
无上真仙

作者：铁血丹心


内容简介：

　　现代高材生穿越仙侠世界，用活字印刷术制造符文，用兽医学催产神兽仙兽，用微量学制造仙丹，用仿生学创造仙法，用浪漫和情诗追圣女，以一条奇门鬼道称雄万界，成就无上真仙！


正文


第1章 君子爱财

　　好多肉，好香、好软、好滑。

　　咦！怎么觉得湿乎乎的，屋里怎么会有雨是谁在施展沐雨咒了。

　　源天迷迷糊糊的半睁着眼，脸上黏糊糊湿哒哒的，衣服湿乎乎的贴在身上，很是不爽。他坐直身子，一阵夜风吹来，凉嗖嗖，一个激灵脑子清醒了过来。

　　看了看周围，这才知道，又是一个梦！他哪里是被雨淋醒的啊，分明是被那头又大又肥的花纹猪给舔醒的。

　　一个在门派养了三年肉食灵兽的人，至今还没尝过这灵兽肉到底是个啥滋味。

　　借着月光看了看花纹猪，白胖胖圆滚滚。长着一身浅红色有规则的花纹，修士们餐桌上的最爱，啥时候才能吃到嘴。

　　这肉食灵兽花纹猪，可真是够能吃的。人不得外财不富，猪不喂夜食不肥，白天就喂了它三次了，半夜还得给它加料草。源天还负责着一块灵田的耕种，这一天忙的精疲力尽了。半夜来给花纹猪填料，累的直接在猪棚里睡着了。

　　给猪喂夜食，这是今年刚开始的。随着源天记忆的恢复，一些关于养殖种植的等方面的知识被充分利用了起来。这些知识与其他人的方法截然不同，他们只知道用更好的灵粮喂养会有更好的效果，但是灵粮那么贵谁舍得用来喂猪。

　　猪应该间隔多长时间喂一次食，料应该如何搭配。田地里种的东西，株距多少合适，多长时间浇一次水。

　　自从运用了这些知识，源天养的猪比别人的重了二三百斤，田里的收获也增加了好几成。就拿现在这头花纹猪来说，八百多斤重，比师门要求的五百斤足足多了三百斤。花纹猪多出来的那些肉，卖了之后自然可以赚到更多的钱。

　　抬头仰望点点星空，新月如勾，时间尚早。少壮不努力，老大徒伤悲。源天虽不是什么胸怀大志的人，可是他知道想在这修真界生存下去不容易。在人前吊儿郎当的源天，又有谁知道他在背后付出的努力。半夜起来偷偷摸黑练功，这些年他一直在坚持。

　　拍了拍自己的痩脸打起了精神，源天开始在猪圈里练起了法决。这套法决比水球术稍微复杂一点，叫做沐雨咒可以引来一片小小的云彩。

　　可别小看这套小小的沐雨咒法决，可是给源天带来了不少的实惠。要不是因为这些年把老黄伺候的还不错，哪能学到这么实用的法决啊。自从学会了沐雨咒，不管是给灵田浇水还是给花纹猪洗澡都方便多了，闲暇时候还能给别人帮个忙赚些人缘。

　　源天的沐雨咒已经用的很娴熟了，可他还是挤出时间来练习。虽然这是最基本的法决，可对于提高体内的水灵力储量还是有一定用处的。体内的灵力储量够多，才能在修为方面得到提升。目前没有钱买更好的法决，源天只好抓紧练习这种不花钱的来的法决。今天去市场把最肥的一头花纹猪给买了，应该能凑够买灵雨决钱了吧。

　　感觉到自己丹田内的灵力有增加了少许，源天露出了灿烂的笑容。只要坚持锻炼，总能够再晋升一级的。不过眼下得赶紧赚灵石了，低等的法决效果始终是微弱啊。

　　当红彤彤的旭日从东方冉冉升起，源天施展了沐雨咒。把花纹猪和自己都洗的干干净净，顺便还不忘照顾一下，养在猪棚旁边的几棵菊花，源天最喜欢的就是菊花了。

　　飒飒西风满院栽，

　　蕊寒香冷蝶难来。

　　他年我若为青帝，

　　报与桃花一处开。

　　菊花这么高雅的东西，怎么会种在猪棚旁边。还不是因为缺钱，有钱当然弄个干净漂亮的花园。正儿八经的养上一些菊花，等到秋天坐在藤椅上喝着茶赏菊。自己这身肉要是能换成灵石干脆卖了得了，这年头没有灵石简直没法活。

　　这个叫青帝的是谁，怎么不让菊花在春天也能开。现在正好是春天，天天照顾它也不开花。

　　在源天的记忆里，一醒来就跟今天一样是被一只花纹猪舔醒的。醒来以后啥都不记得了，不知道自己叫啥，也不知道自己在哪儿。负责花纹猪饲养的老黄发现了他，几番询问无果。只说他是从天上轰隆一下，掉到了猪圈里。干脆给他起了个名叫源天，暗喻他是老天送来的。

　　老黄原名黄老实，人如其名老实忠厚。年轻时候受过伤，人到老年了也只是个练气四层的修为。没啥前途了，就被安排在门派外围杂役处养猪。从天而降的源天，虽然没多好的修行天赋，倒也给老黄排解了不少寂寞。

　　同样给源天安排了个养猪的活儿，每天能有饭吃算是饿不死了。好赖有个名字了，源天就源天，反正也想不起本来的名字了，源天这名貌似还不错。小身板皮包骨头的，跟好几年没吃饭似的。整天守着修真界最实惠的肉食灵兽花纹猪，也是一种视觉享受。

　　源天一大早把一切收拾妥当取出符纸叠的小船，把花纹猪哄上去，晃晃悠悠的往山门口飞去。

　　他身形像麻杆，再加上这一身软趴趴贴身的衣服，把枯干瘦的身材衬托的淋漓尽致。这要是在背上绑根木棍，站在农田里吓唬麻雀，绝对比农民自己扎的稻草人效果好。

　　自从莫名其妙来到猪棚后，跟着饲养员老黄干活儿。虽然没吃上灵兽肉，但伙食也还可以了，就是不长膘。

　　两年来老黄对他还不错，教了他一手沐浴咒。源天比其他的饲养员机灵，跟着老黄学到了第二层。到如今老黄已经去世一年了，一共只有三层的沐雨咒被源天练熟了。

　　杂役弟子里，除了当初的老黄确实没人会沐雨咒，虽然他为人老实，可是脾气古怪，谁都不给帮忙。

　　在老黄看来，门派之中就应该各自做好各自的活儿，他不帮别人也不让别人帮他。当初源天就是掉到了他负责的猪棚里，让他以为是老天爷的安排，所以尽心尽力的教源天本领。若是源天掉的再偏一些，就没有这种好事了。

　　种点儿料草卖卖，还能赚赚灵石。帮别人的牲口洗澡，耗费精力还不好要钱，老黄是不会干那帮别人洗牛的活儿的。

　　源天这人就比较好说话，脑子又转得快，有空余时间的时候就帮别人施展一番沐雨咒。杂役弟子都不富裕，沐雨咒又不是灵雨决那种金贵东西。全当是提高熟练度了，还能多交朋友。

　　这一手沐雨咒，对于正式弟子来说那是基本咒法。但是对于杂役弟子来说，那就像天上的星星般，可望而不可及。用养灵兽赚来的工钱，租了师门的一块儿杂灵田。有这沐雨咒的帮助，料草长得还满快的。省出来的料草采购钱，可以存起来。

　　多出来的料草，可以卖给其他的饲养员。赚到的灵石除了支付灵田租赁费，其他的也全都存了起来，因为源天心里有一个计划，买一本灵雨决。

　　灵雨决并不是什么高深的法诀，但也不是什么人都能学会，主要是用来给灵田施雨。源天打好了主意，卖了这头花纹猪。赚到的灵石除了交给师门的，剩下的钱和以前攒的一起买本《灵雨决》。

　　沐雨咒只能给料草这种低等的灵草浇灌，若是想要种真正的灵谷、灵菜、灵药、灵果，那是非灵雨决不可的。

　　灵雨决每一层对对应着灵田的级别，比如一级灵雨决那就只能为一级灵田灌溉。二级灵雨决却可以同时给一级和二级灵田灌溉。至于三级灵雨决那可了不得了，三级灵田可不是一般人能够拥有的，只有门派长老级的人物才会有自己的三级灵田。里面种着的三级灵药、灵草那也是相当的珍贵，普通弟子看都不让看更别说是碰了。

　　谁的灵田不想多收成一些，一旦练成了灵雨决三层，就吃喝不愁了。源天面带微笑挥了挥手，跟众位养殖区的杂役弟子告别。回来还得帮他们的猪牛羊洗澡，源天这一天到晚可是忙得很啊。

　　扑哧扑哧，这破纸小船是老黄的遗产。虽然是最低劣的飞行灵器，也是令无数人羡慕得。

　　八百多斤的花纹猪，加上一百来斤的源天，已经接近纸小船的最大载重量一千斤了。用符纸叠成的小船，要不是因为上面有朱砂画的坚固符文，用手随便一撕就能撕开。不过加上那几个坚固符文之后，就变得跟木船差不多的效果了。

　　这符文小纸船做工明显不是太好，许多粘合处都有毛边。符纸的品阶不高，是一阶符纸里的中品纸。名叫“毛头纸”，纸张中隐约可以见到一些羊毛拉的丝。

　　符纸的价格并不贵，叠成船也并不难，就连三岁小孩都会叠纸船。难就难在上面的符文，没有学过符文制造的人根本不知道该如何下笔。等咱有了灵石，也买本画符的书学学，自己画画估计也比这强。

　　符文就画在符纸表面，歪歪扭扭的，一看这画符的符文师就是个生手。源天对此表示深深的鄙视，可他自己目前连最基础的《符文初解》都买不起，也只能是天天看着这歪歪扭扭的符文望而兴叹。

　　猪老弟啊猪老弟！可千万别尿了，把符文湿了失了效，都得摔下去。虽然飞的很低，摔一下也够疼的。更重要的是这么沉的猪，没有了小纸船可怎么弄到市场。

　　交易市场在天元剑派的势力范围内，飞过去不算远，但是要走过去那可是不近，更何况带着一头大笨猪。

　　吱嘎吱嘎，小纸船发出不堪重负的声音。源天那带着微笑的脸顿时一僵，把速度降慢一些。过了一会儿，见纸船没有崩溃的迹象，才松了口气，继续往交易会场飞。

　　“小船啊，小船！千万挺住啊，等我赚够了灵石，让你安心退休”

　　吱嘎吱嘎的声音继续响着，纸船梦游一般。那摇摆的身姿，走着极为诡异的路线。

　　好在路线大部分是向下行，低低的飞着，应该能坚持到交易市场。

　　前面有一段坡路，源天努力往小纸船里灌输着灵力，纸船缓缓抬头往上爬升。眼瞅着就要撞到坡上了，毫厘之差擦着边飞过去了。擦了擦额头的汗，每次都这么玄乎。虽然驾驶经验丰富，但每次经过这个坡都提心吊胆。

　　被猪尿湿了符文，把小纸船拿太阳底下晒晒，干了还能接着用。要是撞毁了，那就真的报销了。这可是黄老头的遗产啊，是源天的宝贝疙瘩。

　　在吱吱呀呀的声音中，摇摇晃晃了数个时辰。源天那始终带着微笑的脸有些苍白，抬起手来，用衣袖擦了擦额头的汗珠。天元山脚的市场就在不远了，隐约可以听到讨价还价的声音。


第2章 取之有道

　　东洲大陆修真门派，大型门派九十九家，中型门派一千有余，小型门派不计其数。

　　源天所在的天元剑派就是标准的小型门派，小型门派也不可小瞧，毕竟是修真门派，不是江湖门派所能比拟的。

　　哪位大侠若敢不服，甭管你是练刀的还是练剑的。就算是你能一个打十个，一张火焰符过去，保证烧的亲娘舅都不认识你了。

　　纸船吱吱呀呀地蹒跚而行，总算是到了坊市了。

　　瘦如麻杆的源天端坐在纸船上，旁边还有一只八百斤重，满身花纹的肥猪，这是一条多么靓丽的风景线。

　　画一页扁舟，谁能与我共逍游。黄粱不变豪情在，不如与天竟自由……

　　坐在飞行法器上，乘风遨游。是多少修真子弟的梦想啊，源天的纸船虽然破旧，也让很多同门弟子羡慕的不得了。

　　源天与花纹猪的肥瘦对比，吸引了的市场上不少人驻足观看，指指点点。

　　源天此时拿出他招牌的微笑，向大家拱手作揖。别看身体消瘦，修为也不高，这范儿还真像那么回事。

　　呼。一艘画舫从头顶飞过，巨大的体积遮住了阳光，下方形成了一片阴影。

　　原本那些对着源天指指点点的人，此刻都赶紧仰头观望巨大地画舫。

　　画舫由千年桃木作成，上面雕刻着数不清的复杂符文。整艘画舫呈现朱红之色，其间不断有琴声、歌声传出。

　　这才叫飞行法器啊。再看看自己的小破纸船。唉！人比人得死，货比货得扔。

　　还是现实一些，把花纹猪先卖换成灵石，看看够不够钱买本灵雨决。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。饭还是要一口一口的吃，灵石要一个一个的赚。

　　天空闪起了七彩的光，耀的下方的人们几乎睁不开眼。眯着眼抬头观瞧，原来是画舫之上雕着的光彩符文，发出耀眼的七彩光。

　　除了琴声和众多女修的歌声，还有一位男修豪迈的笑声传出。

　　纸醉金迷真够奢侈的，源天在心中忍不住暗骂一句。

　　光是嫉妒别人也没啥用，靠近了店铺，源天赶紧从纸船上下来，招呼伙计卸货。

　　这位伙计赤裸上半身，一块儿一块儿的疙瘩肉在身上垒起，精壮如铁塔般。养牛的老铁就够壮了，可是这位伙计比老铁还壮。

　　“把这头猪抗进去称称，让老板给做个价。”源天像大爷一样，把手往身后一背指挥到。

　　“好来，您请好吧！”壮汉伙计轻松的扛起八百斤的花纹猪，往店里走去。

　　看着伙计那精壮的体格，源天掩饰不住羡慕之情。练体士的体格真叫一个壮啊，就这小小的伙计抗八百斤得猪跟玩儿似的。

　　再看看自己的胳膊跟人家大拇指差不多粗，小腰板还不如人家胳膊壮实。

　　练气士不跟他们比体格，源天自我心理安慰着。

　　“多少？”源天微笑看着店老板，面上微笑心里却是警惕的很，千万不能被坑了，少半块儿灵石都不干。

　　店老板看着这位笑容如花，身如麻杆的老主顾。心道：这位爷可不好坑，老黄带出来的人，斤斤计较的功夫那是一流的。

　　别看这位店主财大气粗，而且是练气七层的修为。照样不敢得罪练气三层，瘦如麻杆的源天。

　　这整个市场都在天元剑派实力范围内，杂役弟子那也是弟子，真要去师门告个状，保管让他吃不了兜着走。

　　店老板使了个颜色，把店伙计给支了出去。

　　“花纹猪重八百一十斤，总共能换八十一个低品灵石。”店老板如实报数，连一个灵石的零头也报了出来。

　　嗯。源天故作沉思，心里其实美得很。

　　以前黄老实在的时候，花纹猪一年顶多养到六百多斤。师门规定最低要养到五百斤才算完成任务，可以领到五低品灵石的门派奖励。

　　黄老实养的细心，把一头猪养到六百斤，能够领到六低品灵石的门派奖励。十头猪就可以拿到六十低品六十的奖励，看上去收入还不错。

　　六十低品灵石花一年，其实是非常拮据的。因为喂猪的料草钱也包含在门派奖励内，光是一头花纹猪，一年最少吃掉三低品灵石的东西，十头猪就吃掉三十灵石的东西。

　　若是再去掉猪棚的维护，和本身的日常开销，真剩不下什么。

　　多亏黄老实自己会沐雨决，租了块儿灵田自己种料草，这样去了租金还能有点剩余。

　　从黄老实去世的这一年，源天的记忆逐渐恢复，养猪的技术远远超越了老黄。

　　花纹猪一天应该喂几次，一次多少料草最合适，应该如何搅拌搭配。这些知识从脑袋一股脑的冒了出来，不只是记起来了，而且精通的很。

　　就这样，花纹猪愣是被他养到了八百一十斤。

　　八百一十斤啊，自己一头猪能够拿到八低品灵石的门派奖励了，十头猪就是八十低品灵石。

　　这头猪八十一低品灵石，如果只上交八十灵石，能把那一灵石的零头窝下就好了。结算的总数都是店里负责支付给门派，而后门派再把奖励发下来，不知道能不能和店老板打个商量只交上去八十灵石。

　　“小友，咱俩打个商量你看如何？”店老板关好了店门，殷勤的看着源天。

　　这是什么情况，难道被他知道了心中所想，要和我平分那一灵石。源天赶紧微笑面对店老板：“都是老熟人了，一切都好商量好商量。”

　　“门派规定花纹猪要养到五百斤以上，一直以来老黄都是养到六百斤。”

　　“众所周知超过了六百斤，再养的话浪费的料草太多了，是要亏灵石的。”店老板打量着源天说到。

　　“是啊！是啊！众所周知！！！没办法我是新手不小心喂多了，这次亏死了。若是门派这头花纹猪只给我八灵石的奖励，那是连料草钱都不够啊。让我拿什么吃饭啊，都快要饿死了”

　　源天马上做出一副心疼的样子，那瘦弱的胳膊仿佛在像店老板诉说自己的艰辛。

　　料草源天确实多用了一点儿，但也仅仅是一点儿。花纹猪能长这么肥，主要还是养殖技术过关。特别是半夜里给加的那一顿料草，真真的把猪给喂肥了。

　　店老板眼珠一转：“我看不如这样，就给门派还是按照六百一十斤报上去。上交六十一低品灵石，剩下的二十灵石我和小友……”。

　　店老板欲言又止，下面的话不用他说出来，源天已然明白了，是想把二十低品灵石贪污了，两人二一添作五平分了。

　　“哎呀！老板您真是救苦救难的菩萨，这下我的饭就有着落了。”源天忙拱手作揖，然后小手一伸，不客气的接住了店老板递过来的十个低品灵石，另外还有一张交易证明。

　　换做记忆恢复之前，源天还真不敢这么做。小小的杂役弟子，胆敢挖师门的墙角那不是找死嘛。现在不一样了，逐渐恢复记忆的他，明白了钱的重要性。在这世道里，没有灵石八辈子也难出头。

　　源天看了看交易证明，六百一十斤写得清清楚楚。拿着这个证明，就可以到外门管事那里领六个低品灵石了。

　　将十灵石揣到兜里，源天忍不住的心砰砰直跳。十低品灵石，黄老实在的时候打死没想到可以来的这么容易。

　　六百斤的花纹猪交上去，也不过拿到六低品灵石的奖励，还得刨去去了三灵石的料草钱。

　　如今八百一十斤的花纹猪，当做六百一十斤交上去。轻轻松松的黑到了十个灵石，再加上门派奖励的六个灵石，就是十六低品灵石了。

　　凭着脑袋里记起的那些知识，猪养到一千斤应该不是啥难事。喂料时间，配比方式……不知道门派为啥规定超过五百斤就合格，看来他们的养殖技术不到家。

　　等找人把小纸船加强一下，回去把花纹猪养的更肥一些。一千斤的话能卖一百低品灵石，去了给门派的六十个，还剩四十个灵石。自己和店老板一人分二十个，赚钱原来也不难嘛。

　　没想到这么顺利就可以买灵雨决了，等种了灵谷、灵粮就可以赚更多灵石了。早晚也买上个大画坊，让一群女修给爷唱歌弹琴。

　　脸上绽放出那招牌的微笑，源天揣着灵石走向了灵决书店。


第3章 交易

　　天色渐渐暗下来了，市场却是亮如白昼。每家店铺的门外屋内都镶嵌着发光的珠子，就连摆地摊的也要摆上一两颗，便于招揽生意。

　　除了白色的发光珠子，也有红、绿、蓝、紫等等色彩的珠子。这些珠子一个个犹如小孩拳头般大小，闪烁出炫丽的光芒，把天元市场点缀的非常漂亮，犹如天上人间。

　　每次来市场交易，都得乘着小纸船咯吱咯吱光有好几个时辰。交易完了，基本天也就黑了。

　　天元的夜市真漂亮，也真热闹啊。整天劳累的源天，正好借此机会逛一逛夜市。

　　每家店铺门前最少都会站上一个伙计，有些门面大的店，门口站上四五个店员，而且有难有女。擎着招牌，扯着嗓子招呼着生意。或者搔首弄姿，一颦一笑吸引着顾客。

　　灵石果然是罪恶之源，源天心中不禁感慨。

　　看那些店铺门口卖力招揽顾客的店员，特别是大店门口的店员。修为比源天的高的，比比皆是。可是为了灵石，也得厚着脸皮干这种俗套的事情。

　　“本店出售各类攻击防御法宝，货品齐全，物美价廉。无论您是练气士还是练体士，也无论您是新人还是高手，本店都能满足您的需求……”

　　一家比较大的店铺门前，齐刷刷的站着四个伙计。四个人都穿着一身整齐的制服，打扮的跟守门金刚一般，一看就是正规有实力的店铺。

　　四位伙计这身制服可不敢小觑，不管是身上的鳞甲，还是手里的刀枪剑戟，那都是正儿八经的灵器，而且是中品灵器。

　　像这么大的店铺源天根本就不会往里进，里面的东西都贵的要死，进去也买不起。更何况大店费用太大，不好侃价。

　　找到街边一家不起眼的书店，源天迈步走了进去。

　　进去后先不说话，转悠着看了看货架上摆的各种法决书的标价。没费劲就找到了灵雨决玉简所在的位置，这已经不是第一次来了。

　　别的店铺源天也去看过，价格都比这家小店贵一到两个灵石。

　　店里只有掌柜一个人，没有店伙计，看来是老板自己亲自站柜台。这位老板跟其他店的不同，并不着急招呼客人，而是任由源天在书架前逛游。

　　源天看着书架上摆着的一个个的玉简，馋的口水都快流下来了。不光有灵雨决、金丝决等种植用到的法决玉简。还有火球术、烈焰决、冰霜决、石枪术等等攻击型法决，还有迷幻阵、困兽阵、地陷阵等等阵法玉简。

　　店老板手握狼毫符笔，正在聚精会神的画符。看这位书店老板的面容，像是四十来岁的中年人，但看那下巴那撮山羊胡子，跟百十来岁的老寿星似的。一袭长袍一尘不染，还真有几分世外高人的模样。

　　此时画的是练手用的低级防御符，叫做金刚罩符。

　　不管多么高明的符师，就算画的是最低级的符咒，也必须的集中精力。因为画符这种事情，只要有一笔出了差错。稍微歪了一点点，或者灌入的灵力不均匀，这个符就算废了，符纸会直接自燃掉。

　　源天看了一阵子店老板画符，脑袋里冒出一个奇怪的念头“活字印刷”。

　　拍了拍自己那张瘦脸，皱起眉头努力回想，为啥脑袋里会有这种奇怪的念头。

　　一笔一划的画符太费劲了，前期学习也是无比麻烦。为何不直接买张成品的符，铺上一张透明的纸临摹。临摹的差不多了，然后反刻到印章上去。往符纸上盖一下，就是一个成品的符咒。只要印章雕的平整标准，那盖出来的符咒绝对标准。

　　这一笔一笔的画符失败率太高，一个不小心就会废掉一张符纸。笔画容易错不说，从起笔到收笔，全程都的均匀的灌入灵力，真要活活把人累死。

　　一旦有了这个想法，源天就忍不住想弄一张符来试一试。这个书店货架上没有灵符出售，也不知道老板自己画的符卖不卖。

　　“老板，您店里的灵雨决怎么卖？”源天看到店掌柜收笔了，这才问到。

　　“就是标价的十五低品灵石，小友可是要买一本？”店老掌柜看到源天态度不错，没有一进来就大呼小叫的，而是耐心的等他画完了符，对其印象不错。

　　灵雨决卖十五个低品灵石，说实在话真不贵，至少在这个市场已经是最低价了。可是源天本着多说话不吃亏，口水不值钱的精神，和店老板来了一顿神侃……

　　好说歹说还是没把价格降下来，倒是跟店掌柜要了一样赠品，金刚罩符一张。

　　金刚罩符虽然是低级防御符，但也值一低品灵石的一张，要了这张赠品就等于是省了一个灵石。

　　“老板，再给一张吧，你这符是自己画的，没有进货成本。您老人家就照顾照顾我吧，你看我这体格，多张符就是多条命啊。”说着源天敲了敲胸前的骨头，发出邦邦的声音。

　　练气士的自保能力，其实跟胖瘦没有多大关系，但是店掌柜被这位幽默的顾客给逗乐了。符纸是批发的，符是自己用来练手画的，确实也没有多少成本，干脆就又送了一张给源天。

　　“老板，您真是大善人，一定财源滚滚。”说着源天递上了十五个低品灵石，同时接过了灵雨决玉简和金刚罩符。

　　拿了东西源天却不着急走，眼睛盯着桌上的符纸：“请问一下，符纸从哪家店买比较合适？”

　　“小友是要学制符？”店老板显然对源天这个问题很感兴趣，一个喜欢制符的人遇到另一个爱好制符的人，那就跟见了亲人似的。

　　“是啊！我一直对制符很感兴趣，老板这里可有简单易懂的书，适合新人学制符的？”源天眼巴巴的看着桌上那一摞符纸。

　　“可以看一看《符道初解》，内容全面适合新人看。”店掌柜热情推荐到。

　　“那书多少钱？等我攒够了灵石就来买。”提到价格源天不免有些尴尬，没办法谁让自己囊中羞涩。不过还好，再卖了下一头花纹猪就又有钱了。

　　“不贵，只要三十五低品灵石。等你下次来买，我可以再送你几张成品的符作为参考。”店老板老辣的很，早就看到源天那天元剑派杂役弟子的腰牌了。

　　杂役弟子一般都是拼命工作勉强维持生计，这位小友能有钱来买灵雨决，看来不久就可以成为外门正式弟子了。

　　“符纸我先送你五张，你要是大量用，出门右转向前五百步那家七巧阁，批发零售各种杂货。”说着店老板顺手递给源天五张符纸。

　　“这怎么好意思。”源天面露尴尬之色，手却是一点都不慢，赶紧接过来揣了兜里。

　　“先生贵姓？”收了人家的东西，总不能连人家姓什么都不知道，那样就太失理解了。

　　“免贵，复姓东郭。”书店老板显然也愿意和源天熟络一下。

　　“那就谢过东郭先生了，改日再来拜访。”源天拱手作揖。

　　告别了书店老板，到七巧阁买了一摞普通白纸。薄薄的半透明，价格便宜，正好适合铺到符上用来临摹。

　　至于符纸只打听了价格，却是没有买。先把临摹练好了再说不着急买，何况还有五张免费的那。灵石这种东西，是能省则省。

　　天彻底黑了下来，市场上照明的宝珠就更加炫丽了起来。

　　卖掉了一头花纹猪，就还得要补充上一头，源天赶紧来到了卖灵兽的店采购猪苗。

　　挑选幼猪的活儿，源天自称第二，那天元这一片儿没有人敢称第一。就是去世了的黄老实，也远远比不够他的知识。这些有关养殖、种植等等的信息，好似天生就在他的脑袋里存在。

　　源天隐约觉得自己可能不是这一界的人，只是记忆还没完全恢复，想不起具体是怎么回事。

　　小猪要生活力强，适应脚子，生长发育快，省料，易养才有得赚。

　　一看嘴形：嘴短而圆，大而齐，口要深，下颌薄。下颌与上颌相对整齐的苗猪吃得快，不挑食，容易养，长得也快。

　　二看眼睛：眼毛短，眼亮有神的猪能吃会长。

　　三看脖子，四看躯干……；五看尾巴……六看、七看、八看、九看、十看、十一看、十二看四肢：要求四腿强健，圆直粗大，大腿肌肉丰满，蹄大，体长与体高比例适中，骨架大。

　　一不买空肚猪：苗猪肚腹不大，说明食欲不佳。

　　二不买高温猪，三不买腹泻猪，四不买，五不买、六不买……

　　十二看六不买的绝招，被源天的发挥的淋漓尽致，一番挑选顺利的把店里最好的一头猪苗给挑走了。

　　这头小猪虽然年龄还小，但是嘴圆口深，四肢强壮比例适中，两只小眼睛长得不大却明亮有神。只要好好饲养，长到一千多斤是稳稳地。

　　签字画押后就可以把小猪带走了，买猪苗的钱是不需要杂役弟子出的。卖猪的所得归师门，买猪苗的钱自然也由门派解决。店老板只是做个记录，身份核对无误就把猪苗交给了源天。

　　杂役弟子拿到的那几个提成奖励，若是又买料草又买猪苗，那打死也不够花。

　　别看花纹猪长大了后，体型肥硕重千八百斤，猪苗却是只有几斤沉。像源天这么瘦弱的人，也可以轻松的拎起来。

　　出了店门带着小猪上了纸船，拿出一颗照明的珠子放在船头。捏了一个法决，小纸船悠悠飞了起来。

　　没有了八百斤的花纹猪的负担，小纸船发挥出了它灵敏的特性。比来时的飞行速度快了好几倍，爬坡升高也灵活了许多。

　　来的时候是一路大下坡，偶尔一个小上坡就把源天累的直冒汗。回去的时候虽然一路大上坡，但是只载着一百来斤的源天和几斤重的小猪仔，爬起坡来轻松自在。带起来的夜风吹在身上，微微的有一丝凉意。

　　“小猪、小猪你快快长，长大了咱好换钱花。”源天盘膝而坐，把小猪仔放在他细长的腿上。两只干瘦细长的手轻轻拍着光洁的小猪仔，一边拍嘴里一边念叨。

　　别小看这个抚摸拍打的动作，对小猪仔也是大大有好处的。在这凉风习习的夜里，技能给小猪保温又能检查一下身体，看看有没有什么其他隐患了。

　　若是半路发现了其他隐患，还可以调头回去换。一旦回到师门交了任务，就只能自认倒霉了。

　　源天的手虽然瘦，毕竟还是个练气士。手心透出来暖烘烘的气息，把小猪拍的非常舒服，一会儿就在他腿上睡了过去。

　　小猪仔体型不大，呼噜声还真不小。很好！很好！这猪苗很健康，肯定好养活。

　　若是能养到一千二百斤，除了交给师门的六十灵石，还有六十灵石可以和店老板平分。一次就弄到三十灵石，灵石不要来的太容易。

　　时间就在源天美好的期盼中匆匆的流过，小纸船已经飞到了天元剑派山门口了。


第4章 制符初想

　　“伙计，该醒醒了，到家了。”

　　到了门口下了小纸船，晃醒了小猪仔，抱着这个光洁的小肥球进了山门直奔他负责的猪棚。

　　灵兽就是灵兽，就算是肉食灵兽那也比一般的野兽强得多。这么小的猪仔已经不需要吃奶了，直接就可以自己吃料草。

　　源天把小猪仔单独放到了旁边的培育栏里，暂时不和成年的花纹猪一起住。个头太小吃料抢不过它们，一个不小心被挤死那就亏大了。养殖过程中出了意外，那灵石钱是要自己配上的。

　　就拿养肉食牛的老铁来说，攒了好几年的钱想买本正儿八经的法决书，结果死了一只小牛，就把几年的积蓄都赔上了。

　　杂役弟子不受重视，大部分都没有机会转正。若是在修为上没有啥大的突破，就只能去闯一闯门派的八宝铁塔关。只要能够闯过第一层，就可以转为正式的外门弟子。

　　修为始终没有突破，又闯不过塔第一层的。受不了这种苦日子的，干脆就退出了师门，去世俗之中当个有钱的员外，选择颐养天年的生活。

　　仙路漫漫，只能上下求索。

　　黄老实就属于很执着的人，到死也没离开天元剑派，不肯到那凡间去沾染红尘之气。

　　要想像源天这样，才来杂役处几年就有灵石花，还混上了法决玉简，那是得有脑子有知识才行的。

　　布置好了小猪仔的事，还得去给老王的大黑牛施个沐雨咒。这牛这么壮实，这次应该能卖个好价钱，是需要好好清理卫生，别染上啥疾病。

　　沐雨咒信手拈来，在围绕几只大黑牛的范围内降下了一阵细雨。牛显然很喜欢这种清爽的感觉，互相蹭着身体去掉身上的死皮。

　　见几只牛都洗的差不多了，源天这才收了法术，今天忙了一天了，这会儿又施展法术还真有点儿累。

　　老铁乐的四方海口往两边一裂，翘起大拇指：“源兄弟这一手果然没话说，名不虚传啊！”说完伸出那蒲扇般的大手拍了拍大黑牛黝黑的背部，显然十分满意。

　　源天抹了抹额头的细汗，给了老铁一个人畜无害的笑容：“行了，没事儿我就先走了。你的牛份量差不多了，就去卖掉吧，养的时间久了吃料草太多就不合算了。”

　　扫了一眼那头最壮的大黑牛，显然早就超过了师门要求的份量。

　　看着那头又高又壮的大黑牛，老铁的心里乐开了花：“听老弟的，明天我就牵市场去卖了，这次能赚不少，可以……”

　　说完能赚不少，老铁感觉自己说漏嘴了，尴尬的看了看源天，大嘴一裂露出大板牙冲他傻笑。

　　两排指甲大小的大板牙，配合上那满脸的络腮胡子，源天后悔刚才没让老铁和牛一起淋淋雨了。

　　要说以前源天还真不知道能赚不少这句话的含义，但是经历了今天和店老板平分灵石的事情，显然知道了老王这咽回去的后半句话是啥意思。

　　老铁上次死了一头小牛赔了不好，这次看来能赚回来了。源天自然是不会去举报老铁的事，大家都心里明白就行。避免尴尬，转身离开了，回屋研究研究刚买的灵雨决是正事儿。

　　会到小石屋里，关好了门窗。这才小心翼翼的掏出了灵雨决的玉简，捧在手里看着精致的造型还真有的不舍用。

　　用了吧，练了灵雨决种灵谷、灵粮。等赚了灵石，想买啥法决玉简都行。

　　想到着，雨天把玉简贴到自己的额头上。一道柔和的白光亮起，关于灵雨决的所有信息一下子用尽了源天的脑袋里。

　　原来是这样，得到了这些信息，马上明白了。灵雨决跟之前学的沐雨咒有些相似之处，不同的是灵雨决需要更多的调动身体的灵力。法决和咒术之间有着本质的区别，比咒高着一个档次，连起来自然难度也就更大。

　　既然已经学了灵雨决，剩下的就是练习的事儿了。

　　打坐调整了一下状态，源天挪步来到了自己那片种植料草的灵田旁。这可是灵雨啊，肥水不流外人田，在别处试的话那是大大浪费，下到自己的灵田里才是正理。

　　随着源天灵力的运转，灵田上方举起了一朵锅盖大小的乌云。乌云之中，隐约的还有丝丝细小的雷电闪动。

　　这灵雨决果然不同凡响，下个雨又是云又是雷电的，不是沐雨咒能比拟的。相比灵雨决，沐雨咒更像是喷水咒算不上是雨。

　　依照法决要领，源天不断的运转着灵力，就见乌云越积越多，眼瞅着涨到了一亩地大小的面积。云间的电丝也变得粗壮起来，还伴有轰隆隆的雷鸣声。

　　可这阵势应该有一场不小的雨，可惜事与愿违。废了好长时间的劲，淅淅沥沥的之下来了一点儿小雨，而后乌云迅速散去。

　　什么叫雷声大雨点小，就是此时的情景。源天一屁股坐到在地头上，手扶着地，累的呼哧呼哧直喘。

　　这灵雨决要求太高了，而且又是刚学会，运动的还不熟练。对于练气三层的源天来说，目前还有些应付不来。今天忙了一天确实也累了，且回去休息，明天再来施雨。

　　练气三层这个境界非常的低，就连交易市场的店小二都有很多练气四层的修士。一些大的店面，甚至有练气五层、六层的修士给当伙计。

　　作为天元剑派的杂役弟子，所享受的待遇其实还不如商铺的店小二。店小二只需要站在那里招呼一下客人，就能每个月拿到灵石俸禄。杂役弟子需要养猪养牛，干一些脏活儿累活儿，而且还不能旱涝保收。

　　只有成为了外门弟子，才算是正式弟子。正式弟子，每个月就算啥也不干，也可以每个月从门派领到灵石。而且外门弟子，每个月都有一次机会去闯师门的八宝机关塔，根据闯过的关数获得相应的积分。

　　门派积分可以用来兑换丹药、功法、灵符甚至灵器。

　　杂役弟子一年才有一次闯八宝机关塔的机会，八宝机关塔共分八层，每层都有八道机关。如果能够闯过了第一层的全部八关，那么就可以转为外门弟子。

　　饲养大黑牛的老铁，在门派里呆了十来年了。每年都去闯一次八宝机关塔，可是至今都没闯过第一层去。可想而知，这机关塔不是那么容易闯的。

　　作为杂役弟子，没有用于相应的功法秘诀，也没有武器防具，基本上连第一层的第一关都很难闯过去。

　　源天今年达到了练气三层的修为，已经有了闯机关塔的资格了，但他并不着急现在就去闯。

　　目前除了沐雨咒，还没有一样保命的本事。就连灵雨决，都还用的不顺手。就算灵雨决也熟练了也没啥用，难道进了机关塔后，给机关人洗一个澡会给过关不成？

　　那显然是不可能的，想要过关，起码得有一样带杀伤力的法决，还得有一样保命的防御手段。

　　想到此处，源天不再做逗留，赶忙起身回到自己的小石屋里。

　　累了一天真不想动，但是想到今天从书店老板手里弄来的两张金刚罩防御符，源天顿时就来了精神。

　　关好了门，悄悄的把防御符掏了出来。捧在手心里是看了又看，这可是保命的宝贝啊。要是能够自己制作，不但能够在关键时候保的小命，还能拿出去卖钱。

　　若是闯关弄够了积分，就能成为外门正式弟子。每个月都有灵石领，再分个带灵田的独院小宅。没事儿种种灵谷、灵菜，养点儿小动物。除了交给师门的，自己还能剩下一部分。

　　在院里摆个石桌，吃着灵菜、灵菜，啃着香喷喷带着灵力的肉，再喝壶小酒。那是多么惬意的生活啊，为了这个目标从现在开始临摹制符。

　　为啥要临摹而不是直接学习画符，很显然是想要省时省力简单方便，用一个字概括那就是“懒”，用两个字表达就是“偷懒”。

　　把一张金刚罩符在桌子上铺平，然后上面盖一张半透明的普通纸张。给狼毫符笔占足了朱砂红，源天正襟危坐，提笔悬腕。

　　就这样一笔一划的，照着书店老板的金刚罩防御符临摹了起来。

　　银白的月光洒在大地上，屋内屋外都非常的安静。人一旦精神集中起来，就不觉得时间过得快。要不是因为照明用的珠子开始变暗了，源天都不知道自己已经临摹了很长时间了。

　　月光虽然娇媚，但是要想制符这点儿亮度显然是不够。照明用的珠子注入灵力后，想小太阳般闪亮，看的清才能临摹的更好。

　　重新给照明珠注入了灵力，源天数了数纸张。已经临摹了一百多张了，看临摹出来的符文已经很像了。可是真的拿张空白纸，自己写的话还是不知如何行笔。

　　画符是讲究笔顺的，也就是所谓的起笔和收笔。只有找到了起笔，这个符才算是真正的开始了，否则就算在符纸上画出了一模一样的符，也发挥不出威力来。

　　至于收笔，那就更加的重要了。起笔一旦起好了，只要中间笔画别出错，这个符就算是成功了一般。通过狼毫笔，灵力均匀的注入到符中，此时威能就会在符纸上逐渐产生储存。

　　若是一个符画好了，却在最后的收笔处错了。那么“轰”的一下，这张符就会产生自燃，而后烧的只剩灰了。

　　《制符初解》源天还没买回来，目前只有先自己探索了。虽然难了一些，但是只要成功一张，翻刻到印章上之后，就可以无限量的制造灵符了，而且绝不再错。因为印章是固定的，不存在下笔错顺序的问题。


第5章 小人长戚戚

　　制符的事不能一蹴而就，就算是有临摹这种简单方法，也不敢说一天就能制造出标准的咒符来。

　　源天放下狼毫符笔，伸展了一下有些僵硬的后背，一股疲劳感袭来。换了件干爽的衣服，来到床边倒头就睡。

　　咦！自己啥时候有睡前换衣服的习惯了？不管了，这样还挺舒服，睡觉！

　　也不知道是因为今天太累，还是换衣服睡觉特别舒服，这一觉睡得竟然忘了早起给猪喂食。

　　“砰。砰砰。砰”源天隐约的听到一阵不算急促的敲门声，翻了个身，还想继续睡。

　　“砰。砰砰。砰”这敲门声还是这么有规律，跟暗号似的不急不慢的，这下源天终于睡不着了。

　　窗外阳光洒进来，刚睁开的眼给照的又眯了起来。

　　糟了！睡得太死，忘了喂猪的事了！

　　源天一下从床上蹦了起来，匆忙跑过去打开门：“谁啊？大清早的来敲门。”

　　门外站着一个女孩子，个字不高，比瘦高的源天矮了将近一头。

　　梨窝浅浅，长相甜美，梳了两个羊角辫，穿着一身碎花衣裳。裤腿儿有点短，露出了好看的脚踝。两腮微红，低着头，两只手不断拨弄着衣角。显然是因为吵到了源天睡觉，有些不好意思。

　　“原来是轩辕师妹，有什么事吗？”源天正了正衣襟，露出他招牌的灿烂笑容。

　　可能是源天灿烂的笑容给她很大鼓舞，轩辕舒不再那么拘谨了，两只手也停止了摆弄衣角：“源师兄，今早该给我的灵田浇水了，咱之前说好的。”

　　源天一拍脑门：“哎呀！你看我这记性，昨天太累睡得啥都忘了。你稍等一下，我给猪喂上料草就去给你的灵田浇水。”

　　一把带上了门，衣服也没换，迈步就往猪棚走。轩辕舒默默的跟在后面，她也不好意思让源天先给浇灵田后喂猪，毕竟还是喂猪的事要紧，灵田晚浇一会儿水又不会饿死。

　　源天穿着的正是昨晚睡前换的衣服，这身衣服跟之前传的那套紧身的衣服恰好相反，松松垮垮的非常肥大。

　　一阵风吹过来，一袭白衣忽忽悠悠的，跟在身后的轩辕舒真担心他被风刮起来。就这身板，穿上这一身白大褂，拴上根绳子都可以当风筝放了。

　　这种想法轩辕舒当然不敢说出来，她在师门之中本来就不吃香，也就源天师兄还比较好说话。

　　轩辕这个姓氏，若是放在好早以前。别说是天元剑派了，就是整个东洲大陆那也是响当当的。

　　轩辕氏族本是上古大族，几万年前他们的祖先是一位大能。人类能够在群山林立妖兽盘踞的东洲大陆上，开辟出一片适应生存的土地来，轩辕家的祖先功不可没。

　　可是时过境迁，自从这位大能飞升后。轩辕一门就开始衰败，不知道是不是本事都被祖先用光了。轩辕氏族的子孙的根骨是越来越差，别说是满的八条根骨了，就连五条以上的根骨也很少出现。

　　到了轩辕舒爷爷那一辈，干脆就剩下一条根骨了，勉强能够练气而已。

　　源天身为杂役弟子，根骨够差了吧。那也有两条根骨，一条木属性的一条水属性的，水能生木还是顺相生的根骨。

　　根骨越多，身体吸收天地间的灵气就越快，灵力的储存量也越大。特别是在冲击境界瓶颈的时候，这一点至关重要。

　　轩辕舒可倒是够干脆，直接一条根骨都没有，简直与凡人没什么两样。

　　她的爷爷轩辕天拿出了祖上留下的令牌，找到了东洲修真门派头领，这才给塞到了弱小的天元剑派来当个杂役弟子。

　　虽然没有根骨，但修真门派内的灵气充足，就算不能提高修为，起码也能延年益寿。万一碰到个机会，说不定还能练出个一两手本事来：轩辕天当初是这么想的，纯粹是破罐子破摔的思维。什么上古轩辕血脉，早被扔掉了八百辈子了。

　　轩辕舒这小姑娘可不是来混日子的，别看长得一副胆小怕事的样子。自从来到天元剑派，就想尽一切办法提升自己。

　　这不看到源天自己种了料草，可以节省一笔购买料草的钱。于是她也有样学样，租了一小块儿灵田，也种上了料草。

　　可是她不会沐雨咒这种咒法，外门的水井不准杂役弟子用，去山下拎水的话累死也浇不了多少田。所以就跟源天讲好了，帮忙给灵田施雨。每个月给浇水三次，三个月支付一个低品灵石。

　　一年虽然要花费四个低品灵石用来给灵田浇水，但是省下的料草钱不止这个数，这小丫头还是满有心眼的。

　　给猪添加料草，源天那是驾轻就熟。料草添加完毕，一挥手施展了一个沐雨咒，水槽里的水就满满的了。

　　昨晚睡得特别踏实，感觉今天状态不错，体内的灵力似乎有所增长，看来是与昨天练习的灵雨决有关系。这次沐雨咒都施展的特别顺溜，刚才那一挥手，动作还挺潇洒来。

　　轩辕舒看到源天这么容易就让水槽满了水，不免有些羡慕。她的灵田是雇佣源天给浇水，那是因为灵田面积大用水量太大了。自己养的白山羊喂水，还是得去山下挑水的，哪能像人家这么潇洒，一挥手水槽就满水了。

　　有心要跟他学学这沐雨咒，却又不好意思开口，两人毕竟还没那么熟。养牛的老王跟他那么熟，也没见源天教给老王，自己若是开口被拒绝了就不好了。

　　有了料草有了水，花纹猪们都凑了上来，大口大口的吃了起来。为了能多抢到食物，肥硕的猪头经常会碰撞在一起，发出啪啪的声音。看到健康的花纹猪们疯狂的抢食吃，源天也就放心了。

　　轩辕舒的灵田他也不是第一次去了，就离自己的灵田不远。不用她带路，源天迈开大步头前走着。

　　别看源天腿儿细，脚步可是真不小，这步伐迈开了，一步顶轩辕舒两步。一旦放开了走，轩辕舒还得小跑着才能跟上。

　　很快的，两人就来到了杂灵田区。杂灵田连一级灵田也算不上，但毕竟还是灵田的一种，不是普通的土地能比拟的。

　　这杂灵田上种出来的料草，不管是喂猪羊牛这些常见的家畜，还是喂梅花鹿这种娇贵一些的肉食灵兽。只要是肉食性的灵兽，都喜欢吃这种料草。若是用凡俗田地的杂草喂，那它们是绝对不吃的。别说是杂草了，就算拿农民辛勤收割的粮食蔬菜喂，也是不会吃的。

　　原因很简单，凡俗田地里种出来的东西，是不含有灵力的。

　　来到杂灵田区的门口，两人都拿出了身份令牌。别看只是区区的杂灵田，也不是随便让进的。源天和轩辕舒都是交过了地租，这才有了里面杂灵田的使用权。

　　确认无误，门口看管的护卫这才放两人进去。

　　“源天，你的田租还有一个月就到期了。别忘了续租，不然地里的东西可就被没收了。”看管的护卫好心提醒了一句。

　　“谢谢了，袁护卫。”源天露出他灿烂的笑容来，把这句谢谢衬托的特别的真挚。

　　伸手不打笑脸人，多向别人微笑。给别人带来快乐的同时，也能给自己带来方便。虽然记忆还没全找回来，源天的脑袋里却一直有着混人际圈的丰富经验。

　　刚进到灵田区，迎面碰上一个人。

　　“源师弟，什么时候给我的灵田浇水。我又不是付不起灵石，你是不是存心跟我过不去。”就见一个人迎了上来，对着源天吆二喝三。

　　此人名字唤作刘明，入门并不比源天早，同样是练气三层的修为。只不过为人比较自大，喜欢自称为师兄。

　　“原来是刘师兄，灵田浇水的事儿我实在是没有时间。你也知道我养了不少猪，自己也有块儿地需要照顾，挤不出时间来再给你浇水。”源天并不想和他闹矛盾。

　　“那这小娘们是怎么回事儿，你怎么有空给她的灵田浇水。”刘明双目怒瞪，伸出右手食指指着轩辕舒。

　　见到刘明气势汹汹的样子，轩辕舒躲到了源天的身手。低着头，两只手叉在一起，不敢与他对视。

　　还好今天源天衣服穿得比较肥，正好把她给挡住了，免的吓坏了这位小师妹。

　　“轩辕师妹身体比较弱，无法下山挑这么多水，再说她也是付了我灵石的。”源天依然嬉皮笑脸，他不想得罪刘明但也丝毫不怕他。

　　“我就付不起灵石了吗？源天我告诉你，别以为自己会个沐雨咒就了不起。我哥哥刘栋是外门的正式弟子，我也很快就要进入外门了，有你求着我的时候。”刘明越说越激动，张牙舞爪比比划划的，一副要冲上来拼命地样子。

　　眼瞅着刘明的手就要伸到眼前了，源天并不着急与他动手，灵田区可是有管理者的。

　　“肃静！谁敢在此处闹事，小心我打断他的狗腿。”袁护卫一句话，震住了正在咋咋呼呼的刘明。

　　被袁护卫一训，刘明老实了许多。他也不过是练气三层的修为，而且没有啥杀敌保命的真本事。在人家管理的地盘上，要是真被袁护卫揍了，那也是白揍。

　　“一个看门的，有什么了不起。也不过是跟我哥哥一样修为的外门弟子，我哥跟外门首席赵嘉军可是好朋友。等我去了外门以后，有你好看的。”这话刘明当然不敢在袁护卫的面前说，而是走出了一段距离后小声嘀咕。

　　“刘师兄说得对，咱刘栋哥哥跟首席那是铁哥们，一个护卫算个啥。”和刘明走在一起的一名杂役弟子，连忙拍马屁。

　　“滚一边去，别拿我哥当你哥。那个瘦子源天我也不会放过他，下个月我就要闯关了。我哥给我准备了灵符，说是保我能过第一层。等我成了外门正式弟子，哼哼！源天和那个小丫头我会好好收拾他们的。”刘明甩手给了那位拍马屁的人一个耳光，眼中透出狠辣的目光。

　　“是！是！源天那小子蹦跶不了几天了。”这人挨了一个耳光，不但不生气而且赶紧顺着刘明的话说下去。

　　“哼哼！蹦跶，我要他。”说着刘明伸出右手，比划了一个抹脖子的动作，眼中的凶狠之色更甚。

　　跟班的杂役弟子，吓得缩了缩脖子，他也没想到刘明居然这么狠。也只不过是杂役弟子之间小小的矛盾，本以为也就是报复报复就得了，竟然狠心到杀人的地步。

　　这位名叫王三春的跟班，此时内心泛起了波澜。一个不顺心就要杀人，看来这个主子不好伺候啊。


第6章 制符成功

　　源天来到轩辕舒的灵田旁，看了一下田中料草的长势。

　　嗯！还不错，明显比别人的料草长的高一些，也更加的粗壮。土地有翻动过的痕迹，不用说肯定是偷偷跟源天学的。

　　给料草翻地，而且还浇这么多水。源天到来之前根本就没有人会这种事，在其他杂役弟子看来根本就是出力不讨好。

　　只有轩辕舒这小丫头特别的精明，她观察到源天灵田里的料草长得特别茂盛。在仔细看过了之后，发现土地有翻整过。再加上源天定期给料草施雨，这些都被这小丫头记到了心里有样学样。

　　灵田浇水当然不会像给水槽注水那么轻松，这么大的面积，沐雨咒本身也不是大型的咒法。虽然覆盖面积不大，好在耗费灵力也比较少。

　　练过灵雨决之后，再施展起沐雨咒来果然轻松不少。灵雨决源天今天是不会在这里施展的，一是因为白天人多眼杂，二是因为此刻自己还没连熟。

　　沐雨咒浇水也不算太慢，过了一阵子轩辕舒的灵田就全部浇了一遍。

　　源天绝对不是收了灵石不办事的人，灵田浇的特别认真。不但地表淋湿了，土层下也渗进了不少水。

　　看着绿油油长势喜人的料草，轩辕舒心里乐开了花。红扑扑的脸蛋上，泛出两个深深的小酒窝：“谢谢师兄，下次还请师兄多费心。”

　　说着递给了源天一个低品灵石，正好是三个月到期了，应该支付后面三个月的费用了。

　　源天坦然接受了这一个低品灵石，他可不像轩辕师妹那么害羞，笑起来还得低着头红着脸。瘦瓜子脸上露出来那招牌笑容，灿烂的像刚捡了一百灵石。

　　“走！去你的兽棚看看？”源天做了个走得手势，却并没有头前带路。肉食灵兽饲养，属于门派分配给每个杂役弟子的任务。每个弟子都有自己负责的区域，不像灵田区这样公用对外租赁。

　　轩辕舒头前带路，兽棚离这里也没多远，一会儿功夫就到了她养白山羊的地方。

　　羊的数量还真不少，足足有二十只，是源天养猪数量的两倍。

　　羊的食量比猪要小得多，不但成年的羊可以卖钱，定期剪的羊毛也可以换取一些灵石。轩辕师妹把这些羊照顾的还不错，源天看了看没有生病的迹象。

　　信守拈来一个沐雨咒，水槽里的水就满了，就连二十只羊也跟着洗了一个澡。白山羊被干净的雨水洗掉了身上的灰尘，一个激灵抖掉了身上的水，羊毛显得更加的雪白。嘿！这白山羊真够精神的，轩辕师妹打理的可真不错。

　　做完这些以后也不没什么别的事情了，源天不多做逗留。一是想回屋再研究一下制符，再者逗留多了会引来一些流言蜚语。自己是个大男人倒也无所谓，只怕那些嘴长的人波及到了轩辕舒。

　　硕大的脚配上细长的腿，再加上一身宽松的衣服，源天迈开大步一阵风似的回到了自己的小石屋。

　　来到屋里关上了那扇单薄的木门，源天考虑到一个问题，那就是这个小破屋的安全问题。

　　虽然说这里破破烂烂平时没啥人来，但并不是永远没人来。今早正睡着觉，轩辕舒来敲门这件事情提醒了他。必须要想出一个方法来，以免以后在制符或者练功的紧要关头有人突然闯进来。

　　安全方法的最好方法就是布阵，就像门派的那个山门大阵就很厉害。但是已源天目前的能力和财力，摆大阵是不可能的，就连小阵都还不会摆。下次去市场看看，先弄个带有警示功能的小阵用用，至少还能有个反应时间。

　　稳定了一下心神，摆好了灵符、白纸、朱砂。手执狼毫毛笔，这次才用站姿。悬肘平腕子，一笔一划的临摹书店老板画的金刚罩符。

　　今天白天精神状态良好，临摹了一会儿感觉差不多了。将白纸铺在桌子上，不再放在灵符上了。透过白纸来临摹，始终只是一种描的方法，并不是在写画。

　　直接在白纸上画符，果然比铺在成品灵符上描要难。起笔写了几笔，发现有点歪了。符文这东西太复杂了，描还可以，写起来那就完全是另一回事了。

　　这也难不倒源天，他的小脑瓜里多的是主意。记忆之中自己以前干过这种事，在白纸上用直板比着，按照符文的大小画了一个。

　　这种虽然简单，但是在练字的时候非常好用。上下左右的距离，还有中间位置往四角的比例，全都规范化了。

　　有了练字，效果当真是立竿见影。再耗费了几十张白纸之后，源天感觉自己的符文画的已经是有模有样了。

　　摆脱了画了几张符文试试，大小长短都挺合适。拿起来铺在成品的灵符上比对了一下，透过白纸观察，应该是没有不同之处了。

　　用眼看着一样了，不代表灵符就是成功了。毕竟一直以来都是画在白纸上，并没有在符纸上画过。

　　深深地吸了几口气，稳定了一下情绪。源天小心翼翼的铺开了一张纸，一低品灵石只能买五张啊，这东西真心不舍得用啊。

　　拿起狼毫毛笔，沾了沾朱砂红料。源天的手，在符纸上方比划了半天也没往下落。符纸好贵啊，真怕弄坏了。拼了，舍不得孩子套不到狼啊，灵石花了还可以再赚。

　　不要怪源天抠门，以前黄老实活着的时候，除了能吃饱饭手里基本没有灵石可花。知道老黄去世了，这才得了他可怜巴巴的一点儿遗产。加上卖花纹猪弄到的外快，这才买了本灵雨决。

　　这五张符纸可是厚着脸皮跟东郭先生要的，若是都报废了下次去了还真有点儿不好意思开口了。

　　事情比想象中进展的要顺利，笔锋顺着符纸龙走蛇飞，一道符文一会儿功夫就要成功了。

　　当然这不是一道合格的金刚罩符，作为一道合格低品防御符应该自始至终都灌入炼气五层水平的灵力，而且在画符过程中自始至终的灌入。

　　源天现在不但没有灌入练气五层以的灵力，就连自身的练气三层也没全力施展。因为全力施展开的话，会消耗太快，那样下笔就不容易控制了。

　　如今只拿出了练气一层的水平，均匀的灌入灵力就稳的多了。这道符也只是为了印证笔画是否正确，至于效果方面源天从来也没指望。

　　画符进行的异常顺利，金刚罩符文一气呵成。提腕收笔，随着狼毫毛笔离开符纸。一小片土褐色的光泛起，而后全部收敛进了符纸里。

　　金刚罩符虽然带一个金字，但其实并不是金属性的灵符，而是土属性的灵符。

　　金属性的灵符防御力确实可以更强一点儿，但是有两个弱点。一是金属性的低品防御符，只能固定使用。一旦张开了防雨罩，施符人就不能移动了，只能站在原地。二是金属性的防御符不管是低品还是中品高品，其持久性都不如土属性的防御符。

　　这一道符成功了，源天并没有着急画下一道符。坐到石凳上摸了摸额头的汗，画符这活儿可是够累的，这还是只用了一层的灵力画了道劣质的符。

　　怪不得一道低品防御符就能卖上一低品灵石，符纸明明是一灵石能买五张，狼毫符笔和朱砂更是耐用的东西。原来这价格贵，就贵在耗神耗力上。

　　有了这一道成功的符，源天就不会再费时费力的画下一道了。下面才是重头戏，翻刻灵符印章。

　　经过一番打坐之后，体内的灵力恢复的差不多了。源天掏出一块土属性的低品灵石，用雪白的衣袖蹭了蹭。

　　真不舍得用啊，这是成色多好的一块灵石啊。为了以后赚更多的灵石，只好先牺牲这块灵石老弟了。

　　他早就想好了，既然金刚罩符这种常用防御符是土属性的。那么用土属性的灵石作为印基，应该是没有错的。

　　将这块平滑的土属性灵石放在桌子上，然后把一张画有符文的纸反铺在上面。拿起精巧的小刻刀，拔了根头发试了试。嗯！够锋利，应该没问题。

　　灵石这种东西，质地并不是很硬。用锋利的刻刀雕刻起来，也不需要用多大的力量。可是源天的手此刻却是无比的慢。

　　刚刻了没几个笔画，他就停下手。抬起头张开嘴，做了几个深呼吸。太紧张太刺激了，不但额头出汗了，就连后背都湿透了。这可是在往灵石上刻啊，要是失败了，好好一块灵石就瞎了。

　　若是成功了，哈哈！就可以批零生产金刚罩符了。灵石这种东西，还不得大把大把的来。等有了钱，先把那小纸船换了，然后就可以载更重的猪了。

　　不得不说源天确实没见过啥钱，作为一个贫困的杂役弟子，这些年跟着黄老实这日子过得真够苦的。就这样其他杂役弟子还羡慕他那，若是让那些天才弟子们知道了，恐怕要笑掉大牙。

　　稳定了一下情绪，源天继续刻章。别看手指长得纤细，刻刀拿的却是非常的稳。刻刀顺着符文，透过纸一笔一划的刻到了灵石上。

　　这次的进度快了一些，直到印章刻到一半的时候，源天才停了手。再歇息一下，喘口气儿放松一下。

　　这活儿虽然不是个力气活，却是个标准的精细活儿。若是精神不够集中，稍微一偏就会失败。

　　再次调整了一下状态，继续开始刻章。还好这是刻章不是画符，中途是可以停下来休息的。若是画符的话，那是必须一气呵成的。这也是为什么，源天画符的时候没敢调动练气三层的全部灵力。因为怕画到一半，灵力跟不上。

　　动作虽慢，胜在稳健。虽然小刀一下下的刻画，一个符文印章终于制成了。

　　收起激动地心情，下面这件事才是最重要的。那就是印符，印金刚罩符。不是画符是印符，用这个符文印章印符。

　　在桌子上平整的铺开了一张符纸，右手拿起雕刻有符文的印章。这块用低品灵石雕刻成的印章，此刻显得特别沉重。重到源天不得不把左手，搭在了右手背上，便于帮助右手稳定。

　　调动全身的灵力往手上涌去，而后全部都涌入了这颗印章。

　　嗨！两手一起发力往下按，印章结结实实的按在了符纸之上。全身的灵力继续通过右手，往印章灌输过去。然后又通过印章，灌输到了符纸之上。

　　直到一片土褐色的光华泛起，源天这才收了手，让印章离开了符纸。

　　这片泛起的光华把整个小屋都照亮了，原本为了保密关窗关门的，屋里只用一颗照明珠。此刻符文泛起的光华，亮度已经超过了照明珠。

　　随着土褐色光华的收敛，一道灵符终于成功了。一道用印章制作的，金刚罩低品防御符。

　　源天一屁股坐在了床上，倚着墙半点儿都不想动。

　　太累了！太紧张了！有种虚脱的感觉。

　　成功了！印章制符终于成功了，以后就可以批量的生产灵符了。本来是一个不切实际的大胆想法，没想到就这么成功了。幸福来的太快，心理上还有点儿不适应。


第7章 卖符

　　歇了小半个时辰，源天这才重新站了起来。还有三张符纸没用那，趁热打铁都作成灵符。不管是留着保命，还是换成灵石都是不错的选择。

　　刚才连画带刻带印，把源天累了个够呛，坐在凳子上休息了一会儿。这才开始印制灵符，只负责印就没有那么累了。经过了三次灵力灌注之后，三张金刚罩灵符就制造出来了。

　　源天迫不及待的想去趟天元交易市场，到书店找东郭先生看看这灵符是个什么水准。另外还得去七巧阁杂货那里，多买点儿符纸。最好顺便打听打听，他们是什么价收购灵符的。

　　想到这里急忙把桌上的东西一手，关上屋门就奔天元交易市场去了。

　　这一路上小纸船只载着源天一个瘦子，没有八百斤的猪老弟，再加上是下坡，速度还真不慢。

　　不到一个时辰，就来到了市场。跳下纸船，一招手就收了起来。接着一头扎进了书店，直扑掌柜的柜台。

　　“老板，您现在不忙吧？”源天用热切的眼神的看着这位复姓东郭的书店掌柜。

　　作为一个店的掌柜，其实不一定是这个店的老板。当然也有些店，是老板掌柜一手兼任的，不过源天一直都是喊老板这个称呼。

　　看到源天那迫切的样子，东郭先生一愣。这是什么情况，难道符纸用完了？用完了应该去七巧阁买啊。还是说有了灵石了，想要买制符初解。

　　“啊！小友可有什么事情？”东郭先生毕竟是生意，不可能直接问源天是不是符纸用了这种问题。

　　源天直接把四张用印出来的灵符掏了出来，放在了柜台之上。

　　还不等他开口说话，书店掌柜直接拿起了一张。放在手中，仔细端瞧。

　　“这灵符是你画的？”东郭先生发现这灵符非常眼熟，笔画结构符文大小跟自己画的符非常像。要不是因为灵力波动不同，还以为是自己送出去灵符。

　　“是我制作的灵符，先生您看看是否合格？”源天这话说得没错，不是他画的，但确实是他制作的。画符那多费劲啊，咱这一印章下去就是一个。

　　下笔均匀有力，符文大小规范，灵力分配也非常均匀。美中不足的是，注入的灵力质量不高，虽然量很充足，但只是练气三层水平的灵力。

　　能不均匀吗？下笔再均匀，也没有印章印的均匀。灵力也是通过整个印章直接灌输，自然分布也是极均匀的。灌输的时候不用像画符的时候那样，还得边控制灵力边一笔一划的写。通过印章猛灌，自然是灵力非常充足了。

　　很好！笔法老道，难道这个天元剑派的杂役弟子竟然有制符的天份。

　　“敢问小友，以前可有学过制符，或者练过书法之类的？”看到笔画如此老道的灵符，东郭先生捋了捋下巴的胡子，提出了疑问。

　　“制符这是刚开始揣摩，书法曾经练过。”源天确实记得自己好像练过书法这种东西，但忘了什么时候练得了，肯定不是在天元剑派这三年练得。

　　“怪不得，小友这符文做的已经很好了，除了灵力层次尚浅其他方面没有任何问题。”东郭先生给出了一个中肯的评价。

　　“那这种水平的灵符能卖多少钱？”这个才是源天最感兴趣的话题。

　　“小友制作的灵符，虽然灵力层次不高，胜在量充足，而且符文笔画很规范。若是参照标准金刚罩灵符的价格的话，你的灵符应该在半个低品灵石左右的价格。”东郭先生稍作思考，然后给估了个价。

　　半个低品灵石，源天心中打起了小算盘。五张符纸是一个低品灵石，算上朱砂和狼毫符笔的小号。大概四张金刚罩符，是一个低品灵石的成本。能够卖半个灵石的价格，翻了一番还不错。

　　东郭先生之所以给估价半个低品灵石，是因为源天的符文确实非常规范，手法非常的老道。特别均匀度，竟然超过了他这个老手的水平。

　　均匀度在防御符的应用中，是比较重要的一个方面。有一些练气六七层的修士，也制作低品的防御符。做出来的防御符虽然灵力层次高，但是领里灌入不够均匀。与人对战时，撑起来的防御罩也就不均匀。有的地方承受能力强，有的地方脆弱。若是正好被敌人攻到了薄弱之处，那可是要倒大霉的。

　　源天印出来的金刚罩符，虽然抵挡不住练气五层修士的全力一击。但是抵挡练气三层修士攻击的话，挨个十来下还是没问题的。

　　一张标准的金刚罩符，是可以接住练气五层以修士的全力一击。正面的全力一击也只能是接住一下子，若是一些侧面攻击或者偷袭还可以多接几下。若是让练气三层的修士肆无忌惮的来攻击的话，十几下之后基本也就崩溃掉了。

　　决定一张防御符的防御能力，最主要的还是卡可能符文本身的等级。至于灵力的层次和符文的规整度，都是一些次要的条件。

　　既然知道了自己印制灵符的售价，源天也就不多做逗留了，赶紧去买符纸是正事：“谢谢老板了，等我攒够了钱就来买《制符初解》。”

　　“且慢！小友若是真对制符感兴趣，可以先看看我写的这本制符心得。不是玉简没啥成本，就不要你钱了。”说着东郭先生从桌子里拿出一本蓝皮的书，厚厚的边缘用针线订起来的。

　　这位书店掌柜，早就看出了源天这小子抠门的很。所以先说了这本书不要钱，不然这小子肯定会以为是要向他推销书。

　　接过东郭先生递来的书，源天翻了几下看了看。暗蓝色的书皮上没写书名，只是在右下角写着“东郭琅著”四个蝇头小楷字。

　　粗略的看了一下书的内容，大部分是文字，另外还配有一些图画。

　　玉简记载的东西，只要贴到额头上一会儿里面的信息就会进到识海。不需要一字一字的读记，学会之后剩下的就只是熟练度的事儿。书就不一样了，需要用心的去读去记，还得一点儿一点儿理解。

　　白赚了一本书先，源天心里乐开了花。露出他那招牌的灿烂笑容，跟东郭先生个谢，急匆匆的出了书店门。

　　七巧阁，别看只是一个杂货铺。规模可真是不小，不但数量大而且品种全。各种各样的杂货，都可以批发零售。不但符纸能够从这里买，就连一些灵符也可以从这里买到。价格方面和和专门的灵符店差不多，一些日常灵符还会便宜一点点，只不过是制作人不同而已。

　　灵符店里的灵符，一般是由符师统一制作的。七巧阁杂货铺的灵符，是五花八门。有客户寄售的，也有店伙计练手的，还有典当的。

　　源天今天来，除了要买符纸。还有两件事要做，一是卖掉两张自制金刚罩符，看看到底能卖多少钱。二是买一张攻击类的灵符，回去继续仿制。

　　“老板，给拿二十张符纸。”源天一贯称呼别人为老板，其实这么大的店，老板怎么可能亲自站柜台。

　　“哟！这位小哥，您可别喊我老板，我只是店里的伙计。您这是要制符啊，若是手里符多也可以出售给我们店的。”这位伙计长得也够瘦的，仅次于麻杆源天了。但是个字没有源天高，而且又习惯低着头，所以显得更加小巧了。

　　“是啊，我在研究符道，你看看我这符能卖多少钱？”说着源天就把四个低品灵石和两张自制金刚罩符递了过去。

　　不买只卖的话，源天总觉得不够地道。所以把买符纸的钱一起递过去，先混个脸儿熟。

　　店伙计拿起灵符一看，不由眼前一亮。这符文的笔风跟东郭那老狐狸很像啊，难不成是他新手的徒弟？抬眼端瞧这位顾客，上下一般粗像根麻杆。左手里正捏着一本书，正是东郭琅著的那本制符经验。

　　源天不知道自己已经被误会了，也不知道这店伙计是啥身份，跟东郭先生是朋友还是仇人。他现在最关心的就是，自制的金刚符到底能卖多少钱。

　　“这灵符还不错，可惜灵力层次不够。这样吧，两张灵符一低品灵石收了您得符，可以多送您两张符纸。”店伙计眼珠子一转，就算好了帐。

　　“好！灵石就不用给我了，直接给我二十七张符纸就好了。”四低品灵石买二十张，加上刚才的一灵石买五张和送的两张，正好是二十七张。这种小帐，源天根本不需要动脑想，随口就来。

　　接过了二十七张符纸，源天并不着急走人。凑到店伙计近前打听道：“不知道低品灵符里，哪种攻击力最强了？”

　　东郭那老狐狸没教他？难道不是他徒弟？店伙计心思急转，但是脸上看不出任何变化：“低品攻击符中，当属火焰符的攻击力最强。不过消耗也是最快，一张火焰符做完全力一击，而后就报废了。不像缠绕符、石枪符那样可以多次使用。”

　　“你们店的火焰符，还麻烦小哥给推荐一下。”这位跟自己差不多瘦的店伙计，给讲解的可真详细。业务素质真高，不愧是大店啊，源天这会儿觉得他长得都比刚才俊了。


第8章 高价火焰符

　　“这边请”说着店伙计做了个请的手势，领着走到了一处货架前。

　　货架上摆着好多低品灵符：金刚罩符、水露符、缠绕符、石枪符、土盾符、火焰符……光是源天想要的火焰符就有五种，而且价格还都不一样。

　　“您不管是为了防身，还是为了参考，我推荐您买贵一点儿的灵符。”店伙计热情的推荐着。

　　要是换了别人，或许觉得店伙计是在宰客。但源天可不这么想，他好歹也是半个制符师了，灵符的好坏还是能看出个大概的。

　　那种四灵石能买五张的火焰符，看符文规整度真是不怎么样。应该是新人练手的灵符，效果肯定要差。自己刚才那两张灵符，灵力层次不够恐怕也得卖这种价格吧。

　　一灵石一张的火焰符，看上去跟专门的灵符店卖的基本一样。

　　最吸引源天的还是二低品灵石一张的火焰符，比标准的火焰符贵了整整一倍。

　　好货不便宜，便宜没好货。虽然自己也没钱，但源天非常认可这句话。既然仿制，那就得模仿最好的。

　　“二灵石那种给我来一张，不！两张都要了。”货架上这份价格特殊的低品火焰符，一共就只有两张，源天考虑一下全都买下了。

　　这么好的东西，只能我来仿制。万一被别人仿制去了，岂不是挡了我的财路，源天心中邪恶的想到。

　　对于源天这个选择，店伙计显然很满意。乐颠儿的把两张火焰符从货架上去了下来，伸手递了过来。

　　“这就对了，好东西绝对不一样的。我跟你说，刚才有个人太没眼光了。花四低品灵石，买了五张那种劣质灵符。看腰牌也是你们天元剑派的杂役弟子，还是老弟你有眼光啊！”店伙计不失时机的夸赞源天的选择。

　　那店伙计笑的那么贼，不会是被宰狠了吧。掏出四个低品灵石，源天肉疼的要命。要想富先投资，这次仿制千万要成功。

　　想要的东西都到手了，也就不多做逗留。除了七巧阁，跳上小纸船迅速的往回赶。

　　高高的太阳好晒，源天发现这还是头一次大白天的往回飞。以往带着花纹猪逛游到市场就傍晚了，交易完了就是晚上了，都是趁着夜色往回飞的。

　　以往都是带着花纹猪来的时候小心驾驶，回的时候天就黑了，还真没好好看看天元山脚下的景色。现在看下去，可真够热闹的。

　　各式各样的人行色匆匆，有到市场兜售东西的，也有正在离开的。还有附近居住的人，带着一家大小逛着玩儿的。有时候觉得散修也挺幸福的，虽然没有门派势力依靠，但是自由自在的。

　　咦！下面正在赶路那个人好眼熟，不就是刘明的那个跟班吗？难道刚才店伙计说的，买了廉价灵符的就是他？不对啊！已他的收入就算廉价灵符也买不起的。

　　不管那么多了，源天掏出了东郭先生给的那本书。端坐在小纸船上，春风拂过肥大的衣服，发出猎猎声响。手持一本线装的厚书，还真有点儿高人的感觉。

　　下面赶路的王三春可就惨了，来给刘明跑腿儿买灵符。也没个飞行法器，这一路虽然用了疾行符，又哪能比得上坐在飞行法器上舒服快捷。

　　还好那七巧阁杂货铺有便宜灵符，五张火焰符，五张金刚罩符。本该花十个低品灵石，结果只花了八个就买到了。

　　为了让刘明闯八宝机关塔成功，刘栋给了刘明十个低品灵石让他去买灵符。十灵石外门弟子还是拿得起的，但对于杂役弟子来说就是比巨款了。

　　也就是源天这种继承了黄老实的遗产，又比较会做生意的杂役弟子才敢花十五灵石去买法决。火焰符竟然还买二灵石一张的，真不是一般贵。

　　王三春虽然抱怨着，心里其实在偷着乐。跑个腿儿就赚到两个灵石，多亏刘明那草包懒得要死。

　　端坐在小纸船上的源天，翻开制符经验这本书。目录做的真不错，分类很清晰，不费劲就找到了有关火焰符的介绍。

　　火焰符，低品攻击符。激活后投掷，形成球状火焰攻击。攻击距离二十步，属于一次性消耗品。一旦使用后，灵符就会彻底消失无法回收。

　　因为火属性不稳定，因此制作难度较大。下笔时注意灵力一定要均匀，否则很容易失败。失败时产生的自然火大于普通符，切记！切记！

　　看到此处源天心里有点儿数了，怪不得自己买的两张张火焰符值二低品灵石。原来火焰符这么不稳定，制作过程中不敢全力灌入灵力。

　　印章可没有这个毛病，只要刻制成功了，一章盖下去就可以全力灌入灵力了。绝对不存在下笔不均匀，灵力不均匀这一说。

　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。书这东西果然是宝贝，东郭先生这本制符经验里，不但有讲到制符方法，还讲到了很多需要注意的事项。

　　源天甚至考虑《制符初解》的玉简还有没有必要买，想了想还是有必要的。很多灵符的符文他都还不认识，要是挨个照着书学要耗费不少时间。玉简这种东西，往额头一拍就全知道了，两种结合着来吧。

　　收起了书，在小纸船上打坐调整了一番状态。制符是个累活儿，即便是仿制也不轻松。小纸船虽然不宽，好在源天够瘦，坐在里面还是挺稳的。

　　一番打坐后，纸船已经飞近山门了。王三春还在路上卖力的跑着，源天已经进了山门回到了猪棚。

　　白天人多眼杂，始终有点儿不方便。先给猪喂上些料草，又施了个沐雨咒给水槽加满了水。猪啊，快点儿长肉。卖了灵石，好去买那本《制符初解》玉简。

　　不知道花纹猪们是不是听到了源天的祈祷，呱唧呱唧的抢着食吃，碰的青石做的食槽直晃。好在那石槽够结实，不然要被它们撞翻了。

　　天色尚早，干脆就在这猪棚里练习一下灵雨决。这事儿倒是不怕别人知道，被其他杂役弟子知道了只会更加疯狂的向源天献殷勤。只要练得层次够高，就连那些种田的外门弟子，也得求着他给施雨。

　　猪棚不比灵田那么大的空地，这次聚起来的乌云比较小朵。控制着乌云越积越厚，开始有了丝丝闪电。灵雨还没下下来，源天只好继续增加灵力的施展。

　　“咔嚓”一声雷响，吓得花纹猪们停止了抢食，抬头看着那一小朵乌云。害怕雷电，这是动物的本能。看到乌云那么小，电丝也不粗，这才放心的又埋头猛吃起来。

　　“哗啦啦……”灵雨淋在猪棚里，虽然只有澡盆大小的面积，但是下的还挺急。

　　这下猪棚里可炸了锅了，花纹猪们疯狂的往灵雨下来的范围拥挤。密密的雨水，带着充沛的灵力降了下来。比较壮实的几只花纹猪首先挤到了位置，张开大嘴喝着灵雨。

　　没能挤进去的花纹猪，急的用头直拱其他的猪。可惜由于体格不够壮实，怎么也拱不动。

　　源天看着这些憨傻的猪们，心里面乐开了花。看来这灵雨决要控制住乌云的面积，不能一味追求大范围。上次在灵田一下子弄了一亩地大小的乌云，结果后期灵力不济。

　　稍微增加了一下灵力的输出，乌云增大到了一间房大小。这下子所有的灵纹猪都淋到了，也就不必拥挤撞的啪啪响了。

　　这些大猪都吃饱喝足了，源天还有意照顾了一下那只小花纹猪。猪苗和大花纹猪用栅栏隔开，料食和水都是单独的，免得抢食的时候被大猪踩伤了。

　　这头小猪脖子粗嘴大，吃起食来真带劲。别看个头还小，吃食的猛劲一点儿不比大猪差。这会儿可有福了，从小就有灵雨喝。

　　施展完了灵雨，有点儿疲倦。源天早早的回到小石屋，在床上放了个蒲团，盘膝而坐。

　　灵雨决作为一门法决，除了能够行云布雨，还有一个作用就是提升自身的修为。源天如今练气三层的修为，都是靠着最基础的养气要术练起来的。

　　到了练气三层后，养气要术的效果就不明显。这种最低级的养气功法，最多就只能练到四层顶峰。要想突破到练气五层，就得修行好一些的功法。比如外门弟子配发的培元决，就是一本提升基础修为的好功法。

　　灵雨决区别于培元决的地方，在于它不是一门专门提升基础修为的功法，而是一门有着特定水属性，并且能施雨的功法。在提升修为方法比培元决稍差一些，但是比养气要术强多了。

　　练功果真是一件最耗费时间的事情，要不是肚子咕咕叫了，源天还不知道天都黑了。这一打坐，居然就是几个时辰过去了。

　　养气要术那种功法，所谓的能到练气四层巅峰，是指的根骨资质好的人，最多练到那个水平。源天这种只有两条根骨的，灵力本身聚的就慢，自然是卡在了练气三层。

　　感觉了一下体内的充沛的灵力，感慨《灵雨决》这十五灵石果然没白花。停滞了一年的练气三层，隐隐有了突破的痕迹。

　　黄老实啊黄老实，你可真是太老实了。当初为啥不多弄点儿灵石，买本好的功法书。何苦停留在练气四层，一直到死都没突破。不过想想他老人家曾经受过重伤，也许有功法书也不一定能进步了。

　　源天换了件衣服，然后出门弄吃的去了，最近不知道为啥变得爱换衣服了。

　　这件衣服通体黑色，紧腿儿紧身。配上源天这细长的身材，黑夜里行走，活脱脱一飞贼。

　　灵兽肉吃不起，门派的灵粮还是吃得起的。至于肉嘛，可以吃点儿普通野兽肉解解馋。今天心情不错，本来还想喝一壶来，考虑到晚上还有制符大事，就先忍忍吧。


第9章 山雨欲来

　　杂役弟子有个好处，就是不怎么受门派约束。没有师傅督促着练功，只要每个月完成门派任务，剩下的时间爱干啥干啥。

　　比如这家叫做的小酒馆，就在杂役弟子聚集的门外外围开的风风火火。

　　进了酒馆，源天没有着急点菜，而是先到厨房找到了主厨。这家酒馆的掌柜只负责管理，真正的老板在后面管着厨房，这一点儿早就摸清楚了。

　　今天来后厨找老板，是和他商量个事儿。之所以选择今天来，是因为灵雨决小成了。酒馆老板有一块儿种菜的灵田，需要找人给浇水。

　　杂役弟子里没人会灵雨决，外门弟子他又请不动，一个一个跟大爷似的。老板早就贴出告示招人，至今也没招到。

　　灵雨浇水当然不会像沐雨咒那样一个月十次，三个月才赚一低品灵石。别看酒馆老板这块儿一级灵田只有二亩大小，一个月也只需要浇三次。但是每个月的报酬，是三个低品灵石，三个月就能弄到九个低品灵石。

　　也多亏只是一级灵田，要是二级灵田还搞不定那。源天现在的灵雨决也不过是一层的火候，正好可以为一级灵田浇水。

　　“浇完了菜园，再给水槽加满水，给牲畜啥的洗个澡吧。”酒馆老板这么精明的人，自然不会放过这么好的机会。雇佣杂役弟子，果然便宜，想法再让他多干点儿活。

　　“那得给加钱，你那水槽可是不小，牲畜也不是少数啊。”源天的抠门可是出了名的，哪会无缘无故白白给劳动。

　　其实给水槽加个水，再给牲畜淋个雨都是小事儿。比起大面积的灵田来，小小的牲畜棚就是举手之劳。

　　一番唇枪舌战讨价还价之后，两人终于达成协议。源天一个月三次，灵田浇水的工钱先，预支一个月的三低品灵石。水槽加水和牲畜洗澡的事儿，有空就来，最好是能一天来一次，但同时也要给后厨的水缸加满水。只要是来了，灵菜管饱，野兽肉随便吃。虽然美酒和灵兽肉等珍贵的东西不包含在内，但能免费吃饱也很不错了。

　　这个协议听上去两个人都不吃亏，灵田里的一个瓜就长得好大，做成菜能吃好几顿，对于老板来说没有多大的成本。对于源天来说举手之劳就能吃饱饭，比自己点菜吃可合算多了。灵菜虽然没多大成本，若是从酒馆点菜还是不便宜的。

　　说到底还是源天沾了光，这么多顿饭要是花灵石吃，那可是不小的费用。讨价还价方面，在源天记忆之中还从来没输给过谁。

　　一切谈妥，源天直接到牲畜棚施了一个灵雨决。二三十头牲畜就都洗的干干净净了，水槽里的水也满满还溢出来一些。来到后厨放水缸的地方，聚集了锅盖大小的一朵乌云，一会儿功夫就把水缸下满了。水缸还真不小，怪不得老板这么大方灵菜管饱。

　　不给牲畜洗澡捞不着蹭饭吃，既然完成了工作当然就不客气了。到大厅里点了两素一荤。又厚着脸皮要了一壶茶，翘着二郎腿优哉游哉的吃了起来。

　　别看酒馆开在杂役弟子聚集地，实际来这里吃饭的还是外门弟子居多。杂役弟子手头都进，平时一般都是弄点干粮吃吃就行了。偶尔来酒馆吃点灵粮、灵谷做的馒头、米饭，那是为了让身体吸收点儿纯净的灵力。至于说点两道灵菜尝尝，那是年月里才有一次的奢侈行为。

　　也就是黄老实那种异数，才会经常点个小菜烫壶小酒。

　　老黄啊老黄，要是你还活着。灵菜我管饱，酒也是请的起你的。源天吃着美味的灵菜，想起了收容过他的黄老实。虽然老黄也很抠门，偶尔还是会带源天过来消费一番。结果这灵果酒，源天喝了没几次就上瘾了。今天刚赚了三个灵石的工钱，要不是想到晚上还得仿制火焰符，真想烫上一壶酒，慢悠悠的品着。

　　在座的大都是外门弟子，源天一个也不认识。要说认识的外门弟子，那只有酒馆老板。酒馆老板名叫范卫东，人称老范，是外门资深弟子。这个资深并不是说他修为高，而是在外门呆的时间足够长了。

　　快四十岁的人了，练气八层也不指望突破了。干脆娶了一位同门师妹，开起了酒馆。后来有了一个女儿，经营的就更加卖力了。赚了灵石拼命地往女儿身上投资，要在下一代身上实现梦想。

　　也不知道黄老实有没有在源天身上寄予厚望，这么低的天赋估计也没太指望，两条根骨根本不能叫天赋。他若是在天有灵，见到源天现在大吃大喝的，一定会吃惊不轻。

　　正吃着，门外走进一个人来。同位杂役弟子，源天记得这个人。就是那个整天跟在刘明屁股后面，低头哈腰的麻子脸王三春。

　　能来酒馆吃饭的，肯定是有点小钱的。一个杂役弟子，而且是一个混的不怎么样的杂役弟子。居然来这里消费，源天不由多看了两眼。

　　王三春进门后同样看到了正在吃饭的源天，扫了一眼桌子上的两素一荤菜，心中吃惊不小。三步并作两步走到桌前，大刺刺的就坐了下来。

　　“来两个好菜，烫一壶好酒。”扯开公鸭嗓，打声招呼店伙计。

　　在这里一壶酒就要一低品灵石，王三春出手这么大方，那还是多亏了那个蠢货刘明。得了他哥哥给的灵石，竟然不自己去买灵符，让王三春给他去跑腿。结果自然是买了最便宜的，黑了他两个低品灵石。

　　酒菜上了，王三春有意向源天使了个眼色。自然是想展示一下他的财力，一壶酒一低品灵石，那两道菜加起来也是一低品灵石。成本不高的青菜，这么一切一烹饪就价格倍增，利润可真是不低。

　　源天跟他不熟，自然也懒得搭理他，自顾自的吃着盘里的菜，不时的还砸吧砸吧嘴。

　　“再加一个菜，续壶茶。”源天向店伙计吩咐了一声，而后美美的吃起了盘红烧兔肉。灵菜虽然高级，但真是不经吃。还是肉过瘾啊，吃的满嘴喷香，唇边嘴角沾上了不少油。

　　王三春自然是不知道源天的菜是免费来的，还以为这小子得了什么外财，跑到这里来装大户。

　　看到源天又加菜，酒馆掌柜郭铭不免有些心疼。但是老板吩咐过了，这个小子点菜不要钱。只要硬着头皮，吩咐店伙计又给源天上了一道灵菜。

　　“老弟，认识我不。我和刘明是朋友，外门里大名鼎鼎的刘栋那也是我哥。”看到源天又加菜，王三春凑上前来套近乎。

　　“哦！有什么事吗？”源天看着王三春，迷着双小眼腆着个麻子脸那副样子。心想：这货不是想蹭我的菜吃吧。

　　“你这么瘦，点了这么多菜也吃不完，不如咱俩一起吃吧。”

　　还真被源天猜中了，王三春边说边把筷子伸了过来。那副样子就跟就像认识了多年的朋友，一点儿都不客气。

　　“啪”的一声筷子相撞的声音，王三春伸过来的筷子，被源天给敲了回去。

　　“想邀请我一起吃，也应该是我先尝尝你的菜吧，最好再给我斟上一种小酒。”说着源天作势要去拿他的酒壶。

　　王三春赶紧把酒壶搂了坏了，然后把盘子也往自己身前拖了拖，紧张的好像别人要抢他的孩子似的。他哪能舍得给源天吃喝，好不容易坑了两个灵石来装一次大爷。

　　“告诉你源天，别太猖狂。刘明下个月就要去外门了，到时候有你好看的。还有那个轩辕舒，明哥想要弄到手就肯定跑不了，你就等着哭吧。”王三春狗急跳墙。

　　“噢？刘明对轩辕师妹感兴趣啊，那应该好好去追人家，干嘛跟我这么大仇。”源天从桌上的木盒里抽出一根细长的竹牙签，不紧不慢的剔着牙。

　　“跟你没仇？你好好吃吧，蹦跶不了几天了。做个饱死鬼，总比饿着强。”说着王三春直接拿着他的酒菜，换到另一张桌上去了，他还真的怕源天喝他的酒。

　　源天本来没怎么把刘明的事情放在心上，只不过就是没答应给他灵田浇水，就是有意见，也不至于仇恨成啥样。现在听王三春这么绘声绘色的一说，而且还牵扯到轩辕舒师妹，这事儿还真得掂量掂量了。

　　清出来最后一盘菜，打了个饱嗝，抹掉了嘴边的油，源天抬步往外走去。

　　“掌柜的，他没结账！”看到源天不付钱就往外走，王三春一阵惊喜：源天这穷光蛋原来是想吃霸王餐，也不看看这里的老板是谁，那可是比刘明的哥哥刘栋修为还高的老范。

　　看到掌柜的没反应，王三春更加急了：“掌柜的，他没结账啊。就是那个往外走的人，他叫源天是个杂役弟子养猪的。”

　　不知道是怕掌柜的没听见，还是怕认错了人。王三春扯着公鸭嗓喊得声嘶力竭，小脸憋的通红。上面的麻子这会儿都活了起来，像是要蹦下来一般。

　　掌柜的用看傻子的眼神看了看王三春，心想这小子真多事。店里这么多人都没吱声，你喊得还来劲了。给没给钱我还不清楚嘛，用得着你大呼小叫的，那是老板特意吩咐不收钱的人物。

　　直到源天走出了店门，王三春才停止了喊叫。狠狠地喝了一口酒，结果喝的太急呛得一阵咳嗽。真怪了事儿了，难道这店吃霸王餐没人管。

　　不管有没有人管，王三春也不敢尝试吃霸王餐。练气八层的外门弟子，可不是他能惹得起的。而且听说那老范的女儿天赋秉异，要被选去内门了。

　　王三春一边喝着闷酒，一边琢磨着怎么去刘明那里挑拨是非。哼哼！源天这臭小子，明哥本来就有灭了他的意思，这次死定了。


第10章 仿造大师

　　酒足饭饱的源天回到了小石屋，打坐片刻调整了一下状态。灵菜中富含的丰富灵力，逐渐被身体吸收，今天感觉非常好。

　　点亮了一颗照明珠，高高的摆在桌子旁。小心翼翼的拿出了二低品灵石一张的火焰符，平铺在桌子上。

　　这张火焰符，怎么看怎么顺眼。虽然都是一样的符文，但是画的特别的规整流畅。不是考虑到实在太贵，源天真想激发一张，看看这张火焰符的威力。

　　铺好了白透明的白纸，狼毫符笔沾足了朱砂红。还是的先从临摹开始，一笔一划的来。

　　火焰符的符文更复杂一些，即使是临摹，也不是那么容易的。写完了一百张白纸，源天看了看自己画的符文。感觉还是有些不那么顺溜，与原版的符文有差距。

　　起身活动了一下肩膀，伸展了伸展手臂。左右交替揉了一下发麻的腕子，临摹这活儿也不轻松啊。

　　反正白纸多的是，坐下来继续临摹。随着一张一张白纸的使用，狼毫符笔走得越来越顺。这一处拐角出处，原来是这样拐过去的。这一下原来是在这里回笔，再往另一边横拉。

　　临摹真是个好东西，只要写得足够多，总能找到原版创作人的规律。又写了一百章白纸之后，源天停下了笔。拿起自己临摹的符文，并排放在原版灵符的旁边。

　　嗯！大小笔画都差不多了，看不出有什么突兀的地方，可以开始抄写了。

　　这种不用符纸不注入灵力的抄写有个好处，就是不用那么费劲，而且不会因为失败而自燃。画了还没有几下，源天就停笔了。掌握的果然还是不到家，刚写没几个比划就开始偏了。

　　重新把白纸铺到原版火焰符上，这次不是要临摹，而是照着原版符文，制作田字格。田字格打好了以后，透过白纸可以观察到底下的符文与田字格上下左右，以及中间十字线的距离比例。

　　用田字格纸，写了几遍以后，符文确实比之前规整多了，但是还打不到合格的水平。

　　这张火焰符果然不是那么容易模仿的，但是源天不一点儿都不怕。重新去了一张白纸铺在原版灵符上，这次弄得不是田字格，而是比田字格更精细的网格。田字格一个字分四个格，这次的网格分十六个小格。

　　有了网格作为参照，符文写起来就顺了许多。在练习了几十张之后，符文写得有模有样了。

　　取下来照明珠，注满了灵力。下面就该进入重要的步骤了，往符纸上画符。

　　手执狼毫符笔沾足了朱砂红，坠肘平腕，还是用了最有把握控制的练气一层灵力注入。

　　起笔果然没有错，经过这么多次临摹练习，效果显著。努力控制着灵力的稳定性，源天写得很慢。一会让功夫，额头就有汗流了下来。有一部分流进了眼里，刺激的眼睛有些疼。

　　这种关键时刻，自然是不能停下来擦汗。火焰符的符文可真是难啊，就算已练气一层的灵力灌入，都有些不受控制。

　　糟糕！源天感觉到灵力有些紊乱，一把抓起桌上的符纸扔到了墙角。

　　“轰”一片火焰带着滚滚热浪，把墙角处烧的焦黑一片。一张小木方凳没能幸免，直接变成了木炭碎了一地。这哪里是自燃，分明就是小型爆炸。

　　还好反应够快，若是在桌上爆开了。那么其他的符纸也要跟着倒霉，狼毫符笔和盛装朱砂的砚台恐怕无一幸免。那可都是灵石买的啊，还不得心疼死。

　　没有准备强行收回灌入的灵力，本来就很难。火焰符掀起的热量传来巨大的推力，源天控制不住身体仰面摔在了地上。浑身本来就没多点儿肉，硬邦邦的骨头摔了青石地面上可真够疼的，连吓带疼出了一身的冷汗。

　　这一下把源天惊的够呛，制符还真不是闹着玩的，特别是火焰符这种攻击性强的灵符。这仅仅是未完成的火焰符爆炸，而且只输入的一层灵力。若是完成的火焰符文，灵力满满的，炸开了还不得把这个小屋给掀翻了。

　　也不怪源天吃惊，是因为他还不知道。火焰符的威力，主要取决于符文的水准和灵力的量。至于是练气一层的灵力注入还是练气五层的灵力注入，影响并不是很大。

　　刚才那是符文不完整，灵力也刚灌入了没多少。不然依照这张符文的水准，一旦炸起来，怕是要小命不保。

　　挣扎着从地上坐起来，源天摸了摸狂跳的小心脏，还好活着！

　　这哪里是制符嘛，简直是玩命啊。那原版的火焰符到底是谁制造的，不是个大师就是个疯子。这下源天不敢轻易尝试在符纸上画符了，还是在白纸上多练练再说。

　　在画有网格的白纸上又练了几十次，感觉下笔真是一点儿问题都没有了。和原版的火焰符放在一起对比，看不出任何区别了。除了没有灵力波动，简直就像在照镜子一般。

　　源天自己都有点儿佩服自己的模仿能力了，什么大师之作嘛，几个时辰就被我模仿到手了。

　　这次留了心，给狼毫符笔沾足了朱砂以后。就把砚台符纸啥的都放到了一旁，只留一张符纸在桌子上。调整了一下身姿，重新开始撰写符文。

　　将灵力控制到极低，符笔行走的非常缓慢，生怕有意思不稳。写得越慢就越累，源天的胳膊开始有些打颤了。

　　收笔、抓符、抛出，起身后跃一气呵成。这身黑黝黝的紧身飞贼衣服真是没白穿，就刚才那几下比江湖成名已久的神偷大盗也不差。

　　“轰”这次声势更大，震得屋顶往下掉了不少灰尘。还好墙壁是石头做的，不然准得塌了。这次倒是没有什么家具遭殃，墙角唯一的一个木凳刚才就已经变成灰了。

　　到底是哪里错了，源天有些糊涂了。要不今天就先睡了，明天出去找个地方再试。这么轰下去，早晚得把房子轰塌了。再说动静太大，也会惊动别人。

　　正想收拾收拾一下床铺，准备睡觉。看到今天带回来的包袱还扔在床上，东郭先生给的那本制符经验露在外面。

　　火焰符！制符过程中最忌不稳定，因此已水灵力灌入最为稳妥，土灵力次之，但威力相应减弱。

　　火属性根骨修士，制造火焰符时容易出现不稳爆裂，木属性根骨修士更甚危险，因木能生火，威力随之加强。

　　怎么在路上的时候没看到这段，只看了前面就以为全学会了，看来基础知识还是很重要的，特别是制符经验方面。临摹防止虽然事半功倍，但基础的东西也是不能少的。

　　源天有两条根骨，分别是木属性根骨和水属性根骨。木灵根在“干”，水属性在“支”。水能生木，木能生火。这灵力灌输到火焰符文中去，那要多稳的手法，多均匀的灵力才能不引起爆裂。

　　找到原因就好办了，按照书上所讲。如果已水灵根为主灌入灵力，那么就会很稳定。

　　再次铺好了符纸，源天重新提笔开始撰写。已“支”灵根在前，水属性灵力源源不断的输入到符笔，而后进入到符纸中。

　　确实稳定了很多，感觉就算是用二层灵力灌入，都能控制的住。当然源天不会真的用二层灵力灌入。这毕竟只是用来做实验的灵符，没必要灌入太多灵力，只是为了证明符文撰写正确。

　　符文撰写的异乎寻常的顺利，下笔不再像之前那么慢，小细胳膊也不抖了。

　　一片红光泛起，而后迅速的收敛进了符纸里。大功告成！

　　刻章就没有这么大危险了，只需要足够细心就行。打坐调息，调整了一下状态。掏出几个灵石摆了桌面上，对比了一下挑出最平整光滑的一个。火焰符文对平整均匀度要求这么高，源天不敢儿戏。

　　刻章就是个功夫活儿了，在耗费了将近一个时辰后，印章总算是刻好了。

　　深深地舒了一口气，今天就到这里吧。虽然知道印制灵符，平整度均匀度方面应该是没问题。但为了稳重起见，还是明天出去找个地方印制吧。这小石屋实在是经不起折腾了，再爆一张准得塌了。

　　精神一旦放松下来，疲惫感就趁虚而入。这会儿感觉浑身乏力，胳膊都抬不动了。衣服也懒得换了，直接钻进被窝里睡觉。

　　“猪老弟们对不起，今晚不能给你们加餐了。”源天睡着了还稀里糊涂的说了句梦话。

　　一觉醒来天已大亮，源天急匆匆的来到猪棚。还好，情况没有想象中糟糕。花纹猪没有饿的直撞栅栏，看来昨晚去饭馆前给它们喂的那顿还行，特别是那场灵雨起了不少作用。

　　也不必去灵田割草，猪棚仓库里还备有料食。搭配搅拌了一下，就给添加到了食槽里。今天的灵雨决施展的更加顺手了，轻车熟路给水槽加满了水。不多不少刚刚好，都不带往外洒的。

　　回到小石屋，拿上了印章、符纸等一些东西。翻身上了小纸船，出门找个地方，印制火焰符去。


第11章 危险火焰符

　　这个山洞是源天之前无意间发现的，当时正乘着纸船低空飞行，发现一只肥肥的大白兔在下面跑。下了纸船好一顿追，结果追到这个山洞处就不见了踪影。

　　手持照明珠，挪着小碎步往里走。当时没有深入探索，今天一探里面空间还真不小。深入山体内二十丈有余还没走到头，入口处虽然只有锅盖大小，但是进到里面上下大概有两丈左右的距离，而且越往里越高。

　　山洞之内是没有桌椅板凳的，但这难不倒源天。一番搜索，寻到了一个小石墩。这小石墩还真不错，整体呈圆柱形，大概有源天膝盖这么高。表面光滑平整，像是一根柱子被绝世宝刀拦腰斩断，留下了底下这么一截。

　　不错！不错！非常适合仿造翻印。用一个细卡子，把照明珠别在衣服左肩下方的位置。在石墩上铺好了一张符纸，右手拿起火焰符文印章，左手捏住了一张金刚罩符。这张金刚罩符不是自制的那张，而是当初东郭先生给的两张灵符中的其中一张。

　　源天已经想好了，一会儿万一失败了。要是来不及扔出去，就向旁边一跃，同时激活金刚罩符抵挡一番。

　　拼了！按照水生木、木生火的顺序，灵力从已“支”灵根到达“干”灵根，而后透过火属性灵石雕刻的印章，传到了符纸之上。

　　刚开始时还有点顾虑，不敢太用太多灵力，符纸上的红光是淡淡的颜色。见到没有啥问题，源天逐渐加大了灵力的输入。随着越来越多的灵力涌入，符纸之上的红光越来越盛。

　　忽！泛起的红光，把大半个山洞都映的鲜红通亮。而后迅速收敛，全部进入了灵符之中。一张灵力充沛的火焰符，至此宣告成功。

　　感受这灵符里澎湃的灵力，源天高兴地差点儿没蹦起来。心中暗做盘算：原版火焰符二低品灵石一张，这仿制的最低也值一个吧。十八张火焰符的话，可就是价值十八低品灵石。

　　赚了钱就去仙客来吃顿灵肉，最好再来壶灵酒，就算最便宜的灵果酒也成。想到红的、黄的、蓝的五颜六色的灵石，浑身都是动力。

　　山洞中泛起一阵一阵红光，正是源天在奋力制符。还好此山洞比较隐蔽，又是在深处制符。不然这一阵一阵的红光，再有人当成是啥宝贝出世。

　　制一张符就要调息一阵子，调息一阵后就制一张符。就这样来来回回，剩下的十七张符纸全都变成火焰符，源天这才收了手。

　　也不知道这自制的火焰符威力到底如何，源天压制不住内心的好奇，还是决定用一张测试一番。

　　这个山洞倒是个测试的好地方，越往里越宽敞。而且四壁都是石头，不容易崩塌破坏。要是在外面的树林里测试，恐怕会引起火灾。

　　又往里走了走，寻得了一处好地方。这里足够宽敞，最重要的是右侧山体上鼓出来一块巨石。就像多出来的一面石墙，用来藏身那是再好不过。

　　低品灵符只能掷出二十步的距离，标准的火焰符波及的最大范围就是二十步。也就是说扔出去如果不向后退，正好波及不到自己。当然波及威力，到了二十步距离的时候已经很小了。如果在过近的距离使用火焰符，那么自己也难免会被波及到，因此这是一种威力够大，也够危险的灵符。

　　可是不知道这张模仿来火焰符波及范围是多大，因此还是躲避一下比较稳妥。源天深吸了一口气，激活了捏在左手里的火焰符，而后手腕微动就扔了出去。而右手里，则是捏着一张金刚罩符以防万一。

　　火焰符不是石头，不需要多大力气往外扔，只要激活了就能到达指定位置。

　　“轰”火焰符到达了二十步以外的地方后，迅速的爆开。熊熊火焰夹带着炙热的气流，想着源天席卷而来。

　　太快了，眼睛还没适应过来那耀眼的红光，火就已经到了近前。还好身体藏在凸起的巨石后面，只漏出了半个脑袋。赶紧把脑袋缩回来，紧紧贴到石壁内侧。双臂护在脸前面，通过两只胳膊间的缝隙向外观瞧。

　　火焰长龙在席卷过了源天所在的距离后，就前行直掉四十步的地方才停下消散掉。

　　不愧是二灵石一张的火焰符，这威力还真是标准火焰符的两倍。不过这符是哪个疯子设计的，释放距离二十步，波及范围却有四十步。提前没有准备的话，岂不是释放者自己也得被烧着。

　　源天想伸衣袖擦擦汗，这才发现两只衣袖都破了。刚才双臂护在前面，火焰经过时候的余热把衣袖给烤焦了。就差那么一点，就想激活手里的金刚罩符了。

　　好悬！刚才想擦汗只是个下意识动作，其实火焰经过那么高温，把冒出来的汗直接给烤干了。

　　但是这会儿看到自己烤焦的衣袖，额头滴下豆大的汗珠来。要命啊，这真的是低品灵符火焰符吗，有没有搞错。下意识又用衣袖擦了擦脸，结果蹭了一脸黑灰。

　　想到这种火焰符可能带来的价值，刚才害怕的情绪就被扔到了九霄云外。那张抹的跟小鬼儿似的灰脸上，绽放出灿烂的微笑。

　　随身没有带可以换的衣服，源天只好穿着烧掉衣袖的这件回去。

　　“哎哟，这不是咱源大少爷嘛，怎么今天又要去吃霸王餐啊。这幅样子，不是被人揍了吧。”刚到大门口，就听到公鸭嗓的声音。

　　源天衣服破损，脸上还有一层炭灰。加上被汗一冲，样子是够狼狈的。

　　王三春仰着一张麻子脸，正斜着眼看着源天。他至今也没想明白，那天源天怎么不给钱就能出了门。想来想去觉得可能是提前付了钱，故意在他面前充大爷。

　　一旦确定了这个想法，就越来越觉得有道理。源天这小子，肯定是拿黄老实的遗产出来吃喝，看他能吃到什么时候。

　　源天自然不知道王三春的一番心思，就算知道了也不在乎他。今天是忙的没空，不然午饭还真得去吃。

　　先到猪棚添好了料草和水，回到小屋换了身衣服，拿了点儿干粮就急匆匆出门了。

　　这么着急出门，自然是要去天元交易市场。火焰符的威力是知道了，但能卖多少钱一张，心里还是没底。

　　二十张符纸废掉了两张，又用掉了一张火焰符做测试。剩下的自制火焰符是十七张，加上原版的两张，一共还有十九张。

　　源天现在也算有点儿自保的手段了，光是手里的火焰符和金刚符，一般的练气五层外门弟子也对付不了他。

　　可是他想的，根本就不是怎么用这些灵符跟外门弟子争斗。而是怎么换到更多灵石，买更多符纸，然后印制更多灵符。等咱有了钱，买个大画坊，雇上十个美丽的女修。给爷弹琴、跳舞，给爷斟茶倒水……

　　坐在飞往交易市场的小纸船上，源天满脑袋的美好幻想。

　　外门弟子牛，那也只是相对于杂役弟子的。比起那些有钱有势的大门派大世家来，别说是外门弟子了，就算是内门弟子，门派长老也不上数。

　　天元交易市场因为处于天元剑派山脚下，因此本派管理。但市场毕竟是个自由贸易的地方，来往的客人也不尽是天元剑派的人。

　　上次从源天头上飞过去的那艘朱红色大画坊，它的主人就显然不是天元剑派的人。也不知道是哪个大世家的公子哥，真是太有钱了。

　　忙制符的事忙了一上午，源天也饿了。坐在小纸船上，从包袱里拿出来一些干粮。就着清水，就凑合着吃了。好酒好菜，也只能等晚上回去再说了。

　　进了七巧阁，源天直奔二楼去找上次那个店伙计。

　　七巧阁共分七层，前四层可以随便逛。顶上的三层，那是只有贵宾才能上去的。特别是最顶上那一层，就算是店掌柜也没权利放人进去。必须要跟总部提前约好的人，才有权利进入。

　　第二层自然是没什么人阻拦，源天顺利的找到了那位跟他差不多瘦的店伙计。

　　“我有些灵符想出售，帮忙看看值什么价？”源天掏出一张自制火焰符，递给了矮瘦的店伙计。

　　店伙计拿起火焰符一看，小眼里闪过一道精光。

　　“老弟，打听你个事。对街书店的东郭琅，你可认识？”店伙计不着急给估价，却问起了东郭先生。

　　“认识，我这制符还是从东郭先生的书上学的那。”源天的脑子转的飞快，既然店伙计知道东郭先生的名字，那必然是有所了解的。再说两家店本来就隔得不远，看来是有所交集。正愁不好解释大量的火焰符怎么来的，这下正好顺坡下驴。

　　“老弟这火焰符做的可真是不错，我看可以已一低品灵石一张的价格收购。哦不！可以已一个半低品灵石一张的价格收购。”瘦矮的店伙计，眼珠一转给了一个不低的价格。


第12章 胖子瘦子

　　一个低品灵石价格，还在源天预料之中。因为这张符毕竟是仿照二灵石一张的符制作的，应该是要比售价一低品灵石的标准火焰符贵一些。收购价一低品灵石，那么售价肯定要高于标准灵符的一灵石价格。

　　如今给出到收购价一个半低品灵石一张，就有些让人吃惊了。收都这么贵，那卖要多少钱啊。难不成这火焰符，已经达到了原版的水平了往外卖二灵石？

　　狐疑归狐疑，既然有钱挣凭啥不卖。源天赶忙又掏出十五张自制火焰符，一并递给了店伙计。

　　出售十六张火焰符，共计二十四低品灵石。花二十灵石买了一百张符纸，又花四灵石买了两张金刚罩符。买的是二灵石一张的高价灵符，看来仿造还是已高价灵符为模板更赚。

　　想要的东西都到手了，源天也就不做逗留了。回去调整一下状态，今晚要狂印火焰符。

　　就在源天离开后不久，二楼那位矮瘦的店伙计也匆匆的离开了七巧阁，到了对街的书店里。接着书店就关上了门，挂上了休业木牌。

　　“世胖子，今天怎么有空来我这里了。”东郭先生显然跟这位又矮又瘦的店伙计很熟，但为什么喊他世胖子。

　　“有样好东西给你看看”说话功夫，这位矮瘦的店伙计，身上噼噼啪啪一顿骨节脆响的声音。再看他时，哪还是什么又矮又瘦的店员。分明就是一个中等身高，体型滚圆的胖子。

　　肚子鼓得比胸口高出两拳，下巴脖子上堆积着一圈圈的肉。不像是杂货铺店员，倒像是哪里来的有钱员外。

　　世东掏出一张火焰符，递给了一脸迷茫的东郭先生。

　　“这不是倩言师姐做的灵符嘛，你小子还收藏着啊。”东郭先生看了看那张火焰符，捋了捋下巴的山羊胡子。

　　“你再看看”，世胖子用戏耍的眼神看着东郭先生。

　　“咦！不对！这是有人仿制的，是什么人能做的这么像，你是怎么弄到手的。”东郭先生脸色固然变得凝重，急切的问到。

　　“你还问我，这不是你的好徒弟画的符吗？你这老狐狸啥时候收了这么个好徒弟，也不告诉我一声。”世东继续调侃东郭琅。

　　“我的徒弟？我东郭一生都未收过弟子，哪来的好徒弟。”东郭先生对于世胖子这句，赶到莫名其妙。

　　“一个高高瘦瘦的天元剑派杂役弟子，你给了他一本书，是也不是？”在世胖子看来，东郭琅纯粹是揣着明白装糊涂。他若是没有送给人家，难道还能是抢的不成。

　　“难道这符是小友画的，我那书也是刚给他几天。”东郭先生显然有些不信，可是世胖子又没有必要骗他。

　　“就是他，这位老弟昨天拿走倩言师姐的火焰符，今天就来卖灵符了。我看到时也吃了一惊，这也太像了。要不是因为灵力有所区别，我都分辨不清。”世东越说越激动，脸上的肥肉一颤一颤的，唾沫星子都喷出老远。

　　“这！这灵力居然是木灵根导入的，怎么可能。”东郭先生显然是被惊到了，也顾不得躲避世胖子喷过来的口水。

　　世胖子之所以这么激动，除了因为这张火焰符之外，还有脑海里映出来倩言师姐那火辣的身材。那水蛇细腰，配上暴涨的胸脯。想到这里，世东不由咽了一下口水。

　　纳喇倩言制造的火灵符，之所以这么稀有。除了因为符文规整度高，最重要的就是灵力是已火灵根导入的。如此不稳定的属性，能够成功的做出火灵符。不仅是撰写符文的能力超群，对于灵力的控制也高明至极。

　　可是源天居然用更不稳定的木灵根导入灵力，更何况他是初学制符。一个只有练气三层的年轻的人，只学了几天制符。凭借一本制符经验的书，和一张成品的灵符，就做出了难度如此高的火焰符。甚至连最基本的《制符初解》玉简都还没有买，这简直不可思议。

　　“妖孽”世胖子和东郭先生同时喊到。

　　得出了这个结果，这俩人就凑到了一起。研究起了这制符的妖孽人物源天，应该如何观察、如何交往、如何拉拢……

　　“阿嚏！阿嚏！”正在往回飞的源天，连打了两个喷嚏。怎么搞的，难道是今天风大吹感冒了。紧了紧身上的衣服，不应该啊好歹也是练气三层巅峰的人快突破练气四层了。

　　正想着还真就起风了，东南风越刮越大。还好是顺风，不然这小纸船可有的受了。给小纸船加大了灵力的注入，快点儿赶路了。天阴了下来，恐怕要有一场大雨。

　　轰隆隆……天上响起炸雷，接着狂风暴雨席卷而来。

　　狂风咆哮着，把路旁的一棵棵树吹得东倒西歪。雨哗哗得下着，地上很快就有了小水洼，雨点打在水洼里泛起了水泡。

　　源天赶紧降了下去，收起了小纸船。就算如此，也还是有点儿淋湿了。晾干了试试吧，不行下次就得找人给修补了。

　　疾风卷着暴雨像无数条鞭子，狠命地往源天身上上抽。本来就紧身的衣服，这下彻底贴在了身体之上。一根根排骨都凸显了出来，隔着衣服都能数的一清二楚。这贼老天说变脸就变脸，还没到夏天咋下这么大的雨。

　　雨越下越大，很快就像瓢泼的一样，看那空中的雨真像一面大瀑布！一阵风吹来，这密如瀑布的雨就被风吹得如烟、如雾、如尘。

　　还好此处不算陌生，西去不远就是源天曾经藏身过的山洞了。

　　多亏了带的包囊防水，不然一百张新买的符纸可就惨了。源天把包袱顶在头上，撒开丫子，往山洞的方向使劲的跑。

　　这雨要是不停，今晚就不能去吃饭了。跑进了山洞，源天第一个想到的就是吃饭问题。

　　“咕咕……”刚想到这里，肚子就不争气的叫唤了起来。中午只在路上吃了点儿干粮，根本不耐饿。让雨一淋再加上刚才一阵跑动，这会儿肚子里早就空了。

　　真倒霉！干粮没了，难道今天要饿肚子不成。源天看了看包袱里，连点儿渣都没剩下。这雨要是不停，今晚就得饿着肚子睡这阴冷的山洞了。

　　就在源天又冷又饿的时候，世东和东郭琅两个人正在醉月楼大吃大喝。醉虾、醉蟹、叫花鸡、四喜丸子都是用的肉食性灵兽材料。瓜丝儿、龙须菜、炝冬笋、玉兰片，全是用新鲜的灵菜做的。


第13章 守洞逮兔

　　“东郭兄，这事儿就这么定了。我看那小子只是个外门弟子，应该不难拉拢。”世胖子拿起一只大虾，一口吞了进去，连皮都不剥皮。

　　“这也不一定，若他执意要留在天元剑派，我也不好勉强。”东郭先生吃东西就斯文多了，用筷子夹起一块儿玉兰片，面条斯文的吃着。吃着东西，还不忘用左手捋一捋下巴的胡子。

　　“什么不一定，小小的天元剑派，就算我们抢个人来，他们又能怎么样。”世胖子又开始激动了，于是掰下一条鸡腿猛啃。

　　边啃边发表言论：“他们派没有什么高手，就是掌门也就是我这水平吧。”

　　东郭琅放下筷子，捋了捋胡子皱起眉头：“天元剑派现在虽然没落了，但以前好歹也是东洲一百大派之一。若不是经历了那次灾难，东洲大陆也不会只剩下了九十九个大派。”

　　“我看你多虑了，吃吃吃。”世胖子觉得一条鸡腿不过瘾，干脆抓起整只鸡。张开那四方海口，毫不客气的吃了起来。满手满嘴的全是油，就连鼻子也蹭上了油腻。

　　“就知道吃，我给你说以后还是少打倩言师姐的主意。米老板可是个爱吃醋的人，惹火了他咱就捞不着在醉月楼这么吃了。”东郭琅对于这个世胖子是很无奈，放下手里的筷子好心的嘱咐世东。

　　世胖子和东郭先生正在吃饭的这个雅间，名叫米湘阁。这间贵宾房是酒楼老板专门用来招待贵客的，能进里面吃饭的人，不管点啥菜都不用付钱。

　　醉月楼是大酒楼，不是仙客来那种小酒馆可比的。正在大吃大喝的两人，和老板米湘自然是非同一般。这位米老板追求纳喇倩言那是有些年头了，周边的人没有不知道这事儿的。

　　偏偏世东这个死胖子，见到美女就拔不动腿。特别是倩言师姐这种，前凸后翘腰肢细。身材火辣到不行的，更是看得世胖子两眼发直。

　　“吃你的吧，我心里有数，这叫欣赏美懂不。”世胖子说话一点不耽误吃东西，这会儿功夫那只鸡被他吃进去了。拿起一只醉蟹来，大嘴一张一下子扔了进去，这也不用剥皮真够猛的。

　　“咕……咕咕”源天的肚子又提出了抗议，这会儿天色渐晚，雨还是不见停的样子。

　　“啾啾……”山洞口传来声响，源天赶紧俯下身子屏住呼吸，向外端瞧。

　　一直肥硕的兔子跑了进来，可能是为了避雨。这只兔子可真是不小，有一般的野兔三倍那么大，怕是有三四十斤。褐色的毛发略微泛起一点儿金色，两只通红的眼睛四处打量。

　　源天认得这种兔子，这可不是一般的野兔，而是一种低等的灵兽，名字唤作褐金兔。褐金兔幼年是通体褐色，随着年龄增长从毛发尖端开始出现金色。若是毛发通体变为金色的话，那恐怕要有百多岁的年龄了。

　　现在这种褐色里略带金色，应该也是有点儿年数的兔子了。兔子天生胆小，在这种打雷的夜里更是怕的不得了。小心翼翼的往山洞里挪动，两只眼四处打量着。

　　其实兔子的眼神都不太好，不然它早就该发现藏在一旁的源天了，直到到走进山洞一段距离，快要靠近了还没发现旁边藏着人。

　　“嗖……”源天拿出最快的速度来，趁着兔子没反应过来，一下子窜到了洞口。堵在那里，不让褐金兔出去。

　　到了洞口迅速激活了一张金刚罩符，这是自己当初练手时画的那张，反正也不值几个钱。一个土褐色鸡蛋壳形状的罩子升了起来，把洞口堵了个严严实实。

　　“砰”褐金兔一头撞在了金刚罩上，把罩子撞的一颤，而后向后跌了回去。

　　这张金刚罩符，是临摹后画的那张，只用了练气一层的灵力灌入，连印制的那些也比不上。

　　“砰”这兔子还不死心，使出更大的力气撞过来。它感觉到了危险，拼命地想要逃出去，把金刚罩撞的颤抖更厉害了。

　　不能让它这样撞下去，万一撞开了可抓不住它。这兔子的跳跃的速度是非常快的，大锅盖宽的洞口，已源天瘦弱的身材也没法全堵住。露出个空隙来，褐金兔就会跑到。

　　第二下明显撞的有些重，这只肥兔跌回去后有点儿晕。让源天过去抓住它，那难度太大。可是又不能什么法术，飞剑更是不会使。

　　人们常说关门打狗，此刻这叫堵门打兔子。

　　摸出火焰符，选出了练笔时候的那张。就它了，这张输入的灵力量小，应该不会把兔子直接扎成灰吧。想想那条被炸的成灰的木凳，源天心里也很没底。

　　火焰符一激活直接扔了出去，没有扔在褐金兔的身上，而是扔在它旁边。

　　“轰”这次的效果显然是比印制成功的那张符差远了，毕竟灌入的灵力量小，而且是用水灵根为主导入的。可是用来对于一只兔子，还是绰绰有余的。

　　熊熊火焰包围了褐金兔，滚滚的热浪一下把肥硕的兔子给掀起来摔在了山壁上。一股肉香味穿来，熟了！！！

　　这下可倒好，不用故意烤制了。要是去寻火源可真不好找，用一张成品灵符引火有舍不得。再说那么猛的火焰符，也不好控制。

　　用小刀割下来一块儿，源天美美的吃起了烤兔肉。这可是灵兔肉啊，头一次吃到这种肉。灵肉那是一般人能吃的起的吗，馋了好几年了都没捞着吃。这要是让王三春知道了，估计脸上的麻子都能气的蹦下来，再在地上打几个滚。

　　妈呀！太好吃了！一块儿兔肉入口，鲜嫩滑香那叫一个美，比梦里的肉还好吃。不但口感极好，腹中还生气一股暖流。竟然是丝丝灵力，在体内产生。

　　别看源天瘦，甩开腮帮子吃起来可真不慢。一顿忙乎，吃进去了半只烤兔。实在撑得慌了，一只怎么也吃不下。恋恋不舍得放下另外一半烤兔，就地盘膝打坐，消化吃进去的灵力。


第14章 灵与肉

　　越来越多的灵力在从腹部生起，经过源天的引导慢慢继续起来。上次因为练习灵雨决，已经触摸到的第四层壁垒，出现了松动。

　　将灵力蓄积压缩，而后一举冲了过去。一股清凉从头顶百会穴降了下来，途径膻中一直降到丹田，而后散开传遍全身。

　　好舒爽的感觉，整个身体都变的不一样，这是突破到练气第四层了。

　　灵兽肉竟然这么有效果，真是个好东西。这种好东西别说是杂役弟子了，就连外门弟子也不是经常可以吃到的。就拿天元剑派的外门弟子来说，到吃饭，一般都是吃灵菜居多。点灵肉来解解馋，也就是一个月吃个一次两次。

　　也有些弟子为了吃到更多的灵肉，于是跑到灵兽较多的地方去狩猎。运气好的能够打到肉食类的灵兽，比如今天源天吃的这种褐金兔。运气不好的碰到了食肉类灵兽，“肉食”“食肉”听着差不多，其实差大了。

　　食肉灵兽在为经过驯化之前，跟妖兽的区别并不是很大。暴躁的性格加上强悍的身体，碰上的人不是受伤就是丢命。

　　那些有能力捕捉暴躁的灵兽的人，都是境界较高的修士。捕捉灵兽来自然也不是为了吃肉，而是要训练成灵宠，帮助自己战斗。

　　灵兽肉太难吃到口，但是却有太好吃太有用。于是就有了圈养肉食性灵兽的产生，天元剑派的很大一部分收益，就是向外出售肉食性灵兽。

　　灵肉啊灵肉，想要吃到口就得有钱才行啊，不可能每次都这么巧在山洞里堵到褐金兔。想到这一点，源天休整了一下，赶紧开始印制火焰符。

　　练气四层体内的灵力量更加充沛，制符时候休息的时间也就少了。制符所需时间少了，一定时间内能制造的灵符数量自然会增加。

　　这个风雨交加的夜里，在黑漆漆的锥形洞穴里，一个满脸笑容满眼贪婪的瘦子，疯狂的舞动着手中的印章。

　　洞内闪烁的红光与洞外狂躁的雷电相互辉映，灵符在红光中一张张诞生，一百张符纸全都被印制成了火焰符。一百张火焰符，应该不会冲击市场导致价格下降。这可是一百五十个灵石，小心翼翼的装进包囊搂在怀里，源天安稳的睡了过去。

　　被刚才那张火焰符一烤，山洞里没有那么阴凉了，这一觉睡得好安稳。源天做了一个梦，梦到自己印了好多好多符，换来了大把大把的灵石。终于买到了心仪已久的大画舫，在画舫之中大块儿吃肉大口喝酒。有一位美丽的女修走过来，坐到他腿上，放下酒杯正想看看这位女修长啥样，一下子梦醒了。

　　山洞外传来叽叽喳喳的鸟叫声，早上的晨露有些潮湿。源天打了个哆嗦，有点儿冷。

　　搓了搓有点麻木的手，昨天吃剩的那半只烤兔早就凉了，但是不妨碍源天把它就吃完。灵肉入口，身体有了丝丝暖意。

　　练气士层次比较低的时候，身体素质要比练体士弱很多。虽然一般不会的一些风寒感冒的小病，但也是要注意养生的。只有到了聚灵期后，身体经过淬炼。排除了杂质，清除了暗疾，身体没有凡人的弱点，筑下了根基，才能够寒暑不侵。

　　半只烤兔吃罢，肚子饱饱的了。一夜未归，猪老弟们没捞着吃夜食，真是对不住了。还好小纸船已经干了，勉强还能用。

　　翻身上船，急匆匆的往回赶。对于晋级到了练气四层，源天并没有多兴奋。最大的好处就是，在印制灵符的时候可以节约一些时间了。至于练气四层的境界，在本领上也没有多大的提高。跟练体四层的修士动手的话，除非有好宝贝在手，否则必死无疑。

　　成为外门弟子最低的标准是练气五层，五层是一个小的飞跃，和四层大不相同。练气四层的修士，体内灵气比练气三层多五成而已。但是练气五层的修士，体内灵力却是四层修士的两倍。

　　另外一个成为外门正式弟子的方法，那自然就是闯八宝机关塔。塔里每层都会有奖励，练气三层进去如果能闯过第一层，会得到丹药。吃了以后最少也能晋级到练气五层，出来后肯定符合外门弟子的标准。

　　源天这人就是喜欢种种田、养养猪，闲暇时候吃个炒菜喝个小酒。对于门派弟子争斗不感兴趣，就算去闯塔那也是看中了外门正是弟子的待遇。最吸引他的，是可以领到一块儿一级灵田。

　　等有了一级灵田，就可以种灵菜、灵果了。灵果可以用来酿酒，到时候就有喝不完的酒了。

　　还有三天就是下月初一了，现在正好是闯关报名的时候。驾着纸鹤回到门派，顾不上喂猪。源天先到闯关报名处，报了个名。

　　报名处的负责人，也就是外门的管事王江华。这是一位聚灵期的修士，年纪其实比养牛的老王还小几岁。三十多岁就有了聚灵期的修为，在天元剑派也算是天赋比较高的了。当然比起那些十几岁有着极高的天赋的内门弟子，或者二十来岁就达到聚灵期的精英弟子还差得远。

　　外门管事也算比较肥的差事了，杂役弟子和外门弟子都得拍他的马屁看他的脸色。

　　其实每一个要想来参加闯关的杂役弟子，大都给王管事送礼。就拿每年都来闯一次关试试的养牛老王来说，一部分费用就是花在了送礼上。

　　源天来报名，王管事倒是没刁难他。之所以没有刁难源天，那还是跟老板范卫东沾的光。

　　这范卫东虽然只有练气八层，而且是个外门弟子。但是他的外甥女竹冰厉害啊，小小年纪已经是精英弟子。而且他的大外甥竹雨，更是一个中型门派的长老。年纪轻轻就当上了长老，那天赋自然不是王管事能比的。

　　源天干活从来都是尽职尽责，范卫东对他印象不错。正好老范又跟王管事熟，曾经提起过源天该参加闯关的事儿。

　　这一次源天前来报名，是在王管事预料之中的。给他安排了初一上午第二个进去的位置，也算给足了老范面子。

　　“哐哐哐……”刚走近猪棚就听到花纹猪们撞栅栏的声音，一夜多的时间没吃食，这些家伙们是真饿急眼了。

　　“砰砰……砰”好家伙，那只小猪仔也在用头拱栅栏。虽然力量不大，那势头可是不小。

　　赶紧给猪添加好了料食，一阵灵雨过去，水槽里水满了，花纹猪们同时被洗的干干净净。这些家伙最近长势喜人，有一头又达到八百斤的标准了，不过源天不着急出手。

　　闯关是在三天后，眼下最要紧的事情自然是提高自身的生存能力。作为一个练气士，一个法术都不会，剑诀更是别提。居然有胆子闯关，在别人看来那简直就是不知死活。

　　一个普通的杂役弟子，积攒了一点点灵石都用来提升修为，谁会舍得买一堆灵符用。灵符这东西可是消耗品，不是法术可以反复施展。

　　源天偏偏不走寻常路，不学法术，不买飞剑。首先弄了一堆灵符，硬是要用大量的灵符来闯关。要是被一向节俭的养牛老王知道了，不知道会不会气的吐血。

　　乘着小纸船飞速的往天元交易市场赶，趁着还有三天时间源天还有一个重大计划。三天的时间不算长，但也不算短。可以印制不少的灵符，除了留下自己用的，可以换到一些灵石。有了足够的灵石，源天要买一样东西。

　　对！是符纸，是他一直以来发财的凭仗。但这次源天要买的不是普通符纸，而是中级符纸“毛头纸”。

　　制作低级灵符，原本是用不到毛头纸这种中级符纸的。这种纸是由羊毛制成的，就是轩辕舒养的那样白山羊的毛。成本自然是比较高，售价也是高了许多。

　　今天没有风，小纸船平稳的飞行着。趁着这个功夫，源天掏出制符经验的书阅读起来。买的那张二灵石价格的金刚符还没有仿制，先读一读有关金刚符制作的知识还是有必要的。

　　东郭先生的这本书写的太好了，源天读的入迷，若不是前方传来了吵杂的声音，都不知道已经到了天元交易市场了。

　　源天下了小纸船，急匆匆的走进七巧阁杂货铺。还是直奔二楼找那个瘦子店伙计，不知道这次能收多少张灵符。毕竟不是专门卖灵符的店，源天也不确定这里会不会大量收购同一种灵符。

　　“老弟，来了啊？”还没等源天看到店伙计，这个瘦子早就发现了他。

　　“贵店还收火焰符吗？我又做了一些。”源天试探着问到，心里也不是很有底。

　　“收收，还是上次那种品质的吗？”变成了瘦子的世东，不但体型变了。就连神情也变了个样，眼珠子一转，看着特别的精明。

　　源天掏出来九十张火焰符，着实把瘦世东吓了一跳。这才一夜，怎么做出来这么多符的。就算是整夜不休息，画符也没这么快啊。

　　咦！抬眼仔细观察发现源天，发现他的修为长进了，到达了练气四层。这小子难道在制符的过程中还能突破，这个消息得向总部反映一下。瘦世东心思急转，打上了源天的主意。


第15章 中级符纸

　　九十张火焰符卖了一百三十五低品灵石，一百低品灵石折合成中品灵石就是一个而已。源天接过了一个中品灵石和三十五个低品灵石。这次他没有着急直接换成符纸，而是先跟瘦子店伙计打听起了事儿。

　　“贵店可有中级符纸出售？”源天这句纯粹是客套话，这么大的店怎么可能没有。

　　“跟我来”瘦世东没走几步，就在旁边一个货架旁边停了下来。

　　这里摆着大大小小好多种符纸，这些符纸统统都是中级符纸“毛头纸”。之所以有大有小，是因为毛头纸不仅可以用来制作中级符，还可以用来制作比较大型的东西，比如源天的那条小纸船。

　　那小纸船很粗糙，一看就知道是一位新晋升的中级制符练手作品。中级符的符文要比低级符文复杂，必须经过大量的练习，笔风才会逐渐成熟。可是中级符纸又这么贵，练笔产生的不完美作品不舍得扔掉，于是就有了小纸船这种商品的产生。

　　源天在货架前看了看，然后挑选了一张中等大小的符纸。这张符纸大概有八仙桌桌面那么大，呈正方形。

　　看到这位老弟挑选的不是制符用的小中级符纸，瘦世东略感吃惊。中级灵符一般是练气七层以上的修士才开始练习制作，能够成功制作出标准中级灵符的，大都是练气八九层的修士。修为若是太低，符文画到一半就坚持不下去了，那灵符也就算废了。

　　如今源天不但要买中级符纸，而且还要买这么大张的，怎能让瘦世东不吃惊。这小子难不成要自制符器，若是真能成功也不用向总部反映了，直接叫着东郭老狐狸去天元剑派要人得了。

　　这位瘦子店伙计显然是想多了，源天虽然有翻印符文的手段，但是中级符文他压根就还没见过，又何谈制作。至于符器就更不用说了，那不光是会画符文的事，还涉及到多个符文间的相互作用。

　　就拿源天的小纸船来说，虽然归为飞行灵器类别，但仔细分类的话就属于符器的一种。符器虽然本身材料比较脆弱，但若是符文运用的好，威力也不可小觑。比如前些日子见到的那艘朱红色大画坊，就是一件非常了不起的符器。就算灵器中已攻击著称的飞剑，也不能轻易斩开它的防御。

　　中级符纸可是真不便宜，一小张就得一低品灵石，正好是低级符纸的五倍价格。源天买的这大张的中级符纸，价格更是高达二十低品灵石。这东西真够贵的，以前想都不敢想。

　　之所以买这么贵的东西，当然是为了三天后的闯关。源天有了一个新的想法，要用大张的中级符纸裁剪一件衣服，上面盖满了金刚罩符文。只听说过符纸拿在手里的，有谁会琢磨剪了符纸穿在身上。

　　穿在身上的防御灵器，大都是金属类铠甲，或者是一些比较珍贵的纺织类软甲。那些东西基本依靠材质本身强悍的防御，就能达到保护穿戴者的目的。使用过过程中灌入灵力，防御就会更持久。

　　源天想要制作的宝衣，那纯粹是消耗品。金刚罩一旦破一层，符文就会崩溃一个。所有的金刚罩都破了的话，整张中级符纸也就废了。

　　但是不得不说，这种奇思妙想非常的省钱。而且对于能够翻印符文的源天来说，比较容易实现。

　　防御类的灵器，随便一件就得上百低品灵石。最关键的是，防御灵器的效果，和自身灵力水平有关。除了灵器自身材质外，修士要不断的注入灵力，来维持防御效果。

　　灵符就不一样了，灵力都是提前储存好的，不需要战斗的过程中消耗灵力来维持。在其他修士都把灵符当成是辅助攻击手段的时候，源天却把它当成了主要的防御手段。

　　又花了四十低品灵石，买了二百张低级符纸，源天觉得还是少点儿什么。

　　继续到低级灵符的货架转悠，发现有一种缠绕符功能不错。放出来的藤蔓，可以在一定时间内限制对方的行动。若是能力差的修士，有可能直接被缠绕的藤蔓直接勒死。

　　打不过对方，可以扔个缠绕符拖延住他，然后自己赶紧逃跑。这个灵符确实不错，源天狠了狠心直接买了五张高价的缠绕符。不到三天时间了，不一定来得及仿制这缠绕符了，多买几张保命要紧。二低品灵石一张，五张花了十个灵石。

　　刚赚来的一百三十五灵石，这会儿就花出去七十个。把一向抠门的源天，疼了个够呛。

　　“老弟，送你份朱砂。”看到源天心疼的紧绷着脸，脸色都有点发白，精明的瘦子店伙计赶紧送上了一份免费的朱砂。

　　“谢谢啦，贵店一定生意兴隆。”白得了一份朱砂，源天那紧绷的脸顿时放松开来，两边嘴角往上一弧又露出了灿烂的笑容。

　　“老弟若是有其他灵符，可以继续来这里出售。火焰符我们就先不收了，你可以试着到市场摆摊卖卖看。”收了源天一百张火焰符已经是很给面子了，低频灵符卖这么贵，本身买的人就少。同一种灵符，一次弄太多显然不合理。

　　市场摆摊，源天不是没想过。但是摆摊卖速度太慢，他目前没有那么多时间耗在这里。摊位他也考察过，那些大店门前是不准人摆摊的，那些杂七杂八的大街地摊又没啥有钱人去。东郭先生的书店门前倒是可以考虑，等有空了找他商量商量。

　　现在源天也顾不得去书店了，一堆东西把包囊装的满满的，扛着就上了小纸船。一路疾驰，时间宝贵。

　　到达门派时已经是中午了，回到小石屋先把包裹藏好，然后急匆匆的赶往仙客来饭馆。要是有乾坤袋就好了，这些东西放进去也不占地方，随身携带多方便。努力成为外门弟子吧，成为了正式弟子以后门派会给发一个乾坤收纳袋。虽然只是低级的收纳袋，那也比现在的包裹强多了。

　　想要免费吃饭，自然是少不了要到牲口棚降一场灵雨，而后到后厨房把大水缸加的满满的。跟老范吱呼了一声，源天来到了大厅找了张靠窗的桌子，大咧咧的坐了下来。

　　把店小二叫过来，点了两道灵菜和一道五香酱灵牛肉。是灵肉不是普通牛肉，当然吃灵肉的钱是要自己付的。同样的又要了一壶，不花钱的热茶。

　　灵肉入口，美啊！比上次吃到的烤褐金兔肉还美。那兔肉没有经过烹饪，只不过是被火烤熟了而已。这次吃到的，那可是仙客来招牌菜之一，五香酱灵牛肉。

　　随着灵菜和灵肉入肚，体内生起了一股股热流。真舒服！这个时候要是再来一壶灵酒，那就太完美了。

　　今天源天还是不能饮酒，因为下午他有重要的事情要做。就因为这件事情，所以今天咬了咬牙，点了一份五香酱灵牛肉来吃。

　　酒足饭饱之后，付了三个低品灵石。好贵啊，这要是顿顿都吃灵肉，谁吃的起啊。源天一边感受着灵肉带来的充足灵力，一边心疼着花出去的灵石。

　　制符卖目前来看还是比较赚钱的，但也不是长久之计。就拿火焰符来说，七巧阁就暂时不收了。这种东西都有个饱和度，不可能靠一样东西就永远不愁了。成为了正式弟子以后，还要在灵田种植方法多努力。

　　源天一边想事一边走着，一会儿功夫来到了猪棚。看了看储物仓里，料食不多了。下午到晚上恐怕都没空，不如现在一并准备好了。

　　踱步来到了杂灵田租赁区，源天没有给快到期的杂灵田续租。他知道一旦成为了外门弟子，就能有很大一块儿一级灵田种植了。

　　看着这些长得又高又粗的料草，源天从田地头上的土里，抠出来一把用皮革包裹好的镰刀。今天他要把料草全都收了，到期后也就不怕会被没收了。

　　这可真是个体力活儿，割了还不到一半就累的气喘吁吁了。这还是因为修为提高到了练气四层，体质方面有所改善。

　　源天真坐在地头休息，租赁区入口处又进来一个人。进来的不是别人，正是养牛的老王。

　　太好了！真是困了就有人送枕头，老王这体格，干农活绝对是把好手。平时源天免费帮他的大黑牛洗澡，沐雨咒虽然不像灵雨决那么金贵。但源天都这么热心给他帮忙，割草这种小事情老王自然是不会拒绝的。

　　不得不说老王真能干，一会儿功夫剩下的一半料草就都割了下来，并且整整齐齐的捆成了堆。老王张开双臂，两个肩膀上一边扛着一个大草堆。一个草堆有一丈多高，要不是捆得结实恐怕早就散架了。

　　源天跟在后面，抱着一个小草堆，两人有说有笑来到了猪棚。

　　“源老弟这是不打算续租了？”老王是老牌杂役弟子了，看到源天把料草全收了，已经猜到了是怎么回事。

　　“嗯！下月初我要参加闯关了，这杂灵田不续租了，干脆就全收了。”源天没有什么好隐瞒的，老王又不是没参加过闯关，只不过是吃吃没闯过而已。

　　“看来老弟很有把握，那我提前在这里恭喜了。”老王今年的闯关名额一直没有使用，就是一直在做准备。这次他想好了，有把握了再闯，不能一次一次的浪费灵石了。


第16章 自制宝衣

　　忙完了猪棚的事情，源天回到了小石屋。借着刚吃的灵肉的劲头儿，一番打坐调息，把身体调到了最佳状态。

　　拿出二灵石一张的高价金刚罩符，先观察了一番。

　　符文跟东郭先生那张基本相同，同样是金刚罩符没有本质的区别。只不过是规整度更高，有些细节处注意的更好。

　　在桌子上放好了金刚罩符，还是拿出了白纸铺在上面，先临摹一番。有过一次金刚罩符的画符经验了，这次临摹确实不难。只用了十几张白纸，源天感觉差不多了。

　　放平了自制的独特“网格”白纸，垂肘平腕。手执狼毫符笔，一笔一划的开始画起了符。不得不说，这张高价的金刚罩符确实精致。符文的一些细节处，全都在网格纸的精准比例下，一一体现了出来。

　　原来同样的一个笔画，这一笔可以这么走。同样的一个转折，这个弯可以这么拐。这一连就是上百张网格纸，知道感觉有十足把握了，源天这才停了笔。

　　铺好了一张符纸，这次是来真格的了。白纸上练得再好，不画到符纸上也是不会有效果的。

　　手执狼毫符笔，垂肘悬腕。还是只灌入最底层的灵力，尽力保持着稳定性。本来就有过金刚罩符的制符经验，再加上网格纸的精密练习，这张灵符完成的比较顺利。

　　呼！放下符笔，源天呼了一口气。虽然完成的比较顺利，但画符确实是个累活。

　　有了成功案例，后面的事情就好说了。找出一块儿平滑的土属性灵石，随着刻刀一下一下的雕刻，一个信得金刚罩印章被制造了出来了。

　　拿出一张符纸，运足了全身灵力，一章盖了下去。随着灵力的不断灌入，土褐色的光华泛起，逐渐变大，而后收敛进了符纸之中。

　　练气四层的修为，再加上刚吃了灵肉，体内灵力充沛，印制金刚罩符果然比以前快多了。更高的符文规整水平，和更充沛的灵力，是新金刚罩符的防御能力也得到了提升。

　　放下手中的印章，转头看了看门已经关好了，源天万分谨慎的从包囊里取出了那张中级符纸。这可是二十个低品灵石啊，怎么能不谨慎。

　　把桌子上的其他东西都清理掉，给照明珠注入满了灵力。把一大张中级符纸，全部铺开在桌面上。这次没用狼毫符笔，而是拿起一只普通的画笔，在纸上画出了一个个线条。

　　这线条当然不是画符的线条，而是剪裁衣服之前画的基础线。根据基础线，可以设计出衣服的大体造型。

　　这种制造衣服的方式，并不是制作灵铠、灵甲的方式，倒是凡间的裁缝常用的方法。源天不需要学习，脑袋里本来就装着这些东西。

　　刷刷刷……下笔非常的快，几下子就勾勒出了一个轮廓。这件衣服造型并不复杂，是一件开襟的马褂。所谓开襟马褂，就是类似马甲造型的一种衣服。没有袖子，前面敞着比马甲略长一些。

　　中级符纸“毛头纸”虽然是用羊毛做的，有一定的韧性。但毕竟是纸，没法缝纫。因此源天直接做的，是最简单的这种开襟马褂。剪裁好了之后，拿起来抖了抖穿了身上试了试。

　　不错！挺合身的。里面穿个贴身的衣服，再套上这个符纸的开襟马褂，最后外面穿件宽松的衣服一遮。

　　重新把开襟马褂铺好，下面要开始最关键的部分了，在这件马褂上印满了金刚罩符文。

　　一般的修士不会这么疯狂，直接多带几张金刚罩灵符用就是了，只有源天别出心裁，竟然要制作一件满是金刚罩符的衣服穿着。而且还是用中级的符纸，来制作一级的灵符这种不正常的事情。

　　“啪”源天运足灵力，拿起印章狠狠的盖在了符纸马褂上，拼命的注入着灵力。直到褐色光华绚丽泛起，而后迅速收敛了进去，这才抬起手来。

　　这么大一件马褂，想要印满了符文，需要不少的时间。这会儿源天反而不着急，这是要用来保命的东西，要保证每一次印下去都有充足的灵力。

　　每印完一个，都会稍作调整，保持最佳状态。符文是从最角上印起的，每一个都紧挨着。这样可以印的更多，并且可以瞬间一起触发。

　　印符文要比画符文省劲的多，但这么大的马褂要想印满也不是短时间能完成的事儿。一道道红光闪烁中，源天奋力挥着印章。偶尔擦一擦迷住了眼的汗水，虽然很累却是很兴奋。

　　一下午的时间就这么过去了，天渐渐暗了下来，这时候已经印了一半了。

　　坐在凳子上大口大口的喘着气，源天的衣服都被汗水浸透了。打开窗正想透透气，看到一个人往这边走过来。

　　糟糕！源天赶紧重新把窗户关死，迅速拿起马褂塞进了桌子的抽屉里。接着把印章、符纸、狼毫符笔等东西也藏了起来。

　　“砰砰砰……”刚藏好就听到了敲门声，也不知道是谁这个点儿来打扰。本来还想一口气印完再出门，这下被打断了。

　　“谁呀？”这才傍晚就关门关窗的，源天故意装作午觉刚睡醒的样子。

　　“源师兄在啊，我是仙客来的伙计。”很少有人喊源天叫师兄，目前为止只有轩辕舒喊过，这位伙计算是第二个。

　　“有什么事吗？”源天一副懒着不愿起床的声音。

　　“范老板灵田有点儿事，让你过去一下。”这位伙计的有些焦急的说到。

　　“稍等，我换件衣服就来。”源天看了看确实没有什么东西忘在外面了，取了件衣服换上，这才打开了门。

　　门外站着一个二十多岁的伙计，长得中等身材，模样普通。人也够瘦的，当然不至于瘦成源天那样。头上带着一定白色的厨师帽，看来是仙客来帮厨的伙计。

　　都说厨师各个满膘肉肥，仙客来老板范卫东那体格跟狗熊似的，可是这位帮厨跟没吃饱饭似的。还好他的个子不算高，所以比例上看着不像源天那么麻杆。

　　店伙计头前急匆匆的走，源天迈开大步轻松跟上。本来也没多远的路，一会儿就到了。

　　灵田就在仙客来后边，此时老范早就等在地头上了。蹲在那里看着地里的菜，正在发愁那。

　　“源兄弟，你可来了，快来看看这菜？”这位平时大大咧咧的老板，眉头紧皱面露焦急之色。

　　阔叶的菜明显看出来有些枯萎，瓜果也有点儿瘪。挖出一个根果看了看，地底下的倒是没问题。

　　“范老板，依我看这应该是虫害。”源天左手托着下巴，右手拿着一片菜叶观察后说到。

　　“那怎么办？我打听过外门搞种植的，他们也说是虫害，需要杀虫。”范卫东身为外门正式弟子，又是一个饭店老板，人脉还是很广的。

　　“他们可有说过怎么杀虫？”源天问这个问题的时候，脑袋里蹦出一个想法：农药！

　　农药！这个想法刚冒出来，又被他否定了。首先不知道这里的虫子怕哪种药，其次药性对修士有没有伤害也没谱，这个还得从长计议。

　　“金丝决可以杀虫，可是施展起来比较麻烦。源兄弟你能学吗？买法决玉简的钱我给出。”范卫东终于说出了他的真实想法。

　　虫害这东西有可能一年不遇一次，也可能几天就一次。请外门搞种植的弟子来杀虫，首先得看人家有没有空，另外收费也不便宜。若是一次见效还好，要是过阵子再犯，那又得花钱。

　　金丝决是冷门的法决，战斗用的话不如荆棘术好使，生活用的话虫害又很少发生。因此很少人愿意浪费时间和灵石去学这门法决，外门中也只有那么两三个人学了。

　　“有没有水属性法决能治理虫害的？”源天的这个问题不是乱问的，因为他没有金属性根骨，金丝决很难学到高层。

　　“有！冰丝决也能治理虫害，可是比较难控制，源兄弟你是水灵根？”老范看到源天没有拒绝，紧皱的眉头舒展了一点儿。

　　范卫东自己是土属性根骨，金丝决和冰丝决都学不好。他店里的伙计都是普通的杂役弟子，连沐雨咒都难有学会的，更别说是更高一层的法决，思来想去就源天比较有希望。

　　“我是水木双灵根”源天如实回答，金丝决他练确实有难度，冰丝决的话应该是没问题。

　　“好好！那源兄弟培木决也可以学。”老范一抖乾坤袋，倒出来一堆法决玉简。挑出来冰丝决和培木决，亲切的递给源天。

　　范卫东不愧是发店老板，一直叫源天，源兄弟而不是源师弟。兄弟、师弟一字之差，显得要亲切的多。

　　“这两本都送给源兄弟，这地里的菜还得麻烦你……”果然天上不会掉馅饼，三十五低品灵石一本的法决玉简，一下就送两本。

　　“我免费来除虫十次，若是培木决练好了也免费十次。”源天脑袋转的飞快，除虫这种事情没法安时间计算。若是答应三个月，可能三个月就一次虫灾，也可能十次虫灾。这样承诺十次除虫，两人都不吃亏。


第17章 虫害

　　源天也不再啰嗦，先拿起冰丝决玉简贴在脑门直接就学了，紧接着把培木决玉简也用了。原地打坐，这就开始熟悉冰丝决的用法。

　　虫害越早处理损失越小，越是拖的时间长了，灵菜、灵果就都要废了。源天的马褂已经盖了四十多个印章了，闯关应该够用了。再说还有两天半时间，盖满符文完全来得及。眼下还是先解决虫害的事儿，不能辜负了范老板的信任。

　　用了玉简后，源天马上开始依照要领开始练习。一会儿功夫，手上就出现了寒气。法决之所以要选与自身根骨匹配的属性，原因就在于此，学起来快提高起来也容易得多。

　　当然只有了寒气还是不够的，这样满掌的寒气过去，不光害虫被杀死了，灵菜也得遭殃。

　　源天就这样一声不吭的连续练功一个多时辰，晚饭都没顾得吃。肚子咕咕叫了，自己都没注意到。还是范老板为人精明，吩咐厨房给做了两盘好肉。

　　一盘是源天上次点过的五香酱灵牛肉，另一盘是炸羊排。这羊排是用轩辕舒养的那种白山羊做的，可是好东西。

　　不断施法灵力消耗严重，吃灵肉正好可以补充一下。源天也不客气，直接就在田边开吃。

　　这可把范卫东给感动的够呛，为了他的这几亩灵菜，源老弟这么卖力。

　　本身就有灵雨决的基础，冰丝决学起来就容易了许多。到深夜的时候，源天已经可以聚出一指长的冰丝了。

　　寒气先从掌心聚集，而后顺着五指产生五根冰丝。非常的细，比头发还要细一点儿。冰丝并不是硬的，而是有柔韧性的半透明丝，与蚕丝有几分相似。

　　冰丝决若是第一次大成，应该能产生一丈长的丝线。若是三层大成，只需要在田边上发动法术，冰丝就能把整片灵田都覆盖过来，绞杀所有的害虫。

　　法诀大成还需要时间，目前灵田这种情况是等不起的。源天来到靠外面的一颗阔叶灵菜前，让手指满满靠近菜叶。五根冰丝灵活的探索着，试图找出藏在里面的害虫。

　　发现了！原来是几只害虫藏在菜叶背面，冰丝毫不客气的扎了过去。

　　这是一种绿蚜虫，个头很小全身绿色，藏在菜叶里很难分辨。被冻僵以后，变成了白色，跟芝麻似的啪啦啪啦掉下来。

　　范卫东往地上一指，地面轻轻一震，就把这些冻僵的绿蚜虫都震碎了。练气八层的自身修士，对法决的控制力果然够强悍。

　　绿蚜虫一般是在二级灵田出现，很少出现在一级灵田。这里突然出现了这么多绿蚜虫，这件事引起了老范的警惕。只是此时没功夫考虑缘由，先配合源天除掉害虫。

　　五根冰丝虽然不多，胜在灵活。基本上源天的手靠近那颗灵菜，冰丝绕过，上面的绿蚜虫就都掉了下来。接着老范的震地决一发动，全都给震成的粉碎。

　　震地决是中级土属性法决，对战之时突然发动，伤敌效果明显。同样是练气八层修士，也有很多人学不到这么好的法决，老范还是跟自己外甥女竹冰沾了光。如今这么好的法决，竟然干起了杀虫的事来，让那些被震地诀伤过的修士情何以堪。

　　多亏源天学的是冰丝决，先把绿蚜虫冻僵，而后老范来杀死。若是学的金丝决，一时半会还真杀不死这害虫。

　　绿蚜虫的壳非常的硬，金丝决层次太低的时候，攻不破它的硬壳。而且这种害虫生命力旺盛，就算刺穿了也不一定能杀死它。目前这种先冻僵，而后震个粉碎的方法着实不错。

　　随着一颗一颗灵菜上的绿蚜虫被杀死，源天的冰丝决越发熟练了。如今手指上伸出来的冰丝，已经有了小臂那么长。而且不再是五根了，而是整十根。

　　源天动作快了起来，范卫东的动作自然也就跟着快起来。只见他手指向下虚点一下，地面就是一下震动。动作飞快，范围也控制的非常好。

　　直到黎明破晓，天边透出了一线朝阳红，灵田里的害虫中处理干净了。

　　呼！源天累的一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。之前为了控制好冰丝，一直是控制着呼吸不敢大口喘气，就怕一不小心冰丝穿透了菜叶。

　　“哈哈！源兄弟快起来，地上凉。到我店里喝壶酒，暖暖身子。”老范一把扶起了源天，不由分说就把他拉进了饭馆。

　　这次倒是没有去大厅，而是后厨房旁边的一个单间。这个单间是范卫东预留出来的，用来招待一些特殊客人。

　　清早这种时段没有厨师在，范卫东烫了一壶灵酒让源天先喝着，自己亲自下厨去炒菜。

　　趁着老范做菜去了，源天打量起这雅间来。屋顶镶嵌着五颗照明珠，颗颗珠子有人头大小，不是自己房间那颗拳头大小的珠子能比的。墙壁上有一副画，看上去有点儿像地图的样子。

　　源天正想走进仔细看看这幅地图，老范推门进来了。

　　“源兄弟，来尝尝这羊奶。不是你们养的那种白山羊，这可是马耳羊的奶，你平时喝不到的。”说着老范就给源天倒了满满一碗，接着也给自己倒了一碗。

　　马耳羊是一种灵兽，羊的模样，长着一对马的耳朵。而且还有一个特点，就是跟马一样跑的特别快。源天只听说过还见过，更别说是喝到羊奶了。

　　肉菜在锅里热着，老范也不去厨房，先陪源天喝羊奶。

　　好香！一口羊奶喝进去，从未有过香气冲击着源天的味觉。接着有一道热流从腹部升起，一直涌到头顶百会穴。

　　这奶简直比灵酒还美，比灵肉蕴含的灵力还丰富。源天也不客气，端起大碗咕咚咕咚的喝起来。

　　嗨！放下碗，源天深呼一口气。果然是有付出才有回报，这一晚没白忙活。不但学了两本法决，还喝到这么好的羊奶。

　　看着老范手里的奶壶，源天尴尬的笑了笑，人家不给填也不好意思开口要。这东西绝对便宜不了，就刚才那一碗怕是比一壶灵酒还贵。

　　“怎么样源兄弟，好喝吧？”老范见源天喝完了一碗，也放下自己手中的碗问到。

　　“好喝，太好喝了！以前从来没喝到，让范老板破费了。”源天摸了摸嘴角沾的羊奶，满脸堆笑的回答。

　　“好喝就再喝点儿”说着范卫东又给源天倒了一碗。

　　一奶壶也就能盛三碗羊奶，给源天倒上这碗以后，壶里也就空了。这马儿羊奶是真不便宜，就是老范自己也不是经常能喝的到。正巧他家那匹马耳羊到了产奶期，这才让源天沾了光。

　　第二碗马耳羊奶喝的就没那么急了，源天慢慢品着香味，那叫一个美啊。喝完以后还打了两个饱嗝，拍了拍肚皮，感觉有点撑。

　　“范老板，我饱了。饭菜你就不要弄了，要吃不下去了。我回去还有事儿，就不打扰了。”源天起身告辞，眼神直往酒壶那里飘。

　　“源兄弟不要着急走嘛，菜我都热上了，若不嫌弃就留下来吃。”范老板热情挽留，同时发现源天的眼神扫向桌上那壶灵酒。

　　“真的有事儿，要准备下月初闯关。”喝完热乎乎的羊奶，源天浑身暖透其实是着急回去睡一觉。

　　“既然如此，我就不多做挽留了，祝源兄弟顺利过关。这壶酒也没来得及喝，就顺便带上吧。”范卫东拿起桌上的酒壶，直接递给了源天。

　　“这怎么好意思呢”嘴里说着不好意思，小手早就伸了出去。这可是一整壶灵酒，哪有不要的道理。接过酒壶揣了怀里，酒刚热过还暖呼呼的。

　　迈开大步急匆匆往回赶，源天当然不是着急回去喝酒。他是喝爱酒，可猪棚的花纹猪们又该发彪了。

　　“砰……砰砰”果然刚走近猪棚，就听到撞栏杆的声音。这些猪可真有一套，越是饿了越撞栏杆，越撞就更加饿。要不是栏杆足够结实，这会儿该被撞断了。

　　还好仓库里存料足够多，给花纹猪多加了一些料食，水槽也加的满满的。最近太忙，亏待了这些猪老弟们了。

　　回到屋里把门一关，依着被子半躺在床上。手里捧着酒壶，心里那个美啊。

　　什么叫今朝有酒今朝醉，就是一大清早的就有灵酒喝。

　　“嘶……”一口酒下肚，源天不由咧了咧嘴。好家伙，这酒劲真不小。应该是灵粮酒，不是灵果酒。

　　马儿羊奶虽然好喝，但酒有酒的意境。比较起来，源天还是更爱喝酒。半躺在床上，一小口一小口的喝着酒。这小日子也挺滋润的嘛，早知道闯关就不这么着急报了名了，源天这胸无大志的家伙，喝了酒冒出了没出息的想法。

　　想归想，既然报名了就必须得参加。只不过现在一壶酒下肚，就是天塌下来源天也得先睡一觉再说。

　　本来就半躺在床上，这会儿把酒壶往旁边的桌子上一放，屁股往下一溜就躺好了。盖上被子补一补觉，做一个好梦。


第18章 醉酒

　　一睁眼天阳都快落山了，这一觉睡得真够结实，整整一天啊。

　　身体感觉好像有点儿不一样，难道是因为酒喝多了？运转灵力试了下，很流畅没什么问题。

　　咦？再将灵力运转一周天，原来是到了练气四层中期了。两盘灵肉，两碗马儿羊奶，一壶灵酒再加上一夜的冰丝决，这就从四层初期到了中期了。看来练气五层入外门的要求也不是很高嘛，源天得意的想着。

　　糟糕！猪老弟们！顾不得臭美，源天赶紧跑到猪棚去加料食，花纹猪又开始撞栅栏了。看来得加固一下了，让它们这么撞下去，再结实的栅栏也得撞断了。

　　还好早上那顿加的多，灵雨填的水槽也比较管用，不然这些猪早就疯了。

　　源天开始琢磨，弄个什么东西，可以到点儿自动给食槽填料。那样又准确又省力，省的整天往猪棚跑，还经常耽误时间。

　　放下千头万绪，先回屋把金刚罩符文印完。

　　整件中级符纸做的马褂上面，已经印了一半的符文了。印完整件衣服，恐怕又得下半夜了。可是这会儿，肚子又不争气的饿了。

　　要不要再去仙客来吃一顿呢，早上刚在那里吃了，这会儿又去有点不好意思啊。对！那些牛羊该洗澡了，源天给自己找了一个合适的借口，溜溜达达往酒馆走去。

　　源天到牲口棚给牛羊们降了一场雨。痛痛快快的洗了个澡，顺便把水槽加满。来到后厨发现范老板不在，给水缸也加满水，也无需再打招呼直接来到前厅。

　　磨刀不误砍柴工，今晚得把那半件衣服的金刚罩符文都印完，所以先好好吃一顿。

　　两素一荤，源天是彻底爱上了吃灵菜、灵肉。这会儿也不心疼灵石了，荤菜直接点的炖羊肉。这羊肉自然是灵兽类白山羊烹制的，价格三低品灵石。

　　看了看柜台上的浆果灵酒、五粮神酿、稻米香灵酒，馋的咽了口唾沫……

　　忍住！忍住！后天就要八宝塔闯关了，过了关以后好好喝。源天一遍一遍的劝说自己，不能喝酒误事。菜上来了，低头快吃，吃完了回去还有不少事。

　　一阵酒香飘来，是谁这么损。正在源天咬紧牙，攥着拳忍酒虫的时候，有人拿起一坛稻米香灵酒。海口大碗，倒的满满的。

　　顺着酒看过去西南角那一桌，不知啥时候进来了一位壮汉。坐在那里像尊倒置的铁塔，上宽下窄。臂膀上的肌肉如小山般垒起，手指般粗细的血管似蚯蚓条条凸起，充满了爆炸力。

　　好一条壮汉，看这样子站起来怕要有两米高。可能是嫌喝酒碍事，身上的铠甲脱下来扔在一旁。越过他宽大的身影，隐约看到一个人有点儿眼熟。

　　咦！那不是轩辕舒师妹嘛！两人似乎正在说着什么事情，可惜离得远听不到。

　　只是轩辕舒的样子让源天感到陌生，这哪里是土里土气一说话就害羞的师妹。看那冷霜般的脸，严肃而不拘谨的表情，分明像个骄傲的公主。

　　这一下让源天吃惊不小，轩辕师妹事情他也听说过不少。轩辕世家没落了，以前的附属家族全都离开了，轩辕舒是被硬塞进天元剑派的等等都耳闻。

　　壮汉的修为让人看不透，肯定是要比源天高。只是他那体型，真让人想不到居然是个练气士。

　　没落的轩辕家族到底还有啥秘密，源天并不想打听。夹起一块儿羊肉来塞到嘴里，慢悠悠的嚼着。真香！天塌下来也不管，只要有肉吃就行。要是再有酒喝就更好了，忍不住又看了看那位大汉的酒坛子了。

　　那可是一坛酒啊，可不是一壶。这得多少灵石啊，这人酒量也够大的。

　　“源师兄！”一个劲往人家那边儿打量，到底还是被发现了。轩辕舒热情的像源天招手，示意他过来一起坐。这会儿看到轩辕师妹那纯朴的笑脸，哪里是什么骄傲的公主嘛。难道是睡了一天眼花，刚才看错了？

　　源天端着自己剩下的两盘菜，嬉皮笑脸的走到了轩辕舒和壮汉所在的桌旁。

　　“我叫前凯，以后咱就是同门了？”这位壮汉伸出蒲扇般大手，主动要和源天握手。

　　抬头细看这位壮汉，原来年纪并不大，也就二十五六的样子。眼眶深邃，鼻梁挺直，棱角明朗的英雄脸配上四方大口，充满了阳刚气息。

　　源天放下盘子，犹豫要不要和他握手。不是不想认识这位前凯师兄，而是看到他那蒲扇大手。再看看自己芊芊细指，不会给我握断了吧，想到这里一阵恶寒。

　　还好没有想象中那么早，前凯并没有用力握，只是礼貌性的和源天握了握手。

　　源天就怕这位前凯也跟刘明似的，想要追求轩辕师妹拿他出气，那样的话可就糟糕了。先不论修为多高，光这体格就让人看了头皮发麻。

　　“源师兄下月初一可是要闯关？我看你地里的料草都收了。”轩辕舒这丫头是够聪明的，一看地里料草收了就猜到了源天的目的。

　　“嗯！我觉得可以试试了，来这里都三年了。”源天挠了挠后脑勺，感觉有些尴尬。在门派里除了死掉的老黄，和他最熟的可能就是轩辕师妹了。可是也不能算太熟，就是比别人来往多点。

　　这会儿看到人家俊男美女坐在一起，自己一根麻杆杵在这里，浑身不自在。

　　“师兄一定行的，我下月初一也要闯关了。”说到这里轩辕舒有些兴奋，精致的小脸上泛起一抹红。

　　“都准备好了吧？”源天礼貌性的回问了一句，感觉自己问的纯废话。有这么有位高手坐在旁边，肯定是都给准备好了。

　　“放心吧老弟”前凯到是自来熟，拍一拍源天的肩膀，大咧咧的回到。

　　哎呀妈呀！这轻轻一拍，直接把源天拍了一个趔趄。

　　被轩辕舒斜了一眼，前凯赶紧收回自己那蒲扇大手，不好意思的冲源天咧嘴笑笑。那意思好像在说，我真的没使劲。

　　“来来，一起喝酒。”前凯拿起酒坛，就往一个空碗里倒满了酒。

　　“谢谢前师兄了，我晚上还有事儿。”源天想到还有半件马褂的符文没印完，婉言拒绝前凯。

　　“有啥事，喝这点儿酒又不会耽误事儿。来来来，我先干为敬。”说着前凯端起大碗一饮而尽，喝完还砸吧砸吧嘴，回味酒的香甜。

　　这下把源天看的眼都直了，这么大一碗得有大半壶了。这一坛子到底有多少斤酒啊，全喝完得有多过瘾。

　　前凯师兄敬酒已经全干了，作为师弟的一点儿不喝真有点不好意思，源天有些进退两难。

　　“别为难源师兄了，他还得准备闯关的事儿，我替他喝了。”这是轩辕舒在帮源天解围。

　　“我相信已源兄弟的实力，闯关这点儿小事没问题的，再说闯关不是后天嘛。”前凯拦住了轩辕舒伸过来的手。

　　有师妹给挡酒，源天感到一阵小幸福。但是看到前凯那信任的眼神，再看看那满满一碗酒。不管了，不就是个闯关嘛。

　　端起大碗，咕咚咕咚……一口气给干了下去。爽！从来没有这么痛快的喝酒，大碗和小杯果然不是一个感觉。

　　“好！够爽快！”说着前凯拎起酒坛子，一人又给填了一碗。

　　“干”两人同时举碗互相一碰，然后一饮而尽。

　　“再来”越喝越爽，源天也开始发飙了，主动邀起酒来。

　　“好”前凯是来者不拒。

　　两人是一碗又一碗，喝了个昏天黑地。把旁边一些吃饭的弟子，看的一愣一愣的。

　　前凯是刚来的，那些外门弟子跟他大都不熟。源天是杂役弟子，外门弟子压根就没在意过他。不过这会儿两人这一顿喝，给众外门弟子留下了深刻印象。那一坛子酒怕是有二十斤吧，就这么被俩人你一碗我一碗给喝干了。

　　这可是稻米香灵酒啊，灵酒不是普通酒，是无法用灵力去化解掉酒力的。不管你的修为多高，只要酒量不够高，灵酒下肚照样会醉的五迷三倒。

　　这么多碗酒下肚，前凯脸上也泛起了红色，源天这时候摇摇晃晃战都站不稳了。都说豪饮会洒的满身满地的，可是他俩愣是一滴不漏，全都不喝进了肚子里。

　　“两位，我就先告辞了，咱们下月初一见。”源天舌头有点儿打结，晕乎乎的跟前凯和轩辕舒告辞。

　　“源兄弟走好，后天闯关过了以后，咱再聚聚”看样子前凯还没过瘾，想约源天再喝。

　　“先祝源师兄闯关成功。”轩辕舒头一次见到源天这么发飙，在她印象中这位师兄一直是小心谨慎，做起事情来稳重的很得。

　　源天一步三晃，没直接回他的小石屋，而是来到猪棚。可能是多年养猪养成了习惯，不知不觉的就走过来了。一边晃着还能一边给食槽添料，这门技术还真是不简单。

　　搞定了猪棚的事儿，继续晃悠着回到了小石屋。

　　照明珠的投射下，就见一个高瘦的身影。两条细长的腿，原地晃悠走着交叉步。手里拿着一颗印章，举得高高的，然后狠狠的往下砸。

　　“砰砰砰……”的声音，伴着一阵阵泛起刺眼的光。

　　过了好一阵子，这砰砰的声音总算消失了。安静的小屋里只剩下了呼呼的鼾声，照明珠由于没有灵力的继续灌入，也渐渐暗了下来。


第19章 闯关准备

　　一觉醒来天已大亮，源天起床伸了伸懒腰。昨晚稀里糊涂的就睡了，衣服都忘了换，一转头看到桌上摆着的马褂。

　　咦！啥时候符文印满了？揉着还有些发胀的太阳穴，仔细回想，好像昨晚回来以后自己是干过啥。

　　旁边摆着的几张奇形怪状的符是怎么回事，源天拿起马褂旁边的符纸仔细看。这应该是裁剪马褂的时候，裁剪下来的中级符纸的边角料。

　　看明白以后，源天不由一阵后怕。其中一张符纸上，赫然印有三个火焰符文。三个符文紧紧的挨着，差一点点就挤不开了。

　　看来是昨晚醉酒之后还想着印符的事，于是回来后一顿狂印。印完了马褂上的金刚符文，又看到了剩下的边角料于是印了几张火焰符。

　　醉酒印火焰符，这可真够刺激的。而且还在一张不规则的符纸上，挤下了三个火焰符文。这要是当时出了错爆开来，后果不敢想象……

　　万一爆开了，这桌子还在不在，这小屋还在不在，自己的小命还在不在……越想越后怕，源天觉得后背嗖嗖发凉。

　　脱下有些潮湿的衣服，换上了一套宽松干爽的。源天溜达出门，先去猪棚看看。

　　花纹猪们没有撞栏杆，看来昨晚喝醉酒给他们添了不少料食。从仓库里取出料草搅拌好了，再给它们添上。再给水槽加满水后，源天突然觉得自己今天无事可做了。

　　菊花菊花你怎么还不开，春天不适宜多浇水，看着菊花就是不开花，也只能是干着急。

　　不是花中偏爱菊，

　　此花开尽更无花。

　　源天偏偏就最爱菊花了，特别是黄颜色菊花，真是怎么看怎么顺眼。牡丹肥美，菊花瘦俊，这可能跟他自身体型也有关系。

　　昨晚趁着醉酒，已经把防御用的马褂和攻击用的火焰符都做好了。要说提高修为，这一天时间也顶不了啥用。

　　修为这种东西，是依靠平时的不断磨练积累起来的。那些在关键时候突破的，也是因为平时积累够了，在危急时刻才能突破。源天自问，平时忙于生计。为了赚灵石就忙的不可开交，并没有多刻苦的练功。

　　一个资质平平的杂役弟子，闭关猛练功那纯粹扯淡。先不说那样肯定完成不了养殖任务，就算吃饭都成问题。再说没有好的法决，没有丹药的支持，想快速提高是根本不可能的事情。对于一些异想天开的偶然事件，源天从来也不指望。

　　闲来无事，不如去交易市场逛逛，也许能碰上啥有意思的事情。去市场逛游，那是需要花钱的。想到这里源天先回屋，乒乓乓乓一阵盖，制造了一堆火焰符和金刚罩符。

　　昨晚喝的那些酒，到现在还有余力。这顿忙活，愣是没怎么休息，灵酒的余劲儿一直给提供着灵力。

　　闯关的时候要不要也喝上点儿酒，这个念头在源天的脑袋里一闪而过。还是算了吧，闯关不光是靠灵力充足就能搞定的。到时候得眼疾手快，应付很多复杂的问题。

　　临行前数了数马褂上的金刚罩符文，整整八十一个。七为阳数，九为成数。九九归真，九九八十一个金刚罩符文，好很吉利。

　　既然已经做好了，干脆就穿上吧。把八十一层防御能力的马褂套在了里面，自我感觉安全了许多。

　　乘着小纸船一路下行，路上源天想到了一件事情。灵符是个好东西，但是符纸有个弱点，就是在激发之前是怕水的。虽然说灵符激发后威力惊人，但是不用的时候放在那里还是怕被水湿了。

　　平时灵符都是放在包囊里自然不用担心，可是这件马褂穿在身上。如果在使用之前，被淋了一身水，符文走了样的话，那就失去作用了。看来得去买一件不怕湿的外套穿，想到这里源天催动小纸船加快了速度。

　　东郭先生果然够意思，不但答应可以在他店门口摆摊，而且还可以帮着源天代卖。当然代卖得抽成十分之一，这样就不必天天守在这里了。

　　源天考虑一下，这么好的火焰符就先参考七巧阁的价格，卖二灵石一张。这样的话就算去掉抽成，也比直接出售给七巧阁的一个半灵石价格高。

　　至于金刚罩符，东郭先生给了一个参考价，一个半灵石一张。

　　东郭琅大方的预支了五十个低品灵石给源天，这么多灵符抵押在这里，自然是不必担心他跑人。

　　而源天则是了颠儿的拿着五十灵石，正好手头有点儿紧。书店虽然规模不算大，但比他这么这点儿灵符值钱多了。那些中级的法决，那本不是过百灵石，所以他更不怕东郭先生赖账。

　　买衣服当然还是去防具店最方便，虽然杂货店也有些防具，始终不如防具店的货全。

　　书店出了门右转，前行五十步对街是七巧阁，再往前走大概一百步就是福昌阁防具店。

　　三层楼的建筑比起七巧阁七层的规模来是大大不如，但是比东郭先生那只有一层的书店来，店面也不算小。

　　“道友，您需要买些什么。”门前的两位伙计，见到一个高个瘦子走过来，马上迎上前来打招呼。

　　这两位伙计中等身材，模样也算俊俏，跟源天一样练气四层的修为。要是以前源天也许会羡慕他们的工作，站着说说话就有收入，工作不累薪水比杂役弟子高。

　　但是自从学会制符，大印一挥灵石到手。源天深深的知道了，技术才是灵石之源啊。

　　“买件衣服，防御不用太高，能防水的。”源天直接说出了自己的要求。

　　门口的伙计马上把这个需求转告给店内的伙计，接着就有一个伙计上前接待源天，领着他到了一排防具前。这一排防具已衣物类为主，有背心、短衫、长衫等。

　　其中一件黑色长衫，一下子吸引了源天的目光。修长的衣身，底下有个类似燕尾的开叉。特别是腰的部分，收得特别好。

　　这件衣服材质防水，竖起的衣领里可以拉出一个兜帽。防御能力方面，可以接受练气五层修士三次全力一击，价格不算高，是三十低品灵石。

　　价不算高是相对比其他防具说的，就这件衣服的防御能力来说却是不低的。接受练气五层修士的两次全力一击，也不过相当于三张标准版金刚罩符的水平。三张金刚罩符才多少钱，区区三低品灵石而已。

　　要说到防水功能，其实一颗避水珠就可以解决这个问题。因此导致了这件衣服，虽然做工不错但是价格不高。

　　源天却不这么想，不管是金刚罩符还是避水珠，那都得激活后才能发挥作用。而他想要的，就是在平时一直都有防水作用，顺便带点儿防御能力那是再好不过。直接弄件兽皮衣服吧，显得档次太低。这件修长的衣服，正合了他的意。

　　店伙计见源天看中了这件衣服，不失时机的又介绍了靴子和手套给他。这靴子和手套跟这衣服看来是出自同一人之手，全是纯正的黑色，款式修长。

　　鞋子就更没多大防御能力了，不过内嵌一个小疾风阵法，激活以后可以提高行进速度。

　　手套比较特别，虽然没有多高的防御能力，但是内嵌一个水行阵法，游水的时候能够提高划行速度。这项能力让大多数人不理解，入水的话一般都是带颗避水珠。形成的光罩直接把水全部排开，压根就不用滑水。

　　衣服三十低品灵石，手套十五个灵石，鞋子也要十五个灵石，加起来是六十个低品灵石。源天当然不会真的给六十个灵石，虽然他非常喜欢这套衣服，但不侃价可不是他的个性。

　　“这衣服防御也太差了吧，还不如两个金刚罩符合算。”源天一上来就指出这衣服的致命伤。

　　“这鞋子这么高的鞋腰，穿起来也太不方便了吧，弄个疾风阵法也掩饰不掉这个缺点啊。”

　　“这手套也太胡搞了吧，难道要带着去游泳啊，又不能代替呼吸，没法潜水有啥用啊，怪不得挂在这里卖不出去啊。”

　　叨叨叨……叨叨叨叨……源天的毒舌一说就是一大串，唾沫星子乱喷，根本就不给店伙计解释的机会。他是真够大胆的，挑了人家一大堆毛病，一点也不怕把店家给说恼火了。

　　“这样吧，三件一共五十低品灵石，我看你这是一套拆开了以后也不好卖。”直接给了一个杀的不算太狠的价格，源天其实看出来这套衣服成本并不低，就是制作有些特殊才卖这么低。

　　“稍等，我商量一下掌柜的。”店伙计用衣袖擦了擦汗，心想这瘦子可真能说，再说下去就得免费送他了。

　　“还商量啥，你少拿点儿提成就行了。”说着源天就五十个低品灵石塞给店伙计，接着自己伸手取下来衣服穿身上试试。

　　“灵石得去柜台交”店伙计对这位自来熟的顾客，简直头疼的要死。那还顾得上什么提成，只要不赔钱就行，赶紧打发走他。

　　“走，你和我一起去柜台，放心掌柜不会怪你卖低了。这种稀奇古怪的东西，能卖出去得好好表扬你。”源天顺手拿下来鞋子和手套，给了店伙计一个放心的眼神。

　　店伙计低着头跟在后面，已经对拿提成失去了的信心，被源天这一说又重新找回来一点儿。

　　果然不出所料，店掌柜还是同意了五十低品灵石的价格。这冷门的一套东西，一直放着压货也不是个事儿，干脆就便宜卖了。

　　拿着包好的衣物，源天出了门跳上小纸船就往门派赶。明天就要闯关了，得好好打扮打扮。


第20章 入塔

　　回到屋里，源天迫不及待的换上了新买来的一身衣服，当然忘不了把马褂套了里面。

　　衣服收腰挺合身，高筒靴子配上笔直细长的腿，再带上黑皮手套。照一照铜镜，感觉良好。

　　来到院里，源天开启了鞋子上的疾风阵。嗖！这一步迈出去，足足移动了有五步的距离。还不错，效果堪比疾行符。虽然需要注入灵力，但胜在可以反复使用。明天闯关的时候，应该能派上用场。

　　回屋脱掉这一身宝贝，闯关成功之前，还得好好喂猪。放了好衣物，出了门，先奔猪棚。

　　“猪老弟啊猪老弟，等我成了外门弟子，给你们换个大点儿的院子。”源天一边添料一边唠叨，也不管花纹猪们能不能听懂。

　　外门弟子可以分到一个属于自己的院子，院子里带有灵田，和养殖所需要的牲口棚。至于院子的大小质量，跟闯关的成绩有很大的关系。

　　吃的饱闯的好，今晚源天自然是不会亏待自己。两素一荤少不了，再加上一壶菊花茶，灵肉这次要的烧彩尾鸡。换着花样吃才过瘾，明天要是闯关过了，就来尝尝油焖石中鱼。

　　吃饱喝足后，源天回到屋里早早的就睡了。灵符准备的量足足的了，至于临阵磨枪练个法决啥的，显然很不现实，也没那必要。成为外门弟子后，会有相应的法决配送。就不用再浪费灵石，提前买法决玉简了，多贵啊。

　　说一点儿不紧张那是假的，可能也因为昨晚睡得比较早，今儿个源天醒的特别早。给花纹猪门添好了料食洗了个澡，早早的就奔了闯关点八宝机关塔。

　　看来大家都挺紧张，这里一早就站满了人。不过来的早没什么用，进入机关塔的顺序是由王管事安排的。

　　在拥挤的人群中，源天看到了几个熟悉的身影。其中最显眼的，当然是身高两米，肩膀有他人两倍宽的前凯师兄。和前凯站在一起，自然是轩辕师妹。

　　这时候轩辕舒也看到了源天，招手让他过去。有前凯当肉墙，挡住拥挤的人群倒是个不错的选择。站在这尊肉墙旁边转头看时，又发现了几个熟人。

　　麻子脸的王二春，此刻正陪着他的主子刘明。在刘明旁边站着一位傲气十足的青年，面容跟刘明有几分相似，自然就是他的堂哥刘栋了。

　　还有一个人源天是再熟不过了，那就是仙客来的老板范卫东。昨晚去酒馆吃饭时他还不在，也不知道是啥时候回来的。就见他此刻正和王江华管事聊得热火朝天，俨然是副考官的样子。

　　如果不是早知道今天是闯关的日子，还以为这是啥庙会，大家一个一个聊得都很起劲。源天自然也不落后，和前凯一顿海侃。

　　“啪啪啪……肃静”王管事敲了敲手中的小铜锤，闯关的时辰快到了，他要开始安排入场了。

　　“王涛第一个”说着王管事递过一个令牌，交给了一名个子不高的少年。这少年不是别人，正是王管事本家侄子。今年这才刚来天元剑派，由于资质一般没能直接入选正式弟子。经过大半年的修行，这会儿终于够了练气三层的要求，王管事赶紧给安排了这次闯关。

　　“源天第二个”说着王管事又拿出一个令牌。

　　这令牌有两个作用，一是用来进入八宝机关塔，还有一个作用也很重要，那就是用来保命。在里面坚持不住的时候，赶紧触发这枚令牌，就会直接被传送出来。

　　源天被安排第二个进入，显然大家都很吃惊。看王二春和刘明的表情就知道了，嘴长得老大能吞下个鸡蛋。

　　就连自认为比较了解源天的轩辕舒也有些意外，没想到这位抠门师兄还有这层关系，以前这么长时间咋没看出来。

　　范老板冲源天挤了挤眼，这一切自然是他安排的。凭着源天的资质，还有那点可怜的资历，又抠门的不知道送礼。如果没有范卫东安排，他这个月初一能不能排上都成问题。

　　“第三个刘明，第四个轩辕舒，第五个霍问天。”王管事一个一个点名，然后挨个发令牌。九十九个令牌很快就发完了，至于那些没有拿到令牌的今天是没机会闯关了。

　　为啥报名了不让闯关，这个只有王管事知道是为了啥。

　　每个月只有初一是专门留给杂役弟子闯关的日子，其他日子是开放日，可以自由申请闯关。当然待遇是不相同的，外门弟子一个月一次机会，内门弟子一个月三次机会。至于精英弟子，除了初一天天都可以申请闯关。不过到了一定的层次后，闯关进度就不大了，所以精英弟子反而是来的比较少的。

　　杂役弟子每个月初一都可以报名，一年有十二次申请机会，只要今年还没闯关，就可以提交申请，当然能批准进入的只有一次。就是这一次也不是那么容易进入的，不送点礼往往会一拖再拖。

　　八宝机关塔共分八层，新闯关的人要从第一层开始。每次只能进入一个人，当地一个人触动机关后第二个人就可以进了，并不需要等前一个人出来。

　　小个子的王涛，脸长的胖乎乎的，身上到是不胖。年龄不大，也就十四五的样子。虽然有伯父王江华给安排好了一切，毕竟年纪小不免还是有些紧张。

　　被王管事瞪了一眼，他才硬着头皮，拿着令牌走进了塔门里。

　　刚进去就触动了机关，塔身马上闪出一道光，代表他已经开始闯关了。看到王涛开始闯关了，王管事才放下心来，示意源天可以进了。

　　挺着纤细而笔直的腰板，迈开大步走到塔门前，这么多人在看着更要注意形象。令牌往上一按，源天就进入了塔中。他的样子可比王涛轻松多了，好歹也在门派呆了三年了，知道闯关死不了人。

　　刚进塔内源天马上激活了一张金刚罩符，然后定睛四下打量。原来进门的地方有一小块儿安全区，此刻自己还没有啥危险。

　　解下包裹取出衣物，先穿上燕尾长衫，再蹬上高腰靴子，最后带上黑皮手套。从衣领里拉出来兜帽，把脑袋罩住。源天发现兜帽还有一项功能，里面还能扯出一截面纱来，可以挡了脸前。想的真周到，这衣服不会哪个飞贼设计的吧。


第21章 马褂之威

　　就在他换衣服的空挡里，外面刘明可急坏了。塔身的公告牌里，迟迟不出闯关信息，说明源天还没开始闯关。

　　“这小子不会是胆小不敢闯了吧，浪费老子的时间，我看赶紧让他滚出来吧。”刘明急的直跺脚，频频向王管事抗议。

　　“我看是进去后，直接被机关吓晕过去了。”王二春短扁小麻子脸一仰，不失时机的拍上了马屁。

　　“稍安勿躁，闯关者入塔后有准备时间。”王管事驳回了刘明的抗议，王涛闯的太毛躁，他正烦着。刘明这时候来搞抗议，肯定不会给他好脸色看。

　　塔身闪出亮光，代表源天开始闯关了。

　　刚迈进闯关区，还没来得及反应。耳边响起呼呼两声风响，两根碗口粗大铁棍迎面砸过来。

　　“砰……砰……”两声闷响，金刚罩被砸的嗡嗡直颤。好家伙，这是哪里窜出来的两个机关人。刚才站在安全区的时候一点儿都没发现，还好提前激活了金刚罩符，不然就这两棍子还不得给砸成肉饼。

　　源天一阵害怕，都说闯关没有生命危险，可是这机关人也太猛了吧。刚才若是没开金刚罩，难道那两棍子能收住，极度的表示怀疑。

　　“砰砰”大铁棍继续往金刚罩上抡，狠狠的砸中以后被反弹回去。这真的是第一层的机关人嘛，可真够有劲的。

　　源天定下心来，看了看前方。眼前整整齐齐站着的，全是两米多高的机关人，全身精钢打造，手里拿着碗口粗的大铁棍。要想走过这条通道，定然会触动这里所有的机关人。大约数了一下，应该有三十六个之多。

　　“砰砰……砰砰”源天往前走了几步，马上又有两个机关人加入了战斗。四条大铁棍砸在金刚罩上，颤动更加的明显。还好用的是后期制作的金刚符，规整度高质量过硬。就算如此，也感觉到了巨大的阻力。

　　机关人出手很有数，每一个的力度都控制的恰到好处。杀伤力相当于练气三层的修士，施展的标准型法术的威力。

　　“砰砰……砰砰……砰砰”又往前迈了几步，第五和第六个机关人马上扑了上来。庞大的身体发出咯吱咯吱的响声，这些用精钢铸成的庞然大物，一点儿都不笨拙。六个机关人的出手很有顺序，显然是有一定的配合。

　　源天大约估算了一下，现在的金刚罩大约能抗住八个机关人同时出手的一轮攻击。若是再来一轮的话，就要崩溃掉了。好处是只要不闯入他们的区域，后面的机关人就不会激活。坏处是前面的机关人一旦激活了，就一直追杀，不会因为离远了就退回原位置。

　　第三个入塔的刘明此时也开始闯关了，他的脸上此时写满了自信。原因很简单，第一层机关人的情况，他的堂哥刘栋早就告诉过他了。只需要打开个金刚罩护住自己，然后扔出去火焰符，就能够摆平前八个机关人。

　　这些机关人并不需要彻底摧毁，只要给予它的攻击达到了练气三层巅峰的标准，机关人就会自动停止攻击。只有最后的那一个总机关人比较难对付，需要练气五层修士全力一击才能摆平。刘明想到堂哥给留的杀手锏，信心满满的闯着关。

　　源天并不清楚后面的机关人，是不是跟前面的一样的攻击能力。为了安全起见，他直接激活了马褂上的符文。

　　“嗡嗡嗡……”连锁反应八十一个符文个个被激活，层层的金刚罩向外延伸。巨大的扩张力，把扑上来的机关人直接顶飞了出去。

　　这马褂可真够猛的，源天踱步而行，就见机关人一个一个被顶飞。跟下饺子似的，劈里啪啦的摔了一地。足足八十一层金刚罩，叠加起来的力量不可小觑。一会儿工夫，就把三十六个机关人全部顶飞，人此刻已然走到了关底处。

　　“杀”隐藏在最后的总机关人口吐人言，挥舞大刀跃了出来。

　　身穿墨绿色披风，比光秃秃的普通机关人好看些。手里握着一把带长柄的春秋大刀，总长接近一丈，要是立起来的话比源天还要高。刀背厚实刀锋锐利，刀身之上雕刻着一副图案，正是八宝机关塔的外景全貌。

　　大刀速度极快，带着刺耳的刀风向源天杀来。

　　“砰”的一下劈在了光罩之上，直接把最外层的光罩给劈碎了。

　　这大刀机关人的全力一击，相当于练气五层修士法术的全力一击。这个全力一击指的是在又准备的情况下，蓄力之后的全力一击。威力显然超过了金刚罩的承受能力，只需一击就能让一张防御灵符失效。

　　光罩巨大的反弹力，震得机关人向往翻滚。但长柄大刀始终被他紧紧握住，并不曾脱手。

　　刚才大刀机关人突然跃出劈了一刀，源天是没有准备。如今看清楚了，也就不再犹豫，趁着机关人被震后退，直接一张火焰符扔了过去。

　　“轰……”虽然之前在山洞里见过一次火焰符的威力了，这次还是让源天吃惊不小。

　　一瞬间满眼的火红，其他啥都看不到。若不是躲在层层防御之后，此刻早就被烤焦了。饶是如此，金刚罩也又被轰破了一层。

　　至于那大刀机关人，早就轰到了墙角，躺在那里一动不动了。

　　有了自制的金刚符文马褂，和威力凶猛的火焰符，这第一层过的不要太轻松！

　　“门派弟子源天第一层闯关成功。”塔外的公告牌上，灵光一闪马上出现了相关信息。

　　这条公告消息一出，最震惊的并不是等候在外的刘栋，而是此次的考官外门管事王江华。因为第一关的难度没有比他更清楚的了，给侄子王涛配备的东西他也很清楚。没想到这个叫源天的弟子，第二个进去的，却是第一个闯关成功。

　　王管事转脸看了看范卫东，想从他那里看出个所以然。然而范老板给了他一个无辜的眼神，意思是告诉王江华，此时与他无关。

　　“哗……”塔外一片哗然，此时离源天进入八宝机关塔还没多长时间。第五个人也不过是刚刚进到塔内，这名瘦高的杂役弟子居然就闯关成功了。

　　这人是谁？在杂役处负责什么？一群人不由猜测讨论了起来。


第22章 闯关百态

　　第一层的尽头升起一张青石桌子，桌面上摆着两个瓷瓶。一个瓷瓶里装着五十粒养气丹，另一个瓷瓶里装着两粒培元丹。

　　养气丹是练气士日常服用的丹药，效果比食用灵粮要强一些，与灵肉的效果差不多。但是丹药不能像灵肉一样顿顿吃，所以每个月的消耗量也不算太大。

　　至于两粒培元丹可是好东西，成功闯过第一层的弟子，之所以能够保证提升到练气五层的修为，依靠的正是这两粒培元丹。

　　打开瓷瓶，鸽子蛋大小，乳白色的培元丹散发着阵阵香气。源天倒出来一粒，直接送进嘴里吞了下去。

　　原地盘膝而坐，感受着丹药带来的澎湃灵力。这种灵力的冲击力，胜过之前吃过的任何一种灵肉，也强过喝过的任何一种灵酒。

　　强劲的灵力热流没有按照小周天运转的方式行走，而是直接从丹田爆开，涌向了四肢百骸。源天沉醉于这种温暖通透的感觉中，全然不知此时外界的变化。

　　公告牌上再次有一道灵光闪过，是第一个进去的王涛闯关成功了。而后塔身一道白光闪过，正是小胖男孩王涛激活了令牌，退出了八宝机关塔。

　　“伯父，我拿到了。”王涛手里拿着两个瓷瓶，掩饰不住心中的兴奋之情。

　　“好孩子，先回去吧。记得先服用五天养气丹，而后再服用一粒培元丹。修为要稳步提升，不要浪费了大好机会。”王江华抚摸着王涛的头，耐心的嘱咐着。慈爱之情，溢于言表。

　　“源天怎么还没出来？看来这小子是想继续闯第二层。”范卫东略一迟疑，马上就想明白了。

　　他能想明白不代表别人能想明白，此刻第八个人刚进塔。一般情况下，第一个人出来的时间正好和第八个人进的时间差不多。只是这次出了个特殊人物源天，竟然那么快就闯完了第一关。

　　“那个叫源天的怎么还不出来？”这是人群中有了质疑声。

　　“我认识源天，他是养猪的，和我一样养的也是花纹猪。”一名同样养猪的杂役弟子扯着嗓子嚷嚷，仿佛源天跟他多熟似的。

　　“难不成他要继续闯第二关？”不知是谁首先提出了这个质疑，就像油锅里扔进了一个火苗。

　　“我看他是疯了，听说第二关非常难，练气五层修士都撑不了多长时间。外门有个练气七层的师兄，在关底的时候也败退了下来。”一个年纪稍大些的杂役弟子，侃侃而谈。

　　他这话一出口，周边一片哗然。却不知道有一个人，狠狠地瞪他了一眼。这人正是刘明的哥哥刘栋，他现在正好就是练气七层的修为。上次闯关，在最后关头的时候竟然打不过守护的机关人。

　　这会儿被别人在大庭广众之下提起，刘栋的火气蹭就窜了起来。要不是因为人多嘴杂，他现在就想去把那个杂役弟子暴揍一顿。

　　其实别人并不知道此时提到的练气七层的修士就是他，只不过刘栋的气量同他的堂弟一样的小，怎能受得了这种气。

　　源天不知道他的选择引起了外面这么大的轰动，此刻正是冲击练气五层的紧要关头。他进塔的时候就已经是练气四层中期了，刚才一粒培元丹服下后。澎湃的灵力一遍一遍冲击着四肢百骸，经脉被不断扩充。

　　随着经脉的变粗，里面充斥的灵力也跟着增多。经脉经受不起这种冲击，逐渐出现了细小的裂纹，而后又快速的修复。这种感觉就像有千万根针在不断扎自己的身体，但体内灵力却是因此越存越多。

　　“破”足够粗大的灵力热流，一下子突破了比例，一举将源天推到了练气五层的高度。

　　爽啊！站起来伸了伸腿，又晃了晃胳膊。感觉全身无比的舒服，就像刚喝完了一坛子不上头的美酒。

　　这培元丹真是好东西，干脆把这一粒也吃了吧。想着源天就把第二粒培元丹，从小瓷瓶倒了出来。放在口中一仰脖，咕咚吞了下去。

　　再次盘膝打坐消化药力，这会儿灵力热流的冲劲儿就没上次那么猛了。因为经脉变粗了，可以让更多的灵力流过，自然就不会感觉那么急了。

　　就在源天消化第二粒培元丹的时候，刘明闯到第一层的关底了。之前的机关人，因为需要练气三层水平的攻击就可以摆平。所以他一直也没觉出，刘三春给买的灵符有啥不妥。

　　“呼”大刀机关人真是个偷袭的高手，源天没能提前发现他，刘明同样也躲不过。

　　“砰”光罩应声而碎，接着大刀余力未尽继续劈向刘明。这下子可把他吓坏了，按照堂哥刘栋所讲。大刀机关人虽然能够打碎金刚罩，但是大刀也会被反弹回来。

　　不过刘明这小子本来就贪生怕死，手里一直捏着一张备用符。大刀眼看就要看到肩膀上的时候，总算是激活了灵符。新的光罩升起，挡住了下落的大刀，将机关人弹了出去。

　　刘明这小子虽然胆子小脾气大，但是反应还真不慢。机关人刚弹出去，他马上就激活了一张火焰符扔了出去。

　　“轰”火焰符爆开，熊熊烈火卷起热浪，把大刀机关人给掀了出去。可是刚一落地，马上就站了起来。飞身举刀，继续扑了上来。

　　这下子刘明可真急眼了，说好的一张火焰符正中目标的话，可以让大刀机关人失去活动能力。可是为啥又冲上来了，难道是打的不够正？

　　也顾不了那么多了，只好又激活了一张火焰符扔了出去。这次扔出去火焰符，并不是刘三春给他买的那批灵符。而是堂哥刘栋给他的火焰符中的一张，当然刘明自己并区分不清楚。

　　“轰”大刀机关人再次被掀飞，不过同时被掀飞的还有刘明本人。由于大刀机关人刚才扑上来，刘明仓促间激活火焰符对敌。距离太近，没能躲开火焰符波及范围。

　　更倒霉的是，他目前激活的这张金刚罩符，正是劣质灵符中的一张。

　　塔身上的公告牌出现了刘明闯关成功的消息，堂哥刘栋正高兴。接着白光一闪，刘明浑身焦黑的甩了出来。

　　由于刚才金刚罩崩溃，滚滚热量直奔刘明而来。凭着他的那点修为，没有防御符的保护，根本就扛不住这么猛的火。情急之下，直接激活了令牌逃出塔来。

　　“丹药呢？”发现刘明手里没有丹药瓷瓶，堂哥刘栋质问到。

　　“我……我……”刘明还没等说明白就晕了过去。

　　第一层算是通关了，奖励的两瓶丹药，也在大刀机关人倒地之后出现在桌子上。可是刘明光顾着逃命了，哪里还想着去取丹药瓷瓶。

　　闯过了关却没有拿到奖励的，刘明也算是一个特殊例子了。

　　就在人们窃窃私语，讨论刘明这件怪事的时候。塔身公告牌再一闪，杂役弟子轩辕舒第一层闯关成功。

　　就在大家以为，又是一个烧的焦黑的人甩出来的时候。轩辕舒稳稳的传送了出来，只是衣服有些破损，头发稍显凌乱。

　　别人或许不知道，但前凯清楚得很。虽然轩辕舒也带了点儿灵符进去，但她闯关依靠的是武力。纯粹的暴力对抗，和机关人好好的打了一架。

　　如果源天知道，个子不高，平时喜欢害羞的轩辕师妹敢和机关人硬抗。不知道他是惊多一些，还是喜多一些。

　　“我成功了”轩辕舒晃了晃手里的两个瓷瓶，高兴的走到前凯面前。

　　她之所以能闯关成功，前凯有着不可磨灭的功劳。因为之前凯故意进去闯了一边，把机关人的特点摸了个清楚。当然前凯不需要任何灵符，也不是用任何法术。凭他的本事，三下五除二就可以全部搞定。不过为了给轩辕舒侦查好机关人特点，他故意一个一个打的。把第一层的特点摸透了，然后全部详细告之。

　　“好！我们一起等源兄弟出来，等他闯过第二层一起去喝酒。”前凯对于轩辕舒能过关，没有什么好吃惊的，一切在他预料之中。

　　“源师兄在闯第二层啊？”轩辕舒慌忙抬头看公告牌，发现第二层机关还没触动。

　　“应该快了，这小子第一个通过的第一层，估计正在消化药力。”前凯把情况猜了个八九不离十。

　　听到这里，轩辕舒咬了咬嘴唇，小拳头攥紧，心里暗暗的为源天加油。

　　看到轩辕舒这样柔弱的小姑娘，都闯关成功拿到了丹药，刘栋眼睛闪出意思阴霾。冲着刘明的脸蛋，劈里啪啦一顿耳光，然后一束清水泼在了他头上。

　　“哥，我……”刘明想要解释一下没拿到丹药的原因。

　　就在这时塔身光线再闪，是有人闯关失败跌了出来。

　　“哈哈……哈哈哈！”刘明喜极而泣，一边大笑一边流泪。在塔里糟了罪，还差点把命丢了，没拿到丹药连最亲的堂哥都不待见他了。原本他的心情低落到了极点，可此刻见到有人闯关失败，郁闷之情一扫而光。

　　人就是这种可悲的动物，喜欢用攀比来安抚自己受伤的心灵，特别是爱跟自己身边的人攀比。闯关失败甩出来的，正是同为杂役弟子，而且跟刘明还比较熟的李毅。


第23章 塔二层

　　第二颗培元丹吸收起来，明显要比第一颗快得多。一会儿工夫，药力就全部源天吸收了。可惜没能突破到练气六层，就连第五层都只是到了中期，没有到后期。

　　练气五层修之后，修为提升就变得慢了起来，需要的灵力也越来越多。更何况源天的资质本来就不高，只有两条灵根提升起来必然要慢。

　　五层中期也不错，应该可以降更多灵雨了。分了灵田后，种上灵谷、灵菜，那可都是钱啊。

　　源天这人知足常乐，那么艰苦的杂役弟子生活都过来了。如今闯关成功，可以成为外门正式弟子了，小生活自然会更滋润。

　　站起来，活动了活动身体。整理整理衣服，带上了兜帽。为了分到更大的灵田，为了喝到更好的灵酒，向第二层迈进。

　　不出所料，第二层刚进入也有安全区。源天并不着急开闯，先停下来观察一番。

　　“快看，有人上二层了。”这时候塔外广场上，众多等候的弟子，看到二层闪过一道光。标志着有人通过第一层后，传送去了塔二层。

　　“不知道是谁，你们说会不会是第一个通过一层的源天。”那位喜欢唠嗑的中年人，开始大胆猜测。

　　“马上就知道了，触动机关后，公告牌上会出现弟子信息。”一位年纪看上去不大的弟子，对于是谁上了二层也很敢兴趣。

　　前凯对着轩辕舒呲牙笑了笑，不用说他也相信肯定是源天上的第二层。前几位进入的关系户都已经出来了，就这小子还在里面。再晚进去的几个，能闯过第一层就谢天谢地了，哪还敢去第二层。

　　轩辕师妹仰着脸，大眼珠子一转，心里不知在盘算啥。对于这位源师兄，她是越来越看不透，也越来越感兴趣了。

　　源天一迈出安全区，马上就触动了机关人。

　　“呼呼……”两个火球呼啸而来，直接就砸碎了两层防雨罩。第二层的机关人，最低的也是练气五层巅峰水平。而且火球术的攻击力本来就不低，这样一直砸下去的话，就算防御罩再多也撑不住。

　　这一层可不能像上一层那么潇洒轻松了，若是也一口气直冲下去，非得被火球烧熟了不可。不过像源天这么瘦的，烧熟了也没啥好吃的，尽是些骨头也没点儿肉。

　　新买的鞋这时候起了作用，有疾风阵的靴子绝不光是好看，阵法一开速度马上提了起来。源天“之”字型奔走，让火球很难打中他。同时扔出火焰符，对这些红袍机关人进行还击。

　　从形体上看，第二层的机关人要比第一层的矮一个头，而且也没那么粗壮。整体跟真人很像，穿着红色的长袍，只不过面部僵硬没啥表情。手中没有拿任何武器，只是掌心处有个洞，火球正是从这个洞放出来的。

　　别看这火球体积不大，速度可是真不慢，而且威力真不小。尽管源天拼命躲闪，还是被打掉了四层防御罩。

　　多亏了火焰符的威力大，真应该感谢绘制那两道高价火焰符的人。也不知道是谁，这么高的技术不去做高级符，做两张低品的火焰符放了七巧阁寄售。

　　一张火焰符出手，轰在了一个机关人身上，马上他就不动了，红色外套都给烧烂了。这第二层的机关人，可真不大好打。威力增强的火焰符命中目标，才能够制止他。他们互相之间占得并不紧密，热浪余波不足以威胁到，所以一次只能制服一个机关人。

　　这要是换了普通的火焰符，源天这关根本就不要闯了，恐怕要好几张符才摆平一个，杀到关底累也累死了。

　　多次躲闪以后，到底是把机关人的规律给找出来了。这些机关人放出的火球虽然很快，但是自身移动并不快，最重要的是他们不会跳跃。

　　若是有一个机关人正好但在了前面，那么后面那个就不方便发火球。发现了这一点，源天就不那么狼狈了。

　　这一袭黑色长衫，小腰处的裁剪收的够可以的。再配上风骚的黑色手套和能够加速的靴子。就见一道黑影，如鬼魅般飘忽不定。

　　第二层的机关人，被这道黑色身影晃得乱了阵脚。几次三番之后，竟然拥挤到了一起，互相之间磕磕碰碰。

　　“邦邦”的碰撞声，显示出这些家伙的材质也够硬的。多亏源天不是近前去硬抗，不然光挤也得被挤死。

　　一道火焰符悄然出手，接着变换方位。机关人乱了阵脚，源天就越发的潇洒自如起来。明明有机会扔火焰符，他也不着急扔。要看到机关人簇拥在一起，贴的非常近了，这才扔出一张。

　　每一张灵符都是钱啊，这种时候他依然不忘算计灵石的事儿。

　　源天之所以不断变换方位，不肯停下来。除非想要让火焰符扔的更准确外，还有一件事情令他十分在意，那就是二层最后机关人还没出现。

　　在第一层的时候被偷袭了一下，二层的时候决不能犯这个毛病了。

　　第二关也不难嘛，今晚前凯师兄请客，要不要尝尝五粮神酿。老范的酒真是越贵越好喝，稻米香比以前老黄领着喝的灵果酒好喝多了。那更贵的五粮神酿是啥滋味，想到这里源天咕咚咽了一下口水。

　　这没心没肺的家伙，闯着关已经琢磨起晚上喝酒的事儿来了。

　　“哇！二层机关被触动了，那小子还没跌出来，难不成他很想闯过去。”

　　就在源天奋战的时候，塔外面就跟来了五百只麻雀似的，叽叽喳喳的乱了套了。其中聊得最多的话题，当然是这位不起眼的杂役弟子，勇闯第二层的事情。

　　轩辕舒小粉拳攥的更近了，咬了咬下嘴唇，关切的看着塔上的公告牌。

　　刚才已经显示了闯第二关的正是源天，若是公告牌再出消息，那就代表着闯关成功。若是塔身先闪，那就是失败要跌出来了。

　　前凯抬手摸了摸自己没多少胡须的下巴，玩味的看向王管事。

　　对于眼前乱糟糟的场面，王管事也不去管理，任由这些弟子们叽叽喳喳吵个没完。当然进塔的顺序，还是不容有错的。

　　“来王管事，再添一杯。”范卫东嘻嘻哈哈的，给王管事又添了一杯茶，看似不经意的扫了一眼塔身上的公告牌，而后端起茶杯慢慢品了起来。

　　“轰……”尽管源天躲闪的很快，还是有被火球轰中的时候，好在有防御罩的保护，自身并没有什么损失。

　　“轰！轰！轰！”这次是源天连连出手，一个个红袍机关人相继被打废。可以用来游走的空间，自然也就变得更大了。

　　当最后一个身穿红袍，释放火球的机关人被制服以后，源天依然不曾停下他的脚步，加快身法不断地游走，因为最后一个机关人的该出现了。

　　每层最后一个机关人，叫做机关长，其战斗力要比本层普通机关人强很多。

　　几番游走还不见机关长出现，源天有意向通往下层的地方靠近了一些。

　　“呼”一个蓝色的球体飞了出来，速度并不算快，要比之前机关人的火球还慢点。但是飞行轨道飘忽不定，并不是简单的直线行进。

　　“噗……”源天定住身形没有闪避，任由这个蓝色球体打在了防御罩上。第一层防御罩跟纸糊一般，瞬间就被捅破。第二层防御罩支撑片刻，也告破碎。随着第二层防御罩的破碎，这个蓝色球体的威力才随之消散。这下看明白了，这蓝色的球体是水属性的攻击。

　　嗯！源天这下就有数了，第二层机关长虽然厉害，但应该不至于一下就打透几十层防御罩。

　　“呼！呼！呼！”心中刚有意思庆幸，就有三个水球追了过来。速度依然不快，但是飘忽不定。而且轨迹分散，像是要用围击的方式。

　　这下源天不敢硬抗了，后面还不知道有多少水球等着那。迅速激活了靴子上疾风阵，向着一侧闪避。黑色长衫底部的燕尾，被风带了起来。随风摇摆，还蛮潇洒的。抬眼观瞧，一身蓝装的二层机关长此刻现出身来。

　　比普通机关人略微高大的身形，穿着一身蓝色的长袍。长袍之上还绣着金色的图案，手里拿着一根类似拐杖的东西。

　　“呼！呼！呼！”又是三个水球放了出来，这下源天看明白了。水球就是从那个拐杖里发出来的，这东西看着跟烂木头似的不起眼，没想到这么好用。

　　之前的红袍机关人，手心的洞一次就能放一个火球，而且中间有一段时间停顿。这破拐杖一次居然能放三个水球，间隔时间还如此之短。

　　六个水球，有点儿麻烦啊，让他这样放下去一会儿二层水球该满了。到时候可就躲无可躲了，源天轻皱眉头。

　　好在水球的速度慢，一时半会的还追不上来。水球行进的是够飘忽，没有固定的路线。但要说毫无规律，那也不尽然。

　　“招”看准一个时机，三张火焰符一把出手。

　　不管水球怎么飘忽，最终目的是想击中源天。因此六个水球，大方向还是奔着人来的。

　　“轰……噗……”三张火焰符在靠近水球的范围炸开，将水球击碎，而后被溅开的水花扑灭。


第24章 过关

　　火焰符在没接触到水球的时候就自行炸开，澎湃的火焰将六个水球全部轰碎。虽然没能让水球完全消失，但也不具备威胁力了。水能克火，这个道理源天当然懂得，不会让火焰符贴到水球上去。

　　被轰碎的水球变成了无数的小水珠，铺天盖地向着源天席卷而来。

　　“劈里啪啦……劈里啪啦”这次可真是避无可避了，直接被密密麻麻的水珠淋了一身。

　　还好穿了这件防水的黑色长衫，特别是兜帽真不错，可以时刻保持形象。

　　这套衣服的防水性能是真不错，不但不透水，而且不挂水。洒在上面的水珠，全部都滑落到地上，一点儿都没粘在身上。

　　“轰”源天搞定了追击的水球，马上还击了一个火焰符。

　　二层的蓝袍机关长反应一点儿都不慢，在火焰符还没有打到的时候就开始往一旁躲闪。等灵符爆开时，已经躲开了一段距离。热浪波及的力量，还不足以伤害到他。

　　“噗！噗！噗！”源天一边跑动，一边扔出了三个火焰符。却不料蓝袍机关长一边躲闪，一边也发出了三个水球，把激起的火焰全部给扑灭了。

　　这第二层的蓝袍机关长，可比一层那位只知道用蛮力的大刀机关长聪明多了。不但知道躲闪，还会用水球迎击火焰。

　　火焰符带的再多也是有限的，这样下去的话还真耗不过蓝袍机关长啊。

　　这个机关长体型不大，本身就不容易击中。偏偏移动速度又快，还会放水球来抵消火焰符，简直就是源天的克星。

　　“呼呼呼”身着黑装的源天闪电出手，三张火焰符品字形杀向蓝袍机关长。

　　“噗噗噗”毫无悬念，三个水球迅速迎击，把飞来的火球全部熄灭。

　　“嗖”一道缠绕符急速行进，一条手腕粗的藤蔓，悄然出现在蓝袍机关长的脚下，而后迅速向上缠去。正在移动的蓝袍机关长，被绊住了腿，身上不受控制的向前倾斜。

　　“呼呼呼……”趁着对方不能动，源天三张火焰符毫不犹豫的出手。

　　这蓝袍机关长也真了得，虽然被牵绊住了腿，却还是稳住了身形没摔倒。百忙之中，竟然还能还击。

　　“轰”磅礴的火浪，带着席卷一切的威能。是那张用中级符纸制作的特殊火焰符爆开了。三个火焰符文，挤在同一张符纸上，威力果然是不同凡响。

　　源天拼命地向后退，将速度发挥到了极致。来到一个稍微安全的角落，直接一个骨碌滚了进去。

　　火势渐渐退去，再看那蓝袍机关长。那还有蓝袍，整个一光杆机关长。

　　除了特质火焰符的威力，一切都在源天算计之中。之前扔出三张火焰符做测试，然后用缠绕符牵绊住了蓝袍机关长的腿，又扔出三张干扰他。

　　就在蓝袍机关长要用水球回击的时候，藤蔓一下子缠到了他的手腕上，往下一拉。三个本来能够命中的水球，全部都朝着地上砸去。

　　就在此时，那张特制火焰符迎面而来，在蓝袍机关长面前炸开。

　　“好悬……”以后不敢喝了酒制符了，这简直就是玩命啊。不过这次真要感谢特制火焰符，不然很难打败蓝袍机关长。

　　一张白玉桌子，缓缓的从地上升起。上面摆着一个漂亮的青花小瓷瓶，还有一个泛着乳白色微光的玉简。

　　看到这两样精致的东西，源天三步并作两步来到近前，拿起来仔细端瞧。

　　打开瓷瓶，马上有一股淡淡的药香味飘了出来。这个味道很熟悉，正是一层给过两颗的培元丹。这次可是整整一瓶，赶紧取了一颗扔了嘴里。

　　源天这家伙可真够着急的，也不先看看玉简记载的是啥。这就打坐调息，开始吸收药力。整整一瓶培元丹啊，之前一颗就把修为，从练气四层提到了五层。第二颗虽然没能提到第六层，却也到了第五层中期。

　　这次的一颗算是第三颗了，不知道能够一举突破到练气第六层的修为。

　　药力的吸收有些缓慢，丹药毕竟不是灵粮、灵菜。药物需要一个不断的代谢时间，去吸收药力和排除杂质。因为之前吃过两颗了，这一颗吸收自然就慢了下来。这还是因为刚才战斗时，一个劲的闪转腾挪消耗了不少药力，否则吸收的会更慢。

　　塔外面现在不是五百只麻雀在叽叽喳喳了，而是一千只鸭子在呱呱乱叫。

　　公告牌上出来了源天闯第二层成功的消息后，众多杂役弟子们彻底被颠覆了。刘明已经被抬走了，否则肯定会气的再次晕过去。

　　“源天师兄他……”轩辕舒欲言又止，用询问的眼神看向大个子前凯。

　　“师弟这是准备要创第三层啊，这小子还真有胆。”前凯用右手大拇指抹了一下鼻子，说出了他的看法。

　　“啊”轩辕舒师妹显然是被这个说法吓到了，她怎么能不被吓到。第二层她都没把握闯，源师兄居然要闯第三层。

　　“你们说这个源师兄，会不会是以后的外门首席啊？”一直喜欢挑起话题的小胖子，此刻又翻出了新的话题。

　　此刻刘栋陪着刘明走了，要是在这里听到了，非扒了他的皮不可。

　　“现在还不敢说啊，他要是第三关也能闯过去，那就应该是外门首席了。”一个长得有几分清秀的女弟子，微皱眉头说出了自己的看法。

　　“哈哈！他要是能闯过第三层，你就得喊他师叔了。”一个三十多岁的男弟子，拍着胸脯说到。

　　“是的！听说第三层的机关长是聚灵期修为的能力，若是能打败的话，其自身实力就有聚灵期的实力了。而且听说第三层闯关成功，会有聚灵丹的奖励。”一位驼背的男弟子声音有些浑浊，年纪看上去不小了，知道的事情果然是不少。

　　“我也听说了，现在的外门首席赵嘉军一直没有闯第三层，就是打算积攒实力一举拿到聚灵丹，好用来冲击聚灵期。”话唠小胖子不甘示弱，尽力显示着自己的博学多才、消息灵通。

　　“哎！”王管事挺住端茶杯的手，看了看公告牌的上的信息，又歪头看了看一旁的侄子王涛，叹了一口老气。

　　范卫东放下茶杯，也看了看公告牌上的消息。这会儿他有点尴尬了，因为源天是他推荐来参加闯关的。

　　老范心里是很高兴的，可是嘴上不能说出来。王管事的侄子第一层过的都挺勉强，他推荐的源天这会儿闯过了第二层，看样子还要闯第三层，这让王江华的老脸往哪里放。

　　“范兄果然是有眼光啊！”王江华这个老江湖，只是略做叹息，马上就调整过来脸色。微笑着拱手向范卫东道贺，一点儿看不出刚才沮丧的样子。

　　“哪里哪里！这小子也就是运气好点儿。第三层他是肯定过不去的，年轻人太莽撞了”范老板那更是老江湖中的老江湖，赶忙给王管事回礼。


第25章 乌针

　　源天进入八宝机关塔的时候，只不过是第四层修为而已。同样是第四层修为的李毅，连第一层都没闯过去。

　　练气七层修为的刘栋，第二层也没能闯过去。要说闯过第三层，连范卫东自己都不行。

　　塔外的众多弟子们，依然叽叽喳喳吵个没完。源天这么长时间还不开始闯第三层，大家已经猜出了，他是在临时提高修为。

　　塔外站着的除了参加闯关的弟子外，也有不少是前来助阵的亲戚朋友。就比如特爱唠叨的小胖子，就是他姑姑陪着来的。

　　不过他的姑姑冷漠的很，根本不和这群杂役弟子讨论。这是一位风韵犹存的中年美妇，从她苗条的身段较好的脸庞，可以看得出来。年轻的时候，一定有不少公子哥追求过。

　　只是她的表情太过严肃，让旁边的人觉得压力倍增。也就是小胖子丝毫不害怕，还在一个劲的叨叨没完。

　　尘事如潮人如水，只叹修真几人悔。

　　这位表情严肃的女修，名字叫做无儿。本来是出身世俗中的大家族，生活富足。追求他的公子哥，也是排成了队。

　　可偏偏她不多不少的有那么两条灵根，于是就让天元剑派给选中了。

　　进入仙门这是无数凡人的梦想，同时也是无儿的梦想。当时还年少的她，在亲人的热切期盼中加入了天元剑派。

　　岁月不饶人，即便是修真人士。若是修为不到一定高度，容颜老的也满不了多少。本应该在世俗之中结婚生子，安享天伦之乐的无儿，如今已经中年了。

　　四十来岁的人了，修为也不过堪堪是练气七层而已。修为进步的慢，性格也变得越来越冷漠。如今只好把希望，全部寄托在她的侄子身上。

　　看看唾沫星子直飞的胖侄子，再看看公告牌上源天的名字，她真想给这个没出息的小胖子两记耳光。

　　无儿刚入山门的时候也是从杂役弟子做起，跟黄老实是很熟悉的。曾经一度跟黄老实走得比较近，可惜老黄后来受了重伤修为不得寸进，两人也就慢慢疏远开了。关于老黄收容的这个源天，她也是了解一些的。

　　区区两条灵根，在杂役处养了快三年的猪了，老黄都已经死了，没想到这个不起的瘦子突然崛起。

　　“闭嘴”无儿狠狠的瞪了一眼她的胖侄子，对这个小胖子大为失望。

　　源天不知道黄老实的旧情人此刻的心情，一颗培元丹此时已经全部化在身体里了。站起身来，伸展了一下腿脚。

　　还是没能提升到练气六层，看来两个灵根的资质真是够平庸的。好在已经到了练气五层修的后期了，离突破到第六层也不远了。

　　虽然青花瓷瓶里还有九颗培元丹，但他眼下不能接着吃了。身体还需要过一段时间，才能继续吸收药力。

　　拿起桌上的玉简，反复的端瞧，也看不出个究竟来。这玉简怎么也不写个简介，让人知道是什么类的法决。

　　学了吧！反正技多不压身，何况这玉简还是不花钱得来的。想发到这里，源天拿起玉简，贴到了自己的脑门上。

　　柔和的乳白色光芒，缓缓的进入到了源天的识海里。十几个呼吸之后，光芒渐渐变淡而后消失，玉简随之化为了粉末消散在空气之中。

　　《水之控》一门水属性的法决，包含的内容挺多。有冰枪术、水幕决、冰墙决、水龙决等等，还包括了源天曾经学过的冰丝决。

　　之前学习灵雨决、冰丝决等玉简的时候，光芒一闪即逝，信息瞬间就进入了识海。这次足足用了十几个呼吸，可见包含信息量之大。

　　“要是拿出去卖钱就好了，这应该值不少灵石吧。”财迷源天知道了这个玉简包含这么多东西，有点儿心疼了。

　　自己本身就有水灵根，学了也不算亏，反正早晚也得花钱买，源天自我安慰了一番，才感觉到没有那么心疼了。

　　这些法决倒是不着急练习，一时半会儿的威力也赶不上手里的灵符。

　　这第二层的白玉桌子可真漂亮啊，桌面上已经没啥东西了，但源天还是摸个不停。

　　这么好的材料，要是能拿回自己屋里用就好了。就算不能整个拿走，掰下一块儿来带走也能值几个钱啊。这个瘦子财迷，纤细的小手对着白玉桌子，温柔的摸前摸后、摸上摸下。企图找到一处活动的地方来，可以带点儿东西走。

　　“咦？”还真就让源天在桌背面的夹缝里，摸到了一点儿东西。

　　当然不是白玉桌子真的被掰下来一块儿，而是摸到了一根针。很细的一根针，比绣花针要长一些。

　　这东西还挺硬，用手掰了几下，掰不动这细细的针。用食指和拇指捏住，往地上一戳。很轻松的就扎进了青石地面，没有硬物相击的火花溅起，甚至连声响都没有。

　　好尖利的针啊，针体没有金属亮光，是毫不起眼的乌色，这东西用来偷袭人的话效果应该不错。这根乌针算是源天的第一件武器了，虽然小了点儿。

　　仔细摸了摸白玉桌子的每个地方，确实搜不出什么东西了，源天这才向通往第三层的楼梯走去。首先还是在安全区准备了一番，数了数手里的火焰符剩的也不算多了。

　　盖满了金刚罩符文的马褂，倒还能激活不少的金刚罩，但是不知道第三层的机关人威力如何，一下能打破几层防御罩。

　　拽了拽衣服的燕尾下摆，整了整衣襟，带好手套和兜帽。不管闯关是否成功，形象是要时刻保持好的。撑着层层的防御罩，源天小心翼翼的迈入了第三层闯关区。

　　“哇！源师兄闯第三层了！”很多杂役弟子现在已经对源天很熟悉了，自动把他划归到师兄的行列，虽然源天还根本不认识他们。

　　看着轩辕师妹那一副紧张的样子，前凯耸了耸肩，摊开双手，无所谓的笑了笑。像她传递的，一个不必担心的表情。

　　当真是不必担心，源天刚迈入第三层的闯关区，就见一道白光闪过，然后就啥也不知道了。


第26章 苏醒的记忆

　　睁开眼，看到轩辕舒坐在桌子前，左手撑着腮正在打盹。

　　“怎么回事儿，这是在哪儿。”源天脑袋里现在乱哄哄，很多记忆的碎片，拼命的往一起凑。

　　“小子，都想起来了吧。”一个声音突兀的响起。

　　“谁？”这陌生的声音，把源天吓了一跳。

　　“源师兄，你醒了啊。”正在打盹的轩辕舒，被源天的一声喊吵醒了，用那她粉嫩的小拳头揉了揉眼。

　　“这是怎么回事，我这是在哪里？”这宽敞的房间，舒适的床，崭新的桌椅板凳，显然不是自己的那个小石屋。

　　“你昏迷了三天了，挺王管事说是因为在塔三层被伤到了神识，但没想到会这么严重。”见到源天没事儿了，轩辕舒松了口气。这三天里就她和前凯两个人，轮流过来看护源天。

　　期间范老板过来几趟，但他毕竟还需要忙酒馆的事，不能长时间呆在这里。王管事来过一趟，看看死不了人也就没再来了。

　　“我没事儿了，你回去休息吧，这些天谢谢你了。”源天起身看到了床头柜上，摆着的外门弟子身份牌，就明白这是什么地方了。

　　闯塔成功了，看来是给自己分配好了住处了。已闯过第二层的成绩，分的地方自然是错不了的。

　　除了身份牌，床头柜上还有一个不起眼的小布袋，这个应该就是乾坤袋了。

　　“你没事儿那我先走了，顺便去告诉一下前凯你好了。”轩辕舒见到源天确实没问题了，起身告辞。

　　看到轩辕师妹头发有些凌乱，源天真想好好谢谢她。但话到了嘴边，又咽了下去。一句谢谢，太苍白无力了，应该为她做点什么。

　　轩辕师妹那么努力养羊、种田，应该是很缺灵石吧。可看她和前凯的关系，借到灵石应该不难啊。那位前师兄，一次买一整坛酒喝肯定是个有钱人。

　　女孩子的心，真是让人搞不懂。轩辕舒同意前凯闯塔，帮她考察好塔内状况，但是却不肯要他一块儿灵石。

　　对于轩辕舒跟前凯到底是什么关系，源天不想去打探，做好自己该做的事就行。他站在门口，倚着门框看着轩辕师妹离去的背影。

　　“小子，发什么愣！”刚才那个声音又响起。

　　这次源天听得特别清楚，这个声音就在自己脑袋里响起，特别的近，近到不可思议。

　　“你是谁？你在哪儿？”就算源天再大大咧咧的一个人，突然脑袋里有人说话也惊了个够呛。

　　“我在你的识海里，你注意力集中到前额就能见到我了。”这个神秘的声音，不紧不慢的解释到。

　　源天闭上眼，尝试着让自己的精神力集中到前额的位置。隐约间看到了一片大海，海上雾蒙蒙的看的不是很清楚。

　　识海原来还真是海啊，咦！怎么还有条黄色的虫子？

　　“那条虫子就是你吗？”源天好奇的问。

　　“什么虫子，我是九州金龙，跟你来自同一个世界，你仔细想想。”识海里的金龙气的直打滚，堂堂支撑三界的金龙被当成了虫子。

　　当记忆碎片拼凑了起来，源天真的想起了很多。自己原本在华夏国，有着父母还有一个弟弟，过着幸福的生活。

　　“死虫子，我过的好好的日子，怎么会到这个鬼地方来。这种穿越的事情，是不是你搞出来。”源天现在明白是咋回事了。

　　“再说一遍，我是九州金龙，支撑三界的金龙。你以为你那幸福的生活还能过多久，那个位面一旦崩塌，别说是你所在华夏国。就是整个世界，乃至三界都要泯灭。我让你来，是为了想办法拯救那个位面。”金龙见对于这个没心没肺的瘦小子，也很是无奈。

　　“一条屎黄虫子，什么九州金龙。你既然能支撑三界，干嘛把我弄到这里来，我又不是道士。”源天通过努力学习努力工作刚刚让家里过上了好日子，压根也没想做啥拯救世界的英雄。

　　“因为我支撑不了多久了，所以要选个人来到这里修行。至于为啥选你，其实就是随便那么一选。”金龙在雾蒙蒙的海面上飞了几圈，浓雾消散了几分。

　　这会儿源天看清了，这条龙确实是金色的。五爪金龙，样子好像还挺威猛。

　　源天想要看仔细些，意识自动的就靠近金龙。距离越来越近，金龙就变得越来越大。

　　“角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠，喉下有逆鳞。”还真是一条正儿八经的龙来。

　　随着距离的拉近，这会儿九州金龙已经大到不可思议了。掉下一个鳞片来，都能把几间房子砸没了。胡须比大树还粗，整条龙怕是有万米长。

　　源天已经不想再近了，再近的话如果看到一片龙鳞有山那么大，他会受不了得。

　　屎黄虫子！屎黄虫子！心中暗暗咒骂这条金龙，既然那么大本事为啥不自己搞定。就算要选英雄，也该选个威猛点儿的。我一介书生，从小只爱学习不爱运动。送到这里来喂妖兽，都嫌没肉。

　　一道耀眼光芒忽然从左前方直刺而来，耀的源天眯起了眼。还没等看明白是怎么回事儿，就觉得一股冲天的剑气袭来。

　　全身被锁定，一动都不能动。

　　完了！完了！这么强的剑气，非得被斩成渣渣不可。源天害怕极了，可是偏偏无处可躲，也无法抵抗。

　　如霜剑气从遥远天边刺来，带着破天之势，从消瘦的身体上斩了过去。

　　“啊！！！咦？”竟然没死，源天这才想起来，现在是自己的识海里。虽然全身撕裂的疼痛感无以复加，但不是真的身体被斩碎。但是听说神识被伤，可能会变成白痴的。

　　试着想了想事情，好像没变成白痴，还是那个聪明的瘦子。真想问问金龙，这到底是怎么回事。就见那道剑气，掉头又回来了。

　　还有完没完，虽然不会死人，但是那种全身被斩碎的感觉，却是真真切切的。

　　“啊……”伴随着惨叫，又被剑气毫无悬念的斩成了渣渣。

　　“停停！有事儿好商量。”源天快被逼疯了，识海里无缘无故的多了条金龙就够可以的，怎么还有道剑气。金龙好歹还可以交流，这剑气也太不给面子了。

　　“嗖”剑气就是剑气，它压根也不知道啥叫商量，毫不客气的又把源天在识海里的投影斩了个粉碎。

　　“啊……啊……”惨叫又继续了七次，剑气足足把源天的识海投影斩碎了十次，才暂时停了下来。


第27章 天元剑诀

　　那么一瞬间，好似看到巨大的金龙露出一丝奸笑。这是什么情况，难道是他捣的鬼。

　　“怎么回事，那剑气是不是你弄出来的？”源天气的七窍冒烟，冲着金龙吼道。

　　“一条屎黄虫子跑了我脑袋里，就够让人恶心了，还弄道剑气来折磨人，还有没有良心了。”

　　“什么支撑三界的金龙，我看你是被仇人追杀，躲了我这里的。”

　　“我不跟你收保护费就不错了，你还跟我捣蛋。惹火了，我撞破脑袋让你也呆不成。”

　　“快说，那道剑气是不是你仇家发出来的，赶紧想法给我弄出去。”

　　源天上嘴唇碰下嘴唇，劈里啪啦一顿讲，狠狠的发泄着心中的不满。

　　金龙也不着急插嘴，甚至还打了个哈欠，看到他讲够了才回答：“什么屎黄虫子，搞清楚本尊是九州金龙。那道剑气是你师门塔里的，要不是有我在，你这会儿已经变白痴了。”

　　“别跟我胡扯，本门弟子都有烙印，八宝机关塔是不会伤害本门之人的。”源天现在是一点儿不相信这条金龙，特别是看到它心不在焉的样子，气不打一处来。

　　“八宝机关塔是按照弟子能力，调节攻击的强弱。你小小的练气五层弟子，跑到第三层去。可知道那里的机关长是聚灵期的能力，剑诀带有对神识的伤害力。仔细想想吧小子，击中你的正是天元剑诀。”九州金龙伸出前爪，捋了捋嘴前那右边的三根胡须。

　　被金龙这么一说，源天仔细端详起停在半空的剑气。还别说，真有点眼熟。如霜的颜色，彗星般的气尾，不正是师门正式弟子和长老们都会的天元剑诀嘛。可是本门剑诀啥时候，这么猛了啊。

　　“不对，不对！八宝机关塔既然是按照弟子能力来攻击，我练气五层怎么会挨上这么狠的剑诀攻击。”源天脑筋一转，马上想到了问题所在。用不善的眼光，看向九州金龙。

　　“别看我，你是得了便宜又卖乖。确实是因为我把你的识海弄这么大，第三层机关长才会一上来就全力施展剑诀。你这不是没事儿嘛，集中精力想象刚才剑气攻击的样子，有惊喜哦！”金龙眨了眨那巨型的眼，巨大的嘴里冒出来的话，总让人觉得那么不可信。

　　刚才那道剑气，想象一下应该没事吧？源天不由自主的，想象起刚才剑气攻击时的样子。

　　“嗖”一道剑气凭空出现在身前，如霜的白色透着丝丝寒气。

　　怎么回事？这道剑气是我发出来的？源天这下真吃惊了，他从来没学过剑诀。看眼下这道剑气，虽然没有那么磅礴的气势，但是凝练度着实不低，跟练了十来年似的。

　　“小子，感谢我吧。只要是攻向你神识的东西，都会被本尊收进来。刚才斩杀你十遍，已经让你学会了天元剑诀第一层。”九州金龙吹了口气，像是在朝着源天表功。

　　源天试着控制剑气，果然向前斩杀过去。速度非常之快，正是奔着庞大的金龙去的。

　　“没用的，在这无边识海里，本尊离着你不是一般的远。你可以试着用意念靠近我，也许还有惊喜哦！”金龙又露出一丝奸笑。

　　源天这会儿可不上它当了，看来识海中自己可以自由的到达每个角落。就是不知道靠得那条金龙太近的话，会不会被它吃掉。

　　“你让那道剑气再斩我十次，是不是就可以学会第二层剑诀了。那些师兄们，第一层发出的剑气好像没有我刚才那道厉害啊。”有这种便宜师傅，那是不问白不问。

　　虽然疼了点，这要是能一口气把天元剑诀学到最高境界，岂不是要发达了。万一掌门把位置让给我，那些灵田还有法宝、丹药……源天是越想越美，穿越者还是有福利的嘛。

　　“想得美，想学会第二层就得斩你一百下，第三层一千下。就你现在的强度，十下就是极限了。再多了你想变白痴啊？”九州金龙毫不客气的打击着源天，这个瘦子脑袋里想啥，都逃不过金龙的眼。

　　“啊呸，你把我识海弄得乌烟瘴气的，一层天元剑诀就想打发我啊。跟你说门都没有，有啥逆天法宝乖乖给爷交出来。”恢复了记忆的源天，讨价还价的能力更是暴涨。

　　听说穿越者都得有一两件逆天法宝，不是说还有个老爷爷贴身指导吗，给我弄条懒虫子算怎么回事儿。贼老天也太坑了吧，别人都是被车撞了，被电击了啥的元神穿越。我咋是直接肉体穿越，生穿啊！知不知道啥叫疼，怪不得三年了才恢复记忆。

　　源天此刻是满腹牢骚，一心想着怎么从九州金龙身上榨出点儿好东西来。就算没有逆天法宝，给本无敌功法也成啊。

　　“别琢磨了，啥都没有。”九州金龙晃了晃两个前爪，又晃了晃硕大无比的脑袋，毫不留情的打击着源天。

　　“滚蛋，赶紧从我脑袋里滚出去，你这条臭虫子。啥都没有还敢说是支撑三界的金龙，我看就是一条穷龙。”源天一听啥都没有，火就更大了。连个法宝都没有，资质又是平平，在这个世界里怎么混啊。就这熊样，还指望修成正果去拯救华夏国所在的位面，无异于痴人说梦。

　　“确定要赶我走？有我在可是能保你元神不灭的。”金龙又露出奸笑，其实它是赶也赶不走得。

　　元神不灭？那不是传说中的最高境界吗？源天听到这个来了兴趣，哇塞！难道是传说中的大福利。

　　“别得意，你的元神只是以你为我在而不灭，不是强大到了不灭。整个世界能杀掉你的人，多的都数不过来。”九州金龙总在关键时候出言打击人。

　　“那我这元神不灭有啥用，你给我说清楚！”源天气的要蹦了，好不容易来点儿惊喜，难道又是一场空欢喜。

　　“好处自然是有的，若是有人攻击你的神识，那就是自讨苦吃。不管多大强大的神识攻击，也摧毁不了你的元神。你的识海有多大，自己也看到了。”金龙的表情突然严肃了起来，开始认真的解释起了这件事情。

　　“如果你的肉体被毁，可以重新夺舍一个身体。要是夺舍不成功，也可以考虑转世投胎。”金龙的表情变得更加的严肃，但源天总觉得有更大的阴谋在等着他。


第28章 练气六层

　　源天基本搞清楚状况了，自己的识海之所以这么大，是因为被那条破龙给撑的。所以才会被第三层的剑修机关长全力攻击，差点儿丢了小命。

　　识海搞这么大，好处就是别人伤不了他的神识了。可他的神识强度，并没有跟着识海的面积提上来。因此还是无法用神识去伤别人，想夺舍自然是难上加难。

　　那样的话死了岂不是要成游魂野鬼，等着被拘魂使者抓了去受一顿酷刑，然后转世投胎。那可不行，源天怎么舍得他的好身材，转世投胎还得从婴儿开始长。

　　被剑气反复斩杀，可以提升剑诀层次，这个倒也算得上是一项福利，可就是太遭罪了。谁没事儿去找死，让别人用剑诀攻击自己，还得是带神识伤害的。

　　“什么时候才能回去啊？”源天问出了这个很关键的问题。

　　“你现在回去也没用，就是去送死的，好好修行吧。”九州金龙好言相劝。

　　“我要见家人，死也要死了一起，再过个百八十年的回去，他们早就不在了。”源天当然不想死，不但不想死而且要想办法救亲人朋友，此刻吵着要回去就是看看这条金龙能不能拿出啥好东西来。

　　至于说维持三界的稳定，当了救世主大英雄，那只是顺便的事儿。

　　“放心吧，这里一百年那边才过一年而已，暂时还撑得住。不和你聊了，我得保留精力支撑三界的稳定。”九州金龙说着打了个哈欠。

　　源天对于这条懒龙也很是无奈，一时半会儿也回不去，还是先瞅瞅院子里的灵田再说吧。

　　嚯！好宽敞的院子，一级灵田五亩，二级灵田两亩，灵兽饲养棚东西各一处，还有一个水池子看来是可以养鱼的。

　　真好！真好！此刻源天两眼冒光，已经把那条折磨他的金龙忘却到九霄云外去了。灵纹猪已经被转移到院西边的灵兽棚里了，看来这几天是轩辕师妹帮着喂的。东边的灵兽棚看着更高档一些，要养点什么呢？

　　哇！一级灵田，咱终于也有正儿八经的灵田了。可以跟范老板一样，种上各种灵菜。炒着吃、煎着吃、凉拌吃，各种吃。

　　二级灵田，这真的是二级灵田。土壤里蕴含的灵力号充沛啊，源天以前只在书上见过。可惜只有两亩，要种点什么得好好打算打算。深深的爱着你，这片多情的土地！

　　灵雨决信手拈来，给花纹猪们洗了个澡，顺便把水槽加满。已如今练气五层后期的修为，给五亩的一级灵田浇水也不算太累的活儿了。虽然里面还没种东西，湿润一下土壤也是有好处的。

　　来到二级灵田的地头儿，源天停了下来。他的灵雨决目前虽然用的非常熟练，但只会第一层。这二级灵田用一层灵雨灌溉，显然是不合理的。

　　磨刀不误砍柴工，反正还有九颗培元丹，干脆先把修为提到第六层，把灵雨决练到第二层，然后再来给二级灵田浇水。

　　回到屋里，源天这是第一次正式查看自己的屋子。进门正冲着的是客厅，摆着一张八仙桌子，旁边有八个方凳。靠边还有一张茶几，上面摆着一套紫砂茶具和一把银色的酒壶。

　　西间是大卧室，是书房和休息两用的。再往西一间还是卧室，就是之前源天躺着的地方。

　　东边是条走廊，通过走廊往里，除了后门就来到了后院。

　　菊花！亲爱的菊花！正担心菊花的源天，此刻放下心来。看来是轩辕师妹有心了，把菊花给移植到了后院里。

　　要说恢复记忆之前，源天可能会请轩辕舒吃顿饭，感谢她一番。现在恢复了记忆的他，自然知道请吃饭，不如送小礼物来的有心有效。

　　对！明天去天元交易市场转转，看看有什么好东西可以送给轩辕师妹的。

　　菊花看来是刚浇过水的样子，暂时不需要再浇了，看看后院的厢房里有啥。

　　北厢房要比正屋矮一些，屋内光线略微有些暗。地上放着三个蒲团，看样子应该是某种灵草编织而成的。这应该就是练功房了，源天来到中间的蒲团前一屁股坐了下去。

　　有了乾坤袋果然果然方便，取出青花瓷瓶倒了一颗培元丹到手心里。放进嘴里，一仰脖吞了下去。

　　昏迷了三天，还没来得及去门派藏经阁挑选功法。在二层得过一个玉简，里面的中级水属性功法还不错，就先练着吧。

　　屁股下钻上来的丝丝暖流是怎么回事，一开始练功源天就发现了这个问题。

　　起身看了看蒲团没有什么特别之处，再掀起蒲团看了看地面，也没啥特殊之处。源天换到旁边两个蒲团上，分别试了一下，并没有那股奇怪的暖流。

　　重新在中间的蒲团坐下，尝试着运功，马上那股暖流就从尾闾一路上行。这种酥酥痒痒的感觉很舒服，比平时练功时效果好很多。

　　不用说，这个蒲团下肯定是有一小道灵脉分支经过。可能跟外面那两亩二级灵田有关系，因为灵田之所有有灵力，就是有灵脉的分支经过。

　　蒲团下这一小股灵力，虽然很微弱，但品阶不低。恐怕是三级甚至四级灵田中心，才能有的灵力标准。应该是从深层透过来的，所以面积如此的小，让人不易发现。

　　这间厢房还未打扫，前院的灵田也没翻地。看来这个院子，有一段时间没人住了。

　　先不管那么多了，趁热打铁，吞了一粒培元丹。鸽子蛋般大小，鸽子蛋样的颜色，淡淡的药草香味。随着药力的化开，充沛的灵力散发开来，与地下传上来的灵力暖流汇聚到一起。

　　灵力热流汇集与丹田位置，而后一路上行，过膻中后直冲百汇。源天此刻面红耳赤，脑袋嗡嗡发胀。什么情况，之前服用培元丹并没有此种状况。

　　这会儿感觉脸都大了，脑袋要炸开的样子，像是里面烧开了一壶水。

　　嚯！头顶处仿佛滴入了一滴甘露，那种胀痛感瞬间消失。全身的每个骨节，乃至每个毛孔都放松了开来。头顶聚集的那股热流，随着这滴甘露缓缓下降，一直降到了丹田之中存了起来。

　　第六层了，突破的有些莽撞。培元丹的药力加上蒲团下的灵力热流，合并在一起的效果没想到这么生猛。


第29章 移菊花

　　从全身又胀又热又疼，到突然的清凉舒爽，全身通透。这种感觉，就像是从地狱的油锅里正炸着，一下子到了满是仙女的天堂。仙女给揉了揉肩膀，还给喂了一口美酒，真叫一个滋润。

　　冲击瓶颈时的感觉虽然痛苦，一旦突破过去还真是舒服啊，可以多尝试尝试这种感觉，还真有点儿上瘾了。

　　控水决不愧是中级水属性法诀，修为突破到六层后。源天感觉到自己的灵雨决和冰丝决，也有了突破的痕迹。

　　二层的灵雨决就代表着可以有效的为二级灵田浇水，二级灵田种出来的东西，可以换更多的灵石。如果再承揽几个二级灵田浇水的活儿，赚些外快。

　　一级的灵田可以种些餐馆常用的菜，学范老板那样就行。灵粮、灵谷虽然产量高管理简单，可是价格低。少种点儿，够交门派任务的就行。

　　灵菜虽然管理麻烦点儿，但是值钱啊。二级灵田的话，可以种更高端一些的灵果树，炼丹用的灵草之类的，那样赚钱更多。

　　哇哇！想到这里源天心都痒痒了，就地坐下开始冲击灵雨决二层。

　　一切进行的异乎寻常的顺利，灵雨决几乎没啥劲一下就冲到了第二层。看了看地上的水洼，刚才心急了，忘了这是在屋里。

　　看来得学个简单的火球术，不然需要火的时候还真不方便。一些小事儿不能用火焰符来解决，特别是像烘干地面或者点火烤肉这种事情，火焰符威力没法控制。

　　今天心情不错，源天琢磨着要不要把菊花移到二级灵田里试一试。

　　虽然他种的是普通的菊花，但在灵田里长的话总是有好处的。以前的灵田是组的，现在自己有灵田了，是要好好爱护这些菊花的。

　　普通的植物栽种到灵田，不会像灵菜、灵草那样快速的吸收其中的灵力，但多多少少还是有些好处的。

　　若是换了别人自然是不会这么做，灵田是多么宝贵的资源啊，每一寸土地都应该用来种实用的东西。特别是二级灵田，一共才有两亩，居然要占用一部分来种菊花。

　　源天才不管那么多，当初闯八宝机关塔，拿正式弟子的身份是为了什么。就是为了让自己过的更舒适，可以做自己想做的事情。如今有了二级灵田了，当然是按自己的想法，随心所欲的用。

　　此刻的源天，就像一只勤劳快乐的小蜜蜂，把后院的菊花一颗颗往二级灵田移植。数量并不多，但移植的特别细心。费了好一阵子功夫，才全部移植完。

　　菊花在二级灵田里，占据了东南的一个角落。源天还特意弄来石块儿和木板，围成了一个简单的小花园。灵田里以后肯定要种二级的灵菜、灵谷等东西，这样做也是为了跟它们隔开。

　　羞与春花艳冶同，

　　殷勤培溉待西风。

　　不须牵引渊明此，

　　随分篱边要几丛。

　　这会儿源天正施展二层的灵雨决，殷勤的为菊花浇水。二级灵田加上二级的灵雨，不知道能不能让菊花早些开放。这里虽然没有南山，但是有天元山。

　　采菊东篱下，悠然天元山。也是不错的嘛，躺在藤椅上喝个小酒，赏赏菊花人生得意啊。

　　一边施雨脑袋里全是美好的向往，琢磨着等有机会把家人也接过来住。这个世界这么宽敞，还有各种让人长寿的功法丹药。嗯！一定要在师门好好混，弄套更大的宅子。

　　“源师弟，好有闲情逸致啊。”一个高大的身影出现在大门口，不是旁人正是要请源天喝酒的前凯。

　　“哪有师兄自在，怎么师妹没一起来？”源天自然是记得酒约，不过现在才半下午，还不到吃晚饭的时间。

　　“才这么一会让就想师妹了啊，怎么也不想我。”前凯的刚毅的脸，笑起来总让人觉得不适应。

　　被一个浑身肌肉疙瘩的家伙，问想不想我，源天感觉背上一阵发凉，怕是起了不少鸡皮疙瘩。

　　“想，都想。不过我更想仙客来的酒了，还从来没尝过五粮神酿那。”仙客来酒馆里最贵的酒就是五粮神酿，源天一直是干看没捞着喝。

　　“走，喝去！”前凯倒是爽快，对于请喝那么贵的五粮神酿一点儿都不心疼。走上前来，一巴掌排在源天的肩膀上，好悬没拍趴下。

　　还不到吃饭点儿，这就叫去喝酒。被蒲扇大手一拍，源天发现一件事情，自己的体质好像增强了一些。练气士的体格虽然没法和练体士比，但随着修为的增长体质必然也跟着增强。层次越高，增强的也就越明显。有一些修为高深的练气士，体格也不比练体士弱。

　　回头去交易市场看看，买本练体的书玩玩。法体双修的人实力更强，这点儿源天还是很清楚的。现在有了私人小院，又有了灵田资源，后面的日子就变得好过多了。

　　要扩大生产，多赚灵石。虽然是个没心没肺的人，源天也开始想办法提高自己的实力了。

　　“先练神识，神识增强了可以多挨几次剑气，剑诀自然就强了，笨蛋！”金龙慵懒的声音，冷不丁的从脑袋里响起。

　　说的有道理，不过增强神识的功法可不好找。倒是有一些珍贵的丹药等东西能增强神识，可是好贵啊。灵石啊灵石，你这杀人不见血的刀。

　　这死龙，说完一句话就又睡觉去了。就不能给点儿实惠的东西，什么小戒指啊，小瓶子啊，小珠子啥的。学个剑诀都得遭这么大罪，真是命苦啊。

　　还好有酒喝，生活还是多姿多彩的。源天整了整衣襟：“走师兄，喝酒去。先说好，喝多了你可别心疼。”

　　“臭小子，灌不死你。”前凯哪会在乎这点儿小钱，五粮神酿再贵又怎么能和昂贵的法宝、丹药等东西相比。

　　可惜了，源天的那件黑色燕尾长衫，在闯塔第三层的时候被打烂了。那个剑修机关长也真狠，刚迈入闯关去他就出手。

　　力度咋就把握的那么准，不轻不重。正好把围绕的金刚防御罩全部击碎，把黑色长衫给打碎了才收手。如今只好穿着这件肥大的白大褂，和前凯两人大步流星的往走去。


第30章 小师姐

　　来到酒馆，吃晚饭的客人都还没到。没了众多酒客的喧闹，整个大厅安静了许多。下午的阳光从窗户照进来，映在古木材质的桌椅上，有一种特别的韵味。迈步往里，就见范老板正在和一个人说话。

　　这是一位女修，正确的说是一位女孩。白皙的脸略带几分娇羞，大大的眼睛，秀气的鼻子，饱满的小嘴，再加上一头可爱的自来卷，身形娇小看上去也就十五六岁的样子。

　　这是哪来的女孩子，长得还挺可爱。源天正琢磨这个问题是，一眼扫到了那块儿“精英弟子”腰牌。

　　聚灵期前辈？这怎么可能？就这卷发小女孩，怎么看都是邻家女孩。一点儿都不像远离红尘的，修真界前辈啊。难道只是外表年轻，实际是个老妖婆？

　　“源兄弟，快来认识一下，这是我外甥女竹冰。”范老板看到了进门的两人，热情的招呼着源天。

　　“师……师……”源天犯难了，真不知道该叫什么好，这是他第一次见到精英弟子。按照修为来说，应该是叫师叔的。修真界不论男女，只要比自己高一辈的，都应该叫师叔或者师伯。

　　外门长老很多聚灵期修为的，都是师叔师伯辈的。精英弟子比较特殊，属于门内弟子，但是修为却是到了聚灵期。

　　“叫师姐就行。”这女孩转过身来，微笑着跟源天打招呼。

　　“师姐好”这招呼打的真够尴尬，这叫啥事。源天和范卫东称兄道弟，但又叫他外甥女叫师姐。这还好还没叫师叔，不然得乱好几个辈分。

　　“师姐好”源天叫师姐，前凯就也跟着喊师姐，二人目前都是外门弟子。他倒是看不出任何的尴尬，可能是究竟江湖脸皮更厚一些。

　　“新加入门派的吧。”竹冰本来面带笑容的脸庞，突然一冷。看向前凯的眼神，带着一丝警惕。

　　前凯则是一副死猪不怕开水烫的样子，对于聚灵期前辈的问话，也并不怎么在意。依然是一副玩世不恭的样子，和他的体型是格格不入。

　　范老板这个老人精马上给打圆场：“来来来，两位兄弟先坐，我这就吩咐厨房给烧菜。”

　　“不着急，最近都没帮你照顾灵田了，我先去后面看看。”源天这人虽然爱财，但说出去的话还是算数的。当初承诺了给照顾灵田和兽棚，现在就要遵守合约。

　　这次还真的有惊喜，二层灵雨决的事儿范老板还不知道。会不会赠送几道荤菜，源天又开始想美事儿了。

　　金色的太阳，照在绿油油的菜地里。闻着泥土的芬芳，看着丰满的各种灵菜。这是源天三年来一直想要的生活，现在总算自己有灵田了，如果再有范老板这么一家酒馆那就更完美了。

　　“源兄弟，这是啥时候的事儿，你瞒的我好苦啊。”

　　当灵雨降下，范卫东显然看出了不同，二层灵雨决蕴含的灵力自然更充沛，对灵菜的好处那也是大大的。不是源天想瞒他，而是今天才刚刚突破。一层的灵雨决也就是不久前的事情，这么快就突破到二层自己也没料到。

　　“范老板真是冤枉我了，这才刚学会。”源天说的是大实话，他就在来这里前刚学会灵雨决二层。再加上那无邪的笑容，不由得老范不信。

　　这么一说，范卫东这才注意到，这排骨源的修为又提高了。惭愧啊惭愧，快四十来岁的人了才练气八层修为。这源老弟才几天功夫，就从练气三层一路飙升，这会儿已经练气六层了，过阵子说不定就要超过自己了。

　　修为提升了，不先学点保命的攻击法决，灵雨决突破的这么快。也就是源天这种怪物才会干出这种事，其他人都在拼命的想在修真界挣一席之地，他挖空心思的想着怎么赚灵石，让自己过得更滋润些。

　　二层的灵雨决果然不是一层能比的，大片的乌云覆盖了整个灵田，一会儿功夫就浇了个遍。

　　雨水的清新混合着泥土的芬芳扑鼻而来，植株全都卖力的张开叶子，承接这充满灵力的雨滴。范卫东两眼冒光，仿佛已经看到了瓜果满地，灵菜飞长。

　　也不管发愣的老范，灵雨接着又密密麻麻的在兽棚内下起。蕴含充沛灵力的雨水，自然又是引起了一阵鸡飞狗跳、肥猪撞栏。

　　“源兄弟，你简直神了。过阵子要是在学会了三层灵雨决，我都不敢说认识你了。”老范乐的合不拢嘴，对排骨源实在是太满意了。

　　这小伙儿是真不错，现在就有闯过塔二层的实力，很有前途啊。人虽然瘦了点儿，模样长的还不错；老范琢磨着，怎么让自己外甥女跟排骨源深入交往一下。

　　源天此时不知范老板的想法，聚灵期修士对他来说那可是前辈高人。只是看到老范那傻乐的样子，自己对自己的灵雨决也是相当的满意。

　　“得瑟啥，大男人修为还不如十几岁的女孩子。”一个突兀的声音从脑袋里想起，正是九州金龙又不失时机的在打击人。

　　“睡你的觉，条死虫子。”源天刚泛起的一点儿小得意，被金龙给打击了回去。狠狠地回了它一句，自己内心却不由的有几许失落。

　　喝酒去！本来好好的心情，让那条懒龙给搅和了。多亏源天足够乐观，逮着免费的庆功酒先喝足再说。

　　“好，你们先喝着，我去厨房给加几个菜。”范老板心情大好，晃着膀子往后厨走去。

　　来到大厅，就见前凯一个人坐在桌子旁。竹冰师姐已经不知去向，也不跟她舅舅打声招呼就走了，可真拿亲戚不当外人。

　　“源兄弟来坐。”桌子上摆着两盘简单的凉菜，一盘是煎鸡蛋凉拌的木耳，另一盘是老醋花生米。还有一大坛子酒，正是五粮神酿。酒坛子还没开封，看来是在等着源天。

　　酒真是好酒，只是前凯的笑容有些勉强。看来是有啥心事，偏偏这会儿源天心情也一般。这一坛酒，怕要是一场愁酒。


第31章 何曾闲来愁沽酒

　　“干了”前凯给俩人各自填了满满的一大碗，端起来就一饮而尽。

　　痛快！源天也不甘示弱，憋足了劲儿一口气干了下去。

　　慨当以慷，

　　忧思难忘。

　　何以解忧，

　　唯有杜康。

　　要说不想家那是假的，那可是他最亲的人啊。只是眼下肯定回不去，九州金龙的话说的轻松，其实是在苦撑。源天也不是不着急提升修为，但他知道着急是没有用的。作为一个理智的人，他自然知道要怎么做才是正确的。

　　前凯又何尝不愁，堂堂一个淬体期的武修，战斗力绝不弱于聚灵期的练气士。偏偏要来没落的天元剑派，当一个练气期的外门弟子。

　　苦苦追求轩辕舒，但对方却不给她一个答案。现在看到轩辕师妹跟源师弟关系有些密切，作为曾经的轩辕家族护卫后代，他又不能多说什么。

　　没落的轩辕家族，要论实力根本就不如现在的武修前家。但感情这东西，根本不是实力能够说清得。

　　“干”这次是源天主动邀酒，两个海口大碗往一起一碰。咕咚咕咚，全都是一口气干了进去。

　　何曾闲来愁沽酒，偶尔相对饮几盅。

　　这俩人用的可不是小巧的酒盅，而是海口大碗。这一碗就相当于普通酒壶的小半壶，两大碗下去二人皆是面不改色。

　　“再来”前凯那蒲扇大手，一把抓起酒坛子。给两人的碗都填的满满的，由于填的太急还洒出来一些。

　　“干了”两只海口大碗一碰，第三碗酒又咕咚咕咚灌了进去。

　　“嗨……”三碗酒下肚，两人皆是舒了一口气。

　　前凯的脸舒展了开来，不再是一副抑郁的样子。源天也不那么愁了，愁是解决不了问题的。

　　老醋花生味道不错，这花生属于一级农作物并不难做。可是这醋是怎么做出来的，有机会得请教请教老范。

　　喝酒就得有酒肴，两人边喝边吃。聊着修真界的轶闻趣事，一会软功夫两盘凉菜就给清出来了。山鸡蛋味道也不错，可惜就是不经吃，几筷子下去就没了。

　　好在这时厨房的菜烧好了，店伙计先给端上来一盘麻辣鸡丝。这鸡丝正是用红尾山鸡做的，跟山鸡蛋一样的出处。

　　爽！还是肉好吃。可惜自己没有范老板这份厨艺，不然可以养上一些山鸡，自己做麻辣鸡丝吃。算了，还是养些赚钱多的动物，换了灵石来这里吃吧。

　　两人吃的正欢，一盘冒着热气的铁板牛柳又端了上来。

　　好家伙！前凯不会点的全是荤菜把，可真舍得啊。源天抬头看看他，做了个手势，示意让他先吃。

　　前凯耸了耸那门板宽的肩膀，两手一摊，表示这道菜不是他点的。

　　“老板说这道菜是他送的，两位请慢用。”店伙计一发话，两人这才搞明白。

　　“那就甭客气了，前兄开吃吧。”源天馋的口水都快流下来了，光闻这香气就知道，这道菜肯定好吃。

　　铁板此时还是热的，牛柳嘶啦嘶啦的冒着热气。源天也不怕烫，夹起一筷子来就往嘴里填。前凯作为练体士，自然是更不怕烫。别看手大，筷子用起来那是相当的灵活。

　　“来来，再干一个。”肉吃爽了，怎么能忘了酒。源天放下筷子，主动邀酒。

　　厚实的酒坛子，加上酒分量可是不轻。源天得用两手抓着，才好往碗里填酒。

　　前凯一把将酒坛抢了过去，填酒这活儿，还是粗胳膊大手的人干起来比较顺溜。海口大碗，又给满上了。

　　“干了”咕咚咕咚，又是一饮而尽。

　　这时候已经到了晚饭时间了，酒馆里陆陆续续的进来了一些食客。两人这种喝法，自然是引起了众人的注意。

　　“那是新晋升的源师兄，我和他是同一批闯关的。”有位外门弟子认出了源天，这人也是本月刚闯关成功的。对于这位身形消瘦却能连闯两层的师兄，印象还是很深刻的。

　　“这小子很富裕啊，怪不得能闯过第二层。”看到两人桌子上的酒菜，另一位新晋升的外门弟子提出了自己的看法。

　　这人名叫纪搏浪，根骨资质划算不错。有六条灵根，本应该是内门弟子的人选。可惜根骨属性不好，几条根骨属性相克，影响了发展。这种情况的人，在突破大瓶颈的时候比较容易走火入魔。

　　搏浪听这名字就知道是个心高气傲之人，他第一层闯的很轻松，第二层栽在了蓝袍机关长手里。入塔之前是练气四层的修为，用第一层的两颗培元丹就提升到了练气六层，这资质确实比源天强多了。

　　一位有些资质的年轻人，好不容易才混到了外门，刚刚能吃上点儿灵菜。如今看到排骨源这样的，居然在大块儿吃肉大口喝酒，那心里怎么能平衡的了。

　　“少说两句吧，没看到旁边那个大块头嘛。新来的外门弟子，刚到就占据了外门的二席，你惹得起吗。”同一桌上，一位在外门呆了多年的弟子，显然要比纪搏浪这位新人懂事儿。

　　“切，原来是有人扶持。咱首席赵嘉军要是扶持我的话，我不比他强多了。”纪搏浪更加做实了，源天是依靠前凯的扶持才闯过八宝机关塔二层的。

　　这位新晋升的弟子，嘴里虽然还是不服，但说话的声音显然是变小了，还是害怕会被前凯听到的。

　　一只烧烤得焦红油亮、异香扑鼻的烤乳猪上桌了！这道菜可真是不便宜，不得不承认还是大块头能吃。源天就属于瘦子里非常能吃的了，灵肉吃下去消化吸收的特别快。但比起这位身高两米，肩膀有他两倍宽的前师兄来，饭量还是不够大。

　　“尝尝”前凯一把掰下一条猪腿了，递给了源天。也不管上面冒出的油，沾了满满的一手。

　　真香！排骨源这时候也顾不得保持形象了，接过来就啃。乳猪肉肥而不腻，还有一股浓浓的酱香味。

　　范老板的手艺简直绝了，桌前的两人也拼了。满上！海口大碗满满的酒，咕咚咕咚一饮而尽。

　　九转灵丹哪胜酒？五音清乐未如诗。

　　皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。

　　痛快！两人放声大笑，丝毫不在乎他人的眼光。大厅和雅间的区别就是够热闹，没有啥秘密事情商量的话，还是在大厅喝酒更有气氛。


第32章 外门

　　“咕……”本来就很饿的纪搏浪，看到人家大口吃肉，大腕的喝酒，肚子忍不住发出了抗议。

　　“师兄，咱也叫壶酒吧，就一壶也行啊。”

　　“你还年轻，留着灵石购买丹药。要把精力用在修炼上，以后不一定比他们差。”已经在外门呆了多年的，练气八层弟子铁辰涛苦口婆心的劝着这位师弟。

　　纪搏浪的资质在外门之中，确实算比较不错的了。就连外门首席弟子赵嘉军，也不过才五条灵根。

　　灵根属性相克，走火入魔的几率确实大。但突破境界本来就是不可捉摸的事情，六条灵根始终还是有优势的，因此铁辰涛对于这位师弟给予了厚望。

　　“哎！”纪搏浪叹了口气，随之冷静了下来。他也知道自己现在的条件，不能学人家大口吃肉大碗喝酒。

　　这其实也没什么了不起的，那些内门弟子不光是灵肉、灵酒，就连丹药都是天天不要钱的吃。主要是源天的资质一般，然后小体格又这么瘦弱。纪搏浪这才生气了攀比之心，觉得自己怎么都不比这瘦子差。

　　已前凯的修为，又怎么会听不到他们的讲话。即便是小声的低估，也逃不出他的耳朵。只不过对于这种小人物的抱怨，他是不放在心上的。

　　“来源兄弟，再给你填一碗。”蒲扇大手抓起酒坛子，哗啦啦又给填满一碗。填的太急了，还撒出来一些。回手也给自己也满上了，迫不及待的举起大碗。

　　“敬你一个，来到门派就源兄弟跟我最合脾气了。”前凯主动敬酒。

　　“应该我先敬师兄的。”源天也端起碗，举得要比前凯低一些，互相碰了一下。

　　为表诚意，两人又是一饮而尽。这一碗下去，源天感觉酒有点多了。脸发烫眼发胀，舌头好像也不是那么利索了。

　　前凯又抓起一块儿如猪肉，大口大口的吃起来。源天用筷子夹着麻辣鸡丝，吃点辣的爽爽口。

　　这会儿两人喝的就不那么急了，一边聊着天一边吃着菜。不时地举起碗，互碰一下喝上一口酒。

　　纪搏浪那桌菜点的本来就不多，再加上没有酒，一会儿功夫几人也就吃完了，临走前还不舍的看了看，源天桌子上的大酒坛子。

　　五粮神酿，源天这也是第一次喝这么贵的酒。这酒的劲儿比稻米香还要大，刚才太兴奋了。这会儿慢下来，更觉得有点晕乎乎了。

　　“前……前师兄。”已经开始大舌头的源天，还想主动敬个酒。那纤细的小手，端着海口大碗有点儿晃。

　　“干”前凯倒是不客气，碗主动往前一碰，这就喝上了。

　　后面还说了些什么，源天就不记得了。当他再睁开眼睛的时候，已经是第二天早上了。不用想也知道，肯定是前凯送回来的。

　　这次是真喝大了，源天用手揉了揉依然有些麻木的脸。拿起铜镜，看了看自己那半睡不醒的样子。

　　洗了洗又换了身衣服，这才感觉舒服了一些。紧身的衣服虽然比较帅，还是宽松的衣服穿着舒服啊。给花纹猪喂过了料食以后，带好了自己的乾坤袋，迈开大步往外门管事处走去。

　　“王管事，早上好！”来到外门管事处，首先要向王江华报道。

　　外门管事处，是外门弟子领俸禄、领任务，以及兑换东西的地方。屋子看上去不怎么样，里面的东西可真不少。

　　武器、防具、丹药、功法书等等，都可以用师门贡献来换。源天现在也只能是眼馋，他刚入外门一个师门贡献还都没有那。

　　天元剑诀一层，售价二百个贡献点。原来这门剑诀不是免费配发的，还得用师门贡献换。这管事处可真够黑的啊，怎么一门剑诀还得分开卖。第一层就要二百贡献点，第二层要一千贡献点儿。

　　第三层呢？源天看来看去也没找到第三层，反正也买不起先不找了。自己识海里那道剑气可以帮忙免费练天元剑诀，听九州金龙那意思到第三层是没问题的。

　　小算盘一打，感觉还是合算的。反正那条龙，养在识海里也不吃不喝的，等于是不花本钱嘛。

　　控水决售价五十个贡献点，这不是当初在塔二层得到的那种法决吗，原来这么不值钱啊，还不如第一层的天元剑诀呢。

　　源天是得了便宜又卖乖，五十个师门贡献点其实也不是那么容易得到的。若是按正常标准完成养殖任务，要积攒上好一阵子才够。当然若是能超额完成任务，那自然就不一样了。

　　控水决这种功法玉简，花灵石去外面买也是可以买得到的。用师门贡献点来换取的话，显然有些不合算。但有些东西，不是那么容易买到的。就拿天元剑诀来说，就是不外传的。

　　有想法的弟子，都会积攒贡献点先不买其他东西，够了一百点以后买第一层的天元剑诀。正所谓一剑破万法，剑诀自然是众多法决中威力较强的，若是再配上一把不错的飞剑，同阶层中就会大占优势。

　　乾坤袋和外门弟子手册，是之前轩辕舒与前凯二人帮他领回去的。这个月应发的俸禄，源天还没有领。

　　天元剑派外门弟子，每个月都可以无偿领到十低品灵石。负责的农作物，除了完成交给师门的那部分，剩下的可以自己留着，也可以卖给师门。自己出去卖会多卖一些钱，但卖给师门有个好处就是可以赚到贡献值。

　　这对源天来说，绝对是一个个好消息。种植和养殖那都是他擅长的事情，完成师门规定的量那是轻而易举的事情，多余的产量可以正大光明的归到自己的荷包里了。若是有看好的东西，也可以多赚些师门贡献点来换，真是一举两得的好事。

　　“以后每个月可以到八宝机关塔闯关一次，错过的话当月就作废了。不可以累积，要记住了。”王管事特意嘱咐了一下源天，一是看在范老板的面子上，另外他也比较看好这个年轻人。

　　“谢谢王管事提醒，没有什么事儿的话我就先走了。”

　　源天领到了十个低品灵石，也就没有什么别的事儿了。他打算去趟天元交易市场，买些灵菜、灵粮的种子，另外还有给师妹的礼物。

　　“好好修行，一年后有场门派比武。外门排名前十的人，可以参加秘境试炼。”

　　王管事本来不想提醒源天的，因为他才练气六层修为而已，一年的时间基本不可能提到多高，拿名次的机会微乎其微。想想反正早晚也会知道，不如早点告诉他，顺便卖个人情，说不定还会有奇迹产生。

　　再次谢过了王管事，源天告辞往外走去。门内比武这种事情，源天其实并不怎么感兴趣。对于这种窝里斗的事情，他本来就不乐意参加。

　　要说为了增加实战经验，还不如出去历练一番。再说门派还有八宝机关塔，又能锻炼又不会死人。关键是闯的好了，还会有奖励。

　　门内比武，是跟自己的师兄弟打斗。打赢了吧，那肯定要得罪人。打输了吧，那就要被人嘲笑。大家平时抬头不见低头见的，这事情还真是麻烦。

　　源天这人最怕麻烦了，这要是比斗的时候遇上轩辕师妹咋办，让他怎么能下的了手。要是遇到前凯师兄咋办，想想他那体格。练气十一层的修为纯粹就是幌子嘛，明眼人一看就知道他是体修。也不知道师门是怎么把他放进来的，呆在外门弟子里纯粹是欺负人啊。

　　不过听到了秘境试炼，源天来了兴趣。秘境可不般的地方，不是相进就能进去的。往往需要几十年才有一次机会，多位修为高深的前辈共同出手才能开启。里面有好宝贝自然是不必说了，运气好了有可能一步登天。

　　外门弟子里，修为最高的就是首席弟子赵嘉军了。练气十二层的修为，已经到达了练气层次的顶峰。若是无法突破到聚灵期的话，一辈子都不会有长进了。

　　那些资质卓越的内门弟子，在练气九层的时候就会尝试冲击聚灵期。自身优秀的资质，再加上丹药的支持，成功率还是很大的。

　　至于资质一般的外门弟子，在第九层就冲击成功的几乎没有。突破不到聚灵期，于是就只好在第十层的时候再冲击一次。若还是不成功，就在十一层的时候再次冲击。

　　赵嘉军就属于这种情况，多次冲击未果就成了如今练气十二层的修为。这个外门弟子里最高修为，是一种骄傲同时也是一种耻辱。

　　前一阵子，外门排名第二的弟子韩六玄。从练气十一层，一举冲击到了聚灵期。原本是赵嘉军的师弟，这会儿成了他的师叔了。

　　秘境试炼，只允许练气期的弟子进入，相当于体修的练体期修为。看前凯师兄那样子，应该早就不是练体期那么简单了，所以不会抢夺进入秘境的名额。

　　凭着轩辕师妹那要强的性格，这次机会她肯定是要拼一拼的。看来前师兄加入门派，是为了在比赛中给轩辕舒制造机会。这件事情，已经被源天猜了个差不多。


第33章 误会

　　秘境试炼，对于练气期的弟子来说那是绝佳的机会。若是别人提前知道了这件事情，怕是马上就拼命练功去了。源天晃晃荡荡的往外走，酒还没完全醒，这是要去天元交易市场逛逛。

　　外门弟子居住的地方，不像杂役弟子区那样可以随意飞行。出了禁飞区，这才招出小纸船翻身跳上去。

　　小纸船自己往前飞着，源天一身雪白的袍子随风飘荡，端坐在其中。闭着双眼，盘腿打坐，俨然一副世外高人的样子。

　　这一路闲的没事儿，不如进识海看看那懒龙是啥情况了。刚进去还没等看到九州金龙，就见那霜白的剑气直奔而来，一瞬间就到了跟前，接着从身上斩了过去。

　　“啊……”一声惨叫，毫无悬念的被斩了个粉碎。

　　不用想也知道，肯定是那道在识海里捣乱的剑气干的好事。

　　“停……停”重新聚集在一起的源天投影，拼命地喊停想暂缓一下。

　　剑气哪懂这个，掉过头又斩杀了过来。九州金龙倒是听得懂，但它怎么会放过这瘦子。

　　“啊……啊……”惨叫声不断，如霜剑气根本不给源天一点儿喘息的机会，一剑下去毫不留情。被斩中了虽然不会真死，那种被撕成片轰成渣的痛感，比死难还难受。

　　啥叫求生不得求死不能，就是此刻的感受。别看源天修为不强大，但意志力确实挺强。经历了肉体穿越的磨练，果然还是很耐折腾的。

　　识海内源天的投影被斩的粉碎，识海外的他面目扭曲狰狞，豆大的汗珠顺着脸往下淌。双拳攥的紧紧的，十个指甲全都陷进了肉里。由于用力过度，指关节处都有些发白了。

　　十次，坚持够十次就可以了。内心不断鼓励着自己，要撑过去。一天就十次，挺住就好了。

　　终于，十次斩完之后，剑气在前方停了下来，再不停下来要到极限了。霜白的颜色，彗星般气尾看上去圣洁而优雅。让人想象不到，它就是刚才那个侩子手。

　　源天终于松了口气，想问一问金龙自己家人的情况。

　　啊！什么情况！那圣洁而优雅的剑气，突然又展现出侩子手的本质，无情的斩杀了过来。

　　拼了！欺人太甚。源天凝结出一道剑气，向着它对斩过去。虽没有霜白剑气那么气势磅礴，却也透露着几分森然之意。

　　蓦地！源天睁开了双眼，刚才虽然拼命反击了，但还是被拿到霜白剑气无情的斩成渣渣。然后他就被强行赶出了识海，正想重新进入找九州金龙问问话。

　　眼前的场景可把他吓坏了，一道剑气从自己跟前发出去，直直的斩向前方正在飞行的二人。或者说是，正在飞行的一人一兽。

　　这下闯大祸了，看那人御剑飞行，就知道修为肯定不低。再看看他脚下踏着的飞剑，还有身边跟着的类似大猩猩的怪兽。

　　“快躲开！”源天急喊，生怕剑气斩到对方惹出事端。

　　刚喊出口，剑气就已经到了，也不知道对方听到没。那御剑之人不见有任何动作，却是那大猩猩转过身来。伸出毛茸茸的大手，对着剑气一捏。没有发出任何声响，那道看似犀利的剑气就烟消云散了。

　　哎呀妈呀！大猩猩居然长得是一张标准的人脸，这是什么情况，体修或者是妖修？总不会是化形期妖兽吧，源天感觉心里发毛，身上泛起一层鸡皮疙瘩。

　　“手中无剑心中有剑，兄台高境界啊。”巨大的飞剑停了下来，那位御剑的人慢悠悠的转过身来。嬉皮笑脸的跟源天讲话，看不出一点儿生气的样子。

　　唇红齿白、身材适中、眉清目秀仪表堂堂，身穿一袭白衣还烫着讲究的金边。真是一表人才啊，可头发上斜插着的粉红小花是怎么回事儿。

　　脸上带着邪笑，背上插着把扇子，就差手里拎着鸟笼子了。哦不，手里刚才不正牵着大猩猩嘛。源天瞬间给这位兄台下了定义，标准的花花大少。

　　“误会，误会。”小弟刚才偶有所悟，一时不查这才失了手，还请兄台见谅。

　　源天拱手作揖，刚才的情况他也没想到。原本十次斩完了，应该停下的。没料到那霜白剑气突然又斩来，下意识的与之对了一剑。这下可倒好，剑气直奔这位兄台去了，还好没造成啥伤害。

　　那位长的像大猩猩的兄台，也真够生猛。空手接剑气，不用任何防御的灵器。身体的强度，绝对不在淬体期之下，实力不会弱于聚灵期的修士。

　　源天还不知道自己刚才那一道剑气，带来了怎样的效果。虽然只是第一层的天元剑诀，还是包含的剑意确有种高深莫测的感觉。

　　站在飞剑上的两人，对眼前的瘦子刮目相看。莫不是什么大派的天才弟子？可腰上却挂着天元剑派的外门弟子腰牌，啥时候天元剑派这么有实力了？练气六层就能发出剑意的天才，竟然只配在外门，这绝不可能！

　　应该是哪个大派安插进来的人，早就听说天元剑诀威力非凡。只是在门派落寞后，就一直没有人能够用好这门剑诀了，没想到被一个外人偷学了去。也该是天元剑派要亡了，估计那八宝机关塔也要保不住了。

　　“小事一桩，本人姓方单名一个尹字，敢问朋友高姓大名。”这位叫方尹的白衣剑修，很是客气一点儿都不小瞧只有练气六层的源天。

　　“在下天元剑派弟子源天。”排骨源落落大方，既然对方这么客气，自己当然不能失了礼节。

　　天元剑派弟子，鬼才信！方尹心中暗暗想到。天元剑派没落多年，剑诀玉简也已经不完整。就是派中聚灵期的长老，也没几个人的剑气携带剑意的，更何况是如此浓郁的剑意。这分明就是某个大剑修的后代，被安排到了天元剑派窥视剑诀。

　　早就听说八宝机关塔内，有完整的剑诀玉简。可天元剑派自从没落以来，这么多年也没有人能把这门剑诀使好。没想到被这个小子偷学了去。

　　方尹眼珠一转，计上心来，打算好好和这个貌不惊人的瘦子套套交情。


第34章 蓬莱仙盟

　　也怨不得方尹误会，只因为源天发出的那道剑气带着古朴的剑意。到底有多古朴，就跟八宝机关塔的存在一样久远。

　　为何会有这么古朴的剑意，这要归功于睡在他识海里的那条懒龙。三层的剑修机关长，是在塔刚建造只是就存在的。所使用的剑诀，自然也是当时最正宗的。

　　剑气被九州金龙原样照搬进来，对着源天的神识直接开斩。那古朴的剑意，自然也深深的烙印了进去。如今施展出来，带着如此浓郁的古朴剑意，也在情理之中。

　　“源兄弟，可是要去交易市场，不如我们同行。”方尹热情的招呼道。

　　“这样也好，还请方兄一路多关照。”源天看向那位长的像大猩猩的人，眼神中透露出一丝为难之色。

　　“哈哈！源兄弟不必在意，他是我的一位好朋友，不是妖修。”方尹明白了源天的意思，笑着解释道。

　　“俺叫星星。”口吐人言，果然是个人。

　　这下源天放心了，也就不再客气，把小纸船靠近了，然后跳到了宽大的飞剑上。

　　猩猩，星星。这位叫星星的兄台，和猩猩长得实在太像。一身暗黄色的毛，当胸还有一撮紫毛。除了那还比较方正的脸，怎么看都像一只大猴子。

　　星星伸出毛茸茸的大手，看样是想握个手。

　　源天右手握拳，左手搭在右拳上，拱手作了个揖表示回礼，避免了和这毛茸茸的大手握在一起。

　　开玩笑，刚才就是这只毛茸茸的手，把犀利的剑气一把就捏没了。这要是捏人，还不跟玩儿似的。

　　方尹撇嘴一笑，这源瘦子还挺小心。

　　飞剑并不是专门的飞行灵器，但飞行能力却丝毫不差。随着方尹的催动，速度是越来越快。

　　凛冽的风挂在脸上，扫的有点儿疼。这还是小事儿，关键是源天这会儿有点儿站不稳了。飞剑到底不是飞行灵器，没有那么舒服。想那朱色桃木大画舫，那才叫正宗的飞行灵器，坐在里面那叫一个滋润。

　　方尹手臂微扬，打了一个响指。这姿势这派头，像足了大街上调戏良家妇女的花花大少。不过效果立竿见影，源天身上多了一层光罩。一点儿都感觉不到风吹脸庞的疼痛了，脚下也站的稳稳地。

　　练气六层的修为，境界始终还是太低。这位源瘦子，有如此高的剑道悟性，身体却如此羸弱。那小破纸船也真有个性，既然装穷就干脆别弄飞行灵器了。

　　其实源天不是装穷，而是真穷。但方尹已经把他当成高人的后代，大派的天才，怎么看都觉得他是在装穷。

　　“方兄，这是要去市场买东西吗？”源天为免尴尬，首先打开了话匣子。

　　“明天有个拍卖会，今儿个先去百翠楼玩玩。源兄弟去过没，要不要一起去玩玩？”说到百翠楼，方尹抬手摆弄了一下头上别着的粉红小花，随口回道。

　　呃……源天一下子被噎住没话说了，这是为啥，因为百翠楼他没去过，但是知道那地方。那是远近男修最爱的地方，娱乐放松的好去处，双。修的圣地。只要有足够的灵石，就算比自己修为高的女修士也召之即来。

　　这下更加肯定了自己的判断，方尹绝对是花花大少无疑。去百翠楼，说得这么理直气壮，就好像是去匡扶正义，救人于危难之中一般。竟然还要叫着自己一起去，那意思好像是他要请客。只是他旁边这位星星兄，难道也是去百翠楼的？源天感觉大到一阵恶寒。

　　“噢！什么样的拍卖会？”不是源天有意岔开百翠楼的话题，而是因为他对这个拍卖会非常的感兴趣。在天元剑派带了三年也是新手了，交易市场这边更是经常来。

　　大大小小的店铺，以及地摊啥的也都逛过，但拍卖会还真没参加过，就连听都没听过。

　　装！再装！潜伏到天元剑派来，会不知道这里的拍卖会，打死方尹也不信。

　　“那源兄弟，不如跟我一起去百翠楼玩玩，明早正好去参加拍卖会。”方尹邀请的是这么自然，仿佛早就知道对方也想去百翠楼似的。

　　“百翠楼就不去了，我今天还要买一些东西。”源天毫不犹豫的拒绝了他的邀请，百翠楼他可不想进那地方。本来就这么瘦，不要被榨干了才好。

　　“那好，你明天一早到百花楼门前找我，带你去参加拍卖会。”方尹也不强人所难，跟源天约了个时间地点。

　　星星站在一旁一声不吭，雄壮的身躯站在快速的飞剑上，就像是一块儿磁石吸在上面，非常的稳健。身上的毛也够硬的，这么大的风居然吹不动。要不是眼睛偶尔眨一眨，还以为是一座雕塑。

　　小纸船的速度，真的不能和人家的飞剑相比。就聊天儿的这会儿功夫，已经到了天元交易市场了。

　　“多谢方兄搭载一程，我要买些东西，就先告辞了。”源天抱拳示意，露出灿烂的笑容与方尹告辞。

　　“那我们明天不见不散。”方尹的邪笑，怎么看都不像正经人。两眼微微一眯，仿佛能看透大姑娘的花衣服似的。

　　飞剑缓缓降低，源天赶紧跳了下去。被方尹的眼神看着，总觉得慎得慌。

　　进到书店，看到货架上自己的灵符全卖光了，这才放松了开来。

　　源天这一进东郭先生的书店，又引起了方尹的一个误会。

　　蓬莱仙盟的人？像方尹这种八面玲珑的人，自然是知道东郭琅的身份，也知道这家书店是仙盟接头的地点之一。

　　蓬莱仙盟总部位于一个内湖岛上，而这个湖本身就在密林深处。人迹罕至，平时很少与外面的人交往。除非是有大金主，带着大量的灵石，或者有什么稀世的宝贝，想要买谁的命。这时候蓬莱仙盟就会派人，已意想不到的方式杀死目标人物。

　　说是仙盟倒不如说是杀手联盟更确切些，这个盟的实力至今也没人猜透。虽然存在了不过几百年，比那些动不动就数千年历史的大派短得多，但是绝对没有人敢小觑。

　　就拿书店老板东郭琅来说，方尹就摸不透他到底是啥修为。反正店面一直开在这交易市场上，也没见谁来找过事儿。

　　蓬莱仙盟杀死的人当中，有大众型门派里的人物，也有暴躁的妖修，残忍的魔道修士。可至今这个组织，屹立在内湖岛上，没有被扳倒。

　　相反的，仙盟在外围的据点儿是越发展越多。不断的从外界挖掘人才，用重金宝物，或用稀世珍宝进行拉拢。

　　各式各样的人物，就这样被拉进了组织。就连脾气暴躁的妖修和喜怒无常的魔道修士，也有不少参加了这个组织。

　　奇怪的是，这么长时间以来。加入了蓬莱仙盟的人，竟然没有一个反水当叛徒的。这让很多以正义自居的门派，唏嘘不已，百思不得其解。也让一些以残忍手段著称的组织，感慨万千，就算他们的手段也制止不了叛徒的出现。

　　最着急拉拢源天的人，并不是东郭先生。而是七巧阁的那个店伙计，也就是世东。虽然那张双倍威力的火焰符，是由倩言师姐制造的，但其实世东才是组织里的制符师。

　　倩言师姐和东郭先生制符，那纯粹就是业余爱好。对于制符人才的挖掘，还是已世东的意见为主。

　　自从他见了源天制造的火焰符，就动了挖人才的心思。特别是这个排骨源，制符的速度快的不可思议。一张火焰符拿回去一夜，第二天就大量制造出来，拿到店里兜售。

　　而东郭先生的意见，是要再观察一段时间。源天到底是个怎么样的人，他还有些摸不透。


第35章 碧眼独角牛

　　“灵符卖的还不错吧。”源天笑的那叫一个灿烂，货架已经空了，他一进门就看到了，此刻纯粹是客气话。

　　“卖光了，小友若是有可以再拿些来。”东郭先生捋了捋他的山羊胡子，淡淡的回道。

　　这态度一点儿都不想一位做生意的老板，做生意的人哪有不关心钱的。既然这么好卖，就应该催着多拿多卖嘛。

　　东郭先生一点儿不着急，那意思仿佛是说，你愿意拿来就帮你卖，不愿意拿也无所谓。

　　“有，还得麻烦您多费心。”源天从乾坤袋里掏出其余的灵符，热情的交给了东郭先生，他可是从来不嫌钱多。

　　收起了东郭先生递过来的灵石，心里那个美啊。

　　参加拍卖会，花的灵石必然不在少数，光靠卖灵符这点儿钱恐怕还不够。源天有个想法，既然是拍卖会那一定可以寄售，他有东西要寄售。

　　买了本普通的火球术玉简，随手就学了。这东西别看威力不大，好处在于易学易控制。以后烤个肉啊，去个暖啊都用得着。

　　出了书店直奔斜对面的七巧阁，轻车熟路来到二楼，找到了又矮又瘦的店伙计。

　　“最近可有啥好的灵符？”源天对这位精明的店伙计印象不错，当初那威力翻倍的火焰符就是他给推荐的。

　　“要不要试试中级灵符？”看到源天已经练气六层了，瘦世东开始推荐中级灵符。

　　“这个过段时间再说吧，现在修为还没稳定下来，有没有特别的低级灵符？”源天婉言的拒绝了他的好意，练气六层确实可以尝试制作中级灵符，但也只是最低标准。真正想要稳定的做出中级灵符，那得接近聚灵期的修为。

　　有着刻章翻印的方法，自然是不必用接近聚灵期修为，也能够印出中级灵符，但是源天现在并不急于研究中级灵符。

　　“你看看这张地束符，效果比缠绕符还要强。”瘦世东递过一张符文复杂的灵符，向源天推荐道。

　　源天看了看货架上还剩一张，老规矩两张一起拿着。顺便又买了两张大的中品符纸和一些低品符纸。

　　买好了符纸就出门随便逛逛，看看给轩辕师妹买个啥礼物。逛着逛着，就来到了收购肉食灵兽的店门前。不如进去和老板打声招呼，以后需要合作的地方还多着那，正所谓礼多人不怪。

　　进到门里，见到有一个中年人，苦着个脸站在那里。旁边有一头瘦骨嶙峋，半死不活的灵兽。

　　竟然是碧眼独角牛，源天见门派长老骑过，知道这牛是正宗的灵兽，不是老铁养的那种肉黑牛能比的。可这店是收肉食性灵兽的啊，怎么把一个坐骑灵兽牵过来了。

　　“老板，帮帮忙吧。就当肉牛的价格收了吧，这牛白白死了就可惜了。”这种中年人好声好气的，和店老板商量着。

　　碧眼独角牛本来应该很强壮，是一种不错的坐骑。世俗的宝马，能够日行千里夜行八百，这碧眼独角牛能够日行两千里，夜行三千里。那一双碧绿色的眼睛，在夜间闪闪发亮，整头牛的状态都有所提升。

　　可是如今这瘦骨嶙峋，苟延残喘的样子，让人一看就知道是头病牛。

　　“不行啊，不是我不肯帮你，店里是不能收病牛的。”即便是当肉牛的价格论斤出售，店老板也还是不肯收。

　　这位中年散修攥了攥拳，虽然他修为比店老板高，到底还是没敢发作。这里可是天元剑派的势力范围，能在这里开店的哪个没有点儿背景。

　　有的店是天元剑派管理人员的亲属开的，还有的是一些中型甚至大型门派设置的点儿。那一个都不是一介散修惹得起的，除非他打算不要命了。

　　“您这头牛打算卖多少灵石？”源天凑了上去，像这位中年散修拱手一拱手，用商量的口吻问到。

　　“啊，六十低品灵石就行。”这位一时没反应过来，先是愣了一下，而后才回答道。

　　“老弟，这头牛活不了多久了，你可想好了，病牛肉没人收的。”店老板好言相劝，他对源天印象不错，尤其是在上次两人“分赃”之后关系更进一步。

　　“我买了，这是六十个灵石，您收好。”源天说买就买，直接取出六十个低品灵石，递给了那位中年散修。

　　这位有些秃顶的中年散修，拿了灵石激动地有些说不出话来。这头碧眼独角牛，陪了他几十年了。自从得了这怪病后，就越来越瘦。为了给它治病，这位秃顶的散修也费了不少心。

　　碧眼独角牛原本是有很强的自我恢复能力，就算是受了伤皮开肉绽，一段时间就能自我康复。就算是断了骨头，休养一番也能自己长起来。

　　可这次的怪病，这是把这位中年散修难住了。找人看了，也给牛吃了挺贵的丹药，就是不见好转。在这样下去，要把他也拖垮了，这才出此下策来卖牛。

　　可没想到就算当肉牛卖，店主也不肯收，眼前这位瘦高的小兄弟，竟然在这个时候买了下来。感动他眼角都湿润了，修士也得生活啊，不能喝口风就饱了。就是那辟谷丹，也不便宜。

　　源天为啥要买下这头病牛，因为他发现这头牛的症状，很像是体内长了牛黄。灵兽体内的牛黄啊，那可是要值不少钱的。

　　所以他出钱把这头瘦骨嶙峋的碧眼独角牛买下来，就当是帮了这位中年散修一个忙，顺便也赌一把看看。

　　当然源天不会伟大到直接白给他六十灵石，或者直接告诉他这牛可能是体内有宝贝。他自己也不是百分百肯定，这牛就是长牛黄了。若是这把赌输了，就只好重新再去赚灵石了。

　　中年散修得了灵石把牛交接了，就匆匆离去了，看来是要钱有急用。

　　源天牵着碧眼独角牛，慢悠悠的往外走。走到门口时回过头，迎着店主那不解的眼光，给了他一个灿烂的笑容。

　　这孩子不是疯了吧，店主拍了拍脑门，更加的不理解了。上次跟着年轻人合作的挺好，以为他是个聪明人，这会儿是咋的了。两千多斤的碧眼独角牛，都瘦成六百斤了眼看离死不远了。

　　把牛赶上了小纸船，就载着它往回飞。这不是赶着要回师门，而是要去一个地方。就是上次躲雨的那个山洞，还在那里制造了不少火焰灵符的地方。

　　多亏这牛瘦的只剩六百斤了，不然还真托不动它。就算如此，增加了牛的分量也把小纸船压得吱呀吱呀的响。

　　牛主人已经把契约交接给了源天，此刻碧眼独角牛倒是很听话。趴在纸船里一动不动，任由源天带它飞，不知道等待它的是何命运。


第36章 牛黄

　　小纸船晃晃悠悠的，这还是第一次载重爬坡。虽然不是贴着地走，但还是能感觉出吃力。源天灌注着灵力，努力维持着小船的平衡。

　　这小破船真该淘汰了，看人家方尹的飞剑飞起来多快多稳，再想想那艘大画舫，根本就不用人力操纵。老牛啊老牛，让我发个小财吧。

　　真是好事多磨，本来载重爬坡就够累的，偏偏还是顶风。源天擦了擦额头的汗，太阳在头顶上毫不吝啬的挥洒着它的光和热。风吹日晒，把这瘦子折腾了个够呛。

　　还好山洞只是在半路，总算到地方了，降下小船让牛下来。山洞洞口被一些树枝遮挡着，是源天有意弄得，为了不让别人发现他这个宝贝地方。

　　牵着牛走进了山洞，源天有些小小的犹豫。按照他的经验，牛黄就是牛体内的胆结石，若是取得好应该不会危及性命。可这事儿谁也不敢打包票，万一弄不好这头老牛可就要没命了。

　　进到山洞里寻了一处平整干净的地方，先安抚了一下这头碧眼独角牛。老牛本来就病的有气无力地，一番安抚之下昏昏沉沉的睡了过去。

　　源天从乾坤袋里掏出了四颗照明珠，注入了足够的灵力，分不同方位安置好。一会儿动手的时候，需要有足够的光照。

　　“牛老兄，千万挺住啊。”说完源天也就不再犹豫，十指齐动。十条冰丝从指尖冒出，而后缠绕到了碧眼独角牛的身上。

　　随着温度的不断降低，老牛昏睡的更沉，基本上没有什么知觉了。

　　掏出来一样宝贝，就是在塔二层白玉桌子后面摸到的那根乌针。在牛腹部轻轻一刺，就开了一个小小的洞。这才叫真正的微创手术，伤口小的都不流血。一条冰丝灵活钻了进去，沿着预想的路线寻找牛黄的所在。

　　源天以前学过解剖，对牛的体内结构有所了解。但这种灵兽不知道和普通牛是否不一样，所以动作特别的小心，害怕伤害了它的内脏。

　　好在冰丝足够柔韧，也足够的灵活。携带的丝丝冰寒之气，又能够起到止血的作用。

　　果然在胆管附近，冰丝碰到了一个硬物。还好是在胆管处，若是破胆摘取，这头牛怕是要性命不保。

　　源天先停下了动作，稳定了一下情绪。第二条冰丝从洞口处，轻轻的进入了牛腹中，也来到了胆管附近。

　　想要去除牛黄，就得让它和胆管分离。用刀去割的话，就需要在牛腹部开好大一个口子，要能伸得开手才行。那样危险太大，不是一个好办法。

　　有一个主意不错，就是用冰丝缠绕给勒下来。一条冰丝固定住了胆管，防止拽拉时受伤，同时也能起到麻醉和止血的作用。另一条冰丝缠绕在牛黄与胆管的接触点上，猛地一收缩，将牛黄勒的下来。接着就被冰丝缠住，慢慢的从牛肚子里带了出来。

　　本应该失去知觉的老牛，身体不由自主的颤抖了一下，接着就没有动作了。源天观察了一下，还好没有死。

　　身上没有什么疗伤的好药，只有师门给配备的金疮药。接了点儿灵雨把药化开，让冰丝沾了药水，细细的给牛敷上了一些之后，才把那一条固定胆管的冰丝也收了回来。

　　洗干净了取出的硬物仔细端瞧，猜得没错果然是牛黄。就算冰丝找到了胆管旁的硬物，也不敢肯定就是牛黄。如今取出来一看，不是普通的黄褐色牛黄，而是金黄色甚至还泛起几分金属光泽，品质很高啊。

　　现在源天觉得，牛黄不只是胆结石那么简单，它是这么多年来，吸取了牛的全身精华凝结而成。怪不得这可怜的碧眼独角牛，瘦成了现在这副模样。

　　取掉了这个累赘，老牛安稳的睡了。有多少年没有像今天这么轻松了，一直被牛黄折腾个够呛的碧眼独角牛，感觉到了它新主人的不凡。

　　源天也不打扰它，自己往山洞深处走去。走到之前的那个石墩旁，这才停下脚步。不用想也知道，这是要制造灵符。

　　之前那张连锁爆破的火焰符，给他留下了很深的印象。三个火焰符文，紧挨着盖在了一张不规则的中品符纸上。是上次源天最后以后的杰作，爆破时的威力至今历历在目。

　　防御符文、坚固符文画在同一张纸上，这个是常有的。比如小纸船，还有那朱红桃木大画舫都是有许多个防御符文和坚固符文组成。那大画舫上，还画有迷幻效果的符文。

　　但是攻击性符文，画在同一张符纸上，而且是紧紧挨在一起，目前还没听说过谁会这么干。只有源天这个疯子这么做过，因为这样太危险了。

　　火焰符文本身就不稳定，就算单独画一个也很考验功力。若是在旁边再画第二个，那么其不稳定性就会提高一倍，一个失手就会自爆。与其冒这种险，不如多画几张单独的火焰符用。

　　源天不用这种寻常的思维去考虑问题，三张单独的火焰符加起来的威力，绝对不如一张符纸上三个火焰符文的威力大。而且三张灵符，始终要激活三次，虽然所用时间很短，怎么也不如只激活一张快。

　　对敌之时，往往瞬间就会决定胜败，而失败常常意味着死亡。

　　在制作连锁火焰符之前，还有一件事要做，那就是先做一个防御马褂。就跟上一次一样，有着八十一个金刚罩符文的开襟马褂。

　　上次的连锁火焰符，那是借着酒劲制造出来的。到现在源天想起这事儿了，也还是后怕。这次可不能那么冒险，得先准备好了保命的手段。八十一层防御罩，怎么也能顶上一阵子了。

　　练气六层的修为了，再加上有养气丹的支持。制作防御马褂可谓是轻车熟路，没有什么间断，不多长时间就做好了。

　　把马褂套在了衣服里面，源天感觉心里安稳多了。回头得研究研究加强版的疾行符，光抗揍不行，跑得快才是保命的王道啊。


第37章 四连灵符

　　在制符之前，源天先把剪裁马褂剩下的边角料挑拣了一下。浪费是可耻的，只要是能够印开一个符文的，都留了下来。

　　这些形状不规则的符纸，有能印开一两个符文的，也有几张能印开三个符文，却是没有能印开四个符文的。怪不得上次醉酒之后，符纸上最多也就印了三个符文。

　　印单个符文的自然是不必担心什么，有大印在手那是比符笔画符安全了无数倍的。印两个并排符文的时候，源天就得小心翼翼的了。

　　右手持大印，左手贴在衣服上，只要发现任何不稳定因素，随时准备激活八十一层防御罩。第一个符文盖下去以后，第二个迟迟不肯落下。

　　酒真是个神奇的东西，当初怎么就敢把三个火焰符文盖在了一起，而且是紧挨着具备连锁的效果。现在没喝酒，生怕盖错了盖偏了。

　　深吸了一口气，将手稳住。一鼓作气，“啪”第二个火焰符文盖了下去。还好没有感觉任何不稳定的波动，不需要激活防御罩。

　　有了经验，排骨源就没有那么紧张了。两个符文的火焰符，源天并不打算去拍卖会寄售。比普通火焰符高的不明显，不会卖出太好的价钱来，不如留着自己用。

　　人心真是奇怪的东西，两个符文的时候还挺紧张，三个符文反而没那么紧张了。之前又不是没制造过，虽然是醉酒后的产品，毕竟有成功的例子摆在那里。

　　有八一十层防御马褂在，怕啥。源天拿起印章，沾足了丹砂。运起了灵力，“啪啪啪”三下。在灵力的持续注入下，一张三连火焰符，就这样诞生了。

　　也没啥嘛，看来之前是瞎紧张了，印章的效果好的出乎意料。这东洲大陆的人可真够笨的，等小爷制造出灵符印刷机来，还不得惊死他们。

　　这种连在一起的符文，在最后一个符文印下去的时候灌入灵力，就可以让三个符文平均分配。这样一次灌入三倍的灵力量，还真是够累人的。

　　排骨源此时得意洋洋，先放下手中的活儿，取了几粒养气丹吞服了，打坐恢复一下。

　　碧眼独角牛睡得很沉，应该是多少年没睡得这么好了。制造火焰符时泛起的红光那么亮，也没妨碍到它继续沉睡。

　　山洞没有隔音，相反还会把声音放大。石墩离着老牛一段距离，在源天在这边依然能够听到它的呼噜声。其实对于灵兽来说，这牛并不老。它的年龄连中年都不到，可以说是一个年轻的小伙。只是被这牛黄折腾了这几天，才会虚弱成这样。

　　等碧眼独角牛身体康复了，应该就可以让它驼重物了。早就听说过这种牛，力气特别的大，源天很期待它康复后的表现。

　　一翻调息之后，状态回到了巅峰。站起来伸展了一下胳膊，有点儿饿啊。养气丹虽然能够补充灵力，始终解决不了肚子饿的问题。

　　这会儿怎么没有傻兔子往山洞里跑了，上次吃的烤兔肉味道还不错，不过比起的五香酱灵牛肉就差远了。抬眼瞅了瞅正在熟睡的牛，再瘦也比兔子肉多。这个想法太邪恶了，不能有不能有。

　　肚子虽饿，但不能影响工作。特别是制符赚灵石这种大事儿，那是比啥都重要的。源天拿出第二张中级符纸，这次不是要剪裁马褂，而是要剪开全部制成灵符。

　　四符文火焰符，这个要试一下。一旦成功了，在拍卖会就有点儿底气了。

　　先剪了张正方形的符纸，规规矩矩的铺在石墩上。略微观察了一下，感觉不是很有把握。三符文的灵符之前有过例子，照着弄就行了。四符文的头一次制造，还是稳着点儿好。

　　还好随身携带有白纸，活到老学到老，笔墨纸砚少不了。照着符纸的大小，剪好了几张正方形的白纸。源天有个新主意，在纸上打上“十”字格。

　　中间是十字格，四个边正好均匀的放四个符文。几张白纸都打好“十”字格了，拿起印章先盖一下试试。

　　“啪”事情总比想象中难，第一个符文印下去，源天就发现了问题。纸张剪得的小了。“十”字格把白纸分成了四个小正方形，一个格印不开符文，就说明四个格都印不开。

　　没啥好说的，剪好的几张白纸都得作废。还好不是用符纸做的试验，不然浪费这么多张还不得心疼死这瘦子。

　　重新剪裁了一张稍大一点儿的白纸，然后打上了“十”字格。紧挨着内边线，第一个符文印了下去。很好没问题，只是纸张稍微大了一点点，这个不影响印符。

　　“啪啪啪”又是印章挥动了三次，又是三个符文印下去。用普通白纸印符文，是不需要注入灵力了，因此不怎么消耗时间。

　　沿着内边线，四个符文紧紧相挨，效果不错。源天拿起小直刀，当成尺子比着符文的外边线，画了两道横两道竖。

　　因为刚刚的纸张剪裁的打了那么一点点，这个新画的小方框比原纸张小一些。符纸大点并不影响符文的印制，源天这是要干啥？

　　当然是为了省纸了，白纸还好说是杂货铺免费送的。一会儿用中品符纸的时候，一丝一毫都不舍得浪费啊。

　　浪费是可耻的，这是源天一直以来的座右铭。吃菜要吃到盘底，喝酒要喝到坛底。东西贵不要紧，关键是要充分利用。

　　刚画的这个小正方形，正好是四个符文所占的面积。“十”字格和小正方形，正好组成了一个“田”字。这田字格还真是实用啊，有种小时候练字时候的感觉。

　　依照刚才的小正方形，再次剪裁了一些白纸，全部打好了“十”字格。通过多次的练习，来寻找距离感。要做到不分散、不重叠，提高速度和成功率。

　　一番练习之后，源天感觉可以了。照着白纸的大小，剪好了一张中品符纸。这次可不能在纸上打“十”字格了，符纸上面除了符文啥都不能用。

　　那句话叫什么来着，“眼中有码，心中无码。”

　　噢！不对不对！是心中有“十”字格，眼中就有了“十”字格。

　　源天参考着心中的“十”字格，先把第一个符文缓缓印了下去。没问题，正好占据了左上角四分之一的面积。

　　有了这第一个符文作为参照物，其他三个就容易多了。心中的“十”字格，效果真不是一般的好。在对面的右下角，又印好了一个火焰符文之后，这个符就等于成功了一大半了。其他两个符文，只要小手不抖，就紧挨着内边印就行了。

　　这就没啥好犹豫的了，接着印了第三个，而后是第四个符文。第四个符文印下去之后，就需要灌入大量的灵力了。

　　支灵根是木属性，也可以称为木灵根。随着大量木属性灵力的灌入，四个符文同时泛起红光。这红光越来越盛，刺的源天眯起了眼睛。

　　可这还不算完，四连的符文需要的灵力太多了。好在修为提高到了练气六层，不然都不知道够不够这一张连锁灵符消耗的。

　　这也不能半路停下来打坐，坚持吧，坚持就是胜利。源天右手持印章，左手搭在右手上，拼命地灌注这灵力。

　　这微微颤抖的小身板，正在完成一样伟大的杰作。四连火焰符的威力，光看泛起的红光，就可窥豹一斑。

　　这会儿源天已经睁不开眼了，一是因为红光实在太亮了，刺的眼睛疼。何况汗水此时也直往下淌，不闭着眼就要淌进去了。

　　坚持就是胜利，刚才还只是说说。这会儿想不坚持都不行了，火焰符成功在即，灵力却是有点不够用了。刚才先弄点儿灵酒喝上就好了，源天这时候还惦记着灵酒。

　　这也有几分道理，因为灵酒内蕴含的灵力虽然不如丹药丰富，但更容易被吸收。刚才打坐时候服用的养气丹，此刻灵力还没耗尽，但消化的太慢，跟不上身体的消耗了。

　　源天细长的腿，此刻开始打哆嗦了，接着小腰也晃了起来。再这样下去，印章可是要脱手了。

　　坚持！坚持！这时候纯粹是靠毅力硬撑，刚才三个符文的时候没觉出这么难来，怎么多了一个符文差别这么大。

　　制作难度差别大，使用起来威力差别必然也大。灵石啊灵石，果然万恶之源，为了你只好拼了。

　　红光发出它最耀眼的一击，而后迅速的收敛进了符文里。成了，终于成功了。这一张灵符，感觉像是制作了一年。

　　源天一屁股坐在地上，大口喘着气。一动都不想动，一根手指头都懒得抬。

　　打坐什么的太麻烦了，干脆睡一觉吧。人真的累到了极限，没有比睡觉效果更好的了。打坐是为了快速的恢复灵力，要真是体力倒了极限唯有睡觉最有效。

　　“噗……呼……呼”源天的呼噜声和碧眼独角牛的呼噜声，时高时低此起彼伏。这一人一兽，此刻达到了和谐的最高境界。


第38章 因祸得福

　　软乎乎，湿哒哒！这会儿源天知道，不是山洞里下雨，而是碧眼独角牛在舔他的脸。

　　乖！拍拍牛头，回应一下它。乾坤袋里没准备牛吃得料草，干脆倒了几粒养气丹给它吃。老牛现在身体虚弱，吃了应该是有好处。给二级灵兽喂养气丹吃，可真是够奢侈的。

　　算计起灵石来抠门的很，出手大方起来又很大方，排骨源真是矛盾结合体啊。

　　接着他干了一件更大方的事，倒出一个培元丹吞服了下去。男人对自己要“好”一点。

　　睡了一觉体力是恢复，消耗一空的灵力还有待补充。养气丹见效太慢了，培元丹多带劲，虽然有点儿小贵。这不是正在印符嘛，磨刀不误砍柴工，就算是前期投资了。

　　鸽子蛋大小的培元丹，果然对得起它的价格，一颗下肚马上有股股灵力热流蜂拥而出。源天的身体此刻正是饥渴到了极点，疯狂的吸收着这鞋灵力，不肯有一丝的遗漏。

　　果然是要在充分消耗之后，才能够更充分的吸收。要是让源天练功练到精疲力尽，那还真是有难度。其实谁又天生爱吃苦，每天能坚持练功的就是很勤奋的了。修行真的是为了什么大道吗，又有谁知道啥叫大道，大道长啥样。更高的修为，是为了更有地位，而后就能更好的按照自己的意愿去生活。

　　这种每条经络都充实的感觉，实在是太爽了。源天忍不住又吞了一颗培元丹，想要更充沛的感觉。第二个丹药下肚，这下惹事了。吸收的好，可身体吸收总量是有限度的。就算把所有灵力都掏空了，排骨源目前也受不住两颗培元丹的药力。

　　若是吸收慢反而还好些，可以转化一部分。偏偏这时候吸收的特别快，过上一阵子就感觉充实过头了，经脉有种要胀裂的感觉。

　　糟糕！灵力热流有要暴走的迹象，一些较细的经脉有了崩溃的前兆。再这样下去，怕是要爆体而亡。

　　“神龙，快来帮忙，别睡觉了。”关键时刻源天想起了睡在自己识海里的九州金龙，这会儿也不喊他懒虫了，恭恭敬敬的喊神龙，有求于人没办法啊。

　　“笨蛋，让两个鸽子蛋撑成这个熊样。”九州金龙翻了翻眼皮，毫不留情的鄙视源天。

　　“别说风凉话了，我死了对你也没好处，帮帮忙吧，有啥转化灵力的好功法教教我。”排骨源经过这阵子吃肉，又被培元丹灵气这么一涨，这会儿看着好像稍微胖点儿了。

　　此刻也没空看自己是不是真的胖点儿了，源天紧咬牙关，疼的冷汗直流。

　　“笨蛋！加快功法的运转，让灵力进入主脉循环。”九州金龙会的都是神兽练得功法，还真没有啥好传给源天的，不过基本的知识它还是懂得。

　　“我试过了，控水决效果太慢，还有啥办法没？”识海里源天的投影真着急了，肉体的疼痛感无时无刻不在向他传递。要不是他毅力够强，此刻该晕过去了。

　　“你之前不是学过小周天运转法，自主导引。”九州金龙对于这个莽撞的瘦子，真是很无奈。

　　小周天运转法，被金龙一提醒源天想起来了。自己在华夏国时候，没事儿喜欢看些杂七杂八的书。什么任督二脉，下周天大周天的还真没少看。可是当时照着练了，也没见啥效果。这东西能有用嘛，也不管了死马当活马医。

　　气起会阴过曲骨、关元、石门、气海……而后携带丹田内的灵气直冲向上，突破膻中、玉堂到达承浆穴。此时感觉身体胀的没那么疼了，口中不自主的产生了津液，甜甜的如九天甘露一般。咽下去带来一阵清爽，解除了身体大半的燥气。

　　呼！源天松了口气，总算没事儿了。灵力热流不再暴躁，温和的滋润着身体的每个角落。

　　咦！竟然到达练气六层中期了，真是不错。刚才要是再多吃几颗培元丹，不知道会是啥效果。

　　“对！你刚才把瓶里的鸽子蛋都吃了，说不定一举冲到百汇，三花聚顶厉害了。”九州金龙不失时机的怂恿着。

　　“呸！你是想我死啊，两颗培元丹都差点儿要我命，睡你的觉去。”源天亲身经历，又怎么会不知道刚才有多凶险，多吃几颗只是想象一下。

　　这个没心没肺的瘦子，刚才还一口一个神龙的求着，这会让没事儿了就撵它睡觉去。穿越到这种地方来，也不给点儿好处。帮这么个小忙，在源天看来那就是九州金龙的分内之事。

　　培元的后续灵力好足啊，不如趁此机会多制造些灵符。八十一层防御马褂是不舍得的卖给别人，连锁火焰符倒是多多益善。

　　“啪……啪啪……”想到赚灵石的事儿，源瘦子又疯狂了。说到瘦子，源天这会儿好像真的稍微胖点儿了。特别是面部，变得滋润了许多。也不知道是被灵气给撑的，还是那小周天转运法起了作用。

　　碧眼独角牛，满含泪花的老眼看着这个张牙舞爪的瘦子。为啥一有红光泛起，主人就会发疯。凭它灵兽的脑袋，只能是百思不得其解。

　　剩下的边角料只够制作两张三连火焰符，这种本来也不是重点，纯粹是为了不浪费纸。四连火焰符，才是源天本次的目的。他想到拍卖会去试试，到底能卖到什么价格。

　　这一大张中品符纸，怕是能做二十张四连灵符，看来要小发一笔了。想到这里，源天就更来劲了。盖起章来眼准、手稳，灌入的时候也是毫不吝啬灵力。

　　事情没有想象中那么美，才做了五张四连火焰符，培元丹的药效就被消耗的差不多了。转运小周天法，对于药力的转化确实有奇效。可是丹药毕竟不是可以连续大量服用的东西，不如就先到这里吧。还得赶回交易市场，看看宝贝牛黄能卖个什么价钱。

　　看着还没有半个手掌大的牛黄，泛着金色的光泽。源天已经可以想象得到，花花绿绿的灵石往自己兜里掉了。

　　牛兄啊，你先在这里等我一会儿，赚了钱就会来找你。通过主仆契约，碧眼独角牛已经懂了源天的意思，老老实实的趴在山洞里等着主人回来。

　　源天出了洞口，翻身上了小纸船。没有了老牛这个重物，顺风加下坡路。真有种两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山的感觉。


第39章 一顺百顺

　　一路顺风顺水，感觉小纸船头一次这么快速。人要走运了，真是连老天爷都帮忙啊。

　　刚才来的途中，烈日晒着一个卖力驱船的瘦子，累的满头的汗。大顶风爬着坡，载着一头奄奄一息的老牛。那副惨样，就差晴天一个霹雳落了头上，冤死在半路上。

　　这会儿轻舟顺风，怀揣着金色的牛黄和自制的连锁灵符。今晚回去是不是应该喝点儿？不！明天一早还有拍卖会。少喝点能行吧？少喝点行。源天内心一般挣扎，决定还是少喝点儿。这灵石还没到手，就已经开始盘算怎么花了。

　　牛黄这么好的东西，必须找一家大的药店去卖。七巧阁虽然也不小，毕竟是杂货铺啊。二楼那位热情的瘦伙计，不负责药品类，不然倒是可以找他帮忙给估个好价。源天打着算盘，琢磨着怎么卖个好价钱。

　　呼……头顶被一片黑暗笼罩，这是怎么回事，难道要下雨不成。刚到交易市场的边上，抬头一看。

　　不是乌云，而是让源天眼红了无数遍的那艘朱红色大画舫。还是漂亮，还是那么迷人。上面的花纹掉的真好看，真想摸摸看。

　　蓦地！七彩光亮起，照的正在下面仰望的众人眼都眯了起来。

　　显摆！肯定是故意显摆！专门到了人多的地方放光，这种行为太可耻了。咦！这方向难不成是要去百翠楼？这位兄台，你自带来这么多女修，还要去百翠楼啊。

　　也不知道那位方尹兄，会不会跟这画舫主人为抢女修争风吃醋。想起他头上斜插着的那多粉红小花，还有那位奇葩的星星兄。今天也许会有好戏看，可惜源天没空去看，先去卖牛黄，手头儿正紧那。

　　这么多年了，交易市场的情况基本摸得差不多。这一片儿最大的药铺，要数百草斋了。别看名字叫百草，其实店里的药草种类万种不止。不但有草药、奇果，还有妖丹、兽骨等物品出售。

　　百草斋门前站着两位药童，年纪不大穿一身灰袍挺显成熟。见到源天来了，忙上前招呼。

　　“客官您要买些什么，我们店应有尽有。”站在左边这位到药童，一眼就看到了这瘦子的腰牌，天元剑派外门弟子。

　　虽说百草斋的后台药王谷，是个中型门派，势力要比如今的天元剑派大。但在人家的地盘上开店，还是要给几分薄面的。

　　“你们店牛黄怎么卖？”源天不提出售的事儿，先打听打听价钱，免得卖的时候被坑了。

　　“牛黄在二楼，您直接上去，会有伙计为您介绍。”药童做了一个请的姿势，将源天让进门内。

　　扫了一眼一楼的药品，全都是草药类，有初级的也有二级的。柜台前不少人正在抓药，生意还挺好。牛黄属于动物结晶类，因此被安排在二楼。

　　楼梯弄得还挺讲究，好似是一棵活着的藤蔓类植物。也不知道用的啥方法，让它长得跟楼梯似的。一个台阶一个台阶的，正好供人走路。

　　真有钱！一个楼梯都弄这么讲究，看来弄药这一行还真挣钱啊。这个瘦子，看到啥赚钱都眼红。摸摸光华的藤蔓扶手，踩踩结实的天然台阶，跟刚进城的土包子似的。

　　“客观您需要点什么？”光看楼梯了，没注意已经到二楼了。一位圆脸的药童笑嘻嘻的看着源天。

　　长的挺喜庆，刚才又摸又踩的样，应该被他看到了吧。笑嘻嘻的，不会是在笑话我吧。排骨源这会儿有点儿不好意思了，还好脸皮厚看不出红来。

　　“咳，来看看牛黄。你们这里的牛黄都是啥品质的，给报报价。”源天尽量摆出一副大爷的架势，生怕被人家看出没钱来。

　　“您里面请，本店都是明码标价。”圆脸药童撩开门帘，做了一个请的手势，还是一副笑嘻嘻的样子，看来是天生就长得这么喜庆。

　　二楼的东西也够全乎的，什么鹿茸、虎骨、狗宝、马宝一应俱全。马宝旁边的那不正是牛黄，可真是不便宜啊。一钱重就要十低品灵石，一两就是一百个灵石。

　　自己手里这块牛黄，怕是要有半斤多重，看来能卖五百多灵石了。就算是收购的话，也不会低于三百灵石吧。

　　不！看这里摆着的牛黄，只是普通的黄褐色。从色泽上判断，绝对不如自己那块金色的牛黄。再打听一番，看看其中的差价。

　　“你这牛黄只有普通的吗，有没有金色那种。”源天凑上前去，打听站柜台的一位中年人。

　　这位正是百草斋的二楼掌柜，比一般的店伙计权利要大一些，人自然也是精明的多。看眼前这个瘦子的言谈举止，他已经猜了个十之八九了。

　　“金色的牛黄比较稀少，最近店里缺货，您要是有的话倒是可以卖给我们。”这一话就直指重点，不愧是掌柜的，经验够多眼光够毒。

　　“呃”源天也知道自己被看透了，根本就是来卖牛黄的。

　　“这牛黄，您给个价。”也不再啰嗦，掏出自己的那块儿递给店掌柜。还有意无意的，让外门弟子腰牌漏的更明显一些，生怕被坑了。

　　“好，我先给称称。”掌柜的看到这半个巴掌大小，泛着金光的牛黄，眼睛不由一亮。

　　掌柜称的很仔细，源天也使劲盯着秤杆子看。六两重，不多不少正好六两。

　　“八中品灵石，您看怎么样。”掌柜做了个八的手势，用商量的眼神看着对面这个瘦子。

　　源天的脑子转的飞快，普通牛黄一百低品灵石一两。六两应该是六中品灵石的出售价，收购价肯定要低于这个数。自己这金色的牛黄，六两收购价八中品灵石，还行不算吃亏。

　　“嗯！马马虎虎吧，看你们店开的这么大，就卖给你了。”源天尽量不让自己显得太高兴，免得被人家看出来。

　　八中品灵石啊，就是八百个低品灵石，还从来没这么富有过那。怎么花好呢，得重新买件衣服，上次那件黑色长衫被毁了，太可惜了挺好看的。

　　接过八个中品灵石，专心乾坤袋里。源天大摇大摆的往外走，一副有钱大爷的样子。也不给张贵宾卡，看来这牛黄对于这么大的店来说，也算不上啥太稀奇的宝贝。

　　“客官您里面请。”防具店门口的一个伙计，热情的招呼道。

　　是不是看出来咱有钱了？这次怎么特别的热情，排骨源自我感觉良好。废话也不多说，直奔上次买到衣服的那个柜。

　　噢！有一套跟之前样式非常像的衣服，此刻正挂在原先的位置。很像但又有些不同之处，源天仔细端详之下，还是发现了异处。

　　“客观好眼力，这套是新送来的。跟您上会儿买的一样的款式，但是材质更好做工更加精妙。”上次也是这位伙计招待的排骨源，这会儿一眼就把他认出来了。瘦的这么有个性，想不认出来都难。

　　“这款新衣服，同样具备了防水的能力，同时防御力提升了一倍多。”

　　“这靴子，其中的疾风阵法也加强过，速度提升了三成。”

　　“这手套要为您重点介绍，不但保留了划水的功能，同时增加了防火隔热的效果。”

　　这位伙计，上次被源天叨叨叨叨一顿神侃，把价格砍到了最低买走了衣服。他回去以后痛定思痛，苦练嘴功。这次劈里啪啦跟机关枪似的，介绍了一堆这衣服的好处。

　　“防御提升了一倍有什么用，还是弱得很啊。就是你们店的衣服，害我闯关时候差点儿死了。”

　　“还有这靴子，加速的时候还得先激活阵法。要不是我反应快，早就被火球砸中了。”

　　“手套怎么现在才能防火隔热，早干什么去了。上次是不是卖给我残次品，多亏我没带着碰火，不然手烧坏了找你负责。”

　　这伙计哪说得过去排骨源，这嘴上的功夫，可是当初在华夏国时跟菜市场的大娘学的。

　　“这位客官别生气，您若是看好了这套衣服了，本店优惠价格出售给您。”店掌柜一看情况不妙，赶紧过来给伙计解围。

　　“多少灵石，贵了我可不要。这么瘦的衣服，就这古怪造型也就我穿。”源天拍拍自己的小腰，很是自豪的样子。

　　“一百低品灵石，收您个成本价，这套衣服的材料确实不便宜。”店掌柜没说谎，这衣服用的材料还真不错。可惜就是太偏门，瘦点还不要紧衣服有点弹性，女修穿也许还可以。可是这燕尾造型，还有那兜帽设计确实让人头疼。可是想到做衣服的人他得罪不起，必须得给上架卖。

　　“给包起来吧，忙着赶路没时间和你们多讲。”源天是得了便宜还卖乖，其实他知道绝对不贵。谁让自己身材好，一般人他穿不了。

　　一个中品灵石，搞定了一整套还不错。得赶紧回去了，花纹猪们该饿坏了。现在是越来越忙，老是没空喂猪。也不能总麻烦别人帮忙，得设计套东西，可以按时给猪槽加料食的。

　　源天略一思考，脑袋里就有了大体的图形。所需的材料应该都不值钱，干脆再去趟七巧阁杂货店。反正那边杂七杂八的啥都有，一次性买全了方便。


第40章 遭遇伏击

　　都是些普通杂货，就不必去二楼了，在一楼就能全部搞定。长条方木现成的，正好不用自己回去削了。圆形的笼子也有，而且大小随便挑。这七巧阁的东西可真全了，这些东西平时没多少人用吧。

　　铁条、铁环、铁钩、铁勺一应俱全，用玄铁打造而成。不用这样吧，这么些凡俗的东西，用修士造武器的铁打造，是为了卖贵些吧。买了吧，也没太贵，这样也好比较耐用。干脆木质也选好的，铁松木就不错，经久不腐都不用刷桐油了。

　　连洛河的沙都有的卖啊，也好也好，比普通沙重。少用一些就行了，还可以省些地方。真怀疑这七巧阁老板，是不是还包揽建筑生意。源天本打算自己去寻些普通的沙粒小石头什么的当重物，如今既然有现成的洛河沙出售，也就不必费那个劲了。

　　杂七杂八看着不少，其实也没多贵，一共就花了三十五个低品灵石。

　　一些小东西都好说，直接收了乾坤袋里。可是几根铁松木条子，又长又重。一会让让店伙计给发到小纸船上，先去灵兽店逛逛。

　　出门左转没多远就是灵兽店，要买样关键的东西。跑鼠，一种不断奔跑的老鼠。只要醒了就会不断的奔跑，不知道什么叫疲倦。

　　这种跑鼠别看体型不大，腿劲儿可真不小，跑起来速度很快。主要适用于侦查、探路，也有当宠物养着玩的。源天买它不是为了侦查，更不是为了当宠物玩，而是有特别的用处。

　　买跑鼠附带圆笼子啊，早知道不在杂货店买那两个圆笼了。

　　源天最不喜欢浪费钱，有附赠的不早说。其实他也没提前问过，人家怎么跟他早说。

　　算了，反正这东西是消耗品。这么一直跑下去，早晚有一天圆笼会坏掉。而且杂货店买的两个笼子，明显要比灵兽附赠的质量好。

　　买了，两只花了四十低品灵石，附赠了两个圆笼还算可以。顺便打听了一下，原来这跑鼠吃点儿灵菜就饿不死。别看一直跑动，但是饭量很小，还真是经济实惠。若是想好好培养，可以给它喂灵兽粮。

　　又买了两小袋子灵兽粮，带好了两只跑鼠。重新来到七巧阁门前，让店伙计把铁松木给横着放到小纸船上。吱嘎吱嘎，晃晃悠的往回飞。

　　本来想再买些灵菜、灵粮的种子，可是天都黑了得往回赶了。师门里也有种子出售，最好是找师兄弟们买点儿便宜的。

　　在船头船尾各摆了一颗照明珠，前面的是为了看清路，船尾的是为了后面来的别撞上。源天坐在小纸船里，双手扶住了几根木头，防止它们掉下去。

　　这些东西还真不轻，一会儿再加上牛兄，怕是要载不动啊。不管了，先到山洞再说吧。

　　“咕……”肚子好饿啊，在市场上一顿挑拣忙活这会让是真饿了。当时光兴奋了，也忘了买点儿吃的东西。

　　从乾坤袋里取出来一份干粮，想了想又放回去半份。吃了半份，那半份给老牛留着，它也该饿了。

　　夜晚回师门的这条线路上，行人变得越来越少。从小纸船往下看去，黑漆漆的一片。为了看清楚路，只好把小船降的再低一些。

　　到了，源天清楚的记得这里有一颗歪脖树，旁边有一竖立的椭圆石头。还好比较有特点，不然大晚上的还真不好找。从此处偏离主线往西拐，再有个几里地就到达那个山洞了。

　　山洞口掩盖的树枝没有变动，应该是没有问题。刚下小纸船，碧眼独角牛就从山洞里跑出来。

　　源天正想卸了货，拿干粮给牛吃。忽然发现它有些不对劲，两只冒着绿光的眼睛愤怒瞪过来。不是瞪自己，而是身后！

　　捏了一张火焰符，转身一看。一名青年穿着一身黑衣，拿着剑正要动手的样子。即使现在被源天发现了也并不紧张，似乎是吃定了他。

　　竟然在天元剑派的势力范围内偷袭自己，虽然这里是荒郊野岭，但也保不准会有天元剑派的人路过。更何况里师门也不算太远，一个传音符发出去的话。派内高手御剑飞来，用不了多少时间。

　　源天也不跟他啰嗦，先激活一张火焰符扔过去再说。风高月黑夜跟在后面，拿着把剑跃跃欲试的样子。这种人根本不需要询问，肯定没打好主意。

　　糟糕！源天发现手里的火焰符激活不了，再试金刚符也激活不了。威力强大的火焰符和八十一层防御罩的马褂，一直都是自己很大的倚仗。如今这两样东西都不能用了，让他怎么能不紧张。

　　“大哥，还等什么，宰了这小子咱把东西分了。”左侧传来一个声音。

　　源天用眼角余光一扫，看明白了左侧那人。穿着打扮跟面前这位一模一样，就连持剑的姿势都一样。

　　“急什么，他跑不了了，这里传不出信去。”被称作大哥的人不慌不忙，看着手无寸铁的瘦子。灵符不能用，这个瘦骨嶙峋的家伙还能有啥本事。

　　绝灵阵，可以隔绝灵力相关的东西。一般的绝灵阵可以使传音符，低品灵符失效。效果很显著，但布置起来需要一定的时间。原来这里早有埋伏，应该是从一开始就被盯上了。

　　“呼”源天冲着右侧打了个火球，同时通过主仆契约吩咐碧眼独角牛回山洞躲起来。

　　今天刚学的火球术，最低级的火焰系法术，没有多大威力。用来烧火做饭，或者对付的凡人还行。对于修士来说，也就是练气三层之前的修士才用的东西。可源天偏偏就用的这种火球术，而且还打偏了。

　　正在夸夸其谈的两兄弟，脸色一变同时出手。二人擅长一种互相配合的剑法，本身就是练气七层的修为，互相配合之下击败练气八层修士也是常有的事。

　　源天瞬间激活了长靴上的疾风阵，身形暴退。夹击的两兄弟，一击不中并不着急追击。双剑交叉搭到一起，形成一个十字形，而后一道白色剑气斩出。

　　这正是二人的拿手绝招“十字斩”，杀伤力强速度飞快。有不少修士再躲过第一下的夹击之后，都是重了这十字剑气，遗恨当场。

　　糟了！碧眼独角牛见主人遭袭，本来应该退回山洞的它，竖起头上那根锥形的独角。迎着那道十字剑气，就要往上冲。

　　碧眼独角牛二级灵兽，身体强壮有力，耐受力强非常抗揍。特别是头上的那根独角，是全身最结实的地方，一般的飞剑都斩不断它。

　　“住手”这一声不是源天发出来的，而是来自于一名中年人的口中。

　　弧形刀光从侧面劈在了十字剑气上，将剑气劈散。这位使刀的修士，修为必然不在练气八层以下。这一刀使得相当的老练，时机把握相当准确。

　　“小兄弟本来无恙。”中年人竟是在跟源天打招呼，这位不是旁人，正是把碧眼独角牛卖给他的秃顶中年修士。

　　两兄弟剑气被阻，气急败坏的瞪着这位使刀的中年人。并没有立即动手，不知道是不是摄于对方的练气九层的修为。

　　“真的给治好了！”真是艺高人胆大，秃顶中年人大大方方的向碧眼独角牛走去，根本不害怕使剑的两兄弟。

　　“原来是老哥啊，刚才多谢你了。”源天也带着牛，大大方方的迎向中年人。竟然让自己侧对着偷袭他的两兄弟，也摆出一副高手的样子。

　　如霜剑气骤起，在这漆黑的夜里，如圣洁的月光。周围的温度迅速降低，众人皆是一愣。

　　犀利的霜白色剑气，不到一个呼吸的时间，已经杀到了两兄弟近前。二人匆忙发出的十字剑气，如破布般被刺穿。剑势不减，接着刺穿了那位被称作大哥的持剑者。

　　“砰”碧眼独角牛，一下子撞在了刀面上，让中年人这一刀没能顺利斩出。

　　一切发生的太快，刚才秃头中年人出刀帮忙，而后和源天套近乎。两人一起关心老牛，俨然一副老朋友的样子。下面本应该是二人合作，击败劫财的两兄弟。

　　可如今两兄弟中的大哥胸口被穿了一个洞，已经死的透透的了。源天右手食指，指向秃头中年人。

　　“误会，小兄弟有话好说。”中年人一边说一边后退，随时准备躲避那恐怖的霜白色剑气。

　　就算现在，这位使刀的中年人，也没弄明白源天那道剑气是从哪里放出来的。区区练气六层的修士，手里也没有灵剑。可是另一位的惨死，让他不得不小心应付。

　　那道霜白色的剑气出现时，他只感觉到身体一僵，仿佛置身与寒潭之中。而后那十字剑气就跟破布似的，没起到任何阻挡作用，被一穿而过。

　　源天伸着食指，迟迟没有发出第二道剑气。对方有两个人，必须要找到合适的时机再出手。看那中年人的身法，一下未必能够击中他。

　　“什么误会？老哥且说来看看。”刚才因为紧张绷起的脸，此刻绽放出灿烂的笑容，就跟真的信了中年人的话似的。就连右手的手指，此刻都指向了那位持剑的青年。


第41章 谋定而动

　　“老东西，不是你碍事刚才已经成功了。”持剑的青年人气急败坏，埋怨秃顶中年人刚才阻碍了偷袭的十字斩。

　　这会儿源天和中年人有说有笑的，手指也指向了持剑青年。他不得不怀疑自己的合作伙伴，是不是有意算计他。

　　“那是为了救我的牛，千万别误会。”中年人怕持剑青年此时与他反复，那样就更不好对付眼下这个瘦子了。

　　“啊……”青年持剑者也知道那是个误会，只是气不过他哥就这么死了。正想说些什么，跟中年人商量一下如何弄死眼前共同的敌人。

　　临阵走神，纯粹是找死。源天平时没心没肺，可真的到这种生死存亡的时候，脑筋绝对转的够快，时机抓的很准。一道剑气直接杀了过去，却是击在了防御罩上。

　　这青年持剑者也是够小心的，在讲话的时候暗暗在手里扣了一张中品防御符。但正是这个动作出卖了他，让源天知道了此时绝灵阵已经解除了。

　　中品防御果然厉害，如此犀利的剑气竟然也被挡住了。这是持剑青年的保命符，刚见大哥死的太惨，这才舍得拿出来。

　　可惜挡得住剑气，却挡不住剑意。神识被剑意刺中，就像是一万根针在扎。疼得他捂着头惨叫，在地上翻滚，鼻血也流了下来。

　　秃头中年人，几乎没有犹豫，马上施展开身法。手持中品防御符的青年，竟然也没能幸免。他更加不敢站在原地了，即便他有多张中品防御符。

　　修行了几十年的人果然不简单，这身法诡异迅捷，源天几乎都捕捉不到他。即便捕捉到他的身影，此刻也不能连续发剑气了。刚才的两次剑气，已经消耗了一大半的灵力。再放一次剑气，恐怕要累的瘫坐在地上了。万一一击不中，岂不是要成为待宰羔羊。

　　八十一层防御罩刚激活，中年人的刀就到了。好快的身法，转换方位连续出了三刀。刀刀狠辣程度，都不弱于之前的弧光刀气。

　　灵符能用了，源天的优势就显现出来了。三张火焰符出手，覆盖了中年人可能移动的位置。

　　“轰轰轰”即便是不用连锁火焰符，威力也比标准版要强。每张灵符四十步的波及范围，根本不给秃顶中年人留一点腾挪的余地。

　　这人倒也很够狠辣，即便如何也不用防御符。身形急转向一侧躲避，同时挽刀花护住身前。三张火焰符，竟然只是让他衣服焦黑，头发更秃，却没受多大伤。施展身法，竟然又杀上来，竟是不死不休之势。

　　通过刚才一番试探，中年已经估摸出了灵符的威力，虽然比一般火焰符大，但只要闪躲的好要不了他的命。善于观察分析对手，这是他能活到现在的原因之一。

　　杀掉这个瘦子，不但可以夺回碧眼独角牛，还能得了他的乾坤袋。既然已经动手了，就要一不做二不休。身法施展开，又举刀杀了上来。

　　防御罩虽然很多，源天也不会站着白让他打。右手扔出三张火焰符，左手里也扣住了一张，随时准备出手。中年人心眼真够多的，竟然躲到了那位瘫倒的持剑青年身后。虽然他神识受创暂时失去战斗力，但中级防御罩还在开着。

　　已经看到了对方手中还有一张灵符未扔，躲到防御罩后面，虽然不如躲到里面，但也能起一定的作用。不出所料，最后那张火焰符打了出来。中年人有些庆幸自己的判断，若是躲得地方不对，可能会被最后这张击中，不死也要脱层皮。

　　“啊……啊”火光伴着两声惨叫，然后是死一样的宁静。

　　源天最后扔出的那张，并不是普通的火焰符，而是一张三连火焰符。中年人成在于他丰富的经验尝试，死也死在了他的常识上。到死他也不明白，低品灵符哪来这么大的威力。他往持剑青年身后这一躲不要急，连带着一起遭了秧。

　　对战中决定胜败的因素有很多，在最初激活不了灵符的时候，源天并不没有绝望。他发现右侧没人，敌人应该不会故意给留了一个口让他逃跑。如果是两人夹击的话，不应该让右侧空这么大。

　　右侧看不到人，就说明是藏起来了。一个火球打过去，两兄弟果然变了脸，着急杀人抢劫。

　　却不料碧眼独角牛如此英勇，既然要替主人硬抗十字斩剑气。中年人原本想斩向源天的刀气，掉头斩碎了剑气。

　　若是没有发现右侧的异常，两兄弟进攻时，源天向右躲闪，中年人再偷袭一刀，恐怕要被腰斩当场。即便发现了异常，如果没有老牛的英勇护主，这刀剑夹击也不太好应付。

　　如霜剑气的威力，超出了源天的预料。原本打算抵挡一下，而后趁机躲避，跑进山洞后就不被绝灵阵限制了。不曾想一剑杀死了一人，改变了整个局面。

　　手指指向持剑青年，他拿灵符的动作被源天观察到。伸手一试，防御马褂果然可以激活了。此刻已经奠定了必胜的基础，之后的攻击全部都在掌握之中了。

　　碧眼独角牛走上前去，用锥形的牛角拱了拱地上的尸体，确认真的死了，这才乐颠儿的跑到源天跟前来邀功。

　　这老牛够贼的，竟然比自己还小心。一个当胸开了大洞，另外两个烧的焦黑，这都还不放心……

　　源天趴到牛背上，经历了一番战斗，紧张的神经放松下来，此刻满是疲惫。老牛驮着他，慢慢的进了山洞。

　　外面的东西也不收拾，一人一牛静静的趴着。来这个世界第四个年头了，这是源天第一次认识到修真界的可怕。

　　他仔细的回想着今天的事情，自己到底是怎么被盯上的，在哪里开始被盯上的。是那个中年大叔为了抢牛，从肉店开始盯梢的吗？

　　不对！似乎又不对，当时他卖牛不像是假卖。明明已经出手了，他怎么知道肯定能把牛治好。

　　若是他两兄弟见财起意，那必然是知道了卖牛黄的事情。这件事情只有百草斋的人知道，那么大的店应该不会为了一点儿钱暗算客人。那就是在到山洞取出牛黄时，他们就已经知道了。

　　好悬！当时多亏把洞口堵死了，又是在比较靠里的位置。若是在洞口被偷袭，还真是比较危险。他们当时可能还没到，绝灵阵也还没布置。是在自己第二次离开后，布置了绝灵阵有跟踪的，有在这里守着的。

　　这个解释比较合理，可他们为何会想到先布置绝灵阵，而且布置好后有恃无恐，仿佛知道自己只擅长灵符。

　　源天一番思索，将事情分析的差不多。必然有人透露给他们消息，这是一场有预谋的伏击，而这个人就是自己认识的人。


第42章 清点赃物

　　心情平复了一些，源天起身来到山洞外。铁松木散落在洞口还没来得及收进去，还好没被火焰符击中。还有样东西，必须要收，那就是对方的乾坤袋。

　　三个人正好三个乾坤袋，还好乾坤袋够结实，竟然没被炸坏。乾坤袋不能放进另一个乾坤袋里，只好先系了腰上。两把剑一把刀，都捡起来扔进了自己的乾坤袋里。

　　铁松木一根一根的搬太麻烦，还好有老牛，宽阔的背部真实惠啊。回去做个货架，可以放更多东西。

　　进到山洞里，先堵好了洞口。源天解下那三个乾坤袋，开始清点里面的物品。乾坤袋不像灵兽，需要交换主仆契约才能操纵。

　　灵兽要是没有主仆契约的交换，就算是前主人被杀死了，也必须先制服它，否则是不会听话的。乾坤袋只要抢到手，破去对方的禁止，里面的东西就都到手了。

　　那位秃顶的中年人修为最高，先打开他的乾坤袋看看。只需一丝剑气透出，禁制就被破掉了。一个驱物的法决打了进去，地上出现了一堆东西。

　　好家伙！真是够富裕的，这中年修士到底抢过多少人。五花八门的法决书有十来本，源天翻看了一下，找到了他最关心的那本。

　　这是一本铁卷，不同于一般的法决玉简。玉简是一次性消耗品，一旦使用后就会消失。铁卷是将功法信息储存在里面，可以反复的使用。制作难度比较大，售价自然也就高。

　　真坑人啊，想学里面的功法，还得滴自己的血上去。不会给吸干吧？源天真不愿意让自己流血。可是不出点儿血，是学不到想要的东西的。

　　男人要对自己狠一点，狠了狠心刺破了指尖，滴了一滴血到铁卷上。果然一股子亮亮的东西钻进了脑子里，马上知晓了相关的功法信息。

　　《神鬼百变》这名字够犀利，竟然还是一套的身法法决。如今出现在源天脑袋里的，只是练气层部分的功法，后面还有信息，目前显示不出来。

　　怪不得那中年修士没把这铁卷卖了，肯定是想留着学后面的东西。阴差阳错居然落到了源天手里，本来的抢劫杀人者，如今身死道消，东西也成了人家的。

　　其他的法决书没什么特别的，就一本暗器手法书有点儿意思。手抄本，竟然是世俗的武功秘籍之类。这东西有点儿意思，先留着了，其他的可以弄东郭先生书店去卖了。

　　功法书收到了乾坤袋里，源天开始摆弄那些瓶瓶罐罐的。看看有没有啥好的丹药，最近正缺着那。

　　青花小瓷瓶，这不是盛培元丹的瓶子嘛。就这个最熟了，赶紧打开看看。也不富裕嘛，只有三颗培元丹躺在里面。

　　养气丹的小白瓶就不用看了，直接扔回了乾坤袋里。这种小黄瓶没见过，得打开看看。浅黄色的丹药，一颗只有黄豆大小。不仔细看，还真以为装的是黄豆那。闻着有一股草药的香味，应该是好东西。

　　瓶底下印着两个红色的字“岐黄”，原来是岐黄丹。一种比金疮药疗伤效果更好的丹药，源天只是听说过，这还是头一次见。

　　这个黑瓶是怎么回事，瓶子这么矮，瓶口还挺大。打开一闻，呸！一股腥臭扑鼻而来，这是什么玩意儿。也是鸽子蛋大小，黑红的颜色。就跟血液时间长了，风干后差不多。丹药表面还有些孔，看着特别的恶心。整个瓶里就这么一粒，看来还挺宝贵。

　　这是什么东西？瓶底没有写。在门派呆了三年多了，很多东西都听说过。这种丹药挺有特点的，按道理应该是知道的。源天仔细的回想，一个名字在他脑子里一闪而过。

　　疯魔丹是一种瞬间增加修为的丹药。练气九层的修士，服用此丹药后可以在一段时间内与聚灵期修士对抗。但是药效过后，身体会极度虚弱，要一个月的时间才能恢复正常。若是身体本身就有些虚弱的修士，服用了此丹后可能导致脉络受损。

　　那中年修士竟然有这种东西，还好他刚才没有服用。若是被他服用了，即便是八十一层的防御罩，也抵挡不了太长时间。

　　太可怕，这东西太可怕了。必须得好好收藏，赶紧装起来。这东西又腥又臭，可关键时刻可以保命啊。那位中年修士，太相信自己的推算了。若是早些服用了这颗疯魔丹，谁胜谁负还真难说。

　　怎么也没个飞行法器，想想也是，他本来是有头二级灵兽的。又翻了翻地上的东西，结果翻出半袋灵兽粮来。

　　“哞……”碧眼独角牛看到灵兽粮，两只眼睛中的绿光更加的闪亮。

　　“拿去”通过主仆契约，源天已经知道了老牛有多想吃这东西了，随手扔给了它。

　　看来这中年修士以前对老牛还不错嘛，还给它买灵兽粮吃。不过看老牛那馋样，这段时间应该是没捞着吃。估计是中年修士看到它治疗无望，也就不过它喂了。

　　碧眼独角牛对主人倒是很忠诚，只认和它有主仆契约的人。今天帮着源天斗它的前主人，那是一点儿都不含糊。

　　咦！这老牛吃了灵兽粮，怎么感觉容光焕发。就连干瘪的身体，就变得丰满了几分。

　　“接着吃”，源天一高兴把今天从灵兽店刚买的两袋灵兽粮，拿出一袋扔给碧眼独角牛。

　　这下老牛可乐坏了，这新主人可太大方了。它以前都是只能吃吃料草，偶尔吃点儿灵兽粮。这位新主人，竟然整袋整袋的给。

　　中年修士的乾坤袋里，除了有三张中品防御符，也就没啥好东西。源天拿起另外两个乾坤袋，解除了禁制，把东西全倒在了地上。

　　两个人竟然一本法决书都没存下，不会这么穷吧。还好有培元丹，不算白忙活。两个瓶子凑起来，又弄了五颗培元丹，可以吃上一阵子了。

　　那中年修士应该是跟着两个人临时搭伙的，因为两人乾坤袋里有好几百的低品灵石，还有五个中品灵石。而那中年人的乾坤袋里，竟然一个灵石都没。就连卖牛的六十低品灵石，也不知去向。

　　“他不会是为了抢灵石来杀我的吧？应该不是，一个练气六层的小修士能有啥好东西。应该是有人许诺了他更大的利益，这才铤而走险。”源天心中暗想。


第43章 木匠源天

　　秃顶中年修士留下来的乾坤袋可真大，源天把东西全都倒腾到这一个袋里还有很多富余的空间。把铁松木一并扔进去，也还没放满。

　　这下好了，不用带着这么重的木棍子到处飞了。要不要带着碧眼独角牛一起飞回师门，这家伙可够沉的，带着它飞恐怕要后半夜才能到。

　　转眼一看，这老牛啥时候这么壮了。这一袋子灵兽粮下肚，碧眼独角牛明显大了一圈。这老牛到底是饿了多久了啊，那灵兽粮还真是够有营养的。怪不得灵兽店的伙计说，跑鼠一次吃一粒就够了，藏起吃能进阶。老牛这前后吃了一袋半了，膘上的飞快。

　　这下死心了，看它如今的这个份量，即便没有一千也早超了八百斤了。再加上源天自身的重量，小纸船是别指望了。

　　“只好委屈你自己在洞里呆一夜了。”源天拍拍牛头，安慰着它。

　　碧眼独角牛老眼冒光，摇摆着头。向主人传递着信息，表达它跑得很快，尤其是在晚上。

　　身体好了许多的老牛确实跑的不满，可还是无法跟在天上飞的小纸船比。夜行三千里，那也得是六个时辰才跑三千里。而且山路很多障碍物，如果从地上跑是很绕的。

　　山洞离师门还有一半的路程，还是乘坐小纸船半空飞更省时间。安顿好了碧眼独角牛，带上跑鼠和笼子天翻身上船。接着腾空而起，一路向天元剑派飞去。

　　趁着飞行的功夫，打坐恢复。源天潜入识海，来找九州金龙。

　　“神龙大人，您老睡得可好？”笑的这么殷勤，一看就没好事儿。

　　“别做梦了，身法自己练，在这里速成是不可能的。”九州金龙怎么会不知道这瘦子在想什么，无非是想跟天元剑诀一样，一天就练成了第一层。

　　可这神鬼百变身法，是源天自己用铁卷学的，不是主动攻击到识海里的，不能通过这种方法提升。

　　“要你这懒虫有啥用，整天在我脑海里翻来覆去的。为何天元剑诀每天都拿来折磨人，这身法就不行。”

　　听到九州金龙手不行，这源瘦子可不干了。

　　“是不是非得折磨人，才能够快速提升啊，那不要紧你用这神鬼百变身法，踹我两脚，撞几下都没关系。”源天还是不死心，这身法的好处他可是亲自看到的。要不是因为自己的灵符厉害，早就栽倒那中年人手里了。

　　另外还有一件事情，吸引着他想快速学会神鬼百变身法。那就是还能开启的后续功法，需要将前期功法练到圆满，并且自身提高到聚灵期修为才能开启。可是这九州金龙办法多啊，天元剑诀三层也不是现在能学的，不也照样有办法教会。

　　“别瞎琢磨了，能教也不教你。就你现在的神识强度，剑诀二层都还没学会。贪多嚼不烂，集中精力先把剑诀提到三层。”九州金龙一句话，戳到了排骨源的痛处。

　　是啊！剑诀才是正道，这次取得胜利，归根结底还是剑诀功劳最大。一层的剑诀就这么厉害，二层三层的威力，必然是的强的很。

　　想通了这点，源天也就不再打扰九州金龙休息了。自觉地退出了识海，等待明天十一次，或者十二次剑诀斩击的到来。他已经搞明白了，上次之所以多了一次是因为修为提升了，神识有所增强。明天具体要被折磨多少次，他也不知道，保底是十一次。

　　主干道上，即便是夜晚也还是陆陆续续的有人赶路。刚有一位同门御剑飞过，那速度快的只能看到飞剑带出的气尾，真叫一个潇洒飘逸。

　　看那阵势，不是精英弟子就是门派那个长老。跟他们互相不认识，也存在打招呼之类的。刚才源天被三人袭击的时候，也不知道都去哪儿了。

　　一路无事回到院里，花纹猪已经有人帮忙喂过了。轩辕师妹的人情真是越欠越大啊，都不知道该怎么还了。

　　匆匆吃过了干粮，有一件大事要干，那就是制造自动喂猪的设备。以后就不必总麻烦轩辕师妹了，若是效果好可以给她也造一个。

　　清点了一下材料，确认无误开始动手干。多亏买的是洛河沙，流动性比普通沙子强多了，而且一点就很重，这一小桶就能解决问题。

　　随着跑鼠在圆笼子里不停的跑动，带动着一个旋转的小勺不断地往小桶里挖沙。随着洛河沙越来越多，桶就越来越重。

　　小桶越来越重，木棍另一头的长条方木被逐渐推动往外靠。等到桶里的沙快满了，方木正好把料食推出去落到食槽里。这时候桶一翻，满满的洛河沙倒了下去。变轻的桶重新升了起来，小勺又开始一下一下的从下面挖起来投入桶中。

　　设备原理很简单，源天没用多长时间就做好了。不过很多地方用铁条连接，工艺有些粗糙。能用就行，先凑合着。等有时间了，再仔细改造一番。

　　跑鼠一早就开始疯跑，白天跑得快晚上跑的慢，直到下半夜才休息。这简直就是为了喂猪打造的嘛，算好了份量，正好白天喂三次夜里喂一次。三更过后跑鼠休息了，这套东西也就停止运转了。

　　喂水的这一套东西，就简单的多了。弄了个储水的大桶，摆高一点儿位置。开上一个小孔，让水自己通过管子慢慢的往水槽里流就行了。当水满了的时候，浮木会飘起来，相连的另一端会带动塞子，把小孔堵上。等花纹猪喝水后，水槽里水位下降。漂浮物下沉，塞子就会打开，水自然就又流了出来。

　　第二天早晨欢乐地跑鼠再次迈开步伐的时候，伟大的喂猪事业又开始了新的篇章。看着自己设计制造的这套设备，还是比较满意的。以后不用整天担心喂食的问题了，可以有更多时间用于赚灵石和提高修为了。

　　跑鼠买多了一只，不如送给轩辕师妹好了。源天起了个大早，是因为还要赶着去拍卖会。把跑鼠笼留在院子，写了个纸条留言，就匆匆的出门了。


第44章 拍卖场

　　太阳刚刚高过了地平线，红色的光洒在小纸船上。正中央端坐着一个人，黑色的燕尾长衫，黑色的靴子，黑色的手套。特别是那黑色的兜帽，伸出一片面纱正好遮住了脸。

　　这人正是源天，穿着刚买的那套加强版的防御套装。听说这种秘密交易会都是黑市性质，乔装打扮一番是应该的。

　　刚到洞口碧眼独角牛就跑出来迎接，凭着主仆契约强大的感应力，源天再怎么打扮它也认得出来。

　　“老牛对不住了，又得让你自己呆着。”源天要去参加拍卖会，带着只这么大的牛不方便。

　　给碧眼独角牛留了一些吃的，可惜没有灵兽粮了。最后那一袋和跑鼠一起留给了轩辕舒，送给人家灵兽不带兽粮哪行。

　　看来需要买个御兽袋了，虽然贵了点儿胜在方便。拍卖会还不知道要花多少钱，灵石真是怎么都不够用啊，看看连锁灵符能卖个什么价。

　　来到百翠楼门口，正巧看到方尹在跟一位女修告别。两人那亲昵的样子，必然不是一般的熟悉。

　　“源兄弟，来的挺早啊，这是要干啥？”方尹打了个哈欠，似乎昨晚睡得一般。瞥了一眼这身黑衣，吃了一惊。

　　“头一次参加交易会，稍微准备了一下。”排骨源被看的有点儿不好意思，难道这身衣服就这么奇怪。

　　看看门口几位女修的眼神就知道了，这身衣服还真不是一般的有个性。不知道她们是不是嫉妒咱得身材，反正面纱蒙着脸，随便瞅不怕。

　　举行拍卖会的地点其实不远，就在天元市场的一个角落里。这地方还挺神秘，不乘坐飞行灵器还真进不来。

　　外表就像院落中的一处普通民房，除了门口站着两位看守人，其他看不出有啥特殊。怎么现在流行野兽派，这两个守卫长得那有点儿人样儿。这次没带星星过来，不然到是可以和他们比较一下，看看谁更野兽。方尹出示了一块令牌，其中一位守卫检查了一下，就放他俩进去了。

　　进到里面来，还真是够宽敞的。原来这个拍卖会场，是半地下的结构。大厅非常的宽敞，大概能容纳上千人。装潢更是奢华，四根鎏金大柱子撑起大厅的顶，柱子上浮雕的游龙戏凤图。交易厅四周放着夜明珠，厅中央有一颗特别的大。照出的白光犹如小太阳一般，把整个大厅映得由如白昼。

　　主席台上有一张浅色的大桌子，不知是用什么材料制作的。前方绘有神雕的图案，呈下扑之势栩栩如生，像是要击杀地上的猛兽一般。

　　“方兄，从哪里可以寄售东西？”源天观察了一圈儿，也没看出哪里像寄售处。

　　“噢！源兄弟有东西要卖啊，进门那个地方右转。冲着那堵墙走，你就知道了。”方尹往墙角指了指。

　　冲着墙走？这是怎么回事，不会撞墙吗？既然这么说了，应该是没错。源天检查了一下自己的面纱，确认无误就匆匆往寄售处走。

　　接近墙壁的时候，先停住脚步伸手摸了摸，果然能够探进手去。应该撞不死人吧，硬着头皮走走看。眼前亮光一闪，来到了一个房间里。还真是有蹊跷，这墙后另有一片天地。

　　寄售房中有一位少女穿一身素色长裙，脸庞如玉，一双秋水般明眸勾魂慑魄，鼻梁秀挺，温婉端淑，令人一看即生好感。没想到这黑市交易所中管寄售的居然是位美丽的少女，不知这寄售价格会不会被恶意打压。这少女越漂亮，源天心里越是没底，恐怕有不少人心甘情愿被她宰吧。且看看她的报价，再做定夺。

　　“公子可是有东西需要寄售？”少女面对微笑，声音很是轻柔。像一双软绵绵的手拂过，听的人心里痒痒。

　　“咳咳，不知道这种灵符是否可以寄售。”源天心里其实也没底，毕竟是低品灵符。

　　按道理说拍卖会这种地方，连中品灵符也不会放在眼里，根本不值得参加拍卖。但上次用三连灵符，摧毁了中品防御罩，给源天增加了不少信心。

　　素衣少女结果灵符，先是一愣。这是什么形状，像是哪里剩的边角料。中品符纸上盖着低级火焰符文，居然还是三个盖在一起。

　　当她将灵力注入灵符中，稍作试探。惊的张开了樱桃小嘴，又马上用葱玉般的小手挡在嘴前。小脸微红，知道自己有些失态了。

　　木属性灌注的火焰灵符本就少见，还三个连在一起。这种灵符，别说是见了，她听都没听过。

　　“公子稍等，我需要请示一下。”这张灵符的价格，少女判断不出来。不知道是要给高价，还是要给低价。

　　如果只是符文规整度高，单张灵符也就值一个半灵石一张，三张灵符也就是四个半灵石的价格。可三个符文连在一起，画在同一张符纸上。严密总成了一张连锁灵符，就不是三张灵符的价那么简单了。

　　素衣少女，轻轻地将灵符贴在身后的墙上。一道白光亮起，源天还没看明白是怎么回事儿，那道灵符就凭空消失了。

　　排骨源通过面纱的孔，直盯盯的看向少女，也没看出她怎么把符变没了。

　　“公子请稍等，一会儿就好。”素衣少女被看的不好意思了，略微低头解释道。

　　“噢！不着急。”源天还是直盯盯的看着，不曾把眼神挪开。

　　其实少女真的是误会排骨源了，对于这个瘦子来说。灵石比美色重要多了，他之所以盯着不放。是想看看，她怎么把灵符再变出来。

　　可惜源天盯错了地方，就在他盯着少女和她身后的墙不放的时候。面前的桌子爆起一道白光，刺的他下意识的侧脸回避。

　　转过头时，灵符已经好好的摆在了桌子上。可惜了，还是没看明白怎么变出来了。跟灵符摆在一起的，还有五十个低品灵石。

　　这么一看源天就明白了，幕后那个人给出的是五十低品灵石的价格。还不错，三张灵符的话才卖四个半低品灵石，三个符文连了一起就能卖五十低品灵石了。技术专利果然很值钱啊，让他们拿回去好好研究去吧，排骨源是绝对不会教得。

　　“公子价格可满意，还有这种灵符吗？”少女发现对面的瘦子，两眼直盯着灵石，根本就不看她。这才明白了，原来他刚才直盯着这边，是怕亏了他的钱。

　　三连灵符就能值五十低品灵石，四连的能值多少呢，源天很期待有新的惊喜，但他不着急现在拿出来。


第45章 出售灵符

　　“就剩四张了！”源天很不舍得掏出了另外四张三连灵符，递给素衣少女时，一副犹豫不决的样子。让人觉得他真的是不舍得卖，好像是有啥迫不得已的苦衷。

　　“掌柜的说，总共五张可以支付您三百低品灵石。”少女按照幕后人的指使，一五一十说道。

　　怎么回事？一张五十低品灵石，五张怎么回事三百了，多出来五十低品灵石。明白了，他们是怕一张研究不出啥成果，废掉以后就等于白买了。所以数量多了，反而价格高了，是想诱惑着多卖一些给他们。

　　“要不我还是给自己留一张吧，紧急时候可以用用。”手都递过去了，又抽了回来。

　　源天脑筋转的多快，马上明白了其中道理。故作心疼，不舍得多卖。借口要留一张保命用，只卖出四张。

　　“掌柜的说了，这次可以给您提到五张四百灵石的价，希望您下次有了这种灵符还卖给我们。”素衣少女得到了幕后人新传递的消息，务必先拿下这五张连锁灵符。

　　“那好吧。”源天一副勉为其难的样子，其实心里面乐翻天了。这一演戏，就多赚了一百低品灵石。差不多了，见好就收。

　　看来这连锁灵符，拍卖场是打算内部收购，不会在拍卖会上拍卖了。否则也不会这么高价格收购，买回去定是为了研究连锁符文技术。

　　连锁的低品灵符也许不算什么，可是一旦掌握了这门技术。连锁中品，连锁高品灵符甚至更高的二阶灵符，前景是非常广阔的。

　　揣着四百低品灵石，折合成四个中品灵石。源天揣好了，出了寄售屋。这次不害怕撞墙了，大摇大摆的走了出去。

　　兜里那五张四连火焰符不着急出手，源天相信刚卖掉的三连火焰符在那位神秘人手里呆不了多久。

　　一位鹤发老者，道袍简洁朴素却又一尘不染，谓余有仙风道骨，可与神游八极之表。气定神闲的老人家，此刻却是有点儿激动。捧着一张三连火焰符，反复端瞧。

　　这符文到底是怎么画的，居然如此的平整均匀，简直就像天生长在上面一样。还有这符纸，为何形状这么奇怪，难道有利于符文的稳定性？

　　符纸这么奇形怪状，纯粹是无心之举。那排骨源为了省钱，就把剪裁马褂剩下的边角料用了。可此时落在鹤发老者的眼里，那是神秘无比，想破脑袋也不知道咋回事儿。

　　不断地用灵力试探，真是越试越心惊。木属性灌注的火焰符，竟然能稳定到这种程度。这制符之人到底怎么样的天才，下笔之时稳定到了何种程度。

　　难道是那年轻人画的？不太可能，那么小的年纪，打娘胎里开始练也练不到这种程度啊。如果真是他画的，那就太不可思议了。

　　试探无果，鹤发老者直接激活了一张三连火焰符。奇怪的是，他竟然不往外扔，而是放在跟前的桌子上。人凑得很近，仔细的观察着。

　　“轰。”肆虐的火焰带着巨大的冲击力，却冲不出桌子上升起的一个罩子。看上去就像是在玻璃罩里养着一条火龙，拼命地挣扎撞击，却怎么也出不来。

　　很好！鹤发老者对三连火焰符的威力很满意，三个低品火焰符文连在一起，竟然爆发出超过中品灵符的威力。

　　这位老人家别看年纪大了，却是有一颗童心。忍不住又拿出一张三连火焰符来试探，试来试去又给激活了。有一张灵符用了，还是试出个究竟。

　　简直跟着了魔一样，越是搞不明白，就越像试探。五张三连火焰符，一会儿功夫几部被他老人家用光了。

　　好心疼啊！不是心疼花出去的灵石，而是怕再也找不到制造手法这么好的灵符了。

　　要不要派人跟踪那个年轻人？这个念头在，老人家的心头一闪，接着又被打了回去。不能破坏拍卖场的规矩，不然会坏了信誉。

　　黑市拍卖会，每次都有大量的宝物在这里进行拍卖。其中不乏一些稀世珍宝，令每个修士都趋之若鹜。若是主办方有意跟踪，那会有很多拍到宝物的修士暴露身份，乃至身遭不测。

　　那年轻人还会不会再来卖灵符呢？鹤发老者此时有点期待了。

　　源天出了寄售屋就到大厅找方尹，一看这家伙找了个前排中间的位置。大大咧咧的坐在那里，还帮自己也占了一个座。

　　“来这边，拍卖快要开始了。”方尹也看到了源天，热情的招呼他过去。

　　刚刚坐稳屁股，交易厅里传来了阵阵琵琶声。这琵琶声音在大厅回荡，只觉得声音由四面八方传来竟分辨不是何处由来。

　　寻声暗思弹者谁？琵琶声扬伊不见。

　　千呼万唤始出来，犹见垂帘不复挑。

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　弦弦掩抑声声思，低眉信手续续弹。

　　拍卖台上空缓缓降下一个翡翠玉椅，椅子之上端坐一位姑娘。透过翠玉垂帘，隐约可以看到此女子一头美丽的黑发飘拂，弯月般的凤眉，一双明眸如星辰如明月，娇巧的琼鼻，桃腮含嗔，小巧的两瓣樱唇，不施脂粉的脸红晕片片，如雪玉般晶莹的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿曼妙纤细，便像一簇幽兰般宁静自然。

　　在场男修士的心都被挑了起来，这半遮半掩的手法最是撩人。方兄挑选这个位置，不会是为了看美女的吧。源天这会儿看出来了，这位置是最佳观察点。

　　转头一看方尹，这家伙靠在椅背上，翘着二郎腿。肘部撑在腿上，右手托着下巴，正津津有味的看着。左手时不时的还晃两下扇子，谁敢说他不是来看美女的，源天绝对的不信。

　　随着琵琶声止，上来了一群美艳的侍女为每一位修士桌前的杯子，都斟满了一杯葡萄酒。

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。这么豪华的阵容，如此高档的待遇。修士们一会儿竞拍起来，哪个还好意思少出价。这交易所的主办人真是一位高人，不但修为高这经商之道也真够高的。

　　随着修士们入座，那翡翠玉椅上的女子撩开翠玉垂帘走了下来。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。这姑娘的绝世芳华，在撩开了垂帘之后展现在了众修士面前。

　　“咕咚。咕咚。”大厅里响起好多声咽口水的声音，众修士好多都是仙门中人平时趾高气昂何曾把哪家女子放在眼里。如今见了这位姑娘，不由自主的咽口水算是把修行者的脸给丢光了。


第46章 葡萄美酒

　　源天这一身奇特的打扮，显然引起了那位绝色女子的注意。秋波流转的双眸，向这边看过来。

　　这下可给排骨源惹了麻烦了，许多男修士看向他的目光都不善起来。特别是一位长相粗犷，满脸是毛的大汉。眼珠子瞪得溜圆，跟铜铃似的。真怕他控制不住自己，要来揍人。

　　“兄弟有福了啊，竟然能被徐莺莺看上，这要让给多少男人伤心啊。啊不行了，我好心痛。”说完方尹捂着胸口，故作心痛状。

　　“别拿兄弟开涮了，被他们瞪着好别扭啊，咱能不能换个地方。”源天真受不了那些男修的嫉妒心，特别是那几个野兽般的男人。有什么啊，不就是身材比他们好些，至于嘛。

　　“好吧，去贵宾间吧，可惜了这么好的位置，离徐姑娘多近啊。”方尹恋恋不舍得离开了座位，带着源天去贵宾间，边走还便往后看。

　　有贵方间不早去，偏偏跑到大厅的最前排来看女主持人，这方尹可真是够浪荡。浪荡归浪荡他可一点儿不傻，刚才跟源天说话的时候，直接称呼兄弟，而没带源字就是避免暴露他身份。看这瘦子包着头，遮着脸的小心样，只好去贵宾间了，可惜了那么好的前排位置啊。

　　走到墙边，方尹拿出令牌往上一贴，然后领着源天大摇大摆的走进去了。

　　贵宾间的视角可真不错，可以俯瞰整个大厅。形形色色的人，从这个角度看过去，都一清二楚。离着远点儿没关系，修真人士的眼神都不差。

　　刚坐稳就有侍女重新端来两杯葡萄酒，刚才走得急，还没来得及尝尝这酒。

　　“源兄弟干一个，在这里放心喝。”方尹举杯邀酒。

　　“先干为敬。”源天也不客气，在这里就不用遮遮掩掩了，咕咚一下把一杯都喝了下去。

　　呃！这下换方尹吃惊了，葡萄酒哪有这么喝的，应该用舌尖细细品尝。最关键的是，这酒不比其他灵酒。别的灵酒或许可以无视修士的灵力，但是无视不了修士强壮的体格。所以体修在喝酒方面，往往比法修要厉害。

　　拍卖场的这种葡萄酒，不管是灵力还是体格一律无视，全看饮酒人天生的酒量。就是方尹这个常喝酒的，也不敢这个喝法啊。

　　看看源天脸不红心不跳的样子，这瘦子好酒量啊，真是人不可貌相。

　　排骨源哪知道方尹会想这么多，他就觉得这酒酸酸的甜甜的味道还不错，一杯不够喝啊。

　　“啪”方尹打了个响指，还是那个标准的花花公子派的响指。

　　马上给就有侍女又端着两杯葡萄酒从后门进来，把两杯酒放下同时讲空杯收走了。

　　方尹的酒此时才喝了三分之一，“三口走”这是他一直以来喝这种酒的规矩。自以为很生猛了，可是如今看到了源天的“一口干”，顿觉自己酒量尚浅。

　　排骨源哪知道这个啊，他的修为尚浅灵力低，体格就更不用说了。对于他来说，什么酒都是酒。这葡萄酒让排骨源喝着，还不如仙客来的五粮神酿劲儿大。

　　“方兄，敬你一个。”这次源天主动邀酒，咕咚又干掉了一杯。

　　对方敬酒方尹怎么好意思不喝，硬着头皮把剩下的三分之二杯酒全都干了。

　　啊！真够刺激的，头一次这么喝。这位源兄弟是不是人啊，不会是什么树精之类变得吧，酒量也太恐怖了。

　　源天要是知道方尹此刻的想法，肯定要深深地鄙视他了。就这小小的葡萄酒有啥劲啊，就是仙客来的五粮神酿也没多大劲，不然也不会喝那么多碗了。华夏国的白酒，那要是一碗喝下去，谁都得趴下。

　　看到方尹这会儿，脸红扑扑的，酒劲儿这么快就上来了。源天似乎明白了一件事情，这修真界的人不懂蒸馏提纯技术啊。不！应该是这个世界的人都不懂这门技术，世俗人懂的话早就应该传过来了。这么好的一个商机，排骨源得好好琢磨琢磨。

　　“啪啪啪”主持人徐莺莺的三声掌击，打算了源天的思路。这击掌声音不大，但却能清晰的传到离得较远的贵宾间里。

　　一个硕大的精钢笼子被抬了上来。“吼。吼。”罩住笼子的红布一打开，里面露出一只猛兽。周身通红，头大如斗。身子比碧眼独角牛还要大上两圈儿，模样与狮子有七分相似。怒张的大嘴露出森白的牙齿，震天咆哮凶残至极。

　　此兽名为赤炎狮，是介于妖兽与灵兽之间的一种凶兽。智慧未开的妖兽只懂扑食搏命，是无法驯服了听人类指挥的。灵兽一生下来可以通过神念与人类修士交流，因天生有灵识所以被称为灵兽。这赤炎狮是种非常凶残的野兽，但是遗传了一些神兽猊的稀薄血脉，因此有一些灵智。

　　这赤炎狮若是驯养有方也是可以作为灵兽使用的，战斗力要比很多灵兽都强。若是不懂驯养之法，很容易被这凶兽所伤。因此修士若想拿着这赤炎狮当灵兽作战或者坐骑，需要用一种神识锁控制着它。这种神识锁，子锁正是套在它脖子上的那个项圈，母锁是一个小巧的挂锁。只要母锁在主人手中，赤炎狮若想造反只需对神示锁施法就能让此兽疼的死去活来不得不屈服。

　　这种凶兽相比好的灵兽来说价格便宜，相比低等灵兽来说作战力较强。对于想要灵兽骑乘作战，手头又不太宽裕的修士来说是个不错的选择，唯一的问题就是这种凶兽智商不高，很多事情都需要主人下命令才知道怎么做。

　　听了莺莺美女的介绍，又看了赤炎狮威风凛凛的样子，源天也颇是喜欢。

　　“这东西可是有意思，实力不比三级灵兽弱，可惜就是不好控制。”方尹看到源天颇感兴趣，继续为他介绍道。

　　底价三中品灵石开始起拍，每次加价不得低于五十低品灵石。听到这个低价，再琢磨一下自己的口袋。不好办啊，第一件东西就这么贵，带的钱要不够啊。

　　先看看这第一件商品，成交价格会是多少，不行就得再去卖灵符了，估计之前那五张已经都爆没了吧。


第47章 再售灵符

　　“四个中品灵石”，那位之前怒瞪源天的粗犷汉子第一个报价，看他那一脸卷毛胡子，和赤炎狮还真有几分相似。

　　“四个半”一位看上去三十来岁，脸又瘦又长的人接着加价。脸色苍白，声音尖锐的慎人，真是形形色色啥人都有。

　　贵宾间就是有这个优势，可以看清楚形形色色的人。前排那个位置虽然好，也就是看美女看的清楚，看不到这么多热闹……

　　方尹没再继续喝酒，源天也就不客气了。端起最后一杯葡萄酒，慢慢的品尝起来。看着竞拍会，慢慢的喝，还真是别有一番滋味。

　　“六个”，粗犷大汉有些急了，一下子加了一个半中品灵石的价格，一副势在必得的样子。

　　“六个半”，长脸男子一次只加价半个中品灵石，一副很淡定的样子。

　　他淡定，粗犷男子可不淡定，一次加价半个灵石，纯粹是找事儿啊。起拍价三个中品灵石，出到六个就已经是翻倍了，基本可以敲定了。可那名长脸男子，却是有意跟他抬价，再这样抬下去就太贵了。

　　还有一个不淡定的人，那就是正在贵宾间的源天。六个中品灵石，那就是六百五十个低品灵石啊。全身上下一共也没多少灵石，卖牛黄的八个中品灵石，加上反劫持剑两兄弟的五个中品灵石，还有这次卖符的五个。一共也不到二十个，购买杂物还花掉了一些。

　　“方兄，从这里去寄售房该怎么走。”源天想了想，现在去卖灵符应该差不多了。第一件拍卖品就是赤炎狮子，看来这里的都是精品，不买上一件实在是太可惜了。

　　“小友，往墙左侧走。”还没等方尹说话，头顶天花板上传来了鹤发老者的声音。

　　啊！这一声吓了源天一跳，原来这贵宾间还被监视着啊。

　　“源兄弟莫怕，出了拍卖场后不会被跟踪。”对于这里的规矩，方尹一清二楚，向源天介绍了一下。

　　想想也对，大厅里被监视着，贵宾间自然也跑不了。万一发生了打斗伤人事件，主办方也好及时处理。那位幕后人可真是够着急的，一直盯着源天，就盼着他再卖几张连锁灵符。既然如此，但是可以抬抬价。

　　这次不必伸手试探了，冲着左侧的墙壁走过了，强光闪过后，排骨源重新来到了寄售房。抬眼望去，还是那个素衣少女在桌前等候。

　　朴素简洁，不施粉黛。看过了主持拍卖会的那位徐莺莺，再看这位素衣女子，有一种不一样的美。美归美，少了半块灵石咱也不干。

　　“公子，这次还是要卖灵符吗？”素衣女子得到了幕后人的吩咐，尽量把这神秘瘦子的灵符都买来。

　　“呃，不知这种灵符能卖什么价。”源天取出来一张四连火焰符，递给了素衣少女。

　　方形的中品符纸，端正的摆着四个火焰符文。每个符文之间都紧密相连，不分散也不重叠。少女也略懂一些灵符知识，看着这种四连的灵符再次吃了一惊。

　　她打量着对面这个瘦高的人，可惜隔着面纱看不清他的模样。观其气息，应该是练气六层没有错。可这神神秘秘的样子，又让她不是很肯定，是不是位高人隐藏了气息。

　　“公子请稍等。”素衣女子拿着四连火焰符，小心翼翼的贴到了身后的墙壁上。

　　白光闪过以后，源天还是没看清，东西是如何消失的。看不明白就算了，反正这会儿知道不会黑掉他的灵符了。就等等看，那位幕后人能给出到什么价吧。

　　“哈哈哈。”一个隐秘的房间里，一位鹤发老者手里拿着灵符放声大笑。活了这么久，没想法到有生之年可以看到这样精妙的灵符。

　　老人家简直乐疯了，拿着灵符翻来覆去，前看后看。这次也不用灵力试探，也不激活测试威力了。

　　“快，问问他还有多少这种灵符，二中品灵石一张全部收来。”鹤发老者传递消息给素衣女子，催促她把事情办成。

　　“一中品灵石一张的价格，不知公子可满意。”这次没有通过桌子直接给价，而是素衣女子跟源天谈价钱。

　　之前三连火焰符，直接给出了五十低品灵石的价格。结果被这瘦子一顿抬价，五张灵符付出了三个中品灵石，相当于六十低品灵石一张。这次素衣女子得到指示，可以出到二中品灵石的价，但她偏偏先给一中品灵石的价。

　　三连火焰符当初直接给价五十低品灵石，四连火焰符这次直接给价一个中品灵石，价格翻了一倍，听上去还不错。可排骨源哪会就此满足，咱这灵符可是独一家。从鹤发老者的声音，出现在贵宾间屋顶，就打好主意不能卖的便宜了。

　　“有些低啊，要不还是算了吧。这是一位长辈留给我保命用的，怕在这边有啥意外。”源天故作沉思，而后“无奈”的拒绝了一中品灵石这个价格。

　　一些世家确实会把后辈安排到各门派历练，天元剑派虽然是小派，胜在有八宝机关塔，来这里的世家子弟也是有一些的。难道说这瘦子是哪个大家族的子弟，怪不得之前有一露出天元剑派腰牌。

　　包的这么严实显然是要隐藏身份，但露出门派腰牌来，这就不合逻辑了。若是某个世家子弟，那就可以理解了。

　　他不在乎暴露天元剑派弟子的身份，可以用此来减少一些麻烦，那么多外门弟子也搞不清是哪一个。但世家子弟的身份，显然是不方便被众人知晓。

　　这么一琢磨，素衣少女感觉这瘦子还真有些棘手。既然掌柜的说了一定要买到，就再给填填价吧。

　　“不知道公子，还有几张。要是多的话，倒是可以再高一些。您也知道，一张灵符的话意义不大。”少女在这寄售屋工作，也不是一点儿心眼没有。

　　素雅的外表，端庄的打扮。偏偏那一双眼睛，有着勾魂夺魄的魅力。她自信对方一个毛头小子，手段不会强过自己。

　　面纱下的源天，撇了撇嘴。和小爷来这一套，你还嫩。

　　“一共四张，十中品灵石就卖给你们了，不然就算了。”这一下就把一张灵符的价格，提到了两个半中品灵石一张。也就是二百五十低品灵石的单价，数字挺吉利。

　　“这不行，太高了。”素衣少女有点儿慌了，这瘦子也太狠了。一下子就把价格提的，超过了掌柜给出的二中品灵石的线。

　　“那只能表示遗憾了。”源天耸耸肩，一副无所谓的样子，伸手要把灵符讨回。

　　“四张给八中品灵石，这是最高价了。”少女有些急了，掌柜吩咐让一定买下来，她可不能把事情办砸了。

　　“八个中品灵石啊。”源天不着急回答，而是在桌前踱步，显出一副难以决定的样子。

　　“十中品灵石答应他。”鹤发老者可急眼了，不差那么点儿钱了，催促素衣少女赶紧买下来。

　　“公子，恭喜您了，掌柜的答应十中品灵石的价格了。”少女总算送了一个口气，这下不用她费力压价了。

　　“那就太感谢了，若不是最近手头紧，真舍不得卖啊。若是以后带钱来，可不可以赎回来啊？”源天明知道不可能赎回来，却故意这么说。

　　“我们拍卖行是不能赎回的，这个跟当铺不同。”素衣少女忍不住笑了出来，如银铃一般清脆，甚是好听。

　　那好吧，源天很是“心疼”的把另外三张灵符也交易了出去，如愿以偿的拿到十个中品灵石。


第48章 美丽的误会

　　源天最终还是没有把五张连锁灵符全卖掉，给自己留了一张以备不时之需。

　　鹤发老者有了四张连锁灵符，终于舍得测试一番了。灵力探入一试，果然还是木属性灌注的火焰符。四个符文紧密的连在一起，预示着强大的连锁爆破能力。

　　这个瘦小子到底是什么人，难道是上古符文师家族的？老人家此刻浮想联翩，始终琢磨不透源天的神秘身份。

　　激活了一张四连火焰符，扔进了之前那个罩子里。肆虐的火焰，拼命地冲击着透明的罩子。穷凶极恶的火蛇，想要突破出来，吞噬这里的一切。

　　好威力！看到这种结果，鹤发老者两眼放光，非常的满意。剩下的三张他不打算再激活了，要找老友一起好好研究一番。

　　等源天揣着灵石回到了贵宾间，此时赤炎狮已经卖掉了。当粗犷大汉将价格提到八中品灵石的时候，长脸男子就不再加了。其他修士都没有参与竞争的，归属权自然就落到了粗犷大汉手里。

　　看他那一脸络腮胡子，一头披肩长发，还带着卷儿，从气质上就跟赤炎狮很符。

　　“源兄弟有啥好东西可以卖给我，价钱上保证亏不了你。”见到源天回来，方尹开始对他出售了什么东西很感兴趣。

　　“方小子，别跟我老人家抢生意。”鹤发老者不死心，还在盯着贵宾间，希望能再买到几张连锁灵符。

　　“方兄说笑了，就是点儿小玩意，这会儿已经卖光了。”源天摊开双手，表示没啥大不了的东西。

　　接下来上台的第二件商品，马上吸引了源天的注意力。

　　《铜骨功》一门中级炼体法诀，练成之后有铜骨铁皮刀枪不入的效果，而且能够增强修士的肉体力量和耐力。

　　这东西不错，起拍价只要一中品灵石。看来这拍卖次序并不是一件比一件贵，第一件先上来一个偏门的赤炎兽是为烘托气氛，排骨源对于能增强体质的东西很感兴趣。

　　“小子别犯傻，这破玩意儿有啥用，一剑就轰成渣。留意增强神识的功法，丹药也可以。”九州神龙的声音突然从脑袋里响起，及时的阻止了源天的竞拍。

　　想想也对，中级的练体功法虽然不错。练成之后身强力壮，干活儿啥的倒是很好用。要论战斗能力，和中级的控水决差不了太多。可要是被那道犀利的霜白剑气一扎，准要死的透透的。

　　哎！只好以后再想练体的事儿了，先等等看有没有其他好东西。懒龙让买练神识的法决，那玩意儿也得买得起才行啊。为什么灵石越赚越觉得不够花，以前老实养猪没感觉这么缺钱啊。

　　源天现在不敢进入识海里，去挨剑气的斩杀。在贵宾间里坐着好好地，如果突然脸色苍白冷汗直流，别人肯定会以为他犯病了。神识被斩虽然不会死人，那罪也不是一般人能受得了的。

　　这叫什么世道，自己的识海还不能来去自如。被条懒龙霸占着，还有那六亲不认的剑气。找机会一定要从懒龙那里，诈点儿什么回回本。

　　《铜骨功》看来比较冷门，二中品灵石的价格就被一位修士拍走了，这人看上去不像练体士，应该是为他人所拍。

　　东洲大陆全名东浮仙洲，这个大陆的修士大多以练气士居多。偶尔有法体同修的热，也是练气为主。练体士的法决，一般是干重活儿得家丁伙计，或者是有特殊任务的死士护卫的选择。

　　哎！肌肉猛男的梦想，又得往后拖了。排骨源虽然想通了道理，但还是略有不爽。拿起桌上剩的酒，一仰脖干了下去。

　　“源兄弟，到底是卖掉啥好东西了，不会是心疼的吧。”方尹看到源天那郁闷样，显然是误会了。

　　就连在暗中观察的鹤发老者，此时也以为是这位小友后悔了。想了想，安排侍女给他们房间送过去一桶葡萄酒。

　　这是一种木质的桶，选用的是百年以上树龄的橡木。桶自身就散发着香气，和葡萄美酒混到一起，就更加的让人迷醉。外面紧箍着几个铁环，侧面有一个放酒的开关。

　　方尹把眼珠子都快瞪出来了，这位源兄弟到底是啥来头，怎么这么大的面子。就连他这个长年的贵宾客户，也没有这种待遇，刚才到底卖啥给掌柜老白了。

　　看到一桶酒上来，源天郁闷之气全消。先给方尹接了一杯，又给自己接满了杯子。

　　“方兄，先干为敬了。”咕咚咕咚，一口气给干出来了。葡萄美酒夜光杯，这夜光杯虽然漂亮，始终不如大碗爽啊。

　　这家伙到底来干啥的，一来就奔寄售房卖东西，一次也没参与出价，就跑了两次寄售房了。这会儿呼喝海喝的，不是专门来这里喝酒的吧。方尹拍着脑门，彻底的迷乱了。

　　“哈哈哈。”鹤发老者看到源天喝酒的样子，再看看方尹那副愁人的样，开怀大笑。

　　一桶葡萄酒虽然不便宜，但只要他老人家高兴，一点儿酒算啥，要的就是心情。

　　几杯酒下肚之后，源天发现了一个问题。咦！怎么神识好似略微增强了一些，他不解的看向方兄。

　　方尹同时不解的看向他，心道：不会吧，这家伙居然不知道这酒的功效啊。你当我花这么多钱来这里消费，混这个贵宾是为了干啥。除了看美女，就是为了能多喝几杯这特制的酒。

　　“这酒是拍卖场特有的，外面有钱也买不到，源兄弟海量啊。”方尹喝了一口酒，对源天解释到。

　　他可没有排骨源这样的酒量，不过这么多美酒在眼前，那是不喝白不喝，希望不要一会儿喝醉酒乱花钱才好。

　　“干”，这么好的酒哪能放过，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。一直苦于找不到啥提高神识的方法，原来还有葡萄酒这么美好的东西。

　　过了这个村没这个店，排骨源放开量猛喝，以至于第三件商品上台开拍了，他都没注意到。


第49章 彼岸花

　　谁说酒入愁肠愁更愁，源天此刻喝着小酒美的很。直到外面的惊叹声传来，才引起了他的注意。

　　在交易台上的商品，竟然是一个人，一个活生生的大男人。

　　“这里有奴隶交易，那脖子上的项圈就是神识锁，跟锁赤炎狮一样的东西。”不等源天询问，方尹就给他介绍到。

　　活人交易！刚才喝着美酒太滋润，差点儿忘了这是黑市拍卖场。有人的地方，就有不平等存在。交易灵兽也就算了，堂堂修真人士居然也有被卖做奴隶的时候。

　　中等偏上的身材，赤裸的上身纹着一些特殊的图案。看上去像是一朵朵的花，但又认不出是啥花。

　　彼岸花，在通往地狱的黄泉路旁开满了这种花。传说花香有魔力，能唤起死者生前的记忆。有残阳如血似的妖艳，也有洁白如雪般的纯美，看后让人心中心中涌起莫名的悲凉。

　　源天不可思议的看着这名奴隶，还有他身上的彼岸花图案，目光被这些妖冶的花深深的吸引。直到被方尹拍了一下，才移开了视线。

　　“源兄弟可是需要几个干活儿的奴隶？”方尹一看排骨源的小体格，就知道他不是干活儿的好手。

　　“啊！不需要这么高档的，就是些简单的体力活儿。雇用几个店伙计就行，奴隶就不必了。”已修士作为奴隶，目前源天还干不出这种事来。

　　“也好，那个出售奴隶的组织，你还是不接触为妙。普通的体力活儿，可以买几只石猴。吃得少，手脚灵活。”方尹也摸不准彼岸花组织的底细，不想这位新认识的好友涉陷。

　　“石猴？是怎么个东西。”源天显然对此很感兴趣，挺起来像是一种动物，或者说是猴子的一种。

　　方尹掏出一块拇指大小的石头雕刻，看模样就是一只猴子。可这石头不会动，再说这么小个头能干啥活儿啊。

　　当玉瓶中的一滴石乳滴上去之后，小石头迅速的变得，眨眼就变成了普通猴子大小。大概到人腰部这么高，细胳膊小腿儿的。

　　“这小东西还是有把子力气的。”方尹用手指了指酒桶。

　　石猴单手拿起酒桶，向上一抛，然后在右手食指上转动，玩起了杂耍。然后左手食指撑地，身体倒立。右手继续转着酒桶，还真是只杂耍猴。

　　似乎感觉表演的还不够卖力，这猴子放下酒桶纵身一跳，蹦到了天花板上。四爪贴住天花板，顺着房顶行走竟然掉不下来。

　　“怎么样，这小东西模仿能力很强，不会干的活儿你可以教他。”方尹很自豪的介绍着。

　　好东西，这石猴确实不错。不过源天又一个疑问，这小东西刚才杂耍的动作，不会模仿的方尹吧。这老兄，原来还有这种爱好。

　　“不知此猴在哪里能够买到，福缘灵兽店似乎没见着。”源天也在天元市场这边混过几年了，如果有这种好东西他应该见过才对。

　　“哈哈！既然有你没见过的拍卖场，自然有你不知道灵兽店。这只先送你，拿着。”说着方尹把手里承装石乳的玉瓶，交给了源天。

　　石猴马上跑到源天腿边，一副献媚的样子。讨好这新主人，显然是想讨要几滴石乳。

　　源天看到石猴这幅献媚样，打开玉瓶倒出一滴石乳。石猴张着嘴，老老实实地等着，倒也不敢抢夺主人手里的东西。

　　“你这样喂它，很快就会变成大猩猩的。不用它干活的时候，让它缩成石头就行。放心几年不喂，也饿不死。”方尹没有阻止源天喂第一滴石乳，但不让他继续喂了。

　　提到大猩猩，排骨源马上想到了那位星星兄。不会是吃多了石乳的石猴变的吧，如果是那样也太生猛了。不知道这石乳多少钱一瓶，卖石猴的地方应该有卖才对。

　　“如此就谢过方兄了，来再敬你一杯。”源天也没啥好东西送给他，只好敬杯酒表示谢意。

　　印有彼岸花的奴隶，售价可真不低，最终以一百中品灵石的价格成交。相当于一万低品灵石啊，多大的一堆花花绿绿的灵石啊。想想也对，那可是活生生一个人，还是一位修为不低的修士。

　　彼岸花这个组织，贩卖各种修士奴隶，有体修也有法修。甚至妖修和魔修，也逃不过他们的奴役。

　　蓬莱仙盟虽然神秘，但在各地很多据点，也是与各大门派以及大世家有来往的。就算杀手组织，要接生意就需要有联络点。

　　彼岸花则不同，这个组织不与外界联系，也没人知道他们的总部在哪里。就连在某地是否有据点，也是无人知晓。就拿今天拍卖的奴隶来说，也是另一个被控制住的努力修士送来的。彼岸花内部人员，根本就不暴露在明面。也或许是见到的人，全都成了奴隶或者死尸。

　　别说是源天这样的新人，就连方尹这个万事通也了解彼岸花的具体情况。只是善意的嘱咐了一下，让他千万别试图打探以及干涉彼岸花的事情。就算彼岸花出售的奴隶，也别买。

　　谁也说不清，那些好用的奴隶。是不是还受着彼岸花的另一重控制，万一哪天反水，恐怕预料不及。神识锁虽然是修真界公认的有效控制工具，可是又能肯定它就不会出现问题。

　　方尹不愿提彼岸花相关的事情，源天也就不再打听。重新倒了被葡萄酒，一边喝一边看拍卖会。

　　接下来出场的东西，不是排骨源不敢兴趣，而是他根本就买不起。倒是方大少，竟然花八十中品灵石买了把扇子。

　　这扇子虽然是攻防兼备，不错的一件灵器。可源天怎么看都觉得，方尹是本着扇面上那副山水画去的。八十中品灵石能买到的武器，要比这扇子强力的多。

　　这种攻防兼备的东西，说白了就是攻防都平平。贵就贵在上面那副山水画，不知道出自什么名家之手，竟然还有好几个人竞价。修真界也有纨绔子弟啊，源天不禁感叹到。

　　今天虽然啥都没买到，可是卖灵符赚了点儿钱，又免费喝了这么多葡萄酒，还算不错。至于石猴的本领，还得回去慢慢考验。


第50章 退场

　　这拍卖场太会做生意了，中场休息竟然还安排了歌舞表演。看的方尹那叫一个如痴如醉，源天算是知道他的贵宾卡是怎么来的了。感情就是来这里收藏点儿好看的东西，然后再看看美女品品酒，就将大把大把的灵石扔了进去，砸出了一张贵宾卡。

　　想想自己磨破嘴皮子抬价，才赚了这点儿中品灵石。修真界赚钱这条路，还有很长的一段儿需要走啊。还好有了自动喂猪的设备，以后不必为此费神了。腾出时间来，还有很多赚钱的点子要去实施。

　　拍卖会下半场的时候源天开始心不在焉，虽然竞拍的物品件件不凡，可都跟他没啥关系。葡萄酒也喝的差不多了，不如回去睡一觉。

　　“方兄，我还有事就先告辞了。”源天起身告辞。

　　“源兄弟不继续看了啊，那好吧，你从后门走会有人安排。”方尹不让他走来时的路，告知后门另有安排。

　　贵宾间就只有后门是个正常的门，源天推开出去走了一小段回廊，来到了一个新的房间。里面摆着简单的桌椅，屋内站着一个人。

　　“公子您好，是需要离开吗？”一位穿绿色套裙，圆脸的侍女忙上前询问。

　　“嗯，从这里能通到什么地方？”源天来的身后，是方尹用飞剑带着飞进来的。虽然这里也在天元市场范围内，但以前没来过这个地方，怕找不到出口。

　　“从这里传送，您可以直接到达靠近集市的一些巷子里，确保不会被人跟踪。”圆脸侍女聪明伶俐，一看这位瘦公子的打扮，就知道他在考虑安全问题。

　　“好，那就麻烦你了。”源天做了个请带路的手势，然后跟着侍女走。

　　又走了一段回廊后，来到了一个新的房间。这里面空空荡荡的啥都没有，只是地上画了个五芒星。

　　“公子，您找到那个五芒星上就可以了，会将您安全的送出去。”圆脸侍女，示意源天站上去。

　　传送阵！排骨源还是头一次使用这种高档货，在站定了以后，一团强光升起。就感觉稍微一晕乎，人已经到了一处巷子里。

　　听听外面小贩的吆喝声，就知道这是啥地方了。正是地摊、小店等集中的区域。这个拍卖场想的还真挺周到，传到这个地方还挺隐蔽。出去后马上混进人流中，也不容易被认出来。

　　源天把黑色手套摘掉，扔进了乾坤袋里，顺便从里面取出了一件肥大的白袍。套在身上，长长的白袍，不但把里面的黑色长衫遮住。连脚都快全部遮住了。他这次变得小心了，在师门以外的地方，还是把疾风靴和衣服穿在身上安全一些。

　　检查一下没啥问题了，这才出了小巷子，进入了混杂的人流之中。

　　“本店出售各类攻击防御法宝，货品齐全，物美价廉。无论您是练气士还是练体士，也无论您是新人还是高手，本店都能满足您的需求……”

　　“各种灵兽应有尽有，骑乘得、战斗得、天上飞的、地下跑的、水里有的，想要那种您店里瞅瞅了。”

　　听到这些熟悉的吆喝声，感觉又回到了现实中。刚才在拍卖场里，金碧辉煌的大厅耀的人睁不开眼。醉人的美女还有醉人的葡萄酒，特别是那让人迷失的彼岸花图案。这一切弄得源天迷迷糊糊的，要不是出现在这个熟悉的地方，真以为自己到了另一个世界。

　　黑市拍卖场，一进一出恍若隔世！

　　“瞧一瞧，看一看了啊。所有商品，全部十灵石一件，任挑任选。”一个小贩的吆喝声特别大，盖过了其他人的声音，拼命的拉着生意。

　　有意思，这人应该是新来的，以前没有见过这个地摊。源天对这位大嗓门小伙产生了兴趣，十元一件曾经多么熟悉的卖货方式啊。

　　十个低品灵石一件，东西不算贵。但要和其他地摊上，比比皆是一个低品灵石一件，甚至半个低品灵石一件的东西比起来，也不算便宜。

　　一个标准的低品灵符，售价也不过才一低品灵石一张，就这价格也有很多人用不起。源天跟着黄老实养猪的时候，也是穷的够呛。

　　现在不同了，十低品灵石一件的东西，对于排骨原来说便宜的很。特别是刚从拍卖场出来，见过了几十中品，甚至几百中品灵石一件的东西，再看这些用低品灵石计价的商品，简直不要太便宜。

　　喔！这簪子不错，材质有点儿像玉，做工十分精美。不如买了送给轩辕师妹，之前承蒙人家照顾，人情还没还。

　　“老板，这簪子给介绍介绍。”别看源天还是很瘦，腰包里有了灵石，气质都跟着发生了变化。怎么看也不是曾经那个，割草养猪的小杂役弟子的样。

　　“这位爷您折煞小的了，我可不是什么老板，就是个卖杂货的。”

　　“这簪子是洛河里的一种石头做的，材质像玉但不是玉。长期佩戴，不但可以提神醒脑，而且还有美容效果。赠送女修，那是再好不过的选择”

　　这卖货郎挺会做生意，把簪子的优点几下就讲了出来。

　　买了，源天明白这种是灵石一件的摊位，是没有讲价的余地了。也不啰嗦，直接付了十个低品灵石，拿过簪子收了起来。

　　入手有几丝凉意，贴近脑袋试试确实有点儿提神醒脑的作用。这东西长期佩戴，可能会对神识有点儿好处。

　　可惜自己一个大男人，不能带发簪，不然也可以买一件带着。对神识有好处的东西，都不想放过。

　　“老板，有没有这种材质的玉佩、徽章之类的。”源天打听到。

　　“您对这种材质的东西感兴趣啊，还真没有了，就那一件货是我收到的。”卖货郎说的是实话，这个发簪是他走街串巷收获的时候，一个小女孩卖给他的。

　　可惜了！源天耸了耸肩，表示惋惜。对神识有帮助的东西，还真不好找。那拍卖会也不知道啥时候还会开，等有机会问问方兄吧。

　　“您如果非常想要，倒也有一件。”卖货郎正了正头上的布帽，突然冒出来这么一句话。


第51章 包子铺

　　噢？源天一听这话，有戏！看来卖货郎手里，有类似的东西，只是不太愿意卖。这个好说，不愿意都是因为价钱给的不够。

　　“不知老板愿意什么价出售？”排骨源凑近了一些，轻声问到。

　　卖货郎也凑上前来，从怀里掏出镜子。一副神秘兮兮的样子，伸出一个指头。

　　“一中品灵石？”，源天稍作试探，不敢肯定是不是这个价。

　　“这位爷，您要是觉得贵就算了，本来是收来送给我媳妇的。”卖货郎有些不好意思，感觉自己要价可能贵了，怕惹到了这位瘦爷。

　　“啊，不贵不贵。君子不夺人所爱，你送给你媳妇的东西，让我有些不好意思买了。”虽说有些不好意思，源天还是掏出了一个中品灵石。

　　“没关系的，我带着灵石回去，媳妇更高兴。”卖货郎不愧是生意人，大好的赚钱机会怎么会放过。把镜子递给源天，接过中品灵石赶紧揣了起来。

　　看材质应该和那个簪子是同一种材料，但是质地更细腻。不知做过什么工艺处理，一面可以反光当镜子用。贴胸放了怀里，能够感觉到一丝丝凉意。提神醒脑的效果，果然要比簪子强。

　　“这位爷，您这是要送给哪位姑娘的吧，可真是有心了。”卖货郎误会了源天，以为他买这两件东西都是送给女修的。一样一件，弄不好是送给两位姑娘的。

　　排骨源买着镜子，并不是想要送给谁。而是因为九州神龙反复强调，让他想尽一切办法增强神识。一中品灵石的东西，卖货郎觉得贵。对于现在的源天来说，一点儿不觉得贵。

　　“你经常来这里摆摊吗？以前没见过你，以后卖货怎么找你？”源天好不容易遇到这么一位，物美价廉货品奇特的小贩，自然想多买些好东西。

　　“不固定地点，边收边卖。给您留个传音符，可以随时联系我。”卖货郎拿出一个传音符，交给了源天。

　　这是一种基本传音符，传音距离并不算太远。但足以覆盖，天元山以及周边几个门派的范围。

　　源天收好了传音符，想起来忘了跟方尹要个联络点传音符了。算了，反正他经常逛百翠楼，估计去那里就能找到他。

　　从灵兽店买了一个御兽袋，又弄了一些灵兽粮，再就没啥要紧的事儿了。正好肚子有点儿饿了，不如去包子铺坐坐。

　　天元交易市场唯一一家包子铺，别看店面不大生意可是很火爆。甭管是当店员打工的，还是摆地摊的商贩。到了吃饭的点儿，都愿意来包子铺坐坐。吃几个包子，喝两口大碗茶。

　　这包子铺是位女修开的，名字叫红红。女人三十来岁的年纪不算小了，当然对于修士来说就不算大了。她的丈夫尉迟辰星，立志要成为一位大修士。嫌弃这天元剑派附近池子太浅，施展不开他这条巨龙。于是离家出走，到外面历练。

　　女修红红一边等他回来，一边经营这家包子铺。想要多赚些灵石，等丈夫中途回家的时候好给他花。这一晃五六年过去了，也不见尉迟辰星回来，包子铺的生意倒是越来越好。

　　“红姐，来一笼包子，要黑牛肉的。再沏一壶茶，白菊花的。”来这里吃包子的，不管年纪大小都喊这位女老板叫红姐。

　　黑牛肉包子，是近年新增加的品种。以往这里的包子，素馅的是灵菜包子，肉馅的只是普通野兽肉包子。价格便宜实惠，市场上很多人都愿意来吃。

　　后来少妇红红痴等丈夫的故事越传越光，的名声也是越来越响。这位女老板就增加了灵兽肉包子，这种比较贵的种类。

　　灵兽肉包子再贵，那也只是包子。比对街的醉月楼里的东西，那可是便宜了不是一星半点。

　　热气腾腾的包子，带着小笼端了上来。源天拿起来一个，刚咬了一口。抬眼看到了两个人，正勾肩搭背的往醉月楼里走。

　　一个人非常熟悉，正是那开书店的东郭先生。另一个人有点儿眼熟，可是又认不出是谁来。

　　那人是谁？正是变成了胖子的世东，七巧阁二楼的那个瘦伙计。别说源天认不出来，就连世东在七巧阁的那些同事也认不出来。

　　就在源天走神的功夫，角落桌子旁，有一个人用不善的眼神看了过来。一进来就吆二喝三的，要灵兽肉的包子，还点白菊花的茶，这小子看来有点儿钱。

　　这位兄台是天元市场这边的惯偷，名叫运挣。别看名叫挣，其实他的钱都不是自己挣来的，而是从别人兜里运来的。运挣这名字起得很恰当，用偷的方法挣钱。

　　眼神扫向源天腰包，却发现了一样东西。天元剑派外门弟子腰牌，这东西可了不得。

　　在这天元剑派地盘上，投正式弟子的东西，一旦被抓住了，那可就有他受的。思量了一下，运挣还是没敢动手。过往的小商小贩这么多，没必要在一个天元剑派弟子身上冒险。

　　嗯！这黑牛肉包子还真香。以往源天来这里吃包子，都是吃的普通肉和灵菜的。这黑牛肉的还是头一次吃，这会儿不赶路坐下来慢慢吃。品一口热茶，吃一口包子感觉还不错。

　　包子这么好吃，要不要给老牛带几个。还是算了，它也是牛哪能让它吃牛肉。

　　“红姐，再来一笼素的打包带走。”源天吃完了一笼肉包子，又点了一笼素包子，这次自然是帮老牛要的。

　　结账出了包子铺，往醉月楼的一楼大厅里瞅了瞅，没看见东郭先生他们两个人，看来是去楼上的包间了。这开书店有这么赚钱吗？竟然到醉月楼里大吃大喝。等再捞一笔钱，也来这里吃吃看。

　　源天翻身上了小纸船，要先去山洞找碧眼独角牛。这大白天的，应该不会发生什么意外吧。趁着小纸船飞行的功夫，进入了识海之中。

　　“啊。”虽然早有准备，这种被剑气斩成丝轰成渣的痛觉，还是让他忍不住惨叫。


第52章 建造水塔

　　这一次源天没有发剑气对抗，直接被斩了十二次。比之前又多了一次，看来那葡萄酒效果真不错。

　　怀里的洛河镜子传递着丝丝凉意，感觉这一次精神恢复的比较快。不像之前被斩以后难受那么长时间。

　　一中品灵石花的太值了，都说便宜没好货。原来便宜有时候也能买到好东西，关键要看会不会淘。

　　顶着大太阳，穿着两层衣服飞行，本来应该是很热的。可有洛河镜子在，一点儿汗都没出。衣服干干爽，舒服着那。

　　小纸船吱嘎吱嘎的飞着，源天手里有点儿钱了，可到底还没换掉它。一是因为对这件老黄的遗物确实有感情，最主要的还是没找到更好的替代品。飞剑驾驭不了，画舫之类的又太贵。

　　这次拍卖会上出现了一艘画舫，竖琴的造型，纯白色非常的清雅。虽然不如那艘爱得瑟的朱红大画舫豪华大气，雕刻的符文也不是那么多，但也价格不菲。起拍价就几百中品灵石，很快就被拍到近千了。

　　源天只能眼馋，连底价都出不起。连锁灵符虽然值钱，但不能放在东郭先生那里大量卖。这东西一旦普及了，价格就会猛跌。

　　为今之计是提高修为，而后印制中品灵符。中品灵符不管是单张的，还是连锁的，价格都会上去很大一截。

　　又到了那颗标志性的歪脖树的位置了，源天开始留意周围，观察有没有被人跟踪。虽然现在是白天，可自从上次被伏击之后，他变得小心多了。

　　碧眼独角牛早早就在洞外等着了，通过主仆契约它远远的就感应到了主人的到来。

　　御兽袋一招，老牛化作一道绿光收了进去。这东西可真方便，又大又重一只牛，收到里面后完全没有重要，直接系在了腰上，和乾坤袋紧挨着。

　　小纸船继续行驶，源天拿出笔和纸再画一样东西。他有一个新的计划，要在院落里修建一座水塔。平时将水存足了，用以实现自动灌溉。

　　因为谁本身就是向下流动的，水塔的设计原理要比自动喂养设备简单。但是工程量却要大的多，因为盖水塔用的石头，粘土等东西都很重。而且这塔要盖几丈高，存足够的水。

　　想到石头和粘土，源天再离师门没有多远的一处地方停了下来。这里山坡上正好有青石，还有大量的粘土。

　　粘土好办，可以让石猴挖。方尹送的这个小家伙，这时候正好派上用场。可那青石好大，跟山坡是一体的。即便石猴有把子力气，也可能整块儿搬回去。

　　剑气如霜，带着森然寒意。巨大的青石像豆腐般，被切成了方方正正的许多块儿。这第一层剑诀用的出神入化，比练过十几年的修士也老练。力道把握的恰到好处，保证能切开大青石，但又不会轰的太碎。不但没块儿石头都是方形，而且长宽高同一。

　　石头失去了支撑力，马上就要倾倒下来。乾坤袋一抖，呼。全部都收了进来。还真有点儿仙人的感觉，想要潇洒就得有工具啊。又是乾坤袋又是御兽袋的，还有一只会干活儿的石猴。修真人士就应该这样嘛，正门埋头种地喂猪太掉价了。

　　这就是源天胆大心细的地方，若是切碎了青石，让它自由落下必然会磕磕碰碰，影响到石头的完整度。如果是慢慢切，然后让石猴一块一块的拿就太慢了。一剑全切好，然后接着石头的下坠里一把收了乾坤袋里，真是轻松又潇洒。

　　至于粘土就只好让石猴挖了，因为是在坡下没法用乾坤袋收。乾坤袋可不是日月乾坤袖那种宝物，没法那么大的吸力把粘土直接吸起来。

　　这猴子别看瘦，力气还真是不小，干活相当麻利，而且不知疲惫。一会儿工夫，粘土也存够了。

　　回到师门，发现留在院里的跑鼠和纸条不见了。轩辕舒给重新留了一张纸条，表示很喜欢这只小老鼠。

　　喜欢就好！源天看着自己设计的那套自动喂养设备，翘起嘴角得意的笑了。师妹一定看到了，改天给她也弄一套。

　　眼下还有一个浩大的工程要做，那就是盖水塔。挖土搬石头这些活儿，石猴都会干。可是垒石头砌墙，特别是要砌的足够整齐不漏水，还是需要源天教它。

　　在灵田旁边寻了一处宽敞的地方，先画了一个方形的底座图。本来想弄圆形的，可是想想难度较大，怕石猴砌不好。

　　先从乾坤袋里倒出了一部分粘土，降了一些灵雨，把它调好。这种粘土很特别，不溶于普通水的。放在普通的水里，就像倒进了沙子，跟水是分离的。

　　可是灵雨就不一样了，一降到粘土堆上，两者马上结合到了一起。此刻的粘土就像黏稠的浆糊，细腻而有黏性。

　　放好一块儿青石，然后均匀的涂上一层粘土。源天认真的师范着，把底下两层的框架砌好。转身将工具交给石猴，看看它学的怎么样了。

　　这小家伙的模仿能力真是强，不但把砌墙的技术学会了，就连源天喜欢用手背蹭下巴的动作，也被它学了去。

　　有了石猴干活儿，源天就轻松多了。会屋里拿了个躺椅出来，仰着身子翘着二郎腿儿看着它砌墙。原材料快不够的时候，就从乾坤袋里倒出一些来调好。基本不用亲自动手，只需要看着别处啥差错就行。

　　观察了一会儿，源天发现了一个问题。这小石猴不但砌墙的动作跟他一样，就连放石头抹粘土的频率也相同。这小家伙连这个也照搬啊，那就好办了。

　　重新拿了一套工具，快速的砌好了几块儿青石。再看看石猴，果然有样学样也把速度提了上去。好样的就这么干，源天重新会躺椅仰着。翘着二郎腿，琢磨今晚去点啥菜吃。要不要请前凯喝点儿酒，总让别人请客也不好，现在咱也有钱了。

　　水塔砌到屋顶这么高的时候，石猴突然变回了拇指大小从塔上摔了下来。这可把源天吓了一跳，赶紧起身接住了它。还好没摔坏，这可是个宝贝啊。

　　滴了一滴石乳上去，石猴又变回了活蹦乱跳的猴子。原来这小家伙是饿的，之前挖粘土这会儿又干这么多活，确实消耗不小。看来这石猴干活也不是无止境的啊，源天想了想干脆再加一滴石乳，让小家伙吃个饱。


第53章 武修

　　连续两滴石乳，石猴有点儿撑着了。打了两个饱嗝，上塔继续干活。这小家伙可真好，一点儿都不偷懒。如果人能有这么勤奋，到了哪里也是受欢迎的雇工。

　　建设进度不慢，塔身用不了多久就够高了，源天开始着眼于灌溉水量的控制。

　　灵田的灌溉不同于灵兽的喂养，一个月浇水三次就够了。关键的问题在于把握好每次的加水量，还有多长时间自动浇一次。这就需要有一个刻度，而后根据这个刻度来控制出水量。

　　这些都难不住源天，试验了一次之后，很快就算好了每次的用水量。在标好了刻度之后，制造了几个小小的机关。这次依然用的到洛河沙，首先是制作了几个沙漏。沙漏下沙很慢，经过十天的变化，沙漏由于重量变化到了一个临界点，会自动的翻转。

　　放水的机关会跟随沙漏的翻转打开，这样就实施了一次放水。等到第一刻度的水放完了，下一个沙漏就进开始了为其十天的下沙倒计时。

　　源天看着高高矗立的水塔，对于这件杰作的相当的满意。一片乌云聚集起来，二层的灵雨淅淅沥沥的降了下来。雨越下越大，越来越急，没用太长时间就把水塔里的水加满了。

　　大功告成，得赶紧种上东西了，不如现在就去外门杂物处看看，挑选一下种子。

　　一级灵菜种子：土豆、番茄、白菜、花菜、油菜、茄子、萝卜韭菜、菠菜、葱……好多种，在杂物处源天看着这么多种一级灵菜种子，一时不知道该种哪一种了。参考了相关的说明之后，根据它们的生长周期挑选了一批。

　　二级灵菜种子：山药、茼蒿、紫甘蓝、蕨菜……种类要比一级的少一些，源天目前能用到的也不多，考虑到二级灵田目前面积也不大，就少挑了几种。

　　一级灵粮的高粱、大米、糯米、小麦和玉米种子是绝对不能少，二级灵粮选择了豆类的黄豆、黑豆、红豆以及几种偏门一些的粮食种子。灵果没多买，只买了几种二级的种子。

　　一级的灵种买了那么多，才花了十个低品灵石。二级灵种虽然数量不多，却花了整整四十灵石。交了五十灵石后，源天如愿的拿到了想要的种子，并且涨了一个门派贡献。

　　这些东西在外卖市场买的话，总共也就花四十个低品灵石。在门派里多花了十个灵石，赚了一个门派贡献点。这么算的话，如果把一头一千斤的猪交了门派任务，多出来的五百斤可以换算成五十灵石，也就是五个门派贡献点，十头猪的话就是五十个贡献点。

　　源天算了算账，门派贡献点只通过种植养殖来积攒的话还真是够慢的，看来消费才是王道啊。

　　还好灵菜、灵粮一年四季都能载重，回了自己院里，马上唤出了石猴教它播种。这小东西真是太聪明了，不但播种距离严格按照要求。不同种子播种方式不同，也都被它学了去。

　　看看整齐的灵田，再看看高高矗立的水塔。只要不出现害虫，基本就不需要自己动手管理了。自动化种田，这可是天元剑派从没有过的事情。

　　忙完了这一切，太阳开始落山了。今天心情不错，源天洗漱一番，重新换了身外套准备找前凯喝酒去。

　　簪子怎么办，算了明天再说吧。反正明天还得去给轩辕师妹弄一弄自动喂养设备，正好顺路捎过去。想到要喝酒了，源天急不可耐，别的事都可以往后推一推。

　　走到院门口，正巧看到前凯在院子里练功。龙行虎步膀似熊，利爪重拳趟地走。简捷朴实、快速整齐、沉稳严谨、刚柔相济、气势雄伟，形神统一。

　　一招双撞捶打出，由于速度太快，空气被快速压缩挤的爆两声脆响。接着一式铁山靠，同时前脚跺地，震得整个院子都轰隆隆直响。

　　转身右旋腿扫出，像一条巨型的鞭子抽在了“空气墙”上。“砰。轰隆隆”像是有座山被轰塌了，巨大的声音震得源天耳膜疼。

　　这套拳把源天看的如痴如醉，太威猛了，这就是体修的优势啊。不！应该说是武修才对。体修主要讲究身体的强大，讲究自身的力量的任意发挥，施展之时显得杂乱无章，让人无迹可寻。

　　刚才前凯这一套拳，明显是有规矩有套路，定然是一套品阶不低的武修拳法。武修同样是练体士，是更讲究打斗方法的练体士。真不知道他是怎么混进天元剑派的，已练气士的身份，还弄了个外门第二席位。

　　自己要是有这手功夫，还用啥灵符，三拳两脚就把上次伏击的三人摆平了。看了看自己的细胳膊细腿儿，还是算了。好好练剑诀吧，武修之路是很苦的，而且需要特别的天赋。充分发挥自身优势，才是一个聪明人该做的事。

　　“源师弟来了啊。”前凯一套拳打完，收势定身跟源天打招呼。

　　“师兄喝酒去吧，今天老弟请客。”别看排骨源别的事情抠门，兜里有了钱喝酒还是舍得花的。喝酒需要酒友才有气氛，自己喝太没意思。

　　“好！不醉不归。”说到喝酒前凯还没怕过谁，这就是武修的优势啊。

　　看了一眼前凯院里的灵田，面积比自己的那片要大。可惜里面的菜苗都快枯死了，这位粗枝大叶的师兄也不懂管理。源天顺手施了个灵雨决，给浇灌了一番。

　　“哈哈！师弟可是帮了我的大忙了，这些玩意儿是真不会弄。”前凯摸了摸后脑勺，对于灵田种植他是一窍不通。

　　“今晚这场算我的，师弟不准和我抢。”

　　如果灵田里的东西都死了，前凯没有粮食用来交师门任务，就只能掏灵石垫上了。外门那几个会灵雨决的，都不好说话，也就源天这么热心肠。

　　“师兄客气了，回头有一样东西送你，保证让你从此不用管理，灵田照样长得比别人强。”源天说的这样东西，自然就是能自动灌溉的水塔了。

　　“好！咱先喝酒去。”前凯也不矫情，迈开大步前头带路，向仙客来酒馆出发。


第54章 出手

　　哥俩好哇！

　　六六顺啊！

　　五魁手呀！

　　“你输了喝了这碗”两人划拳比酒，真叫一个爽。没注意到角落里，有人肺都快气炸了。

　　“他源天凭什么在这里大吃大喝，不就是会拍马屁，有人请客。”刘明同样作为外门弟子，看着桌上仅有的两盘素菜，跟自己的堂哥抱怨着。

　　“是啊！这小子不知道用了什么方法，上次我还见他吃饭居然没给钱就走了。”王二春腆着麻子脸，及时的煽风点火。他好不容易来跟着蹭上了饭吃，又遇到源天这个瘦子在大吃大喝。不但好不心疼的喝五粮神酿，居然还划着拳喝，这不是成心气人嘛。

　　“就是，这源瘦子没啥本事。不知道从前师兄那里得了什么好处，竟然让他闯过了塔二层。分的院子比堂哥您得还大，太不公平了。”

　　刘明和王二春两个人叽叽喳喳，这么卖力的煽风点火，目的只有一个。就是让堂哥刘栋生气，替他们出头收拾源天。

　　“来师兄，先把这条烤羊腿吃了。”源天抓起一条烤羊腿递给前凯，自己也拿了一条大口大口的吃起来。

　　肉质饱满的烤羊腿，渗出亮橙色的油，蹭的他嘴角旁全是油。拿手背一抹，接着埋头大吃。

　　这下刘栋的火真大了，就一条烤羊腿就顶他好几天的饭钱，这死瘦子也太嚣张了。可惜外门二席的前凯就在旁边，此时他也不敢去寻事。

　　源天和前凯两人，吃掉了三荤一素，喝光了一大坛子五粮神酿。这次真会打算自己请客的，可前凯又抢先付了灵石。没关系，明天的水塔一定给前师兄一个惊喜。

　　“看吧，我就说那瘦子是来蹭饭吃的。一会儿他俩肯定有分开的时候，前凯和他不顺路。”刘明借机又在火上浇了一把油，彻底的让他堂哥烧了起来。

　　源天此刻喝的迷迷糊糊的，哪曾想到吃顿饭也能惹来这么大仇恨。在岔路口和前凯道别以后，就摇摇晃晃的往自己的宅院走。

　　“源师兄，这是忙啥呢？”王二春本不想出这个头，源天现在毕竟是外门正式弟子了，不是他一个杂役弟子能惹得起的。可是被刘栋狠狠地瞪了一眼，他也只好硬着头皮上前。

　　“这位是？”源天喝了酒，再加上天又黑了一开始还真没认出这个小个子来。

　　“师兄真是贵人多忘事，我是杂役弟子王二春啊，以前咱们见过的。”这麻子脸的脸皮还是够厚的，所谓的见过也就是上次想蹭饭没蹭成功那次。

　　“噢，有什么事儿吗？”源天撑起眼皮看了看，这会儿认出来了，是那个麻子脸王二春。自己正困得很，他这时候有啥事大晚上的。

　　“租的灵田好久没浇水了，源师兄帮帮忙吧。”王二春一副痛心疾首的样子，装的还挺像那么会事儿。

　　“明天吧，这会儿困了，记得准备好灵石。”排骨源这会儿是真困了，不过就算喝醉了酒也忘不了灵石。跟着人又不熟，不给钱白干那是不可能的。

　　“别啊师兄！”王二春上前拉住胳膊不让他走。

　　源天急着回屋睡觉，本人拉住了很烦，甩了一下胳膊，想把这个缠人的麻子脸甩开。

　　“哎呀”王二春借势摔在地上，捂着腰看样子摔得不轻。

　　“姓源的，不要以为当了外门弟子就可以随意欺负人。”刘明及时跳了出来，抓住这瘦子欺负人的现行。

　　就算喝多了酒，源天此刻也明白了，这是一个圈套。刚刚明明没使劲，怪不得摔的那么夸张。迈步往回走，不愿意和他们多纠缠。

　　“欺负了人就想走，我要向你挑战。”

　　门派之内是禁止弟子私斗的，除非是光明正大的挑战。不过刘明此刻可一点儿都不光明，嘴上说话时已经动手了。袖子里藏了一把匕首，向源天冲了过去。这一下要真被他捅上，伤的轻不了。

　　“啪。”一只纤细修长的手，印在了刘明的左脸上。抽的他打了个趔趄，差点儿没栽倒。

　　再瘦也是练气六层的修为，对付练气四层的师弟，还是不成问题的。

　　你！这下把刘明气的够呛，也不再藏匿了。露出匕首，狠狠扎向源天。这小子也真够阴的，这一下正是扎向后腰。就算练气士生命力强大扎不死，挨上这一下也得躺一段时间。

　　咣当！一只大脚踹在刘明的肚子上，疼得他直接弓成了虾米，蹲到地上喘着粗气。源天的大长腿还是有优势的，虽然细了点儿。武力解决问题，三年多来这还是头一次。拳脚打到对方身体的感觉，果然比用法术爽。

　　收回自己的细长腿，正打算转身走人。冷不丁的后背右侧挨了一下子，源天向前趔趄了几步才站稳。回头看，是刘栋拿了把短剑站在后面。正用吃惊的眼神看着他，似乎不敢相信这一剑竟然没扎进去。

　　排骨源这会儿真有点儿火大了，竟然给上连环套儿。自己跟他们本没有多大仇，派一个麻子脸过来寻事，然后哥俩相继偷袭。多亏自己里面套了那件黑色防御服，不然这下身上岂不是要多一个窟窿。一气之下差点儿放出剑气，却又及时收住了。

　　门派之内不准杀人，否则会被严厉处置的。源天清楚这一条门规，刘明、刘栋同样清楚，所以都是拿武器扎非要害的地方。

　　只有你们会阴人吗？源天摸出了一张七巧阁买来的缠绕符，不动声色的打了出去。

　　“什么东西！”当刘明发现自己被缠住的时候，藤蔓已经不动声色的绕了上去。将双腿和胳膊紧紧的捆住，接着把他拽倒在地。捆得个粽子似的，结结实实的。

　　“谁让你来暗算我的？”先走到刘明跟前，又踹了他一脚。这小子竟然拿匕首来捅，源天有点儿想不通，难道就因为他看上了轩辕师妹就对我这么大仇？

　　“有本事把我放开，别打我弟弟。”刘栋倒还挺护着他堂弟，可惜自己现在也只能跟虫子似的蠕动。堂堂练气七层的修士，如今被练气六层的师弟给捆在地上，脸算是丢尽了。

　　“砰”源天走过去，冲他脸狠狠的来了一脚，拿剑扎人更该揍。

　　“住手！”

　　一道剑气劈在了源天身旁的地上，转身一看竟然是外门首席弟子赵嘉军来了。从刚才刘栋偷袭被捆住，就开始有人看热闹了。没想到这会儿外门首席都来了，看来事情要闹大啊。


第55章 君子不立危墙

　　“刚成为正式弟子就闹事，也不问问我是否同意。”赵嘉军面无表情，神情淡漠。那副高高在上的样子，像是在跟地上的蚂蚁说话一般。

　　这都叫啥事，源天真是有些烦了。屁大个事情，闹得又是演戏又是偷袭的，如今连外门首席弟子的都出场了。

　　排骨源用嘲讽的眼神看着赵嘉军：“师兄的剑气可真厉害啊，这么好的青石路面都被你斩坏了。”

　　刚才那道剑气的威力他看出来了，已经是天元剑诀二层的水平。不过没有剑意的剑气，杀伤力也就那么回事，一时半会儿斩不开自己的八十一层防御罩。若是真的要死磕，谁胜谁负还不一定。再说一旦闹大了，门内的长辈肯定会出手的。

　　禁止同门间的争斗，每个门派都会有这样的规定。但是同门争斗在每个门派都屡屡发生，其中原因众多。门中长辈纵容和默许，无疑是其中重要原因之一。天元剑派就算争斗少的了，越是大派其内部斗争就越激烈。

　　一个门派要变强，门中最怕没有竞争的气氛。因为这样可以激励弟子们争强好胜的意识，偶尔的小摩擦，在众位长辈们眼中，利大于弊。在相当程度上，会采取默许态度。每个弟子分配的住宅和灵田都不相同，同样是为了让他们互相攀比。

　　就拿这次的事情来说，刘明追求轩辕舒只是个导火索。真正的火药，是那一块块灵肉，一碗碗的灵酒。真的是把刘家兄弟要气死了，特别是刘栋在外门混了这么多年，竟然还不如一个新进的瘦子，到底忍不住来找事了。

　　赵嘉军会出手，一是因为刘栋是他的跟班，还有一个原因是因为源天跟前凯走得太近。一个新晋升的弟子，不拍首席的马屁，竟然整天跟二席混在一起。这不是看不起人嘛，这位首席借此机会想好好教训一下这个瘦子。

　　引起赵嘉军嫉妒的罪魁祸首前凯，此刻已经回到了屋里，躺在床上呼呼大睡，哪知道源天为此被首席弟子给盯上了。

　　看到源天竟然不把他放在眼里，赵嘉军的火气腾就升了上来。不见他的剑动，身前却迅速聚拢起一个气剑的形状。

　　练气十二层，在外门做了这么长时间的首席弟子，不是想象中那么容易对付的。感受到那道气剑的气势，排骨源也谨慎了起来。

　　之前小看他了，能够力压其他外门弟子的人果然不简单。这一剑要是正面斩过来，劈不碎八十一层防御，也得给斩碎一大半。竟然有这么狠的招，难道是要杀人不成。左手贴在衣服上，右手捏了个剑指手决，源天准备随时反击。

　　就在这千钧一发之际，天空传来一声怒喝：“还不住手”

　　一位红衣男子御剑而来，并没有用飞剑放出剑气，却是手指一点一个巨大火球，直接轰在了赵嘉军凝聚的气剑之上。

　　“轰隆隆”如炸雷在耳边响起，红球撞上气剑虚影产生剧烈的爆炸。产生的气浪，吹得很多围观的外门弟子都直往后退。有些离得较近，修为又差的直接摔倒在地。

　　摔了个四脚朝天，爬起来确实没人敢发火，还得恭恭敬敬的喊上一声“师叔”。

　　就在火球与气剑相撞之时，源天迅速激活了靴子上的疾风阵，身形急退躲开了冲击。聚灵期一层和练气十二层修士之间的对碰，比想象中还要可怕。

　　来人正是刚晋升聚灵期不久的韩六玄，也就是之前的外门第二席拥有者。门内少有的火系功法修行者，入门比赵嘉军晚，没想到却比他突破的早。

　　“姓韩的，你什么意思！”赵嘉军对韩六玄本来就有成见，一直在自己下面的人，居然跑到上面去了，还成了师叔。

　　剑修是天元剑派的主干力量，而且赵嘉军在外门称王称霸惯了，因此并不怕韩六玄。

　　火系修士在门派里确实不怎么吃香，本门两项重点：一是要修剑诀，二是要搞种植。可是火灵根的韩六玄，这两样都不擅长。不过他现在怎么说也是聚灵期修士，不会被一个练气层的修士恐吓到。

　　“见了前辈不知道行礼，你的师傅是怎么教你的。”韩六玄一句话就戳到了赵嘉军的痛处。

　　前辈这两个人就跟两座大山一样重，一个比自己矮一截的人，突然间成了自己的前辈。前阵子还是师弟，这会儿变成了师叔。赵嘉军为这事情都快郁闷死了，现在偏偏又被提出来。

　　说到他的师父，那也算天元剑派有名有地位的人物。大长老胡光，除了掌门和一些很少露面的太上长老，就熟这位大长老的权利最大了。当初正是看好了赵嘉军资质还不错，所以招在名下有了这个弟子的名分。

　　内门的天才们，那都是几个太上长老的宠儿。剩下的好资质弟子，也就是赵嘉军、韩六玄他们几个人了。可偏偏韩六玄是火灵根，根骨虽然好却并适合本门的功法。

　　赵嘉军成了大长老的弟子，变得更加嚣张跋扈。即便现在韩六玄成了聚灵期修士，他还是想倚仗自己师傅的权势斗上一斗。

　　一道剑气刚刚斩出，又被一个火球给轰掉了。赵嘉军还不死心，也不顾什么同门之义了，催动手中灵器飞剑，准备已法宝取胜。

　　这飞剑可是好东西，是大长老亲自赏给他的。虽然赵嘉军现在的修为还不能御剑飞行，但这把飞剑的品质比韩六玄那把还要高。

　　“大胆，再不收手就莫怪我不给你师傅面子。”说到底韩六玄还是顾及到大长老，否则已一位聚灵期修为的师叔身份，教训一个练气层的弟子，根本就不想要这么啰嗦。

　　火龙剑！就见他脚下飞剑骤然变红，像是一条火龙要活过来。将火属性灵力灌入飞剑之中，火系功法加上飞剑自身的攻击力。虽然不像天元剑诀斩出的霜白剑气那么锐利潇洒，可威力也不敢小觑。

　　“姓韩的你给我记住，今天这事儿不算完。”赵嘉军终究是怕了，如果只是普通火系功法，他自信凭着天元剑诀的优势可以对抗一二。火龙剑法那可是二长老的拿手好戏，韩六玄既然会了这手，他也只好先避之锋芒。

　　转身再找那个叫源天的瘦子，哪里还有踪迹。只有地上的刘家两兄弟，哎呀哎呀的直叫疼。

　　君子不立危墙之下，两个高手打起来了，源天可不会傻乎乎的呆在这里。万一那赵嘉军打的不顺心，把火气发到自己身上可麻烦了。

　　排骨源趁人不注意，用那根专门阴人的宝贝乌针，给刘明刘栋上了一课，接着就施展身法迅速离去。至于韩师叔那边，只好改天再去谢过他。


第56章 闭关

　　“怎么回事，那姓赵的敢找兄弟的麻烦，我去修理修理他？”第二天早上，前凯已经听说了这件闹得沸沸扬扬的事。

　　“不必了前师兄，我自己会处理的。”源天婉言拒绝，他不想啥事都让别人帮助，人最终要靠自己。

　　“好，我相信源兄弟的能力。你这小猴子可真不错，改天我也去弄只，你给帮忙训练训练。”前凯用那蒲扇大手摸了摸自己的后脑勺，被这只泥水匠石猴馋的够呛。

　　石猴他早就见过了，有的修士会当宠物养着玩，让它做一些翻跟头、顶碗耍杂技的事情纯粹为了娱乐。这小家伙吃的石乳不是便宜货，养它玩的一般都是手里闲钱多的修士。像是砍柴挑水这些粗活儿，没人会养这么贵个东西去干。

　　源天这只石猴不同，干起工匠活来那叫一个精细。前凯倒是浑身力气，可要让他修建这水塔，非得给修成歪塔不可。用不了几天，就得自己塌了。

　　“源兄弟，咱今天中午去醉月楼吃吧。你也尝尝那里的醉蟹，那叫一绝。”前凯看到水塔建成，心里别提多高兴了，这可是解决了他的大麻烦啊。

　　“不了师兄，还得去给轩辕师妹也建一个。”源天一边给水塔补充灵雨，一边回答。

　　“对，一起去。”说到给轩辕舒修建水塔，前凯更积极。

　　忙的连午饭都没吃，为了加速完工，源天和石猴一同建造。轩辕舒和前凯两人，只能是大眼瞪小眼干看着插不上手。就连往上传递石头的事情，也用不着他俩帮忙。源天控制着乾坤袋，一次只倒出几块石头使用，根本不需要从地下拿。

　　就这样在两位武修的注视下，一个瘦子领着一只更瘦的石猴，完成了一项伟大工程。一个多功能自动水塔建成了，说它是多功能，因为除了能够灌溉，还能够给动物的水槽添水。

　　拒绝了盛情邀请，源天匆忙离开，去了趟门派兑换处。虽然没有多少贡献点，好在手里还有些灵石。买了一些辟谷丹，又买了几瓶培元丹。匆匆回到宅院，开始了深入简出的生活。

　　闭关！一次长达数月的闭关。练气期的修士很少长时间闭关，源天这次闭关，一是为了减少冲突麻烦，不想卷入无意义的争斗。窝里斗这种事情，浪费太多意义的精力。万一再因此受了伤，那就更赔大了。

　　还有一个更重要的目的，那就是赶紧提高修为，为一年后的门派比武做准备。每天到识海里接受剑气的无情斩杀，是必不可少的功课。源天渐渐喜欢上了这种感觉，识海里的痛苦，那就是现实里的变强。

　　大门紧闭，宅院开启着免打扰的禁制。除了偶尔到前院给喂养设备装满饲料，给水塔下满灵雨，其他的时间全都呆在后院的练功房里。

　　这样的日子过了大半个月，天元剑诀第二层早就练成了。一天十几次的剑气斩杀，让他没用十天就掌握了第二层剑诀。除了剑气变得威力更大，多了一项新的能力。可以同时斩出两道近期，分袭两个不同的方向。也可以两道剑气并到一起，让杀伤力更强。

　　之前赵嘉军施展第二层剑诀的时候，并没有两道剑气，正是因为对于剑道意义理解的不够深刻。至于凝聚气剑虚影，源天还做不到。并不是他没学会，而是修为还不够。体内的灵力，根本不够支持一个气剑虚影的凝结。

　　此刻的他正在冲击练气第七层，借着蒲团下那一股灵脉的助力，再加上时不时的服用丹药。最近今天感觉触摸到了第七层的凭证，此刻正是一举突破的时候。

　　灵根数少的人，想要吸收灵力比较慢，想要积累到六层巅峰需要的时间就长。冲击修为瓶颈的时候，偏偏又需要更多的灵力才行。

　　这就是为何各个门派都喜欢根骨资质好的弟子，因为他们不但吸收灵力快，而且冲击瓶颈时又相对简单。

　　不幸的是，源天就只有两条灵根，真是少的可怜。幸运的是，他有赚灵石的头脑，因此手里的丹药还算充足。

　　天元剑诀是一门好的战斗法决，却不是用来提高修为的法决。比如培元功就是修真界最基础的修为法决，只要有一条灵根，就可以练培元功来实现当修士的梦想。

　　控水决的水灵功是比培元功更好的选择，非常适合水灵根的修士。稳定提升修为，不易走火入魔。然而在这冲击瓶颈的关键时刻，源天使用的并不是水灵功，而是在华夏国时学的转小周天法。这门法决，在当初只不过是用来健身养生的。没想到在这个世界会有这么好的效果。

　　三粒中品培元丹服了下去，这已经是源天目前能够承受的最大药量，若是超了这个药量，就会有撑爆经脉的危险。

　　澎湃的药力迅速涌向四肢百骸，丹田内的灵气越蓄越多，感觉就快要把丹田撑爆了。以神导引灵气，自丹田向上。过膻中、玉堂、紫宫、华盖、璇玑、天突、廉泉到达承浆。

　　这还不算完，灵力热流继续上冲。却有一层障碍，总是阻挡着冲不过去。就这样灵力热流反复的冲撞，源天就觉得脑嗡嗡作响，像是要撑炸开一般。

　　“玉枕难过目视顶”灵光一闪，这句口诀出现在脑中。

　　轰的一下，这次没有任何反弹，一举冲了过去。自百汇传下来一阵清凉，一直传到丹田之中，身体舒畅至极，终于达到练气七层。

　　“好小子，竟然通了百汇，你以后的修行路会好走很多。”这条懒龙刚才关键时候不出来帮忙，等源天冲过去了出来说风凉话。

　　“别说些没用的，挨一千次斩真的能学会剑诀第三层吗？”这是现在源天最关心的问题，因此天元剑诀第三层那是聚灵期修士才可能学会的东西，虽然之前九州金龙说过可以学会，他还是有所怀疑。

　　“放心吧，保证你学会。至于能不能用好，就看你的本事了。”

　　这条懒龙，翻了翻身接着又睡觉去了。


第57章 出关

　　闭关的日子着实清苦，好久没喝到酒了，肉也没吃到一口。辟谷丹除了省时省力就没点儿好处了，一股子苦药味。源天却并不急于出关，他下定决心不练成天元剑诀第三层绝不出这个院子。

　　期间前凯和轩辕舒都来找过他，结果看到的都是紧闭的大门。范老板想找源天给浇一下灵田，结果也没能如愿。他们都明白，瘦子这次真的是要下苦功了。

　　又过了一个来月，每天一粒辟谷丹的日子总算要结束了。不是剑诀到了第三层，也不是修为到了练气八层，而是灵田里的菜长起来了。

　　太好了，这将近两个月嘴里都快淡出个鸟来了，总算是有吃的了。

　　想要炒菜没有油怎么办，咱有黄豆有花生还怕啥。用两块儿石头，做了个简单的油锤和油槽，先压榨了几斤花生油用着。

　　用灵蒜瓣爆锅，做出来红烧茄子真叫一个香。虽然没有肉丝搭配，源天也是吃的津津有味。吃了接近两个月的丹药，这时候能吃上菜，有一种重新活过来的感觉。

　　富含灵力的黄瓜，长得跟小臂般粗细，摘下来直接生吃。不用花钱买，随摘随吃，那叫一个过瘾。

　　可惜灵果树刚长起来，还没有结果子。不过有灵菜吃也很好了，源天现在呆在自己的小院里。除了勤奋练功，就是到灵田里转转，摘些菜做好吃的。

　　这样辛苦却又幸福的日子，维持了数月，终于迎来了天元剑诀第三层的成功。

　　第三层的剑诀，就算本门很多聚灵期的师叔也不会用。就算会用的那些，也不如源天学的精妙。

　　稍微一试，源天就明白了为何第三层如此让人趋之若鹜。这威力比前两层大了不只一截，而是十几倍的威力。可是问题又来了，他自身的灵力储备量不够。

　　这会儿的源天已经是练气第八层中期的修为了，本来还想继续闭关的。可惜手里的丹药不够了，还有一个问题就是灵菜灵果出产量太大了，自己吃根本消耗不了，也不能一直放在那里不管。

　　重新走出院子大门，有一种重新做人的感觉。第一件事情，当然是把灵菜、灵粮，灵果都收了。除了留给自己吃的一部分，其他的全部交了师门任务。

　　有着水塔的按时浇灌，而且是二层的灵雨水。不必说，自然是大丰收超出了门派的要求。多出来的量，也按照低价卖给了师门。

　　出去到市场卖，固然能多卖些灵石。可源天考虑过，这样既可以赚到门派贡献，又可以少跑腿。

　　这几个月的闭关修行，让源天想通了修真界的很多事情。固然他也有几个好友，大家也会照顾人情关系。可最重要的还是要有用，要么是实力高修为超群，要么是有啥特别的本领别人不得不求着你。

　　这里比自己曾经呆过的华夏国还要残酷啊，在师门里尚且不敢保证百分百安全，出了门更是处处危机。

　　好男儿志在四方，不可能一辈子呆在天元剑派的势力保护下。修真界如此之大，别说是其他大陆了，就连其他的山头都还没去过。

　　猪棚里的花纹猪，已经有四头都超过千斤了。灵菜、灵粮食啥还好说，用乾坤袋装了带过去交任务就行。这一头头的大猪，难道要赶着出去啊。

　　一个瘦子，赶着四头一千多斤的大猪。一路上坡走台阶，去交门派任务，就已经够扯淡了。更何况这一次源天想把它们卖到市场去，原因无他。因为肉食灵兽的市场差价比较大，比换成门派贡献合算。眼下也确实需要这批钱，采购一些丹药和材料。

　　碧眼独角牛，经过这几个月的修养，倒是恢复棒棒的体格。并且体型还有所增大，如今托个两千斤也应该不成问题。

　　问题是花纹猪是活的，不能当货物一样堆在上面。可它偏偏又算不上正式的灵兽，没法用御兽袋收起来。

　　这种事情一定要找个最有劲的人来帮忙，首选当然是前凯师兄了。

　　“师兄，现在有空吗？”一道院门口，发现前师兄正好打完拳收工。

　　“源兄弟，你可出来了。噢！练气八层了。你小子行啊，不会是被那个姓赵的家伙吓的吧。有事儿你说话，我替你摆平。”前凯大大咧咧，刚见面就调侃源瘦子。

　　源天被说得有点不好意思，挠了挠头：“师兄说笑了，我这不是幡然醒悟嘛，这会儿还真有个事得请你帮忙。”

　　“说，想揍谁。”前凯抡了抡他那醋坛子大小的拳头，说的斩钉截铁的，一副迫不及待要揍人的样儿。

　　“这个。不是要揍人啦。是我院里的猪太重了，能不能帮忙弄出去。可是不近啊，要到交易市场。”

　　源天对于这位壮的变态的师兄，很是无奈。除了想喝酒就是想打架，在这门派里呆着估计把他别的够呛。要不是为了轩辕舒，估计他根本不会来着鬼地方。

　　“这还不好说，前面带路。”嘴上说让源天前面带路，前凯自己迈开大步走在了前面。

　　到了院里，把四只大肥猪抓出来，两两捆在一起。前凯一手拎两只，撒开腿就往外跑。源天急忙追赶，追出外门范围时候，前凯都已经出了山门了。

　　翻身上了小船，注入灵力急速追赶。就见一个两米多的壮汉，一手拎两只一千多斤的花纹猪。这四只家伙加起来四千多斤，再加上前凯自身的体重，跑起来来震得地面哐哐直响。

　　那大脚丫子大长腿，撒开了跑，源天驾驶小纸船飞着才勉强跟上。就这还是没用疾行符之类的加速符咒，也没施展任何身法，全凭体格棒。

　　到了宽敞的地方，前凯张开双臂，把两条胳膊左右伸开一百八十度。做出一副要飞翔的样子，跑的更加欢快了。源天跟在后面，只好把小纸船升高一些，因为前师兄脚下带来的烟尘是在太大了。

　　咳咳！武修可真要命，不带这么玩的。

　　源天又开始感慨练体士的威猛，不过他们也有劣势，就是飞起来很困难。练气士到了聚灵期就可以驾驭飞剑了，练体士到了淬体期也不能自由的飞。

　　前凯好歹还有点练气的修为，可以驾驶像小纸船这样的专门的飞行灵器，不过他觉得那样还不如直接跑带劲。

　　一个瘦子在天上飞，一个壮汉在地上跑，还有四只挂在胳膊上的大肥猪。他们就这样一起，奔向了交易市场。


第58章 中级灵符

　　烟尘滚滚大地震动，前凯跑的那叫一个狂野。可仔细观察会发现，他的双臂平稳之际，挂在上面的四只猪没有受到任何颠簸。刚开始的时候由于跑动速度快，花纹猪还吓得直叫。后来发现没啥事儿，就迷迷糊糊的睡着了。

　　花纹猪果然是修真界最实惠的肉食灵兽，平生只有三件事吃、睡和长肉。在这种被绑着狂奔的情况下，竟然打起了呼噜。

　　真是个疯子，竟然不知道累。源天努力驱赶小纸船在后面追，多亏修为又长了不然还真跟不上狂奔的前凯。这破纸船得想法加强一番，排骨源有了新的想法。这一次他要开始制造中级灵符了，飞行的纸船也是产品的一种。

　　想到花花绿绿的灵石，顿时感觉神清气爽浑身是劲，源天的小纸船再次加速，前凯的大长腿也撩的更欢。

　　这带着烟尘席卷而来的是什么怪物，人群一阵骚动，赶紧四散开来。接近天元市场，人开始多了起来。远远的就见烟雾笼罩之下，一个又高大的怪物快速奔来。这怪物长的好宽，竟然有五个头。一些修为低的人，开始有些惊慌。

　　“原来是人啊，可吓死我了。”一位蹲倒在地上的小青年，爬起来拍拍屁股上的灰。正正了头上的儒式布帽，重新回归了他翩翩书生的形象。进入市场范围，前凯开始减速，烟尘腾起得少了，人们这才看清原来是个壮小伙儿胳膊上挂着四只猪。

　　灵肉收购店门口那位负责搬运的壮伙计，看到这一幕惊的直咧嘴。

　　“您里面请”，伙计知道插不上手，但还是得招呼一下。

　　“辛苦师兄了。”源天也到了，从小纸船下来和前凯一起进店，他才是花纹猪的主人。

　　店老板自然是认得这位老主顾，不过这次捞不着分他一半的灵石了。因为这瘦子，已经是外门正式弟子了。

　　四只花纹猪加起来，足足有四千六百斤。去掉了师门需要扣掉的两千斤，足足多出了两千六百斤，源天赚到了二百六十个低品灵石。

　　“走师弟，去醉月楼。”上次帮前凯修建水塔的时候，他就想到醉月楼请客，这次正好来了怎能放过这次表示感谢的机会。

　　“这怎么好意思，我还没有感谢师兄的帮忙。”源天知道醉月楼的消费很高，不好意思就这么让人家请客，可是自己请的话又怕灵石不够。

　　“走啦，客气啥，这点儿师兄还是有的。”前凯当然不会让师弟请客，拍拍他的肩膀前头带路。

　　源天也不再矫情，随着一起往醉月楼走，路过七巧阁的时候停住了脚步：“师兄你先过去，我进去买点儿东西，一会儿就好。”

　　这次确实有不少东西需要买，中级符纸以及更好的符笔，最重要的是买两张可以用来参照的中级灵符，标准越高越好。

　　“好，那我先过去，你要赶紧来。”前凯并不要求和源天一起买东西，先行离开去了醉月楼。

　　源天没有马上进七巧阁，而是转身去了斜对面的书店。手里有一批灵符需要寄售，顺便把上批货的钱收收。

　　一进门正好看到这位留着山羊胡子的书店老板，正拿着笔练习画符。一笔一划的很是认真，可惜画的水平一般般，规整度不如源天卖的符高，应该买个“田”字格本好好练练了。

　　排骨源当然不会当面说破，毕竟当初东郭先生的那本《制符经验》的书帮到了他，还带也算是启蒙老师。

　　咳咳！看到源天进来，东郭琅有些尴尬。他正在琢磨自己为啥画不出倩言师姐那种，高规整度的灵符来。结果就被这个瘦子看到了，丢人啊。

　　就是眼前这个源瘦子，买了纳喇倩言画的火焰符回去一夜就学会了。第二天一清早，竟然就跑回来卖符。那火焰符画的跟倩言师姐得有九成九相似，而且一次就卖了好多张。

　　源天默默的掏出新一批准备出手的灵符，这是他在闭关期间印制的。有火焰符、金刚符、缠绕符三种，全部都是高规整度的符。

　　“还得麻烦老板帮忙卖掉，不知道店里可有中级灵符相关的玉简。”位面尴尬，这瘦子首先开口。

　　“放下吧，玉简有，右边第二排最里头，自己去拿。”东郭琅板着脸，捋了捋下巴的胡子，做出一副严肃的样子。

　　源天强憋着没让自己笑出来，不就是画的符不好嘛，用不用把脸拉这么长，装出一副严肃的样子。让别人看了，还以为我欠你钱那。

　　《制符诠释中》原来带个中字的就是学习中级符制造的玉简，源天也不客气，拿起来直接学了。反正灵石从上一批货里扣就行了，应该是绰绰有余了。

　　“咳咳！小友这是要做中级灵符了啊，做好后也可以拿到本店代售。”东郭琅的脸绷得没那么近了，依然捋了捋胡子，掩饰几分尴尬。

　　“好嘞！倒时候还请给个好价钱。”源天收过了上批货钱，痛快的答应了东郭琅。

　　对街七巧阁，这里才是本次的重点。进了门还是直接上二楼，那位矮瘦精明的店伙计果然在。

　　“可有银狼符笔？”跟这位伙计说话，就不必那么拘谨了。源天刚才学完了中级制符的玉简，马上就知道了这种银狼尾巴毛做的符笔，是画中级符需要用到的。

　　“噢！客观要画中级灵符了啊，是不是再买几张成品符带着。”这位瘦伙计非常的热情，听到源天要画中级灵符很高兴，还主动推荐成品符。因为他记得上次源天来时，也是捎带着买几张成品符回去，然后就画出来非常相似的符。

　　“那就麻烦给推荐几张好得了。”

　　最喜欢和这种聪明人打交道了，源天自然是要买成品中级灵符了，而且规整度越高越好，不然他拿什么模仿啊。

　　“您看这张怎么样？”店伙计从自己兜里掏出一张烈焰符，一种很强力的中品攻击灵符。

　　这都可以啊，身为店员不卖货架上的货，推荐起了自己的私货。源天结果烈焰符，仔细观察。根据刚学到的制符经验，这张灵符的规整度应该是不低。到底好不好，其实听听价格就知道了。


第59章 火辣大师姐

　　“多少钱？”，源天问出了他最感兴趣的问题，普通中级灵符是五低品灵石一张，威力还比不上他自制的三连低级灵符。这次学习制造中级灵符，目的自然是三连乃至四连中级灵符。

　　“十个灵石”矮瘦的店伙计伸出一个拳头，告诉源天价格。

　　果然是双倍价格的中级灵符，明明这么宰人的价格，排骨源不但没生气还很高兴。为啥，因为好价有好货，最需要的就是规整度高的灵符。那样模仿出来后，才能卖好价格啊，投资是很有必要的。

　　“噢？就这一张吗，还有没有了？”源天是怕一张不够用，想再买一张。

　　瘦伙计又拿出来一张，交到了源天的手里，当然灵石是一点儿不会少收的。

　　源天把两张烈焰符小心的装好，这可是发家致富的宝贝啊。

　　“还有一事请教，这里有没有纸制的飞行灵器，小点的就行。”

　　“这个您也感兴趣，请跟我来。”瘦世东听到源天问这个，更是来了兴趣。

　　这个天元剑派的外门弟子，想法还真多啊。难道他真的是不可多得的天才，不但灵符制造的好，这么快就要自己制造灵器了？这事情一定要和总部的人商量一下，把这个小子争取过来。

　　世东爱才之心甚重，他自身就是个制造大师，所以对有制造天赋的年轻人特别感兴趣。

　　正好倩言大师姐过来这边了，不如一会儿去醉月楼找找她。瘦子世东带着源天，来到了另一处更大的货架前。

　　一艘跟源天小纸船差不多的符文纸船摆在上面，印的密密麻麻的符文。看符纸的材质，应该也是中品符纸“毛头纸”制造的。

　　这艘符文纸船，虽然用同样的材料制成，个头还没有自己那个大。但是制造精细的多，看不到任何毛边残痕。符文画的也是更多更密，有中级防御符文和中级坚固符文组成。

　　“这个要多少灵石？”排骨源怕自己的钱不够，问的时候不是很有信心。

　　“十五中品灵石。”瘦世东给出的这个价，比源天预料的还要高。

　　十五个中品灵石啊，那可是一千五百个低品灵石。虽然自己有点儿钱了，可还是有点儿舍不得啊。

　　“您看看这个能抵点儿钱不？”排骨源无奈之下，掏出了自制的二连火焰符。

　　本来他是不想在公众场合暴露这种灵符的，所以没有在东郭先生的店里上架卖。考虑到这个伙计比较精明，而且总给他一种很亲切的感觉。干脆就试一试吧，二连的符文应该没多大轰动效果，不至于被人盯上吧。

　　瘦世东结果灵符仔细端瞧，两个火焰符文紧紧挨在一起。稍一试探，果然还是用木属性灌注。这个小子到底是怎没做到的，另个火焰符文在都是木属性灌注，一起居然还能保持稳定。

　　“这个还有吗？我个人可以多收点。”瘦世东眼珠子一转，就看出来源天拿出来时不是很情愿。所以他没有说店里收，而是说他个人收。

　　二连低品灵符威力不算什么，品阶更是不高。但是这种把攻击性符文连接到一起的技术，是很值得推敲的。源天不愿意公开兜售的心情，作为制符师的世东那是非常理解的。

　　“一共就有五张。”这次源天没说谎，他确实只有五张。这五张都是用裁剪马褂时候的边角料做的，数量本身就不多。

　　“好，五张给您算五个中品灵石你看如何。”

　　矮瘦的店伙计爆出的这个价格，吓了源天一跳。一个中品灵石一张低品灵符，这价格也太高了。在黑市拍卖场时候，三连灵符也没卖出这个价啊。黑市果然够黑啊，看来自己是被坑了。

　　其实不是源天被坑了，而是世东太喜欢这连锁的灵符。在没见到三连灵符之前，理所当然被二连灵符深深的吸引住了。

　　同样的，世东也是想到连锁灵符的未来。连锁中品灵符，连锁高品灵符。乃至二阶、三阶的灵符，若是能够连锁使用的话，带来的效果不是几个中品灵石可以衡量的。

　　“好，那这符文纸船我要了。”源天又付了十个中品灵石，买下了这只精巧的符文纸船。

　　要想制符，符纸和符笔自然是少不了的。正要买一些，没想到这位瘦伙计很大方直接送了一套。

　　源天开始怀疑这人到底是伙计还是老板，怎么这么大胆。自私兜售灵符不说，店里的东西都敢做主送人。且不去管他，既然店里没有追肯定有他的道理。

　　收好了东西，出门向市场中心走去，那里耸立着的豪华酒楼，正是大名鼎鼎的醉月楼。

　　就在源天往醉月楼走得功夫，瘦世东已经来到了七巧阁的楼顶。身体噼噼啪啪，一顿骨骼爆响的声音。再看哪还是瘦世东，标准的一个肥头大耳的胖子。脸上那肉松的，和脖子连到一起直接拉耷在肩膀上。

　　别看他胖，身体却是异常的灵活。轻轻一纵，直接从七巧阁楼顶跳到了另一个楼顶。紧接着又几个纵跳，已经到了醉月楼。打开楼顶的一扇门，闪身进去，一看就对这里的环境十分熟悉。

　　源天溜溜哒哒来到醉月楼，刚进一楼大厅，就看到前凯那高大身影。坐在桌子前，守着一坛子酒正在等他。菜还没有点，看来是要等他来了一起点。

　　醉月楼四层，米老板的专用房间里。胖世东、米湘、纳喇倩言、东郭琅四个人聚在一张桌前。

　　“给你们看样好东西。”胖世东很自豪的拿出了那张二连火焰符，放到了桌子上。

　　倩言师姐第一个抢了过去，拿在手中仔细端瞧。这符文和她画的太像了，除了灌注的灵力属性不一样，其它其他简直一模一样。

　　可是这两个符文紧紧挨在一起，是怎么一回事儿。

　　“轰”这位火辣的大师姐，随手激活了二连火焰符。就这么直接在四人中间爆开，也不怕伤着人。

　　“好符！”四人异口同声，高度肯定这张二连火焰符。

　　别看威力只增加了一倍多点，可已经很厉害了。这要是爆炎符，增加一倍的威力，那可是要毁城灭地的。

　　胖世东看着倩言师姐那火爆的身材，口水都流到地上了。他的心里那个美啊，终于在师姐面前露了一把脸。

　　“从哪儿弄得，还有没有。”纳喇倩言不管世东那色色的眼神，伸手又跟他要灵符。

　　“有有，别都引爆了，咱还得研究研究。”胖世东赶忙把另外四张连锁灵符也拿出来，一起交给了大师姐。

　　倩言师姐是不在意世东那色迷迷的样，旁边的米老板可受不了。使劲瞪着世东，可惜眼睛太小怎么瞪也瞪不大。还是东郭琅看出了问题，偷偷在世东的肥腰上拧了一把。这才让他那快张到耳朵边的大嘴闭了起来，不然口水都该把衣服泡湿了。

　　当世东说出了连锁灵符的由来，最吃惊的人并不是倩言师姐，而是跟源天比较熟的东郭琅。

　　之前这天元剑派的瘦子，制造出比他好的灵符，就让人够吃惊的了。无数遍的感叹，果然制符是需要天赋的。这次的连锁灵符，竟然又是这个小子弄出来，这到底是什么妖孽。

　　正说到这里，米老板房间里一个大大的水晶球上，显示出了正在一楼的源瘦子。

　　“就是这个小子吗？我去会会他。”倩言师姐对源天产生的浓厚的兴趣，要看看这瘦子到底有何特殊之处，竟然制造出连锁的灵符。

　　“好，一切我来操办。”米老板大包大揽，心爱的女人有啥要求，他绝对是赴汤蹈火在所不辞。

　　就在源天和前凯准备点菜的时候，一楼大厅的掌柜跑了过来。

　　“两位客官打扰了，本店老板想请你们到二楼包间一聚。”这位看着掌柜年纪不小了，说话的样子很诚恳。

　　“走，咱去看看。”前凯看源天有所顾虑，前头带路往二楼走。

　　去就去，还能吃人不成，排骨源也迈开大步上楼。

　　刚到二楼就看到一位白白胖胖的中年男子，笑嘻嘻的站在楼道口。

　　“这边请，我是本店老板米湘。二位光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”满脸堆笑，就见了老熟人似的，不愧是开酒楼的老板。

　　“米老板找我们二人有何事。”俗话说天上不会掉馅饼，源天一看这位酒楼老板把他俩往豪华包间里请，就知道肯定是有事。

　　“我有几位朋友，想和两位兄弟认识认识。”米老板说的不紧不慢，看不出啥破绽。

　　应该不是啥坏人，再说做坏事也不能在自己酒楼做，那样就太明显了。

　　想到这里源天就放心了，抬头一看前凯比他还着急，已经迈步进去了。

　　来到房间里，看到了一个熟人。正是书店老板东郭先生，旁边那个胖子也见过，上次还见他俩一起进醉月楼。

　　这胖子还是十分眼熟啊，可就是想不起是谁来，这事儿真够奇怪的。

　　这个胖子当然就是那位又矮又瘦的店伙计，只不过此刻没有易容，恢复了他胖子的本来面目。

　　那位穿着暴露的女修是谁，红色紧身皮衣，胸脯高高鼓起，就快把那露脐装撑爆了。水蛇细腰，那线条男人看了要喷鼻血的。鼻子一热，赶紧摸了摸还好没真喷出来。

　　那紧紧裹着的短裙是怎么回事，是为了体现翘臀吗，这真的是修真界吗？源天的世界观被彻底颠覆了。在他的想法中，女修应该是长裙飘飘，不食人间烟火的样子。特别是修为高的女前辈，更应该是面若寒霜，让男人见了肃然起敬。


第60章 拉拢

　　“你好啊小兄弟。”这位火辣女修，主动伸手和源天打招呼。

　　“咳咳，你好。”排骨源愣了一下，才回道。

　　“哎呀这小手，比女孩子的还嫩。”纳喇倩言握到源天那纤细柔嫩的手，不由赞到。

　　自从有了喂养设备后，本来就纤细柔嫩的手，不用干啥活儿了，保养得更加细腻。

　　就是这手画出的连锁灵符啊，真是不可思议。穿着火辣的倩言师姐，抓着源天的手翻过来覆过去，想要看出这手到底有何不同。

　　咳咳！别人还好说，米老板有点儿受不了了。这是哪来的小子，一来了就拉住大师姐的手不放。

　　明明是他的倩言师姐拉住人家小伙儿的手不放，可从米湘眼里看过去，就是分明是这个小子在占便宜。

　　“大家请坐，今天我请客，敞开了吃。”米老板急忙给源天让座，趁机打断他和纳喇倩言的交流。

　　等到众人都做好了，米老板一声吩咐下去。各式各样的美食，马上就被端了上来。整整出动了六个侍女，专门为这一桌客人服务。

　　“先尝尝醉蟹，这里的招牌菜。”前凯拿了一个肥大的醉蟹，放到源天的盘子里。

　　这大块头儿自来熟，别人请客他一点儿都不客气，就跟吃自己家东西似的。米老板还没给客人夹菜，他先动了手。

　　掰下蟹腿掀开蟹盖，源天拿起筷子正打算先尝尝蟹膏。抬头一看世东的吃相，差点儿把筷子扔了。太生猛了，醉虾醉蟹一律不用剥皮，拿起来一直就往嘴里扔。瞬间就消灭了好几只，都没看到他嚼。

　　源天疑惑的看向前凯，醉蟹还可以这样？前凯耸一耸肩，表示他也没这么吃过。

　　醉蟹、醉虾、叫花鸡、四喜丸子、绣球乾贝、炒珍珠鸡、奶汁鱼片干、连福海参、花菇鸭掌、五彩牛柳……太多好吃的东西，排骨源都不知道吃哪个好了。原本他吃东西也算快了，可是和胖世东一比，连人间的一半也比不上。

　　醉蟹这种需要剥皮的东西就不提了，就算是拳头大的四喜丸子，源天也得分几口吃，可是人家世东一口一个。盘里四个丸子，排骨源吃了一个，胖世东吃了三个，其他人没捞着吃。

　　看到源天都吃的这么撒野，前凯也豁出去了，不能给武修丢脸。这么大的块头，战斗力自然是不弱。自己花钱再说也不能这么放开了吃，既然是米老板请客，那就不需要客气了。

　　“小兄弟，你觉得天元剑派怎么样？”胖世东首先开腔，用关心的口气试探源天。

　　目的很显然，是想看看这瘦子在门派里受不受重视，以便于找机会拉拢。正好倩言大师姐在，若是拉拢成功，加入组织的事可以直接找给批准。

　　“呃，还不错。”源天看了看胖世东，又看了看前凯，不明白为啥突然冒出这么一个问题。

　　前凯给了源天一个无辜的眼神，他入天元剑派时间晚，就更不了解怎么回事了。

　　“明年的门派比试，小友可有报名？”还是东郭琅老练，马上拉出了源天感兴趣的话题。

　　“有啊，再有半年多点就要开始了。”

　　“那你可知，这次的比武选拔，跟一次秘境试炼有关？”东郭先生不依不饶，继续追到。

　　源天略微有些吃惊，秘境试炼的事情他是从王管事那里知道的，外门很多弟子都还不知道的事情，这个书店老板是怎么知道的。

　　“听说是有这么个事。”排骨源回答的模棱两可。

　　“你可知道秘境试炼关系到，天元剑派的生死存亡？”纳喇倩言的话，比跟她的身材一样火爆，一下子就击中了要害。

　　这下源天真傻眼了，天元剑派存亡是怎么回事，他真的一无所知。在门派呆了也快四年了，活动范围就是师门和交易市场，从没有感觉到门派有啥大的危机。只是听说，本门曾经是一流大派，后来发生了种种事情才沦落至今天这个地步。

　　就算如此，现在的天元剑派所在的位置，依然是修真界的咽喉要处。因为这里离幽暗森林最近，各个门派的修士进入幽暗森林之前要从这里经过。天元交易市场，正是大家驻足休息准备的地方。

　　每隔五百年，幽暗森林中的野兽以及妖兽就会像这边涌入。但每一次都被八宝机关塔内，住着的一位神秘剑修带领众人击退。即便是有四位统领众妖兽的妖修出手，依然是没能突破天元剑派的防线。

　　直到最近的这个五百年，妖兽数量陡然增多。不知道从哪里新来了一位大妖修，实力强悍的不可思议。与四位妖兽统领一起围攻神秘剑修，最后将他击伤退回八宝塔中。而这位大妖修也受了不轻的伤，隐遁了起来。

　　天元剑派的实力大减，交易市场却依然火爆，正是因为各大门派、各大家族的势力都在此驻扎。五百年的时间又到了，妖兽的袭击不远了。每次大规模的兽潮发生时，八宝机关塔都会发出耀眼的光芒，即便是几百里外都能看得到。

　　数不尽的妖兽，会受到这光芒的吸引，拼命的冲击天元剑派。根据他内传来的消息，再一次的兽潮就在这几年发生。而那位神秘的剑修前辈，伤势依然没有恢复，恐怕无法为这次阻止兽潮出力了。

　　缺少了这位神秘剑修的支持，八宝机关塔再也没有弟子闯到过七层以上。五百年来，天元剑派也没有出几个高手，势力渐渐衰退。若不是因为曾经阻止妖兽来袭，立下了汗马功劳，如今可能已经被吞并了。

　　就拿如今来说，也有很多势力安插人加入天元剑派。有的是为了有机会闯八宝机关塔，看能不能得到那位神秘剑修的真传。有的则是为了提前打探，为将来能控制天元剑派做准备。

　　纳喇倩言讲到这里的时候，瞥了前凯一眼，明眼人都看的出来，这个家伙是练体士，进天元剑派肯定不是为了学剑诀的。至于是什么目的，也只有他自己知道。


第61章 推杯换盏

　　前凯不在乎别人的眼光，依然是大块儿吃肉，大口喝酒。最镇定的还是源天，听到了天元剑派这么多事情，一点儿都没表现出诧异。

　　这次天元剑派的比武选拔之后，优胜的弟子会被重点培养。在兽潮来临之际，这些弟子会被送进试炼秘境。而其他人都要留下来，誓死抵御妖兽。

　　天元市场这边，会有各大势力派人来辅助。一旦天元剑派被攻陷，天元市场就是第二道防线。

　　天元剑派一旦被攻陷，根基被毁就代表着从此消失于修真界中。天元市场这边，虽然很多门派势力驻扎，但并不没有人到第一线帮助天元剑派守山。

　　纳喇倩言等人是蓬莱仙盟安排在天元市场的势力，自然是要守护这第二道防线。源天在天元剑派，万一没能入选秘境，必然要出现在抗妖第一线。一旦不敌，唯一退路就是交易市场这第二道防线。

　　讲到这里源天就明白了，这是要拉他加入蓬莱仙盟的势力。

　　其实就算他成功入选秘境试炼，若是天元剑派被攻陷，出来后也等于是无门派可归的，加入蓬莱仙盟组织似乎成了他唯一的选择。

　　源天会加入吗，当然不会。怎么说也是黄老实照顾了他这么多年，再说跟这些人刚刚认识，并不了解他们。纵然是许诺了再多好处，也不能轻易打动这瘦子的心。

　　没有谈拢，气氛不免有些尴尬。

　　“来小兄弟，姐姐敬你一个。”拉拢不成的纳喇倩言也不气恼，带头喝起了酒。一饮而尽毫不拖泥带水，真是巾帼不让须眉。

　　但是有一个人暴露了他的弱点，那就是胖子世东。别看他这么能吃，竟然没啥酒量。一杯酒下肚后，脸红的跟猴屁股似的，死活也不肯喝第二杯了。

　　源天可找到感觉了，因为他发现这桌上的酒，竟然跟黑市交易场的葡萄酒有相同之处。无视人的修为，还对神识有好处。

　　“感谢米老板的盛情款待，我先干为敬。”一仰脖，满满一杯酒下去了。先敬米湘酒，因为他是东家。

　　倩言师姐眼前一亮，这源小子好酒量啊，今天非和他拼一拼不可。大家一喝起酒来，尴尬的气氛就被打破了。众人推杯换盏热热闹闹，除了世东不参与喝酒，其他人你一杯我一杯互相敬酒。

　　胖子世东如今是只能干瞪眼，他绝对不敢多喝，若是喝醉了酒易容术就会失效。变不会瘦伙计的模样，可怎么回七巧阁工作啊。

　　喝了没多久东郭琅也败下阵来，看来他的酒量，比世东大不了多少。米老板不愧是酒楼老板，陪着众人喝了几圈后才渐渐不支。喝到最后连前凯都撑不住了，他今天也不得不对源天刮目相看了。

　　酒桌上只剩下源天和纳喇倩言还在拼酒，倩言师姐那是为了争口气，排骨源当然是为了这免费的好酒了。不花钱的，又对神识有好处的酒，不喝白不喝啊。

　　其他人修为高，喝这种酒对神识的帮助也许不明显，源天如今练气八层的修为，喝起来效果还是不错的。

　　排骨源是渐入佳境，越喝越来劲。喝的太快，嘴角漏出来的酒把衣服前襟都给打湿了。

　　“这两个符文既然能连在一起，三个也没问题吧。”世东这没怎么喝酒的人，果然比较清醒，趁机套话。

　　“肯定没问题，我早试过了。”这下子源天暴露了，果然是酒后吐真言啊。

　　说完以后，排骨源跟没事儿人一样。可是其他人震惊了，喝醉趴在桌子上的米老板也抬起头来。众人望着这个还在往杯子里填酒的瘦子，原来这小子真的有制作三连灵符啊。

　　感受到众人殷切的目光，源天才发现自己说漏嘴了。怎么办，既然已经说漏嘴了也不能再咽回去了。

　　“如此盛情款待，兄弟无以为报，就把这张灵符送给米老板了。”源天早就看出了，众人对他这么好，主要的原因就是因为他的制符技术。

　　还有一样事情，也被排骨源看出来了。那胖子就是七巧阁二楼的伙计，虽然他现在变胖了，可提到灵符时眼里闪烁的光芒，源天一下就认了出来。

　　既然四人都对连锁灵符这么感兴趣，干脆就送个顺水人情，以后万一有事情求着人家的时候也好开口。

　　灵符递过去，米老板还没等接，就被纳喇倩言一把抢了过去。这位火辣的女修，做事永远是这么风风火火。

　　米老板不但不会生气，还美得要命。今天这么顿饭请的太值了，只要倩言师姐高兴，米湘是做啥都愿意。

　　四人也不顾形象了，围到了一起研究起这张三连灵符来。前凯仰在椅子上呼呼大睡，也不知道是真醉了，还是在装睡。

　　“那我就先告辞了。”吃饱喝足，再呆着就没意思了。源天起身告辞，呼呼大睡的前凯马上就行了。这家伙果然是在装睡，不过多亏有他跟着，不然排骨源一个人不会这么放心来二楼赴宴。

　　米老板等四人也不强求，只是客套一下就送走了源天和前凯。

　　回去的路上，当然要试一试新买的符文纸船。这种梭子型的小船叫梭舟，虽然不大坐两个人还是没问题的。喝了酒前凯也不愿自己跑了，一个瘦子和一名壮汉就这样一前一后，坐在窄窄的梭舟上。

　　好快，这艘梭舟的速度比之前的小纸船快了有两倍。同样的是中品符纸制作的，为什么会这么快。这引起了源天浓厚的兴趣，难道是因为这些密密麻麻的符文？

　　全是些防御符文和坚固符文，看不出什么特殊啊。符文的规整度确实更高一些，但这也不过是让梭舟更牢固，到底问题出在哪里，难道是船底？

　　如果不是人在上面坐着，源天真想现在就把梭舟翻过来好好的瞅瞅。

　　这会儿前凯是真睡着了，就在排骨源急的抓耳挠腮想拆梭舟研究的时候，前凯睡得特别香甜，均匀的呼噜声不是传来。

　　“前师兄醒醒了。”用了一个时辰左右，就已经接近门派的大门了。


第62章 闭门造船

　　看来前凯这次喝的是真不少，虽然没有醉倒，也困得迷迷糊糊了，下了梭舟就回自己屋睡觉去了。

　　源天回到宅院里，却毫无睡意。把梭舟翻过来覆过去的看，想找出不同之处。到底什么同样材质的东西，这梭舟快那么多。

　　中品制符玉简里包含符文类纸船的制作只是，可从来没做过还是缺少实践经验。怎么办，想要发财就得冒险啊。豁出去了，拆了这只梭舟。

　　十五中品灵石啊，真不舍得的啊。可是舍不得孩子套不到狼啊，源天稳了稳颤抖的小手，轻轻的从船尾叠加处开始拆。

　　没有灵力的支持，梭舟和小孩子玩的普通纸船也没多大区别。只要不激活坚固符，轻轻一扯就扯开了。每拆开一点儿，源天都会仔细观察记录。

　　这一处和那一处重叠度是多少，第一个符文和第二个符文离多远，第三个符文和第四个符文是什么关系，一一记录下来。

　　图纸配合数据，随着梭舟的完全拆开，源天已经把结构基本搞明白了。

　　秘密在这里，原来在船底重叠处，有三个中品疾风符文。正是这三个符文，让梭舟变得这么快。当然坚固符也很重要，不然飞得快了船身会崩溃。

　　鼓捣了半天，基本研究明白了。这坚固符自然是为了让船体坚固，否则软软的纸张根本无法承载重物。防御符则是不同于之前小纸船的地方，这梭舟可以升起防御罩，既能抵挡攻击又能遮风挡雨。但与八十一层防御马褂不同之处，是这个梭舟的防御并不是紧紧相连，而是按照一定的规律，可以逐个激活。

　　这样做的好处是，在平时为了挡风遮雨时可以单独激活一个防御罩。在受到攻击的时候，则把其他防御罩逐个激活。有点儿很多，缺点也不是没有。若是受到超越一层乃至两层防御罩的强力攻击，很可能在升起下一个防御罩前就被击毁。

　　最精妙之处在于疾风符和坚固符的连接，当灵力灌入后，坚固符被激活船体变得坚硬，同时疾风符也会激活可以随时移动。

　　对于这个关键点，源天细细记录，生怕有差错。图纸上画下来的，就是缩小版的梭舟图，完全按照比例来的。

　　中品防御符文，中品坚固符文，中品疾行符文，这三种符文目前源天还都不会画。不要紧，咱会模仿。

　　既然要模仿，当然是先铺上白纸临摹。排骨源的绝招是什么，是“田”字格纸。比“田”字格纸更绝的是什么，那就是网格纸。

　　先仿照中品坚固符的大小，打了一个方框然后画上横线竖线，分成十六个均匀的小格。再沿着外方框，剪好了大小合适的白纸。

　　坚固符毕竟不是攻击性质的，因此没有那么多不稳定因素。经过几十张的练习以后，源天感觉差不多了。

　　如果是按照标准的要求去画中级符，那自然是难度不小。排骨源现在就是只练了个外形，很快就模仿的有模有样。

　　下面就是要正式在中级符纸上画符了，要想验证是否正确，那就得注入灵力。中级灵符，最低需要练气六层水平的灵力，才能够生效。若是想要效果好，则需要是练气九层的水平。

　　源天此刻是练气八层中期的修为，由于他修炼小周天运转法打通了百会穴，因此自身的灵力充沛度不弱于一般的练气九层修士。但他并不会傻乎乎的在画符时，就不断注入这么大量的灵力。因此那样对身体消耗太大，而且不容易掌握均匀度，失败率实在是太高。

　　画中级灵符，需要中级的符笔。这种符笔的毛，是由银狼的尾巴制作的。银狼是一种三级灵兽，没有聚灵期以上的修为，那是万万杀不死的。

　　用起来还挺顺手，看来那个会变胖变瘦的世东挺大方，送了这么好的符笔。

　　控制着灵力的输出，练气六层的高度刚刚好够画中级灵符的，多了一点都不愿意用。起笔没有问题，可以感觉到灵力在输入，笔画走的也挺顺。一笔笔走下去，眼看就要成功了。

　　不好！一丝不很明显的波动，被源天敏锐的捕捉到。

　　右手提笔，左手抓符抛出，同时人向一侧急闪。这次是在院子里，空间大扔的还挺远。

　　“噗。”没有想象中山崩地裂的爆破，失败的中级坚固符只是自然成了一团火。而后很快燃尽，落了一小堆儿灰在地上。

　　呃！瞎紧张。源天本以为中级灵符，就算是非攻击型灵符。一旦制造失败了，自毁的威力应该也不小。可出乎意料的是，中级坚固符自毁，几乎没有任何威力。就算是在桌子上毁了，也顶多是引燃了其他一些纸张，连桌子都伤不到。

　　原来没危险啊，这下排骨源就放心多了。再次拿起一张中级符纸，平铺在桌子上。耸肩悬腕提笔，认真的画起了符。

　　提笔没问题，灵力输入也很稳定，一笔一笔的往下走，都没啥阻碍。到了快收笔的地方了，源天格外的小心，上次就是在这里出错的。

　　之前在白纸上练习的时候，没感觉出这里有什么阻碍，于是就还是按照那个方法走笔。可刚才就是在这里出的问题，应该不是灵力输入的问题。已如今练气八层的修为，控制练气六层初期的灵力，还是很稳定的。那么问题就是出在走笔上。

　　就是这里，改变笔顺，而后向下走笔，再转过来收尾，大功告成。一张中级坚固符，就这么被源天制成了。从学习临摹，到成功制符，用了还不到一个时辰。

　　这要是让世东知道了，肯定又要感叹一番天才妖孽。其实源天这个天才，并不是在制符方面有多高的天赋，而是头脑够灵活。用最简单的临摹，学会了符文的外形。而后用最低的灵力要求，成功制造了这种灵力严重不足的坚固符。

　　这都没关系，只要知道有了正确的样本，下面的一切都会水到渠成。


第63章 乌针妙用

　　中级符文，自然是要用中级灵石雕刻印章。防御符已土属性为佳，而坚固符则是以木属性为好。源天找出了一块儿平整光滑的木属性中级灵石，用衣袖擦了擦。

　　多好的灵石啊，一会让就要变成印章了。为了以后有更多的灵石，只好先牺牲这一块儿了。

　　刻章是个细致活，力就算力气再大，如果手不够灵巧那也白搭。别看排骨源力气不大，这纤细十指比小蛇还灵活。一双黑白分明的大眼，紧紧地盯住了下刀的每一处。

　　这刻刀有点钝啊，之前刻低品灵石还不觉得，这会儿刻中品灵石就感觉阻力有点儿大了。还好这是木属性灵石，质地上比较柔软。这要是换了金属性灵石，恐怕要刻不动。

　　刻完第一笔，源天有点不放心。这样不够流畅啊，怎么办？为了保证雕刻时的流畅度，还是去门派兑换处，买把更好的小刀吧。

　　这块灵石只被刻了一划，应该不影响使用，改天买东西花出去就行了。

　　将刻刀放了起来，正打算收拾东西，出门一趟。突然想起了一样东西，塔二层摸到的那根乌针。这小东西扎入青石，跟刺入豆腐一样轻松，用来刻章会不会效果好。

　　太好用了，针尖轻轻的在一块新挑选的木灵石上划过。纤细线条流畅地从针尖下延伸。半个巴掌大的灵石上面叶绿色的线条不断增多，渐渐的，一个繁复玄奥的符文随着针尖的滑动开始趋向于完美。

　　源天眼神专注地盯着这块木灵石，呼吸轻缓均匀，仿佛生怕有一丝不稳。仔细看的话就可以发现，他右手手臂自始至终都完全没有挪动分毫，腰板和肩膀更是跟泥塑整个人定格住，动的只有他的手腕。他的右腕灵活得就像蛇一般，左手则是将灵石牢牢的固定在桌子上。

　　针尖轻轻一转，一个优雅的弧线出现在灵石上。突然针尖一划，一条标准的横线就此产生，比用卡尺都准确。紧接着猛地一个锋侧钩，真是要准备收笔了。

　　就在快要收笔的地方，突发灵感，针尖稍稍一变做了一丝改动。之前在符纸上画符的时候，第一遍就是在这里出了错，第二遍的时候改动了一下才正确了，可他偏偏又在印章上做了第三遍改动。冥冥之中有一种感觉，这种改动可以让符文的规整度更高更好。

　　这个印章可谓是一气呵成，这么好用的乌针早咋没发现。拿起印章，用嘴吹了吹上面的石沫，有用衣袖好好蹭了蹭。沾足了朱砂红，对准铺好的中品符纸狠狠的盖了下去。

　　“啪”，随着印章的盖下，源天开始缓缓的输入水属性灵力。水能生木，因此水灵力对于坚固符来说是最好的选择。

　　刚开始对印章最后那一下改动还没把握，输入灵力时比较小心。随着符纸上淡绿色光芒慢慢泛起，源天有了信心，开始加大灵力的输入。

　　中级灵符需要的灵力量果然很大，怪不得玉简里强调想要输满需要练气九层的修为。源天本身灵力充沛度就较强，练气八层中期已经超过了一般的练气九层初期。可印完了这张中级坚固符后，灵力也消耗过半。挣点儿钱可真不容易啊，当淡绿色光芒收敛进去，收回了印章，拿起灵符感叹道。

　　好符，略一试探就知道了这张坚固符确实不错。激活之后，变的坚韧胜过铁板。这要是一艘纸船上，全是这种符文，那肯定结实的很啊。

　　坚固符既然成功了，就不需要再试了。这东西不能像防御符一般单独使用，所以除了印在船体、房屋等地方外，单独一张并没有经济价值。单张防御符再坚固，也没法用来御敌。

　　下一步源天打算制造中级防御符，也就是铁壁符。铁壁虽然听起来不如金刚，但作为中级防御符自然是比金刚罩符要好用。

　　有得先从枯燥的临摹开始，想要赚钱就得耐得住寂寞。源天先服用了几粒丹药，调整了一下身体状态，重新投入到模仿画符的过程当中。

　　画铁壁符倒是没出什么差错，毕竟和金刚罩符还是有一些相似之处。在模仿了几十张之后，就成功的在中级符纸上画出了铁壁符文。

　　接过来又该刻章了，又是一块中品灵石啊。源天咧了咧嘴，心疼啊！之前一张低品灵符，卖一个半低品灵石。所以浪费一个低品灵石刻章，一点儿不觉得心疼。

　　普通一个中级灵符，才纸五个低品灵石。但一个中品灵石，可是能兑换一百个低品灵石啊，让排骨源怎能不心疼。

　　好在刻章过程没出啥差错，针尖行走的非常流畅。成功制作出了一个铁壁符文印章。可惜的是刻制过程中，没有在突发灵感做出规整度更好的调整来。

　　“啪”，印章在中级符纸上，这次没有任何犹豫，猛力的输入水属性灵力。防御灵符，属于土属性灵符，输入土属性和火属性灵力效果最佳。可源天自身是水木双灵根，木克土肯定不能用，也就只好输入水灵力了。

　　灵符土属性克制输入的水属性，灵力的灌输过程有些吃力。右手按在印章之上，左手搭了右手背上。排骨源调动起全身灵力，狠狠的往里输。瘦弱的身体，微微有些颤抖看了惹人心疼。

　　修真界哪是这么容易混的，一个小小的灵气八层修士，就敢连续的制作中级灵符。吃苦的事情，别人代替不了。当然赚了灵石，也不会让别人帮忙花。

　　土褐色的光芒慢慢的泛起，而后越来越盛，终于收敛了进去。呼！总算是做好了，源天舒了一口气把印制成功的铁壁符拿到手里看了看，然后装了起来。

　　中级灵符确实可以卖钱，可这点儿小钱怎么能让源天这么卖力。单张灵符的制作，只是为了验证印章的成功。

　　下面该制作重点的疾风符了，今天真是有些累了。天都黑了，不如去仙客来先吃一顿好的，吃饱了才有力气干活啊。


第64章 二分剑意

　　“小子，最近怎么不练剑了。”收拾起了东西，正准备换件衣服出门吃饭，脑袋里冒出了九州神龙的声音。

　　练剑？还什么剑，都已经练会了。塔三层的剑修机关长，天元剑诀就到第三层。源天如今就是第三层的境界了，已经不需要再挨斩了。

　　“就你那两下子也叫会剑？啊呸，真给门派丢人。天元剑诀有九层，剑意更是有十分。你才刚刚一分剑意，就敢说会剑了。”

　　懒龙翻了翻身，奚落了一顿源天。

　　剑意！源天知道是好东西，同样层次的剑气攻击，有了剑意威力就会大增，而且还附带神识攻击。

　　可一分剑意与十分剑意到底是怎么回事，难道这几个月来自己遭了那么多罪，竟然才有一分剑意。不行，太亏了得找懒龙理论理论。

　　“臭虫子，赶紧给我说说剑意是怎么回事。遭了这么多罪，怎么才只有一分，怎么才能有十分剑意。”源天进入识海，对着打瞌睡的九州金龙大喊大叫。

　　“有一分剑意还不知足啊，多少修士练了几十年剑诀一分都没领悟到。你当时剑意就那么容易被你得到啊，想试试增强剑意吗？”

　　这懒龙的邪笑，让排骨源很是不放心。可既然有增强剑意的方法，不试白不试。

　　源天进到屋里，换了衣服准备出门吃饭。正意气风发的小伙，突然身子一僵咣当栽倒在地上。

　　一个多时辰以后，排骨源悠悠转醒。抬头看了看窗外，天色更加的黑了。刚才干什么了，怎么突然晕倒了，不会是制符累的吧。

　　不对！是那条臭龙、懒龙。得进识海问问它，到底是怎么回事。

　　头好疼，源天尝试了一下没能进入识海，脑袋晕晕的赶紧扶住桌子。怎么回事？自己的识海竟然进不去了，还有没有天理。

　　扶稳了桌子，又尝试了一次，还是进不去。只是头疼的更厉害了，这下源天不敢再试了，干脆先去吃点儿饭吧早就饿了。

　　摇摇晃晃的到了，在门口正好碰到前凯和轩辕舒二人。

　　“源兄弟怎么了？不会是白天的酒还没醒吧。”中午他俩一起喝的酒，看到源天如今还晕晕乎乎，以为他是酒后劲上来还没退。

　　“源师兄你没事儿吧，看你脸色不太好。”还是小姑娘心细，一下就看出来排骨源此刻脸色不好。

　　本来就瘦，这儿头疼的又厉害。脸色苍白的，脑门上顶着细汗一副很虚的样子。

　　要是此刻方尹在，肯定会说：“源兄弟怎么了，是不是百翠楼逛多了，为兄这里有补药。”

　　“没事儿，练功太累了。”源天不可能去解释九州金龙的事，就随便回了一句。

　　“没事儿就好，你多吃点儿，我们先走了。”前凯鼓了鼓胳膊上的腱子肉，领着轩辕舒一起离开了。

　　头晕晕乎乎的也没敢再喝酒，源天点了两份肉饱饱的吃了一顿，匆匆回了屋。

　　本来还想今晚把制作疾行符学会，现在这状态也没法下笔了。那只臭龙到底做了什么，就不信它永远不出现了。现在睡觉尚早，干脆去练功房练练功吧。

　　水灵诀配合小周天运转法，几趟功法练下来感觉舒服多了。起身伸展了一下胳膊腿儿，晃了晃脖子，回去接着研究疾风符吧。

　　“小子，感觉怎么样？”九州金龙的声音突兀的出现，吓了源天一跳。

　　本来还以为它要沉寂一段时间，刚清静清静又冒出来了。赶紧进入识海，好好的骂骂这条捣乱的懒虫。

　　一进入识海发现了不同，以前就是一望无际的还然后灰蒙蒙的看不清。这次进来识海里的世界清晰了许多，天空中稀稀落落的有了一些星星。

　　九州金龙没有飘在天空中，而是把身子泡在海水里，只将龙头露在外面很舒服的样子。

　　“怎么样，发现不同了吧。”九州金龙动了动身体，海水被搅起了巨大的波浪。

　　“有啥不同，除了这里变的好看了点儿还有啥不同。”源天无缘无故的被弄晕了，摔在地上把衣服都弄脏了，还好没受什么伤。

　　如霜剑气凭空出现，分成三道向着海面巨浪斩去。这正是天元剑诀第三层剑气的攻击方式，可以一分为三也可以三道合一。

　　出乎意料的事情，就在此刻发生，三道剑气再次分裂变成了六道一模一样的剑气。每一道都有着第三层的威力，直直的斩向巨浪。

　　刚接近就把海面巨浪冻结了起来，接着六道剑气向一起快速聚拢，然后发生了剧烈爆炸。海浪冰雕被炸成了片片冰花，从天空中慢慢飘散落煞是好看。

　　这是什么情况？难道说有了第四层剑诀的练习方法了？源天心生疑惑。

　　“哈哈！小子，这就是二分剑意的威力，想学不？”九州金龙的坏笑总让人觉得不放心，可是这么威猛的放着剑诀不学那是傻子。

　　“怎么学？难道我之前晕倒就是因为这个？”排骨源看到了好处，立刻来了精神。

　　“算你不傻，之前那就是二分剑意的神识攻击。这种方法可以让你迅速提高剑意，否则已你的资质八辈子也悟不出剑意来。”

　　九州金龙翻了翻巨大的眼皮，用鄙视的目光看着源天。

　　“别瞎扯，你会无缘无故给我好处？学了这剑意，肯定对你大大的有好处。”

　　排骨源多精明的人，他才不相信那条懒龙会无缘无故的帮助他提高剑意层次。

　　“既然都说开了就告诉你吧，剑意的提高更可以更快的增强你的神识。神识增强了，这片识海就会变强。”

　　“识海变强了，我的法体就会变强，三界的崩溃就能延后，华夏国自然就变得安全了。”

　　“这样就不用担心家人了，而且你的剑术会得到提高，咱来都有好处的事你不会拒绝吧。”

　　九州金龙说出种种好处，诱惑这个瘦子。

　　“这么好的事情你还会商量我？说吧到底需要做啥。”源天才不相信天上会掉馅饼，这懒龙态度这么好肯定有求于他。

　　“很简单只需要你经常进来，让二分剑意攻击一下。不过被攻击时会晕倒，你要安排好时间。”

　　源天不主动进入识海的话，九州金龙没法强行拉他进去，自然是需要好好的商量一番。

　　二分剑意的威力确实不凡，要说不动心那是假的。晕倒的滋味是不好受，反正不会死人不如就答应了这懒龙吧。排骨源考虑了一下，决定经常进入识海被虐一番。


第65章 奇怪纹路

　　好吧！为了让自己的剑术更强，源天接受了这个条件。互惠互利的事，自己遭点罪也是可以接受的。而且可以让华夏国所在位面多支撑一段时间，也算是为家人做出些贡献。

　　不过下次不能这么早进识海被攻击了，要等着晚上到床上躺下。那样既不会摔伤，又不耽误时间。虽然醒来头会疼好一阵子，也比白天晕倒强。

　　今晚就先洗洗睡吧，明天要保持清醒的头脑先制符。

　　一觉醒来天已大亮，不用操心喂猪真好。自从有了喂养设备，就不用忙了半夜忙清早了。卖掉那四头花纹猪后，源天并没有再买新的猪苗来。

　　他想弄一些二级甚至三级的灵兽来养养，花纹猪虽然实惠但利润太小。二级灵兽龅牙猪就不错，长得比花纹猪更肥大，肉也更鲜美。唯一不同的是，这种灵兽得靠吃灵粮、灵谷喂养，投入比较大。

　　源天灵田里的灵粮正好要收获了，除了教师门任务以外，还剩下很多。若是直接卖掉，也换不了多少灵石，比如用来当饲料。

　　还有那种马儿羊也不错，上次清早在范老板那里喝的羊奶，至今记忆犹新。等养了马儿羊，咱早餐也就有奶喝了。

　　同样是二级灵兽，碧眼独角牛与它们不同。老牛好歹也是战斗灵兽，而且是能够晋级的。不是养着用来挤奶、吃肉的。

　　咦！仔细观察，发现碧眼独角牛有了变化。这几个月整天跟着花纹猪一起吃喝，还有专门的灵兽粮给它吃吃，体格是倍棒。

　　怎么感觉它的眼睛有些发蓝了，不是以前那种碧绿的颜色。白天阳光太强，看的不是很真切。蓝眼独角牛那可是三级灵兽，跟赤炎狮子是一个级别的。而且这牛是会跟主人配合作战的灵兽，比难以驯服的赤炎狮有价值的多。

　　通过主仆契约，源天明显的感觉到老牛的生命力变强大了，可是还没有到达三级灵兽的水平，应该也差不了许多了。

　　如果能够晋级为三级灵兽，那可就赚大了。当初可是按照灵肉价格收购来的，那位秃头大叔如果还活着，这会儿也得被活活气死。

　　源天心情大好，取出一袋灵兽粮扔给碧眼独角牛。

　　“哞。”老牛乐的直叫唤，叼着灵粮袋在猪棚里转了好几个圈，把花纹猪吓得纷纷避让。这头牛可是两千多快三千斤了，棚里这些几百斤重的肉猪若是被它踩上一脚，就成肉饼猪了。

　　目前马儿羊还没买回来，只好先到田里摘了点灵果吃，就当是早餐了。

　　嗯！这桑葚还不错，质地油嫩、酸甜可口。可惜水蜜桃生长周期长，如今还没结果子。

　　源天最爱吃的那就是水蜜桃了，软软的嫩嫩，一口咬下去好多汁。含到嘴里，那叫一个爽。

　　又啃了两个苹果，凑合着垫垫肚子就得了。等中午下厨正儿八经炒几个灵菜，买壶酒回来好好喝喝。

　　来到院里的石桌旁，掏出了制符的各种用具。这次是梭舟的关键符文，中品疾风符。

　　中品疾风符，跟新买的疾风靴子里镶嵌的疾风符阵差不多的东西。不同的是疾风符阵是用特殊的方式处理，让这种疾风符文可以注入灵力反复使用。

　　特殊的处理方式，是一种类似框架的纹络。梭舟叠加层里的三个中品疾风符文，真是被这种纹络框架包围着。

　　再仔细看，整个梭舟其实都有这种奇怪的花纹。看来飞行灵器不是那么简单的，等中品疾风符成功了，还得好好研究研究这些花纹。

　　疾风符也不能例外，还是得从临摹开始。底下是张开的梭舟底部，上面是早就准备好的白纸。先打好外边框，确定符文的大小。而后填上三横三竖线，把方框分为十六等份。

　　网格法真是无往不利，中品疾风符文很快就研究明白了。下面就不用网格纸了，用白纸画画看。

　　第一笔下去就感觉不对，怎么离开了网格后下笔这么别扭。这第一划就有些偏了，对比一下原符文，果然有点歪。

　　好难啊！源天这下搞明白了，疾风符要比其他两种符难多了。因为这种符文的笔画，很多弧线和转折。在白纸上画符的时候，很难把握住弧度和转折的位置。

　　这还只是在白纸上练习，如果到了符纸上难度就更大了。不知道得报废多少张中级符纸，才能够画得好。既然这么难，中品疾风符应该值钱的吧。排骨源这个家伙，遇事最先考虑的就是能不能赚灵石。能赚灵石的话，怎么想法赚更多。

　　难咱也不怕十六格纸研究不明白，还可以上二十五格纸。想想那弧度那么复杂，干脆直接上三十六格得了。把那弧线和转折处好好研究研究，非得给它整明白不可。

　　还是同样大的纸张，已外沿为边框，里面加上五道横线和五道竖线。三十六个平均分配的小格子，把疾风符的每一处弧度每一个转折，都淋漓尽致的呈现了出来。

　　原来这里是这么回事，原来在这里就要转了，到了哪里却又突然转回来。真是不比不知道，一比吓一跳。这中品疾风符文，可是真够难的。如果没有这三十六小格帮忙，光凭着自己眼里看，那得练多久才能画对啊。

　　果然是细处决定成败啊，用新的网格纸练习了十几张后，源天就找到了中品疾风符文的规律。这东西就是一旦找上规律去了，后面的问题也就迎刃而解，按照原符文照葫芦画瓢就可以了。

　　摆脱了网格纸，在白纸上画符也没问题了。又练习了几十张之后，铺开了一张中品符纸，这会儿要干真事儿了。

　　乾、兑（金）

　　震、巽（木）

　　坤、艮（土）

　　离（火）

　　坎（水）

　　巽为风，所以风是木属性。水能生木，因此画符时候用水灵力灌入。既能提高灵符的效果，又能保证稳定度。

　　这根火焰符可不一样，木能生火却是提高火焰符的威力，但画符的时候输入木灵力可是会造成不稳定。而水属性最大的好处，那就是有够稳定。


第66章 造船不易

　　也不知道这中品疾风符文，失败了会不会爆炸。小心使得万年船，还是做好最坏的打算吧。源天早就准备好了，一旦有不稳定出现，立马扔符闪人。疾风靴子早就穿好了，连黑色长衫和开襟马褂都套在了衣服里面。

　　起笔没啥问题，笔尖在符纸上龙走蛇舞，一个个流畅的线条组合到了一起。这种提高速度的中品疾风符，果然是很有特色。随着灵力的输出，源天感觉自己被这符文带动的浑身就轻了似的。

　　画坚固符的时候，腰板挺直肩膀不晃，整个人跟石雕似的，只有手腕是动的。画这疾风符就热闹了，整个人不自觉的摇摆了起来。看着风中摇曳的小细腰，和那忽上忽下的小肩膀。知道的是画符，不知道的还以为源天抽风了。

　　这疾风符真应该改名叫抽风符，排骨源心中暗骂。摇啊摇，千万别闪了腰。画个符还带锻炼身体的，以为是健身操啊。

　　虽然身体摇来摇去的，可笔下并没有出现不稳定因素。就在摇摆中，已经到了收笔之处，跟着感觉走一道急弧收了笔。

　　搞定了，源天放下银狼符笔摸了摸自己的小腰，还好没事儿。看来身体素质，也是制符的要素之一啊。等卖了灵符，买本练体功法学学。

　　下面就该刻章了，没有灵力的输入应该不会再摇了吧。又得浪费一个木属性的中品灵石，好心疼啊。挑出一个叶绿色的中品灵石，用衣袖好好蹭了蹭。一定要成功啊，成本好高的。

　　针尖走得比笔尖还流畅，反向的笔画划起来有种不一样的感觉。刻章就需要刻相反的符文，印出来的才能是正着得。这活儿可不是谁都会干，得有逆向思维。

　　这乌针真是越用越顺手，不会是专门用来刻章的吧。还真让源天猜了个八九不离十，这乌针叫做铭灵针。是用来在盔甲、盾牌等防具上铭刻灵纹，用于增强防御力的。跟往灵石上刻符文，有异曲同工之妙。

　　疾风符文的印章也刻好了，下面就得印一张看看效果了。右手持印饱沾了朱砂红，高高举起狠狠落下。

　　“啪”，从印章与中品符纸接触，就开始输入水灵力。源天主练的就是水属性功法，运转起来得心应手。水灵力通过木灵石，传达到疾风符文上转化为充沛的木灵力。淡绿色光华层层泛起，而后猛地一下收敛了进去。成功了，中品疾风符。

　　好符！看到这淡绿色的疾风符，忍不住想要贴了身上激活一下试试效果。还是算了，不知道这玩意儿如何控制，万一到处乱飞，咱这小身板可经不起摔。

　　三种符文印章都刻好了，下面就可以造船了。在此之前还有一个问题要解决，就是船体上的那些奇怪的纹络。

　　这些纹络到不算太复杂，看上去跟波浪线差不多。问题就是从来没接触过，也没个人给指导，不知道比例方面应该怎么弄。

　　目前来看只好按照梭舟原本的比例来了，若是成功了，再考虑改造的事儿。

　　船体真的是不难弄，就跟小时候叠纸船玩差不多。唯一的区别就是，现在是放大版的纸船，用纸张也不是普通白纸。

　　灵纹覆盖面积这么大，要想比例不出错，还是得有参照物才行。这当然难不倒源天，这么多闲置的白纸正好用得上。白纸铺了梭舟上，照着临摹了下来。然后在一张一张的拼了中级符纸上，照着画出来。就跟拼图玩似的，一会让功夫就搞定了。

　　下面该印符了，虽然比画符轻松多了。可这么大的量，也够累人的啊。

　　一艘梭舟才值十五个中品灵石，那还是买价。如果卖的话，差不过十二个灵石。要不要弄得这么累，亲自做梭舟啊。印几张连锁灵符，卖的钱就够买梭舟的了。

　　稍作犹豫，源天决定还是继续下去。制作同样的梭舟，这只是第一步。现有模仿，而后有超越。之前若是没有模仿的火焰符，又哪来如今的连锁火焰符。

　　一颗培元丹下肚，还是这药够劲。养气丹含的灵力太少了，吃多了一股苦味。一颗培元丹吃下去，药中蕴含的充沛灵力溢出，供给着身体的消耗。

　　船体上的灵纹，将符文组成了符阵。坚固符阵是船体的基础，如果没有这个，纸船就不会成为能载人的船。疾风符阵是船体的核心，有了这种符阵才能够让船飞行。至于防御符阵，那只是附加的功能。

　　先从基础做起，印制坚固符文。这种符文是印的最累的符文，因为土属性与源天自身灵根属性相克。偏偏这种符文的数量，是船体上需要最多的。

　　真是折磨人啊，成功是需要付出代价的。这么快就能开始造船了，已经算是一个奇迹了。若是按照传统的学法，光是这三种符文就不知道要学多久，然后再学习灵纹的绘制。

　　开始！就见一个瘦子，发了疯似的把印章往桌子上按。时不时的还挪动一下符纸，换个位置接着按。每次按下去之后，还要拼命地输出灵力。累的背后都汗透了，也不知道停下休息。

　　直到一颗培元丹的药力用尽了，源天才停下手。坐在石凳上手扶着桌子，大口大口的喘着气。

　　缓过劲儿来，抬头发现太阳居然快要落山了。本来还想中午正儿八经的炒几个菜吃，这会儿可倒好，连午饭都忘了吃。

　　得了！直接去吃晚饭吧，灵肉补充灵力的效果还是不错的，不能总吃丹药，连续吃效果就不好了。

　　接近晚饭时间了，酒馆里的生意真好。点了两荤一素，刚开始吃，就进来一拨人。

　　赵嘉军、铁辰涛、纪搏浪、刘栋、刘明，几个人占就了中央那张大桌子坐了下来。不用猜也知道，这几个人聚到一起，肯定是要商量几个月后的门派比武之事。

　　试炼秘境的名额谁不想要啊，就算不知道妖兽入侵的事情。光是为了秘境的宝贝，也必须争取一下。


第67章 全新梭舟

　　“那不是源瘦子吗？”，纪搏浪第一个发现独自吃饭的源天。

　　“真晦气，又碰到这小子。”刘栋气的牙根痒痒，上次被源天踹了几脚，还不知道被啥东西扎了几下，回去好长时间都没恢复。

　　本来想再找机会寻事，但是源天闭关了。时间长了，也就没有精力一直盯着源瘦子了，没想到又在酒馆碰上了。这次没有前凯在，他竟然还舍得点三个菜，还是两荤一素的搭配。

　　“算了吧，你现在不是他对手。”铁辰涛劝刘栋莫要冲动，他已经看出来了源天的修为又涨了不少。

　　当初练气六层的时候，刘栋都不是他的对手，更何况如今已经练气八层中期。这瘦子不知道什么学的天元剑诀，竟然还带着神识攻击，分明是领悟了剑意的征兆。

　　就连铁辰涛目前也没有把握击败源天，更别说是刘栋了，不过他认为就算打不死这瘦子，也不会败给他。老铁哪里知道，源瘦子如今的一分剑意早就大成，二分剑意已经开始练了。他若是知道这个事实，就知道自己也不是这瘦子的对手了。

　　出来喝个酒，没想到会碰上这群人。他们看到了排骨源，源天自然也发现了他们。凭着自己目前三层剑诀，和一分半的剑意，还真不在乎他们。

　　为啥说是一分半，是因为二分剑意刚开始练，还没大成。二分剑意大成后，应该像识海里的剑气那样，一分为六而后六道合一。

　　也就那个赵嘉军还让源天有些不知深浅，这人绝不是看上去那么简单。他的修为虽然是练气层次的，但能在和聚灵期的韩六玄的对抗中不落下风，实力绝对是不弱。

　　排骨源现在的状态比较特殊，攻击手段三层天元剑诀威力绝对大。可是他的修为只有八层，这在外门中绝对不算高。修为不够高，体内灵力的储量就不够足。还有一个致命弱点，就是他没有啥防御本事，身法也是普通通。

　　唯一的防御手段就是八十一层防御罩马褂，还有个致命弱点怕绝灵阵。就算开启着防御罩，对上身法灵活的修士，被不断攻击的话也很危险。

　　“前凯不在，这小子还敢大吃大喝，一会儿不会不付钱就走吧。”纪搏浪见刘栋没去寻事，继续用话语挑拨事。

　　正说到前凯，一个高大的不像话的身影出现在酒馆门前。两米多的很高，快顶着门框了。门板子宽的肩膀，相当的有震撼力。还好的门是双开的，还算比较宽。不然这位壮汉，还得侧着身往里走。

　　“源兄弟，来喝酒也不叫着我。”站得高果然看得远，前凯一进门就看到了源天。

　　“这傻大个怎么又来了，不会是专门跑来付账吧。”纪搏浪向在座的各位使了个眼神，冲着前凯的方向努了努嘴。

　　“肯定是来付账的，这个头脑简单四肢发达的家伙。”刘栋附和道。

　　“少说几句话，别以为他听不到。”铁辰涛年纪大些，在门派带的时间长，做事自然要比这几个小年轻要稳当。

　　就在众人讨论的时候，前凯伸开大长腿，几步就迈到了源天的桌前。

　　“前师兄，我可没点酒，喝的话怎么能不叫你。”源天确实没叫酒，他想着吃完饭还得回去接着把新梭舟做完，喝了酒怕耽误事。

　　“不喝酒哪行，掌柜的上一坛五粮神酿。”前凯冲着柜台喊道。

　　“来咯”，小二抱着酒坛，挪步来到桌前。

　　前凯一把捞过酒坛子，单手抓着坛沿。哗哗倒了两碗酒，把其中一碗往源天跟前一推：“来源兄弟，干一个。”

　　盛情难却啊，排骨源今天原本不打算喝酒的，可师兄敬酒不喝就太不给面子了。再说碗里的酒香传来，也确实有点儿馋了。

　　“好，干了。”

　　葡萄酒要用夜光杯喝才有情调，烈酒就得用大海碗喝才过瘾。两碗一碰，咕咚咕咚一口气喝下去。嗨！从肚子到嗓子眼生起一股热气，那叫一个爽。

　　“我敬师兄一个。”这会让也不用前凯劝酒了，源天主动了起来。

　　喝酒这种事情，每次开喝前都说少喝点儿就行，真喝起了又有谁能控制的住。第一碗喝完了还有第二碗，第二碗下肚就想第三碗，不喝足了是不会罢休的。

　　“哥俩好，三星照。七个巧，八匹马，快喝酒。”

　　划拳助兴，果然是越来越有兴致。两人你来我往各有胜负，你一碗我一碗都不肯服输。

　　刘栋都快气炸了，刘明这次倒是没那么大反映了。为啥呢？原因很多简单，他现在的修为比源瘦子差太远了。连他哥都不是对手了，他还有啥好得瑟得。

　　这次赵嘉军倒是很沉得住气，没提源天的事，只是和铁辰涛两人讨论着门派比武的事。两人毕竟是外门的资深弟子了，懂得孰轻孰重。上次赵嘉军找源天的事儿，那是借刘栋被打的时机出手。

　　现在在酒馆里大家都吃饭，他不会傻乎乎的是寻事。更何况还有那个前凯在，根本摸不透他的底细。

　　前凯又给添了两道肉菜，两人边吃边喝不亦乐乎。只把刘栋气的快要吐血，倒是那挑起话头的纪搏浪，一看没啥效果马上低头吃菜，顺便听听赵嘉军和老铁二人对比武之事的安排。

　　纪搏浪的资质不错，进入外门短短几个月。如今已经是练气七层中期修为，跟刘栋是一样的境界了，相信用不了多久就可以超过他。

　　铁辰涛此刻正和赵嘉军谈条件，希望他能资助纪搏浪一下。这个年轻人目前只是按照普通的修炼法，很久就要突破到练气八层了。若是有赵嘉军的资助，很可能在比武之前，达到练气九层的水平。

　　赵嘉军眉头紧锁，在考虑着铁辰涛的建议。他也知道纪搏浪的资质不错，若是能为他所用，是个不可多得的人才。可他同时也要考虑到，这个年轻人若是成长起来是否还愿意听他的话。

　　源天和前凯在一起喝酒，从来不提灵石的事儿。俗话说的好，谈钱伤感情。排骨源虽然瘦，但赚灵石从来都靠自己。不跟朋友借灵石，也不找朋友资助丹药，凭着自己的智慧照样混的风生水起。

　　一直喝到酒馆里没多少人了，坛子也见底了，两人才道别各自回屋。

　　新梭舟的坚固符已经全部印好了，如今只剩下防御符，和三个疾风符没有盖上。源天努力睁开朦胧的双眼，拿起防御印章劈里啪啦一顿盖。

　　灵酒灵肉真是不错，源源不断的提供着灵力，排骨源这一顿盖很是过瘾。

　　咦？这疾风符怎么只有三个，明明灵纹这里还有空地方嘛，再来一个。啪！这下搞定了，睡觉！

　　一艘全新的梭舟，带着浓浓的酒味，在这个月光皎洁的夜晚诞生了。


第68章 华丽坠落

　　又睡过头了，喝酒真是误事啊。一觉醒来，太阳都升的老高了。

　　源天揉了揉眼，看到屋里摆着的新梭舟。完成了？什么时候的事儿？可能是昨晚喝了酒搞得，应该不会出事吧。

　　仔细检查了一下，防御符是按照设想安排的，几个单独的防御符用于挡风遮雨，另外的全部连在一起，用于抵御强力的攻击。

　　要是没喝酒还真不敢这么干，万一和灵纹不契合可咋办。

　　呃！疾风符竟然整了四个，看着和灵纹还挺契合。反倒是三个的话，会有一处空缺。

　　输入点儿灵力试了下，新梭舟能激活没问题，不如出去试试吧。

　　门内是不准飞行的，来到山门外招出新梭舟翻身上去。敲了敲船边，踹了踹船底，不错挺结实的嘛。

　　南面的群山还没去过，不如飞过去瞅瞅。源天加强的灵力的输入，梭舟迅速升高，急速向南飞着。

　　新梭舟的符阵属性跟本人契合度很高，速度上又快了不少，可能跟多了一个疾风符也有关系。

　　晴空里很小的一朵，孤零零地悬着，像蓝色沙漠里的一支小白花，有一种孤芳自赏的美丽。

　　头一次飞的这么高，地面的山脉与河流仍清晰可见。天元山原来并不算高，比南部群山的众多高山要矮。不过面积够大，而且坡度不是很急，确实比较适合建立门派。

　　新梭舟越飞越快，带起的罡风刮得源天脸庞生疼。心念一动，一个透明的光罩升起，将整个梭舟全都保护了起来。

　　舒坦！看着群山从脚下溜过，迅速的变小。站在船上，“嗷。嗷嗷”大声喊叫，源天的心情那叫一个畅快。

　　糟糕！随着灵力输入的越来越多，突然感觉疾风符阵出了点儿问题。新梭舟开始不受控制，船体不自主的旋转起来。像一个钻地的陀螺，一边转一边向地面扎了下去。

　　完了！这下得瑟大了。昨晚借着酒劲多盖了一个疾风符，今早刚看到时本来还有点儿害怕出事。结果飞起来试了试，效果还不错。一高兴不要紧，灵力输入过大了。船底的灵纹束缚不住暴走的疾风，船体失去平衡转着圈儿往下载。

　　救命啊老天爷！叫天天不应。救命啊土地爷！叫地地不灵。救命啊神龙大人！九州金龙翻了翻身接着睡，根本不搭理他。

　　这年头啥也得靠自己，源天激活了新梭舟上的连锁防御符阵。噌！一百零八层防御罩，瞬间冒了出来。由于巨大的阻力，新梭舟的旋转和下落速度降低了很多，不过也没能完全停下来。

　　疾风符阵还在使着劲，当然不会停下来。可是如果现在断绝了灵力的输入，那么坚固符阵和防御符阵也会逐渐失效。到时候就变成了普通的纸船，人就得被漏下去。

　　“轰……”山谷间回荡起剧烈的撞击声，仿佛引爆了重磅炸弹。尘土卷起数十米高，遮天蔽日一切都变得模糊不清。

　　席卷而起的泥沙掉落在宽阔的树叶上，击打出“劈里啪啦。”的声响。四周的动物被惊起，吓得四处逃亡。

　　这到底是什么怪兽，制造出这么大的声响。地上一个恐怖的大坑，还不断有烟尘冒出来。似乎是一只巨兽，刨开大地再寻找着什么。

　　它在寻找什么？这大坑里到底有啥？里面还有一艘梭舟，还有一个瘦子。梭舟还剩了八层的防御，外面的一百层已经全部崩溃掉了。

　　千丈高空摔下来，那冲击力比修士的攻击不知道强多少倍。这可是一百层相连的中品防御，即便是聚灵期高手撒开手攻击，一时半会也破不开。

　　源瘦子爬起来，揉了揉脖子。还好没扭断，落地时候晃这一下子真够受的。如果没有一百零八层相连的防御，源天就是有一百条命如今也都交代了。

　　成也是酒败也是酒，如果不是因为喝了酒这第一艘自制梭舟，不会改成相连防御。也是因为喝了酒，多添加了一个中品疾风符。就是这个多出来的疾风符，导致风行灵力超出了符阵灵纹的承受力。

　　玩大了，速度太快太有激情，灵力输入起来没完了。改造过的新梭舟性能确实提高了一些，但毕竟是没有经过实践考验的产物。

　　刚才从千丈高空坠落的时候，源天真的以为自己死定了。他迫不及待的想进到识海里，向九州金龙请求一件事情，那就是见家人一面。

　　可偏偏这条龙不给面子，关键时候不放他进去。就在激烈的思想斗争中，梭舟落地了。等到烟尘散去，源天抬头看看天。太阳还在，应该是没死。

　　“你还好吗？”，一个天使般美好的声音从坑上面传来。

　　排骨源太够一看，哎呀！原来是又穿越了，这会儿不是修真界，而是正儿八经的仙界。如果谁告诉他这里不是仙界，那绝对的不信。如果不是仙界，为啥有仙女在跟他打招呼。

　　“你好，小仙女，这里是仙界吗？”源天这家伙，就算见到火辣到让人喷血的纳喇倩言时，也还能保持矜持。

　　这会儿他真的淡定不了了，这位仙女太漂亮太可爱了，正是一直以来最喜欢的类型。

　　天使的脸庞，魔鬼的身材。精致的脸孔完美无瑕，娇嫩的雪肌似雪，身形美妙，无疑是造物主的杰作。最主要的是这位仙女年纪还不大，完美两个字已经无法形容她了。

　　“我叫欢欢，你也不认识这里的路吗？刚才有见你从那边飞过来，以为你是本地人。”这位漂亮的小女孩名叫欢欢，目前显然是迷路了。

　　本地人？明白了，自己没死也没穿越。

　　“对对，我就是本地人，有什么事尽管问。”源天站在坑里，仰起脸迎着阳光，拍了拍邦邦硬的胸脯。

　　“那请问有个叫醉月楼的地方该怎么走，就是醉蟹好棒得。”女孩欢欢说到醉蟹，不自觉的咽了一下口水。

　　源天现在确定了，这里绝对不是仙界，就是自己熟悉的天元剑派附近。活着真好，可以接着吃美味醉蟹。上次醉月楼喝的那酒叫啥名，光顾着喝也忘了问了。


第69章 女孩欢欢

　　“醉月楼？是天元交易市场的那家吧？”排骨源从坑里爬上来，看了看周边环境。嗯！周边的山眼熟，离开门派也没太远。

　　“对，好像是叫天元什么的地方。”这位小仙女显然记性不大好，还好记得醉月楼的醉蟹，不然就真要迷路了。

　　“天元市场醉月楼，我跟老板米湘熟的很啊，是个色迷迷的胖子眼睛特别小对不对。”源天为了取得这位小仙女的新人，把米老板的特色都给讲了出来。

　　“对对，他家的醉蟹可好吃了，跟我说说往哪儿走。”欢欢听出来了，眼前这位瘦高男是真清楚醉月楼的方位。

　　“知道知道，往西北过了天元剑派，继续往前就是了。”

　　源天琢磨着要不要载着小仙女一程，看在她这么可爱的份上就只收一灵石好了。

　　“全新出炉的梭舟，保证安全快速，要不要送送，便宜实惠哦。”广告词说的挺不错。

　　安全快速？欢欢看了看地上那个大坑，速度倒还凑合，这安全方面嘛……

　　死要钱！死要钱！源天的内心在呐喊：怎么可以收小仙女的钱，自己的嘴为何这么欠，一不小心就把钱的事提出来了。

　　就在内心无数遍的呐喊中，还是伸出了那白嫩修长的右手，食指和大拇指来回搓动，分明还是想收钱。

　　“谢了，我自己会去。”欢欢确定了一下方向，双腿微屈猛的一蹬地。

　　“轰。”怎么回事，难道又有人坠落。

　　面前腾起一阵烟尘，源天举起胳膊挡在脸前迅速向后闪避。待到烟尘散去，面前已经失去了小仙女的踪影。

　　抬头看，怎么这颗流星从下向上飞。喔不，是那个小仙女的身影，她飞行的姿势好奇怪啊。

　　再低头看看地面深深的脚印，排骨源彻底明白了。哪里是飞行，那分明是跳跃。

　　一个亮晶晶的东西急速飞了过来，一下砸在了源天眼前的地上，捡起来一看：好大、好硬、好亮。高品灵石，还是少见的金属性灵石。

　　高品灵石啊，一个相当于一百个中品灵石，一万个低品灵石。这个不会是给的问路费吧，那也太大方了，一只肥羊啊。

　　源天收起灵石抬头再看时，欢欢已经到了山的那一边了。

　　一个弹跳越过一座大山，这小仙女不会是想这样一路到达醉月楼吧。那真的是小仙女嘛，不会是化形期妖兽变的吧。力量真是太恐怖了，这么莽撞的跳，会不会撞到门派的防御阵上。

　　得跟过去看看，否则不放心啊。这么漂亮的小女孩，又是有钱的肥羊，排骨源确实不放心。

　　收起了新梭舟，招出了之前买的那艘，翻身上船，加速向着西北方向追了过去。

　　为啥不用速度更快的新梭舟，当然是因为怕摔死。防御罩只剩八层了，需要修复后才能用。疾风符阵也得好好研究一番，不敢拿小命开玩笑。

　　欢欢！这女孩的名字挺有意思。看她这么猛的身手，不会把醉月楼的好东西都吃光吧。这绝不可以，想到这里源天加快速度追赶。

　　经过天元剑派的时候，特别留意了一下，没有发生什么骚乱。排骨源略微放心了一点，之前也不知道是为小女孩担心，还是为门派担心，也或者是为高品灵石担心。

　　加紧赶路，继续往前追。一直到快接近天元市场了，也没看到欢欢的身影，她不会是又迷路了吧？

　　来到醉月楼门前，正巧看到欢欢跟纳喇倩言两人，拉着手往外走。

　　什么情况？原来她们很熟啊，害我白担心。还以为米老板的醉月楼，这下要被吃倒闭了。

　　“小弟弟，你也来了啊，多谢帮忙指路。”

　　看来这位倩言大师姐，已经知道源天给指路的事了。长得这么有特点，一说就知道是谁。

　　排骨源有些不好意思了，原来都认识啊。之前还吃了醉月楼那么多东西，给人家朋友指路还收钱，这下可丢脸了。

　　不过看这样子，那位叫欢欢的女孩好像没提灵石的事儿。哎呀！果然是小仙女啊，这么善解人意，亏自己还怀疑人家是不是化形期妖兽。

　　抬头细看欢欢，漂亮、窒息、完美。如果没有那么恐怖的力量，就更完美了。

　　纳喇倩言看到源天，那副两眼直勾勾的样子，扑哧一下乐了。

　　“小弟弟，要不要进来喝一杯？”

　　小弟弟。源天一阵头大，这称呼也太那个啥了，叫个小兄弟小师弟啥的也行啊。

　　“谢谢，今天就不喝了还有事。”

　　源天真的有事要忙，新梭舟的问题还急等着研究。中级攻击型灵符烈焰符，也还没开始制作，这都是能赚钱的好东西啊。

　　临走时回头又看了一眼欢欢，这女孩不简单。那位倩言大师姐对她很在意，难道这么个小女孩会是那个蓬莱仙盟组织的高层？算了不想了，事不关己高高挂起，先回自己宅院好好研究怎么赚灵石吧。

　　源天驾驶梭舟离开，纳喇倩言和欢欢二人拉着手，慢悠悠的逛着天元市场。

　　逛街永远是女人最大的爱好，特别是两个女人一起逛街的时候，男人什么的一律被抛到九霄云外去了。可怜米湘老板，此刻正亲自下厨，在准备大量的美食。

　　回门宅院，源天迫不及待的取出了新梭舟。仔细观察疾风符阵，发现围绕的一圈灵纹有破损。看来是四个中品疾风符涌出的风行力过量，损坏了起控制的灵纹。

　　拿出笔来，铺开新梭舟把灵纹破损之处补上。缓缓的输入灵力试了一下，运转正常没有问题了。

　　看来四个中品疾风符也不是不能用，而是要有一个度。输入的灵力不能过多，速度也不能过快，否则就会超出灵纹的承受力。一旦灵纹有断裂处，梭舟就无法控制飞向方向。好在有一百零八层防御罩，不然这次真的要投胎去了。

　　检查了一下防御符阵，除了有一百个符文严重缺乏灵力外，没有大的问题。看来这种组合方式，可以让防御符反复使用。这个到可以在防御马褂上试一下，若是也能反复用就更好了。

　　一百个防御符文需要注入灵力啊，不喝上酒还真不愿意这么累的活儿。


第70章 难得清闲

　　吃饱了才有力气干活儿，不如去厨房炒几个菜。现在的女孩子都这么喜欢美食，看来想在修真界讨个好媳妇，还得好好磨练厨艺啊。

　　源天这顿忙乎，做出了三个菜。尝了尝味道还不错，不过比起炒菜的味道还不行。要论家常菜方面，范老板的手艺真不比醉月楼师傅差。只不过有些高档的食材，这边小酒馆是没有的。

　　就拿醉月楼的招牌菜醉蟹来说，那螃蟹可是从西海抓来的。西海与这里相隔万里，不知道要穿过多少山脉和大小门派才能到达。没有一定的实力，压根就不过去。就算去了，也收不到货。

　　听说东海的螃蟹更好吃，可是要去东海就不是穿越门派的事儿了，而是得穿过幽暗森林。那里面妖兽横行，谁会为了吃个螃蟹拿命去拼啊。

　　今天那个叫欢欢的女孩，好像是从东南方向来的，不会是去抓活螃蟹了吧。想想觉得不太可能，也许是南部山区某个门派或者某世家的子弟。

　　用了个洁尘咒清理掉身上的油污，源天用托盘端着三盘来到了院子凉亭坐下。

　　石桌上摆着红烧茄子、干煸芸豆、酸辣土豆丝三道菜，都是最简单的家常菜。醋还会跟范卫东接的，厨房用品严重不全啊。

　　在小院凉亭下，吃饭饮茶赏菊花，这是源天一直以来的愿望。如今这瘦子正吃着喝着，秋风瑟瑟，菊花开了。

　　若是有佳人共赏，人生才能叫完美啊，排骨源一番感叹。

　　吾家颇有东篱菊，

　　归去秋风耐岁寒。

　　当其它花开尽的时候，正是菊花绽放的时候。孤芳自赏，并不是源天的性格。只是喜欢那份幽静，不卷入红尘的喧闹。可以一人独斟，也可有两三好友，围坐一起把酒交心。

　　现实是残酷的，在俗世中这个愿望难以实现。在修真界，同样也是不得清闲。吃罢了饭，收拾一般，还得制符赚钱。

　　新梭舟的防御符阵暂且搁置，目前要研究的是烈焰符。这种中品的攻击灵符，是最畅销的灵符之一。若是能够实现连锁效果，价格肯定不会低。

　　为安全着想，源天还是决定去山洞制符。在这里制符，万一失手不光是灵田和灵兽有危险，耀眼的火光恐怕要引来门派其他人的注意。

　　有了梭舟后，确实节约了不少赶路的时间。半个时辰已经来到了洞口前，好久没来已经长满了草。把洞口堵着严严实实的，不知道的人根本看不出这里有个山洞。

　　轻轻发出一道剑气，将堵在洞口的植物全部绞碎。

　　“啪嗒啪”几截东西落到地上，走进一看原来是一只胳膊粗的蛇潜伏在草丛中，恰巧被剑气斩中命丧黄泉。

　　无心之伤啊，本来只是想清理下杂草，没想到这蛇正好在这里。也幸亏没用手去清理，看那蛇花花绿绿的毒性恐怕小不了。若是被咬上一口，那可就麻烦了。

　　修士的身体素质虽然好，但也是害怕毒物的。特别是一些毒性很强的蛇蝎，被咬上一口若不能及时救治，难免不落个身死道消的下场。

　　想到这里源天往洞里放了几个小火球，先试探一番还有没有别的动物在里面。

　　这下可闯了祸了，山洞里传来数不尽的“嘶嘶”声，听得源天头皮发麻。

　　什么玩意儿！管它呢，一张二连火焰符扔了进去。

　　一阵轰鸣声过后，整个世界都清净了下来。作为低品灵符的火焰符虽然不如烈焰符，但经过连锁反应后就不弱于它了。山洞里不知道有多少条蛇，都被烤成了碳棍。

　　想要进去看看，可还是有些不放心。要不要再扔一张火焰符进去，每一张都是钱啊。

　　就这么略一停顿的功夫，一道黑色的影子急速袭来。来不及看清是什么东西，就觉得好大的脑袋。

　　如霜剑气升起，即便是在白天也那么的皎洁。

　　“唰。”一道凝练无比的剑气，直奔黑影而去。从前面穿了进去，从后面又穿了出去，余势不见扎进了山洞里。

　　当一个巨大的尸体落地，源天才看清楚。这是条水桶粗细的大蛇，被火烤的看不清是什么颜色了。浑身被烤成了黑色，但并皮甲并没有被炸透。

　　看来刚才那道二连火焰符没干掉它，这家伙生命力够呛的。再看看那斗大的蛇头，被剑气穿了个大洞。

　　这条大蛇其实与外面刚才死的那条小蛇是同一个品种，叫做五花毒蛇。全身一种是五种颜色，可以根据环境变化颜色比例，便于隐藏自己。

　　刚才被二连火焰符的大火攻击时，这蛇只是一时被震的有点儿晕。而后马上调整过来，如箭一般射出。盘在一起的蛇身一下蹦的笔直，正好对上迎面而来的天元剑气。

　　凝练剑气已点破面，这是源天对于剑气新的利用。原本如彗星般的剑气，固然是华丽又威猛，杀伤面积也大。可攻击一点，显然会有更好的穿透力。

　　况且还想留着山洞制符，可不能被剑气一下给轰塌了。于是这道凝练的迁到好处的剑气，正好迎上了五花毒蛇的大脑袋。毫无悬念的穿了过去，把它的脑袋和内脏都绞了个粉碎。

　　可惜了！蛇胆也被绞碎了。也不知道这蛇有没有妖丹，应该是没有。有妖丹的大蛇，哪能这么容易被杀死。

　　为了安全起见，源天又忘山洞里扔了一张二连火焰符。确定里面没有潜伏的蛇了，才探进头来。

　　好臭！一股浓烈的臭味熏的他差点儿没吐了，是那堆被大火烤焦的蛇。

　　剑气斩进来的时候，只是把正冲着洞口往里的这一纵向的蛇尸体清理了，山洞里仍然堆积着大量的死蛇尸体。

　　唉！又得浪费几张洁尘符，这可都是灵石买的啊。今天必须要把烈焰符治好，不然可就亏大了。

　　清掉了山洞里堆积的蛇尸，洞壁的青石重新变得光洁。源天点亮了一颗照明珠，往山洞深处走。一路仍然是小心翼翼，身体如绷紧的弓弦。发生任何异动，随时准备撤出。

　　这山洞以前没有蛇盘踞，怎么突然来了这么多蛇，难道跟纳喇倩言提到的妖兽来袭有关？


第71章 神秘洞府

　　确定没有啥危险了，源天才放松下来，把洞口用大石头堵住。

　　刚才那道剑气冲进洞里，不知道有没有把洞壁斩坏。顺着剑气划出来的痕迹往前走，一直到山洞尽头。

　　这个锥子型的山洞很多有意思，越往里越高大。源天一直觉得这不是一个天然山洞那么简单，因为洞壁的青石太整齐，而且石墩也太圆。怎么看都像是曾经有石柱子，后来被人砍断了。

　　这一次剑气帮源天证明了他的想法，尽头的石壁上被扎出了一个碗口大的洞。向外透出光亮，看来里面别有洞天。

　　这是要发财了吗？洞口里透出的光肯定不是阳光，那就应该是有宝贝。源天激动的手都有点儿抖，虽然勤劳能致富，可是哪有发横财来的刺激。

　　后退几步，细细的调动着剑气，轻轻地在石壁上斩出了门框大小的一个口子。

　　天元剑诀，这门赫赫有名的九品法决。神秘剑客曾经倚仗此剑诀，纵横东洲大陆无敌手，就连西洲的大妖修也被此剑诀击伤。

　　如今源天用把剑气练的越来越细腻，用来干挖墙切砖的瓦匠活儿。要是被八宝机关塔内的神秘剑客知道了，恐怕要气的旧伤复发吐血身亡。

　　完了！被坑了！源天一进到洞府，就知道发财梦破灭了。因为大殿的石柱子破破烂烂，显然是遭受过攻击。地上有好多碎掉的瓶瓶罐罐，也许里面曾经有灵丹妙药，但现在是空空如也。

　　那透出来的光线，并不是来自宝物，而是大殿顶部的一颗巨大的照明珠发出来的。这颗珠子真不小，伸开胳膊都不一定能抱过来。这么长时间了还不熄灭，应该也能值几个钱。

　　想招出梭舟近距离看看那个大珠子，却不料软趴趴的掉到了地上。

　　糟糕！有绝灵阵。梭舟上的中品符文都无法激活，说明这绝灵阵级别还不低。

　　这到底是什么人布置的绝灵阵，到现在还运转着。要不是此刻大殿里破败的景象，还以为又中了什么人的埋伏了。

　　埋伏当然是没有的，不知道此绝灵阵是这座洞府的主人布置，还是他的仇家布置的，总之它成功的妨碍了源天飞上去的愿望。

　　排骨源这个贪财的家伙，哪能如此轻易放弃。让小爷够不着，咱就给你戳下来。

　　不得不再强调一次，天元剑气干瓦匠活儿真好用。想要方形就切方形，想要圆形就切圆形。一道剑气下去，正好把旁边的物体全部切掉，照明珠就完整的掉了下来。

　　一抖乾坤袋直接收了进去，源天还真不敢伸手去接。这么大的个头，肯定要很重。别把小腰给砸折了，那就亏大了。

　　还好乾坤袋不受绝灵阵的影响，要不这大东西就只能滚着出洞口了。再一抖乾坤袋，巨型照明珠出现在地面上。源天要用它照明，好好地翻一翻大殿的每个角落，万一有什么落掉的宝贝呢？

　　光线可真够足的，就算地上有根针也能够看的清。说到有根针源天想起了当初在塔二层摸到的那根针，这大殿里这么多柜子抽屉，一定要好好找一找摸一摸。

　　一个瘦子猫着腰，轻手轻脚的走到每一处柜子前。拉开抽屉仔细翻找，看完正面还得看看反面，简直比小偷都敬业。

　　柜子里翻不到东西还不罢休，柜子后的墙缝也得摸一摸。宝贝没摸到，倒是摸了一手灰。

　　真邪门了，难道就一点儿东西都没留下，源天有点儿泄气了。一屁股坐在地上，先歇会儿。找了这么长时间，眼都累了。

　　一转脸发现不远处有个小门，上面写着三个字“武器库”。顿觉疲惫全消，一下蹦了起来。

　　这么豪华的大厅，武器库应该也不简单吧。随便捡到一把也能卖不少灵石，正好手里还缺一把飞剑。

　　进到武器库，发现好多兵器整整齐齐的摆在武器架上。什么情况，这里一点儿都没遭到损坏？

　　这里的兵器都很低调啊，没有流光溢彩，甚至连基本的金属光泽都没有。源天首先抽一把飞剑瞧瞧，结果手一使劲，铁末子掉了一地。

　　希望越大失望就越大，这下明白了。这里不是没遭到破坏，而是破坏的很巧妙很彻底。这些武器没有被砸烂，而是直接被某种奇特的方式吸走了精华。

　　若是有砸烂的武器，起码还可以捡点儿碎片回去熔炼，也是不错的材料。

　　这是什么人如此阴损，应该是一种噬金类的功法。这里的兵器以前也许是中品、高品的灵器，甚至是灵宝。可是如今全部都变成了废渣，没有半点儿用处。以后遇到练这种功法的人，可是要格外小心。

　　武器库是没啥希望了，兵器都摆着一目了然。搭眼一看就知道，没啥好拿的东西了，不如去下面一间丹药房看看吧。

　　比大厅还凄惨，各种丹药瓶子碎了满满一地，这到底是多少灵丹被毁。什么人这么坏，要抢就拿走嘛，偏偏要砸烂捣毁。留下烂摊子在这里，纯粹是为了气人啊。

　　源天气的踹了一脚放在地上照明的大珠子，这圆乎乎的珠子碾过地上的碎片，骨碌碌的往前滚。

　　碰到墙面上的时候，没有想象中的撞击声，而是突然消失不见了。

　　怎么搞的，有没有这么倒霉。啥宝贝没找到，好不容易搞了个大珠子又给消失了。排骨源感觉自己今天太背了，首先是碰到一群蛇差点被攻击到。为了进洞浪费了好几张洁尘符，发现了这个神秘洞府以为终于要发财了。

　　如今连唯一收获的照明珠都跑了，两手空空啊，早知道还不如老老实实在外面制符。这么长时间，应该能制作好几张了。

　　当照明珠消失的那面墙壁再次透出光彩，排骨源又重新点燃了希望。看这情况是有暗室，太好了应该是还没被破坏。

　　当墙壁变得透明了，源天先伸手试了试。确定能探过手去，这才迈步走了进去。

　　房间很小只有一个简单的石床，上面摆着一个蒲团。没有什么前辈骸骨之类的，这个屋子干干净净，果然没有遭到破坏。

　　虽然这里没有各种货柜，也没有武器架，但源天有种预感，一定能得到点儿什么。


第72章 奇怪的蒲团

　　宝贝到底藏在哪儿？首先拿起床上的蒲团捏了捏，质地挺柔软坐着应该会舒服，可不像是啥宝贝。再看看其他地方，一目了然啥都没有。摸一摸各个角落，也没啥东西。

　　不可能啊，明明感觉到这个房间不一样，到底是哪里不一样。

　　知道了！这里不受绝灵阵的影响，无意间搭在衣服上的手，一试马褂上的防御符，果然是可以激活的。

　　还有什么不同，这里到底还有什么不同？为何总觉的心烦意乱，明明什么东西都没有。

　　总觉得自己被人偷窥着，到底是谁？谁在偷窥本美男。看遍了整个房间，就只有那个蒲团最可疑。

　　源天看那蒲团，是越看越不顺眼。蒲团的颜色跟皮肤有些近似，圆鼓的形状像一张饼子脸。看小爷不一屁股拍死它，再放个屁臭死它。一屁股狠狠的坐在上面，再让它看，这会儿看“菊花”去吧。

　　一股热流从屁眼急速冲了进来，丹田瞬间里的灵力瞬间就暴满了。小周天运转法本能的调动起来，直接将灵力引向了百汇。

　　排骨源一下从床上蹦了下来，什么情况，难道这个蒲团也喜欢菊花。此菊花非彼菊花，这可不能乱来啊。

　　刚才那一股热流所蕴含的灵力，简直比十粒培元丹一起服下去还要猛。多亏了身体及时反应，调动灵力进入了小周天循环，不然还不得把丹田给撑爆了。

　　难道是这个蒲团下也有灵脉，而且是高品的灵脉？有了自己练功房那个蒲团的经验，首先想到的就是地下灵脉的问题。源天掀起蒲团，坐在床上试了试。没有丝毫的灵力涌入，看来不是灵脉的事。

　　这床倒是不错，看上去像某种玉石，可灵力也不是来自与它。

　　再看看那张饼子脸似的蒲团，就是这个东西的问题。这个蒲团虽然长得丑了点儿，但也是宝贝啊。必须要带走，用它练功得省多少丹药啊。

　　省的就是赚的，这一直是排骨源的座右铭。

　　收！收收！源天挥舞着乾坤袋，收了好几下也没能收进去，这蒲团有点古怪啊。

　　拿在手里，捏揉一番，反正不重拎了手里也能带走。确定房间里没有什么其他宝贝了，源天抓起蒲团就往外走。

　　刚到门口，手上一松。蒲团跐溜一下脱离了控制，飞回了玉床之上。偏偏在这时候，一只脚已经跨出房间了。

　　咣当一下，源天被一股巨力推了出去摔倒在地。忙回头看，之前变透明的墙壁此刻恢复了实质。天衣无缝，找不到任何可以开门的痕迹。

　　我的宝贝啊，我的蒲团啊。排骨源砸着墙壁，心在滴血啊。好不容易才找到这么一个宝贝，又给丢了。

　　这次真的是火大了，拆了这个洞府也得把蒲团搞出来。

　　如霜剑气陡然升起，如一把利剑扎向了墙壁。除了激起一些火星，竟然连个痕迹都没留下。

　　这丹药房的墙壁够结实的啊，怪不得搞破坏的人没有发现里面那神秘小屋。整个洞府都被他砸的稀巴烂了，只有那藏在墙壁里的神秘小屋保持了完整。

　　刚才只是天元剑气一层，为了不把里面的斩坏，源天没敢太用力。现在一看根本不是那么回事，这地方不是一般结实。

　　退后几步，剑气一分为二，然后二道剑气合一。狠狠的斩在了石壁之上，这次的火星迸溅的更大，可还是没能留下啥痕迹。

　　火大，真是火大。就不信这个邪，东洲大陆赫赫有名的剑诀，还治不了这个石壁了。

　　三道如霜剑气在源天身前凭空出现，这次没有急于发出，而是不断凝练。爽气越来越重，周边的温度开始降低。就连石壁之上也蒙上了一层霜，这次真是拼了。

　　咣当当！正准备三道剑气合一，用处最强斩击的时候。一颗溜圆的大珠子，从墙体里弹了出来，骨碌骨碌滚到了源天的脚下。

　　这不是那颗大殿顶部的照明珠嘛，此前就是无意间用它打开了神秘小屋的门。

　　去你的！源天一脚踹在照明珠上，让它重新撞向那道石壁。

　　强光过后，那道石壁果然又开始慢慢变淡，成了透明的样子。伸手试探了一下，没有问题。迈步再此进了房间，还好蒲团还在。

　　源天现在弄明白了一件事，这个蒲团离不开这个房间。想进这个房间，就必须要用大照明珠碰这个墙壁，开启了某道机关后，才能进得来。

　　那以后想要用蒲团练功，就只能通过山洞到这里来。那也行，以后干脆就把这里当成自己的私人练功室得了。

　　排骨源天生的乐天派，只要有光可沾一切都好说。为了省丹药，跑点儿腿不算啥。

　　要不怎么说这家伙脑瓜灵，他看到这房间的特点后，马上想到了一个主意。若是在这房间口门制符，一旦失败就把灵符扔出，人躲在房间里，应该能够确保安全。

　　为了验证自己找个想法，源天取出了一张二连火焰符。一激活马上扔了出去，有意扔的不远只离房间几步距离。同时左手搭在衣服上，随时准备激活马褂上的防御符。

　　二连低品灵符，威力胜过普通中品灵符。肆虐的火焰，像一只巨大的红蛇。露出凶残的獠牙，像房间扑来。可惜只扑倒透明石壁处，就被挡了回去。

　　通过透明的石壁，源天观察到了这一切。果然不出所料，这个石壁对房间里的人起到保护作用。只要人在里面的身后，外面的攻击一律会被阻挡。

　　凭这面石壁的能力，别说是二连火焰符了。就算是三连四连火焰符，乃至连锁烈焰符也休想伤它分毫。

　　也许有一天，自己需要依靠这个密室保命。想到纳喇倩言提起的万兽来袭之事，源天不免有些为门派担心，同时也为自己担心。

　　她说的没错，就算是通过了门派比武选拔，去了试炼秘境。可如果天元剑派不在了，出了秘境后自己又该去哪里呢？

　　在门派呆了四年了，源天对天元剑派还是有感情的。若是有足够的能力，他想为师门多分担一些忧患。


第73章 烈焰符成

　　“这房间是怎么回事儿？”源天进入到识海之中问九州金龙。

　　“这是一个独立的空间，与外面的世界是隔离的，这么点小事儿都不懂。”

　　九州金龙抬了抬眼皮，不失时机的打击了一下排骨源。

　　“独立的空间？可我刚才明明看到那火焰了。还有那墙面是怎么回事？”

　　源天有些不太相信这个回答，刚才二连火焰符爆开时，他亲眼看到大火扑到了石壁前。若真的是不同的两个空间，为何会看的那么真切。

　　“你个小屁孩懂什么，以为火焰到了石壁前了，其实永远也进不到这里来。”

　　“这个独立空间虽小，也不是什么人都能强行突破的。里面十天外面才过一天，你小子经常过来练功有好处。可惜神识方面无效，剑意还得一天一天的练。”

　　确实可惜了，若是剑意也能一天当十天用，那就能更快提高二分剑意了。二分剑意的威力，已经在识海里见识过了。

　　三层剑诀携二分剑意，六道剑气齐出杀伤力惊人。源天还有个想法，等二分剑意练成了他想自创一些攻击方法。

　　比如六剑合一的时候，是六道剑气向着一起聚拢撞击，而后产生巨大的冰爆。若是改成六道剑气，先凝聚到一起。将冰霜之力达到极致，而后一举刺杀，穿透力应该更强。

　　或者是六道剑气拍成一排，接连刺向一个位置，也会有更好的刺穿效果。

　　剑意先不着急练，等睡觉的时候再练不迟，现在晕过去的话，那可什么事都给耽误了。

　　这里十天外面才过一天，太好了可以做好多灵符啊。刚才坐了蒲团，此时正好全身灵力充沛的要命。铺开烈焰符盖上白纸，马上开始了临摹。

　　烈焰符虽然比火焰符高一个等级，但同为火属性攻击灵符，有一些相通之处。再加上有网格纸的辅助，没怎么费劲就临摹的有模有样了。

　　在白纸上又单独画了几张，感觉确实没问题了。源天取出了中级符纸符号，准备画正式的烈焰符了。

　　木属性输入威力最大，但是最不稳定。这张是试验用的符，所以要用水属性输入。要先找对了笔顺，保证烈焰符的完整。至于木属性的大力输入，等到印章刻成后再搞不迟。

　　画符只是讲究腰板挺直，头顶微悬。就像一根绳，从上面把人吊住。肩膀不能乱晃，手臂也要稳定。只有手腕极度的灵活，手指无比的敏感。

　　烈焰符可不是中品疾风符，若是身体随着符笔摆来摆去的话，不知道得失败多少次才行。

　　起笔没有问题，有了之前画火焰符的经验，画起烈焰符了心里多少有点儿底气。将水灵力压制到练气六层，缓缓的走笔。

　　火焰符没有太多弧形笔画，大部分都是直直的，只是有几个转折特别的突兀，需要打起十二分精神。

　　糟糕！在一个转折处，手腕一慢笔尖没跟上。源天马上感觉到不妙，如兔般惊起。

　　扔笔、抓符、跃起、抛出动作一气合成。动作快的不可思议，比神鬼百变身法还要诡异。

　　看着石壁外肆虐的火蛇，源天心中微微得意。这小房间真不错，好比一个打不破的龟壳。真不知道这里的前主人为何要他走，躲在这里多安全啊。

　　到底惹了什么样的仇人，至于整个洞府都被毁，这么好的独立空间小屋也不要了。

　　算了，不去想他。那个摧毁这里的人，应该不会再杀回来了吧。还是先制符要紧，很多东西还需要花灵石去买。这蒲团虽然能省丹药，但不会往外蹦灵石啊。

　　挺腰、悬顶、沉肩坠肘。食指和拇指握住银狼符笔上端，手腕微悬稳稳的起笔，而后缓缓地往下走。

　　到达那处转折时，源天更加的小心。腕部蓄足了力量，咬住牙肩膀一沉，整条胳膊发力，猛地转了过去。而后赶紧调整回身姿，手腕灵活转动，笔尖均匀的往下走。

　　当最后一笔收了起来，排骨源呼了一口气，一屁股做到床上。

　　太累了！身体累还是其次，主要是精神紧张。画这烈焰符，就好比守着一颗随时可能爆炸的炸弹，心理压力非常的大。

　　真不知道那些专业的制符师是怎么画符的，得经过多少次的练习，才能够保证稳定不出差错。

　　该刻章了，又得用掉一块中品灵石，还好火属性的灵石并不难找。之前做中品疾风符的时候，用的是木属性灵石。实则用风水行灵石刻章，印出的疾风符效果会更好。可是风属性灵石非常稀缺，平时不作为普通货币流通。既然风属木，就拿一个中品木灵石凑合用了。

　　这一次源天仔细挑选了一个均匀光滑的中品火灵石，在衣角上好好蹭了蹭。一定要一次成功，一个中品灵石刻一个章，成本可是真不小啊。

　　刻章不需要输入灵力，主要依靠的是眼尖、手巧、脑子灵。这活儿真不是一般人能干了的，排骨源手指细长柔软，占了很大的优势。符文本来就很复杂，还需要反过来刻，一般人很容易搞混了。

　　还好没出什么错，烈焰符文印章成功刻成了。下面的就是纯力气活儿了，不需要多么精细的技巧，只需要拼命地输出灵力。

　　铺开一张中品符纸，举起印章狠狠的盖了下去。接着就是澎湃的木灵力透过印章，涌入到烈焰符文当中，化作澎湃的火灵力储存了起来。

　　由于刚被奇怪蒲团补充过灵力，这张烈焰符很快就灌注完毕。

　　源天拿到手里看了看，直接激活了扔出去。必须得观察一下效果，这样才知道能值多少钱。

　　好大的威力，看到外面一片火海。再次庆幸自己躲在这个独立空间里，若是在之前的山洞做实验。身上的八十一层防御罩，恐怕要所剩无几了。

　　作为范本来用的这张双倍价格烈焰符，也不知道是谁制作的。那个世东直接从自己兜里掏出来，却不从货架取，很可能是他自己画的符。也有可能是那位倩言师姐制作的，看她的样子对制符也很感兴趣。


第74章 制符狂人

　　跟纳喇倩言在一起的，那个叫欢欢的女孩应该还在醉月楼。赶紧制符卖钱，有了钱去醉月楼吃饭，就可以见到那个可爱的女孩子了。

　　这饼子脸似的蒲团，简直就是为源天量身打造的。可以让他肆无忌惮的印符，不必担心灵力不足。每当耗尽的时候，就做到蒲团上。只需要一个周天循环，就灵力满满的。不需要像培元丹那样消化吸收，真是省时省力又省钱。

　　“劈里啪啦。”一次次高高的举起又狠狠的落下，一百多张烈焰符就这样诞生了。

　　再次坐到蒲团上，随着灵力热流从屁眼涌入。一路上升到百会穴，蓦地一股清凉袭来。全身清爽通透，打了个激灵站起身来。

　　修为涨到练气八层后期了，没专门练功就这样不断印符。灵力在不断输出和灌入的过程中，得到了积累。经脉变得更大粗大，丹田储存灵力的量也有所增加。印制灵符，可真是个赚钱又练功的好办法。

　　源天停下手来暂时歇息，虽然有蒲团不断补充灵力，但人的精力始终是有限的。印制了这么多火焰符，这会儿感觉眼珠子发胀脑袋嗡嗡响。

　　干脆睡一觉得了，快速入睡的最好方法，那就是进入识海里被剑意斩杀。

　　还好这次是先躺好了，源天不用摔一跤就直接晕了过去。

　　怀里抱着饼子脸蒲团，静静的躺在玉石床上，此刻的排骨源睡得很深。

　　那蒲团好似动了动，饼子脸的造型变得更加明显，此刻看去真有点儿像一张人脸。

　　识海里的九州神龙，眨了眨那巨大的眼睛，露出一丝邪笑。嘿嘿！看来很快就会有惊喜了。

　　源天睡得很沉，不知道刚才发生的一切。

　　一觉睡醒后，他自己也不知道是什么时间了。因为这个独立空间里的时间，根本外面计算方式不同。

　　之前的一百多张烈焰符，是准备放到东郭先生的书店上架销售的。而现在，他要制作的才是真正赚钱的东西，连锁烈焰符。

　　连锁烈焰符，当然还是得从二连开始做。因为每增加一个符文，难度就会相应的提高，危险自然就增大。

　　还是老规矩，先把符纸按照两符文的大小打上外边线，然后剪裁好。

　　按照比例现在一边盖上了一个烈焰符文，然后停下手观察了一下。

　　不偏不倚正好在左边占了一半的面积，下一个符文才是重点，成功失败就看这下了。

　　源天特意把符纸放在靠近透明石壁的边缘，做好最坏的打算，一旦异常马上连符纸带印章一起扔出去。

　　连锁烈焰符的威力这么大，若真要爆开了，恐怕没时间先收起印章，一起扔出去还能快点儿，大不了重新刻一个。

　　印章瞄准了以后缓缓落下，紧挨着第一个符文非常准确。轻轻输入一丝灵力，没有产生异动。

　　还好，这下源天就放心了。只要没有异动就说明没盖错位置。下面就可以放心大胆的灌入灵力了，调动全身木灵力透过印章，进入二连符文后变成了丰富的火灵力。

　　红光泛起越来越亮，刺得源天都睁不开眼了。看来改天得制作个太阳镜带着，这修真界的人太不会享受生活了。

　　当红光开始收敛，代表着一个二连烈焰符制作成功了。源天抬起了手，晃了晃脖子。

　　还好不算太累，修为提升了一截还是有用的。他如今练气八层后期的修为，灵力储存量比一般人的九层中期还要多一些。

　　由于小周天运转法的特殊性，修为越高时这种区别就越大。别看排骨源这身板小，体内灵力的充沛量绝对可以让同层次的修士大吃一惊。

　　在饼子脸蒲团上做了一小会儿，运转了一个周天。感觉已经适应灵力热流的这种“菊花”涌入方式了，还是蛮有效果的。

　　再次印制二连烈焰符，就不像第一个那么紧张了。俗话说一回生二回熟，现在就是第二回熟的时候。

　　在印制了二十张二连烈焰符后，源天又停下手来。

　　二连烈焰符确实能卖不少钱了，但这远远不是排骨源的目标。怎么也得弄到四连才够劲啊，让世东那胖子或者说是瘦子吃一惊。

　　关于世东到底是胖子还是瘦子，源天还没弄明白。在自己朋友面前是胖子形态，那就应该是胖子吧。

　　三连烈焰符，是三个烈焰符文紧紧相连。可以是三个符文排成一行或者一列，也可以是三个符文品字形排列。

　　之前的三连灵符，是喝醉酒时候印制出来的，用的是品字形排列。品字形排列，符文之间的接触点少，不如三个一行那么紧密。

　　源天这一次想要尝试一下，三个烈焰符文排成一列的印制方式。就比二连符文多了一个，应该不会太难吧。

　　说是不难，心里还是有些紧张的。每多一个烈焰符文，就多出一份危险。源天在印好了第二个符文后，还是先停下来观察一下。万一第二个符文偏了一点，那么第三个符文就没法印下去了，只能是当二连灵符用了。

　　还好，第二个烈焰符文印的也比较准。慢慢抬起印章，瞄准了符纸的空白处，缓缓落了下去。

　　还是先用最小的一丝灵力稍作试探，觉得没有问题了，再开始大量输入木灵力。

　　一张三连烈焰符，可以储存的灵力实在是太多了。源天拼了命的输出灵力，符文却还是没有饱满的迹象。

　　这是想活活累死人啊，这种关键时刻也不能半路放弃，只要咬着牙坚持。

　　早知道就把蒲团拿到脚下，灵力匮乏的时候直接一屁股坐上去，马上就可以得到恢复了。

　　也就是源天这种用印章制作灵符的方式，敢想这种办法。若是正常的画符，稍有外力干扰，就有符爆人亡的危险。

　　外部的灵力涌入，必然会影响到体内灵力输出量。符笔之上有一点儿不稳定，就会导致画符失败。

　　印章制符不怕这个，因为符文是已经刻好的，均匀的不能再均匀了。不管怎么输入灵力，也都是均匀传送的。

　　随着红光的收敛，第一张三连烈焰符总算是印制成功了。不知道能卖多少钱，等出去先到七巧阁打探一下世东的口风。

　　那个倩言师姐好似对连锁灵符也很感兴趣，要不先去她那里看看？

　　源天心思急转，琢磨着怎么能卖个最好的价钱。


第75章 新思路

　　饼子脸蒲团放在身后，源天接着制作三连烈焰符。

　　太好用了，这到底是谁留下的蒲团。由于有了充足的灵力支持，接连制造了十张三连烈焰符都成功了。

　　见好就收，源天此刻并不着急继续研究四连火焰符，停下手来开始考虑另一件事情。

　　三连烈焰符的威力太大，波及范围很广。可以想象得到，如果在近处爆开自己也难逃火海。使用烈焰符制敌，当然会让灵符远离自己爆开。但有些时候情况紧急，敌人杀到眼前了不激活灵符又不行。

　　唯有强力的防御，才能确保自己的安全。之前的八十一层防御马褂虽然好用，但金刚罩符毕竟只是低品灵符。如今既然已经成功制作铁壁符，这种中品防御灵符了，那制作新马褂的事情，就得马上实行了。

　　制造新防御马褂，自然是要用中品符纸，需要先剪裁一件马褂出来。

　　这种小事儿，对源天来说是轻车熟路。左手拿好中品符纸，右手持剪刀。“咔嚓咔嚓”上下翻飞，一会儿工夫，一件崭新的符纸马褂就剪裁好了。

　　铁壁符文的印制，可以说没啥难度。因为没有什么不稳定因素存在，就是连接在一起全部印制在马褂上就可以了。

　　这时候饼子脸蒲团，发挥出了巨大的作用。源天也不起身了，直接坐在蒲团上印符。

　　“噼噼啪啪”，一顿狂盖，中间都不需要休息。很快一件铁壁新马褂就盖好了，不必试验也知道，这件新马褂的防御肯定比老的要强得多。

　　如果只是做到这样，那就不是聪明的排骨源了。这一次制作新马褂，不只是要提高防御能力。还有一样更重要的事情，就是提高马褂的持久度，可以让它反复使用。

　　梭舟上的连接铁壁符文的那些灵纹，启发了源天。他马上联想到，也许马褂也可以这么做。

　　如果成功了，马褂不但可以依靠多层防御罩御敌，还能够通过灵力的注入，让防御罩得以恢复。这就等于说新马褂，可以像高价钱的防具灵器一样反复使用。

　　这个思路应该不止源天会有，那些会制作梭舟的符师应该也想得到。他们之所以没这么做，肯定是嫌麻烦。

　　费这么大劲做一件防御衣服，最后的效果跟防具灵器差不多。那还不如制作个梭舟卖了，用灵石直接去买防具灵器。

　　因为画符是件很费力的事情，制作梭舟是为了卖更好的价钱。制作符文防御衣服，那纯粹是吃力不讨好的事。

　　对于别人是吃力不讨好，对于源天那就不一样了。他制符不是用的符笔，而是印章直接一盖。

　　如今有了饼子脸蒲团的支持，做起新铁壁马褂来，那更是轻松自如。只有灵纹方面，还有点儿棘手。

　　之所以棘手，是因为马褂的形状跟梭舟不同。不能完全照搬之前梭舟上的灵纹，必须要有所变动。

　　至于如何变动才能不影响使用效果，这是目前面临的新问题。

　　梭舟上的灵纹包围铁壁符文的方式其实不复杂，船面上就是简单的围住连冠起来。只是有些角落的地方，那些伸出去的灵纹，源天有些搞不懂。

　　搞不懂就先画搞懂的，马褂上绝大部分都是平整的，跟船面上铁壁符文的排列方式一样。

　　银狼符笔流畅的走过，一条条符文随之而生。画灵纹本来也不需要太多灵力，一会儿工夫就把铁壁符文都包围住了。

　　嗯！现在就等于成功了一大半了，就算不再增加灵纹。光是中间部位这个铁壁符文阵，也可以抵抗一阵子了。

　　如果就此满足，那就不是源天了。可莽撞行事，更不是他的风格。

　　关于灵纹的知识，目前只限于对梭舟的模仿。看来是有必要买一些有关灵纹知识的书籍，好好的学习一番。

　　脱下外套，用新马褂取代了旧马褂。果然感觉安全了许多，就算是聚灵期修士，短时间内也攻不破这八十一层铁壁防御。更何况还有一大半防御罩，是可以反复利用的。

　　收拾好了东西，源天依依不舍的除了神秘小屋。

　　可惜啊，那饼子脸蒲团怎么都带不出这个房间。若是能够随身携带，到了那里都能补充灵力该多好。

　　在石壁前等了一小会儿，大照明珠果然骨碌骨碌滚了出来。乾坤袋一抖，将这开门钥匙收了起来。敲了敲不在透明的石壁，还是找不出任何的破绽。真是一个让人放心的地方啊，看来以后得常来了。

　　要出山洞，就得穿过之前的大殿，看到那满地被摧毁的宝贝，真是惹人心疼啊。

　　是咱的想跑也跑不了，不是咱的想得也得不到。为这些已经废掉的宝贝惋惜，也不过是浪费时间而已。

　　源天收拾好心情，出了山洞。翻身上了梭舟，向着天元交易市场出发。

　　到底是先去七巧阁还是先去醉月楼，还是先去醉月楼吧。

　　之前卖给世东的连锁灵符，他第一时间拿去给纳喇倩言看。说明这位火辣女修身份更重要，或者是对符文更感兴趣。

　　这个问题源天只猜对了一半，纳喇倩言在蓬莱仙盟的职位确实比世东高。但要谈起对符文的研究，还是世东这个专业的符文师兴趣更大。

　　人要发财了，老天都帮忙。梭舟本来就快，加上一路顺风。一会儿工夫，就到了醉月楼门前。

　　进去之前，源天小小犹豫了一下。不为别的，因为那个叫欢欢的可爱女孩此时正在里面。

　　收了人家一个高品灵石的问路费，还真是有点儿不好意思啊。

　　又不是咱坑的，是她主动给的，没啥不好意思。排骨源自我心理安慰一番，硬着头皮进了醉月楼。

　　“小弟弟来了，是不是又带好东西来了。”

　　纳喇倩言的每次这么叫他，都让源天头疼无比。小弟弟。咱到底哪里小了。

　　倩言师姐那暴涨的胸脯一颤，好悬没把紧绷的衣服给撑爆了。好吧！源天不得不承认，确实比人家小多了。

　　咦！没见到那位可爱的女孩欢欢，一转脸倒是看到了醋意盎然的米老板。


第76章 收获

　　很好很好！米老板醋意越大，一会儿可以赚到的钱就越多。纳喇倩言喜欢的东西，米湘肯定舍得花钱。

　　排骨源这个没心没肺的家伙，蹭了人家的饭吃，还想着怎么赚人家的钱。没办法啊，谁叫米老板太有钱。

　　其实说米老板有钱，不如说蓬莱仙盟组织太有钱。醉月楼的营业额确实很高，赚的钱自然不少。但要是给组织拨过来的资金相比，那就是九牛一毛。

　　组织拨到天元市场这个据点的资金归谁管理，当然是大师姐纳喇倩言。

　　“有新灵符给大师姐看看。”源天也学着东郭琅他们，叫纳喇倩言大师姐。

　　“乖弟弟，快到二楼来。”说着给米湘使了个眼色，两人前头带来领着排骨源进了二楼包间。

　　刚掏出一张三连烈焰符，就被纳喇倩言一把捞了过去。左看右看翻来覆去，好在没有直接激活。

　　米老板显然不太懂灵符，但也凑上前去，一副要帮忙的样子。两人研究了一阵子，还是不能确定其价值。

　　“不好意思，小兄弟请稍等。”米老板拿出一个传音符，传递出去一道信息。

　　一会功夫就听楼梯有响声，接着推门进来一个人。不是旁人，正是七巧阁店伙计世东。

　　当然此时他不是店小二的瘦子形象，而是一个活脱脱的胖员外。毕竟世东才是专业的制符师，由他来判断灵符的价值更准确一些。

　　“小兄弟，这灵符似乎扔不远啊。”不愧是专业人士，世东一下就指出了这个灵符的缺陷。

　　之前火焰符激活后能扔二十步远，倒还可以接受。如今烈焰符这么大威力的灵符，只扔二十步远就纯粹是找刺激了。更何况这还是连锁烈焰符，威力更大波及范围也更大。

　　“呃！是有点儿问题。”源天挠了挠头，有点儿不好意思。

　　他自己也知道灵符的这个缺陷，可都是模仿而来的，至于怎么能扔的更远些目前还不知道。怎么扔的更远，难道要用暗器手法，或者用风吹？那肯定是不行的，灵符需要快速到达指定位置才有意义，而且最好能出其不意。

　　其实这烈焰符扔不远，究其原因还得问眼前这位前凸后翘，身材火辣的女修纳喇倩言。源天模仿的烈焰符，虽然是从世东手里拿到的，实则是倩言师姐画的符。

　　倩言师姐是蓬莱仙盟刺杀组组长，擅长隐匿、易容，暗杀、刺杀。走得是武修兼符阵的路子。执行任务时候，所用的迷幻符咒、隐身符等等都是由世东提供的。她自己也制符，而且画的相当大胆，但毕竟是业余人士。

　　“小兄弟不防参照一下这张，看是否有所改观。”世东掏出一张烈焰符，伸手递给源天。

　　排骨源接过来看了看，好歹他也制符这么长时间了，多少也懂一些。好符！真正行家里手制的符。真是不比不知道一比吓一跳，世东给的这张符与市面上的大不一样。

　　用灵力稍一试探，吓了源天一跳。这张烈焰符也太敏感了，就那一丝丝的灵力试探，差点儿给激活了。不过这也让他明白了这符的几项优势：激活更快速，投掷距离更远；威力很大，类似于二连灵符。

　　单个的符文能做出二连符文的威力，看来这个世界会动脑子的人不止自己一个。大家只是方法不同，追求的目的却是一致的。

　　“这灵符可是出自您手？”此刻源天不在把世东当店伙计看待了，而是把他当做一代制符大师。

　　“好啊，竟然还有私藏。”纳喇倩言拿过去新烈焰符看了看，斜了世东一眼。

　　“世胖子，有好东西怎么不早拿出来，还怕组织亏了你啊。”米湘马上给倩言师姐帮腔。

　　“我也是刚刚做成功，还是受到了小兄弟的启发。”世东倒是没说谎，他确实受到了源天连锁灵符的启发。既然可以通过两个符文相连来增强威力，那么肯定还有别的方法增强灵符的效果。

　　天赋也许一般，但世东毕竟是搞灵符这么多年了。一心研究之下，还真被他研究出了新烈焰符。

　　这道符看上去，丹砂颜色更重一些。符文要比一般的大一些，笔画也更粗重。细看之下，似乎还多了点儿辅助的小笔画。

　　这得多么丰富的制符经验，才能做出如此精妙的烈焰符。有这本事的制符师，一般都会直接去做更高级的爆炎符，谁会费这么大劲改进烈焰符啊。

　　源天重新拿过新烈焰符，细看之下更加佩服世东的制符功底。自己那叫耍小聪明、投机取巧，人家这才叫功底啊。

　　“既然世东兄送了如此宝贵的灵符，那我也就不好意思收钱了，不知我们就此交换可好？”源天用恭敬的语气询问世东。

　　“别啊，小兄弟。有多少三连烈焰符尽管拿出来，我代表组织照单全收，世东的灵符送你就好了。”纳喇倩言大包大揽，也不征求世东的意见。

　　连锁灵符照单全收，这确实是组织的意思。符文连锁这种方式，已经引起了蓬莱仙盟盟主的注意。这种符文技术若是用于大型的战争，比如这次的万兽来袭。定然可以大片大片的消灭妖兽，为组织谋得利益。

　　这次抵抗妖兽的事件，不仅仅是天元剑派的事情，更是整个东洲大陆修真界的事。一旦天元剑派失守，妖兽下一个目标必然是天元交易市场。若再失守，就会冲下下一个门派。让它们这样肆无忌惮下去，东洲修真门派必将受到重创。

　　各大势力早就商量好了，在天元交易市场这个战线，大家按照消灭妖兽的多少论功行赏。消灭妖兽多的组织，可以占有东洲大陆上更多的资源。

　　蓬莱仙盟这个神秘的杀手组织，竟然明着跟各大门派争资源，真不知道他们一直以来是如何保持神秘的。

　　源天现在不知道这些，他只知道世东给的新烈焰符是他此行最大的收获。五张三连烈焰符，虽然已十个中品灵石的高价卖给了纳喇倩言，但远远不及新烈焰符带来的收获大。


第77章 妖猴

　　揣好了灵石，拿着新烈焰符。源天迫不及待的，想要再去一趟山洞。不研究出新烈焰符来，真是他是不会甘心的。

　　“小兄弟且慢！”

　　“这是我写的一些，有关制符方面的心得，希望对你有所帮助。”

　　世东叫住了源天，递给一本厚厚的书。

　　“那就多谢了，正想向您多请教。”源天最喜欢这种制符经验的手记了，要比玉简有用的多。

　　玉简内学到的只是制符的基本要素，但是对于心得体会是需要自己总结的。有世东这样制符老手的经验，作为参考真是太好了。

　　源天一边飞行一边观看书籍，梭舟开着一层防护罩挡风，自动飞行着非常的悠闲。大白天的就不用沿主干道飞行了，直接向着山洞的方向斜飞。

　　“砰”看书看得正入迷，突然梭舟传来一声巨响，吓了源天一跳。

　　透过防御罩往外一看，原来是一只猴子站在树顶。摘下坚硬的果实，向着梭舟投掷。

　　这顽劣的猴子，要不是你家小爷忙着学习，飞收拾收拾你。源天也懒的搭理它，将梭舟升高一些，让它扔不到。

　　“砰砰砰……”本以为升高了就没事儿了，哪知道还会被猴子给扔到。

　　低头一看，几只长得很壮实的猴子攀在树顶。冲着这边呲牙咧嘴，露出一副凶狠的样子。

　　老虎不发威，当小爷是病猫啊。源天这下真的火了，这山里有猴子他是早就知道了，可这些猴子一边都会躲着修士。今天是怎么了，一而再再而三的闹事，还欺负到堂堂天元剑派弟子头上了。

　　要不是为了找山洞方便，源天也不会飞这么低，谁知道这下真的闯了祸了。

　　排骨源一生气，一道剑气斩了出去。

　　“咔嚓……”猴子们立足的大树，一下子被斩成两截向着地面倾倒。

　　源天并不想伤害这些生活在天元山附近的猴子，发道剑气吓唬吓唬它们也就算了。剑气是没往猴子身上斩，可剑意是无差别攻击。

　　四散的剑意，如一根根钢针扎紧猴群的神识里。这群猴子疼的吱哇乱叫，纷纷跌落满地打滚。

　　这下闯了祸了，周围的猴子迅速向这边聚拢。一个个对源天充满了敌意，挥舞着手臂恨不能把梭舟给揍下来。

　　“砰砰砰……”一些小猴子开始从地上捡起石头，传递给树顶的大猴子。大猴子卯足了力气，扔石头砸向梭舟。

　　这艘梭舟是才七巧阁买的，单层防御要在打碎一层后才会出现第二层防御罩。这些大猴子臂力好大，再任他们这样砸下去，这层防御罩就要破了。

　　好人难当啊，源天本来是绕过它们一命。哪知道反而被这些家伙围攻，再好的脾气也受不了了。

　　这时候树顶出现了几只奇怪的猴子，面部像老人的脸。腮往下拉达着皮肤很松弛，跟画了脸谱似的整个面部花花绿绿的。

　　这种脸谱猴子每个手里都拿着一根暗绿色的长矛，一边追逐一边摆开姿势，对准了梭舟的方向。

　　源天从那森然的矛尖中感到了危机，这矛的杀伤力低不了，恐怕一下就能戳破梭舟的防御。这些奇怪的脸皮猴应该不是天元山原住民，到底是从哪里来的。下手如此之狠毒，竟然要围杀修士。

　　排骨源很生气，后果很严重。

　　一个大剑的虚影逐渐在半空中凝实，这正是天元剑诀二层的气剑。不等毒矛飞到近前，气剑带着彗星般的气尾，向下斩杀而去。

　　毒矛是很强劲，但和二层的气剑比起来。就好比是小面人撞在了铁山上，瞬间随的不能再碎了。

　　巨大的气剑去势不停，像一座小山落了下来。普通猴子吓得纷纷逃散，只有脸谱后仍然站在树顶发出阵阵怒吼。

　　这吼声有种特别的魔力，竟然止住了猴子们的逃势。毒矛再次凝聚，它们是想拼死抵抗。

　　一切都来不及了，气剑来的太快太猛。一声巨响过后，树林直接出现了一大片空地。不管是猴子还是大树，都被斩的粉碎。然后被气剑带起的风，吹散开来。

　　好大的威力，源天也是第一次全力施展巨型气剑。以前都是射出剑气杀敌，没有特意凝聚气剑虚影。这次一用杀伤力超出想象，凝聚后的气剑如山砸落，杀伤范围广威力大。从上向下施展，用来对付大量敌人非常好用。

　　源天咧了咧嘴，他也没想到会搞这么大动静。那些脸谱猴绝对有问题，看来需要回师门禀报一下。若是妖兽提前袭来，门派毫无准备的情况下恐怕要遭受重创。

　　“吼……”山林之中发出一声巨大的吼声，不知道是什么巨兽在发怒。

　　怎么回事，难道妖兽已经打过来了？梭舟迅速拔高，源天可不想被不明不白的攻击打到。

　　“天元剑派弟子速速回门不得有误。”身上的腰牌一闪，一道命令传来。

　　到底是出事了，难道是因为刚才自己的攻击惹出的。也顾不了那么多了，源天驱赶梭舟速速往回赶。看来今天山洞是去不成了，只好回头再过去研究新烈焰符了。

　　耽误了挣钱，排骨源郁闷的很。

　　天空不时有流光闪过，那是御剑的前辈往回飞。还是飞剑快啊，梭舟虽然比纸船快可比起飞剑来，明显不是一个档次。

　　修为才是一切啊，得想办法赶紧提到聚灵期，手段再多也不如修为高来的直接。

　　就拿目前的三连烈焰符来说，理论上是完全可以威胁到聚灵期修士的。可身为聚灵期修士，谁没有几件防御灵器。更何况还有一些诡异的身法，可以在关键时刻避开灵符的攻击。

　　必须得有更好的宝贝用来保命，否则秘境试炼要有危险。只依靠灵符的作用，就连门派比武也不是那么把握。

　　那赵嘉军虽然是名义上的外门首席弟子，实力却不一定是第一。更何况他的实力也没真正暴露出来，源天现在没有把我击败他。得去百翠楼找找方尹，再参加次拍卖会，上次那么多好东西没钱买，这次绝对不能错过。

　　源天一路盘算着，梭舟已经飞到了山门外。


第78章 剿杀开始

　　天元剑派山门前，气氛凝重。每个人都冷着脸，其中几人怒瞪双目。

　　源天明白了，不只他一人受到了妖兽袭击，否则也不会闹出这么大的动静。

　　进到山门里，地面上铺着一张毯子，一具尸体安静的躺着。浑身发青嘴唇黑紫，已经没有了生机。

　　怎么回事，难道是妖兽导致的？

　　死去的那个人，是天元剑派一名杂役弟子。年龄不大也就十七八岁的样子，进门时间只有一年多。虽然资质平平地位也不高，但毕竟是门派弟子，如今被妖兽所杀，众人怎么能容忍。

　　如果这还能容忍，那么下一面一件绝对不能容忍。一个小胖子正盘坐在地上，浑身打着哆嗦。同样的嘴唇紫黑，看来也是中毒了。

　　这人不是旁人，正是外门管事王江华的侄子王涛。自从闯关成功后，就已经是天元剑派的外门正是弟子了。

　　没想到他也遭了妖兽的毒手，不知道是不是那种脸谱猴子下的手。

　　此时王管事已经给他服了药，正为其灌入灵力驱赶体内余毒。

　　看来难度不小，王管事此刻脑门已经冒汗了。已他聚灵期的修为，驱赶起来尚且如此费力，这种毒来势凶猛啊。

　　一阵紫雾从王涛的头顶腾起，王管事马上取出一个小瓶子将其收了进去。

　　“现在宣布掌门口令，外门弟子即日起全力剿灭妖兽山魈。凡出现在我派管辖范围内的妖兽，一个都不能留。必要时刻毁坏山林，也在所不惜。”

　　王江华站起身来，宣布了剿灭妖兽的命令。接着打出一个光团，分散成无数个小光球飘向众位外门弟子。

　　原来这种脸谱猴子叫做山魈，臂力非常之大。且体液中含有剧毒，一旦被其击中必须赶紧救治。

　　“这是避毒丹，没人发一颗。一旦中毒马上服下，速速赶回门派接受救治。”

　　源天也上前领了一颗避毒丹，虽然他有铁壁防御马褂，但也要防患于未然。

　　每个领了避毒丹的人，都会同时领一个任务牌。这个任务牌可以用来互相通讯，而且能够记录任务的完成度。

　　说白了这就是用来监督众人的，在记录谁杀妖兽多的同时，也防止外门弟子之中有人趁机自相残杀。

　　门派内混有其他势力的人，这早就不是什么秘密了。平时在门派里不会发生死斗，在这种剿灭妖兽的混乱时期级就不一定了。有一些安插进来的弟子，很可能会趁机杀死其他人，减少进入秘境的名额竞争者。

　　师门的管理层一点儿都不傻啊，不过这下源天可别扭了。他的剑诀一直都是秘密，没在别人勉强暴露过。就连门派比武，他都打算尽量不暴露。要留到进入秘境后，再发挥其最大威力。

　　一旦进入秘境，每个人都会露出本来面部。到时候你死我活，全凭自身本事。

　　可一会儿开始清剿的时候又不能不出力，难道要全程使用灵符？也未尝不可，大不了给别人留下一个有钱的印象。再说源天还会控水决里的几样功法，也可以拿出撑一阵子，毕竟是练气八层后期的修士了。

　　众人陆续离开，源天并没着急走。而是来到师门兑换处，用门派贡献又兑换了几粒避毒丹。这些山魈看上去不强，谁也不敢保证有没有更强的山魈存在。

　　他这种行为，恰巧被也来兑换避毒丹的纪搏浪看到：这源瘦子不傻啊，看这次谁倒霉吧。

　　吼叫声连连，外面已经有人开始剿杀山魈了。

　　“快保护师弟离开。”这才开始没多长时间，就有一名练气五层的弟子受伤了。

　　地上不安全啊，可大多数外门弟子都还没有飞行灵器。就连刘栋这种资深弟子都没有，更别说是刚入外门不久的新人了。

　　源天招出新梭舟，翻身上船腾空而起。这种时候还是自制的梭舟安全些，只要不超过速度极限就没问题。万一遇到大批妖兽攻击，一百零八层防御还是很管用的。

　　看到地面上厮杀的同门师弟，排骨源庆幸自己还算有点儿手艺有点儿钱。这种混战谁敢保证不受伤？

　　不！确实有特殊人物存在。拿着一丈多长的大剑，在疯狂砍杀的壮汉不是旁人，正是最熟悉的前师兄。

　　好大的一把剑，剑面有两个手掌那么宽。看起厚度和质地，这剑的份量定然是不轻。背前凯有力的手臂舞动着，带起阵阵剑风。

　　猴子、山魈还有周边的树木，统统都被这大剑一砍为二，而砍为四。咔嚓咔嚓几下砍过去，血肉、碎骨头还有木屑，混在和一起被剑风甩向四周。

　　真够残暴的！源天看到这种景象，心中一阵恶寒。武修的打法可真要命，碰上心理素质差的敌人，不用打就能吓个半死。

　　妖兽可不是人类，它们各个残暴至极。疯狂的杀戮只能更加激怒它们，一波波大大小小的山魈，也不知道是从哪里冒出来，简直要把这片山林给填满了。

　　前凯顶得住，其他弟子可不一定顶得住。源天也不能闲看，赶紧加入战斗。

　　“轰”一张火焰符抛下，四十步之内全是熊熊烈火。

　　山魈全身的毛正好是易燃物，离火焰符爆破点近的直接被炸飞，离得稍远的也被火给点着了。

　　用毒的妖兽往往最怕火，山魈也不例外。它们拼命的在地上打滚，企图扑灭身上的火焰。

　　源天扔一张火焰符下去，也不过是为了试探一下。看来这些山魈的体格不弱，火焰符只是点着了它们身上的毛，并不能一下将其轰死。

　　“轰。”这次不是火焰符，而是价格不菲的中品攻击灵符烈焰符。

　　惨叫声连连好多山魈都被烈焰炸伤，离得最近的几只直接炸死了。还有好多被炸掉了胳膊，还有被炸掉一半脸的。

　　活着的山魈拼命地往树上跑，想要靠近梭舟。

　　源天当然不会给它们这个机会，梭舟迅速拔高，让山魈们扑了个空。地上的低矮的草木先着起火来，扑空的山魈赶紧忍着疼痛抓住树枝，不敢到地面去。

　　用中级灵符杀山魈，可真够奢侈的啊。首先发现这一点儿的，正是在门内观战的王管事和几位外门长老。

　　每个弟子的战斗场景，都通过任务牌传递到了一面巨大的墙壁上。天元剑派外门管理层，许多都坐在这里观战。

　　源天这种奢侈的行为，自然是引起了众人的注意。一个入外门没多久的弟子，竟然用烈焰符作战。到底是因为他没啥其他本事，还是因为灵石太多啊？


第79章 被鄙视了

　　好心疼啊，兜里一百多张烈焰符本来是想拿到东郭先生那里寄卖的。如今这个时候，只好先用来杀妖兽了。这任务牌能够记录每个弟子的行为，应该会论功行赏的吧。

　　这种剿灭妖兽的危及时刻，排骨源依然在打着小算盘。

　　山魈被烧的皮开肉绽，在树上是灭不掉火的，偏偏又不敢到地上去，因为地上的火势更大。

　　正在妖兽们不知所措的时候，灭火的东西来了。

　　一阵冰雨从天而降，熄灭了林子里的火焰，同时也灭掉了山魈身上的火。

　　早在闭关之时，源天就把控水决里所有的水系功法都练成了。这场冰雨正是冰箭术，已水凝成冰箭射杀敌人。

　　炙热过后是冰寒，山魈体格再壮也受不了了。密密麻麻的冰箭插在灼伤后的裂口上，个个疼的晕死过去。栽落在地上，而后淹没在持续的冰箭之中。

　　还是法术好用，一下子就杀死一片。武修虽然凶猛，一次顶多杀死靠近的一圈妖兽。

　　对准一群山魈，又是一张烈焰符抛下，迎来的自然又是阵阵惨叫之声。

　　几次三番之后，源天的行为引起了山魈群体的注意。众多山魈攀上树顶，开始向他投掷毒矛。

　　“乒乓乓乓”，数不清的毒矛被开启的一百零八层防御罩挡了下来。这样下去可不是办法，早晚得把防御罩耗光。源天一边像船体输入灵力，修复着防御罩，一边升高梭舟，暂时躲避毒矛的攻击。

　　此处有很多同门弟子，源天必须看准了山魈群才敢抛烈焰符。这样下去只能是耽误时间，不如向妖兽最多的地方快冲过去。

　　源天冲的快，有人比他还快。同样驾乘着梭舟，正在是施展剑诀不断斩杀的，正是外门首席弟子赵嘉军。

　　巨大的气剑在前面开路，赵嘉军此刻可以说是势如破竹。

　　“败家子，除了灵符还会用什么！”

　　这下源天被深深地鄙视了，竟然还是反面中的典型人物“败家子”。

　　冤枉啊！咱花的灵石可都是靠自己的手艺赚来的。

　　源天此刻是哭笑不得，没想到这位首席弟子也会嫉妒他这省时省力不省钱的方法。自己一路驾着梭舟，扔着中品灵符杀山魈，彻底的被鄙视了。

　　“没杀一只妖兽奖励一个贡献点，数量最多者奖励聚灵丹一颗。”

　　就在这个时候，所有弟子都听到了任务牌里传出的这个消息。

　　聚灵丹可是好东西，就算有钱也不是轻易能买到的，对于修士突破聚灵期非常的有用。

　　特别是像源天这样，资质一般的修士。若是只依靠自身去突破，那几率会非常的小。别说是在练气九层时了，就算了到了第十层、十一层也不一定能突破得了。灵力积攒的多了，却迟迟不能突破哦，就会整成赵嘉军现在这种尴尬的境界，练气第十二层修士。

　　若是能得到一颗聚灵丹的辅助，那希望就大多了。这东西可是众位外门弟子梦寐以求的东西，特别是一些修为在练气九层以上的人，此刻最需要的就是这东西了。

　　“杀啊！”重外门弟子跟打了鸡血一般，拼命地向着山魈群冲杀。

　　聚灵丹这样的好东西，源天也是很感兴趣的。多投入点儿灵石，还是值得的啊。

　　山魈群迎来了冰与火的洗礼，这会儿不是一张一张的烈焰符往下抛，而是一把一把的往下扔。

　　源天驾驭着梭舟，转着圈往下扔烈焰符。把下方围成一个圆形的火墙，让里面的山魈无处可逃。

　　连连爆开的火团让这群山魈死的死伤的伤，像一群无头苍蝇到处乱撞，起初逃出这可怕的火墙。

　　天空中凝集起一片乌云，周围的温度骤然下降。接着一排排冰枪，如暴雨般密密麻麻落了下来。

　　控水决第五层功法冰枪术，这是控水决功法的最高攻击法术。

　　中级水属性法决，攻击力并不是非常的大。若是在平时，凭着山魈那强悍的臂力和厚实的皮毛。不需要任何武器，就可以把冰枪砸个稀烂。

　　可此刻已经被火烧个半死，正在抱头鼠窜的它们，注定要做枪下之鬼了。

　　源天这冰火两重天的打法，一下子抢走了赵嘉军的风头。刚才那一扔就是十几张烈焰符，出手真是够大方的。抢风头还是次要的，关键是门派贡献被这瘦子得去了。

　　若是被源瘦子得了第一，那聚灵丹就得归他了。赵嘉军怎么会舍得把聚灵丹拱手相让，调动剑气向着山魈群斩杀过去。

　　这次他也豁出去了，剑诀二层的两道剑气全都调动起来，丝毫不在乎灵力的消耗，分兵两路斩杀山魈。

　　不得不说练气十二层修士的灵力真是足，这种不要命的打法，杀了好一阵子也不见赵嘉军停下来休息。

　　“赵师兄好威猛啊，咱外门之中应该数他的剑气最厉害了。”

　　一名长着娃娃脸的外门弟子，用无限崇拜的眼光看着远处正在冲杀的赵嘉军。

　　“我看还是源师兄厉害，这会儿杀了那么多妖兽了。聚灵丹恐怕要被他得了，过阵子我们要改口喊师叔了。”

　　一名黑脸的小胖墩，认为源天才是这次剿灭山魈行动中最大的英雄。

　　“你懂什么啊，源师兄只是依靠灵符多，赵师兄那可是真本事。”

　　娃娃脸弟子，非常的喜欢剑诀。拼命攒贡献换到了第一层剑诀，可惜至今用的也不怎么样。

　　“就是就是，赵师兄一直是咱外门的首席，实力自然是数第一得。源师兄那么瘦，除了会用灵符没多大本事，还不一定比得上你我呢。”

　　又有一位外门弟子看不起源天灵符杀敌的举动，边说边放出一道剑气，杀掉了一只冲上来的山魈。

　　源天和赵嘉军二人表现的这么英勇，成功的吸引了大部分山魈，后面的外门弟子就轻松了许多，不然也不会有空在这里讨论这个话题。

　　“你们懂啥，灵符用得好也是一种本事，没听说过大符师吗，一样不比剑修弱。”

　　这个小黑胖墩显然有不同看法，只要是实力够强，不管用什么手段都是可以得。

　　“你别忘了咱是天元剑派，已修剑诀为主。源瘦子那叫邪魔外道，咱门派的老祖当初已剑诀横扫东洲大陆，符师算个啥。”

　　这突然冒出来插上一嘴的人，正是对源天意见最大的刘栋。他躲在后方偶尔杀一只山魈，脑袋里正琢磨着怎么激化源赵二人的矛盾。

　　“哥说得对，咱东洲大陆的强者有几个是用灵符得，我看他就是一个只会花灵石的废物。”刘明赶紧顺着堂哥刘栋的话说。

　　几人这一闹哄，之前对源天还有点儿崇拜的一些新人，都恍然大悟。原来这位瘦瘦的师兄，就是个灵石多没啥真本事的人啊。


第80章 各展神通

　　源天仿佛是在回应小黑胖墩的话，这一把灵符里掺杂了一张二连烈焰符，火焰围墙的杀伤力猛增，杀妖数量明显的超过了赵嘉军一大截。

　　“哈哈，这小子是想把山拆了啊，我看他要拿第一了。”

　　王管事对于源天的表现很满意，对于那些伤害自己大胖侄子王涛的山魈，他真是恨透了。

　　“这小子不会是连爆炎符也用上了吧，老黄到底给他留了多少遗产啊？”

　　二连烈焰符爆炸的威力实在太惊人了，连外门四长老的目光都被吸引了过去。

　　“这个我也不清楚，老黄是和我同期的修士，可惜受了重伤一蹶不振。没想到源天这小子这么争气，拿第一肯定没问题。”

　　王管事和黄老实当初一起入的门派，可后来两人修为越差越大，也就不怎么来往了。对于源天这么多灵石从哪里来的，他不是很清楚，不过这小子的养殖种植确实有一套，总能超额完成门派任务。

　　“还不一定，你看看这个人。”

　　二长老并不认可王管事的看法，指了指墙上映出的另一个人，此人不是旁人，正是一直在地上厮杀的前凯。目前是二长老名义上的弟子，外门的第二席位拥有者。

　　前凯此时收起了大剑，换了两把八瓜锤。这锤柄不长，锤头圆溜溜的跟个大金瓜似的。

　　“嗨……”一声暴喝，接着浑身肌肉暴起。一坨坨的肌肉疙瘩垒在一起，跟一个个相连的铁球似的看着特别恐怖。

　　两米多的身高，本来倒三角体型的前凯，由于体型变粗，此时看上去圆乎乎的。整个人如大风车一般旋转了起来，速度越来越快。

　　两个锤柄随着转动变长，一会儿功夫就变成了一米多长的样子。两条胳膊的长度加上两把锤子的长度，中间是肌肉堡垒般的前凯。

　　旋转前进的他，就跟巨型绞肉机一般。八瓜锤扫过之处，一切都被砸的粉碎。

　　源天和赵嘉军二人的风头，很快就被前凯抢了去。在这样下去，不用多长时间积分就会跃居第一。

　　“说你们没眼光吧，什么源师兄、赵师兄，我看前师兄才是最厉害的，就光这身板有谁能敌。”

　　一名拿着大剑比较壮实的外门弟子，留着小胡子看上去三十多岁了，看到前凯的英勇表现给法体双修的人争了气，赶紧跑到人群前凑热闹。

　　“小武，你说源师兄为何要把火灭掉，不熄灭的话应该能杀死更多山魈的。”

　　一个扎着小辫的外门师妹，很疑惑的问小黑胖墩。

　　“树木燃烧的火，对山魈造不成致命伤害。留着受伤逃窜的妖兽给别人捡便宜，自然是不如用冰枪继续杀死好。”

　　小武长得其貌不扬，脑袋还挺聪明，一下就看出了源天为何要这样做。不过还有一样他没想到，其实排骨源挺有环保意识，不想把满山的树都给烧光了。

　　“灵符能有多少，早晚得用光。那个大块头的力气也用光的时候，还是赵师兄的剑气最持久。灵力来自于天地，是取之不尽的。”

　　那位娃娃脸外门弟子，拍马屁的功夫，就连刘栋都自愧不如。为了恭维首席弟子赵嘉军，连天地阴阳大道理都搬出来了。

　　也不知道赵嘉军是不是真的感受到了这一记马屁的力量，剑气向四面八方激荡，表现的更加英勇。

　　前凯也不示弱，八瓜锤柄再次变长，锤头也变得更大。山魈还没等靠近，就被锤风扫晕。只要被锤角碰着一点点，就没有能逃过厄运的。

　　相比两人的卖力，源天是最轻松的了。坐着新梭舟，高高的飞在天上。选好了位置，就洒下一把灵符来。烈火轰炸过后，再来一阵子冰枪乱扎。看他那潇洒自如的样子，就差拿出酒壶来喝一口了。

　　真气人！很多外门弟子在为赵嘉军鸣不平，一向英明神武的首席大师兄，杀妖速度竟然比不上这个只会吃喝玩乐的瘦子。

　　也有想为前凯鸣不平，在地面上作战是最累最危险的，这位二席的师兄是真能拼啊。

　　源天这时候往下抛的，不再是单纯的烈焰符。火焰符、连锁火焰符、烈焰符、连锁烈焰符混杂在一起往下扔。他扔的频率并不高，飞到山魈扎堆的地方扔一把，而后下一阵子冰枪雨。在天空上转悠转悠，看到山魈密集的地方再扔一把，烈火轰炸过后再来一阵子冰枪。

　　这种面积杀伤的方法效率最高，山魈一死就是一大片。源天此刻的积分，还是保持着领先。

　　不过这种领先维持不了多久了，因为前凯这个肌肉堡垒已经杀到山魈集中区了。他的旋转杀法是没有间断的，一直这么杀下去早晚要吧第一抢走。

　　源天本来也没打算和前凯抢这个第一，他知道前师兄拿这个第一得到的聚灵丹肯定要给轩辕舒师妹。已前凯的身家本领，完全可以从外面买到聚灵丹送人。但门派奖励的丹药，和买来的东西意义不同，作为男人排骨源很是理解。

　　不抢在前凯前面但是也不能输给赵嘉军，源天微微一笑计上心来。控制着梭舟向着山魈集中的地方冲，灵符再抛出去的身后就变得有规律多了，他这是要边杀边把山魈往前凯的方向赶。

　　“这是作弊，门派长老怎么也不出来管管。”

　　刘栋不愧是赵嘉军最忠实的跟班，看到源天和前凯两人啥的山魈越来越多，又开始为首席大师兄鸣不平了。

　　还别说，他这一喊真有点儿用。当然不是门派长老真的出来关了，那些老家伙最喜欢看到的就是更多山魈死掉而不用他们动手。

　　是跟刘栋还算熟悉的铁辰涛，此刻手持铁棍杀了过去。

　　看他的武器就知道了，这人也是走得法体双修路线，怪不得他的练气修为提的比较慢。与前凯连体为主练气为辅不同的是，铁辰涛的练气和练体境界比较均匀，都在八九层的样子。

　　左手施展法决，右手施展棍法。铁辰涛努力的人把山魈往赵嘉军所在方向赶，可惜他的能力有限比不上源天那种撒灵符的奢侈方式。


第81章 撤退

　　几个人的英勇表现杀的山魈乱了阵脚，一些修为较低的外门弟子干脆结伴聊起了天，只是偶尔出手干掉靠近的山魈。

　　外门十大高手，只有排名前两位的赵嘉军和前凯在冲杀。其他八个人都不怎么表现，也不知道是对自己的能力没信心，还是不想要那聚灵丹，或者是有什么其他原因。

　　“吼……”远处出来一声怒吼，四散的山魈不再乱跑而是整齐的站好，全都举起了毒矛。

　　即便是正在遭受烈火灼烧，剑气斩杀的山魈，也不逃跑全都直直的站立，紧紧抓着毒矛。

　　又一声怒吼传来，附近的山魈首先瞄准了赵嘉军，一起向他投掷毒矛。

　　原因很简单，赵嘉军飞的比较低。驾乘的梭舟没有开防御罩，而且冲的也比较往前。

　　“是山魈王在指挥，六玄你去解决掉它，记得不要硬抗，有危险速速撤回。”

　　一位打扮成书生模样的男人，带着纶巾拿着扇子，长得白白净净，但说起话来有种让人无法抗拒的威严。

　　这人正是天元剑派现任掌门人，白衣剑客贺傲天。

　　贺傲天人如其名，为人非常的高傲。当然高傲的确实有资本，还不到四十岁就已经是金丹期的修为。本门绝学天元剑诀，更是练到了第五层。同辈之中没有人能比得过他，就连那些隐居起来的太上长老辈分的人物，也大都对他恭敬有加。

　　“遵法旨”，韩六玄转身御剑疾飞，毫不拖泥带水。

　　时间就是生命，山魈群得到了山魈王的指挥，战斗力大幅度提升。

　　这些山魈本身就剧毒无比有力气巨大，只是因为智力低下才被杀的这么惨。一旦有了统一的指挥，外门弟子就有难了。

　　天元剑派不想损失任何一个弟子，尤其是赵嘉军这种优秀弟子更是不能发生意外。

　　密密麻麻的毒矛铺天盖地的杀向赵嘉军，他想要升空躲避已经来不及。紧急升起的一层防御罩，抵挡不了多少攻击。

　　赵嘉军不愧是资深弟子，临阵对敌反应不慢。手臂活如灵蛇，急挽剑花。灵剑像四面八方发出剑气，击碎第一波袭来的毒矛。

　　群体攻击的威力太可怕了，之前那些杂乱无章的攻击对于赵嘉军根本构不成威胁。此刻百矛齐发，杀伤力惊人。

　　根本不给赵嘉军喘息的机会，第一波毒矛刚过，第二个波就接踵而来。本想加速离开的梭舟，硬生生被众多毒矛给压制住了。

　　剑花挽的随快总有百密一疏，砰一只漏网的毒矛扎在了防御罩上，就这一下就差点儿将其击毁。

　　“孽障休得猖狂。”一个人舞动着铁棍杀上来，正是离得不远的铁辰涛。

　　“吼……”怒吼声再起，马上又有一群山魈聚集过来。毒矛举起，齐齐的对准了铁辰涛。

　　铁辰涛的实力本来就不如赵嘉军，本想过来帮忙两人一起突围，哪知道也被山魈围攻了。

　　源天和前凯两人都在山魈密集区拼杀，外门的其他高手迟迟不肯出力，这种危急时刻，铁辰涛恐怕要成为此次剿灭山魈行动的第一个牺牲者。

　　“速退！”一声暴喝与一道弧形剑气几乎同时到达。

　　这道弯月般的剑气，如略过麦地的一把巨型镰刀，收割者山魈们的生命。残肢、断矛、山魈头颅掉了一地。

　　来人正是新晋级聚灵期的韩六玄，从门内出发寻找山魈王，路过此地恰巧解了铁辰涛的危机。

　　“谢师叔相救。”铁辰涛虽然年纪大，但门派之中从来都是已修为论辈分。

　　“还请师叔帮助一下赵师兄。”

　　铁辰涛知道这位韩师叔与赵嘉军之间有些过节，但这种性命有关的时刻，也就顾不得这些了。

　　又一道弧型剑气斩过，将围攻赵嘉军的山魈杀死过半。韩六玄没有说话，用行动回答了铁辰涛，接着御剑疾飞向着发出怒吼的地方杀去。

　　“我们走”赵嘉军得以突围不再恋战，飞过来将铁辰涛拉上梭舟，然后快速向高处升想要速速脱离战场。

　　正在这时候，任务牌里传来了门派的命令要求弟子们退回山门内。

　　源天用灵符炸开一条路，驾驶梭舟向着前凯方向疾飞，想要带他一起离开战场。却见他突然身体一斜，原本横向旋转变成了飞驰的大轱辘，快速的向着扇门的方向滚动。

　　竟然还可以这样，排骨源对于前凯的这种前进方式很是无语。但不得不承认，这是一种即快速又安全的方式。

　　正好手里灵符也不多了，也不做逗留，梭舟加速往回飞。回头看了看韩六玄，已经跟一个巨兽站在了一起。

　　这巨兽的模样跟山魈差不多，但体型要大数倍。身高大概有五六米的样子，花花绿绿的大脸此刻表情狰狞看着特别的吓人。大嘴张开露着两颗森然的獠牙，上面泛着幽幽的绿光，一看便知是剧毒无比之物。手中拿着的却不是毒矛，而是一个类似拐杖的东西。

　　“孽畜休走。”

　　山魈王看到韩六玄飞进，发出呼喊让众山魈撤离同时转身也要离开。

　　韩六玄怎么会轻易放这妖兽离开，降落山头手持灵剑，连连斩击。

　　数道剑气交织成剑网，像着山魈王笼罩而去。

　　这个行为显然激怒了残暴的山魈王，它抬起巨大的手臂，拐杖急转阻挡杀来的剑气。

　　剑气碰在那枯木一般的拐杖上，发生金石相撞的声响，还有点点火星迸溅而出。

　　“吼……”山魈王冲着韩六玄的方向张嘴怒吼，似乎是在嘲笑他攻击太弱。

　　“休得猖狂。”

　　韩六玄见剑气不能见功，知道这山魈王绝不简单，恐怕不弱于聚灵期修士。捏了一个法决，手中飞剑化作一道寒光像山魈王射杀而去。凌厉的杀气，隔着很远都能感觉得到。

　　山魈王似乎也感觉到了这把飞剑的不凡，双手持杖绷紧身体，不再是一副不屑的表情。

　　源天站在梭舟之上，眺望战场中的一人一妖。即便相隔甚远，依然能够感觉到聚灵期修士的强大。

　　就在飞剑快要杀到之时，突然山魈王身旁出现了两个人。一男一女就这么突兀的出现在山魈王两边，然后一人抓住它的一直胳膊，身形再闪，两人一妖已经消失在了众人的视野之中。

　　好快！那是什么人。根本看不清他们是从哪里来，也不知道他们是怎么离开的。站在梭舟上观战的源天，被这两人的出现震撼到了。这如果是来杀自己的，九条命也不够用啊。


第82章 内门

　　大白天的天元山上空突然升起一道明月，皎洁的月光温柔的洒落。看似缓慢实则极快，竟然比韩六玄的飞剑更早到达了二人一妖消失的山头。

　　“咔嚓……”这看似娇柔的月光，携带着恐怖的威能，把这座附属小山的山顶劈出好大的一道裂缝。

　　“速回”，掌门贺天傲威严的声音从天空中传来，让人生不起拒绝之心。

　　韩六玄一击不中不做逗留，召回飞剑踏了上去，向着山门疾飞。

　　山魈王一消失，山林里众山魈如潮退而去。

　　滚动的前凯停了下来，变回了原来的倒三角体型。收起一对八瓜锤，迈开大长腿奔跑。

　　其他的外门弟子也都往回撤，源天此时已经飞到山门口了，翻身下船回头看向刚才作战的山林。

　　这次折腾的不轻啊，大片大片的树木被烧的焦黑。那些扑灭及时的只是烧掉了树枝树杈，主干还没有损伤应该能活。

　　再看前凯和赵嘉军战斗过的地方，直接是一片一片的空地了。

　　醉月楼二层包间里三个人围在圆桌旁，边吃边聊天。

　　“源小子这次表现是不是太抢眼了，被天元剑派重视的话咱拉拢起来就难了。”世东啃着一条鸡腿，边咀嚼边说着。

　　“金子到哪里都发光，我看你这次要落个空了。”

　　东郭琅捋了捋下巴的山羊胡子，依然是一副高深莫测的样子。

　　“我看不一定，那小子好似对咱欢欢大小姐更感兴趣，英雄难过美人关，何况是一个臭小子。”

　　纳喇倩言靠着椅背两根手指夹着酒杯，说话之时充满了自信。

　　“欢欢大小姐还没答应加入咱组织那，这事能靠谱吗？”

　　世东一心想把源天拉进蓬莱仙盟，对倩言师姐的提议特别的在意。

　　“来日方长着什么急啊，看你那点儿出息。”纳喇倩言斜了世东一眼，品了口酒依然胸有成竹的样子。

　　就在三人正讨论源天的时候，他已经被外门众位弟子围起来了。

　　“源师兄好厉害啊，你是符修吗？我以前就听说过有符修，这还是第一次见到。”

　　“源师兄的灵符是自己画的吗？刘师兄说你是败家子，全部花灵石买的。”

　　“话说什么，源师兄几个月前还是杂役弟子，比你入外门还晚哪来那么多钱，肯定是在制符方面有天赋。”

　　十来个外门弟子凑上前去，你一言我一语争着发言。

　　“源天，到议事厅来一下。”王管事这一声呼唤算是替他解了围，不用一一回答各位师弟的问题了。

　　议事厅位于内门范围，源天的外门弟子腰牌无法直接进入。来到隔离墙前，两名银甲护卫已经为他打开了一个缺口。

　　铁甲护卫、铜甲护卫、银甲护卫还有神秘的金甲护卫，这是天元剑派很特殊的一种存在。他们从不练剑诀，甚至从没有露出过脸。

　　全身都罩在护甲之下，手持一人高度大剑。护甲之上雕有玄妙的符文和灵纹，剑柄上镶嵌着特殊的宝石。

　　天元剑派山门处就站着四名铁甲护卫，源天来天元剑派这么长时间，每次从山门路过都能见到他们，但是从来没见过他们说话。

　　若是没有什么任务，他们甚至都不移动一下。笔直的站在那里，好似一个个雕刻的人物塑像，纹丝不动不发一言。

　　刚开始新入门弟子见到这些护卫都会觉得害怕，时间长了也就习惯了，把他们当成了门派的风景线。

　　进山门要经过四名铁甲护卫的身边，若是没有天元剑派特制的腰牌就会被拦下来。需要先行通报，被允许之后才能进入。

　　要想进入外门就要通过三名铜甲护卫的隔离墙，必须有外门弟子以上级别的腰牌才能自由出入。若是有人敢冒名顶替，企图混入着格杀勿论。

　　两名银甲护卫看守的内门隔离带，源天这还是第一次来。

　　两名护卫身高跟前凯差不多有两米左右，穿上盔甲后显得更加高大。手中的银色大剑发出阵阵寒气，头盔之下射出的眼神，看的源天直起鸡皮疙瘩。

　　好恐怖的家伙，这些到底是人是鬼。

　　不光是源天这么想，众多外门弟子和杂役弟子都讨论过这个问题。因为这些护卫全天候站在那里，不吃不喝也不说话。这么些年来，从来也没人见他们离开过。

　　铁甲护卫、铜甲护卫就恐怖的了，银甲护卫就更加的可怕。浑身透出的煞气，就让人觉得腿脚发软使不出劲来。要不是因为有王管事的召唤，源天才不到这地方来那。

　　内门都是些啥家伙啊，整天通过这道隔离墙害不害怕啊。

　　正想着一道白光闪过，人已经到了内门里。

　　“咦，来了一个新人，是位大哥哥，他好瘦啊。”

　　一个十三四岁摸样的小丫头，梳着个蘑菇头仰着脸看着源天。

　　“什么大哥哥，看他腰牌是个外门弟子。”

　　和她在一起的少年，年纪应该也不大也就十五岁左右。板着脸说话冷冷的，一副少年老成的样子。

　　“外门弟子是怎么进来的啊，门口的两个大铁人听说会杀人的，大哥哥不要紧吧？”

　　小女孩根骨资质很高，修为提升的也很快。小小年纪就已经是练气七层的修为了，到源天这个年纪早就该踏入聚灵期了。

　　资质再好也只是个小孩子，小脑袋瓜里有很多疑问。

　　“废话真多，肯定是批准进来的，不然早就被银甲护卫拆碎了，就他那副瘦样。”

　　冷酷男孩看样子很烦小女孩，却又很有耐心的为她解答。

　　原来内门都是些小屁孩啊，源天看到这一对活宝一问一答的，紧绷的神经放松了下来。

　　还以为内门里是些什么妖魔鬼怪呢，原来也都是普通人，而且年纪这么小。内门弟子不需要种植，也不参与外门弟子的任务，平时很难有机会见到。

　　这些被门派保护起来的宝贝疙瘩也不知道实战能力怎么样，等门派比武之时自然就知道了。

　　源天冲着两个小孩笑了笑，迈开大步往议事厅走去。

　　王管事叫我这是有奖励吧，可这次应该是前师兄杀山魈最多了，难不成要把聚灵丹奖励给我？

　　排骨源越想越美，嘴角上扬笑的更加灿烂了。


第83章 上天梯

　　“原来是个傻子。”冷酷少年看到源天笑的那个傻样，把头歪向一旁表示对其蔑视。

　　懒得和小屁孩啰嗦，源天三步并作两步走，赶紧的上台阶。

　　这议事厅要不要搞这么远这么高的地方，门内偏偏还不准飞行，这是要走台阶减肥啊。就咱这小身材，不用减就很完美了。

　　排骨源那叫一个愁啊，抬头一看议事厅在一千多个台阶后的地方。不行，这次出去一定要弄本练体的法决学学。门派内不提倡练体，就出门偷偷的练。

　　台阶多也就算了，一个个还特别的高，需要使劲往上抬腿。这是什么材料做的，看着像白色的玉却又不是玉，关键是踩上去还滑溜溜的。

　　那个小女孩平时也走这台阶啊，源天都为她愁得慌了，就那种小身高小短腿，是怎么走这么高这么长的台阶的啊，不会是挨个爬的吧。一边走一边琢磨这事，很奇怪啊怎么感觉越走身体越重。

　　“哎哟！”，只顾着扭头看小女孩了，一脚没踩实向前栽倒。

　　还好源天的胳膊长，伸出双手撑住在了台阶上，不然这一下磕下去非把头撞破不可。

　　“哈哈哈……大哥哥真是个笨蛋。”

　　这下可把看光景的小女孩给逗乐了，这么大个人走台阶还能摔倒真是够丢脸得。

　　排骨源感觉脸上无光，也不好意思回头看两个小孩了。目视前方摆正身姿，老老实实的爬台阶。

　　怎么回事，真的感觉身体越来越重，像背着个人在走路。不对！这台阶有古怪。

　　源天发现了情况不对，试了试自己的灵力运转，竟然晦涩了许多。明显的调动不灵活，这才是导致身体越来越重的主要原因。

　　练气士虽然不太注重连体，但是由于练气本身能够滋养身体，再加上有灵力在体内运转，体制方面并不会太差。

　　这会儿灵力被压制，台阶又高又长，还要往高处爬真是够排骨源喝一壶得。

　　偏偏这时候碰到一个熟人，范老板的外甥女竹冰。

　　几个月不见好像长大了许多，源天发现原先的邻家小妹成熟了一些。以前的小卷发比较短，现在留长了披在肩膀上。眼神往下一扫，胸脯好似也比以前鼓了，果然是长大了啊。

　　“呃……师姐好”，源天尴尬的打了个招呼。

　　精英弟子真是奇怪，明明是聚灵期修为偏偏是弟子辈分。更可恶的是年龄还这么小，这让那些资质平平的外门弟子可咋办，杂役弟子就更没法活了。

　　还好咱有头脑有手艺，离聚灵期应该也不会太远吧。源天打完招呼低头默默往前走，和这位小师姐也没啥话好说，纯粹就是礼貌性打招呼。

　　哪知竹冰小师姐并不着急赶路，停下脚步跟他说起了话：“听说你灵符用的不错，是自己画的吧？”

　　竹冰从舅舅范卫东那里，还是了解一些源天的情况得。这瘦子不可能有那么多钱去买灵符，扔起来一副不花钱的样子。

　　早就听说他脑瓜挺聪明，灵雨决、冰丝决都用的挺好，没想到灵符画的也不错。

　　被人家这么一问，源天先是愣了一下然后回道：“算是吧！”

　　源天在剿灭山魈时候扔的灵符确实是自己制造的，但严格来说不能称之为“画”的，因为他的灵符是印的不是画的。

　　“好好努力，我看好你。”竹冰抬手拍了拍源天的肩膀，错身走了过去。

　　又是一个装成熟的小大人，一副长辈嘱咐晚辈的样子。源天连番受到打击，还好心理素质过硬。抬头目视前方，继续爬台阶去议事厅看看有啥奖励。

　　越往上走压力就越大，灵力调动嫉妒的不灵活，再这样下去简直就要运转不动了。

　　源天忽然想起了小周天运转法，干脆一屁股坐在台阶上盘起腿。将被压制在丹田的灵力，按照小周天的路线向上引导。

　　过膻中、玉堂、紫宫、华盖、廉泉、承浆到达了百汇处，头顶部传来巨大的压力，逼着灵气顺着后顶、风府、神道、灵台一路向下过了命门，然后菊花一缩灵力重新回到了丹田之中。

　　站起身来顿觉压力全消，灵力调转流畅浑身是劲。

　　这台阶上的压力，给了源天一个机缘，误打误撞把小周天走了个遍。只不过他自己还不知道，一开始就是反向走得。

　　华夏国的小周天正确的方向应该是从下丹田出发，经会阴，过肛门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖走鹊桥。与任脉接，沿胸腹正中下还丹田。

　　排骨源本来就似懂非懂，之前练功时候误打误撞反走了任脉，这次被台阶上的神秘力量压，又反走了督脉，正好是反走了整个小周天。

　　反转小周天效果还真不错，源天一身轻松，迈开大步往上跨走得无比轻松。

　　“这小子怎么回事？难道是在天梯之上有所顿悟？”王管事和外门四长老一直关注着源天的行动。

　　原来这条白玉似的台阶路叫做天梯，是天元剑派一直就有的一条神奇的路。进入到这个范围之内，灵力就会被压制，越是反抗的厉害压制的也就越厉害。

　　源天此刻反转小周天，对于天梯来说不但没有反抗，反而像是巨大水压下开了一个口子，灵力很顺溜的往里灌注。

　　刚才是越走越沉重，此刻感觉越走越轻松，隐隐的有种要突破到练气九层的感觉。

　　原来这地方这么好啊，怪不得内门弟子各个修为提升的那么快，有这么好的地方让谁来修为提高的也快啊。

　　排骨源还以为这是内门弟子的特殊待遇，岂不知是他误打误撞占了便宜。

　　时间不长就走到了台阶的尽头，呈现在眼前的正是金碧辉煌的议事厅大殿。

　　好漂亮啊！源天这是第一次近距离看到这么豪华的大殿，有一种土包子刚进城的感觉。

　　天元剑派真的是小型门派吗？以前源天总听人说自己所在的门派，这是东洲大陆万千小型门派中的一个。现在他有点不信了，一个小型门派就有这么好的神秘台阶，还有这么辉煌的议事厅，那中型、大型的门派该是什么样子啊。


第84章 四长老

　　进到大殿里面抬头一看登时吓了一大跳，当中坐着一个人。光看那坐着的上半身就知道比前凯还要高，膀大腰圆鼓着个肚子。穿着一身员外紫袍，腰上挂个大酒葫芦。一脸横肉，双目如铜铃般大小。阔脸四方大口，脸上还有络腮胡子。

　　哎呀妈呀！这是人是鬼！要不是因为看到了旁边的王管事，源天早就转身逃跑了。

　　面前这位三分像人七分像鬼，看其身份应该比王管事还高，这判官似的家伙到底是谁。

　　“小娃！到这边来，长得细皮嫩肉可惜就是太瘦？”四长老张开那海阔大口，还不忘伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　坑人啊！王管事叫我来原来不是有奖励，而是要给这活判官送肉吃啊。咱全身也没多少肉，您找个肉多的吃多好，门口那两个小孩儿，比俺嫩还有肉。

　　排骨源真想溜人，可惜腿直打颤已经不听自己指挥了。

　　“咳咳！钟长老，你就别吓唬他了，咱还有正事儿。”王管事看到四长老的口水都快滴下来了，赶紧提醒他。

　　钟长老？不会是叫钟馗吧？这下真的被源天猜中了，此人姓钟名馗是门派的四长老。

　　“小娃，快过来啊。”

　　钟馗招手让源天再走近一些。

　　排骨源是真不想靠近他，可是又不能违背门派长辈的意愿。这个凶巴巴的家伙，惹火了别真吃人啊。

　　一道紫光亮起，源天感觉到一股强烈的杀气马上激活了八十一层铁壁防御马褂。

　　“噗……”只是一声，八十一层铁壁防御罩就全破了。一把像大型钢针似的猩红色尖剑，停在了离源天脑门不到一个头发丝的距离处。

　　“啪嗒啪嗒”，是汗水滴到地板上的声音。

　　“好小子，处变不惊有胆量。”

　　源天瞪着眼一动不动，这个表现得到了四长老钟馗的肯定。

　　为啥一动不动？一开始是因为对八十一层铁壁防御罩太有信心，等到防御罩全破的时候想动也来不及了。

　　“这娃在制符方面果然有一套，刚才那东西有点儿意思。”

　　钟馗扭动他那短的基本看不出来的脖子，转脸跟王管事说到。

　　“源天，刚才的防御符是你自己做的吧，放心师门不会要你的东西。”

　　王管事对于源天的抠门还是有所耳闻的，想说好了师门不要他东西，免得这小子不承认。

　　“确是弟子闲来无事所做，登不得大雅之堂，让前辈们见笑了。”

　　说完这话排骨源自己都觉得文绉绉酸溜溜的，后槽牙一阵发麻。

　　“真是洛河后浪推前浪，年轻人了不得啊。”

　　这话从这位判官似的人物嘴里说出来，把源天慎得够呛。

　　原来洛河也流行后浪推前浪啊，那洛河石那么圆滑看来就是被这浪给打的。

　　“哪里哪里，前辈夸奖了。晚辈对灵符方面知识略有研究，还要向您多请教。”

　　要说玩文绉绉，源天肯定不会输给这位四长老。

　　“四长老不搞这些歪门邪道，你倒是可以多请教一下剑法方面。”

　　王管事一看这源小子酸起来没完了，赶紧说话打断他。

　　这位活判官四长老，最不擅长的正是制符、炼丹这些事情，源天在这么乱拍下去非拍出事儿来不可。

　　“晚辈仰慕本派剑诀已久，只是苦于没有名师指点，还请四长老多多提点晚辈。”

　　排骨源一听有人教剑诀，顿时来了兴趣。虽说自己的剑诀已经三层了，而且有九州金龙的特殊方法帮他提高剑意，但是技多不压身。看这位四长老刚才出手，本来肯定是小不了。

　　“咳咳！钟长老习练的不是本派天元剑诀，你小子不要乱问。”

　　王管事又帮源天解围，这小子挺精明的一个人，怎么今天拍马屁老是拍了马腿上。

　　“没关系！我喜欢这小子够直爽，本长老就赏你样好东西。”说着就把手里的猩红尖剑递给了源天。

　　“这怎么好意思，前辈的东西，晚辈怎么敢收。”

　　说着不敢收却赶紧接过来，紧紧的握住剑柄。

　　鼻间传来一阵血腥味，持剑的手指好似被冻住了，胳膊直打哆嗦有点儿拿不稳。

　　好强的戾气，这猩红色的尖剑是怎么回事。好似真的有恶鬼到了跟前，慎的人后背发凉，全身直起鸡皮疙瘩。

　　好宝贝！排骨源赶紧把猩红尖剑往乾坤袋里收，却发现怎么也收不进去。

　　“哈哈哈……别心急，暂且放你那里。等需要的时候，我会跟你要得。”

　　四长老看到源天急急忙忙的样子放声大笑，原来他的剑不是真送，而是借给排骨源用一阵子。

　　“这把剑与万剑葫芦是一体的，乾坤袋是收不进去的。既然给你剑用，就再教教你剑法吧。”

　　钟馗一拍腰间的紫金葫芦，一道暗紫色的光射向源天的脑门。

　　这道紫光带着浓重的杀气，像是有万千厉鬼要来索命。排骨源这次是真的一点儿都不怕，他知道和神识的东西都伤不到自己。

　　识海里住着的那条懒龙，可是号称能够支撑三界的家伙，早就承诺过了可以让自己的元神不灭。

　　“这……”见到此景王管事想阻止也已经来不及。

　　四长老真是太莽撞了，戾气这么重的剑诀直接传进源天神识，真怕把这孩子搞成傻子。

　　这道紫光进入了源天的识海后，真的化作了万千厉鬼。嗷嗷鬼叫着，向四面八方乱飞，想要抢着这片识海。

　　什么鬼东西？九州神龙打了个哈欠，扭了扭头鼻子一吸。四处乱飞的厉鬼，全部被吸进了那巨型的鼻孔里。

　　“小子，还有没有好东西给我吃？再送点进来。”

　　这次是钟馗的失误，他也不会想到源天的识海这么大。只知道擅长制作灵符的人神识方面都比较强，就多传了一些东西进去。

　　这些化形为厉鬼的东西，本来应该能充斥满识海成为剑诀信息。哪知道源天的识海太宽阔了，一个个携带剑诀信息的厉鬼进来就到处乱飞。

　　更没想到的是，这些厉鬼被一条懒龙打了个哈欠就吸进鼻孔里去了。


第85章 纯真的笑脸

　　携带剑诀信息的厉鬼都被九州金龙给吃掉了，源天的识海自然是没受什么伤。不过四长老钟馗不知道这个情况啊，等他意识到这个件事情的时候已经晚了。这个家伙太粗枝大叶了，他光知道一股脑的把剑诀信息传给源天，也没考虑那些厉鬼有多厉害。这要不是因为源天的识海足够变态，而且里面住着一个更加变态的九州金龙，估计这会儿源天就是没死也变傻子了。

　　不幸中的万幸吧，原本猩红尖剑是与万剑葫芦一体，所以普通乾坤袋是收不进去的。可经过九州金龙这么一折腾，源天就有办法把它收起了。当然这个本事现在不在四长老的面前展示，否则他肯定会发现异常。

　　“仙笛哥哥，你说刚才那个大哥哥去议事厅干啥了？”

　　小沃师妹仰着红苹果似的小脸蛋，天真的问仙笛。因为刚才源天走一千层天梯的时候，似乎并不怎么费力。要知道就算是内门弟子上天梯，也不是那么轻松的。这位外门的瘦师兄上天梯这么快，看来资质很不一般啊。也不知道长老叫他去议事厅，是不是要转成内门弟子。

　　“那种傻子，送给四长老吃去了吧。”仙笛冷冷的回答道。

　　“啊！不会吧，他那么瘦还不够四长老塞牙缝的，再说……”

　　小沃还真被仙笛给吓到了，四长老钟馗喜怒无常的脾气在天元剑派可是出了名的。早就听说过他生吃野兽甚至生吃灵兽，那电脑这次要吃活人啊。可是要吃人的话，也得长一个白白胖胖的。那位师兄干瘦干瘦的，也没啥肉肯定不好吃。其实她还想说，那位师兄能够快速的上天梯应该很有潜力，掌门不会容着四长老胡来的。

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　源天在议事大厅莫名的打了两个阿嚏，怎么搞的。难道是因为刚才那一阵阴风，竟然给弄感冒了。这个小体格真的是要抓紧练习了，堂堂修真者竟然还能感冒了。

　　此刻的源天面临判官般的四长老，哪里会想到是外面的两个小孩在说他的坏话，这才导致他连打两个阿嚏。他要是知道小沃师妹竟然相信自己是被送来给四长老吃的，估计都要笑抽筋了。四长老脾气就是再怪，也不能那自己门派的弟子生吞活剥吧。

　　“嘎嘎嘎……”

　　四长老钟馗，莫名其妙的一阵怪笑。源天就觉得背后嗖的一下子，不会吧难道真的要吃人啊。他转脸看了看王管事，他老人家脸上的表情很是自然，看来应该是没事。

　　“这小娃我喜欢，嘎嘎嘎……”

　　四长老那张瓢一样的大嘴一裂，露出了一颗颗大黄牙。看那他滴滴答答的口水，源天不由自主的又看向了王管事。这到底是要闹哪出啊，都已经借给宝剑又送了剑诀了，总不能又反悔了吧。他说喜欢这小娃，难道是有那特殊爱好……

　　“源天你没事吧？”

　　看到那些包含万千厉鬼的信息进入了源天的脑袋，王管事还是比较担心的。可是他又不能为此跟四长老翻脸，所以只好关切的询问源天。

　　“啊！没事儿没事儿，就是刚才突然有点儿冷，可能是感冒了。”

　　万千厉鬼进入脑袋的时候，源天确实感觉的到那么一阵子，然后还打了两个阿嚏之后就没事儿了。他没事儿了，那是因为那些厉鬼都被九州金龙当成美食给吃了。不过王管事听了之后，可是吃惊不小。

　　就这样一点儿事儿都没有，一个小小的练气期修士的识海竟然容得下那万千的厉鬼。那说明源天的神识方面有特殊的天赋，识海的广阔程度不在聚灵期修士之下。

　　即便是识海足够广阔不会被撑爆，可是那些厉鬼可不是那么容易对付。就算是没变成傻子，也是要大病一场的啊。源天这小子，竟然说没事儿，就是好像有点儿感冒了。

　　真是没想到啊，这个看上去瘦瘦弱弱的家伙，身体抵抗力这么强。万千厉鬼带着那么多阴寒之气，他竟然说没事就是有点儿感冒了。难道这小子练体了？王管事仔细的打量了一番源天，不像是练体了啊，就这排骨身材得练啥神功才能把体格练起来啊。

　　要说源天现在的体格确实还不大行，但是心理素质还是不错的。他在这里看了一阵子四长老之后，感觉慢慢适应不是那么害怕了。两位长辈在说话他也插不上，干脆就把猩红尖剑拿在手里把玩。

　　猩红尖剑自带的剑诀他不会，可是天元剑诀他会点儿啊。不好在这里施展剑气，不过可以挥挥剑找找感觉。

　　“呼呼……”

　　源天挥了几下剑，竟然还带出了呼呼的风声。天元剑诀里除了剑气之外，也有近战使用的剑法。源天虽然还没彻底学会，不过还是会了些用剑的基本要领。这几下子会出来，一看就不是外行。

　　“这小子我越来越喜欢了，嘎嘎嘎嘎……”

　　再听这笑声，似乎也没那么恐怖了。再看看人家四长老借给的这么猩红尖剑，虽然很细但绝对是好东西。这么一个好人，怎么刚开始能把人家误会成吃人的判官。惭愧啊惭愧，源天想到这里自己到先不好意思了。

　　“源天，你之前可有练过什么剑法？”

　　王管事看到源天耍的那几下子也有些疑惑，因为他刷的有点儿像天元剑诀里的剑法，但又不是那么像。而且据王管事的了解，源天还没有换取天元剑诀的玉简。正常来说，他此刻应该还不会剑法才对。难道是入门之前练过什么世俗的剑法，或者是在外面买了别的剑法玉简？

　　“没，就是随便耍两下子这把剑可真好。”

　　源天冲着王管事和四长老傻傻的一笑，就把一切都遮掩过去了。实在没办法，因为他的笑容太有欺骗性了。那纯真的笑脸让谁看都是一个没见过世面的孩子，头一次看到好剑高兴的样子。这才胡乱耍了两下子，没想到还真有点儿意思。

　　“傻愣什么，赶紧给本尊再送点儿吃的进来。”

　　九州金龙在源天脑袋里一声怒吼，把他给吓了一跳。


第86章 练气九层

　　听到了九州神龙的声音，源天就知道自己的新剑诀恐怕是要泡汤了。但是目前人还在议事厅大殿里，也不能进识海去瞅瞅。

　　“多谢长老教诲，弟子定当勤学苦练。”

　　排骨源信誓旦旦，就跟真的要勤学苦练似的。去哪儿连啊，都被那懒龙当午餐吃了。

　　“好了，你没事儿就走吧，我跟四长老还有要事商量。”

　　既然王管事要支走源天，那正好趁机走人，留这里时间长了总觉得慎得慌。

　　“那晚辈就告辞了。”源天拱手作揖告别二位门内长辈。

　　这次是下台阶当然就更轻松了，迎面正好看到那两个小孩正在上台阶。

　　那个冷酷男孩拉着小女孩的手，两人上到中间的时候停下来擦汗，看出来已经挺吃力了。

　　“小朋友们好啊！”源天溜溜达达的向着他们走，抬手打了个招呼。

　　“大哥哥好。”小女孩红扑扑的小脸蛋跟熟透的苹果似的，一笑还有两个小酒窝。

　　“哼！”冷酷男孩果然够冷，小小年纪板着个脸。明明累的都直不起腰了，还使劲昂起头做出一副高傲的姿态。

　　“大哥哥先走了，回头见。”

　　源天此刻很得意，原来内门弟子叶不是铁打的。还以为他们每天走着台阶都不会累，这不也累的够呛。

　　走在这台阶上感觉真好，头顶上仿佛开了一个口子，浓郁的灵力拼命地往里钻。通过小周天的翻转运动，引导着灵力存到了丹田内。

　　走着走着，源天突然就地坐了下来。两腿交叉盘坐，两手在小腹前做抱球装。左手在下右手在上，两个拇指相接。

　　体内灵力出现剧烈波动，这是要突破的征兆。真没想到，竟然会在这种时候这种场合突破，两位小朋友正看着那千万不能再丢人了。

　　干脆再添一把火，掏出青花瓷瓶倒了两颗培元丹，一仰脖吞了下去。

　　药力迅速化开，充沛的灵力沿着任脉上行。闯过膻中、华盖、天突到达百汇与外界涌入的灵力流相汇。而后沿着督脉逆行，下沉到尾闾处。

　　菊花处一紧，灵力流再次汇入丹田，而后猛地炸开像四肢百骸疯狂涌去。

　　呼！没想到真的突破了。源天站起身来，伸手拍打了一下衣摆。其实没啥灰尘，这就是个习惯动作。

　　冷酷男孩脸上差异的表情一闪而过，这么快就突破练气九层了，外门弟子什么时候如此厉害了。

　　这个男孩名字很特别叫做仙笛，是天元剑派练气层弟子里少有的，六条灵根全部都是金属性的好天赋。金灵根是剑修的最佳人选，同样层次的修为同样的剑诀，金灵根修士用来威力最大。

　　仙笛来天元剑派刚三年比源天还要晚一些，年仅十六岁已经是练气八层的修为了。

　　内门弟子一直在这天梯上锻炼，就是为了等到练气九层巅峰的时候，离开这种压迫环境时可以一举突破到聚灵期。

　　在他眼里源天刚才竟然能在天梯灵压的情况下突破到灵气九层，修行天赋可以说不弱于内门任何一个天才了。这要是再练上一段时间，离开天梯突破到聚灵期岂不是很容易的事。

　　其实排骨源正是沾了天梯灵压的光，才这么顺利的进入了第九层，不然的话还得好好连上一段时间。至于突破到聚灵期，那可不是容易的事。只有两条灵根的他，基本不指望自己在练气九层的时候就冲击聚灵期。

　　外门弟子之中像韩六玄那样，练气十层巅峰的时候冲击聚灵期成功，就已经是凤毛麟角的存在了。赵嘉军灵根也不少足足有五条，虽然属性搭配稍微差了点，但比源天的两条灵根有优势多了。这么些年练功也算勤奋，结果不还是卡在了练气层，如今已经是第是二层了再不突破就真的没希望了。

　　这天梯真是好东西啊，源天都有点儿舍不得离开了，可是自己不是内门弟子是不能常待在这里的。凭自己的两条灵根，想成为内门弟子基本没有可能。唯一的一个办法，就是突破到聚灵期，成为长老管事之类的人物。

　　想不想这么多了，今天算是赚到了。得了一把好剑，又突破到了练气九层。心情大好，不如去喝一顿。

　　喝酒要有酒友，一个人喝是没有意思的。不管是欢乐还是忧伤，和朋友一起分享才是最幸福的。

　　出了内门，看了看两名冷冰冰的银甲护卫，那毫无感情的目光可真吓人。这身材跟前凯还挺像，那家伙要是弄这么一套盔甲穿上肯定也挺唬人的。

　　体修穿着盔甲是常有的事，虽然也有些体修会用练气士的防具灵器。但他们毕竟没有那么多的灵力去支持灵器的运转，穿着盔甲才是最直接有效的方法。

　　源天真想上前去敲敲看，那银光闪闪的盔甲到底是啥手感，看外表这材质不错。看了看那一人高的大剑，上面暗红色的灵纹如蛇般游走，带着森然的杀气。还是算了，万一惹怒了这些冷血的家伙就麻烦了。

　　杀山魈的奖励也不知道啥时候给发，先去前凯哪里瞅瞅，这次喝酒不能让他掏钱了。

　　源天一边溜达，一边给马褂注入灵力。多亏加了灵纹后铁壁防御符可以反复使用，不然又得重新做一件了。

　　练气九层的修为果然不一样，加上刚才还没消耗完的培元丹药力。等走到前凯院门外的时候，八十一层的防御罩，已经修复接近一半了。

　　想念神秘小屋那个饼子脸蒲团啊，出了这次山魈围攻的事件，以后出入门派就管的严了，不知道还有没有机会去山洞那边。

　　好不容易找到那么好的地方，不但是练功的好地方，更是刻章制符的圣地。就算制符失败了，也可以躲在小屋里看外面火蛇肆虐，这种宝地源天怎么会舍得不去啊。

　　“前师兄，咱们喝酒去吧。”

　　源天刚到院门外就大声呼喊，因为他听到里面有两个人的说话声。其中一个是前凯，另一个女孩子的声音应该是轩辕舒。

　　两人声音比较大，好像是在争吵什么，自己若是这么样贸然进去碰上了不太好，所以在院外有意大声呼喊给里面提个醒。


第87章 有心人

　　源天绝对不想偷听别人讲话，可声音这么大不想听都不行。

　　“大小姐，这次得了聚灵丹你就收着吧，轩辕家族的事情不只你有责任，我前家人也有份。”前凯苦口婆心。

　　“不必你帮忙，我自己会把握这次门派比武的机会。”轩辕舒毫不领情。

　　“大小姐，你这样练的话是来不及的，要不我教你练。”

　　“用不着你教，你前家的霸体功当初还是轩辕家传授的。”

　　前凯不依不饶，轩辕舒这个好强的女孩子，却不给他任何机会，非要靠自己去争取。

　　就在这时一个突兀的声音响起：“前师兄，咱们喝酒去吧。”

　　“好！我也要一起去。”

　　这源天出现的可真是时候，轩辕舒正好趁机摆脱前凯的唠叨。

　　“噢！好好一起喝酒。”

　　排骨源的出现让前凯有些尴尬，不过也多亏他出现，这么吵下去也不是个办法。

　　前凯头前带路，跟什么事都没发生过似的。轩辕舒跟源天并排走在后面，低头不语。

　　三个人这场酒喝的那叫一个闷，本来突破到练气九层心情大好，想要和前凯痛痛快快的喝上一场，哪知遇上这档子事。

　　没有什么气氛大家喝的也都不多，吃晚饭了就各回各屋了。

　　闲来无事，先把铁壁防御马褂修复好吧。源天开始为马褂输入灵力，没有饼子脸蒲团，无法像在山洞时那样肆无忌惮。修为毕竟是提高了，中间稍事休息了一下，马褂的八十一个防御符文就全部恢复正常了。

　　今天轩辕师妹和前师兄吵架，好像是为了聚灵丹的事情。前师兄称她为大小姐，看来两人的关系挺复杂。前家似乎是轩辕氏的护卫家族，可如今轩辕氏族早已没落，按道理前凯不必再当轩辕舒的护卫了。

　　这轩辕师妹还真够要强的，聚灵丹不要白不要嘛。她的修为提升的那么慢，门派比武也不知道靠谱不，干脆给她也做件防御马褂穿着吧。

　　也不知道轩辕师妹会不会接受，这东西就是一张纸加一点儿丹砂不算贵重，应该能够接受的吧，上次建的水塔她就挺高兴的。

　　源天凭着记忆中轩辕舒的身材，剪裁了一件马褂。正确的说是一件女式的套头马甲，因为没法安装口子，女孩子穿开襟的似乎不太合适。源天一琢磨，干脆剪裁了一件套头样式的马甲，除了肩膀处更宽一些，看上去就像是背心。

　　这件套头马甲比自己的马褂小得多，还好前后都可以印符文。源天费尽心思，总算是把八十一个铁壁符文全给印上了。

　　剩下的事情就是画灵纹了，首先还是按照梭舟船底的方法把正面和反面连接了起来。

　　源天感觉这样还不够完美，好歹自己也学过几个假期的美术。重新找了几只笔，调了点儿染料。这次不灌注灵力，专门为了画好看的图案。

　　薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。

　　佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。

　　东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。

　　莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。

　　源天提笔在空缺处画了几朵瘦瘦的小菊花，繁琐的符文了穿插着几朵黄色的小菊花。就好似在悬崖峭壁上，有几朵小花在石缝中开放。

　　宁可枝头抱香死，有一种孤芳自赏的美丽。不错不错！

　　这一切都忙乎好了已经半夜，上床躺下盖好被子。源天进入识海，去经受剑意的袭杀。

　　“啊！”一声惨叫，接着晕了过去。

　　九州金龙下手真够狠的，也不给个准备的时间。倒是有个好处，以后不用怕失眠了。一下晕过去，直接进入了深睡眠。

　　早上醒来天已大亮，源天到厨房熬了点粥，烙了几个饼在后院简单的吃了个早餐。

　　来到前院看了看自动喂养设备没啥问题，水塔里的水也还很多。

　　菊花一直跟着灵菜、灵粮一起灌溉，此刻开满了黄色的花。都说菊花瘦，灵田里的菊花现在各个有拳头大小。花瓣很饱满，一点儿都不瘦。

　　源天早在闭关之时就把灵雨决练到顶峰的五级了，只可惜眼下只有一级和二级的灵田可种。

　　门派危机迫在眉睫，天元剑派若是真的被攻破。那些优质的灵田，还有饲养灵兽的兽棚都毁于一旦。想到这里源天回屋，拿好了套头马甲出门去找轩辕舒。

　　菊花画的还挺漂亮，拿在手里欣赏了一会儿才恋恋不舍的放进了乾坤袋。

　　走到宅院外，发现院门敞开着。

　　轩辕师妹正在练习法决，在她周围，两道水、交替旋转成一个小漩涡。

　　这个法决源天一看就知道，正是自己学过的控水决中的漩涡攻击法。漩涡攻击法跟冰枪术一样，属于控水诀里第五层的术法。

　　练到顶级时应该是七道水柱相互碰撞旋转，形成一个大大的漩涡。将敌人绞入其中，凭借强大的撕扯力制敌。

　　一看轩辕舒那两道水柱形成的小漩涡，源天就知道她练得相当不熟。就这样的漩涡，卷个普通的小猫小狗也许还行，用来对付修士只能是湿湿衣服。

　　咳咳！源天有意在门口咳嗽两声。

　　“源师兄你来了，快请进。”轩辕舒一收收，两道水柱马上停止了旋转散落在地上，留下了一个小水洼。

　　“师妹练的是控水诀吧，我也略懂一二，咱俩可以交流一下。”

　　源天不拐弯抹角，因为他本身就有水灵根，而且灵雨决用得好是公开的事情。所以说要交流一下水属性功法，是很正常的事。

　　“太好了，一直没好意思去请教你。”

　　轩辕舒这种没有灵根的修士，想练个法决简直能累死人。这小姑娘偏偏野心比较大，不满足于低级的水球术，非要练习中级水属性法决。

　　漩涡攻击术本身就是控水诀里比较复杂的一种，再加上她没有水灵根，虽然是朝夕苦练，至今也只招出来两道小水柱，还控制的不咋地。

　　“师妹先收下这件礼物，然后咱就好好交流下功法，漩涡术、冰枪术我都比较熟。”

　　源天看出来了，轩辕师妹对法术很感兴趣。趁着她兴头上，直接把画着菊花的套头马甲送给她。


第88章 馈赠

　　“谢谢师兄！”轩辕舒把套头马甲捧在手里，看到上面着漂亮的菊花，小脸蛋微微有些红了。

　　“呃！穿上试下合不合身，我是猜测着做的，不知道尺寸对不对。”

　　源天没想到这么容易就送成功了，害怕会遭遇跟前凯一样的事情，被无情的拒绝掉。

　　“还可以，稍微有点儿紧。”轩辕舒直接把马甲套在了身上。

　　多亏中品符纸有点韧性，再加上灵纹本身有一定的牵扯力。不然被她刚才这一套，就得给撕碎了。

　　“这个是穿在里面的，像我这样用。”

　　这下换源天脸红了，送给人家女孩子穿在里面的衣服，总感觉有些不好意思。左手往衣服上一拍，一下激活了防御符文，八十一层防御罩迅速在身体周围形成。

　　“哇！这么好玩，师兄你是怎么做到的。”

　　轩辕舒看到一个个圆圈冒出来特别的兴奋，眼睛瞪得大大的面色潮红，跟小孩子见到好吃的糖果似的。

　　“没什么，我在上面画了一些防御符。你试试看，就像激活灵符那样用。”

　　源天发现这位小师妹好像啥都不懂，难道她的长辈都没告诉过她啊，真是愁煞人啊！

　　轩辕舒尝试往马甲里输入了一些灵力，嗡！一层层圆形的防御罩向外扩散，挨的非常近。就像一个不断变得的气泡，半透明的还散发着淡淡的褐色光。

　　小手再一拍，防御罩就给收了回去。看来她也不是啥都不懂，起码灵符肯定用过。

　　“这件衣服太贵重了！”

　　一开始轩辕舒以为源天送的是件普通衣服，看着挺漂亮就没做多想给穿上了。现在才发现这是件有防御能力的衣服，而且防御能力还不低，光是八十一个中级灵符也能卖几个钱，何况还是连贯在一起的。

　　可东西已经收下了，就不好意思再退了，低着头捏弄额前垂下来的一缕头发，不知道该怎么办好。

　　“不贵重，就是一张纸我随便画了画。改天师妹也送我件礼物，咱俩就扯平了。”

　　不得不说，排骨源这个小子嘴巴比前凯会说多了。同样是送礼物，被他这么一说轩辕舒就收的很安心了。送女孩子礼物不能硬推硬塞，要懂得变通。

　　“谢谢师兄！”轩辕舒脱下套在身上的马甲，小心翼翼的收进了乾坤袋。

　　“不知师妹水灵决如今练到第几层了？”

　　水灵决是控水诀里面的基础功法，虽然没有任何攻击能力，但是可以提高对水的控制能力。

　　“二层了”，回答这个问题的时候，轩辕舒有点儿不好意思。她最烦的就是练基础功法了，一点儿劲儿都没有。

　　源天一听头就大，水灵决才二层怪不得水柱控制的那么糟糕。基础功法才练到二层，真不知道她是怎么把修为提到练气六层的。

　　基础功法的练习确实很枯燥，这个源天也是知道的。一坐就是几个时辰，需要很大的耐心。要劝说轩辕师妹好好练水灵决显然不太可能，想个什么办法能让她提高对水的控制能力。有了！

　　“师妹知道灵田里会有害虫吧？”

　　“嗯！知道，听说上次范老板地里的害虫就是师兄给除的。”

　　轩辕舒也是爱好种植的人，这些问题还是知道的。

　　“那你知不知道我是用什么方法除掉绿蚜虫的。”源天开始循循诱导。

　　“用的什么方法，不是金丝决吗？”

　　轩辕舒果然进套了，这正是源天想要的效果。

　　“不是金丝决，是用的冰丝决，在控水诀功法里有这一门法术。”

　　排骨源终于说出了本次的最终目的，他就是想让轩辕舒先练习冰丝决来提高对水的控制能力。

　　为了更有说服力，源天直接控制着冰丝组成了一个蝴蝶形状。然后又表演了冰丝袭杀，冰丝缠绕等等用法。

　　轩辕舒看的是如痴如醉，头一次知道冰丝决这么好用。特别是那个冰蝴蝶太漂亮了，一定要学会。

　　源天这一招果然管用，轩辕师妹迫不及待的开始练习冰丝决。又不懂得地方就问，练了整整一上午也不烦躁。如果不是因为肚子咕咕叫了，她还不想停下来呢。

　　“师兄，我请你吃饭吧。”

　　经过一上午的练习，再加上源天的精心指导，轩辕舒的冰丝决已经小见成效。

　　“好啊，那我就不客气了。”

　　只要是有朋友请吃饭，排骨源是从来不拒绝的。吃饭又不是什么大不了的事，拒绝的话就会薄了人家面子两边都不好看。如果觉得白吃人家的不好意思，下次再请回来了就是了。

　　更何况源天刚刚送了轩辕舒一件防御马甲，吃了这顿饭可以让轩辕师妹觉得不欠他啥了。

　　两个人点了四个菜，两荤两素搭配的还不错。

　　“师兄喝点儿酒吧。”轩辕舒要给点壶酒。

　　“不用，我下午还要研究新得符文喝酒会误事。”

　　源天不想让轩辕师妹多花钱，她靠着种植、养殖赚来的灵石不容易。这丫头又倔，死活不肯接受前凯的帮助，手里肯定没有多少灵石。

　　听说源天要研究新灵符，轩辕舒也就不再要求上酒了，点了一壶菊花茶。这顿饭吃的很放松，吃着小菜品着茶，一会儿功夫两人就吃饱了。

　　互相道别各自回屋，下午不能陪轩辕师妹练法决了，让她先自己熟悉一番。

　　源天确实有个新的想法，为了应对师门马上要面临的危机，他想要制造一样东西，可以有效应对大量妖兽袭击的东西。

　　防御符文既然可以通过灵纹的连接，达到反复使用的目的。那么烈焰符文，冰霜符文是否也能够通过灵符的连接来达到反复使用的目的呢？

　　有了想法就要付诸行动，可是连接烈焰符文、冰霜符文的灵纹是啥样源天都还没见过，更别提怎么用了。

　　这时候他想到了一个人，正是七巧阁的店伙计世东。应该说是蓬莱仙盟的专业制符师，胖子世东。干脆先去趟天元市场，找世东请教一番，不行也可以去东郭先生那里找找有没有此类书籍。

　　溜溜达达的走到了山门处，却发现四名铁甲守卫挡着路，这是怎么一回事儿？


第89章 同飞

　　“怎么回事，为何不让出门派了？”

　　“就是，我们只是去市场买东西。”

　　被堵住的众人七嘴八舌，都吵吵着要出去。人越积越多，可是没有一个敢尝试从铁甲护卫那里硬闯的。原因很简单，堵在这里的人都是练气期的弟子。

　　“聚灵期之下外出者，一律要结伴而行，不可单独行动。每一名外出者，都需要在此登记。”

　　韩六玄出现在了大门处，宣布了这条通告。面前摆了一张桌子，放了一个大大的空白玉简。需要出门登记者，只需在上面一按就会被记录下来。

　　天元剑派之所以指定这条规矩，自然是为了保护门派弟子的安全。

　　源天正琢磨和谁结伴外出，因为他要做的事都不想让别人知道。首先半路得去趟山洞，然后还得去世东那边谈点儿事情。

　　“源师兄，你也要出门啊？”

　　一个熟悉的声音传来，扭头一看正是轩辕舒。

　　“是啊师妹，说是不让单独外出了，咱俩搭伙一起吧。”

　　正愁和谁出去，就来了熟人。轩辕师妹是比较让人放心的，不会乱说话。

　　“好啊，早就想坐你的梭舟了。”

　　两人一起搭伙到韩六玄那里登记了一下出行计划，铁甲守卫果然给让开了路。

　　上船咯！源天特意招出来自制的新梭舟，好在师妹面前表现一番。当然这次他可不敢超速飞行了，高空坠落真不是闹着玩的。

　　和美女一起在天空自由翱翔，这是多么美妙的事情啊。虽然这位美女年纪稍微小了点，一点儿不都妨碍源天愉快的心情。

　　“起飞了！”排骨源提醒了一声，梭舟随之徐徐升起。

　　为了安全起见，梭舟飞的很高。因为天元剑派到天元交易市场之间，路途不算多，经过很多小山头。

　　飞得高一些可以避免被妖兽袭击到，至少到目前为止还没有发现飞行妖兽出现。

　　“哇，好快！”轩辕氏族早已没落，轩辕舒这还是头一次坐这么快速的梭舟。

　　一听这话排骨源更来劲，加大灵力的输入，催动着新梭舟已更快的速度行驶。还特意开启了一层防御罩，阻挡天空猛烈地罡风。

　　蓝天白云晴空万里，两人飞在千丈高空。上午的太阳此刻已经升起了半截子，阳光把梭舟染成了金色。

　　轩辕舒此刻更加坚定了修炼法术的决心，体修哪有法修洒脱惬意啊。

　　小时候轩辕舒唯一接触的法修就是自己的爷爷，一位只有一条灵根的法修，穷的叮当响也没啥好宝贝。

　　体修倒是见过一些，都是曾经轩辕氏族的护卫家族人员。只不过自从轩辕氏族没落以后，护卫家族也就不怎么将其放在眼里了。

　　只有前凯这个傻小子，一心想要保护这位大小姐。

　　体修一个个膀大腰圆，壮的跟熊似的。轩辕舒一点儿都不喜欢野蛮形象，白衣长衫仗剑天下多潇洒啊。

　　还好去天元市场的比较熟悉，不然飞的这么高还真不好找。

　　一路飙的太快，没多长时间就已经到达了交易市场附近。

　　梭舟在市场外围徐徐降落，这个常逛市场的瘦子，船上栽了一位小美女，自然又引来了不少目光。

　　“这位爷，还记得我吗？”

　　说话的正是那位卖给源天洛河石镜子的卖货郎，今天正好转悠到这个市场来了。

　　“是你啊，当然记得了，这次可有啥好货。”

　　源天看到卖货郎的摊位变大了，琳琅满目摆了好多东西。

　　“是要给这位姑娘买吗？我又从外地弄了不少好货哦。”

　　这位卖货郎可是察言观色的高手，一看两人一起从梭舟下来，又看到了轩辕舒头上插得那根簪子就啥都明白了。

　　“呃！是。”卖货郎这句话，把源天搞得好尴尬。实际他就是随口问问，并没想买啥东西。可如今已经说出口了，不看看又不好。

　　“不知这个木梳子姑娘可喜欢，是用千年紫樱桃木制成的。常用可以乌发美容，东信郡那边的姑娘最喜欢这个了。”

　　还好卖货郎没有趁机推荐特贵的东西，就是正常的姑娘家用的东西。

　　东信郡同样是这个东浮仙洲大陆上，虽然有个东字其实还在天元市场往西很远。

　　过了天元剑派再往东不远就进入幽暗森林的范围了，那边除了一些原住民并没有门派也没有建立正式的国家。

　　“好！就要这个了，多少钱？”源天也不问轩辕舒喜不喜欢，直接就买了下来。

　　他清楚得很，如果问她喜不喜欢，轩辕师妹肯定会说不用买了。

　　木梳子这种小玩意，买了也就买了不值几个钱。就算不喜欢回头不用就是了，再说有几个女孩子是不用梳子得？平时肯定用得上。

　　“谢谢师兄！”

　　东西已经买了，轩辕舒也就不好拒绝了。收下梳子，在头发上试了试感觉还不错。梳起来很顺畅，还一股淡淡的樱桃木香味。

　　“师妹你先忙你的，我还有事要去找个朋友，午饭前在这里回合好吗？”

　　源天确实还有事，比如要去七巧阁找世东。不过再此之前他还得往回飞，要去山洞那边瞧瞧。

　　“好的，师兄先忙我先走了。”

　　轩辕舒这么聪明的女孩子，一看就知道源天有事不方便她跟着。

　　源天也不啰嗦，驾舟迅速离开，时间还挺紧的必须赶快行动。

　　梭舟飞得快的确节约了不少时间，一会软功夫就到了山洞口。

　　看了看山洞处堵得挺好的，不过通过上次五花毒蛇袭击事件之后，这次源天长了个心眼。

　　“呼呼呼”，连打了三个火球过去，在洞口先轰炸一番探查一下。

　　三个火球都敲在了堵洞口的大石头上，把它都给轰歪了也没见里面有啥动静，应该是没问题了。

　　有一个火球过去，这次控制好了角度正好把大石头轰开。

　　源天举起照明珠进到山洞里，看了看没啥问题回身把洞口堵好。

　　山洞不算啥，但是里面的大殿还有神秘小房间可不能被别人发现。那饼子脸蒲团是个宝贝，可是不能离开房间是个麻烦事，真是急人啊，以后万一这片山林被妖兽占领了可咋办啊。


第90章 新烈焰符

　　穿过废弃的大殿时，源天依然感慨原主人的富裕程度。到底是什么人，在山体内建造了这个大殿。这些巨大的石柱子，那么多的宝贝都是怎么弄进来的。又是什么人把这么多宝贝全摧毁了，得有多大仇啊。

　　来到石壁前，首先取出开门专用的大照明珠放在地上。然后抬起一脚猛踹，珠子碰到石壁上，随着一道白光闪起就不见了踪影。

　　石壁逐渐开始变得透明，等到完全看不见了，这才迈步走进神秘房间。

　　饼子脸蒲团依然安详的趴在玉石床上，让源天安心不少。这可是个好宝贝，虽然灵力热流太猛，冲的“菊花”有点儿涨。

　　本来想直接去找世东请教灵纹的事，突然想起来新版的烈焰符还没研究。

　　这种威力再次增强一倍的烈焰符，最大的特点就是增大了释放距离。通过符文上些许的变动，可以让它在飞行时增加一股推进力，使其迅速的到达指定位置。

　　源天拿在手中细细观察，不敢轻易动笔。这次符文的变动，不只是模仿那么简单。还好他看过世东给的制符经验笔记，对于这种手法有所了解。

　　对照着笔记里的记载，源天现在心里面模仿了几遍，这才取出白纸打上小格子，开始临摹新烈焰符文。

　　前面部分倒是没什么，和之前的烈焰符问区别不是很大，只是有些笔触更重。到了收尾处确实有难度，几番临摹都感觉有些不顺手。

　　白纸虽然便宜，这么空浪费下去也不是办法。源天只好先收了手，再次拿起制符经验笔记，找寻一下漏掉了什么。

　　原来如此！经过一番研究，总算找到了问题所在。这新烈焰符文尾部的处理，是借鉴了疾风符的特点。这些像小尾巴一样的笔画，正是增加释放距离的关键。

　　明白了这一点再临摹起来，就顺溜的多了。练了几张之后就感觉没啥问题了，不覆盖在成品灵符上，将白纸铺在桌上直接画符。

　　现在只是在白纸上画符，不需要灵力的输入。画起来没有什么阻力，但收尾处的几笔还是很考验指力、腕力还有灵活程度。

　　源天这么瘦，体格可以说是很一般。可偏偏指端力量特别大，让他搬大石头或许不行，但是捏碎东西啥的很擅长。

　　好！这一笔带过去感觉特别棒，虽然没输入灵力，已经有了乘风破浪的感觉。世东不愧是制符师，这种尾部出来都被他想出来了。

　　源天很信心，这新烈焰符的释放距离会很远。

　　一口气练了几十张白纸，手腕都有些算了。这新烈焰符文可真是够锻炼人的，这么练下去指力、腕力又要大涨。

　　稍事休息后，掏出了中品符纸铺在桌上。还是要画一张成品的灵符试试，若是成功了再刻成印章。

　　画烈焰符文可不敢坐在饼子脸蒲团上，虽然现在画的是最低标准的灵符，灵力也是用的水属性比较稳定。烈焰符可不是防御符，稍有差异就会爆开，抛得晚了很容易小命不保。

　　世东的烈焰符文笔触比较重，源天模仿起来自然也要重。现在画的笔触够重，刻出来印章上的符文才能也够重。这关系到灵符的效果，一点儿容不得马虎。

　　在白纸上画时感觉不出笔触重有多大区别，等到了符纸上才发现区别很明显。不管是灵力的输入还是笔画的推进，难度都是成倍的增加。

　　才画一半源天就感觉手臂有点儿哆嗦了，咬着牙使劲稳住了胳膊，笔画继续往下推进。

　　收笔处有三个类似小尾巴的笔画，这第一个尾笔就遇到了麻烦。一笔下去，就感觉到灵符开始不受控制。

　　“嗖！”这种还没全部完成的烈焰符，竟然自己窜了出去。

　　“轰”滚滚热浪扑来，却始终越不过这面透明的墙壁。

　　还好画符的时候，是冲着墙外。这要是在屋里面爆开了，估计排骨源就得变烤排骨了。

　　这些小尾巴很调皮啊，源天迅速调整了一下状态，开始重新画符。

　　午饭时得跟轩辕师妹汇合，在这之前还得去一趟世东那里，时间紧迫啊。

　　这次画符的重点，自然就是收笔处的三个小尾巴。第一个尾巴顺利完成了，第二个尾巴也没问题，要画最后一个小尾巴了。

　　偏偏这时候额头的汗淌了下来，正好流进右眼里，刺激的眼睛生疼。更麻烦的事，这样影响了视线。

　　源天闭上右眼，只睁着一只眼紧紧盯着笔尖处。

　　“过！”猛地一个收尾，最后一笔也宣告成功。

　　抬起衣袖擦了擦汗，这新烈焰符文可真是够累人的。还好后面剩下的事情就是刻章印制了，如果再这么画下去非给累趴了不可。

　　左挑右拣好不容易选出了一块儿比较满意的中品火灵石，掏出乌针开始往上面反刻符文。

　　刻章这活儿源天是轻车熟路，不需要输入灵力，乌针又很锋利，划在灵石上就跟划在泥巴上差不多。需要注意的就是笔画不要错，靠的不是修为力气而是精巧细腻。

　　要说到细致活儿，那排骨源是最擅长了。没费太多时间，新烈焰符文印章就给刻好了。

　　吹掉了上面的粉末，又在衣服上蹭了几蹭。看着没啥问题了，沾足了朱砂红高高举起印章。

　　“啪”印章稳稳的落在中品符纸之上，而后木属性灵力开始灌注。刚开始还是缓缓的，到了后面越来越快、越来越猛。

　　屁股下面有饼子脸蒲团，最不怕的就是灵力的消耗。源天双手持印，这一顿猛灌。

　　新烈焰符可以储存的灵力实在太多了，就算把人榨干了也灌不满它，根本就不是练气层次的修士能够完成的事。

　　有着饼子脸蒲团这个强大的后盾，排骨源已练气九层初期的修为，瘦骨嶙峋的小体格，愣是把这张新烈焰符给制成了。不但制成了，而且灵力饱满到了极点。

　　也不怎么费劲嘛，除了“菊花”被灵力热流冲的有点儿麻痒，没觉出有啥难度来。


第91章 恐怖紫火

　　透明石墙外，开了一朵紫红色的花。这一朵火花颜色不浓，呈现半透明的状态。静静的燃烧，向着远处飘走。看似柔缓，实则极快。

　　然后，它就像是掉进了油锅里一样，点燃了大殿里的空气。

　　与普通的烈焰符不同，这种火焰不是爆开状态。反而像是黏着在了大殿的每一件事物上，覆盖面积极大。

　　这么温柔也看不出威力啊，源天从乾坤袋里取了一块儿建造水塔时候剩的正方石头扔了出去。

　　“噗！”就像是木头扔进了火堆了，本来不会着火的石头，此刻竟然被点燃了。正确的说，是被这寄生虫一般的火焰附着上了。

　　一会儿功夫方形的石头就被烧的酥焦，洒落了一滴黑色的粉末。

　　“嘶！”源天倒吸一口冷气，太可怕了。

　　世东这胖子发明的东西好阴损啊，这一旦沾上了想躲都难。

　　“我喜欢！”这才是排骨源的心声。

　　哈哈！太棒了，帮了大忙了。源天忽然想通了一件事情，高兴地蹦了起来。

　　“砰”，跳得太高撞到了头。

　　这神秘小房间本来就又窄又矮，源天这身高一蹦就碰到了屋顶。

　　最近一直琢磨，既然防御符文能够通过灵纹的连接，达到反复使用的目的。那么烈焰符是否可以这样做呢？如果可以的话，将多个烈焰符文用灵纹连接起来，形成一个符文攻击武器，岂不是可以当火炮用了。

　　这个想法很好，可一直有个问题困扰着源天。那就是攻击距离，和烈焰符本身爆开的问题。

　　攻击距离短了的话，从门派内轰击山下的妖兽会够不着。

　　最大的问题还是烈焰符本身激活后，需要扔出去爆开。做成灵纹相连的烈焰符，虽然威力更大，一旦爆开了也就没法重复使用了。

　　世东新发明的这种烈焰符，更像是激活的符文飞了出去，而不是整张灵符飞出去。

　　太好了要的就是这种效果，源天忍不住要为世东的发明伸大拇指。

　　坐在蒲团上，借助灌注而入的澎湃灵力，很快的又印制了几张新烈焰符。

　　可惜时间不早了，不然现在就做个灵符“火炮”出来。

　　收拾好了东西，回头看了看那个饼子脸蒲团。怎么隐约间好似看到一张人脸在笑，再仔细看又没有了。难道是刚才制符时间太长眼花了？

　　站在石壁外，等到大照明珠滚出来，用乾坤袋收了起来，转身往山洞外走去。

　　刚才的淡紫色火焰那么厉害，把石头都给烧了焦末。可这里的石柱甚至货柜都没有损坏，可见材质很不一般。

　　到底是啥人把这里摧毁的，好强力的攻击啊。排骨源又感慨了一番，才恋恋不舍得离开了山洞。

　　翻身上船，驾驶梭舟急速赶路。一盏茶的功夫就已经到了七巧阁门口，来到二楼却发现世东不在。

　　这是什么情况，几乎每次来他都在的，偏偏这次有事找他反而不在了。

　　不如去对街的书店找东郭先生问问，兴许他知道世东的去处。

　　来到对街一看，好嘛！书店也关着门，高挂休业牌。

　　源天知道下一步该去哪里了，没错就是醉月楼。这两人同时不在，那不是喝酒去了就是有任务了。不管是哪一样，去醉月楼都能找得到。

　　还没到吃饭的点儿，但一楼大厅稀稀落落的已经有客人来了，跑堂儿的一看源天进来了马上上前打招呼。

　　“客官您来了，不知有几位？是要在大厅吃还是去楼上雅间？”

　　跑堂小二跟源天不熟，掌柜的可是知道这瘦子，连忙喊道：“别问了，快带客官去二楼包房找米老板。”

　　小二连忙前头带路，源天紧随其后跟着来到了二楼。果然还是那间米老板的专用包房，小二在外面敲了敲门。过了一会儿，门才打开。

　　一看那张白白胖胖，色迷迷的脸。正是这次第一个要找的人，胖子世东。

　　“哟！源老弟来了，快进来喝两杯。”

　　世东见到源天来了，也是非常高兴，因此他每次来都会有惊喜。

　　“喝两杯就免了，这次来有事请教。”

　　店小二给让开路，源天迈步走进了包间。

　　入门一看，果然纳喇倩言、大米、东郭琅也都在，可惜那个叫欢欢的可爱女孩又不在。

　　“小弟弟来了，是不是想姐姐了。”

　　倩言师姐还是这么豪迈，依然是低胸露脐紧身上衣加上火爆小短裙，看的米老板是神魂颠倒。

　　源天也不说话，直接掏出来一张自制的新烈焰符摆到了桌子上。

　　这次纳喇倩言没有先动手，是世东把灵符捞到了手里，前后左右反复端瞧。

　　“像！太像了！没想到你这么快就做出来了。”

　　稍一试探，胖子世东又吃了一惊。跟自己的那张灵符太像了，竟然还敢用木生火的方式灌注灵力，这个小子胆儿够肥的。

　　纳喇倩言第二个接过灵符，一番观察试探，自然也惊叹于源天的制符能力。

　　“有一件事情，想要请教一下。”

　　源天徐徐道出了灵纹连接烈焰符的想法，以及有关自制符纸火炮的大胆畅想。

　　“好！小弟弟真是够胆量，姐姐喜欢。”一席话听罢，纳喇倩言一拍桌子站了起来，对源天的想法很是赞同。

　　米老板倒是不怎么在意灵符方面的事，他更在意的是倩言师姐因为激动而上下起伏的胸脯。两只小眼这会儿迷的更加厉害了，直勾勾看着紧身衣下，那两砣颤动的肉球。

　　“咳咳！”世东一改色胖子的形象，正儿八经的讲起了有关灵纹的知识。

　　确实有可以连接烈焰符文的灵纹，这种灵纹常见于修真界大型武器聚灵炮。同样是类似于火炮的东西，威力巨大可以毁城灭地。

　　但是这种武器对材料要求很高，本身能够承受得住大力的轰炸。

　　就算如此也要一炮一炮的开，没放出一炮就要停顿一下聚集灵力。而后将聚集的灵力，转化为火焰、或者是雷电等杀伤力强大的属性攻击出去。

　　源天的纸火炮，在材质上自然无法跟修真界的大杀器聚灵炮相比，威力也差得远。但优势在于可以在不聚集灵力的情况下连续发射，并且携带释放都极为方便。


第92章 纸火炮畅想

　　十门纸火炮杀伤力若论群体杀伤力，不弱于聚灵期修士。如果由多名练气期修士共同把持，能够发挥出更大的威力。

　　制作过程中如何保障其稳定性，依然是最大的问题，也是世东最担心的问题。

　　十几个甚至几十个烈焰符连到一起，和三两个的意义大不相同。期间出现任何差错，那都是要命的事。符文个数越多，难度也就越大，每增加一个符文就增加一份危险。

　　这个问题源天已经考虑过了，纸火炮上的烈焰符文可以才用间隔相连的方式。一个符文跟一个符文之间留有空隙让灵纹相连，也可以两个符文紧挨着然后用灵纹和第三个相连。若是十几个符文都紧挨着，那他也没有把握能做好。

　　一番讨论之后，纸火炮的构造已经有了雏形。世东又掏出一本书，恋恋不舍得递给了源天。

　　“借给你的，记得还哦。”

　　看来这是一本很宝贵的书，没有书名只是在右下角写着：邪恶仙尊著作。

　　邪恶仙尊是一个绰号，此人的真名无人知晓。最大的爱好就是制作各类奇怪的东西，比如机关人、聚灵炮、陷阱、飞行器等等。

　　这是一本纸制的书，看样子应该不是普通的纸。质地结实有韧性，可以长久保存。

　　源天粗略翻阅了一下，里面果然有聚灵炮制作的相关知识，只是粗略的讲了，并没有详细的制作步骤。想想也对，聚灵炮那种修真界大杀器哪能轻易的教人制作。就算有人教，也不是谁都能学得会的。

　　再往下翻看到了一样眼熟的东西，咦！这机关人跟门派的守卫好像啊。难道说天元剑派的铁甲护卫、铜甲护卫等是机关人。

　　想想大有可能，因为这些守卫一年四季站在那里不吃不动。偶尔的说上两句话，可能是有人操纵，或者是千里传音之类的方法。

　　这本书太宝贵了，虽然只是粗略的知识介绍并没有详细的制作方法，但其价值也是很高的。一般人就是有灵石，恐怕也买不到。

　　世东太大方了，源天有点儿受宠若惊的感觉。两人相识时间不长，竟然把这么宝贵的书借给他，也不怕他拿着跑了。

　　等纸火炮造好了，一定要第一个拿给世东大师看看。此刻世东在排骨源的心目中，已经由胖子上升为大师了。

　　“那我就先告辞了，若有问题再来拜访。”

　　源天想起来跟轩辕师妹还有约，匆匆告辞。

　　“小弟弟别着急走啊，留在这里喝酒吧。”纳喇倩言真是拿米老板不当外人，自己白吃白喝还捎带着请别人。

　　“改天吧，有人在市场等我。”若不是真的有约，源天还真想喝点儿酒，顺便尝尝醉蟹。这段时间没来醉月楼吃饭，还真是有些馋了。

　　“哟！是约了小姑娘吧，那就不耽误你了。”

　　排骨源一阵恶寒，女人的直觉也太准了点儿吧，这都被倩言师姐看出来了。

　　不好意思的挠了挠头，再次跟众人告别，出了下楼去了。

　　“不好意思，有点儿事来晚了。”

　　源天来到卖货郎的摊位前，发现轩辕师妹已经等在那里了。

　　“没关系，我正好逛到这边。”

　　轩辕舒确实也是刚到，正站在摊位前看货架上稀奇古怪的小玩意儿。

　　“带你去尝尝这里的包子，做的蛮好吃的，门派里吃不到。”

　　源天本来想带轩辕师妹去醉月楼尝尝醉蟹，想了想还是算了。去了以后又要被纳喇倩言取笑，最关键的是人家不会收他的钱。不但自己白吃白喝，还带师妹来蹭吃蹭喝，虽然排骨源脸皮够厚但也会不好意思。

　　“二位里面请！”

　　红嫂包子铺不知道啥时候填了一位伙计，在门口热情的招呼客人，看来红红最近生意很好赚了不少钱啊。

　　“咯咯……”轩辕舒从来到包子铺就一直笑，她还从没到这种地方吃过饭。

　　包子铺里形形色色的啥人都有，卖货的货郎，店铺里的伙计，过路的行脚人。高的、矮的、胖的、瘦的，白脸的、黑脸的、红脸的，长发的、短发的、秃头的啥形象都不缺。

　　一个个狼吞虎咽，跟三年没吃过饭似的。这一副生机勃勃的景象，看的轩辕舒直乐。

　　“哟，源兄弟今天带人来的。”

　　老板娘红红对于这个经常来交易市场的瘦子还是比较熟的，以往都是一个人来吃包子，今天身边多了一位漂亮的小姑娘。

　　“外门的师妹，快给上两笼包子吧，一笼香菇油菜一笼黑牛肉的。”

　　源天点的相当熟练，他不知道轩辕舒喜欢吃肉的还是素的，干脆一样来一笼。反正吃不完可以打包带走，不会浪费。

　　“好香啊！”

　　包子一端上来，轩辕舒就食指大动。这小小的包子铺，没想到做出来的东西味道还不错。

　　“香就快吃吧。”源天说着拿起一个黑牛肉包子，一口咬掉了一半。

　　“嗯！”

　　轩辕舒用筷子夹起一个香菇油菜包子，小口小口的吃了起来。

　　吃的还挺斯文，源天扫了一眼发现轩辕师妹吃东西比前凯文明多了。这两人那么熟，还以为师妹吃东西也那么生猛。

　　源天爱吃肉馅的包子，也不跟师妹抢素馅的，自顾自的吃着。

　　再次抬头一看，发现这个斯文的师妹饭量也不小啊。这一小口一小口看似吃的不快，为啥一笼香菇油菜的包子快没了。

　　“还吃素的吗？”看到包子快没了，源天问到。

　　“尝尝肉的吧”，说完这话轩辕舒有点儿不好意思，低下头脸蛋微红，用手一直摆弄鬓角的头发。

　　真是的这有啥不好意思的：“老板娘，再来一笼黑牛肉，一笼大葱羊肉得。”

　　老板娘红红扑哧一笑，心想这两个人都够能吃的。一个瘦瘦高高的，另一个是小女孩体型都不大，怎么比那些扛着货架到处走的卖货郎还能吃。

　　“您稍等，这就送到。”红红马上吩咐伙计给装了两笼包子。

　　这里的包子都是在前厅蒸着，后厨房只负责调馅。

　　店伙计很快就端着两笼包子很送了过来：“客官您慢用。”

　　源天看了看轩辕舒，给了她一个眼神，那意思是：快吃吧！


第93章 吃包子的师妹

　　“师妹，你明天还出来不？”

　　“源师兄有事吗？”

　　一看源天忸扭捏的样子，轩辕舒就知道他肯定有事，但不知道是啥事。

　　“是这样的，我明天还有些私事要处理，但是门派的规矩要打扮出门，所以……”，排骨源给了轩辕舒一个你明白的眼神。

　　“哦！那明天还来吃包子吗？”，轩辕舒这问题问的真好。

　　“吃！明天师兄还请你吃包子。”

　　源天知道计划基本成功，不知道这算不算利用包子拐骗无知少女……

　　“还有件事和你商量一下。”

　　排骨源胳膊搭在桌子上，十指交叉扭来扭去，一副被尿憋伤了的样子。

　　轩辕舒只是“嗯”了一声，继续低头吃包子。

　　“今天能不能晚点儿回去，要不就吃了晚饭再走？”

　　源天下午想要去山洞那边制造连锁新烈焰符，如果能把纸火炮给研究出来那就更好了。

　　“要那么晚啊？”，轩辕舒表现出一副为难的样子。

　　两人一起出来的，到天黑才回去，排骨源一想这样确实不妥，要不就明天再研究。

　　正想改变主意的时候，轩辕舒说话了：“我可以再吃一笼包子吗？”

　　“可以可以！老板娘再来一笼包子。”

　　源天闻声大喜，赶忙再帮轩辕师妹叫包子。

　　“师妹想吃什么馅的？”

　　轩辕舒抬头指了指源天跟前的包子：“这种我还没吃。”

　　“大葱羊肉馅的包子，快点了！”

　　排骨源扯着嗓门大喊的样子，把屋里好多人都逗乐了。

　　“师妹，还得问个事，你是不是有学习练体的功法？”

　　源天问来问去的，自己都感觉自己像个八婆了。

　　“练了点儿，怎么嫌我吃得多了吗？”

　　轩辕舒抓紧刚端上来的笼屉，警惕的看着源天，仿佛是怕包子被抢走了。

　　“不是不是，我也对练体感兴趣，想问问你那种功法比较好。练体会不会对练气修为有妨碍？”

　　源天迟迟没有购买练体的功法，就是害怕练体会对修为有所妨碍，因为他发现好多个练体的修士练气修为都很低。或许是他们有意不练气，但也有可能是功法有所影响。

　　“是的，练体后身体结构发生变化，练气难度就会增大。体修层次越高，练气难度就越大。”

　　轩辕舒一看不是要抢她包子，又放心的吃了起来。

　　“那就没有不影响修为的练体功法吗？那些法体双修的高人是怎么回事？”

　　源天很不甘心，打算打破砂锅问到底。

　　“嗯！那一般是先把练气修为提上去了，然后再练体。气在前体在后就没事了，我就是这么练的。”

　　说着话的时候轩辕舒很自豪，仿佛她就是法体同修的高人似的。

　　“小女娃有点儿见解啊，你小子一定要先练气，特别是把神识给我练强。”

　　脑袋里突然传来九州金龙的声音，这家伙这种时候出来插一句话。

　　“切！你们妖兽不都是只练体不练气的吗？”

　　已源天对修真界的了解，妖兽个个都是身体强大。练体强大到一定程度后，以后可以破碎虚空。

　　“懂个屁！你说谁是妖兽，我老人家是支撑三界的神龙。”

　　“妖兽练体那是你只看到了低层次的东西，更高层次的神兽都要借助天地间的元力提高自己。”

　　“就拿我老人家来说，那就是法体同修，要不是受了点儿伤……”

　　九州金龙发现自己说漏嘴了，赶紧停住了它的唠叨。

　　受伤了？怎么回事？跑了我脑袋里养伤，也不交点儿住院费！排骨源瞬间抓住了这个商机。

　　“噢！受伤了啊。看来是除了我的识海没地方可去了啊，还不赶紧给小爷交出基本法体同修的无上功法来，不让把你撵出去，看你被对手揍死”

　　源天趁机趁机敲诈，企图弄到本法体同修的好功法。

　　“呸！神龙我哪有什么对手，是因为三界将塌本尊硬抗位面撕扯之力这才受了点伤。功法自己去搞，能弄来倒是可以帮你快点儿练。”

　　九州金龙一露出邪笑，排骨源就知道不妙。所谓的快点儿练，无非就是各种没人性的虐待。

　　“师兄，你不是还有事吗？”

　　轩辕舒看源天愣在那里半天不动，开口问到。

　　“对！我有事先走了，你先吃着，有啥好的练体功法记得介绍给师兄。”

　　源天切断了和九州金龙的练习，匆忙吃掉手里最后一个包子，准备离开这里去山洞。

　　“师兄你可以先练点儿基础的，记得不要因此耽误了练气修行。”

　　轩辕舒怕源天也练成前凯那样的蛮牛，还是一介书生翩翩君子的形象更潇洒啊。

　　“记住了，我先走了，傍晚来这里找你。”

　　源天急匆匆出了包子铺，翻身上船驾驶梭舟往山洞方向疾飞。

　　看到源天走了，轩辕舒也不继续吃包子了。让店伙计把剩下的都给打包起来，装进了乾坤袋里。出门之后左拐右转，进了深巷又走了一段路，然后敲开了一家民房的门。

　　前来开门的是一位老人家，花白的头发和胡子，但是面色微红身体健朗。

　　老人家看到轩辕舒后，也不多问马上把她让进了屋里，向着左右看了看而后迅速的关好了门。

　　“爷爷，我给你来送包子吃。”

　　原来这位老人家就是轩辕舒的爷爷轩辕天，听这名字像是隐于世间的大修士大高手，其实就是一个普通的练气期修士。若论起修为来，这位百十来岁的老人家还没有排骨源的境界高。

　　就是这位修为普通的老人家，拿着祖上传下的令牌，硬着头皮找上了修真界响当当的正一门门主。本来是想让孙女轩辕舒能够进修真大派正一门修行，同时又能得到很好的庇护。

　　哪知道轩辕氏族已经失势多年，看在令牌的面子上，才给勉强安排到了天元剑派，这个东洲大陆位置最危险的门派。

　　“是不是前凯那小子给你买的，哎！如今咱们轩辕家落败，只有他还一心想着护卫家族的职责，我看着小子是喜欢上你了。”

　　轩辕天看了看包子还热乎，拿起来咬了一口，微笑着问自己的孙女。


第94章 二花紫火符

　　“不是啦，爷爷你别乱猜。”轩辕舒被问的有些不好意思了。

　　“哎哟哟！孙女长本事了，爷爷离市场这么近还没吃过这包子那，赚了钱要省着点花，多买对修为有帮助的东西。”

　　轩辕天几十年来坚持修行，手头一直很拮据。有点儿灵石都用来买丹药、灵草之类的东西了，连个灵肉包子都没舍得吃过。

　　“没花钱，是另一位师兄请客的。”

　　轩辕舒看到爷爷不舍得吃包子了，只好倒出了实情。

　　“另一位师兄？除了前凯那小子你还跟谁熟，人品怎么样，修为如何？”

　　“我可跟你说，不要吃了人家几个包子就昏了头了。修真界的人心眼太多，无缘无故的人家为啥请你吃包子。”

　　轩辕天顾不上吃包子了，苦口婆心的教育孙女。

　　轩辕舒被爷爷唠叨的一阵头都大了：“不是白吃，我在门派帮他打理灵田。这位师兄在研究灵符，平时很忙的。”

　　一不小心撒了个小谎，轩辕舒之前确实有帮源天打理过灵田，在他不在的时候还帮忙喂过几天猪。不过现在灵田有水塔，灵兽区有自动喂养设备，根本就没有她插手的份。

　　说源天忙于研究灵符这倒是真的，研究的还不是一般的灵符，而是威力超大的连锁灵符。

　　又不能告诉爷爷，自己是出来当托儿的，因为门派规定必须两个人以上搭伴儿才让出门。

　　“噢！还会制造灵符啊，低品的还是中品的，你师兄什么修为多少岁了？”

　　一听说会做灵符，轩辕天来了兴趣。灵符师虽然不是东洲修真界的主流，但不可否认的是每个灵符师都不穷。因为这种东西非常好用，而且消耗的特别快。可偏偏会做的人并不多，钱都让少数有制符天赋的人赚去了。

　　“源师兄前几天还是练气八层修为，今天发现看不透他了，应该是练气九层了，年纪比前凯小几岁。”

　　轩辕舒倒是老实，一五一十的都告诉了爷爷。

　　“哎哟哟！原来是姓源的师兄啊，比前凯小几岁。”

　　轩辕天尖着嗓子学着孙女的样子，故意重复她的话。

　　比前凯小几岁也是二十来岁了，练气九层的修为其实也一般般，算不上什么天才少年。不过制符方面有天赋的话，但还是有点儿前途。轩辕天凭借他活了一百来年的经验，瞬间就给孙女口中这位源师兄下了判断。

　　他若是知道源天几个月前还只是练气三层的杂役弟子，这么快就到了练气九层了，肯定要推翻自己之前的判断。不过轩辕舒并没有告诉他这些，不然就更扯不清了。

　　爷孙两人在屋里叙旧，排骨源已经在神秘小屋里开始制作连锁新烈焰符了。

　　稳定的手和颤抖的心完美的结合在了一起，心为什么会颤抖，因为这连锁新烈焰符实在太难了，稍有差池可能连逃命的机会没有。

　　一个符文的时候可以让灵符冲着门外，万一时空就让它在外面爆开。第二个符文印上去，若是失控的话。新烈焰符就不一定向着正前方飞行了，说不定拐个弯打了自己身上。到时候紫色火焰充满了小屋，想跑都来不及。

　　手为啥要稳，因为不稳就会出错。第二个符文迟迟没有印下，源天还在考虑着符文的三个小尾巴可能带来的影响。

　　两个符文到底是竖排相连更稳妥，还是横排相连更稳妥。若是竖排相连就让符文都朝前，起推动力的小尾巴都朝后。这样就成了二级推动型的结构。

　　若是横排相连，同样也是两个符文都镶嵌，小尾巴朝后，但是两个小尾巴是同时推动不区分先后级。

　　从理论上来讲，二级推动方式应该能让紫火小花飞的更远，但是害怕二次推动的时候方向发生偏差。还是先来一个横排相连的吧，源天打定了主意手中的印章稳稳落了下去。

　　稍稍输入一丝灵力试探了一下，没有什么异动。看来符文的小尾巴没有想象中那么难控制，这下就放心，做到饼子脸蒲团上开始大量的灌注灵力。

　　新烈焰符文本身储存的灵力就特别多，这会儿连锁起来自然更多。若不是因为有饼子脸蒲团相助，低于聚灵期修为绝不可能完成这个任务。

　　当淡紫色的光芒开始收敛，首张二连新烈焰符就这样诞生了。

　　源天突然想到一个新名字，这种新烈焰符的火光呈现紫色，飞出去的时候显示一朵紫色的小花，干脆就改名叫“紫火符”吧。二连的新烈焰符，干脆就叫“二花紫火符”。

　　二花紫火符既然制造成功了，第一件事当然试一试威力。来到透明石壁前，源天激活了它。

　　好快！两朵紫火小花无声无息，行进速度极快，就像是两个紫色的幽灵行进在无边的黑夜中。

　　接着这两个紫色幽灵露出了它的火焰獠牙，漫开的紫色火焰点燃了周围的空气，大殿里的一切都在经历焚烧。

　　源天赶紧扔了一块儿石头出去，看看火焰的威力如何。

　　“噗”，石头刚出去，几乎没有逗留时间，直接变成了灰洒落在地上。

　　太恐怖了！排骨源打定了主意，这个玩意儿在使用的时候，一定要离得远远地。有八十一层铁壁防御，也不敢近身玩这两朵紫花。

　　一开始还以为是世东这么阴损，发明了这种无声无息的杀伤力极大的紫火符。看过那本书以后，源天明白了，原来一切坏主意都是来自于那个叫邪恶仙尊的家伙。

　　即便是聚灵期修士，若是没有高级防御措施，被这紫火沾上也得烧成焦渣渣。

　　够狠够损！我喜欢！

　　源天想着若是有机会应该见一见这位邪恶仙尊，两人当面探讨一下，怎么可以更狠更阴更损。

　　要不要尝试一下让符文竖排相连？要！一定要尝试。

　　对付妖兽的时候，攻击距离还是很重要的。特别是以后应用于纸火炮上，这个距离直接决定了纸火炮的射程。排骨源这么有冒险精神的大好青年，说什么也得再尝试一下新方式。


第95章 沙丘虫

　　二级推进紫火符，这个想法很新潮，也只有源天这种奇特人物才会这么干。

　　灵符这种东西本身就只是修士的辅助手段，想要偷袭或者是自身灵力不足时才会用，不作为主要的攻击手段。更多的时候是一些有钱的门派或者世家，买来给晚辈防身用的。

　　一些身世显赫的世家子弟，或者是一些天赋很强，但是年龄尚小自保能力不足的小修士。他们的前途一片大好，但是长辈总不能一天十二个时辰寸步不离的保护。于是修真界里防具灵器和攻击性灵符这两样奢侈品，销售量还真不低。

　　越是奢侈品越挣钱，这个道理排骨源非常的懂，消耗量大的奢侈品那自然是更发财了。

　　这批新的灵符做好后卖给谁呢？那个蓬莱仙盟组织似乎对这很感兴趣，可自己得了世东的照顾，不好意思要价太高啊。

　　天元剑派面临危机，似乎更需要这种灵符，可以宰一把吗？算了吧！还是得给优惠一下，好歹也是自己所呆的门派。

　　免费送？那是绝不可能的。即便是自己所在的门派，也不存在免费送的义务。灵粮、灵菜尚且可以换灵石，而且还有门派贡献可得，这么好用的攻击性灵符哪能白送。

　　二级推进型紫火符，没有比之前的横排二连紫火符难多少，同样都是两个符文稳定性也差不多。当淡紫色光芒收敛进去，源天发现自己之前把它估计过难了。

　　也不过如此嘛！排骨源这下来劲了，灵符就是灵石啊怎么能不来劲。

　　坐在饼子脸蒲团上，一张一张的印着二连灵符。有横排符文的也有竖排符文的，这些是准备卖给蓬莱仙盟的货。

　　时间过得好快，本来还想多印些灵符，然后再研究一下纸火炮。可是天色不早了，得去包子铺跟师妹汇合了。源天看了下自制的沙漏怀表，收拾起东西出了神秘房间。

　　这次穿过废弃大殿的时候，就没有那么多感慨了。再好的宝贝此刻已经废了，那就和废物没什么两样。人总要往前看，不能把时间都用来怀念以前美好的东西。

　　现在的美好才是真的美好，以前不管多好的东西，一旦它成为了过去式，就要当它不存在。

　　什么玩意儿！穿过大殿来到山洞，源天发现一个巨大的东西堵在洞里。

　　好粗好长的一个家伙，软乎乎的像条虫子，确实看不出虫子的头脸来。

　　“噗”这东西一见有人来，吹出好多沙尘。漫的洞内到处都是急速飞行的沙粒，想躲都没地方躲。

　　找死！源天感觉到杀气袭来，也不敢做保留。天元剑诀三层剑气，直奔那条古怪的虫子。

　　强劲的剑风直接把沙尘吹散，犀利的剑气更是如三把利刀割过，直接把虫子削了个七零八落。

　　排骨源拍了拍手，不屑的看向碎了满地的虫尸。切！中看不中用嘛，这么大块头还以为多厉害。

　　骄傲的太早就准要出事儿，就在他得意洋洋，准备继续往前走的时候，陡变突生。

　　满地的虫子尸体碎块儿开始往一起聚拢，眼瞅着就要重新聚成一条新的虫子。

　　什么情况？这东西竟然杀不死！天元剑诀三层剑气的威力，源天还是有所了解的。就是聚灵期修士，也不敢用身体硬抗。

　　这虫子难道是不死之身？管不了那么多了，先逃命啊。

　　排骨源掉头就往大殿里跑，只要到了那神秘小房间就算是保住命了。进去再做打算吧，这烂虫子太奇怪了。

　　还好闭关时候习练了神行百变身法，不然这会儿还真跑不了那虫子。别看它体型臃肿，跑起来一点儿都不满。而且这家伙竟然还能变形，身体柔软的很。

　　通往大殿的石壁只开了一人大的门，瘦子源天顺利的通过去了，这虫子把身体一扁也穿过过去。

　　哎呀妈呀！这东西还有治没治，源天回头一看这情况，跑的更加快了。

　　到了石壁前，赶紧把大照明珠砸了过去。一道强光闪过之后，石壁开始慢慢的变得透明。

　　石壁老兄，你能不能快点儿啊。源天这会儿真急了，可是石壁的变化速度还是那么不紧不慢，必须要到完全消失了才能通过去……

　　古怪虫子越追越近了，来势凶猛怪吓人得。源天敲石壁试了试还是不行，怎么今天感觉特别慢，这是想要命啊。

　　“给我中！”三道剑气劈了过去，又把古怪虫子给斩了个七零八落。

　　看着地上慢慢聚拢的虫子尸体碎块儿，这总杀不死也不是个办法啊。还好这下时间够用了，因为石壁马上就要消失了。

　　躲进什么小房间，心里就踏实多了。转头看了看玉石床上的饼子脸蒲团，怎么回事这家伙不会是在笑话我吧，为啥总觉得它好像会动。

　　再看那古怪虫子，此刻失去了目标开始发疯乱撞。丹药房地上的药渣，还有灰尘都被它蹭到了身上，然后就见这虫子的体型变大了一些。

　　这难道是传说中的沙丘虫？看到虫子可以吸收尘土变大身体，源天突然想到了这个可怕的名字。

　　这种沙丘虫攻击力并不算强大，但是非常的难缠。身体被打碎后，可以重新组合起来再次战斗。当然这种重生不是无限制的，每次被攻击后的重生它都会变小，需要吸收沙尘来恢复身体。

　　若是连续被轰碎身体，沙丘虫就会越来越小。最后变成普通人手指大小的时候，它就算是打回了原型。如果这时候再被杀死，那就没法复活了。

　　剑修吃亏啊……因为剑气是种锐利的东西，并不擅长爆破性的攻击。而且剑气的使用，对于自身灵力消耗特别大，攻击次数多了自己也会扛不住。

　　那用一层的剑气去攻击它试试？没必要！如果这是在外面，也许源天会考虑用低层的攻击方式，一次次的消磨沙丘虫，最终把它打回原形杀掉。

　　可如今这是在神秘小房间啊，不赏它一张新研制出来的紫火符尝尝，简直都对不住自己仿造大师的名头。


第96章 阵盘

　　两朵紫色的小花飘了出去，看上去优雅而又诡异。

　　沙丘虫似乎感觉到了这紫火小花的威胁，想要掉头逃跑。那种机会显然不存在，紫火小花飘动速度极快，眨眼就到了沙丘虫的上访。

　　“噗。”听上去威力不大，就像是皮球漏了气。

　　当然这漏出来不是气，而是热度恐怖粘稠度也极高的紫色火焰。

　　沙丘虫的身躯非常庞大，前半截子在丹药房里，后半截子还在大厅里没进来。这一点儿都不妨碍紫火将它点燃，从头漫延到尾也就是几个呼吸的事。

　　这沙丘虫还真是有几分能耐，连石头都能瞬间烧焦的紫火沾上身上竟然没有马上灭掉它。

　　“嗷。”这巨大的虫子发出痛苦的嚎叫，身躯剧烈的扭动，试图扑灭身上的火焰。

　　一切都是徒劳，紫色火焰就跟长在它身上似的怎么都无法摆脱。沙丘虫只能在挣扎翻滚中越变越小，渐渐的消失在了这个世界。所能留下的，只是地上薄薄的一层灰尘。

　　呃！好猛！源天看到沙丘虫痛苦挣扎时的样子，彻底领悟到这紫火符是多么的凶残。这么难缠的虫子，就连剑诀都斩它两次不死，竟然被烧的啥都不剩。如果不是地上那层薄薄的灰印子，甚至都怀疑它来没来过。

　　沙丘虫应该居住在西部地区，竟然也跑到这里来了。看来这次妖兽的袭击规模不小啊，这事得跟王管事提一提。

　　没有了沙丘虫的阻碍，源天再次穿过大殿到了山洞里。本以为山洞里会被弄得很脏，没想到变得更加干净了。那虫子长得那么恶心，卫生打扫的还不错啊。

　　沙丘虫的特点就是能够吸附尘土到身上，使其成为身体的一部分。从山洞走了一趟，就跟用水认真刷过似的，洞壁变得光洁干净。

　　源天还是不敢大意，小心翼翼的往外走，怕洞口又有啥东西冲进来。自己进来的时候明明是堵死了洞口，没想到还是会有东西进来。

　　洞口处堵着的石头果然没了踪影，看来得另外想个办法啊。最好是有警示效果的，有东西靠近能提前知道有东西进来了，好早早的做准备。

　　对了！邪恶仙尊那本书上，有讲到阵法。

　　出了洞口另外找了一块石头先堵上，又盖上了一些树枝杂草作为掩护。源天上了新梭舟，一边往交易市场飞一边读着书中的阵法知识。

　　预警阵很简单，书中只是提到了名字并没有讲解。只是说价格便宜，各个地区均有售。看来又得花钱了，想什么都自己做也不好使啊。

　　到七巧阁杂货铺一问，果然有货。还真不贵，源天一口气买了十个预警阵盘。

　　所谓阵盘就是一种成品的阵法组合，使用起来要比用阵旗布阵方便的多。虽然威力会变差，但是预警又不是杀敌，威力并不重要。

　　使用之时只需要像灵符一样激活了，布置在一个地方。就可以在一定范围内，形成一个阵法。根据阵盘类型的不同，布置出来的阵法也各不相同。

　　源天本来想买完预警阵盘就走的，可真会儿被货架上琳琅满目的各种阵盘吸引住了。

　　迷幻阵盘、流沙阵盘、毒雾阵盘……二十几种功能各一的阵盘，都是辅助性的阵盘并没有剑阵、刀阵、五雷阵等强力的阵盘。

　　这一点儿都不妨碍源天收集它们，掏出灵石每样都买了几个，统统扔到乾坤袋里。俗话说天下一物降一物，这些阵盘看着不咋地，也许哪天可以用来救命。就算不能用来救命，也可以回去拆开研究着玩。

　　买阵盘耽误了一些时间，估计轩辕师妹在包子铺要等急了。

　　源天匆忙出了七巧阁，跑到了红嫂包子铺。进门一看，轩辕舒果然坐在桌前等着他。

　　“不好意思，有点儿事耽搁了，下次你可以先吃着记了我账上。”排骨源挠了挠后脑勺，有些不好意思的说。

　　“好！我记住了，下次记你帐上。”

　　轩辕舒回答的很痛快，让源天产生一种错觉，这丫头不是想吃穷我吧。没关系包子又不贵，把当天店里的包子全吃光也吃不穷咱。

　　“想吃什么馅的自己点。”源天也不跟她客气，先给自己点了黑牛肉和羊肉大葱馅的。牛羊肉是他最爱吃的两种肉了，真是百吃不厌。

　　“师兄这个可以打包带回去点儿吗？”

　　轩辕舒低着头又恢复了邻家小妹的样子，那副可怜兮兮的样子让源天怎么忍心拒绝。

　　“好！不用带太多，明天咱还得出来。”

　　“明天真的还来吃啊，那不用带了，嘻嘻！”轩辕舒一听还来吃，红苹果似的小脸蛋上添了两个小酒窝。要了一荤一素两笼包子，也吃了起来。

　　源天看了看低头吃包子的师妹，越来越觉得自己像个，用包子拐骗无知少女的人贩子了。改天还是请她去醉月楼吃顿好的吧，为了掩护我外出整天来吃包子也不是个事儿。

　　“师兄是不是想找练体的功法？”轩辕舒吃着包子突然冒出来这么一句话。

　　被她这么一提醒源天才想起来，光忙着挑阵盘了，忘了去东郭先生的书店，看看有没有什么好的练体的功法玉简。

　　“我这里有一本你可以先拿去学学，但是看完要还的。”

　　轩辕舒拿出一本厚厚的书，正确的说一本铁卷。也不抬头看源天，就好似并不重要。可如果不重要的话，就不会让还了。

　　铁卷是可以反复使用的，比较独特的功法为了长久保存才会记载到铁卷里，源天知道这东西对轩辕舒来说肯定很重要。

　　“谢谢了，我看完一定还得。”

　　源天接过铁卷迅速的装进了乾坤袋里，心想这丫头太没心机了，就不能回去路上没旁人的时候再给。在人多眼杂的包子铺里掏出本铁卷，也不怕被别人盯上啊。

　　排骨源想的还真对，这时候角落里有个人眼神一亮，注意到了这件宝贝。此人不是天元交易市场的惯偷运挣，而是一位过路的修士。


第97章 回门

　　两人吃饱喝足出了包子铺，直接上了梭舟升空飞走。

　　那位修士看着梭舟上飞速离去的把背影，叹了一口气：哎！让肥羊跑掉了，竟然乘坐那么快的梭舟。

　　弄半天是把轩辕舒和源天当成肥羊了，想想也不奇怪，两人年纪轻轻修为也不算高。铁卷这种东西在包子铺里拿出来，一看就是没经验的雏儿。

　　再看看两人腰上挂着的外门弟子腰牌，这位老兄已经做出了自己的推断。这两个年轻人肯定是在外面得了宝物，私自在师门外分赃，估计被抢了也不敢吱声。想着自己只是过路人没人认识，不如抢了就跑。

　　本来想跟踪到无人区就动手，哪知道源天和轩辕舒两人一出了包子铺就搭上了新梭舟，转眼就没了踪影。这位强盗老兄还不知道，其实是他捡了一条命，剑诀和灵符那可都不是吃素得。

　　天色渐渐暗了下来，源天在梭舟上摆上了照明珠。五颜六色的照明珠变了一圈，把轩辕舒乐的够呛。小女孩家家果然都喜欢这个调调，前凯老兄为嘛就不懂呢。

　　“哇流星！竟然还会转圈！”

　　快到门派附近的时候，轩辕舒见到流光划过夜空喊源天赶紧看。

　　“傻丫头，那是门内师叔在周边巡查。御剑飞行，以后咱也行的。”

　　排骨源耸起肩摇了摇头，对于这位师妹真是无语了。

　　“哇！御剑飞行好帅啊！师兄你有没有灵剑，咱也飞一个吧。”

　　轩辕舒本来就喜欢练气士各种耀眼的法术，对于练体士狂野的打法很是不屑。这见到御剑飞行在晚上竟然这么帅，更加坚定了要苦修剑诀，虽然她目前还没有剑诀可学。

　　灵剑！源天还真有一把，就是活判官四长老借给的那把猩红尖剑。要说御剑飞行，目前还做不到。起码也得聚灵期的修为，才能够维持灵剑的飞行。

　　已排骨源目前的能力，御剑飞行是做不到的，指挥灵剑飞出去杀人倒是可以做到。就算能做到御剑飞行，他也不会用这把猩红尖剑。

　　那猩红的颜色跟从血里捞出来似的，再加上暴虐的戾气。这要是驾驭着满天飞，非得被人家当成妖修打下来不可。

　　想到自己踩在猩红尖剑上飞行的形象，源天咧了咧嘴，下定决心以后一定弄把漂亮的飞剑。

　　“咱还飞不了，好好练功吧，聚灵期就可以飞了，师妹你还没学剑诀吧？”

　　源天见过轩辕舒练功，控水诀都还练得不熟，而且身上也没有剑修气息透露出来。他自己虽然不让向别人透露自己练过剑诀，可一身的剑修气息还是无法掩盖。

　　四长老早就看出来他练过剑诀了，不然也不会送他一柄灵剑。不过即便是他老人家，也想不到源天的剑诀已经练到第三层了。

　　天元剑诀第三层，低于聚灵期根本没法练习，谁有会想到九州金龙这种奇怪的家伙存在。

　　“没，贡献点还不够。”说到这个轩辕舒低下了头，摆弄着衣角声音特别的小。

　　“你可以养二级灵兽看看，那个赚贡献快，有不明白的地方问我。”

　　源天很清楚，这位师妹虽然吃包子不客气，但要真送她本剑诀玉简或者给她灵石去买，肯定是要被拒绝的。

　　“好啊，师兄你那只牛是三级灵兽吧。”

　　说到养殖轩辕舒又来了精神，仰着小脸盯着排骨源。这位师兄虽然修为不算高，养殖、种植可是真有一套的。

　　“是三级灵兽蓝眼独角牛，买回来的时候是二级的后来晋级了。我打算养一批马耳羊，那个比较赚。”

　　马耳羊的毛很受修士的欢迎，可以用来织成毛毯。有能工巧匠，甚至会做飞毯。同时马耳羊奔跑速度很快，是修真界常用的坐骑，销路很广不愁卖不出去。

　　当然源天还有一个目的，那就是想早晨起来有羊奶喝。每每想到那天早晨，在范卫东饭店里喝的那次热乎乎的羊奶，都会馋的肚子里仿佛有小虫乱跳。

　　“那马耳羊也能晋级吗，晋级后是什么样子？”

　　既然源师兄说马儿羊赚钱，那肯定是错不了，轩辕舒非常相信这位瘦子师兄的判断力。

　　“呃！那个不能晋级，不是所有灵兽都可以晋级得，成长潜力各不相同。明天咱俩一起去灵兽店看看，选选苗羊。”

　　这位小师妹真是啥都不懂，真不知道她以前是生长在怎样一个环境中。难道是藏在深闺的大小姐？前凯倒是总喊她大小姐，可是看这样子也不像啊。大小姐哪有对养牛养羊感兴趣的啊，都应该是一堆仆人伺候着才对。

　　有源天帮忙选苗羊，轩辕舒就更加放心了。这位源师兄的花纹猪养得肥，那可是出了名的。他选的马耳羊幼崽，肯定也会长得壮。

　　两人你一言我一语的聊着，很快就到了山门处。做好了回门的登记，就各回各屋了。

　　进了宅院源天没有回屋睡觉，而是先到了练功房。从乾坤袋里取出了轩辕师妹给的铁卷，咬破手指滴了一滴血上去。

　　一道白光闪过，脑海里马上多了有关的信息。

　　《轩辕开天功》听名字就知道是轩辕氏族的独门功法，也不知道自己能不能学会。

　　“哟！这套功法还不错来，可惜缺了很多。”

　　九州金龙每次都不打招呼的冒出来说话，源天已经适应了这种惊喜。

　　“这功法怎么练，还不快给我说说，住我脑袋里都还没让你交房租那，这次就当是利息了。”

　　源天知道这条懒龙肯定懂，基本没啥东西这家伙不懂得。

　　“你那师妹可真傻，这种功法给你也学不会，不会是骗包子吃的吧。”

　　排骨源平时有些啥行为都逃不过九州金龙的双眼，吃包子这事自然也不例外。

　　“不过有我老人家，一切都不是问题，你小子快进来吧。”

　　九州金龙热情的招呼他进识海，跟有什么急事似的。

　　源天知道自己又要遭罪了，那条懒龙最热衷的事情，毫无疑问就是折磨他。


第98章 寒火淬体

　　刀山火海也得去啊，何况那是自己的识海。

　　刚进到里面，源天就看到自己面前果然有一堆火，好家伙真的要来刀山火海啊。

　　乳白色的火焰缓缓的燃烧着，离得远远的，感觉不到任何热量，怎么感觉有些冷。

　　正犹豫要不要再离近些，乳白色火焰已经冲着源天扑过来了，不用想肯定又是九州金龙捣的鬼。

　　乳白色的火焰叫做寒火，生于终年寒冷的冰窟之中，看上去是火，实则属于阴属性。

　　识海内源天的投影被寒火包围，外面的真身也好受不了。阴寒无比的气息从头部向下漫延，迅速的冻结了身体每一条经脉。

　　排骨源的身体止不住的打哆嗦，这一抖动不要紧。被冻结的经脉已经变得很脆，这一动顿时纷纷断裂。丹田内的灵力无法按照正常路线行走，在身体内乱窜向四面八方涌去。

　　源天疼的想要大喊，可是却喊不出声来。疼不是最可怕的，最可怕的是疼还不能喊疼。

　　难道这就是轩辕开天功的练法，这也太遭罪了吧，怎么也没听说轩辕师妹这么遭罪过。这条懒龙到底行不行，搞了些啥折磨人的鬼东西。

　　当寒火慢慢的熄灭，识海里的源天已经死而复活了，识海外他的肉体可没那么容易解脱。正像一个冰雕一样，硬邦邦的坐在床上一动不动。

　　“懒龙你搞什么那，我的身体咋办，不会废掉吧。”识海里复活了的源天，第一件事就是找九州金龙理论。

　　“不吃苦中苦，难为人上人，小孩子都懂的道理你不懂啊。”

　　九州金龙翻了翻眼皮，表示对源天极度的鄙视。

　　“这种寒火也就是在我这里能给你模拟出来，若是让你在这修真界找，八百年也不一定找得到。用普通的冰锻体的话效果太差了，就算是用万年玄冰效果也不如寒火。”

　　“所谓阴极生阳，这寒火就是极阴之物，才会表现出了火的形态，你小子真是不知好歹。”

　　根本不给源天插嘴的机会，九州金龙继续说着。

　　“告诉你一个好消息和一个坏消息，想先听那个。”这懒龙还卖起了关子。

　　“坏消息不会是我的肉体死掉了吧？”

　　源天现在最关心的就是这个问题，虽然这副身体如此瘦弱但毕竟是自己原装的，还是非常爱惜的。

　　“没那么早，就是你的身体被定型了，以后不会长高也不会长胖了。”

　　九州金龙一副很惋惜的口气，可是排骨源不怎么在乎，现在的身材就挺好嘛，多少女士羡慕咱这怎么吃都不胖的身材啊。

　　“就这也叫坏消息啊，那好消息是什么？”

　　源天算是舒了一口气，还以为多坏的消息那，懒龙那一副惋惜的样子，跟有多大事儿似的。

　　如果是纯粹的体修，那么体型确实挺重要的。庞大的体型，更容易带来强大的力量。巨大的惯性，在对敌的时候也有很大的杀伤力。

　　可源天练体那纯属个人乐趣，就是想干活儿的身后别那么累。肌肉男他也曾想过，但绝不是那种五大三粗类型的。最好是身材比例均匀，有点条形腱子肉，那就完美了。

　　“至于好消息嘛，那就是你的骨骼经过这次淬炼以后，变得强硬了数倍。等能动了，你可以砸块儿石头啥的试试。”

　　九州金龙虽然一直强调让源天练气为主特别是要苦修剑诀，可等他真的练体了，这懒龙还是很在乎的。

　　强大的身体代表着强大的生命力，九州金龙自身就是身体非常强大，对练体的事情自然是非常感兴趣。

　　“噢？真的可以砸石头吗？那用铁棍敲头啥的行不行啊？”

　　说到砸石头，源天想到了那些硬气功表演。胸口碎大石、手皮鹅卵石、钢棍敲脑袋之类的。

　　“没问题，你现在比一般的铁柱子都结实。感谢我吧，不然你得遭多少年罪才能练成这样啊。”

　　九州金龙昂起巨大的头颅，那副得意洋洋的架势，好似源天会马上跪下来给它磕头道谢似的。

　　“啊呸！我遭的罪还不够多啊，差点没给冻死。到现在身体还不能动弹，不会是坏掉了吧。要是真搞坏了，我可跟你没完。”

　　其实源天知道自己的身体坏不掉，九州金龙做事很有分寸。这个所谓的分寸，就是正好把他折磨到极致，却让他死不了。

　　用一个确切的词汇来形容的话，那就是求生不得求死不能。在这种非人的折磨下，练体进境这么快也是应该的。

　　“那下次再淬炼一番，我是不是就天下无敌了啊，起码也得比淬体期修士厉害吧。”

　　源天一看练体进境这么快，在考虑要不要转成练体为主。就这么一下就比铁柱子还结实了，要是长期练下去那还了得啊。

　　“别净想些没用的，比铁柱子结实有啥了不起，一层的剑诀就能把你斩成两段。”

　　排骨源刚有这些奇怪的想法，马上就被九州金龙知道了，自然又是一顿训斥。

　　源天仔细一琢磨也对，铁柱子再结实也经不起剑气一斩。若是飞剑本体出击，就算是淬体期修士也要避其锋芒。

　　练体进境再快，也不如换把好飞剑来的快。再说自己的主要目的还是练气，淬炼身体的事情急不得。

　　哎！今天刚经过了寒火的折磨，明天又得面对剑意的摧残，这日子啥时候是个头啊，也许要练到能支撑三界啥的那种境界吧。

　　“这就对了，明天记得进来练剑意。这连体功法根本就不全，你练早了也没用。”

　　九州金龙对这瘦子的悟性还是比较满意的，虽然资质差了些，那不要紧有的是手段让他提高修为。准备好接受神龙大人的折磨吧，懒龙又露出了邪笑。

　　懒龙一露出邪笑，源天就知道准没好事。肯定是又想到了什么折磨自己的新招，冤孽啊怎么就让这东西住到脑袋里来了。

　　源天就这样硬邦邦的在床上做了一夜，直到阳光洒进来的时候，身体上的冰才开始慢慢融化。


第99章 力气大增

　　随着寒冰的融化，源天的手指和眼皮首先能动了。他睁开眼看着自己，身体表面那层白霜正在融化。

　　衣服湿湿得，如果现在脱下来拧一下，绝对拧出半盆水来。咦！怀里有什么东西在动，眼睛可以看到衣服被顶了起来，但是身体麻木没有触觉。这种体会可真是奇妙，有种自己眼睛欺骗自己的感觉。这是什么怪物，难道是趁自己不注意时候钻进来得？

　　“噗通”，一个东西掉在了床上然后快速的变大。不是什么怪物，而是那只会干活儿的能工巧匠石猴子。

　　这小家伙刚才在怀里，被融化的乳白色冰水泡到了，有一些流进了它的嘴里，使得它迅速的变大蹦了出来。

　　石猴蹦出来后，没有离开源天，而是围着他的身体转圈溜达。伸着小巧的舌头，舔着他身上融下来的乳白色冰水。

　　呃！怎么可以这样，太恶心了。源天真想一巴掌拍飞这个家伙，可惜偏偏自己这时候身体还不能动。

　　衣服湿的很厉害，这小家伙舔的很是过瘾。这冰水可是好东西，蕴含的能量比那昂贵的石乳都多。小石猴舔了衣服上的冰水还不过瘾，看到源天头发上的冰水化了流到了脸上，它那邪恶的舌头又伸了过来。

　　尖尖的舌头是越伸越近，恶心的源天都快吐了。被这家伙舔了脸再舔了耳朵的话，小爷的一世清白就这么毁了，绝对不可以。

　　“啪。咕咚！”

　　就在舌头还有毫厘之距就碰到脸上的时候，源天总算是能动了，一巴掌把小石猴从床上拍了下去。摔的还挺远，在地上滚了好几圈才停下。

　　拧干自己的头发，用左手接了点儿冰水，招呼石猴到手心来舔。

　　手心传来酥酥痒痒的感觉，嗯！这才叫喂养宠物嘛，哪能到脸上舔，刚才真是太悬了。

　　这冰水到底是啥好东西，为何小石猴吃的这么香，吃多了之后会不会晋级啊。为了这免费的冰水，只好多进几次识海被寒火淬炼。

　　小猴子的颜色似乎变深了一些，以前是普通白石头的颜色，现在看上去略带了一些青色，不过体型并没有什么变化。

　　体型没有变大也好，不然一些精细的活儿就没法干了。源天拍了拍石猴，让它变小然后收到了怀里。

　　天凉了该去找轩辕师妹了，今天还得搭伙儿出门。估计在妖兽大批来袭之前，门派都要做这种出入登记了。

　　换洗过之后，感觉自己精神了一些，难道是练体的原因。

　　源天从乾坤袋里取出了一块儿方石头，轻轻地砸了一拳。

　　为嘛不使劲砸，因为他对自己真实的练体成果并不知道，万一把手砸坏了咋办。

　　“啪”，就这么轻轻一下，石头就碎掉了。感觉就像是砸在了酥脆的烧饼上，根本不费力气。

　　哈哈！小爷现在也算是铁人了，以后不用拜托别人帮忙抬重物了。

　　对了！只是身体变硬了，不知道力气涨了多少，想到这里源天来到了院子里的石桌前。

　　桌子前摆着四个石凳和一把藤椅，藤椅那么轻就不必试了，先试试这石凳吧。

　　圆边的石凳虽然不大，但毕竟是实心的石头制成，少说也得有二三百斤。

　　源天蹲下身来，双臂环抱石凳，卯足了劲。

　　“嗨！”石凳一下被抱了起来，源天接着往后退了两步。

　　不是因为石凳太沉拿不稳，而是因为比想象中轻。刚才使劲使大了，起得太猛把自己给闪着了。

　　什么嘛！原来练体并不难啊，要不再试试石桌子。

　　看了看石桌子和地面是连在一起的，还是算了不要给搞坏了。又用单手拿石凳试了试，还是比较轻松，源天已经对自己的力气有所了解了。

　　轩辕师妹给的功法还真不错啊，怎么她自己好似练得效果并不明显。倒是前凯师兄的体格特别的恐怖，剿灭山魈的时候，前凯的死亡旋转打法，那可是吸引了无数的眼球。

　　等会儿去交易市场，到东郭先生书店看看有没有锤法刀法啥的。剑诀、灵符是很好用，但近战也是不可或缺的环节。

　　整了整衣襟，正打算出门去找轩辕舒师妹，就听到敲门声。

　　“砰。砰砰砰。砰砰”，还是那个暗号似的敲门声，这节奏一听就知道是轩辕师妹来了。

　　“师兄，今天还去市场吗？”

　　见源天打开了门，轩辕舒抢先问到。

　　呃！这丫头似乎比我还着急去交易市场，不会是被包子馋的吧。

　　“马上就去，咱一起去大门那里登记吧。”

　　排骨源关上院门头前带路，迈开大步往山门处走。

　　排骨源依然是那么排骨，但现在不是一般的排骨了，而是经过寒火淬炼的精壮排骨源。

　　轩辕舒感觉到源师兄似乎有些变化，眼睛变得更亮，迈出的步伐也更有力。难道是轩辕开天功法练得有成效了，不会这么快吧。

　　“师兄，那功法看了吗？也不知道有没有用。”

　　轩辕舒还是那么不长心眼，往山门处走得人这么多，她也不知道避讳一些开口就问，还好没说出功法的名字。

　　源天把食指摆在嘴前做了一个嘘的姿势，意思是：出去再告诉你。

　　啊！轩辕舒这才意识到自己又嘴漏了，赶忙把小嘴闭的紧紧的。鼓着腮的样子，跟嘴里塞了个包子似的。

　　“快看！源瘦子又带轩辕师妹一起出去，你说他俩是不是有事儿。”纪搏浪扭头对刘明说到。

　　他之所以这样说，是因为知道刘明以前追过轩辕舒。恰恰是这位源瘦子百般阻挠，坏了其好事。

　　“这我哪知道，源师兄现在可是门派的红人了，有几个师妹喜欢也是正常。”

　　刘明知道纪搏浪是在讽刺他，才不会中这圈套。把源瘦子的称呼改成了源师兄，就是要告诉纪搏浪，源天的修为现在比他高。这位所谓的资质卓越的纪大天才，怎么还不快崭露头角，可不要薄了天才的名头啊。

　　“什么源师兄，只不过是运气好点儿罢了。”

　　纪搏浪当然是一万个不服气，凭着自己五条灵根的资质竟然不如源天修行快，他是怎么都不肯相信的。那源瘦子肯定是得了啥好处，估计是奖励前凯的聚灵丹给他吃了。对一定是这样，吃了聚灵丹才知道练气九层，果然是个废物，哈哈！

　　有些人就是非常会自我心理安慰，给自己编了一个够冗长的故事，用来慰藉那弱小的心灵。


第100章 各忙各事

　　两人出了山门乘上新梭舟，快速的往交易市场方向飞着。

　　对于新梭舟的速度，源天还是不满意。目前舟底的灵纹，承受不住四个中品疾风符的全力爆发。到底如何改进，才能让它承受的住四个甚至五个疾风符的风行力爆发。

　　轩辕舒本来想问问源天练体的成果，可是见到他抱着本书苦读也就不好意思打扰了。邪恶仙尊著的这本制造大全，是五花八门啥制造类知识都有。

　　排骨源目前最关注的，还是聚灵炮相关的知识，因为这个影响到纸火炮的制作。第二关心的就是有关飞行灵器的制造和改进，看上图片上各式各样的飞行灵器，真叫人眼馋啊。

　　这个朱红色桃木画舫的图片，不正是自己心仪已久的那艘的造型嘛。千年朱桃木一万斤，二阶防御符文三百个，二阶坚固符文一百个，二阶迷幻符文四十九个，二阶疾行符三十六个，东海夜明珠七颗，紫水晶窗帘三副，千年檀木桌椅一套……这配置简直太豪华太奢侈了。

　　哎！这个离自己还太遥远，先看看有关梭舟的知识吧。纸梭舟可能因为级别太低，根本就没有在书里介绍，倒是找到了木梭舟。

　　这木梭舟的制造材料也是桃木，百年粉红桃木，档次要比千年朱桃木低不少。

　　那个乘着朱红色大画舫来逛天元市场的到底是什么人，也太有钱了吧。带着十来个女修，居然还去百翠楼玩。

　　也不知道方尹跟他熟不熟，俩人都是混百翠楼的，应该会经常见面吧。

　　想到方尹，源天就想到了黑市拍卖场。拍卖场的好东西还是挺多的，像百年粉红桃木三次就有卖的。只不过当时兜里没钱，只有干瞪眼的份。

　　有心去百翠楼看看方尹在不在，看了看旁边的轩辕师妹，还是算了吧。

　　万一从百翠楼里出来，正巧被师妹看到，那可就误会大了。俺的一世英名啊，不能毁在这种地方。

　　目前最重要的事情，还是研究纸火炮。飞行灵气再好，也就逃命用用还行，作战还是得靠大杀器啊。

　　就在源天胡思乱想之际，新梭舟已经到了天元交易市场附近。

　　“那对年轻人又来了，看腰牌是天元剑派的外门弟子，这俩人好像挺有钱啊。”

　　一位卖水果的摊贩，跟旁边摊位的人说到。

　　“有啥钱，有钱人会去包子铺吃饭吗？”

　　这位摊主是卖一些低级防具得，手里也算有点儿小钱，昨天在包子铺吃饭正好碰到源天他们了。

　　“你知道啥啊，上次我从醉月楼经过，见到那个瘦子从里面出来。红光满面满身酒气，肯定是喝了不少。醉月楼的酒你是知道的，没有哪样是便宜的。”

　　这位水果摊主，认定了源天是有钱人。

　　“偶尔去吃一次，说不定是谁请客。”

　　这位防具摊主还是不服气，一个小小的外门弟子怎么可能吃的起醉月楼的东西。

　　一般的天元剑派外门弟子，有钱的确实很少。有好几个来摊上买防具的，都是挑便宜的买，那副抠门的样子，让这位摊主十分看不起他们。

　　源天其实听到他们的谈话了，寒火淬体之后，他的视力和听力都有大幅提升。

　　就算是窃窃私语都逃不过他的耳朵，何况是这种大张旗鼓的争论。只不过排骨源懒得理这些事，自己确实不算有钱人，那位乘着朱红大画舫的那才叫有钱人啊。

　　进了天元市场，放下轩辕舒，还是得调头先去山洞一趟。

　　“师妹我还有事，中午还是包子铺见吧。”

　　“嗯！那我饿了是不是可以先要包子吃着。”

　　昨天源天说了，让她可以先吃着，记了师兄帐上就行。

　　“吃就行，这点儿钱师兄还是掏得起的。”

　　源天把胸脯拍得梆梆响，提到吃包子总算是找到了一点儿有钱人的感觉。

　　看着源师兄驾乘梭舟快速离去，轩辕舒进了巷子七拐八拐，又来到了昨天的民宅。

　　“啪。啪啪啪。啪啪”，跟敲源天院门时候的手法一样，原来还真是一种暗号。

　　轩辕天开门把她让了进去，而后看了看四周无人，快速的把门关了起来。

　　“铁卷给那源师兄看了？”

　　昨天轩辕舒跟爷爷提借铁卷给源天看的事，刚开始轩辕天是不同意的。

　　后来架不住孙女闹腾，再说那轩辕开天功，看了也不一定能看懂，就是看懂了很难练。既然孙女执意要给他看，也就勉强答应了。

　　“嗯！源师兄今天好像有些变化，我觉得他眼睛更亮，走路也有力了。”

　　轩辕舒一五一十的把情况讲给爷爷听。

　　“这小子竟然有此天赋？难道一夜就弄懂了咱家的祖传功法！”

　　轩辕天可是吃惊不小，他活了百十来岁了都没把轩辕开天功第一层练明白，倒是孙女还有点练体的资质。

　　“他不是练气士的吗，练体功法进境太快的话会影响修为的，你要给他强调一下。”

　　“嗯！源师兄可能自己知道这个情况，我今天再跟他提一下吧。”

　　轩辕舒经常跟源天在一起，对于他身上透露出来的剑气还是有所感觉的。

　　这位看上去弱不禁风的师兄，好似有一些隐藏的本事一直没展露。

　　“他懂得就好，你自己的修为也不能松懈，停在练气六层有一段时间了吧。”

　　听到别人都进步神速，只有自己的孙女修为进步缓慢，轩辕天不由有些犯愁。

　　“爷爷陪我练会儿拳法吧，这次门派比武我想拿个好名次。”

　　爷孙二人在院里对练拳法之时，源天已经飞到了山洞处。

　　洞口看上去没啥变动，但想到那恶心的沙丘虫，还是觉得不放心。

　　先用火球术轰开堵洞口的石头，甩手扔进山洞里一张二连烈焰符。

　　管它有没有妖兽，先炸上一炸再说。

　　为啥只用的二连烈焰符，没用二花紫火符，因为紫火符威力实在太大。大殿内部构造特殊，经得住烧。这山洞可不行，被紫火符一烧还不得塌了。

　　烈焰符轰过之后，又等了一会儿看看没啥动静，源天这才迈步进了山洞。

　　堵好了洞口之后，首先用预警阵盘，布置好了一个预警阵法。觉得还是不放心，又布置了一个迷幻阵。

　　这下应该不会被妖兽突然闯进来了吧，布置好了两个阵法，源天才放心的进了神秘洞府。


第101章 解决难题

　　“知道跟源天一起来的人是谁了吗？”

　　问这话的人衣着火辣，但是眼前单膝跪着的黑衣人人却不敢抬头望一眼，正在一五一十的禀报情况：

　　“查清楚了，这人名叫轩辕舒是轩辕氏族的直系继承人，目前身份是天元剑派外门弟子。”

　　“她接近源天可有什么目的？”，纳喇倩言眼神冰冷不怒自威。

　　“据属下最调查，应该没有特别目的。天元剑派最近的心新出行门规，要求聚灵期之下弟子外出必须两人以上搭伴而行。”

　　“没事了，记得把情况跟世堂主汇报一下。”

　　“遵命！”

　　黑衣人保持单膝跪地的姿势，不曾站起身来，却是身形一闪已经出了房间。在他离开之后，纳喇倩言眼神恢复妩媚，刚才那副样子简直跟要杀人似的。

　　身为杀手组组长，她要在杀手组成员面前保持威严的形象。不能跟米湘、世东这些人似的，在属下面前也嬉皮笑脸。他俩身为堂主，却都是副产业的堂主。杀手组虽只是个小组，毕竟是蓬莱仙盟的核心力量。

　　世东一直都看好源天，但想调动组织里的跟踪高手还是需要上级的同意。即便是身为杀手组组长的纳喇倩言，也不能为了私人交情调动组员。

　　这一次世东把源天有关纸火炮的想法上报给组织以后，才真正的引起了组织的重视。连锁灵符虽然前景美好，可毕竟是单人用品。单打独斗时，可以起到出其不意的效果。可若是论到大势力间的对抗，自然还是火炮系更管用。

　　中级符纸制造的火炮一旦成功了，那么高级纸火炮必然也不是问题。原理都是一样的，只不过是把中级符文换成高级符文，把中级符纸换成高级符纸而已。

　　接下来自然可以开发二阶纸火炮、三阶制火炮。随着符纸和符文级别的提高，威力就会直逼聚灵炮。更加可贵的是，纸火炮的制造成本非常小。比起昂贵的聚灵炮来，简直便宜太多了。

　　“天元剑派到底有啥好，源兄弟为啥还不肯加入我们。”听完了黑衣人的汇报后，世东转头跟米老板说到。

　　“那有什么办法，组织上的宗旨是不强迫任何人加入，咱总不能用抢的。”

　　米湘倒是不怎么在乎源天是否加入蓬莱仙盟，在他看来组织已经足够强大了，多不多这个源小子都是无所谓的事。

　　“源小友的潜力确实很大，世老弟你也不必太心急，且看他能不能突破到聚灵期吧。”

　　东郭琅捋了捋下巴的山羊胡子，一副高深莫测的样子。

　　他说的话还是很有道理的，毕竟源天还只是个练气期的修士。制符天赋固然是好，可那东西又不能复制下来卖给蓬莱仙盟。若是突破不到聚灵期，那么就连最简单的高级符文都画不了。画不了高级符文，连锁高级灵符和高级纸火炮就更无从谈起了。

　　就在众人讨论源天的时候，他已经在神秘房间里开始了纸火炮的研究制造。

　　紫火符文已经不成问题了，可灵纹的连接方式对不对，还需要尝试过之后才知道。符纸毕竟不是多结实的材料，即便是搭配了坚固符文，也无法和聚灵炮的材料相比。

　　好难啊！源天反复看着书上的灵纹微缩图，感觉有些无从下手。这灵纹也太复杂了，看不出是怎么连接到一起的。

　　若是成品的灵纹倒是可以直接铺上白纸临摹，可这书上的只是微缩图，临摹出来也没法用啊。真想找那个叫邪恶仙尊的家伙学习一下，让他当面指导一番灵纹知识。

　　这可怎么办啊，之前把事情想得太简单了。以为有了紫火符印章，剩下的就没什么难得了。

　　关于灵纹的知识，其实源天就在拿到这本书之后才开始真正的学习。之前制造新梭舟，那只不过就是个模仿的过程。有一些小小的改动，那也都是在原有的基础上稍微变了一下，框架还是复制了原来的东西。

　　这次情况不一样了，火炮类的灵纹跟梭舟完全不同。简直是丈二和尚摸不着头脑，根本理不出一点头绪。到底从哪里下手才好呢，难不成要做迷你型的火炮出来啊。

　　对啊！排骨源一拍脑门，突然开了窍。就先模仿这微缩版的灵纹，先找出规律再说。

　　不愧是仿造大师，这种馊主意都被他想出来了。说干就干，取出白纸铺到书上。源天聚精会神的开始了临摹工作，这次用的不是银狼符笔，而是他自制的炭笔。笔尖是硬的更容易控制，反正临摹又不需要注入灵力。

　　噢！这一笔原来是这么走的，这一个弯居然要这样拐才行，这一处转折简直太深了，那邪恶仙尊是怎么想出来的。

　　临摹果然是掌握灵纹的最快方法，随着一张张白纸被用掉，源天已经弄个明白了很多笔画。

　　呼！放下笔呼了口气，伸手揉了揉发僵的后颈。

　　微缩版的灵纹真是考验人的眼力和注意力，才临摹了没多长时间，源天就觉得眼睛发胀头发晕，这活儿可是不轻松啊。

　　还好这是临摹，如果是上手就自己画，根本也不知道从哪里下笔。

　　稍事休息后，拿起炭笔接着临摹。神秘房间里没有凳子，源天只好把书放在玉石床上，自己则是撅着屁股，肘部撑着床边。为了看的够仔细，脸离着白纸很近，这姿势可真是够累人得。

　　练了已经上百张白纸了，源天渐渐摸出了这种灵纹绘制的规律。再难的东西，只要你不断地去重复，总会找到其中的规律。

　　很好！只要找到了规律剩下的事就好办了，标准版灵纹和微缩版的灵纹就只是大小不一样，画起来的方法是相同的。

　　标准版的火炮灵纹是多大？源天没有见过当然也不知道，但是不要紧他有办法知道。

　　灵纹衔接的空档处，是留给符文的。标准版的符文都是一样大的，也就是说把空档处的比例调节成和标准符文一样大，那么标准版灵纹的大小自然就知道了。

　　想到这里源天又拿出了他的秘密武器“网格”纸来，密密麻麻的格子把一张白纸足足分成了二百五十六份。没错！排骨源正是要用这网格纸当做标尺，计算出标准版灵纹的大小。

　　天下无难事，只怕有心人！


第102章 纸火炮成功

　　精细活儿是源天最擅长的了，对于比例的上的调整，可以说一丝一毫都不能错。只要偏了那么一点点，灵纹就会没啥效果。

　　笔尖走得非常缓慢，生怕出现一点点错误。源天一边计算每一个笔画的比例，一边绘制标准版。

　　微缩版灵纹的空档处，大小是标准灵符的二十分之一，那么灵纹的大小自然也就是标准灵符的二十分之一。这一笔如果在书上是一毫的长度，那么在纸上就应该画二十毫的长度。

　　可是有些地方就算一毫的笔画，也不是简单地直线，而是弧线甚至是转折。那么在放大到纸上以后，这种弧线的和转折的比例也不能出错。这就需要比毫更加精细的计算，才能掌握好弧度或者转折的角度。

　　只画了一小半，源天就停下笔来。眼睛胀的受不了了，必须要休息一下。万一有一笔看不准，画错了就会前功尽弃。

　　还好在练习了轩辕开天功之后目力大涨，不然那么细小的笔画变化还真不容易看出来。

　　不但目力大涨，恢复力也增强了不少，只休息了一会儿眼睛就回到了全盛状态，提起笔继续绘制灵纹。

　　功夫不负有些人，当眼睛再次胀痛的时候，灵纹已经完成了大半。

　　再次恢复了目力之后，源天没有着急继续往下画，而是拿起另一张网格纸当做尺子，仔细的测量起了灵纹的尺寸。一边测量还一边做着记录，生怕有所遗漏。

　　测量微缩灵纹一处，接着就测量标准版灵纹一处，果然处处都是一比二十没有错。

　　这种测量记录有两个作用，一是确定自己前面没有画错，二是可以准确掌握标准灵符的具体尺寸，下次再画的时候就会心中有数。

　　源天之所以比大多数外门弟子都混得好，就在于他可以理性的对待事情。制造方面也是同样的道理，感觉再准，也不如数据准确。

　　凭着感觉来绘制，再熟练都有出错的时候。可是严格按照数据来画，只要别离了标准几乎不会错。

　　当第一个标准版的火炮灵纹完成的时候，源天知道自己已经掌握了方法了。

　　由于熟练度不够，还不能往中品符纸上画灵纹，先要在白纸上练习一番。刚开始练当然需要用网格纸，参照着网格距离练习。

　　再用掉了几十张网格纸之后，源天自信满满的在白纸上开始画灵纹。这东西学起来难，是因为没接触过，真正画起来还是要比符文简单得。毕竟灵纹就是些线条，不想符文那样错综复杂。

　　白纸上画灵符第一张手感就很好，行笔流畅没有晦涩感，应该不会出错。画完以后放下笔，源天拿起来跟网格纸上的标准版灵纹对比了一下。

　　一模一样没有任何差池，这下可以往符纸上画了。

　　要往中品符纸上画灵纹，源天又重新紧张了起来。这符纸毕竟不是啥结实材料，自己设想的搭配坚固符的方法不知道是否可行。

　　行不行总要试过才知道，不再犹豫了！排骨源提起符笔，轻轻沾了沾朱砂，开始在符纸上画灵纹。

　　一旦带了灵力，手感就会变得不一样。之前用炭笔在白纸上画，感觉已经很轻松了。可如今用符笔在中品符纸上画，还是会感觉吃力。

　　多亏修炼了轩辕开天功，身体力量和持久力方面有增长了不少。正是无巧不成书，轩辕师妹的铁卷给的太及时了，简直就是在送灵石啊。

　　灵纹是在行笔过程中均匀的输入灵力，收笔之后就不需要大量灌注灵力了，它只是起到衔接和传输的功能，并不是火炮威力的来源。

　　这画灵符的过程也挺耗费时间啊，源天又开始琢磨偷懒的办法了。既然符文可以用印刷的方式，灵纹又有何不可呢。唯一需要解决的问题，就是克制灵纹的模板材料不好找。

　　灵纹本身是没有属性的，不管是啥属性的灵力灌注进去都会转化为最原始的灵力，就跟修士从天地间吸取的灵力一样。

　　这样的话，要用啥属性的灵石作为模板就成了问题。到底是五行属性的灵石都可以，还是五行属性的灵石都不可以呢？无属性的灵石倒是听说过，可是从没有见谁用过。

　　还有一个问题，想要一次性刻出完整的灵纹模板，需要的灵石非常的大。中品灵石很那见到这么大块的，就算高品灵石也没这么大一块的。

　　得找出一种可以流畅传递灵力的材料，最好是轻薄又结实，面积也要足够大。这样的灵纹模板做出来以后，就不能叫做印章了，更像是简易的印刷机。

　　排骨源这小脑袋里馊主意就是多，不过在找到合适的材料之前，还是得靠手画。

　　将坚固符文所需要的灵纹和火炮符文的灵符连接到一起后，输入灵力试探了一下，运行流畅没有啥问题。看来灵纹这东西就像是管道，只要别接错了地方，互相之间是可以通起来的。

　　灵纹全都画好了，剩下的就是加入符文了。最关键的就是第一个符文，只要第一个成功了，就说明这整套结构都没问题，可以正常运转。

　　符文当然是要用印章盖上去，用符笔画多累人啊。这第一个印章源天打算先盖坚固符文，毕竟这个安全系数高啊，万一失败了也不至于炸死自己。

　　虽然有神秘小屋这个保障在，可不一万就怕万一，万一来不及扔出去自己可就真的要变成红烧排骨了。

　　“啪”，源天举起坚固符文印章，瞄准了灵纹间的空当处轻轻落了下去。

　　稍稍的输入一些灵力，运转正常没啥异象。

　　很好！没啥问题就放心了。源天一屁股做到蒲团之上，可以猛力的灌注灵力。一会儿工夫，就把这第一个坚固符文的灵力灌满了。

　　这次选的中品符纸面积并不算大，也就是一个普通桌面的大小。坚固符文需要盖的并不多，一共就留出了十二个空当处。有着饼子脸蒲团的协助，一共功夫就完成了。

　　能够留给紫火符的空当就更少了，只有八个而已。这就意味着，这门纸火炮可以在不输入灵力的情况下连开八炮。

　　“啪啪……”紫火符文印章落下八次，木属性灵力也注入了八次，第一门纸火炮制造成功。


第103章 第二桶金

　　压制住激动地心情，源天端着纸火炮来到透明石壁前。

　　纸火炮的构造很简单，就是一张画满了符文和灵纹的中级符纸，卷成了一个圆形的筒子。

　　随着灵力的输入，坚固符首先被激活，原本软乎乎的炮筒，变得邦邦硬结实的很。

　　“轰。”一个大大的紫花穿过透明石壁，接着又穿过丹药房消失在了源天的视野里。

　　什么情况！紫火符的火焰花朵经过了纸火炮的加强变大了许多，射程更是增加了数倍。一个没控制住，竟然打过头了。

　　紫火大花在大殿爆开，澎湃的火焰如浪潮翻涌。当紫色热量涌回丹药房，向着透明石壁冲击的时候，源天这才看清了纸火炮的威力。

　　太猛了！这得卖多少钱才合适！

　　排骨源这个贪财的家伙，第一件想到的事情不是这东西能杀死多少妖兽，而是这纸火炮能卖多少灵石。

　　能卖多少钱，源天还真不知道，有个人知道那就是世东。

　　赶紧找世东去，不对！应该去找纳喇倩言，找到了她就等于找到了世东。这出钱买东西的事情，貌似都是这位火辣的倩言师姐说了算。

　　嗯！源天打定了主意，收拾好东西，出了神秘房间。

　　大殿里肯定不会有啥妖兽了，刚才那这一阵子大火过去啥都得给烧死。到现在整个洞府还热乎乎的烤人，源天只好下了点儿灵雨降降温。

　　山洞也应该没事吧，因为预警阵法没有报警，估计是没啥东西进来。

　　即便如此源天也不敢大意，小心翼翼的迈进了山洞里，打量了一番，确实没事儿。看着这阵盘还是挺好用的，以后要多加利用。

　　阵盘好用是好用，可惜是一次性消耗品。阵一旦布置起来，再收回就成了残缺阵盘无法使用了。

　　还是阵旗实惠啊，可以反复的摆阵。可是目前源天还不懂阵法，没法用阵旗自己摆阵，就先拿阵盘凑合凑合吧。咱现在不缺钱，卖点儿阵盘小意思。

　　出了山洞正想堵上大石头走人，转念一想还是不放心。干脆先在洞口处用阵盘布置了一个迷幻阵和一个预警阵，这才放心的堵上洞口走人。

　　预警阵盘上的阵法不知道了洞口，阵盘的盘基留在源天手里，可以通过这个东西知道是否有人或妖闯进了阵中。若是有什么东西闯进来了，盘基相隔千里也能感应的到，真好用啊，为啥没早发现这个东西。

　　排骨源对于自己的布置很满意，翻身上了新梭舟往交易市场飞去。

　　“纸火炮到底能卖多少钱啊？”一路上念叨这一句话，不知不觉中已经飞到了醉月楼附近。

　　下了新梭舟进到一楼大厅，这次也不用店伙计招呼直接上了二楼。

　　店伙计也学精了，一看又是这位瘦爷，也不往前凑了。

　　走到二楼包厢门前，抬手正想敲门。门吱呀一声打开了，开门的不是旁人，正是对灵符最精通的世东。

　　房间里还坐着两个人，一位是本次的财神爷纳喇倩言，另一位是话比较少的东郭先生。米老板这次不在，看来他是去后厨忙了，想想也对离吃饭点儿不远了，赶紧卖掉纸火符还得去包子铺见轩辕师妹。

　　“成功了？”刚进门，世东就迫不及待的问到。

　　源天也不着急回答，而是慢悠悠的走到桌子旁，拉了把椅子坐下。

　　这个没良心的瘦子，拿到邪恶仙尊那本书的时候，还信誓旦旦说要第一时间把纸火炮卖给世东大师，这会儿把二郎腿一翘，一副要坐地起价的样子。

　　“嗯！幸不辱命。”不再卖关子，源天取出了纸火炮摆到桌子上。

　　这次纳喇倩言没有抢过去，她始终不是这方面的专家，万一操作不好轰一炮，这个包厢就别打算要了。

　　世东不愧是制符专家，用灵力略微一试探。正好把灵符激活，却又不发射紫火。

　　“太棒了源兄弟，你是怎么做到的，咱可说好了要先卖给我们。”

　　世东激动地手都有些颤抖，紧紧攥着纸火炮不撒手，就怕源天再要回去。

　　哎！至于嘛！堂堂的制符大师，见到个新手做的纸火炮这么激动。

　　源天知道世东的制符水平很高，即便是高级灵符甚至二阶灵符也不在话下。再说了如果蓬莱仙盟的人要明抢，他是肯定拦不住得。不过这个组织还是比较讲原则的，不会抢他一个练气期新人的东西。

　　“这次成功全靠世东先生相助，肯定是要先卖给贵方的，至于价格您看着定就行。”

　　这源瘦子还算有点良心，做到了之前的承诺。至于这价格让对方定，他也吃不着亏。如果是他自己定，还真不知道要定啥价。反正也要请教世东价格方面的问题，直接卖给他正好就知道价了。

　　“这个请稍等！”世东看向纳喇倩言，动用组织的钱还是要向大师姐请示的。

　　“你看着定就行，别亏了小弟弟。”倩言师姐妩媚一笑，似乎根本不把钱放在心上。

　　呃！又是小弟弟这个称呼，源天每次听到都觉得头皮一阵发麻。看在灵石的份上，小弟弟就小弟弟吧，总比没小弟弟强。

　　“我们用一个高品灵石一门的价格收购如何？”

　　世东这句话是问源天的，同时也是在商量纳喇倩言。

　　源天没有马上回答，倒是纳喇倩言先给了个话：“只要小弟弟觉得不愧，那就没问题。”

　　“那就太感谢了，这样吧没门纸火炮再赠送一张二连紫火符，算是我的一点儿新意。”

　　纸火炮之所以能够如此成功，其实世东沾了一半的功劳。紫火符是世东发明的，邪恶仙尊的书也是借了他的，源天所做的工作就是把这些东西组合起来，然后让纸火炮从设想变为现实。

　　但在世东看来不是这么回事，他的紫火符也不过就是比烈焰符强点，说到底也还是个灵符。费那劲制作紫火符，还不如直接用爆炎符。至于邪恶仙尊著的书，他已经看过无数遍的，也没想出纸火炮这种好东西，源天可真是制造界的天才啊。这一次纸火炮交上去以后，一定要向盟主再提提拉拢源兄弟的事。

　　“好就这么定了，小弟弟很给面子哦。”不等世东说话，纳喇倩言直接扔出一个高品灵石。

　　源天从桌子上拿起高品灵石，前后看了看摸了摸，然后才小心翼翼的收进了乾坤袋。那副样子，就跟八辈子没见过灵石似的。

　　这是他的第二块儿高品灵石，第一块儿是坑了女孩欢欢的。那块儿高品灵石来的太简单了，就是问路费而已，让源天到现在都觉得有点儿不踏实。

　　“那个。那个叫欢欢的女孩有来过吗？”

　　源天搓了搓手，终于问出了这个问题。


第104章 别误会

　　“小弟弟没想到的你人小鬼大啊，原来是看上我们家欢欢大小姐了。”

　　纳喇倩言一下来的兴趣，凑上前来双眼直勾勾盯着源天，想从这个手里眼里勾出点八卦来。

　　“呃！别误会！是这样的，她之前问路的时候，我开玩笑收了她一个高品灵石。现在想要还给她，却总是遇不上。我……”

　　源天有点儿语无伦次，不知道该怎么解释这件事情。问路费收一个高品灵石本来就不合理，可是要说是欢欢自己硬要给的又不太符合事实。

　　“哈哈！别紧张嘛小弟弟，欢欢大小姐赏给要饭的灵石也都是高品的。”纳喇倩言一句话把排骨源打击的够呛。

　　她这话是夸张了些，因为修士没有要饭的，凡人要灵石也没用。不过欢欢对钱确实没有概念，手里最小额的就是高品灵石了，扔给源天一高品灵石纯粹是顺手为之。

　　“早说嘛，害我这么紧张。这位欢欢大小姐平时都在哪里行善，我去化个缘。”

　　源天一听就明白了，那位叫欢欢的女孩不是一般的有钱，扔给他一高品灵石就跟打发要饭的差不多，那还紧张个啥啊。

　　人比人气死人啊！辛辛苦苦只做了纸火炮才赚到一个高品灵石，以为自己这下上档次，是高品人物了。可是如今跟欢欢一比，原来就是个要饭的水平。

　　已源天一个小小的练气期修士，手里居然拿着两块儿高品灵石。这可是相当于两万低品灵石啊，要是被一些散修知道了，那伏击恐怕要一次接一次了。

　　排骨源虽然抱怨自己赚的太少了，其实他也知道两个高品灵石已经是不小的财富了。有些聚灵期初期的修士，也没几块高品灵石。平时有点儿灵石，都用来买丹药和灵器了。

　　糟糕！光顾着得意了，忘了轩辕师妹还在包子铺等着。

　　“小弟就有事先告辞了，改天再来拜会。”

　　源天起身抱拳行礼，这就要离开包厢。

　　“是去找你那个女伴吧，让她一起来醉月楼吃饭多好，姐姐请客。”

　　纳喇倩言突然冒出这么一句话，把正要迈步离开的排骨源吓了一个趔趄。

　　啥女伴啊，那是我师妹好不好。最最纯洁的男女关系，不对！是最最纯洁的师兄妹关系。这年头吃个包子都会被误会，真是够冤枉的。

　　“哟！小弟弟还不好意思了，要不要姐姐亲自去请。”纳喇倩言把你暴涨的胸脯一挺，一副跃跃欲试的样子。

　　绕了我吧大姐，这没事儿都给整出事儿来了，源天在心中呐喊。

　　当然嘴上不能这么说，只能老实的回到：“多谢盛情款待，今日就免了真的还有事，改日一定登门拜访。”

　　这些酸溜溜文绉绉的话，说的源天牙根痒痒，可效果是立竿见影的。

　　“那姐姐等你们哦。”纳喇倩言总算不再为难源天，放他出了包厢。

　　下楼出了大厅，排骨源赶紧往包子铺跑，边跑还边往后看，那位火辣的倩言师姐不会跟过来吧，若她真的要让轩辕师妹过去吃饭，我该怎么解释啊。

　　一直跑到包子铺门口也没见有人跟来，还好只是虚惊一场，源天深呼一口气迈步进了包子铺。

　　一进门就见到轩辕舒果然已经来了，还是在昨天的那张桌子前。老老实实地坐在那里，还没有让老板娘上包子。

　　“不是说了晚了可以自己先吃着，老板娘来四笼包子。”源天走上前去，一边埋怨一边点了四笼包子。

　　这次也不用问轩辕舒了，直接点了三笼肉的一笼素的，这位师妹喜欢荤素搭配着吃，源天已经记住了。

　　“师兄下午还有事吗？”

　　轩辕舒对这个问题很感兴趣，因为下午她还想去爷爷那里练拳。如果源天下午要回去，她也就不能在外面呆了。

　　“嗯！你要回师门吗？”

　　源天当然也想晚些回师门，他下午还想再去一趟山洞，继续制作纸火炮。那个地方最安全，而且还有饼子脸蒲团这个宝贝，源源不断的着提供灵力。

　　“不回，我就是问问，那咱们晚饭还在这里吃吗？”，这才是轩辕师妹要问的重点啊。

　　“要不我带你去醉月楼看看？那里的醉蟹可是一绝。”

　　轩辕舒这么问，反而让排骨源觉得她是不想继续吃包子了。去醉月楼也好，反正纳喇倩言请客，有啥不好意思的。

　　“不是，师兄我不是这个意思，包子挺好吃的，我就是怕回来晚了找不到你。”

　　一听源师兄这样说，轩辕舒有些急了，若是让师兄误会自己是不愿意吃包子了那可咋办。

　　看到轩辕舒因为着急而涨红的小脸，源天露出了灿烂的微笑。摆了摆手让她放宽心，源师兄不是个计较的人。

　　源天快速的吃着包子，他下午还要赶时间多制造点儿纸火炮，一个高品灵石一门炮啊，如果全部按照这个价格收购，那天天吃醉月楼都吃的起了。得去防具店转转看，有啥好防具灵器卖。钱这种东西，赚来就是为了花的。

　　抠门的排骨源，有些时候还是挺大方的。琢磨着怎么把手里的两个高品灵石花掉，弄一套好的防具灵保命用。

　　不知为何今天轩辕舒吃的比较慢，昨天她可是吃的比源天都快的。

　　“师妹我先告辞了，傍晚还是这里见。”

　　源天吃完了两笼包子，抹了抹嘴起身告辞。

　　“师兄，我可以再要一笼包子吗？”，说到这里轩辕舒又害羞的低下了头。

　　“跟师兄客气啥，随便吃记我帐上。”

　　源天临行前，特意到柜台预付了几个灵石给老板娘红红。先存了这里，省得每次来都得付一次账。

　　看到源天出门走了，轩辕舒也不再吃了。把剩下的包子，和新上来的那一笼一起打包装了起来。不用猜也知道，这是要给爷爷轩辕天送去。

　　老板娘红红看到了这一切，不过她是不会多嘴的。做了这么多年生意啥没见过，她懂得分寸。

　　这瘦小子还真不错，知道请女孩子吃包子。尉迟辰星这个负心汉，也不知道啥时候才能回来，红红叹了一口气，然后忙她的生意去了。


第105章 持续制造

　　轩辕舒拿了包子去找爷爷这件事，源天当然是不知道，因为他正往山洞方向赶路。就算知道了也不会说什么，如果要说那也会说：“一笼够吃不，再加一笼吧。”

　　朋友之间往往这样，谁找谁借钱的话就会弄得彼此很别扭，这就应了那句话谈钱伤感情。请吃饭其实花的也不少，但是不会伤感情。

　　前凯就是脑子不转弯，非要给轩辕舒灵石用。这个倔强的女孩子，哪能无缘无故的收他的灵石，结果不但没帮上忙，还弄得俩人大吵一架。

　　源天就聪明多了，帮着建造水塔，还教给轩辕师妹养殖技术，今天下午还打算帮她选选二级灵兽的幼崽。在此之前还是得先制造几门纸火炮，让自己先富起来。

　　允许一部分人先富裕起来，正是为了带动越来越多的人富裕，排骨源一直对这句话深信不疑。

　　目前的纸火炮虽然不错，可还不是完全满意。因为紫火符独立的，只不过是被灵纹连接了起来。没有符文紧挨着的那种连锁效果，射程和威力自然还不够理想。

　　二连紫火符的制造方法，源天已经熟练的掌握了。可如何把二连紫火符安排进灵纹的空当里，这是一个新的问题。

　　算了先不想了，赶紧制造一批纸火炮换钱才是当务之急，连锁符文的添加等日后再说。

　　画完了灵纹源天放下笔，拿起来跟网格纸上的灵纹比对了一下。没问题，有参照物果然放心许多。

　　接下来就是苦活累活儿了，手持紫火符印章，胳膊慢慢抬起而后徐徐落下。在饼子脸蒲团的协助下，木属性灵力疯狂的符文处灌注着。

　　正所谓一回生二回熟，这第二门纸火炮制作起来就比第一门快多了，第三门就更加的容易了。

　　一个下午的时间，源天就造好了三门纸火炮。这可是三个高品灵石啊，买一千斤粉红千年桃木应该不成问题了。

　　还是喜欢那个朱红色的大画舫啊，不过那种东西不是一般人能养起的。现在就是白送给源天，他也不敢乘着出去晃悠。

　　就他这点儿背景，这么点儿修为，有一个高品灵石露出来，就会有散修盯上他，要是敢乘着粉红桃木快舟，就得有小团伙冒着得罪天元剑派的威胁打劫他。至于朱红色大画舫，敢乘坐的人哪个不是背后有庞大的势力，自身修为也绝对低不了。

　　天还没黑，不过源天这次想早点回交易市场。因为还得去找一次世东，卖给他两门纸火炮。

　　一下午只做了三门纸火炮为何只卖掉两门，因为源天想要留一门带回给王管事看一下。

　　妖兽来袭的时间越来越近了，希望这纸火炮能帮上一些忙。几名练气期弟子共同把持一门纸火炮的话，效果应该不会弱于一般的聚灵期修士。

　　源天出了神秘房间，收起了大照明珠正往大殿走。

　　“滴滴滴。”腰上预警阵盘的盘基发出急促的响声，有东西闯进来了。

　　源天马上转身往回走，用大照明珠重新打开了神秘房间，先躲到了里面。他想看看闯入的是啥东西，然后再想办法对付。

　　“滴滴滴。”盘基还在一个劲的响，迟迟不见有东西过来，说明它一直在洞口徘徊。

　　这是怎么回事？难道妖兽还学会了打伏击了？还有一种可能，那就是被门口的迷幻阵给迷住了，怔在原地转圈圈找不到方向了。

　　不管是那种情况，早晚都得出去，干脆过去看看吧。

　　源天再次出了神秘房间，收好了大照明珠子，顺便掏出两颗小照明珠拿在手里。

　　到了大殿通往山洞的石墙边，先探头往里看了看，黑乎乎的看不太清楚，唯一可以确定的是，冲入的东西还在洞口附近并没有过来。

　　骨碌碌。源天将一颗照明珠子扔向了洞口的方向。顺着亮光再看过去，这下看明白了。真的有一只妖兽被困在了迷幻阵里，此刻真像个无头苍蝇一样，原地转圈。

　　哼哼！这下就放心了嘛。排骨源到近前打量，原来是一只二级猪妖啊，怪不得这么笨。

　　这种小东西还没有蓝眼独角牛的级别高，也就比二级肉食灵兽龅牙猪厉害点儿，干脆抓回去玩玩。

　　想到这里，源天走进迷幻阵里。右手抓住猪妖的一颗獠牙，左手放在它的脑袋上，猛地一使劲直接把猪妖给摁趴在地上。

　　“砰砰”两拳就给揍晕了，直接用御兽袋收了起来。

　　轩辕开天功果然霸道，用力量降服妖兽这是排骨源以前想都不敢想的事情，现在就这么轻易做到了。

　　若是没有迷幻阵在，源天也许会选择更稳妥的方法。既然那猪妖都找不到北了，也不介意赏它两铁拳。

　　要说排骨源这拳头虽然不大，如今称之为铁拳却一点儿都不夸张，比一般的铁还要结实的多，不如今晚回去找九州金龙再淬炼一番。

　　还是重新在洞口布置了预警阵和迷幻阵，然后把大石头重新堵上。大石头可真是越来越没用了，猪妖都能轻易的拱开，以后得想个别的办法才行。

　　也不知道为什么，妖兽都喜欢往这个山洞里跑。难道是神秘洞府里有什么东西吸引他们？

　　什么洞府里的宝贝都已经被毁了，唯一还完整的就是那个饼子脸蒲团了，这蒲团有古怪？

　　一件道具而已能有啥古怪，且不去想它，卖了纸火炮挣钱才是正事儿。

　　驾乘这新梭舟，一路向天元交易市场疾驰。源天总感觉还是不够快，若是再快点儿就可以节约更多时间了。

　　天下那么大，光是去了周边的市场都要浪费这么多时间，这以后要是去远地方岂不是要更久。赶紧突破到聚灵期吧，修为够了就可以御剑飞行了。武器店里有不少好的灵剑，就算那些都不行还有黑市拍卖会那。咱如今有钱了，啥都得用好的。

　　一路琢磨着怎么花钱，新梭舟已经到了醉月楼前。

　　“源兄弟来了啊。”

　　这世东可真够心急的，已经早早的等在了一楼大厅门口处。一见到源天出现，理科上前打招呼。

　　“世大师亲自迎接，可真是折煞小弟了。”

　　源天还真是有些不好意思，让人家堂堂一个正宗的制符大师，迎接他这个“仿造大师”。


第106章 百翠楼偶遇

　　两人很有默契，直接上了二楼包厢。这次其他人都不在，源天也不啰嗦从乾坤袋里，取出了两门纸火炮摆在桌子上。

　　“谢谢源兄弟了，你的事我跟组织上反映了，目前还没有回信儿。”

　　世东一直操心让源天加入蓬莱仙盟的事，把纸火炮递交上去之后又建议组织出钱出力拉拢他。

　　“劳您费心了，小弟还不打算离开天元剑派。”

　　源天现在过得挺滋润的，没有想要离开自己的门派。再说门派正在危难之际，这种时候离开也太不讲仁义了。

　　“纸火炮我就先收下了，源老弟你再考虑考虑。”

　　这一次不用找纳喇倩言要钱，世东直接掏出了两个高品灵石，看来是早有准备。

　　“谢谢老哥，那我就先告辞了。”

　　今天来的比较早，不过源天还想去防具店看看。现在手里已经有四个高品灵石了，得正儿八经的买套好衣服穿。

　　也不知道方尹在不在，要不去百翠楼找找看？源天有些纠结，那地方还真有点儿不好意思去啊，万一被熟人碰到该如何解释才好。

　　豁出去了！排骨源整了整衣襟，挺其胸膛昂首阔步向百翠楼迈进。

　　“这位小哥进来玩会儿吧，这里的姑娘包您满意。”刚到门口就有位女修热情的招呼道。

　　这位女修长的到还可以，只是年纪稍微大了点儿。修士看上去三十多岁的样子，那实际年龄肯定要五十开外了。

　　当然有很多修士驻颜有术，即便是一百岁了也看着像十八的姑娘一朵花。不过有那种本事的女修，是不会在这大门口拉客的。怎么也得是朱红色大画舫，弹琴饮酒的座上宾。

　　“呃！我是来找人的，请问方尹公子可在？”

　　源天故意清了清嗓把音量提高，生怕别人不知道他是来找人得。

　　“您是说方公子啊，就在楼上包间里，我这就带您过去。”

　　这位女修还真够热情的，上来就拽源天的胳膊，这是要直接拖进去啊。

　　“不用进去了，帮我喊他出来一下，就说是一位姓源的兄弟找。”

　　排骨源轻轻一甩胳膊，就摆脱了女修的纠缠。轩辕开天功那可不是白练的，二级的猪妖都给摁趴了，一个练气期的女修才多点儿劲。源天的胳膊对她来说，就像是千年老树一样牢固。

　　“哎呀！公子好大的劲啊，姐姐最喜欢了。”

　　这位女修不但不气恼，反而异常欢喜。这个瘦高的公子，看着挺柔弱的没想到体格这么棒。老娘要是再年轻个十岁二十岁，一定要把他勾搭到手。

　　“麻烦帮忙喊一下，我有急事。”

　　源天又把音量提高了几分，一是为了让路人听了别误会，二是想试试里面的方尹能不能听到。

　　方尹此时正在贵宾包间里，这里隔音非常的好还真就听不到外面的声音。

　　“彼岸花的事查的怎么样了，找到他们的总部了吗？”

　　唇红齿白、剑眉星目、头上别着花背后插着扇子，一看这花花太岁打扮就知道此人正是方尹，他此刻表情严肃正在和一位女修说话。

　　“总部还没有找到，发现了他们的一个分舵就设立在市场这边。”

　　这位女修本应该是百翠楼的姑娘，可此刻一点儿都没有风尘女子的气质。面若寒霜浑身透着一股杀气，一提到彼岸花那杀气就更重了。

　　她的名字叫紫梅有一个妹妹叫做紫兰，两人差着三岁从小感情很好。

　　紫梅资质不错首先被门派看重，选为外门弟子上山修行去了。

　　哪知道就在她离开后不久，全家遭到了彼岸花组织的屠杀。一夜之间全家上下三十几口全被都被残忍杀死，只剩下了妹妹紫兰被彼岸花组织抓走。刺上了彼岸花纹身，带上了奴隶精神枷锁。

　　方尹帮忙把紫兰买回来交给了紫梅，让两姐妹终于得以团聚。可紫兰的精神始终无法恢复，根本不认得自己的亲姐姐，只把她当做是主人看待。

　　紫梅想尽了一切办法，也无法让妹妹恢复正常。她发誓一定要找到彼岸花组织的基地，跟他们要出解救紫兰的方法。然后摧毁他们的总部，要彼岸花从此无法再害人。

　　“先别着急，等我联络一些人再动手。彼岸花势力庞大，这次动了他们你恐怕就没法在这里呆了。”

　　方尹虽是浪荡公子花花太岁，却是嫉恶如仇最看不得这种事情。

　　两人正在商讨着，外面出来了敲门声。

　　“方公子，外面有位姓源的年轻人说是找您有急事。”

　　门外那位女修还在调侃排骨源，不过已经安排了别人上楼通知方尹。

　　“好的我马上就来。”方尹一听是源兄弟来了，顿时来了精神。这位小兄弟可是个机灵人，此次的行动说不定能帮上忙。

　　紫梅已经听到了外面的喊话，自然不会耽误方尹的事情，让他先去忙外面的事。

　　“源兄弟来了啊，怎么不进来坐坐。”

　　方尹又恢复了那副嬉皮笑脸的样子，说这话还不忘了用扇子挠一挠后背。

　　源天正要搭话，余光一扫看到了一个熟人。前凯往这边走，一抬眼正好也看到了他。

　　“上次见面忘了跟你要个传音符，这次来讨要一枚，还请方兄不要吝啬。”

　　本来是想直接和方尹谈谈黑市拍卖会的事，可偏偏这种时候遇到了前凯。在这百翠楼门口站的时间久了，不要引起误会。还是先讨要个传音符，便于以后联系。

　　“源师弟你怎么在这里啊？”

　　此时前凯也走了过来，主动跟源天打起了招呼。

　　你怎么在这里，其实就是句随便客套的话。不过排骨源此刻正神经敏感，以为前凯是问他怎么在百翠楼门前。

　　“呃！我。我来找一个朋友谈点儿事。”

　　源天被问得有些不好意思了，回答起问题来吞吞吐吐的。

　　“源兄弟来找我打听点儿事，不如我们去醉月楼坐坐，我请二位吃个饭。”

　　方尹这家伙可是老江湖，一看就明白是怎么回事了，马上出言邀请二人去醉月楼吃个饭。

　　“也好，那就一起吧。”

　　前凯倒是够爽快，在天元市场附近碰到源师弟本来也要一起吃饭的，既然有人要请客不如就一起吧。

　　刚才没留意，这会儿一抬头看到了百翠楼的招牌。

　　“对了源师弟，你不是和轩辕师妹一起出来的吗？”前凯还是问出了这个让排骨源头疼的问题。


第107章 四人一台戏

　　“呃！她还在包子铺等我。”源天有点儿不好意思的回答到。

　　“还有朋友啊，不如一起去醉月楼吃吧。”

　　方尹说着递给源天两个传音符，一个是可以多次使用的对话传音符不过传音距离有限，另一种是紧急传音符，只能使用一次但是传递距离非常的远。

　　“你怎么也来了！”

　　前凯的身形太出众了，三人一起出现在包子铺，轩辕舒首先看到了他。

　　“我们一起来喊你去醉月楼吃饭。”

　　源天抢先替前凯回答问题，他发现轩辕师妹最近对前凯的态度不太好，也不知道两人之间弄了啥误会。

　　“师兄，我还是想吃包子。”

　　轩辕舒有些不好意思，转头指了指桌子上已经点好了两笼包子了，其中一笼少了三个，看来是被她吃掉了。

　　“那就在这一起吃包子，好久没见到红嫂了，真是越来越漂亮了。”

　　方尹还是那么没正经，刚来就和老板娘开起了玩笑。

　　轩辕舒搭眼看了一下方尹，眉清目秀仪表堂堂的，可头上别的那多粉红小花是怎么回事，源师兄这是交往了些什么人啊！

　　“好嘞，方大官人赏光今天这顿算我的。伙计把咱店里的十八样包子，一样一笼都给上全了。”

　　老板娘红红很给方尹面子，不但要请客还一下就给上了十八笼包子。为啥上这么多，原因很简单，有前凯这个铁塔似的人物跟着少了怕不够吃。

　　“老陈醋给来一壶。”方尹一点儿都不客气，这壶粗醋肯定也是不给钱的。

　　老陈醋？源天听了一愣，自己来这里也吃不过不少次了，怎么不知道有老陈醋。想当初在家的时候，吃包子最喜欢弄点儿老陈醋了。

　　“哈哈！源兄弟没尝过吧，这可是当年尉迟老弟留下的秘方，一般人是要不到的。”

　　方尹冲着源天一顿显摆他和尉迟辰星的关系，结果正好被老板娘听到，气呼呼的斜了他一眼。

　　“快吃你的吧”，源天拿起个包子直接塞到方尹那张开的嘴里，正好把他后面的话给堵回去了。

　　“咯咯。”轩辕舒被这俩活宝的表现逗得直笑。

　　“源兄弟有这么一位漂亮的师妹怎么也不跟我说一声，本人名叫方尹，人称方大官人是也。”

　　方尹的脸皮那是绝对够厚，不等源天介绍，他就做起了自我介绍。

　　“咳咳！我来引荐一下，这位是我们外门的二师兄前凯，他是轩辕师妹的老乡。”

　　源天之所以要这么说，那就是要提醒一下方尹，不要打小师妹的注意，否则这位前凯师兄是会吃醋的。

　　“幸会幸会，这位前兄弟的体格够棒的啊，不会是霸州府前家的人吧。”

　　方尹说着伸出右手来跟前凯握手，还真就被他说中了，前凯正是霸州府府主的孙子。

　　“惭愧惭愧，我只是霸州府的小人物而已。”说着前凯的手与方尹紧紧握到了一起。

　　这个方尹既然知道霸州府前家，那么就肯定会知道轩辕家族的事情，难道他接近源天的目的是为了轩辕师妹？

　　“咔吧咔吧。”两只紧紧握在一起的手发出阵阵响声。

　　就见前凯双目圆瞪表情严肃，方尹还是那副嬉皮笑脸的样子，还抬起左手整了整头上别的粉红小花。

　　“老陈醋来咯！”

　　就在这个时候，老板娘红红亲自提着一壶老陈醋，摆在了两人之间，二人借势收手。

　　“没想到方兄身为剑修也有练体，真是不可貌相啊。”

　　前凯见方尹挎着把剑就知道他是剑修，不过这个剑修有点特殊。人家剑修一般都会把灵剑收到乾坤袋里，也有的把灵剑练成了本命法宝直接吞到肚里，这种挎在腰间的还真是少见，就跟江湖上的那些剑侠似的。

　　关键是剑侠也没有这种模样的，背上插把扇子，头上别个粉红小花，跟百翠楼姑娘一副很熟的样子，还以为这小子肯定虚得很，没想到劲道真不小。

　　“前兄弟说笑了，我也就是练着玩，哪能跟你们前家的霸体功相比。”

　　方尹打着哈哈，压根不提自己也有练体的事。可他这一提前家的霸体功不要紧，旁边好多食客都纷纷转头往这边看。

　　“真是的，吃个包子都不让人省心。”

　　轩辕舒对于刚才前凯逞能的行为很不高兴，放下包子不想吃了。

　　“师妹，咱俩去挑选一下二级灵兽吧。”

　　排骨源这鬼灵精怪的家伙非常的会看事儿，直接找了个话题给岔开。

　　“好啊！师兄要帮忙好好挑哦。”轩辕舒正好吃的也差不多了，源天这一提议正好借机离开。

　　“方兄我先走了，回头用传音符联系你。”说着源天起身告辞。

　　“对了！前师兄记得把剩下的包子打包带回去啊。”

　　这瘦子其实还没吃饱，不过既然已经说好跟师妹一起去挑选二级灵兽了，就只好麻烦前凯给带点回去了。

　　“源兄弟要好好挑选哦，不要辜负了师妹的信任。”方尹还是不忘调侃一下排骨源。

　　源天和轩辕舒两人出了包子铺就直奔灵兽店，也不管剩下的两个大男人坐在一起会不会别扭。

　　“师兄，你那朋友是干什么的啊，打扮的好奇怪啊，他好像对前师兄的事很了解。”

　　轩辕舒早就好奇这个问题了，只是刚才在包子铺里不好意思问，这会儿出来了，终于憋不住问了。

　　“之前参加拍卖会认识的一个朋友，为人挺豪爽的。”

　　“什么拍卖会，我可以参加吗？”

　　轩辕舒这么一问，源天才发现自己刚才说漏了，一不小心把拍卖会的事情给说了出来。

　　“这个以后再说吧，我们先挑选灵兽，这次就只挑马耳羊吧，养羊你比较有经验。”

　　源天连忙岔开话题，扯起了灵兽的事。他说的倒是没错，养羊方面轩辕舒确实有些经验。因为她之前饲养的就是一级灵兽黑山羊，剪羊毛的活儿干的也是满熟练的。

　　两人迈步进了灵兽店，在店伙计的引导下来到了马耳羊的幼崽区。


第108章 三人行

　　“师妹要注意了，选羊崽首先得看眼睛是否明亮，是否活泼好动。”

　　“前胸要宽深，四肢要粗壮，特别是后腿的肌肉要有力。”

　　“毛发要均匀，体温正常不能有发烧的症状。”

　　源天可是正宗的农业专家，把手往后一背侃侃而谈，还真有点儿大师的风范。

　　“哇！师兄好厉害啊。”轩辕舒用无比崇拜的目光看着源天，就差两眼往外冒星星了。

　　“不算啥，都是基本知识。”

　　排骨源这下更来劲了，亲自下手从羊圈里挑了五只小羊崽出来。羊圈里面好几十只为啥只挑五只呢，因为其它的都看不上眼。

　　“先买这五只，等下次再来挑。”

　　“嗯！听师兄的。”

　　光是源天刚才那套理论，就把轩辕舒佩服的五体投地了，师兄让买啥样的那就得买啥样的。这会儿仔细看源师兄挑的五只小羊崽子，各个活蹦乱跳眼神明亮，毛发也比较均匀一看就惹人喜爱。师兄果然是好眼力啊，以后还得向他多学习。

　　源天抱着三只，轩辕舒抱着两只小羊崽，两人欢天喜地的从灵兽店里往外走，一出门正好碰到了前凯。

　　“前师兄这是要回去吗？”

　　排骨源一看就明白了，前凯是自己出来的没有搭伙人。门派规定是聚灵期之下的必须搭伙出行，前凯既然自己能出来，那实力定然是聚灵期以上了。看来那天剿灭山魈的时候，他还是没出全力啊。

　　“包子带了吗，我还没吃饱呢！”

　　轩辕舒把腮一鼓，没好气的对前凯说。

　　“带了带了，一个都没给那方尹留。”前凯对这位师妹那可真是有耐心，不管她说什么都不生气。

　　这前师兄怎么还跟方尹较上劲了，排骨源就感觉一阵头大。都说女人心海底针，这男人的心也不好琢磨啊。

　　“师兄和我们一起回去吧。”既然遇上了，源天怎么好意思自己带着师妹先飞。

　　“不用了，我还是喜欢自己跑，顺便活动一下身体。”

　　前凯晃了晃脖子，已经开始做准备活动了。

　　“我们快飞吧，前师兄跟得上的。”

　　轩辕舒对于前凯比较了解，知道他这人不喜欢坐飞行灵器，对他的奔跑速度也是很有信心。

　　既然前凯不想一起乘坐新梭舟，也不好勉强。把小羊崽全都放在梭舟中央，由轩辕师妹照料着，源天控制着梭舟徐徐升空。

　　往下一瞅前师兄已经开始奔跑了，市场上人比较多，他还不敢跑的太快。

　　走咯！随着灵力的输入，新梭舟的速度迅速提升，向着天元剑派的方向疾驰。

　　为了不被山林里的妖兽袭击，新梭舟飞的还是比较高。不过凭借着较强的目力，还是能够看到前师兄出了交易市场后已经追了上来。

　　前凯这次跑的特别卖力，看来是不想在轩辕师妹面前丢人啊。

　　源天有意提升了一下速度，他也想看看前师兄到底能跑多快。

　　就见地面烟尘腾起，已经看不清前凯的模样了，只能看到一个人影在快速的移动。

　　“真好玩真好玩！源师兄再快点儿。”

　　轩辕舒舒服的坐在新梭舟上，看着前凯在下面玩了命的奔跑，乐的咯咯直笑。

　　“好嘞！你可要坐稳了。”

　　新梭舟的潜力还有很大，源天稍一加强疾风符阵的运转，速度马上又提升了一大截。

　　就见地面上烟尘腾起的更高，前凯迈开大长腿狂奔依然跟得上新梭舟的速度。

　　看来前家的霸体功果然是不简单啊，就算是淬体期的体修跟上这个速度也是比较困难的。这毕竟是飞行灵器，有符阵的辅助成分在里面，前凯居然用肉体硬拼。

　　两个人在天空上优哉游哉的飞翔，还特意开着一个防护罩挡着风。前凯一个人在地上玩命狂奔，看上去有一种傻乎乎的感觉。怪不得轩辕舒一定要把练气放在前面，这练体士发起疯来确实不太好看啊。

　　也不尽然，源天突然想到了那位可爱的女孩欢欢。一个跳跃就越过了一座山，当时把他看得眼都直了。不管是练气士还是练体士，关键还是要看境界的高低。

　　三人就这样一边竞速一边往回赶，没用多长时间就来到了山门前。

　　俗话说：帮人帮到底，送佛送到西。既然帮师妹挑选了小羊崽子，就得和她一起去安排一下。

　　前凯不必做出入登记，提前进了山门在里面等着了。源天和轩辕舒二人登记了回门信息后，与他回合三人一起来到了轩辕舒的宅院里。

　　虽然有前凯这个壮劳力在，但源天还是招出了小石猴帮忙干活儿。一是为了让石猴多学点儿手艺，还有一个原因就是这位前师兄粗手粗脚的，不擅长精细活儿。

　　源天和石猴一阵忙乎之后，一个单独的喂养棚就给圈好了。栅栏特意弄得密一些，防止小羊钻出去。水槽也特制了一个小号的，食槽更是精心打造只为了让小羊崽吃起料食来更方面。

　　看着五个小羊崽子抢食吃，轩辕舒都乐的合不拢嘴了。直到肚子咕咕叫了，才想起来自己今天还没吃饱。

　　两人一起看向前凯，他耸了耸肩那宽的不像话的肩膀，两手一摊表示自己很无辜。刚才只顾着跟轩辕师妹一起乐了，忘了包子的事儿。这会儿被大家盯着，才又想了起来，赶紧从乾坤袋里取了出来。

　　不错还是热乎的，乾坤袋是一个独立的小空间，和外面的空间不同步。东西取出来的时间就等于是当时放进去的时间，因此包子不会冷。

　　轩辕舒也不跟源天客气，抓起一个包子先吃了起来。

　　排骨源更是不客气了，刚才为了弄新羊圈一阵忙乎早就饿了。一手一个肉包子，左边一口右边一口两边开吃。

　　前凯在包子铺里已经吃过了，这会儿也不和他们抢，只是傻呵呵的看着两人吃包子。这位憨厚的师兄，若是参与吃的话这点儿包子也不够啊。

　　直到轩辕舒被包子噎了一下，大家才反应过来，光顾着吃了没喝水啊。

　　前凯赶紧跑到屋里给拿了茶壶水杯出来，摆了石桌上倒好水。

　　源天和轩辕舒一个劲的傻吃，前凯就坐在那里看着。不但不嫌烦得慌，两眼直直的看着轩辕师妹，乐的傻呵呵直笑。


第109章 讨价还价

　　直到两人把剩下的包子都吃光了，源天才心满意足的回了自己的宅院。

　　“神龙大人今天再来点儿寒火淬体呗。”

　　一听源天这口气，九州金龙就知道他是有事相求。否则肯定要喊懒龙、臭龙、屎黄虫子。

　　“想得美，你当寒火淬体是可以天天练着玩的啊，聚灵期之前想都别想了。不如练练剑意吧，本尊最爱听你的惨叫声了。”

　　九州金龙可是个软硬不吃的家伙，就算源天喊他一百声神龙大人也动摇不了他的想法。

　　排骨源一听这话赶紧从识海里退了出来，生怕跑了完了被剑意袭杀。时间尚早还得看会儿书那，咱从小就是爱学习的好孩子。

　　对了！源天一拍大腿猛然想起一件事来，还没和方尹谈黑市拍卖会的事那，这花花太岁怎么也不主动联系我，准是又跟哪位女修快活逍遥去了。

　　“方兄，没打扰到你吧。”

　　源天拿出可以多次通话的传音符，向方尹传递消息。

　　“哎呀源兄弟，你可想起我了。还以为你有了师妹，就把兄弟给忘记了。”

　　排骨源本来想奚落一下方尹，哪知道反被他笑话了一顿。这花花太岁脸皮简直太厚了，源天摸了摸自己的脸，感觉皮还是不够厚啊。

　　“方兄可知下一次拍卖会的时间，我想买点东西。”

　　“哟！源老弟有钱了啊，你还没告诉我上次卖给白老头啥好东西，竟然请我们喝那么多葡萄酒。”

　　方尹可真是个话唠，源天就够能说的了，当初在防具店把店伙计说的都找不到北了。可如今跟方尹聊天，却是次次都被反制。

　　“这个其实也没啥，就是小弟自制的灵符，改天送方兄几张。”

　　普通的连锁灵符已经不是啥秘密了，送给方尹几张也没啥好心疼的。

　　“源老弟的剑道修为增长很快啊，是不是偷学了啥好剑诀，怎么也不跟方哥交流交流。”

　　方尹又岔开话题，东一头西一头的到现在也没回答黑市拍卖会的事。

　　“方兄就别笑话人了，小弟这点儿本事连御剑飞行都还不会，怎么能和你交流。我们还是谈谈拍卖会的事吧，小弟想制作点儿新东西正缺少材料。”

　　源天的天元剑诀练到了第三层，剑意方面也有所提升，作为剑修的方尹自然是感觉的到。

　　噢？这下方尹真来了兴趣，之前源天卖给拍卖场白老头的东西就勾起了他的好奇心，这次竟然又要制造新东西，听那意思材料还挺难弄。材料越是难弄，越说明制造的是好东西啊。

　　“我说源老弟啊，你就不要再藏着掖着了，赶紧告诉我要制造啥好东西，几天后可就是拍卖会了，没有我领着你可找不到地方。”

　　威逼利诱啊，这也太明显了。方尹再次向源天证明了，他的脸皮还需要好好历练。

　　“好吧，看来只好告诉你了。其实也没啥，就是想做个飞行灵器。”

　　“现在的纸梭舟感觉不够快，我想制造一艘桃木飞舟玩玩，这次拍卖会应该会有吧。”

　　源天果然经不起威逼利诱，把实话都给招了出来。

　　心里那个后悔啊，上次为嘛不打听明白进入交易会的方式。被这个花花太岁把话都套走了，简直太丢脸了。

　　“源老弟你藏得也太深了吧，不但是剑修还会制造飞行灵器。那你肯定会制造灵符，白老头那家伙最喜欢的就是灵符了。”

　　方尹拿着传音符不断的套话，愣是把源天的小秘密都给套了出来。

　　“有好灵符千万别忘了老哥啊，我可是要拿去救人的。你是不是还会布阵啥的，如果是那样的话就更好了。”

　　方尹要派人去彼岸花的分舵找救治紫兰的方法，免不了要有一场恶战。偏偏他本人身份特殊，不能亲自出手。他的剑诀一旦出手，马上就会被对方认出来。

　　正愁缺少助力，就听到了源天的这个大好消息。

　　“你那么大本事，还需要小弟的破灵符啊，我才不信那。”

　　排骨源其实听出了方尹语言中的急切之情，知道他必然是真的需要灵符、阵法等东西助力，这会儿是有意调侃他。

　　“别啊源老弟，咱俩认识时间也不短了，方哥有事你可不能不帮啊，这次要救的可是一位大美女。”

　　方尹这下可真有点急了，灵符、阵盘他当然可以用钱买。可是这位花花太岁对此并不擅长，给他也不一定能用好。需要有人给指导一下，偏偏可信的人里没有制符师。

　　好不容易发现了源天这个宝贝，说什么也不能放过他啊。

　　听到这排骨源稍微犹豫了一下，他虽然不清楚方尹具体的修为，但也知道定然是不弱。

　　若是一般的灵符，基本帮不上什么忙。就算是爆炎符，方尹也完全可以自己去买，又何必费这个劲找自己。

　　连锁紫火符，威力要比爆炎符强大，可感觉还是不够劲。干脆就卖给他几门纸火炮得了，这个家伙应该不会出卖我吧。

　　源天一番心理挣扎，最终决定卖给方尹纸火炮这个大杀器。

　　“小弟这里倒是有样好东西，不过方兄要保证你的仇家不会追查到我。咱这身板你也看到了，可是经不起折腾。”

　　排骨源拍了拍前胸，马上传出了梆梆的骨头声。

　　“放心吧，方哥还能害你吗？绝对一个活口都不留，我也不会跟任何人提起东西的来源。”

　　两人其实认识时间也不算太长，可是不知为啥就一见如故。

　　当时方尹正带着星星在天上飞，源天突然一道剑气放了过来。

　　若是唤作旁人，看到小小的练气士竟然对着自己施展剑气，非得好好修理修理这个瘦子，可是方尹没有那么小气，他一眼就看出了排骨源的不凡之处。

　　黑市交易会也不是可以随便带人去的，两人当初刚认识方尹就带他去了。所以源天也不会小气，这次就卖给他几门纸火炮玩玩。

　　“那明天你来百翠楼找我吧，方兄绝对给你个满意的价格。”

　　方尹知道源天这家伙爱财，许诺了给个好价钱免得他不舍得卖。

　　“到时候用传音符喊你吧，门外那位大姐我实在是消受不起。”

　　提到百翠楼源天就一阵头大，可是不想再被误会了，决定明天在市场附近直接用传音符把方尹叫出来。


第110章 吃得苦中苦

　　掐断了跟方尹之间的联系，源天把传音符装起来。在床上盘起腿来，开始抱书苦读。

　　邪恶仙尊的想法简直太妙了，书里除了一些基本知识以外，剩下的都是他的奇特想法。这种不按常理出牌的方式，正好符合排骨源的口味。

　　若是这里改一下，那边再弄一弄会有什么样的效果。既然可以把这里颠倒过来，那里是不是也可以动一动。

　　源天拿起笔把一些想法记下来，灵感来的时候要把握住。一旦错过了，以后就不一定想的出来了。

　　什么？原来灵纹的空当可以这样加大，纹络也可以如此添加。若是空当如此这般扩展，岂不是可以把连锁符文印进去了。

　　若不是因为饼子脸蒲团不在身旁，源天真想现在就试一试，把单个紫火符换成连锁紫火符，到底会有怎样的效果。

　　心情太激动了，激动地根本也睡不着。源天一咬牙进了识海里，来吧剑意，尽情斩杀吧。

　　“哟！小子今天挺主动啊。”

　　源天想要通过这个方式快速入眠，九州金龙偏偏要刁难他一番。

　　“门派比武的日子可不远了，你想不想在此之前练成二分剑意？”

　　懒龙一露出邪笑，排骨源就知道准没好事。被剑意斩一次都要晕过去好长时间，就算醒了也会头疼一阵子。好不容易想出这么个对策，晚上斩完直接睡觉，第二天早晨起来头疼劲儿已经过去了。这提前练成二分剑意，不会是要一天斩个两次三次的吧。

　　“嘿嘿！你以为多斩几次就行了啊，哪会那么轻松。本尊不放告诉你，想要更快的学会二分剑意，就得坚持让自己别晕过去。咬牙给我挺住，挺的时间越长剑意理解的就越深刻。”

　　九州金龙此话一出，排骨源知道了果然没那么简单。

　　若是被斩晕过去那还好说，就是疼一下然后昏迷一一段时间，等醒来一顿头疼。这保持清醒状态挨斩，那得有多痛苦啊。

　　短痛一咬牙就挺过去了，长痛让硬挺着，那不是要人命嘛。

　　源天咬紧牙关怒吼一声：“来吧！”

　　“哎哟哟！小子还挺硬气，告诉你个方法会些帮助。一会让要努力想着你最感兴趣的事情，可以多保持一会儿清醒。”

　　九州金龙第一次没用轻蔑的目光看排骨源，眼神之中还透露出了几分欣赏之色。

　　“哼哼！现在知道小爷的厉害了。你的主意倒是不错，我想着灵石肯定晕不过去。”

　　源天正得意，剑意就毫不客气的斩杀了过来。

　　“啊。”就好似有千万根针往脑子扎，这种痛苦是个人就受不了。

　　“不能昏倒，剑诀不能昏倒！家人都还在等着我，一定要回去一定要回去。”

　　源天并没有真的去想灵石，而是用回家的执念支撑着自己。

　　财迷源天就是再爱钱，也还是把家人放在第一位。看他平时无忧无虑的样子，其实从来没有放下过想见家人的念头。

　　赚灵石是为了提高修为，提高修为是为了有一天能够达到九州金龙所说的高度。这种回家的执念，支撑着源天迟迟不肯倒下。

　　“好小子！意志力很强啊。”九州金龙越来越欣赏这个瘦子了，看来当初真是没选错人。

　　“咣当！”，源天终于到了极限，一头倒在了床上。

　　这一次坚持的时间，是以前的三倍有余，看来意念的对抗还是有用的。只不过剑意实在是太强了，凭着现在的念力想要一直不昏倒那是不可能的。

　　“臭小子，保持这种状态练到二分剑意肯定没问题，就连三分剑意也是有希望的嘛。”九州金龙自言自语的嘟囔了几句。

　　源天此刻已经昏死了过去，没能听到九州金龙说的话。

　　“砰。砰砰砰。砰砰”，这个像暗号一样的敲门声想起的时候，排骨源才悠悠的转醒过来。

　　“源师兄在吗，今天还不去不去交易市场了？”

　　敲了一阵子没有反应，轩辕舒在门口喊到。

　　“马上就来，师妹稍等。”

　　源天起床洗了把脸就往外走，昨晚穿着衣服就睡过去了，也没来得及换。

　　这次睡得可真够死的，回想起昨晚被剑意折磨的事情来，还是会觉得一阵头皮发麻。

　　吃的苦中苦方为人上人，既然九州金龙说了有办法在门派比武前把剑意提到二分，那一定是有希望的。排骨源攥紧了拳头，暗暗下定了决心。

　　“师兄好懒哦，这个时候才起床。”

　　见到源天出来，轩辕舒伸了伸舌头，调侃了一下这位瘦师兄。

　　呃！排骨源略微一愣，轩辕师妹啥时候也会调侃人了，不会是被那个方尹传染了吧。

　　想到方尹，今天还得跟他谈一下卖纸火炮的事，得抓紧时间去交易市场那边了。

　　“师妹真会开玩笑，我是昨晚看书太累所以才起晚了，咱们赶紧出发吧。”

　　说着源天就头前带路，迈开大步往山门登记处走。

　　出了山门二人上了新梭舟，源天发动灵力急催。梭舟的速度提的很快，一会儿就升到了高空。

　　坐在梭舟之中，源天安详的看着书。真有点儿两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的书生模样。

　　轩辕舒则调皮的很，站在梭舟边沿，左瞅瞅右瞧瞧。不是还谈起手来，瞧一瞧透明的防御罩。

　　两人一路无语各忙各的，没过多长时间就飞到了天元交易市场。

　　“师兄你先忙去吧，中午我还是在红婶包子铺等你。”

　　这次不用源天嘱咐，轩辕舒已经把套路摸得很熟了。

　　呃！这小师妹变化很大啊，以前一直很害羞的，现在好似开朗了许多。

　　“那你玩去吧。”源天驾驶新梭舟升空，先假装往市场外飞去。

　　等了一会儿又调转了回来，拿出传音符开始联系方尹。

　　“方兄我来了，出来见见小弟吧，记得带足了灵石。”

　　“怎么才来，我都等了半天了，早知道让芙蓉多陪我会儿。”

　　芙蓉？源天一听这个名字背后生起一阵凉气，这位芙蓉不知道长啥样，方兄不会有特殊爱好吧。


第111章 世外桃源

　　源天切断了传音符的消息，往百翠楼方向慢慢溜达，琢磨着走到半路就该碰到方尹了。

　　“源兄弟随我来。”

　　还没走出几步，就听到了方尹的喊声，原来这家伙早就等在附近了。

　　两人乘着飞剑左转右转，来到了一到高墙旁。

　　“下来吧。”

　　方尹招呼源天下了飞剑，掏出一块儿令牌按在高墙之上。一阵粉红色的光泛起，墙面上出现了一扇木门。这木门原本是白色，不过此刻上面画了一颗桃树。上面开的满满的全是粉红色的桃花，映的整扇门都成了粉红色。

　　这是什么调调？难道除了百翠楼还有个桃花阁？就算是有家桃花阁，也不用弄得这么神秘吧。源天看着木门上的桃花，在考虑到底要不要进去。

　　直到一股森然的杀气从木门中传出，源天才明白了，这里绝对不是温柔乡。

　　随着方尹进入了门，七拐八拐的走了好长一段台阶路。

　　这是什么地方啊，难道刚才是错觉？走在长廊里，感觉不到半点儿杀气了。刚才明明有一股杀气锁定了自己，然后又瞬间消失了。

　　源天有些狐疑，方兄到底在搞什么，这个走廊太长了。

　　“啾啾。唧唧唧。咕咕咕咕”，耳旁有个各种鸟叫声传来，而后眼前豁然开朗。

　　“扑棱扑棱。”两人出了幽暗的长廊，惊飞了正在这里密室的一群小鸟。

　　绿色的草地上开着各种小野花，篱笆围成的院子里有个木屋。院门前有河水缓缓流过，阳光洒在泛起的波纹上，看上去像是银色的鳞片。小河之上驾着一座拱形木桥，正好连接着河的两岸。

　　院子里稀稀落落的种着几棵桃树，这些桃树很奇特。不但桃花是粉红色的，就连桃木也是粉红色的。桃树之间驾有秋千，上面没有坐人，秋千在风中自己摇摆。

　　泥土的芬芳与桃花的香气传进源天的鼻子里，有一股甜甜的味道。

　　好美的地方，这应该就是人们常说的世外桃源吧。源天嗅着空气中弥漫的香甜之气，感觉有些醉了。

　　方尹头前带路，步履优雅身子洒脱。嬉皮笑脸的神态此刻全都不见了，整个人的气质与这里的环境特别搭配。

　　两人经过拱形木桥式，有几条红色的鱼从水里跳了起来。似乎在庆贺主人的归来，也或者是在欢迎新客人。

　　靠近木屋的地方有个葡萄架，架子下面摆着白色的木桌、木凳。

　　葡萄架上此刻结满了葡萄，紫色的葡萄颗颗大而饱满，像是紫色的宝石一串串沉甸甸的。

　　紫色的葡萄，绿色的叶子和纯白色桌凳搭配在一起，处处都显露着主人优雅的品味。这时候再看方尹穿着的金丝边白衫，怎么这么好看了。就连头上别着的粉红小花，似乎都与环境特别的搭配。

　　在这种优雅的环境下，源天都有点不好意思开口了。本来还想好好抬抬价，现在被这环境迷的有点找不到北。

　　“啪啪。”随着方尹的两声击掌，屋里走出两位女修。

　　一位穿着一身紫纱群，面容娇美但神情之中透露着几丝忧虑。整个人冷冷的，好似有什么深仇大恨未报。

　　这一位正是紫梅，方尹找源天帮忙正是为了救她的妹妹。

　　另一位穿一身粉红色装束，衣服较短与百褶裙分开，略微露出一点白嫩的肌肤。此人是完全的娇媚型，不管是一对桃花眼，还是那玲珑的琼鼻。亦或是从短袖罗衫里露出来的葱白玉臂，和那纤纤小手，全都散发出致命的诱惑力。

　　“奴家芙蓉，参见二位公子。”

　　腰肢一摆走上前来的，正是此次行动的带队者粉红罗刹芙蓉。

　　源天后背猛地绷紧而后又放松开来，没错在门口感觉到那一股锁定自己的杀气，这是这位芙蓉发出来的。

　　“紫梅你来跟源公子说吧，救你妹妹就看他肯不肯帮忙了。”方尹自己不做解释，直接把难题推给了紫梅。

　　虽然看到源天只是练气期的修为，但紫梅不会小看他。既然方尹说了这位公子能帮忙，那就肯定是能帮忙的。

　　紫梅声泪俱下，讲自己与妹妹的惨痛遭遇一句一句的说给源天听。

　　排骨源越听越觉得彼岸花组织太可恶了，竟然让这么一位美人遇到如此凄惨的事情。更可恶的是她的妹妹，至今还是一个神志不清的人。每天面对着自己最亲的姐姐，却只会喊一声“主人”。

　　亲人就在眼前，却不能够相认，这是一种怎么样的折磨。

　　“让她也出来吧。”

　　等到紫梅讲完了她俩的经历之后，方尹轻轻对她说到。

　　“嗯”紫梅低声回应，然后回头看着木屋。

　　木屋之中又走出一位姑娘，同样是一身紫纱裙。长得跟紫梅有九分相似，只是面部没有任何表情。更可怕的是，她的脖子上纹着一种花。

　　源天一眼就认了出来，那凄美而神秘的血红色花瓣，正是象征着地狱和轮回的彼岸花。

　　在黑市拍卖场时就见过那个奴隶男修的身上纹满了这种花，当时离得远都能感觉出这种花有种魔力。此刻近看，感觉自己的目光似乎会被这种花吸进去，就像是掉进了无边地狱无法自拔。

　　嗡。脑袋里剑意一震，源天从幻境中转醒过来。原来这彼岸花细看，不然容易陷落进去。

　　“源兄弟好本事，我正想提醒你。”

　　方尹看到源天这么快转醒不免有些吃惊，他没有提前告之，也是想看看他的本事。万一自己无法转醒，自然会将其叫醒。

　　“这彼岸花果然可怕，因此着了道的人一定不少吧。”

　　源天也是一阵后怕，这多亏是跟熟人在一起。若是在外界被这彼岸花弄走神了，不知道要被敌人杀死多少次了。

　　彼岸花真的太美了，不明情况的人忍不住就会多看几眼。有的人会因此陷入幻境无法自拔，哪怕是短时间的陷入也非常的危险，以后一定要小心应对。

　　“方兄你先看看这个能不能帮上忙。”

　　源天取出了纸火炮摆在桌子上，他也不确定这次的敌人有多厉害，也不知道纸火炮威力够不够。


第112章 赤色荒漠

　　“这。源兄弟你把聚灵炮都弄来了。”

　　此刻方尹再也无法保持他的优雅了，聚灵炮他也只是听说过大概模样没有真正见过。眼前的火炮虽然比传说中的小，但是造型非常像。

　　这位源兄弟也太猛点了吧，这就是他说的自制的东西？聚灵炮要是都能自制，就算天元剑派掌门也够呛保得住他。

　　“方兄说笑了，这哪里是聚灵炮，只是小弟自制的纸火炮。威力有效，不知道能不能帮上忙，要不你先试试？”，看到方尹吃惊的样子，源天微微一笑给他解释了一下。

　　方尹没有说话，拿起纸火炮稍稍输入了一丝灵力。纸火炮上的紫火符瞬间进入待激活状态，恐怖的紫火威能一阵阵的散发了出来。

　　“好东西，源兄弟有多少尽管拿出来。”

　　虽然不及传说中毁城灭地的聚灵炮，但方尹一试便知这纸火炮的杀伤力，绝对超越了一般的聚灵期修士。这如果是搞一队人马，人手一门纸火炮，灭掉彼岸花分舵就基本没问题了。

　　“目前就只有这一门，给我一天时间可以再提供五门。”

　　源天不敢许诺的太多，一时来不及制造，另外还得给世东那边留出来一些，自己的门派也需要这种武器。

　　“十门吧，我可以等两天。”

　　方尹稍作考虑提出了这个要求，时间久了怕有啥变动，万一被彼岸花分舵发觉了异常，或者转移了地方就错失良机了。

　　“有了公子的纸火炮，这次一定可以给彼岸花沉痛的打击。”

　　紫梅微微欠身向源天致谢，这些年她对彼岸花的仇恨是愈来愈深。若是能够拷问出救治妹妹的方法更好，就是得不到救治方法，只要能够狠狠的收拾彼岸花势力的人员，也算是出一出胸中憋着的恶气。

　　“方兄你不开一炮试试吗？不用一下无法定价哦。”

　　源天看到方尹只是用灵力稍作试探，没做实地测试，总怕纸火炮威力不足以对付彼岸花。

　　“哈哈！这地方可经不起折腾，源兄弟随我来。”

　　方尹当然是不会在这里开炮，这么美的地方任谁也不舍得将其烧毁。

　　两人又走了一段长长的石阶路，与其说是路不如说是山中隧道。路面非常的窄，两边和头顶都是石壁。隧道里也没有照明的东西，方尹举着一个照明珠在前头带路。

　　这地方九转十八弯的可真是够复杂的，如此窄的路又这么多个转弯，源天已经分不清方向了。这是要去什么神秘的地方，方兄也不怕迷路。

　　方尹突然停了下来，因为前面没有路了，有的只是跟四周一样的山壁。

　　就见他将双手按在山壁之上，念了一些晦涩难懂的咒语。而后山壁开始震动，就跟发生了地震似的。

　　怎么搞这么大动静？之前方尹带源天进入桃花源的时候，只是用了一张令牌就轻易的开启了门。此刻一副很吃力的样子，到底什么地方搞这么麻烦。

　　“轰隆隆。”山壁之上裂开了一个大缝子，有橙红色的光透了进来。

　　除了隧道后，源天被眼前的一切惊呆了。这和桃花源简直就是两个极端，放眼望去全是荒漠。东洲大陆居然有这种地方，真是听都没听过。

　　一望无垠的全都是橙红色沙子，另外有几个沙丘孤零零的矗在那里。没有一棵草，更没有一声鸟叫。这一片荒芜之地，也不知方尹是怎么找到的，似乎这个地方对他来说还挺重要。

　　想到自己找到了那个神秘洞房，方尹能找到这么个地方也不算奇怪，只是不知道这个地方除了荒芜是否还有啥奇特之处。

　　“源兄弟站在这里别动，我去试一下。”

　　说着方尹就拿着火炮飞进了荒漠之中，飞出很远一段距离后才停了下来。人站在飞剑之上，从空中向下开了一炮。

　　“呼。”一朵紫色的小花从炮筒飘乎乎的飞了出去，没有任何几天动地的气势。

　　嗯？这是怎么回事。这个情况让方尹吃了一惊，他之前用灵力试探的时候明明感觉到了纸火炮的威能，怎么就只喷出一朵不起眼的紫火小花。

　　“轰。”就在他一愣神的功夫，紫火小花已经飘到了地面爆裂开来。紫色的火浪覆盖了方尹脚下的那片沙地，炙热的火浪吹到了空中，他不得不驾着飞剑再往高处升升。

　　即便是拉长的距离，那恐怖的热量还是传到了身上，烤的飞剑都发烫了。方尹打开了一个防御罩，欣赏着地面经久不息的紫火浪。

　　随后掏出一个盾牌，扔进了火海里。这是一件低品灵器，方尹先拿它试试效果。紫火温度很高，而且极具附着性。盾牌刚一掉落，就如胶似漆的粘了上去。就好像盾牌本身泼了一层厚厚的油，被紫火一点自燃了起来。

　　没用多长时间，低品灵器级的盾牌就被烧成了灰。一阵风吹过来，连个渣都没剩下。

　　好东西！不但威力够呛，关键是够阴损。这紫色小花，刚开始根本看不出有多大威力，让人容易忽视。

　　攻击距离也够长，关键是使用起来很方便，就算练气低层的修士也能轻松使用。

　　“方兄！这东西是可以连续激发的，放完补充灵力就行了。”

　　源天扯开嗓子大喊，生怕方尹听不到。

　　噢？这纸火炮竟然可以连续激发不停顿！听说聚灵炮每开一炮，中间都要停歇一段时间。源兄弟自制的纸火炮，竟然可以连续激发不用停歇。

　　“轰轰轰。”方尹让自己飞的更高一些，然后向着不同方向连开三炮。

　　“哈哈，痛快！”看到紫火小花掀起的热浪，方尹开怀大笑。这纸火炮简直太好用了，如果被一群死士手执这东西给围住了，即便是他也没把握全身而退。

　　纸火炮上有四个紫火符文颜色变淡了，方尹尝试着用灵力灌注，一会儿工夫这四个符文就恢复如初了。

　　太好了还可以反复使用，这简直就是小型聚灵炮啊，此次一定可以狠狠的打击彼岸花势力。


第113章 时间就是金钱

　　“源兄弟你就开了个价吧，这东西实在太好用了。”

　　方尹快速飞回到入口处，兴奋的脸都涨红了。

　　“方兄客气了，这一门就当是送你了。”

　　排骨源这叫放长线钓大鱼，方尹肯定不会白收他的东西。

　　“别啊！后面不是还有十门纸火炮吗，你看这些够不够。”

　　方尹从乾坤袋里倒出来一把灵石，有二十个高品灵石，还有点儿中品灵石。

　　“随身就带了这些，不够跟我去桃花源那边拿，源兄弟你也记得平时身上不要带太多灵石，有乾坤大盗是可以从乾坤袋投灵石的。”

　　方尹数了数所剩灵石不多有些不好意思，想要回去再拿。

　　“够了够了，这些足够了。方兄你说的乾坤大盗是怎么回事，乾坤袋里不是独立的空间吗？”

　　源天拿走了那二十个高品灵石，剩余的中品灵石没有拿，连零钱都不放过的话也太掉价了。总共是十一门纸火炮，这一门是赠送的。剩余的十门纸火炮，价格是二高品灵石一门。

　　卖给世东的价格是一高品灵石一门，是因为紫火符文和邪恶仙尊的书都是他给的，所以只收了一半的价钱。跟方尹也是朋友，但生意归生意朋友归朋友，二高品灵石一门的价格就这么定死了，因为是朋友所以免费赠送了一门给他。

　　灵菜、灵粮可以便宜卖给师门，因为种的灵田是门派给的。纸火炮要明码标价，因为这样产品的诞生，和师门没有任何关系。做事一码归一码，恩怨要分明。

　　排骨源做事很讲原则，即便回头卖给师门天元剑派，也是要按二高品灵石一门的价格来收费，当然也会有所赠送。

　　“乾坤大盗是个特殊的群体，他们有其独特地手段，可以从乾坤袋里偷取灵石。有意思的是他们只偷灵石并不偷别的，即便是你的乾坤袋里放着高品灵器，他们也不会去动。”

　　“这就奇怪了，既然他们是为财，那么高品灵器一样可以换很多灵石啊。”源天表示不解。

　　“我也这么想的，有可能是因为很多灵器已经认主，偷的话容易被发现，所以就不偷灵器。”方尹略一停顿说出了自己的看法。

　　“若是一个人不偷灵器，可能是因为害怕被发现。可一个群体的人偷灵器，那他们肯定是受到组织内某种条例的限制，这个组织也不简单啊。”

　　源天小脑瓜一转，就想到了问题的重点。正如他所说，若是一个小偷不偷灵器，那可能是怕被发现。可是那么多人都只偷灵石不偷灵器，肯定是受到了某种条例的约束。这个组织竟然能约束到让众多小偷都不偷灵期，看来这个小偷集团也不简单。

　　“怎么样源兄弟，有没有好地方藏灵石，不行就藏了我这里。”方尹故意调侃源天，他知道这个瘦子是不舍得把灵石让别人保管的。

　　“这就不劳方兄费心了，小弟还是有地方藏钱的。”

　　源天想到的第一个地方，就是山洞里那个神秘的房间。那可是一个独立空间的，而且目前只有他一个人能进去。把灵石藏在那里要比全部带在身上安全，比放了门派内都安全。

　　“源兄弟再去我那里坐坐，尝尝紫晶葡萄。”

　　桃花源木屋前种着的葡萄，正是方尹说的紫晶葡萄，也就是黑市拍卖场用来酿葡萄酒的那种葡萄。

　　“方兄还是赶紧送我出去吧，造纸火炮要赶时间，别耽误了你们的大事。”

　　源天着急离开，首先要去趟神秘洞府造纸火炮，中午还得赶回市场到包子铺跟轩辕师妹回合。

　　方尹自然是懂得事情的轻重缓急，不再多说废话，领着源天通过了长长的隧道还是从之前那道高墙出去，来到了天元交易市场的某个巷子里。

　　到了交易市场的范围就好办了，不必方尹指路，源天驾乘着新梭舟飞到高空一看，就分辨出了大致方向。灵力一催加速往山洞的方向飞去，半个上午过去了，得加紧赶路。

　　每次进山洞前都要做一下试探，这一次也不例外。小火球轰掉了堵洞口的石头后，里面并没有发现异常。源天撤掉了预警阵和迷幻阵，迈步进了山洞。转过身堵住洞口，又布置了新的预警阵和迷幻阵。

　　阵盘这种一次性用品，消耗的还真挺快，好在价格比较便宜。

　　大殿之中依然是一副破败之象，地上沙丘虫死后留下的痕迹依然在。源天没有把它清除掉，落在那里当做记号，提醒自己要时刻保持警惕。

　　源天本来想今天研究一下灵纹空当的改变方便，将连锁符文安排进去试试。考虑到方尹那边急用纸火炮，也就没有新的研究，先着手制造出十门给方兄用。

　　做好了一门纸火炮后，源天看了看沙漏怀表，该赶回交易市场了。今天上午耽误的时间太长了，再去掉来回路上消耗的时间，剩下的时间只够做一门纸火炮。

　　时间就是金钱啊，得想个办法节约时间才行。

　　办法没想出来之前，还是得先交易市场。本来觉得新梭舟的速度还挺快的，可在这要赶时间的时候，就感觉太慢了。把这时间省出来的话，够制造半个纸火炮了。

　　一路疾驰到了包子铺，进门一看轩辕师妹果然已经等在里面了。

　　“源师兄你又迟到了，我自己先吃着了。”轩辕舒一边咬着包子一边说。

　　“好好你先吃，师兄跟您商量个事儿。以后师兄中午就不过来吃包子，到了点儿你自己过来吃行吗？”

　　源天用缓慢的语气说着，生怕轩辕师妹有啥误会。

　　“师兄是有事在忙吧，那你晚上来过来吃吗？”

　　轩辕舒看到源天匆匆忙忙的样子，就知道他是在赶时间。

　　“晚上过来的会吃一些，到时候我带着包子直接回师门吃就行。”

　　源天一琢磨，干脆连晚饭时间也省出来，这样能够多制造点纸火炮。午饭不来包子铺吃，可以少跑一个来回的路途。再省去吃晚饭的时间，一天应该能制造六七门纸火炮了。


第114章 都很忙

　　制造狂人源天干脆午饭也不在包子铺吃了，打包两笼直接带走，临走前又预支给柜台几个灵石作为以后的饭费。

　　源天前脚打包走人，轩辕舒后脚也打包走人。这年头大家都忙，排骨源忙着去制造纸火炮赚钱，轩辕舒忙着去找爷爷练功，争取在门派比武时弄个好名次。

　　坐在新梭舟上，源天一只手拿着书，另一只手拿起包子往嘴里塞。以后干脆饭都在路上吃了，可以省出来不少时间。

　　“哼。嗨。”天元交易市场一条深巷内的民宅院里，轩辕舒正在跟爷爷轩辕天对打。她的练体水平和练气水平都不高，但在武技方面的悟性还不错。

　　刚才那一招犀牛望月，就是假意败走把后背露给对方，引诱对方从后面进攻。然后突然下蹲后仰，右手攻击对方的咽喉，左手攻击对方的小腹。

　　“哈哈哈。很好，连爷爷都差点儿着了你的道。可惜力道还是不足，若是遇到体格强壮或者穿了护甲的，不一定能奏效。”

　　轩辕天对于孙女刚才那招很满意，动作灵活快速，角度刁钻出其不意。

　　“门派比武之前，爷爷一定给你买副好的拳套。犀牛望月使出来的时候，要注意借用折腰和蹬腿的力量。这样才能打出数倍的力道来，达到出其不意的效果。”

　　老人家悉心指导孙女的武技，同时又在为轩辕氏族的没落而叹息。都说英雄不为五斗米折腰，可知一个灵石也能够难道英雄好汉。

　　轩辕天这些年生吃兼用，知道自己年纪大无望晋级聚灵期了，干脆连基本的养气丹也吃了，把省下来的灵石都给孙女攒着。

　　“爷爷不用发愁，我现在养了二级灵兽了。等剪了羊毛就能换钱了，一定能攒够买拳套的钱。”

　　轩辕舒一边与爷爷拆招，一边劝他老人家放宽心。

　　“不行就找前小子借点儿钱吧，等日后爷爷还他就是了。”

　　轩辕天还是有些不放心，生怕耽误了孙女比武的大事。

　　“才不要花他的钱，我自己能赚得到，看招！”

　　轩辕舒倔强的很，说什么也不肯花前凯的灵石，即便是借也不行。说着一个旋风腿踢了过去，打的轩辕天连连招架。

　　“哈哈！我的孙女果然有志气，这一腿还挺重，连爷爷都差点儿接不住。”

　　轩辕天练气八层修为，练体也同样是第八层境界。当初为了轩辕氏族的荣誉，坚持要先练气后练气。凭着他一条灵根的资质，能到练气八层也算是很不容易了。若是当初直接练体，也许还有突破到淬体期的希望。可是他守住练气在先这个规矩，认为只有法在先体在后，法体同修才是轩辕氏子孙后代的正宗练法。

　　轩辕天很古板一直守着家规不放，从小受他影响的轩辕舒更古板。明明有这么好的武修悟性，偏偏要费尽心思加入门派去学练气的功法。

　　就算轩辕开天功她没有充分的条件练，其他武修功法也是不错的选择。也不知道她死守家规，到底是好是坏。

　　轩辕舒那边练得热火朝天，源天这边更是忙乎的不可开交。从进了神秘小屋以后，他就没停下过。此刻的排骨源，就像一个制造机器。画灵纹、印符文和灌注灵力，一直重复着这些动作。

　　“呼”，几乎没有任何休息，一个劲的赶工总算是制造了四门纸火炮。放弃了午饭和晚饭的时间，加上上午制造的那一门，总算是完成了今天五门纸火炮的任务。

　　源天累的一屁股坐在饼子脸蒲团上，一动都不想动。

　　可是不动不行啊，回去晚了就耽误师妹回师门的时间了。做了几个深呼吸，振作疲惫的精神，出了山洞上梭舟往回赶。

　　太阳要下山了，落日余晖洒在梭舟上，也洒在源天那困意十足的脸上。他勉强撑起眼皮看着前方，怕一不小心睡着了飞过了地方。

　　前方闪耀着七彩的光芒，那是各家店铺门楼之上高挂的彩色照明珠。从空中向下看去，像是一条彩色的河。

　　“师门我们回去吧。”

　　总算是到了包子铺，源天拖着疲倦的身体迈步进去，喊轩辕舒一同回师门。

　　“师兄你还好吧？红婶给拿两笼肉包子打包。”

　　轩辕舒上前馋了一把源天，看他那个样子就知道还没吃饭，直接帮他叫了两笼包子带回去吃。

　　源师兄也太卖力了，最近到底在忙些什么，都累成这样了。难道是因为我给他的铁卷？不应该啊，轩辕开天功是越练越精神才对。

　　其实源天还真应该感谢师妹借给她的轩辕开天功铁卷，不然已他以前的体质，根本就完成不了如此大负荷的工作。

　　上了梭舟源天教了一下轩辕舒驾驶的方法，然后就沉沉的睡过去了。

　　想要驾驭梭舟其实也不能，只要能经常为它补充灵力就可以了。轩辕舒的虽然只有练气六层的修为，用于驾乘梭舟还是绰绰有余的。

　　源天睡得人事不知，轩辕舒这会让玩的可过瘾了。长这么大还是头一次自己操控飞行灵器，兴奋地不得了。

　　她操纵着新梭舟使劲往高处飞，想看看能不能够着天上的云彩。这还嫌不过瘾，又使劲的往新梭舟里灌注灵力，想看看到底能飞到多快。

　　“喂。小子醒醒，再不起来就要进幽暗森林了。”

　　九州金龙一声暴喝，把睡梦中的源天惊醒。探头一看怎么回事，这是飞到了什么地方。

　　恰好今天没有月亮，抬头望向黑漆漆的天空，除了星星啥都看不见。再往下瞅瞅，怎么连山都看不清了，这是飞了多高啊？

　　源天用疑惑的眼神望向对面的小师妹，轩辕舒被他一看羞愧的低下了头，两只小手来回直搓，知道自己闯祸了。

　　我的老天爷啊，这叫啥事儿啊。才睡了这么一会儿觉，这是飞了哪里去了啊，明明设定的就是天元山的方向啊。

　　源天一阵头大，先把梭舟降低了看看下面是哪里再说吧。


第115章 武技

　　随着梭舟缓缓降低，源天隐约看到了山的轮廓。还好偏离的不算远，这个地方来过。上次新梭舟失控，就是在这边栽了下去。

　　被这件事一折腾源天睡意全无，调转船头往回飞。偏离的本来就不远，没用多长时间就飞到了山门前。

　　此时才返回的人已经很少了，大部分弟子都选择在太阳落山前回到师门。因为天色一但黑下来，就更容易被妖兽袭击。

　　“下次注意不要这么晚回来了。”

　　韩六玄照例守在山门口的登记处，为两人做了回门的登记。

　　“我们下次一定注意。”

　　源天知道这次回来的确实有些太晚，练气期的弟子基本没有敢这么晚回来的。

　　“源兄弟，你也刚回来啊。”刚登记完就听到身后有人叫自己。

　　“前师兄比我们还晚啊。”

　　源天不用看，听声音就知道是前凯在喊他。

　　“走！一起去喝酒。”

　　看来前凯也是在外面忙了一天，到现在还没吃晚饭。在山门遇到了源天，正好喊他一起去吃菜喝酒。一个人喝酒太没意思了，一定要有酒友才能喝的出味道。

　　“改天吧，我们在外面吃过了。”

　　源天婉言拒绝了前凯的邀请，其实他还没来得及吃完饭，带的肉包子还在乾坤袋里装着那。可是现在时间这么紧，哪有空去喝酒啊。

　　“改天一定要来啊，这段时间都没一起喝酒了。”

　　马上就要门派比武了，后面还有更重要的秘境试炼以及妖兽来袭。前凯这段时间也很忙，可是他在忙些什么别人都不知道，恐怕也只有他自己最清楚了。

　　“小子还不把那铁卷还给女娃，你以为是定情信物啊。”

　　告别了前凯，源天和轩辕舒正往外门弟子住宅区走，脑袋里突然冒出了九州金龙的声音。

　　“才刚刚淬炼一次身体，不着急还她。”

　　源天对自己的练体成果还不满意，打算留着铁卷到门派比武时再还给轩辕师妹。

　　“傻小子，就你这样的还敢自称懂女孩子，这么重要的东西你当时可以随便借人的吗？”

　　九州金龙这么一提醒，排骨源才恍然大悟。之前铁卷来的太容易，他没有考虑到这个问题。这么好的轩辕开天功铁卷，对于师妹来说必然是珍贵无比的东西。自己拿到手里一点也不着急还人家，真是太不通情理了。

　　“可是，可是。”源天还是有点不舍得还啊，这么好的功法谁不想多练一阵子。

　　“可是啥，支支吾吾的。功法信息已经存到你的识海里了，以后可以慢慢练。你可以找那位师妹切磋一下武技，光有体格是不行的。”

　　九州金龙的本领大得很，功法信息一进入识海就被它全部存了下来。

　　“武技是怎么个情况，之前没听你提起过啊。”

　　源天一听武技来了兴趣，他也知道有武技这种东西存在。同样修为的体修，如果一个人会武技另一个人不会，两人的战斗能力会相差很大。

　　听说一些高明的武技，能够数倍甚至十数倍的提高战斗力。懒龙让源天跟轩辕舒切磋武技，正是为了让他更快的掌握武技的运用方法。

　　识海中的残酷训练法可以让源天快速了解一门功法，但身体的反应能力和招式的熟练度，还是要通过千百次的训练，才能达到心想到哪儿手就打到哪儿的程度。

　　“师妹，有点事儿和你商量一下。”

　　源天一用这种口气说话，轩辕舒就感觉浑身不自在。

　　“师兄有啥事直说就行，能帮到的师妹肯定不会拒绝。”

　　轩辕舒心里犯嘀咕，源师兄不会是想把早上送我去交易市场那趟也省了吧，若是自己跑过去要浪费不少时间的。

　　“那本铁卷我先还给你吧，最近应该是用不到了。”

　　“不用着急的，我现在的修为也学不了新的东西，基础功法都还没练好。师兄不会是嫌弃吧？”

　　源天一提还铁卷的事情，轩辕舒就更紧张了，琢磨着源师兄不会连包子也不请吃了吧，为啥这么着急还铁卷。

　　“不是那个意思，聚灵期之前我已经不能再练体了，所以先还你吧。还要麻烦师妹帮忙磨练一下武技，这东西我不太懂。”

　　排骨源害怕轩辕师妹误会，赶忙解释到。

　　聚灵期之前不能再练体了？那岂不是说源师兄的练体已经到了第九层的水平了。轩辕开天功可不是普通的练体功法，想要到练体期第九层需要长时间的磨练。若想要修为提升的快，还需要购买大量珍贵的药材来做药浴。

　　难道源师兄是某位体修大能的后代？也或者是轩辕家旁系的传人？不可能啊，之前没见到他有这种潜质啊。若真是体修、武修的后代，之前为何连头猪都扛不动。

　　轩辕舒彻底糊涂了，干脆不去想了，源师兄练体进步这么快也是好事。他控制在第九层不往上练了，看来已经明白先练法后练体的道理了。

　　“源师兄想要磨练武技啊，那明天咱就不用去交易市场了，直接在门内对练就好了。”

　　轩辕舒一直和爷爷对打，早就觉得没新鲜感了。既然源天想要磨练武技，正好省了她往外跑了。

　　“咱能不能晚上回来的时候对练啊，白天师兄还有事忙。”

　　源天这个大忙人，还欠着方尹五个纸火炮没完成。跟何况他还想多制造一些卖给世东，再留一批给自家师门使用。

　　“那好吧，红婶的包子还是挺好吃的。”

　　轩辕舒一听源师兄还是有其它事要忙，也就只好答应了。想到可以吃到免费的包子，而且还能带给爷爷吃，她那红苹果似的小脸蛋上露出了两个深深的酒窝。

　　“三皇捶法现在交给你，一会让下手的时候有点儿数，你那师妹骨头没你硬。”

　　九州金龙说着，就把早已准备好的轩辕开天功练体期武技传给了源天。

　　竟然是如此勇武的一套拳法，整套拳法有八十一个动作，基本都是用拳只有两式是脚法。每一拳都是调动全身力量借势打出，比随便的出拳威力打了不少。源天接收了拳法信息后，已经开始跃跃欲试了，打算跟轩辕师妹好好打一场。


第116章 对打

　　“师兄我们去演武场吧，那里宽敞施展的开。”

　　源天听到师妹这么一说也觉得有道理，已经是晚上了，不管是去轩辕舒的院子还是去他的院子都不大好看。反正门派里体修也不是啥秘密，干脆就去演武场得了。

　　演武场中有八个平台，都是比武所用的擂台。曾经的天元剑派非常尚武，门内弟子众多，每个月都要进行一次比武。

　　后来随着门派的衰落，弟子数量越来越少，比武的次数也逐渐减少。演武场上空荡荡的，一个习武的弟子都没有。

　　轩辕舒首先跳上了靠右边的一个擂台：“上来吧源师兄，师妹的拳头可是很厉害的哦。”

　　源天看到轩辕舒刚才纵跳时的身法，好家伙这小师妹还真有两下子了。以前真是小看她了，以为只是个会养羊爱吃包子的小丫头而已。

　　“请指教！”源天稳稳的迈上了擂台，右手抱拳左手搭在右手之上，规规矩矩的行了一个抱拳礼。

　　看到源天这文绉绉的样子，轩辕舒真怀疑他到底有没有练体就层的修为。一会动起手来得小心点儿，不要把这瘦师兄的骨头拆散了。

　　“看招！”轩辕舒娇喝一声，首先发招。

　　这一式进步崩拳，是要人向前跃进快速靠近对方，但同时要求后脚要拖着地不能失了重心。轩辕舒那小拳头看似娇嫩，实则力道不弱，带着拳风直奔源天的胸口而来。

　　“砰……”一声剧烈的撞击声传来，源天用双臂十字交叉硬接了一拳。

　　他习练过神鬼百变身法，刚才那一拳本来是可以躲开的。不过源天更像试一试轩辕师妹拳头的威力，这一试之下力道还真不小。若不是因为自己经过寒火淬体，这会儿胳膊早就折了。

　　“看脚！”源天挡住一拳之后，抬起大长腿对准轩辕舒踹出一脚。这不是什么武技，而是街头流氓的常用打法。

　　轩辕舒用了一个盘步游身轻松的躲过了这一脚，紧接着来一个扫堂腿。

　　“咣当！”，一根硬木杆子到底的声音，正确的说是源天倒地的声音。

　　他刚才那一脚向前踹的力度太大，本身就重心不稳。地面上只剩了一条左腿支撑，被轩辕舒借势一扫就给摔了个屁股蹲儿。

　　“武技！武技！堂堂七尺男儿真是太丢脸了，哎……”

　　九州金龙都看不过去了，练气九层加练体九层的源天，被一个只有六层修为的小师妹摔了个屁股蹲儿，简直是太丢人了。

　　“我想到了，但是用不出来。武技可真别扭，还是剑诀用着爽。”

　　源天觉得自己挺冤枉，刚才那一瞬间脑袋里一堆武技想用，可鬼使神差的用了烂大街的流氓腿法。

　　“废话！武技随便就可以用出来就不让你磨练了，给我用心打，别总想着用剑诀取胜。”

　　源天要是真的用剑诀，一道剑气过去别说是练气六层的轩辕舒了，就是练气十二层的谢佳俊也要避其锋芒。可现在是在磨练武技，他的街头打发显然不是轩辕舒的对手。

　　“找打！”，轩辕舒看到源天在发愣，毫不客气一式钻拳打了过来。

　　钻拳讲究的是拳头要旋转打出，就像一个钻头一样扎向对方，这种打法极具穿透力，用胳膊很难挡得住。轩辕舒这一招钻拳用的很漂亮，不但拳峰在旋转胳膊同时也在旋转，出拳的右肩变得异常灵活。整条右臂就跟脱节了一般，变成了一个飞速向前的钻头。

　　散花掌！源天脑力想着用那招武技应对，“散花掌”这个三个字突然冒了出来。

　　就见他迎着轩辕舒的拳头打出了斜斜一拳，这一拳正好改变了对方拳头的行进方向。接着那合并到一起的拳头骤然摊开，一股强烈的气炸开如同冲击礁石的波浪。

　　“砰……”，轩辕舒猝不及防，被这突然的一招击中。但见她临危不乱，向后连续两个空翻，化解掉了这一招的冲击力。

　　“散花掌，师兄时机把握的好棒啊。”

　　“呵呵！只是瞎猫碰到死耗子罢了。”

　　源天被师妹师妹这么一表扬，感觉有些不好意思了。他刚才情急之下，突然使出了这一招，自己也没想到效果这么好。不过轩辕师妹的身法真够灵活的，刚才那两个空翻可真漂亮。

　　“敢说我是死耗子，看招！”

　　轩辕舒气的腮都鼓起来了，九花连环掌使了出来，看样这次是要动真格的了。

　　满眼都是掌影，光听那风声就知道被揍上一下肯定不轻。源天见势不妙，三十六计走为上计。施展开神鬼百变身法，先绕开那连环不断的掌影然后再想办法。

　　看到源天躲避时的身法迅捷而诡异，轩辕舒也是一惊。这一招不是轩辕开天功中的武技，看来源师兄早就习练过其他武技啊，他到底还有多少秘密。看来只有拳脚伺候，才能够探听的出来。

　　“嗨！”轩辕舒左脚猛一跺地，双拳抬至腰间。看着到处游走的源天，并不着急去追赶。

　　随着这一声娇喝，就见她身上腾起一层白气，身上力量瞬间暴涨两倍。百步神拳隔空打出，擂台之上仿佛刮起了飓风。

　　正在游走中的源天突然感觉到莫大的阻力，身法无法自由施展，接着一股强大的拳势如巨石一般砸了过来。此刻想躲开已然是不可能，若是用身体硬接，恐怕会被击出擂台。

　　双撞捶！三皇捶法中非常强力的一种打法，左腿在前右腿在后，整个人从半蹲姿势发力。双腿猛的瞪起，而后右腿向前迈进，双拳接着整个身体向前的力量一起打出。

　　“轰隆隆……”，双撞捶击打在百步神拳的拳风之上，就好像是两个大铁锤狠命砸在了巨石之上。震得人耳朵生疼，鼓膜都要涨破的感觉。

　　“师兄你看，那两人是不是源瘦子和轩辕舒？”

　　远远走来的两人听到这巨大的撞击声，好奇的往擂台方向打量。这来的不是旁人，正是同位外门弟子的纪搏浪和铁辰涛。

　　“源天何时也练体了？看上去还满强的。”

　　铁辰涛此时也突破到了练气九层的修为，他一直以来都是法武双修。此刻看到源天出拳的威势这么大，不由心生疑惑。


第117章 石山魈

　　“哈哈。哈哈”，源天和轩辕舒两人同时开怀大笑，刚才这一架打的真爽。特别是最后的一下硬拼，震的全身肌肉都膨胀了起来。排骨源不由的摸了摸自己，好似身上多长了二两肉的感觉。

　　“师兄有人来了！”，轩辕舒侧目一瞧，看到了铁辰涛和纪搏浪二人。

　　“嗯！咱走吧，明早别起晚了。”源天也不想在别人面前展露太多本领。

　　“谁起晚了，就你个大懒蛋喜欢赖床。”

　　轩辕舒扑哧一笑，露出了两颗小虎牙。以前她都是低着头抿着嘴笑，这还是头一次见她笑的这么大方。

　　呃！排骨源感觉自己好冤枉，我哪里是赖床，那是被剑意给斩晕了。那种头疼欲裂，万箭穿心的感觉是没法和轩辕师妹说的。

　　“懒龙，怎么还不出手。”

　　把铁卷还给了师妹后，源天回到自己屋里躺下。进入识海站定，准备好被剑意虐杀。

　　“啊。啊。”惨叫声连连。

　　九州金龙可从来都不会手软，既然自己上门来找虐，那绝对让源天满意而归。

　　识海内的源天连连惨叫，识海外他的身体不住的颤抖。过了一阵子后就一动不动了，已经彻底昏死了过去。还好这一次是提前躺下了，不用再挨一下子摔。

　　这小子进步很快啊，难道是有被虐的潜质？看到源天坚持的时间又变长了，九州金龙略显吃惊。臭小子很好，下次给他来点儿更猛的料。

　　“砰。砰砰砰。砰砰”，当这个暗号式的敲门声传来的时候，源天知道自己又睡过头了。

　　“师兄快起床了，连母鸡都打鸣了。”

　　轩辕舒一边敲门，一边喊话奚落源天。

　　“母鸡叫关我啥事，师兄又不是公鸡。”

　　这臭丫头是不是被方尹带坏了，怎么越来越会奚落人了。源天匆忙换了一身衣服，快步的出了门。

　　“不要太晚回来，出入注意安全。”

　　今天负责做记录的不是韩六玄，而是外门管事王江华。他从一开始就比较看好源天，经过了上次爬天梯的时间后，对这个瘦瘦的弟子就更加重视了。

　　可惜啊！若是源天根骨资质再强一些，就可以被门内长老收为弟子了。已他两条灵根的资质，练气九层冲击聚灵期根本没有希望，以后恐怕要走练气十层、练气十一层乃至十二层的路了。

　　咦？王江华正在为源天惋惜，突然感觉到这个瘦子身上有一股森然的剑意一闪即逝。这小子难道有剑道天份？若真是那样到可以向掌门引见引见。

　　修真界中练气期的修士遍地都是，即便是聚灵期修士也只是在这天元山附近能称为高手。出了这片势力范围，也没有多少人会把聚灵期修士当回事儿。只有金丹期的修士，才是大家公认的高手。

　　门派之中重点培养根骨资质好的弟子，就是向他们有一天能够称为金丹期大高手，可以重振天元剑派的声威。

　　“哎。”王管事看着源天离去的背影叹了一口气，就连他自己也不过是聚灵期修士，这把年纪了才聚灵期四层修为冲击金丹期基本没啥希望了，天元剑派的未来就看这帮年轻人的了。

　　源天和师妹一起驾舟离去，自然不知道王管事在背后长吁短叹。他现在一门心思多造纸火炮多赚灵石，晚上回来还要和师妹对练武技，睡觉前更是要先经受一番剑意的虐杀。一天到晚忙的不可开交的人，是绝对没有功夫去长吁短叹的。

　　“午饭你自己吃吧，傍晚我过来接你。”

　　排骨源把轩辕舒送到交易市场，然后到红婶包子铺取了四笼包子，转身上了新梭舟迅速的离去。

　　轩辕舒见源天离去了，进了包子铺要了五笼包子装了乾坤袋里也匆匆的离开了。

　　“今天来的挺早啊。”

　　轩辕天给孙女开了院门，看了看四下无人转头说到。

　　“爷爷吃包子。”轩辕舒直接取出五笼包子摆在院里的石桌上。

　　“怎么带这么多包子过来，又是那个源师兄买的吗？咱不能总白吃人家东西啊，他练体有效果了吗？”

　　轩辕舒连前凯的东西都不要，却屡屡带源天买的东西回来，老人家有些不放心。

　　“嗯！我昨天跟他对打过了，源师兄的骨头好硬啊，硌得我的手到现在都疼。他那招散花掌用的比爷爷都好，咯咯。”。

　　说到这里轩辕舒不由笑了，若不是因为看到自己送的铁卷起到了这么好的作用，她还真不好意思继续吃源天的包子了。

　　可如今源师兄的练体进步这么快，隐约间已经超越了多年练体的轩辕天老人家。就算让他请吃上几年包子，那也不为过。

　　“那就好，那就好啊。咱可不能白吃人家的东西，既然这源小子练着还不错，那就让他多练一段时间吧。”轩辕天听到这里总算松了一口气，可以安心的吃包子了。

　　轩辕舒伸了伸舌头，没敢告诉爷爷铁卷已经还回来了。若是告诉他老人家的话，免不了又得一通解释。

　　源天一路疾飞很快人就到了山洞口，预警阵没啥反应估计是没啥问题才对，可堵在洞口的大石头为何没了？

　　“呼”，还是先用火球做了一下试探，看看山洞里有没有异物侵入。

　　预警阵受到了火球的影响开始滴滴滴的报警，可洞口处并没有什么妖兽跑出来。

　　“呼呼呼。”源天又连续打了几个火球进山洞，里面还是没什么反应，这才放下心来。

　　走到山洞口正想往里探头，一道黑影扑面而来。什么东西？竟然躲过了预警阵和火球的试探！

　　不管三七二十一，源天一拳打了过去。这一下就好像是打在了铁石之上，刚扑上来的黑影被打的倒飞出去。

　　还不等它落地，接着一道剑气斩了过去，就见那东西被斩成了好两段散落在洞口处……

　　源天走进一看，地上的两段东西还在挣扎，生命力可真够强大。这石头似的东西，外形跟石猴有点相似，但要比石猴胖一些。从体型上看跟山魈更像，但全身上下都是石头的质感，这难道是石山魈？

　　管它是什么东西，源天学着轩辕舒的样子定步运“气”，一招百步神拳打出把地上那两截东西打成了粉末随着拳风飘走了。


第118章 危急时刻

　　武技用起来还真挺过瘾，刚才那怪东西突然接近，若是以前的源天第一反应肯定是先激活马甲上的防御符文，然后在伺机用剑诀斩杀或者是用灵符摆平对方。

　　不管是激活灵符还是施展剑诀都不如身体的本能反应快，近战之时出拳确实是最快速有效的方法。一拳就把石山魈揍了个半死，紧跟着一道剑气把它斩成了两截。最后那一下百步神拳最痛快，一拳打出去之后全身无比的舒畅。

　　这一次武技的施展，让源天的信心大增。不再像以前那样进个山洞还探头探脑的，跟个小偷似的。这一次大摇大摆的往里走，哪个妖兽不长眼敢来偷袭，咱的铁拳可不是吃素的。

　　妖兽们真不给面子，源天还没打爽呢，山洞里却不再有新的妖兽出现了。

　　“神龙大人，有件事想问问您？”

　　源天一用这种口气，九州金龙马上就知道他要做什么。

　　“有事快说，本尊还要睡觉那。”

　　九州金龙翻了翻巨大的眼皮，打了个哈欠一副爱理不理的样子。

　　“天元剑诀就只有剑气吗，有没有近战用的剑法？”

　　排骨源对近战是越来越感兴趣，剑气是很犀利，灵符更是省时省力。但人的灵力总有穷尽的时候，灵符也不是用不完的。依靠身法与招式的配合，近身作战是不错的选择。

　　“打赢个小丫头尾巴就翘上天了啊，武技都还没用熟，剑意更是白搭，还好意思问剑法。”

　　九州金龙说的是大实话，源天现在应该先练好一样保命的本事，而后再考虑多方面发展。

　　被九州金龙一顿训斥，排骨源自己也觉得理亏。剑意还没到二分，武技也还不熟练。把第一批纸火炮做完以后，干脆去八宝机关塔里跟机关人对打一番。不用剑诀和灵符，只用武技闯关，看看自己到底是个什么水平。

　　跟师妹对打确实可以熟悉很多武技，可是有一点儿让源天觉得很别扭，那就是放不开手脚。打机关人的时候可以不顾死活，抡开拳头猛砸，不必顾忌把它砸坏了。跟师妹对练时候就不能这么干了，万一收不住手伤着她，罪过可就大了。

　　近期白天还得制造纸火炮，晚上八宝机关塔不能进，还得暂时先跟师妹对练。不想那么多了，还是先弄够第一批纸火炮再说。

　　照例用大照明珠开启了神秘房间的石壁，源天迈步走了进去。看了看玉石床上放着的饼子脸蒲团，这玩意儿好似比之前变大了一点，难道是错觉？

　　管它变没变大，源天一屁股坐在上面，开始制造纸火炮。

　　等等！源天迅速的扔下了符笔，盘起腿来两手在小腹处结成手印。最近制造纸火炮，一直猛力输出灵力。前面输出着，后面的饼子脸蒲团就给猛补。经过这个一出一入的过程，修为竟然又要有突破了。

　　依照小周天运转法，源天开始引导体内的灵力。自“菊花”处涌入的灵力，顺势上行在丹田处稍作停留。有一部分储存了下来，大部分继续上行。灵力热流闯过膻中、华盖、天突到达百汇稍作停留，而后沿着督脉逆行，下沉到尾闾处。闭气提肛，本想外泄的灵力热流猛地钻进了丹田。

　　丹田处一张一缩之间，仿佛是有一张薄薄的膜被捅破了。脉络变得更加粗大，体内的灵力储量也有所增加，这正是修为提升的表现。

　　没想到这样就突破到练气九层中期了，最近都没有练过控水诀。仔细想想也算正常，每门纸火炮上都那么多中级符文。每一个符文需要的灵力，都能够掏空一个练气九层修士的全身灵力。源天在这种极端的情况下，反复掏空和注满灵力，丹田与脉络都得到了很好的锻炼。所以不费什么劲，就突破到了练气九层中期。

　　不对，事情还没有完。源天正想起身，却发现自己被饼子脸蒲团牢牢的吸住了。一股更强烈的灵力热流，从“菊花”处闯了进来。由不得他半点拒绝，拼命的往丹田里挤。

　　什么情况，灵力怎么不受控制了？丹田涨得好痛，源天无法阻止灵力的涌入，只好用小周天运转法主动引导灵力的流动。

　　过膻中、过承浆到百汇然后下行，逆走督脉至尾闾。不必源天提肛，这股灵力热流跟新涌上来的灵力汇集到一起，继续向着丹田冲击。

　　太疼了，丹田一个劲的鼓涨，疼的源天只好再次将灵力热流引出去。过膻中、过承浆到百汇然后下行，逆走督脉至尾闾再进丹田，又走了一个小周天。丹田和身体脉络经过这两次的冲击，明显有所增强。

　　可当第三波灵力热流冲击来的时候，那种胀痛还是让人无法忍受。源天咬紧牙关，引导着灵力热流进入第三次的小周天循环。

　　“轰……”一道新的壁障被打开，源天的修为就这一会儿的时间再上一个台阶，已经冲到了练气九层后期。

　　脉络变得更加粗大，丹田的储存能力也变得更强。源天呼了口气，总算是挺过去了。

　　不对！屁股还是被饼子脸蒲团牢牢的吸着，根本就无法起身。一愣神的功夫，一股更强的灵力热流涌了上来。

　　“懒龙快出来，是不是你捣的鬼。”

　　源天这次真急眼了，这么折腾下去自己的脉络会被撑裂的，说不定连丹田都得爆掉。

　　“你自己在外面惹了祸，别赖了本尊头上，还不赶紧运转想爆体而亡啊。”

　　九州金龙翻了翻眼皮，一副幸灾乐祸的样子。

　　“就知道这家伙不靠谱！”，源天也顾不得跟九州金龙理论了，赶紧用意念引导灵力热流再次进入小周天循环。

　　这一次的灵力冲击更猛，丹田几乎涨到了极限，源天拼命的向外引导，企图给丹田减少一些压力。可是引出的灵力热流是要进入脉络之中运转的，脉络中的灵力储量也快到极限了，隐隐有了崩溃的迹象。

　　糟糕了！天下果然没有免费的午餐啊，最近利用饼子脸蒲团又是制符又是做纸火炮的，灵石来得太容易忽略的修行。这次的现象，会不会是因为我不练基本功法，一心制符投机取巧造成的结果啊。

　　源天开始胡思乱想，企图找出事情的原由。

　　喷涌的灵力根本就不会给他任何理由，就一个劲的往源天身体里钻。他也无法考虑太多了，只好紧咬着牙，尽最大努力引导着灵力的流动。豁出去了，大不了一口气冲击聚灵期。


第119章 尴尬的境界

　　还就真的被源天说中了，突破到了练气九层后期，饼子脸蒲团依然没有停止灵力的灌输。大活人不能被尿憋死，硬着头皮也得上啊。

　　源天拼命调动着全身的灵力，让它沿着小周天的方向快速流转。全身的脉络渐渐开始出现裂缝，又不少灵力泄露了出去，被骨骼肌肉所吸收。

　　真的好好感谢轩辕师妹借给的铁卷，要不是因为练轩辕开天功增强了体质，此刻恐怕已经撑不住了。

　　澎湃的灵力就这样一遍一遍的冲击着修为间的那层壁垒，那本来牢不可怕的屏障渐渐出现了松动。这是要冲击聚灵期吗？当这一刻来临的时候，源天有些不敢相信。

　　曾几何时他无数的想象过，自己会在怎么样的情况下冲击聚灵期。是要在门派比武拿到名次后，服用聚灵丹冲击？还是需要等到秘境试炼之时，在秘境内冲击。千算万算也没想到，会在这种时候开始冲击聚灵期。

　　源天此刻的心情非常复杂，他抱着巨大的希望，希望自己能够一举突破到聚灵期。却又不想现在就突破到聚灵期，因为那样就没法进试炼秘境了。

　　人心就是如此的矛盾，可命运并不会以人类的想法为转移。此刻灵力正在暴走，不冲击下一层境界就只能是爆体而亡的下场。

　　灵力流每冲击一次修为屏障，源天全身的经脉就会胀裂一分。由于洗练了轩辕开天功的关系，经脉裂痕会被修复一部分。这种胀裂到修复的过程是增加经脉强度的一个好办法，可这一遍遍撕心裂肺的疼痛什么时候是个完啊。

　　豁出去了，源天倒出一把培元丹，也没数有多少颗全部都扔到嘴里吞了下去。

　　“轰……轰……”，此刻体内就像是引爆了灵力炸弹，一股股灵力激流喷涌而出，狠狠地冲击着全身的经脉。

　　这次是孤注一掷，不成功便成仁。源天首先让灵力热流在丹田附近聚集，压缩到极限之后，将其全部引入小周天循环中。

　　灵力急速通过膻中穴时发出一声脆响，胸口仿佛出现了一个黑色漩涡。上涌的被急速吸进去，经脉的压力骤减，源天此刻就像是有了两个丹田。膻中穴处就是他的第二个丹田，而且储存灵力的能力显然更大。

　　培元丹的药力持续喷发着灵力热流，饼子脸蒲团也不甘示弱，一股股灵力自源天尾闾升上来，小腹处丹田很快又变得鼓涨。而后顺着任脉上行，被膻中穴处的黑洞持续吸走。

　　此时体内灵力的储量已经大的不可思议，比一般的练气九层修士要多出十倍左右。随着第二个丹田的不断吸收，灵力储量还在不断的增加。

　　练气期修士突破到聚灵期，最大的区别就是灵力由稀薄的气态变为液态。这一个小小的差别，反映在修士身上那就是天壤之别。

　　练气九层的修士冲击聚灵期时，就等于把九份气态灵力压缩成一份液态灵力，若是这个压缩过程成功了，自然就可以水到渠成，轻易冲破修为壁障，一举成为聚灵期修士。

　　如果这个转换过程不成功，众多的气态灵力经过压缩之后会有一个巨大的反弹力，也会冲破修为壁障，但却不能成为聚灵期修士，而是突破到尴尬的练气期十层修为。

　　赵嘉军就属于这种尴尬修士的典型，资质本还不错，修为提升的也不慢。可练气九层想要突破聚灵期的时候，压缩转化灵力失败，成为了尴尬的练气十层修士。

　　他的心理素质倒也过硬，并没有因此自暴自弃。经过一段时间的修行，再次冲击聚灵期修为。哪知道尴尬的事情又发生了，他没费劲就突破了修为。但并不是突破到聚灵期，而是突破到了练气期十一层。

　　从此他就成了天元剑派外门当之无愧的首席弟子，同时也是门中的一个大笑话。

　　练气九层时候冲击聚灵期时最佳的时机，资质优秀的内门弟子都会选择在这个时候突破境界。本身灵根资质好，再加上门派上次的聚灵丹，成功率还是比较高的。

　　即便是没能突破到聚灵期，最好的方法是保持在练气九层巅峰，以便于下次更好的突破。内门弟子受到长老会的宠爱，冲击聚灵期时都有专人看守。若是无法一次突破到聚灵期，自然会有人为他们散功，令其维持在练气期九层巅峰状态。

　　赵嘉军身为外门弟子没有这种待遇，再一次冲击聚灵期失败，成为了门内唯一一个聚灵期十二层的弟子。源天也没有专人守护，此刻灵力正在被压缩。能否成功突破到聚灵期，就看灵力能否顺利转化为液态了。

　　两个丹田同时发力，灵力被狠狠的挤压。气态的灵力流开始逐渐变得浓郁，源天通过内视的方法，已经看到了自己内体的变化。

　　这是要突破到聚灵期了吗？见到此场景，排骨源不免有些激动。仅仅两条灵根的烂资质，没有聚灵丹辅助的情况下能突破聚灵期，让他怎么能不激动。

　　糟糕！源天显然有点儿激动的太早了，事情并没有按照想象中的顺序发展。受到强烈挤压的灵力热流，突破失去了控制，向着修为屏障猛力冲去。

　　“轰”，一道修为屏障被打开，源天到底没能晋升为聚灵期修士，而是成为了尴尬的练气十层修士。

　　这还不算完，之前压缩的灵力量显然太大。练气十层的屏障并没有消耗掉它的全部冲力，这股浓郁的灵力热流继续猛冲。

　　“轰”，第二道修为屏障也被打开，依然不是冲击到聚灵期，而是冲到了更尴尬的练气期第十一层。

　　这是怎么回事？源天内视自己的身体，发现体内的灵力储量大的吓人，而且浓度也相当的高，可就是没能转化为液态。

　　看来还是失败了，两条灵根的资质，果然没容易冲击到聚灵期。不过也好，灵力足了可以更快速的制造纸火炮了。

　　排骨源的心理素质那真是没的说，没冲击到聚灵期下次再冲就是了。刚才耽误了那么多时候，得赶紧下手做纸火炮了。也不先稳定一下境界，接着就拿起纸笔开始绘制灵纹。


第120章 从不气馁

　　今天制造纸火炮可以说是轻车熟路，即便是之前耽误了不少时间，在傍晚之前依然制造出了六门纸火炮。很好，还没到吃饭时间，应该来得及交给方尹。

　　昨天制造了五门，加上今天的六门纸火炮一共是十一门。交给方尹十门后，还能剩一门存货。

　　源天坐在新梭舟上，一边往天元市场飞一边吃着包子。用油乎乎的手掏出了传音符，开始联系方尹。

　　“方兄在市场附近吧？今天可以交货了。”

　　“在！在！我就在百翠楼里，这就下去找你。”

　　方尹一听源天要交货了，兴奋地马上就往楼下跑。

　　“别急啊，我还没到呢，你先玩着别扫了兴。”源天总算是找到机会奚落一下方尹。

　　等排骨源飞到百翠楼的时候，方尹早就在楼下等着他了。附近也没什么好的交易地点，去桃源的话太浪费时间，干脆就进百翠楼的包间吧。源天这次也没推辞，直接跟随方尹往二楼包间走。

　　“源公子好！”

　　“源公子常来玩啊。”

　　“源公子……”

　　百翠楼里的姑娘早早得到了方尹的吩咐，个个都热情的和源天打招呼。还有人用手帕丢排骨源，羞得源天脸红的跟猴屁股似的。

　　“哈哈哈！源兄弟里面请。”

　　看到源天那副土包子样，方尹乐的开怀大笑，原来这个小子还挺害羞，本来以为他脸皮挺厚的。

　　“奴家参加源公子。”

　　刚进二楼包间的门，里面就有位姑娘跟源天打招呼，把这瘦子吓了一跳。怎么回事，不是说要秘密交易嘛，安排一位姑娘在屋里是啥意思，不会想用女色收买人吧。

　　源天仔细一瞅，原来是自己多心了。里面的这位不是旁人，正是最痛恨彼岸花组织的紫梅姑娘。

　　紫梅今天没有穿紫色的纱裙，而是穿了一身浅绿色绣有花边的裙子，裙子的材质还有点半透明。哎！真是委屈紫梅姑娘了，为了给妹妹报仇，穿着这样藏身于百翠楼中。

　　源天也不啰嗦，等方尹关好门后，直接掏出了十门纸火炮摆在桌子上。

　　“源兄弟果然讲信用，要不要和我们一起行动？”

　　方尹想拉着源天一起参与剿灭彼岸花分舵的行动，一来这样可以多一大助力，二来也看看他的本领到底如何。

　　“小弟修为浅薄，就不给各位添麻烦了，今天还有事咱们改日再聚。”

　　源天拒绝的倒也干脆，他是不想蹚这趟浑水。彼岸花组织掳掠他人训练成奴隶，其行为令人发指，修真界正道人士应该人人得而诛之。可实际上各大门派都没见怎么行动，还有不少人花钱从各大拍卖场，买彼岸花的奴隶使用。

　　紫梅、紫兰身世着实可怜，既然有方尹为她们做主，源天这种小小的练气士，还是不要惹事为妙。

　　看到源天拒绝的这么干脆，方尹脸上并没有表现出一丝不悦。这个结果已经在他的预料之中，如果源天痛快的答应同去，那才会真的令他吃惊。

　　排骨源往楼下走，方尹自然要送一送，两人一边走还一边套着近乎。

　　“源兄弟走好，下次再来直接上楼就行不必通报，姑娘们都认识你了。”

　　“方兄放心，小弟有好东西肯定会再来。”

　　方尹自然是希望源天再有好东西卖给他，排骨源显然也了解这一点，所以先给他个承诺，同时也是为自己多留一条销售渠道。

　　糟糕！两人聊得正高兴，源天一转头看到一个人伫在那里。一看那身体体型就知道，除了前凯不会有旁人。

　　这下误会大了，上次自己在百翠楼前被遇到说是找人。这次直接从里面出来，正好被前师兄碰到，该如何解释才好。

　　刚才的对话前师兄肯定也听到了：“姑娘们都认识你了”，“肯定会再来”。随便哪一句也足够前凯误会的了，这可咋办啊。排骨源挠了挠头，琢磨着要如何跟前凯解释这件事情。

　　“师弟有啥好东西要到这里来卖，怎么也不给师兄看看？”

　　“呃！前师兄。其实也没啥，就是师弟自己制造的一些小玩意儿。师兄来的正好，我们回去一起找长老谈谈这件事。”

　　源天本来就想把纸火炮先拿给王管事看看，然后由他联系门内长老，讨论下如何利用纸火炮更好的对抗妖兽。既然现在被前凯碰上了，干脆跟他一起去找长老们商讨。

　　“好，那赶快回去吧，师妹又在包子铺？”

　　前凯最关心的当然还是轩辕舒，源天来百翠楼到底干啥，他似乎不那么在意。可源天从他的眼神里，看出了几分异样。

　　从包子铺叫上轩辕舒之后，三人一起往回赶。还是老样子，源天和轩辕舒两人驾乘新梭舟天上飞，前凯在地上撒开腿奔跑。

　　“别气馁，以后还有机会。”

　　回门登记的时候，王管事突然跟源天说了这么一句话。

　　这句话把排骨源说糊涂了，啥别气馁以后还有机会？难道是不让我参加门派比武了，这不可能啊，门派比武已经定下来了就不会改变。难道是不让我参加秘境试炼了？也不对啊，门派试练的名额是要比武之后才决定的。

　　排骨源这会儿是丈二和尚摸不着头脑，不知道王管事这句语重心长的话是啥意思。

　　看到源天这幅不知所云的样子，王管事微微一笑，给两人做了回门登记，没再多说什么。

　　源天一边往里走一边琢磨这句话的意思，王管事到底要说啥呢？实在不行的话晚些过去找他问问，也许是有什么事要嘱咐我。

　　“啊呀！”，排骨源一拍脑门，终于想明白了。

　　今天自己一口气冲到了练气第十一层，又和前凯、轩辕舒一起回来。王管事一定是认为我服用了聚灵丹，在外面冲击聚灵期失败，所以才说了那些别气馁以后还有机会的话。

　　源天再一次被人误会了，上次提升到了练气九层，纪搏浪就认为他是服用了聚灵丹。这次冲击到练气十一层，就更容易被误会了。

　　气馁？王管事显然是想多了，源天的字典里压根就没这两个字。即便是真的服用聚灵丹冲击失败，排骨源也不会因此气馁，多冲击几次就是了，没啥大不了得。


第121章 再上天梯

　　“弟子源天速到议事厅来。”

　　源天正在考虑先找哪位长老商议纸火炮的事，内门他不能随意进，实在不行还得先和王管事谈谈。就在这时候腰上的令牌传来门派诏令，命他速速到议事厅。

　　“你先去吧。”

　　声音那么大前凯和轩辕舒也听到了，他俩是进不了内门的，只好让源天先走。

　　排骨源溜溜达达的到了外门屏障处，站在那里等银甲护卫为他开门。借此机会仔细打量护卫的甲胄，看看跟邪恶仙尊那本书里的机关人是否一样。

　　盔甲的外形有几分相似，只是上面的花纹太复杂，有点儿看不明白。源天想走近点儿仔细瞅瞅，哪知道银甲护卫突然转过脸来。深藏在银盔里的双目，射出两道寒光。

　　“嘶……”，排骨眼倒吸一口冷气，背后的汗毛噌的一下竖了起来。

　　太可怕！这银甲护卫到底是人是鬼，简直是要用眼神杀死人啊。这种杀气绝不可能是一个机关人能表现出来的，门内长老也没有这么可怕的啊。

　　真的没有吗？不！排骨源突然想到了四长老钟馗，这位老人家也够可怕的。上次是有王管事在旁边，心里还多少有点儿低。这次也不知道有没有别的长老在，如果只有四长老在的话，他不会张嘴吃人吧。要吃也不吃咱这么瘦的啊，内门的小师妹长得多水灵。

　　真是想什么来什么，刚进了内门就见到上次的那个高傲的男孩仙笛，还有水嫩嫩的苹果脸小师妹。

　　“大哥哥好。”

　　小沃师妹热情的和源天打招呼，她那粉嫩的小脸蛋嫩的都能滴出水来，让人看了忍不住想捏捏看。

　　“小妹妹乖，大哥哥又是要去议事厅，改天陪你玩。”

　　排骨源装出一副成熟稳重的样子，昂首挺胸的往台阶上走。

　　“哼！谁用得着你陪。”

　　冷酷少年仙笛，板着脸从鼻子哼出一声。心想这个瘦子才来两次就要和小沃师妹一起玩，脸皮可真是够厚的。

　　少年仙笛的资质着实不凡，此时他已经是练气九层的修为了。看上去是没源天的修为高，可人家是内门弟子天才少年，练气九层后期就可以冲击聚灵期了。

　　从某种意义上说，排骨源练气十一层修为，还不如少年仙笛练气九层的修为高，因为他后面很可能还要冲击练气十二层。

　　“哎呀小弟弟，要不要和哥哥比比谁上台阶快。”

　　源天看到少年仙笛那么冷冷的样子，故意挑逗他。

　　“呸！谁是你弟弟，比就比有什么了不起。”

　　到底是个小孩子，灵根方面天赋再高，他的年龄也摆在那里。更何况排骨源这个家伙太会挑事了，歪着头斜着眼那一副看不起人小孩子的样，不由得仙笛不上当。

　　“我也要参加，赢了让大哥哥请吃饭。”

　　小沃师妹一听说要比赛，顿时来了兴致。她哪里知道这是源天在用激将法，故意刺激仙笛参加比赛。这天真的小女孩，还以为这位瘦哥哥真的是要和他们玩游戏那。

　　“你就别参加了，小心摔着。”

　　“准备开始了哦。”

　　仙笛想要阻止小沃师妹参加爬台阶比赛，可此时源天已经摆好了姿势，喊了预备的口号。

　　“跑！”

　　冷酷少年仙笛一点都不傻，喊了一个“跑”字，自己就先开跑。源天和小沃师妹，都比他迟了那么一点儿才启动。

　　少年仙笛一路领先跑在前面，怪不得他敢应战，原来这段时间没少练啊。比起上次爬台阶的狼狈样，现在速度提高了很多。

　　源天也不着急超过他，有意保持着和小沃师妹一样的速度，看着仙笛在前面卖力的跑。

　　“小妹妹还跑得动吗，要不要大哥哥帮忙？”

　　排骨源这家伙，不但不赶紧追上去，还跟小沃师妹聊起了天。

　　“不用了，大哥哥快点儿跑吧，不然一会儿要输了。”

　　小沃师妹哪知道源天打的啥鬼主意，还以为他是真的跑不快，还鼓励这位瘦师兄快点儿跑。

　　源天一点儿都不着急，天梯可是有一千个台阶，而且越往上难度越大。别看仙笛现在冲的快，一会儿就要从跑变成走，从走变成爬了。

　　到了二百多层台阶的时候，仙笛依然速度不减，快速的奔跑着。哟！这少年有一套啊，排骨源略显吃惊，二百层台阶处的压力他是知道的，要不是自己的小周天运转法特殊，他当初就得趴在那里。

　　当然今时不同往日，现在的源天小周天运转法玩的烂熟，练过轩辕开天功之后的体格更是倍棒，先让仙笛跑到五百层之后再追他也不迟。

　　到达三层百层台阶的时候，仙笛的速度明显慢了下来，从快速的奔跑变成了大步的走。虽然不似前面那么轻松，但也不是很费劲。

　　源天走起台阶来当然是更轻松了，不但自己走的很轻松，还拉着小沃师妹的手一起走。这小孩一共就几十斤重，排骨源表示毫无压力。几百斤重的石墩子单手轻松举起，何况是几十斤重的小女孩。

　　“大哥哥你快点追吧，五百层以后仙笛会加速的。”

　　小沃师妹整天和仙笛呆在一起，知道他的所有秘密。仙笛到了三百层就开始减速了，按理说到了五百层迈步就很费力了。可他还有秘诀没有使出来，看来是要藏在五百层之后再发力。

　　噢？这冷酷少年总能给源天带来惊喜，看来不能再陪小沃师妹慢慢逛游了。排骨源迈开大步，开始快速的往上走。他当时是跑得动，但是这么大个人在这里跑台阶有点儿掉价。这大长腿一次迈两个台阶，速度一点儿不比跑起来满。

　　一看源天追了上来，少年仙笛有点儿着急了。可他还是忍着没有启用他的秘技，看来是一定要留到五百个台阶后再用，用早了恐怕会后继无力。

　　排骨源可不跟他客气，腿长本来就有优势，而且他步子卖的又快。仙笛迈一步一个台阶的时间，他迈了两步上了四个台阶。

　　就这样你追我赶，很快就接近第五百个台阶了，少年仙笛嘴角微微少扬露出一丝微笑，之后到了第五百个台阶，他发动秘技有信心赢得这次比赛。


第122章 闯祸

　　四百九十八、四百九十九、五百，终于到了第五百个台阶了。仙笛猫下腰，双腿发力猛然加速。源天也把速度提了上来，依然是一步两个台阶，只是步伐变得更快。

　　源天这个家伙太损了，故意保持和仙笛一样的速度，让他以为自己有机会赢。

　　冷酷少年仙笛咬着牙拼命的往上跑，将身体的潜能开发到了极限。他的身体泛起微弱的金光，天梯上的灵压被这道金光消弱，但同时金光也在被灵压消耗着。

　　源天装出一副很努力的样子，咬着牙瞪着眼，胳膊使劲的前后摆动。实则天梯上的灵压对他根本没啥影响，要说有影响也是正面影响。逆转小周天的运功方法，正好让灵压顺着百会穴进入他的身体，化为一股股纯净的灵力，分别储存在两个丹田里。

　　在到达了八百一十层台阶的时候，仙笛身上的金光开始逐渐变弱，这是因为天梯的灵压变得越来越重。这位冷酷少年有一种永不服输的精神，他那紧绷的脸上此刻布满了汗水，脚底下却是不肯有一丝放松。

　　看到少年仙笛这么努力，源天也不能太偷懒，双腿加力稍稍提了一下速。

　　仙笛本来就是在咬着牙坚持，此刻见到源天速度又提高了，急的眼珠子都快瞪出来了。

　　“嗨……”，少年仙笛怒吼一声，身上金光大盛，速度陡然提升。再次超越了源天，向着天梯的终点奔去。

　　这小毛孩还真有点儿本事来，源天微微一笑，身体稍稍前倾脚下加力，同样提高了速度，再次追了上去了。

　　这时候已经九百多层了，离着终点不远了。源天追到了仙笛身边时还不忘跟他打个招呼：“小弟弟要加油哦，哥哥在终点等着你。”

　　说完撩蹄子就跑，这次不再故意等仙笛了，万一输了可就丢人了。

　　冷酷少年仙笛好胜之心非常之强，怎么能容忍一个普通的外门弟子胜过自己。身上金光大盛，改跑为跳。一次越过三个台阶，几次纵跳之后就追上了源天。

　　就你会跳啊，排骨源双腿微屈也改跑为跳，一下能跳四个台阶。腿长就是有这种优势，小孩子羡慕不来。

　　“哈哈哈……”，源天首先到达了终点，站在平台上放声大笑。

　　“内门重地不得喧哗！”

　　一个威严的声音凭空而来，吓的源天赶紧闭了嘴。接着白光一闪，一个中年人出现在了平台之上，手掌一翻变成了一个金钟。

　　“敛息打坐，气沉丹田。”

　　大长老这话显然是对刚到达平台的仙笛说的，因为他此刻气息打乱，随时有暴走的危险。

　　刚才为了赢过源天，少年仙笛两次强行催动体内的金剑灵力。企图用他六条金属性灵根的优势，打败这个外门来的瘦子。

　　小小年级的他哪里想到的到，排骨源不只是个瘦子那么简单。小周天运转法本来就无视天梯上的灵压，再加上淬体九层的修为。别看源天瘦，骨头里藏着的全是劲儿。

　　金钟迅速变大，罩住了就地打坐的仙笛。将他身上已经开始失控的金灵力，逐渐给压制住了。

　　“大胆源天，竟敢阴谋算计内门弟子。还不快去执法堂，听候执法长老发落。”

　　大长老怒气冲天，恨不能把源天诛杀当场。仙笛是门内少有的六条金属性灵根的弟子，对于剑修门派来说就是一个宝贝疙瘩啊啊，哪里忍心让他受一点伤害。

　　“就是执法长老让他来的，老赵你着啥急。”

　　一个更吓人的声音传来，就好似两块儿干燥的骨头在相互摩擦，这种声音让人不由想到了死亡、地狱等等可怕的字眼。来的不是旁人，正是执法堂长老钟馗，也就是刚才传令给源天的四长老。

　　钟馗一边说话一边打出一道猩红色的光，这道光透过金钟直接打到了仙笛的身上。少年仙笛刚刚稳住的身体，此刻不由得抖动了起来。

　　“你……”，大长老意味深长的看向钟馗。

　　“老赵啊，你太惯着这些小天才了，温室的花朵是经不起风霜的。这样的小嫩草，去了试炼秘境就是死路一条。”

　　钟馗一点儿都不给大长老赵康明面子，一阵见血指出了少年仙笛的致命弱点。

　　收到那道猩红色光柱的影响，仙笛身上的金光再次大盛，而后慢慢收敛于体内。赵康明见此情景，伸手一招收回来之前罩在仙笛身上的金钟。

　　“谢二位长老提携。”

　　仙笛站起身来给二位长老失礼，他这次因祸得福一口气突破到了练气九层中期。刚才也是多亏了大长老为他控制住体内暴走的灵力，然后四长老在关键时候帮了他一把，这才让他得意顺利突破。

　　“刚才四长老的话都听到了吧，以后要多多磨练心性。你先走吧，回去稳固一下境界。”

　　大长老打发仙笛先走，然后转脸看向源天，看来他对于这瘦子的行为还是耿耿于怀。

　　“弟子有一物献上，可能对本门有所帮助。”

　　排骨源的脑瓜多聪明，一见事情不妙赶紧掏出了纸火炮，用来转移大长老的视线。

　　噢？纸火炮一出，赵康明和钟馗都吃了一惊，这东西看上去跟聚灵炮非常像只是体积上小了很多。

　　“快给我看看。”四长老一把将纸火炮夺了过去，输入灵力稍加试探。先是一惊，而后咧嘴大笑。

　　“哈哈！老赵来试试，可要悠着点儿。”

　　四长老把纸火炮递给了大长老，然后露出一副幸灾乐祸的样子。

　　赵康明接过纸火炮后，也是先灌入灵力试探，没想到这一试惹出了祸。

　　“轰！”，纸火炮冲着内门要地藏经阁一炮轰出。

　　“糟糕！”，大长老赵康明发生做出反应，甩袖子想要施展法决。

　　一道金色身影比他更快，一闪就挡在了紫火小花前面。金色大手一张接住了紫花，而后猛地一握拳。

　　“轰……”，像是有人在密闭的空间里放了一炮，爆炸声硬是被闷住了。

　　这道金色身影，正是天元剑派内比掌门贺傲天还要神秘的金甲护卫。


第123章 金甲护卫

　　金色光芒闪烁，铠甲流线粗犷而精细，护肩上的倒刺如刃般耸立，彰显着他那不容侵犯的威严。胸前的铠甲上有一层光洁的鳞片，泛着点点寒光。金甲护卫手持一人多高的暗金色方天画戟，整个人充满浓烈的杀意，仿佛是死神降临人间。

　　大长老正要开口辩解之时，金光一闪方天画戟已经杀到了他的眼前。

　　好快！快的不可思议。源天呆呆的站在旁边，来不及做出任何反应。倒是四长老钟馗身上突然爆出一股强烈的戾气，猩红色的光圈与金色的光芒瞬间交织在了一起。

　　金甲护卫杀气腾腾，但他发出金光看上去神圣无比。四长老是出手救人的，可他一身戾气更像是索命的无常。不！应该是比无常更凶狠的地府判官。

　　天上怎么有两个月亮，难道是我眼花了？源天面向的天空，恰恰是月亮悬挂的地方。只是不知为何此刻天上月亮的数量变成了两个，而且其中一个正在掉下来。

　　这一刻仿佛全世界都停止了转动，所有的一切都变成了慢动作，只有那枚坠落的月亮奇快无比，一下子砸到了金甲护卫的头上。

　　暗金色的方天画戟猛地守住，而后金光一闪，金甲护卫已经遁回了藏经阁中。一切发生的那么快，给人一种不真实的感觉。

　　堂堂一个门派大长老竟然会被门内护卫袭击，而且被袭时竟然没有做出任何反应，好似是被杀气锁定了神识，整个人已经无法移动分毫。

　　金甲护卫遁走，那枚砸下来的月亮却飞到了一个人的手里。一袭白衫无风自动，剑眉星目冷傲无比。来的不是旁人，正是天元剑派现任掌门人贺傲天。

　　“谢掌门搭救！”

　　大长老赵康明躬身行礼，感谢贺傲天及时打出掌门令救了他一命。那金甲护卫即便是掌门人和太上长老也不敢轻易招惹，除了八宝机关塔内那位神秘人，没人知道金甲护卫的实力到底有多强。

　　唯一能够指挥的动金甲护卫的，就只有天元剑派的掌门手令。天元剑派内的一些太上长老，仗着修为高年纪又大，有很多人不服现任掌门。认为他年纪轻轻，为人又这么冷傲，不适合担当掌门之职。可是慑与金甲护卫的实力，一直都没有人敢造次。

　　好强！直到掌门贺傲天站在了身边，源天才发现自己能动了。那个金甲护卫简直太强了，强的超出了源天的认知程度。他不得不再问一遍自己，天元剑派真的是小派吗？有这么强悍的金甲护卫守护本门，到底有谁敢来侵犯。

　　“咳咳！掌门还是先看看这个吧。”

　　四长老知道这祸事是由他引起的，赶紧岔开话题，把大长老手里的纸火炮夺过来交给了贺傲天。这纸火炮里的紫火符是用木属性灌注的，与大长老的火属性成逆相生之势。赵康明刚才注入灵力试探，一不小心激发了纸火炮里的紫火符文，这才引出了藏经阁之中的金甲护卫。

　　不过也多亏了四长老用戾气挡了一下金甲护卫的方天画戟，不然还没等掌门手令发到，戟锋已经劈到大长老的脑门上了。

　　“老四，你那邪门功夫又见长进啊。刚才就是这东西惹出的金战吗？”

　　贺傲天看了看手里的纸火炮，原来金甲护卫的是有名字的。金战这个名字确实很适合他，他魁梧的身形，排山倒海的力量和令人窒息的杀气，就像一个金色的战神。

　　老四？掌门称呼四长老为老四，看来他俩关系不错啊。源天小脑袋瓜急速转动，考虑着这三个人之间的关系。金甲护卫杀向大长老，他被吓得一动不动。四长老钟馗出手，却能够和金战抗衡一二。难道说四长老的实力要高于大长老，确实有这种可能性。

　　不过刚才金甲护卫只把目标指向了大长老，并没有向四长老出手的意思，这也可能是他能够抗衡一二的原因之一。

　　“掌门赎罪，这是弟子制作的一点小玩意儿。”

　　源天赶紧把话接过去，归根到底是他的纸火炮轰向了藏经阁。如果不是因为他献出纸火炮，也不会有金甲护卫袭击大长老的事情发生。语气等到掌门追问，还不如自己先承认了。

　　“噢！这东西还有多少？”

　　贺傲天显然对纸火炮很感兴趣，若是紫火小花的威力不佳，金甲护卫根本就不会出手。竟然他出手了，刚才那看似不经意的一炮，威力足够威胁到藏经阁的安全。

　　藏金阁里放着的可都是天元剑派的功法秘籍，还有很多炼丹、种植等等方面的书。如果被紫火全给少了，一百个源天也不够赔的。

　　“回掌门，目前只有这一个了，不过弟子可以继续制造。只是……”。

　　源天考虑到这纸火炮不能在门内制造，而且也不能白白制造啊，还想多卖几个灵石那。

　　“有什么困难尽管说，本掌门都会帮你解决，门派比武也可以不用参加，直接让你进前十名。”

　　贺傲天继续玩着手里的纸火炮，说话时根本就不看向源天。

　　“这纸火炮必须在特殊环境下制造，无法在门内完成。而且制作成本较高，弟子手里的灵石不多了。”

　　想到灵石的问题，排骨源的胆子一下大了起来，回话的音量不由提高了几分。不管是掌门还是金甲护卫，都拦不住他那颗向往灵石的心。

　　“年底之前交上来一百门纸火炮，需要多少灵石去王管事那里领。”

　　贺傲天也不问源天一天能制作几门，直接就下了命令。看这架势，源天要是年底完不成任务。别说是保送前十名了，恐怕连参赛资格都得给取消了。

　　“弟子领命！”

　　源天一听这话，心里偷着乐，脸上却是一副免为其难的样子。到年底还有一个多月的时间，已他每天制造六门以上的速度，很容易就能完成这个任务。当然他不能告诉掌门自己一天能做六门纸火炮，万一掌门一改口让他完成二百门、三百门的量，那就麻烦大了。


第124章 发财了

　　金甲护卫真棒啊，银甲护卫也不错！眼下就是有个铁甲护卫用用，也是美的很啊。

　　源天一边走一边琢磨，自己如果有个强力的护卫全天候跟随，那是一件多么拉风的事啊。

　　回到屋里躺了床上，源天捧着邪恶仙尊著的那本书反复的看。专门看机关人的那部分内容，没有实物参考，看了很多遍还是摸不着头脑。

　　要是能买到个机关人就好了，哪怕是最简单的也行。也不知道黑市拍卖会到底啥时候开始，怎么还不来通知，要不要我能问方兄？

　　源天掏出传音符，试着联系方尹。试了几次都没有反应，看来他切断了与外部的联系，应该是要对彼岸花分舵下手了。

　　一定要找机会买个机关人，拆开好好研究一番。源天相信凭着自己的仿造能力，只要研究明白一个，那么就可以有十个、百个被他造出来。就像灵符那样，只要画成功了一张，就可以批量的印刷了。

　　今天激动的睡不着，不过这难不倒源天。

　　“懒龙来吧，小爷挺得住。”

　　进到识海里，源天一副天不怕地不怕的样，还真有视死如归的气概。反正都是要被剑意虐晕，畏畏缩缩是被虐，迎头顶上也是被虐，何不表现的勇敢一些。

　　“啊……啊……”，惨叫声连连，源天硬挺着不让自己昏过去。多坚持一个呼吸，就能早一天练成二分剑意。不管是门派比武，还是去试炼秘境里都用得到。就算这次天元剑派真的被妖兽摧毁了，以后流浪天涯多一份本领就多一丝生存的本钱。

　　“来啊！来啊！”

　　源天以前被剑意袭击，疼的哀嚎几声就晕过去了。现在意志力变得更加强悍，已经能够喊话了。他这样大喊大叫，可以振作精神在剑意的袭击之下多挺上一阵子。

　　“好小子！有点儿骨气。”

　　九州金龙不得不对排骨源刮目相看，这臭小子虽然身体瘦弱，硬气起来还真是了得。

　　当然源天的瘦弱是对九州金龙而言的，实际上他现在虽然瘦但是并不弱。就算是专门练体的九层境界修士，身体强度也比不过现在的排骨源。

　　“砰……砰砰砰……砰砰”，当暗号式的敲门声响起，源天知道自己又睡过头了。

　　以前被剑意斩晕后，醒来要头疼好一阵子。这会儿一早醒来，不但不头疼，反而两眼放光神采奕奕。难道是因为自己用主动意识去对抗剑意，所以产生了这个效果？源天略一思考，觉得应该是这个理。

　　“师兄，公鸡和母鸡都叫了，你还不起床啊。”轩辕舒又调皮了。

　　“我只听到母鸡在叫，哪里公鸡啊。”源天一边换衣服一边回到。

　　“哼！敢说我是母鸡，今天一定要多吃几笼包子，看你心不心疼。”

　　轩辕舒听出了源天话里的意思，气的在门外直跺脚。下定决心今天一定要狠狠吃包子，让源师兄多花几个灵石。

　　源天现在可是赚高品灵石的人物了，几笼包子怎么可能会让他心疼。更何况掌门贺傲天已经发下话来了，让他要灵石尽管去王管事那里拿。

　　“师妹先跟我去一趟管事处。”

　　源天推门出来，一身白衣随风微微飘荡，脸上充满了自信的微笑。

　　自从习练了轩辕开天功以后，源天的骨骼就被定型了，不可能长得像前凯那般肩宽膀圆。不过他身上的肌肉变得饱满一些，虽然没有大块儿大块儿的疙瘩，但一条一条的腱子肉紧贴着在骨头上，像猎豹一般充满了爆发力。

　　“师兄要去兑换东西吗，你的贡献点应该不少了吧。”

　　轩辕舒看到源天一袭白衣出来，那副淡然而又自信的样子，心中有些疑惑。源师兄好像变了啊，不是当初那个窝在猪圈里睡觉的瘦子了。这若有若无的森然之意，应该就是剑气吧。

　　剑气、剑意，这两样东西是轩辕舒一直以来追去的东西。可惜她没有灵根资质，之间连剑诀都还没有习练。剑气、剑意就更无从谈起了。

　　兑换东西？当然不是。源天没有回答轩辕师妹的话，而是迈开大步前头带路。

　　“王管事早啊，我来支五十个高品灵石。”

　　源天此话说出口，王管事并没有任何的吃惊，因为掌门已经打过招呼了。倒是把轩辕舒吓了一跳，五十个高品灵石。一高品灵石可是能换一万个低品灵石，这一要就是五十个，说的一副很轻松的样子。

　　“师兄你不是疯了吧，趁王管事没发火咱快走吧。”

　　轩辕舒真的有点儿搞不懂源天了，今天穿戴这么整齐，不会就是为了来要灵石的吧。王管事虽然是比较和蔼，但也不能给外门弟子五十个高品灵石啊，就算是内门弟子一次也支不出几块高品灵石。

　　“拿好，路上别让乾坤大盗投了。”

　　王管事二话不说，直接扔给源天一个小袋子，里面装的满满的正好是五十个高品灵石。

　　真小气，也不给用个乾坤袋装着。源天得了五十个高品灵石还不过瘾，还想多赚门派一个乾坤袋。王管事给的袋子是普通的兽皮袋，源天接过来直接扔进了自己的乾坤袋。

　　一百门纸火炮，源天当然不会只要五十个高品灵石。他也怕一次性带的灵石太多，万一丢失就麻烦了。先五十个高品灵石用着，等后面再用再要，也不知道那黑市拍卖会啥时候开，一会儿去了市场再联系一下方尹。

　　“走了，师兄请你醉月楼吃饭去。”

　　源天拍一下正在愣神的轩辕舒，大摇大摆的走在前面，暴发户气质表露无遗。

　　“啊！我要把包子铺的包子吃光。”

　　轩辕舒还是琢磨吃包子的事，也不想想醉月楼随便一道菜就贵过十笼包子。

　　有个爱吃包子的师妹，可真是省心又省钱。源天摇了摇头，对于轩辕舒爱吃包子却不爱吃醉蟹这件事情，也很是无奈。

　　他哪里会知道，轩辕舒之所以要求吃包子，是因为要孝顺住在民宅里的爷爷轩辕天。


第125章 五行符纸炮

　　小船儿轻轻，飘荡在天上。源天当空而立，手拿灵剑。

　　“师兄你拿的什么剑，怎么阴森森的。”

　　源天本来想找一找剑道大修士的感觉，却被轩辕舒泼了一盆凉水。这把猩红尖剑确实太古怪了，怎么看也不是一个正道剑修使用的剑。腥红的剑身带着一股浓郁的血腥味，幽幽泛起的戾气，好似随时都在准备着饮血。还是赶紧收起来吧，不要被当成妖孽被收拾了。

　　在包子铺买了四笼包子，打包装好。与轩辕舒告别后，源天没有直接去神秘洞府，而是拿出了传音符联系方尹。

　　“方兄，事情办得怎么样了。”

　　“源兄弟随我来。”

　　源天一转头，发现方尹已经飞到近前了。二人乘着飞剑，一路来到了桃源外的高墙前面。

　　“源兄弟拿好，有拍卖会的时候有人提前通知。”

　　方尹拿出黑市拍卖会的贵宾卡交给了源天，看这样子是不打算陪他一起去了。

　　“方兄这是要走吗？”

　　源天从方尹匆忙的神色中，已经读出来离别的意思。

　　“必须要走了，彼岸花组织远比想象中可怕，我再不走恐怕会连累到你。他们呢已经知道了纸火炮的存在，是为兄连累你了。”

　　方尹昨晚带人一举捣毁了彼岸花的分舵，纸火炮首建奇功，分舵里的成员杀的一个不剩。虽然没能问出救治紫兰的办法，也算是为她出了一个恶气。哪曾想到，彼岸花组织里有特殊装置叫做回光珠。他们袭击分舵的行为，全都被回光珠记录传送到了彼岸花总部。

　　纸火炮暴露了？源天早就考虑过会有这种结果，但此刻从方尹嘴里听到，还是倒吸了一口冷气。彼岸花组织的凶残，从他们所兜售的奴隶身上就可见一斑。

　　卖给世东的那些货还好说，蓬莱仙盟组织本身就是个神秘的组织，彼岸花一般不会找上门去。就算找上门去，已蓬莱仙盟的实力也不会怕谁。更何况世东、纳喇倩言他们根本就不会出卖源天。

　　可是卖给门派的纸火炮就得认真考虑一下了，昨天在内门中测试除了三位长辈和金甲护卫，不知道有没有别人看到。如果外人知道了纸火炮与源天有关，那么会不会泄露给彼岸花组织。

　　妖兽来袭之时，纸火炮必然会大量利用。这种杀灭彼岸花分舵的凶器，到时候必然要暴露。彼岸花组织肯定会追查，到底是谁制造和销售了纸火炮。掌门、大长老、四长老三人都是门中长辈，又都身兼要职，应该不会出卖源天。

　　金甲护卫在门内存在的时间，比那些老古董的太上长老时间都长，源天也不必他会出卖自己。纸火炮不能不卖给自己所在的门派了，但这个事情要好好策划一番。

　　想要不被彼岸花组织盯上，最好的办法就是混淆视听。既然纸火炮的事情已经暴露了，不如让它大量流向市场。各个门派势力都在使用这种东西，彼岸花追查起来难度就会大很多。如果只有天元剑派在大量使用，那很容易就会想到源天身上。

　　嗯！就这么办了，源天眼珠子一转计上心来。

　　想要秘密的流向市场，目前有两种方式可用。一种是通过世东，利用蓬莱仙盟的渠道，让纸火炮这种产品出现在东洲大陆各个地方。

　　另一种方式是通过黑市拍卖会，让各地的门派人士以及众多的散修也买到纸火炮。

　　这两种方法当中，通过世东来兜售是最安全的方式。紫火符是世东教的，邪恶仙尊的书也是世东给的，他不会出卖源天。而且蓬莱仙盟的势力广据点多，成员分布于各大门派以及世家，可以很好地分散彼岸花组织的注意力。

　　黑市拍卖会也算是保密程度高的一种方式，可无法保证拍卖场工作人员里没有彼岸花安插的人手。另外对于黑市拍卖场的信誉问题，源天还有待考察。

　　源天驾乘着新梭舟，一边往山洞方向飞一边思考。最终决定，还是先找世东帮忙出些货。至于向外的出售价格，可以由蓬莱仙盟的人决定。

　　到了山洞后，依然是先用小火球轰开堵洞口的大石头。这次源天没有用火球术试探洞内是否有妖兽，而是直接扔进去一张三连烈焰符。火球的威力太小了，吓不倒厉害的妖兽。上次石山魈不动声色的袭击，让源天长了个心眼。

　　等了一下看没有异样，排骨源这才放心大胆的进了山洞。

　　每次用大照明珠开启神秘小屋的时候，源天都会觉得很神奇。用这珠子一碰，石壁就会变得透明。而这透明的石壁，居然能够通往另外一个空间。一个当前空间毫无关系，却又彼此连通的空间。

　　为了早些完成师门交代的一百个纸火炮人物，源天是马不停蹄的赶制，到傍晚离开时，竟然做出了七门纸火炮。这七门纸火炮先上交三门，其余的四门去找世东卖卖看。

　　往交易市场飞的路上，源天一直在考虑一个问题：纸火炮是火属性攻击，通过纸火炮特有的结构以及灵纹的连接，将符文的威力增强。既然火属性攻击符文可以被增强，那么水属性的是否也可行？

　　若是水属性符文可行，那么木属性、土属性、金属性的符文应该也可行。这样的话就可以生产一系列的符纸炮。

　　火属性的杀伤力却是大，但阻止妖兽袭击也不能只依靠他。源天可是甚至搭配的重要性，比如说冰霜符，可以将普通的妖兽冻住乃至冻死。就算有些强壮的妖兽不能完全冻住，也可以大大降低它们的移动速度。这样就能给天元剑派的众人带来喘息之机，赢取宝贵的作战时间。

　　缠绕符同样有延迟作用，而且可以针对比较强大的妖兽进行重点缠绕。先用强力的藤蔓将妖兽捆住，然后纸火炮集中火力轰击，定然可以事半功倍。

　　土属性的符纸炮作用也不小，可以制造出土坡土堆或合适地面裂缝。减缓和分散妖兽的兵力，从而有效的控制战斗节奏。

　　至于金属性的符纸炮，可以用于重点的单个狙杀。金属性灵符在面积攻击方面虽然不如火属性灵符，但是在穿透力方面是很强的。

　　金、木、水、火、土五种属性相生相克，若是能够生产五行符纸炮系列，那岂不是要赚翻了。源天加紧赶路，要去找世东探一探一下这个设想。


第126章 深度合作

　　下了新梭舟，依然是直奔二楼包厢。这种吃饭的点儿，米老板专用包厢里从来没空过。就算其他人不在，纳喇倩言也肯定在。

　　“快进来吧，正有事找你。”

　　源天刚走到门外，东郭琅就打开了门，招呼他快点进去。

　　“源老弟你是不是把纸火炮卖给别人了，这次可是闯了大祸了。”

　　世东对纸火炮的特点是最了解的，昨晚发生了袭击彼岸花分舵时间。作为蓬莱仙盟的主要成员，在座的几位都已经得到了消息。不但知道彼岸花分舵被毁，还知道有一种武器在这次袭击事件中发挥了主要作用。

　　根据情报所述，世东得出结论，这次袭击事件中所用的武器，应该就是源天发明的纸火炮。

　　“卖给了朋友几门纸火炮，我也没想到会闹这么大，正想找你商量一下该如何善后。”

　　源天这次本来就是要找世东商量一下，看看能不能通过蓬莱仙盟的势力，多兜售一些纸火炮出去，起到混淆视听的效果。可如今看到世东的态度，仿佛有些害怕惹上是非。

　　这该怎么办，这件事如果世东不帮忙，自己就只能走黑市拍卖场那条路了。可是黑市拍卖场也不是善良之地，没有方尹给引路，源天还是有些不放心。

　　大不了就跟掌门把此事挑明，他为了这么多纸火炮应该会出面担保的吧。彼岸花组织再厉害，应该也没有数不尽的妖兽来的凶猛。

　　源天暗下决心，一定要把五行符纸炮都搞出来。充分体现出自己的价值，门派自然就会愿意出面保他周全。

　　“彼岸花算什么东西，小弟弟不必介意。以后的纸火炮姐姐全没收了，看那彼岸花敢不敢来跟我斗。”

　　纳喇倩言猛地一拍桌子站起身来，豪言要全部收购源天做的纸火炮，根本不把彼岸花组织放在眼里。

　　“此时还需从长计议，纸火炮可以通过组织的渠道分散出去。彼岸花摸不清门路，也就找不到跟我们死斗的理由。”

　　东郭先生捋了捋下巴的山羊胡子，冷静的分析道。

　　“这样最好，此时恐怕还得申请上级批准才行。”

　　世东很为源天的安慰担心，可他不敢擅自做主，去通过蓬莱仙盟组织的渠道外销纸火炮。万一惹怒了彼岸花组织与其死磕，双方必然都会有损伤。

　　“世大哥先别着急，我有些事想和你聊聊。”

　　源天拿出邪恶仙尊著的那本书，又拿出了纸笔。结合着书上的知识，一边画一边说。将五行符纸炮的设计理念，以及其能够发挥的作用一一讲给了出来。

　　金与木的配合，水与火的交融，种种致敌方法配合方式，把屋里众人听得如痴如醉。

　　“好！好！好！”

　　世东使出大拇指，连说了三个好字。

　　“老娘早就说过，小弟弟是个人才。彼岸花敢动他分毫，看我不捏死他们。”

　　倩言师姐听了源天的种种设想，兴奋的把一条腿跨到椅子上，拍着桌子大声发表言论。

　　“大家过誉了，我还想请教一下世大师，有关其他几种符文增强的方法。”

　　源天目前只会制造中级符文，这几种符文里只有烈焰符被增强成了紫火符。其中四种属性的符文，还只是普通的中品符文。即便是双倍价格的中品灵符，威力也不过是标准版中品灵符的两倍，比起高品灵符的威力来，差的还有些远。

　　“这个源兄弟放心，金、木、水、土中品灵符的增强就交给我了。你以后别再叫世大师了，我只是个制符的工匠而已。大师这等称号，真是愧不敢当。”

　　“死胖子！你是什么狗屁大师，弄了些老古董的东西比我画的符也强不了多少。”

　　纳喇倩言毫不留情的打击世东，半点儿都不给他面子。

　　源天心里明白得很，世东的制符基本功是非常扎实的，制符经验也非常丰富，在这些方面自己目前比不上他。

　　今天之所以提出五行符纸炮的想法，除了想和世东交流以外，源天也是有死心的。他来之前也曾担心过，万一蓬莱仙盟不愿意保他周全该怎么办。

　　有一句话叫做：没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　源天当然是把世东、纳喇倩言等人当朋友的。可不能什么事都依赖朋友，他们也有自己效力的组织，每个组织都有自己的纪律。五行符纸炮想法的实施，必然会为自己增添几分筹码。

　　如果说五行符纸炮让胖子世东人吃惊不小，那么接下来这件事就让他无地自容了。

　　改变灵纹的连接方式，把填入符文的“空当”处增大，然后把连锁符文嵌入进去。这种改变不但增强了纸火炮威力和攻击距离，而且增加了可攻击的次数。

　　若是一门纸火炮上本来画有八个紫火符文，那么可以在不注入灵力的情况下连续攻击八次。若是改变了灵纹的连接方式，就可以在变大的“空当”处多添加符文。符文多了之后，可以储存的灵力自然就多，可以连续开炮的次数也就跟着增加。

　　灵纹间空当的增大方法是来自于邪恶仙尊所著的书上，书中本意是为了嵌入更大的二阶、三阶符文。嵌入多个灵符这种事情，就是邪恶仙尊那位鬼才也没敢尝试。

　　一个空当里每多放入一个符文，其难度的增加不是简单的一倍，而是会数倍数十倍的增加。源天的想法是嵌入四连灵符，这样正好塞满放大后的灵纹空当。

　　四个符文挤在一个空当里，世东想都不敢想。制符的技术即便是再比他强几倍，也不敢去这么做。特别是最后第四个符文添加上去的时候，稍有失误就会将前三个符文一起引爆。

　　更加惊险的情况是，前面几个四连符文都添加成功了。在第八个四连符文的时候，若是失败了就会一下子引爆三十二个紫火符文。这种事情的危险程度，简直大到了不敢想象的地步。

　　“源兄弟有把握吗，这么做太危险了。”

　　“放心吧，保证没有问题，明天就把货给送来。”

　　排骨源拍着胸脯，非常自信的说到。


第127章 拍卖会令牌

　　明天把五行符纸炮送来那是不可能的，因为其他四种灵符的加强版还没有学会。利用连锁紫火符改造的加强版纸火炮，明天倒是可以开始制造了。

　　源天又想起了那句话，时间就是金钱啊。既然已经谈拢了也就不再啰嗦，先把这次制造的纸火炮，拿出四个卖给了世东，剩余的三个是要带回师门交任务的。

　　出了醉月楼，源天来到了包子铺。今天过来的比较早，轩辕师妹还没到。趁着她还没来，先预付了一些灵石给红婶。

　　源天扫了一下账单，这几天包子的购买量是平均每天十笼。也就是说除了自己拿走的四笼包子，剩余的六笼都是轩辕师妹拿的，这小妮子还挺能吃。

　　“红婶，灵石记得收好，别被乾坤大盗偷了。”

　　排骨源掏出了三块中品灵石给老板娘红红，顺便跟她开了个玩笑。

　　“源老弟说笑了，我这小破包子铺，乾坤大盗哪看得上。”

　　老板娘红红一边收起灵石，一边回答到。她看到源天支付的中品灵石，内心略微一惊，但脸上一点儿都看不出吃惊的样子。

　　对于一个小小的包子铺来，收到几个中品灵石就算是大额款项了。一笼包子还不到一低品灵石的价，源天一下子预付了三个中品灵石，等于是几百笼包子的钱。

　　红婶直接把中品灵石放到了自己贴身的兜里，嘴说是不怕被偷，其实做事小心的很。

　　刚跟老板娘红红说完话，一转头就看到了正进门的轩辕舒。还好刚才动作快，再磨蹭一会让就被师妹给看到了。

　　“师兄今天来的好早啊！”

　　“今天帮忙，就早过来一会儿，师妹赶紧吃饭吧，我在路上吃过了。”

　　源天都是一早就把午饭和晚饭一起打包带走，全都是在飞行的路上解决。到包子铺这边来，纯粹是为了接轩辕舒回去。

　　“那咱们回去吧，我也在路上吃得。”

　　轩辕舒有点不好意思了，因为她也是一早就打包带走的，而且一带就是六笼包子。

　　源天微微一笑，很多事情明白就行了，没必要问的太仔细。因此他也不再多问，带着轩辕舒一起出门上了新梭舟就往回飞。

　　回门派的路上，源天还不忘拿出邪恶仙尊著的那本书来细读。聚灵炮的知识、飞行灵器的知识、机关人的相关知识等等，每一项都深深的吸引着他。

　　“滴滴……滴滴”，一阵笛鸣声从腰间传来。

　　怎么回事，难道是山洞那边有东西闯入？源天摘下预警阵的盘基一看，不是盘基响的。再一看腰间，方尹给的那块令牌正在闪烁。

　　源天摘下令牌，贴在脑门之上，马上有一道白光钻了进去。

　　“三日后上午辰时，与天元交易市场。东郊民宅五巷九号门，举行拍卖会，届时请持令牌进入过时不候。”

　　黑市拍卖场的保密工作做的还不错，只有把令牌贴到脑门上的人才能得知这个消息，其他人看不到也听不到。

　　东郊民宅五巷九号门的位置，令牌已经给出了具体位置。源天谨记在心，三天后准备携带巨资过去好好采购一番。

　　交易令牌除了给出了这次拍卖场的具体位之外，还列举了几种本次参加拍卖的商品名称，百年粉红桃木正好就在其中。

　　粉红桃木这种东西，其实源天已经见过了。在方尹的桃花源中，小木屋前的那片桃林，栽种的正是粉红桃树。只是不知道那些粉红桃树，有多少年的火候了。看方尹那么年轻，树龄也应该不会太长吧。

　　即便方尹那里的粉红桃木是百年份的，源天也不会去找他讨要。所谓君子不夺人所爱，方尹那么爱惜桃源话，源天怎么好意思开口让他伤害屋前的桃树。

　　木屋前桃花盛开，满眼的粉红之色，就像整个院子里都涂满了胭脂。再配上紫色的葡萄，白色桌椅和秋千。桃花源确实挺美的，有机会的话源天想再去那里方尹饮酒畅谈。可惜方兄已经出远门躲避彼岸花组织去了，不知何时才能再回天元交易市场这边。

　　这样也好，即便是不出去躲避彼岸花组织。等万千妖兽杀过来了，这里不是久留之地。方尹本身就是一个自由人，不受到组织势力的约束，不必在前方对抗妖兽。

　　“王管事好，四长老在门内吗？”

　　进到山门，看到今天负责登记的还是王江华，源天借机向他打听四长老的去处。

　　“去执法堂找他吧，我这就给你支会一声。”

　　王江华知道源天跟四长老有交易，拿出一块儿白色牌子，用食指在上面了几下：“好了，你可以进去了。”

　　源天辞别了轩辕舒，往内门方向走，别走边琢磨，不知道这次能不能再碰上金甲护卫。金甲金盔实在是太好看了，那暗金色的方天画戟更是无比霸气，自己到底啥时候才能混上这样的保镖。

　　正琢磨着那，抬头一看已经看到内门入口处了。落日的余晖洒在两名护卫的银甲上，亮银色与夕阳的红色交织在一起，耀的源天眯起了眼。

　　银甲护卫也不错啊，有这么两个保镖也是很有面子的。想到这里，排骨源走到近前仔细端瞧银甲之上的灵纹。

　　突然一股凌厉的杀气传来，源天全身绷紧后背汗毛乍起。那名背对着他正在开启防护的银甲护卫，忽然转过头来。银盔之下，两道能吓死人的寒光射出。

　　“嘶！”，排骨源倒吸一口冷气，赶紧收回了自己的目光，老老实实地看着正在打开的护罩缺口。

　　太恐怖了，用这种家伙当保镖一定要小心谨慎。没有绝对控制的方法，可是不敢这么吓人的护卫。万一哪天造反了，自己死都不知道怎么死的。

　　防护罩的开口足够一人通过了，源天赶紧迈步走了进去。以后还是少打量这下家伙为妙，看多了不知道会不会翻脸。

　　这次拍卖商品中有仆役机关人，不知道跟门派里的几名护卫有没有什么联系，一定要买回来一个拆开仔细研究研究。


第128章 女鬼

　　执法堂位于内门深处比议事厅还要远，自然也是要先上天梯。这次没有少年仙笛参加比赛，源天也不着急跑台阶，溜溜达达一步一步的慢慢走。

　　这天梯之上灵力特别充足，浓郁的灵力由头顶百会穴灌入体内，与饼子脸蒲团灌入灵力的方式正好相反。若是在这个地方，坐了饼子脸蒲团上打坐。上下一起灌入灵力，全都带入小周天循环之中，不知道会是怎么样的效果。可惜饼子脸蒲团不能给离开神秘房间，源天无法尝试这件事情。

　　执法堂并不像议事大厅那样金碧辉煌，从门口往里看就感觉黑乎乎的光线很暗。进到堂中，莫名的一阵冷风吹来，给人阴森恐怖的感觉。

　　源天站在执法堂里，左看看由瞧瞧也没见个人影儿。王管事说四长老在执法堂，应该不会骗人啊。就算四长老不在，执法堂也该有弟子在啊。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　就在源天东瞧西望找不到人的时候，身后的暗红色木门突然自己关死了。屋里面一片漆黑，阴森森的跟闹鬼似的。

　　这是要搞哪样？修真界中比较重要的地方一般都是用防护罩，或者使用一些特殊的机关。使用木门的一般都是个人住宅，主要是为了好看。这执法堂作为门内的权利机构，整个老古董样式的门就够奇怪的了，还整闹鬼这一套。什么破门，关起来还嘎吱直响。

　　源天也不回头看，修士怕鬼的话那岂不是闹笑话了。

　　“呜……嗷……”，一阵阵怪叫声从四面八方传来，在这昏暗的屋子里还真有点儿吓人啊。

　　嗖……嗖嗖！几道黑影快速飘而过，源天这才意识到不妙。难道是四长老出门去了，这里关押的野鬼、妖兽之类的跑出来了？

　　定睛一瞧，哎呀我的天来！还真是有鬼啊，而且还是女鬼。只是这几位女鬼长得太丑了点儿，那舌头又尖又长一直拉耷到小腹的位置。脸色还各不相同，一位白的比刚粉刷的墙都白，配上那血红血红的舌头，难道是传说中的吊死鬼。

　　再看旁边那位，那一脸的绿色，嘴唇发黑舌头发青，不会是毒死鬼吧。

　　最后这一位就更没法看了，整个人都泡的发胀了，看上去烂乎乎的肿着，一看就是淹死鬼啊。

　　都这种时候，排骨源可不认为是四长老和他闹着玩了。三名女鬼张牙舞爪，已经向着这边扑过来了。

　　源天身形一闪已经到了吊死鬼的旁边，接着一腿拦腰扫出。别看腿不粗，但是刚猛有力。看那女鬼的小体格，挨上这一下不死也得半残废。

　　为啥要扫她的腰而不是打她的脸，因为那脸是在太丑了，让源天的拳头倍感压力。

　　咦？情况不对啊。本以为必胜的一腿踢过去，竟然没啥反应。并不是女鬼身法快躲了过去，而是源天这一腿直接从她身上穿了过去，没起任何作用。

　　不会吧！还真是鬼啊。这下排骨源是百分之百相信，眼前的这几个丑女人真的是鬼了。拳脚对她们没作用，那可咋办啊，要不用灵符试试？

　　紫火符肯定不敢用，要是一把火把执法堂烧了。就算女鬼治不死源天，那个比鬼还凶的判官四长老也饶不了他。

　　鬼也不是世间无敌的存在，既然她们不怕实物攻击，那肯定是怕神识，不如用剑诀攻击试试。

　　源天的天元剑诀已经修炼到了第三层，每次发出的剑气都带着一分多的剑意。只要继续去识海里锻炼，用不了多久就可以提升为二分剑意了。

　　不对！四长老肯定正在暗处观察，执法堂跑出来女鬼怎么可能没人知道。就算执法堂的人全都不在，门派里那么多高手，怎么会容许有鬼物在这里横行。

　　三个女鬼一遍遍的扑向源天，就跟八辈子没见过男人似的。排骨源施展身法，左右躲闪不让她们碰到。鬼物是种特殊的存在，普通的拳脚伤不到她们，但是她们却能伤的到人。轻了可能会让人精神恍惚痴痴傻傻，重了会得上重病，甚至一命呜呼。

　　哼哼！紫火符、烈焰符不能用，咱还有缠绕符、冰冻符。灵符也是灵物的一种，就不信治不了这些东西。

　　“捆捆捆！”

　　缠绕符出手，三个女鬼一个不漏，全都给捆了个结结实实。她们并捆的跟粽子似的，却并没有摔倒地上，因为鬼是漂浮物，双脚并不着地。

　　即便是没摔倒，此刻她们也没法动了。就跟一条竖起来的虫子似的，在原地扭啊扭得，想要摆脱藤蔓的束缚。

　　中级缠绕符的威力，岂是几个小小女鬼可以抗衡的。一个个就只剩下了哼哼唧唧，不断呻吟的本事了。可惜就是长得太丑，不然倒是可以欣赏一番。

　　小样，跟你源爷玩这套。源天拍了拍手，整了整衣襟，笑嘻嘻的看着三个挣扎的女鬼。他想看看接下来，四长老还会出什么损招。

　　“小弟弟好本事啊，姐姐好喜欢啊。”

　　呃！这又是什么情况。啥时候又冒出来一个大姐姐，听这声音也不像是纳喇倩言啊。

　　随着声音闪出一条红色的身影，是不是大姐姐们都喜欢穿红色啊，这称源天为小弟弟的，也是一身红装，不过这身红装也太薄点了吧。半透明的红纱紧贴在皮肉上，某些地方隐约可见。特别是胸前凸起的那两坨肉，简直不要太汹涌。

　　这位难道也是女鬼，这女鬼也太漂亮了吧。

　　“非礼勿听，非礼勿视”，源天不断提醒着自己，不能被女鬼给迷惑了，可眼神还是不自觉的飘了过去。

　　“色即是空，空即是色。色不异空，空不异色。”

　　好吧，源天连经文都搞出来了，一遍一遍的低声念给自己听。

　　“小弟弟，你在嘟囔些啥啊。什么色啊空的，空啊色的。哎呀坏死了，你好色啊。”

　　充满诱惑力的肢体稍一扭动，带起了无限的风情。

　　简直要人命啊，这到底是不是女鬼啊。是的话，现在跑还来得及，再晚了就要拿不动腿了。源天内心无比挣扎，从红衣女的脸一路向下看去……

　　双脚踏踏实实在踩在地上，原来不是女鬼啊，那就不用害了怕嘛！

　　“这位姐姐有礼了，小生前来拜会执法长老，不知他老人家可在。”

　　排骨源清了清嗓，再次整了整衣襟，一本正经的问到。


第129章 红衣女

　　“你这小弟弟可真会说话。”红衣女咯咯一笑，一颦一笑间有万千风情洒出。原本森然的执法堂，此刻充满了香艳之气。

　　“小生却有急事，还请姐姐告知。”

　　源天一见文绉绉这套好事，马上又酸了起来。

　　“来这里，让姐姐告诉你。”

　　红衣女说着向源天招了招手，手如柔荑、肤如凝脂，玉指这一勾简直要把人的魂儿勾走。见源天站着发呆，她竟自己走上前来。

　　“砰”，一条香艳的大腿扫与一条坚硬的小臂产生剧烈的碰撞。

　　就在刚才那一瞬间，源天感觉一片肉白之色闪过，下意识的用了个十字封挡。正好架住了，从裙底之下袭来的白嫩大腿。

　　“小弟弟这么瘦，没想到这么瘦！”

　　红衣女子又是咯咯一笑，用那勾死人不偿命的眼神，频频向源天撒秋波。

　　哼哼！敢跟小爷施展魅惑之术，俗话说来而不往非礼也。源天施展出神鬼百变的身法，围着红衣女子越跑越快。一会儿就见屋子里出现了四个源天，分四个方向围住了她。

　　神鬼百变的功法铁卷，是来自于当初那名想要暗算源天的秃顶修士。当依靠防御马褂的优势，才抵挡住了他的进攻，可见此身法非同一般。

　　这门身法此刻由源天施展出来，比当时的秃头修士可厉害多了。那名秃头修士是为练气士而且境界不高，排骨源现在不但是练气九层修士，同时还是练体九层修士。更何况他练得是轩辕开天功，经历了寒火淬炼后的身体比一般的淬体期武修也不逞多让。

　　“看腿！”

　　红衣女子偷袭了一腿，源天也回她一腿。不过这一腿看上去更像四腿，因为“四个”源天都迅速的靠近了红衣女子，又长又硬的腿快速扫出。

　　“哎哟……砰……”，这是什么情况？

　　源天眼瞅着一腿扫在了红衣女子的水蛇细腰之上，但却落了空。还好轩辕开天功中的扫腿之法，可以很好地控制身体平衡，即便是扫空了也不会把自己摔倒。

　　难道是残影身法？源天以为对方刚才快速的闪开了，自己扫的只是残影。就在他腿还没有落地的空当，红衣女子一拳打出，正好砸在了源天的胸口。

　　什么情况？为什么我打不到她，她却能打得到我。源天从地上爬起来，稍一思考就明白了是怎么回事，原来这红衣女子也是一个鬼。

　　长的这么漂亮当什么不好，偏偏要去当鬼。刚才那一拳可真够重的，就跟被一只疯牛顶到了胸口似的，还好源天的骨头够硬，不然非得被砸的吐血不可。

　　“小弟弟乖，再陪姐姐玩玩。”

　　红衣女子的一条雪白大腿从纱裙之下伸出，直接暴露在空气之中。仿佛在告诉源天，她不是鬼而是一名有血有肉的女子。

　　鬼才信你，源天明知四长老肯定在暗中观察，但也不敢掉以轻心。那个老家伙喜怒无常，自己就算是被女鬼打死了，他也不一定会出手相救，关键时刻还得靠自己。

　　神鬼百变身法再次施展开来，这次房间里出现了六个源天，个个嬉皮笑脸，看不出半点儿紧张。

　　红衣女子见他身法这么快，也不着急追赶。玉手往自己的腰间摸去，然后手腕一抖，一条黑色的鞭子朝着源天猛力抽去。

　　这屋里本来就黑，鞭子又抽的那么快，一抽之下覆盖了源天全部的六个身影，看他这次要如何躲闪。

　　“啪”，好清脆的鞭声，这一下就像是抽在一个大大的石球之上，没有对源天早晨任何伤害。

　　透过八十一层铁壁防御罩，排骨源正在冲着红衣女子微笑，正确的说是冲着红衣女鬼微笑。

　　通过刚才的交手，源天已经摸着了女鬼的攻击规律。在她被攻击的时候，会将身体虚化，是他人的攻击落空。但是在攻击之时，就要使凝实，这样才能产生打击力。

　　铁壁防御罩，在物理防御方面非常之强悍，对于神识攻击也可稍稍抵挡一些。如今在足足八十一层防护之下，源天完全可以一边挨打一边跟红衣女鬼聊天，不着急的话先聊半个时辰的。

　　“啪啪啪……”，红衣女鬼冲着源天连连抽击，可怎么也破不开这铁壁防御。

　　“四长老救命啊，弟子此来有宝物献上。”

　　源天扯开嗓子大声喊叫，装出一副凄惨的样子。跟红衣女鬼一直这么耗下去也不是个办法，四长老对他的考验应该差不多了，不如来个顺水推舟此刻求饶。

　　“什么宝物，快拿来瞅瞅。”

　　就像是两块儿干干的硬骨头在互相摩擦，声音还是那么的慎人，一听就知道是四长老钟馗来了。

　　就见他手托紫金葫芦，念了一个“收”字。红衣女鬼就化作一道红烟，一下子钻进了紫金葫芦里。

　　“弟子今天刚做了三门纸火炮，正想交给您。”源天赶忙掏出纸火炮，恭恭敬敬的递了上去。

　　“你小子的防御罩挺特别啊，又是什么鬼东西。”

　　钟馗接过纸火炮，连看都不看直接收了起来，倒是对刚才源天用的八十一层防御罩很好奇。

　　“只是弟子的一点儿拙计，入不得长老的法眼。”

　　防御符文连接在一起使用，在飞行灵器上很常见，算不上多新鲜的事儿，不过在贴身衣服上，把防御符文连在一起使用，源天还是第一个。

　　“好好练剑诀，这种东西还不够一下戳得。”

　　四长老说的也有几分道理，虽然红衣女鬼破不开铁壁防御罩，但剑诀就不一样了。就算是一层的天元剑诀，也可以一下就刺破一层铁壁防御罩。八十一层防御罩，也不过就是在刺八十一事儿。

　　“弟子谨记长老教诲，没有其他吩咐我就先走了。”

　　源天也不反驳他的话，抱拳施礼向四长老告辞。

　　就在他转身往外走的时候，四长老从紫金葫芦里取出了一把猩红尖剑。这把剑的造型个跟送给源天那把一模一样，只是剑身颜色更深一些。

　　钟馗手握利剑胳膊微屈，剑锋指向源天，这是要做什么？


第130章 双份剑意

　　源天此时背对四长老，根本就不知道此时一把利剑正对准了他，就算是这次他也不是钟馗的对手。

　　“嗯？这小子竟然还没开始练我给的剑诀，剑也还没沾过血，难道他真的要走灵符师这条路？”

　　四长老暗自嘀咕，他拿起另一把猩红尖剑是为了验证一下源天的情况。因为源天身上隐约透露着丝丝剑意，可却从来不用剑诀制敌，就连普通的剑法也没见他用过。

　　难道这小子领悟了天元剑意？下次找个机会还得试试他，要真是个剑道人才，得赶紧收为门下弟子，别被那几个老东西抢了去。

　　钟馗说的老东西，当然是指天元剑派那几位不露面的太上长老。这些人年纪都不小了，修为也是门内顶尖的存在。每次招收了有潜质的新弟子，他们就会首先挑人。

　　就拿少年仙笛来说，虽然名义上挂在大长老门下，实则也要经常听从太上长老的教诲。

　　源天不知道四长老正在打他的主意，回到屋里埋头苦读，一门心思的研究他的五行符纸炮。

　　两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。不对，应该说是一心只读“邪恶”书。这个叫邪恶仙尊的可真是个人才，知识面非常的广告，而且总是能做一些出其不意的改动。这些邪恶的改动，简直太符合源天的口味了。

　　源天拿着笔，一边看一边记录一些重点，是不是还画上几下。有时也会皱眉思考，把自己的一些看法加进去。把本来就很邪恶的改动，改的更加邪恶。

　　一直看书到下半夜，这才恋恋不舍的进了识海。

　　懒龙来吧，给个痛快的，小爷还等着睡觉。

　　“啊！”，这次确实够痛快的，九州神龙同时调动了两份剑意杀向源天。只听到他一声惨叫，然后就晕了过去。

　　双份剑意对于神识的刺激程度不是两倍那么简单，原本一份剑意袭杀时，源天在识海里可以坚持上一阵子了。如果换成了两份剑意袭杀，一呼一吸之间就晕了过去。

　　小子还毛嫩啊，给本尊好好地锻炼神识，后面的路还长着那。九州神龙摧残源天的手段，总是能够用到极点。一份剑意的袭杀源天刚适应了一些，若是继续用这个方法锻炼的话，撑得时间肯定会越来越长，神识强度也会逐渐增加。

　　九州神龙也不会让源天过的这么舒服，一分剑意一旦适应了，撑得时间就越长，时间越长也就越晚昏过去。这样一直下去的话，用时就会越来越长。若是一直拖到第二天早晨才昏倒，那岂不是啥事都耽误了。所以干脆给源天来天更刺激的，两份剑意同时袭杀。

　　双份剑意的袭来，效果立竿见影。源天一个呼吸就晕倒了，同时神识也得到了大幅度的增强。

　　“砰……砰砰砰……砰砰”

　　听到敲门声，源天知道是轩辕师妹来了，可脑袋晕晕的有点儿不想起。怎么回事儿，昨晚昏倒的好快，连点儿准备都没有。

　　“懒龙，你又干啥坏事了。”

　　“笨蛋，先看看自己的神识。”

　　源天见到识海之中，发现这里的海水变得更加清澈。茫茫大海之中隐约出现了几个海岛，可惜离得太远看不清楚。

　　原本想离近些看看，想到九州金龙那大嘴巴还是算了，离太近不要被他的唾沫喷死。自己的识海还不能随意逛，真是不爽。等哪天自己真变成了三界主宰，先把这条懒龙拖出去揍一顿。

　　识海中源天的投影变得凝实了几分，看来这次双份剑意的效果还不错。

　　“这就来了，别把我的猪吓到。”

　　源天边穿衣服边往外走，今天轩辕舒敲门的声音可真是不小，估计在外面敲了有一阵子了，这会儿都快变成砸门了。

　　“再不开门我就要闯进去了，师兄你没事吧。”

　　排骨源一脸倦意的前来开门，面色有些苍白，额头还有几丝细汗，一副大病初愈的样子。

　　“没事没事，可能是昨晚看书太累了。”

　　源天当然知道自己为啥这幅样子，双份剑意太生猛了，必须的赶紧学会与之对抗，不然以后早上都得这副虚样出门了。

　　“要注意身体啊，任务完不成可以缓一缓。”

　　正在山门口负责登记的王管事，看到源天面色苍白脚底虚浮的样子，好心的嘱咐了他一句。看来制造纸火炮的事情，王江华已经知道了。

　　“谢管事关心，弟子会注意的。”

　　既然王管事误会源天是为了纸火炮的事儿累成这样的，那他正好顺水推舟。既然纸火炮得来不易，是不是可以多支取一些灵石出来啊。

　　排骨源就算头再晕，也时刻惦记着灵石的事儿。

　　“源师兄，今天我来驾驶吧，你打坐休息一下。”

　　轩辕师妹主动要求驾驶新梭舟，好让源天在路上能够休息一下。他看上去太疲倦了，读书这么用功的人真是不多见。

　　修士们学习东西，一般都是用玉简直接学，很少靠自己读书理解的，那样又慢又耗神。源天现在这副样子，说是读书累的，轩辕舒并没有怀疑。心中还暗暗佩服源师兄，做事可真是有毅力，读书读到这种程度，她可受不了这种罪。

　　邪恶仙尊所著的书内容繁杂，读起来确实非常耗神。但也不至于把源天给读病了，不过用这个来当借口还真是不错。

　　既然轩辕师妹这么有心，源天正好闭上眼休息一下。

　　新梭舟的飞行方向是自动设定好的，轩辕舒所要做的就是接近市场的时候减速降落，另外半路遇到其他情况的话，需要她及时反应。

　　妖兽最近似乎消停了一些，最近这些日子没听说过有哪个弟子出门受伤。万兽来袭的时间本来就还不到，上次山魈王出现，也许只是个巧合。

　　“师兄醒醒，我们到了。”

　　听到轩辕师妹的呼唤，源天悠悠的转醒。本来只想打坐调息一番，没想到就这么睡着了。修士们虽然会经常用打坐来代替睡觉，但人累到极点的时候，还是睡觉最解乏了。

　　一觉醒来，感觉舒服了很多。源天伸展了一下胳膊，这个回笼觉睡得还不错。


第131章 故乡的雪

　　“师妹你忙去吧，我要先去见个朋友。”

　　今天得先制作一批连锁紫火符版的加强型纸火炮，这关系到与蓬莱仙盟的合作关系，同时也会影响到自己在门派内的地位。

　　驾乘新梭舟往山洞方向飞，这次没有打开防御罩。初冬的风迎面吹来，丝丝凉意袭来，让源天打起了精神。

　　天空灰蒙蒙的，看样子是快要下雪了。门派比武的事也不远了，纸火炮要加紧赶制。

　　门派比武、秘境试炼、万兽奔袭种种事情，就好像一座无形的大山压在天元剑派众人身上，这其中当然也包括源天。他很想为门派做些什么，毕竟这里是他生活了快四年的地方。更何况还有轩辕舒、前凯、范卫东这样些朋友在。王管事、四长老对他也比较关心。

　　源天来到这个世界，原本是养养猪、种种地，一个人吃饱了全家都不饿。那时候没有想过要承担什么责任，或者要去帮助谁。当时记忆还没恢复，连自己是谁都不知道。只认识在猪棚里捡到他的黄老实一个人，偏偏老黄又死的那么早。

　　现在情况不一样，源天感觉自己应该做些什么。如今这样贪婪的赚取灵石，如此渴求强大的功法。不光是为了自己，更为了能够一天重新见到自己的家人，也为了如今这门内、门外的一些好朋友。

　　因为彼岸花的事情，方尹已经远离了交易市场，估计一段时间内不会回来了。等到万兽来袭之时，天元山和交易市场之间的路会被妖兽切断，到时候也就不方便见世东、纳喇倩言等人了。

　　这世界变得好快，源天回想近几个月来的变化。从他逐渐开始恢复记忆，灵石的收入开始增加。无意间看到了东郭先生画符，无意的模仿竟然成功了。

　　凭借着八十一层防御马褂，自己竟然敢去挑战聚灵期的塔三层机关长。也就是因为此事，让他恢复了记忆。识海里多了一条九州金龙，每天都想着法的虐待他。

　　源天的修为提高了本领变强了，却发现不如以前只知道养猪、种田的时候轻松了。正应了那么句话：能力越大，责任越大。

　　若不曾制造纸火炮也就不会卖给方尹，自然就不会惹到彼岸花组织。为了对抗彼岸花组织，源天开始为自己谋划出路。大量的制造和销售纸火炮，并且开始研究新型的各种符纸炮。

　　很多事情都是一步赶一步，给逼到了这个地方。作为一个七尺男儿，源天不可能选择退缩，硬着头皮也要上。

　　若是他怕死的话，就应该缩在门派里别出去了。一直待到门派比武结束，再去试炼秘境里继续躲着。应付妖兽有门内修为更高的各位长辈，即便是防不住了，也会有撤退的方法。

　　源天没有退缩，而是选择勇敢面对。不但要和彼岸花组织周旋，还要为门派对付妖兽的事情出一份力。

　　下雪了，轻柔的雪花从天空中飘落下来。雪花落在源天的脸上，慢慢的融化。冰凉凉的，像是一滴眼泪划过脸庞。

　　源天当然不会哭，只是突然之间感觉有些落寞。也许是这昏暗的天气影响到了他的心情，也可能是昨晚睡得不好，今天还没调整过来。

　　帘外雪初飘，翠幌香凝火未消。独坐夜寒人欲倦，迢迢，梦断更残倍寂寥。

　　这是入冬以来的第一场雪，虽然下的不大，却带给源天几分莫名的情绪。站起身来，与梭舟之上面向天空，大声的朗诵了一首有关雪的诗句。

　　似乎是为了回应源天的情绪，骤然间起了一阵风，然后雪下的大了起来。

　　源天不得不撑起防御护罩，来抵挡高空中的风雪。符纸和符文都是怕湿的，不能让梭舟里落入太多雪花。

　　“啪啪……”

　　新梭舟顶着防御罩逆风而行，雪花之中混杂的小碎冰，打在透明的防御罩上，发出急促的声响。

　　雪越下越大，源天透过防御罩向外看去，有一种隔窗观雪的感觉。

　　才见岭头云似盖，已惊岩下雪如尘。

　　千峰笋石千株玉，万树松罗万朵云。

　　透过漫天的大雪，看到下方的山已经被染成了一片白色，天地之间立刻变得银装素裹。

　　风越来越大了，雪花也变大了一些。一片片的雪花如鹅毛般纷纷飘落，之前的小碎冰却是不见了踪影。源天催动新梭舟加紧赶路，这么下的话一会儿就要认不出路来了，神秘山洞的位置本身就有些偏。

　　白雪覆盖之下，隐约还能看出歪脖树的轮廓。还好总算是找对地方了，再往西不远就到了洞口前。

　　即便是在这样的大雪天里，源天也不会放松警惕。依然先用火球术轰开了堵在门口的大石头，然后往山洞扔了一张烈焰符。

　　除了预警阵被激活，并没有什么其他反应。源天掸了掸身上的雪，迈步进了山洞。

　　刚被火烘过的山洞里暖呼呼的，让他想起了自己小时候。每当下雪天里，就会和弟弟到院子里堆雪人。两只小手冻得通红，小脸也冻得冰凉。回到屋里的时候，总喜欢凑到火炉旁，感觉那寒冬里的一团暖意。

　　今天这是奇怪，怎么突然这么的想家。源天晃了晃脑袋，让自己打起精神来，还有好多事等着自己去做。光想是没有用的，只有去做才是解决问题的最佳方法。

　　照例用大照明珠开启了神秘房间的门，进屋之前源天特别留意了一下饼子脸蒲团。这次不会又错了，它确实比之前变大了。

　　上次就有这种感觉，但是并不是很确定。于是走之前，源天留意了一下蒲团和玉石床之间的比例，这次再看时，就清楚的观察出了它的变化。

　　这东西有些古怪啊，源天把饼子脸蒲团拿在手里捏捏揉揉，正看反看。它除了变大了，也没看出其它名堂来。

　　上次从练气九层冲击第十层修为的时候，源天被饼子脸蒲团紧紧吸住，导致体内暴走不受控制。当时还以为是过多制造灵符导致的，如今看来定然与这饼子脸蒲团脱不了干系。


第132章 连锁纸火炮

　　正着看反着看，源天瞧了好一阵子也没看出啥端倪。先不管了，还有那么多纸火炮需要做，没有用来犹豫的时间了。

　　今天要制作的不是之前那种纸火炮，而是连锁符文型的纸火炮。灵纹间的空当是按比例放大的，源天干脆一不做二不休，直接在其间潜入四连紫火符。

　　四连纸火炮，不但符文的数量是以前的四倍，炮火的威力更是提升了数倍。四连纸火炮的攻击力，已经超越了一般的聚灵期初级修士。

　　在单对单的打斗中，由于纸火炮不够灵活，而且有误伤的几率，起到的作用不及一名聚灵期初级修士。可在妖兽群袭这种大型战斗中，能够起到的作用远远超过了一般的聚灵期初级修士。

　　妖兽最擅长的就是已数量取胜，一个修士的能力再高，他的灵力也是有限的。数以万计的妖兽，就是站在那里不动。杀到手软都不一定杀得完，更何况它们还会不要命的攻击。

　　源天制造的纸火炮，最大的特点就是攻击范围大，而且紫火的燃烧时间长，会黏在妖兽身上持续烧一阵子。

　　要制作四连纸火炮，就得先制造四连紫火符。源天曾经制造过四连火焰符，也制造过二连紫火符。至于四连纸火符，还没有尝试过。

　　二连纸火符的威力就已经够大了，在近处用自己也无法躲开。如果不是为了嵌入到纸火炮中，源天是不打算单独制造四连紫火符的。连自己一块儿炸死的武器，就是威力再大也不能算是好武器。

　　嵌入到纸火炮里就不一样了，已轰杀远程目标为主，攻击距离较长。使用这种武器，一般是安装在城墙、屋顶之上。或者是处于防护罩内，向外围轰杀。用以轰杀境界不高，但是数量巨大的妖兽群体，是再合适不过了。

　　第一个和第二个紫火符文，都熟练地盖在了中品符纸之上。到了第三个紫火符文的时候，源天稍稍犹豫了一下。

　　今天的精神状态不是很好，他害怕会出错。有什么东西可以起到醒脑提神的作用呢？早知道应该买点儿醒神丸准备着。这段时间已经学会对抗剑意了，早上醒来都是神采奕奕所以就把这个事情给忽略了。

　　如果还是跟以前一样，早晨起来会头晕的话，应该会准备点儿东西的。

　　准备东西？源天一下想起来了，当初买洛河石做的簪子送给轩辕师妹的时候，还从商贩那里买来了一个镜子。当初头晕脑胀的时候，正是靠这个镜子给自己提神醒脑。最近因为用不到了，就给扔到了乾坤袋的角落里。

　　从乾坤袋里翻出了洛河镜子，直接贴到了脑门上。清河的清凉之意，像一双温柔的小手，轻轻安抚着源天的神识。

　　呼！源天盘坐在玉石床上，长长的呼出了一口气。脑袋总算是不那么沉了，注意力也不再分散了。

　　收起了刚才制造的二连紫火符，源天重新铺开一张白纸，不着急制作四连紫火符，而是要在白纸上做一个四等分的田字格，然后在田字格白纸上先盖四个符文，看看有没有偏差重叠等现象。

　　刚才脑子纯粹是糊涂了，不看准了就想制造四连灵符，而且还不是在门口制造。万一出了事儿，想扔出去都来不及。

　　还好想印第三个符文的时候及时收了手，这才没有酿成大祸。由用一些白纸反复检验了几遍，觉得确实没有任何问题了。源天来到门口旁，铺开了一张中品符纸，开始在上面印制紫火符文。

　　有了白纸上的练习，在中品符纸上没有任何阻碍，一口气盖了四个紫火符文，而后开始灌入木属性灵力。这种时候自然少不了饼子脸蒲团的辅助，但愿它不要在这种时候掉链子。

　　紫色的光芒慢慢泛起，将整个神秘小屋都照成了紫色。而后迅速的收敛起来，一张四连紫火符宣告成功。还好饼子脸蒲团，这此没犯啥毛病。若是在给紫火符文灌注灵力的时候收不住手，源天也就只好把符文扔出去了。总不能让它在屋里爆开了。

　　攻击型灵符，特别是火属性的攻击灵符是很不稳定的。不但在画符的过程中，可能会出错产生爆炸。即便是符文没有画错，注入灵力过满的情况下，爆炸的威力只大不小。

　　经历了上次的事情之后，源天对饼子脸蒲团不是很放心。可要想制造纸火炮，就需要灌入大量的灵力，缺少了饼子脸蒲团是无法完成工作的。

　　不想那么多了，那么多人在等着连锁纸火炮，收不住灵力的话大不了扔出去，反正这个房间是绝对安全的。

　　源天选了一张大大的中品符纸，开始在上面绘制灵纹。这次绘制的灵纹与之前的有所不同，纹路变粗变短，灵纹间的空当变大。这个新空当的大小，恰好能印的下四个紫火符文。

　　绘制灵纹倒是不会发生爆炸，没有生命危险。但是灵纹的准确度，直接影响发到了符文的嵌入。若是空当小了，符文就会放不下。若是灵纹间的空当太大，又会出现灵力连接不起来的状况。哪怕是空当大小正合适，但还要有一条灵纹画的不对，也会直接影响到整门纸火炮的使用。

　　这绝对是一种细致活，需要精神高度的集中。手指、手腕要足够灵活，胳膊还要足够稳，不能够乱晃。稍微一晃就可能导致一条灵纹画偏了，或者画长、画短了。只要失误了一笔，正门纸火炮的灵纹都得重新画。

　　源天不愧是仿造大师，现在画出来的灵纹规整度，看上去跟邪恶仙尊书上的灵纹规整度基本没有区别。简直就跟照搬下来的一样，他那种二百五六个小格，把灵纹平均分开研究的方式，跟直接复印差不多的效果。

　　没用多长时间灵纹就画完了，源天拿起符纸检查了一遍。又拿出书来，照着对比了一番。应该是没什么问题了，可以开始印紫火符文了。


第133章 防水问题

　　一门纸火炮上有八个空当，每个空当里嵌入四个紫火符。在不注入灵力的情况下，可以连续开炮三十二次。即便是邪恶仙尊在此，也会被源天的大胆做法吓到。

　　源天把所有精力都集中在印章和符纸之间，每一次落下的位置不能有一丝差错。四连紫火符，是在第四个符文印好的时候大量注入灵力。纸火炮就不一样了，是在最后一个紫火符文，也就是第三十二个符文落定的时候，才开始大量灌注灵力。

　　若是之前的符文有什么差池，会在最后灌注灵力的时候显现出来，三十二个紫火符一起爆发，那将是灭顶之灾。

　　第四个紫火符文印下没问题，第十六个紫火符文印下还是没问题，第三十一个符文印下依然没问题。在印第三十二个符文之前，源天先停下来。

　　最后一个紫火符文也是最关键的一个符文，这个符文印下后，注入灵力没问题，那就代表着承办了一大半，剩下的就是灵力注入量的问题了。

　　源天晃了晃有些僵硬的脖子，做了几个深呼吸。静下心来，重新检查了一遍前面的三十一个符文。感觉确实没问题了，拿起印章准备印下第三十二个符文。

　　成败在此一举，当第三十二个紫火符文落下后，源天稍稍输入一丝灵力先做试探。灵力流动顺畅，没有什么异常，总算是可以放心了。

　　右手紧握印章，左手搭在右手之上，源天开始猛力的向纸火炮灌入灵力。三十二个紫火符文所能储存的灵力量，简直大的不可思议。

　　即便是有饼子脸蒲团的辅助，那也是一件非常费劲的事情。还好源天如今修为提到了练气十一层，自身容纳的灵力量增加，经脉也变得更粗。

　　经脉就等于是输送灵力的管道，如果管道不够粗，即便是灵力储量再大，流动速度一样还是很慢。经脉粗大了，灵力才能够更快的向着纸火炮关注。

　　也不知道这饼子脸蒲团是个什么宝贝，似乎是蕴藏了无限的灵力，源源不断的向外输送，不曾有一丝间断。灵力进入源天的体内后从尾闾上行，顺着任脉、督脉走一个小周天，然后通过手臂传到印章自上，最后进入纸火炮中。

　　纸火炮这个灵力灌注的过程，对于源天来说也是一个锻炼自身的过程。在灵力一遍遍的冲刷下，经脉变得更加结实，同时身体也得到了滋润。

　　灵力可以不断从饼子脸蒲团中摄取，可人的体能是有限的。如此高强度的工作，体力和精力都在迅速的消耗。源天的身体开始微微颤抖，这是体力快要到极限的症状。

　　额头的汗水通过脸庞向下滑，源天用下巴在衣服上蹭了蹭汗。在坚固符文没有激活之前，纸火炮是绝对不能沾水的。

　　符纸类的东西怕水，这是一个不算太致命的弱点，但也不容忽视。若是有人在纸火炮激发前，用水来攻击的话，就会很轻易的将其破坏掉。

　　当紫色的光收敛进去，连锁纸火炮宣告成功。源天捧着纸火炮，并没有想象中的喜悦之情。

　　灵符平时装在乾坤袋里，只有使用的时候才拿出来。激活了就会直接扔出去，因此不必考虑防水的问题。可纸火炮是要反复利用的东西，长时间架设在墙头上。防水问题若是不解决，始终是个隐患。

　　能不能加进去避水符文，若是加入的话应该在什么位置？源天陷入了沉思。

　　去掉一个紫火符文的位置嵌入避水符文，可能会导致不稳定。去掉一个坚固符文是否可行？源天仔细想了想，这么做的话也不是很有把握。

　　既然纸火炮上的符文属性不能改动，那就得从纸火炮外想办法。

　　有了！源天一拍大腿猛地站了起来，想到了一个注意。纸火炮的整体构造不容破坏，但是可以另外添加附件上去。

　　在纸火炮上附加一张避水符，这种避水符要长期处于激活状态。形成一层避水膜，时刻为纸火炮防水。

　　这个方法应该可行，剩下的问题就是如何让避水膜更持久。

　　避水膜的持久性本来就比防御罩要强，即便是没有灵力灌注的情况下，也可以存在两天的时间。通过灵纹的连接，将其改造成可以循环利用的结构，每隔一段时间就灌注一次灵力，就可以解决持久性的问题了。

　　每隔两天就灌注一次灵力的话，还是有些太麻烦。干脆弄四个四连的避水符文，十六个符文储存能力强大，一个月不灌入灵力也不会妨碍使用。

　　避水符的制作方法，早在制符诠释的玉简中就学过了。不过现在还不是做避水符的时候，多做几门纸火炮才是当务之急。

　　体力恢复的差不多了，源天拿起符笔铺开符纸，开始绘制第二门纸火炮的灵纹。

　　一直忙乎到傍晚，总共制造了五门连锁纸火炮。灵纹的绘制和符文的印制，倒是没费太多时间。就是新的纸火炮储存灵力量太大，拖慢了制造的速度。

　　若是制造普通的纸火炮，今天应该能做七门。连锁纸火炮的话，五门就已经是极限了。

　　用这个跟四长老交差的话，他一定会很高兴吧。会不会提高奖赏的力度，万一送给聚灵丹什么那就太爽了。

　　出了神秘房间后，收起了大照明珠。源天一边往外走一边琢磨，门派那边还是需要上交三门，今天就只能卖给世东两门连锁纸火炮了。

　　预警阵基盘没有响，山洞里应该是没有什么问题。但是有句俗话叫做，小心使得万年船。到了大殿的边缘，源天还是先往山洞里扔了一张二连烈焰符。

　　“轰”，澎湃的热浪席卷个大半个山洞。甚至有一部分通过墙壁的开口，传到了大殿里。

　　应该是没有什么问题了吧，源天探头往山洞里瞧。现在还不着急进入，刚被烈火烤过，山洞里的温度太高。

　　“嗖嗖嗖……”，几道淡青色的影子闪过。

　　糟糕，中埋伏了！这次的妖兽竟然如此奸诈，提前埋伏在了大殿之中。刚才源天经过大殿的时候，它们并没有着急动手，可能是想把堵在山洞里再下手。

　　既然大殿里都埋伏有妖兽，那洞口处就更不用说了。两边都是妖兽，相出出不去，想进神秘房间也不太可能，这下该怎么办才好。


第134章 要战就战

　　前有围堵后有追兵，这显然是一场有预谋的截杀。据此推测此次来的妖兽之中有高等智慧生命，很可能就是高阶的妖兽或者妖修，也可能是与妖修有勾当的人类修士。

　　若是妖修或者人类修士，源天尚且有一丝生机，要真的是高等妖兽前来，那这次是十死无生了。

　　妖兽进化到如此高的智慧，其修为等同于人类的金丹修士或者是金体修士，根本就不是现在的源天能够对抗的。即便是手段全出，也没有击败对方的可能。

　　怎么办？现在就算是能冲出去，也不一定能得逃过对方的追杀。倒不如先冲回神秘房间，只要能够进去就算暂时保住命了。乾坤袋里还有几瓶辟谷丹，就算呆上几个月也不会饿死。

　　只要自己今晚没回去，负责登记的王管事就会发现少了个人。轩辕舒师妹在包子铺等不到人，也会跟师门汇报此事的。

　　源天打定了主意，不惜一切代价要先冲到神秘小屋里。进去之后就用纸火炮向外猛轰，就算轰不死对方，也要让他脱层皮。

　　挡在大殿里的五只石山魈，形体要比之前杀死过的那只要大，身体的颜色也偏重一些。看上去像是年代久远的青石，被人雕刻成了山魈的模样。特别是其中两只形体更大一些的，身上的青色偏重，看上去与其他三只不同。

　　石山魈这种妖兽，有一项特殊的本领，那就是可以和跟石头同化。比如说山洞口堵着大石头，就挡不住石山魈的进入。它不需要移动石头，就能够进入到山洞里来。

　　透过堵洞口的石头进入到山洞里来，然后直接顺着石壁潜行，根本没有触及预警针。刚才要不是有只修为较差的石山魈没耐住高温，源天根本就发现不了它们。这些加入隐入石头之后，变得无声无息。不光是眼睛不容易分辨，就连气息也跟顽石一般难以察觉。

　　果真是小心使得万年船，源天先激活了身上的八十一层铁壁防御马甲，不管有没有高等妖兽在，小心总是没错的。

　　“砰砰砰”，五只石山魈中的三只，快速冲上前去每只打了源天一拳。比石头还硬的拳头打在铁壁防御罩上，发出巨大的声响。

　　最外层的防雨罩应声而碎，三只石山魈的修为不低，应该是在连体七到九层的水平。

　　妖兽主要依靠强劲的肉体作战，不想练气士那样修行法术。有些妖兽天生就有妖族战法，起作用类似于武修的武技。由于妖兽身体结构特殊，同等修为的情况下。体修一般是拼不过妖兽的，除非是带着啥辅助型的法宝。

　　源天是一名练气士，但同样也是一名武修。他修炼的还不是一般的功法，而是注明的轩辕家族秘传功法。不过源天并没打算和它们硬拼，自己多得是手段干嘛跟这些畜生肉搏。

　　他本来想先用连锁烈焰符克敌，却发现此招行不通。三只石山魈，呈三角形围住了源天，离得不远不近的。若是把灵符扔向其中一只，自己必然就得向后躲闪。可要躲闪的地方，那么就要受到另外两只石山魈的攻击。若是不躲闪，自己是必要的受到烈焰的波及，消耗掉一层防御罩。

　　源天不知道还有多少妖兽藏在暗处，不敢冒冒然的向后躲闪。这三只石山魈在围攻他，另外两只站在一旁观看，竟然还背着手跟领导似的，似乎不把源天放在眼里。

　　找死！源天真的火大了，一帮畜生竟然跟人玩起了计谋，而且还一副满不在乎的样子。

　　大殿内温度骤然降低，霜白色亮光如月亮初升，这正是天元剑诀的起势。

　　“唰”，虽然只听到一个声音，却是三道剑气同时出击，分别杀向三只不同方向的石山魈。

　　老虎不发威被当是病猫，排骨源不发威会不会被石山魈认为是比它们还瘦的毛猴子。这次就让它们见识一下天元剑派弟子的厉害，尝尝第三层剑诀的威力。

　　三道剑气带着森然寒气，如闪电般一闪既至。三只石山魈根本来不及躲闪，只是下意识抬了一下胳膊，企图阻挡一下袭来的剑气。

　　石山魈确实长得很结实，特别是两条前臂异常的粗大。从刚才它们出拳击打铁壁防雨罩的力度，不难看出这帮家伙真的很壮。可惜这不管什么用，如霜剑气几乎完全忽视石山魈身体的坚硬度。基本没有任何停顿，斩断了它们的前臂接着又从身体上透了过去。

　　三只石山魈皆被一分为二，地上躺着的不像三个尸体，更像是六块形状有点儿奇怪的石头。

　　源天杀完这三只石山魈马上调转矛头，打算杀了那两只装大爷的石山魈，然后快速往神秘房间处靠近。

　　这是什么情况！眼前的一幕把排骨源下了一跳。那两只刚才还在看光景，不着急动手的深青色石山魈。一边快速移动，一边打出几道灰白色的光。地上原本成了六截尸体的石山魈，瞬间复活起来。不但活了过来，而且从三只变成了六只。体型并没有因为被斩而减小，还跟之前一个样子。

　　六只石山魈迅速的围向源天，看样子是想打近身战。

　　战就战，还怕你们这帮畜生不成！源天双拳紧握身体委屈，双腿发力如炮弹般飞射而出，直接杀向了两只青色石山魈。

　　怪不得这两只畜生这么嚣张，原来是有这么一手本事。这样是一直斩下去，三只变六只，六只变十二只……今天就别打算离开了，光挤也会被挤死。

　　发现这问题后，源天反而没那么紧张了。看来没有高等妖兽前来，只所以会被包围，是由石山魈的特殊攻击模式造成的。这两只深青色石山魈似乎会一种魔法，可以将死了的石山魈复活，或者是把石头变成可以作战的石山魈。

　　石头可以作战？源天想了想漫山遍野的石头，如果都变成石山魈冲自己杀来，那简直比万兽奔袭还可怕。这两只青色石山魈能够控制的石头数量肯定是有限度的，但是不知道具体数量是多少。

　　“砰砰砰！”

　　三只与深青色石山魈站在同一方向的作战石山魈，奋不顾身的挡在了面前。源天用了两拳加上一脚，就把它们揍飞了。就这么一会儿的功夫，后面三只石山魈就跟了上来，同时那两只青色石山魈已经向两侧奔跑。

　　不大好搞定啊，那两只深青色石山魈很怕死，不给源天接近的机会，另外六只就太不怕死，总是跑上来当肉盾。这还不是最麻烦的事情，更麻烦的是大殿里不知何时又多了两只石山魈，而且是两只深青色的石山魈，那么它们又带了多少仆从过来呢？


第135章 左突右杀

　　深青色的石山魈长得要胖一些，从表现来看应该是战斗的操控者。射人先射马，擒贼先擒王。源天很明白这个道理，搞定了指挥者，其他战斗型的石山魈自然会土崩瓦解。用剑气隔空击杀目标，速度快杀伤力强，施展起来潇洒的很。可也不是没有缺点，比如目前这种情况。

　　有不怕死的傀儡山魈挡在前面，想要击杀的指挥者躲在后面。剑气发出后，必然要先击中前面的傀儡石山魈，这样就给后面的指挥者制造了闪避的机会。

　　小样！跟爷玩身法。源天当然不会傻傻的站在原地，用剑气去追击指挥者。这样虽说比较省力气，但是不容易击中目标。剑气杀敌消耗灵力较快，不适合打消耗战。

　　摸了傀儡石山魈的底细，知道它们的速度不如自己快，源天施展开身法主动杀了上去。弧线行进法，是神鬼百变身法里很实用的一种主动进攻型身法。

　　身形如鬼魂般飘忽不定，每次转折的位置的角度都不一样。这种行进方式，让敌人摸不着规律，可以有效的躲避攻击。

　　若是只有这一个用处，那就不叫神鬼百变身法。神鬼百变身法中的“神鬼”二字，是取神鬼莫测无人能出其右的意思。特殊的弧形身法，不但可以有效躲避攻击，而且可以加快行进速度，利用惯性增强出拳的力道。

　　“轰……”

　　双拳打在妖兽身上，就好似大铁锤砸中了石块儿，挡路的两只直接被轰飞了出去。身体弧形加速产生巨大的惯性，与击出的拳配合到一块儿，威力大的吓人。

　　妖兽那比大青石还结实的身体，此刻被轰的七零八落碎了一地。胸口部分已成了粉末状，上肢和下体分了家，脑袋也不见了踪影，小石块儿、石末子散落一地。碎屑被拳风刮起，一时间大殿里烟尘弥漫。

　　傀儡石山魈被打废了两只，深青色指挥者自然是想快点儿将它们复活。源天怎么可能会给它这种机会，放虎归山那可是后患无穷的。深青色石山魈一抬手，刚放出一道的灰白色光。这个动作马上被源天捕捉到了弱点，每当灰白色光线发出的时候，深青色指挥者的移动速度就会变慢。

　　刚才那两拳很重，两只傀儡石山魈损伤的不轻。灰白色的光线想要尽早恢复它们，也不是短时间能够做到的。趁着深青色指挥者减速的机会，源天施展身法追了上去。

　　“砰砰”，又是两只拦路的傀儡石山魈被轰成了渣渣。

　　哪里逃！源天乘胜追击，弧线身法绕过最后的两只傀儡石山魈，杀向深青色的那两只。

　　“砰砰”，果然不出所料，这两只傀儡可真够敬业的主动撞了上来。

　　哼哼！这次看你俩往哪里逃。没有了傀儡的保护，指挥型的石山魈就只有逃命的份了。就算它们身体比傀儡结实一些，可跟源天比起来还是差了点。

　　大殿内有一轮明月升起，那是如霜剑气发起的征兆。若是这下被斩中，它们就死定了。

　　“嗖嗖嗖……”，一只只傀儡石山魈窜出，把源天团团围了起来。

　　还有完没完，排骨源看了看里三层外三层的傀儡石山魈，又看了看站在远处几个指挥者。玩兽海战术啊，还真以为拿你们这帮畜生没辙了。刚才之所以没全力出手，就是为了观察一下，看看还有多少妖兽藏在暗处。现在既然已经出来了，那就不跟它们罗嗦了。

　　百步神拳！源天双腿站定身体周围腾起一圈圈雾气，摆出了一个前七后三的弓步。左手在前右拳在后，整个背部的肌肉绷紧，全身的力量蓄积起来。

　　“嗨！”源天后腿蹬地发力，左手向后移动，身体随之转动。右拳被身体带动，旋转着向前方打出。

　　平地起突然起了龙卷风，那正是源天打出的拳风。挡在前方的二三十只傀儡石山魈，向飓风中的稻草人一般，轻易就被掀飞了出去。离得比较近的几只，更是被强大的拳势轰成了碎末，随之拳风刮走了。

　　室内气温骤降，如霜剑气就在此刻发起。一个巨大的剑型虚影，在空中不断变得凝实。随着剑影的凝聚，强烈的杀气向着四周散发出来。此时源天并没有闲着，取出猩红尖尖握在右手。身体如陀螺一般旋转了起来，跟当初前凯的打法有几分相似。

　　近战的剑法，源天目前还没学过。不过在这妖兽的层层包围之下，旋转打法还真是挺好用。身体越转越快，剑斩的也就越快。大殿之中已经看不清源天的身形，只看到猩红色的剑光弥漫。

　　巨型剑影就在此时发动了，与源天不同的是它没有杀向前方，而是斩向了数名指挥者所站的地方。

　　这一切都是源天算计好的，如果只是杀傀儡石山魈，就算百步神拳再猛，猩红尖剑再利，也不一定能杀得完。那些指挥者站在远处，就跟傀儡生产机似的。几道灰白光闪过，就会有一堆傀儡石头山魈复活。

　　巨型剑影一路杀过去，挡在其中的傀儡石山魈像一块儿块儿嫩豆腐似的，剑影被轻轻划过就变成了两段。即便是数量再多，也起不到保护指挥者的作用。

　　十几只指挥者石山魈慌忙逃窜，它们奔跑的方向比较分散，看来是怕被巨型剑影一次全灭，有意往不同的方向跑。

　　还真是有点儿智慧来，怪不得是指挥者。高速旋转中的源天，把这一切都看在眼里。他要的不是一招斩杀指挥型石山魈，而是扰乱它们使其没有机会复活傀儡。

　　“嗖嗖嗖”，三道剑气分三个方向朝着逃跑的指挥者斩去。这些妖兽显然是被杀怕了，跑起来全没了之前的次序。智慧也不过如此嘛，看来自己之前高看它们了，还以为真的有人类的聪明呢。源天手持猩红尖剑向前杀，剑气兵分三路不断向后斩杀，此刻主动权已经完全掌握在了他的手中。

　　“吼”！

　　一声怒吼从山洞出传来，接着一个巨大的头颅从通往山洞的缺口处伸了进来。光看跟门差不多宽的头，就知道这只妖兽的体型绝对小不了。


第136章 好大的猩猩

　　什么玩意儿，好生的凶猛。这只长得像大猩猩的家伙，就像是一座会活动的大石雕。六级妖兽石猩猩，比石山魈高了一个层次的存在。妖兽的前五级相当于人类修士炼气期的境界，第六级等于是跨入聚灵期之列。

　　开什么玩笑，当这只石猩猩全部进入大殿以后，半蹲着竟然有五六米高。这么庞大的身体，能从那个狭窄的山洞口钻进来，肯定有特殊的手段。

　　这还怎么打，光是傀儡石山魈的妖海战术，就已经让源天疲于应付。那十几只指挥者躲来躲去的，很难击中它们。傀儡石山魈死了马上就会被复活，经常还是死一只复活两只，数量上不曾减少，反倒是有所增加。如今又加上这么一个大家伙，庞大的身体撒发着暴虐之气。

　　源天手持猩红尖剑旋转的更快了，削段挡在前方的傀儡石山魈，就像切菜砍瓜那么简单。可是切菜砍瓜也需要时间啊，这么耗下去，等石猩猩扑杀过来，那可就要性命不保。

　　想要排骨源的命简直就是笑话，个头再大也是个畜生。石猩猩又高又大，最关键的是修为吓人。六级以上的妖兽，尤其是属性特别的妖兽，聚灵期修士也不敢轻易招惹。可源天不怕它，因为他已经离神秘房间不远了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”，源天掏出四张连锁烈焰符，分别扔向了前后左右四个方向。动作娴熟而流畅，根本不需要转身，四个方向的连锁烈焰符都打得非常准，正好离自己四十步距离。

　　“轰轰轰轰！”，四张连锁烈焰符换来四声激烈的爆炸声，源天打开开襟马褂的八十一层防雨罩，顶着前方的热量直冲。神秘房间就在前方不远，他一边冲一边掏出大照明珠砸了过去。

　　“嗷……哐哐哐……”，石猩猩捶胸嚎叫，这四张连锁烈焰符的爆炸显然是把它激怒了。石猩猩的身体庞大，前臂很长撑着地，后腿比较短粗可跑起来一点不慢。巨大的拳头猛地一砸地，利用反作用力让身体飞起，同时腿向前荡加快行进速度。

　　就这样一砸一荡，再一砸再一荡，只荡了三下就已经追到源天的身后了。

　　排骨源人已经站在神秘房间外了，但并没有进去。不是他不想进去，而是石壁还没有完全消失。这神秘房间啥都开，就是开门太慢了。都这种时候也不照顾照顾源瘦子，石壁还在磨磨蹭蹭的变透明。

　　“这是谁造的独立空间，怎么进去还得费这么大劲。”源天在心中暗骂，抱怨这神秘房间进起来太费劲。

　　“看打！”

　　胜利就在眼前了源天岂能放弃，掏出两张连锁烈焰符来朝着石猩猩那硕大的脑袋扔去，同时放出两道犀利的剑气直袭它的双腿。

　　“嗷……”

　　“扑通！”

　　石猩猩见烈焰袭来，并不躲闪，伸出两只巨大的手掌硬着烈焰拍去，嘴里还不忘嗷嗷乱叫。这畜生的笨脑袋哪能知道排骨源的奸诈，那两道烈焰符打出去只不过是为了吸引它的注意力。

　　石猩猩伸手去拍烈焰之际，腿上狠狠挨了剑气两下。它本来就是前肢粗壮后肢较小，又正使劲往前击掌。就在这种时候，冷不丁的腿上挨了两下，扑通一下子栽倒在地。

　　排骨源可真够大胆的，在这种生死存亡的时刻，还敢和六级妖兽玩阴的。

　　这畜生倒也真不简单，那么犀利的两道剑气扎在它腿上，也不过是扎出了两个不深的白印子。大概有杯口那么大，浅浅的并不深。看上去不像是剑刺的，倒像是被锤子砸的。

　　一个照面就来了个狗啃屎，石猩猩真的火大了。那么多妖兽小弟都在看着它那，这小太丢脸了。它双拳猛地一砸地，死命向源天扑去。硕大的脑袋探在最前面，就像是一个巨型的石锤砸了过来。

　　这一下要是挨上了，就不是肉饼那么简单了，恐怕连骨头也得碎成渣渣，碾成末子。

　　怎么办？这畜生要拼命了，连锁烈焰符也当不住他，剑诀只能是伤它表层。大剑虚影也许能有些作用，可那需要时间来聚集啊。

　　排骨源要如何应付眼前的危机，是迎面而上还是向一旁躲闪。这么大的头颅，这么高的速度能躲得开吗？

　　接下来源天干了一件让所有妖兽惊呆的事情，他微微一笑迈开细长的腿，轻轻往前一跨消失在了众妖兽的实现当中。没错，是、神秘房间的门就在此刻打开了。

　　哼哼！小妖们，等着接受源爷的怒火吧。

　　源天的怒火是啥，当然是他最得意的纸火炮。这次他可真是舍得，一下掏出五门纸火炮全部架在了神秘房间的门口。通过透明的石壁，他可以清楚的看到外面的妖兽，可是妖兽们看不到他啊。

　　“嗷嗷嗷……”，眼前失去了那个可恶的瘦人类，石猩猩急的嗷嗷乱叫。乱起巨型的拳头到处乱砸，震得大殿里嗡嗡直响。可神秘里的东西太结实，它砸来砸去愣是没砸能碎任何一样东西，只好砸几个傀儡石山魈出出气。

　　看到这一幕源天心里乐开了花，不着急用纸火炮灭掉它们，先跟它们好好玩玩。

　　三张缠绕符激活了，从神秘房间里扔了出去，马上就有三只傀儡石山魈被绑成了粽子。

　　“扑通……”，三只傀儡石山魈相继栽倒，在地上扭来扭去的像是蠕动的大虫子。这些家伙似乎还不死心，拼命地挣扎企图摆脱藤蔓的束缚。可藤蔓之上附着有灵力，傀儡石山魈一时半会儿挣脱不开。

　　看到三个小兵在自己眼下扭来扭去的，石猩猩烦得很，一巴掌下去直接把它们拍成了碎石头。这样倒是挺痛快，可以直接摆脱藤蔓的束缚了。傀儡指挥者抬一抬石杖，打出灰白色的光线重新复活了这三只傀儡石山魈。

　　好玩！好玩！自己看得到敌人，敌人找不到自己的感觉真不错。源天这会儿可是长到感觉了，乾坤袋里灵符多得是，还有那么多类型的阵盘，干脆挨样拿出来跟它们好好玩玩。


第137章 玩弄

　　之前一直没有机会接近傀儡指挥者，也不知道它们实力到底如何。现在都凑到了神秘房间门前，妥妥的是来找揍的。

　　看镖！哦不对，是看符。源天掏出一把缠绕符，一起激活了从神秘房间里扔了出去。捆捆捆……各种捆绑，外面马上多了还几个大粽子，困得结结实实质量过硬。

　　哼哼！这下源天倒要看看，石猩猩会不会把傀儡指挥者也砸烂了。之前傀儡石山魈不怕死，是因为有指挥者可以复活它。这次指挥者被绑住了，看它要怎么办。

　　“砰砰砰……”，不是石猩猩出手了，而是傀儡指挥者自己挣开了藤蔓的束缚。这些胖乎乎的石山魈还挺有劲啊，明显比它们的傀儡强壮。

　　刚才被捆绑的傀儡指挥者们似乎被激怒了，指挥着大量傀儡山魈向着石壁冲击。它们已经看明白了，刚才的灵符就是从这到石壁里打出来的。之前的那个瘦子人类修士，肯定是藏在这里面。

　　傀儡山魈不要命的向着石壁冲击，用拳打用脚踢，甚至拿头撞。可石壁一点儿反应都没有，高高的伫立在那里不曾有半点儿变化。傀儡指挥者简直要被气死了，那人类瘦子到底躲到哪里去了。

　　“啪！”，这是傀儡石山魈脑袋爆开的声音，它们的命不值钱。在傀儡指挥者的操控下卯足了劲往石壁上撞，把脑袋都撞开花了。

　　源天盘腿坐在门口，正好冲着傀儡石山魈脑袋开花的方向，把这一幕看了个真真切切。这些家伙可真够凶狠的，可惜都是些无用功。神秘小屋和外边根本就不在同一个空间，即便是它们撞碎了石壁甚至拆了这座山，也找不到排骨源。更何况这神秘洞府的构造特别结实，石壁是没那么容易撞碎的。

　　再给它们填点儿料玩玩，源天拿出一个地陷阵盘，在手里摆弄了几下。阵盘是成品的阵法，用起来比阵旗布阵快多了，不过比灵符还是麻烦了点。

　　好了！阵盘的八个边都打开了，源天甩手将它扔了出去。阵盘像个碟子一样旋转而出，稳稳的落在了地上。

　　“咔嚓”，这是阵盘吸附到地上的声音，下面就应该出现一片圆形流沙地面了。

　　怎么回事？源天等了一阵子，还不见流沙地面出现，难道阵盘毁掉了？

　　“哎呀！”，排骨源一拍脑门想起了，整个洞府的建筑材料都很特殊，地面自然也不例外，根本就不是普通的石头地面。阵盘附着到特殊地面上后，无法将其变成流沙状态，地陷阵法自然是宣告失败了。

　　不要紧，好玩的还多着那，来尝尝这个。源天掏出一个缠绕阵盘，鼓捣了一番然后甩手扔了出去。

　　缠绕阵盘和缠绕符不同，不是弄出一根藤蔓来缠住就完事儿。在阵法的波及范围内，会出现一片小型的丛林。面积不算大，跟普通的一间房差不多大小。这篇丛林里长满了藤类的植物，有韧性十足的藤蔓，还有带倒钩刺的荆棘。

　　乖乖！这下可乱了套了，离阵盘近的几只石山魈全都落入了阵法之中。五只傀儡石山魈和两只傀儡指挥者，被满地的藤蔓、荆棘条缠了个结结实实。光捆住了还不算完，几只妖兽被越缠越紧，慢慢的没法扭动了。

　　缠绕阵法总的藤蔓可比缠绕符的藤蔓厉害多了，一会儿工夫就把傀儡石山魈勒成了好几段。看看地上的碎石头有些泛绿，那是以内荆棘的倒钩刺有毒。

　　威力不俗啊，源天在神秘小屋里看到了这一幕，对缠绕阵法的威力很是满意。这种阵盘几个也不高，威力却要比同价位的灵符强得多。当然阵盘有它固有的弱点，施展起来比如灵符快也不够隐蔽。最重要的一点事，对方一定要进入了阵法覆盖范围才能生效。

　　石山魈进入阵法之中，是因为它们智慧不够高，阵盘又正好扔在它们脚边。它们看不明白是啥东西落在脚边，也不知道躲闪，这才被轻易困进了缠绕阵法里。如果换做是人类修士，这种匆匆布置的阵就很难奇效。

　　早在源天刚掏出阵盘的时候，就可以阻挠他的激活过程。就算激活了扔出来，也可以被打断。即便是没打断，只要躲开那个阵法范围，也不会有事儿。

　　傀儡指挥者，虽然比一般妖兽聪明，知道采用围攻的方法对敌。但是阵盘这么难复杂的东西，它们是不可能懂的。傀儡石山魈，被藤蔓活活勒死了。傀儡指挥者还在苦苦支撑，它们的力气大还能抵抗一阵子。

　　这个好玩，看到两只胖乎乎的傀儡指挥者，满地打滚拼命挣扎的样子，源天乐的直吹口哨。

　　“嗷……砰砰砰……”，这一吹口哨不要紧，被外面的石猩猩听到了。

　　这神秘小屋可真有意思，外面看不到里面也听不到里面，里面不但能看到外面还能攻击外面，吹个口哨居然也能传出去。

　　“哐哐哐……”，石猩猩抡起比坛子还大的拳头，疯狂的砸着石壁。

　　拳力不可谓不猛，但一样也是无用功。源天笑嘻嘻的盘坐在门前，看着石猩猩发飙，一点儿都不怕它会伤到自己。

　　地上躺着的傀儡指挥者还不算太笨，挣扎了一番见挣脱不开，就召集石山魈过去给它帮忙。几只石山魈刚进去，就也被缠绕丛林里的植物缠住了。时间若是稍长，这几只进来帮忙的石山魈也得被勒碎。

　　又用十几只石山魈投入进来，要帮傀儡指挥者挣脱藤蔓与荆棘的束缚。缠绕丛林哪能这么简单就让它们如愿，藤蔓、荆棘齐出，把新进来的十几只石山魈又给缠定了。不过这次缠的没有那么密实，因为缠绕丛林里的植物数量有限。

　　接着又有石山魈相继进入阵法中，缠绕丛林有些沉不住了，两只傀儡指挥者到底被解救了出去。石猩猩看到傀儡指挥者被救出了，砸墙砸的更来劲了。

　　“吼吼吼……”，石山魈们开始一齐吼叫，好像是在给自己的大王石猩猩加油。


第138章 束缚

　　赞美那个创造神秘小屋的人，给提供了这么好的观赏位置。源天这个没心没肺的家伙，刚才还在抱怨房门开启太慢，这会儿话锋一转，马上赞美了起来。

　　缠绕阵盘挺好用啊，源天又从乾坤袋里取出来五个，挨个激活然后一起扔了出去。这次特意把阵盘都扔在石猩猩脚下，正好把它围了起来。

　　石猩猩那么不老实，很容易就陷入了阵中。五片小型的藤类植物丛林，把他围得死死的。藤蔓、毒荆棘全都顺着石猩猩的腿掺了上去，很快就爬到了它的腰间。

　　这些缠绕的植物不断收紧，企图把石猩猩拉倒。这大家伙力气太大，一时半会儿制不住它。反正阵盘也不贵，源天用来一点儿不心疼，又激活了五个缠绕阵盘扔了出去。

　　藤蔓、毒荆棘继续往上爬，很快就到了石猩猩的胸口。虽然它足够强壮，此刻也被勒的有些吃不消了。

　　缠绕符阵盘的威力好大啊，源天略微有些惊讶。石猩猩那体格，比很多淬体期武修都要强，竟然都会被缠绕符阵给困住。如果是自己被这种阵困住该怎么办？

　　没错！用剑气斩。源天无需思考，马上就得出了这个答案。在对付缠绕类的东西方面，剑气确实要比蛮力好用。因为藤蔓、毒荆棘等东西都是柔韧有弹性的，依靠蛮力扯断很费劲。

　　看来以后得准备些更高级的缠绕类阵盘，专门用来对付体修、武修、妖兽等蛮力比较大的对手。缠绕制敌这一招确实够阴损，即便是手持利剑的体修，若是被缠住了双臂，那也只剩干瞪眼的份。

　　还是剑修好啊，剑气不需要假借实物也能够发出。而且还可以前后左右全方位斩杀，没有任何死角。

　　剑气攻击距离远，杀伤力还这么强，难道剑修就没有弱点了吗？当然是有的，近战防御方面就是剑修很大的一个弱点。离得大老远就斩杀敌人当然是很潇洒，可一旦被近身剑修就吃亏了。对方如果身法很快，绕着剑修不断游走，很容易找到偷袭的机会。

　　剑修的体格本来就不算强壮，爱要背后挨上一下可就麻烦了。还好自己练了轩辕开天功，体格不算太差。下一步要研究出更好的防御手段来，先把防御符文提升一个档次再说。源天看到强壮的石猩猩，此刻那副惨兮兮的样子，一瞬间想到了很多问题。

　　“嗷……哐哐哐……”，石猩猩急的捶胸乱叫，两只鼻孔张开向外直冒热气。这个笨蛋脑袋太笨，竟然不知道用手去撤掉身上的藤蔓和毒荆棘。可能是因为它手指头太粗了，藤蔓缠的又紧。缝隙太小，它的手指插不进去。

　　石猩猩突然停止了吼叫，张开大嘴冲着傀儡石山魈猛吸。那张大嘴张开比烧火做饭的锅都大，此刻就像是一个黑洞。把离着它近的石山魈，纷纷吸到了嘴里。

　　“嘎嘣嘎嘣！”，嘴里吸的慢慢的了，它咀嚼了几下就咽了下去。

　　傀儡指挥者们迅速后退，可能是害怕会被吸进去。傀儡石山魈倒是在它们的指挥下，义无返顾的投向了石猩猩的大嘴。一只只的石山魈被它吸进嘴里，吃的速度还挺快。一会儿工夫，二十多只石山魈就给报销了。

　　“嗷……哐哐哐……”，吃饱了的石猩猩又开始捶胸嚎叫，这次捶的特别使劲，根被鸡蛋黄噎到了似的。

　　搞什么东西，这大家伙不会是吃撑了吧。源天从神秘小屋门口处观察着石猩猩，不知道它要搞什么，已经被绑成这样了还有心思吃。

　　“咔吧咔吧”，石猩猩身上传来骨节断裂的声音，不是它的骨头被藤蔓勒断了，而是它在长高长大。这家伙已经够大，竟然还要长大。

　　石猩猩不但个头在长大，身上的颜色也产生了变化。由之前的青色，逐渐变为了褐色。这会儿看上去不像是石猩猩，倒像是生了锈的铁猩猩。还真被源天猜对了，石猩猩吞吃了二十多只石山魈以后，暂时把自己提到了铁猩猩的级别。

　　“吼！”，铁猩猩发出一声怒吼，借着全身一震，原本缠的紧紧的藤蔓、毒荆棘，此刻纷纷断裂掉落。

　　好生猛的家伙，如果能抓来当灵宠就好了。看到铁猩猩这么厉害，源天有了将它收为己用的想法。也就他会有这么疯狂的想法，一个小小的练气九层修士，竟然想要收服六级妖兽石猩猩，更何况它此刻是七级妖兽铁猩猩。

　　御兽袋源天倒是带了一个，可是要怎么才能收服这个大家伙呢？就这样出去收它的话，不要说收服了的事了，能不能活着回来都成问题。收服无主的灵兽本来就很难，降服妖兽来当灵宠就更难了。首先就得把它打服了，要让它从心底害怕源天，这样才有机会将其收服。

　　源天撸起了袖子，一副要豁出去的样子。这是想干嘛？难道要冲出去跟铁猩猩肉搏？

　　那显然是不可能的，对于妖兽要已智取胜。排骨源挽好了袖子以后，抱起一门纸火炮对着门外就是一炮。这一炮没有打向铁猩猩，而是打向靠近大殿出口的方向。它只所以要这么做，一是怕纸火炮威力太大，直接把铁猩猩给搞死了。二是要先在后方制造混乱，把它们逃跑的路给堵死。

　　这一招果然奏效，当紫火小花炸开变成一片紫色火海的时候，石山魈们彻底乱了套了。

　　紫色火焰跟焦油似的，泼到了身上就开始燃烧，想拍还拍不掉。傀儡石山魈哪经得住这种灼烧，疼的吱哇乱叫直往大殿内的方向跑。紫火小花是在大殿外侧爆开的，它们本能上认为内侧才是安全的。

　　傀儡石山魈这一跑乱不要紧，直接把火给引向了傀儡指挥者，有几只躲的太慢惨被引火上身。

　　这些妖兽倒是挺难烧的，之前源天用方石头做过实验，扔进紫火里一会就能被烧成灰。这群石山魈被烧得痛苦不堪，不过还没到变成灰的地步。就是感觉他们的身体变得越来越小，像是不断融化的雪人一般。


第139章 捕捉灵宠

　　石山魈变小的过程看似缓慢，其实还是比较快的。没多长时间，就变得只有以前的三分之一大小了。指挥型的石山魈还是有些智慧的，开始远离着火的傀儡石山魈，并且下达了让它们后退的命令。

　　傀儡指挥者知道自己先保命，看来不笨啊。不过也不算太聪明，如果真的聪明就应该让傀儡石山魈挡火，自己赶紧往外跑。不过现在想跑也来不及了，源天冲着外面连连开炮。

　　紫色火焰几乎覆盖了神秘洞府的每一个角落，当然源天所处的更神秘小屋除外，因为这个小屋根本就不存在于这层空间之内。

　　铁猩猩那庞大的身躯也落上了紫火，同样也是一点就着。烧得它嗷嗷直叫，用手掌去拍身上的紫火。这一拍不要紧，连手掌也跟着着了起来。

　　现在知道小爷的厉害了吧，源天扛着纸火炮得意的看着外面。妖兽们被轰的鸡飞狗跳，一会儿工夫傀儡石山魈就烧光光了，傀儡指挥者也不好受，体型正在逐渐变小。

　　“嗷……啪啪啪……”，铁猩猩一边嚎叫一边拍打身上的紫火。它的手掌有大半扇门那么大，可这也没啥用，紫火不但没被拍灭反而顺着它的手臂一路烧上去。

　　就在铁猩猩嚎叫的工夫，傀儡指挥者也燃尽了最后一丝生机，彻底消失于天地之间。唯一留下来的，就是地上一层薄播的灰尘。倒是铁猩猩挺耐烧得，体型依然不见减小，只是身上的颜色在产生变化。

　　大家伙挺抗烧啊，刚才是往铁猩猩周边开的炮，没有直接对着它轰，怕把它轰死了。源天看好了这个大家伙，想把它抓起来当做战斗灵宠，自然不舍得轰死它。如今见它这么耐轰，心中真是又惊又喜。

　　惊的是铁猩猩的体格竟如此强悍，紫火如此大的威力一时竟也治不住它，这样的话抓捕难度就更大了。喜的同样是它强悍的体格，若是抓做灵宠来用，一定是个强力的助手。

　　看来还得再给它加点儿料，源天举起炮筒瞄准了铁猩猩开了一炮。这一炮可真够它受的，铁猩猩疼的都叫不出声了，身体颜色变化的更加迅速。由铁锈似的褐色，逐渐变回了石头的青色。

　　经过炮火的洗礼，铁猩猩被迫降级重新成为了石猩猩。变小后的它对于源天来说依然庞大，一样还是很难驯服。

　　源天见到这种情景，毫不犹豫的又开了第二炮。他已经想好了，石猩猩能收就收，若是不能收就一定要把它干掉。

　　第二炮的紫火全都轰在了铁猩猩身上，直接把它轰成了小石猴，体型比石猩猩小太多了。源天看了看变小的石猩猩，如今不能叫做石猩猩，只能叫它小猴子了。

　　这猴子比以前方尹给过的那只也大不了多少，难道这才是它们之间有啥联系？源天收起了火炮，不打算再烧下去了。万一烧没了，可就损失了一只优质的灵宠，虽然这只灵宠还没抓到手。

　　个头这么小应该没问题了吧，看现在的样子也就是四到五级的水平，绝对到不了修士聚灵期的境界。只要不超过聚灵期的修为，源天都有搞定它的信心。

　　可爱的小猴子我来了，排骨源出了神秘房间蹑手蹑脚的向着变小后的石猩猩走去。现在的它已经不像之前那么恐怖了，反而变得有些可爱，像一只有些胖的小猴子，圆乎乎的造型鼓着个小肚子。

　　源天突然停下脚步，因为他想到了一个问题。小猴子是打不过他了，但还可以逃跑啊。刚才太心急了，忘了提前布置一番。在神秘房间里的时候就应该先准备好迷幻阵盘，激活好扔了大殿出口那里，防止小猴子情急逃走。

　　悄悄掏出一个迷幻阵盘，然后轻轻地把八个角都激活了，然后扔到了大殿出口处。八卦迷幻阵八个阵脚稳稳的固定在了地上，紧接着阵法发动，将那一片变成了迷幻的世界。

　　“叽叽叽叽！”，小猴子听到异响吓得直叫唤。这家伙刚才那么勇猛，这会儿竟然变得这么胆小。

　　源天施展开身法，猛地扑向小猴子，想要一把逮住它。这小猴子警惕性够高的，源天刚动它也动了，瘦小的身形异常灵活，只轻轻一跃就躲过了扑击。

　　小家伙挺难缠啊，源天停下来挠了挠头。看那那么瘦弱也不舍得用剑诀伤它，可这扑又扑不到该怎么办啊。

　　不如用缠绕符试试吧，这东西可是百试百灵的。源天掏出一张缠绕符，激活后迅速的扔向了小猴子。心里还在想，一会儿小猴子被缠住了自己要快些下手。怕缠的时间长了，它会被被藤蔓勒死。

　　“叽叽叽叽！”，小猴子一边叫唤着一边乱蹦，缠绕符竟然也逮不住它。这小家伙好灵活的身手，源天真是越来越喜欢了。喜欢归喜欢，可抓不到就没法驯练成自己的灵宠。

　　看来不下狠心是不行了，源天拿出了四个缠绕阵盘，看了看四处乱窜的小猴子。挨个激活了，甩手扔了出去。四个阵盘分别堵住了小猴子能跑动的四个方向，迅速的落在地面形成了藤类植物丛林。

　　“叽叽叽叽！”，自从形体变小后脑袋似乎变聪明了，小猴子只在原地转悠不去触碰四周的阵法。它不主动触碰，阵法就不会发动，这就是阵盘的弱点之一。

　　可惜它再聪明也聪明不过源天，这四个缠绕阵法就是为了不让它到处乱窜的。若是小猴子自己碰上了，那就正好趁机抓了它。若是它不上当，那也不要紧。源天掏出一张缠绕符激活了，看准小猴子扔了过去。

　　灵符的威力虽然比不上阵盘，但优点是足够灵活，而且不需要被动触发。

　　啊呀！这小猴子可真够灵活的，在仅有的那一点点空间里，灵巧的扭动着身体，竟然把缠绕符给躲过去了。源天又激活了两张缠绕符，冲着小猴子扔了过去，看它这次还能往哪里躲。


第140章 无耳石猴

　　“哧溜……扑通！”，如此狭小的空间，小猴子躲无可躲一下子被藤蔓捆住了腿，拖倒在坚硬的地面上。

　　哼哼看你还能往哪里逃，源天脸上露出了得意的笑容，搓了搓手准备好好的收拾一下小猴子。

　　“叽叽！”，小猴子看到源天越走越近，急的直叫。这家伙从猩猩变成猴子以后，确实变得聪明了许多，竟然知道用前爪去撕扯藤蔓。如果是一条藤蔓还真有可能被它扯掉了，可惜现在是两条藤蔓同时缠绕，一会儿功夫就把它的胳膊也缠住了。

　　源天三步并作两步，快速来到近前一把将小猴子拎了起来。

　　“小家伙以后跟我混吧。”

　　“叽叽叽叽！”

　　“小家伙别挣扎了，你跑不了的。”源天苦苦婆心的规劝小猴子。

　　“叽叽叽叽……呸！”，小猴子不但没答应，而且还冲他吐了一口唾沫。

　　“小家伙跟我混，保证你吃香的喝辣的。”

　　说着源天掏出那个盛石乳的瓶子来，打开盖子在小猴子面前晃了晃。他考虑到这个小家伙跟自己的小石猴差不多，应该也会爱吃这种石乳。

　　“叽叽叽叽！”

　　小猴子一边叫唤一边不住的点头，由于它是被倒吊着的，一扭一扭的样子像是树上吊着的蚕茧。

　　“别动”，源天冲着它的屁股轻轻来了一巴掌，然后往小猴子嘴里倒了一滴石乳。趁着它陶醉的时候，咬破了手指口中念念有词，然后将血滴在它的额头上。

　　刹那间，一人一猴之间就建立了联系。对于小猴子的各种信息，包括成长历程，源天都有了详细的了解。

　　无耳石猴，一出生就是四级妖兽。脑袋上不长耳朵，视觉、听觉、嗅觉全是靠自身的灵感。

　　源天仔细一看，这猴子圆圆的大脑袋上确实没有耳朵。脑袋大身子小，看着怪惹人心疼的，真不敢相信它就是刚才那个凶残的大猩猩。既然已经是自己的灵宠了，那就得多疼疼它。

　　把无耳石猴放回地上，给它松了绑。源天拿起瓷瓶又喂了一滴石乳给小猴子，一边喂还一边抚摸它圆圆的脑袋。

　　“叽叽叽叽！”，无耳石猴通过主仆契约，传达来谢谢的意思。

　　真乖！这小家伙很聪明啊，怎么变成大猩猩后就那么笨了。源天一高兴，又倒了一滴石乳给无耳石猴。

　　“叽叽叽叽……”。

　　通过无耳石猴的讲述，源天渐渐明白了事情的缘由。无耳石猴原本就是一种灵兽，与那些野蛮的妖兽不同。只不过它生活的环境到处都是妖兽，一只都没有人类修士收服它。为了让自己变强，小石猴开始吞噬一些含有能量的石头。随着吞噬的过程，它的身体开始慢慢变得强壮。可由于这些石头含有的能量并不是很纯，所以它的成长并不是很健康。

　　再后来无耳石猴遇到了傀儡石山魈，这种妖兽对于它来说就等于是人类眼中的大鱼大肉。小家伙早就饿极了，不要命的扑了上去。

　　一只傀儡石山魈当然不是无耳石猴的对手，可它们数量多，而且又有幕后指挥者。一番战斗之后，无耳石猴受了轻伤。还好这石猴它总算是逮住了一只傀儡石山魈，一口恶狠狠地咬了下去。

　　好吃！无耳石猴顶住其它傀儡石山魈的拳头，拼命撕咬逮住的这只傀儡石山魈。傀儡石山魈是没有智慧的，可傀儡指挥者还是有些灵智的。看到无耳石猴这么凶狠，被吓得愣住，竟然忘了指挥傀儡石山魈作战。

　　一只傀儡石山魈吃下肚后，无耳石猴的体型迅速变大。这下战斗力自然是更强了，三下五除二又揍扁了一只傀儡石山魈，逮住撕着吃了。

　　“嗷……哐哐哐……”，无耳石猴的叽叽声变成了愤怒的吼叫，变大的拳头疯狂捶着前胸。如岩石般垒砌的肌肉，和眼睛中透露出来的凶光瞬间震慑住了其它石山魈。

　　无耳石猴进化成了石猩猩，傀儡指挥者也不敢惹它了。于是双方达成了一个协议，由傀儡指挥者定期供应傀儡石山魈给石猩猩吃，而石猩猩要干的就是它们帮助作战。

　　这一次是傀儡指挥者接到了某妖的命令，前来天元山附近潜伏，于是无耳石猴就跟着一起来了。

　　源天听完了这些叙述，基本搞明白是怎么回事了。无耳石猴是种聪明的灵兽，原本是应该用天才地宝培养起来。可它没有遇到好的主人，于是就自己乱吃东西。山里那些乱七八糟的石头，虽然含有些许能量，但是纯度很低。这些东西吃多了，于是影响了它的灵智。自从吃了傀儡石山魈以后，无耳石猴虽然是晋级了，但受到了妖兽的影响，灵智就变得更低了。

　　还真是无巧不成书，如果不是这次用紫火烧它，还真不知道这小家伙的本来面目。

　　“放心吧，以后不会让你吃那些乱七八糟的东西了。”

　　源天摸了摸无耳石猴那圆乎乎的脑袋，琢磨着得多买些石乳准备着，一会儿得去灵兽店问问有没有更好的东西可以喂这小家伙吃的。从怀里掏出之前方尹给的那只小石猴，滴了一滴石乳上去。

　　“叽叽”

　　“叽叽叽叽……”

　　两只猴子开始了热情的交流，通过主仆契约，源天从它们彼此的语言中搞明白了状况。无耳石猴是比小石猴更高贵的种族，一般都是被有钱的人类修士养着，至于是怎么出现在妖兽生活的森林中得，这个小家伙自己也不知道。

　　“叽叽叽……”

　　“叽叽叽叽……”

　　两个小家伙继续交流，源天偷听的有点儿上瘾了。

　　什么？无耳石猴竟然快要晋级了，但是不好意思跟自己再要石乳吃了。早就了解源天为人的小石猴，耐心的跟告诉它，主人是多么的随和，多么的好说话，多么的大方。

　　这一顿夸把源天给美的啊，这小石猴怎么跟它前主人方尹似的，小嘴也太会说了，以后要好好赏它。不过再赏它之前，源天还是觉得把剩下的石乳都给无耳石猴喝了，晋级可不是个小事情。

　　无耳石猴这次晋级，可是正儿八经的晋级到六级妖兽，相当于人类的聚灵期修士。有了这么强的灵宠，源天在修真界就又多了一份保障。


第141章 灵宠晋级

　　“快吃吧小家伙，别不好意思。”

　　源天直接把瓷瓶递给了无耳石猴，催促它快点吃光光。这小家伙竟然还知道害羞，灵智可真是够高的啊。

　　“叽叽叽叽！”，无耳石猴感动的眼泪都快落下来了，仰脖咕咚咕咚把瓷瓶里的石乳喝了个精光。果然是不负源天所望，大半瓶石乳下肚，小家伙的体型开始变大。

　　“嗷……哐哐哐……”

　　什么情况，怎么又变成大猩猩了，不会又变成之前那么残暴吧。虽说已经签订了主仆契约，源天还是有些不放心。之前石猩猩的残暴他是见到了，那种东西肯定是很难控制的。

　　源天的担心显然是多余的，无耳石猴在几声吼叫之后，体型又渐渐的变小回去。这又是怎么一回事，难道是晋级失败了？源天现在可是非常关心无耳石猴的晋级情况，一心盼着它晋级成功。

　　“傻子，算你有点儿狗屎运。”

　　“臭龙，怎么这个时候跑出来了，我有啥狗屎运了，是不是无耳石猴晋级成功了？”

　　源天一听到九州金龙的声音，就知道肯定是有事。这家伙虽然整天睡觉，但每次冒出来都会有事发生。

　　“晋级个六级妖兽值得本尊出来，你捡到的这个不是无耳石猴。”

　　九州金龙那慵懒的声音，传到源天的耳朵里就如炸雷一般，自己抓到灵宠不是无耳石猴，那又会是什么？通过主仆契约的了解，它明明就是无耳石猴。如果它不是的话，那又会是什么灵兽，居然惊动了爱睡懒觉的九州金龙。

　　“它是六耳猕猴的后裔，不应该在这一界中存在。也许是哪个猴王在外面私生子，被大老婆发现给扔了下来。它的天赋记忆都被封住了，你的好好培养才行。”

　　这条懒龙说话可真够损的，无耳石猴的出身竟然被他说成那么惨，不过似乎也有几分道理。

　　“敢问神龙大人，这小猴子要怎么个培养法，用石乳喂不行的吗？”

　　有事求到九州金龙的时候，源天的态度就会特别的好。一口一个神龙大人，叫的比亲哥还亲。

　　“这小东西目前是六级灵兽，用这种石乳继续喂养的效果不大了。还记得你淬体时候的寒火吧，那才叫好东西。”

　　听到这话，源天转头看了看方尹送他的那只小石猴，上次寒火淬体淌下来的东西都被这小家伙吃掉了，它还因此变强了一些。小石猴干活方面是个好帮手，可是战斗就不行了。可惜了，下次寒火淬体只能等聚灵期以后了。

　　“知道就好，赶紧提升修为，门派比武、试炼秘境这些破事别看的太重。”

　　九州金龙说话一向这样直接，源天的小心思它早就看透了。参加门派比武拿个好名次，去试炼秘境里碰碰运气，这些都是炼气层修士所向往的事情。

　　源天琢磨了一下九州金龙的话，感觉确实有道理。参加门派比武拿好名次，也不过就是为了能得到奖励。而奖励无非就是好的灵器、聚灵丹以及进入试炼秘境的名额。

　　若是能在比武前就提升到聚灵期，那聚灵丹也就没什么意义了。至于秘境试炼的事情，无非是想在里面找到机缘突破修为，另外就是想试试能不能得到几件宝贝。

　　灵器可以用灵石买，聚灵丹也是一样，只要钱够多这些都不是难事。对于现在的源天来说，还真没有必要为了这些事情刻意压制修为。

　　“神龙大人您是不知道啊，其实我早就想冲击聚灵期了，可是运气太差了竟然冲到了练气十一层。”

　　源天一副奇冤无比的样子，向借此机会从九州金龙那里套出点儿好东西来，最好是有改善资质的好宝贝。

　　“想都别想，人的根骨是天生的，任何东西都改变不了，除非是能打破世界规则的大能者，比如本尊当初就可以。”

　　九州金龙再次看透了排骨源的小心思，毫不留情的打击了他。

　　“呸呸！一条臭虫子，就会说大话。本尊当年如何如何……你就只剩当年了，知不知道有句话叫：好汉不提当年勇。真有本事就赶紧给想个办法，帮我先把眼前的难关渡过去。不让我去试炼秘境，难道要在这里等死啊。万兽袭击，难道要你这条臭虫子来挡啊。”

　　源天唠唠叨叨，好一顿抱怨九州金龙。也不怪源天抱怨它，现实就是这么残酷，如果不能在门派比武取得好名次，就去不了试炼秘境。若是进不了试炼秘境，等到妖兽打过来，一个外门的炼气期弟子基本就是当炮灰的命。

　　“去买几瓶好石乳，用霜白剑气冻住一个时辰，力度自己控制。”九州金龙说完这话，翻了翻身继续睡觉去了。

　　这老龙还是有些办法的嘛，果然被小爷给诈出来了。源天洋洋得意，用御兽袋收齐了无耳石猴，又把工匠小猴子揣回了怀里，迈步往山洞外走去。

　　现在有两只猴子要养了，得多买一些石乳才行。现在灵石还算富裕，要买就买高档的。源天浑身散发出一股暴发户的气质，上了新梭舟快速往天元交易市场的方向飞去。

　　六级灵兽无耳石猴，战斗力不弱于聚灵期低层的修士，源天越想越美坐在新梭舟上看着雪景，心情那是无比的舒畅。

　　今天本来是打算早点回市场，好把连锁纸火炮卖给他两门。结果被妖兽的事情一耽误，天色已经黑了下来。哎！只好让轩辕师妹多等一会儿了。源天加强了灵力的灌入，催动新梭舟已更快的速度飞行。

　　黑市拍卖会马上就要开了，等买到了百年粉红桃木就可以制造更好的飞行灵器了。

　　坐在粉色桃木飞船上，喝着酒吃着菜，再让美女……哦不！是让小石猴给捶捶肩。源天越想越美，恨不能现在就把桃木飞船给买回来。事情当然不会那么简单，直接买的话那可不是一般的贵。还是先买到原材料再说吧，咱好歹也是一名制造大师啊。

　　就在源天琢磨事儿的功夫，新梭舟已经来到了醉月楼前。


第142章 土坡符

　　源天刚进一楼大厅，就发现世东正在等着他。

　　“源兄弟成功了吗？”

　　世东对于连锁纸火炮的事非常在你，一见到源天进门连忙问到。

　　“成功了，咱还是去二楼吧。”源天给了他一个安心的眼神，示意这里人多眼杂不方便展示。

　　“哦！对对对。”世东一拍脑门，急忙头前带路，他太在意的连锁纸火炮的事了，把大厅里人多眼杂的事给忘了。

　　一进门首先映入眼帘的是纳喇倩言胸前那两座伟岸的山峰，紧绷的红色薄皮衣下，峰顶那是相当的突出。呃！源天顿时感觉压力山大，这位大师姐也太火辣了，真是为大米老板担心啊。

　　“小弟弟快里面请，姐姐都等急了。”

　　呃！源天又一阵头大，这台词怎么跟百翠楼似的。不过要是谁真敢把这里当百翠楼，那肯定死的连渣渣都不剩。赶紧掏出来两门连锁纸火炮摆到桌子上，排骨源可是知道这位大师姐等急的是啥。

　　“好东西！好东西！”

　　纳喇倩言和世东拿着连锁纸火炮，异口同声的称赞到。四个紫火符文镶嵌在同一个“空当”内，这种做法是他们从来没见过的。这个源小子真是够胆量，这要是在最后一刻失手了。三十二个紫火符文的能量，就是聚灵期高阶修士也扛不住啊。

　　源兄弟这是用生命制符啊，他对灵符制造的酷爱程度简直无法用语言来形容了，世东此刻内心无比的震撼。当初源天提出这个设想的时候，他已经很震撼了。但那时候还没有真正实施，也只是对此种设想的一种吃惊。此刻真的见到嵌入了满满嵌入了三十二个紫火符的纸火炮，整颗心都开始颤抖起来。

　　纳喇倩言也同样激动了起来，胸脯欺负的更加剧烈，就跟见到了绝世俊男似的。紫火符文虽然只是中级符文，但威力与高级的爆炎符文相当。三十二个紫火符文构成的连锁纸火炮，连续开炮的话威力之大连她也不敢硬接。更重要的是这种构造的成功，代表着一种全新的大杀器的诞生。等源天修为够了以后，可以用更好的材料去制造二阶连锁纸火炮，三阶连锁纸火炮，甚至直接去改造聚灵炮。

　　连锁版的聚灵炮，那将恐怖的无法想象。这一切的设想，也许都会因为源老弟而变成现实。

　　“小弟弟放心，彼岸花的事绝对没有问题，我们组织会尽全力保你周全。你不考虑一下加入我们吗，那样可以更好的为你提供所需的东西。”纳喇倩言再次拍着胸脯向源天打保票。

　　“是啊，源兄弟不再考虑一下了吗，加入蓬莱仙盟并不会影响到你在天元剑派的身份得。”

　　世东是最早提出让源天加入蓬莱仙盟的那个人，从一开始他就看好了这个瘦高个子，认为他有无限的潜力。

　　“多谢二位的盛情邀请，小弟暂时还不想加入任何组织。眼下真是门派用人之际，我更不能在此刻加入外面的势力。”

　　源天是一个仗义之人，正所谓君子有所为有所不为。目前天元剑派面临着几百年一次的妖兽袭击，正是生死存亡之际。在这种时刻选择加入其它势力，那就与逃避没什么区别。战斗还没打响就开始逃避，那不是大丈夫所为。

　　天元剑派能挺过那么多次妖兽袭击，肯定有其独特的方法。这一次也许牺牲会大一些，但应该也会有办法得。

　　“不知道其他几种灵符的增强问题解决的怎么样了？”

　　源天心里还想着五行符纸炮搭配利用的事，于是向世东问起了此事。

　　“你看我这记性，光想着源兄弟的新发明了。中品土属性符文改好了，你先看一下怎么样。”

　　世东一心惦记着连锁紫火符的事，都忘了和源天提其他符文改造的事了。在他的心目中，还是最直接的攻击性符文最有用。五行符纸炮搭配使用，这个理念听起来不错，但又怎么会比得上连锁纸火炮的杀伤力。

　　源天接过加强版的中级土属性灵符，仔细观察了起来。这是土墙符文的加强版，属于一种辅助性的灵符。之前源天提出过用土属性符文配合作战的时候，提到了土墙符和地裂符的应用，没有提土枪、石枪等攻击性灵符的事。

　　若仅仅是为了攻击的话，土属性灵符比起火属性灵符来可就差远了。土墙符的加强版，正是源天所需灵符的一种。符文在加强了以后，比土墙要强一些，但要比土山弱了不少，干脆就叫土坡符文吧。

　　土坡符文不错的想法，在阻止和分散妖兽攻击时候，正需要这种土坡。源天深知战术运用在大型战争中的重要性，一个好的战术所能发挥的作用，要比几名高阶修士起到的作用大得多。一个或者几个土坡的制造，可能会改变几百甚至上千只妖兽的攻击方向和进攻节奏，因此所产生的连锁效应，可能会改变整个战局，耐着决定最后的胜负。

　　“谢谢世大师，小弟一定将这种符文利用好。”

　　源天恭恭敬敬的给世东行了一个礼，表示对前辈高人的尊重。要论到制符经验和基本功的扎实方面，十个源天都订不上一个世东，没有他给改造的加强版灵符，就没有今天这么好用的连锁致火炮。

　　“惭愧惭愧！源兄弟的聪明才智，已经超过我数倍。世东只不过做一些基础的东西，万万称不上大师二字，以后还是叫我世大哥就好。”

　　在世东眼里，源天就是妖孽级别的制符天才，若不是碍着年龄和修为的问题，恨不能喊他几声源大师。

　　“那小弟就恭敬不如从命了，世大哥我就先告辞了。”

　　天色不早了源天还得去包子铺找轩辕舒，拿了土坡符后起身告辞。

　　“光知道和你世大哥告辞，也不和大姐打声招呼啊，是不是觉得大姐不会制符没啥用啊。”

　　纳喇倩言把小腰一掐把胸一挺，鼓着腮做出一副生气的样子。

　　“哪里哪里，小弟以后还要靠大姐多多照顾。当初踏入制符这个行当，还是受到您所画火焰符文的启发。”

　　源天说的还真是大实话，当初去七巧阁买灵符。易容成瘦子的店小二世东，推荐给他的高价火焰符正是纳喇倩言所制。

　　“小弟弟可真会说话，下次有啥好东西记得先拿给姐姐看。”

　　纳喇倩言的胸又一抖，源天直接败退：“那小弟就告辞了，我们改日再见。”


第143章 滋事者

　　源天出了醉月楼直奔红婶包子铺，又让轩辕师妹久等了真是不好意思啊。

　　咦？源天进到包子铺后发现轩辕舒不在，这是什么情况，以前师妹都是早早就等在这里的。

　　“老板娘，我师妹刚才来过吗？”

　　“没啊，她今天早晨拿了包子就没回来，以往都是日落前就过来等你。”

　　这就奇怪了，难道师妹出什么事儿了？源天开始有些为轩辕舒担心，毕竟她修为不高，而且又是个女孩子。天元交易市场内，有各大势力的高手潜伏，应该不会让妖兽进来吧。

　　难道是遇上了什么仇人？或者是有啥事给绊住了？源天越想越担心，忍不住想要出去找找她。一扭头，正好看到门口进来一个人。低着头红着脸，两只手不断地揉捏着衣角，不是旁人正是要去寻找的轩辕师妹。

　　“源师兄，不好意思我回来晚了。”

　　轩辕舒使劲的低头，源天总觉得她是遇到了啥事，凑上前去仔细一看。啊呀！是谁这么大胆把轩辕师妹给打伤了。就见那粉嫩的小脸但，如今多出了一个红印子，还有些紫黑的淤青。

　　“怎么回事，这是被谁打得，师兄非揍扁了他不可。”

　　源天今天收服了灵宠无耳石猴，本来心情很好。可如今看到师妹被打成这样，那火气蹭蹭的往上冒。

　　“不是啦师兄，是跟爷爷练武的时候没收住手，没有谁欺负我。”

　　轩辕舒今天与爷爷轩辕天对打的时候，想学源天用散花掌破掉日字冲拳。哪知道她手劲不够，角度把握的也不够好。散花掌没能把冲拳全部挡开，被拳峰蹭到了脸。于是就有了现在这个又红又紫的印子，引起了源天的误会。

　　“还是师兄陪你多练吧，老人家的手不稳啊。”

　　源天这句话是半开玩笑说的，他没见过轩辕舒的爷爷，不过跟这样的小丫头比武都收不住手，功夫应该搞不到哪里去。说完这句话源天就后悔了，人家好歹也是轩辕师妹的爷爷，就算没收住手，也不能拿来开这种玩笑啊。

　　“那就这样说好了，师兄要陪我对练。”

　　轩辕舒不但没责怪源天，还非常的高兴。蹦蹦跳跳的往外走，像个不懂的事的小孩。

　　“小妹妹乖，让哥哥陪你练吧。”

　　轩辕舒和源天二人刚走出包子铺，就在街上遇到了一个人。这个人个子不高，长了一个葫芦头。修为也不怎么高，是练气八层的水平。虽然比轩辕舒高点，但是不如源天修为高。

　　那他为何如此猖狂，敢在交易市场的地界当众调戏天元剑派的外门弟子呢？此人名叫孙百康，是青河派的一名外门弟子。

　　青河派是一个新崛起的中型门派，原本是跟天元剑派一样都属于小型门派。可近几年门内连续出了几个高手，再加上新收弟子的成长快速，现在已经具备了中型门派的实力。

　　妖兽就要来袭，各大门派都要派人来维护自己门派在市场的利益。青河派也要维护本门在这里的几家店铺的利益，所以派了几个人过来。这几个人中就有这位飞扬跋扈的孙百康，另外还有随他一起里的几个青河派门人。

　　“用不着你陪，我又不认识你。”

　　对于这个不知道从哪里冒出来的葫芦头男子，轩辕舒当然是不能跟他走的。

　　“哥哥陪你对练几个回合，咱们也就熟络了。”

　　孙百康一点儿都不觉得害臊，还厚着脸皮一个劲的往上凑。

　　“回家找你妹对练去，别在这里耽误我师妹的时间，也不看看这是什么地方。”

　　源天本来就看这葫芦头不顺眼，如今见到他竟然调戏自己师妹，那葫芦头简直是不想活了。

　　“哟哟哟！天元剑派有什么了不起，用不了多久都就要变成废墟一片了。小妹妹还是早点儿跟我走为妙，你那师兄太瘦保护不了你。”

　　孙百康只所以敢把话说得这么绝，除了因为他是青河派的弟子，更是因为有一个聚灵期的同门就跟在他身旁。作为一个炼气期的外门弟子，孙百康本是没有本领指挥聚灵期同门的。可他的大伯是青河派的执法长老，实打实的金丹期修士。青河派的聚灵期修士，也不敢轻易得罪孙百康。

　　“你！”，听了孙百康的话，把轩辕舒气了个够呛，紧攥着小拳头想要上去揍他。可旁边那位聚灵期修士的威压，让她不得不停下冲动的脚步。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光声传来，正是源天闪身给了孙百康一巴掌。这个姓孙的小子实在太猖狂了，在天元剑派的地盘上大言不惭，源天本来只想训斥他一番就算了。可这孙百康不知羞耻，竟然出言调戏轩辕舒，不揍他的话就太不够爷们了。

　　“你！你……竟然打我。”

　　孙百康捂着脸，右手指着源天气愤的说到。他没想到源天出手这么快，更没想到这个瘦子竟然敢当着聚灵期修士的面动手。

　　青河派聚灵期修士刘宇也是吃了一惊，刚才源天出手太快他竟然没来的及阻止。保护孙百康不利，回去是要被执法堂长老孙玉林责罚的。

　　一道蓝色的光束向源天急射而出，正是刘宇出手了。青河派不是剑派，门内已修行水属性功法为主。刘宇使得这一招，正是水属性中的一门高级功法名叫“水缚术”。

　　水缚术如同蓝色的绸带，急速的缠向源天。刘宇出手也算是留了情面，他使用束缚类的功法，就是不想跟天元剑派彻底翻脸。抓住这名外门弟子教训教训也就得了，若是打死了可不好交代，这里目前还是天元剑派的势力范围内。

　　“轰！”一团火焰在碰到蓝色绸带后炸开，瞬间击溃了刘宇的水缚术。再看源天已经拉着轩辕舒，闪退到了一旁。

　　“废物，连个炼气期瘦子都抓不住，门派养你这种东西有啥用。我要回去告诉大伯，让他将你逐出青河派。”

　　“孙公子放心，我一定好好料理这个两个人，保证让您满意。”

　　刘宇刚才被源天一下破掉了水缚术，也感觉脸上无光。此刻也不想给天元剑派留面子了，决定要对这个瘦子下狠手。


第144章 二剑合一

　　“找死！”

　　刘宇一挥手就在面前聚起了一排冰刺，根根冰刺寒气逼人，聚灵期修士的威能显露无疑。

　　“快看快看，天元剑派的小源跟人打起来了。”

　　“对方好像是个聚灵期高手，这下小源麻烦了，不知道会不会有人帮他。”

　　正在周边摆摊的小贩，你一言我一语的讨论了起来。对于源天这位经常来市场购物的天元派外门弟子，他们都是很熟悉的。这人虽然抠门了点，可是为人很随和，从来都不会看不起小商小贩。

　　“别着急，先往下看看。”

　　附近还真有源天的熟人，不过不是天元剑派的高手，而是东郭琅和世东两人。世东看到有聚灵期修士对源天出手，马上就想上去帮忙。东郭先生及时的阻止了他，劝其再往下看看。

　　“源兄弟能行吗，纸火炮目前还不能暴露。”

　　世东还是有些不放心，他知道源天现在还要顾忌彼岸花组织的探查，不敢轻易暴露纸火炮这个大杀器。没有了这个大杀器，一个炼气期修士想要击败聚灵期修士，那难度可不是一般的大。

　　源天可不是孙百康那种纨绔子弟，就在刘宇将冰刺聚起的时候，他马上又打出了几张连锁烈焰符，同时施展身法迅速的与之拉开距离。离得远一点儿就能有更多的反应时间，而且连锁烈焰符的波及范围比较大，拉开距离是最明智的选择。

　　刘宇也不简单，他似乎早就料到源天还会使用灵符应对，马上又打出了一道水幕，挡在了冰刺前面。

　　“轰轰轰……”，烈焰连连爆开狠狠的轰击着那道水幕。聚灵期修士筑起的水幕，防御能力自然是不弱。之前的水缚术不是防御类法术，因此轻易就被烈焰破坏掉了。水幕可没那么容易被破坏，竟然硬生生的挡住了烈焰的多次轰击。

　　被水幕阻挡的这段时间里，水刺已经完全凝结好了。一根根冰刺就像一把把利剑，狠狠的扎向了正在后退的源天。

　　神鬼百变身法，源天闪转腾挪想要摆脱掉冰刺的追杀。可冰刺就像是活的一般，始终紧追着他。这正是聚灵期修士才能够施展的一种本领，神识锁定法。刘宇已经锁定了源天的气息，因此不管他躲到哪里，冰刺都会紧追不放。

　　周边的人怕被殃及池鱼，一个个全都退开好远，以免被误伤到。源天躲得快，可冰刺追的也不慢。连体九层的体格，目前还防不住这种冰刺的攻击，这样下去的话受伤就是早晚的事了。

　　还以为多大本事，本几根冰刺就追成这个熊样。孙百康此时得意洋洋的看着逃跑中的源天，就等着冰刺扎中他了。

　　“哗啦啦！”

　　一整排的冰刺全部被斩断，稀里哗啦的掉了一地。源天见无处可躲，施展出了天元剑诀第二层剑气，一下就斩断了所有的冰刺。

　　“剑意！”

　　在场有几位高手，马上就发现了源天那道剑气的不同。剑气第二层的威力并不算大，可一旦带上了剑意就不一样了。刚才那一道剑气，不但蕴含了一分多一点儿的剑意。而且那道剑气古朴无比，就像是来自于千百年前一般。

　　噢？冰刺被斩断，刘宇也是吃了一惊。他对自己的冰刺强度很有数，即便是同样修为的聚灵期修士被击中了，不死也得重伤。一个炼气期弟子，没用啥防御法宝，竟然只用一道剑气就给他全斩断了。

　　这小子不简单啊，若是宰了他等于是杀了一个天才弟子，这样会不会把天元剑派得罪死了啊。自己一个小小的聚灵期修士，可是无法跟整个天元剑派抗衡的，刘宇此时有些犹豫，不知道该不该继续下手。

　　“宰了天元剑派这个小子，回来重重有奖。”

　　刘宇腰间的青城派令牌突然传来了这个声音，他一下就听出来了这个声音正是来自于执法长老孙玉林。

　　孙玉林非常娇惯自己的侄子孙百康，给他在胸前挂了一块儿保命玉佩。他正是通过这块儿玉佩，看到了刚才的战斗场面。携带剑意的剑气，身为金丹期高手的孙玉林一下就看出了不同。这样的天才留在天元剑派，早晚都是个威胁，不如借此机会将其除掉。

　　“好！”，得到了执法堂长老的首肯，刘宇彻底放心了。有了执法堂的维护，即便是得罪了天元剑派也不怕。只要宰掉了天元剑派的这个瘦子，就能得到执法堂长老的奖励，刘宇迫不及待的又下手了。

　　一排冰刺迅速在空气中凝成，接着第二排、第三排冰刺也相继出现。刘宇刚才显然是保留了实力，现在得到执法堂长老的首肯了，终于拿出了真本事。

　　冰刺之前依然是不断流转的水幕，这种流转的方式可以大大的增强水幕的防御能力。刘宇有信心，这次可以一举拿下天元剑派的这个瘦子。

　　源天依然是有条不紊的扔着灵符，连锁烈焰符前头开路轰炸流转的水幕，天元剑气随后跟上。两道泛着森然寒意的剑气，在行进过程中二合为一，变成了一道更加粗大的剑气。

　　流转水幕本就被滚滚烈焰轰的岌岌可危了，剑气一碰之下首先被冻成了薄薄的一层冰，而后传来一阵清脆的破裂声。这一冻一斩之间，剑气几乎没有任何阻碍就穿了过去。

　　“咔嚓咔嚓……”，断裂声不断传来，刘宇辛苦凝结的三排冰刺悉数被斩断。两道剑气合一，配上一分半的剑意，威力着实不烦。

　　“源兄弟的剑诀功力不浅啊，刚才那是剑意吧。”

　　世东脸上充满了惊喜之色，他刚才还担心源天除了灵符拿不出什么制敌的手段了，哪知道源兄弟在剑决方面的修为也不简单。

　　“一分多的剑意，其意朴实无华是个练剑的好材料。”

　　世东是制符师，修为虽然比源天高但对剑诀方面不是很懂。东郭琅是杀手组的一员，剑诀是必修的一门功法，一眼就看出了刚才那两道剑气的不凡。


第145章 硬碰硬

　　“废物，连个练气期的小子都打不过。”

　　看到刘宇失手，孙百康又开始破口大骂。

　　刘宇现在也没心思跟这位孙公子解释了，他必须集中全部精力与源天对峙。这个天元剑派的外门弟子着实不简单，刚才那道剑气竟能轻易破开水幕防御，还斩断了三排冰刺。

　　聚灵期修士若是输给了练气期的修士，那可就丢大人了，尤其是在这种人多眼杂的场合。各个门派的弟子，还有来自天南地北的散修以及商贩，都在关注着这场战斗。有一些实力不错的门派，早就想在此地滋事了，只是一直没有人给开这个头。

　　天元剑派现在虽然是小派，但毕竟有千年的基业摆在那里。东洲大陆几家顶级的大门派都没有动天元剑派的意思，一些中型、中大型门派虽然有这想法，但一直没付诸于行动。

　　孙百康今天就做了这第一个吃螃蟹的人，带头滋事找源天和轩辕舒的晦气。找他俩的晦气，那就是在向天元剑派挑衅。围观的众人都想看看，天元剑派的人到底会做出怎样的反应。如果是个软柿子的话，自然也要插上一脚捏上几把，若是个硬刺头那就趁早打消了这个念头。

　　“你这小子实在是欺人太甚，莫要怪我不给天元剑派面子了。”

　　刘宇一边聚灵一边大声吆喝，他这么做的目的无非就是想告诉围观的众人，不是他要以大欺小，而是源天实在欺人太甚。他是因为忍无可忍，才与天元剑派的外门弟子动手的。

　　这刘宇可真够阴损的，明明是他想要置人于死地，偏偏还要说是别人在欺负他。就在他吆喝的功夫，已经将浑身灵力聚集好了。

　　聚灵期修士与练气期修士的不同之处，就在于灵力存储于控制方面的不同。练气期修士体内的灵力是以气体的方式存在的，而聚灵期修士体内的灵力是以液态的方式存在的。聚灵期修士比练气期修士多了一项本领，那就是“聚灵”。

　　聚灵是吸纳天地灵力的一个过程，将外界的灵力吸入身体，然后以液体状态存储起来，这就是聚灵的过程。把天地间灵力聚拢起来，然后转化为攻击性的法术放出，这是练气期修士所不具备的一种本领。

　　天地间的灵力受到刘宇的拉扯，向着他疯狂聚拢过去。半空中出现了一把巨大的冰剑，从上面传来的寒气让人觉得浑身发凉。

　　源天自然是看出了这把冰剑的不凡，赶紧打出了几张连锁烈焰符，同时调动体内灵力，开始在半空中凝聚飞剑虚影。

　　“轰轰轰……”，烈焰连连轰炸之下，巨型的冰剑竟然没有受到干扰。只是施法人刘宇的脸色变得更加阴沉，似乎负担有些加大。

　　只要有效果就行，源天继续扔出一张张烈焰符，不断轰炸着刘宇的冰剑，同时自己的气剑也在不断凝结。两人这是要巨剑对巨剑，都使出了大招。

　　“找死！”

　　看来源天打算用巨剑虚影与刘宇的冰剑硬拼，旁边很多人都觉得他实在找死，刘宇尖见此高兴了起来。练气期修士与聚灵期修士硬拼，就算是有好的功法，一般也拼不过聚灵修士。

　　硬碰硬的拼斗，需要大量的灵力做后盾。聚灵期修士的灵力储量比练气期修士的大，这是一个公认的事实。就算一会儿源天的巨剑挡住了冰剑的攻击，那么他的后备灵力是否充足呢。

　　“源兄弟能行吗？”

　　世东搓着手询问东郭琅，源天的剑诀虽然厉害，但他毕竟只是个练气期的修士。他用这种硬碰硬的打法，世东不免有些担心。

　　东郭先生不必回答他，因为下面马上就有了答案。巨大的冰剑与巨大的气剑撞到了一起，竟然发出了金属般的撞击摩擦声。

　　“咔嚓咔嚓……”，两把剑互不相让，都想要压制住对方。

　　虽然只是练气期的境界，源天练气十一层的修为与聚灵期相比差的并没有想象中那么多。他体内有着两个储存灵力的丹田，储量自然要比一般修士来的大。并且这些灵力还经过了小周天逆转方法的压缩，其浓度虽然比不上聚灵期的液体灵力，但也不会差太多。

　　“好小子，真不愧是天元剑派的弟子。”

　　“好样的，天元剑派的实力依然不容小觑啊。”

　　交易市场上的众人，看到练气期的源天硬抗青河派的聚灵期修士，纷纷伸出大拇指表示赞赏。

　　一些也在打天元剑派主意的门派弟子，此刻在重新估算天元剑派的实力。一个练气期的外门弟子，竟然都有这样的实力。这天元剑派果然是百足之虫死而不僵，败落了几百年了还是这么难缠。

　　也有些想浑水摸鱼的修士，此刻把手缩了回去。天元剑派既然还有实力，那自然是不会容忍有人在他们的地盘闹事的，一会儿肯定会有管事的人出来。

　　源天用气剑硬抗刘宇的冰剑，同时还不忘了向他扔烈焰符。激活烈焰符又不费什么灵力，能扔一张算一张。即便烧不死刘宇，也得耗干了他。

　　刘宇现在可是头疼的要命，除了要全力支持冰剑的消耗，还要支起一层水幕来阻挡烈焰符的轰炸。他全身的灵力在迅速的损耗，在这样下去是要输给对面那个瘦子的。

　　“休得猖狂！”

　　孙百康看出了刘宇的劣势，大喊一声从御兽袋里放出了一只灵兽。此种灵兽可不简单，是已经成长到了六级的灵兽“金毛熊”。

　　金毛熊全身毛发皆是金色，只有胸口正中央长着一撮白毛。那一撮白毛会随着它的成长慢慢消失最后全部变成金色。到那时候就不叫金毛熊了，而是真真正正的金熊。

　　孙百康放出的这只金毛熊，目前胸前的白毛有巴掌大小，这证明了它现在还处于六级妖兽的水平。一只六级的妖兽，战斗能力与聚灵期低阶修士差不多。这样一来，源天就等于是要一个人面对两个聚灵期的敌人了。

　　一个练气期的修士，同时面对两个聚灵期的敌人，这个仗要怎么打才好。


第146章 无耳出手

　　以为就你有灵兽啊？源天一抖御兽袋放出了新抓的灵宠“无耳石猴”。这家伙以前就是六级灵兽，还因为吃了大量石山魈咱提到过七级灵兽的水平。不过那是一种病态的晋级，只能算是一只强大的妖兽，并没有多少灵智。

　　自从被紫火净化后，无耳石猴服用了大半瓶石乳重新晋级到六级灵兽。正想试试这小家伙晋级后本领如何，这就有人给送了只金毛熊来。同样都是六级灵兽，正好看看无耳石猴与普通灵兽有啥不同。

　　“吼……吼！”金毛熊被放出来，本来是用来对付源天的。当无耳石猴出现后，它马上感觉到了危险的气息，冲着无耳石猴连连吼叫。

　　瞎叫唤啥，源天跟刘宇打着，还不忘赏给金毛熊一张连锁烈焰符。一道烈焰爆开，虽然没能伤到这只强壮的灵兽，但也把它烧的灰头土脸狼狈至极。

　　“吼！”，金毛熊刚出来正想发发威风，哪知道还没等它施展就被烧焦了毛。原本威风凛凛的一身金毛，此刻变成了灰不溜秋的样子。就只有胸口的那一撮护心白毛没事，依然是雪白雪白的，跟一身焦黑的毛形成了鲜明的对比。

　　孙百康比金毛熊的火还大，放出六级灵兽本来想出奇制胜，好好地威风一把。哪知道刚一露面就搞一大黑脸，面子全被它丢光了。

　　“没用的畜生，赶紧给我灭掉那个小子。”孙百康是骂完刘宇骂金毛熊，他的肺都快被气炸了。本来以为一个刘宇就可以摆平一切，哪知道加上了六级灵兽还是治不了天元剑派的瘦子。

　　不用孙百康喊，金毛熊也已经恨透了源天，掉转熊头扑向了他。这头畜生还真是够凶猛的，熊爪还没到光是熊威就让源天感觉到了危险。孙百康一见有机可乘，拿出一把灵剑也向源天袭来。

　　两人一兽三面夹击，源天从轻松应对瞬间变为危机重重的境地。一个练气期的修士同时应付两名修士就够有难度了，还加上一只六级的妖兽，这简直是要把源天往死路上逼啊。

　　八十一层防御罩瞬间开启，这是源天目前最强力的防御方式了，无论如何也能为他争取一点儿时间。

　　“砰砰！”，一大一小两下撞击声。

　　不是源天挨打的声音，恰恰相反是金毛熊和孙百康挨揍了。无耳石猴的反应非常快速，金毛熊刚调转矛头扑向源天，它马上就出击了。小小的是拳头看上去不大，但是威力非常惊人。这一拳正好揍在金毛熊胖胖的熊头上，打的它向后退了好几步才站住脚。

　　轩辕舒反应也不慢，孙百康刚动她的腿就扫了出来。齐腰高度的扫腿，就向是一根铁棍狠狠的抡了出去，结结实实的砸在了孙百康的腰上。扫的他双脚离地，直接往后飞去。

　　这个清河派的纨绔子弟，抗击打能力可比金毛熊差远了。若不是因为他穿着一件不错的贴身护甲，刚才这一下就能扫断了他的腰椎。这种只练法术不练身体的练气士，体格把那个不是很强壮。特别是像孙百康之中，只修行水属性功法，没有习练剑诀的修士，更是不抗揍。

　　还挺疼！轩辕舒摸了摸自己的小腿，那个清河派的小子穿的啥东西，扫了他一下隔的自己腿好疼。这些纨绔子弟最难应付之处，就是有太多的好灵器。

　　修士的实力不能单单用修为层次去衡量，一个练气九层的修士若是没有好的法决，很可能打不过一个练气七层的修士。而一个练气五层的修士，若是有一件乃至多件强力的灵器，打败练气七层乃至练气九层的修士也不是啥难事。

　　练气士大部分都不擅长近战，所以要在远处释放法术，让对手没有机会靠近。孙百康刚才只顾着偷袭源天了，没想到自己反而被轩辕舒偷袭了一腿。要不是他穿着白磷软护甲，这下就能踢得他吐血。

　　吃了这个亏之后，孙百康变得小心了起来。脚上的宝靴发出一道光，带动他的身体迅速的与轩辕舒拉开了距离，同时收起了手中的灵剑，换成了一把深蓝色的法杖。

　　这把法杖可是不简单，是一把高级水属性攻击灵器，可以大大的提高水属性法术的攻击力。大部分的天元剑派外门弟子，连一把像样的灵剑都没有。就拿轩辕舒来说，低品灵剑都还没买上一把。

　　奶奶个熊，这小子竟然拿着高级灵器。不光是轩辕舒眼红，就连源天这个小款爷都眼红了。他到现在还没买过一件高品的灵器那，这个清河派的小子竟然随随便便就拿出来一件。他那件衣服下面应该也套着好东西，看这小子的虚弱样，挨了轩辕师妹一腿竟然没事。

　　源天一边跟刘宇战斗，一边琢磨着怎么把孙百康的好东西搞到手。外派的人跑了天元剑派的人来闹事，不让他交点儿过路费实在是对不起门派的栽培啊。

　　一心想要收过路费的源天，跟刘宇打得不温不火。无耳石猴与金毛熊那边，倒是打的异常火爆。你一掌我一拳，熊一掌猴一拳。两只妖兽互不相让，拳拳到肉掌掌摧骨。

　　无耳石猴身体灵活，围绕着金毛熊连连出拳。它连续击打金毛熊三四拳，对方才能击中它一掌。不过这只熊的掌力真是够有劲的，一掌就把无耳石猴拍的向后滚去。小猴子不甘示弱，翻身扑上来，继续用灵活的身法与金毛熊游斗。

　　金毛熊皮糙肉厚体格庞大，无耳石猴身体灵活不易击中。两只灵兽各有所长，一时之间分不出胜负。倒是轩辕舒与孙百康那边，到了最紧张的时刻。

　　孙百康拿出高级法杖后，迅速的聚敛起一个大大的蓝色水球，从上面不断泛起的寒气，就可以看得出这个水球不简单。轩辕舒拉开架势扎稳马步，双拳放在腰间，这正是百步神拳的起势。

　　水球的蓝色越来越深，泛起的寒气也越来越重，轩辕舒赤手空拳到底能不能挡住孙百康的强力攻击。


第147章 谁怕谁

　　源天见到轩辕师妹有危险，掏出连锁烈焰符，打算帮她解围。刘宇的攻击本来不是很凶猛，可偏偏就在时候爆发了起来。冰刺一排接一排，不要命的向着源天砸去。

　　这是想趁火打劫啊，轩辕师妹赤手空拳的，修为本来就比孙百康低了两层，这一次恐怕是要凶多吉少。

　　“吼！”，无耳石猴深懂主人心事，在这种时候发出一声怒吼，身体瞬间暴胀了数倍。从一只机灵古怪的小猴子，一下子变成了高大雄壮的石猩猩造型。

　　“啪！”，好有劲的一巴掌，就这一下把肥壮的金毛熊拍的直飞出去。金毛熊飞出去的方向，真是孙百康所站的位置。这个一千多斤的肥家伙，直直的砸向了它的主人。

　　这个畜生！孙百康都快被气死了。带了一人一兽两个帮手，不但没给他帮上忙，还尽添麻烦。孙百康眼瞅着就要得手了，没想到被自己的灵宠坏了好事。盛怒之下他直接把深蓝色水球砸向了金毛熊，一点儿都不怕伤到它。

　　金毛熊可真是够耐揍的，被石猩猩扇了一巴掌，又被威力这么大的水球砸了个全中，依然没有伤到它的本源。不过石猩猩那一巴掌也够狠的，扇的它头晕晕的，有点儿分不清方向。

　　金毛熊找不到北，暂时失去了战斗意义。战局马上发生了改变，之前三对三源天这边的师妹修为弱了一些，整体处于劣势。无耳石猴突然爆发变身为石猩猩，瞬间扭转了战局。如今是三对二的局势，源天方大大的占了优势。

　　孙百康一方，以他本人的战斗力最弱，而所带灵宠金毛熊的战斗力最强。如今暂时失去了它这个最强战斗力，石猩猩调转矛头杀向了比较难对付的刘宇。

　　源天冲着孙百康扔了几张灵符，同时也全力杀向刘宇。只要能在金毛熊清醒过来之前解决掉刘宇，那么基本上胜券在握了。

　　“该死的瘦子！”

　　孙百康怒骂一声，不得不闪身躲避连锁烈焰符的袭击。他虽然有宝衣在身，但也不能总被烈焰符消耗。

　　石猩猩瞬间杀到了刘宇身前，举起大手掌一下扇了下去。这比蒲扇还大的手掌，比金石还坚硬的质地，刘宇根本也不敢硬抗只好向后躲避。他哪曾想到源天早就算计好了这一点儿，就在刚才绕到了他的身后，两道剑气悄然发出。

　　源天作为石猩猩的主人，当然是能够和它进行沟通，并能够指挥他的行动。石猩猩突然暴起杀向刘宇，以及剑气突然从后面偷袭都是他提前设计好的。

　　“休得猖狂，宵小之辈看招！”

　　眼看两道剑气就要建功了，半路又杀出一个人来。这人可不简单，乃是青河派的一位年轻长老，已经是聚灵期六层的修为。一身水属性功法练得出神入化，作战经验也是非常的丰富。他刚刚看到这边，发现刘宇要吃亏，赶忙大喊一声同时两把冰枪发出。

　　一阵金铁交戈之声响起，就像是两件神兵利器碰撞在了一起。把冰枪用到这种程度，这位青河派的长老果然不简单。这还不算完，就见他打出一道淡蓝色的光，将金毛熊整个笼罩了起来。只一会儿的功夫，金毛熊就清醒了过来。

　　形势瞬间又发生了逆转，青河派此时三人一兽，而且修为普遍都比源天一方要高。这种情况下想要取胜，真不是一般的困难。

　　“天元剑派小辈竟然伤我派弟子，这是不把我青河派放在眼里吗？”

　　这位青河派的长老根本不问事情原由，一上来就断定是源天要伤害青河派的弟子。说着就再次举起法杖，要对源天发起攻击。

　　“该死的东西！”，源天心中暗骂，青河派的人怎么都是这么不讲理。孙百康在天元交易市场出言调戏，本来就是在主动找事。刘宇作为聚灵期修士，跟自己这名练气期修士作战。如今输了还要做出一副被欺负的样子，到底还要不要脸了。

　　“青河派又如何，敢在我天元剑派的地盘闹事，统统不会有好果子吃。”

　　源天正在盘算，如果再坚持不住干脆就动用纸火炮得了。就算被彼岸花看到了，也不一定把分舵被毁那件事联系到他身上。就算能联系上，也不是短时间的事。可眼前来的这位青河派高手，一看就不好对付。此时不用纸火炮的话，一会儿把命丢了就太不值了。

　　就在这个时候，王管事的声音由远及近传来。声音刚到，人也已经御剑而道。

　　“看来不用我们帮忙了，咱先撤吧。”藏在人群后的东郭先生转脸对世东说到。

　　“再看看吧，新来的这个老人家也不知道行不行。”世东还是有些不放心，他怕王管事的本领不够，或者是青河派再来啥高手。

　　“走吧不用看了，天元剑派的管事都来了，说明他们的高层已经注意到了这件事，那些老怪物是不会让青河派的人得逞的。”

　　东郭琅看事情还是非常准的，天元剑派议事大厅里，大长老、二长老、四长老、和掌门贺傲天都在座，他们几个人正守在显影墙前面，借此观察着外面发生的事。

　　“源天这小子剑诀悟性不低啊，我以前砸没发现。”

　　二长老本来一直不怎么在意源天，对于这种资质平庸的弟子，他平时根本就懒得搭理。大长老倒是知道源天又一些制符方面的天空但他认为那都是邪门歪道等不了大雅之堂。

　　“老二你才刚看出来啊，我早就发现这小子不一样了。”四长老钟馗得意洋洋的咧着他的海口大嘴，向二长老炫耀着他的英明。

　　“刚才那道剑气，其剑意已经接近二分了。内门弟子中，剑意能达到二分的只有一个吧。”

　　贺傲天多厉害的眼光，隔着显影墙都看得出来，源天的剑意已经接近二分了。练气期弟子能够悟出二分剑意，目前只有内门天才弟子东方玉白。

　　这源小子啥时候练得剑诀，又是啥时候悟出了剑意，此事要好好调查一番。贺傲天这只老狐狸，可是不会轻易相信人的。


第148章 召回

　　青河派年轻长老柳云信站在云朵状飞行灵器之上，天元剑派外门管事王江华利于飞剑之上，二人当空对峙互不相让。

　　“娃娃，赶紧收了你的破棍子。”

　　王管事说的破棍子，指的是柳云信手里拿的水属性法杖。这位青河派新长老虽然修为比王江华低不了多少，不过年纪要比他小一些，王管事直接把他当小孩看。

　　“老东西，关你何事！”

　　柳云信还没等发话，孙百康已经破口大骂，他把王管事口中的娃娃当成了自己，恰好他的手里也拿着一把法杖，而且形状更像是一个棍子。

　　孙百康的话刚出口，就见王管事脚下的飞剑窜出两道剑气。一道正好劈在孙百康手中的深蓝色法杖之上，震得他双臂发麻虎口生疼。这法杖不愧为高级灵器，威力如此大的一剑竟然没把它斩断，只是将人震退了。

　　第二道剑气正好劈在柳云信刚聚起来的水球上，此人反应还挺迅速，一见到王江华对孙百康对手，马上就聚集水球攻击他。王江华可是个老江湖了，哪会想不到这一点。柳云信法杖刚一抬头，他的剑气就斩了过去。看上去就像是两道剑气同时发出，分别杀向了两人。

　　至于青河派的刘宇，压根就没动手。聚灵期一层的修士面对聚灵期六七层的修士，基本上就没有什么胜算。既然门派长老都来了，他就没有出手的必要。

　　“王兄这是何必，我只是吓唬吓唬这名外门弟子，并无伤他之意。”

　　柳云信一招被制马上意识到自己不是王江华的对手，不愧是老牌的聚灵期修士，战斗经验和战斗意识不是新人能比的。水属性功法的杀伤力，本来就要弱于剑诀，更何况王江华的修为还要比他高一点。只是有一点柳云信想不通，天元剑派一个区区的外门弟子，怎么值得王管事亲自跑一趟。看这名弟子分明是练气十一层修为，属于那种资质差到极点的人物。

　　“无视就请回吧，妖兽来袭之时希望贵派不要消极怠慢。”

　　王管事不冷不热的回了一句话，分明是在警告柳云信，若不是因为妖兽即将来袭肯定不会轻易放过他。

　　孙百康还想说些什么，被柳云信及时的阻止了，拉着他迅速的离开了现场。

　　“多谢王管事出手相助，弟子在这有礼了。”

　　源天一改刚才凶巴巴的样子，面带微笑拱手向王管事行了个礼晚辈礼。

　　“你小子啥时候弄了只小猴子，看样子还不错啊。你俩长的还真挺像来，哈哈哈！”，王管事看看了看无耳石猴那副瘦样，不忘调侃一下源天。

　　“叽叽叽叽！”，无耳石猴很不满意王管事的评价，刚才它变成石猩猩的时候可是高大威猛的很。

　　源天转头看了看无耳石猴，瘦小的身体圆圆的脑袋，跟自己并不是很像嘛。这家伙变成石猩猩的样子，和现在的样子差别真是够大的。王管事也没看出来，其实这个家伙不是无耳石猴那么简单，而是六耳猕猴的后裔。只要用心去培养，它可是潜力无限的。拿起御兽袋把无耳石猴收了起来，平时没事的时候源天并不想让它暴露太多。

　　“跟我去趟议事厅吧，掌门找你有事。”提到掌门的时候王管事马上严肃了起来，他可不敢对贺傲天有半点不敬。那个家伙性格高傲，修为又那么高。

　　看到王管事出现的时候，源天就想到了，不是四长老要找他就是掌门有事召唤。把之前买的那艘梭舟交给了轩辕舒师妹，然后跳上了王管事的大飞剑，跟着他一起往山门方向飞去。

　　飞剑的速度真是快啊，就是这风太大了点儿。之前方尹还知道体谅一下源天的感受，打开防御罩挡一挡高空的罡风。王管事可不管这一套，就一个劲的猛飞。

　　还好现在的源天练过轩辕开天功了，小体格还算棒不至于被风给吹下去。

　　哼哼！这小子体格练得不错嘛，再给他加大点儿难度。王管事有意试试源天练体方面的修为，催动飞剑再次加快了速度。好家伙，这速度可真够带劲的。猛烈的罡风吹在源天脸上，就跟刀剐似的。

　　谋杀啊！这是赤裸裸的谋杀啊。源天的内心在呐喊，王管事这招也太损了吧。还不如直接来一剑得了，干嘛费这么大劲飞那么高。

　　嗖！嗖！嗖！王管事玩来劲了，飞剑的速度是越来越快，还不时的来个急转弯。源天这会儿有点儿站不住了，伸手抓住了王管事的一条胳膊。哎呀！肉乎乎的感觉还不错嘛。

　　源天这下站的稳了，不怕王管事的飞剑提速了。王管事这下可不爽了，这源瘦子手劲不小啊。一只手跟钳子似的，牢牢的夹住他胳膊上的肉。还是飞慢点儿吧，不然一会儿另一只手也要钳上来了。

　　嘿嘿！排骨源感觉到脚下的飞剑减速了，心里偷着乐。

　　进到山门里两人都下了飞剑，天元剑派门规是非常严格的，没有很特别的事情是不准任何人在门内飞行的。两人来到内门防护罩前的时候，掌门已经给银甲护卫传达过命令了。

　　这次源天没有凑上前去看护卫的银甲，老老实实的进了内门。走过一千层台阶的天梯，两人来到了议事厅。人还真不少，掌门、大长老、四长老都在，还有一位源天不熟的，是门派的二长老。

　　二长老也就是韩六玄的师傅，此人做事低调，平时很少在门派出现。今天竟然出现在议事大厅，让源天觉得今天的事情不简单。这是要干啥啊，不会是公审大会吧。不就是跟青河派的人打了一架嘛，不至于全都来了吧。

　　源天眼珠子一转，直接掏出了一门连锁纸火炮，放到了议事厅长长的桌子上。

　　掌门贺傲天并没有着急去拿，倒是四长老迫不及待的拿了起来。首先是看了看上面连锁在一起的符文，然后稍稍输入了试探了一下。四个符文放在一个“空当”里，这源小子可真有才。


第149章 灵基石

　　嘿嘿！四长老不怀好意的冲着大长老笑，那意思分明是在说：怎么样，要不要拿去试试。

　　上次大长老测试纸火炮的时候，不小心轰向了藏经阁，结果差点儿被金甲护卫给劈了。这次他可不敢再试了，连锁纸火炮威力更加强大，一个控制不好把议事大厅给烧毁了，那罪过也不小。

　　大长老没有去碰连锁纸火炮，倒是二长老饶有兴趣的接了过去。一番试探之下，也是吃了一惊。这源小子可真够大胆的，一个灵纹“空当”里挤下四个符文，一门纸火炮足足有三十二个符文，他的小脑袋瓜到底是怎么想的。

　　“年轻人很有想法啊。”二长老用和蔼的目光看着源天，对他制造的连锁纸火炮很是赞赏。

　　源天赶紧把剩下的两门纸火炮也掏了出来，全都摆在了桌子上。他对自己的作品很有信心，肯定能够引起掌门的重视。

　　贺天傲依然是一副冷冰冰的样子，随手拿起了一门连锁纸火炮。看似不经意思的试探了一下，然后将炮口对准了议事厅正门的地方。

　　这是要干啥？看到掌门此举源天不由吃了一惊，王管事也露出了错愕的表情。大长老、二长老、四长老三人倒是没露出吃惊的表情，相反的还有几许期盼之色。

　　不会是要在这里测试连锁纸火炮威力吧，看来掌门是有信心能够控制住火势，可他为啥把炮口对着门外，难道也想轰藏经阁试试啊。

　　就在源天考虑的时候，贺傲天开炮了。炮声很小，同时飞出去四朵紫火小花。飞行速度非常之快，无声无息好似紫色的幽灵。

　　“噗！”

　　没有期待中的紫色大火爆开的场景，还没等飞出议事厅紫火小花就熄灭了。因为有一只金色的大手出现在了四朵紫火小花面前，一把将它们全都捞住然后使劲一握。

　　没错！正是金甲护卫出现在了议事厅里，显然是应掌门召唤而来。出手的目的，正是为了测试一下连锁子火炮的威力。

　　这就灭了啊？源天瞬间感到有些失落，原本期望连锁纸火炮有精彩表现的。如今就这么简单就灭掉了，让他心情有些郁闷。这可是自己的大杀器啊，就这么被捏灭了也太不给力了。

　　“还行，数量多的话应该有点儿用。”

　　贺傲天这话说的不咸不淡的，对连锁纸火炮的评价只是有点儿用，而且还是要数量大的话。

　　“有什么需要的话继续跟王管事提，他会尽量满足你。”

　　这句话还是让贺傲天暴露了，虽然他装出一副对连锁纸火炮并不怎么在意的样子，实则心里很是欢喜。没有在面上表现出来，是因为他要保持掌门人特有的严肃表情。同时他也怕源天会因此而骄傲，骄傲会使人不知进取。

　　源天多么精明的人，从掌门的话语中一下子就抓到了重点信息：有需要继续提，那就是可以支取更多灵石了嘛！他忽然想到了一样东西，那就是一直想要寻找的一种材料，可以用来替代灵石刻章的。

　　灵石的大小有限，大的符文和灵纹是刻不开的，急需一种可以代替灵石传递灵力的材料。这种材料最好是无属性的，可以灌入任何属性的灵力而不发生冲突。

　　掌门撂下这句话拿起三门连锁纸火炮转身就走了，只留下三位长老在互相看来看去。

　　既然掌门都走了，剩下的人也就没啥事了。源天跟随王江华首先来到了外事管理处，跟他说了所需东西的要求。此物要与灵石一样可以输入灵力，而且体积还要比灵石大，价格比灵石实惠的。

　　王江华一琢磨，门派仓库里还真有这种东西不过现在都没啥人用了。这种东西叫做灵基石，是在开采灵石的过程中挖到的一种东西。灵基石同灵石一样，可以当做灵石的传递品，同样它还有一个特点就是没有任何属性。

　　由于灵基石是伴生矿，产量相当的小用途又不大，所以很少有人收藏这种东西。天元剑派仓库里那块儿灵基石一只就在那里，从来也没人去兑换它。这话石头蕴含的灵力很少，比低品灵石还要少很多。对于修士们来说，这种东西又大又笨，放在乾坤袋里站太多地方，用起来效果还不好。所以至今也没有哪名弟子用积分兑换它，就一只闲置在仓库里。

　　既然源天有需要就给他好了，王管事一琢磨反正留着也没啥用，再说掌门已经发话了，让源天有需要尽管提。

　　这一块儿灵基石是透明的长方形，乍看上去像是一块儿大大的水晶。整块儿灵基石都是透明的，其中蕴含的是纯洁的无属性灵力。无属性灵力的好处是，不管练啥功法的修士都可以吸收它。对于源天来说，不管是啥属性的灵符，都可以用它来刻制印章制造符文。看这块儿灵基石的大小，用来刻制灵纹模板也是不成问题的。

　　好东西，这简直就是为了印刷事业量身定做的宝贝，源天抱着长方形的灵基石跟抱着个孩子似的。要不是因为王管事在跟前，他真想亲两口灵基石。

　　有了这个东西，就可以把纸火炮的灵纹框架反刻上去。想要画灵纹的时候，只需要瞄准了符纸狠狠盖下去就行了。

　　无属性的灵基石的作用还不紧紧是如此，它的正面刻灵纹反面还可以刻制各种属性的灵纹。由于灵基石不受属性的限制，源天想要尝试着把不同属性的灵符连接在一起，同时镶嵌在灵纹的“空当”里。

　　这个想法他暂时没跟王管事提，还不知道设想能不能成功，先自己测试一下再说。

　　领走了灵基石之后，源天又从王管事那里支取了五十个高品灵石，还在惦记着黑市交易会即将拍卖的百年粉红桃木。梭舟的速度不够高，就算只用来赶路不参与战斗也太耽误时间了。若是遇到强力的敌人用来逃命，可就更慢了。源天这一次要制作一艘新的桃木飞船，并且要改动上面的一些符文。

　　之前疾风符文不能添加太多，就是被符纸材料限制住了。等这次拍到了新材料，一定要多多添加疾风符文。


第150章 灵纹模板

　　回到自己的屋，源天迫不及待的把灵基石取了出来。哈哈哈！有了此等宝贝，以后纸火炮的制造速度大幅提升。一直以来符文是直接盖印的，可灵纹都是一笔一笔画出来的，简直太浪费时间了。

　　今晚一定要把灵纹的模板搞出来，为了以后的幸福，眼下要多多努力才行。

　　灵纹的刻制没有爆炸的风险，可是灵基石只有这一块儿，如果可坏了可就不好找第二块儿了。虽然源天之前已经很多次成功绘制过灵纹了，不过他还是没有直接往灵基石上刻画，而是首先取出了符纸。

　　中品符纸也得花钱买，但不像灵基石这么宝贵。认真的对待每一次绘制工作，是源天对自己的基本要求。符笔笔尖轻轻地从纸面划过，线条似波纹般流畅优美。

　　源天呼吸均匀身体放松，已经没有了当初新手时的那种紧张感，有的只是专注的眼神和娴熟的手法。从铺纸起笔到收笔完工，一气呵成毫无生涩感，过程几近完美。

　　“好！”，源天轻舒一口气放下符笔，拿起符纸来仔细端瞧。很好很工整，每一条灵纹都那么的优美。以前绘制时追求的是不出错误，就像写字时不写错别字。现在的源天追求的不是无错，而是工整漂亮乃至完美。

　　接下来就要刻灵纹模板了，模板不像印章那么小，而且灵基石的质地也比较硬，因此刻起来难度要大一些。还好有乌针，不然还真不知道去哪儿买如此锋利的刻刀。源天打算把灵纹模板刻的深一些，因为以后不光用在符纸上，还会用在其它材料上。比如说木质的材料，就需要硬一些的模板才能印的上去。而且刻纹一定要深，才能够印的清楚完整。

　　针尖稳稳的在灵基石上挪动，一些石屑随着针尖的移动掉落下来。源天用手指捏起一些石屑，在两指之间揉了揉。纸屑质地细腻，密度很大稍带粘性。不像普通灰尘那样有悬浮现象，贴在桌面上小风基本吹不动。

　　灵基石这种材料平时很少见，在一条采集灵石的脉矿中才只有一块儿灵基石。灵基石的大小各不相同，但是都有一个共同特点，那就是蕴含的灵力并不多。这也是为什么它如此稀少，却很少有人去收藏的原因。修士已灵石作为基本的交易货币，就是因为它所蕴含的灵力是修行最需要的东西。从一颗灵石中获取灵力，要比从自然界吸收要快得多。品级越高的灵石，所蕴含的灵力也就越多，吸收起来也更容易。

　　灵基石所蕴含的灵力虽然很纯净，可数量实在是小的可怜，对修行基本没什么帮助。刚开始的时候，还有修士认为灵基石是种宝贝，收藏在身边经常研究，希望能发现它不同的地方。随着时间的推移，大家都发现这种东西除了能当灵力的传递中介意外，没有其他作用。灵力传递中介这种事情，灵石和许多材料都能做到，没有必要费那么大劲找灵基石来。

　　当初放弃灵基石的修士们，大概没有想到。现在正有一个瘦子在用灵基石刻制模板，这块模板将会生产出大量的符纸炮，并且直接影响到人类对妖兽的战争。

　　伟大往往从模仿开始——源天。

　　这是排骨源的座右铭，每当他看好一样东西，都会先搞来几份模仿一般。然后琢磨出改进的方式，让其发挥更强大的功能。

　　一臂长的灵纹模板，就这样被源天刻好了。灵纹之间预留了镶嵌紫火符文、防御符文以及坚固符文的“空当”。在灵纹的末端，还有预留了一点儿衔接的位置。那正是源天新创的方式，可以在此贴上一张避水符。这样符纸炮即便是长期摆放在外面，也不怕被雨淋湿了。

　　防御罩只有在要开炮的时候才会被激活，符纸炮平时若想要防水，避水符无疑是最好的选择。因为这种符文消耗灵力非常少，一次灌注可以用很长时间。若是几个符文链接在一起，即便是几个月不灌入灵力也不会失效。

　　源天左手端着灵纹模板，右手轻轻地抚摸上面的刻纹，用指端细细的感受其中的每一处变化。

　　到底是什么人发明了灵纹这种东西，第一个用灵纹的人简直太聪明了。符文原本是单独发挥作用的，自从有了灵纹它们就可以被连接在一起，发挥出数倍乃至数十倍的作用。

　　还有一个人比发明灵纹的人更大胆，那就是一个叫源天的瘦子，他竟然直接把符文紧挨着连在一起，中间不留一丝空隙。让多个符文不许需要通过灵纹的帮助，也能发挥出数倍的作用。

　　如今将灵纹和符文连锁两种方式综合在一起的方式，是修真界从未有过的方式。也许现在修士们还没意识到这种方式的可怕之处，等以后连锁二阶符纸炮，连锁三阶符纸炮乃至连锁聚灵炮被制造出来的时候，将会引起修真界的一场变革。

　　源天一边憧憬着美好的前景，一边用灵纹模板在符纸上印制灵纹。有了模板刻真是方便啊，一下子按下去就是一整套的纸火炮所需的灵纹。明天拿着这些半成品的纸火炮，加盖上紫火、防御、坚固三种符文后，完整的连锁纸火炮就宣告成功了。

　　晚上在屋里印刷灵纹，白天去山洞加盖符文，生产效率大幅提高，可以省出时间研究下五行符纸炮中其它四种属性的符纸炮了。

　　一口气印了几十张符纸的灵纹，源天有点儿困了。身体是一切的基础，还是先睡觉吧。反正自己有快速入睡的好方法，就是识海里那专门折磨人的剑意。

　　源天换了一身宽松舒适的一副，躺到床上给自己盖好了被子，然后进入了识海之中。

　　让暴风雨来得更猛烈些吧，哦不对！是让剑意来的更猛烈一些吧。源天一副大义凌然慷慨赴义的样子，连九州金龙都被他唬住了。

　　这小子受啥刺激了，难道是受虐上瘾了？


第151章 不可小觑

　　“啊……”，双份剑意猛烈袭来，源天只挺了两个呼吸就晕了过去。

　　切！还以为这小子多威猛那，只不过才撑两个呼吸，九州金龙对源天表示深深的鄙视，但鄙视过后也不得不重新审视这个名瘦子。

　　双份剑意对神识的刺激，远远不是两倍那么简单。单份剑意袭杀的时候，源天能够一边聊天一边坚持。换成了双份剑意之后，只一个呼吸就晕了过去。这一次他坚持了两个呼吸，也就是说忍耐的时间整整提升了一倍。

　　明天看看这个小子能不能坚持四个呼吸，九州金龙露出邪笑，不知又有怎么样的狂风暴雨在等着源天。

　　“砰……砰砰砰……砰砰”，暗号似的敲门声传来，源天知道自己又睡过头了。

　　“来啦来啦！”

　　源天也不顾的换衣服了，一边嚷嚷着一边往外走，他可不想再听有关母鸡和公鸡的故事了。打开院门一看，轩辕师妹正气鼓鼓的站在那里，眼睛瞪的溜圆。

　　“师兄你不讲信用，说好陪我一起练拳的。”

　　轩辕舒揪出昨天的事跟源天理论，他昨天不但没载着师妹一起回来，就连晚上也没喊轩辕舒一起练拳，今早还起的这么晚。

　　“不好意思啦，昨天掌门找我去议事厅，出来太晚了就没去找你。不如这样，我们今天上午练拳，中午再去交易市场吧。”

　　源天挠了挠头，有点儿不好意思。昨天从议事大厅离开以后，其实并不是很晚。但他刚把灵基石拿到手，一心想着如何制作灵纹模板的事，把和师妹练拳的事忘了个干干净净。之所以提出上午练拳不去交易市场，正是因为昨晚用模板印制了好多半成品纸火炮，为今天节省了大量的时间。

　　轩辕舒需要磨练武技，源天同样也很需要。经过了这次跟孙百康、刘宇的战斗，他意识到了一个问题。灵符虽然省力又好用，但是会受到环境的限制。剑气确实是一种好的攻击方法，但也不是没有缺点。首先是在防御方面比较弱，另外缺少对于身法灵活擅长近战修士的制约方式。

　　剑气威力巨大速度也够快，若是先出手一击必杀，那自然可以胜券在握。可如果对方已有准备，闪过了第一下攻击。一旦近身上来，剑气的作用就会大打折扣。

　　源天回想了一下这次的战斗，自己只所以能够坚持到王管事的到来。除了剑气剑意比较强力之外，灵符的配合和身法的灵活运用也是不可或缺的一部分。若是一味硬拼的话，恐怕连一个刘宇都搞不定，更不要提在多人夹击之下全身而退了。

　　天元剑诀强大的攻击力和灵符以及身法的配合，确实可以另源天打败修为高于他的刘宇。可面对修为更高的青河派长老的时候，他也就只有逃命的份了。聚灵期一层与聚灵期六层，听上去都是聚灵期的境界，实则作战能力差了很多。

　　聚灵期一层的修士，是刚刚从练气期提升上来的。除了灵力从气态变为液态，储量更加丰富了以外。在法决强度和战斗经验方面，都还有很多需要学习的地方。

　　聚灵期六层的修士就不一样了，经过了前五层的积累和锻炼。不但体内的灵力储量更加的充沛，法决的强度和熟练度也得到了大幅的提升。真正实战的时候，要比聚灵期一层的修士强大太多太多了。青河派长老当时若是全力攻来，源天能否逃得掉都成问题。

　　轩辕开天功这门武修技法，除了能够淬炼身体增强体质强度以外，还能够用出很多的奇妙的武技招数，起到以弱胜强以小搏大的效果。就比如说源天曾经用过的散花章，只要时机拿捏得够准，就可以用很小的力量破坏掉对方的重拳。

　　上午的演武场上人还挺多，不像晚上那么安静。不过源天并不打算就此离开，首先纵身一跳上了擂台。

　　“师妹来，让我看看你最近进步了没？”

　　源天往擂台中间一站，摆出一副师兄指点是师妹的样子。

　　“那我就不客气了，看招！”

　　轩辕舒真不跟源天客气，她轻轻一跳就纵身上了擂台。摆了一个前虚步，前面三分后面七分。然后右手在前左手在后，做了一个出手的预备式。

　　这个前虚步是个很经典的步伐，讲究全身的重心要有三成在前面，另外的七层体重是压在后面的支撑腿上。一般都是左脚在前同时左手也在前面，而轩辕舒这次摆出的这个姿势，是左脚和右手在前是一种交替的方式。

　　小丫头动真格的啊！源天一看轩辕师妹的起手式就明白了，这正是轩辕开天功中搏命武技的一种。阴阳连环掌可是不好对付，源天赶紧也拉开架势准备迎战。

　　“嗨！”，轩辕舒一声怒喝右腿前迈同时左掌打出，接着又换成右掌然后又换成左掌。只见掌影上下翻飞，如穿梭在花丛中的蝴蝶一般。脚下步伐更是游离不定，如灵蛇行走于草丛之中。

　　好本事！源天心中暗赞，原来师妹一直没拿出真本事来和他打。此次连环阴阳掌一打出，自己马上就感觉到了压力。掌影翻飞身法游离，一时间无照可破，源天把双臂一交叉先来了个十字封架。

　　“砰砰砰……”，轩辕舒看似柔弱的手掌打在源天的胳膊上，发出急促的声响。

　　好霸道的掌法，源天感觉自己双臂发麻被完全封住了，身体也不由自主的后退。脚底与擂台之间发生剧烈的摩擦，鞋底都快要磨破了。这样下去的话，迟早得被打下擂台。

　　开！源天借着掌力突然来了一个后翻，双手撑地头朝下脚朝上。

　　“啪啪啪啪……”，一连串的声响，正是源天的脚跟轩辕舒的手掌撞击的声音。用脚接招这并不是轩辕开天功里的武技，而是源天情急之下自己做出的决定。

　　刚才若是一味封架肯定会被逼的步步后退，在被封死的情况下想要出招太难。干脆先用了一个后翻躲开一轮攻击，接着用脚接了轩辕舒数掌。


第152章 书通天

　　人不可貌相，海水不可斗量，没想到轩辕师妹也有如此强力的一面。源天认识到自己犯了一个错误，那就是小看了天下英雄。最近这些日子一直太顺利了，导致他有些轻敌。

　　之前与刘宇的战斗中，灵符加剑诀的方式突建奇功打了他一个措手不及，若是再战下去对方很可能还有啥绝招没使出来。就连轩辕师妹都有隐藏的绝招，刘宇身为一个聚灵期修士又怎么会没个一两招绝技。

　　一念至此，源天将浮躁的心静了下来。双脚与轩辕舒频频对拼，同时双臂猛一撑地身体跃起。由刚才的倒立姿势再次调整为正立姿势，同时讲双脚出击变为了双掌对抗。

　　连环阴阳掌，源天从功法铁卷里学过了但是一直没有实践过。刚才轩辕舒使用时效果奇佳，逼得他连连退后。源天最好了调整后，也用连环阴阳掌与之对抗。

　　“啪啪啪啪……”，掌与掌相击之声非常的清脆，就像是鞭子快速的抽在了皮革之上。源天的练体修为比轩辕舒高，可是出掌速度却没有他快，这正是武技的魅力之所在。

　　连环阴阳掌讲究的是连环二字，一掌接一掌连环不断，不给对方留喘息之机。同时也讲究阴阳虚实交替，一掌打来看似非常用力，实则可能是用的虚劲。再一掌打来看软绵无力，但若不全力迎击，可能会遭受到剧烈打击。

　　源天全力与轩辕舒对掌，但不免还是会有所遗漏。还好他的脑袋聪明反应够快，将漏掉的掌用肘部接住，避免被击打到身上。阴阳连环掌加上连环肘的使用，总算是把轩辕舒的全部攻击挡了下来。

　　两人越打越快越战越猛，剧烈的碰撞之声在练武场回荡。看上去不像是比武切磋，倒像是有深仇大恨的两人在拼命。

　　“小刘！看那边的人你可认识。”一位带着书生帽的外门弟子，晃着手里的扇子对刘明说到。

　　“那两个人都是外门弟子，女的叫轩辕舒，男的叫源天。”

　　刘明怎么会不认识这两人，他当年想要调戏轩辕舒，正是被这个源瘦子给坏了好事。今天看到轩辕舒出招如此凶猛，他又有点儿庆幸自己当初没机会出手了。当时若是没有源天在，刘明真的动手动脚，恐怕要被轩辕舒的铁拳、快掌揍个半死。

　　“那小妮子的够辣的啊，以前没注意到。”

　　这位书师兄名叫书天通，是天元剑派的外门第九席弟子。平时他很少在门内活动，长期在外面历练。这次是因为门派比武的事将近，才从外面赶了回来。

　　天元剑派前十席的弟子，除了首席谢佳俊之外，其他九人都很少露面。新晋升的外门弟子大都不认识他们，刘明也是通过自己的堂哥刘栋，才结识了排在第九席的师兄。

　　“书师兄您可是看上那个小妮子了，赵嘉军师兄似乎也对她有意思。”

　　刘明早就看上轩辕舒，只是能力不足没法弄到手。源天虽然经常和她在一起，但是两人并没有情侣关系。如今这位书师兄也看上了轩辕舒，那可就有些麻烦了。看书天通那副桃花眼就知道，这家伙一定是个花花公子。他的眼白比较大，看向轩辕舒时候直勾勾的，定然是个好色之徒。女孩子如果落到了他的手里，她就别想有个好了。

　　人的心理往往如此，自己得不到的东西也不想让别人得到。刘明故意把赵嘉军抬出来，就是为了让书通天知难而退。书师兄虽然厉害，但他毕竟是排在第九席，怎么也应该给首席面子的吧。

　　“他也配喜欢女孩子，八辈子都无法晋级的人。要不是为了……”

　　书通天显然是看不起赵嘉军这个练气十二层的人，不过他后面的话并没有说出来。他是为了进入试炼秘境，才故意将修为压制在练气九层。只要想要突破到聚灵期，那是随时都可以的事情。

　　练气期的修士只要到了第九层的修士，就都有突破到聚灵期的机会。至于练气十层、十一层、十二层这些特殊的层次，只是冲击聚灵期后失败的结果，并不是更高的一种境界。练气九层和练气十二层的修士，他们的作战能力，主要取决于其使用的法决和战斗的经验。

　　练气九层的书通天，除了修行本门的天元剑诀，同时还修行了一种家传功法叫做“书金娇”。

　　古语云：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”

　　书家的这门功法名起得很有意思，书金娇听上去黄金和美女都有了。不过修真界是不需要黄金这种东西的，灵石才是这里最实惠的东西。

　　要是说到美女，那不管是在俗世还是在修真界，都是大受欢迎的。世俗之中的美女，就算没有多高的功夫，也开始可以把众位江湖英雄迷的神魂颠倒。甚至能够引起绿林大战，让各路强者为其厮杀，为挣美女打的头破血流。

　　修真界的美女同样受欢迎，但还有一个条件比美色更重要，那就是她的修为。如果是两个姿色差不多的美女，修为高的那一位肯定更受欢迎。即便是修为高的那位姿色稍差一些，男修也会首选与她交往。

　　修为更高的美女，首先可以活的更久，她的容颜自然也就可以保持的更久。修士们把命看的非常重要，追求的是长生不老。普通的美女即便是再漂亮，几十年后变成老太婆，再有几十年就会成为一捧黄土。修为高的美女不但可以长久保持容颜，更重要的是双修只是可以发挥的作用更大。

　　“哎呀！这小妮子够火辣的，我喜欢！”

　　轩辕舒不但用掌连连进攻，还用上了腿法。露在外面的那截粉嫩雪白的小腿，把书通天看的眼都凸起来了。

　　“听说她和前师兄的关系不一般，二师兄上次剿灭山魈的时候，可是拿了第一名的。”

　　刘明又提起了前凯，剿灭山魈的时候前凯的神勇表现他可是看到了，应该不比赵嘉军弱。

　　“他不来找我，我还想去找他那，刚来就排二席把我挤到了九席，那个老王到底在搞什么。”

　　书通天提的老王就是外门管事王江华，外门弟子的排位就是由他决定的。这个排名不光是好听而已，还直接决定了各位弟子所领俸禄的多少。


第153章 约拳

　　源天与轩辕舒打的正激烈，本没空去管那些闲言碎语。但习武之人眼光六路耳听八方，还是把书天通和刘明的话给听进了耳朵里。

　　“百步神拳！”两人异口同声，同时打出了百步神拳。只是方向有些奇怪，不是正冲着对方，而是都有一些偏转。这两股巨大的拳势已一个奇怪的角度碰撞在一起，然后汇合在一起轰向了一个方向。就是这么巧，正是书通天和刘明站的地方。

　　百步神拳意为可以攻击到百步之外敌人的拳，至于攻击距离是一百步还是二百步或者更多，那就要施为者的能力了。总之源天和轩辕舒合并在一起的这一拳，攻击距离可远远不止一百步。

　　书通天和刘明距离擂台绝对在一百步之上，可雷霆般的拳劲瞬间就到了跟前。

　　“轰隆隆……”剧烈的撞击声过后是久久的回响，就像是一个万斤巨石落到了谷底，震荡出的回音久久不绝。

　　一本巨型的书立在了书通天和刘明的面前，为他们扛住了这强劲的一拳。这本书不是纸做的，看上去跟灵石的材质倒是有几分相似。天元剑派的兑换处没见过这种东西，不用说肯定是书通天自带的宝贝。看看这宝贝的造型，就可以猜得到是他家传的私货。

　　好大的灵石啊！源天一看到这本巨型的宝书出现，馋的口水都快留下来了。这逛街细腻的材质，看着跟灵石可真像啊。要不是上面写着两个烫金大字“通天”，还真容易被当成是巨型灵石。

　　通天宝书是书家世代相传的宝贝，由于书通天的父亲是家族的长子，而他又是家族的长孙，于是就把这件宝贝传给了他。

　　书通天的名字正是来自于通天宝书，这本宝书有很多富于传奇色彩的故事，就跟天元剑派找不到的后几层剑诀似的，被人传的神乎其神。

　　书通天是被家族安排进入天元剑派的，一是因为这里有八宝机关塔，可以经常免费锻炼，而且没有性命之忧。另外书家对于天元剑诀的后几层功法也很感兴趣，所以就把他们认为大有前途的书通天给派了过来。

　　天元剑派只是小型门派，书通天的家族实力不弱，在这里也不担心被谁欺负。书通天的资质还不错，但是没被选入内门。掌门给的理由是他的资质还不够好，可书通天觉得是掌门偏心了。

　　原因很简单，书通天是家族势力的人，不会一心一意的效忠天元剑派。好歹混了个外门的前十席弟子，待遇也还不错。这些年他在天元剑派过的还算快活，机关塔玩够了就去幽暗森林里历练一番，在这边还没有谁会找他的晦气。

　　可今天偏偏就撞邪了，离的远远的看个美女，居然会被拳劲轰，书通天的火气顿时冒了上来。

　　“这位师兄不好意思啦，我不小心打偏了。”

　　轩辕舒冲着书通天吐了吐舌头，装的跟真的打偏了似的。这偏的也太穷了，正好瞄准了百步之外的书通天、刘明所占的位置。

　　“没关系！没关系！这位师妹好俊的身手，我叫书通天排在第九席。”

　　看到轩辕舒冲着自己吐舌头，书通天刚升起来的火瞬间熄灭掉了。正了正头上的书生帽，掸了掸衣袖，做出一副文雅书生的样子，一本正经的介绍自己。

　　“哇！第九席好厉害啊，不知道会不会打拳。”

　　轩辕舒做出一副很吃惊的样子，眼睛睁的大大的，小嘴撅起来老高，看着像是真的很崇拜这位排在第九席的书师兄。

　　“会会当然会，我书通天不但饱读诗书，更是阅尽天下拳法书。我们家的书库里，有……”。

　　书通天一听轩辕舒提到拳法，马上开始卖弄他的知识，嘚吧嘚说了一大堆拳法名。要说到拳法书他读的还真是不少，不过练过的就没几样了。严格算起来认真练过的拳法，是一种都没有。书通天一直以来，都是练得自家通天宝书里记载的《通天经》。练了天元剑派以后，又学会了剑诀。至于其它的功法，他也就是知道内容但是不会用。

　　可是美女面前不能丢了面子啊，书通天满口答应，说自己会全天下的拳法。心里琢磨着，轩辕舒会不会要他陪练拳。

　　“会全天下的拳法，师兄真的好厉害啊。”

　　轩辕舒说这句话的时候，眼里都快冒出星星来了，把书通天给美的啊，魂儿都快飞出来了。

　　“前凯整天说他没对手练拳，让我给帮忙找一个。书师兄练遍天下拳法，我看最合适了，你可一定要帮这个忙啊。”

　　轩辕舒这番话如一盆冷水，一下子泼到了书通天的头上。他还以为是这位小美女需要他陪练拳，弄半天是在给前凯找陪练。

　　那个前凯可是排位在第二席的外门弟子，而且还是个不折不扣的武修。自己去给他当陪练了，那不等于是找死啊。

　　书通天就是再傻也知道自己被涮了，但他不想在美女面前失态，依然做出一副很儒雅的姿态。

　　“久仰前师兄的大名，只是一直没有机会相见，改日一定与之切磋一二。师妹若是哪天需要练拳找不到人，尽管找我就行。”

　　书通天心里都快把前凯恨死了，不但把他的排名从第八挤到了第九，还跟小美女轩辕舒这么熟。凭啥好事都让他占着了，不就是个块儿头大的莽夫嘛。可是他嘴里说的非常好听，让人觉得不愧是个读书人。

　　听了书通天的话，轩辕舒微微一笑露出两个深深的酒窝：“那就再次先谢过了，还希望到时候书师兄不要推辞。”

　　轩辕舒说谢过了，其实是帮前凯谢过。所谓的不要推辞，自然也是指的跟前凯练拳的事。可这话听到书通天的耳朵里，那就是美女师妹在主动约他练拳。

　　“不管白天晚上，一定随叫随到！”

　　书通天合起扇子拍打了一下手心，一副信誓旦旦的样子，就等着哪天师妹单独约她练拳了，如果是晚上那就最好了。


第154章 空空妙手

　　源天和轩辕舒各自回屋换掉了被汗湿透的衣服，这一架打得真叫痛快。上一次对练的时候，源天怕自己出手重伤到师妹，而轩辕舒则是怕他招数不熟练用不好武技。这一次轩辕舒不跟源天那么客气了，一上来就猛攻。人的潜力都是被逼出来的，源天见招拆招手脚并用，武技熟练度迅速提升。

　　打了一上午肚子早就咕咕叫了，两人到了天元交易市场后直扑包子铺，猛吃了几笼包子。

　　“饱了，师妹我先走了，回头过来接你。”

　　源天拍了拍饱胀的肚皮，打了个饱嗝，嘴里喷出一股肉包子味。

　　“师兄你先走吧，我还得再吃点儿。”这位可爱的轩辕师妹可真能吃，源天都吃饱了她还在低着头吃包子而且吃的非常认真。

　　源天一阵无语，抬腿往外走去，刚走到门口就听到后面传来一句话：“我是不是吃太多了，师兄你不会心疼了吧？”

　　“尽情吃，师兄有的是钱。”

　　排骨源在包子铺总算找到了款爷的感觉，别的地方不敢说，包子铺这种低消费的地方，他还是请得起得。几笼包子才一个低品灵石，源天提前预交的几个中品灵石，就够吃上一阵子的了。为了参加明天的黑市拍卖会，他身上现在带着从管事处新领的五十个高品灵石。五十个高品灵石就是五十万个低品灵石，买下包子铺都绰绰有余了，请吃包子那就是小事一桩。

　　源天冲了一把大款，却不想自己被一个人盯上了。此人正是天元市场的惯偷，姓运名挣字空，人送外号空空妙手。从当初源天刚来交易市场卖猪的时候，他就盯上了这个瘦子。只所以吃吃没有下手，是因为顾忌到他天元剑派弟子的身份。

　　当初的运挣还只是个小偷，利用熟练的手法偷别人包囊里一点儿低品灵石，还有小物品之类的。至于乾坤袋里的东西，他是偷不到的。乾坤袋内的世界是一个独立的小空间，一般的小偷是无法把伸进去的。主人会对乾坤袋有感应，如果有人强行摘取马上就能感觉的到。

　　想要取出乾坤袋里的东西只有两个办法，一是经过乾坤袋主人的同意拿去，另一个方法是将乾坤袋的主人杀掉，让它成为无主之物。偷窃者不是抢劫者，他们只为谋财不为害命，不被逼到一定程度是绝不会与人动手的，更不会做杀人的事。

　　乾坤大道组织里的神偷有一项特殊本领，就是能不知不觉的把手伸到乾坤袋里面抓住灵石，然后再神不知鬼不觉的拿走。这是一项了不得本事，不知道多少修士在这上面吃了亏。即便是金丹期的高人，也可能被神不知鬼不觉的偷走灵石。

　　运挣被选入了乾坤大盗组织，也就是那个专偷灵石的神秘组织。不是因为他修为多高资质多好，而是因为他有一颗不偷不行的心。运挣每天都得去街上转转，再去人多眼杂的店里坐坐。这一天要是不摸点啥东西拿回家，那会难受的睡不着觉。

　　要说修行资质，那运挣简直垃圾到了极点。可要说到学习小偷技术，那就是天才了。不管是啥手法，一点就通一教就会。就连乾坤大盗组织秘传的乾坤妙手，他也只不过用了三天就学会了。

　　运挣没事儿就在市场上游荡，由于本来就有小偷基础，会察言观色，现在偷窃灵石更是屡屡得手。乾坤大道组织不已修为高低划分等级，而是要看偷盗的技术。由于业绩突出，他很快的就成为了组织的骨干人物。

　　今天就是这么巧，他刚走到包子铺门口就听到源天喊了那句：“尽情吃，师兄有的是钱。”

　　有的是钱？能有多少钱？自从加入了乾坤大道组织并且成了骨干后，运挣已经不屑于来包子铺这种低消费的地方行窃了。今天在门口碰到源天，那也只是路过而已。可既然听到了那句有的是钱，不对这瘦子动手就太对不起自己了。

　　源天出了包子铺正准备取出新梭舟，突然身形往旁边一闪，正好避过了一个长相猥琐的男子。

　　这是什么人走路这么不小心，幸亏反应够快没有和他撞到一起。这个桥段好熟悉啊，不会是小偷吧。想到这里源天笑了，这又不是俗世哪来那么多小偷。对方的修为比自己低，根本就抢不了他的乾坤袋。而且源天练过武技，反应特别的快。刚才两人明明要撞上了，他一下就给闪了过去，对方根本就没有下手的机会。

　　源天自嘲了一番，然后翻身上了新梭舟往山洞处赶去。今天和轩辕师妹对练了一上午，武技方面得到了不少的提升，同时也消耗了不少时间。还好昨晚已经把灵纹都印好了，今天只需要添加上符文就可以了。

　　来到了山洞外，他还是很小心的先用火球轰开了堵洞的石头，然后往山洞里扔了几个连锁烈焰符。等了一下里面没啥东西，可源天还是不放心。

　　对了，可以让无耳石猴先进去探查一番。这小家伙又一项特殊本领，就是能和石头融于一体，干这种探查的活儿那是再合适不过了。

　　“叽叽叽叽！”，被源天从御兽袋里放出来的无耳石猴知道自己有任务要做，高级的叽叽直叫。

　　“注意安全！”，源天通过主仆契约，向无耳石猴传达了这句话。

　　无耳石猴来到洞口旁，没有探头往里瞧，而是把身体紧紧的贴在山洞裸露在外面的石壁上。就这样，小家伙无声无息的潜入了山洞之中，顺着石壁一直潜到大殿的入口处。

　　“叽叽叽叽……”。

　　通过主仆契约，源天听懂了这句话的意思是：山洞里没有危险，它要去大殿看看。

　　看啥看，大殿的事就好说了，源天让无耳石猴原地待命迈步走进了山洞。来到大殿入口处后，拿起纸火炮对着里面直接开了一炮。

　　“轰……”，紫火小花爆开卷起重重火浪，无情的在大殿里肆虐。

　　没问题，可以进了！纸火炮轰过之后，源天就放心多了。等到大殿温度降了下来，他迈步走了进去。今天来这边除了要制造连锁纸火炮外，还有一件事就是把存的高品灵石取出来。

　　糟糕！源天取了神秘小屋里的高品灵石，打开乾坤袋正打算往里装，却发现里面原本的那五十个高品灵石不翼而飞。


第155章 老鼠夹子

　　这种破事居然会发生在自己头上，而且被盗的是刚从领取的五十个高级灵石。那可是高级灵石啊，刚领取了都还没捂热。这是谁干的好事儿，也太大胆了吧。

　　源天仔细检查了一下乾坤袋，没有任何的破损。乾坤袋如果被破坏的话，他是可以感觉到的，没有破损是正常情况。可高品灵石是怎么被偷走的，竟然还把低品灵石给自己留下了，难道是看不上零钱，还是传说中的盗亦有道？

　　源天试着让自己冷静下来，仔细回想从昨晚领取了高品灵石到进山洞这一路的事情。昨晚从管事处领取了五十个高品灵石以后，直接就放到了乾坤袋里。然后回到自己的屋子，制造了一批半成品的纸火炮。这期间没有再见其他人，自己的宅院是布了阵法的，也没有其他人闯入的痕迹。

　　上午和轩辕师妹对练武技，也不会是她偷得。刘明和那个书通天站在一旁观看，没有离得太近，应该也不是他们。如此想来只可能是今早在包子铺那边丢的了，最可疑的就是那个长相猥琐的家伙，另外今早去包子铺里吃饭的人也有嫌疑。

　　包子铺这种低端消费的地方，一直都是乱糟糟的啥人都有。可能够在不破坏乾坤袋的情况下取走灵石的，难道是传闻中的乾坤大道？

　　源天自然是没想到，今天偷走他五十个高品灵石的乾坤大盗，正是往日经常坐在包子铺角落里的小瘪三运挣。就算他想到了也认不出来，因为运挣现在已经易容了。乾坤大盗组织的规则之一，就是每下手一次就要马上找个地方易容一下，绝不用同一张面孔第二次出手。

　　乾坤大盗竟然敢偷到你源爷头上来了，源天做了几个深呼吸，把心头的怒火强行压了下去。不管他是小偷还是大盗，既然需要靠近人之后再行窃，那就肯定不是隔空取物那么神。如果他是凌空摄取灵石，也许源天还真拿他没治。可既然是伸进手去偷，对不起您要吃瘪了。

　　华夏国有一种东西叫老鼠夹子，是用来捕捉老鼠的工具。一般是放一些好吃的作为诱饵，当老鼠探头去吃的时候就会触动机关被夹住。

　　源天这会儿顾不得制造连锁纸火炮了，从乾坤袋里翻出了铁条和铁板。这些材料正是之前为了制造自动喂养系统时买剩的，所以质量非常的好。为了让老鼠夹子威力更大一些，源天特意把铁板弄出了很多倒刺。为了弄出这些够狠够阴的倒刺，还特意动用了猩红尖剑这把利器。

　　既然灵符可以连锁，那老鼠夹子应该也可以的。源天琢磨出了一个办法，就是要从大到小做多个老鼠夹子。乾坤袋里空间很大，可是他不知道对方是从哪个角度伸进里面掏灵石的。为了能够稳准狠的夹住小偷的手，干脆多弄一些。

　　大号老鼠夹子，三根铁条加固，大大的倒钩刺排的满满的。别说是人手了，就是野兽的腿也能给一下子夹断。这种放在外围，四个围成一圈防住四个方向。

　　中号老鼠夹子，两根铁条加固，大小适中的倒钩刺一样排的满满的。威力一样是不小，特别适合夹人的手臂。同样是准备了四个，放在了大号老鼠夹子的内围。

　　小号老鼠夹子，单根铁条制造。别看这份夹子形体小，但是上面的倒钩刺并不短。另外两种老鼠夹子都是满满的两排倒钩刺，但是这种小老鼠夹子只有两个倒钩刺。长长的带着倒钩，一旦被夹住钩刺就会扎进手里，将这个手背给扎透。由于刺上面带着钩，一旦扎进去很难拔出来。这种老鼠夹子放了中间，和高品灵石放在一起。

　　这一套连锁老鼠夹子，还有一处关键的地方，就是整套夹子的触动卡簧。普通的老鼠夹子，是要等到老鼠触动放实物的铁板后，才能够启动卡簧将其夹住。这套老鼠夹子设计出来，是为了夹人手而不是老鼠。不是依靠放食物的铁板来触动卡簧，而是要在人手碰到灵石的时候，及时的做出反应将其夹住。

　　如果乾坤袋内可以布置就好了，那样只需要放置一个预警阵盘，在有人偷里面东西的时候就可以及时的发现。乾坤袋里能布置阵法吗，这个问题源天不知道。就算知道他也不会布置，在一个独立空间里布置阵法，那个难度太大了。就算是那个神秘小屋的主人，也不过是在里面放了玉床和饼子脸蒲团。在门口布置了传送阵，并没有在屋内布置什么阵法。

　　没有办法在乾坤袋里布置预警阵怎么办，这当然难不倒聪明的源天。纯机械性质的机关，不受到任何空间的限制。只需要把每个老鼠夹子的位置提前计算好，然后按顺序放进去就行了。至于触动夹子的方式，当然不能用生硬的卡簧机关。在高品灵石的周围，源天布置了很多细软的丝线。

　　如果有人想要偷里面的灵石，他的手必然会碰到这些丝线中的一根或多根。只要有那么一丝丝的触动，整套的连锁老鼠夹子就会立即发动。大中小号的夹子一起发力，再快的手也跑不掉。

　　源天忙乎了半下午，才把这一套连锁老鼠夹子给搞好了。在放好了高品灵石之后，他就把老鼠夹子按顺序布置了进去。

　　哼哼！除非那人再也不出手了，只要他还敢伸手来偷，保证让他后悔惹了源小爷。

　　为了制造这套连锁老鼠夹子，可是浪费了不少的时间。剩下的时间也不多了，源天赶紧拿出半成品的纸火炮，可是往上面加盖几种符文。

　　依照顺序要先盖上坚固符文，然后再盖上防御符文，最后要盖的才是紫火符文。当第三十二个紫火符文盖上之后，就是最艰巨的灌注灵力的工作。

　　本来就是印有灵纹的半成品了，再加上有饼子脸蒲团的辅助，源天很快就做好了七个连锁纸火炮。

　　今天就先做到这里吧，虽然天还没有黑但是源天不打算再制造了，因为他要趁着天黑之前再回一趟交易市场。这次回去带的高品灵石更多，源天设了一个计，要好好的勾引一下那位偷他灵石的人。


第156章 小偷组织

　　如果说从乾坤袋中偷取东西是乾坤大盗的专长，那么在乾坤袋里布置机关算计人，应该算是排骨源的专利了。有了无耳石猴在前面探路，也就不必担心在山洞里被暗算了。源天很快就走了出来，驾乘新梭舟往天元市场飞去。

　　“老板娘收好了，这事以后的包子钱。我师妹来吃包子都从这个账上扣就行，今后我不一定有空来了。”

　　今天到的比较早，轩辕舒还没到包子铺，源天掏出一个高品灵石递给了包子铺的老板娘红红。

　　一个高品灵石能换一百个中品灵石，一个中品灵石能换一百个低品灵石。源天在包子铺掏出一个高品灵石来付账，就等于是拿着一万块钱买包子吃，这样是还不能引起小偷的主意那还真就奇了怪了。

　　角落里马上就有两双眼睛看向了源天，正确的说是看向了源天手里的高品灵石。

　　“哎哟哟，源小哥这是要干啥啊，以后常来就是了不必预付这么多。”

　　老板娘红红见源天预付一个高品灵石，那是又惊又喜。惊的是竟然有人在包子铺消费高品灵石，从她开包子铺以来就没遇到过这种人这种事。喜的是自己赚到了一笔预付款，这笔钱可以用来买灵丹，还可以为心上人尉迟辰星存一部分。

　　“年后可能就没时间来了，你先收着吧。”

　　源天这话并不是空穴来风，年底就要举行门派比武大赛了。到时候若能进入外门前十名，就要到试炼秘境中去。那个一旦地方进去了，最少要一个月才能出的来。如果运气不好的话，还可能永远都出不来了。

　　除了这两件事情，还有件更大的事就是妖兽来袭。天元山一旦被妖兽围了起来，通往交易市场的路就会被切断。轩辕师妹显然是由亲人住在交易市场这边，如果猜得没错的话应该是她的爷爷。账单上清楚的反映了包子的开支，源天又怎么会看不出来那是两个人的支出。

　　若是轩辕师妹能够在门派比武中胜出，可以跟自己一起去试炼秘境的话那是最好。如果没能进入外门前十名，源天希望她能躲到交易市场这边来。

　　交易市场驻扎着各大势力的修士，为了保护自家的利益，可以说是各派高手云集于此。前面有天元剑派给顶着，市场内又有这么多高手，应该能够保证轩辕师舒的安全了。

　　“我先离开一下，小王好好招呼客人。”

　　老板娘红红小心翼翼的收起了高品灵石，吩咐店员小王招呼客人，自己匆匆进了店后面的院子。包子铺角落里那两个人盯着灵石的人，并没有去观察红婶，而是一起盯向了瘦高个子源天。

　　这个瘦子可不简单，随随便便就拿出一个高品灵石。看他腰上挂着的乾坤袋品质不低，里面指不定藏了多少高品灵石那。源天好似没发现二人的一样，大摇大摆的出了包子铺，接着又逛游到了灵兽店。

　　到了灵兽店以后，他首先唤出了无耳石猴。这么做的目的有两个：一是让小家伙瞅瞅有啥想吃的东西，二是让周边的人知道自己有个强力的灵宠做保镖，想要抢劫的话先掂量掂量自己够不够分量的。

　　一个高品灵石的诱惑实在太大了，特别是一个练气期气的修士拿着高品灵石那诱惑就更大了。除了乾坤大道以外，必然还会有一些手头紧的散修盯上源天。

　　无耳石猴一出现，果然吓退了不少人。开玩笑六级的妖兽，而且还是战斗素质很强的一种的妖兽。原本一名自认为修为还不错，想要搏一把试试的练气期散修，此刻打消了念头。还有三名想要一起动手以多欺少的散修，也把打劫的念头生生压了回去。

　　交易市场通往天元剑派的半路上，虽然人烟稀少但也属于门派势力范围内。在这种情况下对天元剑派的正式弟子动手，冒得险就已经够大的了。只要打斗时间稍微一长，就可能碰上天元剑派的其他人。

　　如今再多出一个如此强劲的妖兽，只有练气修为的几名散修哪还敢动手。至于聚灵期修为的人，倒是没有谁盯上源天。原因很简单，包子铺这种乱糟糟的低消费场所，聚灵期修士根本就不进去。

　　之前在包子铺盯着源天的两人，见到无耳石猴的出现。其中一人迅速的离开了，另一个人继续盯着他。

　　离开的那一个人，身材矮小腿短身子短的，但是走起路来还真不慢。穿进巷子里几个转弯之后，来到了一处民宅前。就见他从怀里掏出了一个圆形的令牌，镶嵌在了黑色的大门上。

　　那块儿圆形的令牌渐渐没入了黑色大门之中，可大门并没有因此打开，倒是旁边的墙角下出现了一个圆形的洞口。这个洞口很小，很像是普通人家养狗时留出的那种狗洞。这么低矮还贴着地，只有狗才会从这种洞里钻进钻出，人是不会这么干得。

　　不，还真有人这么干。这个身材矮小的人，来到墙边趴下身子匍匐前行，很快就从狗洞里钻了进去。随着他的完全进入，墙角的狗洞也随之消失。

　　“怎么这时候回来了，有肥羊了？”，民宅院里站着一位驼背的中年人，开口对刚从狗洞里钻过来的人问到。

　　这位中年人虽然驼着背但依然很高大，与腿短身子短的人站在一起，形成了鲜明的对比，就像是一个大人故意弯下腰来跟一个小孩子说话。

　　“禀驼长老，发现一只肥羊，此人……”，身材矮小的这个人，把刚才看到的一切如实向驼长老汇报了一番。

　　“此时我会安排空空去做，你可以走了。”

　　驼长老听完了这人的叙述之后，回了一句话就要打发他走。

　　“又要让空空去做吗，自从他来了之后，兄弟的功劳都被他抢去了。”

　　身材矮小这人名叫秦涛，在乾坤大盗组织里也算是个老人了。自从空空来了之后，屡屡做下大案盗的大量灵石，把他们几个老队员给比了下来。如今他只能是负责在市场上探听消息，然后到接头点汇报给驼长老。

　　空空是谁，当然就是乾坤大盗组织正当红的新人运挣了。他的偷盗天赋在这里得到了完美的发挥，如今可以说是红的发紫了，就是不知道他能不能够再次成功偷到源天的灵石。


第157章 运挣来了

　　源天腰上挂着乾坤袋，乾坤袋里装着大量的高品灵石，大摇大摆的来到了灵兽店。他把无耳石猴唤出来的另一个目的，就是为了让它看看有啥想吃的东西。

　　“叽叽叽叽……”

　　通过主仆契约的联系，源天已经听懂了无耳石猴的话。果然不出所料，它最喜欢的就是这店里的石乳了。不过这小家伙所指的不是上次喂它那种低品的白色石乳，而是一种颜色有些浅黄的中品石乳。

　　“老板，那个中品的石乳给我来十瓶。”

　　源天现在的做派像足了暴发户，看到啥东西好不管能不能用完，先买上一大堆再说。石乳这种东西都是一滴一滴喂的，一瓶就可以喂好长时间。而且这东西也不是当饭吃的，只是偶尔喂一点的，所以很少有人会一次买多瓶。

　　“有钱，太有钱了！”，跟踪源天的那个人的内心在一遍遍的呐喊。这种肥羊简直太少见了，尤其是他的修为还不算高。要不是因为身边还有一只无耳石猴，他真想现在就自己动手。

　　那么他会自己下手偷源天的灵石吗？当然不会了。乾坤大盗组织是有着严格纪律的，负责探查的人是绝对不可以动手的，只有组织安排的专业人员，才可以动手偷盗。

　　秦涛那小子怎么还没回来，叫个人用这么长时间吗，万一把大肥羊走脱了可怎么办啊。这位仁兄急的就像热锅上的蚂蚁，恨不能上前去跟源天商量一番，让他先别离开天元交易市场。

　　源天会离开天元交易市场吗，当然是不会的。鱼饵已经下好了，眼瞅着大鱼就要上钩了，他怎么舍得这时候走掉呢。

　　“快来偷吧，快来偷吧！”，源天的内心也在一遍一遍的呐喊，今天一定要抓住小偷，不然明天都没法安心的去参加拍卖会。

　　“客官这是您要的中品石乳，瓶身是由钢玉做的不易破碎，请放心使用。”

　　店掌柜亲自取来了十瓶中品石乳，恭恭敬敬的交给了源天。一次就买十瓶中品石乳，这可是个大客户啊，有钱果然走到哪来都是爷。看看他身边带的那只无耳石猴，也算是品阶不低的灵兽了，这种有钱人果然出手大方。

　　“收好，不用找了！”

　　源天潇洒的抛给店掌柜一个高级灵石，就像扔掉一张破纸那么轻松。一瓶中品石乳是一千低品灵石，十瓶正好是一万个低品灵石，其实并不需要找零。

　　不用找了这四个字更像是一个口头禅，一位阔少爷的口头禅。问题不在于到底有没有零钱要找，而是从来不把钱放在眼里。源天为了勾引那位神偷出手，真是把演技发挥到了极致。

　　用高品灵石付账，那更是潇洒到家了。同样是一万低品灵石的东西，用一个高品灵石潇洒的支付，和掏出一大堆低品灵石来摆在桌子上数，那是完全不同的感觉。

　　“接着，随便喝！”

　　源天的随手扔给无耳石猴一瓶中品石乳，那个甩手抛出的动作简直太潇洒了。整整一瓶中品石乳啊，那可是一千个低品灵石一瓶的石乳啊，就这么轻易的扔给了一只灵兽。

　　跟踪源天的那位伙计，简直快要疯掉了。这到底是怎样的一只肥羊，花起钱来也太没节制了吧。想想自己买个防具灵器都不舍得花一千低品灵石，人家随手就扔给灵兽了。

　　无耳石猴也真给源天面子，拿起黄色钢玉瓶来咕咚咕咚就喝，跟喝水一样自然。

　　看来这猴子经常这么喝啊，这瘦高个子到底是谁啊，怎么这么有钱。跟踪源天的这位伙计，看了看他腰间的令牌。天元剑派外门弟子，好似地位也不算太高啊，为啥这么有钱。

　　一定是某个大世家的子弟到天元剑派历练来了，对一定是这么回事。这位搞跟踪的伙计把脑袋都快想破了，总算给给了自己一个比较合理的答案。

　　源天是大世家的子弟吗，当然不是啦。他不但不是什么大世家的弟子，在这个修真界里可以说是举目无亲。当初除了老黄给他留下的那只小破纸船，几乎啥都没有。那只小破纸船早就已经退休了，源天现在所拥有的东西，都是靠自己挣来的。

　　自己辛辛苦苦挣来的钱，怎么可以这么轻易就被别人偷取呢，一圈圈的老鼠夹子，正在等待着运挣的到来。

　　源天着急，跟踪他的那名伙计也很急。怎么还不来呢，秦涛那小子也该到了啊。就在这位伙计着急的时候，看到店门口走进来两个人。一名短腿短胳膊的人，还有一个中等身材穿的挺体面的人。

　　那位短腿短胳膊的矮子，自然就是刚才回去喊人的秦涛了，至于这位一起来的年轻人，还真认不出来他是谁。

　　这位年轻人是谁呢，当然是由驼长老派来的运挣了。只不过他重新易容过了，即便是同一组织的人也很难把他认出来。

　　秦涛垂在一侧的左手，迅速的打了几个复杂的手势。那位苦苦等待的跟踪者，马上明白了是怎么回事。原来一起来的这位斯斯文文的年轻人，就是最近在组织里名声大早的新人运挣。

　　听说此人偷盗天赋甚是了得，来到组织之后很快就得到了重视。运挣加入乾坤组织没几天，就把入袋妙手绝技给学会了。再加上他原本具有的小偷素质，偷盗业绩很快就超过了很多跟他同期入门的人，就连一些更早入门的师兄也比不上他。

　　不知道这位大名鼎鼎的运挣，这次能从这个瘦高个子身上偷到多少灵石，对于这个问题秦涛和那位跟踪的伙计都很感兴趣。虽然他俩没有机会动手，但是能看到同门偷到大量灵石那也是一件很过瘾的事情。

　　源天已经注意到门口进来的两人了，他猜得到这两人必然与跟踪自己的那人有关系，但到底是不是来偷灵石的，暂时还无法确定。

　　运挣拿出一把扇子，一边扇着风一边在店里溜达，装作是挑选灵兽的样子，慢慢的向着源天接近。

　　源天做出一副傻小子的样子，蹲在地上逗着笼子里的一只粉红色的小猪，一副人傻钱多的样子。就这样两个人离得越来越近，越来越近……


第158章 夹住了

　　这个傻子竟然还敢来市场花钱，看来上午偷他的五十个高品灵石还没察觉。运挣有些小得意，自己的偷到技术太厉害了，偷完了对方到现在还没发现。就算发现了也没关系，反正已经易容过了，运挣一边微笑着一边把手伸向了源天腰间的乾坤袋。

　　运挣的偷盗技术确实不一般，即便是源天有意的防着他还是没有看清楚对方是何时出手的。有注意到他靠近，却没看清是啥时候出手的。这说明运挣出手的时机把握的太好了，就在眨眼分神的那一瞬间，就把手探进了源天的乾坤袋里。

　　“啊！”，好大一声惨叫，把灵兽店里的众人都吓了一跳。

　　运挣出手确实够快，快的连源天都没看清。这么快的出手，如果用于偷袭杀敌，还真没几个人躲的过去。可惜他用错了地方，把手伸到源天的乾坤袋里。人是不如运挣出手快，可老鼠夹子旁密密麻麻的细丝线那是相当敏感的。

　　乾坤大盗的绝技确实了得，可以让运挣的手凭空从别人的乾坤袋里出现，然后感知到灵石所在的位置，迅速的抓向那里。如果他的手出现在乾坤袋里不动还好些，这一动就碰到了细丝线。老鼠夹子瞬间启动，结结实实的把运挣的手给夹在了当中。

　　要说运挣这次真是够倒霉的，原本他今天偷到了五十个高品灵石，已经是满载而归了。只需要等到今晚回联络点的时候，把五十个高品灵石交上去，就会受到组织的嘉奖。

　　可刚才驼长老突然传信给他，说是探查员秦涛发现有大肥羊在附近出现。按照乾坤大盗组织的规矩，偷到的灵石在晚上一律交回各个联络点，由长老统一收上去。然后根据功劳大小，逐次派发劳动所得。

　　运挣来到乾坤大盗组织后，很多老队员对他都不友好。原因很简单，这小子他能干了，把大肥羊的灵石都给弄去了。秦涛作为探查员，也是可以分到灵石的。他能够分到的灵石，是根据执行者偷到的灵石总数来决定的。

　　秦涛虽然恨透了运挣，可他绝对不会恨灵石。运挣的偷窃技术那么高，秦涛也在盼着他多得手一些灵石，自己也好多分点儿利润。哪曾想到组织里大明明顶顶的新人王，今天就栽到了这个看上去高高瘦瘦的傻子手里了。

　　运挣今天是幸运的，因为他一早就偷到了五十个高品灵石。运挣今天又是不幸的，因为他偷一次不够还要来偷第二次。源天这只铁公鸡的毛，哪是那么容易被拔的。别说是五十个高品灵石了，就是五个低品灵石被偷，他也不会善罢甘休。

　　夹住运挣手的，正是里面的那个小老鼠夹子。他的手直接出现在了高品灵石附近，等于是绕过了外侧的大中型老鼠夹。夹子上那两根长长的倒钩刺，一下子就把运挣的手给刺穿了。疼的他一声惨叫，额头的汗接着就冒了出来。

　　如果仅仅是这样，那也就罢了。乾坤袋里是个独立的空间，没有主人的允许本是不应该有异物出现的。运挣的手能出现在乾坤袋里，是依靠着乾坤空空绝技的神效。即便是如此神奇的绝技，也只能让他的手在里面呆一个呼吸的时间。也就是说他要在一个呼吸以内的时间段离把里面的灵石偷走才行。一旦超过了一个呼吸的时间，他的手就会被乾坤袋内的空间排斥。这种排斥可不是一般的排出，而是空间风暴的绞杀。即便是高品的灵器法宝，面对这种空间风暴的绞杀，也会在瞬间变成尘埃消散于天地之间。

　　运挣的手被老鼠夹子给夹住，疼痛之下也顾不得找灵石了只想赶紧撤回来。可老鼠夹子上的倒钩刺，牢牢地把他手给勾住了，一时半会儿摆脱不掉。乾坤空空绝技，只能够从乾坤袋里拿灵石带不出去别的东西。只要运挣不摆脱掉老鼠夹子，就没法把手撤回来。就这么一耽误的功夫，空间风暴出现了。

　　乾坤袋从外面看就是一个普通的布袋，带里面确实一个独立的空间。只要是一个空间，那么就有它的空间法则存在。只有比它的空间法则更强大的东西，才能够免于被绞杀的命运，其他东西一律都逃不过泯灭的厄运。

　　就那么一瞬间，运挣的手就被空间风暴绞的踪迹全无。若是仔细看会发现，他手腕以下的部分全部消失了。与刀砍剑削的伤口不同，断接处没有任何的伤痕，更没有血流出。就连本来的骨肉也看不出来了，只能看到一层黑色的光覆盖在断开处。

　　修士是不惧怕一般的断腿、断胳膊这类伤害的，因为他们的身体机能非常强大。只需要擦抹或者是服用一些疗伤药，断肢就可以慢慢长出来。有些疗效好的药，甚至可以让断肢瞬间就长得完整无缺。

　　问题就出在那一层覆盖的黑光上，那可不是一般的光，而是被空间法则伤害后才会留下的光。有了这层光的存在，再好的疗伤药业没法让运挣的手长出来。

　　手被乾坤袋里的空间风暴绞碎掉，这是傻子才会犯的错误。一个呼吸之内还偷不出来灵石，说明技法太差出手太慢，是非常丢人的一件事情。这种情况下，乾坤大盗不但不会为其治伤，还会将其扫地出门。

　　运挣自然是懂的这个规矩，因此他出了肉体上的疼痛之外，更多的是内心的疼痛。

　　曾经何时他只是一个接头的小混混，没事儿搞个小偷小摸混混日子。由于没有偷取乾坤袋内东西的技术，也只能是偷点儿不值钱的东西卖卖，换顿饭吃而已。

　　可自从加入了乾坤大盗组织后，他的人生从此变得不同。大把大把的灵石到手，不但自己手头富裕了，还得到了组织内长老们的注意。这种要风得风要雨得雨的日子，他还远远没有过够。没想到今天一个失误，竟然把手给没了。离开了乾坤组织的照拂，以后的日子还咋过啊。

　　运挣一咬牙一狠心，忍住了剧烈的疼痛，转身就逃。他想好了只要保住了命，还可以练习左手的技术。

　　也许由于源天的老鼠夹子，从此修真界将会多一名独手大盗。只不过他一定会好好记住，不要再偷一个麻杆身材的天元剑派弟子。


第159章 夺命而逃

　　看到小偷转身逃走，源天并没有去追击。对方偷盗只是求财，并不是要取自己性命，因此也就没有必要不死不休。源天不是那种为了一点儿小事，就要杀人全家的变态狂。

　　人可以走，但是灵石得留下。轩辕开天功武技之中，有一招用于追击敌人的招式叫做“玉女穿梭”。使用此招时，可以右手持利剑在前，左手并剑指在后。前脚略微抬起，而后全身发力向前跃出。姿势非常优美，犹如是嫦娥奔月。

　　源天此时手里没有拿剑，直接右手、左手都并的剑指。在前面的右脚略微抬起，下巴稍稍扬起。全身发力向前跃出追向了运挣，整套动作动作流畅而优美。

　　看到源天追出，秦涛可是急眼了。运挣乃是组织里的少年天才，如果被人击杀掉事情可就闹大发了。更何况这次的情况是由他提供的，如果运挣受损，他也绝对脱不了干系。

　　跟踪源天而来的那位伙计显然也误会了，以为这位天元派弟子是要杀掉运挣，随着秦涛一起企图上前阻止。

　　他们怎么会有源天身法的快，特别是玉女穿梭这招武技，是专门用与追击的方法。可以在最短的时间内，窜出五六仗的距离。

　　为了方便乾坤袋“被偷”，源天今天没穿非大的白袍，特意穿了套紧身的黑色衣服。如今他用玉女穿梭这么一跃，看着比运挣更像是大盗。

　　一道黑影瞬间追上了运挣，他甚至都能感觉到背后传来的剑气带着浓浓的杀机。其实源天真没想杀他，手里压根就没拿剑，那杀气是剑指所带。

　　完了完了！没想到刚刚得志，就要命丧与此。运挣此刻心里是五味杂陈，瞬间想起了很多过去的事情。

　　“噗！”轻轻的一声，运挣就觉得腰间一轻，好似少了样东西。

　　难道是腰被刺中了？他赶紧伸手去摸自己的左腰。腰上可是有重要器官的，那东西要是少了，就算不死也得半残啊。

　　还好腰没有受伤，那到底是啥少了。哎呀！作为神偷的运挣，马上想到了一样东西。不是他的腰子被人家摘取了，而是腰间的乾坤袋被摘走了。

　　奇耻大辱啊，一代神偷的乾坤袋被人家摘取了，而且是在不伤害本人的情况下给摘走了。

　　哼！太没技术含量了，就算是没伤人，这也跟明抢没有区别。偷盗应该是在不知不觉的情况下进行，这种狂追上来摘取的情况，跟抢劫又有什么区别。

　　运挣不愧是乾坤大盗组织里的人才，这种时候还如此敬业。把源天摘取乾坤袋的手法，和自己的偷盗手法做比较，感觉还是自己的技术更高。

　　技术再高也得保命啊，运挣这时候也不敢停下来跟源天讲解一下偷盗的三大基本原则，八条注意事项。还好源天并没有继续追赶，摘到乾坤袋之后就定住了身形。

　　两旁扑空的秦涛和追踪者全都一愣，这是怎么个情况。原来这名天元剑派弟子，不是要追杀运挣啊。看看他手里的乾坤袋就啥都明白了，这人追的哪么快，原来是为了灵石啊。

　　哈哈哈哈！秦涛的内心在狂笑，但是脸上看不出表情来。

　　运挣啊运挣，你也有今天啊。作为一名神偷，偷盗失败被斩了手，或者连命都搭上了也不算是最丢人的。最丢人的事情，那就是被别人取走了灵石。

　　人在灵石在，人亡灵石丢。如今运挣人还没死，但是灵石被源天给取走了。

　　奇耻大辱啊，太丢人了，乾坤大盗组织的连都被他丢脸了，让我还不如去死了。秦涛心里恶狠狠的咒骂着运挣，发泄着近期积蓄的怨恨。

　　运挣拼了命的逃窜，顾不上丢失的乾坤袋了。灵石丢了可以再偷，命丢了可就没地方偷了。他可没有秦涛那么多穷志气，先保住小命再说。

　　源天看了看奔逃的运挣，耸了耸肩摊开双手，露出无辜的笑容。用得着跑的那么卖命吗，不过是五十个高品灵石的事而已。

　　秦涛他们两个人见源天并不追杀运挣了，也就不多做逗留，闪身出了灵兽店匆匆离去。

　　“您没事吧？”

　　店小二走上前来，关切的问源天。这可是他们的财神爷啊，一出手就是一个高品灵石，买十瓶中品石乳眼都不眨一下。顾客就是上帝，每个店都很重视自己的客户，尤其是出手大方的客户。

　　天元交易市场上的这家灵兽店，可是中型门派御兽门的势力所在。若是有人敢在此闹事，御兽门可不是好惹的。

　　“没事没事，只是几个毛贼而已。”

　　源天一点儿都看不出紧张，他确实必须要紧张。刚才那三个人修为都不如他高，而且对方显然不是来取自己性命的。既然大家都没什么深仇大恨，何必把气氛搞得那么紧张。

　　“毛贼？可是专偷灵石的贼？”

　　店掌柜闻声也赶了过来，听到源天提到毛贼随口问了一句。

　　“好像是这么回事，掌柜和他们认识？”，源天随口回问了一句。

　　“不是不是，我怎么会和他们认识。只不过附近有一个乾坤大盗组织，听说是专偷灵石的。这么多年来，还从没有人当场抓住过他们，没想到今天栽到了公子您的手里。”

　　灵兽店掌柜对于源天是大加赞赏，心想这位公子不光是出手阔绰，手段也是不弱。看他的修为也是练气期顶峰了，应该不久就会成为天元剑派新一代的聚灵期修士了。

　　源天在灵兽店里边聊边逛，自在得很。运挣却是在拼命地逃窜，很自己没能多长两条腿出来。他的心里怕急了，除了害怕对方会随时追上来，更害怕的是乾坤袋里“咬”他手的那样东西。

　　那到底是什么东西，居然能够生活在乾坤袋的独立空间里。运挣的乾坤空空妙手，可是有特殊功法护持的。在有效时间内，就算是空间风暴都伤不到他。

　　运挣自然不会想到伤他的东西，就是简单的老鼠夹而已，还以为是啥可以在异空间生活的怪兽，或者是源天有什么更厉害的功法，竟然能够探进乾坤袋里伤人。


第160章 百思不得其解

　　“走了！”，源天一高兴又买了十瓶中品石乳和十袋灵兽粮，然后喊着无耳石猴一起离开了灵兽店。

　　看来以后要经常把无耳石猴亮出来了，源天这次做的有点儿高调，很多人都知道他有高品灵石了。以练气层修士的身份出现，必然会引起许多人的窥探。

　　以前没有高等级灵兽的时候，没觉出灵兽有多大的用处。即便是上次与秃头中年修士死斗的时候，碧眼独角牛给帮了忙，也只是一点小忙。现在不一样了，主人还不如灵宠的威慑力大。源天还得靠着无耳石猴的威慑力，来吓退一些宵小之徒。

　　怕被灵宠抢了分头？不不！源天不是一个死要面子活受罪的人，既然灵宠好用，用就是了绝对不怕被自己的灵宠抢了面子。

　　啥时候有妖兽、灵兽之类的再去神秘山洞闹事就好了，找机会再抓一只好用的灵宠。源天打起了如意小算盘，琢磨着怎么再免费弄只好灵宠用用。就算没有免费的，要是能在拍卖会再买上只也行啊。

　　想到灵宠，源天随之想到了一种比灵宠更听话的存在，那就是机关人护卫。主仆契约如果被解除掉，灵宠可能会反扑主人。当然这也要看主人和灵宠之间的关系，如果两者关系特别好，即便是没有主仆契约的限制，灵宠也不会反扑原主人。

　　比灵宠更安全的，那当然就是机关人了。机关人是由人类的智慧创造出来的，它自身是没有灵智的，所以根本就不存在背叛的可能性。

　　灵兽如果太强大了，可能会挣脱主仆契约的控制。而且一个人能够控制的灵宠是有限的，数量太多的话会导致神识使用过度。机关人再强大也没关系，始终是由主人来控制的，数量更是不成问题，多多益善想用多少用多少。

　　明天就是拍卖会了，拍卖品名单里没有写机关人但不代表就是没得卖，因为最后压轴的好东西，是不写在拍卖物品列表里的。总之明天一定要去参加黑市拍卖会，说不定会有惊喜。

　　参加拍卖会最需要的东西是什么，那当然就是灵石了。刚抢到运挣的乾坤袋，也不知道自己的五十个高品灵石还在没在里面，得先破解掉它的禁止才能看到里面的内容。

　　源天当然不会在大街上破坏乾坤袋禁止，那样也太招眼了。正好要去趟醉月楼卖连锁纸火炮，不如去那里再破解不迟。

　　出了灵兽店转弯不远处就是醉月楼，源天快步走了进去，一楼大厅没见到熟人，直接上了二楼。

　　“小弟弟，听说今天发财了啊。”

　　门还没等敲就自己开了，探头打招呼的人正是火辣的纳喇倩言师姐，看来源天抢到乾坤袋的事情已经被她知晓了，蓬莱仙盟的情报组织可真是够厉害的。

　　“哪里哪里，小弟只是赚了点零花钱，哪敢跟您比。”

　　源天不做否认，反正对方又不会抢他的钱，这点儿灵石蓬莱仙盟也不会放在眼里。说着他就摘下从运挣那里抢来的乾坤袋，调用剑意杀向乾坤袋的禁止。

　　“噗嗤！”，如同利剑刺穿一张薄纸，很轻松的就把禁止给破坏掉了。

　　破坏乾坤袋的禁止，可以用强力的功法做到，那是那样容易把乾坤袋整个毁坏掉，那样的话里面装的东西也会进入空间乱流找不回来了。更好的方法就是像源天这样，用攻击神识的方法是破解它。

　　剑意正是攻击神识的最强力方法之一，用来破坏乾坤袋内的禁止，自然是轻松加愉快的事情。

　　“玛的！”，已经逃到了联络点的运挣，咬牙切齿的骂了句脏话。

　　“怎么了，是不是禁止被破掉了？”，坐在一旁的驼长老关切的问到。

　　虽然运挣少了一只手，乾坤袋也被人抢了，可驼长老依然很重视他。右手没有了还有左手，更何况右手也不是绝对没有方法恢复。但是偷盗天赋这种东西，可不是谁都能够具备的。他老人家依然很看好运挣，认为他必将成为乾坤大盗组织的顶梁柱。

　　“恩！那小子还真够狠的。”

　　运挣攥紧了左拳，努力压制着内心的怒火。他知道不能在驼长老面前表现的失控，作为一个合格的神偷，就如同一个合格的杀手，要时刻都能控制的住自己的情绪。

　　“别在意灵石，你说他乾坤袋中有空间神兽是怎么回事？”

　　驼长老很清楚运挣的本事，绝对不会因为手慢而被空间风暴绞杀，肯定是有什么东西阻碍了他。能够在独立空间里生存的灵兽，那应该就是空间神兽了。可一个天元剑派外门弟子，怎么可能会有空间神兽。就算是金丹期高人，也没听说谁有此等神兽做灵宠。

　　有没有可能是恰巧有空间神兽从那里穿梭而过，运挣只是比较倒霉给遇上了。这种可能确实存在，但是从三人的叙述中，驼长老分析过后，认为不是那么回事。

　　这名天元剑派弟子，应该是有备而来。从一出现在交易市场，就有意展露自己的财力，吸引秦涛他们的目光。在被运挣偷窃的时候，他佯装不知。但是追击的时候，动作确实异常的迅速。种种迹象表明，此人是早有准备。

　　既然不是空间神兽，那么到底是啥伤的运挣。即便是机关人，没取出来之前也是无法激活的。驼长老百思不得其解，怎么也想不到是一种叫老鼠夹子的东西，让乾坤大盗组织的天才新人丢了一只右手。

　　“哗啦啦……”，一堆东西被源天倒在桌上。破解掉禁止后的乾坤袋，已经重新认主过了。

　　好家伙，花花绿绿的全是灵石，一点其它东西都没有。源天最爱的就是这些花花绿绿的东西，粗略一数足足有一百二十个高品灵石。

　　这个小偷不简单啊，竟然有这么多灵石，而且全是高品的。看来是个有品味的小偷，品质低的灵石还不偷。除掉了源天的那五十个高品灵石，运挣这些日子来积攒的七十个高品灵石也在里面，他是万万也没想到自己会有失手的一天。


第161章 好言相劝

　　哎呀，这是要发啊！源天看着数着桌子上的高品灵石，心里那个美啊。明天要参加拍卖会，正好手头缺灵石。本来被偷去了五十个高品灵石是个坏事，谁知道这下反赚了七十个。

　　迅速的收起了桌上的灵石，源天掏出四门纸火炮摆在刚才的位置上。抢到灵石的事，偶尔才能遇上一次，不可能见到修士就抢人家乾坤袋。但出售纸火炮，却是一项可以长期做下去的生意。源天这么精明的人，自然是知道孰轻孰重。

　　这次世东没有来，纳喇倩言把纸火炮收了起来，还是按照老价钱付了帐。

　　“世胖子让我问一下，新型的纸火炮做的怎么样了。”

　　纳喇倩言问起的新型纸火炮，指的是五行符纸炮当中的土炮。因此之前源天拿走了世东给的加强型土墙灵符，也就是土坡符。

　　“今天有点事没来的弄，明天应该可以做出来，世大哥今天怎么没有来？”

　　源天今天下午光忙着制造老鼠夹子了，然后又来市场抓小偷。能制造七门连锁纸火炮，已经是沾了灵纹模板的光了，哪里还有时间研究土坡符纸炮。

　　“你说了五行符纸炮的事情后，他一直在研究其他集中灵符的增强方法。我说你小子啥时候晋升聚灵期啊，整天弄些加强版多麻烦，直接用高级灵符不就得了。”

　　纳喇倩言之言说的是话糙理不糙，把中级灵符改造出高级灵符的威力来，确实是件很麻烦的事情。费那么大的劲改造，不如直接印制高级灵符来的痛快。

　　“小弟惭愧！”听到这话源天不好意思的低下了头，把中品灵符改造出高品灵符的威力来，这给世东添了很多麻烦。一切的原因都是自己修为太低，还不能够画高级灵符。没办法啊，谁让他的灵根资质太差，连冲两次境界，居然都还没突破到聚灵期。练气第十一层，实在是个尴尬的境界。

　　“小弟弟，你别往心里去，姐姐就是这人嘴太快。”

　　纳喇倩言话一出口，才发觉不对头。源天现在的练气十一层境界就够尴尬的了，自己刚才那一番话简直就是赤裸裸的打击人啊。

　　其实源天的修为提升的不算慢了，今年开春的时候还只是练气三层的修士，如今就已经是练气十一层了。可纳喇倩言是个急性子，一个没忍住就把打击人的话给说出来了。

　　“大姐可知哪里有卖聚灵丹的，小弟想弄一颗冲击境界试一下。”

　　源天修为到了练气十一层之后，就曾考虑过要不要在门派比武之前冲击聚灵期。一旦冲击到聚灵期后，就不能参加练气期弟子的比武了，同时也就丧失了进入试炼密境的机会。可一味的等下去，也不是他的风格。所以近期也有注意聚灵丹的事，可是除了门派比武他想不出哪里还能弄到聚灵丹。

　　药店和杂货铺都没得卖，黑市拍卖会的物品单里也没见到聚灵丹的影子。这种难道就这么稀缺，连拍卖会都搞不到？事实并非如此，聚灵丹虽然贵重，但比起拍卖会上压轴的东西来也算不上多稀奇。最主要的原因是这种丹药的功能很单一，只有在练气期修士冲击聚灵期时候才有用，平时对修为并没有什么帮助。

　　这是一件很矛盾的事情，练气期修士很少买得起贵重的东西，而聚灵期的修士又不必买这种丹药。那些有家族背景，或者是根骨极好的弟子，都会有长辈照顾，早早给他们准备好了聚灵丹。只有源天这种根骨资质不好，手里还有两个闲钱的练气期修士，才会想到自己买聚灵丹吃。

　　“你还真想现在冲击聚灵期啊，别把大姐刚才的话当回事，你要先压制修为进试炼密境，那里面好东西可多得是，连我都想进去。”

　　纳喇倩言见源天打听聚灵丹的事，连忙出言劝阻他。试炼密境可是个好地方，很多现在知名的修士，当年练气期的时候，都是因为从那里面得了好处。纳喇倩言是生不逢时，上次试炼密境开启的时候她还没出生。等这次试炼密境开启，她早就不是练气期的境界了。

　　“能有什么好东西，也无非就是帮我提升到聚灵期的宝贝，倒不如现在提升来的痛快。”

　　刚才是纳喇倩言抱怨源天修为提升的太慢，这会儿变成了源天主动要提升境界，纳喇倩言劝他别着急了。

　　“听姐姐一句劝，聚灵期只不过修行中的一个过程，绝不是你的终点。进入试炼密境的机会难得，你无论如何也要进去一次。聚灵丹随时都可以弄得到，但进密境的机会可不多。”

　　纳喇倩言语重心长的劝说源天，她自己虽然没有进过试炼密境，可是蓬莱仙盟组织里有人进去过。进到密境里的人，如果运气糟糕可能会把小命丢了。可如果运气够好，则可能得到绝世的宝贝。

　　她说的没错，其实已源天现在的财力，只要用心去找，肯定买得到聚灵丹。参加门派比武和闯机关塔也都可以得到聚灵丹的奖励，根本就不必心急。

　　那些死活弄不到聚灵丹的修士，往往都是资质差又没本事赚钱的人。没有钱买聚灵丹，门派比武也拿不到名次，八宝机关塔再闯不过去当然就没聚灵丹可用了。

　　源天现在是既有钱买，又有拿名次的实力。八宝机关塔的第三层，他不知道自己现在能不能闯过去。如果准许带灵兽的话，应该也不成问题。

　　“多谢大姐相告，不过小弟还是想弄几颗聚灵丹。”

　　“你这小子怎么不开窍，告诉你了别着急冲击聚灵期，试炼密境错过了这次，以后基本就没机会进了。”纳喇倩言气的火冒三丈，丰硕的胸脯一起一伏的，就差没动手揍源天了。

　　“大姐别生气，我是想弄几颗在密境里的时候用。”

　　源天可不傻，既然试炼密境如此重要，当然要进去瞅瞅才行。不过进去以后，竞争那么惨烈。在里面还是先提升到聚灵期境界，才比较有保障。


第162章 两颗聚灵丹

　　“乖弟弟，这才像话嘛！”

　　纳喇倩言细腰一扭胸脯一颤，源天直接败退。性格火辣杀人如麻的杀手组组长，做这个颤胸的动作还真是够诱人的。这种福还是让米老板去消受吧，源天可不敢盯着看，一会儿不要一把刀子抹到脖子上才好。

　　“明天拿十门纸火炮来换，姐姐把丹药给你准备好。”

　　源天一听这话就放心了，不出所料纳喇倩言果然能弄得到聚灵丹。之前一直不好意思和她开口，今天接着这个事正好提了提，十门纸火炮换一颗聚灵丹还是挺合算的。

　　出了醉月喽，源天领着无耳石猴来到了包子铺，看到轩辕师妹已经在里面等着了。

　　“好可爱的小猴子，师兄从哪儿弄得。”

　　轩辕舒跑到无耳石猴的跟前，摸着它圆圆的脑袋问到。这猴子瘦小的身体上顶着一个圆圆的脑袋，一双大眼睛扑棱扑棱的，着实招人喜爱。

　　“呃！在路上随便抓了一只，就养着玩玩。”

　　源天看着轩辕师妹摸无耳石猴的头，心想这丫头片子可真够大胆的，六级灵兽的头你也敢摸。当初在大殿里降服这个家伙的时候，源天可是费了不少的力。要不是因为有神秘房间和纸火炮这两样东西，根本就逮不住它。无耳石猴变成大猩猩的时候，那可不是一般的吓人。

　　两人一猴上了新梭舟快速往山门方向飞，一路上轩辕舒都在逗无耳石猴玩，这小家伙长的太有欺骗性了。快要接近山门的时候，源天才把无耳石猴收回了御兽袋。轩辕舒以为源师兄把小猴子放出来，是为了陪她玩。哪里会想到，小猴子这一路是在给两人当保镖。

　　新梭舟虽然非得很快，源天还是怕被人跟踪劫持，所以一路上都没把灵宠收起来。

　　“师兄把小猴子借给我玩几天吧，它喜欢吃什么？”

　　轩辕舒太喜欢可爱的无耳石猴了，小小的身子圆圆的脑袋，而且没有长耳朵。摸上去滑溜溜的，材质有点儿像软玉。

　　“那只太危险，你还是玩这只吧。”

　　说着源天把方尹给他的那只工匠小石猴掏了出来，伸手递给了轩辕舒。无耳石猴刚脱掉了妖性，若是离开了源天的控制，指不定会干出啥事来。这只工匠小石猴就老实多了，不但很听话而且还会干活。

　　“哼！师兄好小气。”

　　轩辕舒把嘴一撅，鼓着腮一副很生气的样子。生气归生气，还是把小石猴给接了过去。这只虽然不如无耳石猴好玩，但也是只不错的小猴子。特别是看过工匠小石猴建造水塔的过程，轩辕舒知道这小家伙也不简单，回去可以试试教它做饭。

　　源天要是知道了轩辕舒这个鬼主意，肯定要伸出大拇指好好夸奖她一番。当初想到了教小石猴干各种活儿，怎么就没想到教它做饭。这小家伙要是真学会了做饭，以后自己家里岂不是多了一个免费的厨师。

　　进到山门里，两人在韩六玄那里登记之后，轩辕舒就带着工匠小时候回自己的宅院了。源天先不能回屋，还得先去一趟管事处。现在纸火炮已经不需要交给四长老了，直接交到管事处就行了。

　　“王管事，我的积分够不够兑换聚灵丹了？”，源天把三门连锁纸火炮递上去，同时向王江华打听到。

　　“怎么？你小子想冲级聚灵期了啊，先别着急，等进了秘境以后再说。”

　　王管事的建议跟纳喇倩言一样，都是让源天先不要着急冲击聚灵期。进入试炼密境的机会难得，他也怕源天一冲动提前冲击到了聚灵期。

　　“我是想进去以后冲击一下试试运气，万一成了好多搞点儿宝贝回来。”

　　源天挠了挠后脑勺，表示出一副很无辜的样子。他之前确实想过要马上冲击聚灵期，不过在听了纳喇倩言的劝告之后，已经改变了主意。

　　“拿去！记得多交十门纸火炮过来，积分就扣你的了。”

　　又是十门纸火炮，源天已经欠下二十门纸火炮的债了。小意思啦，有了灵纹模板以后工作效率提高了数倍，二十门纸火炮换到两颗聚灵丹绝对值了。

　　回到屋里源天就开始忙着往符纸上印制灵纹，明天得用十门连锁纸火炮跟纳喇倩言换聚灵丹。换到了那颗之后，自己就有两颗聚灵丹了。

　　想想自己两条灵根的破资质，两颗聚灵丹都不一定能够成功突破到聚灵期。要不要先冲击到练气十二层试一下，那样的话进入试炼密境以后冲击聚灵期的把握会大一些。

　　这真的是一个很矛盾的问题，如果现在开始冲击练气十二层的话，那么会有两个结果。一个结果是如愿冲击到了练气十二层，等到进入试炼秘境后再冲击聚灵期。另一个结果是，一下子给突破到了聚灵期，那么就没机会进试炼密境了。

　　可如果现在不冲击练气十二层的话，进入试炼秘境以后。在想到冲击聚灵期的时候，很可能会突破境界失败，冲到尴尬的练气十二层。那样的话不但会浪费一个聚灵丹，更会耽误大好的时机。

　　秘境之中无比凶险，进入其中的不只有天元剑派的弟子，还有许多其他门派的练气期弟子。平时在外面大家还有所顾忌，进到了里面那就是只认宝贝不认人了。想要找一个安静的地方冲击境界是很困难的，一旦失败了不知道还会不会有第二次的冲击机会。

　　哎！这破事可真是够麻烦的，到底要不要先冲击一下练气十二层试试。先不管那么多了，源天疯狂的加工着纸火炮的半成品。通过忙碌让自己的心平静下来，不再去想是否冲击练气十二层的事。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。

　　一直忙碌到半夜，源天才收工。在床上躺好之后，直接进入了识海之中。

　　“啊……啊……”，双份的剑意还是那么凶猛，不过源天这次坚持的时间又有所增加。每天进识海受虐已经成为了他的一种习惯，多吃些苦头才能早点儿出人头地，源天是不怕吃苦的。


第163章 入场

　　一早醒来源天感觉少了点儿什么，到底少了什么呢？对了！是轩辕师妹那暗号般的敲门声，今早没在耳边响起，难道是自己醒的太早？

　　“砰砰……砰砰……砰砰”，源天来到宅院外，学着轩辕舒敲门的样子，敲打着她的院门。

　　吱呀！门打开后露出一只灰不溜秋的脸。源天定睛一瞧，差点儿没乐死。就见轩辕师妹满脸的锅底灰，旁边站着的小石猴直接成了小黑猴。

　　这到底是怎么一个情况？难道轩辕师妹也在学制符？

　　“师妹，你这是咋搞得？”，看看轩辕舒一脸的灰，再看看旁边的小黑猴，源天是丈二和尚摸不着头脑。

　　“我……我教它做饭来着。”

　　透过黑乎乎的锅底灰，都能看得出轩辕舒的小脸变红了。她自己都不会做饭，还想教小石猴做饭，结果就给弄成了现在这个样子。

　　源天感觉一阵眩晕，教做饭搞得跟爆炸现场似的，师妹到底是怎么样一位人才。

　　“改天我来教吧，今天你还去交易市场吗？”

　　源天今天要去参加拍卖会，上午是没时间陪轩辕师妹练拳了。

　　轩辕舒看了看自己一身脏乎乎的一副，又看了看小黑猴，还是决定今天先不出门了。这丫头可是有个倔劲儿，回屋接着教小石猴做饭去。

　　源天到了交易市场后，没有直接去交易大厅所在的地方，而是先去了防具店。之前身黑色兜帽长袍损坏了，一直都没再买新的。今天参加黑市拍卖会，需要有个东西遮着脸，正好去逛一逛防具店。如果有新款的兜帽装卖的话，正好可以买上一套。

　　源天进到店中一瞅，还是在那个老位置，果然挂着一套黑色兜帽长袍装。还是那样的细长收腰剪裁，还是那样的燕尾设计。衣领里面藏着一个兜帽，兜帽里还能拉出一个面纱。这么奇怪的衣服，也就源天这么审美观的人才会买。

　　一番唇枪舌战之后，店伙计和店掌柜都被排骨源给侃晕了。只要不赔钱卖了就卖了吧，这种奇怪的衣服估计也没别人买，店掌柜一遍一遍的安慰着自己。身为一个店掌柜，竟然会有这种颓废的想法，他自己也感觉脸上无光。

　　刚才买衣服的瘦子到底是什么人，下次再来一定不能给他便宜了。店掌柜咬了咬牙，攥紧了拳头暗下决心。

　　源天不知道自己的行为，引起了店掌柜如此大的心理波动。装好了兜帽长袍，乐颠儿的往交易大厅的位置赶。交易会令牌上已经标出了具体位置，不够找起来还是有点儿麻烦。

　　绕到一处无人的巷子里，源天先把兜帽装给换上。将兜帽一袋，再把面纱往下一拉。修长的身材，收腰的剪裁，个性的燕尾，再加上神秘的面纱。整个人的气质都变得不一样了，源天感觉自己都认不出自己了。

　　来黑市拍卖会的修士什么样的人都有，守门的护卫看到源天的装扮也没觉得奇怪。再验过了手中的令牌后，就放他进去了。

　　霍！交易大厅还是那么的气派，金色的柱子雕着浮龙。顶部中央的大照明珠，散发出耀眼的光芒。

　　进交易场之前，从外面看还是普通的民房，可进来之后就是辉煌的大厅。四根巨型的柱子跟之前一个模样，大厅的面积似乎也没有变。之前白玉材质的椅子，如今换成了天蓝色不知什么材质的长椅。

　　源天没有近距离观察主持人的爱好，扫了一遍大厅的情况后，就来到了令牌所对应的贵宾包间。包间似乎也没多大变化，难道说这整个拍卖场的建筑，竟是一件法宝？

　　从第一次来的时候，源天就有过这种疑问。他总觉得拍卖场的这套建筑，不像是早就盖好的房子。经过这次的观察，基本肯定了自己之前的猜测。

　　到底是什么人，竟然能把这么大的法宝随身带着。难道是洞天类的宝物，如果是的话也太夸张了。这黑市拍卖场的主人得多有钱啊，用洞天类的法宝作为交易场地，奢侈是一种罪啊。

　　正式开拍之前，台上依然有美女的才艺展示。只是源天现在没有心思去欣赏这些，他在等着一样东西快点儿送上来。啥东西这么着急，当然是对神识有帮助的特制葡萄酒。

　　算了，不等了！源天考虑了一下，还是决定主动出击。上次那个白老头对连锁火焰符很感兴趣，一高兴送了自己一桶葡萄酒。这次还是干脆再去一趟寄售屋，卖掉一些连锁烈焰符。看看那老头会不会再送葡萄酒，一杯哪够喝啊，当然还是一桶比较爽。

　　记得上次是冲着右边的墙走，就可以到达寄售屋了，也不知道这次变了没有。源天来到墙边，先伸手试探了一下。手指触到墙壁的时候，有一层微弱的光泛起。果然可以把手探进去，那应该是没问题。

　　一道强光闪过，源天已经到了另一个地方。抬头第一眼看到的，是一位美丽的少女。穿一身素色长裙，脸庞如玉，一双秋水般明眸勾魂慑魄，鼻梁秀挺，温婉端淑，令人一看即生好感。这人很眼熟啊，正是上次收购自己连锁火焰符的那名少女。

　　呵呵！正所谓熟人好办事，既然她知道连锁火焰符的价格，那么连锁烈焰符的价就好定了。

　　咦？素衣少女见到源天进来略显吃惊，这一身剪裁奇特的黑衣，还有这有个性的兜帽和面纱。记得没错的话，正式上次出售连锁火焰符的人。

　　连锁火焰符这东西，素衣少女可是印象深刻。本地拍卖会的负责人老白，为了那几张符发了好几天的疯。上次买到的那几张，全都被他搞毁了，到底也没研究出窍门来。

　　这一席黑袍的人，难道又要来卖连锁火焰符，得赶紧告诉老白一声。

　　素衣少女面上带着笑容，用一双水汪汪的大眼睛看着源天。手悄悄伸到了桌子下，按下了一个红色的按钮。

　　“哈哈哈！小兄弟你可来了，方尹那家伙死活不肯透露你的行踪都快急死我了。”

　　屋顶上传来一阵豪迈的笑声，听到这笑声源天心里就有底了，看来今天又有葡萄酒喝了。


第164章 上官凝蕴

　　白老头终于把源天给盼来了，他研究连锁灵符研究的都快疯掉了。经过无数次的试验，白方之发现了一个规律。第二个符文想与第一个完美结合在一起，就需要让两个符文瞬间接触到一起。这个接触不是单点的接触，而是一个面的接触。

　　瞬间做到一个面的接触可太难了，符文的笔画那么复杂，一面会有很多个接触点。想把每个接触点就结合的刚刚好，就已经是非常难了。还要在瞬间完成这个动作，简直就是难上加难。

　　已白方之的修为画低级的灵符，是一件非常轻松的事情。一口气就能画出一个完整的火焰符文，中间不用停顿。可即便是如此，也做不到瞬间就让几个接触点完美的结合。不到一个呼吸的时间，就把笔画这么复杂的一个符文画出来，而且要跟前一个完美的结合，到底是怎么做到的。白方之对源天的师傅佩服的是五体投地，哪曾想到源天压根就没有师傅。

　　听到白老头的声音，源天知道葡萄酒有着落了，放心的掏出五张连锁烈焰符，一并放在了交易用的天蓝色桌子上。连寄售物的桌子都换了颜色，这交易场的主人还真是个有情调的人。

　　白方之是这边拍卖会的负责人，但并不是交易场的主人。如果他是主人的话，估计就没这种情调了。这老头子整天琢磨连锁灵符的事，头发乱了都懒得打理。

　　一道蓝色光芒泛起，五张烈焰符就从桌子上消失了。等到光线暗了下去，源天往桌子上瞅了瞅，并没有灵石出现。这是怎么个情况，不会是想不给钱吧。

　　交易讲究的是信誉，当然不会不给钱。只是白老头拿到五张连锁烈焰符，有点儿太激动了而已。中品灵符也能连在一起，简直太不可思议了。低品灵符的连接，白方之至今都做不到。

　　又一道蓝光泛起，定睛再瞧之时，桌子上多了两样东西。一个高品灵石和一块白色令牌。

　　五张中品灵符卖了一个高品灵石，等于是一张灵符二十中品灵石，也就是两千低品灵石的价格。这价格已经翻了好多倍了，不过源天并没怎么放在心上。卖习惯了一高品灵石一门的纸火炮，二十中品灵石的单价没啥震撼感。那个白色令牌倒是不错，以后就有自己通行证了。

　　别人的令牌只能借用一次，然后就得交还给拍卖场。然后由拍卖场负责把令牌还给原主人，若是原主人不在了，则由主办方将令牌收回。

　　这条规矩在方尹把令牌借给源天的时候就知道了，所以他一直担心下次再想参加拍卖会该如何入场。这下不用担心，总算有自己的通行令牌了。

　　白色令牌是普通级别的通行令牌，虽然白老头很喜欢源天的连锁灵符，但拍卖场的规矩不能乱。就连现在的白色令牌，也已经是给了很大的面子了。源天若是想拿到方尹那样的贵宾级令牌，还需要多多的消费才行。

　　重新回了贵宾包间，桌子上已经摆上了一桶葡萄酒。桶身由优质的橡木制作，散发着阵阵的香气。

　　“下次就不能使用这间贵宾包房了，不知道还有没有酒送。”

　　源天给自己填了一杯酒，发了一阵感慨。方尹的贵宾包房也只能借用这一次了，下次再来参加拍卖会，就得在外面的大厅凑合凑合了。

　　管他娘的，先喝了这杯再说。源天端起酒杯，咕咚咕咚两下就把一杯葡萄酒给灌下去了。如果方尹在次，又该笑话他不懂品尝葡萄酒了。

　　爽！不管是五粮神酿还是葡萄酒，对于源天来说都是大口大口的灌才过瘾。

　　葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。这夜光杯还是小了点，要是有个海口大碗那就更爽了。源天四下瞅了瞅，屋里也没个碗啥的。

　　“哈哈……哈哈！”，在一间布置精巧的屋里，一位身着紫纱裙的少女笑弯了腰。

　　这人名叫上官凝蕴，乃是白方之的外孙女。早就听外公说了连锁灵符的事，一直都很感兴趣，这次拍卖会特意跟来看看。

　　“就是这小子卖的灵符，怎么样有个性吧。”白方之摸了摸自己满脸的白胡子，得意的对外孙女说到。

　　“外公你的胡子该修剪了，都乱成啥样了。让人送个大杯子过来，我想去会会那小子。”

　　上官凝蕴拽了一把白方之的胡子，跟他开起了玩笑。白方之这几个月来一直忙于研究连锁灵符的事，胡子压根就没打理过。原本也是一个鹤发童颜，神仙一般的人物。现在这邋遢样，一点儿不像是老神仙，倒像一个老魔头。

　　源天无心观看外面的歌舞表演，一个人自斟自饮喝着闷酒。就在这时房间的后门突然开了，进来了一位身着紫纱裙的少女。

　　“公子一人喝酒多无趣，不如小女陪你一起喝吧。”

　　少女一开口就要一起陪喝酒，而且看她手里拿着的，竟然是一个大号的陶瓷杯，目测一下应该有夜光杯的三倍大小。

　　这又是怎么个情况，拍卖会啥时候还添加陪喝酒这项服务了。源天挠了挠头，有点儿找不到北。

　　“发什么愣，给你的。”

　　看到源天那副愣头愣脑的样，上官凝蕴咯咯一笑，把手里的大号陶瓷杯塞给了他。

　　“噢！谢谢！”

　　源天慌忙接过杯子，一激动差点儿给掉了地上。这是怎么一个情况，不但陪喝酒还给弄了个大号杯子。难不成是要把我灌醉了，然后那个啥啥……

　　源天扪心自问，形象算不上玉树临风，兜里的灵石也不是多到爆。今天这是咋了，拍卖场竟然出动这么一位美女陪喝酒。上次花花大少方尹在的时候，也见有这种贵宾级的服务啊。

　　就在源天发愣的空挡，上官凝蕴已经把他大号陶瓷杯里的酒给填满了，同时还不忘了给自己也填了一小杯葡萄酒。

　　“奴家先干了，工资随意。”

　　说着上官凝蕴就用手里的夜光杯，碰了一下大号陶瓷杯一下，然后一仰脖把酒给喝掉了。

　　这……源天彻底凌乱了，看这位少女长得斯斯文文的，怎么突然就跑过来要一起喝酒，而且还喝的这么生猛。不是要把我灌醉的嘛，怎么自己先喝上了。


第165章 铭灵针

　　“好！我也干了。”

　　既然姑娘家都喝了，源天也不好矫情，拿起大号陶瓷杯一饮而尽。

　　太爽了，还是大杯的过瘾。！源天呼出一个口气，打了一个酒嗝。这次不用上官凝蕴催促，自己满上了一杯。

　　“先干为敬！”

　　源天端着杯子冲着上官凝蕴一比划，脖子一仰又喝掉了满满一杯葡萄酒。这次换了上官凝蕴吃惊了，盯着对面的瘦子愣了好一阵子。

　　这到底是什么人啊，看他刚才撩开露出的那部分脸，应该是个年轻人无疑。可这酒量也太吓人了吧，灵力可是无法化解这种葡萄酒的啊。既然对方都喝了自己也不能不喝啊，上官凝蕴一咬牙给自己也倒了一杯，一口气喝了下去。

　　她刚进门的时候，直接干掉了一杯，纯粹是为了唬一下源天。其实上官凝蕴的酒量有限，要一直这么整杯整杯的喝，用不了多久就得醉倒。

　　上官凝蕴刚喝下去一杯，源天就又满上了。这位想来会会源天的少女，还没等说几句话，就被排骨源的酒量给震住了。

　　“当当当……”，外面的钟声传来，上官凝蕴总算是松了口气，紧皱的眉头也舒展了开来。拍卖正式开始了，这个年轻人应该不会继续喝了吧。

　　听到外面响起的钟声，源天依然没有放下酒杯。不过这次他不是一下就干掉一杯了，而是一口一口的喝了起来。并不是源天怕喝醉，而是他怕喝得太快的话，在拍卖会结束前就没酒喝了。

　　上官凝蕴还想找源天搭话，外面的拍卖会主持人说话了：“今天的第一件参拍物品，是出自轩辕冶大师之手的铭灵针。起拍价格二十中品灵石，每次加价不得低于五中品灵石。”

　　轩辕冶，难道是轩辕师妹的亲戚？源天听到轩辕这个姓氏，就会比较感兴趣。因为据他了解，东洲大陆上姓轩辕的人都是来自同一个家族，而这个家族的人多多少少的都互相认识。

　　铭灵针顾名思义，就是用来铭刻灵纹的针。画在符纸上的灵纹，是可以直接通过符笔来完成。可若是想要刻在盔甲或者武器之上，最好用的那就非铭灵针莫属了。

　　灵纹的铭刻要求非常细致，用刻刀之类粗大物品的话，很多地方都会无法完成。铭灵针只有绣花针大小，而且针尖处特别的细，最适合做精细活儿。

　　咦？这东西跟自己的那根乌针有点儿像啊，不过颜色不是乌黑的而是普通的亮银色。难道说自己拿根针也是铭灵针的一种，想想乌针的锐利度还真有那个可能。之前源天用乌针刻符文模板的时候，就觉得这东西用起来非常的顺手。现在听到有关铭灵针的介绍，感觉自己的乌针应该就是一种铭灵针。

　　看到源天一副沉思的样子，上官凝蕴也不好插话打扰他，只好自己喝着小酒，也开始关注着外面拍卖的情况。

　　“二十灵石”，一位身着红装的女修首先出了个低价。

　　“二十五灵石”，另一位长得有些胖的女修，紧跟着就提了五个中品灵石的价。

　　这铭灵针又不是绣花针，怎么都是些女修抢购啊，难道说修真界铭刻灵纹的事情，都是由女修来完成的？源天有点儿搞不懂情况，再他看来铭刻灵纹绝对是个体力活儿。干体力活儿的应该是男修居多才对啊，为啥一上来就是两名女修抢拍。

　　“公子可是对铭灵感兴趣？”

　　上官凝蕴见到源天那疑惑的表情，随口就问了一句。

　　“小生也曾跟家师学过一些灵纹的知识，但且不知是否能入的姑娘法眼。”

　　源天这人有个毛病，就是一见到女孩子就喜欢拽文。特别是见到漂亮的姑娘，之乎者也酸溜溜的文字就都从他嘴里往外冒。

　　“公子说笑了，尊师所制的灵符奇妙无比，您的技术定然也是精妙绝伦。”

　　上官凝蕴一听源天提起了他师傅，马上就来了兴趣。她这次来到源天的房间，主要就是为了打探一下连锁灵符的事情。源天说到自己懂灵纹方面的事，那就更应了之前的猜想。

　　一般制造灵符的高手，都会懂绘制灵纹的方法。灵符和灵纹是两种相辅相成的东西，两者结合在一起的时候才能发挥最大的威力。

　　要说源天手里确实有灵纹相关的作品，正式他目前的大杀器纸火炮。可这东西他现在不能拿出来显摆，虽然眼前这位少女足够漂亮，但也不如自己的小命要紧。

　　纸火炮可是曾经捣毁过彼岸花组织分舵的武器，放出去的紫火小花非常有特色，一旦使用马上就会被认出来。上一次来的时候，源天可是亲眼看到这里有拍卖过彼岸花的奴隶，谁知道这拍卖场的主人和彼岸花组织到底是个啥关系。万一他们是盟友，或者根本就是同一个主人，那自己现在暴露纸火炮岂不是危险。

　　“哪里哪里，小生也只是初学制造灵符，至于灵纹只懂些皮毛而已。”源天随口敷衍了一句，就不在扯灵纹的事了。

　　果然是越漂亮的女人越危险，源天刚才一高兴就把自己懂灵纹的事给说出来，还好收嘴收的比较早。若是刚才一高兴那出来纸火炮得瑟得瑟，也许现在就已经被盯上了。

　　源天这么随嘴一扯，上官凝蕴可是翻了好几个心思：这个年轻人说他初学灵符，看样子不像是撒谎。至于灵纹那种东西，更不是他这个年纪能够掌握好的东西。看来这个小子也就是运气好，找了一个手艺极高的师傅。也有可能他就是那位高人的后辈，手里缺钱了拿了灵符出来卖。

　　“公子先忙着，奴家就不打扰了。”

　　上官凝蕴前后这么一推算，觉得自己想的很合理。这个年轻人应该就是某位制造大师的后人，安排在天元剑派里历练，混了个外门弟子当当。既然这样的话，也就不必陪他喝酒聊天了。于是起身告辞，从房间后门走了出去。

　　看到这位穿紫纱裙的姑娘，匆匆的来喝两杯酒又匆匆的走了，源天感觉有些莫名其妙。算了，且不管她是来干啥的。喝着葡萄酒看着拍卖会，人生得意须尽欢啊。


第166章 桃木出场

　　“怎么样，我这小兄弟有意思吧。”

　　看到外孙女灰溜溜的回来了，白方之捋着胡子哈哈大笑。一见上官凝蕴进去就跟源天拼酒，就知道她肯定要灰溜溜的回来。

　　上次拍卖会的时候，白老头可是亲眼看到源天喝掉了一大桶的葡萄酒。对于这位年轻人的酒量，他是非常的有信心。

　　“切！我看他也没什么了不起，不过就是有个好师傅。”

　　上官凝蕴表示对那瘦子很不屑，除了能喝点儿酒意外，也没见他有其它的本事。不过那人的酒量确实够吓人的，大号陶瓷杯一杯就等于三杯。刚才两大杯下肚，好似一点儿感觉都没有。

　　“噢！你妹感觉到他身上的剑意吗？”

　　白老头略显吃惊，因为外孙女也是练剑的，应该感觉的到那年轻人身上透露的剑意才对。

　　嗯！被外公这么一提醒，上官凝蕴仔细回想了一下，刚才走进那年轻人旁边的时候，似乎真有感觉到一股剑意。那股剑意虽然淡淡的，但是朴实无华，就像是一位浸淫在剑道多年的老人家所散发出来的。

　　上官凝蕴当时光顾着和源天拼酒吓唬他一下，顺便再套点儿有关连锁灵符的事情出来，没太在意剑意的事。她倒不是一点儿都没感觉到，而是把那剑意。当成了源天随身携带的某件宝物，散发出来的古朴气息。就因为这个还让她多鄙视了一把源天，觉得他是靠着长辈赐给的东西混日子。

　　如今听白方之这么一提，她才意识到那貌似真的是源天自身散发出来的剑意。身为一个聚灵期的剑修，上官凝蕴还是可以分辨出剑意的好坏。她自身就是具备剑意的人，如今静下心来体会，隔着几个房间都能感觉出那股剑意的古朴之意。

　　“这小子修为不高，剑意还真不赖啊。”

　　上官凝蕴对源天又重新提起了兴趣，刚才猜测他没啥真本事，拂袖走人了。如今也不好意思马上再回去啊，不如先在这里观察一下再说吧。

　　“当当当！”铃声响了三下，铭灵针最终已五十中品灵石的价格，被一位长相粗犷的男修给拍去了。看来不光是女修对铭灵这活儿感兴趣，男修也是很积极的嘛。这位仁兄满脸的络腮胡子，五大三粗的看起来很粗犷，没想到如此热爱铭灵事业。

　　源天自始至终都没有出价，在他看来台上那铭灵针肯定不如自己的乌针好用。既然已经有好得了，又何必再去拍差的。

　　第二件物品上台了，是一双靴子。可以增加行进速度的靴子，源天刚买的套装里就有。一听主持人爆出的底价就知道没啥大用，看来刚才第一件物品算是前半场比较贵的东西了。

　　换了以前的源天，一中品灵石的东西他想买都得先掂量掂量钱带的够不够。现在对于用中品灵石计价的东西，已经提不起兴趣了。

　　人心就是这样，有低品灵石的时候，羡慕中品灵石能买到的东西。等有了高品灵石了，就会期盼更好的东西出现。

　　接下来的几样东西，价格都没有达到一高品灵石的。虽然有些听起来还不错，但源天都没有出手。

　　便宜没好货，好货不便宜，源天深深知道这个道理。有些便宜东西，可能眼下会比较好用，但从长期看还是不如贵的好用。

　　就拿源天现在用着的新梭舟来说，由于材质只是中品符纸，所以没有提速的空间。即便是源天掌握了连锁灵符和加强灵纹的方法，也不能再改进它了。

　　就在他的殷切期盼之中，上半场的压轴之作终于出现了，正是可以用来制作飞船的百年粉红桃木。

　　百年粉红桃木，质地坚硬超过钢铁，且韧性十足不易断裂。木材散发淡淡香气，可以驱赶多种昆虫及毒蛇。除了这些优点外，木材本身可以储藏大量灵力。方便加工成各种形状，是用来制造飞船和家具的不二选择。

　　听了主持人的介绍后，源天对粉红桃木有了更深层的了解。之前在邪恶仙尊的书上，他已经了解到了这种百年粉红桃木的一些作用。如今听了主持人的介绍，更加坚定了拍下来的决心。

　　凡事不能操之过急，即便是再想买也不能第一个出价。因为每个拍卖场，都会有恶意竞价的人存在。像这种黑市的拍卖场，恶意抬价的人肯定不会少。如果一开始就表现出极大的兴趣，难免就会有人恶意抬价。

　　这百年粉红桃木竟然不是按份竞拍，而是按照重量来拍。一斤百年粉红桃木，竞拍底价一个中品灵石。听起来好像是不贵，但这种木材的密度很大，一截子树干就有好几千斤重。

　　一斤一个中品灵石的话，一截树干就等于是要几十个高品灵石的价。如果竞拍到两个中品灵石一斤的话，那么价格就会翻一倍。这种按单斤价格竞拍的方法，可是真够黑的啊。

　　一斤桃木底价一个中品灵石，每次加价不得低于十个低品灵石。还好不是每次加价不得低于一个中品灵石，不然可真没法拍了。

　　“我加二十个低品灵石。”

　　竞拍刚一开始，就有一位长的白白嫩嫩的年轻人喊了价。看那热切的眼神，就知道他对百年粉红桃木非常的感兴趣。

　　凑什么热闹，一上来加价就这么急，源天心中暗骂一句。那个竞拍的年轻人也真是的，既然这么有钱干嘛坐在大厅里，不到贵宾包房里好好呆着。出门不带个面具，也不怕被人打劫了。

　　不过再想想当时方尹也喜欢呆在大厅，源天基本就了解是怎么回事了，这位看上去白白嫩嫩偏偏书生一般的少年，肯定也是凑在大厅里看美女演出的。

　　这拍卖场里的男修，有很多是被美女的演出给吸引来的。特别是那位竞拍主持人徐莺，弹得一手好琵琶。再加上那一双勾魂夺魄的眼睛，引得无数年轻人在这里疯狂消费。

　　越是漂亮的女人就越危险，源天不断的告诫自己，千万不要冲动型消费，且看看还有没有加价。


第167章 到手一样

　　“加半个数！”

　　不知道哪件贵宾包房里，传出来一声浑厚的男中音。到底还是在贵宾间里的人厉害啊，连加价都这么专业。不说价五十个低品灵石，而是说加半个数。

　　这就上去一半的价了啊，源天开始有些担心自己带的钱不够了。百年粉红桃木，东西比较难找，偏偏用处又这么多。那些有钱的公子哥，买回去找人做个小船或者打造一套家具之类的，全都不差钱啊。

　　“加一个数！”

　　另一间贵宾包房里传出来的女声，惊的源天差点儿把杯子给扔了。加一个数是啥意思，不会是加价一种品灵石吧，这也太狠了点儿。当他抬头看到主席台的举牌价，这才松了口气。

　　原来加一个数的意思是加十个低品灵石的单价，还以为是加一个中品灵石的单价。这拍卖行里的术语也太错乱了，怎么加半个数反而比加一个数多。

　　“加一个数！”

　　源天也学着那位女修的样子，参加了一次竞拍。用专业术语竞拍的感觉果然不一样，加一个数喊出来感觉很牛的样子。在他喊完之后，竟然没有人再加价了。

　　这是怎么个情况？难道说加一个数的意思还是加一个中品灵石的单价，仔细看了看举牌价确实是只加了十个低品灵石的单价啊。这就没人参加竞拍了吗，还以为会有一番惨烈的厮杀呢。

　　铃声响过三声之后，果然没有人再加价了。这样源天就已每斤一百九十个低品灵石的价格，拍到了百年粉红桃木。

　　等工作人员来贵宾包房，询问源天需要多少斤的时候，他似乎明白了一件事情。原来这件商品不是必须全部拍下，可以按照所需斤数拍下一部分。怪不得刚才那位中年人加价那么猛，也许他只是需要一些木材做把桃木剑。怪不得那位女修加价那么快，也许她只是需要一点儿木材做把桃木梳子。

　　源天瞬间有一种当了冤大头的感觉，自己出价是不是有点儿高了啊。

　　“那小子不会一点儿都不留吧？”

　　贵宾包房里一身黑装的唐姬，询问站在身边的丫鬟，希望她能给出个主意。

　　“那段桃木怕是有好几千斤，应该不会全被留下。”

　　其实丫鬟也不知道百年粉红桃木，会不会全都被刚才那位出价最高的人买下，她之所以这么说，也就是为了安慰一下自己家小姐。

　　这一切还真就被源天猜中了，这位唐姬姑娘就是刚才加价的那位女修，而她拍百年粉红桃木的目的，正是为了让工匠给打造一把梳子。

　　一把梳子能有多重啊，即便是百年粉红桃木密度很大，一把梳子也没有多重。不过想要打造一把好的梳子，不能只是买那么一点儿木材。少说也得留出五把梳子所需的桃木来，才能保证够打造一把好梳子的消耗。

　　要多少斤？这个还用问啊，源天当然是照单全收，全部买下来啦。这截粉红桃木树干，已经有了三百多年的火候。大概有一抱多粗，比源天张开双臂还要长着一截，应该有一仗多。

　　足足五千斤重的百年粉红桃木，花了源天九十五个高品灵石。多亏源天带的钱多，不然还真搞不定它。

　　根据拍卖场的规矩，百年粉红桃木先归出价最高的人挑选。如果源天全部都要了，那就全部都归他。如果他只要了一部分，那么剩下的归出价第二高的人挑选。其购买价格，也是按照第二位的叫价来计算。

　　唐姬在贵宾包房里等着工作人员过来找她，可是等来等去也不见人，直到下半场的商品上了竞拍台，她才知道刚才那小子把所有的百年粉红桃木都给买走了。

　　哪来的暴发户，他要那么多木材干啥啊，难道想做一千把梳子用。唐姬满脑子都是她的宝贝梳子，想法当然的以为别人拍了百年粉红桃木回去，也是用来做梳子的。就算不是做梳子用的，那也是做化妆柜用的。那种木材粉红色还带着香气，不用来梳妆打扮还能用来干啥。

　　她哪曾想到源天买了百年粉红桃木是要做飞船的，而且是要自己亲手制作一艘快速的桃木飞梭。

　　由于木材不是很多，想制作一艘画舫显然是不可能。若是用拼装的方法，先把桃木切成一块块的木板，然后再用灵纹和坚固符文连接起来，倒是可以把飞船做的大一些。但是源天不打算用拼装的方法，他想依着木材本身的大小，直接做一艘紧凑的飞梭。

　　至于多出来的木材，源天也想好了。要给飞梭加上翅膀和尾翼，上面多添加一些疾风符阵，把它打造成一块灵活快速的飞梭。

　　飞梭的宽度不需要太大，够一个人盘腿而坐就行。长度也不需要太长，原本的一丈来长久足够用。船体之上除了有增幅效果的符文，装饰性的东西一个都不要。还有……

　　源天的注意力已经脱离了拍卖场，满脑子想着如何打造一艘更快更好的飞梭。直到另一样东西的出现，才重新吸引了他的目光。

　　机元石，机关人必须的一种动力石头。长得跟灵石有点像，不过形状不是扁平的，而是立体的菱形。机元石也跟灵石一样，分为低品、中品和高品。不同品质的机元石，可以为不同档次的机关人提供动力。

　　高品质的机元石可以为低档次的机关人提供动力，但是低品质的机元石带不动高档次的机关人。台上正在拍卖的机元石，是一块儿中品质的货。

　　中品机元石，低价五十中品灵石，每次加价不得低于五个中品灵石。同样是中品的石头，机元石可比灵石值钱多了。

　　根据邪恶仙尊那本书的介绍，制造机关人最需要的就是机元石了。至于其他的材料，都可以用一些东西代替。既然在这里碰到了这种好东西，源天怎么可能会错过。

　　“五十中品灵石！”

　　源天一激动，第一个喊出了底价。第一个喊价可不是他的一贯作风，只不过是因为刚才走神了。突然听到有机元石这种东西参拍，一不小心喊早了。

　　起拍价才五十中品灵石，应该不会涨到买不起吧。喊了也就喊了，且看看别人会加价多少吧。源天给自己又填了一杯酒，靠在椅背上慢悠悠的喝着，等着看别人的竞拍价。


第168章 意外的突破

　　“加一个数！”

　　一听就知道是位新人在冒充老手，加一个数纯粹是上来凑热闹的，源天毫无压力这会儿不着急加价。

　　“加两个数！”大厅西南角一位带着斗笠的中年人，发出低沉的声音。

　　这应该是个老手了，看他的打扮带着斗笠把脸遮的死死的，定然是有备而来。源天喝着葡萄酒，揣摩着外面竞价的人。

　　一会儿工夫机元石的单价就加到了一高品灵石，看来对这东西感兴趣的人还真不少。这些人到底懂不懂机关人，跑来一顿竞拍，买回去别不会用啊。

　　“加半个数！”

　　价格到了一高品灵石后，竞价者都不那么积极了，就在这个时候源天突然喊出了这个高价。竞拍这种事情，并不是每次加的越少就越省钱。每次加一点每次加一点，有时候反而会把最终价弄得更高。看着价格差不多了，猛的加一下子可以把很多竞争对手给吓回去。

　　果然在源天报了这个价以后，就不再有人竞价了。过了一会儿主持人开始倒数计时，然后拿起小锤开始敲铜铃。

　　源天信心十足，就等工作人员把机元石送过来了。就在铜铃敲到第二下的时候，贵宾包房里突然出来了一个女声：“加半个数！”

　　这人下手也够狠的，这下子机元石的价格可就到二高品灵石一个的单价了。到底是谁非要跟源天找别扭，把这么一块儿不太常用的石头加到这么高的价。

　　不是旁人，正是刚才没有拍到百年粉红桃木的唐姬姑娘。她刚才信心十足的在贵宾包房里等着，觉得桃木怎么能剩一些，够她打造一把梳子的了。可是源天偏偏不给留面子，竟然连个渣都没给剩。

　　这次唐姬听准了声音，一听是刚才那个拍到百年粉红桃木的人要得手了，有意给他提价，存心找源天的麻烦。

　　价格突然被加到了二高品灵石，源天不由得愣了一下。机元石自己确实想弄到手，制造机关人少不了这东西。可是中品的机关人战斗力水平，也就相当于练气七到九层的修士。而且这东西是个消耗品，能量消耗完了就没用了。只有一块儿的话，意义并不大。

　　就在源天愣神的功夫，铜铃已经敲过了三下，机元石被唐姬姑娘给拍走了。

　　哎！有点儿可惜了，源天叹了口气。虽然二高品灵石的价格有些贵，可自己并不差这几个钱。要是刚才加价买了，晚上就可以回去做下实验了。

　　抬头一看主席台，源天又把叹出的那口气给吸了回去。这是为啥呢？因为台上又出现了一块机元石，和刚才那块是一模一样的中品机元石。

　　这拍卖场可真是够精的，故意不说有多块儿机元石，让人误以为只有一块儿。第一块机元石的售价肯定要偏高，第二块人们就不会抢的那么急了，谁知道后面会不会有第三、第四块出现。

　　接下来源天分别以一百二十个中品灵石，和一百三十个中品灵石的价格拿下了两块机元石。这样就等于是花了两个半高品灵石，买到了两块机元石，比唐姬姑娘合算多了。

　　等到第四块机元石上台的时候，主持人宣布这是今天最后一块了。结果自然又是引起了一阵疯抢，价格再次被喊到了二高品灵石。

　　源天本不想买这高价的最后一块机元石了，可是琢磨了一下，反正前面两块买的便宜，就算是平均价便宜买的好了。于是又加了一个数，买下了最后一块机元石。

　　就这样源天用四个高品灵石，外加六十个中品灵石的价格，买到了三块中品机元石。

　　机元石是到手了，但用啥来当机关人身体的材料还是个问题。源天本来还想再等上一阵子，看看有没有其他材料参拍，顺便看看有没有高品机元石出现。可时辰不早了，今天还得交给纳喇倩言十门纸火炮，用来换那颗聚灵丹。

　　带着几分遗憾的心情，源天打算离开拍卖场了。当然临走之前，他还不忘把桶里的酒给喝了个干干净净。由于时间紧迫，他喝的特别急。干脆不用杯子接了，直接蹲了桶下面。打开水龙头，让葡萄酒往嘴里流。

　　酒的流速很快，一不小心就会呛到。可源天喝的更快，咕咚咕咚的往下咽。不但没有被酒呛到，就连嘴巴都不曾漏出一点儿酒来。

　　这种喝法别说是上官凝蕴了，就连白方之这个老资历的酒鬼，也是从来没见过。两人简直看傻眼了，白方之拽了拽自己的胡子，才确定自己不是做梦。上官凝蕴为了确定自己不是做梦，于是也拽了白方之一根胡子下来。

　　“你这丫头拽我胡子干嘛。”白老头捂着下巴抱怨道。

　　“我想确定一下自己是不是在做梦！”

　　上官凝蕴回答的理直气壮的，想确定自己是不是在做梦应该掐自己一下，哪有拽别人胡子的道理。

　　一桶葡萄酒下肚，已源天的酒量也微微有些醉了。还好当年在华夏国的时候喝的都是高度白酒，这一桶葡萄酒自己还顶得住，就是肚子有些撑得慌。

　　迈着交叉步往后门走，酒已经喝完了也该离开了。刚走没几步，源天就地坐了下来。不是因为他喝醉了，而是感觉到自己要突破。

　　拍卖场的特制葡萄酒，对元神有着奇特的滋养作用。不过这种酒一般人一次也就能喝几杯，而且都是慢慢饮用，所以对神识的滋养也是缓慢进行的。

　　源天刚才一口气干掉了一大桶葡萄酒，这酒劲上来的自然就特别的快。他体内的灵力本身就丰富的很，晋升缺少的只是一个契机。今天被这葡萄酒一刺激，竟然有了要突破的感觉。

　　既然要突破那就先啥也别管了，赶紧就地打坐收敛心神。这种时候若是分心，是很容易走火入魔的。

　　在别人的地盘晋升，其实是件很危险的事情。修士们晋级的时候，一般都会选择在自己的门派内，或者在山林里找一个秘密的地方。源天这次突破纯属意外，还好他是在贵宾包房里，若是在大厅突然来这事以后，难免不被打扰到。

　　噢？看到源天盘膝而坐，白方之马上明白了是怎么回事。这小子可真够大胆的，敢在这里冲击境界。看他那副架势，难道是想在这里突破到聚灵期？


第169章 猜测

　　贵宾包房里的灵力迅速的向源天聚拢过来，很快就被他吸收掉了。源天体内的灵力储量是达到突破的临界点了，可真的要冲开壁垒还需要有强大的外力。贵宾包房与外界隔离，里面这点儿灵力显然不够用。

　　源天拿出瓷瓶倒了几颗培元丹在掌心，一把全都塞进嘴里直接咽了下去。药力迅速化开丹田内生起一股新的热量，与葡萄酒中蕴含的灵力汇集到一起，逆着小周天的方向运转起来。

　　此时源天的百汇处就像是一个漩涡，疯狂的向里扯拉周围的灵力。可贵宾包房里的灵力有限，一会人功夫就变得很稀薄了。

　　“外公他这样能行吗？”

　　通过映物墙，上官凝蕴观察到了源天的现状，莫名的有些为他担心。只有内力没有外力辅助的情况下，想要冲破壁垒是很难的。

　　“无须担心，看外公得。”

　　白方之弹了一下外孙女的脑门，咧嘴一笑让她不必担心。就见他老人家拿出一面铜镜，甩手扔了出去，下一刻那面铜镜就出现在了源天所在房间的屋顶。

　　这面铜镜正面跟一般女孩子家梳妆用的镜子差不多，背面有一个八卦图案，除此之外看不出什么特别之处。

　　待到白方之念过一句晦涩难懂的咒语之后，八卦铜镜突然大放光芒。金色的光芒将源天笼罩其中，就像是盖上了一个金钟。

　　大量金色的灵力从百会穴涌入，源天正在运转的自身灵力汇聚到一起，疯狂冲击着修为的壁垒。五行之中金能生水，水能生木。金属性灵力的涌入，不但增加了运转灵力的总量，同时还促进了新灵力的产生。

　　在运转了九个小周天之后，修为壁垒一举打破。源天站起身来，舒展了一下胳膊。晃了晃后，干笑了一声。

　　哎！不知道是该庆幸还是该沮丧，经过了这次的冲击，还是没能到聚灵期。从练气十一层冲击到了第十二层，这是一个更加尴尬的境界。

　　应该庆幸的是，自己没有在进入试炼秘境前到达聚灵期，这样就不会丧失宝贵的机会。可叹的是，源天的资质真够差的，到底还是到了练气期最尴尬的层次第十二层。

　　“咯咯咯咯……”

　　上官凝蕴笑的花枝乱颤，这个年轻人竟然冲到了练气十二层。在聚灵期修为的她看来，这无疑是一个大笑话。刚才还在为他是否能成功冲击聚灵期担心，现在看来根本没那么必要。即便是失败无非就是停留在第十一层，和现在的练气第十二层区别也不大。

　　白方之无奈的摇了摇头，收回了自己的八卦铜镜。他也没想到源天这次的冲击，最后会是这样一个结果。自己可是毫不吝啬的为他提供了金灵力，竟然都没助他冲到聚灵期。他老人家也感觉有些丢面子，还以为是自己的帮助力度不够。

　　源天压根不知道刚才有人帮他了，还以为是全靠自己突破的境界。整理了一下衣襟，迈步从后门走了出去。

　　跟上次一样，走过了一条长长的回廊后，来到了一件屋子里。

　　屋子里的摆设跟上次不同，原本古木风格的桌椅，全都换成了蓝水晶材质的。墙角和屋顶的装饰颜色也换成了浅色系，看上去像是倒影的天空。

　　这拍卖场的主人可真是够有情调的，不过负责接引的那位侍者去哪儿了。源天正琢磨着那，就有一位穿一身白纱的女子走了进来。

　　一头美丽的长发散落在肩膀之上，新月般美丽的柳叶眉，一双丽目细长明媚，娇巧的琼鼻，桃腮微红，点绛般的两瓣樱唇。半透明的白纱之下，玉般润泽的肌肤若隐若现。

　　“公子请收好”，说着女子递给源天一块儿银白色令牌。

　　源天结果令牌一看，在顶部刻着一个小小的“贵”字。不用说也知道，这一定是贵宾级的令牌了。刚才买了百年粉红桃木和机元石，着实花了不少钱。看来是消费到了一定额度，就会发给贵宾级的令牌。

　　不过这个令牌与方尹的那块儿令牌颜色不一样，看来还是不处在同一个级别，那位花花大少到底在这里消费了多少钱，才分到了那么豪华的贵宾包房。

　　“公子请随我来”。

　　白纱女子转身的一瞬间，源天隐约看到某样东西透了出来。这位姑娘穿的衣服也太薄了点，源天心中默念“非礼勿视”。目光直视前方，昂首挺胸往有传送阵的那个房间走去。

　　“怎么样，我这小兄弟心性还行吧，那灵锁灵符很可能就是他做出来的。”

　　白方之摸了摸那凌乱的胡须，得意洋洋的对外孙女说到。

　　“好像还可以，不过这也不能证明那灵符就是他画的啊，连外公你都做不到的事，他一个臭小子凭啥能做到。”

　　上官凝蕴撅着嘴，心里一百个不服气。外公制造连锁灵符时候那副狼狈样，她可是亲眼所见。第一个符文是没有任何问题，每当第二个符文画了几笔的时候，准会引起爆炸。

　　为了解决瞬间让接触点结合的问题，白方之把画符的速度提高了好几倍。可在画到最后几笔的时候，灵符还是会产生不稳定因素，继而爆裂开来。

　　“不能这么看问题，也许这位小兄弟画符真的比我快。那灵符之上波动的灵力确实练气层次无疑，而且正好是木属性，与小兄弟自身属性相契合。”

　　白方之老谋深算，他明知道源天不可能画符比他快，但依然怀疑连锁灵符就是这位年轻人制作的。世界如此之大，有个别人会一些特殊手段也不是没有的事。

　　“哼！我看他没那么神，灵力的事也许只是巧合。”

　　上官凝蕴撅着嘴依然是那副不服气的样子，可她心里也产生了疑问。天底下真的有那么巧合的事吗，刚好是练气期的灵气波动，而且正巧又是木属性。

　　连锁灵符师从那位年轻人手上卖出的，他又正好是练气期的修士，同时是身居木灵根的人，看来此事与他是脱不了干系了。


第170章 被跟踪

　　这个有传送阵的房间，源天之前来过一次了。这次再进发现，里面的装潢也发生了变化。除了中间的五芒星没改变，从门窗到天花板的颜色花式都有所改变。

　　这拍卖场的主人不会是为女修吧，源天不得不这么想。因为整个拍卖场布置的太精细了，而且这里从侍者到主持人到寄售屋管理者，全都是女性。

　　源天在拍卖场遇到的唯一男性，就是从未露面的白老头。也只是听声音是个男的，还没真正见过。应该是个男的吧？想到这个问题源天就感觉到一阵恶寒。这千万不能是女修了，女修要是那声音也太恐怖了点。

　　一阵眩晕之后，源天已经到了一个不知名的小巷子里。交易场的工作人员还真是细心，这个巷子的位置有够偏，而且上方还被一些物体遮住了。

　　源天突然有一个想法：这个交易场的人会不会一直在监视着整个交易场，或者是监视着其中的某一片区域。否则的话怎么可以传送的这么准，正巧旁边没人。

　　想想也对，反正自己的身份是瞒不过交易场的。这又是兜帽又是面纱的，也不过就是在其他竞拍者面前隐藏一下身份。拍卖场的令牌随身带着，他们怎么肯定是知道自己的位置。

　　源天突然想到了一个主意，平时不用的时候何不把令牌放到神秘房间去，那里是一个真正的独立空间。与只能储存物品的乾坤袋不同，神秘房间的真正与世隔绝的。之前进去的时候源天就试过了，就连传音符在里面也不好使。

　　源天看准了一个方向，走了一段之后，来到了一条宽一些的巷子。这个地方还是不熟，不过好歹上空没有遮挡物了。驾乘新梭舟飞到空中，从高处望去很快就辨明了方向。

　　市场繁华地段的几个标志性建筑物，七巧阁、醉月楼等都很显眼，只要找到了这两个地方，源天自然就把一切搞明白了。

　　本来想早点去神秘洞府，好多制造一些连锁纸火炮。哪层想到在贵宾包房里又冲击了一下境界，耽误了不少的时间。

　　符纸做的梭舟好慢啊，越是有急事的时候越觉得它慢。百年粉红桃木已经到手了，真想现在就把桃木飞梭给造出来。

　　总算到了洞口外，源天收起了梭舟，还是先在手指聚了一个火球。按照惯例是应该先轰开挡在洞口的大石头，然后再让无耳石猴进去探视一番。

　　这次源天没有这么干，在轰开洞口的大石头之前，首先把无耳石猴招了出来，同时将火球向着身后打去。

　　“好小子，竟然能发现的了我。”

　　一个秃顶的中年修士，轻晃身体躲过了打来的火球。看这个人的身材，再看看他那个油光铮亮的秃顶，个你当初偷袭源天的中年修士长得挺像啊，不会是活见鬼了吧。

　　作为一名修士当然是不怕鬼的，一般的鬼还不够一个掌心雷劈的，更不用说源天还有剑气、剑意这些犀利的手段。

　　源天根本就不和他废话，那种两人先聊上一阵子，问问姓甚名谁家住哪里的，也就刘明、刘栋那种人才干的出来。

　　无耳石猴直接就挡在了主人的前面，同时源天已经把剑气聚好了。要不是看在对方并没有动手的份上，剑气早就给他招呼上了。

　　“小兄弟别这么紧张嘛，我只是想问你点儿事。你之前是不是杀了一个跟我长得差不多的人，并且得了他的碧眼独角牛。”

　　秃顶中年修士这话说的，就跟源天杀人抢劫似的。

　　“吼！”

　　源天没有回答他的话，而是无耳石猴回答了他一声怒吼，同时身体迅速的增大，变成了一只壮硕的大猩猩。它清楚的感觉到了敌人的杀机，而且对方的实力不弱，不变成大猩猩状态没有取胜的把握。

　　灵兽的感知能力比人类修士强，这是修真界的共识。看到无耳石猴变成了大猩猩，源天就啥也不说了。虽然他自己没感觉到对方的杀机，但灵宠绝对不会骗他。三道如霜剑气直奔秃顶中年修士，在这种地方不必可以隐藏，第三层剑诀的威力全部施展开来。

　　第三层剑诀施展起来，对灵力的消耗是非常大的。源天之所以要这么做，就是为了速战速决。不知道对方是不是一个人来的，万一是多个人来的，一会儿被围上了更麻烦。而且自己还要赶时间制作纸火炮，不想和这人缠斗太长时间。

　　“好小子，果然有一套。”

　　这位秃头中年修士真够啰嗦的，拼死搏斗之时还不忘了夸对方一句。他的手倒是一点不慢，瞬间取出来一个蓝色的盾牌，直接撑在了自己的面前。

　　带有剑意的如霜剑气，攻击力不是一般的大。若是用防雨罩、防御符之类的东西，铁定要挡不住。不过这位秃顶中年修士的蓝色盾牌，可不是一般的东西，而是高品防御型灵器。

　　盾牌这种防具，与盔甲、软甲、披风等防具不同。因为它的防护面小，而且一般比较厚重。是专门用来防御重击的灵器，防御能力是几种防具种最大的。

　　一阵刺耳的金属切割声传来，就好似一把锯子在快速的锯一块儿厚实的钢板。锯子很锋利锯的很快，可钢板也很厚实，虽然锯进去了但一时半会儿锯不透。

　　当三道剑气力竭之后，露出了白光之后的蓝色盾牌。盾牌之上有三道深深的痕迹，就跟被猛兽的爪子抓过似的触目惊心。

　　盾牌后的秃顶中年人惊出了一头冷汗，他也没想到这个瘦子的剑气这么猛。他拿的可是高品防具灵器，就算是聚灵期修士的攻击也是可以抵挡一二的。

　　“找死！”

　　这位大叔彻底怒了，自己好歹也是一位聚灵期二层的修士，竟然被一个练气期的小子惊出了一头冷汗。

　　修士之间的比斗就是这样，修为的高深就是为了可以施展更强力的法决。如果法决不够强力的话，修为高的人不一定打得过修为低但法决强力的人。源天的剑诀那是绝对够强力，何况天元剑诀第三层本来就应该是聚灵期修士使用的。

　　至于秃顶中年修士的法决够不够强力，下面马上就知道了，因为他的面前聚起了一个雷球，这竟然是以为有雷灵根的修士。


第171章 人兽对抗

　　雷属性攻法！这还是源天第一次见到。看这位秃顶中年修士跟之前偷袭过自己那人长得这么像，还以为他也是用刀的好手，没想到竟然会更生猛的雷属性功法。

　　源天的三道剑气刚发完，现在正属于旧力已老新力未生的阶段。本来以为三层剑诀的威力，即便是杀不死对方，他也得躲得远远的。没想到秃顶中年修士，竟然有这么好的盾牌。挡住了剑气之后，立即就用雷球反击。

　　“吼！”

　　刚才主人出剑气攻击，大猩猩就忍着没出手。现在敌人竟然敢对主人出手，那身为灵宠的大猩猩自然是不能容忍的。

　　妖兽对于雷电，天生就有一种恐惧心理，即便是成为了灵宠也不例外。可变成了大猩猩后的无耳石猴，脾气暴躁了许多，除了自己主人以外它什么都不在乎。

　　“哐哐哐……”，酒坛子般大小的拳头，一下一下的砸在迎面而来的雷球上。火花、电花四处迸溅，旁边一些干燥的草木都被引燃了。

　　“砰！”

　　雷球终于受不住大猩猩的狂砸，分裂为许多电蛇向四处乱窜。其中一些直接窜到了大猩猩身上，电的它嗷嗷之间。

　　浑身被电的黑乎乎的大猩猩，两只眼睛都发红了。两只手变拳为掌，一左一右夹击秃顶中年修士。酒坛子般大小的拳头，张开以后就更大了。就跟两张面板似的，看那架势要是被拍中，非得变成肉饼不可。

　　“孽障，休得猖狂！”

　　秃顶中年修士不但雷属性功法厉害，身法也是不弱。就见他猛的一扭身，来了一个旱地拔葱。整个人一下子就窜到了半空，同时两手连连挥动。

　　一道道电枪随着秃顶中年修士的挥动，从他的手指尖喷射出来。每一道电墙都迸射着电火花，看上去威力十足。

　　见到对手跳到了空中，大猩猩也不甘示弱往上空蹦去。它是近战型的灵宠，必须要靠近了对手才没好动手。这才刚蹦起来，就见一道道电枪迎面而来。

　　如果是人类修士，此时可以拿出个盾牌之类的东西来抵挡一番。或者使出个御风诀，或者发动靴子上的疾风阵紧急躲避。可大猩猩始终不是人类，它没有那么多的手段，有的只是战斗的本能。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，大猩猩紧握双拳抡圆了双臂。两条胳膊抡起来就跟大风车似的密不透风，把一根根电枪从空中砸了下去。

　　这场战斗可真够激烈的，多亏自己带了无耳石猴出来。源天看着天空中的战斗，感慨自己现在修为尚欠。若是今天冲击的不是练气十二层，而是聚灵期的话。使用天元剑诀第三层，也就不需要这么长的调节时间了。斩出去的威力，也会变得更大。

　　源天当然不想干看着自己的灵宠与对方打斗，只是他现在有些插不上手。烈焰符、紫火符的攻击范围不好控制，他怕用的时候会伤到大猩猩。二层的剑诀对那个秃顶中年修士没效果，三层的剑诀消耗又太大。他需要保留一部分实力，预防还有其他人在附近埋伏。

　　连续的释放电枪似乎消耗灵力很快，秃顶中年修士的动作渐渐慢了下来。不过大猩猩也不好受，打枪虽然被它砸飞了。可是每当胳膊与电枪接触的时候，都会被电到一下。刚才真一阵子对抗，电的大猩猩身体有些麻痹了，抡胳膊的速度也慢了下来。

　　源天见到此情景，释放二层的剑气为大猩猩挡掉一些电枪，同时开始计划如何更快的搞定那名秃顶中年修士。打了好一阵子，也没见其他人出来帮忙，看来应该是个独狼。可这毕竟是猜测，还无法完全肯定。

　　看到源天插手战斗，秃顶中年修士也有些急了。他怕这样下去，自己会撑不过对面的大猩猩。在他的眼里源天已经不是最大的威胁了，面前的大猩猩才是强力的对手。

　　秃顶中年修士突然掏出了一个圆形的武器，看上去像是四把弧形的弯刀拼接，组成了一个四面有刃的圆形。只把武器一看就知道不简单，上面冒着浓浓的黑气，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　只是秃顶中年修士似乎有点儿控制不住它，因为他抓住武器的手在不住的颤抖。

　　“噗！”这人对自己真是够狠的，直接震碎了喉部的毛细血管，一口血吐在了黑轮之上。顿时黑色光芒大盛，就连附近的天空都似乎变得暗了下来。

　　这黑轮是秃顶中年修士从别人那里借来的武器，本来还想着万一行动的时候被天元剑派的长辈发现了，就用这个武器与之抗衡。哪曾想到还没等天元剑派的长老们来，他就被一只大猩猩逼得寄出了黑轮。如果只有大猩猩的话，他也不至于祭出黑轮。可是想到那个天元剑派的瘦子，刚才用的剑诀威力蛮大的。自己的蓝色盾牌估计也看不了几下了，不如祭出黑轮速战速决。

　　咦？那小子跑哪里去了？秃顶中年修士吐完了血再找源天，哪里还有他的踪影。就见下面的山坡上，多出了一个洞口。

　　这小子肯定是躲进山洞里去了，原来是个只会依靠灵宠作战的胆小鬼，看他这次往哪里跑。秃顶中年修士信心大增，手持黑轮一下就荡开了大猩猩。

　　大猩猩被一下震飞，接着身体缩小重新变回了无耳石猴的模样，刺溜一下也钻进了山洞里。山洞里四面都是青石，最适合无耳石猴躲避了。

　　秃顶中年修士原本以为那就是普通的山洞，等他追进去之后才发现了里面是别有洞天。这个山洞跟瓶口似的，竟然是越往里越宽敞，而且看上去很深。那个瘦小子肯定是躲到里面去了，除非他会遁地不然肯定跑不了。

　　山洞里面黑乎乎的，不过秃顶中年人一点儿都不怕。他随时聚起了一个雷球，马上就把山洞照得通亮。他一边做好防御的姿态，一边迈步往里走。走到最里面的时候，发现山壁上有一个长方形的缺口正好够一人通过。

　　噢！这山洞里面竟然别有洞天，难道是先人留下的洞府？那瘦小子慌不择路，竟然躲到了这里面。他若是逃回了门派里，可能会拿他没办法。躲进这洞府里面，纯粹是给我送宝藏来了。

　　秃顶中年修士性情大好，迈步进了神秘洞府，打算宰了源天顺便搜刮一些宝贝。


第172章 请君入洞

　　有一句话叫做请君入瓮，而源天这一招就叫引君入洞。

　　从秃顶中年修士一拿出黑轮，源天就知道大事不妙。那武器邪气的很，隔着一段距离自己都感觉到了阴森恐怖。于是他轻轻挪开了巨石，迅速的钻了进去。

　　当时秃顶中年修士的注意力都在大猩猩身上，而且他还要吐血控制黑轮，就没注意到那个瘦子已经溜掉了。等他控制住了黑轮，低头再找源天，就只看到了黑呼呼的洞口。

　　源天在进入山洞的同时，就通过主仆契约通知了大猩猩，让它准备好了撤退。秃顶中年修士将大猩猩震开，它马上就变回了小猴子的模样，这样身体更灵活溜起来快。

　　进入了山洞的无耳石猴，并没有跟随源天往里跑，而是直接融入了山壁的青石之中，负责起了守门的工作。

　　秃顶中年修士迈步进了神秘洞府，首先映入眼帘的就是巍峨的大殿。好雄伟的大殿，竟然建造在这山体之中。若不是那瘦子逃了进来，可能一辈子都不会知道山体里还有这么雄伟的大殿。

　　这位大叔心里乐开了花，右手擎着雷球警戒，伸出左手摸了摸支撑大殿的柱子。这是什么材质啊，以前从来都没见过。

　　这是怎么回事，为何这里的东西都被摧毁了。等他定睛再瞧的时候，却发现这雄伟的大殿里除了拿不走的柱子以为，啥宝贝都没有了。从地上的残骸可以看出，这里确实有过不少的宝贝，可以现在都成了一些废物。

　　再往前走，秃顶中年修士发现了武器架。一把把断裂失去灵光的武器，看的他心疼得要死。这是什么人这么作孽，把这么多好武器都给摧毁了。难道是那个瘦子做的，不对，他绝对没有那种本事。再说他也不会这么笨啊，有好东西不带走为啥要摧毁。

　　走到丹药存放处的时候，秃顶中年修士的心都要滴血了。一堆一堆的丹药啊，全都被摧毁了。只剩下了一地的参照，和破碎的丹药瓶子。从瓶子的材质看，当初里面装的一定是高档的丹药。

　　怪事了，那个瘦小子跑哪里去了？走到了尽头之后，秃顶中年修士才发现事情不对。要说无耳石猴不见了，可能是被它主人收起来了。可源天不见了，总不能真的是遁地了吧。这里四处都是结实的石板，想遁地也没法遁啊。

　　要问源天去了哪儿，当然是进了神秘房间了。现在他正通过透明的石壁，向往看着这位秃顶中年修士，只是对方看不到他而已。

　　事情到了这种地步，那还有什么好说的。既然对方执意要杀自己，连黑轮那么邪乎的东西都拿出来了。要是不送他份大礼，实在对不住人家啊。

　　源天抱着连锁纸火炮，把炮口对准了门外。灌入灵力激活符文，轰轰轰就是连续的三炮。每一炮就有四个紫火小花飞出，三炮足足有十二个紫火小花。

　　秃顶中年修士看到凭空出现的紫火小花，心中不由一惊。这紫色的花朵看上去不起眼，但透露着一股危险的气息，而且离得越近越能感觉到那炽热的温度。

　　他不愧是老江湖，马上招出了一个防护罩同时拿出了蓝色盾牌。即便如此也还是不放心，手中的雷球一抛，直接向着紫火小花砸去。

　　紫火小花速度飞快，不过雷球也着实不慢，瞬间就与飞在最前面的紫火小花发生了碰撞。

　　“轰……”

　　本以为雷球可以抵消掉紫火小花，哪曾想到他这下捅了马蜂窝。十二个紫火小花全部爆开，紫色火浪席卷了大半个洞府。秃顶中年修士这时候就算想跑也来不及了，治好拿出他所有的防御手段，硬抗这滚滚的热浪。

　　不愧是聚灵期修士，紫火如此高的温度竟然没有一下把他烧成灰。不过那不是因为他的身体有多结实，而是因为他的防具灵器确实不错。

　　蓝色盾牌上有水纹流转，硬抗着正面而来的紫火。同时蛋壳一样罩住秃顶中年修士的防御罩，电光流转防住侧面的紫火。

　　虽然没有被第一时间烧成灰，不过他撑得也够辛苦的。这种紫火具有很强的粘着性，碰到盾牌之后并不会掉落而是粘在上面持续的燃烧。

　　秃顶中年修士拼命地往盾牌和防御罩里灌输灵力，希望能够挺过这一波紫火的袭击。

　　如果仅有这一波袭击，他这样死命的防御着，也许还真能撑得过去。可是神秘房间里的源天，正抱着连锁纸火炮看着他那。

　　“轰轰轰”，又是连开了三炮，十二朵紫火小花凭空出现在了秃顶中年修士的面前。

　　完了！他首先想到的就是这两个字，刚才那十二朵紫火小花炸出的火浪，就已经够他受的了，再来十二朵那肯定要死翘翘了。

　　“别爆啊别爆啊。”

　　人总是有侥幸心理，身为聚灵期修士的秃顶中年人也不例外，他想着这次没用雷球触碰紫火小花，也许它不会爆开。只要紫火小花不爆开，他就有可能撑过去这一轮。撑过去这一轮后，就赶紧往外跑，也许还能保住命。

　　什么宝藏啊，也不如命要命。什么天元剑派的瘦子，他也不追杀了，那么瘦子简直太晦气了，中年秃头修士这辈子都不想再见到他了。

　　这位大叔自始至终都不知道，紫火小花就是那个讨厌的瘦子放出来的。他还以为自己是触碰了神秘洞府里的某个机关，这才飞出了神秘的紫火小花。

　　这么想也不无道理，因为整个洞府里都见不到源天的影子。这些紫火小花又是无声无息的，凭空就出现了。想想这大殿建造的如此雄伟，有一两个机关也属正常。

　　“轰！”，紫火小花最终没有给秃顶中年修士留面子，十二朵一起爆开了。

　　新一轮的火浪瞬间冲垮了蓝色盾牌，同时也冲毁了环绕着电光的防御罩。这位跟踪而来想要追杀源天的修士，甚至都没来得及放出一声惨叫，瞬间就变成了一捧灰。

　　神秘洞府里没有风，因此那层灰没有被吹走，就这样留在了地上。

　　自始至终源天都没有开口说过一句话，也不知道对方叫什么，为什么来杀他。也许是为了之前那位修士来报仇的，也或许不是，谁又会知道呢？


第173章 黑日嗜血

　　放下纸火炮，源天深深的呼了一口气。这不是他想要的结果，因为他不想杀人。可是对方已经杀到眼前了，自己又不可能不还手。这就是修真界吧，果然比凡俗更残酷。等到妖兽来袭之时，还有更残酷的事情等着那。

　　咦？等到外面的紫火熄灭了，源天发现地上多了一样东西。并不是秃顶中年修士的乾坤袋，而是一个圆形的东西。没错！正是之前他使用过的那个黑轮。

　　刚才秃顶中年修士在大殿里的时候，明明是已经把黑轮收起来了，此刻为何会在地上。不过这东西的材质肯定很强，就连乾坤袋都给烧没了，它竟然还完好的存在着。

　　源天用了一个清洁咒，给外面降了降温同时清理掉了地面的灰尘。他不必担心这时候有人突然杀进来，因为无耳石猴正在山洞口守着那。当然也不比着急出去捡黑轮，外面还是有点儿热，干脆先做几个纸火炮再说。

　　修为晋升了一级，制作起纸火炮来速度提升了一些。看来练气十二层也不是一无是处，起码在制造纸火炮方面还有些用。纸火炮做得快了，就等于是钱赚的快了嘛。想到这里源天微微一笑，之前的不爽一扫而光。

　　今天效率不低，天黑之前已经做了十几个连锁纸火炮。可惜的是又没有时间研究土坡符了，只好再往后放放了。源天内视了一下自己的身材，发觉自身的灵力处于了一个奇妙的状态。从形态上来看既不是液体也不是气体，是介于二者之间的一种存在。

　　怪不得都说练气十二层是最尴尬的境界，这简直就是四不像嘛。不够这种半液体半气体的状态，储存灵力的量显然比之前从纯气体的时候大得多。看来那赵嘉军能够排到外门弟子的首席位置，也是有一定道理了。之前交手时，他肯定还有很多隐藏的本领没用出来。也对，这年头谁不藏着几手，自己不也是藏着第三层剑诀没展露。

　　出了神秘房间，源天伸手去捡地上的黑轮。

　　“哎呀妈呀！”，源天的手才刚碰到黑轮赶紧缩了回来，这东西也太凉了。就刚才轻轻碰了那么一下，马上就感觉自己半边身子都有些麻木了。怪不得那位秃顶中年修士，手持黑轮的时候一个劲的发抖，原来是冻得啊。

　　这个黑轮也真够奇怪的，虽然轮体这么凉但是并没有结冰现象。不但自身没有结冰现象，地面和空气也没受到任何影响。可是为啥人拿它的时候，就会感觉特别凉那。这个玩意儿应该是会吸走人的热量或者是能量，对就是这么回事了。

　　这黑轮可真够损人的，源天可不打算跟那位秃顶中年修士学，喷一口热血上去。现在又不是搏命的时候，没必要给自己找麻烦。怎么才能把这东西拿起来呢，源天眼珠一转计上心来。

　　说到邪气的东西，自己的乾坤袋里还装着一件。没错，真是四长老给的那把猩红尖剑。有句话不是叫做以毒攻毒嘛，干脆用那把猩红尖剑碰碰这个黑轮试试。

　　源天取出了猩红尖剑握在手里，这把剑虽然戾气很重，可是并不伤害持剑之人。戾气这种东西虽然很可恶，可是它有一个功效很管用，就是可以影响到对方的发挥。

　　比如说对方是练气九层的修士，再受到戾气的影响后，可能只发挥出练气七层的水平。还是四长老贴心啊，给的东西虽然不好看，但是还蛮好用的。

　　猩红尖剑刚碰到黑轮，顿时戾气大盛，整个大殿仿佛变成了人间地狱。抬眼望去，整个视野之中全是血的颜色，而且还不是新鲜的血。黑轮也不甘示弱，轮身之上爆发出黑色光芒，与满屋的戾气交织在一起。

　　如果说刚才大殿是人间地狱，那么现在就彻底是地狱无疑了。猩红色被黑色一染，变得更加的凝重。戾气混入这阴寒之气更是恐怖的要命，源天忍不住打了个哆嗦。

　　剑尖一挑黑轮，赶紧把两样东西都收进了乾坤袋。为了安全起见，源天特意用了另一个乾坤袋装这两样东西。这两样东西实在是太邪乎了，和其它东西放在一起的话，不要被它俩给污染了。

　　“嗜血剑！怎么可能！”

　　一个黑漆漆的山洞之后，一位身披黑袍的人猛的站起身来。他的身材很高大，灰白的头发披散开来一只垂到后肩。双目怒瞪眼眉都竖起来了，硕大的拳头握的咔吧咔吧直响。

　　黑轮与猩红尖剑触碰的那一瞬间，这位黑袍人马上知道他的徒弟情况不妙。紧接着黑轮就失去了联系，他的宝贝徒弟恐怕是凶多吉少了。到底是什么人如此大胆，竟然杀人夺轮，难道不知道我黑日道人的厉害。

　　那位秃顶中年修士，正是这位黑日道人的徒弟。临幸之前只说去杀一个天元剑派的外门弟子，并没有具体说是杀谁。为了安全起见，黑日道人特意让他把黑轮带上。

　　只要有黑轮在手，一般人就不敢动他。即便是遇到了高手，也能有逃命的机会。那位秃顶中年修士，虽然模样长得不咋地，却是实打实的雷灵根修士。资质这么好的徒弟，那可是打着灯笼都找不到。如今竟然有人杀了自己的爱徒，而且还抢了他的黑轮，这个仇算是结下了。

　　“天元剑派我黑日道人与你们不死不休！”

　　黑日道人仰天长啸，发誓要与天元剑派的人不死不休。源天大摇大摆的出了山洞，还不知道自己闯下了这么大的祸。有无耳石猴在洞口守着，他现在出洞时潇洒的很，不用跟做贼似的，走几步还得试探试探。

　　有灵宠就是好啊，晚上回去把机关人也研究研究吧，不过在此之前还得先去一趟交易市场，用十门纸火炮去换一颗聚灵丹。源天如今已经是练气十二层的修士了，再加上两颗聚灵丹相助，在秘境之中冲击聚灵期变得有把握多了。


第174章小聚

　　源天并不知道自己收的黑轮是个惹祸精，只当是有点儿邪门的灵器，装到乾坤袋里以后就再也没当回事。出了山洞以后，不用自己动手，无耳石猴把山洞口堵得死死的。以前源天堵洞口的时候，还能看出来有些突兀，需要用一堆杂草、树枝啥的好好掩盖。现在无耳石猴堵得洞口，看上去就像是山坡上从来都没洞口。

　　“接着！”源天一高兴，又扔给无耳石猴一瓶中品石乳。结果小家伙并没有喝，摇了摇头又给扔了回去。昨天才刚喝了满满一瓶，短时间内它不需要再喝了。

　　原来这家伙也有吃饱的时候啊，看到无耳石猴变成大猩猩时那么壮硕，源天还以为它吃不饱那。一人一兽上了新梭舟，快速的往天元交易市场方向飞去。

　　只要是不在天元剑派附近，源天都会招出无耳石猴来当保镖。这年头出门没个保镖那行，简直有损制造大师的威名啊。摸着无耳石猴圆圆的脑袋，源天心里美的很。

　　来到醉月楼门外的时候天已经黑了，不过这次不用去包子铺接轩辕师妹，所以也没有那么急。到了纳喇倩言的地盘上，相信没人会触蓬莱仙盟的霉头。源天收起了无耳石猴，大摇大摆的进了一楼。

　　“源兄弟来了啊，我们二楼谈吧。”

　　世东今天比较有时间，早早就等在了一楼大厅。他之所以这么急，是因为另一个新版加强型灵符研制成功了。之前将土墙符加强成了土坡符，这次是把一条藤蔓的缠绕符，改造成了五条藤蔓的藤林符。

　　“世大哥找我有事吧。”

　　自从世东上次嘱咐过以后，源天不再喊他世大师了，而是亲切的喊了声世大哥。他就知道世东来肯定有事，不然不会这么早就等在一楼大厅。

　　“来源兄弟，看看这个怎么样。”

　　世东小心翼翼的拿出了一张灵符，就跟捧着自己亲生儿子似的，缓缓的递给了源天。看到他这副郑重其事的样子，源天也不敢怠慢，双手小心翼翼的接了过来。输入一点儿灵力一试探，马上明白了是怎么回事。

　　足足有五条藤蔓的缠绕符，简直是太棒了。原本中品缠绕符释放出的藤蔓缠绕力，要比高品缠绕符的差。可数量在一定程度上可以弥补质量五条藤蔓，一起发力绝对可以媲美高品缠绕符的藤蔓了。

　　世东之所以小心翼翼的拿着符，除了是对灵符的爱惜之外，还以为五条藤蔓的藤林符不是很稳定，一旦激活马上就会窜出五条疯狂的藤蔓。多亏了源天也是小心翼翼的结果，轻轻地试了一下。如果他莽撞的直接激活了，那这个包间里恐怕要满是藤蔓了。

　　“藤林符”，源天从世东那里知道了这个名字之后非常的满意，这个林字用的太好了。每一条藤蔓都很长，五条藤蔓确实可以形成一个小林子了。这藤林符可以说是为符纸炮量身打造的，只有被符纸炮发射出去才能发挥它的功效。若是直接在手里激活的话，还没等着扔出去就得把自己给缠住了。

　　“多谢世大哥，小弟一定不会让你失望。”

　　源天深深的给世东举了一个躬，这是对技术人才的一种尊重。

　　“拜托你了源兄弟！”

　　世东也给源天回了一个礼，他无比期盼藤林符做成符纸炮以后的效果。连名字他都消耗了，就叫疯藤炮。一个藤林符文里包含五条藤蔓，每个灵纹空当有四个符文。也就是说一炮打出去，会有二十条藤蔓疯狂缠绕。“疯藤炮”，这名字起的其如其分。

　　“你俩别酸溜溜的了，源兄弟留下来吃个饭吧，最近吃包子也该吃腻了吧。”

　　纳喇倩言见到源天和世东两个人又是打躬又是作揖的，酸的她浑身都要起鸡皮疙瘩了，这两个大男人的这么客套，可真让人受不了。

　　“老狐狸过来一下，陪源兄弟喝两杯。”

　　纳喇倩言拿出一个传音符给东郭琅发了一个消息，书店就在醉月楼斜对面。她为了喊东郭琅过来喝酒，居然浪费了一个传音符。而是还是单次使用的那种定向传音符，真是有够奢侈的。

　　这败家娘们，也就米老板养得起她。源天心中暗自腹诽，不过嘴上没敢说出来。

　　其实源天误会了纳喇倩言的举动，只所以用定向传音符并不是奢侈，而是为了保密。书店离着醉月楼这么近，凭着她的大嗓门，就是直接吼一声东郭琅也听得到。

　　单次消耗的定向传音符与多次使用的传音符，除了在使用次数上有区别以外，最大的作用就是单向传输，而是只传给指定的一个人，别人无法从半路截取。

　　像蓬莱仙盟这么严格的组织，人员的调动是要对外保密的。即便是吃饭这种小事，也不能让外人知道。有一些敌对的组织，很可能会利用这一个消息做出一些事来。

　　俗话说习惯成自然，使用单次定向传音符叫人，已经成为了纳喇倩言的一个习惯了。

　　纳喇倩言的话说完以后，传音符就在她手里化为了一道白光，消失于天地之间。紧接着红光一闪，屋里多了一个人。不是旁人，正式被称作老狐狸的东郭先生。

　　这登场还这是够拉风的，源天又暗自腹诽了一下。东郭先生平时看着很低调的一个人，没想到出场还得红光大作，不会是因为这个所以得名老狐狸吧。

　　纳喇倩言按了一下桌子下面的一个按钮，米老板马上就亲自给上菜来了。这待遇可不是一般人能享受的，米老板这么忙的人。除了蓬莱仙盟的盟主以外，也就纳喇倩言能有这么大的面子。

　　虾爆鳝、洛河醋鱼、龙井虾仁、蚂蚁上树、叫花童鸡、蜜汁火方钱江肉丝等等名菜上了一堆，还有一样必不可少的，当然是醉月楼的招牌菜醉蟹。

　　“我先敬大家一个！”

　　源天是个豪爽的人，最近在座的几位给了他不少帮助，必须要先敬一个酒表示谢意。说完就给自己满上一杯五粮神酿，咕咚咕咚一口气喝了下去。


第175章 暴露

　　“痛快！老娘就喜欢这样的。”

　　纳喇倩言一拍桌子，差点把盘子给震碎了。胸前那两坨肉颤颤悠悠的，除了米老板之外，其他人赶紧把视线转向别处。酒店的主人公在这里，大家还是非礼勿视的好。

　　至于这位主公人米老板，两只眼眯成了一条缝，嘴角微微上扬，心里那叫一个美啊。

　　源天留意了一下世东，发现他不像以前那样色眯眯的了。自从开始用心研究灵符以后，世东变得做事认真多了，不再是一副吊儿郎当的样子。他的制符功底本来就很深，这一认真起来还真是不了的，这么快就弄出了两样加强型的灵符。

　　果然是劳动可以改造人啊，以前的世东就是一色胖子来，现在俨然是一副大师形象。

　　众人推杯换盏好不热闹，源天好久没有参加这种场合了。最近这段时间忙的连吃饭的时间都没有，就连包子也是带着路上吃的，都没时间坐下来好好吃顿饭。今天又发生了有人截杀的事件，心情本来是有点儿小郁闷的。酒能解千愁，真是一点儿都不假。几杯下肚以后，就感觉神清气爽郁闷全消。

　　世东色迷迷的毛病是改了，可吃起醉蟹来还是不剥皮。这一点儿源天是真学不来，也只有佩服的份了。制造灵符可以学得会，这不剥皮吃醉蟹，到底是个啥滋味。源天摇了摇，算了还是不学这样吃的技术了。

　　这顿饭吃了一个多时辰才散席，源天用十门纸火炮跟纳喇倩言如约换到了聚灵丹，这一趟真是没白跑。

　　华灯初上，醉月楼外的交易市场也是非常的热闹。各个店铺都摆出了彩色照明珠，把这里的天空都给映成了七彩的。喝的醉醺醺的源天，摇摇晃晃的从醉月楼里出来。看着天空上的皎洁的月亮，怎么上好像有东西飞过。

　　抬起手揉了揉眼睛，再仔细看时还是那个跟以前一样的月亮。醉月楼啊醉月楼，不会是在这个楼里喝了酒之后连月亮都醉了吧。源天自嘲了一下，招出无耳石猴一起上了新梭舟。

　　昨天伤了一个偷灵石的小偷，今天又反杀了一个截杀自己的人。今晚本来不能想喝醉的，可气氛太好了不小心就喝多了。

　　“全靠你了！”，源天拍了拍无耳石猴圆圆的脑袋，对这个小家伙还是很信任的。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴听懂了主人的话，抬起纤细的胳膊来比划着，表示自己肯定能保护源天的安全。

　　源天对无耳石猴倒是挺放心，别看这小家伙现在弱不禁风的样子。一旦变成了大猩猩，那可不是一般的恐怖。就连那位聚灵期的秃顶修士，在没拿黑轮之前也没能把大猩猩怎么样。

　　在船体的前后左右摆好了照明珠子，源天往梭舟里一躺，直接睡起了觉。反正无耳石猴认得地方，他就不用操心了。

　　源天这人平时做事挺谨慎的，可喝了酒之后就没数了。这大半夜的飞这么远的路，还要经过一片漆黑的森林上空。之前这里还发生过妖兽伤人事件，他竟然就在梭舟里睡着了，而且呼噜声打得还真不小。

　　好歹是有惊无险，等他被无耳石猴叫醒的时候，已经到了天元剑派山门外不远了。收起了无耳石猴，源天进山门做了一下登记。

　　回门第一件事不是回屋睡觉，而是要去管事处上交纸火炮。原本是到门派比武之前，上交一百门纸火炮就行了。可是为了弄到门派的那颗聚灵丹，又得多上交十门。还好到年底还有些日子，源天还是只上交了三门。多的纸火炮先带了身上，万一遇到了危险好用。经过今天被截杀的这件事，源天更加认识到了武器的重要性。

　　等回到屋里的时候，醉意已经退的差不多了。反正不着急睡觉，干脆拿出来机元石，对照着邪恶仙尊的书研究一下怎么造机关人。

　　玄铁材料自己没有，那东西虽然不便但也不至于贵的离谱，七巧阁应该能买得到。紫铜条是什么东西，以前没有见过啊。看了看书上的说明，是能源传输的一种东西，类似于人类的血管。机关人还可以加带武器，这项功能真是不错，不知道该给它弄个啥武器好，明天去武器店逛逛。

　　源天研究了一番机关人的事情，发现今晚是没办法制作了，那就先弄一下桃木飞梭的事吧。原本计划的是先做机关人的，因为多一个保镖就多一份保障啊。

　　百年粉红桃木被从乾坤袋里取出来以后，种种的砸在了青石铺的地面上。这东西可是够沉的啊，看来真的有拍卖场说的五千斤的分量。之前是拍卖场直接给装好了，源天也没自己掂量一下试试。如今取出来一试验，确实是不轻。还好自己练过轩辕开天功，不然刚才那一下子非把腰给闪了不可。

　　这百年粉红桃木是好东西，密度很大非常结实，而且可以很好的储存灵力。可是在使用它之前，得想办法把它刨开啊。自己手里没有锯子啥的，而且一般的锯子恐怕也锯不动。

　　有了！乾坤袋里不是有两样好东西嘛，一把四长老给的猩红尖剑，还有一个今天刚捡到的黑轮。这两样东西都不简单，不过两个跟有仇似的一见面就发疯，是不能一起用了。

　　那个黑轮拿在手里能冻死人的感觉，还是先用猩红尖剑吧，至少四长老给的东西不会害了自己。源天从乾坤袋里取出了猩红尖剑，开始解刨这一大截的百年粉红桃木。

　　他只顾埋头认真的做工，没有注意到自己的乾坤袋里有黑气溢了出来。

　　“黑轮竟然真的落到了天元剑派的手里，老夫定要杀的你们鸡犬不留。”

　　黑轮失去了猩红尖剑的压制，黑日道人马上就感应到了它的存在，就连乾坤袋也无法隔绝它的黑气溢出。

　　手持猩红尖剑的源天，正在一下一下削隔着百年粉红桃木，没有感觉到黑轮的异常。倒是正在执法堂闭目打坐的四长老钟馗，突然睁开了双眼。

　　难道在妖兽来袭之前，会有一场腥风血雨？


第176章 叙旧

　　屋顶加挂的几个照明珠子，把整个练功房映的犹如白昼。深藏后院的源天，关门闭窗在里面制造着他理想中的桃木飞梭。

　　已经是半夜了，大部分的修士都睡了，只有门派密室里长期闭关的老怪物们，还在一如既往的打坐。也不知道他们是怎么想的，人生这么多有乐趣的事，为何要正在坐在冷冰冰的密室里。

　　源天是个喜欢享受生活的人，也是个热爱工作的人，让他在那种不见天日的密室里呆上十几年甚至几十年，那非得疯掉不可。

　　在猩红尖剑的游走之下，飞梭的雏形已经被雕了出来。正如源天之前计划的那样，保持了桃木原本的完整性。飞梭的大构架是一体的，不用拼接的方式。

　　源天设计的这艘飞梭，自然不是只用于天上飞，还要能够在水上行进，甚至潜入水中。

　　由于百年分红桃木本身不怕水泡，因此就不需要上漆。飞梭是依靠疾风符阵推动的，本不需要有风帆。不过源天为了好看，也为了更好看，还是给它增加了一面白色的帆。这面帆可升可收，用起来非常的方便。

　　坚固符文、防御符文、避水符文这些基础的符文肯定是少不了的。虽然说有了防御罩就不怕水了，但若是想要水中行进，还是避水符文更好用一些。

　　船体虽然不大，但也比一件马褂大多了。要不是因为有现成的符文印章，光是基础符文就能累死人。源天这一顿忙活，天都快亮了。由于干活儿太认真，竟然都不知道已经一夜过去了。

　　源天打了个哈欠，伸展了一下疲惫的身体。桃木飞梭可以说完成一大半了，只需要再弄好疾风符阵就可以飞了。至于船体两旁的翅膀和后面的尾翼，那都是选装的东西，不影响桃木飞梭的正常飞行。

　　上午干脆就不去交易市场了，一口气把疾风符阵弄好得了。源天迫不及待的想要体验，驾乘桃木飞梭的急速飞行的感觉。不过在此之前，还得去跟轩辕师妹打个招呼。

　　“砰……砰砰砰……砰砰”，源天学着轩辕舒的敲门的方式砸响了她的院门。

　　哎呀妈呀！一开门探出来一张乌黑的脸吓了源天一跳，轩辕师妹不会是在研究炸弹吧。学个做饭搞成这样，也太夸张了。不对，应该说是在“教”做饭才对。自己都不会做饭，还要教小石猴做饭。这要是能教的会才怪，干脆等自己忙完这段时间，亲自指导指导小石猴吧。

　　教小石猴做饭，肯定比教轩辕师妹容易得多。等小石猴学会了做饭以后，让轩辕舒跟它学就得了。源天可不想亲自教轩辕舒做饭，看她那一脸的锅底灰，指不定得把厨房造成啥样。

　　“上午不去交易市场了啊，正好我想去闯一下塔试试。”

　　源天一提出来上午不去交易市场了，轩辕舒马上就同意了。一是因为她现在真的很想把做饭练好，然后亲自做饭给爷爷轩辕天尝尝。二是因为她想要实战一下，考研一番自己的水平。

　　想要彻底放开手脚打，而且还不要送了性命，八宝机关塔无疑是最好的选择。一个剑派竟然有这么好的训练用塔，让那些已体修为主的门派情何以堪。

　　俗话说：吃得饱干得好！好久没到范卫东老板的仙客来吃饭了，工作一夜正好喝了，不如过去吃点儿早点。

　　“范老板好久不见”，一进仙客来的门正巧看到范卫东亲自在大厅里擦着桌子，源天赶紧跟他打了个招呼。

　　“源兄弟可是大忙人啊，今天怎么有空来了。”

　　快要进行门派比武了，所有的弟子都很忙，到仙客来吃饭的人也就少了。特别是早晨的时候，基本就没啥人来。

　　源天听着范老板的话觉得酸溜溜的，自己确实有一段时间没来的。大部分的时候都在交易市场买了包子，然后边赶路边吃。

　　知道勤奋进取是好的，可人生如果一直这样忙碌下去，没有个放松享受的时间，那过的也没什么意思。

　　“掌门给布置了任务，实在的忙的连吃饭的时间都没有。”

　　源天挠了挠头，只好用这个理由搪塞了一下。他说的也不完全错，因为掌门确实吩咐他，要在门派比武前做好一百门纸火炮。只不过源天除了给门派制造纸火炮意外，还接了私活儿，所以才忙成这样。

　　“有了你给弄得水塔，我现在倒是清闲得很，还是你们年轻人有前途啊。”

　　范老板不是个计较的人，毕竟当初源天真心真意的帮过他。主要是因为这段时间来酒馆的人越来越少，外甥女竹冰也好久没来了。那个有出息的好外甥竹雨，更是一天天忙得不可开交。上了年纪的人难免寂寞，需要有人陪他聊聊天。

　　抱怨归抱怨，范卫东还是给弄来一壶热乎乎的羊奶，还有一盘精致的早点。另外还有一样东西，着实让源天惊喜了一把。

　　炸油条！竟然是许久没吃到的油条！

　　豆浆、油条加上榨菜，曾经是源天多么喜爱的组合。可是自从来到修真界以后，就从来没有吃到过这几样东西了。灵菜、灵肉固然是好，可怎么也找不到当初油条沾着豆浆的那种感觉。

　　“这……这……”，源天有些语无伦次，他几乎以为自己回到了华夏国，回到了父母亲人身旁。一时间感动的，眼眶都有些红了。

　　“源兄弟快吃啊，凉了可就不好吃了。”

　　看到源天这幅激动的样子，范卫东反而有些不好意思了。不就是一顿早餐嘛，咋激动成这样了。看来源兄弟是真的太忙没时间来，不是把我这个老哥给忘了。

　　范卫东擦了擦油乎乎的手，拖过一把椅子也坐在了桌子旁边，倒了两碗热羊奶，陪着源天一起吃早餐。

　　初升的太阳透过窗棂照了进来，洒落在源天的脸上。也不知道是太激动，还是光线的原因，看上去红扑扑的。

　　好久没找到这种家的感觉，源天此刻心里有千言万语却又说不出口。只好大口大口的吃着油条喝着羊奶，回应范老板的良苦用心。


第177章 闯入者

　　这顿早餐吃的真好，感觉整个人都精神了。有的时候真的不在于吃的东西多值钱，而在于在什么地方和什么人吃，抱着怎样的心情去吃。

　　源天这顿早餐吃的是够美的，在谢过了范老板之后，重新回到院里关起了门。为了防止别人打扰，开启了禁制。

　　每套正式弟子的宅院，都配有相应的禁制。开启之后可以防止别人无意的打扰，同时能够在有妖兽误闯进来的时候提前得知。

　　妖兽闯进门派的问题，几千年来也没有很好的解决办法。能够抵挡高层修士的防御罩，也挡不住有些妖兽的闯入。特别是一些个头小没有多大攻击的妖兽，总有一些奇奇怪怪的办法，能够偷偷溜进来。不但偷吃灵菜、灵果，还会把灵田给拱的不像样。

　　门派内平时又不可能总开着迷幻阵，那样众人行走起来也不方便。源天现在要进屋造船，只开启了宅院禁制还不放心，又激活了几个迷幻阵盘布置妥当。

　　右眼皮总是突突直跳，源天还是有些不放心，想了想还是把无耳石猴招出来比较妥当。

　　“小家伙把门看好了，有人敢闯进去就给我揍他。”

　　源天拍了拍无耳石猴的脑袋，把这个重大的任务交给了它。这才放心的进了后院的练功房，关好了门窗点亮了照明珠。

　　大白天的光线很足，本来是不需要照明珠的。可是源天不想让别人看到他在造飞梭，所以把门窗关好之后，还特意拉死了窗帘，这样光线就透不进来了。

　　两侧的翅膀除了能够增加飞行速度之外，还有一个重要的功能就是维持飞梭的平衡，并且使其在转向时更加灵活。至于尾翼的作用也不简单，除了有助于平衡之外，还有扰流的作用。可以减少空气对飞梭的阻力，大大提升其飞行速度。

　　这些特殊的知识，修真界很少有人懂得，源天是当初在华夏国的时候学到的。修真界的人不用使用尾翼这种东西，在他们看来疾风符本身就是与空气结合在一起的，只需要增强疾风符阵，速度自然就能快起来。

　　源天就不这么看了，更高级的疾风符阵确实可以让速度更快，但翅膀和尾翼也是增快飞行速度的方式之一。自己现在能制造的疾风符阵是有限的，在这有限的条件下想要让飞梭更快，翅膀和尾翼是必不可少的两样东西。

　　更大的船体可以刻画更多的符文，但同时更大的体积也就更笨重。翅膀和尾翼都很轻薄，不怎么占地方。但面积并不小，可以印很多的符文上去。

　　用灵纹和坚固符文连接上去的翅膀和尾翼，虽然不如天然一体的桃木结实，但一般是不会坏掉的。为了追求更快的速度，翅膀上面的防御符文很少，避水符文更是一个都没要。在空中的时候翅膀可以增加速度，在水中的话会成为累赘的。

　　为了让飞梭在空中和水中都能灵活快速，源天把船头做成了窄流线形，这样也是为了减少阻力。再加上翅膀和尾翼这两样东西，整艘飞梭看起来不像是船，倒像是一只飞鱼。

　　船帆平时是不用的，这东西只有在海上航行时才用得到。潜水的时候用不到帆，不过飞行的时候这个帆还真有点儿用处。

　　源天对帆的设计很特别，整个帆是由两层薄的桃木板构成的。折叠在一起使用的时候，像是一片窄叶子。若是想要最大的航行速度，还可以拆开使用。不过拆开使用会消耗更多的灵力，而且对帆体的损害也比较大。

　　如果仅仅是这样，也不算太特别。这折叠帆还有一个更特殊的用法，那就是可以拆成两片。然后当做翅膀，在船体两边一边装上一个，在紧急的时候使用。

　　四个翅膀自然可以刻画更多的疾风符文，速度也能提上去不少。不过这也只是在紧急情况下才用得到的方式，因为这样不但对帆体有伤害，飞的太快船体本身也会受不了。

　　灵纹和符文的结合还真是方便，若是没有这两样东西的话，想把两片帆当翅膀用，那改起来可太麻烦了。可是有了灵纹和符文，只需要提前把灵纹和符文的接触点算计好，想用的时候对齐了，灌入灵力就可以紧密结合到一起了。

　　练功房的面积还是有点儿小，翅膀和帆都做好了，但是没法在屋里装。源天打算把东西都弄到后院里，反正灵纹和符文都已经印好了。帆和翅膀只需要对齐了，灌注一下灵力就搞定。

　　先把所有东西都收到乾坤袋里，源天推开门来到了院里。正打算把东西再取出来的时候，突然感觉有些不对劲。

　　到底是什么不对劲，因为有人正突破他宅院的禁止，想要闯进来。也顾不得往外取桃木飞梭了，源天赶紧往前院跑，可还是晚了一步。

　　一道黑色的影子，很快斩破了宅院的禁止，落到了灵田之上，正好把田里种的一颗二级灵果树给踩断了。上面结的慢慢地灵果，也掉的掉烂的烂。

　　“砰！”

　　由于之前有了主人源天的吩咐，无耳石猴此刻毫不犹豫直接扑过去给了对方一拳。来人倒也不简单，宽宽的剑面夹住了飞来的一拳。

　　“回来！”

　　源天来到前院的时候，正好见到了这一幕，赶紧把无耳石猴唤了回来。闯进宅院的人他虽然不认识，但对方腰上的令牌可是很醒目的。

　　内门弟子，这个穿一身宽松黑衣服的人竟然是天元剑派的内门弟子。内门弟子各个根骨资质优良，而且一般年纪都不大。比如上次在天梯上遇到的仙笛和小沃，就都是十几岁的样子。

　　闯进来的这一位看上去有二十岁了，虽然不老也不太年轻了。按道理说这种年纪不应该呆在内门了，不过他有点儿特殊。因为这人并不是练气期的修为，而是实打实的聚灵期修士。

　　若是在十几岁的时候就突破到聚灵期，那是会被选成精英弟子的，像他这种二十多岁才到聚灵期的，就只好继续留在内门了。

　　“那就是源天吧，赶紧跟我走一趟。”

　　此人说起话来傲慢的很，也不提是什么事就让源天跟他走一趟。

　　源天稍作停顿，考虑是直接跟他走，还是先问一下王管事。

　　“难道是自己杀死秃顶中年修士惹出了什么祸端？”


第178章 试飞

　　“这位师兄不知找我何事？”

　　源天琢磨一下还是先问问比较好，毕竟对方是内门弟子而且还是聚灵期修士，都是一个门派的要先礼后兵。哪知道此人当真傲慢的可以，不作任何回答，只是盯着一旁的水塔看。

　　咦，这是什么东西？他看到兽棚旁边的自动喂养设备，两只眼睛顿时放出了光彩。

　　“马上跟我去趟内门，把这两样东西给弄出来。”

　　此位内门弟子名叫林一牧，是内门中排名第五席的人物，在整个门派来说也算有点儿名气的人物。只不过源天来的比较晚，而且和内门的人交集少所以没听说过他。

　　林一牧提出要让造水塔和自动喂养设备的事，源天总算是明白了，原来不是因为杀死秃顶修士的事，也不是门派有啥紧急任务。

　　“不好意思这位师兄，我还有掌门交代的任务要完成，年前是没有空了。”

　　源天直接出言拒绝林一牧，自己跟他又不熟，凭啥给他造水塔。再说掌门确实给布置了人物，让门派比武前交上去一百门纸火炮。门派比武正好就是来年初一，到时候大家都忙着比武更没时间干别的了。

　　“你小子别不知好歹，让你去你就去啰嗦什么。”

　　这林一牧脾气还挺爆，一看源天不愿意去就要过来抓他。见到这一幕无耳石猴可不干了，飞身就要上去揍他。

　　“走！”

　　源天一招手把无耳石猴收回了御兽袋，带着他直接出了宅院。

　　“别跑！”

　　堂堂聚灵期修士，哪能让一个练气期的瘦子给跑了。林一牧想要去追源天，可是这一动正好陷入了迷幻阵中。

　　刚才他从天而降后没移动，所以迷幻阵一直没激活，如今想要抓人缺陷入了迷幻阵中。

　　“可恶！”

　　林一牧气的嗷嗷直叫，本以为可以轻松抓住源天，没想到居然被这小小的迷幻阵给困住了。初级阵盘布置的迷幻着，原本是困不住聚灵期修士的，顶多就是耽误他一点儿时间就可以突破出去。不过源天布置了不止一个，而是多重迷幻着重叠在一起。等到林一牧冲出来的时候，他早就跑的无影无踪了。

　　用新作的飞梭载着轩辕师妹，飞翔在云端之上。源天心里那个美啊，从出门后嘴就没合上。

　　虽然还没来得及装上翅膀、尾翼、帆这几样东西，不过就现在的速度也比之前符纸做的梭舟快了好几倍。这次的船底印制了足足四个疾风符阵，每个疾风符阵里又有四个疾风符文，全力开启的时候有十六个灵符一起发力。

　　“好快啊，我们不会摔下去吧。”

　　轩辕舒看着脚下迅速后退的山林，有些不放心源天的这件新作品。

　　“说什么那，师兄的时候你还不放心啊，这下我们可省了不少时间。”

　　刚才只是开启了两个疾风符阵，也就是说八个疾风符发力的情况下轩辕舒就说好快了。源天伸手一点又启动了一个疾风符阵，桃木飞梭的速度马上又提升了一截。

　　从两个疾风符阵加到三个疾风符阵，按道理说应该能提高一半的速度，但事实并非如此。虽然疾风符的作用是把船体与空气融为一体，但始终没有那么完美，阻力还是存在的。速度越快，阻力自然也就越大。速度是提上来，但不是刚好提高了一半。

　　“啊，真好玩，竟然还能再快啊。”

　　源天还以为猛地加速，轩辕舒会害怕。那知道这小丫头不但不害怕，还说真好玩。看到她那副兴奋的样子，源天手指一点把第四个疾风符阵也激活了。

　　“嗖……”，犹如一颗流星划破长空，桃木飞梭已极快的速度向交易市场飞去。

　　两人正聊着天，竟然已经接近交易市场的外围了。真的是好快啊，比之前省了很多时间。想想自己当初驾着黄老实留下来的小纸船，晃悠到交易市场要好几个时辰。大清早出门，等回到门派都是夜里了。后来有了新梭舟后，飞过来就只需要一个多时辰了。可来回还是得两个多时辰，一天一共才十二个时辰，两个时辰也很耽误时间。

　　现在不一样了，十六个疾风符文一起作用，就聊会儿天的功夫就已经到目的地了。源天逐级控制着飞梭，让它逐步慢下来，同时缓缓降低准备好落地。

　　一个黑影突然出现在众人的头顶，不用看也知道又是那艘朱红色的大画舫。源天刚刚好到点儿成就感，又被大画舫无情的打击了回去。

　　“师兄，那大船有你的飞梭快吗？”

　　偏偏在这个时候，轩辕师妹提出了如此尖锐的问题。桃木飞梭有没有大画舫快，这个问题还真的考虑考虑。

　　朱红色大画舫如此庞大的体积，肯定是很笨重。而且上面有很多装饰物，都会拖慢它的速度。可看到船体数不清的符文，源天琢磨着这大家伙要真敞开了飞，速度不是一般的快。

　　朱红色大画舫也许不如桃木飞梭灵活，但要说到飞行速度，还是不要跟它比得好。

　　“嘿嘿！师兄有办法比它更快。”

　　源天说这话的时候，不自觉的挠了挠头，显然是有些心虚。就算是加上翅膀和尾翼，再把帆也当成第二双翅膀加上，速度是否能超过大画舫也是未知数。

　　长途飞行可能不行，短距离加速应该比它强了吧。源天粗略估算了一下，应该是这么回事。流线型的船头，加上翅膀和尾翼的帮助。桃木飞梭提速是非常的快，短距离之内大画舫应该是追不上它。

　　朱红色大画坊上那成千上百的符文，光是全部激活就需要一段时间吧。何况那东西不是全靠修士自己灌注灵力，上面有许多镶嵌灵石的孔洞。这么大的玩意儿要想全速前进，还得先把坚固、防御等等全都调动起来，光是这一套东西激活下来，也需要不少的时间。

　　要是有了千年朱红桃木，一定要做个速度更快的飞梭用，才不弄这好看不中用的东西那。源天暗自嘀咕着，其实心里对朱红色大画坊还是羡慕嫉妒的很。


第179章 战斗需求

　　朱红色大画舫的主人，显然就是来招人嫉妒的。大画坊出现在市场的上空以后，马上放出了七彩的光芒。在大白天里，也耀眼得很。下方的众多修士们，明明嫉妒的要死，偏偏又眯着眼使劲的看。就好像看多了就会成自己的东西似的，其实看多了只会更羡慕嫉妒。

　　又是直奔百翠楼而去，源天看到朱红色大画舫行进的方向，想起了许久未见的方尹。他和幽兰姑娘对抗彼岸花组织的事，也不知道进行的怎么样了。

　　在包子铺里买了一些包子告别了轩辕师妹，源天调转船头往回飞，今天还得做一些纸火炮才行。桃木飞梭可真快，刚吃完一笼包子就已经到山洞外了。

　　还好现在有无耳石猴，不需要自己去探山洞了。这小家伙真是越来越聪明了，根本就不需要移动洞口的大石头，直接潜入了山洞之中。在里面转悠一圈，发现没有异常之后，又回到了洞口移开了石头。

　　无耳石猴真是好灵宠啊，如果能让它快点儿晋级就好了。源天一边往里走，一边琢磨着怎么能让这小家伙更快的晋级。

　　“去买几瓶好的石乳，用霜白剑气冻住一个时辰然后再给无耳石猴吃。”源天突然间想起了九州金龙曾经说的方法。

　　哎呀！源天一拍脑门，恨不能抽自己两个嘴巴子。怎么把这个方法给忘了，之前那瓶中品石乳就那么直接喂了，还忘了用霜白剑气先冻上一个小时。

　　“小家伙你饿不饿？”

　　源天通过主仆契约，询问无耳石猴的情况，他知道这小家伙不饿的时候是不吃石乳的。石乳是高能量的东西，跟一般的石头不同，一段时间内不能吃太多。

　　“叽叽叽叽……”。

　　无耳石猴向主人表明了它的情况，自从上次喝掉一瓶中品石乳后，一个月都不会饿得。

　　那可咋办啊，一个月才饿岂不是耽误晋级啊，也不知道有啥好办法能让无耳石猴多吃点。俗话讲的好，多吃才能长壮啊。

　　一番询问之下，还真被源天问出了一个方法。无耳石猴想要快速消耗能量，就需要激烈的战斗。变身成大猩猩激烈的战斗，可以让它更快的感到饿。

　　之前跟秃顶中年修士战斗过之后，就消耗掉了一部分能量。所以原本应该一个月才饿得无耳石猴，再过不到二十天就可以再吃石乳了。

　　早知道让它多打会儿，源天心里犯嘀咕。不过想到当初秃顶中年修士拿出了黑轮，打的时间长的话恐怕自己的灵宠会吃亏。

　　可以尽情战斗的地方还真是有，那就是门派里的八宝机关塔。可是入塔的是有规定的，灵宠无法带入其中。若是灵宠也可以带进去协助战斗，很多人也就不必为了闯关而发愁了。

　　这可怎么办啊，轩辕师妹倒是挺喜欢打斗，可是无耳石猴变成大猩猩以后太强力了。目前已经是六级的灵兽了，变成大猩猩以后更是有七级的水准。相当于淬体期四层的战斗力，哪是练气层的轩辕舒能应付的了得。灵宠有战斗需求，自己竟然想不出办法来。难道要把它放回幽暗森林，让它找其它妖兽打斗？

　　对了！源天又拍了一下脑门，他突然想起一个人来。自己怎么把这个人给忘了，战斗狂人前凯前师兄。这位师兄可是最喜欢打斗了，而且身体足够强壮不用怕受伤。

　　太好了，今晚回去就找前师兄谈谈这事，他听了一准儿同意。

　　不知道是不是因为最近太忙了，怎么这记性变得越来越差劲了。用霜白剑气冰冻石乳的事，和前凯师兄喜好打斗这些熟悉的事情竟然这么费劲才想起来。

　　今天试飞了桃木飞梭，源天的心情特别的好。时间尚且充裕，干脆把翅膀和尾翼也装上。这个过程并不复杂，只需要将其放入预留的卡槽之中，把灵纹和符文都对准了，然后灌入灵力就行了。

　　在灵力灌入之后，坚固符就会启动，这样即便在高速行驶的过程中翅膀也不会掉下来。在平时不需要飞行的时候，由于没啥外力作用。翅膀的材质足够结实，根部就直接卡在卡槽之中也不会掉下来。

　　弄好了翅膀和尾翼之后，源天又把折叠帆装上试了一下。确定没问题了，又给拆了下来。这帆是备用的，平时不需要装在上面。一切调试妥当，还是先将桃木飞梭收回了乾坤袋。

　　接下来的时间，源天还是先制造了十几个连锁纸火炮。因为到醉月楼和门派管事处分别交差，所以每天必须完成一定的量，另外还得给自己积攒几门，用来应付突发情况。

　　剩下的时间，源天想好了，要先把藤林符研究出来。虽然说世东先给的是土坡符，可经过再三考虑之后，源天还是觉得藤林符应该放在前面制造。

　　土坡符在对付妖兽群的时候可能会很好用，不过那是在有打防御大阵保护，并且是群战的情况下。要说自己平时使用的话，还是藤林符好用。

　　就拿今天的事来说，多亏源天提前布置了几个迷幻阵。不然被那位内门的师兄缠上，就没办法出来做事了。但要是手里有藤林符就不一样了，一张符扔过去就可以缠住他好一阵子。自己还不是想走就走，来去自如。

　　作为仿造的老手，如何翻印藤林符文，源天记得是清清楚楚。首先是把世东给的藤林符铺平，然后覆上一层半透明的白纸。要想会画符，就得先会临摹它。

　　这符文真够复杂的，消耗掉了几张白纸之后，源天不由感慨道。当时学画紫火符的时候，也挺困难的，可没有这次难。因为源天从一开始学的就是火焰符，后来又熟悉了烈焰符，所以再学紫火符的时候已经有了一定的基础。

　　这次的藤林符是从中品缠绕符改造而来的，中品的缠绕符文源天就没学过，一上来直接模仿藤林符还真有点儿不知如何下手。

　　还好世东给过一本书，里面有将如何画中品缠绕符。源天放下笔，先静下心来读一读书，决定把中品缠绕符文搞明白后，再开始画藤林符文。


第180章 疯藤炮成

　　灵符的知识真是玄妙无比，源天越看越觉得此中道理深奥无比。书上除了有中品缠绕符的制造方法，还有世东记录的制符心得，以及各种注意事项。

　　看了一段时间以后，源天甚至有一种想法，自己不用临摹也能画的出符文。

　　不！不！不用临摹是可以画的出符文，但那样学会的速度会慢十倍百倍，自己没有那么多时间可耽误。很多人都把吃苦当做是一种努力，其实不知道有简单的方法可以成功。源天告诫自己，不要犯这种错误。

　　对中级缠绕符有了了解之后，他又重新铺开了白纸，开始临摹藤林符。懂得了规律之后，临摹起来果然顺溜多了。一口气临摹了几十张白纸，源天感觉起笔和收笔都没啥问题。

　　重新拿出一摞白纸，源天这次是要画符了。不过不是在符纸上画，而是现在白纸上画一下。画符和临摹始终不一样，临摹起来觉得简单，画起来不一定简单。不过有了临摹的基础，总比直接画要强一些。

　　虽然是在白纸上画，源天依旧是很认真。提笔悬腕腰板绷直，下笔有力行笔圆润流畅。一个完整的藤林符文，很快就在白纸上完成了。

　　好似没有什么不规整的地方，没想到第一次脱离了原符文，就能够画工程。看来临摹也是一种功夫，临摹多了之后模仿能力上升了。以前要很多次才能学会的符文，现在很快就学会了。

　　再这么练下去自己要成复写机了，源天心里美滋滋的。若是以后什么符文都能临摹几下就学会，那自己可是要发大财了。随着模仿能力越来越强，高级符文乃至二阶符文、三阶符文都成问题了。结合自己的符文连锁技术，想不发财都难啊。

　　为了稳妥起见，源天又在白纸上画了几次藤林符文，感觉确实没问题了，这才掏出了白纸摆好铺平。提起符笔占足了朱砂红，依然是那副态度认真的样子。提笔悬腕腰板倍儿直，每一笔下去都有劲有骨。

　　从起笔到运笔再到收笔，整套动作一气呵成丝毫没有拖泥带水，源天都忍不住想给自己鼓掌了。太厉害了，从来都没画过的符文，竟然一次就成功了。

　　当然为了发挥稳定起见，源天还是只用了练气一层的水灵力灌入。若是用练气十二层的灵力灌入，对身体的消耗太大，容易导致不稳定。画这个符就是为了有个样本，等刻成了印章之后，再猛力灌入灵力不迟。

　　藤林符文既然成功了，那么接下来的事情就是科长。源天现在兜里的高品灵石，比中品灵石还要多。用高品灵石当印章的肯定也没问题，不过本着节约的原则，源天还是用了块儿木属性的中品灵石。

　　水能生木，源天输出水属性灵力，通过木属性的灵石传达到藤林符文里。一片翠绿色的光泛起，而后快速收敛于符文之中。一张加强版的中品缠绕符，藤林符就这样诞生了。

　　既然灵符已经做好了，当然得试试效果了，不然心里会没底。无耳石猴在守着洞口，不能喊它过来测试。源天只好先空仍一下，看看是不是能出来五条藤蔓。想到这里他激活了藤林付符，从神秘房间里扔了出去。门外马上就出现了五条藤蔓，张牙舞爪的十分吓人。

　　多亏这是在神秘房间门口扔的，要是在普通地扔的非得把自己缠住不可。这藤林灵符能扔的距离也太短了，离着自己就一步之遥。怪不得世东说这是专门为符纸炮设计的，肯来一点儿都不假。别看它现在扔这么近，但印在了符纸炮上之后，就可以打出很远的距离了。

　　疯藤炮的其它地方都和纸火炮一样，只不过就是把紫火符文换成了藤林符文。因此源天只需要在半成品的纸火炮上，盖上藤林符文就可以了。

　　三十二个藤林符文，对灵力的消耗确实不小。还好有饼子脸蒲团的协助，而且源天已经是练气十二层修士了，体内灵力的储量增大了不好。

　　用了没多长时间，一门全新的疯藤炮就做好了。新东西做好了，自然还是少不了一番测试。源天不想做没把握的事，一定要测试了之后才放心。

　　“轰……噗……”，炮声响起紧接着几样东西被发射了出去。搭眼看外面的大殿里，二十条粗壮的藤蔓在张牙舞爪的寻找目标，还真有一种藤林的感觉。

　　这二十条藤蔓，每一条都很粗壮，比刚才那五条粗壮多了。刚才那张藤林符只是用来做参考的，灌入的练气一层的效果比练气十二层的差很多。

　　藤林炮试验成功了，源天觉得自己总算是对得起世东大哥的辛勤付出了。世东为了制造加强版的缠绕符，这段时间都没怎么好好休息。

　　若不是为了进入试炼密境，真想吃上一颗聚灵丹冲击一下聚灵期试试。只要冲击到了聚灵期，就可以制造高级灵符了。高级灵符如果连锁起来，或者做成符纸灵炮，那肯定可以赚更多钱。

　　源天想了想还是算了，既然纳喇倩言和王管事都强调试炼密境的重要性，自己还是别玩特殊了。反正秘境开启的日子也不远了，进去以后再突破聚灵期也是可以的。

　　外面的无耳石猴没有传来警告，说明山洞里是安全的。源天又造了几门藤林炮之后，就收拾起了东西，准备往交易市场赶。

　　天色已经不早了，轩辕师妹应该还在包子铺等着自己那，而且还得先去一趟醉月喽，让世东看看新做的疯藤炮。疯藤炮这名字还是世东起的那，可见他对这样东西有多期待。

　　源天出了山洞之后，依然是由无耳石猴善后。这小家伙把山洞口给布置的，就跟从来没有过山洞一模一样。

　　一人一兽上了桃木飞梭以后，迅速的往交易市场的方向感。为了测试一下装了尾翼和翅膀以后桃木飞梭的速度，源天在激活了船体上的四个符阵之后，又激活了两边翅膀的各一个符阵。六个符阵二十四个疾风符文同时发力，桃木飞梭比离玄之箭还要快，一下子就窜向了交易市场。


第181章 黑日来袭

　　刺耳的风啸声传来，弄得源天很不舒服。这速度快到了一定程度，桃木飞梭上的防御罩承受了巨大的压力。空气此刻不再那么和善，变得就像是一堵墙一样，需要狠狠的撞碎它。

　　好大的风阻啊，若是想要再加快速度就得想点解决方法了。源天有解决方法吗，当然是有的。桃木飞梭的前方需要加一个尖头，用来刺破空气。这个尖头一定要足够尖，足够结实才行。直接用百年桃木削一根木刺出来就是不错的选择，但源天觉得那样还不够。

　　粉红桃木虽然挺结实的，但用来当尖头的话还不够锐利。要是能有猩红尖剑这样的东西在前面就好，那别说是空气墙了，就是真墙也能给穿过去。

　　对啊！为什么不能用猩红尖剑做尖头啊。可是这把剑是借了四长老的，有一天还是要还回去的，事情有点儿麻烦啊。

　　就在源天考虑如何解决的这个问题的功夫，桃木飞梭已经到达交易市场的上空了。这速度可是真够快的，比之前没装翅膀的时候又快了不少。

　　收起了桃木飞梭同时召回了无耳石猴，源天迈步进了醉月楼的大厅，抬眼一看世东早早的等着他了。

　　“怎么样了？”

　　世东用期盼的目光看着源天，分明是想知道疯藤炮的研制成果。他还算了解源天，知道他肯定会先制造疯藤炮后制造土坡炮。

　　“我们上楼说！”，源天示意世东上楼后再说。

　　“看我这脑子，把这事都忘了。”

　　世东一拍脑门，赶紧头前带路往二楼走，别看他身体肥胖动作还真是不慢。

　　有世东带路自然就少了敲门的麻烦，直接开门进了二楼包间。这次纳喇倩言和东郭先生都不在，也不知道他们忙什么去了，屋里就只有源天和世东两个人。

　　“世大哥，你看看可满意。”

　　源天取出了一门疯藤炮，递给了期待已久的世东。由于没有试过世东那张藤林符的威力，源天也不知道自己仿制的藤林符文比起原作来威力如何。

　　世东输入一点儿灵力稍作试探，眯缝的两只小眼里闪过一道犀利的光。好东西啊！这种灵符的前景不可估量，甚至不亚于纸火炮的前景。

　　随着威力的提升，纸火炮可能发展成为巨灵炮那样的大杀器，可它始终是单一用途的东西。最大作用还是大型战争而且已防御战为主，个人修士带着的话用起来很不方便，一个不小心还能伤到自己。

　　疯藤炮就不一样了，它是一种束缚型的武器，而束缚本身也是攻击的一种。这种可以可以是定向式的攻击，也可以是群体式的攻击。能力不够强的人如果被藤蔓缠住，可以直接就勒死。就算勒不死也能对其造成阻碍，在这段时间里完全可以对其出手。

　　如果疯藤炮只有这点作用，前景还不至于和纸火炮相比。纸火炮随着等级的提升，高级纸火炮，二阶、三阶纸火炮威力不断加强。疯藤炮也是一样，到了二阶、三阶的时候，那发射出来的就不是一般的藤蔓了。那时候的藤蔓会有百米、千米长的，不但能够困住修士，就连房屋乃至城池也能缠的密不透风。应用于大型战争之中，同样是一门大杀器。

　　“源兄弟是否可以多为我们提供一些疯藤炮，纸火炮可以暂时停停。”

　　世东之所以这么说，是考虑到蓬莱仙盟组织实际应用的需求。蓬莱仙盟是一个大型的组织，肯定有面临大型战争的时候。不过在此之前，他们更多的是执行刺杀任务。刺杀的时候，缠绕类的武器显然比轰炸类的武器更好用。带着一堆灵符，也显然不如带着一门符纸炮方便。

　　“这个没有问题，小弟也对疯藤炮很感兴趣。”

　　源天先应了下来，反正已经有了灵纹模板和藤林符文模板了，制造疯藤炮也占用不了太多时间。世东大哥给帮了这么多忙，为他作件事也是应该的。让源天觉得不好意思的是，自己的修为还没到聚灵期，做不了更高级的符纸炮，帮不上什么太大的忙。

　　出了醉月楼之后，源天没有直接去包子铺，而是先去了趟武器店。这家武器店可不是市场边上那家小店，而是比醉月楼还往里的一家大武器店。不敢说里面有稀世神兵，但高级灵器还是有的卖得。

　　这家武器店与醉月楼一样，也是四层楼的建筑，装修的很是豪华。楼阁的顶部，一把巨型的大剑冲着天空，好似要破天而起的样子。那把剑是真剑还是装饰物，交易市场基本没人知道。大家曾经猜测过那是什么神兵利器，可正在镶在屋顶没有动过也就慢慢被淡忘了。

　　“客观里面请！”

　　门口站着的伙计看到源天领着聚灵期的灵宠，对其特别的热情。能养得起聚灵期宠物的修士，那肯定是个有钱的主儿啊。

　　“有什么好剑给我介绍介绍，要这种造型的。”

　　说着源天就拿出了猩红尖剑，在店伙计面前比量了一下，意思是要这种窄尖的灵剑。他哪曾想到自己这一比量的功夫，乾坤袋里的黑轮失去了压制，有一丝黑气悄悄的溢了出来。

　　店伙计的脸突然僵了一下，然后又马上恢复了笑容：“您请上二楼，里面有专门的伙计为您做详细介绍。”

　　源天自己也觉得突然冷了一下，还以为是猩红尖剑戾气的问题，没有太在意随手又把它放了回去。猩红尖剑放回去之后，黑轮的寒气也就不再溢出了。

　　“哈哈！此人竟然敢在交易市场出现，看你这次往哪里逃。”

　　就在刚才的一瞬间，黑日道人马上感觉到了黑轮的存在。若是对方在天元剑派里面躲着，他还真不大好下手。既然到了交易市场的范围，那就正是下手的好机会了。

　　一股黑气从山林之中升起，所经之处树木枯萎，小鸟僵死落了一地。然后这股黑气迅速攀高，升到了高空之后向着交易市场的方向飘去。


第182章 红尾剑

　　源天还不知道一个可怕的家伙正向他杀来，慢慢悠悠的上了二楼。七巧阁那边的楼梯时古木打造，而这家武器店的楼梯则是全金属打造。金光闪闪的雕龙扶手，一看就值不少钱。

　　这家店的实力很雄厚啊，应该可以买得到好东西。源天又露出了进城土包子的气质，看看这里摸摸那里，恨不能抠一块儿下来装回家。

　　“客官您需要点什么？”

　　又一位店伙计的声音传来，源天才发现自己已经到二楼了。

　　“这种造型的剑，要高品质的。”

　　源天又掏出猩红尖剑来比划了一下，乾坤袋里的黑轮自然是不甘寂寞，丝丝寒气向外溢出。

　　“你们这店里够凉快的啊。”

　　源天说着把猩红尖剑放了回去，跟着二楼的店伙计往里面走。正在半路飞行的黑日道人突然停了下来，他在思考一个问题。

　　黑轮这么短时间内显露了两次，会不会是对方设下的圈套。如果只是无意间的泄露，不应该这么频繁啊。而且每次刚一显露就又压了回去，显然是有了准备。看来自己不能这么盲目的杀过去，万一中了圈套可就麻烦了。

　　黑日道长这个老江湖，生性多疑。之前是被愤怒冲昏了头脑，所以从隐居的山林里冲了出来。现在冷静下来一想，觉得此事不妥。自己不能就这么盲目的啥过去，还是先派人过去打探一番为佳。

　　“呼……”，那片黑云来得快去的也快，那片被冻蔫了的草木又被摧残了一遍。

　　源天还不知自己躲过了一大劫，正拿着一把高品灵剑仔细的观察。这把剑的造型和猩红尖剑有几分相似，但颜色不是红色而是正常的亮银色。这亮银色的东西，伸在桃木飞梭的外面会不会太突兀啊。源天琢磨了一下，确实会影响美观。

　　“你们这里有没有红色或者粉红色的灵剑啊，也要这种尖型的？”

　　源天转脸问身边的伙计，这家武器店的店掌柜派头很大，即便是购买高级灵器的也是店伙计接待，他不亲自出面。

　　不过在源天问出这问题以后，店伙计有些为难了。红色的灵剑还真有一把，而且品质也不低，是一把极品灵器。

　　极品灵器那就是灵器里面顶尖的存在了，一般只要聚灵期五层以上的修士才会有用，比如像王管事这种身份的人才会佩戴。

　　眼前这位高瘦小哥只是练气期的修士，不知道能不能买得起极品飞剑。想到他刚才拿出来的那把猩红尖剑，给人一种看不透的感觉，恐怕不在极品灵剑之下，应该是买得起得。可是那把红色的极品灵剑，店伙计针做不了主，因为那不是一件普通的灵器。

　　“客观稍等，我给您叫一下掌柜的。”店伙计匆匆退下，把店掌柜喊了过来。

　　“就是你想要红尾剑？”

　　这店掌柜的长得矮矮胖胖的，身穿一件元宝长褂，戴着一顶圆圆的瓜帽，后面还伸出来一截小辫子。看这打扮很像是地主老财，不过这人也太不会做生意了吧，跟顾客说话竟然用这么生硬的语言。

　　红尾剑？听到这个名字源天先是愣了一下。又一琢磨，自己刚才跟店伙计讲了要红色的尖型的剑，看来店伙计做不了主的就是这把所谓的红尾剑吧。

　　“是的，要先看看这件品质如何，不是什么破铜烂铁都能入我法眼的。”

　　既然店掌柜说话这么生硬，源天回答的自然也不客气。都说顾客是上帝，怎么这卖东西的店掌柜，比买东西的顾客脾气还大。

　　“跟我来！”

　　店掌柜依然是那么生硬的语气，连个“请”字都不说，迈开腿就在前头带路。这是要去哪儿，显然是去上面的第三层。

　　第三层不是什么人都能上去的，没有武器店内部的人领着，任何人都不准擅自入内。因为这上面放着的，清一色的全都是值钱的玩意儿。

　　第二层通往第三层并没有楼梯，而是先要到一个房间里，因为房间里有个小型的传送阵。等到源天站上来以后，店老板打一个手势。五芒星闪出耀眼的白光，源天不自觉的闭上了眼，再睁开时人已经到了第三层。

　　“看看吧，别乱动。”

　　店老板随手从武器加上抽出一把剑递给了源天，从他那漫不经心的样子看来，这把剑应该不是啥好东西才对。因为它摆放在第三层的最外沿，就那么随随便便插在武器架上。

　　可当源天把它拿在手里的时候，马上就感觉到了不一样的地方。这把红色的尖剑，就像是一只毒蛇总是盯着自己，给人一种危险的感觉。

　　但是这剑怎么软乎乎的，跟蛇尾巴舍得手一动就直晃，怪不得名字叫红尾剑，这东西装在桃木飞梭的前面哪行啊。

　　“注入灵力看看！”

　　店掌柜的白了源天一眼，那种眼神分明就是城里的大财主看乡下小暴发户时的样子。

　　源天试着往红尾剑里灌注灵力，剑噌的一下直了起立。这才有个剑的样子嘛，看着笔挺的红尾剑，源天伸手摸了摸剑尖，又弹了弹剑身。

　　还真是剑如其名啊，这把剑不但可以变软，更奇特的是上面一道道的纹路就跟蛇鳞似的。整把剑软下来的时候，跟蛇的尾巴有九分相似。

　　这把剑对灵力的需求量还真不小，源天不断地灌入灵力，可它还是没吃饱。

　　好东西！长期制造灵符的源天对这个有经验，这把剑越贪婪，就说明它的威力越强。怪不得店掌柜一副拽的要命的样子，看来他们店还真是有好东西啊。

　　“这件多少钱？”

　　源天没敢直接说要了，因为他对这种高档东西的价格没有数，万一自己带的钱不够那可就丢人了。

　　“五十高品灵石不讲价！”

　　店掌柜说这话的时候斜眼看着源天，那意思仿佛是在说：小子买得起吗，买不起就赶紧滚蛋。

　　“这么便宜啊，买了。”

　　源天直接拿了五十个高品灵石给店掌柜，然后把红尾剑收进了自己的乾坤袋。还以为多贵那，原来还不如百年粉红桃木材料贵。

　　其实五十高品灵石的灵器绝对不便宜，只不过是源天之前参加过黑市的拍卖会，看多了贵的离谱的东西，所以觉得这把红尾剑还不算贵。

　　“欢迎下次再来！”

　　刚才还拽的要命的店掌柜，看到源天痛快的拿出了五十个高品灵石，而且还说很便宜，态度直接一百八十度大转弯。不但亲自送源天下楼，还送了他一张黄色的卡片。

　　源天扫了一眼卡面，上面有三个字特别引人注目“神剑宗”。这竟然是大型门派神剑宗开的店，怪不得有如此多的好武器。


第183章 扯虎皮拉大旗

　　“怎么样，有没有什么发现。”

　　黑日道人手持一块儿传音牌，急切的询问道。

　　“禀告主人，附近范围只发现了一个天元剑派的人，可他只有练气期的修为。”

　　手下的这个回答让黑日道人有点意外，在他看来能够打败自己秃顶并且收服黑轮的人，怎么也得是聚灵期五层以上的修士，或者干脆是金丹期修士。练气期的修士，怎么可能做得到。

　　“你确定那附近没有别人了，再给我仔细看看。”

　　黑日道人还是不相信这个结果，自己的徒弟可是雷属性的好苗子。洗练强进的雷属性攻法，并且还带着黑轮怎么可能会输给一个练气期的修士。

　　“回禀主人，真的没有其他发现了，也或许是对方层次太高属下发现不了。”

　　负责监视的人害怕黑日道人发火，特意为自己找了一个托辞。已他的能力低于金丹期的修士，应该不至于看不到。要真是金丹期修士，也就没必要躲着他了。

　　“给我说下，此人是什么情况。”

　　黑日道人虽然不愿相信自己的徒弟是死于练气期修士之手，可既然没有其他人了，也得把这个人盯紧了再说。

　　他们在说的这个人，自然就是正从神剑宗的武器店走出来的源天了。五十个高品灵石的面子果真是不小，刚才傲气十足的店掌柜，竟然亲自送他下了楼，一直送到店门口。

　　出了店以后，源天唤出了无耳石猴上了桃木飞梭，疾风符阵稍一发动，瞬间消失与店老板的视野中。

　　果然是个有钱的主儿，带着六级的高档灵兽，还有百年粉红桃木制造的飞船，这人定然某个大世家安排在天元剑派历练的。如果说他是普通的天元剑派外门弟子，打死店掌柜的都不信。一个普通的天元剑派外门弟子，恐怕连高品灵石长啥样都没见过。一把拿出五十个高品灵石来，而且还说很便宜，这派头也就大世家子弟才有。

　　不但店掌柜误会了源天的身份，就连负责监视他的那个人也搞错了。

　　“回禀主人，此人是天元剑派外门弟子，刚从神剑宗的武器店出来，是店掌柜亲自下楼送得。”

　　“放你的狗屁！”

　　黑日道长一听这个，火就不打一处来。一个小小的天元剑派外门弟子，竟然能让神剑宗的店掌柜亲自送下来，这是绝对不可能的事。神剑宗的人他是知道的，身为大派人士一个个傲慢的不得了。别说是天元剑派的外门弟子了，就是内门弟子乃至精英弟子来了，店掌柜也不可能亲自送下楼。

　　除非是店里的贵宾，否则绝对没有这个待遇。一个弟子能有多少钱，怎么可能成为神剑宗武器的贵宾。

　　“是是，主人骂得对。此人不是普通的天元剑派弟子，他领着一直六级或者七级的灵兽，看模样像无耳石猴。并且还驾乘着一个形状奇特的飞梭，材质应该是百年分红桃木。”

　　这位下属胆战心惊的向黑日道人汇报着情况，生怕有一丝一毫的纰漏。

　　有一只六七级的高档灵兽，而且还驾乘着百年粉红桃木的飞梭。要知道百年粉红桃木本身就不便宜，要做一个飞梭光是材料成本就上百个高品灵石。成品的桃木飞梭，价格更是高的离谱，懂不懂就数百高品灵石。如果做工好，性能优越得桃木飞梭价格可能要上千。

　　“百年粉红桃木的飞梭，你确定没有看错？”

　　黑日道长听到这个消息，已他如此高的修为都有点儿心虚了。这是为啥，因为对方一个小小的练气期修士就摆这么大的谱，背后的势力一定小不了。

　　若是有机会暗地里干掉他，也许还可以试试。在天元交易市场这种鱼龙混杂的地方动手，要是被其背后的势力知道了，自己不一定能逃得掉。

　　“属下看得真真切切，确实是百年粉红桃木材质的。”

　　“那还愣着干啥，赶紧给我跟上去。”

　　黑日道人一听这个，当即决定不在天元交易市场动手了，命令属下跟上去，看看对方下一步去哪儿。

　　“回禀主人，对方的飞梭速度太快，属下无法跟上。”

　　听到这个黑日道人又是一惊，桃木飞梭的速度不慢他是知道的，但自己属下的飞剑也不慢啊，居然说跟不上。看来那桃木飞梭不是一般的飞梭，恐怕是出自哪位大师之手的极品，这个小子背后到底是啥势力。

　　源天背后能有啥势力，也就是扯虎皮拉大旗吓唬人得。他出了武器店之后没有去包子铺直接飞走，不是为了躲避跟踪他的人，因为源天压根就不知道有人跟踪他。之所以先飞走，是怕自己刚才花钱太大方，被武器店的人注意了。

　　店掌柜是神剑宗的人，或许不会为了点儿钱财坏了名声。可是店伙计就难说了，更何况店伙计或许还有别的朋友。

　　钱是个好东西，可以满足人的很多需求。钱同时又是个坏东西，会惹来很多不必要的麻烦。不过今天钱可是帮了源天大忙了，要不是因为他摆这么大谱，是绝对吓不住黑日道人的。那个老魔头如果知道源天只是个普通的天元剑派外门弟子，早就直扑过来宰掉他了。

　　源天平时一直很低调，尽量做到才被不外漏，宝贝更是不往外拿。但是一旦要摆谱，那就要摆的大一些，让很多宵小之辈吓得不敢动手。

　　谁说老魔头百无禁忌想杀就杀，又是谁说修为高的人就可以目空一切了。只要有足够的势力制衡他，没有谁是不怕死得。

　　在修真界呆了这几年，源天是彻底明白了。修真界更讲究势力靠山，不是自己一个人修为高就可以横扫天下的。就算是比金丹期更高修为的人，跟他差不多的修士也有一大批。若是他犯了众怒，照样会被众人给群灭了。更何况蚂蚁多了还能咬死大象，如果哪个魔头真的敢于整个修真界为敌，那基本上就没啥活路了。

　　今天就是一个活生生的例子，因为源天出手大方，店掌柜才会给他贵宾卡亲自送他下楼。也因此黑日道人才会有所顾忌，没敢在交易市场对其下手。


第184章 再遇欢欢

　　源天驾乘桃木飞梭兜了一圈，重新回到了交易市场在包子铺门口降下。叫上轩辕舒之后，就迅速的离开了。出了武器店的门之后总感觉有些心悸，还是赶紧回到门派为妙。

　　“师兄你啥时候给它加的翅膀，好好玩啊。”

　　站在桃木飞梭上，轩辕舒开心的询问源天，这才半天不见桃木飞梭又发生了改变，多出了一对翅膀个尾翼，速度也提升了不少。

　　“嘘……这是个秘密。”源天故作神秘逗轩辕师妹玩。

　　就在两人聊得正开心的时候，一股黑气自半空迅速飘来。黑日道人听了下属的汇报之后，还是觉得不甘心，决定半路截杀一下看看。既然刚才那人是天元剑派的外门弟子，他就一定会回去，半路截一下的话，说不定能遇到。

　　桃木飞梭确实非常快，可那朵黑云更是快的吓人。黑日道人横向截杀过来，很快就要与源天他们相遇了。就在这时候有个人恰巧要越过一个山头，她不用任何的飞行道具，却不必任何人慢。就见她双腿微屈，身体下蹲然后猛的一发力。整个人就像是一颗射出去的炮弹，一眨眼就到了半空。

　　什么东西，这名女孩到了半空，恰巧碰到一朵黑云飘到她面前。管它黑云、白云，碍事的都不是好云。二话不说，一拳轰了过去。

　　“轰隆隆……”，半空中炸出一声响雷，惊走了下方的飞禽走兽。

　　正在疾风的黑日道人，被一拳轰飞了出去。摔在几里地之外的一个山坡上，披散的头发搞得乱七八糟。真叫一个道理，飞在天上都能被人揍一拳。

　　山坡上的一个深坑里，灰头土脸的黑日道人爬了起来。这一拳并没有给他带来实质性的伤害，不过从这么高的地方快速落下，震得头有点儿晕。

　　他毕竟是魔王级别的高手，与金丹期的修士差不多的水平。即便是天元剑派的掌门贺天傲也不会轻易与他为敌，今天竟然被人从半空中给揍下来了。也是黑日道人粗心大意了，他急着赶路一心截杀源天，没想到半路还会杀出个人来。

　　不过他的魔体功确实够强悍，即便是在没有防备的情况下被轰中，也没有受什么大伤。隐约间见到一道粉红色的光闪过，然后还闻到过一股香气，刚才应该是个女孩子。

　　黑日道人晃了晃有些发晕的脑袋，抬头再看时哪还有那女孩的影子，同样的源天的桃木飞梭也早就没影了。他快要郁闷死了，凭着自己一身本事。竟然会连连受挫。

　　之前由于害怕源天背后有大势力，没敢在交易市场对其下手。本来想半路截杀一下看看，没想到却被别人给轰了下来。对于源天背后的势力，黑日道人还是有所怀疑的，不然也不会又跑来截杀他。但对于刚才揍他的人，那是一点儿脾气都提不起来。

　　霸天拳！刚才那一拳分明就是霸天拳法，武圣南畅一门单传的拳法。除了他的直系亲属，别人绝对不会这种拳法。武圣南畅那是谁，南洲大陆的顶尖人物。

　　南洲大陆虽然没有东洲大陆的面积大，但那也是一整个大陆。能够站在一个大陆顶尖的男人，实力简直强到了没边。别说是黑日道人这样一个势单力薄的人，就是东洲大陆任何一家大型门派，也不敢单独与整个南州的势力对抗。

　　南畅的亲人怎么会跑到东洲大陆来，黑日道人坐在地上开始思索这个问题。南洲大陆与东洲大陆之间，隔着无边冥海。就算已黑日道人的速度飞行，也得飞上个几年才能到达。而且无边冥海里各种妖兽、海兽、凶兽聚集，一个不小心被围攻了，连渣渣都剩不下。

　　除非是用了强大的传送阵，对一定是这样。黑日道人想明白了这个问题，起身掸了掸身上的灰，往自己的洞府飞去。

　　“现在的年轻人太猖狂了，待我将黑日魔功练到了第十层，定要让所有人都跪在脚下膜拜我。”黑日道人心中暗暗发誓，要把今日受的奇耻大辱加倍奉还。

　　源天和轩辕舒一路疾飞，刚才只是听到了一阵轰鸣声。由于飞得太快，那声音也不是很明显，就没太在意。

　　“师兄你看那是什？”

　　一道粉红色的光，一会儿到山脚下，一会儿到山顶上，有时候还落在山坡上。看那行进的方向，应该是与源天相同的。

　　这情况有点儿眼熟啊，怎么好像见过某人就是用这种方式前进。对了，是小仙女欢欢。

　　当初源天的新梭舟失控，一头栽倒了地上。正巧遇到了路过的欢欢，有幸见识了她的飒爽英姿。当时一不小心，还坑了她一块儿高品灵石。

　　源天看到了欢欢，欢欢同时也看到了飞行中的两人一兽。就见那到粉红色的光一转弯，向着桃木飞梭激射而来。

　　桃木飞梭的船体上是有防御罩保护的，不然的话这么快的速度，源天和轩辕舒恐怕早就被风吹飞了。看欢欢来的那么急，源天真担心她一脚把防御罩踹破了然后站到桃木飞梭上来。不是不欢迎小仙女驾临，防御罩实在是不敢扯啊。

　　轩辕舒拽了拽源天的衣角，其实她也在担心这个问题。她本来就不认识欢欢，如今突然激射而来，会不会把桃木飞梭撞坏啊。

　　欢欢并没有撞到桃木飞梭上，更没有踢碎防御罩，而是稳稳的站到了伸在外面的左侧翅膀上。就见她穿了一身粉红色的百褶裙，简直可爱的要死。不过由于风太大，百褶裙被吹得掀起来一些。

　　源天顺着雪白的大腿看过去，冷不丁腰里被拧了一下。哎呀！好疼啊。腰里的软肉被轩辕师妹拧着一下，源天才收回了他那“审美”的目光。

　　“嗨！美女好久不见。”

　　源天刚说完这句话，腰里又挨了一下，不由咧了咧嘴。一上来就喊人家美女，在轩辕舒听来简直太不礼貌了。起码应该喊个“这位道友”，那样才比较有礼貌。

　　“你没事吧。”

　　没想到两人再次碰面，小仙女会问这句话，源天感觉自己某样东西掉了一地。


第185章 谜

　　“没，没事！就是好久不见，你又变漂亮了。”

　　这次源天做好了准备，闪开了腰上的偷袭。

　　欢欢听了这话笑的腰的都弯了，多亏了她武修层次够高。一般人在这高速行驶的桃木飞梭翅膀上，根本就站不住，更不可能想她这样谈笑风生。

　　源天的脸皮真够厚的，才第二次见到人家，就说这些阿谀奉承的话。他不害羞，旁边的轩辕师妹都替他害臊。

　　对于源天来说这些话都没啥，不就是夸夸女孩子漂亮。哪个女孩子不爱美，不喜欢别人说漂亮啊。既然她爱听，自己夸夸不是正好嘛。

　　欢欢的性格就跟她的拳一样，是直来直去的。听着瘦子这么直白的夸自己，心里和脸上都乐开了花。

　　鼻间仿佛闻到了一种甜甜的清新之气，难道是这位小仙女身上的味道。源天感到有些奇怪，飞行速度这么快而且还隔着防御罩，自己是怎么闻到这个味道的。还想和这位小仙女搭讪几句，却见她纵身一跳离开了桃木飞梭的翅膀，然后几个纵跳之后消失在了视野之中。

　　她的本领又长了，上次见她跳的还没这么快。这是这位美女真够奇怪的，明明那么有钱为啥不买个飞行灵器。源天想起了之前还坑过人家一个高品灵石，不由得感慨到。

　　欢欢为啥不用飞行灵器，当然不是因为买不起。她之所以要用这种纵跳的方式赶路，是为了时刻锻炼自己的身体。一个武修天赋本身就极高的人，又这么知道锻炼，那本领自然是越来越大了。

　　看着欢欢远去的方向，源天不由得摇了摇头。他不禁有些自嘲，已自己一个小型门派的外门弟子，还想搭讪人家女孩子。光看欢欢的出手大方，就知道她的身世一定不简单。再看她的身手不知道比自己高了多少倍，连蓬莱仙盟的杀手组长纳喇倩言，都对这女孩子客客气气的，自己一个穷小子凭什么啊。

　　不过就是会点儿手艺，做点儿东西卖了几个钱，竟然就痴心妄想了。源天收敛了一下心神，已经离山门不远了。反正秘境试炼前不能冲击聚灵期了，回去好好研究制造技术吧。晚上睡觉以前，还不能忘了进识海里练剑意。

　　临渊羡鱼不如退而结网，脚踏实地的往前走才是明智的选择。

　　跟轩辕师妹告别以后，源天来到了管事处。除了上交了几门纸火炮意外，他还上交了一门藤林炮。源天想看看掌门对于藤林炮是个什么态度，因为他知道王管事肯定会把藤林炮拿给掌门看。

　　“掌门，您看一下这个东西。”

　　就在源天离开后不就，王管事、大长老、二长老、四长老以及掌门贺傲天都坐在议事大厅之中。王管事毕恭毕敬的把藤林炮递了上去，请掌门给出指示。

　　贺傲天稍作试探，然后笑了笑什么都没说就把藤林炮又递给了大长老。大长老诚惶诚恐的结果藤林炮，不知道该怎么办。要是探入灵力试探，怕又弄出事来。可如果不试探，掌门已经把东西递给自己了，总要有个说法吧。

　　就在大长老左右为难的时候，一个金色的身影出现在了议事厅大门口。高大威猛的身影，金闪闪的盔甲，手里拿着暗金色的大刀。这幅标志性的形象，天元剑派的任何一个人都知道，那就是金甲护卫。

　　“对着他开炮就行。”

　　贺傲天淡淡的对大长老说了一句话，可是把他惊得不轻。真的要开炮吗，大长老有些许的由于。但又一想，掌门是从来不开玩笑的。于是拿稳了藤林炮，对着金甲护卫就开了一炮。

　　没想多大的轰鸣声，甚至都不怎么有声音。二十条藤蔓突然就出现在了金甲护卫的身下，迅速的向他腿上缠去。金甲护卫的反应多快啊，哪能让这些东西给缠住，正想举刀斩断这些东西。

　　“别动！”，掌门贺傲天说了这两个字后，金甲护卫就真的站在那里一动不动，任凭跳跳藤蔓缠绕上来。一直到把他全都缠了起来，更捆了个大型粽子似的。

　　“啪！”

　　贺傲天潇洒的打了一个响指，金甲护卫马上就明白了他的意思。万钧之力迸发而起，二十条藤蔓比那面条也强不了多好，一下全都被崩碎了。碎的一小段一小段的，不想成撑开的，倒像是被震碎似的。是因为金甲护卫的力气太大，发力的速度又太快。藤蔓还没来得及适应，瞬间就崩碎开来。

　　就见贺傲天淡淡一笑，然后起身离开了议事大厅。剩下了王管事等人，不知道掌门人是个啥意思，这藤林符到底是有用没用。

　　就在众人迷茫的时候，贺傲天头也不回的说了句话：“让他准备二十门送来，价钱自己定。”

　　听了这话众人就明白了，特别是王管事就更明白了。原来源天这小子新鼓捣的藤林炮好使啊，不然掌门不能让做二十门送来，也不知道他时间够不够用啊。要不然跟掌门建议一下，让他直接进前十强得了。剩下来的时间，还可以多做一些符纸炮。

　　这个想法倒是和四长老不谋而合，不过四长老钟馗不是为了让源天多做符纸炮。而是觉得他的剑道修为还不错，再有些时间剑意方面应该还会有进步。

　　刚才看到金甲护卫轻易就把二十条藤蔓崩开了，众人都以为这东西没用那，现在听了掌门的话，也都明白了是怎么回事。

　　金甲护卫的能力不能用普通标准去衡量，这个家伙存在的时间跟八宝机关塔一样长。而八宝机关塔是在天元剑派创立之初就有的，也就是说金甲护卫也是创立之初就有的。按年龄算的话，他应该都好几千岁了，如果他是个人的话。

　　金甲护卫是不是个人呢，这个问题大家都不知道，可能也就只有历代掌门人才知道吧。也或许掌门人也不知道金甲护卫是不是，他就是个谜一样的存在。就是这个谜一样的存在，让已经衰退到今天这种地步的天元剑派，在东洲大陆上依然没有门派敢来犯。


第186章 龟缩

　　源天不知道自己做的藤林符，刚才经历了怎样的考验。溜溜达达的回了自己屋，反正也不着急睡觉，干脆再看会儿书吧。

　　今天着急离开，也没到七巧阁看看有没有制造机关人所需要的辅料。哎对了，源天突然想起了一件事情。红尾剑买到手了，还没装到桃木飞梭上试试那。

　　红尾剑要怎么才能装到桃木飞梭上，直接放上肯定不行，需要用东西固定它。这个问题当然难不倒源天，无非就是做个卡槽，用之前剩的百年粉红桃木，做一个卡套。这个卡套要能套得住红尾剑的剑柄，同时又能与桃木梭舟紧密结合。

　　源天拿出猩红尖剑雕刻卡槽、卡套，黑轮在乾坤袋里自然老实不了，一丝丝黑色的寒气又开始往外冒。多亏他手比较快，也没用多产时间就雕刻好了所需的东西，顺手又把猩红尖剑放回去了。

　　黑轮释放寒气的时候，黑日道人自然又感觉到了，不过这次他不冲动了。之前在天元交易市场的时候想直扑过去，结果考虑到对方的身份没去。后来半路截杀以为能成功，不知道从哪来冒出来的人给了一下霸天拳。当初对方人在外面，黑日道人都搞不定。这次源天就在天元剑派里面，他更是只有生气的份了。

　　活的越久的人就越惜命，即便是无法无天的大魔头也不例外。别看黑日道人啥坏事都干过，欺负的也都是比他弱小的人。为了练他的魔功，黑日道人曾经害死过不少人，这其中还包括一些世俗中人。

　　修士残害世俗中人，那可是犯大忌的。修真界中有一条不成文的规定，修士不可以大面积干啥世俗中人的事。若是修士出手的话，别说是一座城了，就是一个国家也不够灭的，那样普通人就没法生活了。

　　同样修士也不能干涉凡人的江湖恩怨，不能扶持培养江湖势力。这个规矩虽然没有明确的条文，但若是谁要违反了就是得罪了整个修真界的人。

　　黑日道人当初为了突破到魔王境，把一个村的人都给杀了。原本他只需要一百个童女作为练功的引子，可为了不让消息泄露出去，就把整个村的人都杀光了。那是一个比较封闭的村子，全村人都住在大山里，很少与外界来往。直到有一个外面的猎虎去那边收兽皮，才发现村子已经被屠光了。

　　此事马上被上报到了官府，官府来人后也查不出个所以然。就算是成群的土匪屠村，也不至于一个活口都没留下。无奈之下官府又把此事上报给了朝廷，朝廷派人来看了后，就让所有知情人闭了嘴，从此不要再提此事了。

　　朝廷中不乏有见识的人，有一些还是半个修士。为啥说是半个修士，因为这种人修炼一些喷火、喷水，控僵尸、控小鬼的法术，不会真正的法决、剑诀，所以算不上真正的修士。他们接触到修真界的真功法，自然也算不上是修士，所以不受修真界规则的限制。

　　这种半吊子修行者，若是到了修真界那就是提鞋的货，可在世俗之中那就是神功大师了。不光是老百姓把他们当活神仙，就连皇帝也把他们当大师供着。这些人倒也不是一点儿用没有，平时闹个鬼，诈个尸啥的基本能搞定。再加上会连点丹药，治疗个疑难杂症之类的，所以声誉一直不错。

　　黑日道人屠村这是，就是被一位半吊子修行者给看出来了。他看到全村人惨死的模样，再看看周边没有脚印也没有马蹄印，更没有打斗的痕迹。一下子就明白了是怎么回事，肯定有法力高强的修士来过，并且杀死了全村人。

　　这种事情朝廷是解决不了的，半吊子修行者好歹也知道点修行界的事，于是就把这事情讲给了他认识的一位修士听。这位修士听后勃然大怒，可又不知道凶手在哪儿。于是就亲自去了趟那个被屠掉的存在，将各种可疑之处都勘察了一遍，而后上报了自己所在的门派。

　　此事通过门派上层，又报给了由九十九个大型门派内的高层组成的裁决阁。裁决阁发下命令，不管任何修士。门派人士或者散修等人，只要看到与屠村者使用相似功法的人，马上擒拿住或者上报给裁决阁。

　　就因为这条通告，黑日道人不敢明着在修真界晃荡了，躲到了如今这黑漆漆的山洞里。他因为此事突破到了魔王境，与修真界大名鼎鼎的金丹期修士也不相上下了。可已他一人之力，是无法与整个修真界抗衡的。更何况裁决阁里的人，都是各大型门派指派的要员。他们各自的门派里，都有修为更高的靠山。随便叫出一个来，都能把黑日道人给拍扁了。

　　“在我修成魔神飞升魔界之前，一定要让裁决阁那帮老东西付出代价。还有那个杀害我徒儿的人，不应该是整个天元剑派，都要给我徒儿陪葬。”

　　黑日道人心中暗暗发誓，待到魔功大成之日一定要报仇雪恨。不过在此之前，他还得躲在这阴暗的动力，努力练他的魔功。

　　今天黑日道人没直扑交易市场杀死源天，估计更多的应该是裁决阁的裁决令。毕竟交易市场那边鱼龙混杂，啥人都有。万一有一两个高手正巧在那里认出了他，为了裁决阁给出的奖励而出了手，那黑日道人想脱身可就难了。

　　裁决令就如同通缉令，首先得有人认出来黑日道人的功法才行，认不出来的话也不会无故对他出手。所以在源天回门的路上，黑日道人又去半路截杀他。因为黑日道人知道半路没啥人，即便是动手了也不会有啥问题。

　　哪曾想到被欢欢一拳给揍了下来，今晚源天把猩红尖剑拿出后，黑轮再次显现了位置，黑日道人努力的控制着自己的情绪，终究没有再出山洞。他下定了决心，以后除非有逼不得已的事情，不然绝对不出山洞。就连抓童男、童女的事，也要手下去做好了。现在他虽然没有开宗立派，不过也算有些一些下属，不必什么事都亲力亲为了。


第187章 剑意成二分

　　黑日道人在洞府之中苦练魔功，源天在自己的屋里忙着改造桃木飞梭。卡槽、卡套雕刻完毕，把红尾剑套上固定好。等灵力灌入以后，卡槽与卡套之间的坚固符文，会让它们变得更结实。

　　桃木飞梭的事搞定之后，源天开始印制半成品符纸炮。还是跟之前一样，用灵纹模板快速的印制一批只有灵纹没有符文的符纸炮。便于第二天直接往上添加各种符文。

　　一直忙到了半夜，他才收拾了一下东西，换了件松软衣服躺到了床上。睡觉之前有一门必修课，那就是去识海里找虐。

　　“小子！今天多挺一会儿，可能会有惊喜。”

　　一想不怎么把源天放在眼里的九州金龙，今天特别的热情。刚进到识海里，九州金龙就主动和他打招呼。

　　切！我哪次不是尽力坚持。源天也懒得理他直接说：“来吧，少废话。”

　　说完昂首挺胸，摆出一副慷慨赴义的样子。

　　送上门来的，九州金龙自然是不会客气。只会两道剑意直直向着源天识海内的投影杀去，这种纯意念性质的攻击眨眼就到。

　　“啊……啊……”，源天虽然不爱搭理九州金龙，不过还很在意他刚才的话。今天多挺一会儿会有惊喜，倒要看看会有啥惊喜。

　　识海外的源天本体，平躺在床上。此刻额头的冒了出来，然后顺着耳朵的位置往下淌，枕头都被打湿了。估计背上的汗也少不了，只是躺着看不出来。多亏新换了一件干爽的一副，不然可够难受的。

　　好小子，还真能挺！看到源天坚持这么长时间还没晕过去，九州金龙很是满意。为了表示对他的赞扬，又给加了一道剑意过去。这次毫无悬念，源天直接晕了过去。

　　在晕倒之前，源天知道自己被暗算了。刚开始的时候是用一道二分剑意锻炼自己，说是只要练好了就会领悟二分剑意。后来为了赶时间在比武前领悟二分剑意，又给加上了一道，于是就开始用两道二分剑意锻炼。两道二分剑意锻炼还没等完全适应，那条懒龙刚才又给加了一道，这不是要人命嘛。

　　在晕倒的那一瞬间，源天暗暗发誓，明天醒了一定找懒龙好好理论理论。

　　第二天一早，源天不是自己醒来得，也不是被轩辕师妹叫醒的，而是被摆在枕头旁的外门弟子腰牌吵醒的。上面传来了一道信息，让他近期制造二十门藤林炮交到管事处。

　　哼哼！就知道掌门会识货，这才像是一派之主的样子嘛。一看到这条消息，源天头也不晕了，眼也不困了，浑身都有劲了。再加二十门藤林炮，又可以去管事处支点儿钱花花了。

　　不过在此之前，得先进识海找懒龙算账，昨晚不打个招呼就搞来第三道剑意偷袭太不够意思了。

　　咦！刚进到识海，源天发现这里有些不一样。海面的雾气又散去了一些，可见的视野更大了。天上的星星似乎更多了一些，也变得更加的明亮。

　　“小子，还不快感谢我。”

　　一片彩云被掀开露出了还没起床的九州金龙，今天的他也有所不同。竟然不是龙的形态，而是半龙半人的邢台。躯干和四肢是人的样子，脑袋是人不人龙不龙的样。仔细看看手背还是有鳞片，就跟没进化完整似的。

　　这是怎么回事，源天稍稍有点儿疑惑，但马上就想明白了。二分剑意！自己的二分剑意练成了。可是为啥二分剑意成了，识海之内的变化这么大。难道说这二分剑意，对神识提升竟然如此之高。

　　“没错！天元剑诀的剑意对神识要求非常高，同时对神识的提升效果也非常好。不然本尊为啥要让你掉到这个门派里，你以为是为了让你养猪啊。”

　　人形的九州金龙站起身来，踱步走到源天近前。变成了人的他，不再是那个打个喷嚏就能把源天喷非的怪物，两人总算可以近距离谈话了。

　　原来这条懒龙早就算计好了，故意把我扔在天元剑派的杂役猪圈里，为啥不直接扔了掌门的屋里，让他以为是天降神童。哦不对，是天降神秘青年。

　　想想也觉得扯，就源天的破根骨资质，就算扔到掌门屋里，也得再被扔出来。万一掌门误以为是哪里来的怪物，给一剑宰了就麻烦了。

　　本来想找九州金龙的霉头，如今既然知道自己沾了光，还就不好与他理论了。

　　“你怎么变成这副样子了，你们神兽不是在原始状态的时候最强悍吗？”

　　源天看到九州金龙变成这人不人龙不龙的样子，讲出了心中的疑问。

　　“我是神龙不是神龙，与这个世界的龙不是一会儿事。谁告诉你保持原始状态最强了，人形状态永远是宇宙间最强的状态。”

　　九州金龙为源天的无知感到惋惜，拍了拍自己的脑门叹了口气，就跟看到迷途的孩子一般。

　　妖兽、海兽甚至野兽都想要修炼成人，就是因为人形状态是最好最强的。在人形状态是，可以最快速的吸收天地间的元气。这就是为什么人类修士百年，就有修到金丹期的。甚至有些天赋高的人，几十年就可以到金丹期。比如像天元剑派的掌门贺傲天，才四十多岁就是金丹期修士了。

　　而妖兽就不一样了，靠自然生长要千八百才能结成金丹。而野兽就更惨了，靠自然生长永远都不可能结金丹。只有一部分运气好的，偶然间接触到了天材地宝开了神智。懂得修炼的道理了，才有机会从最底层做起。至于能够结成金丹的，那更是凤毛麟角少的可怜。

　　原来人才是最强的啊，听到这个消息源天美的要命。抬眼看了看四不像造型的九州金龙，那意思仿佛在说：原来你还不如我那。

　　“呸！你要想赶得上本尊，还得再修炼个一亿年。”

　　源天的念头一起，九州金龙就知道他在想什么。这个小子脸皮真够厚的，竟然以为比本尊强，以后就用三道剑意训练他了，让他好好体会体会强者的痛。


第188章 享受生活

　　二分剑意啊，终于领悟了二分剑意。源天乐的嘴都合不拢了，想要马上找个地方试一试二分剑意的威力。找人打架又不怕受伤什么地方最好，那当然是八宝机关塔了。干脆跟师妹说一下，上午不去交易市场了。

　　“师妹起床了，太阳晒屁股了。”

　　源天到了轩辕舒的院门外，也不敲门直接扯开嗓子喊。

　　“你才被太阳晒屁股了那。”

　　轩辕舒打开一半门，用幽怨的眼神看着源天。若是留心观察，会发现她小脸微红，有点儿害羞了。

　　也就源天这么厚的脸皮，大清早上跑了人家女孩子门口喊太阳晒屁股。他自己没觉得怎么样，轩辕师妹上次叫他起床还喊母鸡叫了那，咋就不准咱喊太阳晒屁股了啊。

　　轩辕舒可没源天那么厚的脸皮，太阳晒屁股了，这要是被外人听到多不好意思啊。

　　“师兄什么事啊这么急。”

　　“没事儿，就是告诉你上午不去市场那边了，我想去闯一下机关塔。”

　　“没事儿你大清早喊我。”

　　轩辕舒鼓起腮，小嘴儿一崛大眼一瞪，源天撒腿儿就跑人。

　　上午既然不去交易市场了，早上干脆回去吃个早餐吧。今天起得早，就不去仙客来吃了，干脆回厨房自己做。想想自己好久没做饭了，以前的厨艺不要生疏了。

　　像花纹猪、大黑牛这样需要的肉食性灵兽，需要到交易市场那边出售和购买。一些简单的灵果、灵菜，以及鸟蛋啥的，直接从门派内就能交易。

　　天元剑派有个早市，可以供门内的人出售和交换一些东西。源天自从成了外门弟子后，头一次起这么早，正好赶上早市。

　　“山鸡蛋一低品灵石二斤，有喜欢的来看一看了，保证新鲜啊。”

　　“今早刚摘得紫苹果，二级灵果便宜出售了。”

　　市场上叫卖声此起彼伏好不热闹，当初做杂役弟子的时候还经常过来逛逛，买点便宜货回去跟老黄一起做着吃。自从成为了正式弟子学会了制符，源天一直忙的不可开交，好久没这么悠闲地逛早市了。

　　“中品防具疾风靴，换同品质的手套，有想换的传音呼叫外门马成强”。

　　不但有人摆摊卖东西，还有人摆个留言板，在早市上打广告。

　　“你这山鸡蛋可是凤尾鸡下的蛋？”

　　源天走到一处卖山鸡蛋的铺子前停了下来，他打算买点儿山鸡蛋，早餐可以煎蛋吃。

　　“这位师兄您真识货，小弟这是正宗的凤尾鸡蛋，您要不要来点儿。”

　　这位卖山鸡的人是以为杂役弟子，一看源天腰间的外门弟子令牌，马上亲切的喊他师兄。

　　“你这鸡蛋也太贵了吧，凤尾鸡每天都下蛋，按照你这个卖法，很快就能赚出一只鸡钱来。五斤吧，五斤的话我多要你一些。”

　　源天那是什么人，当初当杂役弟子的时候可是养殖第一人，凤尾鸡蛋值多少钱，他再清楚不过了。

　　“五斤实在太便宜了，您也知道凤尾鸡成活率不高，有时候还不下蛋。”

　　这位摊主露出一副可怜的样子，眼巴巴的看着源天。

　　“那一低品灵石四斤，行的话赶紧给我称八斤，今早还等着吃那。”

　　五斤确实有点儿价太低，四斤的话应该可以接受，源天在心里估算了一下。

　　果然这位摊主没再抬价，低头称了四斤凤尾鸡蛋给源天，然后接过了两个低品灵石。今早算是开门红，起码市场管理费有着落了。天元剑派外围的这个早市，那可不是免费使用的，需要交两个低品灵石的入场费。别看只是两个低品灵石，也不是每个杂役弟子都交的起的。

　　也只有外门弟子，才能像那个马成强那样，花钱摆个留言牌在那里打广告换物品。当初源天还是杂役弟子的时候，都没舍得这么干。至于现在的他，已经不屑与这么干了。别说是中品疾风靴了，极品红尾剑都买到手了。

　　喝！竟然牛奶卖，以前赶早市的时候怎么没注意到。这牛奶是一级灵牛的奶，虽然比不上二级灵兽马耳羊的羊奶，但好歹也是鲜奶啊。

　　就这样源天从市场买了八斤凤尾鸡蛋，二斤灵牛奶拎着回了宅院，从灵田里挖了几个土豆一并带着去了厨房。挖土豆干啥？当天然是为了烤土豆片了，顺便再做点儿土豆泥。

　　这个修真界里，好酒好菜一点儿不少，可是竟然没人会烤面包。早餐想吃个面包片没有，只好先烤点儿土豆片凑合凑合了。等有时间的时候，做个石磨磨点儿面粉，自己烤些面包存着。

　　厨房里的厨具还挺全，源天一会儿就把牛奶热好了，鸡蛋煎了五个。土豆片也烤好了，土豆块还在蒸着，等蒸透了做土豆泥用。

　　源天给自己倒了一杯热牛奶，用筷子夹起一片煎蛋塞到嘴里，美美的吃着早餐。也不知道这世界有没有咖啡豆，要是有的话煮点儿咖啡多好。牛奶加咖啡，那才叫生活啊。

　　嗯！烤土豆的味道还不错，看来自己的土豆种的挺成功的。五级的灵雨一直按时灌溉，想不成功都难啊。可惜自己没有五级的灵田，不然种点儿高档的农作物，品尝一些是啥味道。

　　灵田这种东西就是有钱也难买来，只有门派和世家才占有灵田。然后按照门人各自的地位，分配不同等级的灵田。源天想要分到更好的灵田，那首先就得先突破到聚灵期。

　　希望妖兽袭击晚点儿来，最好是在秘境试炼之后。更希望门派能够听过这次劫难，那样就可以自己种灵田闯机关塔了。

　　源天发现自己越来越喜欢天元剑派了，慢慢地把这里当成了第二个家。

　　蒸的土豆块儿熟透了，正好源天也吃饱饭了。把土豆从锅里倒出来，用木杵捣成了泥，然后装到盆里。做好了以后，源天把剩余的凤尾鸡蛋和土豆泥等东西一起，放到了厨房的保鲜柜里。

　　这保鲜柜是用一种特殊的石头做的，不需要制冷也能让食物保持新鲜，用起来还真挺方便。源天打了一个饱嗝，拍拍肚子准备去闯塔了。

　　吃得饱睡得足，这才叫生活嘛。


第189章 再临机关塔

　　源天来到八宝机关塔前，凭着外门弟子令牌首先进到了第一层。之前打第一层的时候，他是开着防御马甲硬抗过去的。这次进来源天也穿了防御马甲，而且是升了一级的中品防御马甲。把金刚罩符文，换成了铁壁符文。不过在第一层已经没必要用了，就光凭双拳也可以打的过去。

　　第一层的机关人能力有限，源天不打算在这里用剑诀。在比武场跟轩辕师妹对打，再说也有所顾忌，不能死命的打。现在进到了八宝机关塔，正好把武技好好练练。

　　“轰”，源天没用啥招式，直接一拳揍飞了一个机关人。他这一拳不为锻炼武技，就是先试探一下机关人的强度。既然要练习武技，就要把自己的身体强度限制到和机关人差不多的程度，那样的起来才有意思。

　　试过这一拳之后，源天基本摸清楚了机关人的强度，也就是练体三层的样子。既然如此自己也收到练体三层的水平，跟这帮铁家伙好好打打。

　　双龙出海一招就揍飞了两个刚扑上来的机关人，接着源天用了一个旋风扫落叶，腿在地上急旋一圈，扫到了一片机关人。不过扫到了不代表制服了，就见他一个旱地拔葱窜起老高，竟然从空中向地下使了一个百步神拳。这一拳打出去，地上躺着的几个机关人直接报销了。

　　痛快！拳脚跟机关人硬邦邦的身体撞击在一起，有一种说不出的痛快感。

　　“砰！”机关人一棒子砸过来，正好被源天用小臂架住。他可以把力量约束到练体三层的水平，但身体强度还是居高不下。若是身体不够结实，是不敢用小臂接铁棒子的。

　　这招用的不好，源天暗暗告诫自己。虽然这一下架住了攻击，但依靠的是身体的强度，不是精妙的招式。刚才为何不用一个弧月掌，把铁棒向侧面拨开，然后滑掌削机关人的脖子。如果用这招的话，就算力量比对方小一些也可以取胜。

　　源天就这样一边打一边找出自己的不足之处，通过实战一点点修正着自己的招式，提高对武技的熟练度。

　　轩辕开天功的武技果然好用，源天已练体三层的力量对抗十几个机关人，依然闲的游刃有余。刚开始还需要费些力气才能大腿对手，到后来机关人直接摸不到他的衣角，只靠身法就能把攻击全部躲过去。再和这些笨蛋练也没什么用处了，源天出重手打停了这批机关人，来到了一层的关底。

　　一层的机关长还是那个大刀机关长，依然是墨绿色的披风冷峻的面孔跟真人有几分相似。想当初源天被它偷袭，一下子就破掉了一层防御罩。

　　“杀！”

　　大刀机关长还是那么生猛，只要进入了它的范围就全力攻击。源天并没有躲，而是直接用了一个十字手架在了刀柄的上。

　　还算有点力气，源天一脚踹开了大刀机关长，掸了掸衣袖的灰尘，根本没把他放眼里。要是放开手脚大，这大刀机关长还不够他一拳揍得。当初感觉它动作那么快，现在看怎么这样慢。

　　通过刚才的封架源天已经判断出了大刀机关长的力量，应该是在练体第五层的水平。不过再加上一丈长春秋大刀挥动时的力量，这要是劈了身上也不轻。

　　大刀机关长再次挥刀而上，源天用了一招小鬼推磨。左脚撑地右腿顺时针滑动，带动整个身体向右转圈。同时左手掌轻轻一推刀面，就把来势凶猛的大刀给带偏了。

　　大刀机关长用力过猛，刀锋偏开直接劈在了地上。源天借着刚才的身法，再一转身已经到了它的近前。横掌用了一个手刀，正好劈在机关长的颈部连接处。

　　这一下源天只用了练体第三层的力量，他有意想测试一下，看看能不能以弱胜强。这一掌劈上，并没有把大刀机关长打废。不过可以看得出来，它的动作变迟缓了。

　　以前全靠防御罩和火焰符过的关，压根就没观察到这些细节。现在才知道，原来这里的机关人跟真人状态很像。身体的重要部分受到击打，也会影响到状态。

　　这大刀机关长的力量虽然只有练体五层的水平，但刀法还真不简单。也不知道这套刀法叫啥名，挥舞起来很有气势，如从驰骋沙场的将军一般。

　　源天运用武技里精妙的招式，借力打力见招拆招。已练体三层的力量水平，在挥舞的大刀面前轻松应对。

　　“百步神拳！”，源天摆正身体，双腿半蹲成马步状态。左手伸在前面，右手藏于腰间。然后一声暴喝，右拳打出同时左手后撤。

　　“轰……”，大刀机关长结结实实的挨上这一拳，向后倒飞而出摔在地上不动了。

　　练体三层力量发出的百步神拳，一下就把大刀机关长揍翻，可见这招武技的厉害之处。不过这一招有个缺点，就是发动太慢。需要先摆好姿势，才能发挥最大威力。所以源天先用巧力击打大刀机关长的关节，使它的行动速度变慢。看到时机成熟了，才用处了一击必杀的百步神拳。

　　不错！源天拍了拍手，对百步神拳的威力很是满意。看刚才大刀机关长倒飞的样子，这一拳是打重了。应该不会打坏了让我赔钱吧？师门这么多底子闯关，不可能没有出手重的，应该是不用赔钱。

　　第一层的机关人太弱了，还是去第二层练练吧。源天上了八宝机关塔的第二层，这次不在安全区做停留，直接迈步进去闯关。第二层的机关人也还是老样子，身穿红袍个子不高。

　　当初闯这关的时候是依靠疾风靴的速度，躲避开了打来的火球，然后利用火焰符连番轰炸，才能够勉强过关的。这次源天上来，穿了更好的疾风靴子。不过他这次不需要开启疾风阵，要用自己的身法试试躲闪火球。

　　“呼呼！”

　　排在最前面的两个红袍机关人，首先发出了火球。源天轻轻一侧身就躲了过去，没啥难度啊。不如直接闯到里面，让三十六个红袍机关人一起发火球吧。


第190章 苦练身法

　　源天纵身闯进了一群红袍机关人当中，并不出拳打它们。就见他身体已奇怪的角度扭曲着，好似逆水上游的一条鱼。众多火球组成的火浪，想要淹没掉这只鱼，可是偏偏做不到。

　　鱼龙身法果然霸道，那神鬼百变身法虽然也不错，可面对这种情况还是轩辕开天功里的鱼龙身法好用。当然神鬼百变身法也不是一无是处，那种身法更适合在复杂的地形快速移动偷袭对方。而鱼龙身法则更适合对战的时候用，特别是一对多的情况下。

　　可惜神鬼百变身法铁卷，上面只残留了练气期的功法信息，等到了聚灵期之后恐怕作用就不大了。

　　“呼！”源天就这么一走神，一副下摆处就被一个火球轰中了。还好里面穿着黑色兜帽长衫，不然就把开襟马甲点着了。开襟马褂在没激活防御罩之前，可是非常的脆弱的，顶多就是张比较结实的纸。

　　已源天如今的练体水平，就算没有穿兜帽长衫，一个火球也不至于伤到他。不过穿在外层的普通布衣可脏样了，直接烧出了一个黑洞。要不是源天拍灭的快，可能就全烧没了。

　　大意了！战斗之中走神这是大忌啊。源天太不把这些红袍机关人放在眼里了，结果就中了招。

　　实战鱼龙身法，就应该想逆水而游的鱼那样，一刻都不能停歇。稍微一停歇，就会被湍急的水流冲走。源天记住了这个要领，把身法发挥到了极致。

　　三十六个红袍机关人火力全开，也无法再击中源天一下。这次源天不着急打败它们，而是借此机会多多练习鱼龙身法，他相信这个身法在以后得战斗中会很有用。万一哪天自己被妖兽群包围了，还得指望这个鱼龙身法保命那。

　　干脆这样，源天一琢磨闪身来到了第二层的官底。在第一层的时候源天先打败了三十六个机关人，然后再引出了大刀机关长。这次在第二层，他打算留着三十六个红袍机关人，同时引出机关长。

　　第二层的机关长还真给面子，源天刚进入它的范围，就马上打出了一个水球。别看这水球不像火球那样唬人，威力可比火球大多了。

　　“噗噗噗！”

　　水球和火球同时攻击，发生了一件有意思的事情。凡是触碰到水球的火球，全部都熄灭掉了。源天还指望着蓝袍机关长的加入，可以加大躲避的难度。哪知道水球一出现，把火球全给搞灭了。

　　哎！真没劲。源天一看这样下去也没意思，弧月剑气出手一下就扫倒了一片红袍机关人，又一下子就把三十六个红袍机关人就清光了。

　　还是剑气好用啊，比用拳头打效率高多了。有那么一瞬间，源天问自己练武技到底干啥。不过再想想一下就能跳过山峰的欢欢，武技还是很有用的嘛。

　　红袍机关人都被清掉了，源天特意留下了蓝袍机关长，他想留这个家伙陪自己好好玩玩。蓝袍机关长果然没让源天失望，法杖一甩发出来三个水球。

　　三个水球速度各不相同，分三个角度向着源天袭来。喝！还真有两下子，源天一看三个水球的飞行速度有快有慢，比之前红袍机关人火球可厉害多了。别看只有三个水球，闪避难度比三十六个火球还大。

　　跨步拧腰首先闪过了第一个水球，稍微一侧肩又躲过了第二个，第三个正好到了面前了。源天来了个后仰，第三个火球就从头上飞过去了。

　　哎呀！难度真不小啊，差点儿闪了小腰。头一次躲避这种快慢不一的攻击，还真是有点儿不适应，借着这次机会得好好练练。

　　源天并没有因为水球难躲而投机取巧，有意向蓝袍机关长靠近了一些，正面迎接水球的袭击。若是他想要偷懒，完全可以一道剑气过去把蓝袍机关长给斩了。如果那样做的话，这八宝机关塔闯的也就没意义了。

　　源天懂得木桶原理，也就是短板效应。一个木桶能装多少水，不是看它长的那块木板有多长，而是看它短的那块木板有多短。只要有一块短板，那么水就会从短板出泄露出来。即便是再大的水桶，只要有短板存在也存不了多少水。

　　修士的综合格斗能力也是如此，剑气固然是很厉害。攻击距离远，而且杀伤力强。可敌人不会永远都站在那里不动让你打，若是遇上身法灵活速度快的，很可能会对方近身。一旦被近身了，剑气不够灵活的弱点就暴露出来了。你发出一道剑气，可能够对方打出五拳的时间了。

　　若遇上同样擅长远程攻击的，那也一样很麻烦。大家你一道剑气，我也一道剑气，就会打起消耗战来。

　　又是三个水球打过来，源天这次闪避的比之前强多了，干脆离它再近点儿。蓝袍机关长本身是搞远程攻击的，可源天愣是越离它越近，最后干脆站在它的法杖旁边。

　　这简直是欺负人啊，多亏了蓝袍机关长不是真人。如果它是真人的话，非得被活活气死不可。不还手也就算了，竟然有一贴到武器旁边来。这明显是嫌弃蓝袍机关长出手太慢，凑过来找感觉啊。

　　“噗噗噗！”，三个水球刚一出现，马上被源天用微小的动作闪过去了。经过了这么长时间的练习，他发现了一个规律。闪避的动作并不是越大越有效，而是要够精准。第一次闪避三个水球的时候，还那么狼狈。现在再闪避起来，简直就跟打个哈欠一样容易。

　　源天真想有百八十个蓝袍机关人可以陪自己练习，可惜啊八宝机关塔里没有这种配置。算了不陪它完了，去第三层看看吧。源天不再啰嗦，在闪避的过程中直接一拳打出，把蓝袍机关长的脑袋给轰掉了。

　　咦！闪避的身法提高了，怎么出拳也更加流畅了。早知道让蓝袍机关长陪自己再多玩一会儿，既然已经打坏了还是上第三层瞅瞅吧。

　　源天来到第三层的安全，先整了整衣襟，然后把兜帽给戴上了。上次就是栽在第三层，这一次一定要小心啊。


第191章 拼剑

　　第三层的机关长可是聚灵期修士，而且是实打实的剑修。天元剑诀已经修到了第三层，上次源天刚一出安全区就被它一招打晕了。

　　第三层的天元剑诀源天也会，不但会剑诀而且还带着二分剑意。机关人毕竟不是真人，剑诀用的再好它也不懂剑意。因为它不是活人，没有办法领悟剑意。虽然机关人不懂剑意，但不代表它用的剑诀不正宗。它用的剑诀不但正宗，而且是正宗的不能再正宗了。机关人不能领悟剑意，但它照搬的原始剑气蕴含着古朴剑意的道理。

　　源天做好了准备一下子从安全区迈了出去，一出去直接激活了八十一层铁壁防御罩。八十一层中品防御罩，加上高级的兜帽长衫防具，怎么也能顶一阵子了。

　　“轰！”，果然又是剑修机关长的剑气第一个斩了上来，这个机关长可真不讲道理。一二层的机关长都是让机关人先打，到了关底的时候才出手。这第三层的剑修机关长，一点儿喘息时间都不给，刚一露头就一道剑气斩了过来。

　　好几伙真是够猛的，就这一道剑气就给源天斩掉了五层防御罩。天元剑诀第三层，可是能够一次发三道剑气的。这要是一起斩过来，岂不是十五层防御罩就没了。

　　其实源天想错了，若是三道剑气分散斩过来，也许是轰掉十五层防御罩。但若是三剑合一，一并斩过来的话，这八十一层防御罩都不知道能不能挡得住。

　　现在不是算计这个时候，源天定睛往里打量，发现一位身穿白衫的人站在最里面。黝黑的长发盘成道髻，闪亮的宝剑斜指着地面。这造型太潇洒了，这哪里是机关人啊。若不是提前知道此处只有机关人，绝对会以为三层的剑修机关长，是为英俊不凡的男修。

　　也不知道女弟子闯这一关的时候是啥感想，不会因为不舍得下手而失败吧，源天一边聚集大剑虚影一边恶毒的想到。

　　大剑虚影虽然慢了点儿，但威力是非常的大。一剑站过去，就把三十六个机关人都劈成了两段。源天都没来得及看看它们用的是啥招式，就全部给解决了。

　　这次最大的敌人是剑修机关长，上第三层的目的是磨练剑诀而不是磨练身法，所以没必要留着那些喽啰机关人。

　　“呼！”，一道剑气声势浩荡的斩了过来。

　　“破！”

　　源天不敢怠慢，直接发出一道剑气迎了上去。两道剑气撞在一起，发出金属剧烈摩擦的声音，非常的刺耳。剑气这东西明明是无形的，可是碰撞在一起居然跟真剑对拼似的，源天还是第一次体会到这种感觉。

　　“呼呼！”

　　剑修机关长似乎是根据对手的能力来发动攻击，刚才一道剑气不行，马上就发出了两道剑气。这是有些奇怪，它发出的剑气不是霜白色的。

　　“呼呼！”

　　不多不少，源天也发出两道剑气迎了上去。他发出的剑气颜色是霜白色的，虽然不如识海里那道剑气那么白亮，但至少有白色。

　　源天之所以用剑气与剑修机关长对拼，就像观察一下对方的剑气是啥样的。不光是测试威力，也是为了看一下剑气行进方式和行进速度。

　　第三层的剑修机关长，实力应该是聚灵期一二层的水平。源天是练气期十二层的水平，离着聚灵期还差着半步。别看只是半步距离，两者之间还是有一定差距的。但为什么他发出的剑气，能够抵消剑修机关长的剑气。这就是二分剑意的功劳了，虽然源天没有可以调动剑意，但剑意威能已经加持到了剑气上。

　　剑修机关长就不一样了，它斩出的剑气包含着古朴的剑意信息，可不能为剑气增加攻击力。所以已聚灵期修为发出的剑气，只能是与源天发出的剑气持平。

　　“呼呼呼！”

　　剑修机关长发出的剑气果然增加到了三道，这一切都在源天的预料之中。再发出三道剑气与之对抗的同时，源天在仔细的观察着剑气的行进方式。不但观察剑修机关长发出去的剑气，同时也观察自己发出的三道剑气。

　　剑气看上去就是一道直线飞过去，但仔细观察会发现。三道剑气在前行的过程当中，有着小幅度的颤抖。这个高频颤抖非常的快，不仔细看的话看不出来。剑气的杀伤力这么大，应该就跟这种高品颤动有关系。

　　源天自始至终站在刚出安全区的地方，他还不着急接近剑修机关长，因为机关长不可能就这点儿本事。

　　不出所料，一道大剑的虚影慢慢聚拢了起来。这个聚拢过程并不快，可是让源天生出一种无力感。就好似被可怕的凶兽盯上，有点儿想逃跑却又迈不动腿。

　　逃跑那是不可能的，源天到这里来就是为了磨练自己。心中默念剑诀，源天的面前马上也聚起了一道大剑的虚影。随着这道大剑虚影的聚拢，刚才的那种无力感快速的消退。取而代之的是强烈的自信，和澎湃的战意。

　　原来大剑虚影还有这种作用，源天之前就考虑过这个问题。大剑虚影凝聚起来比较慢，若是敌人趁此机会攻击自己怎么办。一开始他以为这招就是要等对方动作迟缓了，或者是对方也在凝聚什么绝招的时候用。现在看来不是那么回事，大剑虚影凝聚的过程中，可以给对方造成精神压力，导致敌方的行动迟缓。

　　记得上次赵嘉军也用过大剑虚影，当时为什么没有这种感觉。到底是为什么呢，源天暂时不能去琢磨这个问题了，因为剑修机关张的大剑向着他斩杀过来了。

　　“嗨！”

　　正所谓兵来将挡水来土掩，大剑来了大剑迎。源天调动自己凝聚出的大剑迎着上去，两把并非实体的大剑撞击在一起，好似两座山峰相撞，引发了强烈的地震。

　　“轰隆隆……”，机关塔第三层不断的回响着这种可怕的声音，仿佛世界末日到来了一般。


第192章 近卫剑法

　　耀眼的光芒刺得源天几乎睁不开眼，但他一点儿都不敢放松，因为下面该是最危险的时刻了。神鬼百变身法在此时重新发挥了作用，带动着源天四处游走。现在白光大盛，看不清剑修机关人下一步会如何攻击，只有通过不断变换位置来保证安全，同时也给自己寻找出手的机会。

　　源天发现一个问题，机关人的剑气是通过手里的宝剑发出的，而自己则是直接从身体内发出，不经过灵剑的传递。要不要也用灵剑发剑气试试？这个要等会儿再说，因为剑修机关人又要出招了。

　　三道剑气自机关人的宝剑中斩出，源天知道不会那么简单，若还是那三道剑气就与之前没什么区别了。有那么一瞬间，他有一种想法：要不要用鱼龙百变身法躲一躲剑气试试，看能不能躲过去。这个想法一闪而过，没敢做停留。因为剑气来得太快，而且威力太大。万一闪不过去挨上了，虽然不会死但恐怕闯关要失败了。

　　源天连忙也发出了三道剑气，冲着剑修机关人的三道剑气迎了上去。

　　赌了，就是现在！源天发出的三道剑气蓦的合成了一道粗大的剑气，恰在此时迎面而来的三道剑气也合并为一，紧接着两道粗大的剑气碰撞在一起。

　　源天已经准备好了闭眼堵耳朵闪到一旁，可并没有他预料中的剧烈撞击出现。两道剑气悄无声息的就那么消失了，就仿佛是合伙离开了塔三层一样。

　　源天吃惊的看着剑气消失之处，希望还能看出啥猫腻来。可看来看去也没啥变动，那两道剑气也不会再冒出来了。机修机关人依然是那么冷峻的样子，脸上没有任何的表情。手中的剑斜指着地，面朝源天不再出招。

　　什么意思，就这几下子就行了，这算过关了吗？不对，过关的话通往下一层的通道会打开，可现在并没有打开。

　　哼哼！刚才是你打我，现在该我打你了。既然剑修机关人不动，源天表现的机会来了。他拿出红尾剑，打算试一试用灵剑发剑气。

　　源天刚把剑握到手里，剑修机关人的剑就抬了起来，像是随时准备战斗的样子。

　　紧张啥，又不和你近战。源天不是不想练练近战剑法，不过现在不着急，先把剑气连熟再说。

　　俗话说来而不往非礼也，源天试着把剑气运向手中的灵剑，同时剑尖指着机关人的方向。

　　“噗！”一道红白参杂的剑气，晃晃悠悠的飞向前方。看那样子，就跟刚学会走路的小孩似的。

　　这是什么情况，源天忍不住擦了擦额头的汗。这不红不白的是什么玩意儿，难道是受到了红尾剑属性的影响。还有那晃晃悠悠的是怎么回事，跟条蛇似的。

　　剑修机关长并没有发出剑气来与源天对拼，而是等到剑气进了突然出剑一刺。看似轻轻的一刺，轻的如蜻蜓点水一般。可就是这么轻轻一下，就把源天那道红白参杂的剑气给破掉了。

　　哎呀！这是什么剑法，从来没见过啊。竟然还可以用这种方法破解剑气，难道这也是天元剑诀里的。

　　源天努力搜索着脑袋里有关天元剑诀的一起，还真有这种剑法。这是天元剑诀中的一种近卫剑法，主要用于防御剑气等远程攻击，必要的时候也可以用做近身厮杀。

　　那条该死的懒龙，有这么好的东西竟然不告诉我。整天用剑气这么小爷，竟然不教我这种绝招。

　　“你想什么那，这近卫剑法只能站在原地使，你学了有屁用啊。”

　　源天脑袋里有啥想法，都逃不过九州金龙的法眼。刚想说几句他的坏话，马上就被知道了。

　　近卫剑法比较特殊，虽然也可以作近身攻击但是没有响应的身法配合。敌人总不能跑到眼前来，等着源天出手。这剑法好似真的作用不大，既然没用为啥要留在天元剑诀信息里那。

　　源天觉得没那么简单，他要学一学试一试。

　　“嗖！”

　　一道霜白色的剑气直扑剑修机关人二去，这次不是通过红尾剑发出，而是源天直接发出的剑气。在发出的剑气的同时，他仔细盯着机关人手中的剑，看他是如何应对的。

　　“啪！”

　　就像是一颗疾飞的玻璃球，被一根铁棍戳中了薄弱点。强劲的霜白剑气，一下子破裂开来。像是在月光下打破了一面镜子，洁白的碎片四处散落。

　　这是什么道理，源天对近卫剑法越来越感兴趣。这种剑法看似笨拙，但是一下就能戳中剑气的薄弱处。这道霜白剑气比刚才那道不红不白的剑气强大多了，可是破碎起来似乎更痛快。

　　是因为机关人对纯正的天元剑气更熟悉，或者是因为那道通过红尾剑发出的剑气不规则。想多了也没用，不如再试一次。

　　剑修机关人这个免费陪练，源天可是真舍得用。在里面耗了一上午了，也不着急出去。一道霜白剑气使完，再来一道红白参杂的剑气。就这样一道接着一道，拿着剑修机关人做测试。

　　咦！剑气发的多了，源天发现了一个问题。之前红白参杂的剑气，这会儿好像有所变化。原本红色和白色是分开的，现在逐渐融合到了一起变成了粉红的颜色。施展起来更流畅了，威力也变大了。用灵剑施展剑气还有一样好处，那就是比直接施展消耗的灵力要小一些。

　　好累啊！源天一屁股坐到了地上，把红尾剑摆在一旁，掏出了一颗中品灵石。这里又没人卖东西，他掏灵石干嘛，当然是用来吸收了。

　　用灵石恢复灵力，可比吃丹药速度快而且灵力更纯净，不会给身体带来负担。高品灵石的效果更好，但源天不舍得用啊。

　　一颗木属性的中品灵石，在源天的手掌中慢慢变色，最终成了普通的灰色石头。这表明它内含的灵力，已经全部被吸光了。

　　体内灵力似乎还没补满，源天只好又掏出一颗中品灵石继续吸收。若是平时吃丹药恢复，或者打坐慢慢恢复就行了。现在是在机关塔里，要抓紧时间才行。

　　灵力恢复的差不多以后，源天持剑站起身来，这次他要动真格的了。


第193章 毫厘之差

　　五尺长的红尾剑自由舞动，一道道粉红的剑气直扑剑修机关长。源天每次都只发出一道剑气，但是每道都间隔很短。他想看看，近卫剑法到底能抵挡多少道剑气。

　　“噗噗噗噗……”

　　一身白装的剑修机关长，冷峻的表情与掌门贺傲天有几分相似。可惜它不是真人，不然肯定会得到重用。就见它手中宝剑连点，一道道粉红色剑气就跟气球似的，一个个被刺破了。

　　它到底是怎么做到的，源天简直看傻眼了。

　　“喂懒龙，这么好的剑法你尽然说没用，我说你是不是老糊涂了。”

　　源天忍不住抱怨起了九州金龙，近卫剑法的作用他亲眼所见，谁再说没用他绝对不信。

　　“貌似还有点吧，这样吧臭小子，你过去挨上几下，然后我教你练。”

　　想要快速的学会这种剑法，最好的办法就是把信息传递到识海里，然后由九州金龙使用各种阴损的方法，逼迫着源天练习。比如之前的剑气，那就是先挨了一下才能学得这么快。

　　这个这个！讲到这个问题源天有些些犹豫，之前剑气挨上那是自己没准备。再说了当时主要是被剑意信息冲击了神识，没受伤实质的伤害。现在剑修机关长手里，握着的可是真剑。这要是一个弄不好，被扎了个透心凉，可别把命搭上。

　　“神龙大人，还有没有啥别的办法啊。就我这小身板，挨上一下可就没命了。”

　　源天把胸前的骨头拍的梆梆响，生怕九州金龙听不懂他的意思。要是源天没命了，九州金龙在他识海里也就呆不下去了，对两人都没啥好处。

　　“胆小鬼，这八宝机关塔不是号称绝对出不了人命吗，你怕啥啊。”

　　识海里的九州金龙，用他那副半人半龙的样子鄙视了一番源天。

　　绝对不会出人命，源天有点儿不信。机关长手里的剑刺得那么快，难道半路还能收回去。还是先用剑气继续试探吧，源天一边发出剑气一边向剑修机关长靠近。

　　离得越近剑气到达的自然就更快，源天此时不再一道一道的发出剑气，改为每次发出两道。红尾剑越用越熟练，他现在已经习惯通过武器发出剑气了。

　　每次两道剑气，依然难不住剑修机关长。就见它把连刺改为了拨剑，手腕一抖就有两道剑气被拨开。用力之巧让人惊叹，剑尖拨开剑气的时候，就好似是用木棍挑开窗帘一般。

　　一定要学会这近卫剑法，看到机关长那潇洒的动作，源天羡慕的眼珠子都红了。以后谁再敢说近卫剑法没用，非揍他不可。转念一下想到九州金龙的样子，算了打不过他。

　　“呼呼呼……”，三道剑气同时发出，稍作停顿马上又有三道剑气跟上。

　　第三层剑诀催动出来的剑气，不光是数量多，威力也增加了不少。源天想看看，这次剑修机关长会用什么方法应对。

　　“啪啪啪……”

　　一连串瓷器破碎的声音传来，机关长手中的宝剑斜斜挥动，挽出弧形的剑花，一次就能切碎三道剑气。只是有一件事让源天有些搞不懂，剑气与剑气碰撞时，发出的是金属剧烈摩擦的声音。为何近卫剑法打到剑气上，就跟打碎酒坛子似的。挽一个剑花，就能破掉三道剑气，这也太夸张点了吧。

　　若是没有领悟二分剑意的话，源天就只剩下三剑合一一招可用。可如今领悟了二分剑意的他，能发出的剑气可不止三道。

　　哼哼！源天有点儿小得意，剑修机关长最多只能发出三道剑气，那么他的近卫剑法是不是也只能抵挡三道剑气。如果是的话，下面就该是虐它的时间了。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道剑气被催动出来，快速的杀向剑修机关长。这次剑气的行进速度明显加快，二分剑意果然不同寻常。

　　“滋……”

　　剑弧与四道剑气之间发生摩擦，发出长长的摩擦声。这声音不像是金属之间的摩擦，倒像是铁棍蹭过玻璃面。而在这之后，玻璃还是碎掉了。

　　四道剑气也治不住它，这近卫剑法还真不简单啊。不过看刚才剑修机关长的样子也不轻松，看来快要到他的极限了。

　　嘿嘿！接下来让你知道二分剑意的真正威力。源天手中红尾剑大力挥动，同时激发出六道剑气。他发现一个问题。通过挥动灵剑，可以加快剑气发出的速度，威力好似也有所增加。怪不得都喜欢带着把灵剑，自己以前怎么没早发现这好处。

　　六道剑气呈六边形的形态杀向机关长，光看那阵势就知道这次绝不好应付。

　　剑修机关长难得一见的改变了姿势，不再笔直的站着，而是将身体微侧，双手持剑。剑柄在靠近右肩的位置，剑身高高的竖立起来，摆出发力的姿势。

　　姿势挺帅就是不知道能不能挡住六道剑气，下面马上就有结果了，因为剑修机关长出剑了。它竟然把剑抛了出来，冲着六道剑气的中心射过去。

　　宝剑与剑气发生了剧烈碰撞，耀眼的光芒刺得源天睁不开眼。使劲眯着眼，想要看出点儿啥来。看到了啥呢，糟糕了！他看到那把宝剑突破了六道剑气的为啥，直直的奔这边来了。

　　快，太快了！即便是有着神鬼百变和鱼龙两种身法，源天此刻也不知道该往哪里闪避，正确的说也闪不开。

　　难听的金属摩擦声传来，原来是他在用红尾剑阻止对方的宝剑。可挡得住吗，明显挡不住。被抛出的宝剑继续前行，刺破了源天激活的一层层防御罩。

　　这一切就像是一个慢动作，宝剑剑身摩擦着红尾剑继续前进，剑尖同时又在破开一层层防御罩。源天眼瞅着宝剑离自己越来越近，确实无可奈何。这种感觉可真是不爽，不会就这样死掉吧。

　　要是就这样死掉的话可太冤枉了，自己会不会成为天元剑派历史上第一个在闯关时候死掉的啊。还有好多招数没用那，简直太可惜了。

　　红尾剑向着宝剑相反的方向吃力的挪动，宝剑向着源天一点点靠近。剑尖在他的眼中越变越大，眼瞅着就要扎上了。

　　“当……”

　　是谁在这时候敲了钟，不是敲钟，而是红尾剑敲在宝剑的护手上。就在宝剑剑尖碰到源天鼻尖的那一刻，正巧止住了它的攻势。

　　源天一屁股坐到地上，大口大口的喘着气。刚才离死亡那么近，可以说只有毫厘之差，那一刻他突然想回家。


第194章 陷入剑阵

　　再看扔掉了宝剑的机关人，已经没有什么攻击手段了。源天突然很气恼，有一种被人耍了的感觉。原本他是有优势的，为了测试近卫剑法才吃了这个亏。

　　正想放出一道剑气干掉机关人，突然又把持剑的手收了回来。不能那么干，现在就打败它的话就得去下一层。下一层的机关长是王管事那种水平的了，自己肯定打不过。

　　源天迅速的冷静了下来，摸了摸自己的鼻尖，竟然扎破了一点儿皮。真够悬乎的，也不知道是机关人真的出手有数，还是自己最后那一挡起了作用。这件事不能就这么算了，现在结束的话等于啥都没得到。

　　“小子偷着乐去吧，近卫剑法到手了。”

　　九州金龙总是在这种莫名其妙的时刻出现，他说近卫剑法到手了。什么？源天这才反应过来，难道是因为刚才鼻尖的那一点接触？

　　当他遁入识海之后，发现那里悬空站着一个人，长得跟剑修机关长一模一样。

　　哈哈！神龙大人还是很有一套的嘛，就刚刚那一点点的接触，就把剑修机关长的信息给弄进来了。看来以后可以在识海里练习了，那外面那个剑修机关长就没用了吧。

　　“看剑”

　　源天纵身来到剑修机关长的面前，拿起红尾剑把他砍了个稀巴烂。他奶奶的还是这样过瘾，砍烂它比用剑诀解气多了。

　　拿东西乱砍是人最原始的本能动作，源天现在就像是个淘气的孩子。把机关人砍成了好几段还不过瘾，又继续砍了一阵子，直到全都碎的不能再碎了才收了手。

　　刚才就是这个机关人，差点儿要了自己的命。到修真界这些日子来，也经历过不少事了。就连那个那黑轮的秃顶中年修士的袭击，都被自己用智慧化解了。没想到今天在机关塔里，差点儿栽在这个剑修机关长手里。

　　源天感觉解气了，这才站起身来整理了一下衣服，迈步向第四层的入口处走去。

　　进到安全区后，他的心才彻底平静下来。刚才竟然穿过去八宝机关塔第三层了，这可是聚灵期修士闯的关卡啊。塔四层就更加不同凡响了，普通的喽啰机关人都是聚灵期一二层的水平，机关长听说是聚灵期六层的水平。

　　俗话说得好，小心驶得万年船。源天并没有直接开始闯关，反而开始脱衣服。这是要干啥啊，难道要裸着闯关。他当然不会那么傻，因为刚才开进马褂的防御罩被破坏掉了，源天这是要重新灌注灵力激活它。还好这款开襟马褂加了灵纹，不然就得重新制作了。

　　源天检查了一下上面的铁壁符文没有破损，这才放心的开始灌注灵力。虽然现在是练气十二层了，灵力水平比当初提高了不少。不过八十一个防御符文，也还得消耗一定的时间。

　　在源天宅院外面等待的轩辕舒，气鼓鼓的离开了。她中午就过来了，敲了半天门也没人开。想起来源天说要去闯机关塔，于是就在门外等他一会儿，哪知道等到半下午人还没回来。

　　看来今天没包子吃了，轩辕舒只好回屋带着工匠小时候一起学做饭去了。她没有源天那么多钱，不能想下馆子就下馆子。仙客来的菜虽然比醉仙楼便宜，轩辕舒轻易也不会去吃。

　　都过了午饭点了，源天当然也饿了。还好早餐吃得比较好，还比较耐饥。不过源天还是从乾坤袋里取出一些干粮和水，随便吃了点儿。

　　虽然说练气士战斗主要靠灵力，但体力也是不可或缺的。更何况源天还喜欢用猛烈的身法，对体能的消耗是非常大的。

　　牛肉干不错，烤馍片也不错，这些东西都是源天自己烤制提前准备的。可惜了没装点儿鲜牛奶，下次弄个皮囊装一些放了乾坤袋里。至于现在，就还好先喝点儿清水凑合凑合了。

　　源天本来想少吃点儿，哪知道吃起来就收不住嘴。也怪他烤的牛肉干太好吃，馍片也太香了。再加上打了一上午了，也确实饿了。这一顿猛吃，愣是吃掉了两份储备粮。

　　爽了！源天站起身来拍了拍肚子。俗话说得好，吃得饱才能打得好。不对，那不是俗话，是源天自己的话。

　　激活了八十一层防御罩后，源天出了安全区域来到了闯关区。这是什么情况，怎么没有机关人攻击啊。他来到闯关区一看，三十六个机关人围成一圈不动，就跟没看到自己似的。

　　这是搞什么啊，难道要弄什么三十六天罡，七十二地煞？源天挠了挠头，有点儿搞不懂情况。不管怎么样，再往里走走看吧。想要闯到关底，就必须要经过这三十六个机关人围成的圈圈。反正死不了人，源天双手持剑小心翼翼的往里走。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天刚刚迈入圈中，三十六个机关人突然快速移动起来。每一个人移动的方式都不一样，但综合起来总能围成一个圈。

　　这是要群殴啊，源天这会儿看明白了。这应该是一种互相配合的阵法，说不定名字真的叫三十六天罡啥啥的。因为这三十六个人配合得太好了，他看来看去也找不到突破点。

　　不过这三十六个机关人也真有意思，把源天困住以后也不出手，就一个劲的在那里转圈。它们是机关人，一直转下去也不要紧。源天可跟他们耗不起，必须得杀出一条血路来。

　　源天试着朝前发出一道剑气，马上就被旋转的阵法绞碎了。具体是被哪个机关人绞碎的，他没有看清楚。也许不是一个机关人所为，而是好几个机关人配合做到的。

　　这些机关人每个手里都拿一把短剑，看上去比匕首也长不了多少。虽然都是聚灵期一二层的水平，但论单个作战能力应该比不上第三层那个剑修机关长。但是一旦配合起来，机关长就不是对手了。

　　源天一看一道剑气不顶用，干脆来了个三剑合一。三道剑气并称一道粗大的剑气，向着前方的机关人激射而去，不知道这次能击退几个。


第195章 体验剑阵

　　怎么可能！源天眼珠子都快瞪出来。他琢磨着就算打不倒几个机关人，起码也得开出一个口子来让自己溜出去。就算开不出个口子来，那也得有剧烈的碰撞声。可眼下这种情形，把源天惊得下巴都快掉了。

　　三剑合一的粗大剑气，就像是一块儿棉花糖，甚至还不如一块儿棉花糖。棉花糖虽然软，好歹还有点儿粘嘴。这道粗大的剑气，半刻都不曾停留，直接碎成了雾状瞬间消失无影踪。

　　这也太强了吧，难道是传说中的剑阵。源天终于可以确定，这就是剑阵没错了。其实早就听说过剑阵了，当初买阵盘的时候，源天还琢磨怎么没有卖剑阵阵盘的。现在他算是明白了，不是没人卖而是没人做，或者说没人做的出来。

　　要想布置一个剑阵，起码也得有十几口宝剑。如果想布置大型剑阵，那就是几十口甚至上百口宝剑才行。小小的阵盘，哪装得下那么多宝剑。再说剑阵太难控制，制作过程中要是出错，非得把命搭上不可。

　　用宝剑布置剑阵就够厉害了，这既然用三十六个聚灵期水平的机关人摆剑阵，那还了得啊。对了用机关人摆剑阵，这个方法很好啊。

　　源天脑中灵光一闪，突然想到了一个好主意。他早就想学习布阵了，特别是威力强大的剑阵。可是剑阵摆放的位置非常讲究，操作难度也非常的大。如果是用机关人布阵，每个机关人手里拿一把剑，按照阵法变化的要求变动。那效果出来比直接用剑摆的剑阵还要强，而且操作起来也没那么累。甚至都不用操作，只需要给机关人设定好需要做的动作就行了。

　　创造八宝机关塔的人真是天才，不过他的这份天才创意又被源天给剽窃去了，而且肯定还会有所改进。

　　这么好的剑阵，可得好好研究研究。这么一想，源天就更不着急出去了。左一下右一下试探着剑阵的威力，从一道剑气到六道剑气的攻击被他试了个遍，就连大剑虚影和六剑合一也都试过了。

　　即便是六剑合一的威力，也破坏不掉剑阵。源天紧握红尾剑，他打算近距离试一试。

　　“镗啷啷……”，一连串剑与剑相碰的声音传来。

　　红尾剑刚一接触到包围圈的边缘，马上就与数把短剑相碰。源天直接使出了近卫剑法应对，可能是由于第三层时候跟机关长打太久了，这次完全是不自觉的就使出来了。

　　近卫剑法还真好用，即便是如此密集的攻击，也被源天手中的红尾剑一一挡了下来。这种站桩式的打法看上去不灵活，实则是无懈可击。

　　对方的攻击越密集，红尾剑画出的剑弧就越大。这道弧线就是那么强，正好能挡住最近的几下攻击。在撑了还没有多长时间，源天额头就冒汗了。

　　一人抵挡三十六把剑，就是再好的剑法也受不了啊。不是剑法不行，是源天的体力跟不上。每一次剑与剑的触碰，都会带来强大的反震力。多亏了源天练过轩辕开天功，不然第一下就得被震掉剑。

　　剑法虽然，也得看是谁使用。看来当初选择法体同修还是对的，不然已羸弱的身体使用近卫剑法，起不了多大的作用。

　　近卫剑法是一种巧妙的办法，可以用很小的力量破解强力的攻击。可这种破解也是有比例的，不能无限制的破解下来。若是一道直直斩来的剑气，或许可以轻轻一点就破解掉。可现在三十六名机关人的短剑，是剑剑精妙绝伦。而且攻击非常密集，瞬间就有好几剑临身。

　　这是要玩车轮战啊，源天也顾不得擦汗了。其实是他腾不出手来擦汗，因为现在要两只手同时持剑才能够握的住。既便是如此，源天也感觉两只手已经麻木的快没感觉了，就连胳膊也开始逐渐麻木了。

　　在这样下去的话，肯定是要失败的。到底该怎么办呢，自己到底还有啥看家本事。

　　纸火炮？显然是不行，只要自己手上的剑稍一松弛，马上就得被扎成马蜂窝。召唤无耳石猴？那更不行了，八宝机关塔里是无法使用灵兽的。否则那几个有钱的公子哥，早就带着凶悍的灵兽一路闯关了。

　　“啊，不要！”

　　完了，源天这么一走神，手上稍微慢了半分。红尾剑被两个机关人的短剑荡开了，已经来不及变招了。招式用老，就是旧力已尽新力未生的状态，这个状态是最危险的。

　　红尾剑一被荡开，远太难就知道自己要输了。三十六把短剑，瞬间到达了他的身前。没把剑的剑尖离着他，都不足一厘米。

　　就算刚才源天不走神，这种结局也是要到来的，因为他的体能快到极限了，手也到了极限了。手背的血管爆开了，虎口也被震裂了，血已经染到剑柄上了。

　　输了，输得好快。这个结果在源天的意料之中，只不过当它真的来临的时候，心里还是有几分惋惜。来到机关塔第四层，还没有学到什么东西呢，就这么走了确实可惜。

　　原来源天惋惜不是因为打输了，而是因为没捞到好处啊。

　　“臭小子，想学剑阵吧。你只要敢让剑扎你一下，就能够把剑阵学来。”

　　“神龙大人您是说真的吗，是不是扎重扎轻都行啊？”

　　被三十六把剑指着，源天还有心情和九州金龙讨价还价。

　　“废话！你在第三层时候不也只碰了点儿鼻子尖，本尊还不是给你把好东西搞来了。”

　　半人半龙状态的九州金龙还是那么懒，在松软的白云上躺着，边打哈欠边训着源天。

　　“好来，您就瞧好吧。咱可说好了，我要是被剑扎了，你必须把剑阵弄来，不能让我白扎。”

　　这种时候源天必须多问几遍，他怕一会儿挨了扎啥都没弄到，那买卖可就赔大了。

　　“爱学不学，不学我可要睡觉了。”

　　每当源天有时想求得时候，九州金龙就摆出一副大爷的样子，真是派头十足啊。

　　三十六把剑指着源天，把把都尽在毫厘之间，若是稍一动弹就可能被扎出三十六个洞来，源天到底用什么方法偷学到剑阵呢？


第196章 学习剑阵

　　若是移动身体的话，还真可能被当成是攻击行为。万一三十六把剑一起扎过来，源天也不敢保证自己的小命能保住。因为上一关的时候，最后机关长抛出的那一剑让他记忆犹新。到底是机关人出手有数，还是自己的奋力反抗保住了命还真不好说。

　　源天闭上眼睛，感应了一下每个剑尖里自己的距离。

　　“唉哟！”，他突然叫了一声，然后就从机关塔里消失了。再出现的时候，应是在塔外了。可不知道为什么，他的左手总捂着屁股。

　　还好现在已经是傍晚时间了，没什么来闯关。大部分人都去吃饭了，还有部分人外出没回来。源天捂着屁股赶紧回了自己宅院，然后把门紧紧的关了起来。

　　“哈哈哈！你小子可真有一套，进识海看看剑阵吧。”

　　源天到底是怎么躲过了三十六把剑的袭击，而又顺利把剑阵信息弄到手的呢？原来他在感知了每个剑尖的距离之后，突然鼓了一下屁股上的肌肉。这一鼓正巧碰到了左侧离着很近的剑尖，算是被扎到了。九州神龙说过了，只要被扎到就能学来剑阵。不管是扎什么地方，也不管扎的轻重。

　　臀大肌是人体最发达的一块儿肌肉，虽然源天瘦这块儿肌肉也是满发达的。屁股被扎以后，他迅速的捏了一下令牌，人直接传出了八宝机关塔。

　　外门弟子每个月都有一次闯关得机会，闯关之时外门弟子令牌就可以当传送令牌用。不必像杂役弟子那样，还得另外领一个传送令牌。

　　源天的左手早就搭在腰间了，而外门弟子令牌就挂在腰上。所以他一鼓屁股之后，马上就捏了令牌。即便是机关人反应再快，也没来得及刺他。

　　机关人到底会不会刺他，源天并不知道，也不想知道。被三十六把剑指着的感觉可不好受，源天才不会拿自己的小命去做测试。

　　从乾坤袋里取出一瓶金疮药，倒了一些粉末在左手然后摸到了屁股了。这药效果还真不错，再加上源天的体质好，一会儿伤口就愈合了。

　　看来练体期巅峰的体质，根本就挡不住灵剑的刺杀啊。源天用实践证明了这一点，只靠肉体的强度是挡不住灵剑的。

　　他之前为了拼剑，收掉了八十一防御罩。至于机关人的短剑能不能扎透兜帽黑长衫，他也不清楚。反正能扎透的话，就赶紧捏令牌闪人。若是屁股上扎不透，那其它地方也扎不透，也就不用害怕了。

　　事实证明高级防具是防不住聚灵期水平的刺杀的，因为源天的屁股被扎了个小洞，那件防具衣服自然也就填了个洞。

　　好好的衣服就这么破了，源天还真有点儿心疼。不过想到偷学了剑阵，感觉还是非常值的。大晚上的应该没什么人来打扰了，院门紧闭禁制也打开了。为了保险起见，把无耳石猴也派到了屋外站岗。

　　上次那位内门弟子的突然闯入，让源天变得更加小心了。自己进入识海的时候，从外面看就跟个死人差不多。这种时候要是有人闯进屋里，那麻烦可就大了。

　　打开禁止一般就没人来骚扰了，万一遇到闯入者，无耳石猴还能应付一阵子。而且它可以通过主仆契约，通知到识海里的源天。

　　“小子感谢我吧，本尊说到做到。”

　　源天刚进到识海，就看到半人半龙的一个家伙在那里臭屁。人的身体还有那四不像的脸，怎么看都觉得别扭。不过这种时候不能得罪九州金龙，还得跟他学剑阵那。

　　“是啊神龙大人，您英明神武、神功盖世、文成武德、天下无双。”

　　这顿马屁拍的，源天自己都觉得麻酥酥的。可是九州神龙听得很高兴，咧着个大嘴一个劲的笑。

　　“小子看好了！”

　　说着九州金龙一抬手，三十六把剑凭空出现。这些剑不是短剑，而是标准的五尺长剑。每一把都闪着寒光，一看就知道不是凡品。

　　“这剑不错啊，能不能给我一把玩玩。”

　　源天看到凭空出现的宝剑，两只眼放出了贪婪的绿光。离得大老远，都能感觉剑上透出的森然之气，剑的品质绝对不低于红尾剑。红尾剑就是极品灵器，难道这些剑统统都是法器级别。三十六把法剑啊，那岂不是要发财了啊。

　　“想得美，这只是你识海里的幻影。”

　　九州金龙的话，像一盆凉水泼了过来，浇灭了源天心中奢望的火种。

　　就一把，一把也行啊。这条懒龙简直太小气了，一把都不让带出去。说着全是幻觉，源天真有点儿不信。因为那剑的感觉太真实了，幻觉怎么可以这么真实。

　　仔细想想，九州金龙似乎什么都没给过自己。就算是目前会的几种功法，也是自己从周围弄到的。九州金龙就是帮了一把忙，让自己学习的更快，同时也要遭更多罪。

　　难道说异世界的东西会破坏这个修真界的平衡，还是说这条懒龙抠门到了如此境界，竟然一样东西都不肯教。算了，也不指望他教别的了，眼下弄到的东西也不错，先学了再说。

　　“还愣着干啥，进去闯阵啊。”

　　源天正想问问九州金龙，怎么能学会这剑阵，马上就得到了他想要的答案。进去闯阵，那不得被切成一百零八块儿人肉片儿，而且块块肉质平滑色香味美。

　　想到这个问题源天一阵头大，这条懒龙就没有好点儿的办法。比如把剑阵使用方法打入自己脑袋里，然后再发动功法让自己马上学会。

　　剑阵的信息倒是进了脑海了，但源天想布置出来，还是要找到三十六把剑慢慢实验。不知道猴年马月，才能摆出塔四层那样的剑阵来。想要快速学会剑阵怎么办，就得进剑阵亲身体验。

　　源天用可怜巴巴的眼神望向九州神龙，想问问他有没有不这么遭罪的方法。就见他打了个哈欠，根本就无心理人。

　　豁出去了，反正也死不了人，大不了明天早上头疼就是了。


第197章 传授厨艺

　　“啊……”

　　惨叫声连连，这多亏了是在识海里，要是在现实中得惨成啥样。三十六把银光宝剑围成的剑阵发动起来，手无寸铁的源天一刻也无法抵挡。一会儿工夫，就被切成了不知道多少片。还好识海里的投影不会流血，不然也太难看了。

　　“咕咚！”，源天一头栽倒在床边。刚才太着急进识海，忘了先躺下了。

　　这一觉也不知道睡了多长时间，等到醒来的时候已经日上三杆了。源天拿出自制怀表来看了看，已经到午饭的点儿了，估计轩辕师妹要等急了。

　　源天换了身衣服以后，溜溜达达的来到了大门处。打开门一看，上面贴着一张白纸。纸上写着两个黑色的毛笔字“懒蛋”！

　　小屁孩懂个啥，师兄一点儿都不懒。不但不连而且刻苦练功，累得都晕倒了。算了算了，不和小孩计较带她吃包子去。源天一边嘀咕着，一边往轩辕舒的宅院走。

　　“嗨！嗨！”

　　还没等走到门口，就听到了轩辕舒的声音，这丫头正在练拳那。大白天人来人往的，也不知道弄上个禁制就练功。这个傻丫头，也不知道早饭吃了没，不会为了省钱没吃吧。

　　“开门啦开门啦，师兄给送包子来了。”

　　源天扯开嗓子在门外乱喊，他刚起床哪来的包子，纯粹是逗轩辕舒玩。

　　“有包子吃了啊！”

　　轩辕舒迅速的打开了门，用期盼的眼神看着源天，发现他手里没有拎包子，难道是装在乾坤袋了？

　　“就知道吃包子，还没去交易市场那，哪来的包子。”

　　源天微微一笑，坑了轩辕师妹一把他感觉良好。不过看到小丫头那副委屈样，他又不忍心了。

　　“咕……咕噜……”

　　前面那一声是源天的肚子发出的，后面那一声是轩辕舒得。源天师因为刚醒，还没来得及吃饭。至于轩辕舒，看来真的把早饭省了。这个小丫头把工匠石猴借去，说是要教它做饭，怎么到现在自己还没混上饭吃。

　　源天本来是想叫着轩辕师妹一起去交易市场吃包子，可又转念一想，不如叫着她去自己那里做饭吃，还可以顺便好好教教工匠小石猴厨艺。

　　“去我那儿吃吧，包子铺大老远的。”

　　源天也不问轩辕舒同不同意，转身就往回走。有饭吃轩辕舒能不同意嘛，关了门马上就跟了上来，一边走还一边琢磨，源师兄那里都有些啥好吃的。

　　进了院门，源天先到灵田里摘了点儿蔬菜啥的。胡萝卜、黄瓜、辣椒、茄子还不忘挖了点儿花生。为啥要挖花生啊，因为厨房里的油不多了，他挖了些花生，直接自己榨油吃。纯正的压榨花生油，通过源天的手压出来特别的香。

　　“原来油是这么来的啊，真好玩真香啊。”

　　轩辕舒用崇拜的眼光看着源师兄，馋的小舌头都伸出来了，恨不能直接要点儿花生油吃吃看。

　　“馋样，这是炒菜用的不能直接吃。看你饿的那个熊样，先给你煎个鸡蛋鸡蛋吃。”

　　炒菜有点儿麻烦，早市上买的鸡蛋还有存货。源天直接从保鲜柜拿出三个鸡蛋，打碎后在碗里调了调。在锅底放了点花生油，灵火舔着锅底油一会儿就热了。

　　“兹啦啦……”，打散的鸡蛋倒到油锅里，马上冒出了香气。

　　好香啊，轩辕舒馋的差点儿没把脸伸了锅里去。这孩子到底是多久没吃上好东西了，都馋成啥样了啊。源天赶紧让她闪到一边，别被热油迸溅着。

　　灵火做饭效果还真是不错，火加热的十分均匀。单面煎的鸡蛋更有营养，这个源天早就懂得。这灵兽凤尾鸡下的蛋单面煎着吃，营养自然就更丰富了。

　　“快吃吧！”

　　源天熟练的把鸡蛋从锅里铲出来，盛到了盘子里。顺手取出装牛奶的皮囊，倒了满满的一碗。然后把碗拿在手里，运用最普通的火球法术，很快就把牛奶热好了。

　　做好这一切之后，他也不说话，直接把盛着牛奶的碗放到轩辕师妹面前，转身就忙着洗菜切菜去了。

　　有胡萝卜，还有花生米可以做个宫保鸡丁啊，可惜没有鸡肉呀。既然要做饭，就得正儿八经的做。干脆去杂役处找找那位养鸡的师弟，跟他买几只鸡得了。

　　“师妹稍等，我去买点儿东西马上回来。”

　　源天放下厨具往外走，轩辕舒低头吃着煎鸡蛋，随便嗯了一声，根本就往心里去。杂役处倒是不远，除了外门弟子居住区就到了。

　　这位师弟养的凤尾鸡还真不少，看来是养鸡专业户啊。他倒是挺聪明的，养着凤尾鸡不但能完成师门任务，还能够顺便卖卖鸡蛋赚个外快。

　　源天赶时间回去做饭，也没跟他多啰嗦。直接用比交易市场高一点儿的收购价，买了他几只凤尾鸡，顺便又买了一些鸡蛋。

　　御兽袋里有无耳石猴住着，也不方便把凤尾鸡在放进去了。源天直接用一根绳子，把它们全都捆到一起，然后搭在肩上扛着往回走。至于鸡蛋倒是好办，直接放了乾坤袋里就行了。既不会碎，还能够保鲜。

　　这些个凤尾鸡的蛋放到乾坤袋里是不会碎，不过也不是一点儿问题都没有。乾坤袋里是不能放入活物的，若是前行放进去的话也会死掉的。鸡蛋放进去看着是没事，其实性质一边有了变化，永远也孵不出小鸡了。源天买凤尾鸡蛋是回去吃的，所以不必在乎这个事情。

　　等他回到了厨房，发现轩辕舒已经把鸡蛋吃完了，那一大碗牛奶也喝的干干净净，碗底都被舔的铮亮了。不用说源天也知道，这位小师妹肯定是没吃饱。

　　其它的鸡都被源天放到兽棚里养着去了，只拿到厨房一只。处理过后，取了鸡胸脯的嫩肉。切成指甲大小，立体的鸡肉块儿。胡萝卜、黄瓜全部切丁，辣椒切成了小碎丁。

　　菜刀在源天的手里，使得简直比灵剑都快。轩辕舒已经彻底看傻眼了，不过站在一旁的工匠小石猴倒是看得很认真。


第198章 特别能吃苦

　　一会儿工夫，一盘宫保鸡丁摆到了轩辕舒的跟前。这丫头竟然没有第一时间去吃菜，而是眼巴巴的看着源天说：“师兄，那刀法也教教我吧。”

　　呃！源天一阵头大，这丫头真是异想天开。别看这切菜的刀法打架不好使，但练起来绝对不比武技容易。就轩辕师妹这点儿厨艺天赋，还是别学了的好。

　　“快吃吧你，我再做另一个。”

　　源天把宫保鸡丁放在桌子上，转身又开始做辣炒茄子。他原来是想做红烧茄子的，可是时间有点不够用。辣炒茄子做得快，就放点花生油、酱油，辣椒炒炒就得了。

　　最好还是放上点肉丝，那样吃起来才够味，也更耐饥。可是没有猪肉怎么办，刚才把鸡胸脯肉用了，还有鸡大腿没动那。源天精湛的刀法再次发威，唰唰几下就把肉从鸡腿上片了下来，然后切成了大小均匀的肉丝。

　　“师兄……”

　　“吃你的吧！”

　　看到师妹那期盼的眼神，源天就知道她想说什么。想学刀功啊，门都没有。

　　源天一边翻炒茄子，还不忘拿出馒头来。切成馍片抹上点儿花生油一烤，香喷喷的烤馍片就做好了。右手炒菜左手烤馍片，这份本事把轩辕舒直接看傻眼了。

　　“师兄！”

　　“接着吃！”

　　源天把烤好的馍片装盘递给轩辕舒，回身接着炒菜。嗯，差不多要熟了。只见他手腕法力，炒锅里的菜山下翻动。

　　这个动作简直太帅了，轩辕舒一边吃菜一边看源师兄炒菜，一走神把筷子戳到鼻子上了。鼻尖和上嘴唇沾了一些菜汁，她都不顾的擦。

　　“师兄，你炒菜比练拳好看多了。”

　　轩辕舒一不小心就把实话说出来了，源天虽然练体境界比轩辕师妹高，毕竟练武技的时间短。很多动作打出来看上去有些别扭，不像师妹打得那么自然好看。

　　所谓功夫就是一定要付出够多的时间，才能够练得好的东西。源天这样的已经属于怪物了，武技练得都还不算熟练，但对打却不输给轩辕舒。往往随机应变时使出的招数，能够破解掉循规蹈矩的招式。这东西出了练之外，还讲究一个悟性，大概源天就是那种有悟性的人。

　　“好了，尝尝这个！”

　　源天把辣炒茄子盛到盘子里，坐到桌旁陪轩辕师妹一起吃饭。茄子炒的比较多，一个盘子装不了锅里还有一些。源天一点儿都不担心菜剩下，因为有轩辕师妹在。

　　“师兄，下午我不去交易市场了，要回去教它做饭。”

　　轩辕舒一边往嘴里塞馍片，一边嘟囔着，眼神看了看静静站立在一旁的工匠小石猴。

　　“叽叽叽叽……”

　　小石猴虽然借给了轩辕舒，但它的主人始终是源天，所以只有他能听得懂小石猴再说什么。它告诉源天，跟轩辕舒做饭历尽了多少苦难。切到手、打破碗、敲碎锅，还差点儿把炉灶给炸飞了。

　　“师妹啊，我发现你特别能吃苦。”

　　源天听到工匠小石猴讲述轩辕舒学做饭的种种艰辛，心想着丫头还真够执着的。学不会做饭有啥大不了，把武技练好成为了大高手，还不是想吃什么就吃什么。

　　“特别能吃苦？恩！我确实做到了前四个字。”

　　轩辕舒说完这句话，低头接着吃。那盘宫保鸡丁已经被她吃光了，很自觉地拿起了空盘子把锅里的辣炒茄子盛出来。坐到桌子旁，就着烤馍片接着吃。

　　“还有水没？”

　　热的鲜奶被轩辕舒喝光了，她吃这么多菜口渴了，又跟源天要水喝。

　　“哦，有！”

　　源天厨房里没放存水的工具，从乾坤袋里取出一个水囊递给轩辕舒。他还在琢磨那句话，师妹说做到了前四个字是啥意思啊？特别能吃苦的前四个子，那岂不是“特别能吃”！

　　“噗！”

　　源天赶紧捂住嘴，差点儿把嘴里嚼着的菜给喷出去。平时都是自己开师妹的玩笑，今天居然被她涮了一把。特别能吃说的理直气壮的，愣是让源天一时没反应过来。

　　特别能吃苦和特别能吃，那能是一会事儿嘛。源天抬头看了看正在埋头猛吃的轩辕师妹，好吧也许真的是一会事儿。

　　源天还今天还需要做一批符纸炮，吃了一些菜和馍片之后，就不再陪着轩辕舒一起吃了。临出门之前，又炸了一盘花生米，他怕轩辕师妹晚上又舍不得买饭吃。

　　“我先走了，走时记得把门给关上。”

　　源天打了声招呼，就自己出门去了。溜达到山门口，正好见到王管事在为出入的弟子登记。

　　“今天挺晚啊，还以为你不出去了。”

　　还没等源天，王管事先跟他打起了招呼。

　　“今天的任务别忘了交，惹掌门生气可要吃不了兜着走。”

　　这王管事也真是的，刚才主动跟源天打招呼，态度那么的和蔼。正想问他早上好，结果一边脸又说出这么难听的话。不就是几门符纸炮嘛，小意思啦。源天昨晚直接晕了过去，没来得及印半成品的灵纹。不够他以前制造的半成品，还有不少的存货。

　　“哇！那是什么东西。”

　　源天刚招出了桃木飞梭，就有一名杂役弟子指着他大呼小叫。也别怪那名杂役弟子少见多怪，因为他本来就怎么见过高档的飞行灵器，更何况源天这艘桃木飞梭，造型实在太特别了。

　　窄窄的椭圆头，应该是快艇的造型。可旁边长长的翅膀是怎么回事，还有那奇怪的尾翼又是怎么回事。接下来源天干了一件让他更吃惊的事，拿出红尾剑来，咔嚓咔嚓撞到了船头上。

　　什么情况，怎么还往飞行灵器前面装灵剑，难道说那是件飞行的武器？这位杂役弟子，站在风中凌乱了。这风不是自然风，而是桃木飞梭快速离开的时候，带出来的疾风。

　　“嗖！”

　　装上了红尾剑的桃木飞梭，速度又上升了一大截。就见一道粉红色的光划过天空，然后就不见了踪影。

　　“这小子又弄的什么怪东西，也不知道好好练功。”

　　负责登记的王管事，看到门口发生的一起，无奈的摇了摇头。他以为源天不好好练功，哪知道这位看似懒惰的弟子，昨晚刚刚遭受了别人没经历的折磨。

　　别人永远无法理解你是如何成功的，因为他不是另一个你。


第199章 属性克制

　　速度快就是好啊，才一会儿的功夫，源天人就已经到了山洞外面。洞口堵得大石头早就不用自己管了，一切都交给无耳石猴就行。看到小家伙潜入了山洞，源天想起来一件事情，还没找前凯师兄陪无耳石猴对打啊。

　　哎呀！源天一拍脑袋，这是啥记性啊。昨天闯关用了一整个白天，回去进入识海学习剑阵，结果直接就晕过去了，啥事都还没来得及处理。说到剑阵，还不知道学的怎么样了。

　　源天穿过山洞来到大殿之中，看了看没啥异常，就用大照明珠打开了神秘房间的门。进了神秘房间以后，他才放心的进了识海。识海之中那座剑阵依然存在，三十六把宝剑不停地运转着，隔着老远都觉得渗人。

　　看到剑阵之后，源天这才想起来一些东西。自己好似真的学会了一点点，起码知道三十六把剑应该摆在什么位置了。至于能不能摆到位，摆好后是否运转的起来，还是个未知数。想要更快的清楚剑阵知识，最好的方法就是再进去被绞杀一遍。不过现在不能去，这时候晕过去可啥事都耽误了。

　　源天退出了识海，先制作了一些纸火炮和藤林炮。有着饼子脸蒲团的支持，这种盖符文灌注灵力的活儿是越来越轻松了。由于经常这样大量的灌入和输出灵力，源天的经脉变得越来越粗大。经脉越粗大，灵力流动的自然就更快，在体内的存量也有所增加。

　　不会在比武前就突破到聚灵期吧，源天之前是着急突破到聚灵期，现在又不愿意太早突破到聚灵期了。自从听说了试炼秘境里的种种好处，心里早就痒痒了，就盼着比武结束赶紧进秘境探宝。

　　真是应了那句老话，叫做想什么就来什么。源天正猛力的给藤林符灌注灵力，突然感觉自己的身体有些奇怪。体内灵力的流速突然慢了下来，有了一种粘稠感。原本就半气态半液态的灵力，此时正在向着全液态转化。这种转化从丹田开始，向着身体两端逐渐的蔓延。最后关头来到了百会处，开始不断冲刷此处的修为壁垒。

　　不行，不可以！源天放下了手中的藤林炮，努力的压制住体内的灵力。虽然这次冲击不一定成功，但不能在这时候轻易尝试。万一一下子冲动聚灵期，可就没有进入试炼秘境的机会了。

　　席地而坐的源天，用了好一阵子才让体内澎湃的灵力平复了。看来以后制作符纸炮的时候，要悠着点儿灌注灵力了。这种猛烈的输入输出，太容易失控了。

　　纸火炮和藤林炮今天都做不少了，不如先研究一下世东给的土坡符吧。土坡符要比藤林符更早拿到手，不过源天一直没开始研究它。今天还有富裕的时间，打算静下心来把土坡符文先学到手。

　　有关土墙符的知识，源天已经在书上看过了。土坡符是土墙符的升级版，在原理上是相同的。干脆还是拿出来一沓白纸，先从临摹开始吧。

　　临摹的过程看似简单，实则需要非常用心。一边临摹一边要观察和分析，这个符文是如何起笔的，行笔的规律是怎么样，笔画之间是什么样的关系。这些方面都没有问题了，还要把收笔牢牢掌握住。其中只要有一个环节弄错了，符文都不会成功。

　　任何事情都是熟能生巧，画符自然也不例外。其它的符文临摹多了，土坡符文临摹起来也就容易了。用了几十张白纸之后，源天感觉自己学的差不多了。看起来观察了一下，走笔均匀而有力，符文画的有模有样。这次不再临摹了，他要在白纸上单独画符试试。

　　起笔顺利、行笔流畅、收笔潇洒，整个过程如行云流水，土坡符文一次成功。按照惯例来说，在白纸上画符成功了，在符纸上也应该没问题，可源天这次有了不一样的感觉。

　　好重！换了中品符纸后，源天刚画出第一笔就感觉手上压力剧增，差点把持不住狼毫符笔。这是怎么回事，难道是土坡符的特性。想想自己看过的土墙符相关知识，确实有提到过会有重感。土坡符是土墙符的升级版，自然就会变得更重。不过这也太重点儿了吧，继续往下画的时候。不但手上吃力，就连胳膊都开始酸了。

　　这土坡符是世东送的，说明他也经历了这个画符的过程，看来他的力气不小啊。本来以为制符师主要靠的是技术，看来力量也必不可少啊。

　　源天的两条灵根，一条是木属性的，另一条是水属性的。木能克土，土又恰恰是克制水。土坡符是土属性的灵符，与他自身的两种属性都相克，所以画起来就更加的吃力。

　　符文画到一半的时候，源天的胳膊开始打哆嗦了。额头的汗流了下来，有一些淌进了眼角里，刺激的眼睛有点儿疼。这种时候不能半途而废，源天只好咬牙忍着。

　　肩膀好酸啊，就跟得了重病似的酸软无力。这时候符文还剩下一小半了，源天不知道自己能不能完成这张灵符。自从学习制符以来，一直都挺顺利还没怎么失败过。

　　糟糕！当行笔至收尾处的时候，源天的腿开始打哆嗦了。胳膊哆嗦的时候，幅度还小点，可以通过手腕来平衡住符笔。腿一打哆嗦，整个身体都跟着晃悠。这一晃悠不要紧，符笔一下子滑到了一旁，收笔彻底失败了。

　　咬紧牙关，源天使出最后的力气把失败的土坡符给抛了出去。他不清楚土属性的灵符失败后会是怎么样一个结果，就算不过像火灵符那样爆炸，应该也不会毫无反应吧。为了安全起见，还是扔出去的好。

　　“咣当……轰隆……”

　　就像是几万斤的大石头砸在了地上，先是一声巨响然后是久久的回音。源天看了看外面那高高的土坡，跟座小山似的把大厅都撑满了。还好刚才及时扔出去了，不然这个小屋更笨挤不开它。

　　今天真的好累，不想再继续研制土坡符了。源天发出剑气，把外面的土坡轰碎，剩下的事情就交给无耳石猴去处理了。他先躺了玉石床上，稍稍休息一下。


第200章 机关人之始

　　今天干脆早点去交易市场，正好要买一下制造机关人所需的材料。无耳石猴搞定了一切之后，一下跳上了源天的桃木飞梭，一人一兽迅速向交易市场的方向飞去。

　　趁着天没黑，源天先去了趟醉月喽，把一部分藤林炮交给了纳喇倩言。这一次世东没有在，源天直接收下了纳喇倩言给的灵石，出门转弯就去了七巧阁。

　　世东既然不在醉月喽，那肯定就是在七巧阁了。源天上到了二楼，看到变瘦了的世东正在跟一个人讲话。这个人长得斯斯文文，个子不算高五官很精致，乍一看还以为是女的。

　　“源兄弟快过来，我给你介绍一下这位是田大哥。”

　　世东正好看到了刚上楼的源天，连忙把他喊了过来。这位田大哥看上去好年轻啊，可既然世东都说让叫田大哥了，那就叫呗。

　　“田大哥好，我是天元剑派的源天。”

　　人情世故的事，源天还是比较擅长的。不管对方是长得显年轻，还是年纪本来就小，他叫大哥的时候都不会有啥犹豫。不过在隐约之间，似乎味道了一股香气。有点儿像脂粉的香气，再闻却又不太一样。

　　“这位小兄弟客气，我也只是比世东虚长几岁。”

　　长得可真嫩，源天心里暗自嘀咕。这位田大哥看上去比自己还小，世东那可是三十几快四十的人了。他比世东虚长几岁，难道真实年龄已经四十多了。人比人气死人啊，为啥人家又英俊又有钱。看他手里把玩的玉如意，定然不是一件凡品。

　　“世大哥你现在有空吗，我有点儿事想找你帮忙。”

　　源天还想向世东打听一下机关人所需材料的事，他现在就只有机元石。百年粉红桃木，也可以当做一种辅助材料。可其它材料，还不知道从哪来能买的到。

　　“但说无妨，田大哥不是外人。”

　　世东看出了源天的顾虑，示意他放心说就行，看来这位田大哥和世大哥交情不一般啊。

　　既然世东说可以放心，那源天也就不再矫情，直接拿出了机元石。把自己想要制作机关人的想法跟世东谈了谈，包括想用百年粉红桃木当做机关人身体的事。

　　世东是制符师但同样也懂些机关人的制造，听了源天的表述以后，给他提了一些意见。百年粉红桃木确实是好东西，不但材料结实密度大，而且还能够存储灵力。可它再结实也不如金属类的材料结实，花同样的价钱，可以买到的金属材料比粉红桃木要坚固好几倍。

　　所以若要制造搏斗类的机关人，世东建议源天还是买些金属类材料比较好。

　　至于百年粉红桃木，更适合法术类的机关人使用。搏斗类的机关人，需要会一些格斗技巧。比如拳术、剑术等等。法术类的机关人，同样有其特殊的本领。比如释放攻击性的法术掌心雷、冰柱、火墙等等，同时还会使用防御罩。

　　如果用粉红桃木制造法术类的机关人，然后给它盖上诸多符文。让其能够使用大量的攻击性法术，同时还能够开启防御罩，抵御对方的攻击。

　　至于搏斗类的机关人，源天也不是不想做。虽然世东说了，材料让选结实类的结实。可就算再结实，打不到人也没啥用啊。自己制造机关人，就是为了能够在战斗的时候帮上忙。要笨重的金属机关人的话，就只能怪当肉盾用了。

　　可是用百年粉红桃木位原材料做就不一样了，它虽然没有金属那么解释，可胜在能够储存灵力，而且符文印章在上面能盖的懂。像有一些硬金属，上面根本无法盖符文。

　　百年粉红桃木做的机关人，或许不如金属机关人结实，但灵活性肯定不会差。还有一件事让源天下定了决心，那就是摆剑阵的事。

　　之前在八宝机关塔第四层的时候，源天看到三十六个机关人摆成剑阵，就非常的羡慕。屁股被扎了一下，才如愿学到了剑阵的相关的知识。这一下扎可不能白挨啊，如果只是用三十六把剑摆剑阵，远远满足不了源天的需求。他想要用机关人摆剑阵，粉红桃木做的机关人正好适合干这事儿。

　　制造机关人身体的材料定了，可紫铜条去哪儿买还是个问题。把情况跟世东一说明，他领着源天到了七巧阁的三楼。这里跟一楼差不多，也是卖各种杂货材料。不同的是这层所出售的材料，都是一些比较贵重的东西。

　　七巧阁一共有七层，这才第三层的东西就这么好了，那第七层还了得啊。这个杂货铺子到底是啥人开的，实力也太雄厚了吧。若不是碍着天元剑派弟子的身份，源天都想报名在这里当伙计了。整天守着这么多宝贵材料，研究起东西来是多么的方便啊。

　　这位田大哥还真是自来熟啊，之前源天和世东在二层聊天，他就在一旁听也不知道避讳一下。这会儿就更好了，溜溜达达的竟然一起跟到了三楼。

　　他似乎对源天要做机关人这件事情挺感兴趣，甚至可是说是很期待。源天从这位田大哥的眼神里看得出来，这人对自己似乎有所了解。难道是世东告诉他的，可为啥要跟他提呢？

　　也管不了那么多了，总之世东又不会害自己。源天掏钱买了紫铜条，这东西也没多贵，比机元石便宜多了。买过百年粉红桃木和机元石这两种贵东西之后，再看到别的东西，总觉得挺便宜的。

　　今天轩辕师妹没有来交易市场，源天买好了东西之后，就直接上桃木飞梭往回赶。这次他没有招出无耳石猴来，对于桃木飞梭的速度，源天还是比较有信心的。自从把红尾剑装到了船头，即便是飞剑也很难追的上桃木飞梭了。

　　一路疾驰平安无事，没用多长时间就到达了山门。负责人们登记记录的人已经换成了韩六玄，源天做过登记之后直奔管事处。上交了几部藤林符后，就匆匆往自己屋走，他着急回去组装第一个机关人。

　　咦？走到宅院外，源天发现自己住宅的禁制没有开启，也就是说里面有人啊。


第201章 发现异常

　　里面的人是谁啊，肯定是轩辕师妹了。这小丫头从中午来了，就一直在厨房没有走。这是干啥啊，难道还没有吃饱？源天来到后院进厨房一看，好家伙！里面正忙得热火朝天。

　　一个瘦小的身影站在炉灶旁，手里端着硕大的炒锅正在卖力的炒着菜。炒菜的不是想象中的轩辕师妹，而是沉默寡言的小石猴。

　　“师兄你回来了！”

　　轩辕舒满面春风，红扑扑的腮帮子，裂开嘴露出一对小兔牙。看她那副兴奋样，就跟自己会炒菜了似的。她不是会炒菜了，而是可以吃到更多炒菜了。小石猴学会了炒菜，以后她可有的吃了。饭馆里的东西太贵不舍得的吃，自己灵田里菜多得是。

　　源天嗯了一声，来到小石猴身后看它炒菜。这小家伙的模仿能力可真强，颠勺的架势跟自己很像。就是身高不够，所以要踮起脚尖耸着肩膀。别看他瘦小，力气还是可以的。这么大一个铁炒锅，用的有木有样的。

　　一道菜出锅，小石猴还不忘了拿盘子盛上。嗨！连装盘的动作都这么像，这小家伙是行为复制机啊。

　　源天看了看桌子上的盘子，一、二、三……九、十！轩辕师妹这一下午没走，不会是守着小石猴一个劲在吃吧。

　　还真被源天猜对了，自从他出门后，小石猴就开始模仿他炒菜了。刚开始炒的火候不太好，不过轩辕舒也不嫌弃。再不好也比她炒的强，照单全收盘盘吃干净。可惜的是源天只炒了两个菜，所以小石猴也只学会两个菜。所以就总是重复炒宫保鸡丁和辣炒茄子，也不会炒别的菜。

　　烤馍片的方法小石猴也看会了，可它不会火属性的法术啊。不过这个真不难，就连轩辕舒自己都能搞定。只是火候掌握不好，烤的黑一块白一块的。

　　保鲜柜里剩下的鸡肉不多了，估计轩辕师妹是重新抓了只鸡过来，让小石猴给收拾好了用的。不然的话这么多盘宫保鸡丁炒下来，早就只剩黄瓜、萝卜没有鸡丁了。

　　源天不用想都知道，轩辕舒肯定是回自己院抓的鸡。这位小师妹虽然嘴馋，但是做事很有原则。源天兽棚里新养的凤尾鸡，她是不会抓来吃的。

　　看到桌子上的菜又被吃光了，源天无奈的笑了笑。这位小师妹一般人真不敢娶她，就着吃法不得把婆家吃穷啊。

　　源天去田里重新摘了点儿新菜，今晚他要做鸡蛋炒丝瓜和醋溜土豆丝。这些菜都是家常菜，与酒楼里复杂的菜品不同。在日常生活里，还是家常菜更耐吃。酒楼里的东西，刚开始觉得很好吃，可是连吃上几天很快就烦了。

　　看到源师兄换了新菜品，轩辕舒就更高兴了。因为小石猴可以学新菜了，就代表她以后又多了两种选择。早知道源天家常菜炒的这么好，轩辕舒就不必自己教小石猴炒菜了。不但没教会它，还把自己弄得一身锅底灰。

　　吃罢了晚饭，轩辕舒心满意足的离开了源天的住宅。临幸之前源师兄还特意嘱咐了她，一些做饭的用的佐料等东西门派的早市有的卖。

　　轩辕舒打定了主意，以后要带着小石猴天天过来学做菜，每天至少学会两道菜。

　　送走了轩辕师妹，源天关上门静下心来。今晚有一件大事，那就是制造机关人。根据邪恶仙尊书上的描述，低品机元石可以生产的机关人，战斗力水平跟练体期修士相当。根据制造材料和制造工艺不同，水平可能在练体三层到九层之间。

　　源天竟拍到的是中品机元石，而他准备用来做机关人身体的粉红桃木，品质也是很好。源天有一种想法，如果能够做出超过练体期五层水平的机关人来，那今后自己的安全就有保障多了。

　　他手里目前一共就有三块中品机元石，这还是在拍卖场好不容易竟拍到的。想到还有一块中品机元石被一位女修拍走了，源天还是会觉得惋惜。那人到底是谁啊，听声音挺温柔怎么专门跟我作对。

　　“阿嚏！”

　　正坐在梳妆台前的唐姬，突然打了一个喷嚏。这是怎么回事，凭自己的体质不可能感冒啊，肯定有人说自己的坏话了。到底是哪个小子这么不长眼，不知为啥她突然想起了抢拍百年粉红桃木那个人。

　　“阿嚏！”

　　刚掏出猩红尖剑，源天就打了一个阿嚏。这屋里怎么突然冷飕飕的，不会是闹鬼吧。他低头仔细看乾坤袋，总算是发现了异常。怪不得每次拿出来猩红尖剑都会觉得有点儿冷，还以为是自己的心理作用，原来是黑轮在作怪。

　　那个乾坤袋里一共就装着猩红尖剑和黑轮两样东西，既然不是猩红尖剑的问题，那就一定是黑轮的问题了。之前捡到它的时候就觉得冷飕飕的，怪吓人的。后来和猩红尖剑放到一起后，就没怎么感觉到了。

　　原来这邪门的东西受到猩红尖剑的克制啊，难道是传说中的以毒攻毒，源天这会儿算是整明白了。看来这个黑轮不是啥好东西啊，明天得找四长老问问，让他老人家处理一下。放在自己手里，别惹出事来。

　　源天把盛放黑轮那个乾坤袋摘下来，放到了离自己远点儿的地方。这个玩意儿太邪门了，还是尽早摆脱的好。

　　参照着邪恶仙尊的书，先用百年粉红桃木雕了机关人的粗略外形。别看源天的符文画的不错，可是这雕工真是不敢恭维。人家书里的机关人，那体型、那脸型、那神韵都是惟妙惟肖，跟真人有九分相似。可是他雕刻出来的机关人，那体型、那脸型，如果也能算得上脸型的话。其实真不算是脸型，整个脑袋就是一个筒子造型。不过有一点儿值得表扬，这筒子四面光滑上下一边粗，雕的还挺均匀。

　　凑合着看吧，只要实用就行。源天自我心理安慰了一下，接着又开始雕刻机关人的手臂和腿，不用说又是直溜溜的筒子形状。


第202章 阳谋

　　圆溜溜的脑袋加上圆乎乎的胳膊腿，自然还少不了圆柱形的身子。不过这个圆柱形的身体可不是一个简单的圆柱子，而是由好几截组成的。机关人有一些动作，是需要下蹲弯腰才能做到的。结实固然是重要，灵活性也是必不可少的。

　　除了粉红桃木之外，机关人身体的构成还要用到很多金属附件。多亏有世东的介绍，一上来就让源天买的话很容易漏掉东西。有些基础的东西，邪恶仙尊的书里没有写。可能是制造者都知道的常识，所以书里没有记载。

　　基础知识很重要啊，源天看到散落一地的零件，不由得感叹到。自己的雕功再差，也能够调出来个大概的形状了凑合着用。可是这些零件如何安装，真的好好研究一番。

　　源天捧着书，一边摸索着零件一边看书学习。人家都说现学现卖，他这叫现学现装。之前看过很多遍书了，但是真正操作起来就不是那么回事了。看花容易绣花难啊，一下一下来吧。

　　这个小东西怎么装不进去，源天手里拿着一块儿类似三角铁的东西，比划来比划去就是装不上。再看看书上的图片，确实是装在这个地方的啊。

　　又鼓捣了一阵子，源天忙的出了一脸的汗，顺着下巴滴了下来。糟糕！下面有精密配件，不要被汗递了。他的反正够敏捷的，汗珠子刚滴到半空，就被一只手给托住了。干个活儿不容易啊，出汗都得自己接着。

　　还好没有滴了东西上，源天低头看身下的配件。咦？这块儿也是三角铁吗，跟刚才那块儿长得好像啊。擦干了手拿起地上那块三角铁，和之前那块做了下对比。

　　颜色一样模样也一样，难道是备用件，当初听了世东大哥的介绍一股脑买下来了，也没仔细问问。源天相信世东不会无缘无故的让自己买没用的东西，拿起这个三角铁来装装试试看。

　　“咔嚓！”，这一个部件刚刚好装上，一点儿缝隙都没有。

　　哎呀！源天抬起袖子擦了擦额头的汗，然后掏出一个结尘符来用了。屋子里要时刻保持清洁，尽量做到无尘。虽然邪恶仙尊的书上没有提这个事，但是源天觉得有必要这么做。那么精密的小配件，沾上灰尘话可能会影响效果。

　　源天雕的机关人身体虽然不美观，但是连接处的尺寸方面非常的严格。每一个部件按照要求往上装的话，尺寸都是刚刚好。只不过零部件太多了，装到了下半夜还没装完。

　　干着活可真耗神啊，源天的体质和神识方面都不弱，但这会儿也感觉眼睛有些花，精神上也疲惫了。

　　得休息了，不能这么干下去。机关人对每个部件的安装要求都很严格，万一装错了一个小地方，把整套东西都破坏了那就不划算了。

　　源天非常迫切的想要把机关人装起来，但他同时知道正确率的重要性。还是先收起来吧，零部件放在外面怕沾染了灰尘。

　　机关人和剩下的零部件全都收进了乾坤袋，猩红尖剑还是和黑轮装到了一起。两件邪气的玩意儿放在一起的时候，反而没有邪气的感觉了，这个世界可真疯狂。

　　换了一身干爽的衣服，平躺在床上的源天，在考虑一件事情。今晚要不要进识海练剑阵呢，如果练了的话明天恐怕又要晚起床了。起来以后脑袋晕晕的，影响到机关人的组装可就不好了。

　　可不进识海的话，又感觉是在浪费大好机会。先进去再说吧，看看懒龙在干啥。

　　“小子还真进来了啊，不怕耽误你的事儿啊。”

　　源天刚才的顾虑，早就被九州金龙知道了。看他笑的那副邪邪的样子，不知道又在打啥鬼主意。

　　“你都知道了还问，赶紧给出个好主意吧。”

　　源天白了九州金龙一眼，这个不知道活了多久的家伙，真是什么事都瞒不过他老人家。

　　“我看你小子是昏了头了，有了这些破机关玩意儿就把最重要的东西给忘了。三分剑意，难道你不想学了。”

　　真是一语惊醒梦中人，九州金龙一提起三分剑意，源天才幡然醒悟。是啊，二分剑意远远不到头啊，还有三分剑意没学那。这次闯到了塔四层，可惜没能见到机关长，不然的话可以把四分剑意偷到识海里来。

　　“小子，说你笨吧还有点儿小聪明，可说你聪明又这么笨。人都到了第四层居然没见到机关长，你就不能也用屁股撞它一下。”

　　源天对于九州金龙的发言一顿鄙视，用屁股撞一下说的轻巧。当时被三十六把剑指着，一步都不敢动。要不是自己灵机一动，想出了这么一个馊主意，连剑阵信息也偷不来。

　　不过八宝机关塔号称绝对不会杀死本门弟子，也许当初真的应该闯到关底试试，也许真就把四分剑意偷到手了。用屁股撞一下，也就九州金龙会这么说。那明明是被扎了一下，虽然不是啥致命伤也是很疼的。

　　“那就来三分剑意吧，先说好了一点儿一点儿的来，明天别让我起不了床。”

　　源天一琢磨，剑阵也不急于一时。自己不光机关人暂时凑不够三十六个，就是三十六把灵剑也还没有。他不想弄些破剑凑合，起码也得是整套的高品灵剑。

　　话音刚落，一道霜白剑气带着三分剑意杀了过来。剑气临身之前，源天还在想：九州金龙还挺够意思，这次只招了一道剑气，比以前还少一道。

　　“啊……”，一声惨叫过后，源天晕倒在了床板之上。又过了一会儿，有均匀的呼噜声传出。

　　本以为一道三分剑意不会比两道二分剑意强到哪里去，再说也只有一道怎么着也能挺一阵子。源天想得太美了，如果真有那么简单的话，九州金龙就不会如此热心的向他推荐了。

　　既然九州金龙主动向源天推荐，那肯定就好受不了。这分明是一个阴谋，不！这简直就是一个阳谋，明摆着在算计自己啊，这条懒龙太可恶了。

　　源天一觉醒来，发现天已大亮。还好没到中午，起床还不算太晚。今天轩辕舒师妹没来敲门，不知道是个什么情况。


第203章 石猴遇险

　　趁着早晨大好时光，源天又开始组装机关人，连早饭也顾不上吃。轩辕师妹那边有小猴子照顾，怪不得不来敲门了，这个家伙还真是特别能吃苦做到了前四个字。

　　当一个个精密的零件都被装上去之后，只差最后一样东西了，就是相当于机关人血管的紫铜条。机元石所提供的动力，都是通过紫铜条传送到身体各个部位的。紫铜条柔软而有韧性，可以拉成十几倍不断。它不但能不够传输机元力还能传送指令。

　　当主人对机关人下达命令的时候，神识传递出的信息会直接作用于机元石。机元石发出指令，通过紫铜条传达到身体各个部位，从而做出各种反应动作。

　　随着组装过程的进行，源天对机关人的原理理解的越来越透彻。机关人的所有动作，都要通过主人得神识指挥来完成。这样的好处是它绝对不会背叛主人，并且可以按照具体要求做出具体动作，不会有偏差。

　　但同样也有一个弱点，如果神识被彻底隔绝了，机关人得不到指令的话就不会动了。这个弱点出现在低品、中品、高品三个档次的机关人上，到了极品机关人就不再有这个弱点了，因为它会有一定的智慧。虽然是最简单的智慧，但足以让它更好的保护自己的主人。

　　源天不想让自己的机关人有这个弱点，但他又没办法让中品机关人有智慧。要怎么办才能在隔绝神识的情况下，让机关人继续对敌呢？既然指令是传达给机元石的，说明机元石是有储存和发出指令的功能的。估计极品机元石或者极品机关人是具有一定的逻辑分析能力，所以有了简单的智慧。

　　中品机关人是不会有分析能力的，但储存功能肯定少不了。神识被切断的时候，机关人收不到指令就不能动了。如果给它一个既定指令，每当神识被切断的时候就自动启动，那应该是可以的。

　　既定指令这个概念，修士们根本就没想过。在他们看来神识被切断以后就无法指挥了，机关人基本就等于是废了，要想机关人好用弄极品机关人就行了。

　　源天的思维方式与众不同，他知道自己短时间内弄不到极品机关人，那么就要先把手里的中品机关人利用好。

　　机关人虽然有机元石提供动力，但刚做好的时候也需要激活。这个激活的过程要消耗大量的灵力，因此源天需要到神秘山洞去激活它。因为那里有饼子脸蒲团，可以源源不断的提供灵力。

　　源天去找轩辕舒，本来想问问她要不要去交易市场。可来到门外一看，她的宅院已经开始了禁止。门上还贴着张白纸，上面写着四个歪歪扭扭的毛笔字“我出去了”。

　　都说习武之人毛笔字写得苍劲有力，对于轩辕师妹的毛笔字，源天实在是不敢恭维。这小丫头怎么自己出去了，也不知道她找谁搭的伙。

　　天元剑派的规定，修为不到聚灵期的弟子，需要最少两人搭伙登记后才准出山门。轩辕舒找人搭伙出去了，源天要找谁搭伙才好呢。

　　他不用找人搭伙，因为有随身保镖无耳石猴。有这个相当于聚灵期修为的灵兽跟随，王管事很放心的就把源天放出去了。

　　如霜剑气冰冻过的石乳，源天早就给它准备好了。可惜这个小家伙一直不饿，也不能强灌它喝。前凯师兄到底去哪儿了，好些日子没在门派里见到他了。

　　本来以为能给无耳石猴找个免费对练，哪知道前凯师兄不见了踪影。

　　今天不必送轩辕师妹去交易市场，源天在半路转了个晚直接就到了山洞处。依然是无耳石猴头前探路，源天跟随而入。没啥特别的事情发生，直接就进了神秘房间。

　　源天招出了机关人，然后一屁股做到饼子脸蒲团上，开始疯狂的灌注灵力。这机关人简直是个无底洞啊，他一边输入灵力一边嘀咕。

　　三十六个符文组成的纸火炮需要的灵力就够多了，可跟眼前的机关人比起来就不算什么了。灵力入潮水般泄向机关人的身体，源天体内的储存的灵力一会儿就空了。自从他的修为达到练气十二层顶峰以来，体内的灵力几乎全都液化了。即便如此也经不起这样的输出，多亏了有饼子脸蒲团在后方支持。

　　“叽叽叽叽……”，正在洞口出守护的无耳石猴，突然发出了呼救声。

　　出什么事了？机关人的激活正在紧要关头，偏偏这个时候无耳石猴出事了，应该是遇到了强大的敌人。

　　“起！”

　　源天大吼一声，将全身灵力一股脑灌给机关人。那圆柱形的脑袋转动了一下，两个用红宝石做的眼睛放出光芒。

　　成功了，源天没有时间去庆贺。一边命令无耳石猴往里撤退，一边指挥机关人前去助阵。而他自己则是无力的坐在了饼子脸蒲团上，大口大口的喘着气。

　　刚才为了更快的激活机关人，让源天整个人都虚脱了。他是一个有自知之明的人，知道自己现在出去也帮不上忙。最明智的选择，就是让不怕死的机关人前去助阵。即便是两个加起来也打不过对方，还可以引到大殿这边来，用符纸炮来应对。

　　“轰轰……”，通过机关人的视野，源天看到了这场大战。

　　这是一条巨大的蛇，全身都是鲜红的颜色。蛇头之上有一道深红色的冠，长得跟鸡冠有几分相似。

　　鸡冠蛇，八级灵兽中的强者之一。这种蛇生长在火山口附近，长期食用火山周围的硫磺。等长到一定程度后，就开始食用火山中的岩浆。全身从里到外都不怕火，可以在岩浆里自由来去。

　　源天平时看书时见到过这种蛇的介绍，鸡冠蛇不好对付啊。无耳石猴即便是变成了大猩猩状态，也就是七级巅峰的水平。而且鸡冠蛇体型巨大，又有强力的火属性攻击。即便是引到大殿里，纸火炮也不一定对它起作用。

　　不管怎么样，先引进来再说。即便是纸火炮不好使，还有剑气、阵盘等手段可用，总比硬抗好得多。


第204章 鸡冠蛇

　　无耳石猴想要往洞内撤退，鸡冠蛇喷出一道火墙，将它的退路给堵死了。就在这时候机关人杀了过来，对着鸡冠蛇的脑袋就是重重一拳。

　　无耳石猴怕火，这个源天是知道的。当初收服它的时候，就是用的紫火将其烧回了原形。当然它并不是什么火都怕，只有比它级别更高的火才会无耳石猴害怕。

　　鸡冠蛇所喷出的火，级别显然要比无耳石猴高，即便此刻变成了大猩猩状态，也不怕轻易触碰。山洞内的空间太小，无耳石猴很吃亏。

　　那火墙一旦形成就持续燃烧，很长一段时间都不消失，无耳石猴可以躲避的空间越来越小了。为了让身体更灵活，它不得不变回了小猴子的状态。可是一旦变成小猴子的状态，战斗力就会下降。它那瘦小的身影，在山洞里躲来躲去险象环生。突然冒出来的机关人，正好是救了它一命。

　　机关人一个重拳轰退了鸡冠蛇后并不恋战，抱起无耳石猴就往大殿跑。鸡冠蛇头上莫名其妙挨了一下，稍稍有些愣神。等它明白过来是被机关人揍了，对方已经逃到大殿里了。

　　鸡冠蛇不愧是八级灵兽，庞大的身体一点不影响它的速度。身下的鳞片同时作用，它就像一只曲线飞行的箭一下子扎到了大殿里。

　　大殿足够宽敞，无耳石猴重新变成了大猩猩的状态。怒吼着的大猩猩，没有刚才畏惧的表情。它现在的样子，更像是一个急于复仇的猛兽。

　　“不要冲动，注意配合！”

　　源天通过主仆契约，让狂暴的无耳石猴保持冷静。同时指挥着机关人，准备与无耳石猴打配合。

　　八级的鸡冠蛇一点都不傻，见到大殿宽敞也就不急着追无耳石猴了，把身体盘了起来头部高高立起。这种状态可以减小它的受攻击面积，同时可以让脑袋更灵活的转向。

　　无耳石猴的级别，身为高一级的鸡冠蛇是很清楚的。不过眼前那个圆乎乎硬邦邦的怪物，它有些看不明白。

　　鸡冠蛇的视力比较差，双眼生于头部两侧。眼球由最外层的巩膜、中间层的角膜和内层的脉络膜组成。这层巩膜不简单，就是灵剑扎上去都不一定扎的透。

　　鸡冠蛇的视觉不敏感，但其热感应能力非常强。只要是活着的东西，几百米以外有个苍蝇飞过，它都能清楚的知道。对于移动中的活物，分辨的就更清楚了。这种热感应的方式，很多时候比用眼看要准确。

　　可机关人不算是活物，就是有一些零部件组成的。当它不动的时候，就跟一截木头一块儿石头也没啥区别。热感应对它不敏感，再加上视力又不好。只有机关人靠近它的时候才能发现，可那时候做出反应就有点儿晚了。

　　“砰砰！”，机关人并不恋战，揍了鸡冠蛇两拳马上撤退。这种闪战的方法，当然是源天指挥的功劳。

　　机关人出手建功，无耳石猴也呆不住了。纵身一跃就要过去跟鸡冠蛇搏斗，可惜刚跳起来，就有一团火焰迎面而来。恼怒的无耳石猴，只好滚向一旁躲避火焰。

　　“吼吼……”，无耳石猴快要气疯了。在山洞里的时候，是因为空间狭窄挪动不方便。到了大殿里以为可以大展身手了，没想到盘起来身的鸡冠蛇，转向起来更加灵敏。那个三角形的脑袋，就像是个会转动的喷火器。只要无耳石猴有进攻意向，马上就是一团火焰喷过去。

　　机关人撒开腿奔跑，围着鸡冠蛇不停地转动。一边跑圈一边靠近它，时刻寻找攻击的机会。鸡冠蛇本来就视力不好，被机关人这一转悠，眼花头晕的。一个不留神，又被它揍了几拳。

　　鸡冠蛇一身的鲜红鳞片跟火晶石似的，具有极强的防御能力，就算是灵剑也不容易破开它的防御。可是机关人的拳头不是利器是钝器，这一拳打上去虽然打不碎它的鳞片，却震得它里面的肉和内脏很疼。

　　特别是打到头部的那几个拳，把鸡冠蛇疼的嘶嘶直叫。它很想用强壮的身体缠住机关人，将其活活勒死。可是这家伙移动太快，再加上鸡冠蛇视力又不好，几次都没有成功。

　　源天见到机会成熟，让机关人冲上去对着鸡冠蛇头部猛揍。同时通知无耳石猴，从后方加以偷袭。变成大猩猩状态的无耳石猴，力气是非常大的。可一直苦于没有机会接近鸡冠蛇，就算接近了也没有发力的机会。趁着机关人把鸡冠蛇打的晕头转向，无耳石猴冲上前去。没有轮拳去打，而是用它坚硬的手指，狠狠地戳鸡冠蛇的七寸之处。

　　鸡冠蛇疼的嘶嘶直叫，脖子和脑袋突然变大，张开血盆大口喷出暗红色的火焰。这次的火柱又粗又大，而且还带着一股酸臭的味道。不用想也知道，肯定是含有剧毒。机关人是没有生命的东西，大不了被腐蚀几个洞。无耳石猴可不敢硬接，这要是沾上了即便是不中毒死亡，也得被烧个半死。

　　无耳石猴迅速的出被攻击范围，机关人也不做逗留先避开这些暗红色的火焰。这些暗红色火焰，应该是鸡冠蛇的压箱绝活儿了，不可能一直这么喷下去。但源天也不知道它能喷多少次，短时间内还真没有制服这条蛇的方法。

　　机关人不是活体，可以轻易地接近鸡冠蛇。可是没有能够致命的攻击方式，这是一个大弱点啊。这要是攻击人类修士的话，近身后那么重的拳头肯定很有效。可是鸡冠蛇一身的红晶鳞片比铁石还结实，光是拳头大也不是个事儿啊。

　　对了，有一样东西应该能破开鸡冠蛇的防御。这样东西正是制造机关人必不可少的工具之一，锋利无比的猩红尖剑。

　　源天运足了灵力，向着外面发出了六道剑气。这六道剑气全部是攻向鸡冠蛇的，但并不是同时到达。源天有意让六道剑气，不同时间到达，这样可以充分地干扰鸡冠蛇。

　　二分剑意发出的剑气威力还是可观的，即便是八级灵兽鸡冠蛇也感觉到它的威胁，不敢用头部迎接袭来的剑气，慌忙将身体蜷缩起来把头藏在了里面。


第205章 无耳受伤

　　紧紧蜷缩在一起的蛇身，防御能力果然强的可怕。剑气斩在上面就跟砸在金石上一般，溅起许多的火花，但是无法伤到它的本质。

　　要说不疼那是假的，剑气虽然不能斩透红晶鳞片。但是那么快的速度，产生的撞击力是非常强悍的。红晶鳞片覆盖下的肉体，还是被挤出了不少瘀伤。

　　当六道剑气全部斩完，鸡冠蛇把头探出来的时候，机关人已经把猩红尖剑握在手里了。刚才鸡冠蛇蜷缩的时候，无耳石猴也想过去搏斗，但被源天给制止了。它现在还属于幼年期，源天不想自己的灵宠这么早就受到伤害。还不容易才晋升到七级，现在受伤的话肯定又要耽误无耳石猴的晋升。

　　可是事与愿违，源天本以为让无耳石猴离开鸡冠蛇身边就没事了。哪曾想到这只蛇如此的凶狠，就见它身体急速旋转。原本蜷缩的身体一圈圈展开，同时嘴里大量喷射暗红的火焰。这些粘糊糊的火焰，就好似岩浆里加了剧毒，向着四面八方喷涌迸溅。

　　无耳石猴和机关人无一幸免，都被这种暗红色的岩浆给喷中了。机关人没有痛觉，拿起猩红尖剑就把自己身上的岩浆刮掉了。无耳石猴可受不住了，它本来就怕火何况是这种毒火。

　　见到有自己的灵宠受伤，源天的火气噌就窜了起来。他调动全身灵力，发出六剑合一的绝技。接着掏出藤林炮，对着鸡冠蛇一顿轰。

　　鸡冠蛇不怕火，这源天是知道的。原本还指望紫火的级别高，可以鸡冠蛇。可是见到它喷出的暗红色岩浆后，源天明白紫火伤不到那个畜生。

　　藤林符是缠绕符的加强版，一个符文就能放出五条藤蔓。藤林炮上是四个符文连在一起，一下子打出去就有二十条藤蔓。藤蔓的形状跟蛇差不多，非常适合捆绑缠绕。

　　鸡冠蛇虽然强壮，但一对二十也不是那么容易应付。更何况它还是时刻注意机关人的偷袭，一时间竟被藤蔓给缠住了脱不开身。

　　源天趁此机会赶紧出了神秘房间，把无耳石猴召回了御兽袋，接着返了回去。神秘房间之内虽然可以向外扔东西，但是无法从外面取东西。要想把无耳石猴召回，源天必须出去一趟。若是能够在房间里召回，源天早就把怕火的无耳石猴召回来了。

　　召回无耳石猴这件事看起来轻松，其实危机重重。先不说藤蔓能缠住鸡冠蛇多久，就算它无法追击源天，就只被暗红色岩浆迸溅一下子那也是要命的事。

　　源天是一个性情中人，说什么也舍不下陪伴自己的无耳石猴。他本来是一个处事冷静的人，但这次还是冒了险。还好总算有惊无险，再次放出无耳石猴以后，赶紧给了它一瓶石乳。

　　此时无耳石猴身上的火已经灭了，但是被灼伤的痕迹非常恐怖。就像是松软的泥土，被湍急的水流冲过一样。一道道挖去的伤口，看起来狰狞可怕。

　　这瓶石乳不是一般的石乳，而是源天用如霜剑气冰冻了一个时辰的石乳，本身就有驱热毒的功效。再加上这种石乳对无耳石猴有滋补作用，总算是把这小家伙的命给保住了。

　　一瓶石乳喝下去之后，就见无耳石猴身上的伤痕在逐渐消失，精神状态也好了起来。九州金龙说的没错，如霜剑气冰冻过的石乳果然有奇效。

　　“叽叽叽叽……”，身体恢复了的无耳石猴，主动向源天请战。

　　“老实呆着，看我怎么收拾那畜生。”

　　源天可不舍得让无耳石猴再出去冒险了，他已经想出了对付鸡冠蛇的方法。这条蛇似乎有一定的智慧，看到机关人手里拿了剑以后，不再盘踞在原地了。

　　像刚才那样盘着，虽然脑袋转动起来比较灵活，可是身体挪动起来慢，比较容易被机关人打到。现在的鸡冠蛇，开始往回退缩。它是打算把身体藏到山洞里，只留会喷火的头在外面。这样既便是机关人速度够快，也不容易击中它的身体。

　　鸡冠蛇那点儿智慧，怎么能和源天相比。似乎早就猜到了它会有这一招，源天在四周扔了几个迷幻阵盘。鸡冠蛇往后一退，正好进入了迷幻阵的范围。

　　妖兽毕竟野蛮而简单的种族，虽然有着强大的肉体和较高的成长天赋，但它的智商远远不能搞懂阵法如此复杂的东西。鸡冠蛇刚陷入迷幻阵的时候，根本就不知道自己落入了阵法之中，还以为周围的幻境就是真实的存在。

　　源天和小石猴都躲在神秘房间里，机关人站在那里不动，整个大殿里没有什么活物。鸡冠蛇感觉不到任何威胁，开始放松警惕了。

　　就是现在，源天抓住了这个机会指挥机关人杀了过去。他原本是想用藤林炮或者剑气辅助一下，再三考虑过后还是机关人自己行动最稳妥。其它的辅助手段虽然可能延缓鸡冠蛇的行动，但同时也会暴露动机打草惊蛇。

　　好个鸡冠蛇，当它感觉到危险的时候甩气尾巴猛的一抽。利用强悍的蛮力，直接把迷幻阵给破掉了。这个动作可以破掉迷幻阵，却阻止不了高速移动的机关人。它迎着鸡冠蛇甩动的尾巴，一剑狠狠地斩了下去。猩红尖剑的形状，其实最适合用来刺。不过像鸡冠蛇这么粗的家伙，刺在身上的话顶多一个小洞，伤害性不大。

　　机关人的力气是非常大的，用拳头时尚且震得鸡冠蛇发晕，用上了锋利无比的猩红尖剑那更是一下见效。

　　“滋拉……咔嚓！”

　　猩红尖剑滑开了鸡冠蛇的鳞甲，接着把哪条粗大的尾巴给切了下来。

　　鸡冠蛇的尾巴跟猴子的尾巴不同，尾部对于蛇来说那就是小半个身体。机关人给它切掉了这么一大截，伤害自然是小不了。

　　这条蛇也真够强恨得，受如此重的伤竟然不逃遁，而是迅速向着机关人缠了上来。之前机关人总是移动，没机会逮住它。这次到了眼前，鸡冠蛇绝对不会轻易放过它。


第206章 变强的执念

　　机关人将猩红尖剑竖着撑在身前，鸡冠蛇那迅速卷起的身体碰到剑刃后不敢往里缩了。没有剑保护的地方已经被蛇身缠住了，机关人虽然没受伤但也无法继续啊攻击了。

　　鸡冠蛇现在不敢放开机关人，一旦放开了就要被猩红尖剑所伤。正当它慢慢调正身体姿势，想要转头攻击机关人的时候。一个黑乎乎的东西飞了过来，一下子就把鸡冠蛇的头劈成了两半。

　　躲在神秘房间里的源天一个劲的打哆嗦，因为他刚才用手拿黑轮了。机关人被鸡冠蛇缠住了，僵持下去绝对没有好处。源天手里也没有其它利器了，红尾剑虽然不错但要伤到鸡冠蛇，需要不小的力气。为了把握起见，还是把黑轮掏出来抛了过去。

　　黑轮转动着杀到了鸡冠蛇面前，一下子就把它的脑袋切成了两半，然后无力的掉落在地上。源天看了看没啥危险了，就迈步出了神秘房间。鸡冠蛇虽然死了，但它的身体还缠着机关人。

　　“吼……”，无耳石猴的表现机会来了。变成大猩猩的它，赶在源天之前冲上去。大手抓住蛇身子使劲一扯。机关人随着扯动滴溜溜一转，就从缠绕中解脱了出来。

　　鸡冠蛇的身体再结实毕竟也是死物了，死了的蛇是不会发力的。所以机关人现在等于是被结实的绳索捆着，只要有人从外面一拽就可以脱开了。

　　源天做的第一件事，就是把猩红尖剑拿到手里，因为他实在是太冷了。黑轮的寒气真够重的，以前没有亲手接触只是在旁边没觉得这么严重。这次为了杀死鸡冠蛇，源天用手紧紧抓住黑轮往外甩。就这一下子，就被寒气入体了。

　　看到黑轮的威力，他不禁有些后怕。当初如果不是躲到了神秘房间里，秃顶中年修士直接使用黑轮的话，自己到底还有没有命在。

　　要变强！源天内心深深的感受到，必须要变强。今天这种情况，比遇到秃顶中年修士那次还危险。若不是处理得到，再加上那么一点点儿运气，无耳石猴和机关人都得折在这里。自己恐怕也要被堵在神秘房间里，不知道多久后才敢出来。

　　“小子，你想通了啊。”

　　九州金龙的声音又在这个不合时宜的空当冒了出来，每次遇到了危险也不知道帮忙，过后还说风凉话。要不是打不过他，源天真想进识海先揍他一顿。

　　“想要变强，光指望这些小把戏是不行的，赶紧把你的剑诀练好吧。”

　　九州金龙知道源天想揍自己，他也不是第一天知道了。

　　“神龙大人英明，不知怎么才能练好剑诀，我不是每天都有学了吗？”

　　听到这话源天把揍人的想法压了回去，这会儿还得拍九州金龙的马屁才行。于是他进到了识海里，打算和神龙大人好好聊聊。

　　刚进到识海源天就觉得自己被什么锁定了，全身战栗竟然有些控制不了身体。眼前漂浮着一把月白色的飞剑，剑身并不大看上去精致而柔和。

　　这是什么，为何自己像是被凶手摄住了一般。源天搞不懂情况，难道这是三分剑意的威力？

　　“小子你猜对了一般，这确实是三分剑意，不过还有更重要的飞剑术。”

　　半人半龙模板的九州金龙，右手托着下巴左手背在身后】一副高深莫测的样子。

　　飞剑术是个什么东西，源天对此还是有概念的。就是用神识指挥灵剑，让它飞去出杀人。天元剑诀发出的飞剑，他也有幸见识过。就是上次绞杀山魈的时候，掌门贺傲天对山魈王使出的那一招。至于韩六玄发出的那一下飞剑，已经被源天自动过滤掉了，以内两者根本不是一个档次。

　　飞剑术啊，原来神龙大人还会飞剑术，那怎么不早交给我。

　　“想得美，不到三分剑意根本就发不出这种飞剑术，你当这是小狗小猫也能玩的东西吗。”

　　九州金龙深深的鄙视源天这个土包子，竟然没看出来他那么多师兄弟都不会天元剑派的飞剑术。即便是会飞剑术的，也不是天元飞剑术，大都是些普通的飞剑之法罢了。

　　原来练习飞剑术需要有三分剑意，那不等于是没说嘛，自己的三分剑意刚开始学，不知道啥时候才能领悟。不对！如果真的没法学九州金龙是不会提的。他既然把事说出来了，就肯定有办法。

　　“还请神龙大人指点迷津，小的定然感恩不尽。”

　　“这还差不多，给你三天时间把乱七八糟的事处理完，然后就不准出门一步了，我要对你进行集中化训练。”

　　集中化训练，源天听到这个词，开始怀疑自己的决定到底对不对。平时的普通训练就已经折磨的人死去活来了，集中化训练会是怎么一个情况，不会死人吧。

　　“死不了，不过还不如死了好。嘿嘿嘿……”

　　九州金龙这一笑，源天心里就更没底了。这个老家伙笑的越灿烂，就说明手段越残忍。不过为了快点变强，源天豁出去了。自己不能总依靠小手段和灵兽的保护，以智取胜虽然也不错，但总有些运气成分在里面。作为一个真正的强者，是从来不指望运气的。

　　三天的时间，算上今天还剩的时间，应该可以做不少符纸炮了。交上任务之后，自己就闭关修炼吧。想想上次闭关，确实挺有成效的。怪不得那些老怪物们动不动就闭关，看来是尝到其中的好处了。

　　猩红尖剑拿到手里以后，源天感觉身上不再寒冷了。再看看无耳石猴，身上的伤也全好了。将机关人收起来之后，转身重新进入了神秘房间。

　　现在的源天可以说心无旁骛，一门心思的制造藤林炮和纸火炮。专心做事情的效率就是高，一个个符纸炮快速从源天手中生产了出来。

　　等他感觉到疲惫的时候，已经做出几十个符纸炮了。有了灵纹半成品，再加上专心的工作，三天内完成任务看来没有问题。

　　源天收拾了一下东西，还得先去一趟交易市场，把大部分的符纸炮交给纳喇倩言，这样后面两天就不用往市场跑了。


第207章 无耳的耳

　　临走之前有些东西必须收拾一下，那就是鸡冠蛇的尸体。鸡冠蛇那可是八级灵兽，可以说全身都是宝。尤其是蛇胆和蛇皮，都是可以卖大价钱的东西。源天会拿去卖钱吗，当然不会了。他如果想赚钱，首先要卖可以反复制造的灵符。鸡冠蛇的蛇胆，可以留着以后炼药还可以喂给无耳石猴吃。至于红晶鳞片的蛇皮，那可是制作防具的好东西啊。复杂的衣服源天不会剪裁，开襟马褂可是他最擅长的。

　　源天手持猩红尖剑顺着蛇头的开裂处，一点儿一点儿的向下切割。他不敢切割太快，因为怕弄破了蛇胆。别看鸡冠蛇这么生猛，其实它的胆是很脆弱的。若是有人能够直接攻击它的蛇胆，可能一拳就会把鸡冠蛇给搞死。

　　源天今天一招武技都没用上，从表面看是因为鸡冠蛇速度太快又会喷火用毒，近战的话危险太大。更何况红晶鳞片那么结实，源天的拳头打上去也不一定起作用。这可能也是越来越多修士练气而不连体的原因之一，因为连体太累而且见效慢。很多时候苦练几十年，还不如一只生的皮糙肉厚的妖兽战斗力强。

　　而法术剑诀这些东西不一样，可以远程攻击而且对体格要求不高。今天源天就沾了剑气不少光，否则机关人也没有机会拿剑去伤到鸡冠蛇。那么武技到底该不该练，法武同修这条路源天是否要继续走下去呢。

　　源天曾经很多次问过自己这个问题，到底是武修错了，还是大家都变懒了。每当他想到那个漂亮的女孩子欢欢，就对练体重新树立起信心来了。九州金龙似乎并不怎么赞成源天连体，但真练了以后也不阻止他。俗话说生死有命富贵由天，九州金龙本事再大也无法预知源天以后的命运。他不过多干涉源天的事情，只是在一些问题上提点一下。

　　猩红尖剑切割到一个地方的时候，感觉这里的鳞片有点儿特殊。不像其他部位鳞片那么硬，但似乎有一些弹性。应该就是这里了，源天小心翼翼的挪动着猩红尖剑，眼睛使劲盯着开裂处。

　　蛇胆，墨绿色的蛇胆。源天不知道这东西有没有毒，不敢自己动手去取。本来想要让机关人去取得，哪知道无耳石猴一把捞了过去，接着塞到嘴里。也不见它咀嚼，就一下子咽了下去。

　　这是什么情况，无耳石猴不是最怕鸡冠蛇的毒火吗，怎么抢蛇胆吃呢。

　　源天正想通过主仆契约，问一问无耳石猴有没有问题。就见这小家伙全身变得通红，跟刚出锅的大螃蟹似的。身上还开始冒热气，难道是发烧了不成。

　　“叽叽叽叽……”

　　不用源天询问，无耳石猴已经把情况告诉它的主人了。原来这鸡冠蛇的蛇胆，对于无耳石猴来说是很好的补品。不过这个小家伙太心急，一口全给吞下去了，结果现在药理太猛浑身烧得难受。

　　无耳石猴想要冰冻过的石乳喝，可源天手里现在之后没冻过的石乳啊。这要咋办，先冻来得及吗。不管怎么样，先冻一瓶再说吧。看来以后哟啊多准备点儿冻好的石乳，这小家伙爱喝冷饮啊。

　　源天控制着霜白剑气，细细的围住盛放石乳的瓷瓶。此刻的剑气不像剑气更像是一丝丝霜气，一会儿就把石乳的温度降到很低了。

　　“给它喝吧，用不着一个时辰。”

　　见到无耳石猴急的那样，连九州金龙都看不下去了。这源小子怎么这时候犯糊涂了，等到一个时辰灵宠还不得烧死了啊。上次告诉他需要一个时辰，那是为了达到最好的效果，现在可是救济啊。

　　“对对对！”

　　源天头一次对九州金龙的话这么言听计从，他也是关心则乱。这种时候等啥一个时辰，先给无耳石猴喝上再说。

　　“咕咚咕咚……”，一瓶冰冻过的中品石乳下肚之后，无耳石猴身上的红色淡了许多。表情也不再那么痛苦了，不过还没有完全退烧。

　　还好源天不会永远犯糊涂，他交出前一瓶的时候，就已经开始冰冻第二瓶了。见到无耳石猴喝完了一瓶，接着又把第二瓶递给它。

　　这一瓶无耳石猴喝的就没那么着急了，第一瓶喝的时候就像是一个在沙漠里渴了很久的人，突然见到了一瓶水。这第二瓶就好似刚开始口渴，小口小口的喝，其实更有感觉。

　　“吼……”

　　无耳石猴突然怒吼一声，捏爆了手中的瓷瓶。接着身体迅速变大，一会儿功夫就变成了大猩猩状态。

　　这是怎么回事，难道还有敌人。源天将感知力调动到最大状态，并没发现有啥异常。灵兽的感知能力往往比人类修士强，也许是无耳石猴感觉到了远方的危险。

　　“哐哐哐……”

　　变成了大猩猩的无耳石猴不但连连怒吼，而且开始捶打自己的胸膛。就跟被鸡蛋噎住了似的，捶打的特别急。随着一下下重重的捶打，它的体型又有了新的变化。双臂开始变得更长，肩膀反而变窄了一些。身后长出了一条尾巴，似乎还挺长的。大猩猩时没有尾巴的，这是要变成啥啊。

　　当看到无耳石猴的长出来白色的眉毛，源天总算是明白了，这是白眉长臂猿的形态啊。可白眉长臂猿也应该没尾巴才对啊，这是变了个啥啊。难道是小家伙要晋级了，晋升到八级灵兽？

　　“嗷嗷嗷……”

　　白眉长臂猿嗷嗷乱叫，似乎是在像主人表功。它还真的晋升到八级了，不过只是初期状态。

　　“还是变回无耳石猴的样子吧。”

　　源天还是喜欢看小猴子那瘦弱的身体上顶着个圆圆的脑袋，一双大眼睛两边没有耳朵。

　　咦？难道是眼花了，源天发现无耳石猴脑袋左侧，似乎有了一只耳朵。这只耳朵不大，就跟一片小薄荷叶似的。瘦弱的身体，圆圆的大脑袋上只长着一只耳朵。

　　这也太特别了吧，源天看到无耳石猴的新造型一阵无语。现在是该叫它无耳呢，还是该叫他一耳石猴。算了还是叫它无耳石猴吧，九州金龙说过它有机会进化为六耳猕猴。等小家伙真的有六只耳朵了，再叫它六耳猕猴。


第208章 闭关前夕

　　今天的风险不小，不过收获同样不少。不但得到了鸡冠蛇的一身宝贝，还让无耳石猴晋升了一级。源天郁闷的心情一扫而光，干脆不去交易市场了。直接回自己住处多加工一些半成品，明天一早就来生产符纸炮、要是一天能完工的话，剩下的时间都用来学习三分剑意。能把三分剑意练成的话，就可以用天元飞剑术了。

　　韩六玄刚晋升聚灵期，为何如此受到师门的重视。就是因为他领悟了三分剑意，能够使用天元飞剑术。别看他使得比掌门差远了，但比同期的师兄弟可厉害多了。天元飞剑术的威力受到飞剑质量的影响，韩六玄拿的是把极品灵剑跟源天手里的红尾剑是一个级别。这对于一名聚灵期修士来讲，只能说是刚刚好用，算不上啥高档货。不过对于练气期弟子来说，那就是奢侈品了。

　　回到住宅后，源天简单吃了点儿东西就开始疯狂的印灵纹。看到一件件半成品在手里诞生，让他觉得很爽。可有一件事情，是源天不爽的，那就是有意压制修为。

　　按照他的脾气，既然已经是练气十二层顶峰了就应该一口气冲击聚灵期。只有尽快吧修为提起来，才能马上得到实惠。至于进试炼秘境后得到的种种好处，那都是一种期盼而已。

　　可是纳喇倩言和王管事都语重心长的告诉源天，一定要压制修为到秘境里突破，里面的宝贝如何如何重要，对修行多么多么有用。源天对这两人还是挺信任的，不想让他们失望。同时他也有一定的想法，因为压制的时间越长，突破的时候提升的幅度就越大。就那现在的源天来说，由于他一直印制符文。每年都有大量的灵力输出和灌入，身体里的灵气早就压成液态了，而且浓度越来越大。这要是一旦突破了，可能会直冲聚灵期二层或者三层。

　　在试炼秘境里面，修为每高一层就多一层的把握。源天突然想到了一个人，一个以前自己不怎么放在眼里的人。这个人停留存在练气十二层数年之久，天赋本来不错但是迟迟得不到突破。如果是以前源天可能会认为他是因为倒霉，才始终无法突破。可当自己也停留在练气十二层一段时间后，源天明白了一个道理。此人绝对是有意压制修为，其实随时都可以突破。

　　修为到了练气十二层顶峰之后，与聚灵期的距离就差薄薄的一层膜。浑身澎湃的灵力一冲，轻松的就可以突过去。此人压制这么多年，看来正是为了进入试炼秘境之时集中突破。源天压制修为，那是因为知道不久就要进入试炼秘境了。可这个人是很多年前就开始压制修为，一直忍到了现在。

　　这人是谁，正是外门的首席同时也是外门的笑话人物，大弟子赵嘉军。

　　进入试炼秘境得小心他才行，源天给自己提了一个醒。能够隐忍这么多年，被别人当成笑话也不突破的人。他到底有多大的目的，为了多大的利益才肯这么做。

　　既然他能忍，自己为什么不能忍。源天倒想看看那试炼秘境里有什么宝贝，值得赵嘉军如此的付出。进入秘境之后是不是应该偷偷跟踪他，看看赵嘉军去找啥好东西。

　　源天的鬼主意就是多，这就开始打赵嘉军的主意了。想到试炼秘境里有了不起的宝贝，心情也就不那么郁闷了。既然现在压制修为，对于之后再试炼秘境里突破有帮助，那就使劲压制吧。

　　压得越狠弹得就越高，明天制造一天符纸炮，让灵力更充分的压缩。源天也想看看到底能压缩到什么程度，突破的时候又能突破到第几层。

　　做重复的事情是很容易让人烦躁的，不过源天今天一点儿都不觉得烦躁。从傍晚回来开始印灵纹，一只忙到了下半夜才收手。收手之后还不忘进入识海之中，去体会三分剑意的威力。

　　又找到这种马不停蹄往前追赶的感觉了，源天发现自己开始爱上这种感觉了。一旦闲下来就会想三想四，甚至会怀疑自己之前的一些做法。可忙碌起来就什么都不想了，只想把眼前的事情做好。

　　起了一个大早，源天在门上留了张白条就直接出门去了。他今天要制造符纸炮一整天，就不去见轩辕师妹了。昨天傍晚没去醉月楼找纳喇倩言，回师门也没上交藤林炮。都是为了节约时间，今天集中精力大批量制造，然后一次性把任务交上。

　　饼子脸蒲团从下往上猛灌灵力，在源天的体力走一个小周天，然后通过印章到达符纸炮之上。这样的过程进行了整整一天，源天可以说一刻都没有停。当傍晚收工的时候，制造出来的符纸炮竟然快到一百个了。

　　灵力开始液化以后，制造符纸炮的速度是越来越快了。源天在输出灵力的时候，幅度大大提升。饼子脸蒲团在提供灵力的时候，也随之加大了力度。这蒲团到底是个什么宝贝，难道它所蕴含的灵力没有尽头吗。

　　源天真想把这个宝贝随身带着，可惜这玩意儿带不出房间。能够遇到就已经很不错了，自己也不够强求。今天做了近百个符纸炮，加上昨天制造的那些已经远远超过一百个了。

　　由于之前已经交易过一些了，所以这次源天只卖给了纳喇倩言几十个符纸炮，然后告诉她要闭关一段时间不来了。

　　“小弟弟，你不来看姐姐了啊。”

　　纳喇倩言这话说的跟什么怨女似的，还好源天比较了解她的性格，知道这位姐姐那是大姐范儿。当她想要通知世东过来一趟的时候，被源天礼貌的阻止了。

　　源天不做符纸炮了，要说最着急的那就是世东了。他对源天的制符本领相当的推崇，一心想让他成为一个好的制符师。要说一开始，他是为了拉拢源天进入蓬莱仙盟，才会如此的帮忙。可后来随着逐渐的交往，世东已经把源天当成朋友了。两个搞技术的人在一起探讨如何改进一样东西，那是一件让人非常愉快的事情。

　　驾乘桃木飞梭一路疾驰会门派，把一大堆符纸炮交给王管事之后，源天回到宅院大门紧闭禁制全开。从今晚开始他要闭关练功了，可能要到门派比武那天才会出来。


第209章 比武开始

　　刚开始轩辕舒来找过源天，见他这里连续几次都大门紧闭禁制全开。就明白了，源师兄真是在闭关。师兄都这么努力了，轩辕舒也不敢偷懒。每天都想办法去交易市场那边找爷爷切磋武艺，同时带着小石猴和食材给他老人家做饭吃。

　　门派比武的日子就要临近了，这几天天元剑派特别的热闹，尤其是人员复杂的外门。外门听上去像是门派里不重要的一个地方，实则不然。大部分的正式弟子都集中在外门，处于内门的只有很少的人。

　　在外历练的师兄弟们相继回门了，人一多了难免就有拉帮结派的现象。江湖之上有拉帮结派，修真门派之内也不例外。现在每天都可以一帮一帮的人成群结队，在门派里晃悠来晃悠去好不热闹。

　　正在闭关的源天并不知道外面发生了这么多事，他现在是两耳不闻窗外事，一心来把剑诀练。

　　“停下吧，明天就是比武的日子了，时间来不及了。”

　　九州金龙头一次出言阻止源天练功，以前他都是怂恿源天各种受虐。因为这些日子，源瘦子实在是太疯狂了。他练功不要命的成都，连九州金龙这样老古董都咋舌不已。

　　每次的飞剑攻击都会让源天晕过去，可他刚醒来就又要求再战。刚开始九州金龙还觉得很过瘾，可是次数多了他都不忍心了。这源小子一遍一遍的找死，就好么急于领悟三分剑意啊。

　　源天这样不断地提升剑意，对九州金龙是有好处的。因为剑意提得越高，神识也会变得越强。神识变得越强，源天识海里的环境就会越好。九州金龙居住在他的识海里，自然是环境越好越有利。

　　可源天这种不要命的练法太吓人了，连续的对神识冲击会变成白痴的。

　　这小子好强的毅力，九州金龙都有点儿不认识源天了。当初确实是看他比较有毅力才跑到源天识海里来的，但同时也是因为情况危急，没有其他更多选择了。在那个狭小的范围当时一共那么几个人，九州金龙就看到源天的神识还强点，直接就钻进来了。

　　“不，上场之前都不要停。”

　　源天这话说的很坚决，四长老已经说过给自己直接安排进前十，那省下来的时间应该继续磨练自己。要说以前源天也许会觉得应该保持低调，从预选赛开始慢慢打起。

　　现在他的看法转变了，不要为了别人的目光而为难自己。既然有机会直接进前十，那让他进就好了。进了前十就等于是敲定了去试炼秘境的名额，自己压制了这么长时间为了什么。不就是为了进入秘境探宝，难道是为了在比武大赛里表现不成。

　　比赛肯定是要参加的，因为前十名也要比出个你强我弱来。若是一局比赛都不参加的话，也太说不过去了。至于争夺门派比武的冠军，源天没有那么执着。他现在的眼光已经不仅限于门派之内了，外面的世界很广阔很精彩。

　　连蓬莱仙盟的纳喇倩言都说秘境很重要，而且到时候进入秘境的也不只天元剑派一个宗门。周边有名额的门派都会来参加，就连较远的一些门派，也会派几个重要的弟子前来。一些世家也是尽量争取名额，安排自家子弟进入秘境。

　　天元剑派一个小型门派，能够有十五个名额，那还是沾了老本的光。再怎么说当初也是大派之一，而且为东洲修真界立下过汗马功劳，离秘境的位置又近。

　　既然源天执意要练，九州金龙就满足他的要求。

　　源天在识海里，被飞剑一遍遍的斩杀。门派的预选赛已经开始了，知道源天的人赫然发现他不在比赛名单了。不知道他的人，怎么也不会注意到。

　　“源师兄怎么还不出来，他都错过预选赛了。”

　　轩辕舒急的直搓手，望着刚刚从外归来的前凯追问。前凯刚从外面回来哪能知道这个，不过他还是出言安慰轩辕师妹，让她耐心等候。源师弟是个有打算的人，不会放弃进入试炼秘境的机会。

　　“哥，你听说了没有，源天那小子竟然没有报名参赛。”

　　穿一身褐色衣服的刘明，正在跟他的堂哥刘栋说这件事。他知道自己现在无法跟源天相比了，就连自己的堂哥刘栋跟人家也不在一个档次了。源天错过了比赛，这兄弟俩免不了幸灾乐祸。

　　“我看他是怕遇到赵师兄，到时候死都不知道怎么死的。”

　　刘栋还是不忘拍赵嘉军的马屁，他不愧是赵师兄最忠实的狗腿子。

　　“他真的会怕赵师兄吗，上次围剿山魈的时候……”

　　“你懂什么，赵师兄绝不像看起来那么简单。你当首席弟子是那么好当的，后面那九位哪一个是简单人物。”

　　刘栋打断了堂弟的话，把他给训斥了一顿。他说的话不无道理，赵嘉军既然被选为首席弟子，肯定有一定的道理。听说从外归来的三师兄，原本是一名散修。虽然年纪有点儿大了，但因为练习的功法比较特殊，所以在外门占据了第三席的宝座。

　　“今天下午有你的比赛吧，好好打别第一局就输了。”

　　刘栋之所以这样嘱咐堂弟，是因为这小子太没出息了。自从服用培元丹突破到了练气五层，就再也没有动静了。自己的修为现在是练气八层了，纪搏浪那个家伙更是到了练气九层。

　　早就知道你姓纪的小子根骨资质不错，没想到修为提升的如此之快。难道他想在进入秘境之后，直接冲击聚灵期。第九层就有把握冲击聚灵期，那可是内门弟子才有的资质啊。

　　刘栋知道纪搏浪资质不错，但没想到他有六条灵根之多。更没想到的事，纪搏浪已六条灵根资质，为何被安排到了外门之中。按道理说六条灵根的资质，在内门那也会好苗子啊。

　　“下一场，轩辕舒对战铁辰涛。”

　　宣令官手持令牌照着榜单，念出了下一局上场的人选。轩辕舒现在是练气七层顶峰，铁辰涛是练气八层后期，这场比赛看上去不太公平啊。


第210章 拳来脚往

　　“师妹先请！”

　　“师兄承让！”

　　铁辰涛这人非常稳重，对谁也不会表现出敌意。轩辕舒跟他无冤无仇，对方还是自己的师兄，所以也很礼貌的行了一个抱拳礼。

　　轩辕舒知道自己修为比对方低，所以在互相行礼之后，她首先发招。先下手为强，后下手遭殃。轩辕舒一上来就是连环腿法，大冬天她还是穿着花布短裤。不知道是不是因为天气凉，腿显得特别白。

　　如果被这两条腿的外表迷惑那可就大错特错了，只看外观那真是白白嫩嫩柔柔弱弱，似乎连农活都干动的样子。实则这鸳鸯连环腿法刚猛无比，一两条就像是两条铁棍，更正确的说像两把板斧。因为轩辕舒的腿踢出去，不像是棍子抡出去，更像是板斧砍出去的样子狠狠得。

　　“来得好！”

　　铁辰涛也是一个法体同修的人，不知道门派是不是有意这么安排，让两个修为差别不太大，又都是法体同修的弟子比武。就见他的手掌突然变得黑乎乎的，而后涨的又大又厚，就显示两个大蒲扇。

　　铁扇掌这门功夫，练习起来非常的遭罪。想要把手掌练得跟铁石一般结实，需要用铁棍每天抽打自己的手掌一个时辰。把手掌抽的肿起来甚至抽的肉都烂乎乎的了才停手。然后用特制的药水泡水，泡过之后再练习相关的掌功。

　　这门功法的级别不高，比轩辕开天功里那些高不可攀的武技比起来。简直一个天上一个地下，低的都不好意思使出来。可铁辰涛偏偏就是用这种低端的掌法，挡住了轩辕舒凶猛的连环腿。

　　“梆梆梆梆……”

　　剧烈的撞击声，就好似是板斧看到了铁柱子上。轩辕舒的白腿与铁辰涛的黑掌碰撞在一起的声音，就像是两件金属武器在互拼。

　　“铁师兄这下爽了啊，那小妮子的腿都被他摸了。”

　　看到轩辕舒雪白的腿一上一下，刘明口水都快留下来了。这个家伙不研究擂台上两人是如何见招拆招的，到琢磨起铁辰涛是不是吃到豆腐了。

　　“你也可以上去摸摸看，小心手骨折了。”

　　刘栋在刘明好脑勺上扇了一巴掌，对于这个没出息的堂弟他很是无语。擂台上的打斗他还是能看明白的，轩辕舒的每一腿踢出来都力道惊人。若不是铁辰涛在铁扇掌上有几十年的浸淫，根本挡不住这么猛的连环腿。

　　轩辕舒才多大年纪啊，腿法就这么厉害，如果她也浸淫几十年那还了得。堂弟刘栋还想上去摸摸，简直是不要命了。不过擂台上两人也真够有意思的，天元剑派的弟子不但不用剑诀，就连法决也不用一个。

　　两人打斗的时间一长，两人的差距就看出来了。轩辕舒的武技更高级，在较低的修为情况下发出更强的打击力。铁辰涛一味防御，依靠一双铁掌抵挡踢击。看上去是铁辰涛步步退缩，轩辕舒越打越勇。实际上她这种打法消耗很大，出腿本来就比出掌费劲，更何况她练功时间还短，体修的境界也还低。

　　轩辕舒知道这样下去不行，招法生变开始使用手肘连环击。肘法从来都是跟步伐身法配合使用的，因为需要贴近了对方击打。这身法看上去很眼熟，正是源天也用过鱼龙身法。

　　鱼龙身法确实好用，原本就要陷入劣势的轩辕舒，突然又变成了有优势的一方。铁辰涛的手掌很厉害，但小臂显然没有那么结实。轩辕舒的肘法配合着鱼龙身法连连施展，铁辰涛只用手掌显然有点儿防不住。对于漏掉的肘击，他只好用小臂防御。小臂是人体比较坚硬的部分，抵挡一般的攻击时没问题的。

　　可轩辕舒的肘击太犀利了，比她的腿击还要狠。腿击主要是力量大凶猛，肘部非常的坚硬而且接触面积小。铁辰涛在抵挡了几下以后，小臂就又青又肿了。

　　已己之强攻彼之弱，这是一种很好的战法。轩辕舒会这种打法，难道铁辰涛就不会嘛，他当然也会了。铁辰涛除了手掌以外，还有一样绝活那就是他的铁脚。正确的说是他的铁脚趾，因为他不用脚背踢人而是脚尖戳人。

　　铁辰涛的脚尖就跟剑尖似的，一下子戳过来可真是要命啊。还好轩辕舒的肘法是配合鱼龙身法施展，这才没在第一时间被铁辰涛的脚尖戳中。

　　可一味躲下去也不是个办法啊，这要是被戳中一下子，腿骨还不得被踢断了。

　　这件事情有点奇怪啊，铁师兄既然有这么强力的招法，刚才为啥不用啊。刚才轩辕舒出鸳鸯连环腿的时候，若是铁辰涛用戳脚来应付的话，应该很容易就破掉她的腿法。这种低位截腿的方式，对付高踢腿是很有效的。

　　也许是铁师兄有意想让，也许他是刚才没反应过来。不管怎么说现在是在擂台之上，拳脚是无眼的。既然大家是在比武，轩辕舒就要把她会的本事都施展出来。

　　被戳脚逼的步步后退的轩辕舒，突然想起了源天曾经用过的一个招数。就是把身体倒立过来，用手支撑地面用脚踢对方的面部。源天但当初是双手撑地，轩辕舒直接来了个单手撑地。另一只手预留出来，还可以做一些防御动作。

　　铁辰涛的戳脚本来用的好好的，可面部被轩辕舒攻击后就不得不倾身闪避，这种情况下就会失去重心，无法踢出有力的戳脚了。

　　“好！”

　　一个紫脸的大汉，站在擂台不远处喝了一声好，而且还鼓起了掌。看这个人那紫红色的脸，还有那硕大的鼻头，就知道这是一个嗜酒之人。这人腰间也挂着一个紫葫芦，跟四长老那个葫芦有点儿像。

　　“是谁这么讨厌，竟然敢给铁师兄喝倒彩。”

　　刘明这个碎嘴子，还是管不住自己那张嘴。刚才刘栋那一巴掌算是白扇了，一点儿作用都没有。

　　“闭嘴，啪！”

　　刘栋伸手又给了堂弟一巴掌，那名紫脸大汉是谁，那可是外门排名第四的师兄雷子。


第211章 变招

　　“雷……雷子师兄……”

　　刘明一听到这个名字，吓得说话都结巴了。长老里面最可怕的就是四长老，而外门师兄里最可怕的就是四师兄。这位雷子师兄，是少有的雷属性修士。已他的雷属性资质，本来应该多练练雷属性的功法。可是雷子这人比较特殊，他特别喜欢剑诀，最崇拜的就是本派的天元剑诀。也正是因为这个原因，他才来到了天元剑派拜师学艺。

　　雷子的脾气就跟他的名字一样，雷火般火爆的性格，想说什么就说什么，想做什么就做什么。在门派之中除了掌门和四长老之外，他谁都不怕。即便是大长老那种位高权重的人物，雷子也不怕他。当然这并不是说雷子的修为比大长老还高，而是他的胆子足够大，性格够狂野。不管对方是什么修为什么身份，只要不是他敬佩的人，一律都不在乎。

　　刚才刘明碎嘴子的那句话，被雷子给听到了。他有意无意的往这边扫了一眼，正好看到刘栋在教育自己的堂弟。

　　刘栋也看到了雷子，于是露出献媚的笑脸跟他打招呼。可雷子根本就不吃这一套，扫了一眼之后接着又看擂台上的比武去了。刘栋举起的手在半空停顿了一下，然后尴尬的收了回来。

　　“哥，你怕他作甚。刚才不是说赵嘉军师兄不简单嘛。凭着你的他的关系，还有谁敢动你。”

　　看到自己堂哥吃瘪，刘明可不干了。虽然他很胆小，不过这时候表现的似乎比刘栋有骨气。刚才他说错话，挺害怕被雷子师兄报复的，可看到自己堂哥被轻视了，心里很不舒服随口就说出了这句话。

　　这次刘栋也不扇他脑袋了，拉着他赶紧离开了擂台旁。刚才说那句啊也许还不至于得罪雷子，这会儿又加上一句啊，想不得罪都不行了。要是再容这位堂弟说下去，指不定会惹出啥事来。

　　轩辕舒模仿源天的倒悬踢腿，惹出来这么一大摊子事，身为主角的她并不知晓。这种奇特的踢法逼的铁辰涛步步后退，就见他往腰里一摸，手中多了一条铁棍。这条铁棍正是当初他参与剿灭石山魈的时候所用的那条，别看铁棍不长也不粗其实分量很足，是一件中品的灵器。

　　见到对方拿出了武器，轩辕舒也不继续踢腿了，翻身站起也取出了武器。这是一双镔铁的拳套，是她和爷爷攒了一年的前买的。为了这拳套，她真得感谢源师兄请她吃了那么长时间的包子，帮她省了不少钱。

　　镔铁拳套同样是中品灵器，看样子就跟手刺差不错的样子，不过前面鼓起的铁疙瘩是钝得没有尖刺。这东西个头这么小，攻击距离有短能有效吗，看下面马上就知道了。

　　铁辰涛一棍在手，首先使了一招横扫千军。左腿在前左手握棍子末端，然后往前迈右腿同时右手推动棍子向前扫。这个时候右脚往前迈一步，转身扭腰用腰力加速棍子横向移动的速度。

　　横扫千军如卷席，这一招果然够猛。铁棍抽在空气之上，棍风带出刺耳的啸声。台下很多看比赛的弟子，都被这一棍镇住了。他们多多少少知道铁辰涛擅长棍法，可如此生猛的招式还是头一次见他用。

　　“铁师兄好厉害啊，怎么会没排进前十呢？”

　　“是啊我也觉得奇怪，可能是因为铁师兄平时太低调了。”

　　铁辰涛刚展露了一点儿实力，马上就有两名外门弟子开始捧臭脚了。就在他俩说话的空当，轩辕舒已经硬着铁棍扑了上去。

　　铁辰涛所使用的这套棍法叫做疯魔棍法，铁棍一旦使开了是一棍快似一棍，一棍狠过一棍。为了在一出招的时候就把棍势调动起来，往往会使用横扫千军这招。

　　轩辕舒生长在武修世家从小练武，虽然修为不算高，但一直受到熏陶。对于这一棍看的还算清楚，没有向后躲闪而是硬棍而上。她若是后撤，那么下一棍马上就会跟过来。越躲就越没有反击之力，早晚会摆在铁辰涛的棍下。

　　若是没有拳套，她还真的考虑一下怎么应付这横扫而来的铁棍。但带上了镔铁拳套，她就不必想那么多了。同样都是中级灵器，镔铁拳套应该不会那么容易碎。

　　十字封架，拳法中常用的防御姿势。不过轩辕舒不是用小臂招架，那样的话胳膊肯定得折掉。她出双拳硬着铁棍打了过去，打得过程中两拳交叉前进，最后交叉抵在一起形成一个十字。

　　没有想象中的金属交戈火花四溅的场景，铁辰涛的棍子似乎受到了某种力的牵引，不由自主的往旁边偏去。

　　“轰……”，铁棍砸在擂台之上发出巨大的轰鸣声，还好擂台用特殊材料制成非常结实，不然这下就得被砸榻了。

　　一招没有得手，铁辰涛迅速撤棍退后稳住神身架摆好战斗姿势。轩辕舒也没有趁此追击，而是同样的向后倒退两步拉了一个架势。这到底是怎么回事，众多的外门弟子有些看不懂了。

　　铁辰涛那么凶猛的一棍子打过来，是被那小丫头架开了还是躲过了啊，为什么最后砸在了擂台上。看铁辰涛那样子，似乎并没有失败。可看看轩辕舒，也不像受伤的样。两人在搞什么东西啊，难道是假打。这可是争夺去试炼秘境的机会啊，难道还有人不想要这么次机会不成。

　　刚才那招是怎么回事，别人或许看不清楚，可前凯看的是清清楚楚。铁辰涛一招横扫千军打过来，轩辕师妹十字封架映上。横扫千军利用扭腰转胯发出来的招式，力量自然是大得很。可十字封架也不简单，蹬腿撑腰背同样是调动全身力量。若是两人力气差不多的话，这一招应该是平分秋色。

　　可轩辕舒的练体修为比铁辰涛要低一些，加上她的体型本身就小有点儿吃亏，在镔铁拳套与棍子接触的一刹那，她发现自己有点挡不住。若是被这一棍子打进来，自己的胳膊恐怕就要废了，她灵机一动随之变招。


第212章 交易

　　就在拳套与铁棍接触那一瞬间，轩辕舒的双臂来了个自转。左臂逆时针旋转，右臂顺时针旋转。胳膊的转动同时带动镔铁拳套的转动，敲上面的铁棍好似被外力往旁边推了一下，偏开方向砸到了地上。

　　旋转化力改变力的角度，这一招用的很好。一段时间没见到轩辕师妹，没想到她的武技进步了这么多。前凯站在擂台旁，满意的看向轩辕舒。依着他的意思，让轩辕舒直接做武修就得了，何必费劲去学法术学剑诀。即便是想学，也就学会驾驶飞行灵器就行了。因为轩辕舒在练武方面，确实有着很高的悟性。虽然说连体方面的境界提高并不快，可是武技的提高很快。武修的战斗力是由练体修为和武技修为两部分组成的，武技修为高了同样可以成为高手。

　　通过高超的武技，不但可以发挥出几倍十几倍的打击力，同时还能够轻松化解对方的攻击。若是武技到了出神入化的地步，甚至能够改造人的身体。前凯就想让轩辕舒好好磨练武技，可她偏偏就喜欢法体同修，而且要把练气摆在前面。

　　外面擂台上众人打得热火朝天，房门紧闭的源天对此却一无所知。他在识海里一遍一遍接受飞剑的洗礼，剧烈的疼痛使他晕过去了。但只要他醒来，第一时间就再次进入识海继续与飞剑对抗。

　　“师妹承让！”

　　正在与轩辕舒激烈战斗的铁辰涛，突然纵身下了擂台，临幸之前还不忘说句客套话。他这一跳下擂台，就等于是自动认输了，这到底是怎么回事。

　　围观的众人都觉得莫名其妙，轩辕舒也是丈二和尚摸不到头脑。她正越大越顺手，逐渐找到了感觉。对方突然就跳了下去，不和自己打了。从一开始铁辰涛出招留情，轩辕舒就觉得有些蹊跷。不过后来越大越凶狠，又让她排除了疑虑。可如今铁辰涛跳下擂台了，轩辕舒仔细回想，似乎对方从开始都最后都是在给自己喂招。看上去是越打越凶狠，实际一直在紧密配合帮她提升武技。

　　这是怎么回事，轩辕舒看向铁辰涛却发现他正看向前凯。好啊！这下轩辕舒就整明白了，肯定是前凯捣鬼了。也不知道他用了什么手段，让铁辰涛帮自己磨练武技而且还自愿输掉了比赛。

　　坦白讲刚才磨练的效果很好，比源天陪自己对打的时候效果还要好。轩辕舒跟源天对打的时候，练习效果也很好，但始终没有争胜的心态。这次跟铁辰涛打就不一样了，首先她非常想要取得胜利。再说当着这么多同门的面，打得不好会丢人的。

　　前凯似乎对铁辰涛的配合还不够满意，但又不当场说破，只是给了他一个眼神。

　　铁辰涛为啥会对轩辕舒想让，而且还有意配合她磨练武技。是前凯威胁他了吗，当然不是得。剿灭山魈的时候，前凯拿了第一名得到一颗聚灵丹。要送给轩辕舒的时候被她直接拒绝了，然后就一直闲置着。

　　前凯一琢磨，直接送给她聚灵丹不要，那就送给她一次得到聚灵丹的机会。于是他就已聚灵丹为条件，让铁辰涛有意输给轩辕舒，并且要陪她磨练一阵子武技。

　　铁辰涛如约陪轩辕舒练了一阵子武技，而且也跳下擂台自动认输了。不过他输的方式也太假了，就不能装作是被一拳揍下来的，或者一脚踢下来的。前凯对于他这种输的方式不太满意，感觉对练时间也有点儿早。不过好在铁辰涛还算说话算数，没有与轩辕舒去争夺正常比赛的出线权。

　　两人暗地里的这些交易，轩辕舒并不知晓。若是被她知道了的话，肯定要拉着铁辰涛再和他打一架。现在她虽然怀疑前凯捣鬼了，但是没有证据还就默认了自己的胜利。

　　打赢了一场之后今天就没有比赛了，轩辕舒溜达到源天的宅院外，发现这里依然是大门紧锁禁止全开。源师兄到底在干什么，难道真的要放弃这次机会吗。她从内心不愿意让源天放弃这次机会，即便是两人可能会在擂台相遇。

　　轩辕舒站在院门外的时候，源天刚好醒过来一次。他知道轩辕师妹在外面，但是没有打算出门跟她打招呼，甚至没有下床的意思。瘦瘦的他直直的躺在床上，看上去跟个僵尸似的。识海里源天又在与飞剑大战，现在他已经不是那么容易晕过去了。

　　不但不会那么快晕过去了，源天还在识海里主动发出剑气，企图与飞剑对抗。识海里的一切都是有念力构成的，可源天主动发出来的剑气威力还是不如那把游离自如的飞剑。几番对抗之后，又被它斩成了渣渣晕了过去。

　　接下来的几天，外门弟子们相继参加比武。目前比赛已经进行到第二轮了，能够进入第二轮的最少也是练气六层的修为。至于刘明那种水平的，第一轮必比赛的时候就被淘汰了。淘汰他的不是别人，正是与他的熟人之一纪搏浪。

　　纪搏浪如今的练气修为已经到了就层了，比练气八层巅峰的铁辰涛还要高一点儿。两人的战斗能力谁强谁弱还不好说，不过这小子的根骨资质当真不简单，作为后来之人一年就超过了前辈。当初刚来外门的时候，铁辰涛对他没关心。不过自从纪搏浪晋升到练气九层之后，就开始有意的疏远铁辰涛。不知道是不是因为他的修为高了，开始看不起资质平庸的铁辰涛。

　　铁辰涛并没有指责纪搏浪的忘恩负义，也没有对外人说起此事。有一个人知道他不会一直忍气吞声，这个人就是前凯。所以他找上了铁辰涛，已聚灵丹为代价，让他陪轩辕舒磨练武技并且有意输给他。

　　前凯还真选对人来，铁辰涛是个老武修了，武技相当娴熟非常的会当陪练。他赢得比赛无非就是想要得到聚灵丹，至于去试炼秘境那就是碰运气的事了。如今既然有人把聚灵丹送上门了，那直接收下是最好的选择。

　　铁辰涛马上就要从练气八层巅峰突破到了练气第九层了，练气第九层就可以冲击聚灵期了。有了这颗聚灵丹之后，他想找机会冲击一把聚灵期试试。


第213章 猜测

　　在这一天的比赛里，刘明的堂哥刘栋也被淘汰了。前几天他还觉得自己堂弟刘明太没出息第一场就淘汰了，今天不得不感慨新人们进步太快，自己在第二场就被淘汰了。非常巧合的是，淘汰刘栋的人跟淘汰刘明的人是同一个人，就是当初的新人纪搏浪。这个小子淘汰刘明的时候就毫不留情，对上了刘栋也一样。

　　刘栋的修为本来就比较低，再加上纪搏浪毫不留情，把他给的揍得有够惨。摔下擂台以后，直接就吐血了现在正在床上躺着。作为刘栋一直效忠的大哥赵嘉军，倒还有那么点儿人情味，虽然没在身边照顾他，至少还给了他一颗高品质的疗伤药。刘栋自然是感恩戴德，若不是身体伤的实在太严重真想起来磕几个响头。

　　“哥，纪搏浪那个小子也太猖狂了，当初要不是咱们提携他……”

　　对于纪搏浪的所作所为，刘明那是相当的气氛。当初刚进外门的时候，纪搏浪跟自己一样是个毛头小子。大家在一起吃饭喝酒，关系也都还不错。可是这个小子现在修为高了，马上就翻脸不认人，不但打伤了自己，还把堂哥伤的这么严重。

　　“那个铁辰涛真是瞎了眼了，竟然培养这种白眼狼。”

　　刘明继续抱怨，刘栋原本不想搭话，不过听到了有关铁辰涛的事情，勉强挪了挪身体回应道：“铁师兄伤的不比我们轻，咱伤的是身体，他伤的是心。当初为了提拔纪搏浪，他把自己的丹药省下来一般给纪搏浪吃。纪搏浪这个小子不认咱们这些朋友也就罢了，竟然连老铁都不认了。若是以后他俩擂台遇上，不知道是会是怎么样的情景。”

　　说到这里刘栋有些激动，忍不住咳嗽了几声。对于老铁的为人，不光是刘明、刘栋二人知道。就连源天、前凯等人也有所耳闻。此人练功及其刻苦，而且为人友善从不会看不起谁，这么多年来也没得罪过人。

　　源天这么好的人，都还得罪了不少人那。铁辰涛在天元剑派这么多年了，硬是没有得罪过任何人，说明他及其的会做人。不过这次的事情把他郁闷的不轻，也不知道接下来老铁会怎么做。

　　好事不出门，坏事传千里。纪搏浪与铁辰涛翻脸的事情，经过刘明的添油加醋很快传遍个整个天元剑派。除了依然在闭关的老怪物和小怪物们，其他人多多少少都听说了。

　　闭关的老怪物们当然是天元剑派的太上长老，炼气层的弟子比武，他们根本就不关心，即便是死伤几个这些老怪物也不在意。至于闭关的小怪物那就只有源天了，这么盛大的闭门比武，就连一向不露面的几位长老都来了。一直在外游历数年都不回来的外门师兄们，也都纷纷回来参加比赛。

　　外门排名前十的几位师兄，一只都是大家争论的热点。首席弟子赵嘉军是呼声最大的人，首席这个名头本来就让很多新人崇拜。再加上高手般他冷酷的表情，和奇怪的练气十二层修为。众外门弟子一番讨论之后，大部分人认为赵嘉军最有希望夺冠。

　　支持率第二高的，是新来的第二席弟子前凯。别看前凯来的时间短，可上次围剿山魈的时候的表现大家是有目共睹的。当时赵嘉军不论如何努力，都无法胜过他杀妖的数量。

　　围剿山魈之时，还有个人表现的异常勇猛。这人是谁，就是当时拿了第二明的源天。当时的源天修为尚低，但是凭借着出神入化的用符手段，愣是比赵嘉军杀死的山魈还要多。

　　“你们说源师兄会不会夺冠。”

　　说这话的人正是之前围剿山魈的时候，特别崇拜源天的黑小子。

　　“你当比武是抓猴啊，姓源的不过就是会用用灵符，比他厉害的师兄多了去了。我看四师兄雷子，才是这次夺冠的人。”

　　有人提出了异议，雷子的实力确实很强劲。虽然只排在了第四位，但是没人敢说他不够强。这些个排在前十席的师兄们，似乎从来都没正式交过手。要具体说谁最强，还真不好判断。

　　“我看五师兄最强，你们有谁知道他是练什么功法的吗？”

　　一名外门弟子提到了排名第五席的师兄，听到这个提议很多人都来了兴趣。排名第五席的人叫做管庆，平时极少出现在天元剑派里。这么多外门弟子还从来没人见过他出手，只知道他喜欢到危险的地方去历练。听说每次胜利归来，都会带回一些珍贵的东西来到管事处换取积分。至于他要那么多积分想干啥，大家也是意见纷纭。

　　“我不知道，我也不知道……”

　　大家纷纷表示，不知道管庆练得是啥功法，更不知道他用的是啥功法。未知的敌人才是最可怕的，第五席的管庆从来没在人前出过手，就连赵嘉军也摸不透他。

　　“我还是觉得源师兄会夺冠，比武没有规定不准用灵符。”

　　这个黑小子特别的执着，他就一门心思认为源天会取胜。在他的想象当中，那么多灵符一口气砸下去，任凭谁也挡不住啊。而且他还发现过一个细节，源天会经常到管事处去找王江华。每次从管事处出来，都是满面春风的样子。

　　源师兄肯定是制造了啥厉害的灵符，得到了王管事的赏识。说不定还得到了什么真品丹药的奖励，所以现在大家已经看不透他的修为了，很有可能其修为已经达到了练气期巅峰。

　　还真就被这个黑小子猜的八九不离十，源天卖给师门纸火炮的事只有掌门贺几位长老知道，不过他总是到管事处去，还是被人注意到了。源天每次从管事处出来都满面春风，那是因为他进去支付了大量的高品灵石。

　　“再厉害也没用，他这次都没报名参加，不信你可以看看对战表格。”

　　一个长着麻子脸的人，在一旁突然冒出了这么一句话。这个人是谁，竟然是许久不见的麻子脸王春。他不知道什么时候，从杂役弟子悄悄晋升成外门正式弟子了。王春不但进入了外门，而且现在已经不跟着刘明混了。


第214章 打赌

　　黑脸的外门弟子名叫小武，听到有人这么说源师兄很不高兴，气鼓鼓的瞪着王春：“源师兄肯定会来参加比赛的，我敢跟你打赌。”

　　他之所以这么肯定源天会来，是因为知道源天跟王管事还有门派的四长老关系不一般，而且他有理由相信，现在源师兄制作的灵符肯定更加的厉害了。

　　“打赌就打赌，你想赌什么。”

　　王春一改以往胆小怯弱的做派，盯着修为比他高一层的小武一点儿都不害怕。看他那表情，似乎是胸有成竹。

　　“赌……赌……”

　　小武一时语塞，不知道该跟王春赌点什么好。想想自己浑身上下也没啥宝贝，也就有点儿灵石而已。

　　“赌大点儿，把灵石全压上。”

　　就在小武为难的时候，他的耳边突然传来了细微的声响。这声音非常的小，但是非常的清晰。小武的脸上绽开了笑容，把乾坤袋里所有的灵石都拿了出来，打算豁出去跟王春赌了。

　　他为啥这么肯定自己会赢，因为刚才在他耳边说话的不是旁人，正是大家在猜测的源天。就在刚才源天领悟三分剑意，感觉自己的神识暴涨。试着向外试探，竟然探到了擂台旁边。

　　练气期的修士，本来是不能神识外探的。但三分剑意对神识的提升效果非常的大，当神识大到了一定程度后，就可以打破常规神识外探了。刚才那句话是源天用千里传音说的，其他人是听不到的。

　　当然这些其他人不包括门派的老怪物，还有掌门、四长老等众位高手。千里传音具有保密性，但那是在境界差距不是太大的时候。比如说源天现在用的千里传音说的话，韩六玄就听不到，就算他知道源天用千里传音有意去听也听不到。

　　此刻王管事同样没听到源天的千里传音，已他的修为若是不有意去听，也听不到这种程度的千里传音。小武也不知道源天人还在宅院里，还以为源师兄来到附近，更加是信心大增。

　　小武一带头押宝，许多外门弟子也随之跟进。要说赌源天拿第一名，也许很多人不信。但若是说赌他是否参赛，还是很多人相信他会出赛的。毕竟这位叫源天的师兄，在围剿山魈的时候曾经表现的相当英勇。如今又过了这么长时间，能力肯定又有提升。就算是打不进前十名，凭借那出神入化的灵符进入十六强也应该不成问题。

　　有人支持源天也就有人支持王春，或者说是有人觉得源天不会来参赛了。按照门派的规定，没有参加预选赛的，就没有资格参加后面的比赛了。除非是资质卓越的内门弟子，或者是掌门亲自点名的弟子，才能够直接参加后面的决赛。

　　源天是内门弟子，众所周知他不是。那么掌门会亲自点名他吗，大家心中有疑虑。被掌门亲自点名，直接保送进决赛那得有多大的面子啊。即便是排名在前十席的弟子，也没有一个得到如此殊荣的。源天凭啥能够直接进入决赛啊，想到这个问题，很多人后悔把灵石压在了小武这边。

　　被王春这么一分析，就连小武都有些动摇了。可他又想了想，源师兄绝对不会骗他的。如果说是在源师兄没跟自己说话之前，让王春这么一分析，他还真有点儿怀疑自己的判断了。可如今源天本人亲自证明会参赛，那就肯定会参赛了。

　　“轰……”

　　就在很多人重新押注，要把灵石压到王春一方的时候。一个肥大的身体摔了过来，正好砸在人群中。这也是外门的一名弟子，有着练气八层中期的修为。此人的修为在外门也能够排得上中间位置，而且还练过一些体术，身体非常的强壮。

　　法体同修的练气八层弟子，本来不应该拜的这么快的。可惜他的运气不好，遇到的对手是前凯。前凯的修为到底是什么程度，源天至今也没弄清楚。不过他有一点是肯定的，前师兄的修为绝对高于练体境界，至于是淬体几层就不得而知了。

　　淬体期的修士参加练气期弟子的比赛，即便是他的练气修为是第九层，可武修的淬体期相当于练气士的聚灵期，前凯参加这场比赛显然是不合规矩的。也不知道他是怎么混进外门又混进比赛的，如今神识强大的源天坐在屋里就知道了外面发生的事。

　　正在押注的众人纷纷躲闪，怕被胖子给压到。王春舍不得摆在地上的灵石，想要捞着灵石再做躲闪。就那么一瞬间，再想躲闪已经来不及了。胖子跌落的身体，似乎从一开始就瞄准了王春，正好把他压在了身下。

　　三百多斤的胖子，加上摔出来的惯性，把王春砸的头晕眼花骨头架子都快散了。他好不容易从胖子身下钻了出来，吐掉了嘴里的泥沙。想看看是什么人故意整他，竟然把胖子扔到这里来。

　　当他看到正从擂台上走下来的那个身影，冒起来有三丈的火气生生给压了回去。原本有了靠山的他，脾气变大了不少。不过眼前这位爷，即便是他的靠山也不敢轻易招惹。这人是谁啊，当然是身高两米多，肩膀比门板宽的前凯了。

　　王春当初依靠刘明，刘明是仗着哥哥刘栋的势力，而刘栋又是赵嘉军的走狗。中间差了这么多层关系，赵嘉军基本不认识王春是谁，所以他也沾不上什么光。

　　现在不一样了，王春有了靠山了。这位靠山也是排名前十的弟子之一，名字叫做唐山，是排在第六席的外门弟子。能够排进前十的弟子，都有一些压箱底的绝活。外面那些散修的聚灵期修士，很多都不是他们的对手。

　　一个人的修为境界固然重要，但强大的功法和厉害的武器是必不可少的。王春也不知道用了什么方法，在唐山刚回门派的几天内就跟贴上了他。自从刘明失势以后，他好久没能耀武扬威了。今天好不容易得瑟一把，又被前凯扔出个胖子砸趴在地上。

　　擂台旁边发生的这一切，源天观察的一清二楚。前师兄扔的可真准，把正在运动中的胖子扔出去，不偏不倚正好砸在王春身上。


第215章 承诺

　　十六强的比赛来的好快，能够进入此列的基本都是练气九层的弟子了。有些人平时低调并不出名，可这个时候孰强孰弱也都见了分晓。只有一个人比较特殊，不到练气九层的修为竟然也进了十六强的比赛。这个人正是轩辕舒，只有练气七层的修为。

　　对于她能够进入十六强，众人的争议还是比较大的。因为她之前遇到的都是比较弱的对手，后来遇到了铁辰涛，结果他又莫名其妙的跳下擂台认输了。一旦认输了就没有机会进入十六强了，等于是把机会拱手让给了轩辕舒。

　　即便是进入了十六强也不一定能够进前十强，因为目前剩下的其它十五人，个个都是练气九层以上的高手。就在大家认为轩辕舒必输无疑的时候，一件事情彻底颠覆了他们的看法。

　　轩辕舒战胜对手进入前十强，而且她的对手是强劲的二师兄前凯。轩辕舒能打败前凯，大家当然是不信的。不过看她刚才的身手，本领似乎又提高了不少。这个小丫头每次都能在战斗中提高，特别是这种受到众人关注的比赛，她打得更加来劲。

　　前凯明明是有意想让，不过把戏演的还挺像。在擂台上跟轩辕舒你来我往，打得好不热闹。一直到别的擂台都打完两场了，他才挨了一个百步神拳飞出了擂台。飞出擂台之后还在地上打了两个滚，就跟对方的拳力真的有那么大似的。

　　明白轩辕舒与前凯之间差距的人，当然知道前凯是在演戏。可不明白二人差距的人，还以为这位练气七层的师妹异军突起，竟然打败了深不可测的二师兄前凯。要知道有很多人以为前凯会是此次比武的冠军，觉得他的实力比首席赵嘉军还强。

　　“那位师姐是谁，她的拳法好厉害啊。”

　　一位练气八层的外门弟子，本来应该喊轩辕舒师妹的。因为不论是入门时间还是修为方面，他都可以当轩辕舒的师兄。可是这位师妹刚才把第二席的前凯揍飞了，他不得不把师妹这个称呼硬生生的改成了师姐。

　　“听说是轩辕家族的传人，以前只是听说轩辕家族的武技很厉害，今日一见果然名不虚传。”

　　另一名外门弟子，年纪比较大对修真界的事情了解多一些。轩辕家族当年在东洲大陆那可是呼风唤雨，不过听说早已支离破碎。互为家族和旁系家族纷纷叛离，轩辕氏内部本身也四分五裂。

　　“原来是轩辕氏的后人，怪不得出拳如此凶狠，不知道她练体到了什么境界。”

　　“哈哈哈！你想知道的话可以上去试试，我看你是想尝尝轩辕师姐的粉拳了。”

　　人的名树的影，轩辕舒这次出乎意料的表现，马上在人群中引起了轰动。虽然很多人对她的取胜有异议，但并不影响更多人对她的崇拜。

　　“我是想上去啊，可是在第一轮就被淘汰了。”

　　刚才那名对轩辕舒无限崇拜的外门弟子，沮丧的低下了头。已他的水平跟轩辕舒打，即便是对方不用武技乱拳也能揍死她。

　　“恭喜师妹进入前十强！”

　　刚下擂台的轩辕舒，耳边突然想起一个细微的声音。听到这个声音后，她刚才还气呼呼的脸上，马上乐开了花。一听声音她就知道，这人肯定是源师兄。这个家伙这些日子到底躲在屋里干啥，竟然不来参加比赛。

　　轩辕舒扭头四处打量，想要找出藏在人群中的源天。可任凭她如何打量，也找不到源天的所在。她若能找到那才奇怪了，源天现在人在院里站着那。

　　领悟了三分剑意的他，不再躺了床上装僵尸了。他站在院子里控制着红尾剑，要把天元飞剑术好好的练一练。

　　遍寻不到源天，轩辕舒重新撅起了小嘴。前师兄、源师兄都太坏了，一个故意安排自己进前十，一个搞神秘失踪。她从擂台上下来想去质问前凯，结果就听到源天的声音。等她发现自己寻不到源天再想去找前凯的时候，发现前师兄也不见了踪影。

　　哼！轩辕舒跺了一下脚，转身回自己宅院去了。今天跟前凯打得效果不错，回去再把今天使的武技温习一番。

　　前凯知道轩辕师妹下擂台后肯定要找他，于是赶紧就开溜了。他溜去了哪儿，正是一直闭关的源天那里。此时源天宅院的禁止已经出掉了，开门迎进了前凯师兄。

　　“师兄的假摔演的可真像啊，差点儿连我都骗过去。”

　　一进门源天就调侃前凯，其实他明白前师兄的良苦用心。前凯之所以这么做，就是为了让轩辕舒能有机会进入试炼秘境。试炼秘境里机会众多，轩辕师妹也许可以一下崛起。至于前凯本人，早就超过了连体期修为，即便是想进秘境也进不去，倒不如把机会给自己喜欢的人。

　　“师弟你！”

　　前凯略显吃惊，因为他这段时间不在门内不知道源天已经晋升到练气十二层了。修为晋升的快还不至于让前凯吃惊，令他吃惊的是源天浑身灵力浓稠程度几乎与聚灵期修士无异了。从某种程度来讲，甚至超过了一般的聚灵期修士。

　　源天前段时间就可以冲击聚灵期了，但他一只压制着自己的修为，将灵力拼命地压缩。依照他如今的灵力储量，当真是不比一些聚灵期修士弱。突破之前压缩的越狠，突破之后窜的就越高。看源天这个样子，看来是打算在试炼秘境里连升几级了。

　　“轩辕师妹的安危可就全靠你了，我输了比赛没机会进去了。”

　　前凯说这话的时候一副嬉皮笑脸的样子，但源天分明听出了语气中的凝重。试炼秘境是块儿宝地，但同时也是块儿死地。进入其中的练气期修士成千上万，可最后能够活着出来的从来都不多。已轩辕舒练气七层的修为，即便是有武技傍身，进入秘境之中也是非常危险的。

　　在你死我活的残酷环境里，大家本来就喜欢找软柿子捏。更何况轩辕舒还是个女孩子，又没有多少人保护她。

　　“放心吧！”

　　源天给了前凯一个安心的眼神，进入试炼秘境的高手很多。若是换做以前源天自己也没把握全身而退，自从领悟了三分剑意，他的信心增加了不少。抢到什么绝世宝贝这个不敢说，不过保护自己和轩辕师妹两人的性命还是不成问题的。


第216章 突来的消息

　　前十强的榜单公布了，上面除了在十六强比赛里取胜的八人外，还多了两个名字。这两个人都没有参赛，直接就进入了前十强。一个人是内门的天才弟子仙笛，另一个俨然就是大家一直在猜测的源天。

　　“我说源师兄肯定会参加比赛的，现在都相信了吧。”

　　围在榜单前的小武，挺直了腰杆伸长了脖子，像一支耀武扬威的大公鸡。他伸着脖子一为了让自己更显眼，还有一个目的是在搜寻王春。两人可是打过赌的，谁输了要给对方灵石。有那么多师兄弟作证，相信他不敢赖账。

　　“他凭什么进前十，凭什么……”

　　王春跌坐在地上，垂着胳膊耷拉着脑袋。他实在想不通，当初跟自己一样的杂役弟子源天，如今为何受到如此高的待遇。

　　不光是王春想不明白，其他的外门弟子也想不明白。这个叫源天的家伙，不就是会做个灵符，掌门直接把他提进前十强，这也太偏心了吧。

　　仙笛和源天都是新加入十强赛的，不过他俩并不是本场的对手。仙笛的对手是那位有一本大书作为宝物的书通天，而源天的对手是最为神秘的第五席弟子管庆。

　　“哼！有你好受的。”

　　看明白了对战顺序，王春又突然来了精神，从地上爬起来拍了拍裤子上的灰尘。他急急忙忙的这是要去做啥，当然是去筹集灵石，先把赌债还上再说。

　　众多弟子对于源天的质疑，他都听得清清楚楚。不过源天并不会为此生气，那些平庸之辈只会为他们的平庸不断抱怨，然后让时光就这么匆匆溜走了。上了本次十强榜单的人，没有一个前来查看榜单的。上一轮比武结束以后，谁能进的了八强就已经有结果了。至于源天和仙笛这两个特殊人物，门派高层也已经单独通知了。跑来围观榜单的人，正是那些没机会上榜的众位弟子们。

　　“师兄，我这次能赢吗？”

　　轩辕舒是十个人中心里最没底的，可前凯和源天还是不让她去看自己的敌手是谁。所谓知己知彼百战百胜，为啥这两个人都不让轩辕舒去看榜单呢。

　　门内能够排的上名次的弟子，各个都有几样自己的绝活儿。若论修为全都比轩辕舒高，研究一天对方的打法根本起不了什么作用。轩辕舒是临场发挥型的，不如让她安下心来把自己的拳打好。兵来将挡水来土掩，尽力的表现出自己的本领，才最有可能打败对手。

　　明天就是十强赛了，源天这家伙一点儿都不着急。他不但不去打听管庆的相关信息，也不进识海练习飞剑了。一个人盘坐在蒲团之上闭目养神，在调节着身体状态。

　　另一处的轩辕舒，则是一个坐不住的家伙。想到明天就要跟强劲的对手作战了，她无论如何也无法让自己停下来。于是破天荒的喊来了前凯对练武技。帮着师妹磨练武技，这可是前凯一直以来想做的事情。今次受到了隆重邀请，自然是非常乐意得。

　　“竟然是个内门弟子，要是轩辕舒那个丫头就好了。”

　　书通天坐在一张桌子旁，晃着手里的扇子，正在跟一个人说话。这人带着一个斗笠，上面垂下来的黑色面纱遮住了整张脸。在门派之中还要遮住脸，这人还真是有个性。

　　此人也不接书通天的话，只是慢慢的品着杯里的茶。就连喝茶的时候也不撩开面纱，而是直接用隔空取物的方法。把茶水吸到跟前，让它自己穿过面纱然后喝到嘴里。

　　若是源天在此，肯定会以为这伙计在搞过滤水。喝个茶还不好好喝，非得用这种奇怪的方式。此人也是进入十强赛的人物之一，就在昨天刚刚打败了外门第八席的柳乘风。

　　“那个叫仙笛的小子，晋升练气九层才没多久，肯定不是少爷的对手。”

　　戴斗笠的人不爱说话，旁边却有人愿意拍书通天的马屁。这人并不是书通天的手下，而是这位戴斗笠的神秘人的跟班。看那那副样子，似乎跟书通天早就认识了。而且两人的关系，似乎是主仆关系。

　　“内门弟子无需参赛，掌门自然会安排合适的人进入试炼秘境。这个叫仙笛的小子既然主动要求参赛，定然是有备而来，你不可以轻敌。”

　　戴斗笠的神秘人总算是说话了，他似乎很想让书通天赢得比赛。

　　大家都在议论纷纷，源天正在闭目养神。就在这个时候，一个突兀的声音传来。这个声音并不大，却足以让源天无法淡定。

　　“滴滴滴滴……”

　　这是传音牌的声音，不是师门发来的命令，而是方尹留给源天的独特传音牌发出的声音。自从出了剿灭彼岸花分舵那件事后，方尹有好长一段时间没出现了。源天一直担心怕他出事，可惜迟迟无法联系。

　　“方兄，你可是在附近？”

　　源天抓起传音牌，赶紧给方尹传递了一条音讯过去。

　　“明天比武只可输不可赢，切记！”

　　方尹传递了这么一条音讯，然后就不再出声了。

　　“为什么不能赢，明天比武为什么不能赢？”

　　源天不断追问，可是传音牌已经没反应了，显然是对方说完一句话就把传音牌关死了。为了传递这个消息，方尹似乎冒了很大的风险。源天听得出来，方兄说话时很着急。

　　明天的对手是谁，源天本来是不关心的，但既然方尹这么说了那就得看看了。也不用特意出门，坐在蒲团之上源天的神识就看到了对手的名字。

　　管庆，听说这人是外门弟子里最神秘的人，难道说此人有什么果然之处。想想自己的众多防御手段，还有犀利的天元剑诀以及更强大的天元飞剑术。到底是怎么样的对手，才会让方尹如此慎重。

　　不对啊，既然方兄说只可输不可赢，那就说明自己是有机会打赢对方的。管庆到底是个什么人，竟然让方尹如此的重视。不会是送了个大美女，把方兄收买了吧。

　　源天脑袋里突然闪过这个好笑的理由，然后又摇了摇头。如此慎重的事情，方尹是不会跟自己开玩笑的，总之明天对战时小心为妙。


第217章 观礼

　　“当当当……”

　　钟声响起比武正式开始，十强进五强的比赛不再是多个擂台同时进行。今天只有一个擂台是开放的，其它擂台全部变成了观众席。众位天元派弟子发现一个问题，观众席上多了一些生面孔。这些人并不是天元剑派的弟子，而是外派前来观礼之人。

　　“你们看好谁啊？”

　　观众席中坐在太师椅上的一位老者，灰白的头发灰白的胡子，淡淡的询问围在他旁边的那些人。看他老人家的架势，起码也是某个门派的长老。

　　“当然是赵嘉军了，五年之前我就在外面遇到过他。别看此人被称为是天元剑派的笑话，实则是深藏不露。”

　　一位看上去有三十来岁的男修，非常肯定的说赵嘉军会胜出。

　　“让我看雷子那个小子实力最强，他要是使出雷家的奔雷决来，天元剑诀也不一定挡得住。何况现在天元剑派之中，还有几个能把剑诀练好的。”

　　说这话的人四十来岁，留着一脸的络腮胡子，那粗犷的打扮跟雷子到有几分相似。腰里别着的不是葫芦而是一个酒壶，说完这句话还不忘又喝了一口。所谓英雄惜英雄，这种粗犷的人可能同样看好粗犷的雷子。

　　“天元剑派没什么人才了，我一个人就可以横扫他们十大高手了。”

　　紧挨着老者的一位少年，身穿素色锦衣。双手负在背后，一副目空一切的样子。

　　太师椅上的老者，并不责怪少年的轻狂。反而露出笑容，伸手摸了摸锦衣少年的头。

　　“那帮是什么人，在咱门派内竟然这么猖狂。”

　　观众席上多了一群人，而且如此的狂傲，引起了众多天元派弟子的不满。这些外来的观众，都被安排在了空置的擂台之上。所处的位置比地上的天元派弟子高，自然就有一种高高在上的感觉。再看他们那副不屑的样子，让人看了怎么能不上火那。

　　正在口出狂野的这群观众，来自一个叫做青天剑的门派。同样是玩剑的门派，自然会有较强的攀比心理。而且值得一提的是，这个门派离着天元剑派并不远。以前一直要比天元剑派低一头，可是随着天元剑派势力逐渐削弱，青天剑派势力不断扩张，现在在修真界的地位已经略微高于天元剑派了。

　　天元剑派的剑诀，是一种受到修真界众修士推崇的。很多大世家愿意把弟子送到天元剑派来，也就是冲着天元剑诀来的。只可惜能够练好天元剑诀的人太少，大部分人来了也就是学到了皮毛。大家一只都学不到东西，慢慢的来这里学剑诀的人也就少了。

　　相比青天剑派那帮人，另一个擂台上的观众就悠闲的多。众人统一的草绿色着装，衣袖之上都绣有一颗深绿的草。女弟子的衣服上，还绣有几朵小花。所有的人都静静的坐在那里，等待着比赛的开始。

　　这一群人也是来自附近的门派，这个门派叫做药王谷。药王谷原本就是一个制药卖药的地方，人数不算多还称不上门派两字。由于这些年来，谷中不断有卓越的弟子崛起。各个医术高超，练出了不少优质的丹药。给东洲大陆的各个门派，特别是一些大门派提供了不少方面。因此由几家大型门派举荐，然后九十九家大型门派的代表商议之后，决定让药王谷成为东洲大陆的正式门派之一。

　　只要是东洲大陆的正式门派弟子，就有进入试炼秘境的机会。药王谷同样离此处不远，他们的人自然也想要这种机会。这次前来观礼的几个门派，全都是天元山附近的实力。其中几个门派势力比天元剑派要大，不过此处还是以天元剑派为主的。

　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。天元剑派就是衰败至今，护山大阵、金银铜铁护卫以及藏经阁中的剑诀、法术等等底蕴，也不是一般门派能够比的。

　　势力虽然跟实力有一定的关系，但并不能完全代替实力。天元剑派到底有多少实力，东洲大陆上的其他门派都摸不清楚。所以今天来了这么多别派的人，前来观看天元剑派弟子比武。希望通过这种方式，看出冰山的一角。

　　让其他门派观看比赛，这件事情是由东洲大陆修真界议事阁决定的。议事阁里说了算的都是大型门派的人，所以这基本上就是他们那些大型门派的意思。只不过他们不好意思亲自前来，所以就想出了这么一个主意。让周边的小门派前来观礼，而他们自然会安插人进入其中。

　　十强选手相继入场，除了赵嘉军之外，雷子和管庆也成了观礼门派讨论的热门。至于源天基本就没人知道他，倒是仙笛和轩辕舒还有一些人注意。

　　“那人是天元剑派的内门弟子，他们竟然舍得让内门弟子出战，也不怕折在这里。”

　　一名稍稍有些年纪的女修，有些不理解天元剑派的做法。内门弟子那都是门派的宝贝，要好好保护起来。特别是在其年纪尚小的时候，不要让他遇上太大的危险。因为内门弟子的根骨资质超群，只要假以时日修为都低不了，可以说是门派的未来。

　　“可能是资质一般的内门弟子，拿出来试试手的。听说天元剑派的内门弟子，都得到过贺老怪的指导。我倒想看看，这小子有什么特殊之处。”

　　说话这人是大荒派的一位长老，刚才的那位女修也是大荒派长老之一。两人是这次大荒派观礼队伍的带队人，他们的门派离天元山不算近，不过还是大老远的跑来凑热闹。

　　这名大荒派的男长老，与贺傲天的年纪差不多。当初两人差不多同时出道，资质也都还不错。不过后来就看出差距来了，贺傲天卓越的剑道悟性显现出来，很快就超过了同期的修士。至于这位大荒派长老，没能一直保持领先优势。不过毕竟底子不错，于是担当了大荒长老的职位。

　　源天穿的很普通，属于轻易就被淹没在人海里那种。再加上他在外面没有什么名气，前来观礼门派的众人基本没谁注意他。倒是轩辕舒这个小丫头，还真有那么几个人关心她的近况。


第218章 紫雷

　　“那不是轩辕家的小丫头吗，她也进入十强了啊。”

　　刚才还在关注仙笛的那位女修，一下子认出了轩辕舒。别看轩辕舒在门内名气并不大，但轩辕家族在东洲修真界，甚至在四大陆之间可曾经是响当当的。

　　“轩辕家族早就败落了，她的爷爷资质平庸，她的父母更是不知踪影。我看着丫头没什么特别，也许只是运气好进了前十。”

　　大荒派的男长老根本没把轩辕舒当回事，那练气七层的修为一眼就能被看穿。就算是有一些特殊手段，又能够强到哪里去。

　　“你留意一下那个人。”

　　源天想要低调，但还是被人注意到了。这支前来观战的队伍好特别，一共就只有两个人。以为枯干精瘦的老人坐在骷髅椅上，旁边站着一名一身黑衣的少年。两人都是冷冰冰的面无表情，看向众人的眼神就跟看小猫小狗似的。若说青天剑派的够狂够傲，敢在天元剑派地盘上妄加评论。那么这一老一少就不只是狂傲了，根本就当其他人不存在。

　　不过这位骷髅老人看到源天之后，眼里闪过一道精光。用那细长的手指，指向了源天的方位，告诉身边的少年要注意此人。

　　这位黑衣少年看似轻狂，但听了骷髅老人的话以后并没有出言反驳，更没有任何轻视源天的语言。他两眼紧紧的盯住源天，希望能从中看出些端倪来。

　　源天感受到了特别的目光，觉得浑身都不自在。有这么多外人在，他也不好放出神识肆意打探。只好转动眼睛，用眼角余光扫视了一番那些观礼者。当目光扫过黑衣少年所在之处时，源天突然感觉到一阵寒气。

　　那一老一少到底是什么人，竟然只来两个人观礼。看那样子似乎根本没把其它门派当会儿事，难道是啥大势力或者是啥高人。

　　还真就被源天给猜对了，那名坐在骷髅宝座上的人真不简单。他并不是什么大派长老更不是什么掌门，不过在座的几个门派的人还真不敢惹他。此人唤作骷髅上人，乃是一名不折不扣的散修。平生只收过十个徒弟，站在他身旁的就是第十个弟子林牧。

　　别看骷髅上人的徒弟少，但是个个人都简单。除了林牧之外，其它的九名弟子最差的也在中型门派当了长老。得意大弟子玄妙，更是议事阁中的一员。作为名人的师傅，不把周边这些小型门派的代表放在眼里，那是再正常不过的事。

　　青天剑派、大荒派、药王谷……等等门派的人，也都没有谁会去招惹这位骷髅上人。只是他们有一点儿小不同。天元剑派的练气期弟子比武而已，哪里值得骷髅上人亲自跑一趟。站在他身边的年轻人，看来也是练气期的修士。这个老怪物，看来又要培育出一个惊世骇俗的徒弟了。

　　源天不知道这么多情况，只觉得被那个少年盯着很不舒服。于是转过头去，两眼直直的瞪向林牧。两人的目光在半空中碰撞，如果眼神真的能够杀人，此刻两人已经大战三百回合了。

　　不对！源天突然想到一个问题，赶紧把目光收了回去。方尹告诉自己今天的比赛，是只可输不可赢。自己一直在考虑管庆的问题，难道说问题不是出在管庆身上，而是前来观礼的人有问题。

　　所谓观礼也就是观战，只不过为了好听说是观礼。观礼的人是没有权利插手天元剑派弟子比武的，否则就是向整个天元剑派挑战。源天本来不觉得其他门派势力会影响达到这次比武结果，不过看到了骷髅上人师徒二人之后，他的想法有了变化。

　　方兄为什么让我今天一定输掉，如果不是为了让管庆取胜，那就是不想让我暴露什么本领。自己到底有什么本领是不可以暴露的，源天赶紧考虑这个问题。

　　对了！紫火符、纸火炮是不可以暴露的，因为此种武器曾经没掉了彼岸花的一个分舵。如果方尹是不希望源天暴露纸火炮，难道说前来观礼的人群中，竟然有彼岸花的人在。

　　分析到此处，源天觉得大有这个可能性。彼岸花组织并不是一个固定的门派，安插人员在其它门派是必然的。自己肯定不会在比武过程中使用纸火炮的，方兄是不是有些过虑了啊，难道还有其它的原因不成。

　　大家都在摩拳擦掌的准备比赛，源天却在低头思索。虽说进入前十就已经有进入试炼秘境的资格了，可是他还是不愿意轻易输掉比赛的。前三名会有丰厚的奖励，再说拿到个好名次也有面子啊。

　　源天跟方尹是一见如故，对于这个朋友他还是非常信任的。可是为啥要让他第一天就输掉比赛啊，源天还是没弄明白怎么回事。那个邪门的黑衣少年盯着自己，不会是已经知道了我是彼岸花组织的仇人了吧。如果是那样的话，岂不是说那骷髅老头也是彼岸花的人。门派怎么能让这么个怪人前来观礼啊，难道还有啥内幕不成。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的雷声打断了源天的思路，什么情况难道是要下雨。源天抬头观瞧，不是要下雨而是比武开始了。第一场比赛是雷子对战另外一名外门弟子，两人都是练气九层巅峰的修为，按理说水平应该差不多的。

　　当紫色的雷电劈在身上的时候，这位老兄才知道自己与雷子的差距。这道紫色的雷电劈过来，就像是千百把灵剑一起斩击。这人身上的防御罩，就跟纸糊的没啥区别。紫色雷电击穿了防御罩之后，直接劈在了此人的护身宝甲之上。这件宝甲比外面的防御罩要结实一下，稍稍抵挡了一下紫色雷电，然后也开裂报废了。

　　一具焦黑的尸体直接摔出了擂台，十强赛第一场就出了人命，这让前来观礼的众人吃惊不小。更加吃惊的，当然是众多的天元剑派弟子。自己门派内的师兄弟比武，怎么可以下如此狠手杀人啊。


第219章 探子

　　铁甲护卫拎走了雷电烧焦的尸体，天元剑派的管理层并没有人们想象中的震惊，只是有条不紊的处理了后事。开赛以来，这还是第一次发生死人的事情。大家下手都挺狠，但顶多就是掉个胳膊腿，或者身上扎个窟窿。门派有疗伤的丹药，这种伤势都可以处理的了。雷子放出的紫雷，一下就把人整个烧焦了。血肉全部被蒸干，骨头都酥了，大罗神仙在世都救不了他了。当然如果真的是大罗神仙在的话，可以趁着元神未散给他再塑一副身体。

　　不过这里没有大罗神仙，这位外门弟子的小命就这么没了。

　　一入修真阎罗催，只愿与天搏短长。

　　下定决心修真的人，绝大多数都是为了追求长生。若修真只是变得比别人强大一些，而无法长生的话。那苦修所消耗的那么多时间，还不如在世俗间吃喝玩乐享受人生。

　　修士的寿命长，而且随着修为的增高会越来越长，这是大家都知道的事情。想要超出自然规律，活的比别人更久一些，这本来就是在跟老天爷作斗争。运气好的人可能会修为提升，活的更久。运气不好的人，刚学了几下法术就把小命丢了。到头来还不如世俗中人活的久，不知道死时有没有后悔踏入修真界。

　　这到底是怎么回事，掌门和长老他们怎么会允许这种事情发生。就算是比武争斗难免死伤，可是处理死亡弟子的态度也太草率了。不光是其他外门弟子觉得不可思议，源天也感觉这是不合理。

　　“贵派如此对待弟子，真是让人寒心啊。”

　　果然有人开腔了，带头说话这人不是天元剑派的弟子，而是观礼席上的人。这人正是青天剑派的领队，带领众弟子前来观战顺便找茬的。

　　“若是我派弟子，自然不会如此待遇。就不知道此人死了，是我派心寒还是贵派心疼啊。”

　　不等其它观礼门派起哄，王管事马上回了这么一句不咸不淡的话。有点儿脑子的人都会听得出来，刚才死掉的所谓天元剑派外门弟子，可能是其它门派的探子。或者干脆点儿说，那个人根本就是青天剑派安插进来的人。

　　“你……”

　　青天剑派的领队人一时语塞，他没想到自己的计划这么快就被识破了。那名被派进天元剑派的弟子，也算是资质不错的了。本想着让他借此机会，弄到一个进入试炼秘境的名额。这样的话就可以占用天元剑派一个名额，还能让青天剑派多进去一个人。此消彼长的情况下，天元剑派肯定要吃亏的。

　　若是天元剑派的弟子在试炼秘境内找到了什么宝贝，这位被派入的探子肯定会第一时间将消息传递给青天剑派的人。到时候里应外合，天元剑派的宝贝就要落入他人之手了。

　　两人一番对话，引起了擂台周围的一片吵杂之声。

　　“原来那人竟是外来的探子，怪不得死那么惨都没人可怜。”

　　“什么叫外来啊，我看不远明明就是邻近青天剑派的人，你没听王管事刚才的话嘛！”

　　“对！我看也是青天剑派的人。能进十强的弟子实力不弱啊，就这么死了还不把青天剑派的老贼疼死。”

　　首先是天元剑派的众多外门弟子议论了开来，大家刚才看到焦黑尸体被拖走的时候，确实有些对自己门派寒心。想着如果是自己比武输了，会不会也是这种下场。这会儿弄明白了缘由，又开始七嘴八舌的讨论了。外来的探子想争夺本门的名额，被打死了也活该，铁甲护卫给他收尸就算够意思了。

　　源天看了一眼前凯，他知道前凯也不是真心来天元剑派当弟子的。说白了前师兄就是为了轩辕师妹来的，可能就是为了这次让师妹进入十强，才在本门呆了这么长时间。如果前凯也来争夺前十强名额的，不知道掌门会有怎么样的安排，难道会派个人来杀他吗？

　　不会，源天想到比赛的顺序马上弄明白了这一点。轩辕舒一开始遇到的都是修为不高的人，后面遇到的铁辰涛被收买了，再往后面就恰巧遇到了前凯，理所应当的就把晋级机会让给了她。

　　哪有这么巧的事，分明是特意安排好的。而这种特意安排，必须要有门内管理层的配合。轩辕舒虽然也是外家族加入天元剑派的弟子，但是实打实来拜师学艺的，跟外埋内的势力并没有什么纠葛。前凯自己不进前十强，把机会让给了轩辕舒，也不算太违背原则。而且已前家的实力，恐怕跟天元剑派的管理层达成了什么协议也不一定。

　　源天又看向轩辕舒，见这位小师妹正紧紧攥着拳。看那那副样子，肯定是赛前紧张的反应。轩辕师妹下一场的对战选手，是一个叫做戴鹏的外门弟子。既然是天元剑派的外门弟子，源天应该知道他才对。

　　戴鹏，从来没见过啊，甚至都没听说过。源天挠了挠头，端详这名带着斗笠的人。这是门派比武，又不是去参加黑市拍卖，用得着如此打扮吗？

　　戴鹏似乎感觉到了源天的目光，透过黑色面纱看了他一眼。

　　哎呀！源天就觉得后脖子嗖的一下，起了一层鸡皮疙瘩。此人好强的杀气，好强大的剑意啊。源天本身领悟到三分剑意了，这已经是练气期修士基本不可能做到的事了。可他感觉到对方的剑意，似乎并不弱于自己。或者不光是剑意的事，而是那个叫戴鹏的杀过很多人。剑意之中带上了杀气，自然是更让觉得不寒而栗。

　　轩辕师妹跟这样的人对战，那真是凶多吉少啊，前凯师兄不可能连这个人都收买了吧。

　　源天再看向前凯，发现他也在观察戴鹏。不过从前师兄的表情，看不出多少的担心，可同时也看不出多少信心。没有信心，说明他并没有收买戴鹏。看不出担心，难道此人本领并不强，或者轩辕师妹实力超群？

　　这怎么可能，轩辕舒有几斤几两源天清楚得很，戴鹏的本来刚才那翻剑意就可见一斑，但愿长老他们能在关键时刻救下师妹。


第220章 局势不明

　　“师妹……”

　　源天刚想嘱咐几句，轩辕舒已经纵身上了擂台。人一旦上了擂台，声音和神识都无法探入。只有掌管本次比赛的天元剑派高层们，才能够传递和下达命令。

　　“喳嘎嘎嘎……”

　　戴鹏一边笑着一边上了擂台，这笑声也太恶心了，比乌鸦叫的还难听。源天现在不光担心轩辕师妹会受伤，还担心她会被恶心死。

　　“当……”

　　比赛的钟声响起，轩辕舒首先发招。这小丫头很大胆啊，面对深不可测的对手竟然第一个出手。源天把眼睛瞪得大大的，对于师妹的打法有些吃惊。

　　这招很熟悉，正是源天也经常使用的百步神拳。百步神拳一般要在有优势的情况下使用，从而一举将对方击溃。师妹一上手就打百步神拳，这是要做什么啊。

　　“轰……”

　　就在源天考虑的这瞬间，百步神拳已经轰了过去。戴鹏似乎并不把这气势磅礴的一拳放在眼里，这是抬起衣袖轻轻一挡。他确实有些小看练气七层的轩辕舒了，百步神拳的作用就是能把拳力增大数倍乃至十数倍。这一拳虽然伤不到戴鹏，但也不是随便抬一抬衣袖就能挡出去的。

　　当拳头的威力接触到了衣袖，戴鹏才知道自己托大了。已他的本来当然不会激活防御罩抵挡百步神拳，那样的话就太丢人了。衣袖下的左臂血管猛地一胀，原本松松垂着的胳膊顿时变成了坚硬的铁棍。

　　百步神拳打在戴鹏的铁臂之上，爆开的空气产生了烟雾效果。当众人都在为轩辕舒这一拳之威吃惊的时候，她却已经跳下了擂台，自动认输了。

　　这……源天没想到轩辕师妹会这么做，可仔细想想也在情理之中。对方太危险了，而且她的前十名额本来就不是完全靠实力挣来的。不用猜也知道，前凯肯定是已经嘱咐过了。

　　“喳嘎嘎嘎……”

　　下了擂台的戴鹏，没有看轩辕舒一眼，而是冲着源天的方向大笑，这是赤裸裸的挑衅啊。

　　怎么搞的，自己平时很低调啊，没记得的罪过这种怪物。难道说，源天再看向观礼台上的一老一少。骷髅上人也正好往这边看过来，他千年僵尸冰冷神情，总是能让人不寒而栗。

　　难道他们都是彼岸花组织的人，为了一个小小的练气士不用搞这么大阵仗吧。源天也不确定对方是不是彼岸花的人，下一场就是他的比赛了。他的对手同样的神秘，是极少回门的外门五席管庆。

　　方尹说了让自己今天直接认输，难道说这个管庆也是彼岸花的人？如果真的是那样的话，目前的处境太可怕了。不光是自己的处境可怕，就连整个门派的处境都太可怕了。让一个如此邪恶的阻止，打入到内部这么多人，门派岂不是要危险。

　　有那么一刻源天想要不顾一切，冲上擂台打败了管庆，然后冲着骷髅上人示威一下。不过他很快就冷静了一下，这种时候赌气是不理智的。彼岸花组织的事只是自己的猜测，也许方尹兄有其他的目的。反正已经是前十强稳稳的能进试炼秘境了，输了也就输了吧。自己先隐藏一下实力也好，等在秘境里爆发出来，可以杀敌方个措手不及。

　　这么一想源天就不觉得郁闷了，溜溜达达的上了擂台。

　　“看，是源师兄。”

　　一项崇拜源天的小武，此刻内心充满了期待。源师兄直接出现在十强赛里，可以说是帮他挣足了面子，同时了挣了不少的灵石。

　　“源师兄好厉害啊，竟然直接进入了前十。”

　　不光小武崇拜源天，外门弟子里还有很多师弟都看好他。

　　站在擂台上的源天，感受到了众位师弟热切的眼神。他感觉自己的脸有些发烧，不好意思面对这些信任自己的师弟们。可他更愿意相信方尹的话，不能在这种时候冲动。之前门派已经清剿了一个探子，也许接下来还会有什么行动。

　　“源师弟承让！”

　　“管师兄请！”

　　两人先客套了一下，然后各自拉开架势。不知道对方接下来会出什么招，不过源天并不害怕。他相信自己的实力，即便是聚灵期修士在此，短时间之内也不能把自己怎么样。

　　这个叫管庆的说话客客气气的，出手可是一点都不含糊。上来就是一道犀利的剑气，出手快速角度刁钻。就凭这一手，就绝对不是泛泛之辈。若是平时源天肯定要出一道剑气把它打回去，不过现在他不着急出手，想要观察一下这位神秘人到底有啥特俗本事。

　　鱼龙身法施展开来，既便是刀山火海也要逆流而上，何况是一道剑气而已。源天身形一晃，就轻易闪了过去。修长的身形配上优美的身法，有一种自信的洒脱。

　　“噢！”

　　站在骷髅上人旁边的黑衣少年略微吃惊，刚才源天那一下闪身，躲避的精妙之及。即便是聚灵期低层的修士，也难以使出这么漂亮的身法。

　　“轩辕家的身法，怎么被这小子学去了。”

　　骷髅上人是识货之人，鱼龙身法出自轩辕开天功。即便是轩辕家族的子弟，也只有少数人把这个身法练好了。这个叫源天的小子，竟然练得有模有样，看来轩辕天那老家伙没少指导他啊。

　　其实骷髅上人误会了，轩辕天并没有指导过源天，可以说轩辕舒也没教过他。源天是从铁卷里获得功法，然后在八宝机关塔里一顿苦练。把身法练到第三层的三十六个机关人都伤不到他的程度，已经超越轩辕天了。

　　管庆似乎并不识的这种身法，对于自己的剑气并轻易躲过去有点儿吃惊。他可是领悟剑意的人，本以为这位源师弟会已剑气相拼，或者用灵器防御。没想到源天不把他放在眼里，小腰一扭就把疾驰的剑气给闪过去。

　　“什么神秘人啊，我看就是冒充高手。源师兄都不用出招，就能够打败他。”

　　这次不用小武开口，旁边就有一名外门弟子开始为源天鼓吹了。源天穿着长袍，把双手负在背后躲闪剑气的样子确实挺潇洒，也难怪有人为他鼓吹。方尹嘱咐过让他上台马上认输，他到底还是有些不甘心啊。


第221章 顺水推舟

　　管庆到底是个战斗经验丰富的人，虽然对源天的身法有些吃惊，但不会乱了节奏。就见他手持灵剑，快速发出一道道剑气。后面的剑气追赶前面的剑气，仿佛是织成了一面剑网。

　　虽然一次只发一道剑气，但是从出手的速度和角度，还是可以看出管庆的功底深厚。源天扪心自问，就算是自己发出剑气也没有这么快的速度。不过每个人都有自己擅长的东西，不能只用发招速度来判断强弱。

　　一条瘦长的鱼，在剑网中穿梭。这条鱼自然就是源天了，他不像是在躲避攻击，倒像是在大海里游泳。

　　小武等众位外门弟子都看呆了，这哪里是比武啊，分明就是个人表演赛。如果方尹看到源天现在的表现，估计要气的吐血了。拼了命通知他，让他一定要输掉比赛，这个源瘦子可倒好，开始个人表演了。

　　其实这事儿真不能怪源天，他是想试探试探对方的。不想暴露自己的招数又想试探对方，那肯定是要躲闪的啊。鱼龙身法一旦施展起来，自然就带有个人表演的感觉。

　　管庆本来是一个非常冷静的人，可这样被戏耍也受不了啊。他一直以来的神秘形象，全部都被源天给破坏了。在原本的料想之中，自己犀利的剑气可以把对方打得抱头鼠窜，然后不得不开启防御罩。之后他连续发出剑气，将源天的防御罩击溃，要他不得不求饶。可眼前的事实是，他拼了命的发出剑气，对方却在如潮的剑气之中练起了蛙泳、仰泳、自由泳。

　　管庆真的是火大了，一层剑诀不好使，那就来二层剑诀。每一次挥剑都有两道剑气发出，二层剑诀施展起来一点都不必一层慢。源天开始有点儿佩服这位对手了，每次发两道剑气也能发这么快，这是经过了多少次的练习才能达到的效果啊，少说也得有几万次了吧。

　　这位管师兄可真有毅力啊，可惜脑筋不怎么灵活。就见源天扭腰扭屁股的，继续躲闪着袭来的剑气。同样都是剑网，由单道剑气组成的剑网和两道剑气组成的剑网是不一样。眼下的剑网明显的更难闪避，往往都是紧挨着源天的身体擦过去，看上去凶险无比。

　　管庆发现此招有效，剑气发的就更来劲了，灵力自然也是在剧烈的消耗。源天在剑网里玩得可爽了，这真是免费的锻炼身法好机会啊。他是越练越熟、越练越流畅，过了一阵子又开始蛙泳、仰泳、自由泳了。

　　“噗……”

　　管庆真的被气的吐了一口血，他本来就是一个心高气傲的人，哪受得了这种羞辱。管庆这人虽然平时冷漠孤傲，但对天元剑派也算有感情的。本来还想有所保留，别伤了这位瘦瘦的师弟。那知道几次出手不但没伤了对方，还被源天戏耍了一番。

　　源天由于方尹的话，有些误会了管庆。他以为管庆可能是外面派来的探子，而且大有可能是彼岸花组织的人。为了摸清管庆的底细，他是发了疯的施展身法，气的对方都吐血了。

　　“剑诀三层，快看！”

　　不知是谁喊了一声，大家仔细端瞧，发现管庆身前凝聚的剑气确实与之前不同。第三层的天元剑诀，本来是聚灵期修士才能够施展的。如今管庆强行催动，身体稍稍有些吃不消。剑气的聚拢有些慢，不够威力是真不小。还没等发出去，擂台之上就跟结了一层霜似的。

　　唉哟！有两下子啊。源天还真来了兴趣，剑诀第三层他早就练会了，不但会了剑诀第三层就连三分剑意都被他领悟了。不过门派之中能使用第三层剑诀的练气期弟子，他还是第一次见到。

　　“既然你如此狂傲，就别怪我不客气了。”

　　管庆聚拢了六道剑气想着源天袭杀过去，这次他是下了血本了。体内的灵力都被抽空了，这一击再不中就只能认输了。

　　六道剑气如从六道闪电向着前方杀去，管庆就等着看结果了。可令他没想到的事情发生了，不是源天闪过了六道剑气，而是……

　　这瘦小子居然一纵身跳下了擂台，还回头喊了一句：“师兄好本事，小弟甘拜下风。”

　　这就好比是你使劲了全部的劲，结果一拳打在了海绵上。就跟被鼻涕堵住了似的，弄的人浑身难受。源天是从旁边跳下了擂台，可剑气还是向着正前方杀去的。一旦有人退出比赛，擂台上的保护罩就会自动撤掉。现在那六道剑气正不受控制，向着一边的观礼席杀了过去。

　　坐在观礼席上的不是别人，正是那一群跟麻雀似的叽叽喳喳的青天剑派弟子和领队们。

　　“大胆！”

　　穿灰袍的领队首先出手，斜劈出一道弧形的剑气，应向了对面而来的六道剑气。这位出手的灰袍老者是青天剑派的一名长老，有着聚灵期五层的修为，比王管事只差着一层而已。

　　管庆看到六道剑气奔着观礼席去了，本来还有些后悔。可是见到对方的人如此嚣张，干脆一不做二不休，把招数使全了得了。六剑合一神哭鬼泣，六道剑气并到一起变成一道大大的剑气，与灰袍老者劈来的弧形剑气碰撞在一起。

　　剧烈的碰撞引起了强大的气流，灰袍老者是没事儿，旁边的那群青天剑派弟子可倒了霉了。虽然没受啥大伤，但一个个被吹的七倒八歪，还有不少人手上脸上都划伤了。就像是刚被飓风袭击的玉米地，横七竖八躺了一堆。

　　“哈哈哈……”

　　天元剑派的众人，还有许多其他门派的观礼者都忍不住开口大笑。青天剑派就这种实力，还想取代天元剑派在天元山一带的势力。一名练气期的弟子，就让他们整个整个团队这么狼狈。一名聚灵期五层的长老，应付个小辈居然都弄不利索。

　　大家的吸引力都被这件事吸引了，竟然没有注意到源天这个罪魁祸首已经偷偷溜走了。他依照约定输了这场比赛，并且没有暴露自己的任何招数。同时又保住了自己的面子，还借用管庆的手惩罚了一下青天剑派的人，这个瘦子真的是很狡猾啊。


第222章 锄奸

　　小武看着源天偷偷溜走的背影，多多少少的有点儿失望。不过他坚信，源师兄是故意输掉比赛的。不过输了就是输了，源天不能参加下面的比赛了。

　　今天的比赛打完后，取胜的人就剩下了斗笠人戴鹏，首席弟子赵嘉军，第五席弟子管庆，书家大少爷书通天还有擅长使用雷电的雷子。内门弟子仙笛，虽然天赋极高但毕竟修行时间太短，战斗经验和灵力储量都有所欠缺。在与书通天的战斗中，将剑诀发挥到了极致，却不料对方的那本巨大的书防御能力太过强悍。仙笛一味猛攻不擅长变通，使得自身灵力过度消耗。书通天利用这种龟壳战法，取得了最后的胜利。

　　众人对于书通天的取胜方式颇有异议，但比赛规则中没有说不准使用宝物。这次输掉了比赛，对于仙笛来说是个很好的教训，让他知道要想在修真界生存，不能只依靠卓越的天赋。

　　剩下的五个人，大家认为雷子和赵嘉军的实力最强。因为雷子之前一招就把对手轰成了焦黑的尸体，赵嘉军一直是外门的首席，每一场赢得多很潇洒。而书通天则被认为是最弱的一人，因为他之前利用龟壳战法胜之不武。管庆则倒霉的被认为是第二弱的，只因为他在跟源天战斗中一下都没击中对方，总之他那曾经神秘人的面纱，早就被撤的稀巴烂了。

　　最后一天的比赛非常的惨烈，最被大家看好的雷子竟然输给了斗笠人戴鹏。不过戴鹏也受了不小的伤，恐怕要好好养伤一段时间了。源天在远处看了两人的比赛，比二人的实力深深震撼了。特别是那个斗笠人戴鹏，自己若是跟他对上了恐怕要凶多吉少。此人的剑法相当的邪乎，剑气不是霜白之色而是凝重的黑色。若不是雷子的紫色雷电对其有一定的克制作用，恐怕要输的更惨，能否保住性命都不一定。

　　多亏轩辕舒跟戴鹏比赛的时候主动认输了，若是等他使出剑法来，简直死都不知道怎么死的。回想当初轩辕师妹所做的选择，源天有些佩服前凯师兄的眼力。

　　试炼秘境的开启还有一年的时间，倒时候谁强谁弱还不一定，没有必要为了此时的输赢把命搭上。反正进入了前十就有去试炼秘境的资格，再说秘境之中是可以携带灵兽得。

　　“雷子伤的怎么样？”

　　三长老正焦急的询问雷子的伤势，雷子可是他的爱徒。擅长炼丹和医术的九长老，此刻正在为雷子疗伤。

　　“伤的不轻，还好没动了根基。骷髅上人还真舍得下血本，竟然让他的弟子压制修为来比赛。”

　　九长老说的骷髅上人的弟子，自然是斗笠人戴鹏无疑了。他潜入天元剑派已经很多年了，一直都没有暴露身份。不过天元剑派的管理层，还是对他有所怀疑。这次与雷子的对战中，戴鹏暴露出了聚灵期的实力，总算是揪住了他的狐狸尾巴。雷子本身就是聚灵期的修士，门派让他参加比武就是为了清理内奸。没想到戴鹏的实力比雷子还要高，不但没清理掉他还被他打成了重伤。

　　“那个戴鹏伤的也不轻，骷髅上人有的忙了。”

　　四长老钟馗咧开大嘴哈哈大笑，也就是他这么没心没肺的，什么时候了还能笑得出来。戴鹏虽然是潜入的内奸，但门派并没有什么可以治他罪的理由。这次雷子下手没成功，以后顶多就是找个理由把戴鹏开除出去。若是掌门出手把他杀了，那跟外界和骷髅上人都没法交代。毕竟加入天元剑派的弟子里，也有很多其他势力的人。若是挨个都杀的话，天元剑派得死掉一小半人。

　　雷子就是雷府的人，一心想要学习天元剑诀，把剑诀和他家的雷电威力结合在一起，希望能够创出更加威猛的战法。三长老对其一直悉心指导，把他当成是门派的宝贝疙瘩。

　　前凯和轩辕舒也算是外部势力的人，不过轩辕舒的势力所剩无几，对天元剑派产生不了什么影响。前凯潜入天元剑派，全都是为了轩辕舒这个小丫头，没有打门派的注意，天元剑派自然不会主动寻事。

　　打入天元剑派的外部势力有很多，众人的身家似乎都不那么清白。不过有一个人身家最清白了，那就是养猪出身的源天。源天是由老黄抚养的，刚到天元剑派的时候就失忆了，整个人有些傻乎乎的。

　　刚开始的时候门派管理层怕他是有心人安排进来的，对源天进行的各种测试。结果已经失去记忆的他，顺利通过了各种测试。再加上源天的根骨资质实在不咋地，一直在老老实实地养猪，门派也就打消了对他的怀疑。

　　至于后来他修为突飞猛进，门派的管理层也不是一无所知。源天会制造灵符，并且大量出售用来换钱。门派的长老和管事都知道这件事情，那是弟子自身的赚钱能力，他们并不干涉。

　　再后来源天把纸火炮这种大杀器卖给了师门，连掌门都对这个瘦子认可了，四长老和王管事更是非常喜欢源小子。

　　源天与管庆那一战，是王管事有意安排的对战顺序。就是想要通过源天，试一试这名总是保持神秘的弟子管庆。几位长老一直觉得管庆这人有问题，可是又不知道问题出在哪来。

　　源天懂的剑意的事，四长老早就知道了。他琢磨着源小子肯定会用剑意与管庆对拼，将其逼到极限就会暴露出马脚。哪知道源天这个臭小子，一直都是闪避不肯攻击。

　　管庆的本事本一点点逼了出来，众位长老观察了一番，感觉没有什么问题。特别是最后轰向青天剑派那一下，足以说明管庆不是青天剑派的内奸。

　　之前几位长老只所以怀疑管庆，就是觉得他可能是青天剑派的内奸。这次他用六剑合一与青天剑派长老硬拼，还伤了那么多青天剑派的弟子，足以表明他的清白。


第223章 居安思危

　　书通天与管庆的比赛，有些出乎大家的意料。大家本以为这位书家的大少爷，又要用龟壳战法一味苦撑。哪知道他这一场抢先攻击，书型法宝威力惊人。管庆已剑诀苦苦支撑，奈何手里灵剑品质普通。最后打到手中的灵剑都折断了，在自身灵力严重消耗的情况下，最终输了这场比赛。

　　赵嘉军的运气真是够好的，首轮居然轮空了。五个人参赛有一个人轮空，轮空的人就是他这位外门首席大弟子。接下来的战斗，就只剩书通天和赵嘉军两人了。戴鹏虽然也胜出了，但他的伤一时半会儿也好不了。即便他没受伤也不敢来抢夺冠军头衔，除非他不怕贺傲天翻脸灭了他。

　　接下来的比赛里，赵嘉军以逸待劳终于打败了书通天。书通天由于上一场大量使用法宝，身上的灵力消耗也是不轻。虽然法宝对灵力的消耗要比灵器小，但也经不起这么长时间折腾。似乎一切都是算计好了的，先是耐力特别强的管庆与他打消耗战。然后灵力底蕴最雄厚的首席弟子赵嘉军出发，最终把书通天给拿下来。

　　看来门派对于书通天也不信任啊，源天看完比赛摇了摇头离开了。用他的眼光来看，本次的冠亚军赵嘉军和书通天实力只能说是还可以。真正强大的是戴鹏和雷子两人，这两人的实力都不在自己之下。

　　源天不知道这两个人都是资深的聚灵期修士，还以为是自己磨练的还不够。于是看完比赛之后，就马上去了神秘山洞苦修。有着饼子脸蒲团的辅助，他的本领又有所长进。

　　接下来的日子里，源天不去醉月楼卖纸火炮了，只是隔三差五的还卖给门派一些符纸炮。他一心扑在修炼之上，磨练剑法同时熟悉剑阵。这种单调的日子，很容易让人忘了时间。不知不觉中大半年的时间就过去了，源天体内的灵力压缩的更加厉害了，他有一种感觉。若是现在冲击聚灵期的，很可能会一口气就冲到第三层。

　　若是在秘境之中，一下子冲到了聚灵期第三层，那对于夺宝肯定是大有益处得。不过想想那名一直压制修为的赵嘉军，源天感觉聚灵期三层还是不够。赵嘉军压制修为那么多年，若是想要突破恐怕超过聚灵期三层了。已他的资质和努力的程度，突破到聚灵期第五层都有可能。

　　聚灵期第五层是一个坎，若是突破到了聚灵期第六层，那就是完全不同的情况了。

　　他不会真的想要一口气突破到聚灵期六层吧，希望赵嘉军到时候能够维护本门利益。源天想到还有个潜在的可怕人物，就觉得如芒在背不得不往前冲。

　　赵嘉军是天元剑派老牌的弟子了，比许多小长老带的时间还要长。门派对他一直都比较重视，同样也很信任他。这次进入试炼秘境，若是赵嘉军能够全力为门派争夺利益，那自然是好。不过源天总觉得事情没那么简单，一个人压制修为这么多年。难道就只为了在这次秘境试炼中多弄到几件宝贝，何况这得来的宝贝还不能全归自己。

　　试炼秘境之中发生的事情，外面的人是无法得知的。就算赵嘉军在秘境之中，把天元剑派的弟子全部杀光。拿着宝贝出来之后，门派照样会嘉奖与他。除非有其他人透露消息，否则掌门以及长老他们也无法知道里面发生了什么。

　　想到这种事情可能性，源天就更不敢让自己放松了。除了努力修行之外，他还不忘了培育无耳石猴。用如霜剑气冰冻过的石乳，只要小家伙想吃的时候，就保证让它吃个饱。至于剩下的两个机石，源天还没有把它们做成机关人。

　　机关人的威力除了机元石的等级之外，还取决于它身体的制作材料，以及所携带武器的威力。上一次能够打败鸡冠蛇，就多亏了四长老借给的猩红尖剑。若不是此剑破开了红晶鳞甲的防御，还真不一定能杀死那条八级的灵蛇。

　　源天在等待一个机会，他想要参加下一次的黑市拍卖会。四长老借给的猩红尖剑早晚得收回去，黑轮那东西太邪门，离开了猩红尖剑恐怕无法控制它。那样的话自己就只剩一把红尾剑了，这把剑虽然不错但还不能让源天满意。

　　不说别人，就说书通天那本书型法宝就比红尾剑要厉害。两者如果硬碰硬的话，红尾剑肯定破不开那本书的防御。源天想好了，至少要再买到一把好武器。若是拍卖会遇不到合适的，那就知道再去一趟神剑宗的武器店看看了。那里的东西太贵了，品质超过红尾剑的武器，那价格简直不敢想象。

　　修为需要苦练，还要抽空做些符纸炮卖钱。每天睡觉之前，都要进入识海里学习剑阵。当然这所谓的学习，就是被剑阵绞杀一顿，然后晕厥过去。

　　源天强烈感到时间不够，他想到进入试炼秘境的，不光是天元剑派的人。还有附近许多中小型门派的练气期弟子，以及一些大型门派派来的代表。一个赵嘉军，他尚且没有十分把握取胜。其他门派之中，不可能没有可以压制修为进入秘境突破的人。特别是那些大型门派的代表弟子，所习练的功法肯定个个都威力无比，手里拿的武器品级自然也低不了。身上穿的宝铠，恐怕也不是一般人能破开防御的。

　　不用说其它门派，就说自己去过武器的后台神剑宗，肯定要给弟子带上好武器。源天买武器觉得奇贵无比，可人家神剑宗那就是自己的货。好的武器肯定要给自己门派的弟子配备，从这一点上就比天元剑派有优势。

　　怪不得天元剑派现在被评为小型门派，除了八宝机关塔和残缺全的剑诀外，似乎也没有什么优势了。刚刚崛起的药王谷，这些年来靠着卖药大把大把的赚灵石。这样下去的话，用不了多久就要超过天元剑派了。

　　妈的！灵石可真是个好东西。源天心里暗骂了一句，琢磨着自己要是能有更赚钱的手段就好了。符纸炮看上去挺赚钱的，可是想到那些天价的法宝，还是会有些力不从心啊。


第224章 贪财的瘦子

　　总算盼到手里的贵宾卡传来了消息，源天迫不及待的要去参加拍卖会了。这次要买的东西更值钱，所以安全问题一定要考虑好。也不知道这次的负责人还是不是那位老爷子，如果是的话可以卖给他点儿藤林炮。

　　源天想好了，不能一味谨慎。纸火炮没有公然在外售卖那是为了不被彼岸花组织发现自己，不过事情过去这么长时间了，蓬莱仙盟已经用过那么多纸火炮了，注意力应该被吸引的差不多了。再说自己卖的是藤林炮，而且还是卖给保密性比较高的黑市拍卖会。

　　活人总不能让尿憋死，源天不能被钱难倒。蓬莱仙盟采购的符纸炮数量越来越少，如果没有什么新的变化，应该不会大量采购了。源天需要一个新的合作商，而且最好是能出高价的采购商。

　　埋头苦练了大半年的源天，决定调整一下思路。多赚灵石，买好的武器和防具，把自己和机关人都武装起来。他想过了，机关人光有武器还不行，得有防具最好就是强力的大盾牌。万一遇上防御罩扛不住的攻击，可以让机关人擎着盾牌前面挡住，自己趁机想办法反击。就算是没有办法取胜，总能争取一些逃跑的时间。

　　盾牌至少需要四面，给自己准备一面，三个机关人每个都装备一面盾牌。可惜无耳石猴不会使用武器，不然给它也装备上一面盾牌。拍卖会上若是遇到了好盾牌，就先买着一面。如果没遇到，就到神剑宗的武器店去买好的。

　　另外两个机关人不能全依靠百年粉红桃木来制作躯体，需要购买一些玄铁之类的材料。这些东西也在拍卖会上看看，如果不行就去七巧阁找找。

　　源天弄到的那张鸡冠蛇的皮，已经做成了全套的衣服。虽然剪裁不是那么细致，倒也还算合身。为了缝上袖子，他可是费了不少的劲。多亏了有乌针帮忙，不然还真扎不透红晶鳞覆盖的蛇皮。源天一开始不想装衣袖的，本来也打算弄成一件开襟马褂就得了。可仔细想了一下，开襟马褂那是为了印制防御符文。防御罩是全方位覆盖的，所以马褂没有袖子也无所谓。

　　这身红晶鳞甲是依靠材质本身坚固性来起到防御作用，可以说穿到哪儿就保护到哪儿。如果不是给它装上袖子，那么胳膊就得不到保护。除了上身衣服，源天还缝制了一条贴身的裤子。鸡冠蛇皮虽然结实但富有韧性，贴身穿在腿上没有生涩感，这一点让源天比较满意。这一身蛇皮软甲穿在身上，不但能够防御刀剑攻击。还能够水火不侵，百毒不惧。特别是在防火和抗毒方面，就算是极品的防具灵器也比不上它。

　　红晶鳞甲是贴身穿的，外面还是需要有外套。源天不想放过任何对自己有利的东西，于是又去了那家买黑色兜帽长衫。这套衣服别看防御方面比不上红晶鳞甲，裁剪还是很漂亮的。尤其是兜帽和面纱，用起来十分的方面。

　　三天后源天携带了大量的符纸炮和高品灵石，如期来到了黑市交易所的门口。他有些怀念以前偷他灵石的乾坤盗了，若是再来偷一次多好啊。自己乾坤袋里的老鼠夹子闲了好长时间了，再夹住一个的话，又可以抢到一个装着灵石的乾坤袋。

　　钱啊钱你这杀人不见血的刀，有人为你把命丧，有人为你弯下腰。灵石啊灵石哪个修士都需要，赚钱你要走正道，莫把源天腰包掏。

　　这次源天没有在大厅逗留，直接进了自己的贵宾包厢。通过贵宾包厢的传送门，来到了寄售处。

　　“公子稍等，这里另外有人接待您。”

　　看到一袭黑衣带着兜帽的源天出现，寄售处的红衣少女打了个招呼就欠身离开了。接着一名穿一身白色长衫的人走了进来，整洁的得体的白色长衫，绣着考究的金线。这身打扮有点儿眼熟，怎么穿的跟方尹似的。不过眼前这人肯定不是方尹，因为她是一名女孩子。

　　这女扮男装的技术也太不到位了，源天一眼就看出来了。这位一袭白衫翩翩而来，是一名长相俊俏的少女。虽然她穿了男装，还特意让自己显得冷峻一些。那阻隔的了神识的衣服，却挡不住源天对漂亮女孩的敏锐感知力。

　　“这个还请出个价，我需要换些灵石。”

　　为了不道破对方的性别，源天也不称呼她姑娘。直接掏出了一门藤林炮，放在面前的红宝石桌子上。整张桌子都是用红宝石做的，真是有钱烧的没地方花了啊。记得第一次来的时候是白玉石的桌子，第二次来的时候是蓝晶石的桌子，这次换成了红宝石的桌子。这个黑市拍卖场的主人到底是谁啊，未免也太有钱了吧。连源天这样守规矩的人，都忍不住想找他借几个钱花花了。

　　不过这就是想想而已，能够罩得住如此规模拍卖场的人，哪是源天这种小角色能够惹得起的。黑市拍卖场的势力越大越好，最好就是比彼岸花组织的势力还大，这样源天就不用担心被出卖了。因为只有弱小者向强大者提供情报，还从来没听说过强者讨好弱者向他提供情报的。

　　“就这一个啊，我先看看这东西能不能卖钱。”

　　以往寄售处的少女态度都非常好，这位女扮男装的少女似乎不大好说话啊。不过源天看得出来，对方是故意装出来的冷酷样子。她紧紧攥住藤林炮的手，还有观察时那专注的眼神，全都把她出卖了。

　　说是随便看看能不能卖钱，实则上官凝蕴已经被藤林炮的设计给震撼了。首先就是以一抵五的藤林符文，然后是四个符文紧挨在一起，塞在同一个灵纹空当的大胆设想。最不可思议的是，这种符文阵居然还构成了一门灵炮，一门符纸折成的灵炮。

　　她想了想觉得自己无法给这门藤林炮估值，还是放到了红宝石桌子之上，让外公给门符纸炮估个价。


第225章 发横财

　　上官凝蕴的这些动作都被源天看在了眼里，他知道这次遇到大户了，可以好好的宰一笔。看她那副慎重的样子，肯定对藤林炮的评价很高，就是不知道那位幕后估价者，能给个什么样的价。

　　源天着急知道结果，两眼使劲盯着红宝石桌面。以前都是东西放进去之后，会有相应的灵石冒出来。这次源天盯了好一阵子，怎么还没有灵石冒出。不但灵石没有冒出来，那位女扮男装的少女也匆匆离开了，换回了之前的红衣少女在此等待。

　　“公子您要不要先坐会儿喝点儿茶！”

　　红衣少女见源天这么傻愣愣的站着也不是个办法，于是招呼他先坐会儿。

　　“喝茶就免了，我想问问估价啥时候出结果。”

　　源天眼巴巴的瞅着红宝石桌子，可以说是望眼欲穿啊。还好有黑面纱挡着脸，不然这副窘态全都就被人家看去了。

　　一个密闭的房间内，一名白胡子老头拿着源天的藤林炮哈哈大笑，站在一旁的上官凝蕴为他老人家拍着背，生怕他一激动笑抽过去。

　　如此兴奋的人，自然就是本处拍卖场负责人白方之白老头了。他看到源天来了，特意把自己的外孙女派到寄售屋去，想让着小丫头试一试源天的深浅。

　　哪知道上官凝蕴心机太浅，见到藤林炮以后神情不自然，被源天看了出来。这也不能怪上官凝蕴，因为藤林炮的魅力实在是太大了。就连老成稳重的白方之，拿到手以后也忍不住哈哈大笑。

　　“小子啊小子，总算让我逮到你了。”

　　要是源天听到这话，肯定要吓一跳。总算逮到了我了，什么事总算逮到了，难道是彼岸花的事不成。

　　正在寄售处焦急等待的源瘦子，莫名其妙的打了一个哆嗦。怎么搞的，穿着好几层一副还打哆嗦。自己里面贴身那件，可是八级妖兽鸡冠蛇的皮啊。就算是身处冰窖之中，也不该觉得冷啊。

　　“外公你逮到什么了，快说说啊。”

　　上官凝蕴看到白方之笑的那么得意，忍不住询问他老人家。这个卖东西的瘦子，难道有什么把柄落在了外公的手里不成，如果是那样的话，嘿嘿……

　　“小蕴你来看，这灵纹有何不同。”

　　白方之手里拿着藤林炮，把上官凝蕴叫到跟前，指着藤林炮让她仔细观察。

　　“灵纹线条较粗，灵纹空当比平常的大，其它也没啥不同了吧。”

　　上官凝蕴端详了一番藤林炮上的灵纹，只看出了这两种区别，其它的方面没看出来有啥端倪。

　　“你可知道这种手法是谁管用的伎俩吗？”

　　白方之接着提问，这下还真把外孙女上官凝蕴给问住了。要这么说的话，这种手法还真不常见。上官凝云紧皱眉头仔细回想，也想不出来有谁是擅长这种手法的。

　　“外公，不会是你擅长这种手法吧。”

　　这小丫头实在想不出有谁擅长这种手法，看到白方之那副得意的样子，猜想会不会是他老人家的得意之作啊。

　　“呸呸呸……谁跟那家伙一个德行。”

　　白方之一想到那个人，就觉得浑身起鸡皮疙瘩。那人到底是谁，让白老爷子这么发憷啊。正是这种短粗大空当灵纹的发明者邪恶仙尊，那个行为极端怪异的人。

　　“是邪恶叔叔啊，难道说……”，一瞬间上官凝蕴想到了那种可能性，那个卖符纸炮的瘦子可能是邪恶仙尊的徒弟，或者是他的亲戚后辈之类的。

　　不对不对！邪恶仙尊没结过婚，也没听说过有什么后辈，那看来是新收的徒弟。到底什么样的奇葩能成为他的徒弟，白方之和上官凝蕴都很感兴趣。

　　他们两人在房间里讨论的津津有味，可把源天给等苦了。他在寄售屋里使劲盯着红宝石桌子，就等着大把大把的灵石从那里冒出来了。外面的歌舞表演快要结束了，源天对表演不怎么感兴趣。关键是歌舞表演结束后，第一件展品就该上台了。

　　“哗啦……”

　　就在源天急的跟热锅上的蚂蚁的时候，桌子上出现了五个高品灵石。当初卖给世东符纸炮的时候，由于得到过他很大的帮助，因此要价是一高品灵石一门。卖给天元剑派的时候，由于是自己师门所以要加一个半高品灵石一门。源天考虑过如果向外出售，应该在两个到两个半高品灵石的价格，没想到对方一下给出了五个高品灵石的价格。

　　这是要发啊！源天看到红宝石桌子上五颗晶亮的高品灵石，两眼放出的光芒简直都要把面纱刺穿了。藏在黑色长衫下的修长小手，已闪电的般的速度把灵石抓了起来，然后从乾坤袋里又取出了十门藤林炮和十门土坡炮。

　　这次反馈的速度很快，马上就有八十个高品灵石在红宝石桌面上出现。源天估计了一下，应该是藤林炮给了五十高品灵石，土坡炮给了三十高品灵石。土坡炮虽然与藤林炮在同一个级别，但实用性确实不如藤林炮高。

　　也不知道纸火炮如果出售的话，对方会给多少钱。有那么一瞬间，源天就要把纸火炮也掏出来放到桌子上了，他咽了口唾沫，最终还是没掏出来了。

　　灵石啊灵石，你的诱惑力实在太大了，还得源天差点儿不要命了。

　　藤林炮、土坡炮虽然跟纸火炮有点儿相似之处，但那种相似是炮体构造的相似性，攻击方式是绝不相同的。纸火炮那可是捣毁彼岸花分舵的罪魁祸首，若是拿出来一准要暴露自己。

　　万一对方真的是彼岸花组织的势力，肯定要第一时间把自己擒下。然后再拷问这种纸火炮到底是哪里来的，就算不是制造者估计也好过不了。源天想到这里打了一个寒颤，把心中的贪念往回压了压。

　　“公子……公子！”

　　源天晃了晃脑袋，发现寄售台前的红衣少女在叫自己。

　　“我家主人询问，不知公子还有货吗。”

　　“有……有！”，货是大量的有，就看对方能吃得下多少了。源天一听有钱可赚，有露出了那副贪财的样子。


第226章 参与竞拍

　　当源天满载而归回到了贵宾包厢的时候，第一件商品已经开始竞拍了。一听起步价源天就失去了兴趣，这种品质的货已经不是他想要的东西了。

　　一会儿工夫，果然有一桶葡萄酒送了上来。源天满满的倒了一杯，咕咚咕咚喝了下去。爽！每次来拍卖会最爽的事就是大口大口的喝这种特制葡萄酒，虽然这酒度数不大但是对神识有好处。

　　“多喝多喝……”，识海里的九州金龙催着源天多喝葡萄酒。因为源天的神识越强大，识海里的环境就越好，这对九州金龙来说是大有好处的。

　　“懒虫，你也有求着源爷的时候。”

　　源天翘着二郎腿喝着小酒，心里那个美啊。要是再有点儿花生米吃吃就好了，哎！做人不能太贪啊。

　　“砰砰砰……”

　　有人轻轻敲了敲贵宾包厢的后门，然后端了一个托盘过来。源天定睛一瞧，那里不但有花生米还有杏仁、核桃各种干果。这次的服务也太周到了吧，难道是卖了许多符纸炮的原因。

　　还真就被源天猜对了，因为他这次卖了很多好货，贵宾等级又提升了。再加上白老爷子心情大好，于是安排侍女给他送来了好吃的干果。别以为这些花生米、杏仁、核桃啥的是普通货色，这可都是一般人吃不到的东西。黑市拍卖场里提供的零食，每样都与众不同。特别是在滋补神识方面，有着特别的效果。

　　“快，多吃多吃都吃光。”

　　识海里的九州金龙感受着环境的变化，比正在吃美食的源天都享受，仿佛在吃好东西的人不是源天而是他。

　　“着啥急，源爷要慢慢享受。”

　　源天故意的细嚼慢咽，吃一阵子还不忘了喝几口葡萄酒。外面的商品一件一件的上台展示，突然被人拍走。源天吃着喝着，还看着各种精品展示，真是人生得意啊。再想想刚刚结束的闭关生涯，哪算是生活啊纯粹是遭罪。

　　没有付出哪来的收获，没有心情制造的符纸炮，哪有今天这样的礼遇啊。人就得有用才行，不管是在门派内，还是在外面交朋友的时候。你有一定的特长，有别人没有的本事，别人就会敬重你。若是修为平平，又没啥特长，那就是个被淹没在人海里的角色。

　　源天正吃得爽的时候，外面新上台的一件商品吸引了他。这东西源天以前见过，不但见过还买过，正是他现在非常缺的机元石，制造机关人的必需品。

　　不知道是不是受到秘境试炼的影响，机元石的价格被炒起来了，才一会儿功夫竞拍价格就超过了上次的最高价。看来想要带机关人进入秘境的人很多啊，有一些修士大概是为徒弟或者后辈准备的。总之能够弄得起机关人的修士，都是有一定家底的。别看只是机元石并不算太贵，加上躯体材料和那一堆配件，一个机关人的成本可是不小，不是一般修士能够承担的。

　　试炼秘境就快开启了，怎么可以让别人多带机关人自己少带，这个绝对不允许。源天这次出手的特别的大方，几次出高价把参拍的五块儿机元石全都给买了下来。

　　拍卖场的众修士，都在猜测那个贵宾包厢里的是什么人，竟然买这么多机元石。难道他不知道一个机关人制造需要很长的时间，而且找到愿意制造机关人的工匠是很难的。不是跟千机谷有一定交情的修士，人家根本就不接单。

　　他们以为源天买了这么多机元石，肯定是要送到千机谷去花钱找人制造的。哪曾想到这位仿造大王，没有啥是仿造不了的。只要给他图纸，就能放造个七七八八。如果再给他个样品，就可以生产出几乎一模一样的东西来。再加上源天自己的一些奇特创意，制造出来的产品往往会超越原来的产品。

　　就拿机关人来说，原本是依仗着坚固的材料和强大的力量来保护主人的。源天不但给他装备了剑和盾，还往机关人躯体上印了各种符文，让其变得更加结实。机关人上面加坚固符，别人也许也有这么弄得。可给机关人加防御罩，除了源天和安贞没有谁这么干。

　　机关人本身就是一部傀儡机器，即便是毁了对主人也没啥影响。提高机关人品质的最直接方法，就是提高它的等级。提高等级的有效方法，是弄更高级的机元石和更好的制造材料。

　　源天弄到的是中品机元石，制造材料用的百年粉红桃木，这已经不凑了，不过他还不满足。花同样的钱，弄得比别人好，这才是源天想要看到的事情。于是乎他的机关人上，就多了各种各样的符文。

　　别看机关人圆柱形的脑袋，圆乎乎的身体长得挺丑，但打起架来还是非常实用的。五个中品机元石拍下来以后，一会儿工夫就有人给送到了贵宾包厢里，源天照价付了灵石。

　　别说是五个机元石了，就是现在有五十个中品机元石，源天都想全部拍下来。因为他想制造机关人大军，而且要让它们相互配合施展剑阵。那套三十六个机关人持剑组成的剑阵，威力简直太大了。源天在八宝机关塔四层亲自体验过，永远都不会忘记。

　　机关塔四层的机关人，品级低得很，手里拿的短剑也是普通通。可任凭源天使出浑身解数，也没能从剑阵中冲出去。即便是六合一的剑气绝技也不好使，近战的方法更是无能为力，因为全身上下的要害，都被剑尖指着。只要稍微一动身体，就会被穿出三十六个洞来。源天灵机一动，鼓起屁股上的肌肉来主动碰了一下剑尖，然后直接捏了令牌传送出来了。因此偷学到了剑阵的知识，所以现在需要买大量的机元石。

　　三十六个机关人持剑组成剑阵，就可以困住一个高手。如果有七十二个持剑机关人，组成两个剑阵，在试炼秘境里面能够威胁到自己的人就极少了吧。源天摸着手里的机元石，打着如意算盘。


第227章 乌剑

　　源天目前有一个成品的机关人，还有七个中品机元石。这剩下的七个机关人都做成样的，是一个值得思考的问题。一共八个机关人，显然是不够摆剑阵的。那么如何能够做到攻守一体，或者说有守有攻相互配合，是目前要考虑到的问题。

　　源天最初的设想是，每个机关人都持有一把剑或者刀，然后再持有一面大盾牌。这样可以一起攻击，也能够协同防御。不过手里的机元石多了以后，他又有了新的思路。既然是要有攻击有防御，为何不让一部分机关人专长攻击，另一部分机关人专精防御呢。

　　持剑的机关人完全可以双手都是灵剑，制造材料上也已轻便快速为基准。两把灵剑疯狂攻击的话，杀伤力是非常大的。也可以一手持剑，另一手持鞭子，干扰束缚和利器近攻都能实现。负责防御的机关人，完全可以手持两个盾牌，或者双手拿一面超大的盾牌，然后专门负责防御。材料方面选用厚重结实的，符文方面也已坚固为主。如果自己遭受攻击的时候，四个防御机关人围成铜墙铁壁，还是满有安全感的。

　　相信搭配如此完美的八个机关人，即便是聚灵期六层的修士遇上了也会头疼不已的。源天越想越美，手里的酒杯歪了都没注意。一不小心撒了一身，还好他穿的黑色兜帽装是防水的，不会因此弄湿了衣服，不然可就糗大了。

　　“那小子拍那么多机元石，看来是要跟他师傅学做机关人了。”

　　看到源天拍走了全部的五个中品机元石，白方之更加肯定了他跟邪恶仙尊之间的关系。邪恶仙尊的两大爱好，就是符阵跟机关。各种奇异的灵符、符阵，各种阴损的机关陷阱都是邪恶仙尊的最爱。有很多修为大成，意气风发的修士，都是栽在了他的机关陷阱之中。

　　“是否那么阴损的，他肯定也不是啥好人。”

　　上官凝蕴撇了撇嘴，虽然语言上很不服气，不够对源天制造的符纸炮还是很佩服的。其实她有一些小期待，希望看看源天制造出来的机关人会是啥样的。也不知道那个瘦子会不会来卖机关人，要是卖的话外公会给他一个什么价。

　　其实源天还真带有一个成品的机关人，不过他现在是不会出售的。这个机关人可是保命的手段啊，上次遇到鸡冠蛇的时候。要不是有机关人这个特殊份子，自己跟无耳石猴能不能逃出生天还是个未知数。

　　现在让源天收购机关人还行，若是让他出售，那是万万不可的。不过直接购买机关人是非常贵的，还是买了机元石回去自己做比较实惠。

　　机元石已经到手了，源天还想买一些制造机关人躯体的材料，更重要的是他还想再买把飞剑。一把品质够高，适合自己的用的好剑。红尾剑用着挺顺手，可惜品质还不够高。猩红尖剑品质够高，可是这剑有点儿邪门，用起来不是太顺手。另外还有一个黑轮在一旁捣乱，这两个玩意儿真心不敢指望。万一在关键时候不听话，那可就麻烦大了。

　　后半场出现的竞拍品是一个比一个高档，源天看的很过瘾，不过他能用上的东西却没有一件。制造机关人的材料是别指望了，按照目前商品的单价，就算有也是高品机关人用的了。价格方面太贵了，而且也没那么必要。源天希望结束前能够有把好剑出现，哪怕只有一把也好啊，不然又得去神剑宗开的武器店了。那里面的东西真是太宰了，而且好用的肯定都被他们自己门派的人拿走了。

　　拍卖会就要接近尾声了，这时候台上出现了一件商品。这样东西的出现引起了台下的一阵哄笑，因为这样东西很特别。这不是一把宝剑，更不是什么稀世神兵。

　　一把乌黑的剑，安安静静的躺在展台上。看那副黑乎乎的样子，就像是一根大型的铭灵针，而且还是被烧焦的那种。

　　这东西不能像飞剑那样飞出去杀敌，也没有手柄无法握持，简直就是废物一个啊。别人会这么想，但源天可不这么想。这件展品既然如此晚出现，肯定有它不一样的地方。而且源天发现，这把所谓的乌剑跟自己的那根乌针好像啊。除了大小不一样之外，其它方面几乎多一样。

　　别看这把乌剑飞不出去，又没有把手不好握持。可是它的刺穿能力是很强的，这一点源天通过乌针就有所了解了。

　　既然大家都不着急竞拍这件奇怪的东西，源天干脆第一个出了价。

　　“五十高品灵石！”，这是此把乌剑的底价。能够买到如此底价的东西，定然不是凡品，额也不知道他的前主人是谁，怎么用如此奇怪的武器。

　　“六十高品灵石！”

　　源天不出价的时候，别人也迟迟不出价。尽管主持人介绍了这把乌剑的穿能力，可大家还是不愿意为了一件不摸底的商品出家。可源天这一出底价，马上有人在此基础上加了十个高品灵石。

　　加价够狠的啊，源天听着对方的声音像是女声，难道是买回去当大型绣花针的啊。

　　还真就被他猜了个八九不离十，参与竞拍的这个人，是一位专业的铭灵师。她负责给武器和铠甲铭灵，经过铭灵后的武器会更加锐利，铠甲则会更加的坚固。

　　铭灵跟画符有异曲同工之妙，但又有所不同。因为很多金属等材质上，是很画上灵符。即便是能够画得上去，效果也没有铭灵来得好。一件铠甲若是铭灵的好，期防御能力可以提高一倍甚至更多。

　　源天想要得到这把乌剑，好给机关人当一件神秘武器，而加价的这个人，则是想要把乌剑买回去，因为他认得那就是一个大型的铭灵针，买回去之后可以刻出更高铭灵纹。

　　“七十高品灵石！”

　　源天对于乌剑是势在必得，既然别人都加价了，他自然也不能示弱。


第228章 筹备

　　“加十个数！”

　　这位女修和源天对上了，从一开始就没有其他人参拍，就是他俩在相互抬价。大家都觉得莫名其妙，这把乌剑虽然锋利，可是没有剑刃和没有剑柄，没法飞出去杀人也不方便握在手里使用。而且剑应该是双刃的，正反都可以割伤对手，这把圆鼓的乌剑有啥用的两边都没有刃。光指望前面的尖刺，那就太不实用了。

　　也有人知道这把乌剑实际是一根大型的铭灵针，可如此大的铭灵针用起来多不方便啊。铭灵可是个细致活，铭灵针如此大如何细致的起来啊。加完这十个数以后价格就到了八十高品灵石了，那位委托寄售乌剑的人，估计要乐的合不拢嘴了。

　　“一百高品灵石！”

　　源天直接把价太高一百个高品灵石，他现在是土豪气质尽显。这次来拍卖会最主要的就是买一件好武器给机关人用，这把乌剑虽然没有刃也不能飞。但是穿透能力特别强，很适合给机关人使用。

　　这个三位数的价格一喊出来，竞拍的那名女修没声了。之前十个十个的往上加价，心理上还不觉得贵。现在价格突然过百了，跟几十灵石的时候感觉区别很大。

　　“这位贵客出到一百高品灵石了，还有人要加价吗？”

　　主持人为了给拍卖场多赚提成，工作还真是够积极的。都这个时候了，还要询问一下有没有加价的。从刚才开始就只有源天跟那位女修竞价，当然没有其他人加价了。在三声铃响之后，乌剑的所有权归了源天。

　　最后上台竞拍的一件东西源天用不到，看那底价恐怕也买不起，于是他不等到拍卖结束，就匆匆离开了。走到传送屋的时候，有侍女为他更换了一张贵宾卡。

　　看来这是升级了啊，下次不知道有没有花生、核桃吃。源天不觉得自己的贵宾级别会比方尹高，那件包厢都没有送免费干果，自己居然吃到了这些好东西。也不知道下次来还有没有免费干果吃了，有多少就吃多少，源天是绝对不会客气的。

　　五块儿机元石加一把乌剑到手，还是没有达到源天的要求。机关人用得好武器算是找到一把了，可自己要用的趁手武器还没买到。想想神剑宗武器店里那武器的价格，源天就感觉一阵头大。

　　想买法宝级别的飞剑，源天现在手里的钱显然不够。就算是够了，他也不能全用来购买飞剑。因为还有大量的机关人所需材料要购买，干脆还是买点价格适中的飞剑和盾牌吧。

　　当源瘦子再次出现在神剑宗武器店的时候，店掌柜已经不想第一次来时那么冷漠了。自从买了那把红尾剑以后，源天也算是贵宾级的顾客了。挑选了几把剑和几面盾牌，又消费了不少的高品灵石。店掌柜看源天是越来越顺眼了，谁说天元剑派的弟子穷酸，这一名就很有钱嘛。

　　每花出一个灵石，源天的心都在滴血啊。可是没办法，综合实力必须增强。想到要进试炼秘境，那种可能没有规则没有限制，随时都可能让人丧命的地方。源天变强的心就越发的迫切，但他清楚凭着自我修炼短时间内不会有大长进了。

　　经过了这大半年的闭关修行，源天体内的灵力压制到了一定的程度。现在如果马上突破境界的话，可能会到聚灵期的三层后期，接近聚灵期四层的样子。源天有想过继续闭关修行，那样到进入试炼秘境后，也许可以一口气突破到聚灵期四层。

　　可是聚灵期四层与聚灵期三层的区别并不算大，若是没有好的武器和法决，四层的修士不一定能够打得过三层的修士。经过综合的考虑，源天这才决定出关，开始置办各种东西。

　　源天的攻击手段已武技和剑气为主，所以对武器的要求也不是那么高。虽然他还有一个大杀招，就是天元飞剑术。不过这个大杀招，只适合与单个的强者搏命时使用。若是遇到大量的敌对修士，或者遇上大量的妖兽、机关兽等等难以对付的群体，多多增加保命的手段才是上上之选。比如说目前正在筹备的机关人，就是最好的选择。

　　中品机关人的实力本身就在聚灵期一层到五层之间，若是装备的足够好，这八名机关人完全可以都是聚灵期五层的实力。如果它们之间能再有个比较不错的配合，即便对方是聚灵期六层修士也不是不能抗衡。

　　源天不是没有英雄情结，不过他知道拿自己的命去拼要分情况。像试炼秘境那种九死一生的地方，还是想办法保住小命，然后才有机会得到更多的宝贝。动不动就拿命拼，希望在拼命中得到突破，那是没脑子的人干的事情。

　　就算有那么一两次运气好，因为拼命得到了突破。但不能总是运气那么好，拼来拼去早晚把小命拼没了。周密的策划，和充分的准备才是聪明人该有的选择。

　　无耳石猴这大半年里，一只喝着如霜剑气冰冻过的中品石乳，目前它已经得到了八级妖兽中期的境界，可以说是源天最得力的助手了。想要在灵兽店买好灵兽，结果没有遇到。被石猩猩袭击，没想到却成全了源天，得到了无耳石猴这么好的灵宠。

　　人生就是如此，当你特别想要的时候，老天偏偏不给你。可在不经意间，却又掉落在你的眼前。至于能不能够抓的住，就看你的手段了。

　　目前成品的机关人只有一个，而且武器装备的还不全。剩下的七个机关人，需要大量的材料才能够制造完整。源天揣着大把的高品灵石，来到了七巧阁里。

　　“世大哥好久不见！”

　　既然来到了七巧阁，当然得先到二楼跟世东打个招呼。现在虽然跟蓬莱仙盟之间的交往变少了，但是买卖不在情意在，做人不能只看到利益。

　　“源兄弟快随我来。”

　　世东见到源天依旧还是那么的亲切，拉着他的手领到了一间单独的屋子，似乎有什么事要跟他说。


第229章 攻防机关人

　　“上次的机关人做的怎么样了，能不能给我看看。”

　　一进屋子世东就迫不及待的询问源天机关人的事，因为他上次从七巧阁买了不少制造机关人所需的配件材料。

　　“咕咚！”

　　一个圆乎乎的机关人，猛地出现在房间里。源天把它召唤了出来，直直的站在身旁。

　　世东果然是专业的制造大师，他并没有因为机关人的相貌丑陋而发出笑声。仔细端详机关人的各个结构，每个部件的选材和搭配，以及源天别出心裁印上去的符文。

　　“你可以考虑让他用大刀或者大锤。”

　　看到机关人手里握着的红尾剑，世东给出了一个这样的建议。

　　有道理！源天听了世东的建议，表示很赞同。灵剑虽然好用，但是一种已灵活为主的武器。机关人也挺灵活，但和人类比起来还是有些点儿笨。大刀这种武器砍杀起来，肯定要比用剑爽。特别是在对付群敌的时候，大刀横扫的效果更好。至于大锤则是威力巨大的钝器，有一些东西需要用重型武器来敲碎。比如说结实的墙壁，巨大的冰柱等东西，用剑来刺破的效率太低。

　　源天把剑盾配合以及用鞭子还有双盾防御等等想法，都跟世东做了交流。他的这些想法，得到了世东的高度认同。主攻、主防和干扰束缚，这几种方式相互配合，确实可以发挥出更高的战斗力来。鞭子这种东西，其实每个机关人都配备一个。以为它平时可以缠了腰上，不必一只拿在手里。有需要使用鞭子的情况时，可以解下来直接用。

　　两人越聊越投机，就跟多年未见的老朋友似的，讨论了半天与机关人有关的事情。世东的基础知识扎实经验丰富，源天自然是获益匪浅。源天的思维新颖，总能出其不意世东听得也是如此如醉。

　　一直聊到天都快黑了，世东才领着源天去楼上挑选了制造机关人所需的零部件。至于玄铁、恒沙等材料，七巧阁也都有得卖。这是源天在七巧阁最大的一次开销了，付账之后也领到了一张贵宾卡。这张贵宾卡与黑市拍卖场的不同，不是来享受好酒好果单间伺候的，而是一张购物打折卡。还是这个实惠啊，什么也不如省钱来的实惠。

　　要不是因为门派有规定，源天晚上都不想回门派了。因为在神秘洞府里制造机关人，可以保证自己不受打扰，而且还有饼子脸蒲团给源源不断的提供灵力，可以保持持久的精力。

　　源天一忙起来就又没空做饭了，临行前买了一些包子装到乾坤袋里，路上吃一部分垫垫肚子，剩下的带回去备用。工匠小石猴借给轩辕舒后，源天也不好意思再往回要了。师妹整天练拳，需要消耗的能量多。有工匠小石猴给她做饭，源天也就比较放心了。

　　一回到宅院，源天就把大门紧锁，将禁止全部打开。然后还不忘了在院子四周布置了一些阵法，主要是以迷幻和预警为主。最艰巨的任务，还是交给了无耳石猴。这个家伙目前已经是八级灵兽了，即便是聚灵期的修士来了，它也大都能够抵挡。

　　一切布置妥当，源天进了屋关好门点亮了照明珠。这次他特意悬挂了多颗照明珠，多方向的光线照射下，源天的工作环境下不会有阴影。这个细节很重要，特别是在装一些精密小配件的时候。无阴影的工作环境，才不容易出错。

　　七个机关人不可能一夜都做好，源天决定先制造一个试试。这一个新的机关人，他打算不用百年粉红桃木做躯干了，而是选用质地坚硬分量很大的玄铁。他感觉这样还不够过瘾，于是又往中间填充了恒沙。恒沙的密度比玄铁还要大，对打击力有着良好的缓冲作用。

　　如此沉重的机关人，对于机元石能量的消耗自然也比较大。所以这种防御型为主的机关人，会比较浪费机元石。这一块儿机元石恐怕维持不了太久它的动作，一旦停摆就需要换新的机元石进来。

　　这玄铁机关人已经非常结实了，源天为了让它的防御能力更强，又给他配备了一大一小两面盾牌。这两面盾牌都是从神剑宗武器店里买到的，品质方面都还不错。盾牌是防具里面最有效最结实的一种，比如高品的防御铠甲，其防御能力就不如同品质的盾牌。而高品质的防御马甲、宝衣、软甲等等，虽然使用起来更方便，但防御能力还不如正品的盾牌。

　　那面小的盾牌是极品灵器的级别，与高品的盾牌配合，一般的攻击都可以防得住。而且那面小盾牌四面有尖刺，盾面上也有倒钩。除了能够防御以为，也能够用来伤人。

　　至于那面大的盾牌，就是一个最简单的塔形结构。别看这面盾牌的品质级别不如小盾牌，但实际抗击的能力不会比它差。首先它的大小和厚度决定了其有较强的防御能力，另外塔形的结构本身就非常的稳定，能够经得起剧烈的碰撞。

　　配件和武器盾牌全都装备好了，源天激活了这个防御机关人。这个铁塔般的家伙从地上站立起来，身高都接近三米了。还好源天房子的间距比较大，不然要被它顶破屋顶了。

　　“梆梆……”，源天敲了敲防御机关人庞大的钢铁之躯，对于这个家伙的体格相当的满意。

　　用了如此多的玄铁和恒沙，即便是没有盾牌的情况下，这个机关人也非常的抗揍。不过源天并没有因此而满足，没有最好只有更好，他还想要更好的防御效果。

　　玄铁之上不能印制符文，用印章是肯定不好使，即便是用符笔画也无济于事。想要在玄铁上刻上符文，只能是用铭灵针铭灵。铭灵可不是直接用铭灵针刻平时的符文，而是要铭刻一些特殊的字符。

　　铭灵针源天手里有两只，而且是一大一小各一只。不过他没有那么多时间，再专门去学铭灵的方法了。源天有一个简单省力的方法，既可以给机关人增加防御能力，又不影响他的灵活度。

　　既然人类修士可以穿防具，那么机关人也是可以穿的啊。虽然说机关人主要靠本体作战，不怎么需要辅助的防具。当然还有一种肯能，是因为机关人的价格还不一定有那么高级防御灵具贵，所以不值得给他穿。

　　而对于源天来说，高级的防御灵具确实不便宜。但是他有一种低廉的方法，也可以看起到防具灵器的效果。那就是源天的小发明之一，盖满了防御符文的符纸衣服。

　　把符纸剪裁成简单的衣服样式，然后在上面加盖了防御符文和少量的坚固符文、避水符文。三米来高的机关人，穿着一件大大的马甲，看上去有几分搞笑。丑是丑了点儿，不过还是非常实用的。

　　由于机关人的体型大，所以马甲而已非常的大。上面加盖的符文不是八十一个，而是足足有二百个之多。机关人本身的材料就很结实，再加上那两面盾牌。如今再有了如此多层的防御罩保护，真可谓是铜墙铁壁了。

　　源天看着自己的杰作，心里那个美劲儿就甭提了。这顿忙活都已经下半夜了，他躺倒床上进入识海之中。剑阵一顿快速的绞杀之后，源天沉沉的睡了过去，应该说是晕了过去比较确切一些。

　　第二天醒来，源天没有出门。他现在不需要向任何人交任务，也没什么人来找茬。自从比武大会之后，源天的实力还是得到了大家的认可。虽然他没经过预赛就进入十强了，而且第一场就到处躲闪。但从躲闪之中，众人就看出了他的本领不低。

　　以前那名擅闯源天宅院的内门弟子，现在也不敢乱来了。别看他是内门弟子，还不一定有进入试炼秘境的资格。等源天从试炼秘境活着回来以后，能够得到的好处是众位弟子无法想象的。而且能够从试炼秘境活着出来的人，一般都是在里面突破到了聚灵期。

　　现在的源天属于门派里的有潜力的弟子，也算是有一定的地位了。在这种无人干扰的情况下，他用了一天的时间，又制造成功了一个机关人。这个机关人是已攻击为主的机关人，为了使它的行动更灵活，因此体型比较小。机关人手里握着两把剑，一把是拍卖场刚买回来那把乌剑，另一把是从神剑宗武器店刚买回来的灵剑。

　　除此之外，源天还不忘了给它在腰上掺了一条蛇皮鞭。这个快速攻击性的机关人，比源天还要矮一个头。手里的两把剑都不是很大，而且都是尖刺形状的。这要是左右手交替，快速的刺击起来，一般人还真挡不住。

　　同样的，源天也给这个机关人做了符文马甲，可以在关键时候为它抵挡一定的攻击。可惜机关人自己控制不了疾风阵，不然可以再给它买双靴子穿上，那样行动就可以更快速了。


第230章 大胆设想

　　源天稍作考虑，给持双盾的机关人腰间也缠了一条鞭子。这是一条赤钢鞭，正确的说是一条赤钢锁链。锁链非常的粗大，正好与双盾机关人高大的身材相配。这个机关人两只手里都拿着双盾，本来是腾不出空来用锁链的。可是战斗中什么情况都有，若是一面盾牌报废了敌人还没制止住，或者对方想逃跑了，赤钢锁链这时候就用得上了。

　　双盾机关人这种庞大的体型，决定了它拥有超凡的体重。这要是要是有谁被它的赤钢锁链给缠住了，想要摆脱出去还真是有难度。

　　从早上忙到晚上，源天连饭都没顾得上吃，看着两个新制造的机关人还是比较满意的。有攻击有防的配合，算是比较完美的方式了。可源天总觉得缺点儿什么，就这么四攻四防八个机关人的话，是不是太平凡了点。

　　双剑攻击、双盾防御、大锤破击、鞭子缠绕这些配合看起来几近完美，可并没有特别出人意料的地方，也就是比普通人想的多了那么一点点。如果这样就满意的话，那就不是聪明的瘦子源天了。

　　他的小脑袋里开始琢磨如何能让机关人的威力更大，试炼秘境之中不止有参与竞争的修士，更多的是各种妖兽、灵兽以及机关兽等等原始存在的东西。若是遇到实力相差不是特别大的对手，八个机关人的配合确实挺有效的。可若是遇到特殊情况该怎么办，比如出现了一千只胡狼，或者出现了数万只剧毒马蜂。

　　源天是个思维缜密的人，他喜欢把隐患提前消除。即便是聚灵期顶峰的修士，若是遇上数万只剧毒马蜂。没有特殊的法宝的话，就算不被哲死也得力竭而亡。

　　源天考虑了一下，自己手中的大规模杀伤的武器，威力最大的要数纸火炮了。这个东西啥都好，就是攻击范围没法控制。紫火小花一旦爆开了，覆盖范围是巨大的。自己若是身在的其中的话，也免不了要被烧成灰。

　　自己手里有一样东西抗火能力特别的强，那就是取自鸡冠蛇的身上的红晶鳞甲覆盖的蛇皮。鸡冠蛇体型庞大，所以取来的蛇皮量很大。做完了一套鳞甲之后，还剩了许多存放在乾坤袋里。

　　红晶鳞甲固然是能够抵挡烈火，可源天不可能把耳朵鼻子都用鳞甲堵住。最好是有一样东西，可以让自己躲在里面，不受到紫火的影响，然后可以向外不断的开炮。

　　如果可以那样做的话，不要说数万只剧毒马蜂了。就算是十几万只剧毒马蜂，源天也不害怕。因为他手里的纸火炮存量特别大，而且每一炮的覆盖面积相当的大。紫火本身就有粘着和持久燃烧的特性，相信就算是被再多剧毒马蜂围住了，也可以用纸火炮轰出一条血路来。

　　到底要制造一个什么样的东西，才能够让自己安心的躲在里面开炮，在关键的时候还要能够快速的移动摆脱包围圈。源天首先想到的就是机关人，如果机关人的表面全部用红晶鳞甲覆盖，那么就可以扛得住火烧了。若是机关人里面留有足够大的空间，可以让自己躲在里面的话，想外开炮的事情也就不难了。

　　能让自己躲在里面自由活动的机关人，体型必然会非常的大。体型太大的话，行动起来速度会慢。如何才能让这个机关人内部宽敞，体型不要太大，运动速度还够快。

　　源天静下心来思考，说到速度快双腿跑动始终不如轱辘滚动来得快。如果机关人是圆形的，那么也就不需要太大的体型，自己也能够在里面活动的开。

　　给机关人底部安装轮子的话，速度可以提上来了，可是躯体与轮子的结合处会有缝隙，那样就不能完美的抗火了。最好的办法就是机关人直接滚动方式行进，圆形正好是最适合滚动的形状。可如果机关人是滚动前进，那么源天在里面也会跟着滚动起来。

　　要想让自己能够保持平衡，就需要机关人是一个双层结构稳定结构。这种结构方式，整个修真界恐怕只有源天的才想的出来。他来自异界的知识，起到了无可代替的作用。

　　现在只剩下一个问题了，就是圆形机关人的能量供给问题。如是跟其他机关人一样，用一颗机元石供给能量的话。持久力方面肯定要弱，速度也达不到理想的状态。源天考虑了一下，决定把剩下的五个机元石全部都用在圆形的机关人身上。

　　其它的三个机关人，应付平时的情况可以说是足够了。若是遇到实在应付不来的情况，就可以躲到圆形机关人体内去。向外发射紫火，然后快速的滚动离开。

　　滚开……多么熟悉的词汇，这种滚动逃跑的方式，还真的是非常可取。因为滚动的过程中，受到的攻击会被分散掉。而且这种行动的方式，对方很难瞄准。

　　圆形机关人的躯体，一定要选择结实的材料。源天考虑了一下，决定在内层使用百年粉红桃木，在外层使用玄铁。外层的玄铁一定要足够厚，防御能力不能比盾牌差了。内层的百年粉红桃木上，可以印满了坚固符文和防御符文。

　　这层层叠叠的防御罩，再加上材料本身的防御能力，就算遇到猛烈地群攻，应该也能抵挡一阵子了。当然抵挡不是最终的目的，源天最终的目的还是能够摆脱危险保住小命。

　　在遇到危险的时候逃跑并不丢人，源天也不害怕被人说成是源跑跑。真要是千万妖兽给围住了，能跑的了那才叫真本事。飞行的手段源天早就有了，改装过的桃木飞梭，速度不会比别人的飞行器差。

　　朱红色大画舫那种档次的飞行器，应该不会被带入试炼秘境。大中大型的飞行器，不是一个人能够操纵的。不过试炼秘境之中，飞行的妖兽也不在少数。若是指望飞到天上就安全了，那等于是白日做梦。

　　圆形抗火机关人，一定要在进入秘境之前完成它，至于五个机元石如何同时工作，还得再多看看邪恶仙尊的书，然后找世东大师讨论一下。


第231章 圆形机关人

　　别的修士制造机关人，都是尽量的拟人化，做的越像真人越好。源天可倒好，刚开始弄得就圆乎乎的身体，还有个柱形的脑袋。现在就更直接了，整个机关人都是个蛋形的。人再躲到里面的话，都快成卵生动物了。

　　不要机关人多好看，只需要它够实用，这就是源天的目标。忙乎了一天真够累的，源天舒展了一下疲惫的身体，到厨房弄了点儿吃的。回屋后换了件干爽宽松的衣服，躺在床上看了会儿书，然后进入识海之中。

　　也不用催促九州金龙，源天自己来到剑阵中，一番抗争之后就晕了过去。当他醒过来的时候，已经是第二天的早上了。已源天如今的实力，即便是没有无耳石猴，门派也是很放心他一个人出入得。因此无需和任何人搭伙，源天就出了山门。翻身上了桃木飞梭，迅速往交易市场赶去。今天在制造机关人之前，要先把机元石合并使用的事情搞明白。

　　邪恶仙尊的书上讲到了机元石可以合并使用，但是具体的东西没有记录。因为源天之前没有这方面的知识，对于世东所讲的东西听得很认真。这次源天没有插嘴讨论，而是一直静静得听默默地记。世东很有耐心的讲解机元石合并使用的相关知识，还在纸上画了一些图样。

　　机元石合并使用，可以增加能源的供给量。但同时需要改变能源输送部位的排列方式，也就是说紫铜软条需要的量更多，而且排列的方式也有所改变。多个机元石合并在一起的时候，能量可以逐级输出，也可以瞬间爆发。逐级输出的时候，机关人的使用时间自然可以大大增加。若是多个机元石能量瞬间爆发，则可以发挥出几倍的效果。

　　这种瞬间爆发的能量，若是用于战斗，发出的致命一击威力巨大。但同时对于机关人本身，也会产生强烈的冲击。所以在机身选材方面，一定要选够结实承受力强的。

　　确定自己记住了这些要点之后，源天跟世东讲了自己要做圆形机关人的想法。关于双层结构，抗火的红晶鳞甲以及纸火炮的配合应用方面，他都毫不吝啬的讲了出来。

　　世东听了源天的想法之后，对此非常的感兴趣。这种可以抗火的圆形机关人，配合上可以连续发射的纸火炮。就像是一颗滚烫的时候，让别人无从下手，它却可以到处肆虐。此种方式若是用于群战冲锋，或者被围攻的时候逃脱，效率非常之高。

　　知识在分享的过程中得到了升华，源天与世东两人都受益匪浅。

　　告别世东后，源天从包子铺买了几笼包子带上。一边吃着一边赶路，很快就到了山洞外。如今的无耳石猴已经是八级中期的灵兽了，有他探路源天还是很放心的。不过想到上次鸡冠蛇的事，他还是不能放松警惕。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴通过主仆契约传来消息，告诉主人里面没有异常情况。在源天进入了山洞以后，它就很自觉地守在了洞口。源天嘱咐过无耳石猴，若是有异常情况要首先通知自己，不要自己独立作战。

　　无耳石猴的战斗能力很强，但是它有一个弱点就是怕火。若对方同样是八级以上的灵兽或者妖兽，同时又擅长用火的话，无耳石猴会有些应付不来。值得庆幸的是，随着这段时间一只服用如霜剑气冰冻过的石乳，它这个怕火的弱点在逐渐消退。相信在不久的将来，小家伙就不再怕火了。

　　神秘房间有点儿小，源天干脆就在大殿里开始工作，首先他要把一块儿石头雕成圆形。制造机关人是不用石头这种材料的，为何他要先把石头雕成圆形呢。因为把铁皮直接弄成圆形的话容易不规整，若是先弄一个圆形的石头出来，然后把铁皮附在上面压实，那样出来的形状就规整了。

　　内衬的百年粉红桃木不能打弯，只好用大量的小木板拼起来，然后加上坚固符文使其连接成一体。除此之外，源天还不忘了在玄铁皮和粉红桃木之间，夹入了一张大大的符纸。符纸上面印满了坚固符文、防御符文。

　　于此同时，源天还在符纸上加印了疾风符文。这个疾风符文，不是用来增进机关人行进速度的。而是为了让圆形机关人在滚动的时候，可以和内衬那一层区别开来。外层转动的时候，内层在疾风符的作用下保持着稳定，不随着外层一起转动。这样源天就可以稳稳的呆在里面，不用跟着一起滚动了。

　　圆形机关人看起来简单，其实制造起来是最麻烦的。光是那些复杂的紫铜软条的重新排列，就占用了大量的时间。还没来得及给机关人的外层覆盖红晶鳞甲，天色已经暗了下来。

　　源天进了神秘房间，到饼子脸蒲团上打坐了一小会儿，恢复了一下体内的灵力。然后匆匆的离开这里，一路疾飞回到了师门。

　　进了山门之后，他也不做耽搁，直接回了自己的宅院。关闭了院门，开启了所有禁止。在布置好了许多个迷幻阵之后，还不忘把无耳石猴召唤出来，由它负责这里的保卫工作。

　　灵兽还是有它独特的优势得，机关人必须要有主人的指挥才能够准确的战斗，而灵兽则有自己的判断能力。只要遇到它认为是对自己或者主人有害的事情，灵兽就会做出相应的反应。若是熟人或者无害的人闯入，它则不会盲目攻击。

　　机关人就不一样了，虽然它也能够在有人闯入的时候主动攻击，但是分不清是有害的还是无害的。若源天现在把机关人布控在院子里，不管是谁进入了攻击范围，都会被机关人攻击。

　　天元剑派里面，没有多么危险的事情。因此源天没有布置机关人，只是召唤了无耳石猴看门，然后进进屋开始继续制造圆形机关人。

　　在红晶鳞甲覆盖了整个圆形机关人以后，源天仔细的检查了几遍，确定没有任何遗漏了，才激活了机关人。这颗红色的蛋，一下子活了起来，滴溜溜的直转。


第232章 成长计划

　　屋子里有些活动不开，源天先把圆形机关人收进了乾坤袋里，然后把它带到后院里。随着源天的一个意念，圆形机关人的身上出现一个开口，正好容一个人进入。

　　在源天进到圆形机关人的内部之后，外面的开口迅速合拢起来，再也找不到一丝缝隙。呆在里面的源天不是站着，而是舒舒服服的坐在一把简单的桃木椅子上。有厚厚的玄铁遮盖，还有百年粉红桃木内饰遮挡，外面还有一层水火不透的红晶鳞甲。用眼睛从里面向外看的话，是什么都看不到的。但若是用神识的话，就可以感知四周很远的东西。

　　一颗红色的大蛋滚到了前院，把正在驻守的无耳石猴吓了一跳。它盯着这颗红蛋，从上面感觉不到任何生命的气息。这个圆圆的家伙，也不像是啥有威胁的东西。

　　当一个黑洞洞的炮口对准它的时候，无耳石猴马上提高了警惕。已它敏锐的知觉，马上感到了巨大的威胁。无耳石猴向一侧快速移动，企图躲开炮口。可那红蛋随之转动，炮口始终对准了它。

　　这下无耳石猴可急了，还从来没见过如此奇怪的对手。圆乎乎的找不到任何破绽，偏偏有一个炮口充满了巨大的威胁。它马上通过主仆契约，传递消息给源天，希望得到主人的帮助。

　　“哈哈哈哈……”，源天大笑着从圆形机关人里走了出来，然后一抖擞就把它收入了乾坤袋里。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴一看里面走出来的是源天，赶紧凑上前来询问主人，刚才那是什么东西，让它感到这么大的危机。

　　刚才那是什么东西，当然是躲在圆形机关人里的源天支起了纸火炮。在第一次见面的时候，源天就是用纸火炮制服的无耳石猴。直到现在这个小家伙，也对这件武器心有余悸。

　　对于刚才的测试效果，源天非常的满意。圆形机关人转动速度很快，可以迅速的变换位置，并能准确锁定对手。

　　要不要带着机关人去闯一闯塔四层啊，如果能够闯到关底的话，有可能得到第四层剑诀的信息。源天想了想那三十六个持剑机关人组成的剑阵，决定暂时放弃这个计划。剑阵的威力实在太大了，自己算闯过去，恐怕也要牺牲几个所带的机关人。手里的机关人数量本来就不多，还指望用它们在试炼秘境里混那。现在被毁坏掉的话，机元石可是不好买的。

　　八个中品机元石已经全部用掉了，一共制造了四个机关人。最后的这个圆形的机关人，占用了五个机元石。源天觉得这样做是值得的，虽然这个机关人自身没有多大战斗力，顶多就是用身体撞人。但是可以让自己躲在里面，向外面开炮。就是这一项作用，就超过了五个普通机关人所能做到的。

　　源天也想过给圆形机关人装可伸缩的炮筒，自己不在里面的时候它也能自动开炮，想了想还是没有那么改装。自己没躲起来的情况下圆形机关人开炮的话。万一没有计算好距离，很能要受到波及。另外人都有一个坏习惯，就是用惯了一样就不爱用另一样，圆形机关人能够自己开炮了，就会忍不住用它当主力杀敌。等自己遇到危险的时候，万一圆形机关人不在身边躲不进去，那就失去了它护住的意义了。

　　为了安全考虑，源天还是决定让圆形机关人当一个纯粹的防御型机关人。只有自己人在里面的时候，才能够向外开炮。平时的时候，顶多可以快速的滚动。

　　机关人的问题都解决掉了，剩下的重点就是无耳石猴了。它自从晋升到八级中期以来，成长的就很缓慢了。上次是因为吃了鸡冠蛇的蛇胆又喝了如霜剑气冰冻的石乳，才得以快速的晋升。现在只是喝如霜剑气冰冻的石乳，没有其它的天才地宝辅助，晋升慢是意料之中的事。

　　如果让无耳石猴自然成长，那恐怕要十年八年的才能成长到八级后期，再过个一百多年有可能跨入九级的行列。这还是因为无耳石猴资质优良，普通灵兽成长更加的缓慢。

　　源天可等不起一百多年，就是十年八年他也等不起。现在的心情，就恨不能无耳石猴十天八天的就能成长到八级后期。试炼秘境之时，就可以踏入到九级灵兽的行列。

　　九级的灵兽期战斗力与聚灵期高层的修士相当，若是带着如此强力的灵兽在试炼秘境之中探宝，生存的几率可以大大的提高。一般的修士看到这么强的灵宠，估计也就不敢对其主人出手了。

　　不过九级真的有些太遥远，眼下还是先让无耳石猴达到八级后期再说。八级后期也有聚灵期六层修士的水平了，跟门派的王管事类似，这样的本事也很厉害了。

　　对于灵兽来说八级中期到八级后期，只是同一级里的小变化。可是对于人类修士来说，聚灵期五层比聚灵期六层修士本事可差了不少。灵兽和人类修士的成长方式不同，所以不能完全的按照这个标准参照。

　　目前八级中期的无耳石猴，可以说是比一般聚灵期五层的修士要强一些，比聚灵期六层修士要弱一些。源天想过大量给无耳石猴喝石乳的事，连用如霜剑气冰冻高品石乳他都想过了。

　　一是高品石乳并不好买，另外就算有的话，也达不到鸡冠蛇蛇胆那种效果。石乳这种东西需要一定的量才有效果，可品质越高的石乳，无耳石猴就越容易吃饱。在它吃饱了以后，很长一段时间就不能吃新的石乳了。

　　到底怎么办才能让无耳石猴再晋升一次，难道要再和妖兽搏斗一番？为何不能再和妖兽搏斗呢，现在自己的剑气、剑意都很强悍，有配备了四个强力的机关人。若是再遇到鸡冠蛇那样的敌人，应该不会打得那么费劲了。

　　说干就干源天拿出了周边地图仔细研究，想要找一处人烟稀少，妖兽比较多的地方。


第233章 出行

　　天元山往北是天元交易市场，再往北就是大平原里。那边有很多世俗之人建立的国家，也有很多门派座落期间。从那里往东北和西北两侧延伸，都是邻近平原的山群。大多数修真门派，都是在那种交通便利，利于生存的地方。

　　离幽暗森林远比较安全，离世俗世界近更方便招收弟子。唯独天元剑派的位置有些特殊，正好堵在了修士们进入幽暗森林的咽喉要道上。因此源天想要进入幽暗森林的话，只需要一路向南就可以了。

　　还有几个月就是进入试炼秘境的日子了，秘境入口的大概位置，王管事已经通知过源天了。所有有资格进入试炼秘境的弟子，必须要在腊月初一之前赶回门派，然后跟随门派一同前往秘境入口处。若是腊月初一之前无法赶回门派者，必须要在腊月十五之前赶到秘境入口处，否则就会错过进入试炼秘境的机会。

　　每一个进入试炼秘境的名额都非常的宝贝，若是有弟子不能如期赶到，门派就会安排候补的弟子进入。源天知道这件事情的重要性，心中计算了一下行程，感觉在腊月初一之前赶回门派应该不成问题。

　　做好了行程计划以后，源天还是老老实实的躺到了床上，然后进了识海之中。剑阵不知道什么时候能练成，不过只要还有机会，他就会不断的学习。

　　“你想好了吗，真的要去幽暗森林啊。”

　　最近一直没啥表现的九州金龙，突然开口说话了。他不是无缘无故的提问这个问题，因为一旦到了野外，就不能像现在这样想睡就睡了。要是在晕倒的过程当中，只好有几只妖兽跑了过来，那就要被当成排骨餐给吃了。

　　“想好了，就算学会了剑阵也来不及凑够三十六把宝剑了，更何况我想要的是三十六个持剑机关人。”

　　源天在做行程计划前，就考虑过这个问题了。剩下的时间不长了，与其在门派里苦等，不如自己出去先历练一番。试炼秘境里的情况，跟幽暗森林应该有几分相似之处。自己可以先在幽暗森林里跟妖兽们搏斗一番，增强一下在这种情况下生存的能力。顺便还可以让无耳石猴好好战斗，那样它就会感觉饿，可以喝更多的石乳。若是运气好的话，能够猎杀到级别较高的妖兽，可以助小家伙早些晋级。

　　第二天一早，源天就去跟王管事请假，说自己要出去历练一番。

　　“腊月初一一定要赶回来啊，错过了这次机会咱门派就不一定能弄到名额了。”

　　王管事对天元剑派的未来发展，显然是不乐观。就算下次试炼秘境再开启的时候，天元剑派还能够弄到名额。那时候源天也早就不是练气期修士了，而且他人也不定在天元山呆着了。

　　“谢谢王管事，我记住了。”源天本来还想跟四长老道别一下的，因为他老人家对自己一直不错。可是一想四长老那么忙，既然王管事已经知道了，应该很快就会告诉他的。

　　出了山门之后，源天没有直接向南飞向幽暗森林。而是驾乘桃木飞梭先去了一趟北边的交易市场，从灵兽店里买了大量的中品石乳。买中品石乳的时候，他还特意打听了一下高品石乳。结果被告知相当的缺货，三年五年的也不一定能碰上一瓶。若是感兴趣的话，可以自己去石窟看看，也许能弄到高品的石乳。

　　石窟这个地方源天有听说过，是广阔的幽暗森林中的一个小地方。可惜那个地方比较绕，跟自己这次行程计划的路线不同，不然的话可以顺便过去看看。

　　幽暗森林大致情况是越往里走，遇到的妖兽级别就越高。不过这只是个大体的趋势，并不是所有地方都这样的。有的地方会有大量的低级灵兽，不如银狼谷。方圆数百里都是三到五级的银狼，很少有其它物种的妖兽。这些银狼虽然级别不高，但是数量足够庞大。它们生活的区域内，就连高级的妖兽也愿意踏入。

　　源天如果想要穿过银狼谷去寻找高级妖兽的话，那可就废劲了。光是来会儿和银狼折腾的时间，估计也要错过腊月初一赶回来的时间了。所以他选择的路线，是一条能够快速往幽暗森林扎入的近路。

　　这条路线上的妖兽物种比较繁多，而且还有不少蛇类动物。因为无耳石猴上次就是吃了蛇胆晋级的，其它高级动物的内脏吃了以后有没有效果还是未知数，源天决定还是已寻找高等的蛇妖为主。

　　这条路线是从资料里查到的，至于是否真的像描述的那般，这个只有去过的人才会知道。幽暗森林的妖兽，会有迁徙的情况，到时候会发生什么，即便是已经去过的人也无法预料。

　　源天买好了大量的中品石乳之后，又买了一些其它灵兽喜欢吃的东西。他琢磨着妖兽跟灵兽的区别不大，应该会有它们喜欢吃的东西。有的时候遇到情况，不能全靠武力去解决。也许扔一些妖兽们爱吃的东西，就能把危机给躲过去。

　　不过源天胆小怕事，是他要做好万全的准备。幽暗森林之中妖兽众多情况负责，即便是金丹期的修士进入其中，也是有陨落的可能性。更不用好说源天一个练气期顶峰的修士了，虽然他现在的实力是聚灵期三层的样子，但还是远远不够用。

　　除了购买灵兽粮食，源天还买了大量的阵盘。他把这次的幽暗森林历练，当成秘境试炼来对待。希望能够闯的更加深入一些，那样可以增加大量的战斗经验。以后再真正进入试炼秘境的时候，就不会傻乎乎的啥都不知道了。

　　准备好了一切之后，他驾乘着桃木飞梭向南疾驰。在路过天元山上空的时候，连连不舍得忘了几眼，就跟要生离死别似的。这次的幽暗森林之行，虽然说有向导地图又做了完全的准备。但毕竟这里是凶险之地，谁也不敢说可以全身而退。除了要有足够的勇气和实力，还要有灵活的头脑，和快速的应变能力。要说到最后还需要哪一点儿保命，大概就是所谓的运气了吧。


第234章 聚集地

　　高耸的古树遮天蔽日，进入森林后源天懂了为啥这里叫“幽暗”森林。树木太过高大，树冠、树叶把这里遮的严严实实，连阳光都难以透进来。偶尔有那么几缕阳光剑锋插针，从细不可查的树叶缝隙里透进来，像是黑暗中插入的金矛。

　　矮小的植物，饥渴的享用着那一丝一毫的阳光。在高耸入天的高大树木地下，卑微的生存着。也有的植物不敢示弱，比如这种蓝色的藤蔓，它凭借强悍的毅力，终于爬到了大树的顶上。当它见到明媚的阳光之后，原本蓝色的叶子变成了春绿的颜色。也许这才是它渴望的颜色吧，只是在爬到顶端之前不得不把自己伪装成深蓝色的样子。

　　源天穿一袭黑衣带着兜帽，把自己遮的严严实实的。露水打在衣服上，然后顺着流了下去。还好这套兜帽长衫是防水的，不会被露水打得湿乎乎的。源天带着面纱，一时不想显露自己的真容，而是怕森林里有毒物之类的，带着面纱可以遮挡一下。

　　现在是刚刚进入幽暗森林，虽然草木非常的茂盛，但还是有一条非常明显的小路。

　　世上本没有路，走的人多了也便成了路。

　　虽然源天刚才一路上没遇到什么人，其实每年从这里进入幽暗森林的修士不计其数。正琢磨着该遇到人了，前面就传来了喧闹声。抬头望去，很多人三五成群的簇拥在一片空地上。另外还有两排人，整齐的站在那里，看上去纪律严明。

　　最显眼的还是有两个高高大大的银色身影，手持一丈多长的方天画戟。没想到这里尽然有两个银甲护卫，早就听说幽暗森林的入口处归天元剑派管理，看来还真的是这样。

　　“这位兄弟，你是自己来的吗？”

　　一位拿着大斧子，一脸络腮胡子的汉子主动和源天打招呼。他似乎在寻找一起同行的伙伴，但场地上没有人愿意搭理他。

　　也难怪别人不爱搭理他，他那胡子说黑不黑说紫不紫的，还打着好多卷儿。一张嘴一口的大黄牙，说话的时候喷出来的口气臭乎乎的，像是昨晚刚吃了臭鱼烂虾。大部分的修士都是非常讲究的人，就算不是每天换洗衣服，也得用洁尘符清洁一下自己。这位汉子如此邋遢的形象，别人自然是不愿意搭理他。

　　“我也在找人同行，这位兄弟不如我们一起吧。”

　　也不是所有人都嫌弃这位邋遢的汉子，这不马上就有一位文质彬彬书生模样的修士凑上前来，他也要找人搭伙同行，看到邋遢汉子也在寻人，就建议三人一起同行。

　　源天带着面纱，别人看不到他的表情。如果能够看得到的话，这两人就不会再来搭讪了。

　　这种一个红脸一个黑脸的把戏，还想骗过源瘦子，简直是白日做梦。那个络腮胡子大汉跟那个白面书生，分明就是熟悉的两个人。可他们偏偏要装作不认识，先由长相憨厚的邋遢汉子上来打招呼，然后再由白面书生出面迎合。若是不够小心的话，还真容易上他们的当。

　　两个人明明认识，却要装作是不认识，这显然是有不可告人的秘密。幽暗森林之中杀人夺宝的事也不少，像这种欺骗坑害同行搭伙人的事，那是最可恶的了。若是战斗失败被别人抢了，那只能怪自己学艺不精。如果是被自己同行的伙伴偷袭暗算，那才叫一个冤枉。

　　源天打量了一下四周，大部分人都是三五成群准备搭伙进入。从他们的亲密程度就可以看得出来，有的是本来就一起前来，有的是刚刚组合起来的团体。

　　幽暗森林之中危险重重，自己一个人进入的话确实很困难。再猛的妖兽都有打盹的时候，何况是人类修士。一个人的话总有不小心不注意的时候，万一就在那个时候被妖兽或者被其他修士袭击了，那可就倒大霉了。所有想要进入幽暗森林猎杀妖兽，或者是想要历练一番的修士们，大都是三五成群的前来。就算是自己一个人来的，也要再找上几个同行人搭伙进入。

　　练气期的修士想要进入幽暗森林，需要上交五个低品灵石。聚灵期的修士想要进入幽暗森林，需要上交五十个低品灵石，也就等于半个中品灵石。至于金丹期的修士，源天观察了一阵子也没见到一个。

　　五个低品灵石的收费，看起来非常低廉。每天都有大量的修士涌入，这样累计下来的话也是一份不菲的收入。天元剑派收入不错啊，怎么会沦为小型门派那。源天心中有了这个疑问，马上就想到了一直流传的一个故事。

　　说是八宝机关塔内住着一位大修士，这位剑道高人曾经挽救过天元剑派与危难之际。惋惜的是他在与妖族战斗过程中受了重伤，然后躲进了八宝机关塔修养。这位大修士受的伤真的非常重，需要大量的灵药来维持。因此天元剑派大部分的收入，都用来买药为这位修士疗伤。虽然门派的收入也不算少，可总是拮据的很。因此众位天元剑派的弟子，平时的待遇才会这么低。

　　因为这个传奇的故事，有很多天元剑派的弟子会崇拜这个传说中的剑修。当然也有一部分弟子，会抱怨这个老不死的东西拖累了天元剑派的发展。如果不是因为这个喂不饱的无底洞，天元剑派那么多的收入，弟子们的待遇肯定要翻上几倍得。

　　众说纷纭，源天也不知道哪个说法是正确的。一整个门派到底有多少收入，以及如何分配支出，这不是一件简单的事情。没有确凿证据的话，这个故事是没有多少可信度的。

　　不过今天看到了排队进入幽暗森林的众多修士之后，源天有点儿相信那个传奇的故事了。来自天南海北的修士那么多，其中不乏大中型门派和各大世家的弟子。他们为啥都老老实实的上交灵石，而不是直接闯入幽暗森林内部，这就是个值得讨论的问题。


第235章 银狼谷

　　来到了聚集地，源天反而不着急进入幽暗森林内部了。刚才路过的地方，虽然古树遮天蔽日怪吓人的，但其实没啥威胁。因为那些树都是些普通的树，不会动更不会成精。一路走过来连一只妖兽都没碰到过，看来是被清理过了。

　　可过了那道收费的关卡之后，里面的情况就不一样了。源天看到一波一波的人交费进入，发现了其中的不同。有个别的修士不需要交费，量了量腰牌进去了。那腰牌太熟悉了，正是天元剑派弟子的腰牌。

　　原来自家人不用交费了，太好了又省钱了。源天最喜欢这种省钱的事儿了，俗话说得好：省的就是赚到得！

　　早知道本派弟子进入幽暗森林不收费，就应该早点儿来啊。大点儿妖兽皮啥的卖卖，也都是灵石啊。想想自己以前那点儿实力，多亏也没来。进入幽暗森林打妖兽，就要有被妖兽吃掉的准备。就算已如今的实力进入其中，源天都的加倍小心。当初一个小小的杂役弟子，想要通过打妖兽发家致富，那简直是挣钱不命了。

　　走近银甲护卫的时候，源天明显感觉到压迫力，那是一种自上而下的威压。好恐怖的家伙，守在内门处的那两个银甲护卫，经常帮忙开门啥的，源天还没觉得如此恐怖。可是镇守在这里的两个银甲护卫，浑身都透露着森然之意，跟杀过了成百上千人似的。让人一接近，就有一种老鼠见了猫的感觉。手不自觉的打颤，腿儿也发软了。

　　源天亮了一下天元剑派弟子的腰牌，这种威压马上就消失了。看着这两具银色的杀人凶器，还是能分得清里外人的。如果有别人偷盗或者抢夺了天元剑派弟子的腰牌，想要免费混入其中的话，不知道银甲护卫是否能够分辨的清。

　　“啊……”，一声惨叫马上告诉了源天标准答案。

　　正准备进入其中的源天，听到这声惨叫回头看时，就见地上有两半尸体。没错是两半尸体而不是一具尸体，因为他已经被一分为二了。这人被劈成两半后，两旁站立的天元剑派工作人员，马上有人收走了他持有的外门弟子腰牌。

　　这些工作人员看来平时很少在门内露面，因为源天都没见过他们。他们应该也很少见过门派的弟子，因此分不清哪个是真的天元剑派弟子。他们分不清不代表银甲护卫分不清，这两具杀人机器似乎可以分辨门派腰牌里的信息，从而判断哪个是真哪个是假的本派弟子。

　　看到地上那两半尸体，源天就感觉后背一阵发凉。那人就死在自己身后几步距离的地方，那么粗大的方天画戟，到底是怎么把人劈成两半的。那种重武器，不应该是把人砸扁了才对的嘛。难道是因为出手速度太快，方天画戟带出的风把人劈成两半得。

　　想到这里源天有觉得一阵恶寒，门派的这些铁甲、铜甲、银甲护卫肯定不是活人。如果是一个活生生的人，哪能一直不吃不喝的站在那里。又怎么能够如此的杀人不眨眼，把人劈成两半儿真的是眼都不眨一下，动作比喝口水打个哈欠还自然。

　　源天也与人比斗过，还曾不止一次的被偷袭，也曾在打斗中杀死对方。可就这样把人劈成两半，然后重新立正站好，跟啥事儿没发生过一样。源天扪心自问，自己是走不到这样的。

　　不知道叛出天元剑派会是怎眼一个下场，还好自己从来也没打过这个主意，并且自己在外界没啥家族势力。想到在擂台之上被收拾掉的外派探子，再想想刚才被劈成两半儿的那位修士。

　　百足之虫死而不僵，天元剑派屹立在东洲大陆这么多年，果然不是青天剑派之流可以比拟的。想要在天元山地盘取代天元剑派的地位，恐怕还早了八万年。

　　银甲护卫一戟下去把人劈成两半，难免会引起人群的骚动。有的修士知道其中的原因，所以并不慌张。再交了相应的灵石之后，大摇大摆的从源天身边经过，然后进入了幽暗森林之中。

　　也有的修士不知道其中原因，以为银甲护卫是根据心情胡乱杀人，或者是想要进入幽暗森林的修士，有一定的几率会被杀掉。

　　这种骚动很快就平息了，因为天元剑派的工作人员，向大家解释了一下此事的因果关系。冒充天元剑派弟子进入者杀，拒交灵石硬闯者杀，挑衅银甲护卫肆意闹事者杀，按照正常手续进入其中的修士是没有危险的。

　　也不知道在幽暗森林入口处这些工作人员，属于本门那个堂。看他们一个个严峻的样子，就跟地府守门的牛头马面似的，冷天冰冰的不带一丝表情。不会是执法堂的人吧，难道是四长老教出来的，源天的脑袋里突然冒出来个这个奇怪的想法。

　　四长老跟自己关系不错，如果真的是执法堂的人那就更好了，想到这里源天也就放心了。不过他没有学刚才那位修士大摇大摆的进入其中，而是低着头身体微屈，处于一种戒备状态走了进去。

　　“嗷嗷嗷……”，一道暗红色的光闪过之后，源天进入到了幽暗森林里面。这里不会是银狼谷吧，怎么这么多狼叫。按道理刚进入幽暗森林，应该是离入口处不远，然后可以自己选择走哪条路线的。

　　现在虽然是大白天，可幽暗森林里一直保持着黑暗的主题。看到那一双双泛着绿光的眼睛，在逐渐的向自己靠近。源天可以肯定地告诉自己，确实非常悲催的被传到银狼谷来了。

　　万幸的是这里只是银狼谷的外沿，掉头往回跑的话应该不会太远。源天当然不会一口气跑回幽暗森林的入口处，那样的话就太丢人了。他打算斜着杀出一条血路来，通过这种方式到达自己之前计划的那条主路上去。

　　“轰轰轰……”

　　源天决定保存实力，先扔几个烈焰符看看效果。都说动物对火有本能的恐惧，也不知道这群狼崽子怕不怕烈火。


第236章 血路

　　就算银狼们不害怕火焰，但也会害怕烈火带来的伤害。烈焰符掷向的地方，银狼纷纷躲避。那熊熊燃烧而后爆开的火焰，对它们还是有威胁力的。看来外围的这些银狼不算太厉害，源天估算了一下它们的实力。单只银狼的话，也就相当于人类修士练气三层的水平。

　　这种水平的妖兽，根本就破不开源天的防御。即便是源天没有穿兜帽擅长和红晶鳞甲，光是肉体的强度也不害怕这些三层水平的银狼。既然如此也就别浪费烈焰符了，干脆凭着一双铁拳啥过去得了。

　　有一句话叫做羊入虎群，形容一个实力强悍的人杀入一群弱小的人当中，根本就不会受到任何威胁，只管一路杀戮过去。源天的身材可不像猛虎，倒像是一只瘦猴子。不过这瘦猴子可是一点儿都不弱，相反要比健壮的银狼厉害得多。

　　就见随意打出一拳，就有一只银狼被击穿。再扫除一腿，更是有三四只银狼被扫飞。摔在粗大的树干之上，内脏破裂骨头也碎了，死的透透得。虽然银狼破不开源天的防御，不过他可不会傻到让银狼来咬自己。

　　鱼龙身法配合其它武技，拳脚交替出击打得那叫一个过瘾。源天光顾着自己过瘾了，忘了还呆在御兽袋里的无耳石猴。

　　“叽叽叽叽……”，小家伙隔着御兽袋似乎都问到了血腥味，兴奋的直叫。急速的向源天表达着，它想要战斗的欲望。

　　“出来！”

　　源天招出了无耳石猴，让它与自己一起杀出一条血路。别看这些银狼级别不高，可是数量可真不少。从密密麻麻的绿光来看，怕是要有两千只吧。资料里说银狼谷狼群的数量，总共也就一万多只。可如今看看光是最外面的低级银狼，就有两三千的数量。再往里深入的话，恐怕数万只也不止吧。到底是谁编写的幽暗森林材料，这也太坑人了。

　　还好源天一开始就没打算从银狼谷里直杀过去，而是选择了斜着绕过的方式。要是就这么冲击去的话，就是不被咬死，恐怕也得累死啊。柔软的水滴都可以把坚硬的石头滴穿。就算源天的体格再棒，也经不住数万只银狼的撕咬啊。更何况里面的银狼的实力，可不止是三层这么简单。

　　“吼……”

　　无耳石猴似乎杀的兴起，一声怒吼之后变成了白眉长臂猿的形态。别看身材不如之前大猩猩状态时高大，可这两条胳膊真是够长的。呼的一抡胳膊，就有好几条银狼被拦腰折断。这种冲杀的方式，可比源天刚才猛多了。

　　怎么可以输给自己的灵宠啊，源天一看无耳石猴杀狼速度比自己还快，拳脚全力施展也奋力杀了起来。

　　之前源天还要讲究一些规则，让拳脚和鱼龙身法配合出击。如今看到无耳石猴杀的那么过瘾，他也不讲究啥章法了。铁拳铁腿大开大合，每一下击打出去，就有好几只银狼命丧黄泉。

　　源天发现这种肆意出击的方式，能够很好地发泄情绪。而且冲杀的时间长了之后，感觉自己出拳出腿的力度更强了，看来这是一种很好的锻炼方法啊。身法与拳法配合，适合与聪明的人类修士对战。这种直接冲杀，硬拼硬打得方式对付一群群的畜生还是非常有效的。

　　“嗷嗷嗷……”

　　不知道是银狼们被杀怕了，还是发现了源天和无耳石猴正在脱离银狼谷的范围。有几只毛发较长的银狼，仰天长啸开始召唤同伴。

　　“去你的！”

　　源天可不会傻到等到它们召唤来同伴再冲杀，冲着那几只正在吼叫的银狼，直接打出了百步神拳。已源天如今的实力，打出来的百步神拳自然是威力巨大。

　　螺旋的拳风一路席卷而来，正在吼叫的几只肥硕的银狼直接被轰成了肉渣。就连站的更远的几只银狼，也被拳风给波及到。就算是没被轰成肉渣的，身上也多了个血洞，肯定是不能活了。

　　这几只肥硕的银狼似乎是这群狼里面的小头领，它们一旦被杀其它的银狼非常的愤怒。原本围成一群逐层杀向源天的银狼们，此刻什么都不顾了。前后左右，上方下方，银狼铺天盖地的冲了上来。看来它们是要拼命的，这样疯狂的冲上来根本不讲究啥章法了。除了张嘴咬和用爪子袭击的。还有企图用头用身体装的，源天的身体的四面八方全是疯扑而来的银狼，就连上方都有被银狼的身影挡住了。

　　这些畜生似乎知道源天才是罪魁祸首，虽然无耳石猴也没少杀狼，可银狼群还是拼命向着源天扑了上来。

　　这种时候源天完全可以开启防御马甲，八十一层铁壁防雨罩，瞬间就能把这些银狼给弹飞。如果那样做的话，就不算是锻炼武技了。源天想起了自己改编过那招，倒转旋风腿。

　　双手撑地头向下脚向上，然后双腿和身体急速旋转，双手在地上迅速的交换着位置。

　　“噼里啪啦……”

　　蜂拥而上银狼，就像是撞在了螺旋桨上，全都被旋风腿给扫了出去。源天如今施展的旋风腿，快的就连水都泼不进去。银狼的数量再多，也冲不进他铁腿所过的范围。

　　这一招倒转旋风腿施展出来，杀狼的速度又有所提升。银狼谷里似乎多了一部绞肉机，一路斜向着谷外绞杀过去。

　　“吼……吼！”

　　变身为白眉长臂猿的无耳石猴，看到自己的主人如此神勇，它也是不甘示弱。白眉长臂猿的胳膊长腿短，想学源天的样子施展倒转旋风腿是不太可能。它施展开两条长长的胳膊，脚步带动身体旋转起来。白眉长臂猿的力量本身就打，胳膊别铁石还要坚硬。除了两条坚硬粗壮的胳膊之外，它还有一条韧性十足的大尾巴。随着身体的旋转，尾巴也快速的甩动了起来。

　　幽暗森林当中，银狼谷的外沿目前多了两部绞肉机。凶残成性的银狼们，终于意识到这两部绞肉机的恐怖，开始纷纷向谷内撤退，不再做追击了。


第237章 主道

　　见到银狼逐渐撤走了，源天停下旋转站起身来。虽然他现在体质很不一般，可这么倒立急速的旋转，也不可能无休止的进行下去。无耳石猴似乎打得还不过瘾，砸断了几棵大树之后才让自己停了下来。停下来的无耳石猴，又恢复到了小猴子的形态。这种形态身体负担最小，对天地间的元力吸收也最快。

　　天地元力是一种神奇的东西，修士们平时最爱吸收的灵力是天地元力的一种。其实人在平时所吸纳的不只灵力，还有很多天地间的元力因素，只是那些因素都不太明显，数量稀少因此不容易感觉出来。

　　灵力是一种纯净的光明能量，而怨气、戾气也是一种比较纯净的能量，不过它们属于暗属性的能量。天元剑派的绝大多数人，都是吸纳天地灵力修行的人，也有极个别人的存在是用戾气修行的，最典型的当属四长老钟馗。

　　看他那把剑就知道了，这个老怪物身上的戾气有多么的重。这种修行的方式进步很快，可以通过不断地杀戮或者到戾气重的地方修行，可以快速的提高修为。当然这种修行方式也不是没有坏处的，戾气可以扰乱人的心智，很容是使人走火入魔。平时的时候还可以通过一些方式控制心智，在冲击境界的壁垒的时候，人的意识是非常薄弱的，也就是最容易走火入魔的时候。

　　四长老的修行方式，属于戾气和灵力同时进行的修炼。也有的修士是专修戾气的，这种是所谓的邪修，邪修在东洲大陆是非常少见的，就算是在整个修真界也不多。戾气和魔气同修，是绝大多数魔道修士的选择，而其中的大部分是已魔气为主。

　　幽暗森林之中，灵力并不充沛。相反的暗属性的能量却是比较充足，比如魔气就沾了一大半。在一些高等妖兽生存的洞穴旁，还会有浓烈的戾气存在。戾气是一种非常厉害的能量，就算是魔修也不敢过多吸收。吸收过多过快的话，有可能会精神崩溃，甚至可能包体而亡。但这种可以使人迅速提升的能量，还是吸引了许多的修士为它趋之若鹜。

　　不管是正常修士还是魔修、邪修，只要是按数缴纳了灵石，银甲护卫都会放他们进入幽暗森林。按道理说这么大的森林，不应该只有这么一个入口。可几千年来众修士都从这个入口进，没有从其他地方绕进去。也许曾经有修士想通过其他方式进去，但终究都已失败告终。

　　东洲大陆的南端与南洲大陆相接，幽暗森林正好延伸到东洲大陆与南洲大陆的结合处，因此在南洲大陆的北段也有一个幽暗森林的入口。这边的入口不是由天元剑派的人把手，而是由南洲大陆最有实力的人，武圣南畅的手下守卫。

　　就在东洲大陆的幽暗森林入口处修士们鱼贯而入的时候，南洲大陆的入口处也有不少修士进入，不同的是这些修士绝大多数是武修。这些武修杀妖兽的方法，就跟刚才的源天差不多，拳脚并施直接肉搏。他们身上也都带着武器，不过外沿的妖兽比较弱，没有使用武器的必要。

　　源天从银狼谷杀出重围以后，渐渐的来到了之前规划好的主道上。这条路似乎刚有人走过，因为沿途随处可见刚被杀死的妖兽的骸骨，妖兽身上的肉可能是被其它妖兽吃掉了，但从残留的骸骨和血液来看应该是刚死不久。

　　幽暗森林果然是竞争激烈，不光是修士与修士之间竞争，妖兽与妖兽之间的竞争也这么惨烈。有人也沿着这条路线前进，看来目的跟源天一样，是想要快点儿进入等级较高的妖兽区。不能被别人抢了先，源天迈开大步快速前行，无耳石猴紧随其后。

　　这一路走得比较轻松，因为路线周围的妖兽都被前面的修士杀掉了。不知道对方是一个人还是多个人，从杀死妖兽的手段来看，实力应该是挺强的。旁边的树木没有燃烧的痕迹，看来对方不是使用火和雷属性法术的修士。从树木的断面和妖兽被劈成几段的尸体来看，应该是剑修所为。再仔细看的话，这种剑法很眼熟，难道是天元剑派的同门？

　　一会儿遇到了要不要打个招呼，或者一同前行呢，源天一边走一边考虑这个问题。跟别的修士搭伙确实不大放心，与自己同门的话应该会好一些。可源天不喜欢跟别人一起探险，他身上的很多秘密不想让人知道，看来一会儿遇上的话得绕道前行了。

　　“嗷……轰……”

　　正在考虑这件事那，源天就听到前方传来怒吼接着就是巨响声。看来是有人跟强大的妖兽遭遇了，很可能就是自己那位同门。先观察一下情况再说，源天施展神鬼百变身法悄无声息的靠近了刚才声音传来的地方，身体像一个蝙蝠一样挂在一颗大树上。一身黑色的衣服，在这幽暗的森林里是最好的隐藏方式。再把气息给收敛住，不管是修士还是妖兽都很难发现他。

　　若是蓬莱仙盟的纳喇倩言在此，看到源天隐藏的如此到位，肯定要表扬他一番。隐匿身形是杀手的必修课，源天作为一个天元剑派的正规剑修，竟然能把隐匿做的如此好，有很高的杀手潜质啊。

　　一个金色的庞然大物，头上长着一只暗金色的角。大大的鼻孔不断地往外喷着热气，因愤怒而张开的嘴露出两排大大的板牙。看这只妖兽的整体造型应该是一头牛妖，可刚才的叫声却跟狮子似的。不过它的牙齿并不锋利，而且头上有角，鼻孔也是外翻的，应该是牛类的妖兽。

　　源天回想自己看到的资料，这种金色牛妖应该是金角牛。它那金色的眸子、浅金色的皮肤和暗金色的独角应该就是碧眼独角牛的进化版了。源天的那头碧眼独角牛进化到蓝眼独角牛后，就很长时间没有变化了。这种兽不是很擅长战斗，所以就没重点培养它。

　　虽然不是擅长战斗的灵兽，只要它的级别摆在那里，也是不容易对付的，且看看对方如何下手吧。


第238章 小菜

　　看来碧眼独角牛也是有培养价值的啊，进化到金角牛以后还挺强的。那位修士与金角牛拉开距离，不断的释放剑气。一道道剑气站在金角牛那金属般的皮肤上，溅起一片片的花火，竟然破不了它的防御。

　　虽然没有隔开金色牛皮，不过剑气的冲击力还是不小的，这一次次的冲击把金角牛弄得很疼。它的两颗牛眼瞪得跟铃铛似的，撒开蹄子就向着修士冲击。

　　“轰轰轰……”

　　刚才听到的剧烈撞击声，原来不是打斗的声音，而是金角牛撞到大树的声音。这个牛还是笨啊，没法跟自己的灵宠无耳石猴相比。源天刚才还表扬这牛也有培养价值，再观察下去发现金角牛的弱点还是很明显的。

　　虽然它的一身金皮非常结实，有这很高的防御能力。即便是变成了白眉长臂猿的无耳石猴，防御能力可能也不如金角牛强。可是金角牛的攻击方式太单一了，就是用角顶和用蹄子踏。它跑起来转弯不灵活，反应快的修士是很容易躲过去的。这种笨牛用来吸引火力还行，用来战斗的快不是什么好灵宠。

　　如源天所料，金角牛虽然冲的不慢可是方向单一不灵活，那位修士一纵身就闪过去了。看他刚才释放的剑气，跟天元剑气有五六分的相似，可再仔细看并不是天元剑诀中的施展方式。同样是一道剑气，若使用天元剑诀中所教的方式斩出去，剑气的行进速度应该更快，威力也要增大许多才对。

　　一门好的法决真的很重要，特别是专门的剑修。全部的本事基本上都是靠剑气的犀利，能够快速破防一击毙命。向这种磨磨唧唧的打法，不像是剑修所为。

　　应该快要出结果了，如果那个修士失败了源天就出手宰了金角牛，挖挖看有没有什么有价值的东西给无耳石猴吃。

　　金角牛再次撩开蹄子向着修士冲过去，这位修士似乎也打算拼命了，竟然没有干劲躲闪。他的双丰紧握着灵剑，死死地盯着冲过来的金角牛。就在两者快要结束的那瞬间，修士猛地一偏身体把灵剑从金角牛的脖子处插了进去。他自身也因为强大的惯性，被甩出去了老远。

　　看来他的灵剑品质还不错，虽然剑气用的实在是糟糕，源天给了那位修士一个简单的评价。修士特别是剑修就是有这种优势，可以用武器弥补自身的不足。若是肉搏的话，那位修士打上一天都不一定能杀死金角牛。可有了灵剑的帮助，他没用多长时间就得手了。

　　刚才一直用剑气骚扰金角牛，看来是在观察它的冲击方式。这个人剑诀练得不怎么样，脑袋倒是不笨。既然对方已经得手了，源天也就不去抢他的胜利果实了。一个金角牛的尸体而已，不值得源天办这事儿。

　　无耳石猴往金角牛的尸体方向看了一眼，然后就跟着源天离开了。它似乎也看不起这种笨笨的妖兽，觉得金角牛身上没啥好东西可吃。

　　那位被甩出去的修士颤颤巍巍的爬起来，来到金角牛的尸体旁。拿起灵剑一点儿点儿的把它头上的金角挖了下来，然后小心翼翼的装进了乾坤袋里。他此行的目的似乎就是为了这个金角，得手之后就开始往回走了。

　　交了五个低品灵石就弄到了一个金角，这笔买卖似乎不亏，并不是所有人都想要很高的成就。只要是有得赚，又不把命搭上，就是可以做的嘛。

　　源天更是个从来不走亏本生意的人，他一路前行，发现自己选定的这条路线上没有其他修士了。因为路两旁不再有妖兽的尸体，那些小型的妖兽在树顶上窜来窜去并没有下来攻击。

　　不是因为源天长得可爱，它们不舍得攻击。而是因为跟随在一旁的无耳石猴，身上散发的灵兽威压让它们不敢靠近。刚才在银狼谷的时候，那群狼崽子也不顾什么灵兽威压一个劲的往上冲。看来这里的灵兽比银狼们聪明，或者说银狼那种群居的妖兽不怕死。

　　猛虎架不住一群狼，狼族的本性嗜血就算对方很强大，它们也要一拥而上群起攻之。要不是因为源天和无耳石猴这两部绞肉机，最后施展出来手段太猛烈，那群银狼还是不会退去的。

　　“吼……”

　　无耳石猴突然变身白眉长臂猿发出一声怒吼，在树顶盘旋的那群小妖兽吓得四散而去。不是有什么强大的敌人来了，而是源天被那群叽叽喳喳的小妖兽搞烦了，所以让无耳石猴变身吓唬吓唬它们。这一招还真好使，一声怒吼吓得周围都没了小妖兽的骚扰。

　　带着高级妖兽出门还是很方便的嘛，不过不能总是让它吼叫，把八级一下的妖兽全吓跑的话，这一路岂不是要空着手了。进入八级妖兽区还有很长一段路，半道上还可以杀杀其它妖兽。只要是超过了五级的妖兽，身上的东西都会有点儿用处。

　　蚊子腿儿都是肉啊，何况是五级的妖兽啊。源天正琢磨着那，眼前突然闪了一道黑影。还不等他出手，无耳石猴一把就给捞住了。原来这是一条黑色的蛇，全身的花纹长得跟周围的环境太像了。源天刚才走神，愣是没注意到它。

　　这条黑蛇的级别不高，想要伤到源天那是不可能的。不过这小家伙的潜伏能力确实不弱，把人给吓了一大跳。看来以后不能走神了，在这幽暗森林里不一定遇到什么东西。源天的神识感知能力已经不弱了，没想到会被这小黑蛇偷袭。

　　无耳石猴抓住小黑蛇的七寸处猛力的一捏，那条蛇抽搐了几下就不再动了。然后它用指甲在蛇身上花开一道口子，再轻轻的一撸，一个绿色的蛇胆就掉了出来。

　　无耳石猴接住蛇胆直接扔进了嘴里，一仰脖就咽了下去。看来这个小家伙以前没少抓蛇吃啊，动作如此的熟练，它跟蛇类是天生的冤家啊。

　　“叽叽叽叽……”

　　吃了一颗蛇胆后，无耳石猴还觉得不过瘾。催促源天往前走，听那意思是让他当靶子继续吸引蛇来攻击。这小家伙越来越不像话了，竟然让自己的主人当靶子吸引毒蛇。


第239章 空袭

　　“没大没小的东西！”

　　源天嘟囔了一句，在无耳石猴那圆圆的脑袋上拍了一巴掌。这个小家伙可真会想，让自己吸引毒蛇，它抓来吃蛇胆还真会想。

　　“嗖！”

　　就在这空当又一道黑影闪过，这次源天可没走神，一道剑气迎面斩过去，直接把一条黑蛇绞成了肉沫子。

　　“叽叽叽叽……”

　　看到满地的肉渣渣，无耳石猴那个心疼啊。好好的蛇胆就这么没了，多好的美味啊可惜了。源天看了看地上的肉渣渣，挠了挠后脑勺也有点儿不好意思。这次来主要就是为了给小家伙找东西吃的，虽然没找到鸡冠蛇那样的好东西，这黑蛇蛇胆也是美食之一啊。自己一出手就把好事给搅黄了，剑气这种东西还真不好控啊。

　　这次源天自告奋勇的走在前面，无耳石猴猫着腰小心翼翼的跟在后面。

　　“嗖嗖！”

　　两道黑影闪电袭来，源天这次早就有了准备直接往后一闪。猫着腰跟在后面的无耳石猴一下窜起，一把一个将两只黑蛇捞在手里。两只手同时发力一捏，然后上下一晃就有两颗蛇胆被抛到了空中。无耳石猴也不用手去接，直接晃动脑袋把两颗蛇胆都吃到了嘴里。

　　看到它砸吧嘴美的那样，源天也感觉心情良好。蛇胆真的有那么好吃吗，自己要不要也尝尝啊。看看了地上蛇尸留着绿水那脏乎乎的样，还是算了吧太恶心了。

　　这一人一猴往前走，不断地被蛇类袭击。除了之前的黑蛇之外，还有一种形体大一些的墨绿色的蛇。这种蛇比较特殊，身体是扁扁的。可以在树从里滑翔，速度还挺快的。

　　管它是黑蛇还是绿蛇，只要敢过来的，无耳石猴一律给捏死撸出来蛇胆吃。这一路遇到的蛇似乎越来越多，难道是要到蛇谷了。按照路线图来看，应该还有一段距离才对的啊。

　　源天从乾坤袋里取出了路线图，纵身来到树冠上观察一下周围的环境，想对比一下地图看看这是什么地方。

　　“呼……”

　　一个庞大的黑影遮住了他的视线，速度之快令人惊愕。源天二话不说冲着黑影就放了两道剑气，两道剑气正好击中对方两侧的翅膀。那黑色的羽毛跟黑铁一般坚硬，剑气斩上之后发出金属交戈的声音。天元剑气可不是之前那位老兄的剑气能比的，黑羽再结实，也还是被斩掉了不少。

　　趁着对方受伤逃走，源天定睛大量。原来是一直黑色的老鹰，那翅膀展开怕是有三米宽。这畜生飞行的速度真够快的，受了一下攻击马上就飞走，警觉性很高。那就一个呼吸的功夫，眼前就剩一个黑点儿了，老鹰已经飞出去很远了。

　　怪不得书上说要从地面上前进，因为天空更加的危险。一只外围的老鹰就这么厉害，这要是进到里面会不会遇到飞龙之类的。修士是依靠飞行灵器在空中飞翔的，要是飞行灵器被妖兽破坏了，从高空中跌落下来的话，还不得摔成肉饼啊。

　　聚灵期的修士尚且不能在空中滞留，只能够依靠御风术在离地不远的空中飞行。金丹期的修士则可以腾云驾雾，飞到较高的地方去。这些方式都不是真正的脚踏虚空飞行，至于练气期的源天那就更不会飞了，还是老老实实的从地面走吧。

　　那只老鹰看来是准备抓蛇吃的，突然看到树冠上冒出一个黑长的家伙，还以为是啥新型的黑蛇。哪知道是瘦高的源天，穿了一身兜帽黑色长衫，打扮的跟条黑蛇似的，也难怪要被老鹰袭击。

　　重新站上了树冠，源天打量了一下周边的环境。这里离蛇谷确实还有一段距离，不过蛇的数量可真是不小啊。刚才在下面尚且不觉得，这会儿从高处看过去，每一棵树上密密麻麻的全是蛇啊。

　　包括刚才已经路过的大树上，还有趴着很多条蛇。只是不知道为什么，它们有一些会选择攻击，另一些却趴着一动不动。幽暗森林里不区分季节，应该不会是冬眠了吧。

　　难道是那些蛇的智商更高，知道袭击的话会丢面，还是说那些蛇实在太懒，所以不爱动啊。书上没有提起这件事，源天也搞不明白是怎么回事。管它是怎么回事那，只要别影响自己的行程就行。

　　跳下树之后源天领着无耳石猴继续前行，有胆敢前来偷袭的蛇，一定会让它把蛇胆交出来。那些趴在树上不动的蛇，源天也不去打扰它们。蛇不犯我，我不犯蛇。这还要忙着赶路那，哪有空挨条蛇杀啊。到处都是密密麻麻的蛇，想杀也杀不完啊。

　　这些蛇要真的全都扑上来怎么办那，源天才懒得用剑气杀那，更不会用武技肉搏。直接两道烈焰符扔过去，就会烤熟很多蛇肉。也不知道蛇胆烤了之后还能不能吃，这个事儿得问问小家伙。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴急的直蹦，显然是不认同源天的这个馊主意。蛇要是真被烈火烧了的话，蛇胆就会干瘪或者破裂，肯定是没法吃的了。再说不光是蛇怕火，无耳石猴也非常的讨厌火。烈焰符的威力现在虽然伤不到它了，可讨厌火是无耳石猴的本性，即便是普通的凡火它也不想接触。

　　“好了好了，知道了！”

　　源天摸了摸无耳石猴溜圆的脑袋，既然知道这小家伙喜欢吃蛇胆，怎么舍得给它搞破坏啊。不知道蛇肉好不好吃，烤来吃的话应该可以充饥。

　　“叽叽叽叽……”

　　听到这个问题，无耳石猴又来了精神。它给主人介绍到，有一种乳白色的蛇，蛇肉非常的细腻鲜美。听了无耳石猴的描述，源天感觉那东西更像是一种鱼。或者干脆说是像鳝鱼，不过鳝鱼还真没见过乳白色的。

　　既然那种美味的蛇肉也在蛇谷，正好这趟去顺便尝一尝。如果真的像小家伙说的那么好吃，可以带一些蛇肉回去吃嘛。要是分给轩辕师妹一些的话，她肯定要乐开花了。


第240章 黑曼蛇

　　为了好吃的蛇肉，一人一猴欢乐的向蛇谷出发。这一路上无耳石猴可真吃爽了，有源天这个活靶子在前面吸引火力，一条接一条的蛇前赴后继的往上扑。到真正进入蛇谷的时候，无耳石猴已经吃了上千个蛇胆了。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天本以为这个小家伙要撑着了，哪知道他这是要石乳喝。吃了那么多的蛇胆之后，似乎要喝一些石乳来调节一下。无耳石猴想喝石乳了，这是源天最愿意的看到的时候。如霜剑气冰冻过的石乳，喝的越多对小家伙越有好处。如果它能每天喝几瓶，光是用量也能够把它堆到八级后期，甚至冲到九级灵兽。

　　“咕咚咕咚……”，无耳石猴一口气喝掉了一瓶石乳，它摸了摸嘴似乎还不过瘾。

　　源天又掏出一瓶扔给了它，小家伙儿你快喝吧。喝了以后快快长成大家伙，给我好好的当保镖。看着无耳石猴贪婪的喝着石乳，源天心里那个美啊。就跟当初看到花纹猪抢食吃似的，吃的越肥越好。

　　源天是恨不能让它一口气喝掉一百瓶石乳，不过无耳石猴喝完两瓶之后就再也喝不下去了。看来还得给它弄蛇胆啊，光是这些低级的蛇胆见效太慢了，还是去蛇谷里找几个大家伙吧。

　　进入蛇谷后，源天反而不再反复遭受小蛇的攻击了。这里的蛇似乎有着纪律性，没有得到命令之前不会轻易的发起攻击。越是这样就越要小心了，那种漫无目的的攻击一点儿都不可怕。因为小蛇的级别本身就低，攻击分散的话没啥威胁力。

　　如今所有的蛇都蜷缩起来，做好了攻击的准备却又不攻击。射出来的箭并不可怕，因为你可以看到它往哪里飞。蓄势待发的箭才是最可怕的，因为无法判断它下一步要射向谁。被那么多蓄势待发的毒蛇盯着，源天感觉有些发毛。

　　先下手为强，后下手遭殃。总被一群蛇这样威胁着也不是个办法，既然它们不出手不如咱们先动手。源天和无耳石猴一起出手，开始擒杀蛇谷里的蛇。

　　这种不讲道理的打法确实有效，蛇就是藏得再好也总有一些会被发现。它们不还击就只有等死，于是有一些蛇就忍不住了，开始向源天和无耳石猴频频发起攻击。

　　就怕它们不露头，不露头的话一个个蜷缩在树丛里太难找了。既然敢出来攻击，那就等着被撸蛇胆吧。这一路源天也看明白了，只要掐住蛇的七寸处一捏就行。就连撸蛇胆的方法，他都跟无耳石猴学会了。

　　之前是无耳石猴一个人撸蛇胆吃，现在源天也帮着它弄蛇胆。双倍的蛇胆吃进嘴里，可把无耳石猴给乐坏了。它真庆幸跟了这样一个主人，不但给它弄石乳喝，和帮它一起抓蛇撸蛇胆吃。想想自己当初在妖兽群里，没啥好东西吃，只好吃些带能量的石头还有那群智商低下的石山魈。

　　蛇谷里的蛇级别要比外面的高一些，相对应的蛇胆也就更好一些。无耳石猴现在不像是来陪源天杀妖历练的，倒像是来旅游观光的，一边吃着零食一边活动着筋骨真叫一个滋润。

　　“嘶……”

　　一人一猴这样肆无忌惮的杀蛇，终于激怒了蛇谷里的一个小头领。正确的说是他俩光埋头杀蛇了，没注意冲进了一条黑曼蛇的领地。每个头领都会有自己的领地，领地之外的事它们懒得去关，但一旦有人或妖兽进入了它的领地，那就必然要遭到攻击。

　　“突突突……”

　　这条黑曼蛇明显要比其它的蛇聪明，它没有盲目的扑上来，而是圈起身体对着源天射出黑色的毒液。源天身体急闪，避过了这些天女散花扑来的毒液。

　　黑色的毒液喷溅到大树上，马上就冒起来灰色的眼。树木像是被灼烧一般，出现了一个一个的圆坑。这些毒液可真够毒的，要是被喷中的话防御罩恐怕要碎几层才行。

　　源天可不像被这种恶心人的东西喷中，他与无耳石猴从两侧包抄杀向了黑曼蛇。无耳石猴比较怕火，但对于这种黑色的毒液似乎并不怎么在乎。一些零散的毒液，小家伙也不躲避。只是挥动手臂挡下毒液，不让它溅到脸上。至于迸溅到胳膊和身上的毒液，只是冒了一下白眼然后就消失了。

　　虽然源天的身法很快，但他需要一边躲避一边前行。无耳石猴直直冲过去，首先杀到了黑曼蛇的近前。

　　“轰……”

　　源天发现一个规律，无耳石猴在杀小蛇的时候喜欢直接捏七寸寸，而在与蛇头领的战斗中则喜欢轰击头部。级别高的蛇七寸处保护的都比较好，而且由于体型太大太粗，无法用手捏住它。但是轰击的话，击打七寸处不如击打头部见效快。

　　黑曼蛇虽然够狡猾，但是级别要比鸡冠蛇低。变身白眉长臂猿的无耳石猴，这一拳下去威力可是不小，打得它眼冒金星晕晕乎乎的。

　　就在黑曼蛇晕乎的这个空当，源天已经杀到了近前。他没有拿出武器，而是也学着无耳石猴的样子，对着黑曼蛇的头就出拳。他出的可不是一拳，而是武技里的一种连打。这种连打方式一旦发动，就要连续打出七七四十九拳。

　　七为阳数乃少阳也，所以这种连打的拳法叫做少阳拳。此种来自轩辕开天功法里的少阳拳，特别是适合体格健壮的男修用。这门拳法的特点是，只要第一拳打中了那么后面的四十八基本跑不了。

　　一拳接着一拳不但越打越快，而且越打越狠越打越重。

　　“轰轰轰……”

　　就当论体格来说源天是不如变身后的无耳石猴壮，出拳力度也没它大。不过武技就是有这种神奇的效果，可以发挥出几倍十几倍的威力来。七七四十九下少阳拳，一下比一下打得重。等打到二十几拳的时候，黑曼蛇基本就晕过去了。等到四十九拳全部都打完了，它的脑袋都被打扁了，已经没有任何生命迹象了。

　　无耳石猴乐颠儿的去挖蛇胆，源天站在那里看着自己的拳头发愣。


第241章 少阳拳

　　七级的妖兽就这么被打成肉饼了，虽然只是七级初期的妖兽但身体也是相当强的。源天看着自己的拳头，不禁有些疑问。自己的拳头啥时候这么猛了啊，那黑曼蛇的一身鳞甲恐怕剑气也不是那么容易破开的吧。到底是自己的体质又变强了，还是少阳拳法太变态了。

　　其实源天想到的两点儿都对，他的体格确实又变强了。更重要的是，少阳拳法也确实太变态。这种连续击打的拳法，出拳力度成几何倍数往上累加。打到最后的时候，拳力大的吓死人。不过需要注意的是，少阳拳法第一拳必须要锁定对手，不能被对方把第一拳给破解掉。第一拳被破解掉的话，后面的四十八拳就打不出来了。

　　如果遇到懂行的高手，很可能会在第一拳的时候就给破解了。不过黑曼蛇不懂拳法，更何况还有无耳石猴的掩护。所以让源天轻易就给得手了，达到二十几拳的时候黑曼蛇就毙命了。

　　黑曼蛇的鳞甲确实很结实，刀剑都不容易伤到它。不过它的内部是很软弱的，尤其是脑袋内部的机构，经不住这种大力的捶打。少阳拳法有很强的穿透力，每一拳击打出去都有会一部分力量透过鳞甲传递到里面。这一拳接着一拳的打，而且每一拳都打在同一个受力点上。就算黑曼蛇的鳞甲再结实，它脑袋里面的结构也都崩溃了。

　　武技果然霸道，源天要重新审视武技的作用了。同时他也对武修有了新的认识，那些看似粗鲁愚笨的家伙可是不好惹啊。上一次对方鸡冠蛇的时候，武技基本没发挥什么作用。鸡冠蛇的红晶鳞甲那么厚，连剑气都斩不动，拳头就更是没用了。最后还是靠着机关人无生命体征的优势，借助了猩红尖剑的锋利才杀死了鸡冠蛇。

　　当时源天真觉得武技也不过如此，很多时候一件好的法宝比啥的都好使。修真界大多数的修士都是这么认为的，苦苦的修行还不如一件法宝来的有效。所以修士们追求高等级的法宝，是一个大趋势。

　　现在的源天可不这么看了，再好的法宝那也是身外之物，自身的本领那才是永远都不会丢的东西。催动法宝需要消耗灵力，越高等的法宝消耗的灵力也就越大。层次较低的修士利用好的法宝打败层次较高的修士，这种事情确实有发生过。但更多的时候，还是层次高的修士打败层次低的修士。除非是法宝差距太大，而且低层次的修士又有厉害的秘法支持。否则在实际的对战当中，修为还是最终的因素。

　　至于武修的层次修为，那就更加的重要。连体的层次决定了身体素质的高低，更高的身体素质打出的拳踢出的脚必然更加的有力。而且一些厉害的武技，对身体条件有着硬性的要求。

　　就拿刚才的少阳拳来说，其实源天是在二十几拳的时候打死了黑曼蛇然后收手了。即便是刚才没能打死黑曼蛇，在三十拳以后他也必须要收手了，因为再打下去的话身体会瘦不了。

　　少阳拳法一拳比一拳重，出拳力度成几何倍的增长，对自身的冲击力同样是成几何倍的增长。三十拳以后产生的反冲击力，足以震伤源天自己的内脏。若是勉强打下去，轻则造成内伤重则爆体而亡。

　　刚才出拳的时候，源天已经有了这话感觉。随着自己出拳力度的增加，身体受到的反冲力也在增大。不过打死黑曼蛇的时候，反冲力还在自己的承受范围之内。这也要多谢当初的寒火淬体锻炼法，让他的身体变得这么结实。

　　法修追求的是法宝和练气秘法，武修追求的是武技和连体秘法。像源天这种法体同修的人，就要各个方面都加强。在实战当中，不一定是哪一样特长会让自己取胜。刚才急忙扑上来，纯粹是无意识的用出了轩辕开天功中的少阳拳法，没想到竟然这么有效。

　　以后要注意武技和法决的配合，不能只用单一的方式对敌。源天看了看黑曼蛇的尸体，觉得它的皮还不错，于是掏出猩红尖剑来隔开处理了一下放进了乾坤袋里。

　　他只顾着收获蛇皮了，没有注意到黑曼蛇的血被猩红尖剑吸走一部分。更没注意到的是，乾坤袋里失去压制的黑轮，在贪婪者吸纳着幽暗森林里浓郁的魔气。这两样邪门的东西呆在身上，早晚得给源天惹出祸事来。

　　杀死黑曼蛇之后，在往蛇谷里面走的时候。有好长的一段路，蛇们都是纷纷避让。这里应该都是黑曼蛇的地盘吧，因为源天把它杀掉了，所以领地内的蛇都害怕他。

　　倒是省了不少时间，看到众蛇纷纷避让，源天加紧了步伐赶路。蛇谷内部还有大量的高级蛇胆在等着去采那，想到这里一人以后就跑的更快了。

　　七级的黑曼蛇蛇胆对于八级的无耳石猴来说，效果似乎并不明显。在吃掉了那颗蛇胆之后，无耳石猴并没有晋级到八级后期。不过它因此又多喝了三瓶石乳，也算是一种进步了。

　　灵兽与修士不同，它们没有主动修行的功法。从出生以来，灵兽就依靠着本能在吸纳天地元力，除非吃到了什么天才地宝，不然是很难快速晋级的。有了源天的各种帮助，无耳石猴的进步已经算不慢了。如果依着它自己乱吃乱造，现在还是那个智商低下晋级缓慢的石猩猩那。

　　“叽叽叽叽……”

　　喝过三瓶石乳之后，无耳石猴表示再也喝不下去了。它需要再吃蛇胆，来促进身体的消化吸收。

　　“明白，放心吧让你吃个饱！”

　　源天摸了摸无耳石猴的圆圆的脑袋，他这次进幽暗森林的主要目的就是为了让小家伙晋级，在没有达到目的之前，他是绝对不会离开的。

　　狼谷、蛇谷都算是幽暗森林的外围地区，即便是如此谷中也会高等级的妖兽头领存在。刚才源天杀死的黑曼蛇，不过是蛇谷外围的一个小头领而已，里面还有更多更厉害的蛇头领在等着他那。


第242章 再遇鸡冠蛇

　　继续前行又遇到了两条七级的蛇妖，源天现在用少阳拳法上瘾了。无耳石猴先上前干扰，然后源天用少阳拳法锁定蛇头一口气二十几拳打下去。蛇头被砸的扁扁的，蛇胆和蛇皮都安然无恙。这好不影响无耳石猴取蛇胆，也不影响自己收集蛇皮。

　　本来琢磨着再往里走就该遇到八级的蛇妖了，却没想到出现在眼前的不是蛇，而是一群一群的老鼠。蛇是老鼠的天敌，这一点儿大家是都知道的。可是老鼠群怎么会跑到蛇谷来了，这个问题让源天有些困惑。

　　资料地图上没有说这件事啊，压根就没提过这里还有老鼠。难道说自己走错了路线，从蛇谷走到了老鼠聚集地了？源天拿出资料地图，对比了一下刚才走过的路线。

　　没错啊！这里就是蛇谷无疑，而且已经进入了五分之一的深度了。再往里走的话，很可能会遇到八级蛇妖了。比如鸡冠蛇就是八级的蛇妖，不过它那种蛇并不多见。即便是在蛇谷，鸡冠蛇这种种族类别高的蛇妖，一般不会在这里出现，应该住在更内层的地方。

　　八级蛇妖等于是八级蛇胆，源天和无耳石猴都着急弄到八级蛇胆那，哪曾想到半路杀出这么多老鼠来。老鼠脏兮兮的有啥用啊，难道会有老鼠胆不成。

　　不过老鼠有没有老鼠胆可吃，眼下都是杀死这群妖兽才能够继续赶路。蛇是先蜷缩然后再偷袭，老鼠可不来这一套，它们陈群结队的冲击，根本不给人留休息的余地。

　　“轰轰轰……”

　　源天和无耳石猴不断出拳，一批批的老鼠被砸成肉饼，可也有一部分老鼠被打飞后爬起来继续往上冲。这些老鼠身体圆乎乎的毛也挺长，若是正面挨上一拳的话会被打爆身体。可如果只是被扫到或者波及到，它们圆乎乎的身体和长长的毛显然起到了保护作用。

　　这些老鼠不好打啊，它们的体型小身体圆。受力面积本就小，还有厚厚的长毛保护。之前对方狼群时候用的那招倒转旋风，到了这里肯定是不好使了。

　　若是对付一只老鼠头领，可以用少阳拳法干掉它。可应付成群结队的老鼠群，这种拳法发挥了多大的作用。这群的老鼠的体型较小，但是数量特别的庞大。即便是用剑气来说，恐怕也要杀上好一阵子。

　　难道这时候就要把机关人招出来吗？显然还没有这个必要。源天取出了最为锋利的猩红尖剑和红尾剑，以便一把拿在手中，然后学着无耳石猴的样子旋转起来。

　　两把宝剑等于是增加了源天的攻击范围，这一顿旋转绞杀，被劈死斩碎的老鼠不计其数。这些老鼠的体内也没啥好吃的，无耳石猴就懒得去翻腾它们。

　　群鼠聚集的地方，源天重新化身为一部绞肉机。只要他手中的剑所过之处，不论遇到什么都会给斩断。这些老鼠比银狼还不要命，一波一波的往上扑一点儿都没有撤退的意思。

　　这是怎么回事，任何动物也应该知道害怕的啊。杀到一定数量后，源天认为老鼠群该退走了。可是这些家伙就跟从来不知道恐惧似的，一股脑的全都冲杀而来。

　　这些老鼠应该是被什么东西驱赶，才会这么不要命的往这边冲。到底是什么东西在驱赶老鼠群没命的冲，难道是鼠王吗？

　　“砰……轰……”

　　一条强有力的尾巴，告诉了源天一只疑虑的答案。这是一条红色的尾巴，是蛇的尾巴。正确的说这是一条红蛇的尾巴，而且是很少见的鸡冠蛇的尾巴。

　　这个家伙简直太精了，源天怀疑生活在蛇谷是不是会让蛇变精。

　　其实在蛇鼓励的蛇只所以卡上去比较精，是因为这里的环境适合蛇的生长，这里的地形也适合蛇这种爬行动物。刚才鸡冠蛇发动老鼠群向源天冲击了，它自己则潜入了地下。等到源天走进了它的攻击范围的时候，它他突然发力一尾巴给他抽上了。

　　这一下可是抽的不轻啊，源天没有开八十一层防御罩，心理上也没有任何准备。多亏了身上穿着黑色兜帽擅长，里面还套了一层红晶鳞甲。这两样东西帮助源天承受了大部分的力度，因此他虽然飞出去老远，但没受什么伤。

　　“妈的！”

　　源天从地上爬起来骂了一句脏话，没想到自己竟然吃了这么一个暗亏。该死的鸡冠蛇，跟自己还真是冤家路窄。上次那条鸡冠蛇就把他逼得够呛，没想到这次刚进八级蛇妖区就又遇上了一条。

　　这条鸡冠蛇与之前那条一样，都是八级后期的水平。不过由于这里是蛇谷，对它来说地理环境更加的有优势。而且这里的灵力非常的稀薄，对于修士来说是大大的不利。

　　源天这次没有冲上去施展少阳拳法，他知道不能这么盲目的冲上去。那条鸡冠蛇会喷毒火，覆盖面积非常的大。更何况无耳石猴比较怕火，这次不能与他打配合了。

　　上次是依靠机关人和猩红尖剑打败的鸡冠蛇，这次源天不打算这么干了。人不能总守着以前的功绩过日子，这次还有那个方法就等于是没啥进步了。

　　激活了开进马褂上的八十一层防御罩，源天死死地盯住鸡冠蛇。鸡冠蛇似乎也知道源天不好对付，它刚才那一尾巴再加上熊熊的毒火。对面那个人类瘦子竟然没事儿，它不得不小心应付了。

　　源天这次没有神秘房间可以躲避，而且这里又是如此的宽阔，想要打败鸡冠蛇而不让它跑掉，就得多想一些办法才行。

　　鸡冠蛇抽过那一尾巴之后，并不着急攻击源天。而是将身体盘了起来，只把蛇头立的够高的。它似乎知道源天的速度很快，不给他近身的机会。

　　这次猩红尖剑不在机关人手里，而是在源天的手里。不过他并不着急用，随手就把猩红尖剑跟红尾剑都扔回了乾坤袋。他招出来一个机关人，不是为了让它协助作战，而是要用它腰上的那条钢鞭。


第243章 各取所需

　　有句话叫一朝被蛇咬十年怕井绳，源天属于一朝得蛇胆时时都惦记。上次杀掉一条鸡冠蛇，无耳石猴吃了蛇胆得以晋级，自己也弄到了红晶鳞甲，算是赚到了。这次又遇到了鸡冠蛇，怎么舍得放过啊。

　　上次那条鸡冠蛇是机关人杀死的，蛇身被斩断了所以蛇皮并不完整。这次源天想弄张完整的蛇皮，可以用来做大件的护甲。别人遇到高等级的妖兽，都是想着怎么取胜保命。源天遇到了鸡冠蛇之后，开始琢磨怎么挖掘它身上的宝物，挖来了之后怎么使用的问题。

　　“嘶……”

　　鸡冠蛇似乎看懂了源天那贪婪的眼神，作为一个只高傲的蛇类贵族，它怎能容忍被别人轻视。

　　“叽叽叽叽……”

　　看到雄纠纠气昂昂的鸡冠蛇，无耳石猴也是气不打一处来，上次就是被这种蛇处处制约打得那叫一个郁闷。这次它似乎有了新的主意，一上来不但没有变成白眉长臂猿，反而将体型变得更小。

　　无耳石猴目前是八级中期妖兽，比鸡冠蛇要低着小半级，但是它的智商显然更高一些。上次吃过亏，这次就知道及时作出改正，这就是六耳猕猴后裔的优秀之处。

　　源天看到无耳石猴的变化很是惊喜，他瞬间就明白了无耳石猴的想法。这个小家伙想要用速度挑逗鸡冠蛇，让它喷火消耗体力。因为体型小了之后速度更快，身体更灵活，而且受攻击的面积也就小了。

　　“嗖……嗖！”

　　一人一猴非常默契，几乎是同时闪身向鸡冠蛇袭去。

　　果然不出所料，鸡冠蛇见此情况并没有变换位置，而是迅速的喷射毒火企图阻止源天及其灵宠的靠近。它的速度虽然也不慢，但庞大的身体始终不如小巧的身体灵活。若是选择用身法摆脱袭击的话，很容易把身体暴露出来。

　　鸡冠蛇选择了这种盘起身体喷射毒火的方式，这一切都在源天的预料之中，就连无耳石猴都猜到这个结果。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴一边尖叫着一边像疯了一样乱窜，围着鸡冠蛇上蹿下跳。有时候靠近它的身体，有时候靠近它的尾巴，甚至有时候从它嘴边跳过。这顿上蹿下跳，可是把鸡冠蛇弄懵了。

　　这只小猴子是不要命了啊，竟然在跳到自己嘴巴旁边。鸡冠蛇恼羞成怒，张开大嘴企图咬住无耳石猴。可是无耳石猴比泥鳅还滑溜，上蹿下跳的看似不规则，实则没有一下失误。

　　被无耳石猴这么一闹，鸡冠蛇原本紧紧盘在呈现防御状态的身体，不由得出现了松懈。它伸头张口去咬无耳石猴，不知不知的把身体打开了。就趁这个机会，源天抖开钢鞭冲冲了上来。

　　“刷刷刷……”

　　这几下用钢鞭的动作非常的潇洒，源天三下五除二就把鞭子跟鸡冠蛇缠在一起，说白了就是把它给捆了。不过捆蛇跟捆其它动物不一样，不能够把它四脚朝天捆住，只能是让钢鞭和鸡冠蛇互相缠绕，使其不方便活动。

　　“吼……”

　　鸡冠蛇感觉自己身体受阻非常的恼怒，想要回转身体袭向源天。源天可不会在那里傻站着，他往旁边一闪同时拽动的手里的钢鞭。鸡冠蛇的身体受到钢鞭的拽动，行动受阻不由自主的向一边倾斜。就趁这个机会，无耳石猴一声怒吼变成了白眉长臂猿的状态。接过源天手里的钢鞭，就是一顿猛扯。

　　鸡冠蛇被扯得东倒西歪，有些跟无耳石猴对峙，可身体总是无法稳住。

　　趁着鸡冠蛇被扯倒在地的功夫，源天一下子跃了上去。少阳拳法发动，冲着蛇头连环击打。

　　“砰砰砰砰……”，铁拳连环出击，每一下都准确的打在鸡冠蛇的头上。鸡冠蛇与黑曼蛇不同，它的头部长有红冠，这种冠非常的坚硬。如果说它的蛇皮是红晶鳞甲，那么头部上的红冠就是红晶石块儿。

　　源天每一拳轰上去，都能感觉到强烈的回震力。回震力都这么强，击打力量自然是弱不了。鸡冠蛇一时不防，被打得头晕脑胀有点儿懵了。但是它凶残的本性是不会认输的，鸡冠蛇转动身体企图把头上的源天甩开。

　　“吼……”

　　变身白眉长臂猿的无耳石猴显然不会给鸡冠蛇这个机会，它猛的一拽钢鞭然后扑上去。用两条身长的胳膊搂住了鸡冠蛇的七寸之处，然后死命的往里勒。

　　两处要害受到攻击，鸡冠蛇的体力急剧的下降。它还想要反抗，可是已经提不起力气来了。源天的出拳越来越重越来越快，就算鸡冠蛇想反击也没机会了，因为它已经晕过去了。

　　透过厚厚的红冠，少阳拳的穿透力还是打到了鸡冠蛇的颅内。强烈的震荡里使它的神经受阻，继而破坏掉了它的脑组织。等源天的拳头停下来的时候，鸡冠蛇实际上已经死亡了。

　　它的尾巴还在甩动，那纯粹是无意识的活动，过了一会儿就停止了。

　　“叽叽叽叽……”

　　这次杀鸡冠蛇，无耳石猴也算出了不少力，它得意的一个劲叫唤。源天摸着它圆圆的脑袋，表扬了这个小家伙。相比上次的惊心动魄，这次杀蛇行动进展的比较顺利。都没动用什么武器，一人以后就把这只鸡冠蛇给搞定了。不但搞定了，还保留了完好的蛇胆和蛇皮。

　　无耳石猴熟练的取走了蛇胆以后，源天慢慢的收拾好了蛇皮装到乾坤袋里。最后他还不忘把鸡冠蛇的红冠给挖了下去，这个也要带回去好好研究一番，看看能值多少钱。

　　取好了蛇皮后，源天把刚挖下来的红晶冠拿在手里。这玩意儿暂时不知道怎么用，先收起到乾坤袋咋说吧。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴拿到了蛇胆之后非常的兴奋，它不断地叫唤是在源天，要找一个比较安静隐蔽的地方。

　　小家伙这是要吞服蛇胆晋级啊，通过主仆契约源天明白了无耳石猴的要求。总算是要晋级了，早就盼着这一天了。


第244章 离开蛇谷

　　蛇谷的地形源天并不熟悉，想要找个隐蔽的地方还真是不容易。尤其是这里的蛇类众多，几乎所有的洞穴都被它们占了。想到洞穴源天突然想到一个问题，鸡冠蛇的洞穴就是最好的地方啊。

　　在这片领地范围之内，鸡冠蛇就是此处的头啊。它的洞穴没有其它蛇进入，可以说是附近最安全的地方了。既然鸡冠蛇出现在附近，说明它的洞穴就在不远处不如找一找。

　　这地方还真不难找，离着刚才战斗的地方没多远就早找到了鸡冠蛇的洞穴。刚才是被众多的大树挡住了，不然早就应该看到这个洞穴了。源天领着无耳石猴进入洞穴，检查了一下没有异常情况，然后就站在洞口为它把风。

　　为了安全起见，源天特意招出了玄铁机关人堵在洞口。那三米多的身高，庞大沉重的玄铁身体，再加上巨大的盾牌。即便是有周边的头领前来骚扰，应该也可以抵挡一番。

　　为了让无耳石猴顺利晋级，源天还特意给了它十瓶如霜剑气冻过的中品石乳。这个小家伙吞服了鸡冠蛇蛇胆之后，应该是想要一举冲击第九级。如果单单是到八级后期的话，不需要如此的兴师动众。

　　鸡冠蛇蛇胆的能量非常足，源天也期盼着小家伙能够一口气突破九级成功。若是无耳石猴晋级成了九级灵兽，就等于自己多了一个聚灵期六层以上的帮手。九级比八级只高了一层，但实力可是高了许多的。

　　“小猴子啊小猴子，你可一定要晋级成功啊。”

　　看到蜷缩在角落里的无耳石猴，源天真心希望它能晋级成功。灵宠为主人站岗的事情常见，主人为灵宠站岗的事情还真不多见。源天在洞口一站就是三天，一步都不曾离开过。三天都没有合眼，只是偶尔拿出点儿东西来吃吃，那也是在洞口外吃的，不曾挪到里面来吃。

　　无耳石猴的身体一阵青一阵红，似乎正遭受着巨大的煎熬。看似沉睡的身体，不是的发出阵阵的抖动。看着小家伙遭这罪，源天那叫一个心疼。都说灵兽不需要修炼也能晋级，还以为它们活的很容易。如今看到无耳石猴那遭罪的样子，源天明白了灵兽晋级也不是那么容易的。之前七级晋升八级的时候还没觉得，如今八级想要晋升九级，难度明显的加大了。

　　其实他不知道的是，无耳石猴这次晋级难度之所以如此大，和它晋级太快也是有关系的。之前七级晋升八级灵兽，那属于厚积薄发。累积到一定程度了，只差一个契机来捅破那层薄薄的屏障。

　　这次想从八级中期一举突破到第九级的境界，那属于硬生生的推上去。若是八级巅峰突破九级的话，就不会这么痛苦了。源天着急让小家伙晋级，无耳石猴自己急着赶快强大起来。这一路来大大小小的蛇胆弄了可是不少，全都给无耳石猴吃了。再吃掉了鸡冠蛇的蛇胆之后，小家伙感觉自己累积的能量差不多了，于是冒着风险开始冲级九级境界。

　　看着无耳石猴遭罪的样子，源天有些不忍心了。他似乎想明白了，小家伙只所以遭这么大罪应该是和晋级太快有关系。光想着让它快快晋级好提升实力，能够更好地保护自己。却忘了灵兽也是有痛感的，想要快速晋级也不容易啊。

　　“叽叽叽叽……”

　　第四天无耳石猴总算转醒过来，醒来第一件事就是不断地向主人道歉。因为它晋升第九级失败了，冲到了第八层巅峰之后经过多次反复冲击，到底没能突破到第九层。

　　“没关系，没关系！”

　　源天搂着瘦弱的小猴子，抚摸着它圆圆的脑袋。没有晋级成功不一定是坏事，晋升的太快也许会留下什么后遗症。目前已经八级的巅峰了，再有鸡冠蛇蛇胆这样的好东西吃的话，晋升第九级应该就容易多了。

　　情况基本就如源天猜想的那样，之前吃掉的大大小小的蛇胆和多瓶的中品石乳，只是刚刚够无耳石猴冲击第九层用的。冲击境界这种事情，谁也不敢说百分之百的把握。比如源天现在有一口气冲击到聚灵期三层后期的实力，等真正冲击境界的时候也得服上聚灵丹，来给自己提高成功几率。

　　看来是源天心急了，无耳石猴也有些心急了。若是储备的能量再多一些的话，也许就可以成功了。刚才就因为储备能量不够多，所以反复冲击了几次也没冲开境界壁垒，还让小家伙遭了那么多的罪。

　　在喝了几瓶中品石乳之后，无耳石猴的状态逐渐稳定了下来。虽然没有成功冲击到第九层，冲到第八层巅峰也是一种进步。现在无耳石猴的实力，也不弱于聚灵期六层的修士了。

　　再往蛇谷内部走的话，就是八级蛇妖和九级蛇妖的混合区了。遇到八级蛇妖的话，还可以应付得来。若是遇到九级蛇妖，就不容易对付了。还有一项重要的因素，越往内部蛇妖就越密集。八级的蛇妖不是自己单独一片领地了，而是几条甚至十几条聚集在一起。一条九级蛇妖，领导着多条八级蛇妖一起活动。

　　若是陷入了八级蛇妖和九级蛇妖的包围圈，使出所有的手段也不知道能不能逃得出来。只所以会遇到落单的鸡冠蛇，那是因为这种蛇生性高傲不喜欢与其它蛇妖居住在一起。鸡冠蛇是蛇族高贵稀缺的种类，若是蛇王知道了鸡冠蛇在蛇谷地盘上被杀，估计是要发怒的。

　　“叽叽叽叽……”

　　经过一番沟通之后，无耳石猴表示不让主人继续深入蛇谷了。源天有点儿舍不得放弃这个机会，可是考虑到实际情况，还是决定斜着往外出谷。那样还有机会碰到落单的七级、八级蛇妖，多收集几颗蛇胆的话，无耳石猴晋级还是有希望的。

　　更何况幽暗森林之中，能够让小家伙晋级的天才地宝远远不止蛇胆这一样。源天决定带着无耳石猴，去别的区闯一闯。


第245章 野猪林

　　事情似乎跟想象中不一样，当源天带着无耳石猴斜着出蛇谷的时候。那些七级和八级的蛇族小头领，就跟世间蒸发的似的全都不见了踪影。这到底是怎么一回事，难道有其他人捷足先登不成。

　　这种猜测显然不成立，因为一路上都没有什么打斗的痕迹。能够不留痕迹的擒走这么多七级和八级的蛇妖，那得有多高的实力才行啊。那么就只有另外一种解释，是这些蛇族小头领自己离开了。

　　它们似乎受到了某种召唤，要到一个地方聚集。发出这种召唤的，很可能是蛇谷的主人蛇王。根据资料里显示，蛇王早就是十级的妖兽了。这次可能是突破了十级的壁垒，成功晋级到了十一级。

　　十一级的妖兽，那就相当于人类修士金丹期的水平了。若它真的成功晋升到十一级，那么就会被幽暗森林外围其它谷的领主高出一级，就这一级就产生了巨大的差别。今后不管是银狼王还是周边的野猪王，见到蛇王都得老老实实的。至于那个十级的鼠王，早在蛇王晋升前就把它给收服了。同样级别的情况下，蛇作为老鼠的天敌还是有它天生优势的。

　　源天正奇怪为何蛇族小头领为啥不见了，就见到大大小小各种色彩的蛇铺天盖地而来。这是怎么一个情况，难道是自己的行踪被蛇王知道了，要发动劝阻追杀不成。

　　显然是源天想多了，这些蛇不全是冲他而来的，移动的方向是蛇谷的深处。这些冲着他而来的，是因为源天挡住了它们的去路。召出了桃木飞梭以后，源天让自己低低的悬在半空。

　　他不敢到高空中去，因为天空中有更加凶猛的黑鹰甚至飞龙。这样悬在低空之中，可以不跟群蛇冲突，又不会被袭击。只要高度不超过树冠，天空的霸主们似乎很少降落到下面来。

　　源天领着无耳石猴在低空里悬浮了还阵子，暴走的蛇群数量才开始逐渐减少。这些铺天盖地潮涌而来的蛇类，如果全都向自己攻击的话。能不能活着出去，还真是个未知数。别看小蛇的级别低，数量上是有绝对优势的。修士若是被它们围住了，很可能会杀到力竭而亡。还好源天有圆形机关人和纸火炮作为最后的保障，若是遇到极端情况，就得指望这两样东西逃命了。

　　蛇群并没有进攻源天，他也就不必拿出自己那两样保命的宝贝来。桃木飞梭低空慢慢飞行，逐渐的摆脱了暴走的蛇群。再往前就是野猪林了，这趟来了没有吃到无耳石猴介绍的乳白色蛇肉，打个野猪烧烧吃也是不错的选择。

　　源天收起了桃木飞梭，领着无耳石猴快步向野猪林里走去。野猪林的面积不如狼谷和蛇谷大，刚向里走了没多远就遇到了一大群的野猪。这些野猪大都是三四级妖兽的样子，见到有人来了并不惊慌。所有的野猪并排站在一起，摆出了一个类似三角形的阵。

　　这帮笨猪居然还会摆战阵，这着实让源天吃惊不小。怪不得野猪林里的野猪，已较小的数量可以跟蛇谷、狼谷抗衡。原来它们有独特的战斗方式，来保证其生存的空间。

　　大自然还真是奇妙，让这么多种妖兽都生活在幽暗森林里。它们总是相互争斗互相侵略，却又能找到一个平衡点，让彼此都繁衍下去。

　　源天看着摆好了三角形战阵的野猪群，一时不知道该如何下手。这些三四级的野猪除了肉可以吃以外，应该没啥好用的宝贝。不如让无耳石猴热热身，它刚晋升到八级后期正好活动活动筋骨。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴非常喜欢主人的英明决定，它刚晋升到八级后期一身劲阵没地方使。本来想在蛇谷里发挥一番，哪知道又遇到了蛇潮。小家伙早就憋得浑身难受了，如今看到一群肥肥的野猪，非得好好揍它们一顿不可。

　　蛇与无耳石猴是天敌，说白了猴子还是有些怕蛇的，无耳石猴始终畏惧鸡冠蛇的毒火不能够全力的施展。可对付野猪就不一样了，它可以自由的出手没有任何顾虑。

　　“吼……砰砰砰……”

　　无耳石猴变身白眉长臂猿，然后杀入了野猪群之中。野猪们也不会坐以待毙，组成三角阵型不断的向无耳石猴发起冲击。别看单个野猪的能力有限，这多野猪一起冲击力道还真是不小。无耳石猴虽然不会受伤，但还是会被撞的站不稳脚。还好它的胳膊灵活有力，抓住树枝一荡就跳到了野猪群的中甲位置去，抡起拳头就是一顿乱打。

　　野猪们反应还真不慢，见到无耳石猴变换了位置，马上调整阵型再次撞击了上去。整个都做竟然也许，野猪们配合得很好久经训练的战士似的。每头野猪都长着两颗长长的獠牙，全都往前伸着獠牙看着怪吓人的。

　　无耳石猴可不跟它们硬冲，野猪这种妖兽本来就力气大，更何况是这么多只一起配合出击。小家伙纵身抓住树枝，再一荡就荡到了三角阵型的后方。抡圆了胳膊乒乒乓乓的又是一顿胖揍，即便是野猪皮糙肉厚，也被它揍飞了好几只。不是獠牙被打断了，就是前腿儿被打断了。

　　就这么来会儿折腾了一段时间，一群野猪死的死伤的伤，已经做不成杀有威胁的战阵了。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴蹦蹦哒哒的在主人面前邀功，源天掏出一瓶中品石乳扔给了它。经过刚才那一顿打斗，正好无耳石猴也饿了。剩下的那些残缺不全的野猪，已经形不成威胁了。

　　源天不着急烤野猪肉吃，他对刚才那个三角形的战阵很感兴趣。那似乎是野猪族群天生就会使用的一种战阵，若不是这群野猪级别实在太低，无耳石猴还真不容得手。

　　就算无耳石猴通过树枝荡到了野猪群的中间，它们也能够很快的调整阵型，继续用三角形战阵对付小猴子。若是自己有一批灵宠或者机关人，也使用这种战阵，应该能收到不错的效果。


第246章 改变路线

　　千军易得一将难求，一个好的灵宠不好找，一群普通的灵宠还是挺好找的。根本就不需要找，直接去灵兽店买就是了。想象自己领着一群猪左右冲杀，源天感到一阵恶寒。既然野猪能够摆阵冲杀，牛应该也能的吧。只要自己把这种方式交给它，牛冲杀起来的威力应该比猪的威力大。

　　选哪种牛合适那，源天首先想到了碧眼独角牛。自己兽棚里养着的那只已经进化到蓝眼独角牛了，直接就可以拿来用。回去到灵兽店再买上一群蓝牙独角牛，给它们好好喂食灵兽粮，进化到橙眼独角牛应该是没有问题的。

　　至于野猪的战阵怎么学会，当然还是得靠识海里那条会偷取一切的懒龙了。好在外围的这群野猪战斗力不强，被它们组成的三角阵撞一下也没多大事。源天干脆硬着野猪群冲了上去，主动上去找挨撞。

　　“砰……砰砰砰……”

　　最前面的那头肥壮的野猪，第一个与源天接火了。由于源天身上穿着防御服还有一层结实的红晶鳞甲，皮肤不与野猪直接接触的话，是接收不到战阵信息的。所以源天一伸手，直接捞住了前面那头野猪的獠牙。

　　还不等他撤身，其它的野猪也都撞了上来。噼里啪啦一头头野猪前赴后继，战阵的作用这时候就显现出来了。前面的野猪撞击过源天之后，虽然被反震力震的够呛，但并没有在此滞留，而是马上斜身跑开，把位置留给了后面的队友。后面紧跟而来的野猪，相继用獠牙和身体撞击源天。可以说每一头野猪，都充分利用了自己的冲击力。

　　源天是一边挨撞一边感受着战阵的威力，心里想着：好战阵，好战阵果然适合体型大的灵兽群施展。蓝眼独角牛的体型比黑野猪大，力量也比它们要大。

　　这些黑野猪级别不高，可一只这么冲撞下去对身体的伤害也不小。既然得到了想要的战阵信息，源天也就不一只傻站着了。当他想要撤身离开，却发现自己被某种力量束缚住了。

　　咦！这三角战阵还真不简单啊，源天很快就明白是怎么回事了。每头野猪的看似不经意的撞击，都会造成一种定身的作用。当这些力量一次次累加在身上之后，源天发现自己的腿逐渐陷入地面之中。虽然身上有护甲可以扛得住这反复的撞击，但一直这样下去也不是办法啊。

　　很好很好！三级的黑野猪摆出战阵就有如此效果，如果是五级的金眼独角牛施展出来，那岂不是可以把淬体期修士困住。源天激活了身上的八十一层防御罩，打乱了野猪群冲击的节奏，趁机从包围圈里跳了出来。

　　源天都有点儿舍不得杀这些黑野猪了，这是多么好的老师啊。干脆不往野猪林内部闯了，从外沿穿过去速度还快，直接去下一个区得了。源天自己也没想到，由于他这一个决定，救了自己一条命。

　　当他迅速的从外沿穿过野猪林，去了幽暗森林的下一个区。一群群的蛇杀到了野猪林，毒蛇与野猪之间发生了一场惨烈的战斗。蛇王果然晋升到了十一级，然后发动蛇族首先对周边势力最小的野猪林发动攻击。

　　这是一场昏天暗地的恶战，虽然野猪的数量不及蛇类多，但它们的战阵着实不简单。刚才小群的野猪战阵，都可以让源天感觉到棘手。大群的野猪战阵，威力可想而知。

　　一条条的毒蛇被践踏而死或者被獠牙豁开了身体。当然一头头野猪同时也被咬中了喉咙或者被喷射了毒液。双方都死伤惨重，最终还是数量占绝对优势的蛇族取得胜利。

　　最后的大战，自然是发生在蛇王与野猪王之间的。十级的野猪王终究不是十一级蛇王的对手，只能是俯首称臣了。蛇王并没有对野猪赶尽杀绝，而是想对待鼠族一样，将它们给收编了。

　　以后鼠山和也野猪林就都是蛇王统治下的地盘了，谁要是再从这里过，都得要看蛇族是否同意了。

　　源天多亏走的早，要是刚才闯到野猪林内部区打一阵子。这会儿恐怕就要被蛇族大军和野猪族大军给夹在中间了，那滋味就跟被夹在两块儿铁板间的肉饼差不多。到时候能留块儿肉饼就算不错了，就怕连渣渣都不剩一点儿。

　　逃过一劫的源天，还不知道野猪林里发生了那么多的事。那已经来到了幽暗森林的下一个区，也就是熟悉的石山魈居住的区域名字叫做石林。石林顾名思义，就是石头组成的林子。这些石头可不是一般的石头，它们的形状很奇怪。一根根长得跟树很像。密密麻麻的树林在这个区域内，因此这里得名为石林。

　　石山魈就是依靠吃石林里石树的枝叶卫生，这些石树也很奇怪，只要遇到下雨天，它们就会跟真正的树一样长高长大。不过在不下雨的时候，它们是一点儿都不会长得，就跟毫无生命的石头一个样。

　　这个地方无耳石猴太熟悉了，因为它的童年就是在这里渡过的。这里的石树它可是没少吃，这里的石山魈它同样也没少吃。石林里数量最多的就是石山魈，然后还有傀儡指挥者这种特殊的存在。

　　想到石山魈，源天不由想起了当初门派大清剿的时候，出现的那头山魈王。韩六玄的剑气没能伤到它，后来掌门出手的时候，突然出现了一男一女两个人，把山魈王给带走了。

　　那个山魈王的实力可是不弱啊，自己此刻恐怕不是它的对手，还是不忘太往内部去的好。至于那一男一女，不会也住在这种荒蛮之地吧。如果他俩也在这里的话，源天还是转头赶紧走人的好，依他如今的实力，遇上的话就是凶多吉少。

　　“叽叽叽叽……”

　　就在源天愣神的功夫，无耳石猴自告奋勇的要带路。这一片儿的环境它太熟悉了，而且似乎它知道这里有啥好宝贝，要带着主人去寻宝的样子。


第247章 遭遇战

　　有宝贝，那死活也得去看一看啊！源天听到无耳石猴说这里有宝贝，两只眼睛放出无限的光芒。那光芒是如此的眼熟，就跟灵石泛着的光是一个样子。这个贪财的瘦子，听到了发财的机会那还了得。上刀山下火海，没有谁能阻挡他去挖宝了。

　　“出发！”

　　源天一声令下，无耳石猴头前带路，一人一猴迅速的向着石林挺进。

　　“叽叽叽叽……”

　　“叽叽叽叽……”

　　石林里的石山魈非常的多，分布的很密集，想要不碰上那是不可能的。不过这些初级的石山魈智商显然不高，在见到无耳石猴后想当然的认为是它们的同类。再加上无耳石猴的级别本来就高，一顿叽叽喳喳的交流之后，石山魈不但没有挡路，还在前面给带起路来了。

　　还有这种好事，源天本来都做好战斗准备，一看石山魈不但不攻击自己，还给在前面带路。他明白肯定是无耳石猴这个小家伙的功劳，回头挖到宝贝一定要好好犒劳犒劳它。

　　如果事情就如此顺利的进行下去，那这宝贝到手的就太容易了。宝贝真的会如此简单的到手吗，那显然是不可能的。当源天的路程挺进了三分之一的时候，迎面遇上了一群数量更大的石山魈。

　　“叽叽叽叽……”

　　“叽叽叽叽……”

　　两群石山魈似乎在做着某种交流，同时不断地看向源天和无耳石猴。从它们的眼神之中，源天感觉到有点儿不对劲。当他抬眼猛地看到傀儡指挥者的时候，马上明白了一切。

　　前面那群石山魈遇到源天的时候，早就把消息传给了傀儡指挥者。石山魈里面有的是原生态的石山魈，有的是傀儡指挥者制造出来的傀儡。用眼睛看的话，根本就区分不出来。

　　潜藏在石山魈里的傀儡，当然是百分之百听从傀儡指挥者的话。这些假冒的石山魈，很快就策反了其它的石山魈，它们要对源天和无耳石猴下手了。

　　“吼……”

　　无耳石猴一件事情不妙，变身成白眉长臂猿发出阵阵的怒吼，想要通过这种方式吓退那群石山魈。

　　它们的种类相近，那里说这种等级压制的方式应该是管用的。可是在怒吼了几声之后，源天发现那群石山魈不但没撤退，而且从远处又赶来了一批石山魈。

　　这批石山魈的体型更大一些，而且体色也更重一点儿。不再青石头的颜色，而是有点儿接近褐色。这批褐色石山魈的等级可是不低，每一只都有五级妖兽的水平。

　　石山魈跟蛇不一样，它们的攻击手段可不只有缠和咬。石山魈就跟人差不多，也有两只手两条腿。它们不但会用爪子挠，用嘴咬攻击，还会用脚踢甚至会使用武器。

　　糟糕，毒矛！源天猛的想起来了，门派绞杀山魈的时候，很多山魈都会抛掷一种毒矛。这种矛威力很大，而且带有剧毒。若是被成千上万的毒矛瞄上，那全身肯定比马蜂窝的洞还要多。

　　奶奶的，源天嘴上骂了一句，脚下确实不敢怠慢。如果光是傀儡指挥者跟傀儡石山魈还不可怕，一则它们的数来那个不算大，二则源天曾经在山洞里的时候跟它们交过手，了解它们的攻击方式。

　　现在有了原生态的山魈就不一样了，后来的那帮褐色的家伙，根本就不能叫做石山魈，而是正儿八经的山魈。这群山魈还不是上次攻击天元剑派弟子那批山魈，看体型就知道比那批山魈更强壮，等级更高一些。

　　最可怕的还是它们手里的毒矛，一根根泛着幽绿的光，一看就知道剧毒无比。如果源天急的没错的话，那毒矛并不是投完就没了。那些原生态的山魈，能够自己凝聚毒矛。投完了一根以后，一会儿功夫就能够凝聚出第二根来，每次投掷之间的时间差掌握的还相当好。山魈之间相互配合，毒矛都是一波一波投掷的，中间不造成间断。

　　开什么玩笑，想挖个宝贝这么难啊！源天收起了无耳石猴扭头就跑，虽然无耳石猴的级别比那群褐色的山魈要高，但也接不住那一波一波的毒矛啊。那帮褐色的山魈，显然是得到了更高层的命令，所以根本就不在乎无耳石猴的等级压制，直直的奔杀而来。

　　源天哪会看不懂这种情况啊，所以赶紧将无耳石猴收回了御兽袋。这帮褐色山魈如此着急的奔袭而来，弄不好主要就是为了对付无耳石猴。因为小家伙以前是它们的同族，后来才成为了自己的灵宠。这对于山魈群体来说了，等于是出了一个叛徒。

　　如果进这个叛徒，大模大样的出现在了山魈聚集的石林里。不但不思悔改，还带着自己的主人企图挖掘石林里的宝贝。这种事情被山魈的高层知道了，又怎会不震怒。

　　还真就被源天猜对了，这次的主要攻击不毛不是他，而是跟他一起来的无耳石猴。追杀无耳石猴的命令，是石林里的傀儡王发出的。傀儡王并不是傀儡，而是傀儡指挥者中的王者。它就好比是一个部落的精神领袖，有着很强的意念力很较高的智商。

　　平时调兵遣将这些事情，山魈王并不管，都是傀儡王发号施令。这个家伙可比蛇王、野猪王聪明多了。蛇王是纯粹靠着自身的强大，和蛇族的数量繁多来取胜。野猪们也不过就是会个战阵，那也不是野猪王教的而是它们天生就会这种三角战阵，其实自身的智力也低下的很。

　　可傀儡王就不一样了，它的智慧或者说它的狡猾，简直是可以个人类媲美。人类里一些脑袋不太灵光的家伙，还没有这个叫傀儡王的妖兽从明那。

　　它一开始就发现了异常，还特意让傀儡石山魈引源天往内部走。等到他遇到褐色山魈的时候，想要逃走已经来不及了。

　　源天打量了一下四周，发现自己被彻底包围了。原本以为只有前面有手持毒矛的褐色山魈，等他想要撤离的时候。发现前后左右全都堵上手持毒矛的褐色山魈，一个个呲牙咧嘴，挥动着手里的毒矛。

　　大意啊大意了！源天拍了一下自己的脑门，光想着赶紧挖宝贝去了。寻思着有无耳石猴带路，应该没啥问题。没想到自己堂堂一个人类，竟然中了妖兽的诡计。

　　既来之则安之，既然已经进入了包围圈了就得想法杀出去。源天不但想杀出去，还想继续往前挺进，把宝贝给弄到手那。

　　就见源天一招手，就有三个黑影出现在了他的身边。手持猩红尖剑和拿一面中等大小盾牌的，是源天最早制造的粉红桃木机关人。这个机关人属于攻守兼备型的，独立作战能力比较强。

　　手持两把灵剑，体型较小的。是专门负责快速攻击的机关人，它的速度最快动作真够灵活。身高三米多，手里拿着一大一小两面盾牌的。自然是守护型的机关人了，全身厚厚玄铁打造，再加上两面等级不低的盾牌，是保护主人的得力助手。

　　源天本来以为，在幽暗森林里用不到机关人。这种秘密武器，只有进了试炼秘境以后才用得到。没想到今天自己大意了，竟然落入了山魈的包围圈。

　　果然还是有智慧的家伙可怕啊，没智慧的妖兽实力再强，你也可以提前算计它。可有智慧的妖兽就不一样了，不但不容易算计到它，一不小心竟然被妖兽给算计了。

　　真是丢人啊，不过现在不是讲面子的时候，而是要保命的时候。三个机关人召唤出来以后，源天心里就有了一些底气。他除了召唤三个机关人以后，还不忘给自己取了一面中等大小的盾牌，同时取出了红尾剑。

　　红尾剑虽然没有猩红尖剑那么锋利，但也用起来非常的顺手。猩红尖剑有点儿邪门，还是让机关人用就好了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就跟约好了似的，山魈群投掷毒矛的时候，源天的剑气同时发动了。这种时候若是还做保留的话，那就与找死无意了。因此源天也不在一道一道的释放剑气，每一次挥剑都有九道剑气放出，几下挥动之后就有一片毒矛被击碎了。

　　剑气绞碎了毒矛之后趋势不减，杀到了山魈的近前。这些山魈见到剑气杀来，竟然不做闪避依然不慌不忙的凝聚着毒矛。这是怎么一回事啊，源天马上就知道了结果。

　　傀儡指挥者晃动手里的法杖，发出一个个的石球应向剑气，同时指挥傀儡石山魈挡在了褐色山魈的前面。

　　这是要搞肉盾加兽海战术啊，想用车轮战耗死自己们都没有。源天可不会傻呵呵的站在原地一只跟它们拼剑气，因为他还有三个得力干将机关人那。

　　把防御型的机关人留在了跟前，其它两个机关人迅速的杀向了山魈群。机关人的身体构造非常的结实，而且又没有什么痛觉也不怕中毒，这个时候它们的优势彻底展现了出来。

　　当然源天也不闲着，他迅速的观察了山魈群布局，确定了傀儡指挥者所在的位置。


第248章 遭受围攻

　　扫视过一番之后，源天觉得傀儡王应该不在。因为那些傀儡指挥者他以前见过，模样都长得差不多。如果傀儡王在的话，外形上应该有所区别吧。先除掉这些指挥者，否则很难有胜算。

　　说做就做，手持两把短剑体型较小的机关人速度最快。躲避着密密麻麻的毒矛，第一个冲到了一只傀儡指挥者跟前。手起剑落，就见一颗硕大的头颅掉了下来。

　　这个速攻型的机关人就像一个专业的杀手，出剑的时候身形并不停顿，实在跑动中割掉了一个傀儡指挥者的头颅。割完之后身形急闪又笨下一个去了，一点儿都不拖泥带水。

　　真帅啊！源天都为自己制造的机关人的优秀表现而感叹。速攻型机关人全力施展，简直太灵活了，比自己用神鬼百变身法还要快。由于速度快，而且体型比较小。只有极个别的毒矛蹭到了它，因为机关人本身就是结实材料做的又不怕疼不怕毒，蹭到几下就跟没有差不多的事儿，一点儿都不妨碍它杀敌。

　　“噼里啪啦……”

　　一手持盾牌一手持猩红尖剑的桃木机关人，进攻方式与速攻型机关人就不一样了。它是综合性机关人，是一边防御一边攻击的。就见它左手持盾左右晃动，往外拨挡着迎面而来的毒矛。手持猩红尖剑的右臂伸长，连连挥剑斩断一部分毒矛，同时身形不规则的四处移动，显然是在突击的同时有意吸引火力。

　　这些进攻命令都是源天发出的，不过他也没想到效果会这么好。既然两个机关人都表现的这么出色，身为主人的他也不能迅速了。在双盾机关人的掩护下，源天连连的释放剑气。

　　虽然大部分剑气都被傀儡石山魈给挡住了，但这样也是对傀儡指挥者的一种消耗。而且傀儡石山魈的召唤始终有时间差，拼杀的时间一长了，总有机会可趁。

　　源天看到机关人在山魈群里冲杀，真想也一头扎进去杀个痛快。可他毕竟是肉长的，不向机关人一样没痛觉也不中毒。不要说被毒矛扎中了，就是被刮到一点儿皮也是个麻烦事儿。

　　在这种时候，剑气显然要比拳法有优势的多。拼杀了一段时间，确定双盾机关人的防御能力后。源天开始放心的聚集大剑虚影，准备给山魈群来一个大招。

　　聚集大剑虚影的时候，是不能够释放剑气的，因为会有大量的毒矛没被斩碎，全部都向源天飞来。

　　“当当当……”

　　高大的玄铁防御机关人，手持一大一小两个盾牌。较大的那个盾牌用来防御正面来的大量毒矛，较小的那面盾牌连连挥动防御一些侧面漏网的毒矛。一根毒矛威力不算大，可大量的毒矛纷纷袭来的时候，产生了巨大的撞击力。

　　多亏了玄铁机关人拥有三米多的身高，它的体重也够大体型足够稳。否则就算它有双盾在手，也受不了这么大的冲击力。三个机关人当中，防御机关人所承受的压力最大了，再加上它的体型本身就所需要的能量多，因此机元石消耗的最为严重。

　　其次就是持双剑的速攻型机关人了，它全速行进杀敌，虽然体型较小但是动作飞快，因此对于机元石的消耗也不轻。最轻松的当属综合性桃木机关人，它一边挥动盾牌格挡，一边挥剑斩断毒矛。这种方式本身就比较省力，而且猩红尖剑异常的锋利，斩断毒矛基本不费劲。

　　源天也知道防御机关人的机元石消耗严重，但这个关头不是节省的时候。大型虚影凝聚成功以后，狠狠的向着傀儡指挥者比较多的一个方向斩去。

　　傀儡指挥者也知道这道大剑虚影不简单，一边闪避一边指挥大量的炮灰傀儡石山魈上前阻挡。大剑虚影是大量剑气凝聚而成的能量体，哪是那么容易挡得住的。前面的傀儡石山魈就跟一堆堆豆腐似的，就算数量繁多也起不了多大作用。对大剑虚影造成的阻隔，基本上可以忽略不计。眨眼的功夫，空中那把闪着微光的大剑就斩在了山魈群之中。

　　鬼哭狼嚎惨叫连连，这一下斩过去少说也死了十几只傀儡指挥者，当成炮灰使用的傀儡石山魈和低级的山魈更是死伤无数。不过有一点需要注意的是，褐色的山魈竟然一直都没死。它们的命似乎比傀儡指挥者还重要，不知道有意还是无意的，站在了离傀儡指挥者不远不近的位置。既可以让傀儡石山魈当炮灰保护它们，还能够迅速的远离傀儡指挥者。就在刚才大剑虚影凝聚的时候，它们就做好了提前闪避的准备。

　　难道还有更高的指挥体在？源天脑袋里瞬间闪过了这个念头，但很快又收了回去。也许是这群褐色山魈有战斗天赋，现在不是犹豫的时候要继续杀敌才行。

　　等源天向再次凝聚大剑虚影的时候，可就不是那么轻松了。已经吃过亏的傀儡指挥者和山魈们，哪能轻易地让他再凝聚大剑虚影。原本投向其它两个机关人的毒矛减少了，大部分都投向了正在凝聚大剑虚影的源天。

　　“当当当……”

　　防御机关人的压力陡增，挡在前面的大盾牌还好说，基本不会有啥问题。负责防御侧面和后面的小盾牌就有点儿忙不过来了，因为很多毒矛出现在了难以防御的角度。

　　源天无奈只好暂停了大剑虚影的凝聚，施展低层的剑气连连斩碎毒矛。因为低层的剑气施展速度快，而且可以节省灵力的消耗。想要斩碎密密麻麻的毒矛，不需要太大的威力，低层的剑气足以。

　　山魈的数量众多，而且它们手中的毒矛可以反复的凝聚，这样一直耗下去也不是个办法啊。攻击性机关人虽然很犀利，可一剑下去只能杀死一个傀儡指挥者，想要杀死下一只还需要到处跑。这好几百个傀儡指挥者，还有好几千只山魈啥时候才能杀光啊。

　　源天眼珠子一转，计上心来。


第249章 反击

　　必杀秘密武器圆形机关人和纸火炮，在进入试炼秘境之前源天是不打算用的。如果连眼前这点儿困难都需要出动圆形机关人，那进入试炼秘境以后基本就没法活了。

　　纸火炮不能用，连锁烈焰符还是可以用的。而且源天还有藤林炮、迷幻阵盘等等很多东西可用。迷幻阵盘用来对付人类修士可能效果一般，可使用来对付这群智商不高的妖兽还是很好使的。

　　源天一面发出剑气击碎毒矛，一面激活了几个迷幻阵盘扔了出去。随着几个迷幻阵盘的落地，石林之中马上就起了雾。接着石林中石树的影子开始变得模糊，山魈们分不清那棵是真哪棵是假。

　　山魈们分不清方向了，毒矛自然也就扔的乱七八糟。大部分之前飞向源天的毒矛，都歪歪扭扭的飞到一旁去了。防御机关人的压力骤减，源天也就有空干别的事了。他掏出了一门藤林炮，看准了傀儡指挥者的方向。

　　“噗……”

　　藤林炮的声音很小，不像纸火炮那般惊天动地。山魈群中突然出现了大量的藤蔓，它们所处的位置正好就在一些傀儡指挥者的附近。藤蔓的缠绕是不区分对象的，只是要是在攻击范围内的东西都要缠住，然后使劲的往里勒。

　　由于傀儡指挥者离得比较近，所以首先遭了秧。有几只傀儡指挥者被藤蔓缠住了，急的嗷嗷直叫。挥动手中里的法杖，实际的往藤蔓上砸。可是藤蔓这种东西是柔韧的玩意儿，法杖这种东西有没利刃，想弄断它还真不容易。

　　见到此法有效，源天端起藤林炮又开了几炮。马上就有一批傀儡指挥者，又被大量出现的藤蔓给捆住了。虽然一时间勒不死这些家伙，不过它们也没空指挥傀儡石山魈了。

　　没了傀儡石山魈这些炮灰，奔袭的剑气就可以精准的斩到褐色山魈了。剑气斩出去，成功击杀褐色山魈的几率明显增加。九道剑气放出去，起码有五个褐色山魈倒下。

　　这才对嘛，源天看到这种方法有了效果，就更加来劲了。褐色山魈并不是刀枪不入的，只是那些傀儡指挥者总有炮灰挡在前面，这才妨碍了剑气杀敌。

　　“嗷嗷嗷……”

　　山魈群中不知道是谁发出声声狂啸，声音不是特别的大，但是听起来特别的渗人。这声声的狂啸不但渗人，居然还有破除迷幻阵的作用。就见石林间的迷雾迅速退去，原本真假难辨的石树虚影也消失不见。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这声声的狂啸似乎感染到了其它的褐色石山魈，它们全都手持毒矛扬天长啸。这种啸声汇聚到一起，好似竟然有冲击神识的作用。首先被波及到的不是源天，而是需要源天神识指挥的机关人。冲在前面的两机关人，由于缺少了源天神识的指挥，已经不知道该如何战斗了。

　　离源天最近的防御机关人，动作也变得生涩。虽然没有完全停下来，但也只是象征性的挥着盾牌。这一手可以说是始料未及，源天一时间也不知道如何是好了。

　　机关人是他目前的大杀器，现在突然失去了联系，无法指挥它们的战斗了。

　　“叽叽叽叽……”

　　御兽袋里的无耳石猴着急了，连连的向主人发出信号要求出战。既然小家伙这么着急出来，也许它有解决的办法。源天抖了抖御兽袋，把无耳石猴放了出来。

　　无耳石猴出来以后马上变身为白眉长臂猿，然后发出了震耳欲聋的吼声。这吼声产生的冲击波，与其他山魈吼声产生的冲击撞击在一起，发生了巨大的音爆。

　　源天感觉耳鼓刺痛，赶紧用手捂住了耳朵。

　　“放开神识，不用怕！”

　　这段时间一直没出现的九州金龙，在这种时候突然发话了。是啊，源天的识海里住着这个老怪物，还有谁能伤到他的神识。

　　源天听到这话以后，不但不捂着耳朵了，而且把自己神识向外伸展开来，感受那一阵阵的音爆。

　　“轰轰轰轰……”

　　识海里就像是发生了连锁爆炸，海里掀起了一个个的浪头。

　　“哈哈哈！这也太弱了，能不能再强点啊。”

　　飘在海上的九州金龙，看着海里的浪花放生大小。那一个一个音爆向炸弹似的在识海里爆炸，可是庞大的海面一比较。那些个爆炸掀起来的浪花，就显得微乎其微了。

　　“你的剑意干啥去了，竟然被几只烂猴子唬住了！”

　　九州金龙撇了撇嘴，用不屑的眼神看着源天。

　　真是一语惊醒梦中人，要说到神识攻击，剑意那可是相当猛地。自己光琢磨着如何快点消灭山魈本体，怎么忘了攻击它们神识的事。竟然让这帮畜生下下手攻击自己的神识，真是丢脸丢到家了。

　　三分剑意伴着如霜剑气，向着四面八方尽情的挥洒。源天现在也不管什么傀儡指挥者还是褐色山魈了，只要是攻击范围之内的敌人，统统的不放过。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这次不是扬天的长啸，而是声声的惨叫。褐色山魈在抵抗神识攻击方面的能力显然最后，一只只跌倒在地上连连抱着头打滚。然后是一只只的傀儡指挥者也开始受不了，虽然没有在地上打滚但也捂着头不能动了。

　　傀儡指挥者的神识受到攻击，它们召唤出来的傀儡石山魈全都烟消云散了。源天放眼望去，敌人的数量竟然少了有一半之多。看来刚才有很多都是炮灰啊，那数量还真唬人。

　　敌人的神识受阻，源天的神识就不受阻了，机关人重新活动了起来，快速的杀入了山魈群之中。没有了众多炮灰傀儡石山魈的阻拦，被击碎的不再是一个个石头做的东西，而是实打实的山魈肉体。

　　血肉横飞已经无法形容现在的战况，因为机关人的剑太快了。在斩过了一排山魈的身体之后，它们的身体还没有倒下，其实已经死亡了。等到机关人转身杀向另一个方向的时候，前面的那排山魈的身体纷纷变成了两段。


第250章 意外取胜

　　看到如此战果，源天也是斗志昂扬。三分剑意加三分剑气，对身体的消耗是很大的。所以他也不能一直这么施展，每次释放一次就要停顿一下。只要不让傀儡石山魈这些炮灰碍事，杀起褐色山魈了也不算太费劲。

　　防御型的机关人干脆也不呆在原地防御了，挥动手里的盾牌杀入了山魈群当中。别看它很笨重，可每一次盾牌的挥动都能拍扁好几只山魈。盾牌本身的分量加上这有力的挥动，防御型机关人现在杀伤力也不低。

　　变身为白眉长臂猿的无耳石猴更是来劲了，它挥动硕大的拳头尽情的施展，仿佛是在发泄着心中的不满。这种基本没有什么反抗的战斗，打了一阵子之后，情况发生了微妙的变化。

　　源天发现机关人的能量所剩不多了，必须尽快的收回来。要是现在就没能量了，那进入试炼秘境以后可咋办。三个机关人尽数被收回之后，杀敌的就只剩下源天和无耳石猴了，效率大大的下降了。

　　光指望剑气杀敌也不是个办法，源天干脆发动一次剑意，然后就冲入山魈群中铁拳铁脚连环施展。一个个山魈和傀儡指挥者，现在就跟待宰羔羊无异。

　　源天一个扫腿，就踢飞了三只体型健硕的山魈，接着用了一个连环打，又有五只傀儡指挥者被打的支离破碎。无耳石猴也不示弱，觉得一拳一拳的打不过瘾，干脆又用出了旋转拳法。就像是一个横向滚动的轮子，在山魈群来左突右杀。

　　不过这些健硕的山魈可不比低级的银狼，旋转拳法施展起来阻力很大，突杀的速度并不快。这数量也太多了，而且一个个长的太结实。这样杀下去也不是办法啊，不如一边杀一边跑，先跑到有宝贝的地方再说。

　　源天知会了无耳石猴一声，一人一猴打算找机会溜走。正想着这事儿，已经杀到了一只傀儡者跟前。源天根本把这不能动的家伙放在眼里，上去就是一个直拳。

　　“砰……”

　　这一声巨响不是源天的拳头打中了傀儡指挥者，而是傀儡指挥者手里的法杖抡在了源天的头上。打的他向下栽倒，脸朝下来了一个“狗啃屎”。

　　上当了！这个傀儡指挥者竟然可以动，源天瞬间想明白了一件事。这只家伙绝对不是傀儡指挥者，而是潜藏在其中的傀儡王。刚才那阵能够阻挡神识的啸声，肯定就是这个阴险的家伙发出来了。

　　聪明的人类修士，竟然又被这畜生暗算了，真是丢人丢到姥姥家了。源天脸朝下摔在地上，虽然地上没有真的狗屎，不过也是吃了一嘴的泥沙。

　　真的应该感谢兜帽黑色长衫的设计者，给这套防御服装设计了一个兜帽。虽然只是轻轻的阻挡，但帮了源天的大忙。不然这一仗下去，保不准就把他给砸晕了。虽然源天现在连体境界也不低，可傀儡王的境界显然更高，这一法仗够劲道。

　　倒地的源天感觉头晕晕的，差点儿就要放弃反抗了。他用牙咬了一下自己的舌尖，阵痛使其清醒了过来。还没进试炼秘境那，还有甚多手段没用出来那，这时候就输给一只畜生怎么能行。

　　倒立连环踢，这是跟轩辕师妹对练的时候源天自己发明的一种打法。没想到在这种时候，竟然派上了用场。刚才挨了那狠狠的一法杖，正好是脸朝下脚朝上。若是摔平在地上，然后再爬起来还击，恐怕连黄花菜都凉了。倒立连环踢，正好抓住了一瞬间的战机。

　　“啪啪啪啪！”

　　傀儡王猝不及防，被源天坚硬的铁脚踢中了四下，踢得它是连连后退。

　　两者一番打斗，互相之间的神识干扰自然是消除了。傀儡王没空再发出啸声了，源天也没空施展剑意了。其它的山魈和傀儡指挥者，没有了剑意的袭击就恢复了身体的自由。不过它们现在还头疼的很，一时间还没有什么攻击章法。

　　源天被傀儡王给拖住了，无耳石猴面对众多的山魈和傀儡指挥者显然有些力不从心。这种时候就得看源天的了，如果他能打败傀儡王的话就一切都好说。如果打不过的话，赶紧找机会逃走吧。法宝啥的也别指望了，估计不能比试炼秘境里的法宝更高级。

　　不如保留机关人的能量和自身实力，到试炼秘境里再好好寻宝去吧。偏偏就在这种时候，腰间的令牌响了。发出了一个领源天非常吃惊的消息：通知参加秘境试炼的弟子，速速赶回门派。试炼秘境将于三天后开启，务必速回门派不得有误。

　　听到这个消息源天一阵头大，这是怎么回事，试炼秘境竟然要提前开启。他现在正深入幽暗森林之中，今天赶回去基本不太可能。除非是坐上桃木飞梭全速前进，可那样的话很容易被空中的妖兽被袭击。

　　“砰……”

　　这一走神脚的慢了一点，傀儡王摆脱了被动挨打的局面，直接给了源天一脚，把他踹出去老远。

　　源天在空中倒飞的时候，令牌里又穿了下一段话：若是有弟子无法及时回门，要在三日内自行赶到试炼秘境入口。无法及时赶到者，将错失进入秘境的机会。

　　他奶奶的，源天暗骂一声。错失进试炼秘境的机会，开什么玩笑。自己辛辛苦苦的修行，为了进入试炼秘境一只压制着修为。如果不是为了这个目的，现在早就是聚灵期三层甚至四层的修士了，也早就可以制造高级的灵符了。何必遭这憋屈罪，还来幽暗森林里熟悉环境。这一切的一切不都是为了进试炼秘境嘛，如果措施的话真是欲哭无泪啊。

　　“给我去死！”

　　源天真的火大了，他刚站起身来，傀儡王真好扑了上来。也不知道那瞬间脑子里是咋想的，掏出来一把灵剑就施展了一番近卫剑法。当他停下手的时候发现，傀儡王已经被切成了好多肉片片了。

　　就这样结束了啊，源天看了看地上的肉片有点儿不敢相信这是真的。


第251章 钟乳石洞

　　这到底是怎么回事，近卫剑法也太猛了。源天知道近卫是种很好的防御剑法，可以形成水桶般的防御，就连剑气也斩不进来。看来是傀儡王冲的太快，直接装上了近卫剑法形成的剑幕。

　　源天看着地上的肉片，觉得不太对劲。怎么一片片都跟烘干了似的，再抬头看自己手里的剑明白是怎么回事了。原来刚才慌乱之中，从乾坤袋里捞出来的那把剑，竟然是给桃木机关人用的那把猩红尖剑。

　　人急了真是什么事儿都能做出来，到乾坤袋里随便一捞，怎么把机关人手里的剑给捞出来了。还有自己刚才为啥想到了用近卫剑法那，可能是生命受到威胁的时候一种自然的反应。

　　近卫剑法果然是防身的最佳手段，虽然攻击距离特别的短，但用来保命的话是目前的不二之选。至于猩红尖剑，你自然是不必多说了，锐利无以伦比可惜不是自己的。

　　正琢磨四长老什么时候会将此剑收回去，就觉得手里的猩红尖剑有些不受控制了。这是怎么一回事，还没等源天搞清楚情况。猩红尖剑脱手而去，向着幽暗森林外飞走了。

　　猩红尖剑这一飞走，黑轮也失去了控制。竟然斩碎了乾坤袋，自行飞走了。

　　看着一地的乾坤袋碎布片，源天无奈的摇了摇头。“是自己的想跑也跑不了，不是自己的想得也得不到。”这两样东西原本就不是自己的，如今飞走了也在情理之中。只不过习惯了猩红尖剑的锐利，如今没有了这件好武器还真有些不适应。

　　都这个时候了也没时间考虑太多了，今天马上赶回师门显然是不可能了。这银狼谷、蛇谷、野猪林、石林一路杀过来，感觉上没用多长时间其实离刚进来的时候已经过去好几天了。

　　源天本以为闯完幽暗森林以后时间还绰绰有余，可以回师门做下准备再去交易市场逛游逛游。可师门突然来了消息，说今天必须赶回去，若是无法赶回的，要在三天内到达试炼秘境入口。秘境入口处的地图信息，都在弟子令牌上给出了信息。

　　走回头路是肯定不行了，不如就自己闯过去的了。时间紧迫，源天叫上无耳石猴就要赶路，可是这个小家伙唧唧歪歪的不肯定走。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴上蹿下跳，拽住源天不让他走，因为它说的那个宝贝还没有挖那。源天原本也没指望那宝贝有多高级，如今知道试炼秘境开启在即也就不太放在心上。可是小家伙一个劲叫唤，就是不让走也只好硬着头皮挖挖看了。

　　刚杀退了山魈大军，这一路上倒是没什么阻碍了。无耳石猴领着源天来到了一个幽闭的山洞，山洞比较窄里面还有水不停的流出。小家伙在里面走起来轻松自如，可源天得猫着腰走才行。到底是啥宝贝，在这样一个黑乎乎湿哒哒的山洞里。

　　洞壁上不断有水吧嗒吧嗒的滴下来，还好源天穿兜帽长衫防水，不然肯定要滴湿了。他本来想拿出颗照明珠来探路，可被无耳石猴阻止了。在这个洞里行走不能点亮照明珠，而且必须要轻轻地走，尽量不发出声响。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　既然不能发出声响，源天干脆通过主仆契约来和无耳石猴交流信息。

　　“这个山洞是暗河流过的地方，若是受到光照或者震动，会有大量的河水涌来。”

　　通过主仆契约，源天很容易就弄懂了是怎么回事。原来这个窄窄的山洞，还是一条暗河的通道。山体之内的暗河，一般都会有钟乳石洞。难道说这个小家伙所说的宝贝，是类似石乳的东西。如果是无耳石猴有用的东西那也行，算是没白跑这一趟。既然有这好东西，这个小家伙为何不早拿走，非要等到我来。

　　源天也搞不清状况，不过他知道小家伙肯定不会骗他。既然已经离着不远了，干脆帮它把宝贝取来。

　　这山洞虽然很窄可是够深的，一人一猴走了好长时间还没到目的地。源天的眼睛此刻已经彻底适应黑暗了，无意间瞥了一眼洞壁，发现上面竟然有漂亮的纹路。这些纹路一直向内蔓延，应该不是人为雕刻的，而是河水冲刷出来的。

　　对符文和灵纹较有研究的源天，对这洞壁上的天然纹路产生了兴趣。这纹路太精妙太漂亮了，就是修真界的灵纹大师也画不出这样优美的纹路来。要不是急着赶路，源天真想掏出纸笔来临摹一阵子。就算如此，他也是一路边走边看，把优美的纹路尽收眼底。

　　一路在黑暗中光看纹路，突然前方放出光明，刺的源天眯起了眼。这是到哪儿了，他发现自己可以直起腰来了，于是抬头打量。

　　如他所料，这里真的有一个钟乳石洞。石洞高足有上百仗，上面有许多倒立的钟乳石柱。顺着钟乳石柱子滴下来的东西，应该就是无耳石猴最爱吃的石乳了。可是这些应该坠落到地面的石乳，在刚离开钟乳石柱子以后，并没有继续坠落，而是被一股奇怪的引力给吸走了。

　　“顶部有一颗石柱子，所有的石乳都被它吸走了，那是一个宝贝。”

　　钟乳石洞里不方便发出声音，无耳石猴还是通过契约跟主人交流。源天随着小家伙爪子所指的方向看去，在百丈之外的洞顶上果然有一颗石珠子。

　　那颗珠子应该不大，也就是拳头大小。通体都是乳白色，还有点儿半透明的感觉。从外边就可以判断，应该是一件不错的宝贝。至于都有什么功效，还需要取下来之后才知道。

　　源天现在明白为啥小家伙不自己取了，百丈高度周围没有任何攀附物体，无耳石猴根本就够不着它。自己想要取的话，就有很多办法了。可以乘坐桃木飞梭上去取，也可以直接一道剑气把旁边的石壁切碎，这样珠子自然就掉下来了。

　　源天确定了一下石珠子的位置，然后掏出了桃木飞梭。他知道不能用剑气，因为这里不能发生大的声响。


第252章 宝贝到手

　　一人一猴蹑手蹑脚的上了桃木飞梭，因为上空有一些钟乳石柱子，所以源天把飞梭的翅膀和尾巴都收了起来。这里又不需要拼速度，桃木飞梭现在的速度已经绰绰有余了。

　　百丈的距离，对于桃木飞梭来说短的很。不过半空中的障碍物太多，源天只能驾乘着它慢慢绕着飞。绕飞的过程中，源天发现这些钟乳石柱子上也有纹路。可能是石乳往下流淌的过程中形成的吧，大自然太神奇了。

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰。”

　　源天越看越着迷，恨不能抗一根钟乳石柱子回家慢慢研究。

　　“小心！”，听到无耳石猴的提醒已经晚了，源天光顾着看钟乳石柱上的纹路了，没注意桃木飞梭已经飞到洞顶了。

　　“砰……”

　　由于飞的不快所以撞击的不算厉害，可再轻的撞击声也比人说话的声音大多了。源天这会儿也没空研究纹路了，摘下石珠子驾乘桃木飞梭直接往出口飞。

　　人逼急了真是啥事都干得出来，刚才上升的时候飞的很慢很慢，生怕撞到钟乳石柱子上。现在着急了嗖嗖的往下降，眨眼功夫就降到了洞口，然后一头扎进了通道里。

　　桃木飞梭收起了翅膀和尾翼以后，就像是一个尖尖的梭子，在狭窄的通道里正好飞的开。源天不得不庆幸，当初把桃木飞梭设计的这么灵巧。这要是在上面添个遮阳棚，这会儿也就被卡住了。

　　“轰隆隆……”

　　刚才的撞击声，引起了山洞的共鸣。仿佛是千军万马自上方奔来，源天明白是山洪要爆发了。也不知道这水是从那座高山流下来的，光听其实就知道落差定然极大。

　　快逃啊！如果让源天跟进来时一样猫着腰走路，那铁定是要被山洪给卷进去了。不过有桃木飞梭就不一样了，都这种时候了也就不用估计光照的事了。源天掏出来一颗大大的照明珠，放在船头探路。催动着桃木飞梭，快速的往山洞外飞。

　　桃木飞梭的速度有够快，山洪涌来的速度也不慢。山壁上的纹路，似乎对水流有加速作用。刚开始由于桃木飞梭的速度快，源天听着水声越来越远。这飞了一段时间之后，感觉水流声越来越近了。

　　这是要追上来啊，源天就感觉头皮一阵发麻。桃木飞梭的速度即便是空中的飞鸟相比，那也是只快不慢的。水流的速度按理说不该这么快啊，要命了啊！

　　源天再次催动桃木飞梭上的疾风阵，把船底的疾风阵全部打开了。速度是真上来了，可是操作难度就更大了。因为山洞不是笔直的，还有一些小的转弯处。源天死的盯住前方，做好了转弯的准备。

　　“嗖……”

　　桃木飞梭一偏过了一个弯道，虽然虽然这个地方比较窄，还好弯道的弧比较缓。即便如此，船体也蹭到了山壁伸出来的一些零碎石头。把源天给心疼的啊，宝贝桃木飞梭蹭坏了可咋办啊。

　　由于洞内空间有限，也不能开着防御罩飞行，只能依靠百年粉红桃木本身材质的硬度来和山壁抗衡了。

　　目力所及之处，似乎看到了一丝亮光。太好了，总算要出去了。往里走的时候由于摸着黑，又猫着腰行进，觉得距离很远。这会儿往外急飞，没用多长时间就靠近出口了。

　　“轰隆隆……”

　　凡是不能高兴地太早，桃木飞梭虽然靠近洞口了但毕竟还没出去。源天转头一看，山洪已经追上来了。

　　百步神拳！源天冲着后方的山洪来了一招百步神拳，希望能够稍微阻一阻这来势汹汹的洪水。说实话他这一拳确实劲道十足，可是跟大自然的力量比起来就微乎其微了。不过还是起到了一定的作用，那就是反作用力再次提升了桃木飞梭的速度，猛地一下窜出了山洞。

　　出了山洞之后，源天马上让桃木飞梭拔高，同时激活了上面的全部防御罩。

　　洪水自洞口里喷出，像是一条延绵不断的水龙。虽然不是很粗壮，可是所过之处神鬼避让不可阻挡。源天终于明白，洞口前面为啥没有石树了。这么大的冲击力，就是再粗的石树也给冲倒了。

　　好玄乎！若是在洞中的时候，被山洪给追上了。然后跟着水流一起撞击洞壁，最后被甩出来的时候估计已经碎成渣渣了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　山洪的爆发惊动了此处的原住民山魈，住在内部的那群山魈是轻易不出来，它们似乎在守护着什么。可是山洪不知为何提前爆发，这似乎打乱了它们的某个计划。

　　源天才不管这个那，既然石珠子已经到手，赶紧溜之乎也。若是等到山魈王来了，那时候可就想走了也走不了了。顶着层层的防雨罩，源天驾乘着桃木飞梭低空飞行迅速的离开了石林的范围。

　　离开石林的这条路线，源天不是随意选择的，而是根据令牌所提供的秘境入口信息，找了一条最近的路。前面将要进入的地方，那是万万不能驾乘桃木飞梭的。因为马上要进入的地方有一个响亮的名字，叫做飞龙谷。

　　飞龙谷！顾名思义就是有飞龙居住的地方。真正的飞龙，有没有修士见过不知道。但是各种大型的鸟类，这里可是真不少。不用说那种体型超大，实力惊人地猛禽了。就是普通的小鸟妖，数量多了也照样能把桃木飞梭给撞毁了。

　　源天可不舍得让自己的宝贝桃木飞梭毁掉，到了飞龙谷的外沿赶紧降落把飞梭给收了起来。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴看着主人一路急飞，一只也没敢吱声。这会儿降落到地上了，才敢跟源天沟通。

　　通过主仆契约的沟通，源天明白了小家伙的意思。无耳石猴是让他把一瓶石乳出来，然后倒在那个石珠子上。这是要干啥啊，倒了石珠子上岂不是要被它吸收走了。

　　不过既然小家伙这么说，源天也不差那一瓶中品石乳了。于是从乾坤袋里取出了石珠子和一瓶中品石乳，打开盖子就倒了上去。


第253章 秘境入口

　　不出所料，一整瓶的石乳很快就被这个拳头大的石珠子吸收光了。源天看着无耳石猴耸了耸肩，表示这石珠子没啥用啊。

　　“叽叽叽叽……”，无耳石猴看到源天的表情，很着急的跟他解释，让主人继续观察石珠子。

　　源天左手盯着石珠子，看到这个玩意儿似乎在闪着微微的光。唉哟，似乎还真有些门道啊。

　　既然小家伙这么有信心，干脆再倒一瓶中品石乳上去。源天这家伙好歹也是小土豪了，两瓶中品石乳不算啥，就当是哄无耳石猴高兴了。于是乎第二瓶中品石乳又倒了上去，毫无意外的又被石珠子吸收了个精光。

　　源天对着无耳石猴摇了摇头，表示还是没啥结果。小家伙似乎也有点儿不知所措，伸出小爪子挠了挠圆溜溜的头。就在源天打算把东西收起来，继续赶路的时候。石珠子上泛起的光芒似乎更亮了一些，然后滴出了一滴水。

　　说它是水一点儿都不假，因为它是透明无色的。浪费了两瓶中品石乳，就换了这么一滴水可是亏大了。不过源天还是伸手接住了它，先瞅瞅有啥用再说。

　　“叽叽叽叽……”

　　小家伙催促着让源天喝了那滴水，似乎这东西有啥奇效。

　　“既然是好东西，你喝就是了。”源天把托着水珠的手掌伸到了无耳石猴面前，让小家伙先喝。这滴水还有点儿特别，在手掌之上竟然不散开也不挥发，就跟一颗柔软的珠子似的。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴要急的直蹦，催促主人赶紧喝下去，否则一会儿就要消失了。源天一看既然小家伙执意要自己喝，那就喝了吧。这么漂亮的水珠子，应该没毒吧。

　　这么小一滴水，源天拿蛇头轻轻一舔然后就咽了下去。

　　“轰轰轰……”

　　这会儿不是山洪暴发，而是源天体内发生了连环爆炸。如果说体内的灵力是油的话，那么这颗小水珠显然就是火种了。这低水珠和喝下去之后，源天体内的灵力不受控制的开始膨胀。

　　糟糕，这下可被坑苦了。为啥这么说，因为源天一直在压制修为，就是为了保持练气期的境界进入试炼秘境。可是这滴水珠吞下去之后，全身灵力疯狂涌动，怕是要压制不住修为突破到聚灵期了。

　　就在石林与飞龙谷的交界处，源天盘膝坐下努力的压制澎湃的灵力。他的身边站着孤零零的无耳石猴，正用无辜的眼神看着主人。这是闹的那样，试炼秘境马上要开启了，这时候如果突破到了聚灵期岂不是亏大了。

　　“走……遁！”

　　地底传来声响，这声音十分熟悉。是四长老来了，源天听出了他的声音心中升起了希望。四长老的声音为啥从地底传来，不会真的是回地府做判官了吧。

　　一片暗红色的光把源天笼罩了起来，然后拖入了地底。前来的不是别人，正是带领内门弟子赶往秘境入口的四长老钟馗。他非常的聪明，没有选择从林子穿过的方式，更没有从天上飞行，而是从地底下遁走。

　　源天就觉得眼前一片猩红之色，除此之外什么都看不到。他也没心思管别的事情，努力的压制住体内澎湃的灵力，争取在进入试炼秘境之前不要突破到聚灵期。

　　修士们都是努力想要突破，他确实努力不要突破，这都叫啥事啊。不过经过了这次小水珠的点燃之后，如果坚持到试炼秘境里面突破，应该直冲到聚灵期四层没问题。如果运气好的话，说不定能直冲到聚灵期四层后期甚至第五层。

　　也不知道是该抱怨小家伙的调皮，还是该感谢它给弄来了这宝贝石珠子。源天心神内敛，拼命的压制着暴走的灵力。眼前光景突然产生了变化，原来是已经从地底出来了。

　　他的神识全部收敛没有外放，不过眼睛是睁开的。抬眼看去这里聚集了好多人，似乎是各个门派来参加秘境试炼的弟子还有带队的长老众人。这就到了试炼秘境入口了？感觉跟做梦似的，源天有点儿不敢相信。

　　为啥有一些人也跟自己似的，盘腿坐在那里一动不动，似乎也在努力压制着修为。难道他们也喝了石珠子里的水滴，正在突破的边缘。

　　那些人是什么人，正是各个门派的佼佼者，内门弟子中资质最好的人。他们当然不可能也喝了石珠子里的水滴，但是他们显然是在突破的边缘。这些正在压制修为的人当中，除了各个门派包括天元剑派的内门弟子之外，还有一个特殊人物，那就是天元剑派外门首席弟子赵嘉军。他盘腿坐在那里，脸憋得通红显然也在努力控制着体内暴走的灵力。

　　赵嘉军的修为已经压制了不知道多少年了，是绝对不会选择在这种时候突破到聚灵期的。他为啥要在这时候选择突破到临界点，然后又努力克制。只有一种解释，就是他想在进入试炼秘境的那一刻马上突破到聚灵期，不要有一丝的耽搁。

　　是了，就是这么回事，那些正在压制修为的内门弟子也是如此。源天把事情全都搞明白了，跟他一样在进入试炼秘境之前就可以突破得到聚灵期的修士多的是。不过有的人是选择在进入试炼秘境之后，再找个安静的地方突破。

　　而这些内门佼佼者，却是在试炼秘境的入口就吞服了聚灵丹，突破到了临界点。所以此刻这么多人在拼命控制着体内暴走的灵力，就为了进入秘境的那一刻瞬间突破到聚灵期。

　　内门弟子是有特殊待遇的，由门中的长辈在一侧帮忙压制暴走的灵力。只等到试炼秘境的入口打开，进入其中就马上突破。至于赵嘉军这个特殊人物，显然是早有打算的。他竟然凭借着自己的努力，压制着不断暴走的灵力，为进入秘境做好了充分的准备。

　　至于说源天，那纯粹是误打误撞。他此刻体内灵力暴走的样子，外人看了都以为是早有预谋的。实际上不过是因为小家伙的一次调皮，让他喝了一滴水而已。


第254章 进入秘境

　　都说山中无岁月，压制修为这种需要集中精神的事情，也是不知道时间过得有多快。当几位金丹期的高人开始合力开启秘境入口的时候，源天才知道三天的时间已经到了。还好自己没有往门派赶，否则肯定要迟到。期盼已久的试炼秘境，终于得以开启。

　　看到那么多各个门派的内门弟子，都是最后一刻努力的压制着修为。源天心想：这哪里是练气期弟子竞争的秘境啊，分明就是聚灵期修士的舞台。那些个内门弟子一个个的练气九层就可以冲击聚灵期，如今压制着修为一会儿进去了以后，还不知道能冲到第几层那。希望少几个超过聚灵期五层，不然自己的压力可就大了。

　　源天扫了一眼赵嘉军，见他整个脸都憋得通红，就连脖子也跟喝多了酒似的红的都发紫了。这个人可真不简单啊，一直忍到现在。马上就要进入试炼秘境了，他恐怕可以直接突破到聚灵期五层吧。聚灵期五层是很难对付的，不过比聚灵期六层还好些。若是有谁突破到了聚灵期六层，再有件不错的法宝的话，恐怕会肆无忌惮横扫其他试炼者吧。

　　就在源天一边压制体内灵力，一边分析事态的时候，听到了一声“起”。就觉得自己的身体不受控制的开始往秘境入口处飞，再看其他正在压制体内灵力的试炼者也一样，盘着腿直直的往秘境入口飞去。

　　这肯定又是各门派长辈的照顾，因为大家都属于关键时刻不能随意走动。哎！有长辈照顾就是好啊，自己算是跟着内门弟子沾了个光吧。不管怎么说，能够进入秘境之后直接突破聚灵期的弟子，对于本派也是有好处的。即便是不能够为门派抢到多少好宝贝，起码也可以协助内门弟子做历练。

　　在路上的时候，四长老就秘密的给了源天一个任务，让他负责保护内门弟子仙笛。想到自己要保护那个高傲的少年，源天就觉得一阵头大。那位天赋秉义的内门弟子，他的性格那么孤傲，能接受其他人的保护吗？四长老帮助过自己，既然他提出来这个要求，那就不能拒绝。就算仙笛不让自己保护，也可以暗中保护一下得。

　　眼前一黑再一亮，众人一惊来到了试炼秘境的内部。这个试炼秘境本身就是幽暗森林里的一处秘境，因为里面的环境跟幽暗森林有许多相似之处。可以把它想象成一个浓缩版的幽暗森林，然后有高人在里面撒了各种各样的宝贝，引得后人争相追逐。

　　刚刚进入秘境，各个门派的势力就划分出来了。本派的外门弟子围住了自己门派的内门弟子，协助他们快速突破聚灵期。天元剑派情况就有点儿特殊了，本来应该是十个外门弟子围住五个内门弟子，协助他们突破聚灵期。可是由于源天和赵嘉军比较特殊，因此就成了八个外门弟子，围着七个人在冲击聚灵期。

　　天元剑派的众位弟子中，突破最快的毫无疑问是赵嘉军。他已经压制修为那么多年了，这个时候突破境界比捅破窗户纸还容易。只要放弃了压制，马上水到渠成，一口气就冲到了聚灵期第五层。

　　本来以为赵嘉军是所有试炼者里面突破最快的了，可当他突破到聚灵期第五层站起身来的时候。发现有几个不认识的人，早就突破完境界，消失在人们的视野中了。

　　那几个人突破境界的时候，只是没人招出了一只灵兽守护，竟然不用别人帮助。他们可能都是一个人进入试炼秘境的，也可能是合伙进入来的，但是每个人都是资质卓越之辈。看他们离开的时候的样子，似乎是早有打算。而且他们的修为，似乎是……

　　想到这里赵嘉军又重新盘腿坐下，开始稳定境界。刚才突破到聚灵期五层站起身来的他，环视天元剑派其他弟子的眼神。就像是一只猫在观察一群老鼠，充满了自信和不屑。

　　有那么一瞬间，源天还以为他要翻脸出手击杀同门。可接下来见到赵嘉军又盘腿坐下，开始稳定境界，这才放心下来。赵嘉军积攒的能量，不只是突破到聚灵期第五层初期。他刚才那么着急的站起来，到底有什么目的呢？这个问题暂时还没有人知道，只有继续进行下去，才会寻得到答案。

　　内门弟子的实力，源天并不是很了解。外门弟子之中，实力强劲的出了赵嘉军应该还有那位雷子师兄。可是源天看了好几遍，本门试炼者当中也没有雷子，难道是他的伤还没有好？

　　其实雷子早在进入门派比武的时候，就已经是资深的聚灵期修士了。安排他参加比武，纯粹是为了清除内奸的。不是练气期修为的人，是无法进入试炼秘境的。

　　雷子师兄没有进入试炼秘境，众多的天元剑派弟子多少都有些惋惜。因为比武大会的时候，大家都看到了。雷子的实力之强，绝对可以在这秘境之中争得一席之地。

　　源天进入试炼秘境之后，一口气就冲到了聚灵期三层后期。他之所以没有学赵嘉军马上站起身来，是为了稳定一下境界再次冲击试试。那一滴从石珠子滴出来的水，似乎还有些后劲。源天召出了无耳石猴，又跟轩辕师妹打了招呼。然后闭上双眼，开始冲击聚灵期第四层。

　　他迟疑了一下，把仅有的两颗聚灵丹掏出了一口吞了下去。这两颗聚灵丹，本来是想等到了聚灵期四层，再用来辅助突破聚灵期五层的。可照目前的形势来看，越早提升境界越合算。等开始探宝的时候打起来了，基本没啥机会再坐下冲击境界了。

　　离开了刚刚进入试炼秘境的这片空地，面对的将会是腥风血雨。轩辕师妹经过这大半年的练习，似乎已经到了练气九层初期了。在这满是聚灵期修士的环境下，不知道她能不能够保护得好自己。不知道前凯师兄为她安排进入试炼秘境的机会，到底是对还是错。

　　先不管那么多了，把自己的境界冲起来。只要实力足够强，就可以抢到宝贝，也可以保护想要保护的人了。


第255章 纷纷突破

　　天元剑派进入试炼秘境的内门弟子之中，除了仙笛之外，还有一个源天也认识，那就是在天梯上跟他打招呼的小沃师妹。这位小师妹门派比武前还只是个练气七层的修士，没想到这会儿也在冲击聚灵期。

　　真是人比人气死人啊，没想到别人家小小年纪就已经可以冲击聚灵期了。自己如此努力，才有了今天这点儿成绩。不过还好这次进入试炼秘境，源天储存的灵力比较足。突破之后的修为，不会比内门弟子的平均水平低。作为一个外门弟子，能够在进入试炼秘境以后马上突破聚灵期就算不错了。

　　说到进入试炼秘境的外门弟子，源天认识的还真不少。除了最熟悉的轩辕师妹之外，管庆、书通天这两位早就是前十席的外门弟子肯定在其中。还有纪搏浪这小子竟然也进入了试炼者行列，上次比武的时候前十名连死带伤，空缺了好几个名额。纪搏浪虽然比武时的实力还弱，但天赋毕竟不弱，经过这大半年的修行，确实有入选的资格。

　　等赵嘉军重新站起身来的时候，他的修为已经是聚灵期五层后期了。他到底是没突破到聚灵期六层，不知道这个结果对于天元剑派的众人来说是好事还是坏事。

　　“赵师兄帮忙照顾一下，小弟也想冲击一下聚灵期。”

　　说这话的是书家大少爷书通天，他的实力原本就不弱。不知道为何，他没有选择在一进入试炼秘境的时候就冲击聚灵期。而是要等到本门有人稳定好境界了，才开始冲击聚灵期。

　　“嗯！”

　　赵嘉军冲他点了点儿，只回了一个字。一个字足够了，书通天掏出他家那本祖传的大书放到地上。然后整个人坐了上去，这是要垫着书打坐啊。

　　垫着书打坐，当然不是因为怕地上凉，也不是怕地上脏。书家祖传的这本大书，除了拥有很高的防御能力之外，辅助修行的作用也不小。书通天接下来的表现，就充分证明了这一点。

　　就见到坐到大书上之后，一会儿功夫就突破到了聚灵期一层。从练气期突破到聚灵期的速度，比刚才的赵嘉军也慢不了多少。在一旁观察的赵嘉军，都明显露出了吃惊的表情。不够这个表情只是一闪而过，他马上又摆出了那副不屑一顾的样子。

　　就在书通天突破聚灵期的时候，源天再次有了新的突破，通过那一滴石珠子里的水和聚灵丹的帮助，他最终冲击到了聚灵期四层停了下来。差不多该行动了，聚灵期五层不是一时半会能够突破的，不如就先到这里了。

　　“源师兄帮忙照看一下，我也要冲击一下聚灵期。”

　　说这话的是当初排名第五席的外门弟子管庆，原本应该是源天喊他师兄的。不过现在源天是聚灵期四层修士，他只是个练气期修士。喊源师兄已经是便宜他了，按道理说应该喊源师叔。

　　“放心好了！”

　　本门的师兄弟实力越高，获得宝贝的机会就越多，同时生存下来的几率也越高。源天看了看轩辕舒，她目前只是练气期九层初期，根本就没有冲击境界的必要。已轩辕师妹的根骨资质，即便是练气期九层巅峰了，也不敢指望她突破到聚灵期。当初源天就是从练气期九层一口气突破到了练气第十层，然后是练气第十一层和第十二层。在练气第十二层顶峰憋了这么长时间，才能有今天聚灵期四层的修为。

　　四长老吩咐保护的内门弟子仙笛，此刻已经突破到聚灵期了。不过这个少年显然还不甘心，他要继续冲击境界提高修为。内门弟子当中，仙笛算是突破比较晚的了，另外四个内门弟子只有小沃还没突破，其他三个早就突破了。管庆那边刚盘腿坐下，小沃这边也突破聚灵期了。不过她的年纪太小，积蓄的灵力明显不够多。刚刚突破到了聚灵期一层，就停止了冲击的境界行为。

　　还不错！源天给了一个中肯的评价。十几岁的小女孩，能够突破到聚灵期。这要是能从试炼秘境里活着出去，肯定能入选精英弟子。她能够活着出去吗，这个问题源天也不知道。因为连他自己能不能活着出去，源天都不知道，何况是别人的命运啊。

　　这么小的年纪，如此的好的资质师门怎么舍得让她进来啊。这要是万一折在里面的话，岂不是要亏大了。对于仙笛的生存能力，源天还是有几分信心的。因此这名少年在比武大会的时候，紧紧凭着自身的剑诀就把手持重宝的书通天逼得够呛。如今正是进入试炼秘境之中，门派的长辈们肯定要好给他一两件宝贝防身。

　　本身不弱的修为，加上趁手法宝的话，生存机会可以说是大大增加。至于小沃师妹如何存活下来，源天是一点儿谱儿都没有。这位小师妹虽然只见过两次面，可源天对她印象不错。当初在天梯脚下主动的跟自己打招呼，那红红的脸蛋深深地酒窝，一看就是个纯真的孩子。这样一个好孩子，如果折在了试炼秘境里就太可惜了。

　　又转头看了看轩辕师妹，源天不由得叹了一口气。泥菩萨过江自身难保，源天自己都不知道能不能活命。四长老吩咐要保护仙笛，还有一个关系密切的轩辕师妹需要保护。这位可爱的小沃师妹，源天也不忍心让她折在这里。

　　都怪自己能力不足啊，如果能够一口气冲击到聚灵期六层甚至更高的境界。那时候就硬气一些了，也可以承担更多的责任了。如今练气期四层的源天，看着三个需要自己保护的人。只希望大家的运气能够好一些，同时希望天元剑派的众试炼者们，能够通力合作别出叛徒。

　　内门弟子全都是通过了严格筛选，而是绝大多数是从小就被师门养大的孤儿或者从世俗之中挑选而来的，因此出叛徒的几率不大。可是外门众人之中，大多数是来自外部势力的。要说一个叛徒都没有，源天第一个就不相信。


第256章 神秘店小二

　　源天目前最担心的人，就是曾经的外门首席赵嘉军。两人本身就有些私人恩怨，再加上刚才赵嘉军第一个站起身来时那种眼神，不得不让人怀疑他此次起来的目的。一个能够忍受别人嘲笑，在练气期十二层停留了那么长时间的人，进入试炼秘境的目的性绝对不简单。

　　似乎为了让源天不那么担心，除了小沃以外的几个内门弟子全都连连的突破。仙笛突破到了聚灵期三层后期才停了下来，比蓄势已久的源天只低了一层。其他三名内门弟子，有两名跟源天一样也突破到了聚灵期四层后期。年纪最大的那一名弟子，突破到了聚灵期五层后竟然还不停下来。

　　看着他冲击境界时候身上泛起的微光，赵嘉军的瞳孔明显收缩了一下。也许他也没有想到，天元剑派的弟子之中，竟然有人比他准备的还充足。这位正在不断突破的内门弟子，名字叫做六夜。他今年已经二十岁了，在内门弟子里绝对算年纪大的了。

　　按道理说二十岁了还是练气期修为，早该被撵到外门了。不过他的情况比较特殊，因为他是为了进入试炼秘境而特意压制的修为。要说六夜压制修为的时间，也许不如赵嘉军的时间长。但他毕竟是内门弟子，优良的根骨资质摆在那里。

　　此刻就连书通天也突破到聚灵期三层了，同样也站起身来盯着正在突破的六夜师兄。如果六夜能够突破到聚灵期第六层，无疑要成为天元剑派众位试炼者中的佼佼者。已他内门弟子的卓越根骨，再加上聚灵期六层的修为和身藏的法宝。即便是与中大型门派来的内门弟子相比，那也是不逞多让啊。

　　“哎！……”

　　冲击到聚灵期五层巅峰的六夜，最终还是停了下来。聚灵期五层到聚灵期六层，是一个非常高的门槛。就连准备了那么多年的赵嘉军都没冲过去，六夜冲起来也没啥把握。

　　围观的天元剑派众位试炼者们，多多少少的有些失望。想到聚灵期五层巅峰也不弱，大家又重新打起精神来。管庆也结束了他冲击境界行为，修为停留在了聚灵期二层。看来他也不是一点准备都没有，突破到聚灵期之后又往上冲了一层。

　　进入试炼秘境这么大的事，作为一个成熟的修士怎么可能一点儿准备都没有那。那些中大型的门派，指不定准备了多少好东西那，刚想到这里，源天耳边响起了一个声音。

　　“源老弟一向可好！”

　　众人随着声音望去都吃了一惊，最吃惊的当属源天了，因为他看到一个人正冲着他笑。这人穿着神剑宗的内门弟子服饰，看那衣袖和领口绣着的神剑标识就错不了。两边领口共绣了四把神剑，定然是内门弟子无疑。

　　源天啥时候认识神剑宗内门弟子了，而且看样子两人还挺熟悉。不光是赵嘉军用狐疑的目光看着源天，就连六夜等人也开始打量源天。这个不起眼的外门弟子，难道是神剑宗派来的奸细不成。

　　源天感觉到了大家的眼神，内心大呼：“冤枉，冤枉啊！”

　　他为何要大呼冤枉，因为和源天打招呼的这名神剑宗弟子，其实他并不熟悉。要说认识的话，也不过就才见过两面而已。这人是谁，竟然是在那家武器店跑堂的店小二。

　　源天之前去神剑宗所开的武器店消费过两次，由于出手比较大方获得了贵宾身份卡。这位武器店的店小二，就是通过这个知道了源天的名字。没想到这个不起眼的店小二，竟然是神剑宗的内门弟子，而且看到如今的修为。与赵嘉军一样，居然也是聚灵期五层后期的水平。

　　“挺好挺好，没想到能在这里遇到。”

　　源天挠了挠头，这事儿弄得真够尴尬的。人家聚灵期五层的修士跟自己打招呼，总不能说不认识啊。更何况当初这位店小二，还很热情的接待过自己。

　　神剑宗是大型门派，这是不争的事实。不说神剑宗的剑诀有多厉害，也不说他们门派里有多少位金丹期以上的高层修士。就光说神剑宗出产的武器，每一把也都不简单。

　　看看人家的队伍，一共五个人四个都是聚灵期五层后期以上的水平。两个是聚灵期五层后期水平，两个人聚灵期五层巅峰水平。咦！不对啊，第五个人去哪儿了。

　　关于第五个人去哪儿了，天元剑派的众人之中可能只有赵嘉军知道了。因为在他第一次站起身来的时候，用神识感觉到了有几个人悄悄离开了这篇空地。

　　那几个人当中，其中一个人就是神剑宗五人中的一人。只悄悄离开的几个人，修为最低的恐怕也是聚灵期六层的水平。因为已赵嘉军的感知力，根本就无法判断他们修为的高低。

　　修士在两层差距之内，是可以感觉对方的修为层次的。除非被什么特殊材料阻隔，不然基本不会感应错。赵嘉军第一次站起来的时候，正好处于聚灵期四层后期的修为，已他当时的感知力。悄悄离开的几个人当中，竟然没有一个人的修士是他能感知到的。这充分说明了一个问题，几个人的修为最低也是聚灵期六层。

　　至于说是否有可能是被某种特殊材料隐匿了修为，赵嘉军觉得也有这种可能。但是这种隐匿的前提条件是，其中有人修为更高。只不过是为了不让别人知道，才特意隐匿掉了。

　　要说悄悄离开的那几个人修为不到聚灵期六层，那赵嘉军是绝对不会相信的。

　　靠近天元山附近的门派，绝大多数是小型门派。比如说青天剑派，再比如说药王谷此次都派了不少人来。靠近这边的大型门派，就只有一个神剑宗了。派五个人进来，已经算大手笔了。其他的大型门派，有的只派一个人进来，有的干脆就不派人前来。

　　神剑宗的实力如此强劲，在九十九个大型门派之中也只能算是中流水平。这次派这么多人进来，必然是冲着最好的宝贝而来。

　　店小二和源天这么一打招呼，天元剑派的众位试炼者，大部分人都提高了警惕。除了轩辕舒、仙笛和小沃，其他人不自觉与他拉开了距离。就连刚才让源天帮忙护法的管庆，似乎也想要避嫌。

　　这叫啥事儿啊，源天那叫一个郁闷。不过这样也好，自己本来跟其他人也不熟悉。


第257章 组队进发

　　这位神剑宗武器店的店小二，就跟没察觉其他人的异样似的，继续乐呵呵的与源天聊天，就像是多年未见的老朋友。他可是知道的，这位叫源天的少爷，从武器店里买走了不少的飞剑。

　　说源天是天元剑派土生土长的外门弟子，打死他都不信。一个普通的外门弟子，哪来那么多钱买那么多好飞剑。再看看站在源天旁边的三个人，其中两个是内门弟子，还有一个外门弟子是轩辕氏族的人。

　　店小二用那种“啥都懂了”的微笑，给源天和天元剑派其他人之间，再一次造成了误会。

　　店小二这一笑，不光是把天元剑派的众位试炼者给搞糊涂了。就连跟他一起前来的其他三位神剑宗弟子，也都给弄得云里雾里的。这位店小二在神剑宗的身份可不简单，他的资质虽然只能算是中等，可是他的老爹就是本宗门的长老，他的爷爷更是宗门的太上长老。像这种根红苗正的家伙，他想要拉拢的人那肯定是不简单的嘛。

　　源天显然是被误会成某世家公子哥了，不过他对此也无所谓了。别看现在大家有说有笑的，等真遇到了啥绝世的宝贝。即便是神剑宗内部的那几个人，也不一定是一条心，更何况是跟自己这个外人。

　　“准备一下出发了，外门弟子前面五个后面五个，内门弟子走在中间。”

　　天元剑派内门弟子六夜，冷冰冰的发布了命令。他现在俨然就是本次试炼行动的指挥者，毫不客气的发号施令。就连年纪最大的赵嘉军，也在被命令的人员当中。

　　被别人这样吆二喝三的喊，赵嘉军显然有些不适应。好歹他也是外门的大弟子，堂堂的一名首席。除了门派的长老和掌门之外，还真没被别人这样命令过。那个叫做六夜的内门弟子，修为基本跟自己差不多。其实赵嘉军愿意的话，再多拿出些时间来，他也能够冲击到聚灵期五层巅峰。之所以没那么干，是因为他知道自己突破不到聚灵期六层，所以也就没往聚灵期五层巅峰冲击。

　　聚灵期五层巅峰比聚灵期五层后期的境界，在修为能量上没有多大差别。赵嘉军不想浪费多余精力，因此保持在了聚灵期五层后期。

　　赵嘉军被命令走在前面探路，显然有些不愿意。不过他依然按照六夜的命令，走在了队伍的前面。很不幸的是，源天也被安排到了前面。同样被安排到前面的，还有书通天和管庆以及纪搏浪。剩下的不怎么认识的外门弟子，被安排到了后面负责防守工作。

　　仙笛和小沃不能和源天一起走在队伍前面，于是都老老实实的来到了中间。不过他俩还是中间比较靠前的，尽量离源天近一些。仙笛显然是得到了四长老的嘱咐，让他相信源天。而小沃则是跟其他人都不熟，最熟的就是经常陪她玩的仙笛，其次就是喜欢微笑的瘦师兄源天了。

　　对于仙笛愿意跟着源天这件事情，六夜有些不高兴。因为仙笛是内门弟子里资质最好的人选之一，而且年纪尚小潜力巨大。至于那个叫源天瘦子，六夜倒是听说过。在剿灭山魈的时候表现的比较出色，不过全是依靠灵符的手段，不是啥真本事。至于门派比武的时候，更是莫名其妙的被保送进了前十名。等到决赛的时候，第一场就输给了管庆。

　　这种半路崛起的外门弟子，六夜本来就没啥好印象。更何况他还跟神剑宗的人，有着不清不白的关系。神剑宗的内门弟子，见到源天那么亲热，这肯定不是啥好事。

　　人群里六夜的年龄不是最大的，不过他的修为是目前最高的。而且他又是内门弟子，自然而然的就成了本次行动的核心人物。

　　源天也不跟他计较，既然现在大家还能合作，那就先一起探索。随着逐渐的深入，肯定会有人半路掉队或者丢了性命。到那个时候，究竟谁是奸细自然就会显露出来。

　　各个门派的人群逐渐离开了空地，首先进入的是一片类似幽暗森林的黑松林。这片黑松林之中，长着的全是黑松树。黑松树的枝干是乌黑的颜色，针形的叶子是墨绿色。

　　这些黑松树长得不算太高大，因此黑松林里也没有太高大的妖兽。有的最多的一种，就是黑松树名字相近的动物黑松鼠。这种松树一般是三到五级的妖兽，对于进入试炼秘境的这批佼佼者来说，根本就是小菜一碟。

　　黑松鼠只所以不可怕，除了它们的级别低之外，最主要的还是它们没有统一的行动，而且都很胆小怕死。试炼秘境中臭名昭彰的大马蜂，级别普遍也是在三到五级。可是它们的数量巨大行动统一，最大的特别就是不要命。

　　只要有人捅了它们的马蜂窝，那就会发动全族的力量与之死磕。即便是聚灵期六层的修士，若是被数以万计甚至十万多只的马蜂给围上了，不死也得脱层皮。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天突破境界的时候，把小石猴给放了出来，然后就一直没收回去。灵兽的实力主要来自于身体的强度和天赋技能，若是不主动释放威压的话不容易看出强弱。除非是特别强大的神兽，不动也能让人感觉到威压。小石猴这副瘦弱的样子，它不变身的时候，给人的感觉就是差不多六级的灵兽。

　　六级灵兽的实力也就相当于人类修士聚灵期一二层的水平，目前队伍里聚灵期三层以上的人这么多，也没太把小石猴放在眼里。倒是轩辕舒跟小沃这两个女孩子特别的喜欢小猴子，可惜轩辕舒被安排到了队伍的后面，中间被五名内门弟子隔开了。

　　小沃是内门弟子之一，自然也是在队伍的中间。不过她走的尽量靠前一些，离着源天近自然也就离着小石猴近，这样就可以摸到它那圆乎乎的脑袋了。

　　“叽叽叽叽……”

　　小石猴似乎也很喜欢这位可爱的小姑娘，蹦蹦哒哒的陪着她一起玩耍。源天看着一人一猴玩得这么开心，露出一脸灿烂的微笑。


第258章 分道扬镳

　　其实小沃也有带灵宠进入秘境，这次来的五名内门弟子都带有灵宠和保命用的法宝。不过大家没有着急招出来的，就源天一开始就招出了灵宠，显得特别得瑟。

　　不是源天想得瑟，而是因为他有一只猴子灵宠的事，早就是广为人知的事情了，根本没啥隐瞒的必要。而且在冲击境界的时候，无耳石猴是最好的保镖了。为了顾及别人的看法而让自己吃亏，那叫死要面子活受罪。源天才不干那种傻事，自己怎么舒服就怎么干。

　　“咕咕……”

　　黑松林里非常的幽静，大家脚步声都清晰可闻。就在这个时候突然传来了一个奇怪的声音，大家同时向队伍后方看去。就见轩辕舒小脸通红低着头，刚才那一声是她发出来的，肚子饿了的声音。

　　轩辕舒这样经常练体的人，需要补充大量有营养的食物。只听说过练气士辟谷不吃饭，从来没听说过练体士辟谷的。不过练体士有一样本事，可以一顿吃上很多，然后很长一段时间不吃饭也不要紧。

　　轩辕舒琢磨着反正有源师兄这位大厨同行，进入试炼秘境前就没太多吃。这一路折腾的，肚子已经饿了。

　　“大家原地休息一下吧，把该准备的东西准备一下。”

　　六夜吩咐众人原地休整，同时也是为了照顾肚子饿了的师妹。他这人还不是那么不近人情，不过总有不近人情的人在这种时候出现。

　　“休息啥啊，我们都是修行者走着点儿路又不累，大家还赶着去探宝那。”

　　纪搏浪第一个不愿意了，他走在队伍前头负责探路，本来心里就憋屈得慌。如今为了一个小师妹肚子饿，就要全队停下来休息，他的火就更大了。

　　“愿意休息的单独休息，大家还是赶路吧。”

　　赵嘉军就成熟得多，他也着急赶路，可不会逆着六夜的话说。不过他这招也挺狠的，要是轩辕舒自己一个人停下来休息，就意味着会掉队。一个练气九层的修士，一旦掉队的话。不用说众多的妖兽了，光是其他门派的一些修士，也足够杀死她好多次了。

　　“我同意赵师兄的说法，愿意休息的就休息，需要赶路的继续前进。”

　　管庆说这话的时候，还有些不好意思的看了看源天。因为他知道源天与轩辕舒的关系比较好，而自己之前还摆脱人家给护法了。

　　六夜听了大家的意见之后，也不好独断独行。仙笛和小沃决定留下来和源天、轩辕舒一起休整，内门的其他两个弟子一言不发的跟着大队伍继续前行。

　　“你们休整好，记得赶上来。”

　　六夜说这话时，自己都有些不信。在试炼秘境之中，一旦掉队了很少能在凑到一起。不过他还是希望大家能够一起行动的，毕竟那样生存的几率高一些。

　　“放心吧，我们会尽快赶上去。”

　　源天嬉皮笑脸的，说了句让六夜下台阶的话。作为队长就这么扔下了四名队员是不大好看，不过又不能违背了其他队员的意见，当个队长也挺不容易的。

　　六夜用不放心的眼神看了看仙笛和小沃，又用狐疑的眼神看了看源天。对于这个嬉皮笑脸的瘦子，他始终心存疑虑。特别是他刚才跟神剑宗的人，行为如此的亲密。但愿这个源天不是奸细，否则仙笛和小沃两人就危险了。

　　关于两位内门弟子的安全为，特别是仙笛的安全问题，六夜刚才还是犹豫过的。临行前他向掌门主动提出要负责所有内门弟子的安全，掌门只是不咸不淡的说了句：“仙笛另有安排。”也没有告诉他具体事宜，导致他心里不是很确定。

　　既然掌门说了仙笛另有安排，难道安排的是源天这个瘦子保护他？如果真是那样的话，仙笛执意要和源天一起留下也就可以理解了。就因为这个原因，六夜在稍作犹豫之后。最终没有把仙笛叫走，而是带着大队伍继续前行了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　见到六夜他们离开了，源天冲着上方发出三道细细的剑气，马上就有三只肥硕的黑松鼠掉了下来。

　　“我请大家吃红烧松鼠肉，别着急一会儿就好。”

　　说着源天就拿出各种厨具摆好，把黑松鼠去皮处理好，开始做大餐。轩辕舒看到源师兄要施展厨艺了，赶紧把工匠小石猴招了出来，跟大厨学学这道新菜。

　　一行四个人为啥只打了三只黑松鼠呢，因为源天已经看到小沃自己掏出了一个红红的苹果在吃。那苹果可不是普通的苹果，而是五级灵田的种植的红霞苹果。

　　看来小沃师妹的体质比较特殊，需要保持吃素的习惯。一般来说有这种奇怪习惯的修士，都是因为家族血统的特殊性。就那眼前的小沃师妹来说，可能是继承了某种天赋本领。怪不得门中的长辈放心她这么小年纪就进入试炼秘境，也许是有啥特殊的本领，可以在关键时候保命。

　　松鼠肉在制作的过程中吱吱的冒着油，散发着一阵阵的香气。就连平时不苟言笑的仙笛，此刻那冰霜般的脸都舒缓了许多。他平时很少出山门，还真没吃过这么香的东西。

　　别说是仙笛了，就连源天自己都有点儿吃惊。灵猪肉、灵牛肉、灵鸡肉他烹饪过不少，在制作过程中这么香的还真是头一回遇到。这黑松鼠还真是美食的好材料啊，一会儿多打一些存起来，以后就有好肉吃了。

　　其实源天的乾坤袋里随时都备有肉干、泉水等食品，刚才是感知到上方有黑松鼠，就顺手给打了下来。干肉总不如鲜肉好吃，既然有鲜肉可吃就先把三只黑松鼠给搞下来了。

　　“好香啊，现在可以吃了吗？”

　　轩辕舒本来就馋，再加上这会儿肚子饿的咕咕叫了。两只眼死死的盯住锅里的红烧松鼠肉，口水都要顺着嘴角流下来了。除了轩辕舒之外，还有一个人盯着锅里的红烧松鼠肉，正是不吃肉的小沃师妹。

　　看来她也喜欢肉的香味啊，只可惜由于某种原因不能吃而已。上天给谁的都不会太多，让她有了别人没有的天赋传承，却不能吃这么香喷喷的肉。看着小沃师妹馋的那样，源天无奈的摇了摇头。


第259章 小沃的能力

　　“好了开饭！”

　　源天这一句话不是命令，但比六夜下的命令好使多了。他的话刚说出口，除了小沃以外的人就扑了上来。轩辕舒虽然修为最低，但是出手最快。抢在仙笛前面捞走了最大最肥的红烧兔肉，也不用盘子盛放，用手抓着就啃起来了。

　　仙笛略微有些吃惊，已他聚灵期三层的修为，出手竟然不如一个练气九层的丫头快。虽然说这不是战斗，但也说明了这位叫轩辕舒的师妹不简单。

　　要说到身体的行动能力，仙笛比不上轩辕舒其实是很正常的。轩辕舒从小开始练武，目前练气和练体都处于第九层。轩辕家祖传的功法，练体第九层的时候其能力比淬体期一二层的修士也不逞多让。更何况反复的武技练习，对她身体反映能力的提高也是很大的。

　　两份又肥又多的红烧兔肉被抢走了，源天只好吃那份比较少的了。不是他抢不过仙笛和轩辕舒二人，是作为师兄的源天让着他们。三个人美美的吃着兔肉，一边吃一边还要抹掉嘴角的油。

　　小沃嘴里啃着苹果，眼睛却是一直盯着三个人手里的红烧兔肉。源天不由得再次感慨，可以吃肉的日子里真是幸福啊。

　　“师兄，我们再打些黑松鼠吧。”

　　轩辕舒这丫头可是馋得很，吃过了这一次红烧松鼠肉之后，若是以后不让她吃了，那还不得疯掉。她盯着上方的黑松鼠，想要从密布的树枝上找到几只黑松鼠。

　　黑松鼠的颜色几乎和树枝树干一模一样，黑松鼠虽然不是参天大树，但也有个几丈高。在一层一层的相互交叉叠加的树枝、树叶遮挡下，轩辕舒想要找到几只黑松鼠可费劲了。

　　“不用找了，剩下的都跑了，咱们往前走走，抓几只活的怎么样。”

　　抓活的！这个建议当然好了。要是能多抓一些，回去圈养的话，那以后岂不是天天都有红烧松鼠肉可以吃了。不光是轩辕舒非常同意这个建议，就连一向不苟言笑的仙笛也大喊了一声：“好！”

　　“嘘！”

　　源天把食指伸在嘴前，做了一个让大家收声的动作。黑松鼠可是很胆小的，听到大的声响就会逃跑。想要抓住他们的话，直接过去用手抓肯定是不行的，需要设置一个陷阱。

　　源天让大家原地稍等，他一个人轻手轻脚的去了前面较远的地方。在黑松树之间挂了几张捕兽网，又挖了几个坑埋了一些捕兽夹。他曾想过用缠绕符或者迷幻阵的方式抓黑松鼠，可那种方式太容易引起其他修士的注意了，最终还是决定用这种最原始的猎人捕猎的方法。

　　这种原始的方法还真管用，等到源天回来跟大家一起重新出发的时候。就有慌忙逃窜的黑松鼠，一头撞到了早已布置好的捕兽网里。这捕兽网可不是一般的网，是用四级妖兽花蜘蛛的丝织成的。黑松鼠这一头撞了进去，不光是头被网孔给套住了。四肢全都被蜘蛛网给黏住了，想跑也跑不了了。

　　源天也不着急收网，带着大家继续前行。一边走还一边发出较大的声响，吓得树上的黑松鼠四处乱窜。要的就是这种效果，乱窜的黑松鼠相继装上了前面早已布置好的捕兽网。还有的黑松鼠一看前面行不通，干脆就掉头往回跑。结果还是一样，一头又装上了之前布置的捕兽网。

　　这花蜘蛛丝织成的捕兽网，是张透明的网。不仔细看的话，根本就看不出来。越是有同伴被莫名奇妙的困住，其它的黑松鼠就越害怕。它们越害怕就越乱跑，于是一只只的黑松鼠就撞到了网里。

　　大丰收啊，源天终于舍得收网了。源天那只单独的御兽袋，是给无耳石猴住的。不过他还准备了大型的御兽袋，是用来大量承装灵兽、妖兽的。像无耳石猴那样有档次的灵兽，当然要自己住单间。像黑松鼠这样的用来吃的妖兽，一股脑都扔进了同一个御兽袋。

　　这种方法要是能抓些金眼独角牛就好了，源天还琢磨野猪林里的那套三角战阵那。不过花蜘蛛的丝网想要困住力大无比的金眼独角牛，还真是有些难度。

　　金眼独角牛是五级灵兽，而且天赋就是力量大。已花蜘蛛四级灵兽的丝网，一张两张的是困不住它的。不过要真遇上金眼独角牛了，倒是可以用缠绕符试试。现在不使用缠绕符，是为了怕引起其他修士的注意。可要真遇上了五级灵宠，那还管得了那么多啊。

　　源天在布置捕兽网的同时，还布置了一些捕兽夹。他以为黑松鼠被追的慌了，也许会选择从地面逃走。不过他显然是计算错了，这些黑松鼠不光怎么慌乱，也还是在树枝间跳动，死活不肯下到地面来。

　　既然捕兽夹已经布置好了，源天也就懒得再取出来了。就把它们安置在那里吧，也许还能起到别的作用。一行四人抓够了黑松鼠，高高兴兴的往前走。不知不觉之中，已经来到了黑松林的中心地带。

　　黑松林是进入试炼秘境后必须穿过的一个地区，虽然这个林子很大，但难免会遇上其他人。就在源天他们高高兴兴赶路的时候，突然感觉到了有几个人在靠近。

　　这次源天没有发声，而是直接用动作阻止了大家。四个人之中他的修为最高，毫无疑问他的神识感知力也是最强的。他是练过剑意的人，现在聚灵期四层的修为，神识的感知能力其实已经达到聚灵期六层的水平了。

　　“他们不会往这边来的，会从左侧绕过去赶路。”

　　就在大家都屏息收声，考虑下一步该怎么办的时候。个子最矮的小沃，突然冒出来这么一句话。除了仙笛之外，源天和轩辕舒都用吃惊的眼神看着她。

　　这是预知能力的一种？源天就知道小沃肯定不简单，没想到她拥有的是这种能力。这是一种可以感知危险的能力，或者是可以预判对方下一步行为的能力。


第260章 演戏

　　虽然小沃这么说了，可源天还是不敢放松警惕。因为已他的神识强度，也只是感知到了对方的存在，但是无法判断对方的修为以及具体的动向。难道对方的修为高到了聚灵期八层，这怎么可能啊。要知道进入试炼秘境的要求，必须是低于聚灵期的修为。虽然很多人进入秘境之后，冲击到了聚灵期的境界。可一口气冲击到第八层，这也太扯了吧。

　　如果不是有一口气冲到聚灵期八层，那就是对方身上带有隐匿修为的宝贝。能够隐匿修为的宝贝，即便是黑市拍卖会也很少见到。对方几个人行动很快，一会儿就从源天等人左侧的另一条道路消失了。除了源天之外只有小沃感觉到了他们的存在，不过小沃不是依靠神识感知的，而是一种天赋传承的本领。

　　小沃无法感知他们有几个人，以及他们的修为如何，只是预感到他们此行的目的不是往这边来。若是现在跟实力如此高的一只队伍遭遇，源天感觉自己能够逃命就不错了，至于说保护其他人基本就没有可能。还好这只神秘的队伍不是冲这边来的，他们的目标显然不是杀人，而是在寻找某样东西或者某个入口。

　　黑松林只是试炼秘境的外沿，在这片林子里竟然有如此值得寻找的东西？源天有些疑惑的看着仙笛，他知道仙笛是受四长老和掌门信任的人物，也许这位师弟能知道些啥。

　　仙笛用同样疑惑的眼神看向源天，四长老吩咐让他一路上多听源天的，他还以为这位源师兄能知道点儿啥。两人相互对望，顿时明白了对方啥都不知道。

　　既然不知道黑松林里有啥秘密，再加上有那么强劲的队伍要打这里的注意，源天想了想还是别去惹事了，老老实实的往里走。试炼秘境的内部，随便逛逛也总能遇到些东西的。

　　黑松林的中心地带，居住着松鼠王。这位松鼠王大人是七级的妖兽，按说也应该有些脾气。不过进入试炼秘境的这帮人太可怕了，七级的妖兽还不够他们塞牙缝的。所以这位黑松林里的王者，只好乖乖地找了一颗大大的树，藏了树洞里不肯出来。

　　就因为黑松林里没啥厉害的妖兽，所以大家也都认为这里不会有啥宝贝。一般情况狂下，有重宝的地方，都会有厉害的妖兽守护。就比如说一件法宝级的武器，或者是说一种珍贵的药草、灵果。就算没有十级的妖兽守护，那也得有个两头九级妖兽看护。

　　当然还有一些宝贝，是放在机关重重的密室里。想到得到这种宝贝，除了有强劲的战斗力之外，还得有聪明的脑子和不错的运气。

　　穿过了黑松林的中心，再往前走就更没啥危险了。试炼秘境的外沿没啥宝贝，基本也没啥试炼者会选择在这种地方伏击。源天他们加快了步伐，匆匆的往下一个目的地走。

　　一行四人之中修为最低的就是轩辕舒了，不够她赶路可一点儿都不慢，倒是聚灵期一层的小沃跟不上大家的步伐了。

　　“大家坐这个吧！”

　　这位年龄最小的小沃师妹，伸手招出了一只灵兽。源天一看好眼熟，这不正是自己想要抓的金眼独角牛嘛。光琢磨着抓牛用来摆战阵，怎么忘了这种金眼独角牛是很好的坐骑了。

　　金眼独角牛的背部非常的宽，四个人都坐上去也没问题。在试炼秘境里面，虽然妖兽们都有各自的区域，但是天空之中可就不敢说了。保不准那只猛禽、飞龙的从上空飞过，发下了四个粉嫩好吃的人。所以源天一直没敢邀请大家乘坐飞行灵器，而是在地面卖力的走。

　　有了金眼独角牛一切就好说了，小沃师妹真是个会享受的人，竟然在牛背上装了坐席。估计不是她自己装上去的，而是门内的长辈考虑到她这种特殊的体质给准备的。

　　“有种东西该早点儿拿出来嘛。”

　　轩辕舒倒是不客气，一下子蹦到了牛背的坐席上。仙笛对于轩辕舒这种大大咧咧的性格，似乎不是很满意。不过他也不至于跟一个女孩子计较，就也上了牛背。

　　小沃天生体质虚弱，不过还不至于攀不上牛背。在她做好了之后，源天最后一个上了牛背。虽然他是最后一个坐上去的，不过他的位置在最前面。大家都很有默契，让他坐在最前面。

　　一是因为源天的神识感知范围最大，而是因为他的修为也最高。牛背上的空间，本来能够容许小石猴也上来的。不过源天没有让它上来一起坐，而是让它跟在后面跑动。

　　对于源天的这个做法，小沃和轩辕舒两位师妹都有点儿不高兴。虽然是师妹们不高兴，不过源天还是这样做了。后方是人很容易忽略的一个方位，把小石猴安排在后方是最放心的了。

　　这个小家伙现在看上去柔柔弱弱的，要是变成了大猩猩别把两位师妹吓坏了。不过它晋级后的白眉长臂猿形象，倒是比大猩猩看着斯文了一点。早晚都有小家伙变身无耳石猴作战的时候。

　　无耳石猴太会装了，见到有女孩子关注它，就越发做出一幅可怜巴巴的样子来。跟在队伍的后面，一蹦一窜像是跟的很辛苦。源天真想揍它的猴屁股，不过当着两位师妹的面不好下手。

　　“这只臭猴子，有你好受的时候。”源天通过主仆契约恶狠狠的说道。

　　他不说还好，这一说无耳石猴那可怜巴巴的样子就装的更加入目三分，那水汪汪的大眼睛里简直都要掉出眼泪来了。

　　“源师兄，让它上来坐吧，你看它都快哭了。”

　　小沃首先看不下去了，央求着源天让无耳石猴上来坐。因为小沃是金眼独角牛的主人，所有由她发出邀请是最合理的了。

　　“没事儿，它那是眼睛里进沙子了。”

　　源天这慌撒的，一点儿谱也没有。无耳石猴的天赋就是融合石头沙子等物体，怎么可能会被沙子迷到眼睛。

　　无耳石猴敬业的演着戏，源天就厚着脸皮撒着慌。大家就在这种轻松愉快地环境下，逐渐出了黑松林靠近了下一个区域。


第261章 大送礼

　　“啊……”

　　一行四人刚进入第二个区域，就听到了一声惨叫。这里就进入毒蝎区了，若是脚上准备不足，是很容易被毒蝎蛰到的。修士们都喜欢穿好的防御服，准备好防御罩和盾牌。可是毒蝎偷偷的从脚底下攻击，让人来不及启动防御罩。防御服和盾牌更是起步起不到任何的作用，就悄然中招了。

　　呃！听到这一声惨叫，大家就更不愿意从金眼独角牛身上下来了。作为一种善于远行和载重的灵兽，金眼独角牛的蹄子非常的结实。它不像人类修士一样长了个柔弱的脚底，厚实的蹄子足够坚硬耐磨而且并有血管和神经。所以一般的毒蝎蛰上去，就跟碰到一块儿铁板差不多。

　　源天是穿了防御靴子的，可是他打量了一下其他三人。发现轩辕舒师妹只穿了双薄薄的草鞋，这丫头平时练武习惯光着脚丫，穿草鞋已经是属于破天荒了。这双草鞋倒也不是凡俗的杂草编织，而是一种三级的灵草编织而成的。

　　三级灵草编制的草鞋，防尘保暖啥的也许不成问题，可是想要挡住毒蝎的刺基本没可能。目前这片林子里的毒蝎，等级在三到五级之间，偶尔会有一种六级的毒蝎出现。

　　人的脚底是一个柔软的区域，即便是练体九层的修士，脚底被六级毒蝎刺中的话也是要破皮中毒的。源天看着轩辕舒那双草鞋叹了口气，这丫头太能吃苦了。即便是体格练得棒，进入秘境来参加试炼也不能全靠体质解决问题啊。

　　看看仙笛和小沃两名内门弟子，虽然年纪小经验不足，可师门长辈早就给筹备好了。从脚到腿，从身上到手上全都穿戴整齐，估计头部的防护用品也准备好了，只是他们目前没带上罢了。

　　源天身上也没多余的靴子，到底该如何帮助轩辕师妹呢。只见他从乾坤袋里取出了几张坚固符，啪啪贴到了轩辕舒的草鞋上。他这一出手吓了仙笛和小沃一条，大家在牛背的坐席上离得这么近，突然掏出灵符来这是要干啥。

　　倒是轩辕舒不慌不忙的享受着这个待遇，因为之前源天送过她一件画满了防御符的马甲，所以这次掏出几张坚固符来贴到草鞋上，也没啥大惊小怪的。

　　防御符激活后会行成一个全面防御的光罩，而坚固符则是增加物体的坚固程度。因此在没事儿的时候，大家不会随便激活防御符。不过坚固符是可以马上激活的时候，只要是灵力消耗光之前都会起到增加坚固度的作用。

　　源天把坚固符拍到轩辕舒的草鞋上，直接就给激活了。这位师妹太节约了，若是现在不给她激活了，她不一定舍得用。源天又掏了一堆灵符出来，有坚固符有防御符还有连锁的烈焰符。一大把的灵符，全都塞给了轩辕舒。

　　“师兄自己做的，随便用。”

　　源天这话说的可真够豪气的，这一大把的灵符也能值不少灵石。他这一扎送出去，就跟扔出去一堆废纸似的，一点儿都不心疼。这次进入秘境试炼，别的东西准备的不多，就灵符最多了。

　　“啊……”

　　远处又传来一声惨叫，定然又有修士被毒蝎蛰伤了。这种毒蝎战斗力并不强，即便是不用武器，一脚下去也能踩死它。不过要是没啥准备的话，被蛰中了一下马上就会中毒。这种毒是一种能够快速侵害神经的毒素，被蛰了之后只有第一下特别疼，然后就会麻木。如果不做及时的处理，毒素就会快速的蔓延。很快的整条腿乃至整个身体，都会变得麻木僵硬。

　　练气期的修士，想要凭着自身灵力驱散蝎子毒素那是绝对不可能的。即便是聚灵期的修士，想要仅凭着灵力驱散这种毒素，对身体的损耗也是非常大的。

　　对敌的时候本来就需要消耗大量的灵力，这要是一边对敌还得一边抵抗自身的毒素，基本上离死也就不远了。

　　轩辕舒本来还有想推辞一下，可是听到了第二声惨叫后赶紧伸手接住了源师兄递过来的灵符。试炼秘境之中可是不允许有一点失误的，一点点小的失误就可能得把小命给丢了。

　　“好多灵符啊！”

　　小沃虽然是聚灵期修士，又有着天赋传承，但毕竟是个小孩子。看到源天掏出这么多花花绿绿的灵符来，觉得很好玩一副也想要的样子。作为内门弟子，门内长辈其实给她准备了几张高级的灵符，关键时候可以保她性命。不过这小丫头对于灵符的等级没啥概念，就知道自己只有可怜的几张灵符，源师兄一掏就是一大把。

　　“来！也送给你一些。”

　　此刻的源天就跟个土豪似的，大把大把的往外送中级灵符。他的中级坚固符和中级防御符，本身就都是高品质的灵符。至于连锁烈焰符的威力，那就更是不必说了，丝毫不弱于高品的爆炎符。

　　小沃也不知道这些东西值多少钱，就觉得源师兄人挺好，这些花花绿绿的符纸也挺好玩。高高兴兴的接过一扎灵符，全都塞进了自己的随身腰袋里。

　　看到小沃的随身腰袋，源天的眼前一亮。门内长辈考虑的可真够仔细的，还给配备了专门装灵符的腰袋，这取起灵符来确实比从乾坤袋里掏方便快捷。

　　“师妹，你也绑腰上一个。”

　　源天手里还有不少剩余的乾坤袋，随便挑了一个容量比较小的递给了轩辕舒。这种小容量的乾坤袋，装大物件装不下，用来盛放灵符的话几百张还是没问题的。

　　“谢谢师兄！”

　　灵符具体值多少钱，轩辕舒不太清楚，只知道这东西不便宜。不过小容量的乾坤袋的价格，她心里还是有数的。这种小容量的乾坤袋，比门派配发的那个还要小一些，价格不是很贵。等回头请源师吃饭，让他尝尝我的手艺。

　　轩辕舒的厨艺那这是不敢恭维，源天看到师妹那真挚的眼神，就觉得后脖子一阵凉嗖嗖的，这也每到冰封谷地界怎么突然冷了。


第262章 毒蝎群袭

　　“师弟，要不你也来点儿？”

　　两位师妹都送了，也不能把师弟晾一旁啊。源天又掏出一把灵符来，询问一直没吭声的仙笛。

　　“谢谢源师兄，我自己带了。”

　　仙笛是真的不需要源天送的灵符，首先他认得那一堆灵符是中品的，其次掌门和四长老都给了他不少高级灵符。不过他不知道的事，源天的中品灵符可不是一边的中品灵符，他若是知道连锁烈焰符的神奇效果的话，也许会后悔刚才说的话。

　　源天听到仙笛师弟拒绝，也就不好意思的把灵符收了回去。这位内门弟子中的佼佼者，身上带的宝贝肯定少不了，看来不差自己这些破灵符了。

　　“砰砰砰……”

　　四个人正在聊天，跟在后面的无耳石猴突然冲着地面连连出拳。原来是有几只毒蝎子，从地面潜伏而来。这些小东西形体小，又隐藏在地里面。就连源天的神识都没感觉到它们的存在，可真是偷袭的高手啊。

　　这下源天可不敢大意了，既然后面会有毒蝎偷袭，其他三个方向也很可能会有毒蝎偷袭。若是一只两只的毒蝎，金眼独角牛就直接给踩死了，自然是伤不到他们。

　　可如果是大批量的毒蝎扑上来，不但金眼独角牛扛不住，大家也有可能受伤。地底下毒蝎的气息难以感知，可是地面土壤的松动仔细体会的话，还是能够感觉到的。

　　“沙沙沙……”

　　仔细聆听之下，源天果然听到了土壤松动的声音，这恐怕是有大批的毒蝎来袭了。看来刚才的惨叫声，不一定是有修士被毒蝎从脚底偷袭了。也可能是有人被大批的毒蝎袭击，防御不住而受伤了。

　　“小心了！”

　　源天正想提醒大家小心，没想得到仙笛先开口了，看来这位小师弟也不简单啊。一行四人之中就只有源天和仙笛会剑诀，小沃有啥攻击手段大家还都不知道。至于轩辕舒的攻击方式，那都是些肉贴肉的拳打脚踢，用来对付毒蝎肯定不合适。

　　“嗖嗖嗖……”

　　大批的毒蝎突然破开沙土直扑上来，源天和仙笛都没有使用灵剑，直接用手指发出一道道细细的剑气。对付这种低级的灵兽，不需要威力太强大的剑气。细的剑气既可以节省灵力又能达到精准的效果，二人都是剑道高手自然懂得这个道理。

　　第一批扑上来的毒蝎，全都被剑气搅成了碎末，然后被剑风吹出去老远。这些毒物脏兮兮的浑身是毒，自然是不能让它们的污秽之物沾到大家身上来。

　　虽然只是小小的出手，可源天发现仙笛的剑诀修为比比武大会的时候长进了不少。不愧是内门弟子啊，这才大半年的时候，就有如此大的进步。如果现在再让他对上书通天的话，即便是不适用飞剑也是大有可能取胜的。

　　其实源天不知道，现在的仙笛不但剑气本领大涨，就连天元飞剑术都学会了。学会天元飞剑术的前提条件是要领悟三分剑意，所以说这位仙笛师弟也领悟了三分剑意。

　　源天领悟三分剑意，那是在识海里遭了无数次的罪。可仙笛领悟三分剑意，那可全是因为其无以伦比的悟性。三分剑意和二分剑意，看上去只有一分之差，其实在威力上不可同日而语。

　　不过即便是仙笛的悟性再高，他如今的天元剑诀也只是练到了第二层，第三层正在学习当中。因为学习第三层剑诀有一条影响的要求，必须是聚灵期的修为才行。

　　仙笛进入试炼秘境后，才刚刚突破到聚灵期，所以他也是今天才刚刚开始学习第三层剑诀。不过这个小子的悟性真的是高的可怕，就在牛背上的这段时间，已经学得差不多了。

　　源天本来还想跟仙笛客气一下，表扬表扬他进步很大。毒蝎可不给这个机会，地面之下马上又爆出两批毒蝎。这次是从左右两侧同时攻击的，数量比上次翻了一倍。

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰……”

　　仙笛还是使用了细细的剑气，形成了一道剑网把袭来的毒蝎给绞碎吹飞。不过源天这次就变招了，他感觉到了那一处的土壤松动。马上用了一个弧形剑气，在毒蝎离开地面之前就给一下子全轰烂了。

　　“师兄好手段！”

　　源天本来想夸夸这位进步神速的师弟，结果却是被他先夸奖了。

　　“轰轰……”

　　仙笛学的真是够快的，再有毒蝎袭来的时候。不光是源天可以提前感知出手，他也准确的斩在了毒蝎将要出现的地面位置，成功的轰杀了这一堆毒物。

　　源天不禁再次对这位仙笛师弟刮目想看，年纪轻轻作风如此稳健，怪不得四长老如此的重视他。而且这位师弟学东西特别的快，自己只用了一次弧形剑气的手段。他马上就也学会了这种提前预判的方法，使用起来就跟练了千百遍似的那么熟练。

　　这位师弟进步实在太快了，他唯一缺乏的就是实战的练习。这些生活在内门的弟子，特别是年龄小的弟子。各个根骨资质都很高，也有些像仙笛师弟这般，不光是根骨资质高，剑道悟性也特别的强。

　　怪不得师门要安排仙笛来秘境里试炼，肯定是想通过这次试炼提高他的实战应对能力。这小子要是活着从试炼秘境出去了，那肯定可以成为天元剑派的中流砥柱。

　　凭着他那优秀的根骨资质，在这一年的试炼过程中突破到聚灵期六层应该不成问题。若是再弄到点儿啥天才地宝，前途简直不可限量啊。源天有些羡资质高的仙笛师弟了，不过这东西是羡慕不来的。自己一路走来，从来也没依靠老天爷给的天赋。靠的是满脑子的主意，和勤劳的双手来创造财富。

　　“轰轰轰……”

　　一波波的毒蝎不依不饶，想要在一行四人这里讨到便宜。不过它们显然打错了主意，有两位剑修高手在此，它们连接近的机会都没有。一开始的时候，还是在将要破土的时候才被轰烂，这会儿还没等接近就被剑气给炸飞了。


第263章 赤色沙蝎

　　两位师妹一开始看到毒蝎子还比较害怕，随着源天和仙笛的连连出手，毒蝎根本就无法靠近了，她俩竟然盘腿儿在牛背上聊起了天。聊天也就罢了，两人不知道从哪儿弄来的小零食。一边嗑瓜子一边聊天，就跟看不到周围的战斗似的。

　　源天看了看仙笛，对方也无奈的他，对于这两位师妹表示很无奈。有队友果然很方便，源天不由的感慨得到。若是让他自己剿灭如此多的毒蝎，肯定不能光指望着剑气。剑气放的太频繁的话，灵力就会消耗过快。在这种危险的地方，必须得保持足够的灵力，用来应付无法预料的险情。

　　四人的队伍队伍有条不紊的推进，毒蝎根本就没有任何机会。这些毒虫似乎也看明白了这一点，在多次冲击无果之后，总算是撤退了。这些毒蝎似乎有着简单的智慧，能够大概判断对方的实力。

　　像源天和仙笛这样，经过几波的冲杀之后。不但没有衰败的迹象，反而是越杀越猛、越杀越顺手。隔着老远就能判断出毒蝎所在的位置，一开始还是在将要出土时轰杀，后来干脆还不等毒蝎出土就轰杀。

　　“嗷……”

　　远远的有一声长啸传来，似乎是毒蝎的头领在向修士发起攻击。刚刚放松下来的源天和仙笛，又重新做好了战斗的准备。

　　“不是冲我们来的，师兄来吃点儿花生米。”

　　小沃一边吃着，一边淡淡的说到。看来她的预知能力，可以预知比较大的事情，或者是比较严重的威胁。比如刚才那群毒蝎的位置，她就无法判断。但是毒蝎头领是不是往这里来，她却可以感觉得到。

　　这群毒物一点儿都不傻，先是大群的普通毒蝎消耗修士。若是感觉到修士实力一般，就会连绵不断一波一波的冲击。直到将修士消耗到油尽灯枯，没有多少后劲儿了。毒蝎首领就会在这种时候出现，将人类修士杀死并且生啖其血肉，吸干修士一身的精华用于它的成长。

　　这才是幽暗森林的第二个区域，就已经有修士相继死亡了。可见试炼秘境，不是啥人都可以进来玩玩的。当然不排出一些修士，本来就是被指派来的炮灰。

　　各大门派基本都是已内门弟子为主，好的功法和好的法宝都在他们身上。外门弟子就是来协助内门弟子的，若是运气好也能弄到一两件宝贝。天元剑派算是比较特殊的门派了，外门弟子同内门弟子一样，都可以学习天元剑诀。也因此吸引了各大世家的人，把后辈派到天元剑派来历练。有一些人是纯粹为了偷师学艺，也有些人对门派利益处处维护，比如比武大会时候负责锄奸的雷子师兄。

　　也不知道走在前面的六个人怎么样了，源天听到了修士的惨叫声，突然想起了六夜、赵嘉军等人。六夜的实力源天是相信的，可是他的江湖经验有些欠缺。不知道在他的带领下，那支队伍的人会是怎样一个结局。只希望他们能够通力合作，不要出现残害同门的内奸。

　　源天这边的四人队伍倒是没有二心之人，不必担心被同门背后捅一刀。不过两位师妹又吃又喝又聊的，形不成任何战斗力。小沃师妹还偶尔感知一下周围的危险程度，轩辕舒师妹直接就是陪吃陪聊。

　　在进入试炼秘境之前，源天还想过一个人应该如何在秘境之中生存。是应该隐匿气息躲藏起来，等其他修士杀到力竭，他来一个螳螂捕蝉黄雀在后。还是避开其他人，快速绕行到藏宝殿捞上几件宝贝赶紧撤。

　　想来想去也没想到，竟然是和仙笛还有两位师妹这样说说笑笑的前行。如果能一直这样下去也不错，就是不知道遇到其他修士的时候，是不是也能够跟对付妖兽似的轻松对付他们。

　　妖兽们似乎感受到源天的轻视，就在他们放松的时候。新的一波毒蝎悄然接近，这一波可不是之前那种毒蝎，而是赤色沙蝎一种毒性更强，级别也更高的毒蝎。

　　毒蝎区分为两块儿，一块儿是跟黑松林差不多的森林，另一部分是一望无垠的荒漠。放眼望去全是赤色的沙子，若不是因为准备充足，光是闯过这片荒漠就够难了，更别说还得面对妖兽了。

　　“往正前方走有危险，可能会有宝物。往左前方走可以躲开危险，但是没宝物。”

　　吃零食的小沃嘴里冒出这么一句话来，现在大家对的话是非常信任了。至于要去危险有宝物的方向，还是走没危险也没宝物的路，就看大家要如何选择了。

　　“危险程度高不高？”

　　这次是仙笛首先发问，他以前很少出门历练。这次进了试炼秘境之后，放开手脚的杀妖兽感觉很是过瘾。听说前方有宝物，那就更加感兴趣了。嘴里问着是否为先，可眼神中分明是充满了对前方的渴望。

　　“反正我是打不过，看你们的了。”

　　小沃说这句话的时候，首先看了看轩辕舒然后才是源天和仙笛二人。这让两位师兄一阵郁闷，难道说我们两个大男人一会儿面对危险的时候，还会不如这位只会吃喝的小师妹。

　　不过小沃的预感一项很准，难道轩辕师妹有啥特殊本领一直没显露。被小沃这么一弄，源天心里也没底了。本来他是非常了解轩辕舒的，她的修为高低还有武技等各方面，源天可以说了若指掌。两人又都练过轩辕开天功，里面都有啥东西，轩辕舒知道的源天也都知道。

　　不入虎穴焉得虎子，既然小沃师妹说了前面有宝贝就应该前去看看。看她的样子，前方的危险也不是不可以应付的。

　　“沙沙沙……”

　　听到响声源天和仙笛同时同时，剑气轰在了赤色的沙地上，没想到却斩了个空。这一失手可麻烦了，在里四人不远的位置突然暴起了一群赤色沙蝎。

　　这群赤色沙蝎明显比之前的毒蝎精，它们没有直接扑上前去用毒刺蛰，而是集体喷射红色的毒液。毒液交织成水幕，飞速的盖向了四人所在的位置。


第264章 沙蝎头领

　　糟糕！源天马上发现了不对，正要在释放剑气斩开水幕。忽然感觉耳旁吹起一阵风，吹得人有点儿晕乎乎的。他连忙晃了晃脑袋打起精神，再看对面的赤色沙蝎竟然全都躺在地上，跟睡着了似的。

　　“杀啊！”

　　轩辕舒搓了搓手，给他试了一个眼色。趁着赤色沙蝎晕过去不会动，源天和仙笛赶紧发出剑气，把这些剧毒的玩意儿给绞碎了，发剑风吹出去好远。

　　“沙沙……沙沙……”

　　听到响声，这次源天和仙笛都学精了。向着有响声的地方斩出一道剑气，向着比较近的地方又斩出了一道剑气。这下两重剑气包围，应该不会被赤色沙蝎偷袭了吧。

　　“轰……”

　　这会儿源天看到清楚，轩辕师妹坐在牛背上冲着沙地轰了一拳，用的是自己也很熟悉的百步神拳。沙地之上被打出了一个坑，一片赤色沙蝎被轰死在里面，然后被流动的沙子给埋了。

　　怪事了，不光是源天吃惊，仙笛这下也惊呆了。两人的修为最高，神识感知力也是最强，怎么都把赤色沙蝎的位置判断错了。修为只有练气九层，一路只知道吃零食聊天的轩辕师妹，怎么就能判断这么准。

　　通过尾部发出声响，能够干扰修士神识的感知，同时能够对人的听觉造成扰乱，这正是赤色沙蝎的特殊本领。源天他们这是头一次遇到这种情况，会判断错误也在情理之中。

　　不要说是他俩了，就算修为比他俩再高一些的修士，若是没有对付赤色沙蝎的经验，也会把位置给判断错。源天琢磨着这要是他自己遇到了赤色沙蝎，恐怕刚才不得不开启防御罩抵挡了。

　　轩辕舒到底是怎么判断出赤色沙蝎所在位置的，其实这个说难很难，说简单也挺简单。因为轩辕舒从小练武，是个真真正正的武修。源天虽然练体境界很高，身体强度比轩辕要高，武技练的也不错，但他毕竟不是科班出身。

　　习武者要求眼观六路，耳听八方。不能只依靠神识感知，还有用耳朵听，用鼻子闻甚至用汗毛测试风向。刚才赤色沙蝎尾部发出的声波，干扰了源天和仙笛二人的神识探查，错误的判断了位置。同时又把声波带出的沙沙声，当成了赤色沙蝎爬行的声音，结果就斩错了地方。

　　而轩辕舒跟他们不一样，她不用神识去感知，耳朵听的也不一样。她除了听到赤色沙蝎尾部发出的干扰声，还听到了它们爬动的时候脚下带起的沙子声。就这一样区别，就能让她准确的击中赤色沙蝎，而让两个大男人干瞪眼。

　　“嗷……”

　　赤色沙蝎的首领够心急的，看来它是觉得轩辕舒的拳不足以威胁到它，而那两个男修士的剑气斩都斩不准，就更没啥可怕的了。一条十几米长，浑身赤红色的大蝎子从离源天他们不远的地方钻了出来。

　　沙蝎首领的身体高高竖起，从嘴里喷射出来大量的毒液。源天和仙笛看准了机会，多道剑气狠狠的斩了过去。在沙地里藏着的时候，神识会判断失误。现在就竖立在眼前，总不能在斩错地方了吧。

　　两人的剑气确实很犀利，不过还是没能击中沙蝎头领。两道剑气急速斩过，只是划坏了毒液形成的水幕却没能伤到沙蝎头领。这是怎么回事，难道眼睛也会出错。

　　他俩这一失误可不要紧，沙蝎头领已经到了近前了。

　　“吼……”

　　一只站在后面的无耳石猴真看不惯了，自己的主人一项很厉害的，今天这是怎么了连连失手。小家伙身体暴涨变成了五白眉长臂猿，然后怒吼着扑了上去。

　　“轰轰轰……”

　　灵兽对于未知判断方式跟人类修士不同，它们依靠的是先天的知觉。这种先天的知觉不依靠任何经验，却比任何经验都好使。醋坛子般大小的拳头，砸在了沙蝎头领的身上，发出阵阵的轰鸣声。

　　这个沙蝎头领，与无耳石猴一眼都是八级巅峰的妖兽。不同的是沙蝎体型庞大，坚硬的壳非常擅长防御。它虽然不够灵活，但是坚固的防御在加上剧毒的汁液还真不好对付。

　　沙蝎头领不与无耳石猴肉搏，而是对着它喷出了一片毒液。无耳石猴见状，也不得不赶紧的躲开。小家伙在十几米长的沙蝎头领身上蹦来蹦去，没有任何一刻的停滞。沙蝎头领也阵经揍，挨了这么多拳依然生龙活虎，一口一口的喷着毒液。

　　随着毒液的覆盖，无耳石猴可以挪动的位置越来越少了。源天有些着急了，小家伙可是他的宝贝疙瘩心头肉啊。这种时候剑气插不上手，怕伤到了无耳石猴。

　　疾风绵掌，由轩辕舒施展出来特别的柔和。这种掌法没有多大的攻击力，不过有很好的吹散作用。同时还有一样奇效，就是能让敌人短时间昏迷。就算不会昏倒，也会有点儿犯迷糊。

　　毒雾被吹散，源天这才看清楚了沙蝎头领的真正位置。刚才被毒雾阻挡，就跟海市蜃楼似的眼睛看到的，和神识感知到的都是错误的位置。

　　被疾风绵掌扫中，沙蝎头领和无耳石猴同时一僵。就这么一个空当，就足够源天杀死沙蝎了。

　　“刷……”

　　一道白光拉着长长的尾巴，眨眼到了沙蝎头领的眼前，然后带走了它一颗硕大的头颅。天元飞剑术，不是源天施展的，而是仙笛首先发出的。

　　这是天元剑派的绝学，老牌的聚灵期修士也有很多还不会用天元飞剑术。仙笛师弟刚刚晋升聚灵期，就会使用天元飞剑术了，而且还用的这么熟练。不用说也知道，他定然是早就学会了。这么说了的话，仙笛也早就领悟三分剑意了。

　　果然是个妖孽，怪不得四长老这么重视他。门派确实很重视仙笛，看到他刚才使用的飞剑源天就清楚了。那不是平时使用的灵剑，而是一颗剑丸。

　　剑丸平时可以吞在腹中温养，使用的时候可以直接从嘴里飞出去杀敌。银色剑丸杀敌不沾血，杀完沙蝎头领之后就飞回了仙笛的嘴里，也不用害怕中毒之类的情况。


第265章 探宝

　　剑丸啊，这么高档的玩意儿都给仙笛了，掌门可真舍得啊。源天在神剑宗的武器店里，见过很多的极品飞剑甚至连法宝级别的飞剑也有不少。可是剑丸这种东西，他一件也没见到。

　　剑丸不单单是品级高的问题，而是一种不可多的东西。这不是一般的法宝而是本命法宝，会随着主人的成长而成长。必须要有高手在其小的时候就给种下一颗剑种，在起丹田之内进行培育。想要培育本命剑丸的人，需要经常服用一些铁精庚金之类的东西，供给剑丸的吸收。

　　仙笛能够用剑丸化作飞剑攻击，而且使用的如此熟练，那肯定是从小就在腹中培育的。若是半路购买或者夺取了别人的剑丸培养，绝对不会有如此高的契合度。

　　也就是说仙笛在上次比武大会的时候，腹中就藏有剑丸了。如果他使用出来的话，破掉书通天的防御应该不成问题。看来这位师弟也不是啥都不知道啊，还以为他江湖经验不足会吹亏。

　　刚才虽然只是惊鸿一瞥，不过也把源天给馋的够呛啊。本命法宝啊，而且还是剑丸这种剑修最爱的本命法宝。想想自己乾坤袋里那一堆飞剑，哪一把能跟人家相比啊。有门内长辈的疼爱就是好啊，四长老还说让我保护他。有着宝贝还用的找我保护嘛，源天心里那个不平衡啊。

　　削掉沙蝎头领的脑袋，似乎对身体的消耗比较大。仙笛吞掉剑丸之后，坐下盘膝打坐。

　　“师兄，刚才那是什么啊，他怎么吞到肚子里了。”

　　轩辕舒连买个中品的拳套，都得攒钱好长时间自然是没见过剑丸了。她对此很好奇，还以为仙笛把飞剑给吃到肚子里去了。

　　“嘘！那是仙笛的一件宝贝，不要再外人面前提起。”

　　剑丸的诱惑力实在是太大了，难保不会有人为了得到剑丸杀人夺宝。仙笛师弟还是心急了些，现在又不是夺宝的关键时刻，没必要使出剑丸这么高档的东西。

　　杀死沙蝎头领的方法，源天还有很多种可用。比如说使用藤林炮放出藤蔓缠住它，然后再用剑气杀死。或者干脆召出一个机关人来，顶着毒液冲上去直接击杀。不过源天觉得没有必要那么着急，因为他正在琢磨如何通过听觉、嗅觉这些正常的五感，来判断出沙蝎头领的正确位置。

　　还有刚才轩辕舒使用的那一招疾风绵掌，也是轩辕开天功里的一门武技。这门武技也有所了解，因为没有什么杀伤力，所以一直就没当回事。现在看来这种掌法还真有用，不但有很好的驱散作用，还能够让对手暂时的眩晕。

　　杀死了沙蝎头领之后，赤色沙漠这一路上也没再遇到啥妖兽威胁，源天就一个劲的在那里摆弄他的手掌，想快点儿把疾风绵掌练会。小沃师妹刚才说继续往前走，会遇到危险，然后会有宝贝。如果往左前方走，则是没有危险也没有宝贝。那么如果选择往右前方走呢，会遇到什么呢？

　　源天正琢磨着那，突然眼前一黑互通一声，四个人加上一头金眼独角牛都掉进了什么东西里。

　　黑暗之中金眼独角牛的两只打牛眼，就跟两只灯泡似的放着黄光。借助这个光，源天打量了一下自己所处的地方。上方似乎被什么东西盖住了，左右都是石墙，只有前面黑漆漆的似乎是一条通道。

　　“大家都没事儿吧？”

　　源天关切的询问到，这三人都是他想要保护的，可不想任何一个人有事。

　　“我没事儿。”

　　小沃第一个应声，她似乎早就有了准备，所以没有被甩出去多远就在离金眼独角牛比较近的地方。

　　“咔嚓！”

　　一块儿大石板被劈碎了，下面钻出了仙笛。他可真够倒霉的，掉下来的时候头顶跟下来一块儿大石板。还好他坠落之时及时开启了防御罩，不然被这么重的砸到脑袋上肯定好受不了。

　　“嘻嘻，我也没事儿。”

　　最后出声的轩辕舒还挺开心，源天低头一看。这个丫头不知道啥时候，钻到了牛肚子下面。这个丫头不会是因为怕黑，躲到了金眼独角牛的肚子下面去了吧。

　　源天可真是冤枉轩辕师妹了，其实她不是因为怕黑，而是习武者的一种自我保护的本能。大家一致坠落的时候，她马上闪到了金眼独角牛的侧面。等到牛平稳落地了，她则迅速闪身躲到了牛肚子下面。这样可以很好隐藏自己的身影，又能防止被坠落物砸伤。

　　前方会有危险，但是会有宝物，难道这里有小沃师妹所说的宝物。看她不慌不忙的样子，看来是知道会有此种事情发生。这两位调皮的师妹可真是让人头疼啊，她们怎么一点儿紧张感都没有，这可是随时会死人的试炼秘境啊。

　　源天揉了揉有些发胀的脑袋，也那两位师妹没办法。既然前方有通道，就先走走看吧。对于到底能挖到什么宝物，他也是很期待的。小沃似乎已经预知了宝物所在的位置，大摇大摆的往前走。前面的通道越来越窄，她只好先收起了金眼独角牛。

　　前方的通道不但越来越窄，而且是越来越矮了。源天个子最高，所以他只好猫着腰行走。再走一阵子，仙笛也不得不猫着腰走路了。看到两位师兄弯着腰跟大虾米似的，轩辕舒和小沃非常的得意。

　　再往前走一阵子，就连轩辕舒也不得不弯腰低头了，就只剩下年龄最小的小沃大摇大摆的走在前面了。这丫头到底行不行啊，也不知道前面有没有危险。万一有妖兽或者机关啥的，她一个小丫头能应付得来嘛。

　　源天有些担心小沃的安危，不过想到她那神奇的预知能力，又略微放下心来。

　　前方豁然开朗，四人来到了一个大殿之内。这大殿并没有金碧辉煌的装饰，连个照明的东西都没有。为了看清楚状况，源天掏出照明珠子借助光线上下打量。

　　这大殿四面和顶部都是石壁，石壁之上还雕着复杂的花纹。在墙角边似乎有一样东西，走进仔细一看似乎是一个箱子。难道说这就是小沃师妹所说的宝物，看箱子灰不溜秋的不起眼啊。


第266章 无耳惹祸

　　墙角的盒子长得样子普通，就跟平时用来承装药品的盒子差不多。难道里面放着啥灵丹妙药？四个人都有这种疑问，因为这种大小的盒子放不进去盔甲等物。管它是啥，总之打开看看就知道了。

　　“吱嘎……”

　　源天小心翼翼的开启了箱子，这是什么破木头做的箱子啊，怎么噪音这么大跟老房子的破木门发出的声音差不多。大家都屏住呼吸等待着看箱子里的结果，突然来吱嘎这么一声跟闹鬼似的。里面的东西到底行不行啊，看着箱子可是不咋地。

　　箱子被打开的过程，大家全都问到了一股香味，是药草的香味或者说是灵丹的香气。光是这股香气就让人觉得心旷神怡，不用看四人也猜得出来，里面绝对是好丹药。

　　等到箱子盖完全掀起，大家终于看明白了，里面规规矩矩的躺着四颗丹药。其中两粒是白色的，另外两粒是淡黄色的。箱盖内侧还附有说明，注明此丹药名叫“香香丹”，白色的丹药可以增加修士的神识，淡黄色的丹药可以增进修为灵力。

　　大家正好是四个人，不过谁要白色的谁要淡黄色的，这个问题还得讨论讨论。

　　“我想要一颗白色的！”

　　源天看向大家第一个发言，一般来说肯定是增进修为的更受欢迎，特别是在试炼秘境这种地方。虽然说是试炼，其实就是在拿命试炼。多一分修为就多一分保障，所以增进修为的丹药肯定是首选。

　　“我也要白色的！”

　　小沃也对增进神识的丹药感兴趣，她的天赋本领和神识有很大的关系，要白色的丹药也在情理之中。

　　剩下的两颗增进修为的淡黄色丹药，正好轩辕舒和仙笛一人一颗，他俩正是非常需要增进修为。特别是轩辕舒，正好处在练气期的第九层，若是能够借此机会突破到聚灵期，生存的几率肯定大大的增加。

　　而且她的修为一旦突破到聚灵期，就可以放心大胆的提高连体修为了。如果体修方面提高到淬体期，那在这试炼队伍当中也算是一把好手了。

　　仙笛目前处于聚灵期的第三层，如果能够借此机会突破到聚灵期四层甚至更高，无疑也是大大增加了生存几率，同时增强了四人队伍的整体实力，对大家来说都是有好处的。

　　最奇怪的就是源天了，他现在是处于聚灵期第四层的巅峰状态。想要突破到聚灵期五层可以说没啥难度，若是能够借此机会突破到聚灵期第六层，那就一跃成为了所有试炼中的顶尖高手了。可他居然没有选择增进修为的淡黄色丹药，而是选择了增进神识的白色丹药。

　　轩辕舒和仙笛有些不好意思的看着源天，觉得他这是有意想让。可源天不给两人开口的机会，直接把白色丹药扔进了嘴里，咕噜一下给咽了下去。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天把白色丹药给吃了，小沃一仰脖子也给吃了下去。仙笛和轩辕舒二人你看看我，我看看你犹豫要不要现在就把淡黄色丹药服下。就在这时候无耳石猴凑上前来，一爪子将箱子内侧附着的绸缎布料给撕了下来。

　　这层绸缎是金黄的颜色，整个附着于箱子的内侧。上边那一半就是写着药品说明的那部分，下边那一半就是丹药摆放的部分。这丹药摆放在箱子里，持久的不是失效也不向外散发药味，这块儿布料的功劳不小。

　　四个人都没注意到这不起眼的布料，没想到被无耳石猴给撕了下来。也不知道是它懂得这绸缎的好处，还是因为看着它颜色好看就给撕了下来。

　　“轰隆隆……”

　　无耳石猴这一撕下绸缎可是闯了大祸，整个的大殿全都颤抖了起来。

　　不好！源天他们正想原路撤回，就见进来时候的那个洞口迅速缩小，瞬间就全部消失了。更加糟糕的事情，是大殿四壁开始向内收缩。见此情况源天首先发出剑气，斩在收缩的石壁上。

　　石屑飞剑，石壁之上被斩出了一道痕迹。好硬的石壁，这么狠的一剑斩过去就才斩出浅浅的一道痕迹。这石壁恐怕得有几仗厚甚至更厚，想要斩出个通道来是不可能了。

　　见到源天斩击的结果，仙笛也就不出手了。他的剑丸虽然厉害，顶多就是扎出个孔来，对于四人的逃走没有任何的意义。

　　四壁都在收缩，只有顶部没有变化。若是顶部有出口的话，倒是可以从那里出去。可顶部也是死死的盖在那里，看不到任何的出口。小沃师妹所说的危险，原来指的不是那沙蝎头领，而是在这大殿中遇到的危险。

　　小沃师妹，你怎么不说具体点啊。说具体点刚才取完了丹药赶紧跑，就不在这里滞留了。不对都是无耳那只死猴子，调皮的撕下了箱子内衬的绸缎，不然不会出这事。

　　现在想这些也没用了，必须找到出去的办法。源天和仙笛都看向小沃，希望她能想出一个办法来。就见她向上指了指，表示顶部是逃生的唯一方法。

　　顶部会有出口？不管怎么样这是唯一的希望了。于是源天和仙笛都使出天元飞剑术，死命的朝着顶部斩击。顶部的材料似乎真的脆弱一些，每一次斩击都可以砍去很大一块儿石头。可这大殿顶部也不知道有多厚，已经砍到这么多了也还是看不到有光线透进来。

　　要不要载着大家飞上去看看，源天环顾大家突然发现轩辕师妹正盘坐在地上。这是什么情况，怎么这个时候在打坐，难道说？猜得没错，轩辕舒把淡黄色丹药给吞了，此刻正在冲击聚灵期。

　　在生死攸关的时候冲击聚灵期，就算冲击成功了又有啥用，还不是得被石壁夹成肉饼。可冲击境界的紧要关头，也不能打扰她。源天和仙笛继续卖力的斩削大殿的顶部，小沃掏出来一颗聚灵丹给轩辕舒喂到了嘴里。

　　那颗淡黄色的丹药闻起来是挺香的，但具体的功效还不知道。小沃这里正好还剩了一颗聚灵丹，顺手就给轩辕舒吃了，希望有对她冲击聚灵期有帮助。


第267章 霸王之体

　　“嗨……”

　　就在源天和仙笛拼命的想要大殿顶部破个洞的时候，盘腿而坐的轩辕舒突然发出一声爆喝同时站起身来。就见她的身体迅速的变大，一会功夫就成为了身高十多米的巨人。

　　这是什么情况，源天作为跟轩辕师妹最熟悉的人，此刻也是摸不到头脑。轩辕师妹难道是怪物变得，这不可能啊，轩辕氏族是名门望族后辈不可能是怪物啊。

　　“霸王之体！”

　　仙笛跟轩辕舒不熟，但是他看到轩辕氏族的相关资料，认出了这种状态。霸王之体是拥有轩辕家血脉的人才能够用的出来的一种本领，想要用好这种本领必须血脉非常的纯，如今轩辕氏族的后辈已经很少有人用的出来了。

　　变成了巨人的轩辕舒，身上之前穿的衣服早就不知道碎成啥样飞到哪儿去了。此刻的她，身体之上不知道从哪儿跑出来一套铠甲。古铜色的铠甲上流动着暗金的颜色，甲身之上刻有复杂的灵纹。

　　来不及细看，轩辕舒突然停止了爆喝弯下腰来。伸出巨大的手掌，一把就将三个人捞在了手中。十几米的身高，加上长长的胳膊依然够不着大点的顶部。

　　就见巨型的轩辕舒做了个下蹲的动作，然后猛地跳起来。一只手抓住源天他们三个人，另一只手握成拳头。

　　“轰……咔嚓！”

　　这一拳砸在大殿顶部，就像是引爆了大量的炸弹，直接在上面开出了一道口气。这还不算完，轩辕舒的身形继续上身，一头撞在了开裂的大殿顶部。

　　到处横飞的碎石和巨大的轰鸣声之下，源天等人已经睁不开眼也听不到东西了。不过通过神识的感知，他们还是知道轩辕舒目前的处境。这一头撞破了大殿顶部之后，轩辕舒似乎受了些伤。

　　飞剑斩了那么长时间，都破不开的大殿顶部。轩辕舒应该是靠着头部去撞击，其难度可想而知。如果她用拳头多轰击几次的话，肯定也是能够轰开大殿顶部的。可是时间有些来不及了，大殿的四壁越收越紧。因此她一不做二不休，直接拿头撞开了大殿顶部，然后从地底跃了出来。

　　刚跳到地面上，轩辕舒就迅速的缩小，变回了之前的样子。被震的迷迷糊糊的源天，正想爬起来去看看轩辕师妹的情况。就觉得自己身体不受控制，被强劲的风卷起来不知道抛向了何处。

　　这是赤色沙漠中到处移动的赤色龙卷风，这道龙卷风长期存在与大漠之中。有的时候会突然在一个地方出现，有的时候又忽然消失。没人知道它出现的规律，所以只能祈祷不要那么倒霉遇到。

　　若是被这赤色龙卷风给卷中了，就算是不死也不知道会被甩到什么地方。龙卷风携带大量的赤色沙子，高速的旋转给它们带来的强大的杀伤力。被这种高速移动的沙子击中，能够不丢明的就已经很少了。

　　至于没有被沙子杀死的修士，往往会在昏迷的状态中被从高空抛下，然后甩的七零八落命归西天。源天一行四人只有小沃没有被龙卷风卷中其它三人此刻都被卷到了风旋里，然后带到了高空之中。

　　也不知道被赤色沙子击打了多少次，最终源天摔在了一个荒无人烟的地方。

　　“叽叽叽叽……”

　　隐隐约约中，源天觉得无耳石猴在呼唤他。难道自己是死了，没想到小家伙也陪自己下了地狱。这样也好，死了之后也算是有个伴。源天的脑袋胀痛的要命，有些分不清幻觉与现实。

　　“叽叽叽叽……呸！”

　　无耳石猴一口大大的唾沫喷到了源天的脸上，把他从幻想中拉了出来。源天抹了一把脸上的唾沫，睁开眼睛首先看到的是急的乱蹦的小家伙。无耳石猴见到源天终于醒了，高兴的上蹿下跳一个劲的叫唤。

　　源天一把将小家伙楼倒了怀里，抚摸着它圆圆的脑袋。看着小家伙背上那一道道的伤痕，再看看自己身上基本没啥伤痕。源天明白了，肯定是无耳石猴在风暴中护着自己。用它的后背抵挡住了赤色沙子的无数遍袭击，所以才留下了一道道的伤痕。

　　此时无声胜有声，一人一猴静静的坐在地上。源天掏出疗伤的药物，给小家伙轻轻的敷在背上。也不知道轩辕师妹怎么样了，她刚刚结束变身状态应该正处于虚弱期。不过看她的样子，似乎已经成功突破到聚灵期了。

　　仙笛应该是不用担心的，他有门派长辈给的护身法宝。既然无耳石猴能扛得住赤色沙子的袭击，仙笛的防御法宝应该是没问题的。

　　小沃师妹怎么样了，源天并不知道小沃没被赤色龙卷风卷中。龙卷风的威力那么大，他想当然的以为大家都被卷中了。小沃师妹也是内门弟子，应该也有师门长辈给准备的防身法宝吧。而且她有着预知危险的能力，希望她能够平安无事。

　　给无耳石猴敷好药之后，源天站起身来。活动了一下胳膊腿，检查了一下自己的身体没有任何问题。看着小家伙背上一道道的伤口，源天十分的心疼又有些埋怨它。这个傻家伙，为啥要这么拼命。其实自己身上穿有兜帽防护服，还有一层红晶鳞甲保护。即便是没有无耳石猴的守护，也不会丢了性命。

　　源天高价买的疗伤药物还是有些效果的，过了一会儿就见到无耳石猴背上的伤口开始表现了。看到药物有效果，源天这才放下心来。他检查了一下自己的乾坤袋都没少，又看了看御兽袋也还在腰上。

　　乾坤袋里有机关人和所有的武器，还有重要的飞行灵器桃木飞梭，这些东西都是保命的玩意儿，若是丢了的话这试炼秘境之中可就不好混了。源天抬头看了看周围，这里看上去应该也是个沙漠，难道自己还在赤色沙漠中没出去？

　　不对啊，这里的沙子是土黄色不是赤色，自己到底是被甩出了赤色沙漠，还是到了赤色沙漠里的一个特别的区域。源天晃了晃有些发僵的脖子，带上了无耳石猴决定开始新的探险。


第268章 绿洲怪兽

　　源天尝试着用神识去探查周围的环境，猛然发现自己的探查范围涨了一半。这是什么情况，是自己的神识大涨？对了，一定是那颗白色的香香丹起了作用。这香香丹可真是好东西啊，若是多有几颗就好了。

　　源天不是一个贪婪无度的人，既然是四个人一同找到了四颗，当然是大家一人一颗，他不会因为自己修为高就独占。当然这是和朋友之间，若是跟其他门派抢夺的话，他也绝对不会客气。

　　既然增进神识的白色香香丹效果这么好，那增进修为的淡黄色香香丹一定也差不了。希望轩辕师妹和仙笛师弟都能够修为大进，下次再相遇的时候大家就又可以一起探宝了。

　　源天的神识不断向外探索，在这一望无垠的荒漠之中，既然被他找到了一片绿洲。抬头看了看空荡荡的天空，干脆取出来桃木飞梭用用吧。这也没有参天大树遮挡，视野之内没有飞行妖兽，应该是没啥问题了。

　　“嗖……”

　　还是飞着爽啊，站在桃木飞梭上的源天迎着风看着下方。目力所及之处，很快就发现了那一片不算大的绿洲。已桃木飞梭的速度，很快就来到了绿洲近前。

　　绿洲之中有一个面积不大的小湖，小湖的四周长满了绿草还有稀稀落落低矮的树。这绿洲看上去非常的普通，湖水也是非常的清澈。小湖不深，一眼就能够望到底部。

　　这个小绿洲看上去再正常不过了，可是源天没有轻易的走到里面去。他站在绿洲的边缘，仔细的往里大量。按道理说荒漠之中出现了一个绿洲，人应该马上扑倒湖水里面大喝一通再洗个澡爽一爽。

　　可源天不是荒漠中饥渴的普通人，他是一名修士，而且是一名聪明的修士。荒漠之中的绿洲，怎么连一只鸟见不到。别说一只鸟了，就连一只虫子都没有发现。

　　按道理说荒漠中的绿洲了，应该是动物的栖息地。不但应该有飞鸟在之类落下休息，也应该有走兽到这里饮水才对。即便是它们眼下离开了，至少也应该留下痕迹。

　　可是据源天的观察，这个绿洲不但没有飞禽走兽，就连它们留下的痕迹都不存在。如果是这样的话，那么就有两种解释。一种解释是从来都没有飞禽走兽到这里来，如果是这种解释的话，就说明这里的湖水不能喝，这里的绿草也不能吃。那这个湖肯定有问题，自己也不能去接近。

　　除此之外还有一种可能，就是却又飞禽走兽来过了。不知道什么原因，把它们来过的痕迹全都抹去了。如果是这第二种可能的话，那就更加的可怕了。不是这绿洲自身有问题，就是这周围藏着什么强大的怪物。

　　源天想明白了这一点后微微一笑，冲着绿洲上那几棵稀稀落落的小树放出了一道剑气。

　　“刷……”，犀利无比的如霜剑气，切断几棵树简直不要太容易。绿洲上那细细落落的几棵树，一下子就全都被绞成了木屑。

　　这些树化为木屑后散落在地上，看来是没有啥问题的。源天本来琢磨着，若是妖兽幻化的话，这一剑下去应该能听到怒吼声了。可看到那真是的木屑后，他想这绿洲应该没问题了。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天正想再走近一些看看，无耳石猴忽然躁动了起来。它似乎受到了某种威胁，感觉到了不安全。看到小家伙的这种表现，源天重新慎重了起来。他也觉得还是有些不对劲，这个绿洲出现的实在太突兀了。

　　一不做二不休，干脆搅混了浑水看看。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这次源天没用剑气，而是从乾坤袋里取出了几块儿大石头，使劲的投向了小湖中央。

　　“嗷……”

　　没有石头扑通扑通的落水声传来，这刺耳的声音分明就是怪物的吼叫声。源天和无耳石猴迅速的后退，同时做好了战斗的准备。本来以为撤的足够远了，可这脚底下为何还是会动。

　　不好！这绿洲怪兽不是一般的大，恐怕脚底下的沙地就是它的身体。源天带着无耳石猴迅速的蹦到了空中，然后召出了桃木飞梭跳了上去。

　　我的个天啊！源天从站在桃木飞梭上，看着站立起来绿洲怪兽。这个怪物实在是太大了，飞梭半空中的桃木飞梭，实际在到它腰的高度。这么大的怪物，不管它是什么等级的。光是这巨大的体型，可怎么打是好啊。

　　干脆一不做二不休，三十六计走为上计。源天已闪电般的速度，给桃木飞梭安装了翅膀和尾翼，然后发动了船体所有的疾风符阵以及防御符阵。

　　“滋……”

　　这不是怪兽的声音，而是桃木飞梭船头的安装的剑尖刺破空气的声音。源天和无耳石猴站在桃木飞梭上，已极快的速度脱离这篇区域。

　　绿洲怪兽实在是太大了，桃木飞梭向前飞着，源天向后抬头仰望。这个绿洲怪兽长得真够丑的，原来那个小湖是它的鼻孔。而刚才斩碎的那几颗矮树，是它稀稀落落的鼻毛。

　　太恶心了，飞行中的源天就感觉到一阵恶心。那岂不是说刚才大石头砸中的，其实是这怪兽的鼻涕……

　　现在不是恶心的时候，因为绿洲怪兽动了。它抡起了巨大无比的胳膊，然后一巴掌向着源天扇了过来。这巴掌打起了巨大的风，吹的空中的桃木飞梭就像是风浪中的小舟摇摇晃晃的。

　　源天紧咬牙关，调动全身的灵力催动着桃木飞梭向一侧闪避。

　　“呼……”

　　好玄乎啊！桃木飞梭终究还是没能全部闪过那巨型的手掌，不过还算不错。正好飞到了绿洲怪兽手指缝的位置，这一掌拍下来。愣是把桃木飞梭从手指缝里给漏过去了，这个结果绿怪怪兽可能也没行到吧。

　　“轰……嗷……”

　　地面传来了一声巨响，带起了无数的沙尘。紧接着是绿洲怪兽愤怒的叫声，竟然被一只粉红色苍蝇跑了，它怎么能够不愤怒那。

　　对于这只巨大无比的怪兽来说，粉红色的桃木飞梭就跟一只粉红色的苍蝇差不多，甚至可以说比苍蝇还少。不过这只苍蝇非得可真不慢，当它抬起手掌再想拍的时候，发现已经够不着了。


第269章 剑气剃刀

　　桃木飞梭加速离开，源天总算是脱离了危险区。不过他还是心有余悸，被刚才的惊险一幕搞得心跳加速。这绿洲怪兽也太大了，简直大的不可思议。不过这东西的脑袋显然不灵光，不然源天有十条命都不够用的。

　　已它那巨大的体型，刚才源天离绿洲近的时候。绿洲怪兽若是张嘴吸一口气，或者是直接来一个环抱。估计那样做的话，源天根本就跑不出去。可是它偏偏要站起来暴怒，原因就是源天用大石头捅了它的鼻孔。

　　好家伙，多亏自己扔了几块儿石头过去。这要是一头扎进湖水里，那岂不是等于跳到了绿洲怪兽的鼻涕里。

　　呸呸呸！想到这个源天就觉得一阵恶心，别看绿洲怪兽这么笨，那身伪装还真不是盖的。那绿色的草地还有那清澈的湖水，看上去就跟画里的美景似的。可是谁又曾想到，那居然是怪兽的鼻毛和鼻涕啊……

　　很多时候有很高的攻击力，有很强的防御力都不如有飞快的逃命速度。就像刚才那只巨大的绿洲怪兽，就是有十个聚灵期六层的修士在，也不一定能打的过它。光是那巨大的体型，和无以匹敌的力量。就算是极品的防御盔甲，也经不住它那一掌。即便是盔甲能受住一掌不碎，人也要被挤成肉饼了。

　　还好那绿洲怪兽不会啥法术，也或许是它反应太慢一时间忘了用。总之源天当时第一个想法就是逃跑，然后用最快的速度驾乘桃木飞梭离开了。天元剑诀就是再犀利，击打在那么大的怪兽身上，挺多给他开个洞。这个么小一个洞，就跟拔它一根汗毛的程度差不多。纸火炮就是再猛，也就是烧掉他一层皮。烧掉的那点儿皮，估计还是外层老化的死皮。

　　这种体型的怪兽，不到金丹期还是不要惹的好。到了金丹期都得考虑考虑，有利有啥必杀法器的话，才敢出手击杀。不让的话，光是耗都能累死人。这玩意儿已经不能叫妖兽了，因为无法用级别判断它的实力。体型这么大，长得又这么丑真是名符其实的怪兽，绝对的够怪够大够恶心。

　　源天驾乘桃木飞梭飞行了一段时间之后，发现自己重新回到了赤色沙漠区。下方的沙漠不在是灰黄色了，而是被赤色的沙子所覆盖。刚才那片沙子之所以是灰黄色，不会是因为那个绿洲怪兽的原因吧。难道是因为它出的汗，把赤色沙子染成了灰黄色。算了不去想了，实在太恶心了。等哪天修炼有成再去消灭它吧，不过金丹期的修士理论上是不能进入试炼秘境的啊。

　　这试炼秘境也不知道是哪位先人留下来的，搞了这么个怪物不纯粹是折腾人嘛。即便是进入秘境前压制了在场时间，也不可能进来后一口气冲到金丹期啊。

　　试炼秘境每次开启的时候只有一年，一年的时间即便是聚灵期九层修士冲击金丹期也不太可能啊，怎么可能从练气期一口气冲到金丹期。那该死的绿洲怪兽，在这里根本就是无敌的存在。

　　或许可以召集所有人，一起去消灭绿洲怪兽？源天考虑了一下，还是觉得不靠谱。上千名的修士一起出手的话，杀伤力确实很大。不过谁能够把这些人组织起来，让他们统一配合出手那。

　　而且试炼者的修为也不平衡，一些练气期修士的攻击，根本破不开绿洲怪兽的防御。除非上千人都往一个点攻击，而且那个点还必须是绿洲怪兽的要害，那样才有可能杀死它。

　　可上千人攻击一个点，那得多久的配合训练才行啊。更何况绿洲怪兽又不是像木头一样站着不动，它是会躲闪会反击的。要真有要真有上千个修士围着它，那大巴掌一下子还不得拍死个百八十个。十巴掌下去之后，也就所剩无几了。

　　太不靠谱了，还是找好其它的妖兽打打吧，兴许能搞到点儿啥好东西。就比如之前弄到了那可白色的香香丹就不从，神识瞬间就增强了一半。要知道之前经过那么长时间，那么多次刻苦的锻炼才成长到那种程度的。这一刻白色的香香丹下去，省去了多少次的苦练啊。

　　“嗖……”

　　源天正在琢磨着去哪儿再去找点儿宝贝，要是小沃师妹在就好了。她的感知能力，简直就是高级探宝器啊。突然一道黑影急速射了过来，源天连忙一道剑气斩了过去。

　　两只大爪子抓在桃木飞梭的防雨罩上，溅起了一阵火星。天空中有几根残缺不全的鸟毛，晃晃悠悠的飘落下来。原来是一直大鸟看到了天空的飞着的桃木飞梭，可能个当成是那粉嫩的其它鸟类了。漆黑玄铁一般坚硬的爪子，从上空扑下来一下给抓了个正着。

　　“刷刷刷……”

　　源天挥动灵剑连连斩击，一道道剑气在大鸟在身上切割。好家伙这毛真够丰富的，天空中弥漫的尽是残缺不全的鸟羽毛。源天不禁想到，这要是收集起来能做多少件羽绒服啊。就是做羽绒褥子，都够好几床了。

　　等他停下剑来再看的时候，就见刚才威武雄壮的大鸟，现在变得光秃秃的。原本翅展能有四五米，看上去体型庞大的这只深褐色的猛禽。如今挥动着肉肉的翅膀，一点儿都不威风了，就像是一只瘦瘦的熟鸡。

　　原来这伙全指着羽毛吓人啊，羽毛被削没了以后，体型直接小了三分之二。这只深褐色的大鸟也不知道叫啥名字，扇动着没了羽毛只剩下肉和骨头的翅膀。

　　“扑棱扑棱……扑棱……”

　　虽然它的身体很瘦，但没有羽毛的支持，终究是无法在空中呆的持久。这只深褐色的大鸟，如今应该叫肉色的大鸟，跌跌撞撞的往下掉去。

　　“啪叽……”

　　这只大肉鸟摔到了地上，那肉翅膀还有点儿用，虽然不能让它在空中持久飞行，但只是还没摔死。源天低头看了看它，忍不住笑了出来。

　　刚才被绿洲怪兽逼得逃窜，本来心情有点儿郁闷。如今看到地上趴着的那只大肉鸟，感觉心情好多了。幽暗森林的空中不可能都是这么弱的大鸟，源天还是觉得低点儿飞，等到了有树的地方就重回地面行走。


第270章 巨人王刚

　　源天忙着赶路，也没空搭理那只没毛的大鸟，不然非得把它烤熟了吃不可。桃木飞梭降低了高度飞行，又过了一段时间之后，渐渐接近了一片茂密的大森林。

　　师门给的地图资料里有这个地方，这是一个叫做巨人森林的地方。所谓巨人森林，里面当然有住着巨人一族。不过根据资料的介绍，这些巨人普遍的身高在三到五米之间。有个别身材特别高大的可能会有七八米的身高。像那种身高的，就是族里的小头领了。传说中大头领有着十米的身高，力大无比十分生猛。

　　十米身高，源天想了想也没啥了不起嘛！轩辕师妹变身霸王之体的时候，都有十多米身高。在想想之前见过的绿洲怪兽，那体型那身高赛过高山超过群峰。三、五米高的也敢称作巨人，十米高的竟然就是巨人大头领了。对于这种身高的存在，源天表示不屑一顾。

　　巨人族的身高确实吓不到源天，不过实力不能全靠身高来判断。慎重起见，他到了巨人森林里后，还是降下了桃木飞梭老老实实的步行。好的飞行灵器自己一共就有这么一艘，万一被打坏了可就没得用了。

　　巨人森林里的树，要比黑松林里的松树高大多了。不过和幽暗森林有些参天大树比起来，也算不上多高大，就是一棵棵的比较粗。源天在幽暗森林里历练过，也算是个有历练经验的冒险者。

　　没有了小沃师妹帮忙预测危险，源天只好自己全力展开神识，感知着周围的一切变动。

　　“咔嚓……”

　　好大一声巨响，吓了源天一条。随着这声巨响，一颗大树轰隆倒了下来。原来是有巨人在砍树，源天手持灵剑小心翼翼的接近。

　　“你的斧子太细，砍不了树！”

　　谁谁！这是什么情况。源天好像听到有人跟他说话，难道是那个砍树的巨人。他本来琢磨着，一会儿要怎么跟巨人打斗。可忘了一件事情，巨人是人不是妖兽。所以巨人不会像妖兽一般，见到修士不管三七二十一就猛冲。

　　生活在试炼秘境里的巨人，居然是有智慧的人，这件事情让源天觉得很不可思议。

　　“别看我的斧子细，其实砍树很快的。”

　　源天一看这位巨人比较友好，也不能无缘无故的杀人家啊，于是就开始跟他聊起了天。他手里的明明是灵剑，啥时候成了斧子了啊。既然巨人说是斧子，那就是斧子吧，估计他们也就只认得斧子了。

　　“我不相信，咱俩比赛砍树吧，如果你看得比我快可以请你喝酒。”

　　这位巨人大概六米的身高，在巨人里面也算是中等偏上的高度了。一般成年女性巨人也就是三四米的身高，成年男性也就五米左右。像这位老兄，有着六米的身高就属于高壮型的了。如果再长高一些的话，可能会当上一个小头领之类的。

　　巨人跟普通人的相貌差别不大，这位巨人长的海阔嘴四方脸，鼻梁挺直眼神刚毅。从某种角度来说，还算是比较英俊的。看他的样子不过二十五六岁，如果按照普通人类的标准来算应该是青年了。

　　“这位小哥，请问你叫什么名字。”

　　源天这人很擅长聊天，跟试炼秘境里的巨人聊天，这件事情还是非常有意思的啦。

　　“怎么是不是怕我输了赖账，我叫王刚是旁边小王庄的。”这位身高六米的巨人有些急了，看来还是个直性子的人。

　　源天一听这名字，原来这里的巨人跟普通人的名字一样啊。特别是那村庄的名字，跟凡俗世界的村庄名字没啥区别。

　　“是啊，万一你输了不认账，我到哪里找酒喝去啊。”

　　源天一看他急红脸的样子，故意的说话逗他。其实喝酒这种事情，纯粹就是说着玩的。到巨人的村庄里去，万一对方翻脸了，被一群巨人围殴那还了得啊。

　　不过巨人王刚显然是当真了，拿起铮亮的斧子来瞄准了大树，准备开始和源天比赛。

　　源天一瞅他那把巨大的斧子，什么情况！那竟然是一柄高品的灵器。高品灵器他也见过不少了，极品灵器手里也有几把。可是一把灵剑才多大点儿啊，用不了多少材料。

　　这把斧子可比灵剑大的海了去了，也不知道巨人从哪里弄到的材料。若是自己能够弄一堆练剑的材料回去，那岂不是要发财了。

　　“你的斧子好棒啊，是自己打造的还是买的啊。”

　　源天这个家伙心眼多得很，有意的跟王刚套话。

　　“怎么样，你是不是怕了啊。我这斧子是村里的王铁匠给打的，拿着黑疙瘩去找他，给他几袋粮食就行了。”

　　巨人王刚吐了口唾沫，然后用袖子擦了擦他的大斧子，一副很骄傲的样子。

　　黑疙瘩！源天一听这话，黑疙瘩应该就是打造灵剑所用的玄铁、精钢之类的材料了。也不知道这位王铁匠的手艺怎么样，同样的材料在不同的工匠手里，可以打造出不同级别的武器来。

　　“是有点儿怕啊，不如这样。我赢了不要你请喝酒，你帮我找王铁匠打把大点儿的斧子。”

　　说到这里源天还故意晃了晃手里细细的灵剑，好像是在装可怜似的。他的身高在普通人看来绝对不爱，不过和巨人族的人比起来，就跟个儿童差不多。

　　“喝酒的事儿不能改，王铁匠那里你去就是了，就说是他侄子王刚介绍的。”

　　源天一听这话明白了，原来这个大个子王刚是王铁匠的侄子啊。不过这个小伙子可真够憨厚的，一只提自己输了请喝酒。也不问问如果是源天输了，要输给他什么东西。

　　“好那我们开始比赛吧，你说要比多少棵树。”

　　源天很有信心赢他，虽然说自己的体型不怎么高大。不过好歹也是一名修士，还练过轩辕开天功。就算是力量方面赢不了他，还有剑气和飞剑术这些作弊的方法那。

　　“就十五棵树吧，够到村长那里换一桶酒了。”

　　好嘛，原来这王刚是个酒鬼啊。满脑子惦记着酒，来砍树是为了换酒喝啊。巨人族的人体型都那么大，砍到十五棵树真的有那么难吗？源天决定试试看，自己到底能砍到几棵树。


第271章 奋力伐木

　　说干就干，王刚挥动巨大的斧子，向着粗粗的大树砍去。这一斧子抡出去，斧风都带出了啸声。好家伙，巨人的力气真是够大的啊。再加上那巨大的高级灵器品质的斧子，那威力可真不是吹的。即便是穿着极品的防具盔甲，也接不住这一斧子。

　　极品防具虽然要比高品灵器的级别高，但也要分情况啊。薄薄的一层防具，哪接得住这么大斧子的一击啊。源天以为这一斧子下去，那棵树肯定要应声倒地。可出乎他意料的是，这么有力的一斧子劈下去。竟然之后斧身的前三分之一陷进去了，后面的三分只有还露在树身外。

　　这是什么树啊，竟然这么结实。源天相信，如果不开防御罩的话。这一斧子劈了自己的桃木飞梭上，肯定能够劈个稀巴烂。多亏进来时候提前降落了，这要是被哪个巨人给当成苍蝇拍下来，那可倒了大霉了。

　　源天挥动灵剑向着身边的一颗大树斩去，他的灵剑虽然细但是还算长。这可是极品灵剑啊，怎么不得斩进树的一半去。

　　“噗……”

　　结果出乎源天的意料，他的猛力挥动的灵剑没能斩进树的一般去。只是把薄薄的剑身，斩进了树体里。灵剑多窄啊，全部斩进树木里也就跟划了一道口子差不了许多。

　　“哈哈哈！我就说你的斧子太细了，看来你要请喝酒了。”

　　巨人王刚哈哈大笑，等就着源天请他喝酒了，也不问问对方有没有酒，拿什么东西请他喝。

　　源天一看这不是个办法，于是偷偷发动了剑气。

　　“噗噗噗……”

　　别看这声音听起来不怎么给力，可是效率真不低。源天发动一道道的剑气，循环切割树木。别看一次只切掉一层木头。可这循环切得速度飞快，就像是一把锯子在快速拉动。

　　就见他手里那把细细的灵剑，快速的陷入到了大树之中，同时有木屑不断的飞出来。

　　“哇！好厉害！”

　　王刚这下看傻眼了，他还从没见过这种砍树的方法。这一把如此细的工具，竟然可以在树体之间推动。为了不输掉比赛，他赶紧挥动大斧子，奋力的砍了起来。

　　巨人王刚发了疯似的挥动斧子，砍树的速度大大的提升。源天可不想输掉比赛，首先他不想请巨人喝酒，其次他还想弄清楚打造材料的来源。于是乎剑气肆虐，第一棵树在无数道剑气的斩击下被砍倒了。

　　“小伙子你要加油了，我的酒量可是很大的。”

　　源天首先砍倒一颗大树，故意说话逗王刚。看他忙得那一脑袋的汗，就忍不住想笑。挥动斧子砍树，那种笨拙的方法，怎么能和剑气切割相比。不过这树的材质可真是够结实的，一般的树被剑气一扫只能倒一大片。这大树被剑气斩中了，居然只是掉一层木渣渣。还好剑气释放的速度快，不然真就输给这个傻大个子了。

　　“轰隆……咔嚓！”

　　等源天把第二棵树砍到了，巨人王刚才刚刚砍到第一棵树。这样下去的话，他是要输定了。

　　王刚这憨小子虽然脑袋一根筋，不过可不会轻易地认输。他把衣服脱了下来，露出了一身如小山般垒砌的肌肉。一条条粗大的血管，跟巨蟒似的从古铜色的皮肤下鼓涨出来。

　　这是要干啥，为了喝酒不用这么拼命吧。源天看到王刚这一身鼓起的肌肉，相信这个傻大个子是要干啥，难道要用牙咬不成。

　　巨人王刚当然不可能去用嘴啃树，他双手持斧开始转动身体。

　　“呼呼呼呼……”

　　随着身体的转动，大斧子也跟着旋转起来。巨大的斧身带起了不小的风，吹的旁边的落叶都飘了起来。

　　他不会是想利用惯性，一下把树给砍到吧。源天不想让王刚一下子成功，但又想看看这一斧子下去到底有多大的威力。对于巨人有多大的力气，源天还是十分感兴趣的。

　　巨人王刚似乎并不着急砍树，继续加快身体的旋转。整个人就跟陀螺似的，转速快的已经看不清模样了。能够看到的就是一片斧影，在阳光之下泛着银光。

　　这是要干啥啊，不会是要把斧子扔出去吧。源天不是担心王刚把斧子扔出去，而是怕他一个失手斧子滑出来，或者斧子头从炳上掉下来。别给自己砸上啊，八十一层防御罩都不一定经得住着一下。

　　斧子到底是没脱手，跟大树来了个亲密接触。跟料想中的不一样，大斧子并没有直接把树砍到，而是从树上蹭了过去。这一下子蹭过去，就有一层木头被带走。刮出来的沟子，大概有整棵树的四分之一深度。

　　原来不是一下子就把树砍倒啊，那到底是想干啥。接下来看到的一幕，马上就让源天明白了。大斧子从第一棵树上蹭过去之后，巨人王刚转动身体来到了第二棵树跟前。巨大的斧刃又从第二棵树上蹭了过去，同样是刮出来四分之一深度的一个沟子。

　　随着王刚身体的主动，第三棵树、第四棵树叶相继刮出深深的沟子。这种方式的剐蹭，又来了三次之后。

　　“咔嚓……”，连续四个声响，四棵大树应声而倒。

　　好高的效率啊，这样下去的话源天恐怕是要输啊。这一口气就砍到四棵树，那十五棵树还不是轻而易举的事。看来王刚早就用熟了这一招，把四棵树的间距，还有树木的粗细程度都给计算好了。

　　砍完了四棵树的巨人王刚，暂时停止了旋转。用斧子支着地，正大口大口的喘着气。

　　“怎么样，这下你输定了，别忘了把酒装备好。”

　　这个巨人酒鬼，都累成这副熊样了还不忘了打赌的酒。要说到酒，源天乾坤袋里还真准备了一些。不过都是修真界的白酒，也不知道巨人是否能喝的习惯。关键是他那么高大的身材，源天怕自己带的酒不够他喝啊。

　　一道大剑虚影在空中形成，然后想着大树狠狠的斩了过去。源天一看不用手段不行了，必须敢在王刚之前砍到十五棵树，否则自己的宝贝酒就要保不住了。


第272章 小王庄

　　砍到源天不知道从哪里冒出来一把大剑，巨人王刚可急了眼了。也不顾的休息了，站起身来又开始了他的旋转伐木。这种旋转伐木的方式，非常的消耗体力。而且转的时间长了，脑袋会晕晕的。

　　等到巨人王刚把新的四棵树伐倒的时候，他一屁股坐在了地上。捂着发晕的脑袋，看着源天伐木的身姿。说身姿有点儿太扯了，因为源天根本就是站在那里不动，就只是挥了挥手胳膊装了装样子。

　　大剑虚影聚拢起来，然后冲着大树狠狠地劈下去。隐藏在大剑虚影里的，还有无往不利的天元飞剑术所发出的飞剑。一把极品的灵剑，被天元飞剑术发出去，那威力增加了有十几倍。

　　大剑虚影在树木上砍出了一个宽宽的口子，然后飞剑一下子就把它斩成了两截。从视觉角度上看，就像是源天举着一把硕大的剑，一下子把树给砍倒了。

　　一举砍到一颗粗大的树，这需要多大的力气啊。巨人王刚一开始砍倒了一棵树，后来又砍到了八棵树。看到源天这神勇的砍树法，他知道自己是输定了。因为等他摇摇晃晃站起身来的时候，源天已经砍倒十四棵树了。

　　“咔嚓！”

　　最后一棵树也应声而断，源天装模做样的收起了大剑，然后拍了拍手。其实他就是取消了大剑虚影，然后把灵剑收回了乾坤袋里。

　　“等我砍完十五棵树，就请你去喝酒。”

　　巨人王刚伐木输给了源天有点儿不好意思，他要先砍完了十五棵树，然后用这些树去酒馆换一桶酒。

　　“用这些换酒就是了，大家一起喝。”

　　源天指了指自己伐倒的十五棵树，表示不必再砍下去了。用树就能换酒喝，源天自然是不会心疼几棵树了。如果酒好喝的话，回头再来砍就是了。

　　谁知道源天无心的一句话，把巨人王刚感动的够呛。二话不说拿起斧子来，又是一顿狂砍到底砍够了十五棵树，然后把地上所有的树都收起来。

　　“好兄弟，一起喝酒去！”

　　巨人王刚本来想拍拍源天的肩膀，但是他的手太大了。伸到一半的时候，想了想又缩了回去。

　　源天看到王刚收起木材的方法，不由眼前一亮。因为对方没有把木材扛到肩膀上，也没有用乾坤袋。就是把手放到木材上，然后木材就消失了。仔细观察，发现他小拇指上带着个一个指环。

　　难道这指环是空间宝物，或者说是跟乾坤袋一样，属于储存类的工具。

　　空间宝物和储存工具还是有区别的，储存工具只能存放普通物品，不能存放有生命的动植物。而空间宝物就不一样了，灵草可以重了里面继续生长。灵兽可以养了里面，比在御兽袋里趴着舒服。就连人都可以住了里面，在里面吃喝玩乐。

　　“好，不醉不归。”

　　源天这句话说得很豪气，不多巨人王刚没听懂。啥不醉不归，难道是另一种新型酒的名。不管那么多了，他肚子里的馋虫都嗷嗷叫了。迈开大步就往村里跑，一边跑还一边喊。

　　“兄弟快跟上，不然酒都被我喝了。”

　　源天一看好家伙，这个酒鬼得有多馋。巨人的腿长步子大，这跑起来速度可真够快的。源天要是也这么撒开腿乱跑，还真追不上他。施展神鬼百变身法的话，是可以追上巨人王刚的。不过源天不打算使用这么身法，又不是要跟谁绝对，没有那个必要。

　　靴子上的疾风符阵发动，源天嗖的一下子窜了出去，很快就追上了巨人王刚。王刚一看源天追上来了，跑的就更欢了。不过任凭他如何急速，源天都始终与他持平。

　　等到达村口的时候，王刚跑的一脑门的汗，而源天则是风轻云淡轻松得很。根本就不用他使劲，当然是轻松无比了。

　　“站住！”

　　“什么人！”

　　村口把手的两位巨人，看到有陌生人接近马上吆喝道。

　　他们也看到源天是和王刚一起来的了，但是不知道两人是什么关系。而且看到王刚跑的一头大汗的样子，搞不清两人之间到底发生了什么。

　　源天知道不能轻易闯入巨人村落，所以到了门口就自动停了下来。他是来喝酒的，又不是来闹事的。即便是守卫打不过他，他也不会硬闯。

　　“小李子，这是我请来喝酒的兄弟，还不快把路让开。”

　　巨人王刚擦了擦额头的汗，对着其中一个守卫训斥到。那位守卫也是二十来岁的样子，身高大概有五米。从身体的强壮度来看，是比不上王刚的。不过在这个村里，也算是体格不错的青年人了。

　　这个巨人村叫做小王庄，顾名思义是以王姓人为主。而这位守卫被称作小李子，看来是外姓人或者外乡人在此。王刚在村里似乎还有些地位，训斥起守卫来还是随意。

　　“王哥，他真是你朋友啊。”

　　被王刚这么一训，守卫小李有些不好意思了。他主动的让开了路，让二人过去。另一名守卫见小李让开路，也就闪到了一旁。王刚头前带路，领着源天往酒馆走去。

　　“王哥，你说的铁匠铺可会打首饰？”

　　源天进了村后了，一边走一边观察。他现在最感兴趣的不是酒馆，而是王刚之前提过的王铁匠打造的地方。那里肯定有打造原材料和各种各样的武器。说不定能够买到好东西那，源天心里很期盼。他更加期盼的一样东西，就是王刚所带的那种指环。

　　那个指环至少是个储物工具，用起来比乾坤袋要方便。如果是空间宝贝的话，那就更发达了。

　　“干啥兄弟，你看上哪家姑娘了？”

　　好吧，巨人王刚的脑袋有够直接。源天一问打首饰的事儿，他想当然的就以为源天是要送给哪位姑娘。

　　“我想买那种能装东西的戒指，用来送人好友面子的。”

　　源天也不做否认，就顺着王刚的话往下说。反正东西买到手之后，是送人还是自己留着用，都是他自己说了算。而且如果能够多买几个的话，他还真的想过要送人。

　　“那东西好说，喝完酒我带你去逛逛。”

　　巨人王刚现在满脑子都是酒，别的啥都想不起来了。源天一看他那副样子，干脆先陪他喝上一顿，然后在村里慢慢逛。


第273章 巨人酒馆

　　“老板，换两桶酒。”

　　王刚冲着酒馆前院墙角旁一招手，哗啦啦三十棵木材全都堆到了那里。干这事儿对他来说可是很有面子，一口气砍三十棵树那不是谁都能干得了的活儿。当然这三十棵木材里，其实有十五棵是源天砍得。

　　“王哥，你又去林子里发飙了，哪里的树都快被你砍光了。”

　　一个正在喝酒的巨人，一边端着酒杯一边和王刚打趣。看他的身材也得有四米多高，不过在巨人族男性之中似乎属于五短身材。看那身材比例，应该属于小个子造型。

　　四米多的人是小个子，源天想想就觉得头大。之前是被绿洲怪兽震撼到了，觉得除了那个怪兽谁都不是大个子。现在仔细想想这里的人，那可都是巨人啊。

　　绿洲怪兽那是怪兽不是人，眼前的这些人才是真真正正的巨人。会劳动、会讲话还会喝酒。他们不像怪兽那样蛮不讲理，而是有智慧的群体。源天环顾了一下酒馆里，竟然看到了跟他一样普通身材的人。

　　这人比源天还要稍微矮点，一看就知道是一名普通修士。看他端着酒杯喝酒的样子，对这里应该是很熟悉了。原来巨人村落，不是一个与世隔绝的地方啊。既然这位修士能够来这边喝酒，肯定还有其他修士来过。

　　那么这位修士到底是外界的历练者，还是说试炼秘境里还有其他修士的存在。如果说试炼秘境里还有其他的修士存在，那是不是说里面会有修真门派。或者说有修真门派，居然是驻扎在试炼秘境里的。

　　这简直太不可思议了，大家一直都把试炼秘境，当做是一个探宝的地方。从意义上来讲，也就是比那些山洞什么的大一些，宝贝多一些罢了。总之就是个临时呆的地方，拿到宝贝后就要走人。没想到这里是个独立的世界，不但有妖兽、怪兽，还有巨人村落。

　　有巨人村落也就罢了，因为巨人也不是正常人，心里还凑合着能接受。可是这里竟然有修士，还极有可能有修真门派，怎么还没喝酒就觉得云里雾里的有点儿分不清幻境与现实了。

　　难道说进入试炼秘境，其实就是做了一场梦？源天偷偷的掐了一下自己的大腿，明显的疼痛感告诉他这不是梦，绝对不是一场梦。

　　“兄弟，怎么还没喝就醉了，哈哈哈！”

　　王刚看到源天那迷迷忽忽的样子，拿着他打趣。巨人族的人似乎特别爱开玩笑，大家见了面都是嘻嘻哈哈的。

　　“王哥你别砍树了，去南山采矿吧。你看我这一身东西，都是采矿换的。凭你这一身力气，采矿赚的钱都能把这酒馆买下来了。”

　　刚才那个开王刚玩笑的人继续说着，他说话时的样子很认真，这句话王刚没太当会事儿，源天可是听到了心里。南山采矿？也就是说南山那边有矿产，而且资源还挺丰富。是怎么样的矿产，是玄铁、精钢，或者是直接就有灵石可采。

　　源天看了看那个小个子，应该说是巨人族小个子身上穿的东西。一件皮甲不知道是用什么动物皮制成的，肩膀处镶嵌着简单的护肩，看上去应该是金属材质。腿上穿着的皮裤，材料要比皮甲薄一些。除了皮靴之外，还带着一副护膝。这副打扮似乎比较符合巨人族的审美观，因为在座的几个人都用羡慕的目光看着他。

　　“王安，南山采矿小心被巨龙吃了，我看你是赚钱不要命了。”

　　王刚还没说话，倒是酒店掌柜的发话了。他把两个大桶放到源天他们面前，然后对着那个小个子王安说到。

　　酒馆里这些盛酒的木桶，就是由刚才砍到的那种木材制成的。所以用十五棵木材，就能够换到一桶酒。不过现在愿意砍树的人越来越少了，因为这个活儿又累又不挣钱。也就是王刚这种力气大脑袋直的人，才会愿意砍十五棵树来换酒喝。

　　“巨龙经过上次的事以后，据说要沉睡一百年，大家现在都想去采矿那。”

　　小个子王安，不同意酒馆掌柜的说法。他这段时间在南山采矿，见到了好几个本村的年轻人，还有些外村的青壮年也逐渐到南山开始采矿了。如果真的会有巨龙袭击，大家不会全都这么傻。

　　当然南山采矿不会有点儿危险都没有，虽然没有巨龙的袭击。但是各种体型庞大的妖兽以及猛禽还是不少的，所以王安才要给自己买一身装备和好武器。他不像王刚那样用一柄大斧子，而是使用弓箭的好手。

　　“哎！你们年轻人的心就是太野了。”

　　酒馆掌柜放下酒桶后，叹息了一声就离开了。看他的身材要有五米半，也算是比较强壮的。不过他的岁数恐怕得有四十来岁了，用普通人的标准判断应该是中年了。也不知道巨人的寿命有多长，不过看他的相貌也应该是中年了。

　　“别听那老东西的，这位兄弟来一起喝。”

　　旁边的另一位巨人，似乎看酒馆掌柜很不顺眼。这人也是小王庄的人，名字叫做王亮。王安去挖矿，就是被他鼓动去的。王亮的身材和酒馆掌柜差不多，一直就是一个挖矿爱好者。看他脸上那道深深的疤痕，就是挖矿的时候被猛禽袭击，挨了一爪子。

　　不过现在的他可不一样了，在矿区已经混成了监工。每天就是安排各个矿工进去挖矿，已经不需要自己亲自下矿了。

　　源天看了看那个脸上有疤痕的巨人，总觉的他带有几分暴虐之气，但还有说不清是为啥。也许是因为那道疤痕的缘故吧，不管那么多了反正自己又不是巨人族的人，就是不知道王刚对挖矿感不感兴趣，找机会可以跟他过去看看。

　　“兄弟喝酒，别愣着。”

　　酒桶上有龙头，王刚拧开水龙头给源天放满了一杯酒。为了照顾他的体型，特意给他弄了一个正常大小的杯子。

　　“我要大杯子，跟你一样大的。”

　　源天当年和前凯在仙客来喝酒的时候，那都是用大海碗喝，后来干脆举着桶喝。现在到了巨人族了，怎么能够换小杯子喝，那也太掉价了。而且他扫了一眼，发现这酒竟然是啤酒。

　　天元山附近转遍了，也只见到了白酒、红酒和黄酒，这巨人族里居然有啤酒。好久没喝到啤酒了，今天一定要多喝点儿。


第274章 二阶灵石

　　“这位兄弟够爽快，我先敬你一杯。”

　　那位刀疤脸的王亮，似乎还挺豪气，也许是刚才误会他了。既然别人敬酒，源天当然不会拒绝。抱起大酒杯来，咕咚咕咚的往嘴里倒。这啤酒透着一股浓浓的麦芽香，不过度数不高绝对喝不醉源天。

　　王刚一看源天喝起来这么猛，赶紧也端起杯子来往嘴里猛灌。他可是标准的酒鬼，刚才砍柴输给了源天。这会儿要是喝酒再输给人家，那就太丢人了。好歹他也是六米高的巨人，不能哪一样都比不过身高不到两米的普通人啊。

　　“王刚兄弟，你考虑一下要不要去挖矿。我负责的那个矿洞，还真是总出好款。一个月下来，能让你赚到十个光石头。”

　　刀疤脸王亮，喝酒也不忘了他的监工本质。监工的工资，就是从矿工挖矿量的提成来的。手里的矿工挖到的矿越多，他能够拿到的提成也就越多。别看王刚只比他高半米，但是身材更加的壮硕。而且王刚现在还年轻，还有进步的空间。砍树都能砍那么多棵，挖矿肯定挖的也少不了。

　　“我要是去挖矿了，你们可就都没酒喝了。”

　　王刚放下酒杯，说了这么一句话。

　　“为啥？”

　　小个子王安和刀疤脸王亮同时问道这个问题，其实源天也想问这个问题。为啥王刚去挖矿，别人就都没就喝了。难道是以为他赚钱太多，把酒全都买走了。还是说他要把酒馆买下，专供自己喝。

　　“因为没木头做酒桶了啊。”

　　王刚说这话的时候，一副很认真的样子。似乎真的在担心，他不伐木了就没有木材做酒桶了。如果没有酒桶了，那大家自然是没酒喝了。

　　“哈哈哈……”

　　听到这句话，不过是源天他们三人笑了，就连旁边桌的人也都笑了。酒桶其实可以反复用，很久也不坏坏掉的。酒馆老板只所以收木材，是因为伐木的人越来越少，他自己年纪大了不能去伐木了，所以要备下一些。而且旧的木桶时间长了，总有破漏的地方，需要用点儿木材来修修补补。修修补补才用多点儿木材啊，大家也不知道酒馆老板要那么多木材干嘛。就光刚才这三十棵树的木材，就够他修修补补多少年了。

　　王刚被大家这么一笑，有点儿丈二和尚摸不着头脑。难道自己说错了什么，为啥大家都笑成这样了。在他那硕大的脑袋里，想当然的以为没生产一桶酒就得用一个新桶。每做一个新桶，当然就要消耗大量的木材了。

　　都怪酒馆老板把酒桶维护的太好，让王刚以为自己用的一直都是新酒桶。于是这个傻小子，有空就去村外的林子里砍树。还好林子里别的不多，就大树多得是。他一个人砍得话，怎么也不会砍光。

　　不过刚才王亮说的一个月赚十个光石头，好像是挺诱人的。一个光石头就能买好多好多酒啊，十个光石头的话那岂不是想怎么喝就怎么喝。

　　似乎是为了增加自己话的可信度，王亮拿出来一个光石头摆到了桌子上。这个东西似乎是巨人族的硬通货币，因为大家都不自由自的看了过来。要说最震惊的人，当属外来人源天了。

　　我的天！什么光石头，这不是二阶灵石嘛！源天彻底被震惊了，刚才听王亮说光石头，以为是某种质量好的矿石。或者说干脆就是某种发光好看的石头，傻乎乎的巨人族比较喜欢那玩意儿。

　　如今看到了摆到桌子上的光石头，这明明就是修真界的二阶灵石啊。二阶的啊，比极品灵石还要高端的东西啊。一个极品灵石就可以换一百个高品灵石，一个二阶灵石可以换一万个高品灵石。

　　一个光石头，就能换一万个高品灵石啊。自己辛辛苦苦的做符纸炮买，一共也没见过那么多高品灵石啊。至于二阶灵石，那是只在书上见过的东西。在修真界混了这么多年，也没见过二阶灵石。没想到在这巨人族的酒吧里，见到了这个玩意儿。

　　这二阶灵石似乎比书上说的要大啊，带回去的话岂不是要发财了。难道自己来到了试炼秘境，没探到什么宝物，要去挖上一年的矿，然后带着大量二阶灵石回去？

　　想想这个主意其实也不错，只要有了大量的二阶灵石想买什么买什么。不过有些稀缺的东西，你想买别人的不一定卖啊。进了试炼秘境一趟，怎么也得探到点儿宝贝吧。

　　源天的心里好矛盾啊，到底是去赚光石头，还是离开巨人族去探宝啊。

　　等等，等等！源天努力让自己冷静下来，刚才砍到二阶灵石有些太激动了。挖矿和探宝似乎并不冲突，自己可以先挖一段时间的矿，然后再出去探宝。再说了巨人族这边，也不一定没有宝贝啊。比如他们所说的矿石，也许就是一种打造兵器的好材料，还有那储物戒指，自己也还灭研究明白。

　　“王哥，我打赌你挖矿肯定没我快。”

　　冷静下来的源天鬼点子可是多得很，他其实是想鼓动王刚去挖矿看看，顺便自己也混到挖矿的队伍里。可是他不直接说，让王刚去挖矿，而是用了这种激将法。

　　“别看砍树比过你，挖矿那可不一定，不信咱俩再打赌。”

　　王刚的脑袋一根筋，被源天一句话就给击中了。

　　源天这位说者有心，旁边的监工王亮听者更有新。这位身材矮小的兄弟，砍树居然比王刚还厉害。而且听他那意思，似乎挖矿也比王刚厉害。如果是那样的话，两人都到自己的矿洞来，岂不是要多拿很多提成。

　　“这位小兄弟，不知对挖矿也感兴趣。如果是的话，我一定给你俩安排一个好的位置。”

　　同一个矿洞这种也分富矿区和贫矿区，富矿区的有效矿石含量比较高，挖起来收获自然就大。不过富矿区往往实在矿洞深处，相对来说危险也就大一些。

　　“好这么定了，给我俩分一样的地方，要公平比赛。”

　　王刚一口答应下来，他脑袋里此刻想到的不是富矿贫矿的事，而是如何赢得比赛，从而赢得啤酒。至于挖矿可以换到光石头，光石头可以随便买啤酒，这么复杂的问题他懒得去考虑。


第275章 巨人族往事

　　“好，一言为定！明天就去挖矿，先干了这一个。”

　　源天抱起大号酒杯，跟王刚碰了一下，两人算是说定了。咕咚咕咚，两人使劲的往嘴里倒酒。

　　“哎！”

　　看到这一幕，角落里的酒馆掌柜莫名的叹了一口气。不知道是因为没人伐木了而叹息，还是为了源天的那个决定而惋惜。倒是那位身材普通的外来修士，嘴角无意间露出了微笑。

　　源天他们四个人喝酒的气氛带动了旁边几桌的人，这下酒馆里可热闹了。啤酒的销量迅速的上升，酒馆掌柜却看不出高兴来。这些酒鬼们才不管这么多，他们喝的爽就行。

　　除了源天和王刚新加入到挖矿队列当中，酒馆里其他人听到矿工的种种好待遇，又看到了刚才王亮拿出来的那个光石头，也开始琢磨去挖矿的事儿了。

　　他们大都是小王庄的人，也有亲朋好友在矿区工作。大家一边喝酒，一边琢磨着通过关系进入矿区，然后挖矿赚到一个一个的光石头。真是越想越开心，酒不知不觉中就喝多了。

　　啤酒对于源天来说，除了有麦香味以外基本就跟水差不多。即便是喝再多也喝不醉，而且以他现在的体质也不存在喝饱了喝不下去的情况。等到一整桶的啤酒下肚之后，王刚终于醉了。

　　源天看了看趴在桌子上呼呼大睡的三人，也不打算把他们叫醒了。反正酒钱已经付过了，不如先到村里转转。

　　黄昏、雾气、树丛、归鸟。村里的树没有被王刚砍掉，顺着街道矗立在两旁。这些叽叽喳喳的小鸟，从源天的角度看也不算小。大概是些一二级的鸟类妖兽，和巨人的体型比起来也就变成小麻雀了。

　　柔和的晚风出来，把缥缈的炊烟，刮到了源天的眼前。弥漫在炊烟里的，是饭菜的香味儿。

　　真香啊！光顾着喝酒了，也没吃啥东西。这会儿玩到了饭菜香味，肚子还真有点儿饿了。

　　火红的落日，将余晖洒在了一家饭馆的门口。源天顺着夕阳的指引，迈步走进了这家香气四溢的饭馆。走进去之后，他才想到一个问题。不知道这地方该用啥付账，自己没有巨人部落的钱。

　　想到之前王亮掏出来的光石头就是二阶灵石，也许在这里灵石也可以用的吧，也不知道自己的高品灵石，在这里算怎样的零钱。不管怎么样，已经到了饭馆里了，就算不点菜也得先瞅瞅再说。

　　“客官您想吃些什么。”

　　源天还没坐定，就有一位店伙计走上前来热情的招待。看这位店伙计的身材，跟普通人差不多。可能是饭馆为了吸引外来修士消费，特意聘用了这样一位店伙计。

　　看过了菜单之后，源天总算是放心了。原来这里也可以用高品灵石支付的，而且所点的菜也有小份的。如果每个菜都得用光石头也就是二阶灵石支付的话，就是把乾坤袋里所有的灵石都掏出来也吃不起啊。

　　不过这里的饭菜可真够宰的啊，一道荤菜就要上百高品灵石。到底是在这里高品灵石不值钱，还是饭菜真的那么高档啊。刚才在酒馆里的时候，十五棵树就能换那么一大桶啤酒，怎么这边饭馆的消费这么高啊。

　　源天随身也算有些资产，但也不敢点太多菜。硬着头皮试了试劲，也就点了两个菜。一个酱香趴蹄，一个红汤肉丸子。两道菜的名字都不是很具体，也搞不懂使用啥肉做的。

　　源天发现了一个情况，来这里消费的人。身形普通的修士占大多数，巨人反而很少。这里可是巨人村落的饭馆，为啥巨人来吃饭的反而很少。造成这个现象的原因只有一个，那就是巨人普遍比较穷。

　　刚才喝酒的时候，听到王刚他们说起本村的村长。村长王石是一位身高十一米的巨人，身材上比其他男性巨人大了一倍，但实力绝对不止高了一倍。十米以上的巨人，虽然不能够徒手擒龙。但是对付八九级的妖兽，那也是手到擒来。若是穿戴整齐带好了武器，也是可以跟十级妖兽徒手搏斗的。

　　每个村落就等于是巨人族的一个小部落，每个村的村长就等于是小部落头领。整个巨人族也不算大，一共就有七个部落。而小王庄的村庄，属于七个小部落头领里实力最强的一个。

　　至于说巨人族的族长，也就是大部落头领。那是王刚他们这种级别人物，根本就没机会见到的存在。只是听到传说，讲族长多么多么的高大。手里右手拿着巨大无比的斧头，左手拿着宝塔一般的盾牌。也有传说讲到族长有三只眼睛，甚至也有说他其实是四条胳膊。至于巨人族长到底是个什么样的人，也许只有村长这种小部落头领才知道。

　　巨人族长的实力虽然被传的神乎其神，但是巨人部落的前景并不乐观。在很久以前，巨人部落还不与外界来往的时候，大家生活都很安逸。每天的生活也不过就是砍砍柴、打打猎，大家的生活条件都差不多。

　　后来外面的修士找到了巨人部落，最初的时候发生了几次大型的战争。后来不知道为什么，巨人部落的族长出面跟修士们讲和了。然后大家也就不打架了，慢慢的生活和经济交织在了一起。

　　巨人们的脑袋哪有修士聪明，所以在一起交易的时候，往往都是巨人吃亏。另外修士们有很多的手段，从巨人手中榨取各种财富。比如说南山的矿区，原本是属于巨人部落的。可是后来不知道怎么回事，就到了修士们的手里。

　　修士们不但拥有矿山的开采权，还雇佣巨人当他们的劳工。巨人们一开始都不愿意去给别人干活儿打工，可渐渐地有人经受不住光石头的诱惑。光石头这种货币也是修士们引进的，刚开始的时候巨人们只觉得它好看，并不觉得有什么用。

　　可是后来慢慢的，巨人们发现光石头可以买到很多想要的东西。比如可以在酒馆喝酒，也可以到饭馆吃饭，还能买到各种武器、皮甲。甚至能够买到灵兽坐骑，战斗灵宠等等。

　　有了种种诱惑的条件，就有越来越多的巨人为了光石头而去矿区挖矿，然后巨人们的地位就越来越低。讲到这里的时候，王亮不让往下讲了，于是源天对于巨人部落的往事也就只了解到这种程度。


第276章 王健士

　　源天也只是从王刚他们口中知道了这些巨人族的往事，但并没有一个具体的了解。如今他走进了这家饭馆，发现王刚他们担心的不无道理。看到来这里消费的群体，居然是以修士巨多。原本高高大大的巨人，如今沦为了修士们手下的打工者。

　　虽然说饭馆里的伙计和顾客大都是普通人，不过饭馆的老板还是一位地地道道的巨人。这位巨人的身高有九米多，已经快接近十米了。他的实力自然也是强劲的很，在小王庄只怕村长一人。

　　这个人不是旁人，正是村长王石的亲侄子名字唤作王健士。人如其名，他长得非常的健壮。若是按照年龄来说，村庄在这个年纪的时候还不如他壮。所以大家都推测，王健士以后肯定会取代村长的位子，成为巨人族的小部落头领。甚至有人猜测，王健士以后可能有机会成为巨人族族长。

　　按照巨人族年龄的算法，王健士今年才十九岁，比王刚还要年轻。巨人族男人的巅峰年龄是三十到四十岁，村长王石的年龄就是四十岁了。也就是说他已经到达了身体的顶峰，如今开始走下坡路了。

　　瘦死的骆驼比马大，开始走下坡路的王石，如今依然是村里实力最强的人，同时也是七个部落里实力最强的人。他的身高是十一米，比其他几个小部落首领只高了一米。但是这一米就看出了差距，因为十米往上每增高一米是非常难得。

　　王健士才十九岁，正处于成长期。就连王刚这样二十五六岁的人，身材有六米了，大家都还希望他以后能够长到十米拥有小头领的实力。更何况王健士这样，才十九岁就有九米多身高的年轻人。

　　不过王健林严格来说，不算是本村的人。虽然说他名义上是村长王石的侄子，实际上王石并没有亲兄弟，所以也就没有所谓的侄子。王健士是王石从外面带回来的一个孤儿，他的父亲是王石在外历练的途中认识的一位巨人。这位巨人有着十四米的身高，实力超过了所有的小部落头领。不过他并不熟悉任何一个部落，而是一位流浪的巨人。

　　两人在历练的途中相识，从此结为了兄弟。王健士的父亲野心非常的大，发誓要屠龙。于是他就把儿子拜托给了王石，自己一个人踏上了屠龙的道路。

　　王石虽然也是艺高人大胆，但是屠龙这种事情他是想都不敢想。龙的实力可无法用妖兽的标准来衡量，即便是一条小龙实力也远远超过十级妖兽。因为龙是一种神兽，只能供人膜拜瞻仰。只有王健林的父亲那样的疯子，才会想着要屠龙。他说要屠龙证明自己的实力，然后拎着龙头回来接替巨人族长的位置。

　　王健林的父亲一去不复返，王健林就跟着王石在小王庄慢慢长大。他有着跟他父亲一样的脾气，从小就很倔强不认输。同样他的目标也不仅仅是当一个村庄，而是要当整个巨人部落的大头领成为一族之长。他甚至还有更大的目标，要统一周边的这篇区域。

　　不过这小子比他老爹聪明，他不会傻乎乎的一位拼杀。就拿眼下来说，他正和修士们合作开了这家饭馆。看到他大把大把收入的灵石，源天就知道这个大个子一点儿都不傻。他不但不傻，甚至可以说比绝大多数巨人都聪明，甚至比一些修士也聪明。

　　作为骄傲的巨人，不可能永远的臣服于身材低矮的修士。可已如今巨人族的实力和他们那稀少的人数，是无法与人类修士抗衡的。王健林现在就是不但不与人类修士抗衡，还好好的跟他们合作。赚修士兜里的光石头，同时还学习修士的本领。

　　修士之中除了练气士当然还会有练体士，而练体士正是巨人王健士学习的对象。别看巨人的身材那么高大，力量也奇大无比，但是他们的战斗技巧粗糙的很。

　　即便是打败十级妖兽，也是全靠着身体的强劲和又大又重的武器。光凭着体格的强壮就能够打败十级妖兽，可想而知这样的巨人要是学会了连体方法甚至学会了武技，那实力将会是多么的恐怖。

　　王健士穿着背心露着一身疙瘩肉，正在柜台忙乎着收钱。源天从他皮肤的颜色，判断出这个巨人不同寻常，他居然懂得练体。虽然大部分巨人都很壮，也都有发达的肌肉。可是王健林的皮肤有些呈古铜色，而且皮质要比别人后，毛孔也收缩的更紧。

　　再看他的呼吸绵长而均匀，显示是已经入门的练体士。巨人的实力就不能用练体期、淬体期来划分了。源天早就是练体期九层的练体士了，随着修为到了聚灵期四层。体修方面的水平也水涨船高，提高到了淬体期的水平。

　　可就算是淬体期的源天，也不敢只靠着身体的强度跟巨人王健士对打。别看王健士只是练体入门，即便他从来没有练体过，那实力也是敢和九级妖兽肉搏的。就算是八级后期的无耳石猴，也不是这巨人的对手。

　　巨人居然知道练体，这个问题深深地吸引了源天。他慢慢的品尝着盘里的肉菜，同时不断观察着饭馆老板王健士。看他的样子，似乎练了一种并不怎么高明的练体功法。这种功法类似于是铜皮铁骨之类的练体功法，对于人类修士来说也就是入门级。

　　这种入门级的练体功法，对于正宗的练体士来说是垃圾的不能再垃圾的功法了。甚至是世俗之中的一些武林人物，所练的功法都跟这个差不多。就是这种练体士弃之如鸡肋的功法，王健林拿着跟宝贝似的。等到晚上酒馆打烊了之后，他就会拼命的练习。

　　源天知道了王健林是村长王石的侄子，却不知道其实憨傻的王刚是村长的外甥。这侄子不是亲侄子，可王刚这外甥绝对是亲外甥。因为王刚的母亲，就是村长王石的亲姐姐。要从血缘关系来说，王刚跟村长还比王健林要亲那。

　　源天一直盯着王健林看，到底是引起了他的注意。这位酒馆老板放下了手里活儿，迈步往这边的饭桌走来。


第277章 背后的交易

　　“您吃的可还满意？”

　　别看王健士身材高大，鼓着一身的腱子肉，说起话来还挺斯文。源天刚才光注意观察他了，根本就没注意菜品的味道。如今被饭馆老板这么一问，才注意到肉的味道还真不错。这肉从来没吃过，里面蕴含的灵力这么丰富，恐怕是六级妖兽的肉吧。

　　六级的妖兽啊，相当于人类修士聚灵期的水平了。这位老板还真舍得啊，用这么好的材料做菜怪不得价格这么高啊。

　　“满意满意，我见你的身体情况似乎在练一种功法。”

　　源天眼珠子一转，决定套一套王健士的话。没想到他这句话一出口，对方的脸色马上就变了。原本堆满笑容的脸庞，突然地晴转多云，脸上的肉也耷拉了下来。

　　不过他这种表情一闪即逝，很快有恢复了满面吹风的样子。

　　“这位客官可否里面说话。”

　　王健士做了一个请的手势，这是要邀请源天到里间说话。酒馆大堂里人多眼杂，很多事情都不方便说。

　　源天一点儿都不害怕巨人王健士会翻脸或者谋害他，溜溜达达的跟着这位饭馆老板到了里面叙话。果然一进门王健士就给源天行了一个大礼，就跟礼遇上宾或者拜见长辈似的。

　　“先生刚才观察良久，不知可有什么要指点的地方。”

　　王健士果然不简单，明明有着非凡的实力，却还非常前辈的向一位身材矮小的修士请教。他的身体虽然强壮，但是知道修士们有很多锻炼的方法。可是让原本瘦弱的身体，发挥出几倍十几倍的威力来。

　　“你是练了一种增强皮肤韧性和肌肉力量的功法吧。”

　　源天不知道对方是否听得懂铜皮铁骨这个词，也许在这个世界里这种功法不叫铜皮铁骨，但是增强皮肤人性和肌肉力量的功效应该不会变，从王健士的皮肤颜色就可以看得出来。

　　“先生所言极是，小生对修士大人所习功法甚是感兴趣，所以随便练了一点儿全是为了好玩儿。”

　　王健士被源天指出了锁链的功法，似乎是有些吃惊。不过他并没有把这种吃惊表现在脸上，而是用一句为了好玩儿的话给带了过去。

　　练习修士的功法是为了好玩，这样的鬼话自然是骗不过源天。不过他懒的管这种事情，那是巨人与这里修士之间的事情。他是一个外来人，还有不到一年的时间就要回到外面的世界了。

　　“老板不必遮掩，我是从远方而来，你无需担心。坚韧的皮肤和强劲的肌肉虽然有用，但那只是末流的东西。”

　　源天先说自己是外来之人，让王健士放宽心。然后又装出一副高深莫测的样子，说出些玄妙的话来，把力量和防御能力说成了末流。其实他这话是有道理但也没道理，铜皮铁骨确实是低层次的练体方法，不过更高层次的练体方法，其实追的依然是攻击能力和防御能力，只是方式有所不同。

　　“还请先生赐教，学生定不尽感激。”

　　王健士可真不像是个巨人，巨人族的人大部分跟王刚似的脑袋一根筋。这位饭馆老板就太精了，一边再次给源天行李一边递上了一个光石头。一个光石头可是一个二阶灵石啊，等于是一百个极品灵石也就是一万个高品灵石。

　　源天兜了这么大的圈子，其实目的就是从王健士这里捞点儿钱话。这个贪财的瘦子，一看巨人族的这些傻大个子一个一个这么憨，早就想开始捞钱了。只不过王刚是自己的朋友，再说他又太穷不好下手。这位饭馆的老板，似乎是个懂事的人，而且手里的光石头很多。源天正是顶住了这只肥羊，打算用一些不入流的练体方法跟他换点儿钱花花。

　　没想到这个王健士这么上道，还没等教他东西就先递上了一个光石头。这个年轻人的野心够大，也够舍得下本钱。既然如此倒不如指点他一二，也算是一种缘分。

　　“你且出拳来攻我。”

　　源天说这话的时候背着手，像足了神秘的世外高人。这里的修士与巨人对战的时候，大都依靠的法术、法决，还有大型的攻城型灵器、灵具。若是凭借着身体的本事，根本就不是巨人的对手。

　　如今眼前这位小个子说让自己攻击他，王健林听了这话觉得有点儿不可思议。这人到底有没有真本事，干脆先打一拳试探一下。想到这里王健士使出了三分的力气，冲着源天打了一个直拳。

　　“啪！咣当……”

　　第一声是源天的手掌拍在王健士拳头上的声音，然后是王健士摔在墙角的声音。一个不到两米的人，让一个九米多的大汉摔在了墙角。这样的效果简直太震撼，震撼的王健士趴在地上一时间忘了爬起来。

　　“起来吧，你可想明白是怎么回事了。”

　　听到源天说话，王健士赶忙爬起来。他揉了揉自己的脑袋，还是想不明白自己是怎么摔出去的。虽然那一拳没使多大劲，可巨人的力量要比修士大很多。换成了其他的修士，恐怕要撑起防御罩或者拿出防具来抵挡。也或者是用些稀奇古怪的方法躲开，然后放法术反击。

　　可眼前这个人，即便是在修士之中也是个瘦子，既然用手掌轻轻一拍，自己这九米多高大的身体就摔了墙角去了。

　　“请师傅赐教！”

　　王健士单膝下跪，双手捧着十个光石头。深深的低着头，样子十分的诚恳。就像是虔诚的教徒一般，给瘦子源天行礼。

　　“快快请起，只是末流之技不值得壮士行此大礼。”

　　源天嘴里客气着，顺手把十个光石头收进了自己的乾坤袋。他收下了光石头之后，王健士这才放心了。

　　其实刚才源天把他摔倒的方法，是轩辕开天功里的绵掌。就是利用身体的旋转，取一个巧妙地角度。借助王健士自身的力量，把他给摔了出去。如果仅凭源天自身的力量和王健士硬抗，那肯定是不行的。即便是他已经是淬体期的修士了，用硬抗的方法击败既然显然是不理智的。

　　源天可不仅仅会练体，更是会很多的武技。不过他不打算把轩辕开天功这样的高端功法交给对方，以前从修真杂谈类书籍里看到的一些练体功法，倒是可以教给他一些。或者更直接的说，是卖给王健士一些练体功法。


第278章 再晋一层

　　技巧与力量是成比例的两个方面，刚才源天算定了王健士不会全力出击，因此用看似轻描淡写的方式将他摔了出去。刚才巨人王健士若是用十分力量一拳打不过，源天虽然有武技在身但也无法做到那样轻松。

　　若是巨人手里再拿上个武器挥过来，源天一样也得先躲开再说。不过王健士现在已经被他刚才那一摔震住了，如今正在老老实实的聆听这位瘦师傅的教诲。

　　源天虽然没有把轩辕开天功交给他，倒也给他讲了不少有关武技方面的知识。再把钢筋铁骨这门比铜皮铁骨稍微高档点儿的练体功法传给王健士之后，又教了他两套简单易学的拳法。

　　一种是综合了拳打和脚踢的搏斗之法，另一种是结合了掌法、爪法以及摔法的近战拳法。除此之外，源天还把刀法也传授给王健士了。其实源天自己也不擅长刀法，不过当初他从秃头修士那里得到的那本跟百变身法配套的刀法，也曾经练过那么一段时间。用来指点这位新入门的巨人，那是绰绰有余的。

　　源天的刀法虽然一般，不过他毕竟练过更高等的近卫剑法。对于剑法的理解，大大增强了他对刀法的理解。因此他传授的这门刀法，也算是中高档的一门功法了。

　　王健士如饥似渴的学着，源天教的也还有模有样。一只到了下半夜，两人才停了下来。这位饭馆老板也顾不上外面的生意，让别人帮忙收着钱，赶紧伺候这位瘦师傅休息。

　　源天此刻跟个大爷似的，不但收了人家的钱，还享受着有人伺候的待遇。除了得意赚到了大量的光石头之外，他也不得不佩服王健士对武技的悟性。

　　仅仅用了一夜的时间，这位巨人就把招式套路给记住了。只要勤加练习，以后很可能成为一位高手。会不会因为自己的这一个决定，导致将来的某个时候，巨人部落跟人类修士之间的地位会调转。

　　算了不想这么多了，源天躺在床上，又掏出一个光石头来仔细端瞧。二阶灵石可真美啊，怪不得一颗就能够换一万个高品灵石啊。尝试着吸收里面的灵力试了一下，可是把源天给吓了一跳。

　　二阶灵石这种高档货，在修真界里那是金丹期以上修士才拥有的玩意儿。即便是金丹期的修士，也会拿着根宝贝似的，不会轻易的花出去。源天这种还不到聚灵期五层的修士，想要吸收二阶灵石的灵力。让外界的金丹期修士知道了，肯定要骂他是败家子。

　　这二阶灵石里所蕴含的灵力，简直太充沛太纯净了。不！纯净已经无法形容它了，因为这是一种更高等的能量。与之前源天吸收到的灵力不同，这是一种更高等的灵力。

　　源天感觉自己现在不是在吸收灵力，而是在大口大口的吃灵力。只是一小会儿，体内的灵力就充沛到了一个极点。原本就是聚灵期四层后期的修为，瞬间就到了四层的巅峰状态。

　　没想到离开了饼子脸蒲团的只是，竟然找到了这样的好东西。这个光石头可是二阶灵石啊，相当于一万个高品灵石，牺牲它来冲击聚灵期五层，到底值不值啊。

　　源天在心里问自己这个问题，因为他已经感觉到了。若是继续吸收二阶灵石里的灵力，可以帮助他冲击到聚灵期第五层。可是一个二阶灵石就是一万个高品灵石，一万个高品灵石能买到很多的灵丹妙药。用来冲击聚灵期五层的话，可以说是绰绰有余了。

　　人都在试炼秘境里了，修为才是生存的根本，钱花了是可以再赚的嘛。想通了这一点，源天也就不心疼一万个高品灵石了，或者说是不差这一块儿光石头了。

　　灵力顺着掌心涌入了源天的身体，通过神门、灵道越过极泉穴，汇入了小周天的循环中。逆转小周天功法，是源天在内门的天梯上误打误撞悟出来的练功方法。在这种冲击修为层次的关键时刻，正好发挥了作用。

　　二阶灵石里的灵力可真带劲，源天没费多大事儿就冲击到了聚灵期五层。这还不算完，由于二阶灵石里的灵力有富余。源天趁热打铁，接着体内还在急速运转的灵力，一路冲击到了聚灵期五层后期才停下来。

　　深深吸了一口气，看了看变得暗淡的二阶灵石。它现在已经不能称为光石头，因为已经没有任何光泽了。一个二阶灵石就能让源天增加了整整一层的修为，怪不得修士们要为了这种石头拼命地争夺。

　　想到自己因为一个光石头就涨了一层的修为，源天不禁想到了能够压制巨人族的那些修士。他们手里似乎有大量的光石头，那么他们的修为呢，恐怕一个个都不会太低。

　　原本来到试炼秘境里面，目的是为了寻得几件宝贝。能够为门派立功，同时又能够为自己谋得利益。没想到的是，被一阵龙卷风给卷到了绿洲怪兽那里。然后又一段胡乱的逃窜，竟然到了巨人部落。

　　想想仙笛他们，现在应该正在某个地宫或者大殿里探宝吧。或者是遇上了凶猛的妖兽，或者是出现了夺宝的其他修士，正在进行着一场恶战。可是现在的源天，正躺在巨大的床上。把玩着另一颗光石头，琢磨着明天要不要再从王健士手里弄点钱花花。或者是明天去村里的其他店铺逛一逛，看能买到些啥好东西。

　　试炼秘境里的世界，对于源天来说就像是一场梦。来到这场梦里面无非就是弄一些宝贝出去，等梦醒了之后除了得到了几件宝贝恐怕什么也不会留下。因为他与秘境里的人，完全是两个世界里的人。过了今年的试炼之后，以后恐怕就再也不会相见了。

　　自己现在的做法到底对不对，源天又开始问自己这个问题。原本以为将要面对的是腥风血雨的战斗，和勾心斗角的夺宝。可如今躺在这大号的床上，把玩着二阶灵石，一切都那么不真实。

　　“小子发什么呆，赶紧给我进来。”

　　九州金龙的一身怒喝，让源天意识到自己还真实的活着。既然他老人家有事叫，那肯定就不是小事，还是赶紧入识海瞅瞅去吧。


第279章 铁匠铺

　　进到识海之中，源天首先看到的不是九州金龙那张半人半龙的脸，而是一团静静燃烧的寒火。别看这火烧的不凶，那威力源天可是深有体会。看到这团火后就啥都明白了，他老人家这是让自己进行寒火淬体。

　　想想也是，自从进了试炼秘境以后满脑子想的都是发财。已经是聚灵期五层后期的修士了，身体方面确实刚刚到淬体入门级别。这样羸弱的身体，那对的起轩辕师妹给的功法铁卷。除了这团寒火之外，源天还发现了一件事情。九州金龙的样子，似乎变得更加像人了。按照他老人家自己的说法，那就是状态更好了。

　　让火焰来的更猛烈些吧，不过在此之前得把无耳石猴召唤出来。源天退出了神识，招出无耳石猴，让它守护在身旁。然后又进入识海，大义凌然的迈向了寒火。

　　只所以要把无耳石猴召唤出来，一是为了让小家伙给看门，二是想到了之前寒火淬体的时候，身上留下来的一些类似石乳的东西。可惜当时还没有得到无耳石猴，所以被工匠小石猴给舔食了。

　　识海内的源天，正在遭受着煎熬，识海外他的身体已经变成了冰雕。无耳石猴用担心的眼神看着自己的主人，它不敢轻易上前触碰，生怕一不小心给碰碎了。

　　当然它的担心是多余的，被寒火冰冻起来的人。别说是轻轻触碰了，就算无耳石猴现在使劲打上两拳，也打不碎眼前的冰雕。

　　等到源天身上的冰开始融化的时候，小家伙才放下心来。它发现主人身上流下的乳白色冰水，跟石乳很像。正确的说，要比石乳具有更大的吸引力。无耳石猴的智慧要比工匠小石猴高，它还不知道现在应不应该上前。

　　一直等到源天的眉毛和手指开始动了，无耳石猴才上千开始用手接冰水喝。这个小家伙还挺讲文明，没有之前用舌头舔。它的手指可以完全合并起来，小手掌就跟个小碗似的在接冰水。

　　源天身上的冰水可是流了不少，无耳石猴趁机喝了个过瘾，一只喝到实在喝不下去才肯罢休。等源天从识海里出来，睁开眼睛看到的是一个冰棍似的小猴子。这个小家伙冰水喝多了，把自己给冻住了。

　　看来小家伙要沉睡一段时间了，源天看了看无耳石猴现在的状态，直接把它收回了御兽袋里。

　　“喝……”

　　源天空击了一拳，感受着身体上的变化。一般的练体功法，会将身体练成古铜色或者暗金色。而寒火淬体这种方法，却将源天的皮肤变得白嫩光滑。若是只看露在外面的手背，还以为是位漂亮女子的手。

　　就是这纤纤细指白嫩光滑的手，现在可是比钢铁还结实。一只手冲着地面一戳，就能戳出五个洞来。身体变强壮了，比聚灵修为提高了更加的直观。源天现在有一种冲动，想要找一只妖兽肉搏一番。尽情挥洒自己的力量，以图让澎湃的心静下来。

　　“啪啪啪……”

　　敲门声传来，是店伙计来给源天送早餐了。寒火淬体整整淬炼了一夜，现在已经是早上了。自从教了王健士几下练体之法，源天就成了饭馆里的座上宾。就算他想在这里住到秘境关闭，王健士也会好好的侍奉着他。

　　不过源天可不想把大好时光都用来装大爷，他吃过了早饭之后，就匆匆出了门。第一件事就是在村里找找铁匠铺，最好是能找到王刚，那样的在村里行走更方便一些。

　　不知道为何，虽然王健士更有希望成为小头领的人物，可村民对他并不亲近。也许是因为他是个外来人，也有可能是因为他与外面的修士太亲近。比如说王健士开的这家饭馆，就招待了很多的外来修士。而那些外来的修士，大多是正在奴役着巨人们的家伙。

　　“当当当……”

　　远远传来的有节奏的击打声，像是某种韵律极美的乐器演奏。源天循着声音找过去，总算是找到了铁铁匠铺。看那位铁匠像是快五十岁的人了，应该比村长王石的年龄还大。

　　黝黑的皮肤油光铮亮，那一块儿块儿鼓起的疙瘩肉，就跟是一个个铁球似的。这老人家长的可真够结实的，源天不由得感慨道。看这位铁匠的身高，比王刚还要高一些，怕是要有七米多了。

　　源天一站到门口的时候，王铁匠就发现了他。不过老人家显然对人类修士没啥好印象，冷冷了扫了他一眼，然后继续埋头打造。

　　王铁匠正在打造的，是一把巨型的斧子。这把斧子跟王刚砍柴的斧子不同，是双面都有刃的。看来老人家起床非常早，这一把斧子已经打造的差不多了。

　　“兹……”

　　王铁匠把大斧子伸到一个巨大的桶里进行骤冷处理，马上就有热气腾了起来。

　　“大叔早上好，我是王刚的朋友。”

　　源天一边往里走一边跟王铁匠打招呼，从昨天王刚的语气里可以听得出来，他跟王铁匠的关系不错。所以源天一进门就提王刚，以便于跟老人家拉近关系。

　　一听是王刚的朋友，王铁匠的眼神果然不那么冷了。黝黑的脸庞上堆起了笑容，顺便也堆起了皱纹。这是一个多么朴实的老人家啊，源天对王铁匠的印象特别好。可惜这位老人家，不怎么喜欢人类修士。要不是因为王刚的面子，他也不会搭理源天的。

　　“小伙子，想打点什么东西吗？”

　　王铁匠发现源天一直盯着斧子看，就知道这个年轻人对打造非常的感兴趣。既然是王刚的朋友，打造费可以算便宜一些。

　　“大叔您忙，我先随便看看。”

　　王铁匠跟自己说话，源天有些受宠若惊。他最尊敬的就是这种，有技术有本事工作认真的大叔了。看他刚才那冷冷的眼神，就可以判断老人家绝对不向那些有钱的修士献媚。

　　源天说着要随便看看，其实还是盯着老人家手里的双面大斧子看个不停。因为他有了一个主意，要是把这面斧子给玄铁机关人用。巨大的斧面横过来可以当盾牌使用，抡起来的话是强力的武器。最重要的是，从材质来看这面斧子起码极品灵器。这么大的极品灵器，在别的地方真还不好找。


第280章 宝蓝剑

　　“王叔早！”

　　王刚还没进门，就在外面和王铁匠打起了招呼。

　　“兄弟你也在啊，昨天去哪儿了啊。”

　　他往里一探头又看到了源天，昨天大家都喝多了，等他王刚醒过来的时候发现源天不在了。就怕这位瘦兄弟不辞而别，两人还约好了比赛挖矿那。如今在铁匠铺给遇到了，可把王刚给高兴坏了。

　　“接着，给你的！”

　　王铁匠把打磨好的斧子扔给了王刚，原来这把双面大斧子是为他打造的。源天看到健壮的王刚，手里拿着闪闪发亮的双面大斧子还真挺配的。

　　自己的玄铁机关人只有三米多高，拿这把斧子的话其实大了些。不过机关人跟活人不同，不需要拿正顺手的武器。只所以选这么大的双面斧，正是为了可以攻防两用。而且这斧子的质量不轻，抡起来的话破坏力巨大。用来拆墙或者击破防御，那是相当给力的。

　　“兄弟也想要一把吗，你那体格可拿不动哦。”

　　王刚发现源天一直盯着斧子看，故意的说话调侃他。不过想到他砍树的时候那把大剑，又觉得这事儿不一定。他不懂修士们的手段很多，那大剑其实是虚影不是实体。不过王铁匠可是一位经历沧桑的人，他知道修士的力量一般，主要是法决比较厉害。

　　“谁说我拿不动了，你拿斧子我用太轻了。”

　　源天昨晚刚刚经历了寒火淬体，现在浑身的劲儿正好没地方使。王刚竟然说他拿不动一把斧子，那是赤裸裸的挑衅啊。他之所以故意说斧子太轻，就是为了把斧子坑过来用用试试。如果可以的话，也找王铁匠打造一把。

　　“接着！”

　　王刚直接把斧子扔给了源天，他琢磨着这位兄弟砍柴都那么猛，接住把斧子还是没问题的，至于能不能自由挥动那就另说了。

　　“来得好！”

　　源天一把捞住了斧柄，他的手太小不是握住了斧柄而是抠住了。这可是需要相当大的指力的，不然的话直接就会掉在地上。源天也怕斧子脱手，所以抠的特别用力。谁知道不小心使劲大了，把木质的斧柄抠出了五个洞，手指深深的陷在了里面。

　　“呼呼……”

　　源天借助身体的转动，拿着斧子挥了几个大动作。这看似不经意的几下子，都被王铁匠看在了眼里。修士一般都是法决厉害，即便是练体士体格强壮的，也很少有做到这种程度的。

　　而且练体士的体格强壮是很明显的，虽然不像巨人这么高大。但也往往是两米多的身高，浑身鼓着肌肉体型健硕。可源天这瘦干的排骨样，皮肤白白嫩嫩的。一看就应该是位养尊处优的公子哥，属于练气的修士。

　　“兄弟好本事！”

　　源天这几下斧子舞动的非常流畅，看的王刚那叫一个高兴。朋友把斧子舞的这么好，让他觉得倍儿有面子。

　　王铁匠可不是光看力气，就从刚才那几下里他就看出来，这个瘦小伙子绝对是练家子。俗话说得好，外行看热闹内行看门道。王铁匠看上去像五十来岁，实际上已经是一百五十多岁的人了。他年轻的时候在外打拼，有着丰富的阅历。通过刚才那几下子，他就敢断定源天绝对的会格斗技。

　　格斗技是巨人一直向往的东西，原本巨人族是有一套斧法的，可随着岁月的流逝，慢慢的失传了。如果说巨人族现在还有谁会斧法，那应该就是那位神秘的部落大头领，巨人族的族长大人了。

　　“来来来，我们里面说话。”

　　王铁匠关上了门，招呼王刚和源天到里间说话。

　　“这位小兄弟身手不凡，确实应该配一把好武器。不过这斧子实在太大了，不如我送你一把顺手的武器。”

　　王铁匠说着，就从里间的兵器架上抽出来一把宝剑。这把宝剑要比源天以前用过的那些细细的剑大多了，比一个手掌还要宽一些。剑身大概有一米半多长，再加上把手的话立在那里跟源天差不多高了。

　　好剑！源天搭眼一看就知道这是把好剑，先不提剑身剑刃，光是剑柄上镶嵌的那颗蓝色的宝石就不过同寻常。这剑不会是王铁匠当年用过的吧，源天突然有了这么一个想法。

　　还就真被他猜对了，这件就是王铁匠当年在外闯荡的时候用过的。而这把剑的名字，也是已这颗蓝宝石命名的，就叫做宝蓝剑。如果老人家硬是要把这么一份大礼送给源天，必然是有事相求了。

　　“这……这太贵重了！老人家您有事尽管说，我想要那把斧子其实也是另有用途。”

　　源天懂得无功不受禄的道理，老人家能给自己打造一把双面战斧就已经是很给面子了，要是收下了这把剑那欠的人情未免也太多了。

　　“打把斧子是小事一桩，这把剑也请小兄弟手下，老夫实在是有事相求。”

　　王铁匠硬要把宝蓝剑送给源天，正是为了让源天教授王刚一些格斗技，最好是可以教授斧法。

　　其实源天真不会什么斧法，不过他会剑法也会刀法。使用武器的时候，身体应该怎么协调他都很有数。可以说这一切都是自然反应，不过看在王铁匠眼里，那显然就是一种高明的斧法。

　　身体能够随着斧子惯性一起运动，斧子顺着身体转动而加速，这简直就是人斧合一的高境界啊。

　　“那我就恭敬不如从命了，老人家您有事尽管说。”

　　既然王铁匠如此坚决，源天也就不好拒绝了。再说他基本也看出了，老人家似乎也是为了战技的事情。能用战技换取这么好的一把剑，顺便还附带双面战斧和一份人情，这买卖还是可以做的。

　　源天已经想好了，若是老人家要学的话，就把用刀法改变的斧法交给他。若是为王刚的事情，就干脆把与神鬼百变身法相配的那套刀法送给他。改编而来的斧法，始终比不上原版的刀法。更何况那套刀法是与身法想配合的，就把身法也一并交给王刚兄弟得了。


第281章 传授武技

　　自从猩红尖剑飞走以后，源天手里还真缺少一把好剑。这宝蓝剑的造型虽然与猩红尖剑差别很大，但而不失为一把好剑。从品质上看，应该是超过了极品灵器。但又不像是法宝级别的飞剑，这一点儿有些奇怪。

　　正如源天所料，王铁匠果然提了战技的事情。而且不是为了自己求战技，而是为了王刚。王刚是村长王石的亲外甥，而且又是村里第二有资质的年轻人。

　　坦白讲即便是王铁匠，也觉得王健士的资质更高。十九岁就长到了九米多，发展成小部落头领的水平那是妥妥的事情。有很多人寄希望于他能成长为大头领，成为巨人族的组长。

　　可是王健士似乎与那些修士的交往太过亲密，而且他赚钱不分里外，巨人族同胞的前照赚不误。不光是他开的那家酒馆特别的宰，王健士的手里也掌管着好几个矿洞。

　　就拿刀疤脸王亮来说，就是王健士所掌管矿洞的一个监工。矿工们天辛苦挖矿，所赚的钱要被监工王亮提走一部分。而最终那些矿卖掉之后，绝大部分的钱是到了王健士的手里。矿工和监工拿到的钱，只不过是这些矿所卖价钱的一小部分。

　　王健士之所以有这么大的权利，可以掌管着好几个矿洞，当然是因为他与人类修士的亲密关系。他自身的实力这么强，明摆着会成为头领之一。再说他又是小王庄村长的侄子，小王庄还是离南山矿区最近的一个村。

　　人类修士那么精明，当然要拉拢这个最有前途的人。更何况王健士还这么识趣，自己发了财也不忘了为他铺路的人类修士。他是发财了，不过与巨人们的关系是弄得越来越僵。特别是小王庄的村民，对王健士的印象越来越差。当然也有个别的人，比如说王亮。看到王健士发财了，就会主动地靠拢过去，想跟着发个小财。

　　源天收了王健士很多的光石头，交给了他钢筋铁骨的练体之法，还有一些基本的武技。他教王健士的时候，态度并不怎么认真。不过即便这样，也够他学上一阵子的了。这次教授王刚本事，源天还是非常认真地。

　　王刚确实是个好人，不过他的悟性显然不如王健士，应该说连王健士的一半都比不上。神鬼百变身法和刀法，本身就比寄出的武技要难学。王刚的脑袋又一根筋，教起来是真够累人的。还好这个学生有一股韧劲儿，虽然学得慢但是足够努力。

　　原本说好两人比赛去挖矿的，结果为了教会王刚武技，源天在小王庄里耽搁了足足半个月。即便是如此，王刚也只是学会了练习方法。至于说武技的水平，还需要长时间的练习才能够发挥出来。

　　原本王铁匠是先让王刚学习斧法的，因为传说中的巨人族族长就使用的战斧。可源天执意要教刀法，因为他知道自己的斧法绝对比不上刀法好用。

　　再看过源天施展了几下刀法之后，王铁匠也发现这套刀法果然神鬼莫测。再加上神鬼百变身法的配合，简直是太适合近战杀敌了。特别是神鬼百变身法，是王铁匠也没有见过的一种本领。有了这种身法，身体移动的速度提高了数倍。普通身材的源天施展起来尚且如此厉害，要是王刚能把这身法练好了。即便是不用刀，一般的小头领都不一定打得过他，因为根本就打不着人。

　　试炼秘境里的修士们有着丰富的资源，他们的修为似乎很容易就能提高。不过他们的法决显然不怎么高级，可能是因为条件太优越导致了他们对法决的追求不是那么迫切。

　　至于说这里的体修，那就更是少之又少。练体这么辛苦的事情，对于这些条件优越的修士来说，那是谁都不愿意干的事情。虽然说之类的修士又种种的缺点，但也不得不提一些他们的优点。

　　当初在修士与巨人族大战的时候，修士们战胜巨人依靠的，并不是自身的修为也不是所谓的法决。而是他们制造出来的大型武器，一种叫做灵具的东西。

　　灵具这种东西与机关人有些相似之处，但不是有自主行为能力的机关人，而是一种半机械化的武器。比如说攻城用的大型灵具弩，上面镶嵌着四颗光石头。依靠光石头提供的能量，修士就可以用这把弩射出威力巨大的箭来。

　　原本是一个聚灵期的修士，如果拿着这么一把弩的话。射出箭支的攻击力，不会弱于金丹期修士的一击。当大量的修士，携带者这种攻击力强悍的灵具出现的时候。巨人们虽然有强壮的身体，和不怕死的拼劲，最终还是没能打过修士们。

　　在教授王刚武技的这半个月里，源天从王铁匠那里听说了很多巨人族与修士之间的事情。当然他们早就知道了，源天并不是这里的修士。他是来自很远很远的地方，甚至来自其他世界的一名修士。

　　大家都熟悉了，源天也是毫不忌讳的把自己此行的目的说了出来。他来到这个地方，主要就是为了探宝的。在得到了宝贝之后，还有不到一年的时间就要离开这里。这种离开不是暂时的离开，恐怕是要永远的离开。

　　因为试炼秘境本来就是很久才能开启一次，更何况他现在已经是聚灵期的修为了，以后基本没有机会再进入试炼秘境了。对于那种储物戒指的用法，源天总算是搞明白了。

　　这种储物戒指的效用，基本上跟乾坤袋是一个样子的。不过就是携带起来更加的方便，不用在腰上挂个布袋子了。至于说空间宝贝的功能，看来是源天想多了。这种储物戒指跟乾坤袋一样，也是不能够养活的物体在里面。

　　至于说从那里找空间宝贝，王铁匠倒是给提供了一个线索。他毕竟是一百五十岁的人了，试炼秘境的很多地方他都去闯荡过。再过了南山矿区再往南的大山里，藏有一座宝殿，那里面可能有源天想要的东西。

　　听到宝殿二字源天就猜到，恐怕会在那里遇上其他的修士了。如果够巧的话，也许会遇上仙笛他们三人。当然更有可能遇到的，是要抢夺宝物的其他门派修士。


第282章 离村

　　源天手上戴着两个戒指，看上去就像是一个暴发户。宝蓝剑和其它武器都被他收到了戒指里，乾坤袋已经从腰上摘掉了。可惜没有能让无耳石猴住进去的戒指，否则御兽袋也快就可以摘掉了。

　　送君千里终须一别，王刚依依不舍得把源天送出去好远，最终还是要和他分别。两人要比赛挖矿打的赌，最终是没有实现。因为源天不需要通过挖矿赚光石头，而王刚从此也忙了起来。他每天都要到铁匠铺的后院练习武技，根本就没去挖矿。就连以前最爱的就酒馆，现在也很少去了。不过他每一次去时候，都会带着大量的木材。似乎这个傻大个子，砍树的本事又长进了。

　　源天到了巨人村庄，然后又匆匆离开一共半个多月的时间。能记住这个来也匆匆去也匆匆的瘦子的人，也不过就是王刚、王铁匠、王健士三个人。当他离开了以后，巨人部落的一切还是照常运转。

　　巨人们到南山矿区去挖矿的越来越多，和修士们的关系也交织的越来越密切。王健士依然经营着饭馆，同时掌管着好几个矿洞，大量的赚着光石头。当然他不会忘了一件事情，那就是去练功房里练习本领。而王刚的生活更简单，除了吃饭睡觉之外就是练功。

　　小王庄最后资质的两个人，都在为巨人部落的改变做着努力，只是不知道这种变革，会在什么时候爆发。

　　这后面的一切源天都无所知晓，他越过了南山矿区之后，正在往王铁匠说的大殿进发。目前所经过的区域，在秘境资料地图上并没有显示，看来还是一个未知区。不过说到有宝物的大殿，似乎跟地图上标识的一个地方有些相似。

　　在一个弥漫着七彩迷雾的山谷里，有一个七彩宝殿，那里跟王铁匠说到的宝殿非常的像。源天马不停蹄的赶路，希望能够早点儿到达七彩宝殿。去的晚了的话，万一东西全被别人抢光了咋办。

　　七彩宝殿既然是资料地图上标识出来的地方，那么自然会有很多修士前去了。正如源天所预料的那样，有几只探宝的队伍也在逐渐靠近那里。其中有一只队伍他一定很熟悉，不是仙笛他们三人，而是六夜所带领的那只队伍。不过目前那支队伍已经不是十一人人队了，而是变成了十人队。不用想也能猜的出来，有一个人掉队了或者已经死亡了。

　　比较奇特的事情是，这个掉队的人并不是外门弟子，而是一名受保护的内门弟子。外门弟子除了离队的源天和轩辕舒之外，六夜那只队伍里应该还剩八个人。至于说内门弟子，一共就进来五个人。除了离队的仙笛和小沃之外，应该还剩三个人可是就目前的情况来看，队里的内门弟子只剩下两个人了。

　　这小小的一个变化，微妙的转变着队伍里的关系。原本这只是由六夜带队的，他是修为最高的人，同时也是内门弟子里威望较高的人。可少了一名内门弟子之后，内门的人就只剩两个人了。

　　两个内门弟子和八个外门地址比起来，人数就显得更少了，气势上也就更弱了。赵嘉军一直都是外门的首席弟子，在外门的威望那是很高的。现在队伍里八名外门弟子，那七个人都认识这位大师兄。

　　特别是队里的纪搏浪，可是受到了赵嘉军的不少提携，在这种时候两人的关系就体现了出来。

　　“赵师兄怎么怎么样……赵师兄如何如何……”，这样的话语不断的在外门弟子口中冒出来，队伍的重心正在慢慢偏转，六夜似乎要失去他的领导权了。

　　有一件事情六夜十分在意，那就是在中间得到保护的内门弟子怎么就死了一名。刚才被血蝙蝠群袭击的时候，连外围的外门弟子都没有人死。不过当时局面相当混乱，他也没能看清楚人到底是怎么死的。

　　从那名外门弟子脖子上的伤口来看，到像是被血蝙蝠盯死的。可是那名外门弟子的防御罩，竟然会被血蝙蝠给击破，这一点儿不合乎常理。六夜心中有一个想法，那就是队伍里有奸细。

　　这个奸细非常的狡猾，那利用血蝙蝠制造的混乱，趁机破开了一名内门弟子的防御罩。甚至他不但破坏了内门弟子的防御罩，还用某种手段限制了他的活动。这才导致一名内门弟子，会被血蝙蝠袭击身亡。

　　六夜现在不能出言质问，因为他发现自己的核心地位动摇了。他现在唯一能做的事情，就是紧紧的守住另一名内门弟子，希望他不要再出事了。这整只队伍里面，除了六夜之外。就数赵嘉军和这名内门弟子的修为最高了，如果这名内门弟子再出事了，首先要怀疑的就是赵嘉军。然后就是那个带着祖传法宝的书通天，因为就他俩的嫌疑最大。

　　不过一切似乎只是个误会，接下来的路途中，再没有内门弟子出事了。外门弟子在赵嘉军的带领下通力合作，驱赶着各种想要袭击队伍的妖兽。大家非常的齐心，一点儿看不出有内奸的样子。

　　难道是自己想多了？六夜开始怀疑自己之前的猜测了。按道理说之前那名内门弟子死亡，嫌疑最大的就是赵嘉军了，毕竟除了六夜之外就数他的修为最高。

　　可按照如今的形势看来，赵嘉军对于那名内门弟子得死似乎很在于。指挥着外门弟子，把六夜和另一名内门弟子围在里面，保护的好好的。看到外门弟子如此卖命的保护自己，六夜都有点儿不好意思了。他这位修为最高的队长，现在倒成了是瞎混的了。

　　天元剑派的另一只队伍，在向着迷雾谷推进。源天这个离队的家伙，也在快速的向前推进着。他需要走过的地方，都是地图上的未知区域。不知道这黑漆漆的山谷里，到底会冒出什么样的妖兽来。

　　临行之前王铁匠嘱咐过他，不要试图翻越一座座的高山，要从山与山之间的山谷里走。一般飞龙很少降到山谷里，而且从山谷里走也比较近。若是不遇上特别的妖兽，已源天的实力应该能顺利到达七彩宝殿。


第283章 老本行

　　源天顺着山谷一路疾行，他没有把无耳石猴召唤出来。这个小家伙自从服了冰水之后，一只都在御兽袋里沉睡。再说它收敛气息的本领还不到家，容易惹到其它的妖兽。

　　山谷里湿漉漉的，树叶上草地上都沾满了露水。源天穿着防水的兜帽长衫，把自己遮的严严实实的。他急匆匆的赶路，除了是要七彩宝殿夺宝之外，还有一个原因。那就是要离巨人村落远一些，离南山矿区远一些。

　　因为那里的资源太丰富，诱惑着源天想要在那里留下。即便是不去探宝了，就住在小王庄里。利用那里丰富的资源，源天突破到聚灵期六层、七层甚至更高也都不是问题。

　　而且住在小王庄的话，有王刚和王铁匠这样的朋友，还有王健士那样的老板给提供食宿。这样优越的生活太有诱惑力，让源天感觉自己再呆下去就真的不想走了。

　　可以让自己顺利的晋升修为，而且又不需要冒多大危险，这是多么惬意的一件事情啊。可源天终究是不属于这个世界的人，他的师门他的朋友、他种的灵田他养的灵兽都在外面的世界。

　　更何况试炼秘境开启的时间只有一年，过了这一年不知是怎么一副光景。是永远的被所在了秘境世界里，还是被从这个秘境世界抹除，这一切源天并不知晓。因为他本来就不属于这个世界，万一到了时间被抹除，那死的也太冤了。

　　所以源天头也不回的离开了小王庄，离开了巨人部落的范围。巨人们都很友好，周边的资源也很丰富，那些修士的所制造的灵具更是有着巨大诱惑力。源天对于灵具的好奇心非常的大，他曾经想过混到修士中去。多呆上一段时间，偷偷的把制造灵具的方法给学会了。

　　可一想到试炼秘境的一年之期，想到还在探宝在拼命地轩辕师妹、小沃、仙笛他们。再想到外面世界的王管事、四长老，蓬莱仙梦的纳喇倩言、世东、东郭先生还有醉月楼的老板米湘。这些真真实实存在的人，把源天从梦境中拉了出来。

　　试炼秘境始终是另一个世界，自己就算在这里得到再多，如果不能带出去的话，那一切都是枉然。清晨的露水有种让人清醒的作用，源天顶着露水行进了一段路之后，感觉心情渐渐平复了下来。

　　平静下来的源天想起了过去的种种，特别是想到了自己的老本行。对，就是制造灵符、符纸炮。当初的他只是一个养猪的杂役弟子，根骨资质平平，似乎根本就没有出路。

　　就是因为逛书店的时候，发现了东郭先生画灵符，从开始了他的制符生涯。源天如今已经是聚灵期五层后期的修为了，早就可以开始制造高级灵符。不过他一直都没有着手学习高级灵符的制造，一是因为他进入试炼秘境之后一直都没有时间，二是因为高级灵符的爆炎符、荆棘符等等。其威力并不比加强版的紫火符、藤林符强。

　　经过了世东改造的中级灵符，是可以代替高级灵符的。从实用角度来讲，比高级灵符还要好一些。要说源天如今最需要学习的一种高级灵符，那就是高级防御灵符了。

　　因为他的开襟马褂上，至今印着的还是八十一个中品防御符文。中品防御罩的防御能力，对于源天目前面对的敌人来说，简直就脆弱的不堪一击。

　　若是把八十一个中品防御符文，换成八十一个高品防御符文，整体的防御能力自然会提上去很多。另外就是桃木飞梭上的防御符文、坚固符文还有疾风符文，也全都是中品的。这些也该换掉了，否则会成为拉低水平的障碍。

　　人一旦冷静下来了，就能想起很多遗漏掉的东西。这段使劲满心向着探宝，又遇到了巨人村落里这么多好东西，一时间把自己基础的东西给忘了。

　　源天在山谷里一边走一边观察，看看有没有一个可以容自己藏身的山洞，他想要躲到山洞里面去制符。要说这个山谷里面，其实山洞还真不少，不过适合藏身的就不多了。

　　这些山洞不像源天以前经常去的那个神秘山洞，里面根本不是平整的石壁，而是很多突兀的石头和泥沙等物体混合着。这种不干净且潮湿的环境，是不适合制符的。

　　找来找去，源天总算是找到了一个满意的地方。这不是一个山洞，而是一个大大的石坡。准确的说是一座石头山的山坡，由整块儿的大青石构成。

　　源天取出了宝蓝剑，这把剑到手之后一直还没有机会发挥威力，这会儿正好用用它。

　　“刷刷刷……”

　　巨人族的宝蓝剑，没有猩红尖剑那么诡异，但是锋利度丝毫不逊之。源天几下就在大青石的山体上，抠除了一个能容自己钻入的洞口。不过这还不算完，这点儿空间还不够制造灵符的。

　　他模仿着以前常去的那个山洞，在山体上挖了一个外窄内宽的锥形空间。外面的洞口比较小，正好能容他瘦瘦的身体钻进来。里面的空间比较大，可以自由的活动方便制造灵符。

　　考虑到制造的过程中可能会有失败的时候，源天还特意把玄铁机关人给招出来了。让他一手拿着大盾牌一手拿着双刃战斧，跟一座铁塔似的矗立在那里。

　　万一制造灵符失败发生了爆炸，这里又没有可以躲藏的神秘房间，就得依靠玄铁机关人来扛住了。还好这次需要的制造的高级灵符，都是辅助性的灵符没有攻击型的灵符。即便是制造失败发生了爆炸，威力也不至于把刚挖的山洞给震塌了。

　　以前的神秘房间有一张玉石床可以用来铺开符纸，这次源天为了方便制符，特意用宝蓝剑削了一张简单的方形石桌。别看石桌造型简单，只是一个简单的立方体。不过桌面还是很平滑的，这还要感谢宝蓝剑的锋利。

　　制造爱好者源天，掏出了他一只随身携带的符纸、符笔、朱砂等物品。还好平时就有收集这些东西的习惯，不然这荒郊野岭的去哪儿买这些玩意儿啊。


第284章 晋升第六层

　　铺开了高品符纸，源天找到了久违的感觉。每一个细节都可能成为成败的关键点，更高的等级的防御罩和更快的飞行速度等等这些因素，都影响着战局的变化，甚至涉及到这条小命。

　　就那上次遇到绿洲怪兽来说，就全靠溜得快。练气期修士一爆发打败了金丹期修士，那种扯淡的事情源天从来都不信。留得青山在不怕没柴烧，若是比自己只高几层的怪兽。可以通过各种法决以及身法和灵符等的配合，将其消灭掉。源天不是一个怕事的人，不会见了怪兽就逃跑。同时他也不是一个莽撞的人，不会拿自己的命开玩笑。

　　有过加强版中品灵符的制作经验，制造起高品灵符来，似乎也没那么难。当然还有一点很重要，那就是源天目前的修为已经是聚灵期五层后期了，而且同时是淬体期五层的水平。这样的身体画起灵符来，感觉游刃有余。

　　一张高品防御符顺利完成，这次是直接参照书上的图画的符文，没有临摹成品的灵符。这对源天来说是一个进步，不过对于实际应用来说没有太大区别。因为接下来，他又要翻刻符文印章了。就算是自己可以每次都用符笔画符成功，也不如印章印起来快啊。

　　一个瘦子在照明珠的光亮之下，奋力挥舞着手里的印章，这一幕有好久没见到了。随着印起印落，一件由八十一个高品符文组成的开襟马褂，就这样诞生了。源天照例把它穿在了里面，多了一层保护感觉心理都踏实了几分。

　　下一步就是改造桃木飞梭了，这可是一个大工程。好在当初只是把符文印在了上面，并没有刻成凹文。如果刻进去的话，那现在可就不好改了。

　　这么多的高品疾风符阵，百年桃木的承受力差不多也要到极限了。以前总觉得无法把这飞梭的全部性能发挥出来，现在有觉得材质还是不够好。随着源天修为的不断进步，手里的灵石也越来越多，追求的东西也自然就也来越好。

　　现在好歹也是聚灵期的修士了，而且马上就要晋级到聚灵期六层了。聚灵期六层以上的修士，那就是相当于王管事那样的人物了。在天元剑派里，那也是有一定地位的人了。

　　突破到聚灵期六层以后回到门派的话，不知道会不会给安排个官当当。选为精英弟子源天就不指望了，因为他也二十来岁的人了。

　　要是有机会突破到金丹期就好了，金丹大修士那是高高在上的存在啊。

　　金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。金丹期的修士，那寿命可就是在千年以上了，身体的结构也会发生天翻地覆的变化。即便是从来没有练体过的金丹修士，其身体的强度也很高。一般的灵剑啥的，根本就伤不了金丹之体。就算是不用任何防御措施，也可以笑傲山林在万敌丛中自由来去。

　　另外金丹期修士可以腾云驾雾，不用飞行灵器也能够在天空之上翱翔。那是怎样的自由洒脱，源天非常之向往。不过眼下的他，还的先突破到聚灵期六层，然后才能考虑更高层次的事情。

　　制造了一个高品防御的开襟马褂，又给桃木飞梭这一顿改造，体内的灵力消耗的差不多了。这要是以前，想要制造这么多的东西，都得依靠饼子脸蒲团的支持。现在的源天依靠本身的灵力储量，就能完成这些工作。

　　取出了一颗光石头，源天一边打坐修炼一边吸收其中的高等灵力。舍不得孩子套不到狼，二阶灵石的价值确实很高。不过即便是再高，也不如自己的小命值钱。只有实实在在的修为，真真正正的实力才是生存的根本。

　　源天算是想开了，也不心疼二阶灵石了。抓着它就是一顿猛吸，澎湃的高等灵力向着体内涌入。逆转小周天之法，让这些灵力顺着小周天逆向旋转然后一分一分的被身体吸收。

　　这二阶灵石所蕴含的灵力这是高档，分量很大但吸收起来并不困难。就跟无耳石猴吃掉寒火淬炼后的冰水似的，虽然蕴含的能量比石乳高的多，但是却可以吃得下很多量。这样的话，吸收掉的能量自然就可以更多。

　　源天盘膝而坐，犹如恒古不动的一座古钟。御兽袋里的无耳石猴，则是蜷缩在那里呼呼大睡。这一人一猴，此刻都无比的安静。即便是有一根绣花针掉落在地上，也能够清晰的听到。

　　二阶灵石所蕴含的灵力是足够了，不过冲击聚灵期六层并不是一蹴而就的事情。源天这一打坐，竟然连续七天七夜都没有动。等他再睁开眼的时候，露出了微微的笑容。

　　成功了，冲击聚灵期六层成功了。曾几何时觉得冲击聚灵期都遥远无比，后来总算是有冲击聚灵期的实力了，却要可以压制自己的修为等着进试炼秘境。当初源天也曾无数遍的问过自己，这样做到底值不值。要不是因为纳喇倩言和王管事都劝自己，真的就可能在外面就突破到聚灵期了。

　　如今看来这一切都是值得的，光是那颗白色的香香丹就让源天的神识飞涨了一半。要知道神识可是最难长进的东西，那一刻香气四溢的药丸居然就让神识至今进步一半。

　　至于这次的巨人部落之行，那就更是赚大了。不但弄到了大量的二阶灵石，还得到了一把宝蓝剑。就连玄铁机关人都添置了一样新武器，一把分量十足的双面战斧。

　　人逢喜事精神爽，源天站起身来伸展了一下胳膊，感受着聚灵期六层带来的不同感受。这就是聚灵期六层的境界啊，感觉比聚灵期五层的时候实力突然增大了好几倍。

　　除了更加充沛的灵力之外，经脉也变得更加的粗大。就连神识这种最难增长的东西，也又有了一定的进步。

　　“老龙老龙，我还要寒火淬体！”

　　源天进入识海大喊大叫，吵着要再次寒火淬体。他最近是进步上瘾了，从理论上来讲既然练气修为又增进了，练体也应该跟上去嘛。


第285章 神秘白雾

　　“吵吵什么，你小子活够了。”

　　九州金龙一出现，就把源天给训了一顿。寒火淬体是不能连续进行的，在小王庄的时候才刚淬炼了一次，下次想再淬炼起码要过个七七四十九天。同样的吸收二阶灵石里的高等灵力来冲击境界，也可以连续实施。因为这种方式对经脉有伤害，连续这样做的话可能会冲坏自己的经脉。若是经脉尽毁的话，那基本上就等于是废人了。

　　“那剑阵总能练吧。”

　　源天现在是不放过任何一个进步的机会，既然近期不能寒火淬体也不能冲击修为，干脆把剑阵练练。如果剑阵不练，那就再把剑意加深一些。总之他感觉自己现在浑身都是动力，就想着向前冲向前冲。

　　九州金龙也不回话，就见一座剑阵直接出现在源天近前，然后把他绞了进去。既然这小子主动来找刺激，就让他好好的体验一把。九州金龙打了个哈欠，看着在剑阵里嗷嗷乱叫的源天，咧开大嘴笑的很舒心。

　　等源天醒过来的时候，外面的天已经大量了。在山洞里呆了八天，在小王庄呆了半个多月。再加上路上行走的时间，和刚开始跟仙笛他们一起探险的时间。粗略算来，进入试炼秘境已经一个多月了。

　　试炼秘境开启一共就一年的时间，早到期之前必须要赶回入口处。到时候外面的前辈们，会联手开一个洞，让里面的人能够出来。若是不能按时出去的，就会被困在试炼秘境里。到时候是要长期住在里面，还是会被抹杀掉这谁都没法说。

　　在很早以前，也有修士没有按期出来。等到秘境再一次开启的时候，大家也再没见到他出来。至于是不想出来了，还是出不来了谁也不知道。总之没有人愿意拿自己做实验，一年期快到的时候的大家都会拼命的往回赶。

　　出发了！源天收起了玄铁机关人，出了山洞继续往迷雾谷出发。希望在那边能遇上仙笛他们，更希望大家能一起再弄到一些宝贝。源天带着这种希望，急匆匆的往前赶路。

　　前方开始起雾了，看近处的树木似乎是隔着一层薄纱，远处则是一片白茫茫根本就什么也看不到了。源天发现了一个问题，自己的神识在这雾里竟然也受到了限制。神识所能探知的距离被极度的压缩，而且越往里走压缩的就越厉害。

　　眼前的危险不是最可怕，对于未知的恐惧才是最可怕的。眼睛看不到神识也感知不到，这种情况让源天不得不提高警惕，他抽出了宝蓝剑握在手中，随时最好战斗的准备。

　　剑气虽然很犀利，但若是在这种情况下被偷袭的话，近卫剑法显然更实用一些。更何况宝蓝剑的材质如此特别，一般的妖兽绝对经不住它一斩之力。

　　能见度只有半丈，源天只好降低了行进的速度。这种情况下急行的话无异于找死，就算是没有遇到妖兽偷袭，万一踩中个陷阱啥的那也是要命的事儿。

　　难道这就是进入迷雾谷的范围了，源天还是有些疑惑。根据资料记载，迷雾谷全称是七彩迷雾谷，里面的雾应该是七彩颜色的。可是就目前来看，这里的雾全部都是普通的白色，并没有七彩之色出现。

　　在这种雾茫茫的环境中，源天手持宝蓝剑就这么一步一步的走着。要是因为有自制的计时怀表，他都不知道自己已经走了半个月了。这样单调的环境最是折磨人了，除了一片白色之外啥都没有。

　　不知道路的尽头在哪里，甚至不知道自己身处何方，这到底走到哪里才是个头，哪里才有出路。就算是跳出个妖兽来偷袭也好啊，这话对一切都未知的状态，还有一成不变的环境太折磨人了。源天走着走着，突然感觉到一阵眩晕。

　　雨儿飘，风儿杨。风吹回好梦，雨滴损柔肠。风萧萧梧桐叶中，寸点点芭蕉上。

　　雨滴打在脸上，丝丝的寒意让源天转醒过来。他握紧手中的剑，猛的想要窜起来却发现自己本来就是站着的。刚才居然拄着剑睡着了，真是太不小心了。不知道那一阵眩晕是怎么回事，自己作为一名聚灵期的修士应该是不会困的啊。

　　看了看周围的梧桐树、芭蕉树，应该是雾散了，也许是风儿吹散了它，也可能雨滴打散了它。源天拿出怀表来看了看，这下可把他吓到了。离自己迈入白雾的时间，竟然过去一个月了。也就是说从他觉得眩晕，打他转醒过来竟然过了半个月。

　　这件事情让他不得不重新审视周边的环境，难道说不是迷雾散了而是自己来到了其它的地方。再次查阅资料地图，源天搞明白了这件事情。原来这里是七彩林，是七彩迷雾谷的外围。按照地图上显示的来说，这应该是试炼秘境的一个边缘地区。

　　试炼秘境还是没法和外面的修士界比啊，外面的世界光是天元山附近就方圆数千里。这试炼秘境里，居然还有边缘地区。难道说自己现在走道的，竟然是小世界的尽头。

　　不对！自己是从另一个方向走过来的，不是按照地图所标识的方向行进。那么之前的居然部落所在的位置，一路走来所经过的群山和白雾。那些地图上没有标注的地方，到底是在哪里。

　　源天转身往回看，却发现根本就找不到来时的路了。难道说自己当时是被赤色龙卷风卷到了一个未被探知的地方，然后又被绿洲怪兽撵到了巨人部落。

　　绿洲怪兽和巨人部落等地方，都是资料地图里没有标注的地方。前面世世代代的探险者，竟然没有人去过那个地方。到底是哪些地方太偏远，还是普通方法无法探知。

　　难道说那是试炼秘境里的另一番天地，或者说是小世界里的小世界。还是说凡是进入了那片天地的人，都再也没有出来。不然的话怎么会没有任何记载，总不能只有自己进入了那里吧。

　　源天晃了晃有些发晕的脑袋，先不管那么多了，都已经到了七彩林了，继续往里走就是迷雾谷了。不知道其他修士来了多少人了，接下来恐怕要是一场惨烈的夺宝战了。


第286章 月盈亏花开谢

　　月盈亏，花开谢！人生最苦是离别。

　　源天跟轩辕师妹等三人分开快两个月了，自己一个人经历了不少事情。特别是陷在白雾中的那段时间，特别想念这些朋友。试炼秘境外的朋友暂时见不到，在秘境里的这三位朋友他希望能够快点儿见到。

　　根据资料地图里的记载，七彩林里没有什么太厉害的妖兽，顶多也就是八级的彩禽。这是一种长的类似大公鸡的猛禽，平时就居住在七彩林里。八级的妖兽，要说级别也不算低了。不过源天现在可是聚灵期六层的修士了，而且又有宝蓝剑在手。不需要机关人的辅助，他凭着剑法就能摆平这里的妖兽。

　　也不知道这些妖兽是知道源天的修为不简单，还是害怕他手里的宝蓝剑，这一路走过来竟然没有遇到一只彩禽。也可能是七彩林的妖兽密度低，源天的运气好正好没遇上吧。

　　前面吵吵嚷嚷的，应该是有修士聚在一起吧。源天放出神识探查，果然发现了一群修士正在前面，似乎是发生了什么矛盾。

　　淡淡的七彩迷雾，这里应该就是迷雾谷的入口了。原来是各派的修士聚集此处，在争论谁先进入迷雾谷的事情。其实前面已经有几批修士进去了，比如神剑宗的那帮人就进去了。

　　虽然说神剑宗一共来了五个人，还有一个人自己行动提前消失了。但剩下的四个人修为也都不低，就这两个月的时间，竟然有一位已经突破到聚灵期六层了。

　　聚灵期六层的修士，在这群试炼这里是相当有地位的。神剑宗本来就是个大型门派，队伍的实力又这么强，于是理所当然的先进入了迷雾谷。还有几家大型门派的修士也进入了迷雾谷，他们有的是自己门派几个人同时进入的。也有的门派只派了一个实力强的弟子前来，于是就几个相熟门派的弟子组队进入其中。

　　等源天赶到这里的时候，已经有不少修士已经进入了其中。

　　这迷雾谷本来就是让大家来探宝的，只要觉得自己实力够不怕死，尽管往里走就是了，怎么门口还搞起了排队聚集难道还要卖门票不成。

　　迷雾谷的入口处站着几个统一服装的人，从他们的服饰来看，应该是中型门派昆嵛山的人。堵在门口的四个人，全都是聚灵期五层后期的修士。手里拿着的武器，应该是昆嵛山特有的松木拐杖。传说这种松木质地特别坚硬，就算是灵剑也劈不断它，它倒是能够砸断灵剑。

　　除了昆嵛山的四个人，还有四个人也堵在门口处，看来跟昆嵛山是一伙儿的。这四个人来自大型门派昆仑派。昆嵛山和昆仑派，一听就是相近的两个门派。昆仑派是晋升没多久的大型门派，不过昆嵛山的实力也不弱用不了多久应该也能晋升到大型门派的行列了。

　　东洲修真界现在有九十九个大型门派，若是昆嵛山跻身到大型门派行列的话，那么就会有一个大型门派别挤出这个行列。而这个即将被挤出大型行列的门派，是目前越来越萧条的素衣派。

　　素衣派是个很特别的门派，门派中所有的修士都是女子。原本这个门派是稳稳的在大型门派之列，因为她们的太上老祖素衣仙子是位境界极高的修士。可惜的是这位素衣仙子，在百年前去了一个地方，说要尝试飞升之法。从此一去再无消息，一直到今天也没人知道她是死是活。也许她飞升成功，去了那高不可攀的天界。也许她飞升失败，化为了一堆白骨，元神飞走再觅飞升之途。还可能形神俱灭，再无进入六道轮回的机会。

　　总之少了这位素衣仙子撑腰，素衣派的整体实力下降了一大截。除了素衣仙子之外，素衣派剩下的高层人员修为只能说是中流水平。若是跟一般的中型门派相比，尚且还有优势。可是比起同期的大型门派，就要显得弱一些了。

　　素衣派向来只收女弟子，在人数上本来就不占优势。高层的水平跟昆嵛山到差不了什么，但是中层以及新进弟子的数量就少了很多。所以从综合实力来说，如今的大型门派素衣派，已经比不上中型门派昆嵛山了。

　　除了昆嵛山之外，还有一个大有希望晋升大型门派的就是天柱山。别看天柱山的人不多，可是天柱老人的修为高深。就凭着他一个人的本领，若是发句话出来，大家也要承认天柱山大型门派的实力。

　　不过天柱老人似乎不愿意与众人争这大型门派的地位，天柱山的弟子们也各个都很低调，就拿这次的秘境试炼的事情来说，天柱山也只派出了一个人参加。这名弟子脾气非常的古怪，不与任何门派的人搭伙。刚才就是凭着聚灵期六层中期的修士，一个人闯进了迷雾谷。

　　昆嵛山和昆仑派守在这里的人，加起来有八个之多而且个个都是聚灵期五层的修为，不过还是没有敢阻拦他进入。一是忌惮对方聚灵期六层中期的修为，而是考虑到得罪不起天柱老人那个老家伙。

　　在被阻挡在门外的队伍之中，源天发现了一只熟悉的队伍，不是仙笛等人，而是六夜带领的那支队伍。

　　咦！怎么少了一个人，而且少的是内门弟子。源天一眼看过去，首先发现的是队伍里少了一个人。不用相应能够猜得到，那人恐怕是命归九泉了。

　　这只同样来自天元剑派的队伍离入口非常的近，有一个人盘坐在地上，似乎正在冲击境界的紧要关头。这个人不是旁人，正是带队的六夜。冲级境界应该找一个安静的地方，防止被别人干扰，他为啥要在人多眼杂的这个地方冲击境界呢，说起来还是跟堵在门口的那八个人有关。

　　昆嵛山的四人加上昆仑派的四人，八个人都是聚灵期五层后期的修为。这份实力自然是不足以与被堵在门派的这么多修士抗衡，但是威胁其中的任意一个队伍却是足够了。


第287章 依依素影

　　来自如此多门派的这么多支队伍，单支实力超过这八个人都已经进入迷雾谷了，弱于这八个人都被堵在了外面。六夜的这支队伍，要说起来实力也不算弱，不过比起这八个人来确实不行。毕竟队伍中还有数名修为低的师弟，若是打起来肯定要吃亏。再说这种关头，谁也不愿意惹事。

　　这八个人也不是完全不让大家进入，只是要等里面的人发出信号之后，才准外面的人进入。从目前的局势来看，那些实力强的队伍进入了还没多长时间。等在外面的众人，叽叽喳喳的吵闹都想早点儿进去，可还没有联合在一起抗议。

　　六夜只所以要在这种地方冲击境界，就是为了快点儿到达聚灵期六层，然后带领队伍进入迷雾谷。他本来就是第五层巅峰的修为，此刻离聚灵期六层也就是半步之遥。队伍里的其他人，都紧紧的围在六夜的身旁，也盼着他快点儿晋升到聚灵期六层，好带领大家进入迷雾谷中。

　　早点儿进入迷雾谷，不但可以得到更多的探宝时间，更可以多一些选择的机会。若是进去的太晚了，就算有剩下的宝贝估计也是些破铜烂铁了。

　　都是同一个门派的弟子，源天如今是聚灵期六层的修士，是完全可以带领他们进去的。不过他没有往前凑，因为想要等一等仙笛他们三个人。也不知道仙笛那个小子，吃了淡黄色的香香丹之后突破到第几层了。自己吃了那颗白色的香香丹，神识可是大涨。仙笛的根骨资质那么好，吃了香香丹之后肯定会突飞猛进。

　　若是仙笛已经突破到了聚灵期第六层，应该也不会独自进入迷雾谷，可能是还没有到吧。这么多试炼者都已经来了，仙笛他们应该也差不多该来了。

　　源天远远的站在一旁，观察目前的局势。他不想上前掺和，不过还是被同门给发现了。首先发现他的不是别人，正是曾经的外门首席弟子赵嘉军。赵嘉军目前也是聚灵期五层巅峰的修为，不知道为啥他并没有选择在入口处冲击聚灵期六层。可能是觉得准备的还不够，也可能是为了保护六夜先冲击境界。

　　赵嘉军这一发现源天，其他人也就都发现他了。大家不但都发现了源天，同时还发现了一个问题。那就是这位不起的瘦师兄，如今已经是聚灵期六层的修士了。

　　修为差别不超过两层的修士，可以感觉到对方的修为层次。至于修为低于聚灵期四层的同门，感觉不到源天的具体修为，只觉得深不可测高不可攀自然也猜到了他此刻已经是位高人了。

　　现在这个局面可真够尴尬的，当初源天离队的时候，这批人都是不愿意跟他走的。如今再次相遇，没想到源天是聚灵期六层的修士了。到底是要厚着脸皮跟源师兄进入迷雾谷，还是在这里继续等待六夜冲击境界。

　　首先开始动摇的，是原本跟源天关系并不好的纪搏浪。

　　“源师兄你可回来了，大家都想你呢！”

　　这话说得真够虚伪的，如果真的想怎么当初高高兴兴的看着源天离队而去。不过源天也不表示反对，只是向着大家点头示意。

　　“恭喜源师兄修为大进，不如这就带我们进入迷雾谷吧，进的晚了就得不到好东西了。”

　　这也是一位外门弟子，不过源天并不知道他的名字。这人说话够直接的，想要抛下正在冲击境界的六夜，跟着源天一起进入到迷雾谷中去。他这一提意见，又有人跟着迎合了。

　　“就是，咱又不是内门弟子。不如跟着源师兄一起进入迷雾谷，让内门弟子在外面守护六夜师兄吧。”

　　这话听起来似乎很有道理，因为之前在途中都是外门弟子在外围保护内门弟子，如今外门弟子里出了高手了，自然要带领外门弟子首先进入迷雾谷了。可事实上内门弟子如今只有六夜和另一名弟子，一共就两个人。如今六夜正在冲击境界的紧要关头，如果外门弟子都走了，就只剩下一个内门弟子守护在旁边了。

　　冲击境界这么要紧的事情，只有一个人守护在旁边，那是非常的危险的。这位外门弟子的话听起来合乎情理，实际上是很绝情。

　　“等等看六夜的结果吧。”

　　大家怎么说也是同门，源天不会做的太绝情，而且他对六夜的印象还不错。六夜若是也成功突破到了聚灵期六层，那么天元剑派试炼队伍的实力，必然又可以上一个新台阶。

　　既然目前修为最高的源天都发话了，其他人也就不好说什么了，大家静静地站在那里等待着看六夜是否能够冲击到聚灵期六层。他们一行人就这么静静地站着，不管周围的人熙熙攘攘的吵闹，不知不觉中天色暗了下来。

　　当时明月，依依素影，何处飞来？

　　夜幕降临，月色初上。天空中飞来了几道素影，白色的衣裙在月光的映衬下随风飘荡。

　　“素衣派的人来了，素衣派的人来了。”

　　从众人的吵闹声中，源天听出来了，原来胆敢在空中飞行的是素衣派的队伍。她们几个女孩子也真够大胆的，虽然说七彩林这边没有啥厉害的妖兽。不过试炼秘境的天空，难说不会有哪只猛禽从上面飞过。她们穿一身白衣服这么显眼，也不怕被盯上。

　　素衣派的女弟子，个个天生丽质难自弃，确实都挺漂亮的。特别当五位美女身着白裙，齐齐从天空飘落的时候，还是相当有震撼力的。

　　“素衣派的小娘们是挺俊的，就是不知道她们能不能过的了眼下这关。”

　　人人都喜欢美好的事物，男修们又有哪个不喜欢看漂亮的女修。不过大家是来探宝的，眼下最要紧的事情是搞到几件宝物。昆嵛山和昆仑派的八个人堵在入口处，大家都想看看素衣派的五位姑娘要用什么方法进入。

　　素衣派前来的五个人，没有聚灵期六层的修士，一色的都是聚灵期五层的修为。这支队伍的实力当真是不弱，可五个人对比八个人却还是少了点儿，就看她们有什么不一样的手段了。


第288章 小琴魔

　　“嘿美女，来跟我们一起吧。”

　　还不等素衣派的五位美女做出啥反应，就有几位男修凑了上来。这是一个十人的队伍，队伍之中有三名是聚灵期五层的修士。剩下的七人也都是聚灵期以上的修为，从第一层到第四层不等。

　　五个聚灵期五层的美女，加上三名聚灵期五层的男修，再加上七名其他修士，按道理说整体实力上超过了堵着入口的八人。不过素衣派的五位美女显然对这个十人团队不感兴趣，她们径直向着源天走了过来。

　　“不知师兄可否陪小妹们一起入谷。”

　　源天本来是想看热闹的，没想到这五个人会找到自己头上。源天还没有说话，离着不远的管庆说话了：“小小的青天剑派，也敢在这里冒充高手。”

　　刚才那个十人团队，正是离着天元剑派不远的青天剑派弟子。当初到天元剑派观摩比武大会的时候，一位青天剑派的聚灵期长老接管庆失手那一剑都接的非常狼狈。当初的管庆还是个练气期的修士，就不觉得青天剑派的聚灵期修士有多少本事。如今他已经是聚灵期四层的修士了，当然更不在乎他们了。

　　“你们师兄倒是有本事，可连自己人都不带。我看五位姑娘，还是不要指望那个人了。”

　　青天剑派的带队人，别看本事不怎么样，这嘴上功夫还真是不赖。被他这么一说，五位素衣派的姑娘也注意到了，源天所穿的衣服，跟管庆那个队伍是同一个门派的，既然是同一个门派的师兄为啥不带师弟进入迷雾谷那。看来这位瘦高个的师兄是在等红颜知己啊，也或者是他有什么特殊爱好，连自己师门的人都不敢和他一起入谷。

　　想到这里素衣派的五位女弟子不敢再靠近源天了，而是用异样的眼光看着他，然后默默地走到入口处停了下来。没有高手的帮忙，她们五个也没把握突破这道阻碍，不如等一等看情况，反正这八个人早晚也得进去。

　　“五位姑娘可否与在下同行？”

　　就在大家以为素衣派的五名女弟子肯定进不去的时候，一位长发披肩身穿白色长衫的男子，同样来到了入口处。看他长的白白嫩嫩，说话也斯斯文文跟个不出庭院的书生似的。观其修为应该已经达聚灵期五层巅峰，离着聚灵期六层也不过半步之遥。

　　此人似乎是刚刚赶到入口处，在来迷雾谷之前不知道尽力了什么事情耽误了行程。即便是没有素衣派的五位女弟子，他也打算要硬闯迷雾谷的。他似乎对自己的本领很有信心，即便是还没有突破到聚灵期六层，也要突破八人的防守闯入迷雾谷。如今在入口处既然遇到了邀请他人进入的五位女子，正好一起搭伴进入。

　　留着长发一身白衣，再看身后背着的古琴。这人倒也奇怪不把古琴放到乾坤袋里，偏偏背到身上难道那古琴有何特殊之处。不对！有些修士突然想明白了一件事情，迅速的后退远离这位男子。

　　“不知阁下可是人称小琴魔的原然师兄。”

　　素衣派的带队人，是一位二十来岁的姑娘。在整个队伍里面，就数她年纪稍大一些，其他几人看起来也就十七八岁的样子，被那么多男子看还有些害羞。

　　素衣派这次派出来的，应该全是内门弟子，而且是内门弟子中的佼佼者。她们这次对宝物似乎是志在必得，可惜刚到迷雾谷入口就遇到了阻拦者。素衣派与昆嵛山不合这是众所周知的事情，而昆仑派与昆嵛山是穿一条裤子的，这个大家也都清楚。如今两派的人一起把手入口，就算是能放别人进去，也坚决不会方素衣派的人进去。

　　不过现在的形势有所改变，因为有这位小琴魔的出现，八人要重新衡量这件事了。

　　小琴魔原然是一名散修的传人，这名散修不属于任何门派势力可是实力却强的很。这位散修人称琴帝，靠着一把古琴行走修真界很少遇到对手。他跟天柱老人不同，天柱老人好歹还有天柱山作为修养之地，也有一些弟子驻扎在上面。这位琴帝则是到处流浪四海为家，生平就只有原然这么一个徒弟。

　　传言小琴魔原然，练气八层的时候就能够抗衡聚灵期修士。练气九层的时候独闯龙虎潭，杀掉了他们的少潭主，而当时这位少潭主身旁有四位聚灵期修士保护。

　　如今这个小琴魔已经是聚灵期五层巅峰的修为了，他不找个地方好好多起来，等突破了聚灵期六层再来，偏偏在这种时候杀了出来。昆嵛山的四人首先就怕了，他们虽然是聚灵期五层的修士，但其实没经过多少杀戮。原然身上不经意间泄露出的杀气，就让他们感觉后背发凉冷汗直流。

　　昆仑派的四个人毕竟是大派出身，还算有一些见识。如果是原然一人前来，他们虽然有所顾忌，但不会轻易就放他进去。至少也得让他露出几招本事来，看看这琴帝传人到底有啥特殊的地方。不过如今小琴魔和素衣派五人联合，他们也有些阻拦不住了。

　　“姑娘先请！”

　　原然没有回答，只是亲亲的点了点头表示认同，同时放出一股森然的杀气也让阻门的八人知道，小琴魔这个称号不是浪得虚名。

　　素衣派的五位女弟子见到原然展露实力，自然是非常的高兴。五个人咯咯笑着跟小琴魔一起，走进了迷雾谷。在踏入迷雾之前，其中的一人还一味深长的转头看了一眼源天。

　　源天耸了耸肩，摊开双手一副很无辜的样子。自始至终他也没说一句话，都是管庆和青天剑派的人在争论。他不带人进入迷雾谷，是以为内他要等仙笛、轩辕舒和小沃三位朋友一起进入。当然这一切他不必跟素衣派的五位姑娘解释，因为源天根本也不认识她们。不可能因为她们长得漂亮，就抛弃了三位好朋友跟她们入谷。

　　不知道那位回头看的姑娘，是在像源天炫耀有名气够大的护花使者陪行，还是因为这位聚灵期六层的瘦师兄没能同行而觉得惋惜。


第289章 红牌杀手

　　金装宝剑藏龙口，玉带红绒挂虎头。

　　这才刚走了一位名人小琴魔，就来了一位凤凰楼的大红人。凤凰楼这名字听起来很女性化，但实际上是已男性居多的组织。为什么说它是个组织而不是门派，因为这个组织的性质跟蓬莱仙盟有些相似，其实是个杀手组织。

　　只不过凤凰楼的这个杀手组织更纯粹一些，就是专门接刺杀任务的，不像蓬莱仙盟那般还经营店铺、矿产等等业务。

　　这位凤凰楼来的杀手也是够有个性的，宝剑也不藏到乾坤袋里，而是挎在腰间。金黄色的剑柄、剑鞘，上面雕刻着一条张牙舞爪的龙。剑柄之上还镶嵌有一颗红色的宝石，正好处于龙头侧脸一颗眼的位置。这条龙画的有够嚣张，凤凰楼来的这个人也够嚣张。

　　作为杀手一般都是低调行事，悄悄接近目标将其杀之。凤凰楼的杀手确实分为两种，一种是红牌杀手，就是像现在这位一样。想要杀谁的时候，一定要先发个红色的帖子过去。告诉对方，某某某与某年某月某日某时刻前来索命。让对方尽量做好准备，到时候准备前来杀人。

　　另一种是黑牌杀手，平时就跟隐形人一样，除了用总部的单向传音牌召见，平时没人见过他们。若是锁定了某个目标，指不定哪天突然出现在对方床边，甚至闭关的密室里。趁着对方放松警惕的时候，无声无息一击必杀。

　　黑牌杀手的可怕之处不是他们的修为，而是他们潜伏和隐忍的本领。为了杀死一个目标，他们可能提前一年、两年甚至三年去对方家当家丁，或者拜对方为师。甚至有女性的黑牌杀手，会去当对方的双修道侣。等对方双修的神魂颠倒的时候，一剑刺穿了对方的丹田再砸碎了天灵盖。最后还不忘了，用拘魂灯笼毁了对方的元神。

　　凤凰楼的杀手最可怕的当然是黑牌杀手，但是名气比较大的却是红牌杀手。因为黑牌杀手利用偷袭的方法，大家觉得其取胜因素是心计以及伪装隐忍的能力。而红牌杀手特意让对方准备好，然后堂而皇之的杀过去，那靠的自然是实力了。

　　所以当这位红牌杀手出现的时候，又引起了人群的一阵骚动。

　　“红牌杀手啊，我还是头一次见到。”

　　一位年纪不大的男孩，盯着这位很招风的红牌杀手，跟身旁的师兄讲到。

　　“我在荀阳楼饮酒的时候，恰好见过一次红牌杀手杀人，出手是够狠辣的，我们少招惹为妙。”

　　这位师兄显然对红牌杀手的厉害有所了解，拽着师弟又往后退了退。

　　巧合的是这位红牌杀手，也没有到聚灵期六层的修为，正巧停留在聚灵期五层的巅峰。不过看他那大摇大摆的架势，根本也没把堵在门口的八个人放在眼里。对于他来说，正一脸戒备手持利剑站在那里的八个人，就跟死人也没什么两样。

　　在经过源天的身边的时候，这位红牌杀手有意看了他一眼。不知道是因为觉得这位聚灵期六层的瘦子不进迷雾谷有些奇怪，还是有意向他示威。

　　好重的戾气，当红牌杀手接近入口处八人的时候，身上飘散而出的戾气首先就被源天感觉到了。因为源天之前用过猩红尖剑，对于这种能让人心神不宁的戾气很熟悉。而且四长老钟馗，那是用戾气的祖师爷。

　　昆嵛山的四个人首先开始打哆嗦了，这些熊包也只会欺负实力比他们弱的人，如今遇到了杀人不眨眼的家伙，还没等动手就开始哆嗦了。昆仑派的四个人情况稍微好点儿，还不至于浑身打哆嗦，不过持剑的手指关节发白，显然也是很紧张。

　　一片金光闪耀，耀的大家都睁不开眼，以至于紧跟而来的一片红光他们都没看到。当然不是所有人都没看到，有几个人就看的清清楚楚。比如说在旁观察的源天，再比如沉默不语的赵嘉军，还有一人也正好看到了这一幕，那就是刚刚突破到聚灵期六层的六夜。

　　太惨了，真的太惨了。红牌凤凰楼，血名满天下。凤凰楼的红牌杀手的名头真不是吹的，这一出手竟然连杀八人。聚灵期五层巅峰的修为，比聚灵期后期的修为只高了那么一点点而已。这一出手就啥掉八个人，每个人都是丹田被刺穿脑袋被削掉。

　　动作极其的快，手段极其的残忍。关键的是没见到他用任何法术，也没见到啥放出剑气。难道说凤凰楼的杀手是武修，可是他聚灵期五层巅峰的修为，明明显示了他是法修。

　　杀人不沾血的剑，往往被人们认为是好剑。可是这把镶金龙纹剑偏偏是把沾血的剑，不但要沾血它还要饮血。当剑柄靠近被杀者断开的颈部的时候，上面浮雕着的龙头突然张开了口，然后就见到鲜血被龙口吸走了。

　　八位聚灵期五层后期的修士，变成了八具无头的死尸。在龙纹剑吸血过后，这八具无头死尸变成了八具干尸。不是干的只剩下皮和骨头，而是干的就跟烧过的炭似的。一阵风刮过来，变成了灰尘漫天飘散。

　　太猖狂了，一言不发就出剑杀人。被堵在入口外的人，大都是因为实力不够，所以他们没弄明白红牌杀手为何杀人。源天的神识感知力那么强，自然是弄明白了情况。

　　这红牌杀手放出浑身戾气，似乎要震慑住守门的八人。昆嵛山的四人浑身哆嗦毫无还手之力，这本来是可以救他们一命的。可昆仑派的几人手里紧紧握着剑，其中一人不知道是因为紧张，还是因为看不怪红牌杀手嚣张的样子。他手里的剑突然动了一下，就这一下害了他自己和同伴的命。

　　只要对方有任何动手的痕迹，红牌杀手必然后发先至不留余地。就这样八位堵门的聚灵期后期修士，变成了尘埃散落于天地之间。门外的众位修士被吓住了，不过等红牌修士走了一段时间后，他们猛然醒悟到迷雾谷口没人堵门了。


第290章 月亏人团圆

　　六夜正好突破到聚灵期六层，可以不必发生冲突顺顺利利的带领师弟们进入了。可偏偏这个时候冒出来一个红牌杀手，把堵门的八个人给杀掉了。这位红牌杀手做事可真是毫无顾忌，也不怕正在崛起的昆嵛山和大型门派昆仑派的势力。

　　其他的有门有派的修士，毕竟还是顾虑太多。顾虑到门派的实力，还顾虑到修为较弱的师弟师妹。这种种顾虑把他们阻碍到迷雾谷外，一直到红牌杀手出现，出剑将堵门的八人全部杀掉。

　　红牌杀手走后，大家也曾想过这个问题。如果几个队伍一起联手，完全也能够打败堵门的八人。就算是不把他们杀死，闯过去是一点儿问题都没有了。也有人就想到了那位聚灵期六层的瘦子，为啥不把那八个人干掉然后让大家进去。

　　源天跟老僧入定似的在那里一动不动，看着大家一个个进了迷雾谷。六夜在经过他身旁时，意味深长的看了他一眼。不用想也能猜得到，这是在等仙笛师弟他们，看来掌门所说的仙笛有人照顾，就是这位同门源天无疑了。

　　现在的六夜开始信任源天了，一是因为他等在迷雾谷入口处没有进去，而是因为他已经是聚灵期六层的修为了。既然源天能够在这么短的时间内到达聚灵期六层，就说明他是有足够实力的。

　　修士们鱼贯而入，很多人进入前都会看看源天，心想这人有实力为啥不早灭了那八个守门的，好让大家都顺利通过。源天对此种眼光毫不在意，气定神闲的等在外面。

　　他只所以没有与八个堵门的人动手，不是他打不过他们，也不是怕惹事，而是因为源天根本没想着马上去进去。反正还好在外面等仙笛他们，何必去找事大家呢。若是源天真想进去的时候，这八个人敢动手，那肯定让他们尝尝宝蓝剑之利。

　　众修士都抢着去挖宝了，源天也不着急。他知道外围的东西，都是些不怎么紧要的宝物。已自己目前的财力，想要那些东西花灵石买就好了，没必要去跟他们抢。更何况宝殿里机关重重，让这些人打前站也好。等机关被触动了，自己也好研究一番如何破解。

　　“师兄！”

　　身后突然响起的声音吓了源天一跳，还好听出了是小沃师妹的声音，不然宝蓝剑就出手了。源天的神识感知能力很强，怎么会有人出现在身后都不知道。就算是刚才走神大意了，也不应该如此啊。

　　源天转身一看，不光是小沃在身后，轩辕舒和仙笛也都在。两人嬉皮笑脸的看着他，就跟捡到了大元宝似的。还真别说，他们三人还真是捡到宝贝了。

　　当时龙卷风来的时候，源天的修为最高，再加上无耳石猴的奋力抵抗于是被甩出去最远。小沃凭着天生的预知能力，成功的躲过了龙卷风的袭击。而轩辕舒由于是晕过去了，跟个死人似的一动不动，所以也没被卷走多远。

　　除了源天之外，被卷的最远的就属仙笛了。不过他是个法修，并没有练体，所以与龙卷风对抗的也不算太厉害。虽然比甩出了比较远，但也没除了资料地图里的范围。

　　只有源天比较特殊，他被抛到了绿洲怪兽附近。一顿逃窜，又窜到了巨人部落。那些都是资料地图里没有标注的地方，所以到现在才找到了迷雾谷这边。

　　仙笛、轩辕舒和小沃师妹三人早在一个月前就回合了，首先是小沃找到了离着不远的轩辕舒，然后又凭着敏锐的感知力找到了仙笛。三个人本来早就应该到迷雾谷这边了，但是小沃说来早了没用，比如去个别的地方。

　　那颗淡黄色的香香丹果然厉害，轩辕师妹那么烂的根骨资质，都成功突破到了聚灵期。仙笛如此优秀的根骨资质，更是从聚灵期三层后期一口气冲到了聚灵期五层后期。若不是因为第六层难度太大，说不定也能冲过去。

　　小沃的感知能力本身就强的离谱，吃了那颗白色的香香丹后就更加的厉害了。带领着其他两人，找到了一处隐蔽的小屋。别看这个小屋不大，里面还真有宝贝。

　　除了给轩辕师妹找到了一副法宝级别的拳套之外，还找到了这件长得跟床单的似的东西。看不能小看了这件床单似的东西，披到身上就可以隐匿修为和气息。就算是高自己几层修为的人，也无法用神识感知的到。

　　可惜的是无法隐匿身形，不然的话就跟隐形人一个样了。不过隐匿身形还真不是什么难事，因为修真界一直都有隐身符存在。在修真界之中，隐匿身形并不是啥高明的手段。

　　不管是修士和妖兽，都可以凭着感知力发现隐匿身形的东西。所以说能够隐匿修为和屏蔽气息，才是这块儿方布最大的作用。

　　那间藏宝的小屋里没有强大的妖兽守护，不过还是有机关陷阱的。还好小沃的感知能力强，躲过了那些能够致命的玩意儿，最终三人又是被困在了密室里。正是因为被困在了密室里，所以能够找到法宝级的拳套和这件奇怪的隐匿方布。

　　最终的脱逃的方法，还是仙笛先用飞剑术把顶部刺出来一些空洞，然后轩辕舒又变成了巨人，正好带着法宝级的拳套一顿狂砸。幸亏是法宝级别的拳套，可以自由的变换大小。不然变成了巨人的她，还真待不下去。

　　这密室虽然也是用来困人的，还好没有像之前那个一样会往里收缩。所以砸好了出口以后，三人并不着急离开。而是在里面等着轩辕舒的体力恢复了，才由仙笛拿出了一件飞行灵器，三人悠悠哉哉的拿着宝贝出了密室。

　　听了三人的讲述，源天就感觉到一阵无语。怎么人家的运气那么好，三人就跟玩游戏似的一顿探险就掉到了密室里，然后密室里就捡到了宝贝。破开密室的顶部之后，居然还在里面休息了一阵子才走，一点儿都不害怕出啥事。要是换了自己，肯定越早逃离越好。宝贝到手了还不走，真是够悠闲的。


第291章 极度危险

　　“咱们进吧，其他人应该都进去了。”

　　源天叹了口气，无法就是感叹人与人的运气不同。另外就是赞叹，小沃师妹的预感能力真是厉害。

　　“再等等吧，咱在外面聊会儿不着急进。”

　　小沃师妹眼珠子一转，源天就知道这小丫头又有主意了。既然这位预知能力超长的小师妹发话了，那就在外面在等等吧。进去的早了，肯定没啥好事。也不知道最早进去的那些人，现在怎么样了。

　　“快躲起来！”

　　小沃师妹突然显得很慌张，招呼大家躲到了七彩林里，同时撑开了隐匿方布，把大家都罩了起来。大家藏身于大树之后，上面还覆盖着隐匿的方布。即便是这样，也连大气都不敢出。

　　因为这个时候，有几个人神秘人渐渐接近了迷雾入口。这一行有六个人，每个人都穿着一身黑色的一副还带着黑色的面罩。身上似乎施了什么法术，让人觉得整个人都模糊不清。就好似是应出来的人影在走动，显得特别诡异。

　　源天没敢用神识上前探查，即便是他放出神识探查也谈查不到什么。因为这几个人的身上也带了隐匿修为的东西，他人无法探知的出来。不过直觉告诉源天，这六个人的修为都比他高，而且每个人都很可怕。若不是有着强劲的功法，那就是有可以越级杀人的强力法宝。

　　这么一直队伍进去之后，也不知道会不会跟之前的人相遇。若是那些人被这六人遇上了，也不知道小命还在不在。还有那为琴帝的传人小琴魔，还有凤凰楼的红牌杀手。他俩的实力与这六人相遇的话，又该作何打算。即便是他俩实力再强，恐怕也不是这六个人的对手。

　　源天有一种感觉，这六个人组合在一起即便是金丹期修士都能对抗。这简直太可怕了，到底是从哪里来的这么一直队伍。他们似乎是做了万全的准备，难道就连修为也到了聚灵期九层？真是那样的话就太疯狂了。到底是怎么样的门派，才能训练出这样的六个人来。进入试炼秘境之前是练气期，到了秘境里面才两个多月就已经到了聚灵期九层。

　　这需要在进入之前压制修为多少年，才能达到这种效果。而且肯定的准备很多灵丹妙药，否则就算是再好的根骨也可能达到如此的效果。做了如此充分的准备，那是为了多么珍稀的宝物才这样做的。

　　四个人躲在隐匿方布下面大气都不敢穿，就算如此六人中还是有一个人往这边扫了一眼。这一眼可把小沃师妹吓得够呛，本来她就敏感，这一眼差点儿吓得她叫出来。还好仙笛及时捂住她的嘴，不然可就要暴露了。

　　太可怕了，这一定是另一种感知能力。即便是隐藏了修为就连气息都屏蔽掉了，对方居然还是对这个方位有所怀疑。六人之中转头往这边看的人，肯定有着类似小沃的一种感知能力。他能判断这个方位有异样，所以才会往这边扫。不过看来这个方位的异样带不来多大危险，所以他们匆匆进了迷雾谷。

　　“总算是走了！”

　　小沃深深地呼了一口气，刚才可真把她吓得够呛。刚才那个人回头扫一眼的时候，还很以为是被发现了。那人的感知力简直太厉害了，就算是一块儿石头都能被他看出个三六九的感觉来。

　　刚才四人隐匿了修为又屏蔽了气息，其实就跟一块儿石头的区别真的不大了。若是换了一般的修士，肯定以为那边啥都没有。因为刚才躲起来的时候，源天还顺便贴了个隐匿符。所以不光是修为和气息被屏蔽了，就连身体也是隐形的了。

　　可是有些时候，最原始的才是最好用的。四个人只所以没被发现，最种还是要感谢那棵藏身的大树。恐怕已对方的眼光，恐怕会看破了隐身的法术，直接看到他们四人的身形。

　　“我们现在要进吗？”

　　轩辕舒第一个提出了这个问题，三个人都盯着小沃等着她的回答。刚才多亏她说不让进，别且让大家躲了起来。不然刚进到迷雾谷里，身后直接就会出现这个六人队。

　　“是啊，刚才那六个人太可怕了，我们要不要晚点儿进。”

　　仙笛也觉得不应该着急进入，他这位内门弟子平时也是狂傲得很，可如今见到这支队伍真是一点儿脾气都提不上来。

　　“你们说是六个人？”

　　小沃手托着下巴，似乎在思考什么问题。刚才那一行人，虽然身形模糊但没有完全隐匿。从身影来看的话，应该是六个人没错。

　　等等！讨论到几个身影，大家突然想起了一件事情。那就是这一行人居然没有影子，那样明亮的月空下，他们竟然都没有影子。也许那种不完全隐身的模糊身形，是一种更高明的隐匿方法吧。

　　被小沃这么一反问，大家也不确定到底是六个人了。不光对方到底是几个人，总之先等等再说吧。即便是目前修为最高的源天，也不愿意拿大家的小命开玩笑。

　　迷雾谷不只能够阻断视线和神识，似乎也能干扰小沃的感知力。她现在也拿不定主意，所以就让大家又等了半个时辰之后，才进入了迷雾谷中。入谷走了没多远，他们就看到了触目惊心的一幕。

　　在走向七彩宝殿的道路两旁，躺着一具具的尸体。这些尸体都是丹田破裂，天灵盖开了口子。从手段上来看，跟那位红牌杀手的方式差不多。不过他似乎在杀人之后，喜欢用龙纹剑的龙头吸血，所以不会留下尸体。

　　而且这一堆尸体，看上去有二十几人。他们死的样子，似乎是毫不知情没有任何反抗。这批人应该是刚才后进入迷雾谷的几只队伍，他们遭遇了什么竟然死的这么惨。

　　红牌杀手早就进入了，应该不会掉头回来杀他们。难道是遭遇了可怕的妖兽或者是机关人，还是说刚才的六人队路过的时候，顺便杀掉了他们。如果真是那样的话……


第292章 七罪宗

　　四个人有意延缓了步伐，慢慢的往前走。走出去不太远，又看到了一摆在一旁的尸体。这次的死的人数更多，是三十多名修士丢了命。同样的也是丹田破裂，天灵盖也被揭开了。这样的手段真够残忍的，丹田和天灵是修士最重要的两样东西。这两样东西都失去了，即便是或者也毫无意义了，更何况肯定活不了。

　　通往七彩宝殿的路，原来不是一条铺满宝贝的金光大道。而是一条血路，一条不归路。

　　“仙笛你听说过这种事情吗？”

　　源天对修真界的事情了解不多，他想到仙笛经常跟在长老以及掌门的身边，也许会多试炼秘境里的传闻有所了解。

　　“不清楚，没听说过迷雾谷里有这样的妖兽，而且这入口主道上应该也没有机关。”

　　仙笛摇了摇头，表示无从知晓。在他看来，这一切应该还是修士所为。修真界的人，又不可能去害怕鬼怪。就算是遇到了鬼怪，也无非是大家比一下谁的实力更强。

　　源天也觉得这是修士所为，因为出手的定位如此准确，不像是妖兽干的事。可修士们都是为了宝贝而来的，何必要在这个没有宝贝的地方就开始大批量杀人。

　　“修真界·七罪宗……”

　　轩辕舒低着头自己嘟囔了一句，这句莫名其妙的话引起了大家的主意。修真界七罪宗，这个名字似乎在修真杂谈里见到过。

　　“专门杀人的那七个人，这怎么可能。”

　　仙笛首先想起了什么不可思议的事情，说话的音量提高了一大截。修真界七罪宗，源天似乎也听说过，那是在黄老头还活着的时候。那时候的他记忆还没恢复，脑袋迷迷糊糊的，对于这件事情也只是个模糊印象。

　　“继续往前走，看看就知道了。”

　　仙笛头前带路大步的往前走，他似乎不害怕了，又似乎急于知道什么。

　　“不，停下来。”

　　源天制止了仙笛师弟，同时招出了玄铁机关人。在迷雾谷这种地方，就连小沃都无法预知前面的情况。不过源天信奉一样东西，那就是实力永远都是对的。

　　他招出了手持大盾和双面战斧的玄铁机关人，自己也把宝蓝剑握在手中。这副郑重其事的样子，让其他三人也注意了起来，以为是有啥敌人来袭。

　　“用这个尽快突破到第六层。”

　　哪知道没有啥敌人来袭，源天掏出了一颗泛着荧光的石头。这是什么石头大家都知道，不过就是没有亲自把玩过。这颗石头是啥，正是源天从巨人部落里得到的光石头，也就是修真界的二阶灵石。

　　仙笛身为内门弟子，不但听说过二阶灵石，还在掌门那里见过。不过这种东西根本就不是弟子用的，他也是只看过没摸过。如今源师兄手里竟然有一颗，而且还把它递给了自己。

　　二阶灵石这是多么珍贵的东西，一颗就相当于一百个极品灵石，一万个高品灵石啊。就算内门弟子的待遇再好，也没法一把就拿出一万个高品灵石啊。就算是门派里普通的聚灵期长老，对于几百个高品灵石就挺在意了。

　　也就是掌门和排名前四的几位长老，才能拿的出二阶灵石这种东西，即便是他们那拿着跟宝似的轻易不舍得用。

　　“师兄，这……”

　　仙笛手捧着二阶灵石一时语塞，不知道该说些啥。

　　“别磨蹭，尽快突破第六层是为了大家好。”

　　源天还是觉得不放心，干脆让大家聚拢起来把仙笛围在中间。然后披上了隐匿方布，又贴上了隐身符。这样的话，有人从这里经过就只能看到玄铁机关人，而看不到他们四人。

　　为何不直接隐匿了，不留玄铁机关人在外面。这个问题源天已经考虑过了。因为这条路上免不了会发生争斗，若是不布置玄铁机关人在前面，指不定会受到啥波及。玄铁机关人高高大大的站在那里，别人也分不清那是迷雾谷原本的机关人，还是哪位修士的机关人。

　　若是一会儿有人来了，他们不主动进攻机关人的话，源天就让玄铁机关人一动不动跟个雕塑似的。若是有人主动进攻的话，那就让他们尝尝厉害。身在这条通过七彩宝殿的道路上，也实在是没有其它地方可以用来修炼了。

　　因为除了这条主道之外，两侧都是浓浓的七彩迷雾。那雾不但能够妨碍人的视线，还会阻碍人的神识而且会使人产生幻觉。眼下为了让仙笛尽快突破到聚灵期第六层，只好占据路边一个位置，开始了疯狂的修为冲击。

　　从仙笛上次吃过淡黄色的香香丹，到现在已经有很长一段时间了。他是完全可以借助外力，再次尝试突破的。源天就不一样了，他之前刚刚突破到聚灵期六层，经脉还没有完全恢复，短时间内不能再做突破了。顶多是就是稳固一下修为，让自己体内的灵力更充沛一些。稳固修为用不到二阶灵石那样的奢侈品，干脆拿给仙笛师弟用。队伍里有两个聚灵期六层的修士，取胜的把握就更大一些。

　　既然源师兄都拿出二阶灵石来了，仙笛就把之前想要说的话咽了回去，盘膝而坐专心提升修为。

　　实力强一些的修士，都比较早就入谷了。实力弱一些的，在堵门的八人死了之后，也都想进入谷了。目前来看进来最晚的就是刚才那神秘的一行人，再就是源天他们四个人了。因为在仙笛打坐突破境界的过程中，后方一直都没有什么人路过。

　　二阶灵石果然是好东西，里面蕴含的大量高等灵力，对于提升修为大有帮助。仙笛也不愧是内门弟子里的佼佼者，一身六根金属性的灵根不是盖的。纯属性的灵根，而且有六根，吸收灵力的速度非常快，冲击境界的时候冲力也是非常大。

　　源天知道仙笛师弟是金属性灵根，因此刚才故意挑的是一颗金属性的二阶灵石。

　　一道金光冲天而来，这要是在外界恐怕会看到金光直插云霄的光景。不过在这七彩迷雾里，金光插入到迷雾之中然后就再也看不到了。这并不妨碍仙笛的突破，当他站起身来的时候已经是聚灵期六层的修士了。

　　再他谢过了源天之后，并没有着急赶路而是停下来大家讲了一下修真界七罪宗的事情。


第293章 一罪傲慢

　　修真界七罪宗，一个神秘无比的宗门。他的性质有点儿累死彼岸花组织，因为同样都是杀人手段极其残忍，而且让人捉摸不透行踪。不过他们的人数很少，不能称之为一个宗门。

　　传言七罪宗只有七个人，他们不像彼岸花那样有总部有分舵。七个人就像是飘忽的幽灵，从来都不会停下步伐。没有人知道七罪宗的七个人长什么样子，不过他们杀人后总会留下血字。

　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲”，每次杀人后都会留下这其中的两个字，来证明此人被杀的原因。被杀的人之中有散修，也有宗门弟子甚至门派长老。他们的亲友或者是师门势力，当然要为他们报仇。

　　可是不管他们怎么寻找，也都无法确定七罪宗这七人的身影。也有的人某天在半路遇到了七人，还以为是找到了报仇的机会。哪知道是七人主动找上了他，来惩罚他的罪行。

　　有的修士是独自外出的时候被七罪宗的七人给杀掉了，也有修士是成群结队外出的时候被杀掉了。但是从来都没有修士，是在自己屋里被七人杀掉的。于是大家都纷纷猜测，有人说是因为七罪宗的七人不敢到门派里面杀人，因为门派人数众多怕逃不出去。也有人说是因为他们越不过宗门大阵，所以才没有进门派里面杀人。

　　更多的人所想到的是，七罪宗的人只所以不到修士屋里杀人，是因为他们有着某种规则。

　　听了仙笛的讲述之后，源天一行四人继续往前走，果然又看到一堆尸体摆在那里。过了这里就出了主干道了，前往前面会有两条岔路，可以说这里迷雾谷里第一个分歧点。

　　在两条岔路中间有一个大石碑，原本上面可有一些小字。不过现在整个石碑都被两个大字给染红了，“傲慢”！

　　看到这两个字四人都震惊了，因为刚听仙笛说完了七罪宗的事情。“傲慢！”正是他们杀人的理由之一，你难道说七罪宗的七人真的来到这里了。再难道说，刚才看到的六个模糊不清的身影，其实是七个人。而那七个人，就是七罪宗的七人。

　　想到这里大家都觉得后背一阵发凉，这也太可怕了。要知道七罪宗的人是连金丹期修士都杀的死的。大家一直都认为七罪宗的七个人，起码也得是金丹期的修为。也或者他们是魔修，那也得有同等境界的修为。

　　更何况七罪宗的七个人，从千年前就出现了。他们总不能在千年前就是练气期修士吧，就算是也不能一只保持到现在啊。难道他们是通过某种手段，把修为压制到了练气期并且骗过了秘境的禁止。可真怎么可能啊，东洲大陆修真界的高人多得是，除了大型门派的掌门，还有各大门派的太上长老。更有几位修为极高的老祖，他们的本事都大得很。即便如此也没有人说，能够打破试炼秘境的修为限制擅自传入。

　　如果这些都解释不通的话，那么是不是还有一种解释。七罪宗的七个人，也许本身就来自于试炼秘境之中。修真界发生的杀人事件，是他们从秘境中出去作案的。所以在完成了某项任务之后，他们还会再回到秘境之中。而这些秘境中出去的人，想回来的时候是不受到限制的。

　　就在源天他们在迷雾谷外等待的时候，其实也有很多人做过这样的猜想。因为就在这条通往七彩宝殿的主干道上，曾经来过一位老人。这是一位聚灵期三层的修士。

　　聚灵期三层这样的修为，在众多的试炼者当中可以说是中游的水平。不算高，但也不算太低。因为毕竟进来的试炼者中，除了大型门派的弟子，更多的是小中型门派的弟子。

　　这些众多的小中型门派的弟子当中，有很多进来之后还没能突破到聚灵期的修士，还有经过了这两个多月突破到聚灵期一层二层的修士。这些修为比较低试炼者，自觉地组成了一个个的队伍。

　　刚才在迷雾谷外面，他们被八个堵住门的家伙就气的够呛。这会儿大家似乎是学精了，只要是稍微认识点儿的门派，或者是地理位置上不算太远的一两个门派的弟子。就会组成一个探险队伍，这种队伍往往是由二三十人组成的。

　　别看他们单个人的修为都不高，就算最高的也就聚灵期四层的样子。可是人数多，也是一个很大的优势。更何况人多可以壮胆，大家也是兴致勃勃的往前走。

　　就在这个时候，一位聚灵期三层的老人急匆匆的往前赶路，一边走还一边喊着：“让一让让一让了，我老人家有急事。”

　　一个二十多人的队伍，是较入谷的时间比较靠后，于是首先遇到了这位赶路的老人。按道理说在迷雾里行走，即便是在主干道上也得小心谨慎。很多人观察着四周，慢慢的走路。可是这位老人一个人，只不过聚灵期三层的修为居然还走的这么急。

　　“死老头这么急，你是赶着去投胎啊。”

　　一位强壮的汉子，长着络腮胡子，头顶没头发油光铮亮的露着发红的头皮。一看这造型就知道是个脾气不好的人，看那体格恐怕还练过体。

　　“就是，怎么这么不守规矩大家都着急，我们也是排队进来得。”

　　众人七嘴八舌，他们刚才在迷雾谷外面被八个聚灵期五层的人欺负也就罢了。好不容易进了迷雾谷，居然还得给个老头让路，何况还是个聚灵期三层的老头。

　　“后面呆着去，没看到我们也在赶路吗？”

　　这位络腮胡子的汉子一起头，众人都纷纷指责这位赶路的老人家。有些人修为还不到聚灵期，不够有这么多人支持也就不怕一个聚灵期三层的老头了。

　　“我要敢去七彩宝殿，为我的孙子寻一味仙药，可以只好他的怪病，你们就给让让路吧。”

　　这位老人似乎顾忌到对方的人多，而且他的修为又不算高。这个队伍之中虽然修为最高的也不过和他一样聚灵期三层，可一个人跟这么多人闹翻总讨不到好处的吧。

　　“滚滚滚死老头，赶紧滚。”

　　众人似乎看出来老人家有些退缩，于是就吼得更来劲了，不过他们也就只能吼到这里了。因为接下来这二十几个人，全部都被刺破了丹田掀开了天灵感破掉了识海，就连转生的机会都没了。

　　源天他们进来的路上，看到第一批死掉的修士，正是这一支队伍里的人。


第294章 傲慢者裂之

　　这位老人家继续向前赶路，不久就遇到了第二只队伍。这是一只人数众多的队伍，大概有五十个修士簇拥在一起。不过这只队伍里的修士，平均修为不高。最高的几个，也不过是跟老人家看上去一样的聚灵期三层修为。

　　他们虽然有这么多人一起，但还是不敢太张扬。已他们这样的水准，若是遇上两个聚灵期六层以上的修士，照样可以将他们团灭掉。当老人家匆匆从后面赶上来的时候，队伍最后面的人自然的想要选择避让，因为他们怕惹事。

　　可这么多人总有人意见不同，队伍里三个聚灵期三层的修士来自同一个门派。他们三个不但是关系最好的师兄弟，还练有一套相互配合的合击之计。这三个人俨然成了整个队伍的核心人物，于是大摇大摆的走在队伍的中心位置。

　　当队伍后方的人开始向一旁避让，这三人后面自然就会闪出空来。

　　“搞什么啊，给我保持队形。”

　　像这种层次的修士，平时根本也没多少人尊敬。今天好不容易找到了当大爷的感觉，可是得好好耍耍威风。平均修为这么低，又没有啥特殊本领的队伍，即便是进入了七彩宝殿也就是在外围捡漏的水平。不过此刻这三位师兄弟的感觉，就像是要带领大家夺取重宝似的。

　　“年轻人，麻烦让各路我有急事。”

　　老人家依然使用之前的那套托词，低着头弯着腰一副可怜兮兮的样子。

　　“你是不是没长眼啊，想进宝殿就老老实实给我跟后面。就你那样的，进去也是一个死字。”

　　这三位师兄弟人是狂了些，照说心眼也不算太坏。这位老人家聚灵期三层的修为，身体状况又不怎么样，就这样进去的话还真是不行。

　　“是啊老人家，跟我一起吧，大家人多总是好办事。”之前主动让开路的一部分修士，也是出言劝阻。

　　这个时候，正是源天他们开始进入迷雾谷的时候。走了没有多远，就遇上了第一批被杀的修士。再往前走了一段路，又遇到了第二批被害的修士。不过源天他们遇到的第二批被害修士，并不是五十个人，而是三十来个人。也就是说当时队伍里，有二十来个人没被杀死。

　　看到第二队被杀掉的人之后，源天就不让大家前行了。一直到仙笛突破到聚灵期第六层，大家又才重新上路。就这么一耽误，等到他们走到岔口处的时候，第三批的修士已经全部遇害了。

　　源天他们只有四个人，因为人数少所以行进速度要快一些。若不是之前停下来让仙笛冲击境界，也许会碰上第三批的队伍。可能因此搞明白了事情的缘由，也可能因此丢了命。总之阴差阳错，他们没有遇上这位老人。最终看到的，就是石碑上的两个血字“傲慢”！

　　“傲慢者裂之！”

　　仙笛说起了七罪宗的七种刑法，按照七罪宗的规矩，处置傲慢的人应该会使用裂刑。看眼下死掉的这些修士，是被刺破了丹田然后打开了天灵盖。这种死的方式，应该不属于裂刑。

　　“师兄你看！”

　　轩辕舒这个丫头可真够大胆的，就趁着仙笛和源天说话的功夫，她发动了一具尸体看了一下。这一翻不要紧，这个尸体整个裂开了。不只是四肢和头部掉了下来，躯体也变成了好几段。

　　原来是这样的裂刑，难道这事真的是七罪宗的人进入秘境了。源天始终不相信，是七罪宗的七人进来了。或者说他始终不相信，能有人跨越修为的限制进入到这里来。如果真的是那样的话，秘境试炼就毫无意义可言了。连金丹期高人都说啥就杀，这样的七个人要是真的进了试炼秘境，那跟虎入羊群有啥区别。

　　如果真的是那样的话，他们有何必要故作神秘，不如直接杀光所有人然后慢慢挑选宝贝。这些人故作神秘，装作是七罪宗的样子，恐怕是为了恐吓人心，让其他修士都害怕。

　　管他是什么妖魔鬼怪，这个世道讲究的无非就是实力二字。小沃的预知能力在这里受到了很大的限制，源天干脆也不问她了，带领大家直接从左边的路前行。反正两条路最终都能到达七彩宝殿，就先选一条来闯一闯。

　　小路比较狭窄，只能容两个人并行。小路的左右两侧和头顶上都是七彩迷雾，大家轻易不愿意触碰那东西。就这样源天和轩辕舒走在前面，仙笛和沃走在后面。四个人紧挨着，慢慢的前行，随时准备着应付将要发生的危险。

　　“麻烦让个路。”

　　一位身穿灰袍的老人家，急匆匆的从后面赶过来。一边疾驰一边喊着，看样子有什么事情非常着急。他的话刚喊完，源天等四人迅速的排成了一条线。让出来一侧的小路，容这位老人家通过。

　　一个聚灵期三层的老人家而已，源天等人不害怕他会暗算。而且这路上也没啥宝贝，所以没必要发生争斗。老人家的身形逐渐靠近，然后超过了四人继续向前方去了。

　　“老人家不简单啊！”

　　看到老人远去，源天第一个开口说话了。这位老人家敢在如此危险的路上疾驰，说明对自己的修为是很有信心的。进入到试炼秘境里来的修士，没有一个是来故意送死的。这位老人家急着赶路，也许是有什么宝贝要出世了吧，也或许是有朋友在前面等着。

　　源天一行人没把刚才的事情放在心上，就只当是路上的一个小插曲。给赶路的给人家让个路也是正常，当然在老人从他们身侧经过的时候，四人还是做好了防御准备的。

　　“叽叽叽叽……”

　　御兽袋里的无耳石猴，突然给源天发来了消息，这小家伙总算是睡醒了。源天一抖御兽袋，就把它给放了出来。这小家伙一出现，大家马上就发现了不同。

　　“哈哈！看来以后不能叫它无耳了啊。”

　　源天看着小家伙脑袋一侧忽忽悠悠的大耳朵，故意跟大家打趣道。


第295章 二罪妒忌

　　“哈哈哈！太好玩了！”

　　大家看着小家伙那圆圆脑袋旁一个大大的耳朵忽扇忽扇的，又被源天的话一逗全都哈哈大笑。

　　“小弟弟，你的灵宠不错啊。”

　　“谁！”

　　四人听到这妖媚的女声，同时做好了防备。就见一位一身红衣，或者说是半身红妆的少妇，扭着腰肢溜溜达达的走了过来。说她床的是半身红妆，是因为她这身衣服实在是太短了。上面低的几乎都露出那两个凸点来了，至于那两嫩肉自然是已经暴露了一半。这看上去不像是穿着裙子，倒像是只穿了上身没穿下身的衣物。因为下沿短的已经到了大腿根。

　　虽然她穿的很性感，可就这么竟无声无息的出现在附近，让四人不得不提防。特别是源天大为吃惊，随着迷雾谷里对神识有所妨碍，但被别人离得这么近都没发现，实在是件可怕的事情。

　　“哎哟哟，不要这么紧张嘛，人家就是觉得你的六耳猕猴很可爱。”

　　这位红衣少妇一下就叫出了小家伙的真实名字，最吃惊地当然还是源天了。因为小家伙是六耳猕猴的事情，也就只有九州金龙老人家告诉过自己。除此之外，还真没有其他人认出来过。

　　六耳猕猴那可是神兽啊，若是被别人知道了，肯定要引起哄抢。别说是在这毫无顾忌的试炼秘境里了，就是在外面被人知道了源天有灵宠六耳猕猴，想要杀他夺宠的人恐怕也得从天元山脚排到东海边了。

　　有多少人为了弄到这样的神兽，不惜陷害朋友甚至谋害自己的亲人，至于弑师杀徒的更是比比皆是。红衣少妇点出六耳猕猴名字的时候，同时观察了一下源天以外的三人。

　　“原来小家伙是六耳猕猴啊，恭喜师兄了。”

　　轩辕舒似乎早就听说过六耳猕猴，一听这圆脑袋的小家伙原来是只神兽为自己的师兄高兴。

　　“小家伙你很厉害啊！”

　　小沃不知道啥叫六耳猕猴，不过看到大家的表情她也就猜到了，这个小家伙定然是不简单。她倒是够直接，直接抱着小家伙在它圆圆的脑门上亲了一下。

　　“恭喜师兄了，不过此事还是不要传出去的好。”

　　仙笛见多识广，自然知道六耳猕猴是什么级别的存在。他说不要传出去的时候，同时看向了那位红衣少妇。看那意思，是在征求源天的意见，要不要把这人留下或者灭口。

　　“哎呀！小帅哥为啥一直盯着奴家看，不会是想杀人灭口吧。不过就是一只残缺的猴子啦，你还真舍得下手啊。”

　　少女扭着腰肢故作娇羞状，然后红影一闪已经超过了源天等人跑到前面去了。她的身法可真够快的，刚才似乎是从四人的头顶上窜过去的。离着四人头上不远就是七彩迷雾，这么点空间竟然让她给窜过去了，而且还是在四个人都有所防备的情况下。

　　一只残缺的猴子，其实红衣少妇说的很对，小家伙不过就是一种残缺的妖兽，不能说是神兽。真正的神兽六耳猕猴，应该有六只耳朵才对。而现在的小家伙，只不过有一只耳朵而已。可能正是因为这一只耳朵，被她认出来是六耳猕猴的后裔。

　　那红衣少妇，一开始故意说小家伙是六耳猕猴，分明是想挑拨离间，想要让其他三人跟源天争夺灵宠。看到几个人不但不抢夺灵宠，反而都夸奖小家伙。那个冷冰冰的小白脸，还有准备帮师兄保密要杀人灭口的意思。少妇一看情况不妙，迅速的溜之大吉了。

　　“师弟不要轻易动手，那人恐怕不是一个人来的。”

　　源天不是无缘无故的说这句话，因为之前匆匆赶路的那个老人家就让他觉得有些奇怪，这会儿后面又赶过来一个红衣少妇。巧合的是两人都是聚灵期三层的修为，可是都进谷表较晚然后赶到了前面来。

　　“我相信小家伙一定会成长起来的，我们现在还是叫他无耳吧。”

　　小沃师妹摸了摸无耳石猴的圆脑袋，想要安慰一下源天。她觉得小家伙的残缺被别人指出来了，源师兄一定会伤心的。

　　“好，就还叫无耳。”

　　当初小家伙一个耳朵都没有的时候，源天也没曾想过抛弃它，更何况现在还长出来一个耳朵了。不过源天通过主仆契约给它下了一个命令，这个小家伙很快就把唯一的那一只耳朵给收了起来。这下圆溜溜的脑袋上，又没有耳朵了。

　　由于现在还不需要战斗，源天又把无耳石猴重新收回了御兽袋然后一行四人继续前行。这条小路还真挺长的，也可能是因为四周都是七彩迷雾，容易让人觉得烦躁。走了这么长时间，不但没有见到任何宝贝，就连个人都没遇上。除了从后面赶上来的那一位老者和一名少妇之外，难道就没有其他修士走左侧这套录了吗？

　　大家正觉得奇怪，突然发现了前方的异样。四个冰雕整整齐齐的摆在那里，看那样子栩栩如生，似乎是在争夺某一样东西。怎么这么巧，源天他们一行是四个人，前面的冰雕也正好是四个。

　　大家同时提高了警惕，小心翼翼的往冰雕处靠近。等一走进了一看，才明白过来。那哪里是冰雕啊，分明就是四名修士被一种冰属性的功法给冻住了。这门功法还真是够厉害的，把四名修士冻得跟冰雕已经没有任何区别了。

　　不过是身体表面全是冰的，就连脸部和露在外面的手和脖子全都变成了透明的冰。若不是带着门派标志的衣服没产生变化，根本就看不出他们之前是大活人。

　　把人给冰冻住不能动的功法有很多，可是把活活生的修士肉体直接变成透明的冰，这种功法源天还真没见过。源天用疑惑的眼神看向仙笛，这位内门的师弟饱读各类书籍，也许能够有所了解。

　　可是看到仙笛师弟那副挠头思索的样，源天就明白了，师弟也没听说过这种冰属性攻法。到底是什么人这么厉害，可以把修士直接变成冰。也或者是这里有什么机关，想到这里四人更加提高了警惕。


第296章 妒忌者冰刑

　　四个冰雕人挡在前面，路本来就很窄被他们这一挡就没法走。源天发出一道剑气，斩在冰雕之上。冰雕砰的一下炸开，化作无数的碎冰屑被剑风吹走了。源天又连发了几道剑气作为试探，确定附近没有什么机关。既然没有机关，那看来刚才的四人肯定是受到了冰属性功法的攻击。

　　“妒忌者冰刑！”

　　仙笛一开口，大家就懂了他的意思。看来这四个人受到的惩罚，也是七罪宗的惩罚手段之一。可源天始终不相信，七罪宗的七个人会到试炼秘境里来。

　　至于说七罪宗的七个人是不是秘境里的原住民，这个问题源天也曾多次考虑过。别人或许会觉得这个说法有道理，但他是不相信的。因为源天见过秘境里的原住民，不管是巨人还是修士，他们的人数众多。若是有能够出秘境并且回来的方法，不可能就只有七罪宗的七人知道。

　　试炼秘境的原住民，似乎受到某种力量的限制，他们根本就无法到外面的世界去。

　　真该死！进入七彩宝殿范围之前，没有遇上什么妖兽也没啥机关，倒是碰到了这种事情。这些假扮七罪宗的人，到底要干什么。他们进入试炼秘境的目的，难道真的只是为了杀人而不是为了宝物吗？

　　源天他们四个人继续向前行进，走了一段路之后又看到了前面有冰雕。这次是三名修士遇害，看他们衣服上的标识还是中型门派的内门弟子。这三个人已经死透透看不出修为了，不过已他们的身份判断，生前恐怕都是聚灵期五层以上的修士。

　　这么有实力的三个人，竟然死的如此容易。看他们的姿态，似乎是在争论什么东西。生前的形态被完好的保留了下来，变成了三尊栩栩如生的冰雕。这如果是艺术品的话，还真的是不简单。不过这显然不是艺术品，而是活生生的人被动成了冰雕。

　　都冻成这个样子了，早就死翘翘了。源天发出一道剑气，轰碎了冰雕大家继续赶路。

　　就在源天他们行进的同时，前方有一个五人组成的队伍。他们也算是进入迷雾谷比较早的了，因为这五个人正是素衣派的五位女弟子。她们之前是跟小琴魔原然一起进入的，只是不知道为何分开了。

　　“师姐，你说那小琴魔去哪儿了，怎么不和我们一起走了。”

　　一个年纪最小的女弟子，一边走一边问带队的师姐。之前在迷雾谷外面的时候，就是这位师姐首先想拉拢源天。结果源天不愿意进入，所以又和小琴魔原然组的队。

　　说实话那个小琴魔原然，除了人比较冷酷以外其他方面还不错。这人的修为虽然只有练气五层巅峰，可是实力肯定不会比一般的聚灵期六层修示弱。光看他那一副处事不惊的样子，就知道此人肯定有很多底牌。

　　“怎么了师妹，你是不是看上人家了。”

　　仔细想想那个原然长得还挺英俊，不敢说玉树临风，但也是玉面朱唇一表人才。就是不知道这样的俊小伙，为啥被人称为小琴魔。他的师傅人称琴帝，按道理说他应该被叫做小琴帝才对，可偏偏弄了个魔字。

　　“你才看上人家了那，我只是随便问问。”

　　被师姐这么一打趣，这位年纪最小的师妹明显害羞了，小脸蛋涨的通红就连耳朵根都红了，像是刚喝了酒。

　　“粉腮嫣红，吐气如兰，不施脂粉娇羞含情。这位姑娘真是个美人啊，你们派就属你最漂亮了。”

　　素衣派的师姐妹们正在打闹，突然有一个人的声音冒了出来。大家马上提高警惕，却看到一位红衣女子扭着腰肢不紧不慢的走了上来。

　　“是啊，颜师妹最漂亮了，我们素衣派里没人能比得上她。”

　　说话的这位是五个人里排行老三的，她跟五师妹的关系最好。不过就相貌来说，她是五个人之中最差的。虽然说素衣派的女弟子各个都长得不错，但也总能分出个高低来。仔细看的话，这位三师姐确实是五人中较丑的一个。

　　“别乱说话，暴露了我们的身份。”

　　二师姐似乎是不满意三师妹讲出了素衣派的名字，嫌她因此暴露了身份。

　　“就是不说出来，谁还认不出咱是素衣派的人。”

　　三师妹嘟着嘴，有意挺了挺胸，展示了一下胸口绣着的素衣派标识。她很明白二师姐的意思，根本就不是因为自己暴露了门派，而是因为说了没人能比的上五师妹的漂亮。

　　这位三师妹别看相貌一般，身材确实非常的火辣。就刚才那一挺，傲人的胸围马上显露了出来。那本来就有些单薄的一副，简直都要被她撑爆了。她里层似乎穿的非常少，衣服上隐隐约约的看得出两个凸点。

　　“就知道勾搭男人！”，四师妹跟二师姐的关系好，于是就帮腔了一句。

　　“师姐我没勾搭男人，我真的没勾搭男人。”

　　五师妹以为是四师姐是在说话，红着脸慌忙辩解道。其实刚才四师姐实在说三师姐，不过因为之前三师姐正在说五十妹漂亮，所以就造成了这个误会。

　　四师姐本来想解释一下，不是再说五师妹，不过妒忌心让她改了口：“你不勾搭男人，为何一路跟那个小琴魔有说有笑的。”

　　“我……我！呜呜呜……”

　　五师妹毕竟年纪还小有没什么江湖历练，被几句话就说的哭了起来。

　　“就是，刚才一路上是谁跟人家有说有笑的真是不知羞耻。”

　　二师姐接着老四的话，又给火上浇油了一把。

　　“有本事你也勾一个看看，就怕没男人喜欢你。”

　　三师姐的嘴可是很毒的，这一句话就把二师姐给堵住了。因为曾经有一个二师姐喜欢的男修，结果被老三给勾搭走了。从此二人就一直不对脾气，今天这话可算是把旧账给翻出来了。

　　“都别吵了，让外人笑话。”

　　大师姐一看这个局面，连忙出面劝阻，这样闹下去简直都不用去七彩宝殿了。

　　“你还护着她，忘了你是怎么被甩的了。”

　　二师姐正在气头上，顺便又顶了大师姐一句。她说的这件事，正是大师姐的一位相好被三师妹抢走的事。这下可算是炸了锅了，大师姐也加入到了吵架的行列。四个人你一言我一语谁也不肯想让，只有五师妹低着头一个劲的抹眼泪。

　　“呼……”

　　一阵风刮过，然后五个人都不动了。一位红衣女子走上前来，抚摸了一下五师妹变成的冰雕，不由得叹了一口气。


第297章 三罪暴怒

　　“真是一个美人啊！”

　　红衣女子又回头看了一眼五师妹变成的冰雕，然后身形一闪就迅速的离开了。

　　“又有人被害！”

　　小沃似乎有点儿受不了这种事情了，一路走来总是有人被害。在广场上的时候是一群一群人被裂刑，现在又是一个一个的人被冰刑。

　　“是素衣派的五个人。”

　　源天把这个不幸的消息告诉了大家，对于素衣派的五个人他还是有印象的。因为之前五个人曾经邀请过源天，想和他一起进入迷雾谷中探险。不过那时候为了等待仙笛等人，源天就没搭理她们。

　　看到素衣派五个人的遭遇，源天突然想到了另一支队伍，就是同为天元剑派的六夜那支队伍。也不知道他们有没有遇到七罪宗的人，六夜和赵嘉军的实力都不低，希望能够顶得住。

　　虽然源天内心不愿意承认，害人的这些人就是七罪宗的人。可从他们残忍的手段来看，还是不由自主的把他们归类到了七罪宗。这些人若不是七罪宗的人，也有可能是七罪宗的传人。

　　分岔路口分为左右两条，源天他们走的这一条是左侧岔道，素衣派的五个人走的同样是左侧的岔道于是就遭遇了那位红衣女子。这一路来被冰冻住的人不少，当然也有没被冰冻的。比如说源天他们四个人，再比如说告别了素衣派五人速速向前赶路的小琴魔原然。

　　不知道是因为他的实力强，还是因为他一个人实在没啥妒忌的对象，总之红衣女子没有攻击他。而在右边的那一条岔道上，同样有一些奇怪的事情在发生者。

　　“快点儿走，磨蹭什么。”

　　一个中年男子正在训斥一个小孩，这条岔道的情况跟左侧不同。左侧的那条路中间可以容许两个人行走，旁边和顶部全是七彩的迷雾。只要不陷入到迷雾中就基本没事，不过一旦陷入进去就是万劫不复。

　　而右侧的这条路情况不同，这条路是弥漫着淡淡的七彩迷雾。不过这些雾不浓，不会让人陷入万劫不复之地。但是非常考验一个人的体质和毅力，若是坚持不住的话，也会死在这个地方。

　　“赶紧走，就你也算内门弟子。”

　　看这位中年男子的服饰，应该是一名外门弟子，不过看他的年龄和修为应该是外门弟子里的资深者了。而被他训斥的小孩儿，应该是属于同一个门派的内门弟子。内门弟子都要比外门弟子根骨资质好，不过并不代表着修为就高。

　　这位年龄尚小的内门弟子，修为显然还不足，而且体质似乎也不怎么样。再怎么高的根骨资质，他的修行时间始终有限。身体素质和毅力方面都有些跟不上，在这淡淡的七彩迷雾这么下，有些撑不住了。

　　要不是门派长辈临行前嘱咐过了，让保护好这位内门弟子，中年男子恐怕早就把他甩开了。不保护好这名内门弟子，中年男子即使挖到宝物活着出了试炼秘境，也得不到门派的奖励。不但得不到奖励，恐怕还得把辛辛苦苦弄到的宝物也给没收了。

　　想到自己苦修了这么多年，压制修为那么长时间才有机会进入试炼秘境。已经这么大的年纪了，还要维持练气期的修为赖在外门，他平时遭受的压力要比赵嘉军大。

　　赵嘉军虽然是停留在练气十二层那么多年不得突破，但他也不过才二十五六岁，还不至于被撵到杂役处去。更何况他还是外门的首席弟子，还是有很多师弟尊重他的。

　　这位中年男子，都已经快四十岁的人了。要不是看在他的本领还可以，也许早就被师门撵到杂役处干活儿去了。隐忍了这么多年才有机会进入试炼秘境，就是想还要找到一个机会，一举爆发起来成为一代高手。

　　哪知道师门给安排了这么一个拖油瓶，可真是累人啊。内门弟子这些平时师门里的佼佼者，到了秘境里之后也不过如此嘛。男子看到小男孩那副抬不动腿的样子，又忍不住破口大骂。

　　他的这种暴怒的情绪，似乎感染到了其他的队伍。像他们这样，由资历深厚的外门弟子，负责保护年纪尚小的内门弟子，这是各个修真门派常有的事情。

　　本来年纪大了还只是外门弟子，是一件非常丢人的意思。这样的人不但不会发脾气，还得一路小心伺候着内门弟子。希望能够立功，得到师门的奖励。在这之后可以弄一个新长老的职位当当，待遇方面也会有不少的提高。

　　让这位中年人这么一闹，外门弟子压制多年的情绪都被勾出来了。特别是那些资质身后的外门弟子，早就看内门那些小屁孩不顺眼。一个个暴跳如雷，指责起了身边的内门弟子。

　　别看右边淡淡的七彩迷雾，不会让人陷入万劫不复之地。不过修士们留意的话就可以发现，这种迷雾除了能够消耗人的体力之外，还可以摧残人的意志力。逐渐的有人开始情绪失控，特别是那些性格暴躁的人，此刻一个个跟吃个炸药似的，冲着平时有意见的人大吼大叫就差动手了。

　　若不是考虑到下面还有探宝的任务，而且自己早安还得从出入口出去，估计那位中年男子早就一件把自己负责保护的小男孩给劈了。不过他已经没有机会再劈人了，因为他的身体突然爆开。就像是一个人体炸弹一样的爆开，长成了漫天的肉渣渣。

　　倒霉的是理他比较近的人，也全都被这场爆炸波及，虽然没有被炸成肉渣渣但也死的死惨的惨。就那刚才那个被保护同时被咒骂的小男孩来说，被炸掉了半个身子，若是没有人救治的话估计是活不成了。

　　同样发生肉体爆炸的，还有那些正暴跳如雷指责着别人的人。他们那暴躁的脾气，似乎变成了强力的炸弹。在一道亮白的光闪过之后，就会产生巨大的爆破力。

　　六夜看到其他队伍有人爆炸，赶紧换出了防御罩保护队友。赵嘉军的反应也不慢，掏出一块儿毯子祭了起来。这毯子迅速的变大，把天元剑派的几人都罩在了里面。


第298章 暴怒者肢解

　　“暴怒者肢解。”

　　赵嘉军顶着毯子，看着其他队伍一个一个爆炸开来的肉体，冷冷的说出了这句话。他们的队伍走的还算比较靠前，所以并没有看到迷雾谷主道上那些被裂体的人。不过看到眼前的一幕，赵嘉军马上就说出了七罪宗的惩罚名字。

　　暴怒者肢解，只是这分解肢体的手段也太狠了。不仅仅是四肢被分解掉了，整个身体都爆炸开来，变成了漫天的肉渣渣。不但自己炸死了，还把旁边的队友给炸死炸伤了。

　　天元剑派的众位外门弟子，看了看六夜和另一位内门弟子，又看了看这位撑着防御毯的外门首席大师兄。他们也许实在庆幸，庆幸自己门派的内门弟子并没有拖后腿。或者应该庆幸，他们的外门资深弟子赵嘉军，并没有胡乱的发脾气。

　　各个门派达到了聚灵期六层的内门弟子，一般都是脱离队伍而去。孤身一人进去闯荡，或者是跟其他聚灵期六层以上的修士组成一队。而天元剑派的内门弟子六夜，已经突破到聚灵期六层了却还是跟大家呆在一起。他除了要保护众位同门以外，还有一件事情想做，那就是抓出队伍中的那个奸细来。

　　而外门首席赵嘉军，他的修为已经到了聚灵期五层巅峰，似乎很快就快就要突破到聚灵期六层了。这两个人都不曾离开队伍，倒是其貌不扬的源天师兄第一个突破到了聚灵期六层，而且早在他突破之前就离开队伍了。

　　源天、仙笛、轩辕舒和小沃他们四个人不知道怎么样了，天元剑派进来的试炼者中，很多人都想到了同门的这四个人。其中考虑最多的，还是已经突破到聚灵期六层的源天，也不知道这位师兄还会不会归队了。

　　六夜现在考虑的是，仙笛师弟有没有出事，不知道他们遭遇了七罪宗的哪一位执行者。他们这支队伍虽然没有看到之前主干道上死的那一堆堆的人，但是有别的修士看到了，并且把消息传播给了大家。

　　试炼者队伍已经闹得沸沸扬扬了，大家纷纷议论到底是怎么回事。刚开始也有很多人觉得不是七罪宗的人，可是随着一个个修士死去，而且死的方法都太诡异。几乎每次有事件发生，死法都跟七罪宗的七条罪行有关。

　　主干道上死的人是因为第一条罪行傲慢，右侧这条路上死的人是因为第三条罪行暴怒，那么左边那条路上执行惩罚的人，是不是会以妒忌为标准呢？还真就被六夜给猜对了，源天他们所在的左侧岔道上，被变成了一座座冰雕的修士，他们的死因确实是因为妒忌。

　　源天他们当然没事儿，他们同时也想着同样的事情。右边那条岔道上，执行的是否是暴怒者肢解的刑法。仙笛对于七罪宗的七宗罪行惩罚都知晓，于是大家也同样在为右侧岔道的同门担心。

　　现在的右侧岔道确实不乐观，被变成冰雕虽然可怕，但不会伤及太多人。这一个人爆炸开来，就要炸伤一大片人。

　　“妈的！还有没有完！”

　　一位修士撑着防御罩看到一个一个的人爆开，忍不住骂了一句粗口。他刚骂完了这句话，就见到一道亮光照到了他的身上。

　　“妈的……”

　　他还想说什么，不过已经没有机会说了。就看到他的身体迅速的膨胀，无视防御罩的阻碍一下子炸了开来。他这一炸开不要紧，周围的一些修士可就倒霉了。本来就岌岌可危的防御罩，这下子被轰开了。

　　“真倒霉！”

　　一位被波及的修士，擦了擦身上的血水。调动灵力重新祭起了防御罩。他有意选了一个人少的位置，而且看着周边的人都还算冷静，起码没有训斥自己门派小孩儿的那种人。哪层想到旁边这位修士，为了连环爆炸的事情生气，结果把自己也给气炸了。

　　糟糕！他刚抱怨完了，发现一道白光照到了自己身上。

　　“……！”，他想骂一句什么脏话来着，不过再也骂不出来。因为这句脏话就像是一个导火索，瞬间引燃了他体内的炸药。

　　“轰……”

　　一声闷响，他的身体爆炸开来同样变成了漫天飞舞的肉渣渣。

　　人的情绪似乎有连锁效果，所有爆炸也有着连锁效果。这一波一波的爆炸，搞得众多修士人心惶惶。之前选择右侧这条路的人比较多，于是发生爆炸频率也就比较高。

　　糟糕！书通天的那本宝书突然变大，把一名天元剑派的外门弟子给撞了出去。紧接着就看到这位外门弟子，身体迅速膨胀然后炸开了。

　　原来这位外门弟子，看到一轮轮的爆炸，轰的赵嘉军顶着的防御毯都摇晃了。不知为何情绪突然失控，胸中有怒火燃烧。就在这个关键时刻，书通天突然出手。用家传的宝书，把他给撞飞了出去，同时支起变大的宝书挡住了这种近距离的爆炸。

　　这个突然的变故，把几名不知情的弟子给吓了一跳，还以为这是要同门相残那。六夜给了书通天一个赞许的眼神，表示他这样做的很多。因为那名弟子是被罩在防御毯之下，若是在大家身边爆炸了，那队里所有的人都得遭殃。

　　赵嘉军同样给了书通天一个赞许的眼神，若是刚才那个人在自己身边爆炸了。就算是他还有其它防御手段可以保住小命，不过这条毯子恐怕要从内部被炸开了。

　　有一个人的反应比较特殊，那就是修为不算太高的管庆。刚才那一瞬间他突然要拔剑，然后又给塞了回去。他拔剑到底想要干什么，是把那名快要爆炸的外门弟子给斩出去。还是以为书通天造反了，所以要对他出手来着。这个答案无人知晓，大家现在都在为自己的小命担忧，没空去揣摩这个问题。

　　为了安全起见，大家纷纷祭出了自己的防具灵器，并且每个人都拉开了一段距离防止被波及到。易怒的人似乎都死的差不多了，大家似乎也都冷静了下来，爆炸声也就渐渐平息了。


第299章 四罪懒惰

　　“呼……”！

　　众人舒了一口气，总算是安全了。那道白光来的毫无挣扎，也看不出是从哪里发出来的。哪位修士暴躁了起来，马上就会有一道白光照到他身上，接着就是剧烈的肉体爆炸。

　　这道白光似乎还有着预测的能力，有的时候它照到某个修士身上的时候，正是这位修士要发火的时候。众人之中不乏修为较高，战斗力强悍者。可是这种见不到敌人在哪儿的情况下，真是有劲儿也无处使啊。

　　由于肉体爆炸事件的耽误，六夜他们的队伍还没有出右侧的岔道，倒是源天他们一行四人先出了左侧岔道。总算是出了这狭窄的地方了，眼下达到的应该是七彩宝殿的外围了。

　　放眼望去蓝色的天白色的云，地上红的绿的各种奇花异草，这应该是七彩宝殿外围的花园了。不愧是宝殿啊，这外围的花园里随随便便长着的，都是修真界需要用灵石购买的药草。

　　那红色的果子，如果看的没错的话应该是五级灵果了。五级灵果虽然算不上稀世珍宝，但也能值几个钱。最重要的是，这种灵果是五级灵果里比较少见的一种，摘些回去还是有用的。

　　也不知道更早入谷那批人走到哪里了，其实大家都在关心这个问题。因为之前八个堵门者的阻拦，导致后入的队伍比前面的队伍晚进了不少时间。刚才这一路走来，路上的尸体都是后入队伍的尸体。那些提前进入的队伍，如果没有遇害的话应该已经通过这片花园区了。

　　既然他们已经走过去了，为什么这里的灵果一点儿都没有动，难道是看不上眼？其实看不上眼也正常，因为这种五级的灵果，连源天也不怎么看得上眼。他想着要不要让大家继续前进，就看到轩辕师妹乐颠儿的采灵果去了。

　　这个小丫头平时就喜欢种植，可惜她没有这么高等级的灵田，如今看到免费的五级灵果就在眼前，怎么能不去采点儿。

　　源天微笑着摇了摇头，既然师妹要采，那就帮着一起采点儿吧。大家一起采速度快，采完也好早点儿离开。于是四个人一起动手，很快就把眼前看到的这小片五级灵果给采光了。这还是因为他们不想破坏花园里的植株，不然一道剑气过去把植株全斩断了，瞬间就能把果子都收了乾坤袋里。

　　“走吧，前面会有更好的。”

　　看到轩辕师妹还恋恋不舍的望着这片五级的灵田，源天喊她离开。这个丫头不会想把灵树也移植回去吧，那样耽误太多时间了。

　　“嗯！”

　　轩辕舒虽然有点儿舍不得，但不能让三个人等她一个人。于是咬了咬嘴唇，跟着大家一起前行。

　　还真就被源天说中了，这七彩宝殿周边的好东西实在太多了。这才刚走出去没有多远，前面又是一片灵草区。这些灵草更加的珍贵，已经不在五级灵田的种植范围内了。这种灵草属于天然长成的灵药草，需要达到一定年份才行，无法人工种植。

　　好东西！就连源天也不得不承认这是好东西，虽然值不了太多灵石但对于喜欢研究丹药的人来说绝对是好东西。对于手头紧张的轩辕师妹来说，这些东西可是值不少灵石的。

　　轩辕舒不好意思的看向大家，她并没有马上去采集。因为刚才采集灵果的时候，大家都把采到的东西给了她。所以她知道大家停下里，完全是为了等她。

　　队伍的行进速度，不可能被一些花花草草的一直耽误下去。源天迁就的冲着轩辕师妹笑了一下，希望她能理解大家的意思。轩辕舒不是一个不讲理的人，更好的宝物在里面，确实不能在这里耽误太多时间，她还是决定和大家一起行进。

　　于是众人决定放弃这片药草，继续向前行进。可还没等他们离开这篇草地，地上突然涌出了大量的绿蛇。

　　哪儿来的蛇，四人都觉得莫名其貌。这里刚才除了药草啥都没有，怎么突然就出现了这么多的蛇。这些蛇的个体很小，而且跟药材的颜色非常像，如果不动的话基本看不出来。不但眼睛看不出来，就连神识都不易察觉这些小东西的存在。

　　要说到杀蛇，当然还是用剑气最方便。源天和仙笛两个人发出一道道剑气，于是就有大片大片的蛇被杀死。这些蛇倒构不成多大的威胁，可惜的是那些灵草要被跟蛇一起被毁掉了。

　　两位师兄开路，两位师妹跟随四个人从绿蛇的重重包围中往外冲。这些蛇就跟地里长出来似的，杀之不尽驱之不散。感觉上斩断了一条，就会变出来两条，这到底是怎么一回事。

　　源天感觉这样下去不是办法，干脆掏出一沓连锁烈焰符，冲着蛇群就扔了过去。

　　“轰……”

　　对付数量众多的妖兽，果然还是火属性的攻击最有效果。这一下子轰飞了好大一片绿色，不管是绿蛇和是药草都变成了灰渣被吹散了。之前源天给大家分发过不少的灵符，这时候仙笛他们也都学着源师兄的样子拿出了连锁烈焰符，冲着蛇堆里扔过去。

　　“轰轰轰……”

　　这种方法果真要比剑气杀蛇有效，剑气虽然犀利无比，可是这些蛇就跟杀不完似的。斩断了一条变成了两条，这样杀下去简直没个完了。连锁烈焰符这一炸就是一片，就次轰炸之后前方出现而来一片空地。

　　四人一片扔灵符轰炸，一遍往前快速移动。只要轰出了一个空地，就赶紧的挪过去。紧接着再轰出一片空地，再跟着挪过去。刚刚离开的那片空地，马上又被绿色的蛇给填满了。

　　这里的蛇简直是太多了，就跟从地上涌出来的泉水似的。看看那碧蓝的天空，源天真有一种带着大家飞行的冲动。可是想想这里是七彩宝殿的外围，刚才在迷雾谷都不敢飞，在这里就更不能飞了。地图资料里特意介绍到，只要入了迷雾谷就不可以飞行了，否则会有无妄之灾。


第300章 懒惰者蛇刑

　　“懒惰者蛇刑？”

　　仙笛说出这话的时候有些疑惑，因为他们没有什么事情懒惰啊，难不成就因为没去采摘地里的那些药草。这算哪门子懒惰，不去采摘药草是为了赶时间。

　　当然这种话也没法跟蛇解释，只好一把一把的抛出灵符，炸出一条血路来。这地方简直就是一个蛇坑，蛇多的都快堆成小山了。还好快出了这篇药草区了，估计离开这片区域就不再有这种绿蛇了。

　　“轰轰轰……”

　　灵符这次可真是立了大功了，要是用剑气一直这么斩下去，光累也要把人累个够呛。要不是考虑到纸火炮的波及范围不好控制，源天都打算用纸火炮轰上两炮了。

　　总算是出了药草区了，四人的脚步刚踏上空地，身后的蛇堆就消失了。就好像是地上涌出来的水一样，瞬间就流了回去。以至于源天他们一直怀疑，刚才出现的那一堆堆的绿蛇到底是不是真的。

　　他们可没心情用手去试一试那蛇到底是真是假，那玩意儿长得绿呼呼的就算没有也很恶心人。就是搞不懂这算哪门子懒惰者，居然给搞出来一堆蛇。

　　就在源天他们通过了药草地的时候，又有一只队伍进入到了七彩宝殿外围的花园区。他们首先看到的自然也是一片五级灵果园，红的绿的新鲜的果实非常的诱人。

　　“师兄快看，好多灵果啊。”

　　一个扎着羊角辫小丫头，看到这一片片的灵果树馋的口水都快流下来了。她这是一个外门弟子，平时都没机会进入到五级灵田。要不是因为这次被派到了这里当炮灰，她还是没有机会见到这么高级的东西。

　　这个扎个羊角辫的小丫头，忍不住摘了一个五级灵果，张开樱桃小嘴就咬了一口。

　　好甜的果子，这种果子她只在书上看过，还从来没吃过。总算是吃到嘴里了，哪能这么轻易的放过。这个丫头一遍吃着，一遍伸手摘着果树上的灵果。她这么一下手，有几个同行的外门弟子也忍不住了。他们的条件比小丫头稍微好点儿，不过免费的五级灵果还是挺想要的。本来还怕耽误了行程会被师兄训斥，既然小师妹下手摘了，他们也就好意思下手了。

　　“磨蹭什么，一些破果子就把你们馋成那样，赶紧给我往前走。”

　　带队的队长是这个门派的内门弟子，他倒是没有着急发话，不过也懒得伸手去摘这种果子。倒是他们门派的外门首席大师兄，这次行动的副队长发话了。

　　他这一声怒吼，吓的众位外门弟子都收了手，不敢去摘灵果了。只有那个扎着羊角辫的小丫头，嘴里叼着一个果子，手上一遍拿一个果子，还一副恋恋不舍的样子。既然师兄命令让赶路，也就只好放弃灵果赶路了。

　　就在这个时候陡变突生，一条条土褐色的小蛇，突然从地下冒了出来。感觉上不是从哪里钻出来这么多蛇，而是脚底下的土壤突然就变成了一条条蛇。

　　“蛇！”

　　不知道是谁大喊一声，接着大家就放出法术轰击地上的蛇。那些蛇出现的似乎有规律，在内门弟子那边出现的最多，可能是因为他们背着手一点儿果子都没摘。而外门弟子那里出现了一部分，似乎并不着急攻击他们。

　　这种时候大家都慌了，哪管蛇是不是要主动攻击，各自放出法术来拼命的冲着蛇群轰杀。火系法术，冰系法术，金系法术还有剑诀等等，这支队伍的本领可真是五花八门。

　　现场只有一个人没有动手，她嘴里叼着一个灵果，手里一变还抓着一个果子，已经被眼前的一幕吓傻了。这个人正是扎羊角辫的小丫头，她傻傻的站在那里，竟然没有发现地上的蛇没有攻击她。即便是有蛇从她脚下冒出来，也会掉转头攻向其他人，竟然没有一直回头咬她一口。

　　这只队伍跟源天他们一样，同样是从左侧的岔道走过来的，他们能够经受住第三罪妒忌的考验，说明大家还是比较心齐的。起码可以确定的是，队伍里拥有宝物的那个人是比较有威信的，大家竟然都没有妒忌他。这个人不是旁人，正是刚才没有发言的队长，内门弟子中的佼佼者。

　　如今看到这么多蛇涌了出来，他的能力就显现了出来。不知道这个门派是已什么功法为主，不过这个人修行的明显是水系的功法。之间他的手在空中画了一个圆，然后这个圆圈里就有无数的冰针冒了出来。

　　这一根根的冰镇有手指般长短，针尖非常的锐利。这一个大大的圆圈，飞出去的冰针少说也得有几千个。这一招用来杀灭群体妖兽还真是有效，每条蛇身上都被数根冰针给扎中了。然后蛇体就会快速的僵硬，变得不能动了。这些僵硬掉的蛇，会阻碍到后面扑上来的蛇，所以这种方式可以有效的延缓蛇群的攻击。

　　“突突突……”

　　这位队长的修为不低，跟六夜的情况一样，是队伍里唯一一个聚灵期六层的修士。随着他手臂的挥动，一个个淡蓝色的圆圈被画了出来，然后一堆堆的冰针，扎向了喷涌而出的蛇群。

　　可惜他的冰针再厉害，也有照顾不到的地方。一个同门的师弟，首先受不住蛇类的攻击，腿上被咬了一口。源天他们没有验证蛇有没有毒，这个人可是给好好验证了一把。就看到他的腿逐渐开始变成了与果树一样的颜色，而且身体逐渐变得僵硬。

　　这些蛇似乎早就预料到这种结果，只咬了他一口之后就不再进攻了，而是等着他的身体变得僵硬，任其自生自灭。

　　“不！”

　　这位队长还是比较爱惜师弟生命的，看到一位师弟中招他急的大声呼喊。同时这位队长拿出了一把玄冰剑，冲着蛇群拼命的斩击。随着他的每一次斩击都会有一道寒霜之气闪出，然后就会有一大堆的褐色小蛇被冰冻住，然后炸开变成了偏偏的冰屑。

　　“师兄快走，不要浪费灵力。”

　　副队长见到队长如此拼命，劝他赶紧离开这种地方，这些蛇看上去出个没完没了根本就杀不完。


第301章 五罪贪食

　　副队长的这一声怒吼，没有唤醒怒气正盛的队长。倒是把正在发愣的小师妹，给彻底吓醒了。她仔细一看自己的周围，全部都是蠕动的褐色小蛇，吓的哇哇大哭起来。

　　如果她师门的长辈看到这种情景，也许会后悔派她进来充当炮灰，这种只知道哭的炮灰有啥用啊，顶多是让妖兽多吃几口肉。可是这里的褐色小蛇，偏偏没有一只咬她一口，她连炮灰的作用都没发挥好。

　　“师妹小心！”

　　扎羊角辫的丫头这么一哭，倒是惊醒了怒气正盛的队长。他转过脸冷冰冰的看着师妹站立的地方，手中的玄冰剑猛的一斩。这一下可把小丫头吓坏了，也把一些正忙得焦头烂额的师弟吓坏了。队长这是怎么了，为何要向着师妹斩出那么狠的一剑。就算是师妹本事不咋地，被妖兽咬死了也没有什么怨言，可是怎么可以被自己的师兄杀死呢。

　　大家这种想法只在那么一瞬间闪过，玄冰剑展出的寒光也是在那么一瞬间就到达了。

　　“咔吧咔吧……”

　　寒光所及之处，出现了一条冰封之路。从队长的脚下，一直到小师妹的周围，全部都被寒冰给冻住了。就见这位队长身形一闪，人已经到了小师妹的跟前。然后一把将她抱了起来，纵身就往灵果园区外面跳。

　　他若是一直这样一边斩击一边在地面行走，还真可以慢慢的离开这片区域。可是他这么纵身一跳，一下子就成了众多褐色小蛇的活靶子。铺天盖地的蛇，冲着不要命的冲了扑了过去。

　　“师兄！师兄小心……”

　　副队长一看事情不妙，想要出手援救，其他的师弟见到师兄为了营救小师妹犯险，心中也是十分的不忍。就在这个关键时候，就看到队长身上炸起蓝光。

　　这炸起的蓝光，把队长包成了一个蓝色的刺猬。正确的说是一个蓝色的冰刺猬，因为四周全都是尖尖的冰刺。这个蓝色的冰刺猬，落到地上然后快速的滚动。所有触碰到冰刺的蛇，不是被刺穿了头颅就是被冻僵了身体，竟没有一个能够起到阻拦的效果。

　　蛇群不会如此就善罢甘休，众多的褐色小蛇组成了蛇墙，企图拦住这蓝色的刺猬球。就在这个时候，蓝色冰刺猬球已经离前方的空地不远了。一道更加刺眼的蓝光范围，冰刺猬球突然炸开。无数的冰刺向着四周喷溅，众位师弟也顾不得杀蛇了，纷纷祭起了防雨罩进行防御。

　　等到蓝色光消退，大家的视力恢复了正常，发现身边所有的褐色小蛇都被冻住了。似乎大地都被冰封住了，没有新的蛇从地下爬出来。此时不走更待何时，众人都用处自己最快的方式。有的人施展身法，有的人激活了靴子上的疾风符阵，全都已最快的速度离开了这个是非之地。

　　就在他们离开不久，又有一只队伍进入到了这片灵果园区。他们看到这些灵果之后，倒是没有懒得摘。这批人是由修为不高的一群人组成，他们不但动手摘灵果，而且一边摘着一边往嘴里塞。

　　这些灵果太好吃了，以至于他们都忙不过来了。这群人吃的太上瘾了，干脆也不着急往乾坤袋里装了。摘下一个灵果来，就塞到嘴里猛吃。再吃掉了几个灵果之后，才想到是来采摘灵果的，于是就往乾坤袋里扔一个。

　　只要嘴里稍得到点儿空闲，就赶紧的塞上一个灵果，生怕错过了这个好机会就再也吃不到这么好的灵果了。也不怪他们这么馋，因为他们平时没有机会接触到五级的灵田。五级的灵果，他们从来也都不舍得买。如今又免费的摆在眼前，自然是要吃个过瘾。更何况这里的东西，放到乾坤袋里也不一定能活着带出去，不如先吃到肚子里再说。

　　先把灵果吃到肚子里，不但能够提前品尝到美味，对自身的灵力也有一定的补充。可能是这灵果太美味了，这批人越吃越上瘾简直都收不住嘴了。他们干脆就不往乾坤袋里装了，摘下来一个就吃一个。

　　有的修士比较聪明，一口气多摘下来一些摆到地上，然后盘膝坐下慢慢吃。看那副样子，是打算长住在灵果园里不走了。如果让他们这个样子吃下去，恐怕等到下一批修士进来了他们也吃不完。

　　不过事情没有想象中的那么简单，这次他们面临不只有褐色小蛇那么简单，还有大批大批的老鼠和蟾蜍全都从地面涌了上来。那位把灵果摆在地上，席地而坐盘腿吃果子的修士。一把捞下去没有捞到灵果，而是捞到了一直肥硕的老鼠。

　　可能是食欲充斥了他的大脑，让他的辨识力降到了极低。他竟然没有发现手中的一样，一下子把老鼠递到了嘴边，然后狠狠的咬了一口。

　　“呕……呸呸呸……”

　　就算他在木讷，这一口下去也知道吃到的不是灵果了。灵果的味道那是多么的香甜可口，而老鼠的皮又硬又涩，而且味道臭的要命。不光是他咬了老鼠一口，老鼠被他咬疼了也在他手上咬了一口。

　　这位修士疼的嗷的一声蹦了起来，定睛一瞧满地蠕动着的哪里是什么灵果，分明就是蛇、老鼠、蟾蜍等等恶心人的东西。他想要发动法术，清除这些恶心人的东西。可是现在下手已经太晚了，刚才被老鼠咬中之后，他的身体就开始变得逐渐僵硬。

　　这会儿又被蛇给咬中了腿，接着又被蟾蜍的毒液给喷中了，如今想动也动不了。他的嘴就那么一直张着，想要闭合但是无能为力。然后这位修士就这么眼睁睁的，看着一条一条的蛇，一直一直的老鼠，还有那一只一只恶心人的蟾蜍，全部都爬进了他的嘴里。

　　这个时候他才发现，自己的食量好大啊。刚才吃了那么多的灵果，竟然都没有吃饱的感觉。如今这么多的东西爬进去，就跟刚才他猛吃灵果似的，怎么还没完没了了。


第302章 贪食者爆腹

　　仿佛是吃过多少灵果，现在就要吃下多少蛇、老鼠、蟾蜍等肮脏的东西。这位修士一动不动的张着嘴，任凭这些东西往他的身体里面钻，一直到肚子被胀爆了。他的身体开始腐朽枯萎，然后化为了肥沃的泥土反哺那些灵果树。

　　与这位修士同样遭遇的，还有正在吃灵果的人。他们或坐着的或站着的，一手一个灵果大口大口的吃。那贪婪的样子，就跟八辈子没吃饭了似的。接下来等待他们的，是无尽的蛇、老鼠和蟾蜍的纠缠，一直到他们的身体开始腐朽枯萎，最终也化作了泥土。

　　这么多修士当然不会每一个都反应不过来，也有的修士一看到又这些肮脏东西爬到了脚边，马上扔掉了手里的灵果开始于他们搏斗。有一位火系的修士，在这种情况下比较占优势。他放出的火球，一下子就能轰开一片妖兽。另外火球产生的高温，也使蛇和老鼠这些东西短时间内无法靠近，只有蟾蜍在远处卖力的喷射着毒液。

　　火本来就是可以克制毒的东西，炙热的高温将还没喷到跟前的毒液全都蒸发了。这位修士的火属性灵根资质不错，将这套火属性功法发挥的淋漓尽致。看到那些妖兽都无法靠近，他觉得自己应该有机会逃走了。

　　看到周围的修士一个一个死去，这位练习火系功法的修士有些侥幸。刚才吃了那么多的灵果，现在体内的灵力充沛的很，他觉得就算再杀个三天三夜也没问题。

　　就在这位修士杀的上瘾的时候，六夜他们的队伍也来到了这片花园。一道道的剑气，加上各种法术。很快就在这布满了蛇、老鼠和蟾蜍的地方，轰出了一条血路。

　　六夜作为内门弟子，天元剑诀自然是练得很好。再加上他现在是聚灵期六层的修为，那一道道剑气斩出来威力自然是不可小觑。这个花园里的妖兽，级别本身就不如源天所经历的药草园里的妖兽级别高。再加上有赵嘉军等人的帮忙，到底是人多力量大，没费太多时间就从这片长满灵果的花园闯过去了。

　　那位火系修士，本来在轰杀妖兽感觉良好。看到六夜这只队伍的犀利劲，站在那里直接傻愣了。剑修本身是不擅长群杀的，不过六夜的本领比这位火系修士高出很多。没一道剑气都能在妖兽堆里开出一道口子来，他的剑气发放的特别快。人从妖兽堆里走过去，身边就出现一个一个的缺口。这一路杀过去，就跟闲庭信步似的。

　　还有外门首席赵嘉军，他的本领也不弱。有六夜在前面开路，他就有了空余的时间。直接就是凝聚出来一个大剑的虚影，然后一下子斩杀下去。大剑虚影的威力当然够大，这一下斩下去就跟扔了个重磅炸弹似的。灵果树园区里直接就被炸出了一个大坑，不光是妖兽被炸得粉碎，就连灵果树也不能幸免。

　　这一行人可倒好，不但不摘灵果吃，还把灵果树给炸毁了不少。那位火系修士就是因为吃灵果吃太多了，才会被这么多蛇、老鼠、蟾蜍之类的恶心人的妖兽困住。已他的本领，如果摘几个赶紧走的话，也就不会被困住了。

　　现在看到天元剑派的这支队伍，不但一个灵果都不摘，而且还把灵果树给炸毁了。他内心的吃惊更甚，捉摸着天元剑派的资源到底有多丰富啊。这些天元剑派弟子，平时的待遇得有多好啊，见到了五级的灵果居然理都不理。

　　炸毁这五级灵果园区，就跟扫清杂草似的毫不在意。其实天元剑派的弟子待遇远没有想象中那么好，要说待遇好也是内门弟子的待遇好。另外就是赵嘉军这位外门的特殊人物，待遇也还算不错。

　　不过外门里不差钱的人还真不少，比如说书家的大少爷加继承人，手持家传宝书的外门弟子书通天。五级的灵果对他来说，就跟路边的杂草差不了许多。而且这位书家大少爷有洁癖，看到蛇、老鼠和蟾蜍这些脏东西，把他恶心的不行了。手中的宝书发出一道道白光，这些白光呈方形，跟书的形状差不多。

　　也不知道书通天用的这是啥功法，总之威力可真是不小。如果不是因为他的修为层次有限，群杀的效果可能比六夜的剑气还要强。这一道方形的白光轰下去，马上就有一片妖兽被烤焦。

　　这种烤焦的过程，就在火架上加热有几分相似。妖兽的身体会逐渐脱水，然后干瘪的只剩下皮，最后在变成焦炭。

　　那位火系的修士，刚才还觉得自己的火系功法挺厉害。如今看到别的书里面，随随便便冒出的白光就这么猛，真恨自己当初为啥不加入天元剑派。都怪修真界那些没用的留言，说天元剑派如今是小型门派。而且还说天元剑派的势力越来越弱，如今就要被周边的门派给吞并了。

　　见到眼前的事实，这位火系修士真想把那些造谣的人统统骂一顿。是谁说天元剑派不行的，这杀妖兽跟砍菜切瓜似的。刚才和自己同行的那一帮人，全都被这些蛇、老鼠、蟾蜍等恶心人的东西整死了，只剩下了自己在苦苦支撑。他原本还计算着自己的灵力能撑到什么时候，不知道啥时候能杀光这些恶心人的妖兽。

　　如今看到天元剑派的队伍路过，那感觉不是在击杀妖兽，而是在一边拔草一边前行。那一堆堆的妖兽，就跟杂草落叶似的。被剑气和法术轰的四处乱飞，根本就没有一点儿还击之力。

　　六夜他们就这样一路轰击着前行，一个灵果都没有摘，当然算不上勤劳。所谓的懒惰者的惩罚，并没有在他们的身上实现。同时他们一个灵果也没有吃，所以也算不上贪食。所谓的贪食者的惩罚，自然也就无法降临到他们身上。

　　不过他们接下来将要去的药草园，那里的药材就比较珍贵了，而且那里的毒蛇级别更高，不知道等待他们的将是怎样的命运。


第303章 六罪色欲

　　六夜他们一路杀向了药草园区，源天一行四人已经走到了一处建筑物之前。这里还不是主殿，而是宝殿外的一个凉亭。当然这凉亭不是普通的凉亭，并不是那种小小的夏天乘凉的小凉亭。这座凉亭的建筑面积，也有个几千平米的样子。凉亭上修建着厢房，屋子里面肯定要有些好东西。

　　“好漂亮的屋子啊！”

　　轩辕舒看到粉红色布置的厢房，高兴地手舞足蹈。她从小跟着爷爷在普通的民宅居住，后来又来到了天元剑派当了杂役弟子，从来都没见过这么漂亮的厢房。这里的厢房看上去不像是探险的地方，倒像是女儿家的闺房。

　　“这……”

　　仙笛看到了厢房的样子，都有些不好意思进去了。粉红色的门帘，粉红色的窗帘，上面还都绣着花。这分明就是女孩子的闺房嘛，哪里是什么探险拼命的地方啊。

　　“师弟不必介意，已经有人在里面了。”

　　源天看出了仙笛的窘迫，这位师弟资质卓越从小在内门长大，根本就没怎么跟外界接触过。要说他熟悉的女孩子，恐怕也就只有小沃师妹这个小毛孩了。

　　源天说的没错，这芬怡盎然的厢房里确实已经有修士进入了。这一批修士的实力可不弱，有一名是聚灵期六层的修士，还有四名是聚灵期五层后期的修士。

　　那位聚灵期六层的修士，着装比较特殊。他的头上戴着一个金属的头冠，身上穿着一身青紫涩衣服，还敞着怀露出了一片胸毛。这人的模样长得也够奇怪的，脑门上鼓起来一个包。更有特点的是他的鼻子，因为他只有一个鼻孔眼。而且鼻子大的跟个鸡蛋似的，鼓起来老高还红彤彤的。

　　这人长得可真够丑的，不过他队伍里的两位女修还挺漂亮。一位女修穿一身白色半透明的轻纱，看那眼神中透露出的妩媚之气，定然是个擅长勾搭男人的浪蹄子。另一位女修穿的也是一身素白，不过不是半透明那种。而是把自己捂得严严实实的，生怕被别人看到露在外面的肉。

　　这位女修把自己捂得不是一般的延时，除了衣服是高领子长袖子之外，还特意戴了一双白色的手套。就连脖子上，都带了丝巾真是一点肉皮肉都不露出来。还好她没有把脸也遮起来，不然就只能看到一团白布了。

　　源天前头带路推开了厢房的门，门刚一打开就有一股脂粉之气扑鼻而来。这种香气似乎是某种花的香味，也或许是多种花粉香叶之类的东西混合在一起。让人闻了觉得心里暖暖的，同时又有几分瘙痒。

　　源天看到看同行的三人，轩辕师妹的脸微微有些红了，小沃师妹的脸直接变成红苹果了。最有意思的是仙笛师弟了，他本来就是一个白白嫩嫩的男孩子。现在可倒好，从白白嫩嫩变成了粉嫩粉嫩。

　　“哈哈哈……”！

　　看到仙笛师弟那粉嫩粉嫩的样子，源天忍不住哈哈大笑。这一笑不要紧，把同行的三人吓了一跳。到底是怎么回事，刚才迷迷糊糊的跟快要睡着了似的。源天这一声大笑，似乎是把三人给惊醒了。

　　“小心一点儿，这空气中可能有毒。”

　　这空气中弥漫的响起确实有点儿不正常，三人之中只有源天的兜帽长衫带着面纱，因此他没有受到干扰。准确来说源天捂得比那位面若冷霜的女修还要严实，因为他穿了长靴带着手套同时还带着兜帽，面前还挡着面纱。

　　修士的体质比较特殊，即便是几个时辰不呼吸也憋不死。既然空气之中弥漫的东西不对劲，大家干脆就先屏住了呼吸。源天带着面纱本来可以不必那么在意的，不过为了安全起见他也屏住了呼吸。

　　进到了厢房里面之后，首先映入眼帘的是一个屏风。这是一面布的屏风，白色底上面绣着一颗桃树。这棵桃树上开满了桃花，同时还结着果子。众所周知结桃子的时候，桃花应该是已经落光了的。可是这屏风上面所表现的，正是桃子和桃花共存的景象。

　　“师兄你看，这棵桃树画的好奇怪啊，桃子怎么长的跟人脸似的。”小沃走到近前指着屏风说到。

　　被小沃这么一说，源天也觉得奇怪了。本来他只是奇怪为啥桃花和桃子共存，这种状况不符合自然现象。不过修真界里啥怪事都有，这样的事情也不必太在意。可是小沃师妹说桃子像人脸，源天再仔细观察这些桃子，发现确实长的像人脸。

　　咦！奇怪了，这桃子的模样怎么有点儿像轩辕师妹。不对啊，另一个桃子怎么长的像纳喇倩言。自从进入试炼秘境之后，就好久没有见到倩言大姐了，也不知道她过得怎样了。

　　当初要不是倩言大姐相劝，也许自己就不会进入到秘境里来了。如果不进入到秘境里来，又怎么会有这种种的奇遇。那个桃子也眼熟啊，对了是那个小仙女，被自己骗了一个高品灵石的小仙女欢欢。

　　这里的桃子为啥长的都像自己认识的人啊，那一刻桃子像小沃师妹，不知道小沃师妹有没有看到这颗长的像自己的桃子啊。源天转过头，想问问小沃师妹，有没有看到那个长的跟她像的桃子。

　　可当他一转身的时候，发现情况有些不对劲。他身边的三个人，不知道啥时候已经消失了。

　　不对！自己恐怕是中了幻术了，源天猛打精神咬了一口自己的舌尖。同时发动剑意，向着上方冲击。就感觉脑袋里轰的一下子，炸得自己晕晕乎乎的。等他睁开眼再看的时候，原来自己还是在屏风前面刚刚进入门口的地方。而与自己一同前来的仙笛、轩辕舒和小沃三人，全都傻愣愣的站在那里，两只眼睛直直的盯着屏风，仿佛是见到了什么特别吸引人的东西，眼神竟然无法挪开了。

　　这个屏风有问题，源天真想用剑气撕裂了这道屏风，就听到厢房内部传来笑声。这笑声不是正常的笑，而是一种很明显的淫笑。

　　厢房之中，此刻可谓是春意盎然。那位长的跟雷公似的聚灵期六层男修，正骑在那位身穿半透明薄纱的女修身上。不过现在这位女修是什么都没有穿，眼神之中流露出无限的柔情，正挺腰应和着这个长相极其丑陋的男修。

　　看他们的服饰不是同一个门派的，应该是在迷雾谷外面临时组队，然后一起尽到了七彩宝殿中来的。其他的两位男修，正用贪婪的眼神看着那位一丝不挂的女修。而另一位把自己捂得严严实实的女修，手里握着一把短剑。嘴唇紧要，握剑的手有些颤抖，连手指关节都有些发白了。她似乎在努力地克制着什么，有意思是为了防止其他两名男修的侵害。

　　就在源天刚才陷入幻境的时候，其实仙笛他们比他更早一步的陷入了幻境。首先映入仙笛眼帘的，就是他慈祥的母亲。再然后他看到的，就是自己和母亲被赶出了家园。母子二人相依为命，在外面乞讨为生。两人穿过大街小巷走过了很多地方，终于有一天母亲生病了。没有钱治病，母亲的身体很快就撑不住了。

　　仙笛看着母亲慢慢倒下的身体，哭的是一塌糊涂。他希望奇迹出现，只要能够救活母亲让他付出任何代价都愿意。就在这个时候突然有一位仙人从天而降，问仙笛是否愿意随他上山修行。

　　“上山修行能变成神仙，能救活我的母亲吗？”

　　年幼的仙笛，根本就不知道修行位何物，一心只想着救活自己的母亲。如果山上修行能够救活自己母亲的话，那么即便是吃再多苦他也愿意。

　　“人死不能复生，但如果你修行的境界足够高的话，可以在另一个世界看到你的母亲。若是高到了几点，救活她也不是没有可能。孩子随我来吧，终于一天你的愿望会实现。”

　　仙人的这句话在耳边久久的回荡，自己上山是为了干什么，是为了修行。修行是为了干什么，是为了有一天成为三界至尊，为了能够救活自己的母亲。那么母亲在哪儿，她已经不在了，她在等着自己去拯救。

　　仙笛猛的一下转醒过来，他发现源天师兄正看向自己。原来自己刚才陷入幻境了，仙笛又看了看小沃和轩辕舒两位师妹，她俩眼神直直的，似乎还没有从幻境中醒过来。

　　肯定是那屏风有问题，仙笛也意识到了是那屏风有问题，想要把它给斩个粉碎。不过源天及时的制止了他，因为源天意识到了一个问题。两位师妹的神识，很可能已经进入到了屏风里的幻境之中。如果这个时候把屏风斩碎的话，可能会伤到两个人的神识。

　　神识受伤的话，比较轻的情况是需要修养个几个月。再重一些的话可能会变的痴痴傻傻很长时间都不会好，更严重的可能从此变成了行尸走肉。


第304章 贪色者熏硫火

　　“包子，我的肉包子。”

　　盯着屏风发呆的轩辕舒突然喊出了这句话，然后一下子从幻境中挣脱了出来。源天和仙笛用吃惊的眼神看着她，难道这个丫头刚才在幻境里看到全是肉包子，然后一个劲吃包子吃到现在。

　　“咦！师兄，我的包子呢？”

　　轩辕舒眨了眨眼睛，发现自己面前一笼一笼的肉包子消失了。刚才那一笼一笼的包子可真好吃，他已经吃了几十笼了。这会儿包子突然没有了，出现在眼前的是源天和仙笛两位师兄。

　　轩辕舒砸吧了一下嘴，明白了刚才那是幻境，不过那包子可真好吃啊，如果是真的话就太好了。源天和仙笛两人是一阵无语，这位师妹的心思到底是单纯到了什么程度，陷入了环境之中想到的就是吃包子。

　　要说到心思单纯，小沃师妹的心思应该也很单纯啊，为什么到现在还没有从幻境中挣脱出来。三个人直直的盯着小沃，想要看她是怎么个情况。如果她行为表现过激，那就需要用外力促醒。不过看她现在的表情，应该没遇到啥大的变故。

　　三个人就这样守着小沃师妹，一是为了能够随时帮助她，同时也是为了防止后面进入的修士干扰到她。

　　“六罪色欲，师兄你刚才看到美女了吗？”

　　仙笛看了看源天，然后疑惑的问道。按照七罪宗的惯例，这第六条罪该是贪色者硫火熏之。可是仙笛刚才在幻境里没有看到众多的美女勾搭，只是见到了自己的母亲和师傅。而师傅就正是在外游历，发现了仙笛优良根骨资质的天元剑派掌门贺傲天。

　　“师弟见到什么了？”

　　源天没有正面回答这个问题，因为他刚才在幻境里确实想到了不少女孩。还好及时用剑意冲了出来，如果干了那啥苟且之事此刻恐怕要出事了。

　　“我见到母亲还有师傅了，师傅让我好好修行，终有一天要成为三界至尊。”

　　仙笛如实的回答了源天的问题，再说有一天要成为三界至尊的时候，他的表情异常的坚定。

　　说到母亲又说到三界至尊，源天也想起了远在华夏国的家人，想到了自己如何才能回去。三界至尊，成为了三界至尊都不一定能够回得去。也许要超越三界跳出三界才有机会吧。

　　“我想要跳出三界，不再受规则的限制。”

　　源天这话一出口，让仙笛吃了一惊。跳出三界，这个问题他还从来没有想过。从刚开始修行算起，他最高最高的愿望也不过就是要成为三界至尊。因为就算自己的师父，提出的最高要求就是成为三界至尊。

　　要知道成为三界至尊就已经很难了，因为目前的贺傲天连本修真界的至尊都不是。仙笛这样的男孩子，立志要成为三界的至尊，那已经是非常大的宏愿了。可是源天说他要跳出三界，那就是要超脱三界的束缚。

　　“嗨……”

　　仙笛正想说点儿什么，看到小沃师妹突然发生了变化。她小小的身躯爆发出强烈的光，这光不但非常的刺眼，而且能够刺激人的神识。源天和仙笛马上站到了前面，用剑意防住这刺人神识的光线，同时把轩辕舒师妹护在了身后。就见到小沃师妹一声娇喝，猛的睁开了双眼。

　　不愧是有天赋和传承的人，看来刚才小沃师妹陷入幻境之中并不是被色欲所迷，而是回忆起了祖上传承的一些东西，在幻境里进行了一番神识的修炼。

　　真是人的境遇各不同啊，自己陷入幻境之中依靠剑意才挣脱了出来，若是不及时出来的话不知道会做出啥荒唐事。仙笛师弟在环境之中，见到许久未见的母亲，还听到师傅的嘱托。轩辕舒师妹可倒好，在梦境里猛吃了一顿包子，也算是过了过瘾。

　　小沃师妹的境遇就跟玄乎了，不但没有受到不良的影响，反而回忆起了传承的功法，增进了神识的修为。

　　“师兄咱们继续走吧。”

　　小沃醒来之后就对源天提议道，看她那副信心满满的样子，显然是预知能力又得到了提升。似乎在这神识受阻的幻境之中，也能够预知一定的吉凶福祸。

　　“这……再等会儿吧。”

　　源天之所以这样说，因为厢房深处还不断传出那位男修的淫笑，还有一位女修一声声的浪叫。而且现在还多了两位男修猥琐的笑声，这种场景绝对不适合被师弟师妹们看到。

　　“走吧，他们很快就没了。”

　　小沃这话说的非常肯定，就跟她已经亲眼看到了似的。既然师妹都已经这么说了，源天也就不拖延了，带领大家继续前行。

　　那位练有雷系功法的丑陋男修，骑在一丝不挂的女修身上，此刻正在颠鸾倒凤，高潮迭起。另外两位男修也终于克制不住自己全都围了上去，他们扑向的不是那位一丝不挂的女修，而是旁边咬着牙苦苦支撑的另一位女修。

　　“啊……”

　　那位一丝不挂躺在地上的女修，发出的不再是短促的呻吟之声。这一声特别的长，也许是兴奋到了极点擦出了火花。这色欲的火花真的有够奇妙，因为它竟然把这位女修给点燃了，是真正的肉体点燃。

　　就见这位女修的身体开始燃烧起来，冒出大量的浓密的黄烟。那位骑在她身上的丑陋男修，起初还没有觉出一样，依然晃动着身体体会着肉体的快感。当然发现不对的身体，火已经引到他的身上了。

　　“……”

　　丑陋男修骂了一句脏话，想要抽出身来，缺发现自己的要被女修的腿紧紧的勾住了。这名男修也真够决绝的，他双手握住女修的两侧大腿然后猛地一撕，就把女修从中间撕成了两半。不得不说这位男修不但雷系功法了得，练体方面的修为也不简单。

　　不过他这一撕可惹出了大祸，本来不算太大的火势一下子蔓延到了他的身上。他放出雷电想要抵抗这些火，但自己体内仿佛是有助燃剂，这黄火是越烧越旺。同时他的身上冒出大量浓密的黄烟，把两位男修熏的晕晕乎乎分不清方向了。


第305章 七罪贪婪

　　目前唯一清醒的，就是刚才一直在苦苦忍耐的素衣女修。从地上那位一丝不挂的女修起火，到火势蔓延到丑陋男修身上，也不过就是一瞬间的事情。她打出水系法术的时候，雷系功法男修身上的火已经蔓延起来了。

　　这位素衣女修虽然讨厌这位色域泛滥的雷系男修，可他毕竟是队伍里修为最高的，后面的探险还需要他带队。不过她放出的水淋在男修的身上，并没有帮他把火扑灭。相反的这淋下来的水，让硫火冒出了大量的黄烟。这些黄烟蔓延到了另外两位男修身上，他们的身体也着了起来。

　　不好！女修一看眼下的形式，知道再不离开就真的没有机会了。白色身影一闪，她纵身离开了这个房间。此刻的她再也没有一丝留恋，不指望男修能在探险中帮上什么忙了。

　　等到源天他们来到这个房间的时候，三位男修加上地上那位一丝不挂的女修，都已经烧的连个渣都不剩了。除了屋里淡淡的硫磺味之外，没有其他任何踪迹遗留。

　　源天他们大略搜寻了一下这个房间，应该没有什么宝贝。不过接下来的问题，需要做出一个选择。因为这个房间通往下面有八道门，每道门分别通向哪里大家不知道。每道门后面的房间，到底藏有什么宝物，大家也都不知晓。那后面藏着的到底是宝物，还是凶悍的妖兽也是无从知晓。

　　源天、仙笛和轩辕舒同时把眼神投向了小沃师妹，在这种时候大家最希望听到的，是小沃那充满自信的声音。

　　“这里吧！”

　　小沃指了指写着兑字的门，她的语气不是那么肯定，那同时又有一定的自信。

　　先天八卦：乾，南；坤，北；离，东；坎，西；兑，东南；巽，西南；震，东北；艮，西北。已南方为上，也就是乾为最高。而这扇门写着兑字，那么是否表示了里面藏着的宝物，并不是最高级别的。当然也有可能表示的是，里面遇到的凶险不是最高级别的。

　　大家没有犹豫，按照小沃师妹所指的方向，全部都迈入了代表西方的兑门。比较巧合的一件事情是，刚才那位仓皇脱逃的女修，也是进入的兑门。她没有高人指点，纯粹是误打误撞进入的兑门。

　　进得兑门之后并没有直接进入什么房间，而是一个长长的通道。这个通道很有意思，看上去就跟纸糊的似的。除了脚下以外，左右和上方都是纸的材料，而且上面写满了兑字。

　　“先天八卦兑为西方，不知道咱们能够找到什么样的宝物。”

　　别看仙笛年纪并不算大，所读的书籍可真不少。不愧是掌门特意培养的内门弟子，天元剑派藏经阁的书估计被这小子读的差不多了。交往的时间越长，源天越觉得这位师弟不得了。他这么小的年纪，根骨资质如此之高，懂得东西又这么多，难道说贺傲天是有意栽培他当下一代掌门。

　　不过谈论这个问题尚早，没有金丹期以上的修为是绝对坐不稳这个掌门之位的。而且仙笛现在年纪太小，在门派中还没有什么资历。这次的试炼秘境之行，就是对仙笛最好的一次历练。

　　“师弟可知接下来怎么走？”

　　既然仙笛说出了兑门的名堂，源天当然要问一问，也许这种奇特的通道，会有这什么样的讲究。万一一个走不好中了什么机关，那岂不是亏大了。

　　“这个还是问小沃的号。”

　　仙笛耸了耸肩膀，露出了难得一见的笑容。这位师弟啥都好，就是太过冷酷。认识了这么长时间了，还是头一次见到他笑。不过仙笛说的没错，有天赋传承的小沃师妹在眼前。这种问题当然还是问她最好，仙笛就是再懂八卦原理，也不如这位凭着直觉就能走对的人。

　　“七罪贪婪，不知道接下来我们要面对的是什么，难道是数不尽宝物。”

　　大家一起经过了这么多重的磨练，仙笛的性格似乎变得开朗了一些。他主动说起了七宗罪的第七罪贪婪，并且还开了个小玩笑。第七罪是贪婪之罪，那么是不是要有大量的宝物摆在眼前让大家去抢，然后看一看到底是谁最贪婪。

　　这个想法不错，不过不知道能不能实现。而且那个房间有八道门，不可能每个队伍进入的门都一样啊。不知道哪个门进入的人最多，也不知道这个扇兑门也会不会有人进入。

　　其实大家都不希望自己所进的门还有别人进入，因为没有谁真的愿意跟别人分享宝物。不知道兑门后面还有没有人进入了，不过摆在眼前的事实是，那位女修比源天他们更早的进入兑门。

　　至于前面那些更早的来的修士，他们进了哪扇门是无从知晓了。源天他们之所以知道刚才有人进了兑门，是因为刚进入通道的时候闻到了淡淡的硫磺味。

　　第六罪是熏硫火，说明刚才的色欲考验之中，有人躲过了硫火之刑成功逃脱了。而这个成功逃脱了的人，应该就是进入了兑门。不知道一会儿会不会遇到成功逃脱的人，也不知道到底是一个人还是多个人。既然小沃师妹选择了这个条路，大家就相信她的直觉闯了进来。

　　“师姐你看！”

　　厢房之中又有一只队伍，成功的闯过了色欲的考验。与其说她们是成功的闯过了，不如说是成功的蒙过去了。因为这只队伍全部都是女修，而且她们的门派是冰心派。冰心派讲究的是静修，还有就是终生不得婚嫁不得与男修来往。

　　刚才一进入到厢房之中，她们就看到屏风上的画。不过她们看到的不是美女也不是自己的师傅，更不是一笼一笼的肉包子和传承的功法。她们看到的是，一个一个身体雄壮面容俊朗的男修画像，而且这些男修都赤裸裸得。

　　“污秽之物！”

　　带队的师姐直接出手把屏风给烧了，然后这一道色欲之关就被她们误打误撞给闯过去了。在里面的房间里，她们同样的看到了八扇门。带队的师姐似乎懂一些八卦原理，知道乾门代表最高的级别。冰心派的几个人一合计，就进乾门了说不定有最棒的宝物。

　　一支轻易通过色欲考验的队伍，是否能够通过贪欲的考验呢？


第306章 巨大诱惑

　　冰心派这次进入试炼秘境的人不算少，足足有七个人。而且她们的运气不错，前面几次考验都成功的通过了。当然这也跟她们的冰心功法，有一定的关系。另外还有很重要的一点，就是七个人比较齐心。大家都愿意听带头大姐的话，不轻易的去碰任何东西。

　　不过等到她们进入了乾门之后，眼前的东西把她们惊呆了。这是一条长长的通道，跟源天他们所走的兑门的通道一样，地面上铺着的是青石。但不同的是，这条乾门的通道。两侧和头顶之上不是纸糊的，而是用大块儿的灵石筑造的。

　　灵石啊，满眼望去全是灵石这是什么样的感觉。饶是冰心派作为一个中型门派，门里的资源也不算少。可是用灵石修筑的墙壁，她们也从来没见过啊。

　　“师姐咱要不要挖点儿？”

　　年纪最小的七师妹，看到这满眼的灵石，馋的直搓手。虽然只是低品的灵石，可是就这么铺天盖地的展现在自己的眼前，还是相当有诱惑力的。

　　“不要轻举妄动，免得触动了机关。”

　　大师姐不愧是带队人，做事还是比较冷静的。既然她这么说了，七师妹也就不好擅自动手了，一行七人继续前进。

　　源天他们那只队伍，如果知道别人所走的路铺满了灵石，不知道会作何感想。不过当他们继续往前行走的时候，也遇到了差不多的诱惑。因为源天发现，再往里走旁边的墙壁就不是普通的纸张了，而是一张张超大的符纸组成的。

　　这么大张的符纸啊，虽然只是低品的符纸不过是免费的啊。四个人里面，其实只有源天一个人对制符有研究。虽然说仙笛师弟学贯古今，不过他也只是对制符知识了解但是并不会制作。

　　“师兄你要弄点儿符纸吗？”

　　轩辕舒最了解源天了，他知道这位瘦师兄深爱制符之道。如今大张大张的符纸摆在眼前，不知道师兄是不是弄揭下来几张带走。

　　“低品符纸而已，师兄还不看在眼里。”

　　源天还真没把这符纸看在眼里，他的乾坤袋里装有大量的中品符纸和高品符纸。更何况现在的源天，是一个拥有二阶灵石的人了，这样的符纸还不是想要多少就有多少。

　　既然喜欢制符的源天师兄都对这些低品符纸不感兴趣，其他三人就更没啥好说的，大家继续埋头赶路。

　　“师姐，真的不挖点儿吗？”

　　冰心派的七个人继续前行，七师妹又馋不住了。这事儿也不怪她，一是因为她年级最小修为也最低，确实也没见过太多的灵石。还有一个最重要的原因，是接下来的墙壁两侧和顶部。不是用低品灵石筑造的了，而是全部用的中品灵石。而且这些中品灵石，是按照五行属性搭配好的。

　　金、木、水、火、土属性的五种中品灵石，在墙壁和顶部排的整整齐齐。五颜六色的中品灵石，实在是太诱惑人了。

　　“师姐，要不咱挖点儿吧。”

　　不光是七师妹馋了，就连六师妹也有些眼馋了。这可是大量的中品灵石啊，有了这些灵石就可以买到很多很多东西了。这么一大片一大片灵石组成的墙壁，要是挖下来的话等于是多少块儿碎灵石啊。她的心里跟有几只小鹿一样，砰砰砰的跳个不停。这就好比是有大量现金铺在了眼前，即便不是最大面额也足以让人心动。

　　“你们有点儿出息好不好，前面说不定有更好的呢。”

　　大师姐还没有发话，二师姐冷着脸训斥了挪不动腿的七师妹和六师妹。这两位小师妹，自从走到了中品灵石区，那腿是挪动的越来越慢。就恨不能停下来，拼命地挖上个几袋子。

　　“好吧！好吧！”

　　两人不情愿的答应了，因为这位二师姐虽然年纪不是最大的，但是实力确实最强的。她跟大师姐的修为是一样的，不过她的冰心诀和冰心剑法练得最好。而且还有很重要的一点，这位二师姐很冷酷。若是两人不听话的话，可能会受到惩罚。

　　“有点儿意思，中品符纸，建造七彩宝殿的人还真舍得投资。”

　　源天一行四人继续往前走，通道两旁纸糊的墙壁还有头顶的天棚又发生了变化。现在不是低品符纸糊起来的，而是由一张张中品符纸组成的。中品符纸也就是毛头纸，由灵兽山羊的毛制作成的。当初源天制作的符纸梭舟，用的就是这种纸张。不过后来他有了桃木飞梭，就不再使用哪种中品符纸做成的梭舟了。

　　轩辕舒看了看源天师兄，发现他一点儿都不动心。也就不好劝他揭下来几张玩玩了，其实轩辕舒自己还挺好奇的，不过师兄不动手她也不好动手去揭。

　　“师姐……”

　　这次冰心派的七师妹彻底站住不走了，她撅着嘴扭着屁股，跟师姐撒气了娇。不光她挪不动布了，其实队伍里的人都有点儿挪不动步了。因为她们接下来走道的地方，实在是太惊人了。

　　两侧的墙壁，还有顶部的构造，全部都是由高品灵石组成的。五行属性的高品灵石，发出五颜六色光芒。高品的灵石光泽度更好，诱惑力也更加的大。

　　“师姐！师姐！师姐……咱弄点儿吧，就一会儿就能挖好多啊。”

　　这会儿不光是七师妹和六师妹馋了，就连五师妹、四师妹和三师妹也都眼冒绿光。高品的灵石，虽然三师妹是内门弟子，但也为之心动了。只有带队的大师姐和冷酷的二师姐还保持着清醒。

　　“怎么了，你们连我的话也不听了？”

　　大师姐有些生气了，从通道上布满的灵石来看，里面的房间里肯定有非常好的宝贝。这些没出息的师妹们，竟然被路上的灵石馋成了这样。一副要在这里长呆的样子，房间里面的稀世珍宝看来是不想要了。

　　“谁不走，别怪我不客气了！”

　　二师姐脸若冰霜，把剑鞘里的佩剑拔出了半截。七个人之中就她的剑比较奇怪，不放到乾坤袋里反而垮在腰间。她这一拔剑众人确实怕了，于是冰心派七人又继续前行。


第307章 贪婪者油煎

　　“高品灵石啊，二师姐还真舍得，就连大师姐都不反对我们了。”

　　一边行走六师妹一边跟七师妹抱怨到，刚才大师姐的态度确实不够坚决。咋呼着让师妹们赶紧走，其实她自己也有些犹豫。倒是那个冷酷的二师姐，还是一如既往的冷若冰霜。她的剑往外一拔，大家不想走也不行啊。

　　“是啊，二师姐太不够意思了，高品灵石咱一共才见过多少啊。”

　　七师妹听了六师妹话表示非常赞同，她俩都是外门弟子。虽然说在外门弟子里也算是本领不错的了，可是整面墙都是高品灵石，这种场面哪层见过啊。何况都是年纪不大的小姑娘，怎么能不馋啊。

　　两个小姑娘穿的都是嫩绿色的裙子，此刻两人不光衣服是绿的连脸都绿了。因为接下来她们看到的东西，实在是太震惊了。满眼的极品灵石啊，这要是再不挖点走，那简直跟傻子也没啥两样啊。

　　在冰心派弟子面临如此巨大诱惑的同时，源天他们一行四人眼前也发生了变化。两侧的墙壁和头上的顶棚，贴着一张张的不再是中品符纸了，而是一色的高品符纸。

　　高品符纸源天是带了一些，不过眼前的这一张张的高品符纸质量似乎更好。要说一点儿都不动心，那是不可能的啊。要不是考虑到轻易动这里的东西，可能会触动某些机关的话，源天早就动手了。

　　“贪婪者油煎！”

　　仙笛提到了七宗罪的最后一宗，这句话惊醒了源天。从进入迷雾谷以后，一路走来看到的惨剧太多了。七罪宗的种种苦行，全都跟人的某一种欲望有关。贪婪者油煎，现在如果去接符纸的话，会不会触发油煎之刑。源天攥了攥拳头，还是没有去动墙上的符纸。

　　源天不主动的去动墙上的符纸，其他三个人就更不会去随便乱动，大家就继续小心翼翼的前行，准备应付不知何时会突然出现的袭击。

　　“师姐我们不走，真的不走了！”

　　七师妹、六师妹、五师妹三个人站在那里，说什么都不肯走了。极品灵石啊，她们长这么大也都只在书上见过介绍。要不是因为进入了试炼秘境了，都没啥机会见到传说中的极品灵石。

　　一个极品灵石就能换到一百个高品灵石啊，这放眼望去满墙壁满壁顶的，全部都是五光十色的极品灵石啊。极品灵石的光芒太漂亮太诱人了，以至于大家都看的呆了。

　　极品灵石啊，别说是几位年纪小修为低的师妹了。就算是大师姐也有点儿犹豫了，虽然她是有极品灵石的，可是这么多的数量也足以让她心动啊。

　　“师姐冷静，别忘了我们的任务。”

　　冰心谷内门二师姐，名字叫做雕冰。听这个名字就可以想得到，这个人有多么的冷静以及冷酷。其实极品的灵石，她也没有几块儿。要说一点儿都不在意，那是绝对不可能的。不过想到这次进入试炼秘境的任务，是寻找师门嘱托的重宝，她还是出言提醒大师姐。

　　二师姐雕冰跟大师姐的关系非常好，这也是大师姐在众位弟子当中很有威望的原因之一。虽然二人的修为目前都是聚灵期五层的巅峰，但是正如小琴魔原然和凤凰楼的红牌杀手一样，雕冰也是这个层次里比较特殊的存在。

　　她的心足够冷，血也足够冷，因此冰心剑诀、冰封剑法都练的非常好。即便是聚灵期六层的修士，若是与她对敌也讨不到好处。实力如此强的二师姐都尊重大师姐，其他的师妹们当然也尊重她了。

　　不过此刻几位师妹们实在控制不住激动地心情了，极品灵石一面墙一面墙的展现在眼前。只要弄到了这些极品灵石，就可以想买什么买什么。她们进入试炼秘境的目的，不过就是为了弄一些好处。眼前成片的极品灵石摆在眼前，这么多大的好处为何不去挖啊。

　　“师姐我也不想走了。”

　　七师妹、六师妹、五师妹都已经表态了，四师妹终于也忍不住表态了。她其实是外门弟子里的首席，要说平时待遇也不差。不过她这个首席弟子跟赵嘉军的情况不同，实力还不至于超越一些内门弟子。

　　“师姐让我们挖些极品灵石吧，你们想继续的走的话就走，我们真的想呆在这里。”

　　四位师妹异口同声，大师姐真的为难了。她转头看看二师妹，这位雕冰师妹的眼神依然是那么的坚定不容置疑。她再往这边看看三师妹，这位师妹还没有表态，三师妹也是内门弟子之一，师门同样对她寄予厚望。

　　“我……我……”

　　三师妹看看四位师妹，再看看两位师姐急的哭了起来。她现在真的是非常难抉择，虽然是内门弟子，但是她也没有这么多极品灵石啊。极品灵石的种种好处，她是非常清楚的。在这修真界只要有了这个东西，那可以买到的好东西简直太多了。但她同时也知道，总有一些东西是灵石买不到的，或者说是极品灵石买不到的。

　　“你们这些没出息的东西想留就走，老三跟进跟着我们走。”

　　二师姐雕冰看到那四个师妹那副呆呆傻傻的样子，知道即使带着她们也没啥用了。但是三师妹是内门弟子，而且资质是非常好的。她不想三师妹就这么停步不前，因此有意训斥那四位师妹，同时也是为了提醒三师妹。

　　“师姐同意我们留下了啊，太好了！太好了！”

　　四位排名靠后的师妹，听了二师姐的话以后，高兴地都要跳起来了。如果说停留在这里不走，会惹来二师姐出手杀人的话，她们当然还是要选择报名。既然二师姐不会出手杀人，那她们是真的不会再走了。

　　“我……我跟师姐走了，你们多保重。”

　　三师妹回头看了看四位师妹，又看了看满眼的极品灵石，她也舍不得这里啊，可是咬了咬牙还是决定前行。

　　三位师姐迅速地离开了，四位师妹这下可高兴了。她们纷纷拿出自己的武器，开始从墙壁上往下挖极品灵石。锋利的剑一挖之下，就会有一大块儿极品灵石掉下来。这一大块儿极品灵石，相当于十几个保准的极品灵石。

　　四个人挖灵石挖的眼冒绿光，竟然没有发现被她们挖开的缺口里，有热腾腾滚烫的油冒了出来。


第308章 五雷珠

　　“师妹小心！”

　　四个人中四师姐的修为最高，第一个发现了异常。三位师姐离开的时候了，她就有些不好意思。而且身为冰心派外门的首席弟子，这位四师姐还有有一定警惕性的。

　　可惜的是极品灵石的诱惑太大了，严重的蒙蔽了她的双眼，等她发现事情不对的时候还是晚了。四师姐发出一道冰封剑气，将七师妹身侧的一面墙上的洞冰封住。因为七师妹挖极品灵石挖的最卖力，因此她身侧墙上的洞也最多。

　　紧接着四师姐就发现自己身侧墙壁上的洞，也在往外冒热油，于是又用冰封剑气来封堵。她这一动手，其他三位师妹也发现了不对。这种性命攸关的时候，也就顾不得挖灵石了，纷纷发出冰封剑气，希望能够封堵住喷涌而出的热油。

　　“兹兹……”

　　滚烫的热油与寒冰接触，接着就有热气冒了起来。寒冰封堵的方法，只能堵的了一小会儿，不可能永远堵住那缺口。

　　“快走！”

　　四师姐一边撤退一边发出冰封剑气，同时大声呼喊三位师妹。这三个人似乎还有些舍不得极品灵石，想要一边封堵缺口，一边再挖一些灵石带走。真所谓人心不足蛇吞象，缺口处冒出来的热油本来就能致命。她们想要得到极品灵石的贪欲，造成了一种侥幸心理。一位只要封堵住，就还能再挖极品灵石。

　　“砰……”

　　寒冰封锁的墙壁，最终没能抵抗住热油的侵蚀而全面崩溃。大量滚烫的油铺天盖地而来，充满了整个通道。这时候就算是想要逃，也已经来不及了。三个人慌忙撑起防御罩坚持，同时想要往外撤。她们现在心里想着的，是只要能够出了这道乾门的通道。出去之后就去试炼秘境入口，然后等待开启的日子就好了。什么宝藏啊秘籍啊通通都不要了，已经有这么多极品灵石了还要那些东西干啥。只要这次不死，就可以带着大量极品灵石出去了。

　　一层薄薄的防御罩如何抵挡四面八方涌来的滚滚热油，随着三人灵力的消耗，防御罩眼瞅着就要崩溃了，三人根本就没能挪动半分。师姐妹们的感情确实够身后的，都这种时候了四师姐竟然还没有逃走。她拼命地发出一道道冰封剑气，企图把喷涌的热油给冻住，好给三位师妹制造逃走的机会。

　　“砰！”

　　四师姐的背后突然出现了一个巨大的掌影，一掌把她拍向了滚滚的热油。三位师妹的防御罩本来就已脆弱不堪，被四师姐的身体一撞彻底的崩溃掉了。

　　几声惨叫之后，伴着一股烤肉的味道。她们嫩绿色的衣裙开始枯萎，白嫩的身体变成了烤肉，然后变成了焦炭，最后消失于天地之间。

　　滚烫的热油开始慢慢的收缩，最后全部流回了一个人手中。这是一个身材高大的人，全身笼罩在黑影之中，让人看不清面容。冰心派的四位女弟子，到死也没有想到。自己不是死在了机关之下，而是遭人陷害而死。

　　四人携带的乾坤袋质量还真不错，在这样的热油浸泡下竟然安然无恙。可惜人不能装到乾坤袋里，不然倒是可以躲过一劫。那个笼罩在黑影里的人，解开了她们掉落的乾坤袋。将里面的极品灵石全部取了出来，将其融回了墙壁之上。然后收走了里面其他的宝物，一样都没有留下。

　　四个想要发财的冰心派女弟子，不但没有得到任何东西。就连自己的小命都给打赏了，最后还把自己收集了这么多年的宝贝拱手送人了。如果再给她们一次选择机会的话，应该不会在执着于这里的极品灵石了吧。

　　走在兑字通道里的源天他们似乎运气要好一些，也兴许是因为他们选择的通道级别低一些，通过高品符纸的通道之后，后面没有再出现更加诱人的东西了。如果说后面还有满眼的极品符纸的话，源天也不确定自己会不会动心。

　　因为他手里还没有极品符纸，而自己的修为突破到了聚灵期六层，正好可以开始制造极品灵符了。制造极品灵符的方法虽然还没学会，可是有大量的极品符纸摆在眼前，不拿白不拿啊。到底会不会拿，还真是个未知数。到底会遇上什么危险，也还是个未知数。不过好在他们并没有遇到极品符纸通道，而是进到了一个新的房间。

　　能够通过八卦门进入到内部房间的，当然不只是源天他们一只队伍。有一只比他们更早进入到内部房间的队伍，是走的震门通道。这条通道的难度似乎更小，而且这个团队的人很齐心，并没有被通道里的东西所诱惑。

　　可是当他们满怀希望走到内部房间以后，却发现里面没有想象中的大量宝物，也没有金灿灿的宝箱。在屋子的正中央摆着一个暗红色的八仙桌子，在厚实的桌面上摆着一样东西。

　　这是一颗珠子，一颗泛着五种色彩的珠子。这可珠子大家太熟悉了，正是修真界中名声极大的五雷珠。五雷珠能够放出五道雷电来，杀伤力极其的大。听说五色雷电一起发放的话，连金丹期的修士都能够击伤。严格来说五雷珠不是一种武器，因为它不能够反复的利用。

　　五雷珠这种东西，是有一些高人制成的。里面封锁着五色的雷电，每释放一道雷电，都需要用自己的灵力去引导。这种引导所需要消耗的灵力是巨大的，当然释放出来的雷电威力更大。

　　五道雷电能够伤到金丹期的修士，一道雷电的话基本也能在聚灵期修士间纵横了。这样的宝贝要说没人心动，那是绝对不可能的。不过眼下有一个问题，就是队伍里正好有五个人。五雷珠是存有五道雷电，可是这五道雷电都储存在同一个珠子里面。

　　一只五个人的队伍，面临着仅有一个的珠子。这颗五雷珠到底归谁呢，或者是每个人都用一道。可是那样的话，应该让谁先用，把珠子交给谁呢。

　　一行五人都没有轻举妄动，大家同时停下脚步思考这个问题。


第309章 分配问题

　　“师兄，你看看这个珠子大家怎么分。”

　　平时嬉皮笑脸的四师弟第一个说话了，他这个问题显然是问带队队长大师兄的，因为进入试炼秘境以来大家一直都是听队长的话。这位队长名字叫青山，人如其名穿一身青色长衫，面容也跟岩石似的硬邦邦的毫无表情。

　　怎么分？这句话简直就是明知故问。一共一个珠子要怎么分，难道要杂碎了弄成五块儿然后大家一人一块儿啊。如果真的把五雷珠给砸碎了，那肯定会引起一场大爆炸。然后大家谁也就不用分了，因为那时候小命基本也就没了。当然五雷珠也没那么脆弱，还真不容易砸碎。就算容易砸碎，队长青山也不会那么去做。

　　“戴师弟，你看这个要如何分配。”

　　别看青山长的跟个岩石似的一部硬邦邦的样子，心眼可是一点儿都不少，他把这个皮球踢给了戴荣辉。也就是队伍里的二师兄，本次行动的副队长。

　　“那自然得听师兄的了，我相信师兄一定会公平分配的，大家说是吧！”

　　戴荣辉更精，他把这个难搞的皮球又踢回给了大师兄青山。同时嘴里还说着相信大师兄一定会公平分配，然后还顺便煽动其他三位师弟。这种话说出口了，青山如果想要独吞还真有点儿撇不开面子。

　　一只能够通过震门通道考验的队伍，按理说互相之间的默契应该是很高的。既然通道里的东西都打动不了他们，一行五个人能够全部安全到达内部房间，那应该是不会为了利益互相争执才对。

　　如果他们没有为了利益而争斗，那一定是诱惑还不够。这句话用在如今的五个人身上，那是再好也不过了。五个人都是聪明人，在通道的时候知道不能轻易触碰东西。更何况大师兄青山是聚灵期六层的修为，其他四个人不敢轻易地违背他的意愿。

　　不过现在情况不一样了，五雷珠啊能够伤到金丹期修士的东西。只要有了这颗五雷珠子，就会在试炼秘境中占很大优势。就拿青山来说，他本来就是聚灵期六层的修士，若是再有这么一个五雷珠子，那还有哪个试炼者敢轻易招惹他啊。

　　在众多的试炼者当中，聚灵期六层以上修为的人本来就不多。若是再加上这么一颗强力的五雷珠子的协助，肯定能够抢到不少的宝贝。若是青山师兄手持五雷珠子，带领大家一起探险夺宝，那一行五人肯定要大发其财。

　　可青山会用这颗珠子带领大家一起发财吗，照目前的形势来看，就算他想这么做别人也不一定愿意。因为四位师弟都紧紧的盯着那颗珠子，这样的宝贝谁不想要啊。

　　大家都说让大师兄来分配，青山还真有些为难了。按照他的意思，当然是五雷珠子归他掌管。可他又怕那么做的话，大家会有意见。特别是二师弟薛崇庆，聚灵期五层巅峰的修为马上就要突破到聚灵期六层，而且法决练得也不赖。虽然目前不是青山的对手，但也差不了太多。若是他一人与青山对抗，那确实还不行。但是四个人一起出手的话，青山还真应付不来。

　　“不如这样吧，大家正好五个人，每人使用一道雷电。若是队伍遇上了危险，就由当时的持有人发动五雷珠子。”

　　青山这话说的听起来很有道理，五雷珠子有五道雷电，正好大家一人一道嘛。而且触发雷电是要消耗灵力的，谁持有五雷珠子谁就有保护大家的责任。这么一分析的话，此方法还真是可行。

　　可是新的问题就来了，到底谁是第一个持珠者啊。第一个拿到珠子的人，就是享受第一道雷电的。若是想的再远一些的话，第一个拿到珠子的人也可能成为享用五道雷电的人。

　　因为五雷珠子太有威慑力了，谁先拿到手里面谁就可以威胁到其他四人的生命。若是这名第一个拿到五雷珠的人，不想交出来的话，其他四人还真拿他没办法。

　　说完了话青山就往房间中央走，看他的意思是要当第一个拿珠子的人了。同时大师兄是修为最高的一个，按道理说让他第一个拿珠子也没啥不对。可正是因为他的修为最高，大家就更加有顾虑了。若是青山拿了珠子之后不叫出来呢，他不拿珠子尚且具有威慑力。若是被他把五雷珠拿到了手里，那岂不是想做什么就做什么，试炼秘境里的宝贝岂不是让他取舍。

　　“师兄且慢！”

　　二师弟戴崇山出言阻止了正要去取珠子的青山，他是有话要说。

　　“我看不如这样，让五师弟当第一个持珠人好了。他的修为最低缺乏自我保护的能力，把五雷珠拿到手里大家都会放心一些。”

　　戴崇山这话说的很好听，五师弟是整个队伍里甚至整个门派里最老实腼腆的人了。平时若是有师姐、师妹和他说句话，他都要脸红半天。多亏这次进入试炼秘境的五个人里没有女弟子，不然这位五师弟恐怕要害羞的路都不会走了。

　　这句话表面听上去，是要保护最为弱小的五师弟，实际上是为了保护大家的利益。若是青山拿了五雷珠子，那对大家的威胁太大了。但戴崇山若是提出自己拿五雷珠子，大家肯定也不会同意。他的修为也不低，而且野心一直很大，青山首先就第一个不放心他。

　　提出来让五师弟第一个拿五雷珠，实则是为了让这珠子对大家的威胁小一些。他的修为最低性格又腼腆，这种老实人拿着珠子，大家都还放心一些。

　　至于说遇到什么强力的敌人需要使用五雷珠子，那都是以后的事情。眼前的事实是，必须选出一个可信的人来拿珠子。既然别人都不可信，那选老实的五师弟是目前最佳抉择了。

　　戴崇山提出来这个方法后，青山看了看三师弟和四师弟，两人似乎也没啥意见，于是他也就同意了。

　　五师弟听到大家让他做第一持有五雷珠的人，羞的脸都红了。看他那副腼腆的样子，大家也就更加放心了。这样的老实人可真不好找了，多亏队伍里有五师弟。可是不知为何，在五师弟走到八仙桌前面的时候，眼里突然泛出了一道狡洁的光。


第310章 团队精神

　　“轰！”

　　一道黄色的闪电劈在了青山的身上，速度来的太快以至于他没有做出任何反应。

　　“师弟你！”

　　青山被劈大家赶紧跃开，刚才那道闪电正是从五雷珠里释放出来的。而释放这道黄色闪电的人，正是队伍里乃至整个门派里最老实的五师弟乐天。

　　乐天一听这名字就是一个没什么心计的少年，在师门之中的人缘是非常好的。不过这一次他的表现，可把师兄们给吓坏了。

　　五雷珠里藏有五道闪电，分别为黄色闪电、橙色闪电、绿色闪电、红色闪电和紫色闪电。这些闪电的威力是一道比一道大，刚才那道黄色的闪电已经是威力最小的一道了。就算如此青山这位聚灵期六层的高手，也被这道闪电一下子就给劈死了。

　　他若是有所防备的话，用防御型的防具抵达一下，同时撑开了防御罩，也许不一定死的这么快。现在修为最高的青山都死了，其他人更不敢轻举妄动了。

　　“这个珠子就让师弟拿着可好？”

　　五师弟乐天问这话的时候，眼睛是看着二师兄戴崇山的。他知道现在剩下的几个人里，就数二师兄的修为最高了。黄色闪电劈死了大师兄青山以后，二师兄肯定有所防备了。所以要先震慑住二师兄，其他两个人也就老实了。

　　“好好，本来就是我提议让师弟做持珠人的。”

　　戴崇山这人可是精明的很，一看眼下这种情景，就知道五师弟这是要独吞啊。不过他也未曾想到，平时最老实的五师弟竟然野心比他还大。已师弟的修为能力，也就在五雷珠用完以前有点儿威慑力。试炼者中有那么多比他实力强的修士，一旦五雷珠用完了他也就没啥拿得出手的绝活儿了。

　　“我们也同意由师弟来保管。”

　　三师兄和四师兄一看眼下这种情况，也不敢提出异议。谁都不想当那出头鸟，不然下场就跟大师兄青山一样，一身的本事还没来得及用就被雷劈死了。

　　就在震字房间发生内讧的时候，源天他们一行四人终于走到了兑字房间里。同样的也是只有一个宝物摆在房间的正中央，而且非常巧的是这件宝物也是一个珠子，而且是一颗雷属性的珠子。

　　“师弟可知这是什么东西？”

　　源天拿起来那颗珠子，递给仙笛让他看看。因为仙笛是内门弟子，平时看的书最多受到掌门的教导也最多。如果说四人之中有人认识这个东西的话，那就应该是仙笛了。

　　“五雷珠！？”

　　仙笛还没发话，轩辕师妹倒是先说了，不过她说的时候有些疑惑。感觉这个东西像传说中的五雷珠，但是又不是那么像。

　　“这个东西恐怕是雷域珠，应该比五雷珠更珍贵一些。”

　　仙笛没有马上回答，而是在观察思考了一番之后才做出了如下判断。雷域珠长的跟五雷珠差不多，不过它里面没有五道攻击性的雷电。因为雷域珠本身也不是用来攻击的道具，而是一种用来形成绝对防御的东西。

　　所谓雷域，就是用雷电在一定范围形成一个雷场。在这个雷场的范围内，除了使用雷域珠的人其他人都进不来。不管是人或者是妖兽，还是任何攻击性的法术或者武器，只要进入到雷场的范围都会被雷电反复的劈击。这种劈击和五雷珠不同，不是劈一下就完事儿了，而是会迅速地产生千百次的攻击效果。即便是一件极品灵器，也会被劈成灰。法宝级的飞剑倒是不会被劈成灰，但是进入雷场之后被击落也是难免的。

　　雷域珠敢号称绝对防御，那可不是吹出来的。因为珠子里本身所蕴含的雷电能量，就可以让雷场维持很长一段时间。而且持珠人还可以不断往里注入灵力，是雷场维持的时间更久。

　　经过仙笛这么一讲解，大家都明白了。这个雷域珠确实是好东西，是样比五雷珠更好的东西。虽然它不能够主动攻击，但是可以用来保全性命。不管是在试炼秘境里还是在外面的修真界，保全性命都是永远的主题。如果小命丢了，那有再多的宝贝也没啥用。

　　更何况这个雷域珠还是可持续利用的，不像五雷珠那样用完五次就不能用了。这么好的东西，按道理说自然是归队伍里实力最强的人使用了。

　　“小沃拿着，开启前记得打个招呼别把师兄烤糊了。”

　　仙笛分析完了之后就把雷域珠还给了源天，而源天又顺手把它交给了小沃师妹。队伍里面小沃师妹的天赋传承是最神奇的，她可以帮大家预测吉凶，预知宝藏的大题位置还能躲过各种暗算陷阱。可惜的是她的自保能力不足，本身修为平平又不会什么厉害的法决。

　　轩辕舒虽然修为也不高，可她同时还是一位优秀的武修。而且她的武技用的相当霸道，再加上刚刚开启的天赋本领霸王之体，其自保能力还是很强的。所以大家一致同意，这个雷域珠给小沃师妹使用。只要小沃能够确保安全了，整支队伍走到最后的几率就大涨。运气好的话，说不定能弄到最后的宝物。

　　就算弄不到的话，见到总是没问题的吧。源天之前真的没指望他们这支队伍能够抢到最终的宝物，甚至连见到都没太指望。他计划的是，得到差不多的宝物以后大家就撤退。因为之前那些类似七罪宗手法的事件，让他变得很警惕。毕竟队伍里有两位修为尚低的师妹，特别是小沃师妹自保能力不强，万一出点儿事就坏了。

　　源天是绝不相信是真的七罪宗进入到试炼秘境了，但这些胆敢冒充七罪宗的人修为绝对低不了，而且手里定然有强力的法宝。从被害的那一批一批修士的死状来看，一个个基本都没有什么还手的能力。虽然说七罪宗的名头起到了一定的震慑作用，但下手的人手段也确实够强劲。

　　源天和仙笛都是聚灵期六层的修士，再加上小沃师妹的预知能力和轩辕师妹的霸王之体，四个人弄到一些不错的宝物还是没问题的。如今小沃师妹有了雷域珠，大家自然就可以到最终的藏宝处一探究竟了。


第311章 河图出口

　　什么七罪宗，源天就不相信他们能在雷场中来去自如，如果真有那个本事的话试炼者早就该被杀光光了，何必先弄些莫须有的罪名，然后再配合场景杀人。

　　虽然源天不相信试炼秘境里有七罪宗的存在，可相信着一点的修士可不在少数。有大量的修士因为触犯了七宗罪里的某条而被杀死，而且死状极其凄惨。能够存活下来的修士，并不是每个都实力强劲。有些可能是运气比较好，才能够活到眼下这一关。

　　七罪宗的阴影笼罩在修士们的心头，严重的打击了他们探宝的决心。一些原本以为总能捞到些好处的队伍，在见识了七罪宗的种种手段之后，不由的有些退缩了。

　　“还是师兄用吧，我修为低维持不了多少时间，用这个珠子浪费了。”

　　小沃见源师兄把雷域珠给了自己，总觉得有些不好意思。因为她的修为比较低，不能够好好发挥雷域珠的作用。不过当她看到源师兄那坚定的眼神之后，又把伸出去的手给缩了回来。

　　仙笛也很赞成把雷域珠给小沃师妹用，毕竟她的年龄最小自保能力最差。轩辕舒别看是个女孩子，其实打起架来那是猛攻不守，可以说是极其的彪悍。她对于这种只有防守功能的雷域珠，还真是没啥兴趣。

　　源天等四个人开始打量这个房间，他们在寻找其他宝物的同时也在寻找新的出口。按照地图资料里所介绍的规则，七彩宝殿应该是一直往里走。除非是想要退出探险，不然就不要往回退。不断往里走的话，最终会走到宝殿的深处。那里有大量珍奇的宝物，还有能够直接传送到迷雾谷外的传送阵。

　　“砰砰砰……”

　　轩辕舒是个急性子，大家看来看去也没看到出口在哪儿，她直接抡起拳头来砸墙。这种方法倒是够直接，也许真能被她砸出个所以然来。

　　“洞洞洞……”

　　这一招还真好使，当轩辕舒砸到一个地方的时候，发现这里发出的声音不一样。看到这种结果，其他三人都是一阵无语。因为神识最强的源天，刚才一直在用神识探查哪里有出口，可是探查来探查去也没啥发现。

　　仙笛更是向着四周墙壁和屋顶放出细微的剑气，希望能探查到些许微小的缝隙，从而找到出口的所在。

　　至于小沃那就更了不得了，她利用天赋传承的本领，正在预感那边是出口。这个三个人施展自己最擅长的东西，这一顿好忙活，结果还不如轩辕舒这种粗暴简单的方法有效。抡着拳头到处敲敲，竟然真被她发现了端倪。

　　“噗嗤！”

　　小沃第一个憋不住笑了，她刚才用心的感知出口。还没等感觉出个所以然来，就被轩辕舒用最简单的方法给找出来了，她自己也觉得这件事很好笑。

　　“哈哈……哈哈！”

　　源天和仙笛也忍不住大笑，两人刚才一本正经的。一个用神识感知，一个用剑气探查。那神识利用的那叫一个充分，那剑气细微的那叫一个认真。结果怎么样，还不如人家抡起拳头一顿胡砸。

　　轩辕舒看到大家都在盯着自己笑，有些莫名其貌。自己到底干了啥事儿了，为何大家都笑的这么开心。然后她也跟着一顿傻笑，虽然不知道具体是笑啥，总之大家都开心她就开心啦。

　　“师妹让一让。”

　　源天让轩辕舒让开一下，然后他发出一道剑气刺向刚才回声不同的位置。这一道剑气刺的是很有分寸的，因为源天怕后面还有啥机关。或者是有啥宝物藏在里面，所以不敢用力太大。他是根据刚才轩辕舒砸的力度，还有回声的特点及其大小，来判断这面墙的厚度以及硬度的。

　　一道剑气过去，直接在墙上开出了一个洞。不过这么小一个洞可解决不了啥问题，源天接着又刺出一道道的剑气，那面墙上出现了密密麻麻一排一排的孔洞。

　　“轰隆……”

　　剑气围着墙刺了一圈，直接弄了一扇门的形状出来。由于缺少周围的支撑物，这石门轰然倒下露出了藏在后面的东西。这石墙后面并不是一个通道，而是一扇真真正正的门。这扇门很不一般，看上去银光闪闪的，应该是由精钢制成。

　　“砸办啊师兄！”

　　看到那扇精钢的门，轩辕舒开始犯愁了。因为这种材料太结实了，用拳头砸是砸不开的。她捉摸着要是师兄出手，不知道能不能把这扇门给刺穿了。

　　“别着急，看你仙笛师兄的。”

　　源天虽然有宝蓝剑在手，但是他并没有着急去把精钢门给劈开。其实已宝蓝剑的锋利度，应该能把这扇门给劈开，当然需要用不小的力气。不过源天发现那门上有玄机，因为上面有奇怪的图案。

　　看来那奇怪图案就是开启这道门的关键所在了，不光是源天发现了，仙笛也随之发现了这个东西的存在。

　　八卦图衍生自古代的《河图》与《洛书》，其中《河图》演化为先天八卦，《洛书》演化为后天八卦。八卦各有三爻，“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”分立八方，象征“天、地、雷、风、水、火、山、泽”八种性质与自然现象，象征世界的变化与循环，分类方法如同五行，世间万物皆可分类归至八卦之中。

　　而眼下这道门上所画的东西，正是先天八卦的来源《河图》是也。

　　河图以十数合五方，五行，阴阳，天地之象。图式以白圈为阳，为天，为奇数；黑点为阴，为地，为偶数。并以天地合五方，以阴阳合五行，所以图式结构分布为：一与六共宗居北方，因天一生水，地六成之。

　　二与七同道居南方，因地二生火，天七成之；三与八为朋居东方，因天三生木，地八成之；四与九为友居西方，因地四生金，天九成之；五与十同途，居中央，因天五生土，地十成之。

　　仙笛没有着急动手，而是先给大家解释了一遍河图的原理。在解释同时也是为了背诵一遍给自己听，因为他之前也没有解过真正的河图机关。


第312章 五行解法

　　“快点儿解啊，念的我都头晕了。”

　　轩辕舒听到仙笛嘚吧嘚吧念了一堆东西，头都变大了。她是个直来直去的人，最怕这些复杂的东西了。要不是因为有源天师兄在，她就该带上拳套带着精钢门一顿猛轰了。

　　“嘘！师妹莫急。”

　　源天把食指放在嘴前，提醒轩辕师妹收声。仙笛一边背诵河图相关知识，一边在思考问题。

　　图的上方代表的应该是北方：一个白点在内，六个黑点在外，表示玄武星象，五行为水。

　　仙笛看了一眼源天，他知道这位源师兄有水灵根。上方的这七个点，表示玄武形象五行为水，因此需要用水灵力来解它。虽然说大家都会点儿水属性的法术，可还是让有水灵根的人来解比较好。

　　源天听仙笛这么一解释也就明白了，不就是上面那七个点点嘛，自己虽然不是水属性功法的修士，不过水灵决还是有练过的。当初自己还是依靠着沐雨咒和灵雨决起家的那。

　　七个点需要同时输入水灵力，而且又不能破坏这门上的图案。还好源天会一门技术，那就是以前用来除虫的冰丝决。他的手指冒出七根冰丝，然后连接到了图案上方的七个点上。

　　随着水灵力不断的注入，七个点开始变得越来越亮。轩辕舒和小沃看着逐渐变亮的七个点，就跟小孩子过年看烟花似的觉得特别好玩。这七个点还真像七颗星星，仔细看是挺漂亮的。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　当七颗星星亮到了一定程度之后，精钢门传来了咔嚓咔嚓的响声，这说明是有机关被打开了。

　　“我们进去吧。”

　　轩辕舒一听到精钢门传来响起，也知道是有机关被打开了，就急着要推门进去。

　　“莫急！”

　　仙笛赶紧拦住了她，大家看着轩辕舒都是一阵无语。这河图既然有这么多点，不可能只点亮了上方的七个点就完成了。其它的地方肯定需要全都解开，才能彻底开启这道精钢门。

　　图案的右边代表着东方：三个白点在内，八个黑点在外，表示青龙星象，五行为木。

　　木属性灵力不用说了，这事儿还得源天亲自出马。老天是不是捉弄源瘦子啊，怎么一上来两道机关一个是水属性一个是木属性，诚心让源天出力啊。不过为了大家能够快点儿离开这里，源天还是愿意出力的。

　　源天自身拥有木灵根，其实就算想要用木属性剑气来解锁那也是可以的，不过那样不容易控制。缠绕术也是他曾经非常熟悉的一种法术，十一条藤蔓接到了十一个点上，又开始灌注灵力了。

　　仙笛并不是胡乱安排次序故意让源天出力，是这道河图机关必须按照这个顺序来解开。先是用水属性灵力点亮北方的玄武七星，然后再用木属性灵力点亮东方的青龙十一颗星。

　　等到青龙十一颗星星亮到了一定程度，精钢门上果然又传来了咔嚓咔嚓的声音，不用想也知道又是一定的机关被解开了。轩辕舒师妹这次倒是没有冲动要推门了，因为她明白了原来这东西这么复杂，一时半会儿的还玩不了事儿，早知道就不如砸开了。

　　接下来的事情还真有些为难，因为要用到火属性灵力了。源天一共就两条灵根分别是水属性和木属性的，仙笛有六条灵根是很厉害，但属性太纯了全部都是金属性。六条金属性灵根这种资质对于修炼是非常有用的，可是用来解锁这道门就不好使了。

　　图案的下面代表着南方：二个黑点在内，七个白点在外，表示朱雀星象，五行为火。

　　咋办！仙笛看看源天，因为自己是纯金属性而且没修其他多少辅助性的法术。要想把金属性转变成火属性的灵力发出来，还真是有难度啊。轩辕舒也是盯着源师兄，因为她自己一条灵根都没，根本谈不上啥属性不属性的。

　　到底该咋办，小沃师妹是啥属性的灵根啊。于是大家又都看向小沃，就见她低头不说话，好吧全都明白了，这丫头肯定没有火属性灵根。那要怎么办啊，难道要用纸火炮轰啊。那样的话会破坏图案其他的部分，还真是不好办啊。

　　当大家重新看向源天的时候，就见他掏出来九个高品灵石。这九个高品灵石都是红颜色的，因为全部都是火属性的灵石。就见他把用宝蓝剑把九个灵石削了削，弄成了一粗一头细的形状。

　　然后把细的那一端顶在图案的点之上，手指抵在灵石比较粗的这一面。这是要干啥呢，是要用火属性的灵石来提供灵力。源天没有火属性灵根，火属性的功法又掌握的不够仔细，怎么能提供足够稳定的火灵力呢。

　　他自然是有办法的，因为接下来就见到源天开始缓缓给火灵石输送木属性的灵力。五行之中木能生火，这个原理大家都懂得。不过能想到用削尖了的火灵石顶在图案的点上，然后再用木属性去催动火灵石的火属性，源天的脑袋反应是够快的。

　　随着木属性灵力的不断注入，火灵石里果然放出了火属性的灵力。这些火属性的灵力不断的灌入到朱雀的九颗星星当中去，于是这些星星就变得越发明亮了。等到九颗星星亮到了一定的程度，精钢门果然又发出了咔嚓咔嚓的声音，先是又有一些机关被解开了。从声音上判断，可能正好是九道机关。

　　好家伙每颗星星都代表着一个机关，这扇精钢门有够复杂的。轩辕舒开始怀疑，自己如果带上拳套猛砸的话，到底啥时候才能砸开这道门。

　　图案的左面代表西方：四个黑点在内，九个白点在外，表示白虎星象，五行为金。

　　源天是有水属性，五行之中水能生金这个大家也都知道。难道他又要弄出十三个金属性的灵石来，然后用水属性灵力催生金属性灵力，来灌注这十三颗星星。可是源天只有十个手指头啊，难道要把脚趾头也用上不成。

　　“我来吧！”

　　仙笛的一句话打断了大家的思路，是了这个内门天才弟子一身的金属性灵根啊，这活儿当然的他来干了。


第313章 逐个离开

　　其实源天刚才差点儿就把金属性灵石给掏出来了，他还真琢磨下面也是自己来解开。至于说要用脚趾头，那是轩辕舒的脑袋里想出来的东西。没有谁规定一个手指头只能抵住一个灵石，十三个金属性灵石源天只用手指也能够掌握的住。

　　“喝！”

　　仙笛解锁的方式跟源天不同，他不用冰丝决、藤蔓等等法术，也不用把灵石给削尖了。就见他的手一挥，然后就多了十三把金色的小剑。这些小剑非常的小，比一般的钉子稍微大一点儿。就见他手再一挥，十三把小剑已经全都顶在了图案的点上。

　　白虎的十三颗星星迅速地变亮，话说仙笛师弟可真会耍帅，竟然是隔空传送金属性灵力。他不用手抓住小金剑，而是用一只手隔空给金剑传送灵力。然后通过小金剑，迅速地点亮了白虎十三星。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　十三声响过之后，大家知道精钢门还剩最后的关卡了，就是图案中央的那些点。咋办啊，接下来就要用到土属性了。五行之中火能生土，源天既没有土灵根也没有火灵根。仙笛只有金灵根，轩辕舒没有灵根，小沃低着头那副样子……

　　要怎么做，用土坡符行不行啊。因为只剩下这最后一的点了，解开的话就等于整扇门的机关都打开了。不过土坡符没法控制力度啊，也不知道能否提供足够土属性灵力。

　　“该我了！”

　　一直低着头的小沃师妹终于发话了，原来四个人之中就她拥有土属性的灵力。既然她是内门弟子，那土灵根肯定不止一条。

　　图案中央：五个白点在内，十个黑点在外，表示时空奇点，五行为土。

　　时空奇点那可不是闹着玩的，到了这一步足以说明问题了，这个门后面恐怕不是通道而是一个传送阵或者是传送门之类的东西。如果说真的用强力去破坏的话，就算是砸毁了这道精钢门，说不定后面的传送门也会消失。然后大家就没办法从这个条路去宝殿深处了，只能是转身往回走。

　　水一、火二、木三、金四、土五称为小衍之数，也就是说点亮了中央的这十五颗星星之后，后面的传送门就要出现了。至于说下面会去到哪里，其实大家心里都没有底。按照惯例来说，应该是一路前往的宝殿深处的。可是时空起点传送，这东西可真没个准儿。

　　“龟壳！”

　　看到小沃用出的法决，源天忍不住笑了。那厚厚的土褐色的东西，包裹着小沃师妹，看上去真的像是一个乌龟壳。原来小沃师妹有擅长的防御法决啊，而且自身还是土属性灵根那样的话效果会更好。

　　就见那褐色的龟壳之上，伸出了一根根的尖刺，其中有十五根特别的长一直订到了图案中央的十五个点上。时空奇点为之点亮，就听到轰隆一声巨响，正扇的精钢门全部打开了。

　　好家伙！轩辕舒看了看那门的露在外面部分的厚度，这玩意儿要是指望拳头砸开可费劲了。不过更加吸引她的，是精钢门后面的星空。在屋里面哪来的星空，当然这不是真的星空。而是河图所表现出来的星空，看上去就跟真的星空似的很漂亮。

　　看了看漂亮的星空传送门，大家都没有动。传送门之后也许就是大量的宝物，可现在四个人谁也不远先走。并不是因为还怕危险，而是因为经过传送门的传送之后，四个人不一定能够出现在同一个地方。

　　“我先来吧！”

　　为了不让大家为难，源天觉得还是由他先行一步，一直在这里耗着也不是办法，大家总要去探险的。

　　“我来，我有雷域珠。”

　　小沃本来就站的最近，说完这句话一头扎进了星空传送门里。璀璨星空真是漂亮啊，每一刻星星都发出耀眼的光芒。在光芒闪过之后，已经不见了小沃师妹的身影。

　　本来下一个就是源天要进入星空传送门了，但是他停住了脚步。因为仙笛师弟突然站在那里，盯着是星空传送门一动不动。这位师弟在玄学方面有天赋，恐怕是看着星空有所顿悟。这种时候人是很脆弱的，最还怕被打扰。为了保护仙笛师弟的安全，源天决定先留下来。

　　这个兑字门通道不可能就只有他们能够通过，万一后面再有队伍进入到了内部房间，看到正在发愣的仙笛，那就危险了。源天手持宝蓝剑，站在那里位仙笛护卫。嘱咐轩辕舒赶紧进了传送门，希望能够找得到小沃师妹。

　　当轩辕舒进入到星空传送门之后，又是一片璀璨无比的星光泛起。当光芒闪过之后，果然也失去了踪迹。

　　“师兄，怎么还不进？”

　　耀眼的光芒退去之后，仙笛从深思中转醒过来。他之前被星空深深的吸引，开始领悟其中的奥妙。如果不是因为小沃和轩辕舒两个人相继闯过传送门，导致星光大作的话，他领悟的还没有这么快。

　　若只是盯着星空传送门，怎么也得看上几天才能有所领悟。但是有人穿过星空传送门那就不一样，耀眼的星光刺激着仙笛的神识，让他领悟的速度提高了千百倍。

　　“恭喜师弟，不如你先进吧。”

　　源天看到仙笛清澈的双眼，知道他这是已经顿悟了。这位师弟可真是让人羡慕啊，本身拥有良好的根骨资质，受到掌门和各位长老的亲睐，得到很好的指导。然后还跟玄学这么有缘，能够领悟其中的奥妙。

　　“那师弟先行一步。”

　　仙笛也不多啰嗦，时间这么紧迫早点儿进去的话，也许能追的上小沃和轩辕舒师妹。一只客套下去的话，也耽误源师兄的时间。

　　等到仙笛进入了到了星空传送门之后，源天发现那星空开始有些黯淡了。看来这星空传送门是有时效性的，时间长了的话会逐步消失。既然如此赶紧走吧，现在不走一会儿别关闭了。

　　源天一头扎进了璀璨星空之中，然后就觉得眼前一黑啥都不知道了。


第314章 金丹期小偷

　　“滴答滴答！”

　　源天感觉有什么东西滴在自己脸上，迷迷糊糊的睁开了眼睛。好耀眼的阳光啊，自己是不是被传到外界去了。迷雾里昏昏沉沉的没有这么耀眼的阳光，七彩宝殿在室内更不应该有如此明媚的阳光啊。

　　如果现在就被传出去了，想想是有些亏啊。不过再想想自己得到的那些二阶灵石，还有那把宝蓝剑也算不虚此行了。源天站起身来晃了晃脖子，看了看四周的景象。

　　又是一处没见过的地方，也不知道这到底是试炼秘境内部还是外面。从周围的植物来看，这里应该不是幽暗森林里。总不能是直接被传到了远处，连回天元山的路找不到了吧。

　　不管怎么样到处看看再说吧，上次被龙卷风刮到了绿洲怪物那里。后来阴差阳错的去了巨人部落，最终还是去了迷雾谷遇到了仙笛他们。这次也不用气馁，到处逛游逛游说不定会有新的机遇。

　　这个地方挺奇怪啊，源天看了一下四周。发现这里到处长着整齐的花草树木，跟被人修建过似的。可是看来看去，竟然没发现一只动物。怎么回事，难道这里的植物会吃人把动物都吓跑了。应该不太可能，因为自己一直没有受到袭击。

　　难道这里有人管理，或者说自己根本就是在某个门派里，这个想法似乎比较合理。源天展开神识，向着四周逐渐探查，想要弄明白这到底是什么地方。就在他的神识四处游荡的时候，遇到了另一道强横的神识。

　　不好！如此强横的神识似乎是金丹期修士，源天赶紧缩回了自己神识同时想要找个地方躲藏起来。可四周并没有山洞之类的东西，植物也长的稀稀疏疏的并不是茂密的森林。

　　就在源天迟疑的一刹那，一道金光闪过瞬间到了他的近前。此人脚踏金剑拿着把破扇子，穿着一件短袖汗衫扣子没系好露着圆滚滚的肚皮。虽然形象很邋遢，但是源天可以判断的出来此人定然是金丹期修士无疑。如果没有那么高的修为的话，不会来的那么快。

　　不过这位金丹期高人也真够有意思的，明明着急追过来却不从高空飞。在树丛之间穿梭，还不破坏树木似乎也是不想被别人知道行踪。

　　“拜见前辈！”

　　源天一看跑不了了，干脆就来点儿客气的。正所谓伸手不打笑脸人，他身上除了不起眼的储物戒指以外就看不到有啥东西了，就连修士平时带的乾坤袋都没一个，只挂着一个御兽袋而已。

　　“嘘！你小子是怎么进来的。”

　　源天感觉到自己的脑袋里有声音，知道这位前辈是用千里传音的方法，直接把声音传到自己耳朵里面。看来这位高人也不是本初的主人，那副偷偷摸摸的样子比自己还小心，难道是来做贼的啊。

　　“不知前辈有何吩咐，晚辈一定竭力相助。”

　　既然对方用千里传音，源天也用千里传音的方式回复他。两个人离着一共不到一米的距离，却要用千里传音的方式来交流。要说两人不是贼，真是打死都不信。

　　“你小子还挺有本事，竟然也能混到这百果园里来。没被老百把你逮住，算你小子命大。快说说，弄到了什么好东西。”

　　这位拿着扇子鼓着肚子的金丹期前辈，说起话来贼兮兮的。感觉不像是来抓源天的，倒像是他分赃的同伙。

　　“晚辈实在不知前辈所言合适，只是在过传送门时不慎传到了这里。且不知道前辈所言的老百是谁，可是这附近的妖兽？”

　　源天确实不是特意来偷东西的，不过他一听百果园这个名字，再一听老百这个人名就明白了七八分的样子。这里肯定是种着某种稀奇的果子，而这位金丹期的老人家指定是来偷果子的。自己误打误撞的进入到了百果园里，没有被园子主人碰到已经算万幸了。不过现在跟前来行窃的前辈碰到了一起，也不知道是好事还是坏事。

　　“哈哈哈！敢说老百是妖兽，你还真是第一人。若是被他听到了，非扒了你的皮不可。”

　　金丹期修士听到源天这么说，似乎很高兴的样子。但是为了不暴露自己，努力得克制着自己不要笑得太得意。

　　“晚辈并没有得罪这位叫老百的高人，不知他为啥要扒我的皮？”

　　源天是有意的装傻，他其实已经听明白这位拿扇子金丹期前辈的意思了。不过自己身在一个不熟悉的地方，还是装的傻点儿比较好。如果表现的太精明，被这位前辈当成偷果子的对手就不好了。

　　“我跟你说进了这百果园，你不是贼也是贼了。你当这里是什么地儿，不信你小子摘旁边那个红果子吃吃看。”

　　这位露着肚皮扇着扇子的金丹期高人，指了指源天身旁一棵果树上的红色果子。这棵果树并不高，看上去就跟苹果树差不多的样子。那颗果子也不怎么特殊，也跟苹果长的差不多。源天早就看到这些果子了，因为就是另一个品种的苹果根本就没当一回事儿。

　　既然金丹期高人这么说了，源天也不好违背他的意思。而且被他这么一提，源天还真想试试这里的果子到底有何不同，为啥叫百果园。而且这位露着肚皮的金丹期高人，似乎有些害怕那个叫老百的。

　　百果园的老百，一听这人就是此处的主人。眼前这位露着肚皮的金丹期高人，似乎跟这个老百认识。否则的话他不会对这里如此熟悉，看来这是一个内贼啊。管他是内贼外贼，自己先弄一个果子尝尝再说。

　　源天摘了一个红色的果子，几口就给吃了下去。还真别说，虽然这果子模样长得像苹果但是味道不一样。这种味道的果子源天从来都没有吃过吃进去之后不止有甜味，可以说是酸甜苦辣咸五味陈杂，有一种说不上来的感觉，就好像是一个人在短时间内经历了很多事情。

　　咦！这是怎么回事，源天突然发现了不同之处。


第315章 以酒会友

　　“小子，那果子多吃点儿。”

　　源天真想问问那位金丹期高人，这是怎么一回事情，结果识海里藏着的九州金龙先发话了。九州金龙让多吃，那这果子肯定是有好处了，而且肯定对神识大大的有好处。

　　“老龙你现在冒出来，不怕被别人发现啊。”

　　有金丹期的高人站在眼前，源天还真挺怕暴露自己底牌的。

　　“一个刚有蛋的小毛孩，怎么肯能发现的了沃。”

　　九州金龙满不在乎，不过为啥他把金丹期的高人称作是刚有蛋的小毛孩。那个叫金丹好不好，是修士经历千辛万苦才能修炼出来的。那条懒龙竟然把这叫做蛋，源天顿时感到一阵无语。

　　“这果子确实不同寻常，但不一定有晚辈的酒好。”

　　虽然九州金龙催着源天多吃点儿那个红果子，但他可不傻。这里是别人家的果园，没皮没脸的这么吃万一被抓住那。再说眼前这位露着肚皮的金丹修士，还不知道是怎么个意思。看他腰间挎着一个酒葫芦，应该是个好喝之人，不如用五粮神娘试探他一番。

　　源天储存的酒都是一坛子一坛子的，没有弄专门装酒的葫芦。这种时候也不能太小气了，干脆直接取出了一坛子五粮神酿来。他之所以取这个酒出来，一是为了讨好一下这位金丹期高人，二是为了试探一下这里到底是不是试炼秘境内，或者说试探一下这里是不是东洲修真界。

　　因为五粮神酿这话酒，是东洲修真界比较流行的一种高度酒。喜欢饮酒的修士，到了酒馆饭店里都是点上一些喝喝。

　　从这位露着肚皮的金丹期高人的眼神里，源天看到了一些信息。这里可能还真是试炼秘境内部，因为这位高人似乎没见过这种酒。看他那副馋样，定然是个标准的酒鬼了。不对，这样的高人应该叫酒仙才是。

　　“快，给我来。”

　　这位露着肚皮的金丹期高人，只是打开酒坛闻了一下。然后就一下子把塞子重新塞上，一手拎着酒坛子一手拎着源天脚踏金剑疾飞而去。这次他也不犹疑在树丛中穿梭了，一下子飞到了半空一边飞还一边大喊：“老百，老百赶紧出来我有好东西送你。”

　　这是什么情况，源天被金丹期高人拎着是一点儿反抗之力都没有。浑身的修为被那双肥肥的大手一抓，感觉一点儿劲都使不出来了。这是要干啥啊，不会因为刚才吃了一个果子，被送去当小偷处置吧。这个露着肚皮的老家伙，要是拿自己送人讨好老百，那可太不够意思了。自己还拿酒出来给他吃，他怎么可以这么做。

　　酒，对了！这位露着肚皮的金丹期高人，似乎跟那个老百很熟悉的样子。那么这个老百，很可能也是一个酒仙级的人物。若果是这样的话就说得通，他刚才肯定是闻到了酒香，急着用酒跟老百换啥好东西。

　　被一个金丹期高人封锁修为给拎走本来是一件很可怕的事情，万一被人家扒皮抽筋甚至炼魂夺魄，那可真是永世不得超生啊。不过想到那一坛子酒，再看看这位金丹期高人那迫切的表情，源天心里已经有底了。

　　“好你个死胖子，又来我院子偷果子。若是偷的别的还倒罢了，投了我那千年银果看我不扒了你的皮。”

　　一道白影刷的一下就到了近前，看那速度似乎比眼下这位踩着金剑的金丹期高人还要快。又是一个高手，而且是一个更厉害的高手。源天光看那道白影就知道了，迎上来的那位修为更是高的离谱。因为他脚下没有踏着飞剑，而是踏着一团白云。

　　腾云驾雾那是源天做梦都想的事情，可惜自己的修为不够。驾着云彩速度比驾着金剑还快，此人的修为可想而知。怪不得这位被称为胖子的金丹期修士，在果园里偷偷摸摸的那么害怕。

　　“老百兄莫要生气，我是给你送好东西来了。”

　　这位胖子金丹修士赶紧打开了酒坛子上面的塞子，一股香气马上向着四周溢开。他之所以一只把酒坛子拎了手里面，就是为了让老白能够看得到这件东西。因为老百那家伙脾气怪得很，而且修为又那么高。万一这老家伙一生气出手伤人，那可就亏大了。

　　酒香味一出来，老百那愤怒的神情顿时就消失了。其实他刚才就看到那个酒坛子，同时也看到了被拎着的源天。本来捉摸着这个死胖子竟然带人一起来偷东西，若是偷了无关紧要的东西还则罢了，若是投了那千年因果定要打掉他一层修为，把他同犯给挫骨扬灰。

　　源天要是知道老百这种想法，那是打死也不敢到他眼前来。对待自己的熟人都要打掉一层修为，对待别人更是要挫骨扬灰。这么狠啦的角色，又这么高的修为那是能跑多远就跑多远，千万别被他遇上。

　　“噢？”

　　老百一招手酒坛子就飞到了他那里，把鼻子凑上去仔细闻了闻。

　　“好酒，快跟我到屋里来。”

　　这个家伙似乎比胖子还嗜酒，一闻到好酒性情大变。什么这个果子那个宝贝，全然不顾了。招呼胖子修士和源天二人，赶紧到屋里面做。他也不问问源天倒是什么人，只知道他是跟胖子一起来的，而是被拎着来的。

　　“小兄弟，这酒是你带来的吧。”

　　老百一出口就道出了其中真谛，他这么大的年纪如此高的修为怎么会猜不到这点儿事。如果是胖子有这种酒，早就自己偷着喝了。现在既然舍得拿出来共享，那酒肯定不是他的。而且这个死胖子，肯定是来百果园里偷东西来着，否则也不会这么大方的把整坛子好酒都拿过来了，竟然没自己先喝点儿。

　　“回禀前辈，此酒正是晚辈从远方带来的。晚辈是在过传送门时，无意间传到此处并无偷窃的意思。”

　　被一位高人称作小兄弟，源天可真是不敢当。就凭自己这点儿点儿修为，喊人家老伯都怕对方不愿意。不过既然这位叫老百的高人不生气了，正好可以跟他打听一下这里是什么地方。


第316章 千年银果树

　　随身带酒真是个好习惯，要不是因为源天拿出五粮神酿来，哪有机会跟高人同坐一席。

　　“小胖，我知道你想要冲击金丹期第六层，可你也要知道我这千年银果树有多重要。”

　　被称作老百的高人称呼那位露着肚皮的金丹期修士为小胖，完全是一种长辈教育晚辈的姿态。小胖这名字是挺可爱，不过源天可不敢这么叫。冲击金丹期六层的修为，那岂不是说这位露着肚皮的前辈目前是金丹期五层的修为。没想到这么一个喝着酒还偷果子吃的小胖，竟然有如此高的修为。

　　在源天的心目中，金丹期高人应该是天元剑派掌门何傲天那种。身穿白衫无风而动，一副高高在上让人无法企及的样子。说话时不带一丝表情，眉宇间写着的全是尊贵优雅。

　　再看看眼前这位金丹期五层的大高手，穿着个短袖汗衫还没系好扣子。露着圆滚滚的肚皮，还一个劲扇个破扇子。天气又不热，为嘛一只扇着个破扇子啊。源天真是搞不懂，这位小胖是如何成为金丹期五层高手的。这显然还是五层巅峰的高手，因为他正在冲击第六层的修为。

　　“小胖知道错了，前辈您守护这颗树两百多年了，就是为了等到它的果子达到千年之日祝您化婴成功。可晚辈只需要一颗九百年的果子即可，真的不想再等了。”

　　源天听到这里就明白了，这位小胖修士跟老百交情还是很深的。千年银果似乎非常珍贵，竟然能够帮助这位老百化婴成功。化婴期修士啊，那是源天只听说过却从来都没见过的境界。若不是两人交情很深，这位老百想捏死小胖修士那简直轻而易举。

　　“这果子还有五年就成熟了，又不是让你等一百年。已你现在的修为，有着千年的寿命怎么就等不及了呢。”

　　老百修士苦口婆心的劝说小胖，因为这千年银果树，成长千年的果实和九百九十五年结出来的果实，虽然只差着五年可是效果差很大。等到千年之时，老百吃掉一颗千年银果就可化婴成功。到时候只需要剩个果核给小胖吃了，就可以让他稳稳的晋升到金丹期六层。

　　一棵千年银果树，一千年只可能结出两个果实来。若是被小胖偷走一个的话，就只剩下了一个了。虽说一个千年银果也能助老百化婴成功，可这种事情谁又能够百分百的打包票啊。老百肯让出一颗果核来给小胖，对于修士来说那真是深厚的不得了的交情了。

　　“罢了，你们年轻人的心野。今天小兄弟也在，就赐你们一场机缘吧。”

　　老百猛的喝了一口酒，然后重重的把酒杯放下了。他似乎做了一个重大的决定，然后领着小胖和源天来到了百果园之中。

　　这红的、绿的、粉的、紫的都是些啥果实啊，源天跟着老百慢慢的走，看到果园里各种各样的果实，馋的口水都快留下来了。之前吃的那颗红色果实就非常美味，真想尝尝其它果实是啥味道。

　　“小兄弟别急，一会儿有更好吃的东西。”

　　有更好吃的，难不成老人家要送我千年银果吃不成。这也太扯了，两人不过是刚认识而且是一杯酒的交情。再怎么着也不至于把如此珍贵的东西送给刚认识的源天啊，这一路越走越深到底搞啥名堂。

　　反正自己也不是金丹期高手的对手，再说人家也无心海自己就跟着走吧。源天放松心态，溜溜达达的跟在两位高人的后面。这百果园可真是勾够大的，怪不得小胖修士进来偷东西都转迷糊了。

　　三人走了好一阵子，总算是来到了一座假山前。看来就是这里了，因为源天发现老百的表情变得严肃起来。

　　“刷刷刷……”

　　老百冲着假山连点了五下，有五道光被打进了假山之内。然后就看到这座假山从中间裂开，露出了里面的通道。

　　“原来在这里，怪不得我每次都找不到。”

　　小胖修士挠了挠头，这下知道为啥自己转来转去也找不到千年银果树了。这个假山他也曾经见过，可没想到里面会藏着千年银果树。而且就算他知道了也没办法，因为已他的修为是开启不了这座假山的。

　　顺着通道继续前行，似乎到达了另一个世界。这里鸟语花香空气宜人，似乎是一处世外桃源。在空荡荡的草坪上，长着一颗矮小的树木。

　　这不会就是千年银果树吧，不光是源天有此疑问，就连小胖修士也是很吃惊。能结出千年果实的树，起码也长了千年了吧。可这棵树也太矮小了啊，哪里像是千年的老树分明就是刚长出来的新树苗。

　　仔细一看上面还真有两个果子，果子却是与众不同。不是一般的绿色、红色果子，而是像金属般的银色果子。看来这就是千年银果树无疑了，不过源天从中发现了一些蹊跷。

　　“前辈，这树似乎招了虫害啊。”

　　源天只是根据他丰富的农业知识观察而来的，这棵树虽然是神秘的千年银果树，但从它的症状来看似乎是被虫子蛀了树心。

　　“你确定？！”

　　老百一把抓住了源天的胳膊，非常急切的问道。他其实也对此有所怀疑，但一直都没有一个定论。这颗千年银果树，其实结果不止千年了。可是不知道是何原因，它的果实迟迟不肯成熟。

　　老百守护这棵树二百多年了，对此情况非常了解。按照正常的生长速度，这果实已经可以吃了。可不知道为何，果树的成长速度变慢了，导致老百等到现在也没能吃上果实。他没能吃上果实，小胖修士自然也就吃不上果核。也就是这个原因，导致了老百一直闷闷不乐。

　　“晚辈平时精于栽培，观此树症状应该是树心遭害虫所蛀。”

　　源天又观察了一下树枝和树叶，再次确定了自己的想法。没错这棵树就是遭虫蛀了，而且这虫子在里面呆的时间还不短了。这棵树能够屏蔽神识，怪不得老百这样的高手都没能发现里面有虫子。有些东西不是依靠修为高就能解决了，要说农业知识谁敢跟源天这位高材生比啊。


第317章 老百顿悟

　　“小友可有什么方法，这树体可是不能伤害的。”

　　老百紧紧抓着源天的胳膊，心情难免有些激动。他等待千年因果成熟二百多年了，修为停留在金丹期顶峰也二百多年了。想要化婴是需要机遇或者天材地宝辅助的，光靠苦修已经不行了。

　　刚开始的时候看到果树长势喜人，老百的心情也是非常好。可后来千年银果树不知道是啥原因，越长越慢导致果子也迟迟不能成熟。如今这位小兄弟说出了其中缘由，老百自然是激动异常。

　　“不知道这果树可怕火？”

　　“哎呀！我真是老糊涂了。”

　　老百一拍脑门，自己怎么就没想到啊。他早就怀疑树体之内出了问题，可是不敢剖开树干来看看。因为千年银果树非常的矮小，受一点儿伤的话都会受到很大影响。结果老百这么多年来，一只苦苦没有解决的方法。

　　千年银果树怕硬伤而且还怕火，可是它有一个最大的特点那就是不怕寒。源天这一问是否怕火，老百想起来了这树不怕寒啊，既然如此为何不已寒霜冻之。

　　说干就干，老百的手一挥就有一道寒气将千年银果树给笼罩住了。这寒气非同寻常，看上去只是雾状似乎温度没有多低。当这些雾沾到了树皮之上，马上就渗了进去。

　　“跐溜……”

　　一条绿色的虫子受不了这种严寒，一下子从树干了窜了出来。这条虫子非常的细，就跟一根线似的。要不是在场的几位眼神好，还真不容易发现它。

　　既然已经发现了它，肯定不会让虫子跑掉。寒雾猛的一收缩，就把绿色线虫给困在了冰块里。老百的手一招，包裹着绿色线虫的冰块就到了他的手中。

　　绿线虫子专门吸食树木的精华，特别是喜欢吸食一些珍贵树木的精华。这虫子吸收了这么多年千年银果树的精华，已经变得不是那么怕冷了。若不是这个原因的话，它刚才沾到一点儿冰雾直接就变冰渣了，根本也没有逃出来的机会。

　　要不是老百的功力深厚，还真搞不定它。不过现在好了，既然这个玩意儿抓了出来，千年银果树就可以健康成长了。老百一下子捏爆了手中的冰块，狠狠的发泄出了心中的怨气。就是这该死的玩意儿，让自己苦等了这许多年。

　　绿线虫被除掉了，转头再看千年银果树。就见果树上开始发出嫩绿的芽，然后很快就长出了很多新的叶子。这些叶子拼命的吸纳着天地间的元力，然后那两颗不知道等待了多久的果子竟然成熟了。

　　由于果树越长越慢，老百原本计划着最少还的五年果实才能成熟。其实五年后能否成熟，他心里也没底。没想到绿线虫子除掉后，千年银果就在自己的眼前成熟了。

　　等了二百多年啊，总算是等到了今天的成果这是怎么样的心情。

　　“哈哈哈……”

　　老百跟发了疯似的仰天大笑，也不管一旁发愣的源天和小胖修士。这老家伙是怎么了，不会是高兴地太厉害发疯了吧。就算是发疯也得分个时候啊，这果子都熟了赶紧摘下来吃了啊。

　　一道金光直冲云霄，正在发疯狂笑的老百竟然突破了。化婴期啊，多少修士梦寐以求的境界。老百等待这果实等了二百多年都没吃到嘴，没想到今天果实成熟了他已经用不着吃了。

　　这就是所谓的机缘，或者说是一种顿悟吧。

　　这……这……！源天还不知道老百这是啥情况，只当是老人家一高兴光芒万丈的。小胖修士可是很清楚，这是突破了啊。这突破可真是够奇特的，没有打坐冲击境界，更没有吃任何的天材地宝。就站在那里狂笑，然后直接突破成功了。都没经过瓶颈期，简直比啥天材地宝都管用。

　　“恭喜老百兄，不！应该是百前辈。”

　　小胖修士收起了以往的嬉皮笑脸，现在的老百可不是跟他一样的金丹期修士了，而是化婴期的高人。化婴期的高人，可以做到元婴离体。也就是说只要元神不灭，就永远不会死。

　　“恭喜前辈！”

　　源天听到小胖的话，马上就明白了是怎么回事。化婴期的高人，这辈子还是头一次见。

　　“两位兄弟莫要客气，老百能有今天还多亏了你们两个。”

　　老百这说的是真心话，其实他这次领着两个人进来也是要给自己下一个决心。等待了二百多年还不能吃的果子，其实他也真的是等烦了。小胖跟他的关系这么好，为了一颗果子绞尽了脑汁。老百想干脆就先摘一颗吃客，果肉归自己果核归小胖。

　　这果子虽然还没成熟，但其实长了一千多年了。老百也不清楚这果实到底能不能帮助自己等到化婴的境界，不过那果核帮助小胖突破到金丹期六层应该是没问题。接着一股子酒劲儿，这才把两人领到了千年银果树的所在地。

　　老百吃果肉、小胖修士吞果核，那么领源天过来干什么。其实就是喝的高兴了，想着这小小的聚灵期修士就是近距离闻闻果子的香味对他也是大有好处的。而且还可以摘两片叶子给他，也算是还了那一坛酒的人情。

　　哪层想到这个本来只有问香味吃树叶待遇的聚灵期小修士，竟然一眼就看错了果树的症结所在。更没想到的是，绿线虫子一抓出来果子马上就成熟了。这千年银果的成长时间早就超过一千年了，只是由于受到虫害的影响，营养成分还不充足。绿线虫子一旦被抓出来，两颗银果眨眼间就成熟了。

　　更加出乎意料的是，看到了银果成熟老百顿悟突破了。之前听说有修佛者，能够从最低的层次突然顿悟飞升，直接达到了修行者的至高境界。老百原本是不相信的，因为修士们都知道不经历长年累月的积累是无法突破的。现在的他有些信了，因为刚才那瞬间简直比他苦修二百年都管用。这一切还是要多些前来偷果子的小胖，和发现虫害的源小兄弟。


第318章 秘境秘闻

　　“两位兄弟快快收下！”

　　老百一伸手把两颗千年银果给摘下来了，这是要一人一颗分给源天和小胖修士。千年银果可是他守护了二百多年的东西，如今竟然就要这么送人。

　　“前辈这份礼太重了。”

　　源天实在是受宠若惊，这千年银果可是金丹期突破化婴期用的。自己一个小小的聚灵期六层的修士，拿着这个东西也太夸张了。先不说啥时候才可以吃，这要是被外界的金丹期修士知道了，掘地三尺也得把自己挖出来，把银果的下落给逼问出来。

　　“是啊百前辈，虽说您已经成为化婴期高人，但这果子对增进修为还是有帮助的啊。”

　　小胖之前总想偷颗银果吃，可真正成熟的千年银果送到眼前他有犹豫了。老百不依靠银果竟然能够突破到化婴期，难道还不能突破到金丹期六层吗，那些所谓的天材地宝有那么重要吗。

　　“收下吧，也算是解了我的一个心结。”

　　老百这话说的有道理，他之前若是没把所有精力都放在千年银果上，也许早就可以突破了。就是因为太指望千年银果了，这果子就成了他心头的魔障。这种心魔一只阻碍着他，导致老百迟迟得不到突破。如今已经突破到化婴期了，干脆把这果子送人，也算是彻底消除心头的魔障。

　　话都说到这份上，两人再不收就不好了。小胖修士收下千年银果之后，没有着急吃掉它，可能是想留到金丹期九层巅峰的时候再吃，好用来突破到化婴期。至于源天现在肯定是不需要吃这东西，现在吃了的话非得爆体而亡不可。

　　“小兄弟你不是这一界的人吧。”

　　老百突然问这么一个问题，还真让源天吃了一惊。原来他老人家早就知道了啊，只是一开始没有提而已。既然老百这么问了，那他应该知道怎么去入口处，或者知道去其它地方的路。

　　“晚辈确实不是本界之人，只为寻宝而来没想到迷路了。”

　　源天如实回答，在一位化婴期高人的面前实在是没有什么好隐瞒的。也许这位化婴期的高人，真的可以给自己指一条正确的路。

　　“我也是从外界而来，被传送阵传到了这里，然后一直呆到现在。”

　　老百的这句话可把源天给惊呆了，他吃惊的并不是老百由外界而来，而是他这个外界来的人竟然在秘境里呆到了现在，而且还达到了如今化婴期的修为。

　　“前辈您……您竟然也是外界的修士！”

　　源天说这话的时候吞吞吐吐，差点儿咬到了自己的舌头。要知道就算是外面的修真界，化婴期高人也是不好找的。这位老百既然是从外面进来的，说明进入的时候只不过是练气期的修为。在这试炼秘境里呆着不出去，竟然达到了化婴期的境界。

　　“小兄弟是否也想着呆在这里不出去，听我劝还是出去为妙。此处并不是人间仙境，而是人间地狱不得超生。”

　　老百这一席话再次让源天震惊，这试炼秘境内有很多宝物大家都清楚。就因为如此，在每次秘境开启的时候才会有众多修士进入探宝。另外秘境里的资源也特别丰富，比如说之前在巨人部落南山矿区弄到的二阶灵石那就是外界罕见的。再比如说刚才得到的千年银果，外界更是难寻一颗。可是老百竟然说这里不是人间仙境而是人间地狱，这是为什么啊，难道这里住着阎罗王不成。

　　秘境内虽然资源丰富，不发法宝和灵丹妙药。可是此空间内缺少天地法则，因此严重制约着修士对于天地法则的感悟。突破修为境界，除了修行基础要足够意外，最重要的就是在突破的那一刻感悟到天地间的法则。

　　自身修为越高，感悟天地间法则的能力就越强，这是大家都清楚的共识。这试炼秘境之中资源丰富，按道理说修士们进步应该非常快。这个问题源天在巨人部落的时候就想过了，因此他认为巨人部落周围的人类修士境界一定都非常高。

　　而事实并非如此，那些人虽然有着丰富的资源，可是修为到了一定程度后就容易停滞不前，因为他们缺少感悟天地法则的机会。外来的修士刚进入秘境的时候，很容易就练练突破。一是因为他们继续了足够的灵力，再加上秘境里本身灵力非常充足，所以可以练练突破。可是呆的时间长了，本身对于天地法则的感悟枯竭了，就会遇到境界上的屏障。

　　修为低的时候，丰富的资源显然比天地法则的感悟更有用。好的丹药好的灵果，甚至几颗二阶灵石都可以助修为快速的提升修为。可是到了老百这种境界，丹药之类的东西不是最重要的，更需要的是感悟天地法则。

　　如果在试炼秘境开启的这一年里没出去的话，那么就会跟老百一样被困在里面出不去了。即便是他如今化婴的修为，也突不破试炼秘境的禁制。其实他也曾想过，如果有一天自己倒了化羽飞升的地步，应该就能突破这层禁制了。

　　可化羽飞升何其难，老百离着那个境界还很遥远。而且由于天地法则缺乏，后面的修行会越来越难。老百曾经考虑过，也许这个试炼秘境的界是由一位高人制造的，这种人为制造的空间里没有足够的天地法则。因为修为再高的一个人，因为无法代表大自然的天地法则。

　　试炼秘境里蕴含的天地法则，只是一个人对于天地间的感悟，而不是大自然包含的无穷奥妙。这对于修行者来说是非常不妙的，因为这意味着无论他们怎么修行，也无法超越秘境制造者的境界。因为所能感悟到的东西，都是秘境制造者感悟过得东西。还有很多很多天地间存在的东西，他们没有机会感悟得到。

　　呆在试炼秘境里不会被抹杀，但不是在所有地方都不会被抹杀，而是要到巨人部落或者老百这种独立的地方。如果是在迷雾谷、七彩林或者是黑松林等等探险之地的话，一年不出去还是会被抹杀的。


第319章 馈赠

　　独立的小世界或者说界中界，对于外面的修真界来说试炼秘境就是一个独立的小世界，而对于试炼秘境来说巨人部落和百果园等等地方也属于独立的小世界，也就是所谓的界中界。

　　修士呆在这样的界中界缺少对天地法则的感知，因此想要到一个很高的境界是非常难得。想到这个问题，源天不尽想到了巨人部落里的王刚和王健士。自己交给他俩连体的方法和一部分武技，凭着巨人本身强壮的体格，早晚有一天他俩会超越小头领、大头领甚至超越那边所有的修士。参照老百和小胖修士的情况，界中界里的修士应该绝大多数会停留在金丹期无法精进。

　　“小兄弟在想什么呢，千万不要被这里的资源所吸引，否则会后悔终生的。哎！”

　　老百看到源天发呆的样子，以为他想留在界中界里。留在界中界里确实有不少的天材地宝，竞争压力也比外界小了很多。可修士追求的是无上大道，怎么甘心就这样被限制住。

　　“前辈所言极是，在秘境关闭前我一定会出去的。若是有机会的，以后再找机会来看望您老人家。”

　　源天想了想自己进入试炼秘境好几个月了，别人不知道从各个藏宝处弄了多少宝贝了。他这一路上尽是到些奇怪的地方，基本没怎么好好寻宝。除了刚开始听小沃师妹的意见，弄到了一颗白色的香香丸之外，好像也没从藏宝处弄到啥好东西了。倒是在巨人部落了弄到了二阶灵石、双面战斧还有宝蓝剑，又在这百果园得到了老人家馈赠的千年银果。

　　不知道仙笛他们怎么样了，三个人有没有聚在一起。现在仙笛已经是聚灵期六层的修士了，剑诀又练得那么棒，应该能够保护好两位师妹的。不过源天还是不放心，想要快些找到他们。

　　“小兄弟这是要走了吗，我们再次相见，恐怕你已入化境了，到时候我还要喊你一句前辈才是。”

　　老百捋了捋下巴的白胡子，他喊自己前辈开什么玩笑，源天尴尬的笑了笑。听老百的意思，这次出了试炼秘境之后基本没啥机会再进来了，若是想再进来除非他的修为已入化境。

　　“还请前辈告知出去的方法，我还有朋友等在外面。”

　　源天想了想修炼到化境，还不知道是猴年马月的事情，眼下还是赶紧找到仙笛他们，再去别的藏宝地到处转转。也不知道他们从七彩宝殿弄到了什么，怎么就自己特殊被传送门给传出来了。时空奇点传送，果然不靠谱啊。也可能是因为自己是最后一个通过的，当时传送门的能量有些不足了。不过这样也好，若不是因为出现了这种问题。自己也不会认识老百这样的高人，也无法知道这么多关于秘境里的消息。

　　“哎！若是能出去，老朽早就出去了。”

　　老百这一哀叹，可怕源天给吓坏了。什么意思，难道进了这界中界就没办法出去了。刚才老人家还说让自己出去好好修炼，不要执迷于这里的天材地宝。

　　“小兄弟莫要误会，老朽只是想念外面的世界了。你是想要去探宝之处吧，这假山里就有通道。”

　　源天听到这话才放心了，原来老白说的没法出去是指他不能到外界去了。若是自己被困在这界中界里无法出去，那这一辈子还不得无聊死啊。这百果园的面积倒也不算小，不过似乎只有老百和小胖两个人啊。怪不得他俩的关系这么好，如此孤单的界中界里。即使金丹期高人呆久了也会闷啊，确实需要找个朋友喝喝酒聊聊天。

　　“那就多谢前辈了，还请收下这点儿薄礼。”

　　源天给老百行了一个礼，表示对长辈的尊重也为了感谢对方送的千年银果。说完话他从储物戒指里，取出来五坛子酒。这五坛子酒有五粮神酿、有稻花香也有葡萄酒和两份巨人族的啤酒。

　　要说最多的还是巨人族的啤酒了，因为巨人族的杯子就跟桶似的那么大，而就跟半截房子似的。源天也不知道老百喜不喜欢喝啤酒，不过每样都留下一些总没错的。

　　“既然小兄弟送我五坛子酒，老朽也还你五样。”

　　说着老百从袖子里取出了五个果子，看上去是很普通的果子，就是三个桃子和两个苹果。不过既然是化婴期高人给的，源天知道必然不是凡品，表示感谢之后就收下了。

　　“把你那猴子放出来吧，给它喂个桃子吃吃。”

　　老百这么一说，源天这才知道，原来老人家早就看透了自己的御兽袋了。化婴期的高人果然是不一般啊，自己御兽袋里藏着啥灵兽都被他知道了。既然御兽袋能看得透，那估计乾坤袋也保不准会被看透。那么自己的储物戒指有没有被看透了，应该是没有吧。若是储物戒指也能被看透的话，他早就该发现里面有多少酒坛子了。巨人族的这种储物戒指，用起来还真是方便实用啊。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴一出来，就高兴地上蹿下跳。一边跳一边盯着源天手里的桃子，就等着主人同意给它吃了。这个小家伙倒是乖巧，虽然馋的要命但也不会从源天手里抢东西。

　　“哈哈哈！你看那样，比小胖还馋。”

　　无耳石猴馋的抓耳挠腮那样，把老百给逗乐了。让他想起了小胖修士，为了千年银果也是馋的直转。如今千年银果成熟了，老百却不需要吃了。小胖也终于如愿的得到了千年银果，不用整天琢磨怎么偷了。

　　“吃吧，没出息的东西。”

　　源天拍了拍无耳石猴那圆圆的脑袋，然后递给了它一个桃子。这个小家伙馋的直蹦，可把主人的脸给丢光了。平时也没饿着它，怎么给急成这样了，跟半辈子没吃饭似的。

　　无耳石猴结果桃子后，并没有像想象中的那样一口就给吞下去而是咬了一小口然后就还给了主人。它这么做倒是让源天吃惊不小，什么情况难道是要和我分着吃？


第320章 混战

　　源天结果桃子考虑要不要也咬一口，跟猴子吃同一个果子总觉得怪怪的。

　　“哈哈哈……哈哈！”

　　老百和小胖两人都捧腹大笑，一边笑一边看着源天，仿佛是看到了天底下最大的笑料似的。被两个人这么一笑，源天也不好意思吃了，尴尬的挠了挠头有点儿搞不清状况。

　　“我说老弟，你啥时候变成灵兽了，我咋没看出来。”

　　小胖修士这么一说，源天就明白了。原来这桃子是专门给灵兽吃的，不适合人类修士吃。自己刚才差点儿吃了动物粮食，这是闹得哪一出。看这桃子长的如此水灵，还以为是人吃的水果那。原来是跟喂灵兽的料食同样的性质，不是给人吃的。呸呸呸，多亏没吃。这样是传出去的话，源天跟灵兽抢料食吃，以后哪还有脸在修真界混啊。

　　“那这苹果？”

　　桃子是给灵兽吃的，苹果源天也不敢轻易吃了，拿在手里掂量了几下同时询问老百。

　　“小兄弟可以先尝尝！”

　　老百这么说，源天就放心了。老前辈让尝尝，那说明这苹果是给人吃的东西没错了。

　　源天先学着无耳石猴的样子，小心翼翼的咬了一小口。他也不知道自己为啥这么做，就觉得小家伙这么做肯定有道理，自己也随便也就跟着学了。

　　“轰……”

　　就像是油缸里扔进了一个火把，源天就觉得有灵力从胃部猛地冲了上来，直接顶到了百汇处。这种时候啥也别说了，赶紧就地打坐引导灵力顺着小周天逆向循环。

　　怪不得小家伙只咬那么一小口，原来这水果这么猛啊。源天有些庆幸，还好自己没傻乎乎的一口全吞了。不过自己若是这要那样做，估计老百会及时阻止的。

　　之前源天用二阶灵石冲击到聚灵期六层之后，由于经脉不能经受连续冲击所以就没再猛冲，一直是让修为自然增长，到现在也还没涨到六层中期。这一口苹果吃下去之后，就感觉到体内砰砰破了两样东西。

　　源天内视了一下自己的修为，什么情况，聚灵期七层了。自己那点儿破根骨资质，源天是很清楚的。即便是吸纳二阶灵石里的灵力冲击修为的时候，消耗的也比别人大。

　　这到底是啥苹果啊，简直比啥灵丹妙药都好使。而且水果这种东西跟药不一样，是药三分毒。药物有一些杂质，需要身体去代谢掉。所以丹药不能连续吃，因为会给身体造成负担。而且人体有抗药性，某种丹药吃多了效果就明显了。

　　苹果啊苹果，你到底是啥宝贝。源天轻轻地摸了摸被咬了一口的苹果，然后小心翼翼的放进了储物戒指里。食物放进储物戒指里不会腐败，在试炼秘境里就慢慢吃这个苹果吧。至于那个还没咬的，留着到外面再吃吧。

　　“记得不要冲击金丹期，否则你就出不去了。”

　　老百的这句话可不是开玩笑的，因为他就是那个当初意气风发，在秘境里冲击到金丹期的人。结果等到试炼秘境快要关闭的时候，他直接被拉到了界中界里，然后怎么都出不去了。

　　“多谢前辈指点，后会有期了。”

　　源天行了个礼然后按照老百的指示，从假山中的临界门走了过去。就跟那次经过时空奇点的门差不多，刚走进去就晕乎乎的啥都不知道了。等源天再睁开眼的时候，就感觉一阵剑风冲着自己疾扑过来，同时还听到了怒喝之声。

　　已经来不及做不出判断了，不管这是什么地方，也不管到底是啥人，源天直接发出剑气回击。聚灵期七层的修为，犀利的如霜剑气。对方的剑气在遇到如此霸道的剑气，就跟玻璃撞倒了钢铁上一般直接就崩溃了。

　　发出剑气之后，源天这才慢慢的从时空传送的眩晕中适应过来。定睛一瞧，刚才发出剑气的不是旁人，正是在迷雾谷外大吹牛皮的青天剑派的带队人。

　　要说这青天剑派的人跟源天还真是有缘，或者说是叫做冤家路窄。之前天元剑派举行比武大会的时候，正好是源天跟管庆对决的那一场时，青天剑派的人在那里大放厥词。结果源天有意闪开了管庆的重击，让青天剑派的人吃了点儿亏。

　　在迷雾谷入口处的时候，素衣派的五位姑娘说要同源天同行，结果源天还没说什么话，青天剑派的这位队长就插上嘴了。然后就是管庆和那人之间的一番嘴斗，虽然没提名字可说的人正是源天。

　　这次青天剑派的这位队长，一道剑气还真不是有意劈向源天的。因为此刻的大房间里，打的是浑天黑地，一群人似乎在抢什么东西。这位青天剑派队长，本来是一件劈向一个竞争对手的。可事情就那么巧，源天就在此时被传送过来了。

　　这传送方式也是够损的，不传个神秘无人的地方，偏偏给传到了打斗的现场。事情就是这么巧，青天剑派队长斩过来的一道剑气，正好到了源天的近前。

　　有人用剑气斩自己，那还跟他客气啥。源天还击的那道剑气，斩碎了对方的剑气之后，之后劈在了青天剑派队长的防御罩上。那看似坚固的防御罩，就那么崩溃掉了。

　　“噗……”

　　这位青天剑派的队长，突然受到了剑气袭击。本来还想大喊一声，问问是何人胆敢袭击他。可被这一道剑气给斩的，直接一口血涌了上来。结果他一句话没说出来，倒是把这口血给喷出来了。

　　源天斩出剑气睁开眼，同时还放开了神识。这才弄明白，原来此时屋里面是几十人的大混战。他的突然出现，倒是把身后的一个修士给救了。这位修士此刻非常的狼狈，可以说已经是丢盔卸甲了。防御罩早就不知道在啥时候破了，手里的盾牌也是千疮百孔了。再看看他那一道道伤痕的盔甲，这人看来还是一位体修。

　　体修的持久力果然是够呛，源天神识一扫就明白了。这位老兄竟然说一个人在此参与混战，竟然是被多人夹击，就这都成撑到现在不死。


第321章 实力差距

　　“何人敢伤我师兄，大家一起灭了他。”

　　青天剑派的另一个人，带头喊了一声，于是同门的几个人都冲了源天发起了攻击。这帮人的运气还真不错，就凭他们那两下子竟然能够进入到这里来。那里说就他们的水平，在迷雾谷通往七彩宝殿的主干道上就该死掉了。

　　可能是那些冒充七罪宗的人，根本就没有杀他们的意思，不然这一个一个的早就该被裂体了。

　　说到那些手法跟七罪宗一样的人，源天现在百分之百的肯定是一批冒充的人。因为老百已经说了秘境里面的人，除非是达到了化境否则肯定出不去。那么外界杀人的七罪宗肯定不是从秘境里出去的，而超过了练气期的人同样是进不到秘境里来，除非也是达到了化境。

　　若是在秘境里杀人的这几个人，真的是达到化境了的话，绝对不比用这种手段杀人。那么高的境界可以说是翻云覆雨无所不能，何必为难这后辈。再说秘境里的所谓的宝贝，在化境高手的眼里就是些破铜烂铁，根本不值得出手。

　　修真界里的高人那么多，如果各个都对后辈胡乱出手的话，那也就不会有那么多的新人成长起来了。

　　不过那批冒充七罪宗的人还是非常危险的，即便是源天如今有着聚灵期七层的修为，还是不敢轻视他们。因为当初自己是聚灵期五层后期的时候，根本就探知不到对方的修为。这说明对方的修为，很可能已经超过了聚灵期七层，达到了第八层或者第九层。

　　另外对方杀人的手法，也是相当的残忍而高效。除了有比较高的修为之外，他们手里的武器定然也是很厉害的。真是不知道为何，这帮人并没有进行大屠杀而是有选择性的杀人。

　　不管怎么样，得赶紧找到仙笛他们三个人。不过眼前还有点儿事得处理下，就是把攻向自己的青天剑派众人击退。

　　弧月斩！一道弧形的剑气，直接笼罩了源天前面的扇形区域。青天剑派的几人，正好是已这种方式围了上来。

　　“霹雳啪啦……”

　　就跟下饺子似的，有剑气崩溃的声音，有灵剑断裂的声音，还有防御罩或者是盾牌破碎的声音。剑气被击溃，灵剑断了的那是运气比较好。被后坐力甩了出去，摔倒了墙角晕过去了。反应慢修为弱一些的，直接被击碎了防御罩站在了身体上。剑气渗入进去，经脉直接就崩溃掉了。就这样的即便是不死，也基本是个废人了。

　　青天剑派这一队人死的死伤的伤，他们也许会后悔不该那么冲动。既然大师兄被一招击败了，他们围上去又有啥用。不过这时候后悔也完了，因为他们不是死掉的就是晕了的，已经不剩一个明白人了。

　　“刷刷……”

　　十几道目光齐齐的看向源天，都想弄明白这突然冒出来的是什么人。刚才大家一顿混战，是因为实力都相差不太远。有实力强点儿的，偏偏是一个人进来的。像青天剑派那种实力不强的，进来的人反而比较多。

　　有的队伍比较走运，虽然实力一般人数也不是最多，可有友邦的队伍也传了进来。于是两队人夹击一堆人，大大的占了优势。刚才那位狼狈的体修，就是遭到了两队的人夹击。本来已他的实力在这群人里算是高手了，可是猛虎架不住群狼啊。

　　这位体修应付两队修士本来就很辛苦了，偏偏这个时候青天剑派的队长还趁机偷袭，想要借机捡便宜来着。哪层想到突然冒出来个源天，一道剑气就把他的偷袭梦打碎了。不但这位队长的偷袭梦被打碎了，他的那群冲动的队友，也死的死伤的伤。

　　“请问这是哪里？”

　　源天挠了挠头，看着那群发呆的人问道。他还真不知道自己在什么地方，传送阵这种东西太不靠谱了。看眼前的形式，应该是某个藏宝处。难道这里是七彩宝殿的某个角落？或者说是另一个地图资料上有的藏宝处，否则的话不会有这么多修士前来的。

　　“敢问这位师兄可是天元剑派的弟子？”

　　一位穿着粉纱裙的女修，大胆的打听到。她看源天的这身装扮有些眼熟，似乎在迷雾谷外面见过。记得当时这个人是跟六夜那只队伍属于同一个门派。若是记得没错的话他当时还挂着天元剑派外门弟子的腰牌。

　　不过此时的源天，腰牌已经放进了储物戒指里。唯一具有标志性的，就是那他一身黑色兜帽长衫了。而且还带着面纱，让人看不清模样。源天自己没觉得有啥不妥，可屋里的这十几个人可是心惊肉跳。

　　就那么突然的出现了，而且一出现就杀死了那么多人。特别是穿着一身黑衣服，还带着兜帽蒙着脸。这到底是哪里来的高手，每个人心里都有会怎么一个疑问。

　　他们之所以被吓成这样了，还有一个重要的原因就是之前冒充七罪宗的那帮人，残忍的杀死人那么多修士。如今源天已这种姿态冒了出来，众人不得不考虑，这人是不是七罪宗的杀手，或者说叫做行刑人。

　　源天是不相信那帮杀人的家伙是真的七罪宗，可他也挡不住别人去相信那件事情。还好这位穿粉纱的姑娘胆子比较大，而且也算有点儿眼力。认出了源天的这身行头，似乎是天元剑派的某个人。

　　“是的，姑娘有什么事吗？”

　　源天这一答应，十几个人就感觉到一块儿石头落了地。是天元剑派的弟子就好，只要不袭击他应该就可以保住命了。以为七罪宗的那帮行刑者，杀起人来没有什么理由。他们那些所谓的七宗罪，看起来是充分的理由。

　　可是在秘境里试炼的这些修士们，总觉得那么多人被杀的莫名其妙。除了带来了更多的恐惧感，没有感觉到有任何规律或者规则。也有很多人怀疑他们是假的七罪宗，可对方的实力摆在那里。即便不是真的七罪宗，那也是一帮可怕的杀手。


第322章 小收获

　　“没……没什么事。”

　　这位姑娘说话支支吾吾的，两只手交叉在一起扭来扭去的一看就是有事。源天一扫那群人身后，原来那里有个宝箱。刚才一群人在此混战，最终就是为了那个宝箱。现在青天剑派的人被清掉了，剩下的人自然还是要争夺那个宝箱。他们本来不是同一战线的人，可突然出现了源天这么一个厉害的家伙，这些本来死斗的人就站到了同一条战线上。

　　试炼秘境之中所经历的都是你死我活的争斗，源天既然出现在这里了还出手清掉了这么多人，当然不会大方到把宝箱拱手相让。这要是换了别人，不把他们全部杀光就不错了。

　　源天微微一笑，然后冲着宝箱的方向走了过去。他带着黑面纱，别人看不到那张笑脸。若是能看到那张笑脸，他们也许就不会那么紧张了。可现在这个一招清掉十来个人的家伙，正向着这里考虑，那群人吓得不断后退。

　　他们一个个剑拔弩张，都不舍得轻轻让出眼看就要到手的宝物。特别是那两个一起合作的队伍，此刻青天剑派没有了，他们可以说是大占优势了。只要再除掉了那个体修，就没有能与他们竞争的对手了。可是眼前这个天元派弟子了，根本就不会给他们围殴的机会，一剑出去就得躺下一片。

　　“好，你够强我退出。”

　　说这话的正是那位盾牌只剩一半，浑身铠甲破的七零八落的体修。这人硬撑到现在，对宝箱自然是执着的很。但此人倒也爽快，一看自己不是源天的对手，直接宣布退出不再做那无谓的挣扎。

　　源天并不为难他，只是继续微笑着慢慢的走到了宝箱近前。手持宝蓝剑轻轻一削，上面那把金灿灿的锁就掉下来了。然后再用剑尖一挑，众人期待已久的宝箱就被打开了。

　　东西一般啊，怪不得这里没啥高手来。源天看了一下宝箱里面的东西，是一套极品灵器级别的轻甲还有一个法宝级别的小圆盾。也就这小圆盾还有点儿用，可以送给轩辕师妹。那套极品灵器级别的轻甲，对于现在的源天来说根本不算啥。

　　源天伸手把小圆盾取出来收进了储物戒指里，顺手把那套轻甲扔给了那位穿的破破烂烂的体修。看那刚才说话的样子，似乎还有几分豪气。反正这套轻甲源天用不着，不如就送他吧。虽然这种级别的轻甲自己看不上眼，可是对于那名体修来说应该还算不错。因为他身上那套满是伤痕的盔甲，只有头盔是高品灵器级别。甲胄和护腿还只是中品灵器的级别，这位体修手头比较紧啊。

　　体修手头紧其实是常有的事，因为他们平时练体的消耗非常大。法修通过服用丹药可以更快的提高修士，但是不服用丹药也可以从天地之间吸取元气，一样能够增进修为。体修若是使用一些名贵的药草浸泡身体，可以更快的增进修为。若是想省钱不买药草，那就得自己苦练。可自己苦练也不是一分钱不花，因为身体的消耗太大，还是需要买营养品补充身体。因此体修平时的开销要比法修大，需要经常去探险寻宝，或者去杀妖兽赚钱养活自己。

　　体修或者说武修这种艰辛的生活经历，也铸就了他们不屈的性格。而且经常探险和猎杀妖兽，使他们的战斗经验更多。在同层次的情况下，法修一般不是体修的对手，除非手里有啥特厉害的法宝，但对方一样可以有厉害的武器。

　　“大恩不言谢，日后定当相报！”

　　那位体修双手抱拳给源天行了一个礼，作为一名体修他是骄傲的。刚才两队人围攻都没能把他怎么样。对方有好几个聚灵期五层的修士，还有其他修士辅助。他自身就是一个淬体期五层的修士，身上的装备还一般般。要说单挑聚灵期五层的修士，他相信自己不会输。就算是聚灵期六层的修士，只要不是特别厉害的也不能拿他怎么样。

　　可眼前这位天元剑派弟子也太厉害了，不但修为达到了聚灵期七层，而且剑诀强的不可思议。至于手里那把镶着蓝宝石的大剑，更锋利的让人无法直视。刚才划开宝箱上金锁的时候，就跟划开一块儿软豆腐似的。这样的一剑要是划了自己身上，直接就能把身体划成两半。

　　要是有这么一把剑该多好啊，凭着自己的身法。就算是聚灵期六层的修士，只要被靠近了也在劫难逃。这位体修无比羡慕源天手中那把剑，但知道那东西不属于自己。在谢过了源天之后，掉头就要往外走。

　　“稍等！我还想问一下，这里是什么地方。”

　　源天自从被传送到这里，晕晕乎乎的就参与了混战，至今也不知道自己这是在啥地方。

　　“此处是七彩宝殿的黄色殿，是最外围的殿之一。”

　　那名体修这么一说源天就明白了，原来自己这是又被传回七彩宝殿了啊。不过这黄色殿进入方法，之前自己没有找到。看来进入到什么位置，是被随机分配的。

　　看了看剩下的那批人，大部分都是聚灵期五层的修士。这要是换了以前，这种修为的人那都是高高在上的存在。不过进入到试炼秘境的这几个月里，晋升到聚灵期五层的人比比皆是，已经不稀罕了。

　　当初听了纳喇倩言和王管事的全靠，压制修为坚持进了试炼秘境。这个选择当时觉得挺压抑的，如今看来是非常明智的。这里面晋升修为的机会很多，各种宝物也不算少。只要敢打敢拼，总有出人头地的机会。

　　在进入试炼秘境之前，源天手里还真没有法宝级别的东西。不过现在的他，有了那把无法用普通标准衡量的宝蓝剑，就连机关人都有了那把猛地不像话的双面战斧。所以他打算把刚弄到的法宝级小圆盾，送给擅长武技的轩辕师妹。

　　这种尺寸的小圆盾，师妹用应该刚刚好。源天瞅了瞅那名体修离开的门是黄颜色的，还有另一扇门是嫩绿色的。看来那位老兄不打算进入下一个殿了，源天可还想继续往下闯那。


第323章 长廊疾驰

　　穿过了绿色门，并没有直接到达绿色殿。而是来到了一处悠长的走廊，这走廊的地面是绿色的草坪，两边有交错的绿色栅栏，看上去似乎是一些藤蔓类的植物交织而成。这些藤蔓类植物就跟被刻意安排过似的，交错的很有秩序。走廊顶部也是由一些植物构成的，看上去有些像葡萄架，但是没有结葡萄。

　　有点儿意思，难道说通往那一个颜色的殿就会通过什么颜色走廊。源天手持宝蓝剑，剑尖指地一步一步坚定的向前走。他走路的姿势看上去优雅淡定，实则做好了随时战斗的准备。

　　绿色殿的级别比黄色殿更高，里面的宝物更好，难度自然就会更大。刚才那一群人在黄色殿里拼死打斗，但是没人尝试往下一个殿闯。他们必然是知道自己的实力不够，也或者是尝试闯了没闯过去。

　　果然不出所料，走了还没多远，走廊里突然发生了变化。那绿绿的草坪，突然变得柔软起来。源天就感觉自己脚下产生了巨大的吸附力，就跟踩进了沼泽地似的。两旁和头顶的绿色植物，突然都活了起来，四面八方的包抄了过来。

　　好家伙，这些植物简直就像是超量版的缠绕符加地陷符。若是往前走就会不断的碰到这种攻击，走廊一眼望不到尽头，一直这么下去光是耗也能耗死人。怪不得之前那帮人不往下一个殿去，也许就是被这些会杀人的植物给逼退了。

　　源天当然是不会往后退的，他挥动手中的宝蓝剑连连斩断围上来的植物。同时施展神鬼百变的身法，迅速地前行。这些植物虽然不是很强悍，但是数量实在是太多了。

　　就像是一个人在水里挥剑，虽然可以轻易的就把水斩开，可是接着就忽悠水补充上来。若是挥剑的速度不够快，很快就会被水给淹没。源天挥剑的速度绝对够快，宝蓝剑的威力也同样不容置疑。

　　源天就把这当成是进入绿色殿之前的热身了，一边挥舞着宝蓝剑一边前进。趁着这种时候，正好把近卫剑法熟练一下。这种绝对防御的剑法，可以滴水不漏的防御所有角度，其中还包括了脚下的防御。随着步伐的移动，剑在挥动的时候还会从脚下经过。就算是有什么东西从地下攻击，也照样会遭遇到宝蓝剑锋的犀利。

　　源天就这样快速挥剑，走出去十几里地还是没见到绿色殿的影子。这样下去什么时候是个头啊，就是体力再好也有累的时候啊。趁着现在还没累，不如换一种策略。

　　“刷刷刷……”

　　如霜剑气斩出，大片大片的缠绕植物断成了无数节然后碎成渣渣被剑风吹散。如霜剑气果然够犀利，一道剑气就能清出好长一段路来。源天干脆开启了靴子上疾风符阵，直直的向前疾驰，这下行进速度就提高了很多。

　　近卫剑法虽然滴水不漏，可要等藤蔓撞到剑幕防御范围内的时候才会被绞碎。而如霜剑气是主动攻击，攻击距离特别的长。这一道剑气斩出去，不但能斩碎前方缠绕的藤蔓，而且还有冰冻的效果。那些被冻住的植物，会妨碍后面藤蔓的行动。源天趁此机会迅速通过，不用再费劲斩它们。

　　剑气每发出一道，就可以前进一大段路。源天就这么一路疾驰，果然追上了一面的一支队伍。这支队伍可是不简单，竟然是全部由四名武修组成的队伍。

　　在迷雾谷外的时候没见过这支队伍，看来当时是提前进入的。那么可以判断的是，队伍里至少有一人超过了淬体期六层，而且那是之前的事情了。通过源天的神识感知来判断，目前这四个人全都是淬体期以上的修为，而且有一个人已经达到了淬体期六层后期的境界。

　　武修在恶劣环境下的生存能力，本身就要比法修强一些。就拿眼前无尽的藤蔓植物来说，若是法修在这里闯就要不断的消耗灵力。若是没有足够的补充，灵力早晚有消耗完的时候。

　　而武修就不一样了，他们消耗的是体力而不是灵力。体力本来就比灵力容易恢复，补充起来也更容易。这四名武修行进的速度也挺快，他们是采用量量配合的方式。

　　一个人负责斩断前面的藤蔓，另一个负责防御住其它方向袭击而来的藤蔓。另外的两个人在队伍中央，只是快速的随行并不出手。看来这是循环迎战的方式，等另外两个人累了就可以换班，这种方式可以随时保持有两个精力旺盛的人，用来应付其它的突发情况。

　　源天的剑气向前奔袭，难免就会遇到路上的四名武修。这四个人的判断力真是够果断的，没有出手阻挡源天的剑气，而是同时往一侧闪躲给避了过去。

　　“谢了！”

　　源天的声音到的时候，身体也已经到了。鱼龙身法从四人身侧迅速滑过，前行的速度一点儿都不减。

　　“大哥，为何让那人就这么过去。”

　　负责后方防御的那名身穿银铠的武修，显然是有些不服气。他们这支队伍一路走来，还真没有怕过谁。怎么大哥刚才那么果断的下令，让他们全部避让来人。

　　“就是啊，不就是个剑修嘛有啥了不起，看他跑得那么快早晚得把自己累死。”

　　负责前方开路，同样身穿银铠的武修也不服气。他自己开路的方法已经很快了，可是刚才那个瘦子竟然那么狂。一道剑气斩出去，就开出好长一条路来。那种大量消耗灵力的方式，那瘦子也不怕把自己耗干了。

　　“笨蛋，没看到他的身法嘛。此人定然是法体双休，而且武技之强不在我之下。”

　　大哥这一句话，可是把闹情绪的两人给镇住了。就连同样在队伍中央的二哥，也略微感到吃惊。大哥的体格之强壮，武技之精湛，那可是赫赫有名的。他们的门派就是东洲修真界少有的武修门派，门派的武技也是一流的。要说聚灵期的人有武技比大哥还强的，他还真不信。


第324章 危机预感

　　“看到刚才那个身法了，你可有方法攻击他。”

　　带队的武修知道大家都不服气，于是问出了这么一个问题。其实刚才几个人都有随时动手的意思，即便是大哥发话了让闪开。如果说刚才源天从给他们身侧通过的时候，露出了什么破绽的话，很可能会被拿下。

　　不过鱼龙身法可不是光好看，刚才从四人身法经过的时候。就像是在海浪中自由穿行的鱼，让人无法正确捕捉到源天的身影。

　　“没……没……”

　　三个人被大哥这么一问，也意识到自己牛皮吹大了。其实他们从来没有放弃过攻击源天的想法，可是对方根本就没有破绽，至少他们看不出任何的破绽。

　　如果只是一个普通的聚灵期七层剑修，其实四个人并不会怕他。虽然剑修是法修里战斗力比较强的一种，但战斗方式毕竟单一。这四个人的武技本身就很厉害，而且还有一套合击之术。刚才源天经过的时候，他们也曾想过用合击之术一举将对方拿下。可是对方也太快了，而且飘忽不定身影无法锁定。就那么一愣神的功夫，人已经远去了。

　　源天超过了四人之后，继续利用疾风靴直直的疾驰，用最快的速度往前赶。既然如此强力的四人队伍都还在绿色长廊里行进，说明现在能够到达绿色殿的人还真不多。也不知道仙笛师弟他们有没有到达绿殿，以他们之前的表现来说，实力恐怕不会强过那只四人的武修队伍。

　　事情就是这么巧，源天一路疾驰没有遇到仙笛他们三个人，倒是遇到另一只熟悉的队伍，正是六夜他们那支队伍。这支队伍的组成又有所变化，人数还剩下八个人了。最开始的时候天元剑派是进来了十五个人，源天他们队伍是四个人，六夜他们那支队伍是十一个人。上次在迷雾谷外相遇的时候，就少了一个人。这次再相遇的时候，就只剩下八个人了。不用说也知道，那两人定然是凶多吉少了。不过这次死的不是内门弟子，而是两名外门弟子。

　　“源师兄！”

　　六夜和赵嘉军先发现了后面疾驰而来的源天，不过他俩都没有说话。倒是管庆这个当初不怎么说话，在门派总保持神秘的人，这次进入试炼秘境之后话特别的多。

　　其实现在不光管庆要叫源师兄，队伍里所有的人都该喊一声源师兄。不光是六夜这位内门弟子的代表，还是赵嘉军这位曾经的外门弟子首席。他们目前的修为都没有源天高，六夜目前是聚灵期六层的后期，很巧的是赵嘉军也是聚灵期六层后期了。看来两人在之前的探险中都有奇遇，而且似乎赵嘉军的奇遇更大一些。

　　之前在迷雾谷入口的时候，是六夜首先突破到了聚灵期六层。如今看来已经被赵嘉军撵上来了，源天探查了一下，赵嘉军不但也到达了聚灵期六层，而且修为很稳定。看来他不是强行提升的，是服用了什么好的丹药，或者是早就有所储备。

　　“我要赶着去找仙笛他们，还请大家让一让。”

　　大家毕竟是同一个门派出来的，源天轻易不会跟他们翻脸。除非是有人为了夺宝向自己出手，那时候源天自然也不会客气。他这么一喊，大家还真都给让开了。

　　这支队伍一路走来，也是遇到了不少危险吃了不少苦。就算不是本派的弟子，一个聚灵期七层的修士他们也不愿意得罪。这种时候要是再跟别人打一架，只会是耽误更多时间。更何况对方修为这么高，万一输了可是要丢命的。来人也是天元剑派的，众人其实还是有点儿开心的，至少不会找麻烦了。

　　“刷刷刷……”

　　源天本来是斩一道剑气就往前疾驰好长一段路的，不过这次特意连续斩了三道剑气。他这么做也算是给同门的师弟帮点儿忙，为他们多清理掉一些藤蔓。同时还有一个原因，就是他要加快速度了。因为源天听到一个千里传音，是六夜刚才偷偷传给他的消息。仙笛他们三个人之前就在前面，应该离着不远了。

　　仙笛师弟、轩辕舒师妹、小沃师妹，没想到大家又要相聚了。源天非常的想念他们，这一路来大家虽然聚少离多，可是感情只增无减。不知道三人又遇到了什么奇遇，怎么都能跑到六夜他们前面去了。

　　仙笛三人目前正在绿色长廊快速行进，他们之所以赶得这么急，是因为大家都认识源师兄肯定是在前面。他们相信凭着源天的实力，应该是走在了他们的前面。

　　“轰轰轰……”

　　仙笛用剑气开路，轩辕舒负责防御后面。小沃则是不失时机的扔出灵符，轰炸一片片的藤蔓。怪不得三个人行进的这么快，出了修为有所长进配合的好之外，源天之前给的灵符也切了不小的作用啊。

　　连锁的烈焰符，用来对于植物是很好的选择。要不是因为源天的剑气实在太强，他也会拿出连锁烈焰符来，或者是干脆拿出纸火炮开路。不过目前源天的修为这么强，一道剑气斩出去就开出那么长的一条路来。而且他是一个人行进，路面不需要开的太宽，所以不需要用灵符开路。

　　“刷刷刷！”

　　又是连续斩出了三道剑气，源天前面马上开出了一条长长的路。那些张牙舞爪的藤蔓，全都被斩碎的斩碎冻住的冻住。源天施展出了极快的速度往前赶路，因为他有一种预感。

　　除了会在前方遇到仙笛师弟他们之外，源天还有另外一种预感。那就是他们可能要出事儿了，仙笛和轩辕舒、小沃师妹他们恐怕要有危险。这是一般的危险，而是一种前所未见的危机。如果自己不及时的感到的话，他们很肯定应付不来了。

　　到底是什么危险，为何心跳的这么厉害。源天真的急坏了，干脆把攻击性双剑机关人给招了出来。机关人开路，源天全力疾驰。


第325章 飞蛾扑火

　　到底是怎么回事，为何会有如此大的危机感。双剑机关人的两把剑旋转起来，就像是一个飞速的绞肉机，或者说是割草机。前面的藤蔓一触碰就绞的粉碎，起不到任何的阻碍作用。源天一路疾驰，拼命地向前追赶。侧面和后方的藤蔓还没等再次围上来，就已经被他甩的远远的了。仙笛师弟目前至少是聚灵期六层的修为，天元剑诀练得那么好，一般情况应该都能应付得来。

　　他们到底遇到了什么，是高级妖兽还是那批已七罪宗名义杀人的家伙。初次之外源天真的想不出，还有什么能够东西有如此大的威胁力。按道理来说此处是去往绿色殿的通道，妖兽的级别不应该高的离谱。难道真的是遭遇那帮冒充七罪宗的家伙，那样的话要比遇到妖兽还麻烦。如果遇到的妖兽的话打不过还可以跑，妖兽有它自己的活动范围，而且智力低下总能想办法应付。

　　若是仙笛他们真的遇到了假七罪宗的袭击，那这事情就不是一般的麻烦了。首先对方可能是有六个或者七个人，其次对方的修为都很高，杀人的手段也是极其残忍。轩辕师妹有霸王附体的本领，而且有过打斗经验还能应付一阵子，可是小沃师妹怎么办。她本来年纪就小，又不擅长打斗。遇到了那么残忍的家伙，恐怕要凶多吉少。

　　加速！加速再加速。双剑机关人的速度已经提到了极限了，虽然它是敏捷型的机关人但也不能无休止的加速。这绿色长廊也真够长的，如此快的行进速度的，一会功夫就出来几十里地了，怎么还没追上仙笛他们。

　　发现了！就在源天有些恼怒的时候，终于发现了前面的情况。这是些什么东西，竟然让吃人的植物都避让开了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　遮天蔽日的黑影，简直要把绿色长廊变成黑色长廊了。这密密麻麻的东西，竟然是一只只的黑色飞蛾。仙笛他们一路前行的这么快，功劳最大的就是连锁烈焰符。不过也正是这个东西，给他们惹来了事端。

　　火是动物天生就比较惧怕的一样东西，可偏偏有一种动物喜欢扑向火，这种动物就是飞蛾。这些黑色的飞蛾，一个个有巴掌大小。前段长着尖尖的嘴巴，看上去跟刺似的。尖嘴巴的前面有一个小孔，专门用来吸食植物的汁液或者动物的血液。

　　仙笛剑气开路，小沃和轩辕舒经常扔个连锁烈焰符焚烧一下围上来的藤蔓。连锁烈焰符的连锁效果非常好，一张扔出去轰轰轰几声爆响，连续烧掉一大片藤蔓。他们正在问这种快速的行进方式而得意的时候，没想到惹来了这里比食人藤蔓更可怕的吸血黑蛾。

　　刚开始的时候，这些吸血黑蛾的数量还不算多。仙笛出手不断击杀它们，轩辕舒和小沃也时不时的扔几个连锁烈焰符。大家以为这就是绿色长廊中的考验之一，也没太当回事。

　　而且仙笛他们发现，参与击杀吸血黑蛾的不止是他们，就连食人藤蔓也调转矛头不断的攻击这些东西。可是又过了一阵子，他们终于发现不对劲了。之前那批吸血黑蛾似乎发出了什么信号，召唤了远处的同伴。

　　这下可麻烦大了，就见大批大批的吸血黑蛾往这里飞。用遮天蔽日来形容这里东西一点都不夸张，它们的数量已经多到数不清了。仙笛他们眼睛所及的上空，全部都是乌黑一片连光线都撒不进来。

　　之前长廊上的藤蔓虽然也很多，但还不至于遮的连光线都进不去来。这些数以亿万计的吸血黑蛾，直接把光线都遮死了。首当其中的不是仙笛他们，而是笼罩住长廊的食人藤蔓。

　　这些藤蔓或者是缠或者是扎或者是吞，利用各种办法想要消灭这些吸血黑蛾。可吸血黑蛾似乎天生就是它的克星，几只飞蛾落到藤蔓之上尖尖的嘴巴刺进去，几下就把藤蔓吸的枯萎了。

　　藤蔓的防线被打破，接着要倒霉的就是扔烈焰符的轩辕舒和小沃了。到这种时候她们才发现，原来这些黑色的飞蛾是为了火焰来的。事情发展到了这种地步，她们当然不敢再用连锁烈焰符了。火焰虽然能够烧死黑色飞蛾，但同时也能引来很多。只要黑色飞蛾的数量足够多，火焰也是能够被扑灭的。

　　天元剑诀如霜剑气，仙笛第一个出手杀向了无边无际的飞蛾群。这群东西太可怕，只要被它们沾上马上就会枯萎。看到食人藤蔓的下场，仙笛、轩辕舒和小沃三人马上就明白了，绝对不能让吸血黑蛾落到身上来。只要被一只落上了，其它也会迅速落上来。只需要一会儿的功夫，一身的血都会被它们给吸光。

　　如霜剑气虽然厉害，可黑色飞蛾的数量实在太多了。而且这种飞蛾似乎对寒冷有一定的抵抗力，除了直接就被剑气绞死的吸血黑蛾，剩下的并不受到寒霜的影响，继续向着三个人扑了过来。

　　“轰轰轰……”

　　轩辕舒连连打出百步神拳，希望这种杀伤力比较大的拳法能够起到一些作用。可惜的是这几拳百步神拳，基本没啥作用。仙笛发出的剑气一下子可以绞碎那么多吸血黑蛾，在这种密集的情况下都没发挥出到的作用了。至于轩辕舒发的白发神拳，作用更是我微乎其微了。

　　“轰！轰！轰！”

　　这种时候也就不要估计火焰会引来新的吸血黑蛾了，小沃首先扔出了连锁烈焰符，帮助轩辕舒解围。果然还是火有效果，这些吸血黑蛾不怕冷但是怕火。被火一烧就有大片大片的吸血黑蛾被烧死了，黑色尸体落了一地。

　　“轰轰轰……轰轰轰！”

　　不光是小沃往外扔连锁烈焰符，轩辕舒也冲着吸血黑蛾群扔出一张张的灵符。就连在施展剑气的仙笛，也拿出连锁烈焰符来开路。三个人想通过这种方式轰出一条路来，只要能到了绿色殿里面就一切都好说了。


第326章 遭遇强队

　　吸血黑蛾真是一种矛盾的东西，明明最怕的是火可偏偏要向着火飞。而且这似乎是一种群体性行为，只要有同伴扑向火，其它的吸血黑蛾就会奋不顾身的也往上扑。

　　“杀！”

　　源天冲过来的时候，视线之内已经看不到仙笛他们了，因为早就被密密麻麻的黑色飞蛾给挡住了。绞肉机办的双剑机关人，加上源天手里的宝蓝剑，硬是在这道黑色的肉墙上斩出来一个洞。

　　源天试过了如霜剑气发现效果不大，于是改用大剑直接绞杀。双剑机关人是小型绞肉机，那他就是大型绞肉机。就算如此杀到仙笛他们三个人近前，还是费了不小的劲。

　　源天一看他们在使用连锁烈焰符，就明白了这些黑色的飞蛾是怎么来的。不过现在已经到了这个地步了，就算是不继续用灵符了也无济于事。

　　“快走！”

　　源天让双剑机关人在前面开路，护着轩辕舒和小沃先走。然后他掏出了一门纸火炮，准备要大屠杀了。紫火的威力太大，他怕伤到了两位师妹，所以才让她们先走。

　　至于说仙笛师弟，他本身就擅长如霜剑气，再说他的防御罩也不差。只要不是正冲着他轰，是没啥问题的。

　　“轰……噗！”

　　一炮轰出去是四个紫火小花，炸开以后就变成了一大片汪洋的火海。火势的波及范围很大，而且蔓延的非常快。源天和仙笛周围的吸血飞蛾全都被烧焦了，就连他们自己都受到了紫火的波及。要不是因为如霜剑气的冰属性保护，恐怕也得被烤熟了。源天穿着红晶鳞甲还好些，仙笛就需要放出大量寒气来抵御紫火的余威了。

　　紫火的特性是温度高，还有一个特点就是黏性强而且持续燃烧时间长。这一炮下去轰死了无数的吸血黑蛾，然后紫火持续燃烧，让后面的吸血飞蛾也无法靠上来。只要敢往上靠的，统统都被烤焦了。

　　飞蛾扑火确实是一种不要命的行为，今天这些吸血黑蛾偏偏就不要命了。源天轰出这一炮后，紫色的火海似乎更能吸引飞蛾。就见大量的吸血黑蛾，向着源天的这个方向过来。这么一来，倒是给小沃和轩辕舒师妹她们解围了。

　　“轰……轰！”

　　看到有紫色火焰，原本飞向小沃和轩辕舒的那些吸血黑蛾，纷纷掉头向着源天这边扑了过来。

　　“快走，去绿色殿门口等我们。”

　　两位师妹还想留下来帮忙，源天让她们赶紧走。这种时候留下来，只能是碍手碍脚。

　　“师弟还行吗？”

　　源天之所以问这句话是因为他要增强火力了。

　　“轰轰！”

　　连续开了两炮，八朵紫火小花炸开。炽热的紫火把来不及退缩的藤蔓烧成了灰，其余的藤蔓根本就没有敢往这边靠近的了。至于吸血黑蛾，更是大片大片的死亡。

　　源天一边开炮一边前行，他和仙笛两个人同时召出冰属性防御罩，也还算顶得住紫火的余热。毕竟他们只是被火势波及，并不是冲着自己开炮。

　　“师兄你用的这是什么东西，那紫色的火好可怕啊，似乎比爆炎还要厉害。”

　　仙笛看到源天拿着的圆筒子形状的东西非常好奇，这个看起来纸糊的玩意儿，威力竟然如此的大。那一个个紫色的小花飞出去，看似软绵绵的没啥威力。可是一旦爆开了，就是一片紫色的火海，炙热的温度即便是隔着防御罩也冷人胆颤心惊。

　　“拿着，这是纸火炮。单发威力跟爆炎符差不多，不过攻击范围更大，而且持续时间长。”

　　源天又掏出一门纸火炮来递给仙笛，让他也举着一门做好准备，万一一会儿有更糟糕的情况，该开炮就开炮。如果火势太大实在抵挡不住，还可以把防御机关人招出来。它的那面巨型大盾上附有一层红晶鳞甲，有很好的防火效果。

　　“师兄，我已经有爆炎符了，这个还是你留着用吧。”

　　仙笛出门前，门内的长辈特意给了他爆炎符就是为了用来应付未知情况的。他知道这种威力巨大的东西很珍贵，不好意思收源师兄递过来纸火炮。

　　“快拿着，师兄这里多的是。”

　　源天把纸火炮硬塞给了仙笛，他这里确实多得是这种东西。之前之所以没有分给仙笛和小沃、轩辕舒他们，是因为纸火炮不好控制。怕他们使用不当，会伤到自己。现在看到仙笛师弟能够很好的保护自己，就先给他用用看。

　　源天一只手开炮，另一只手取出了好几门纸火炮，全都递给了仙笛师弟。他一边走路，一边给仙笛解释这种武器的用法，以及各种注意事项。比如这炮火的攻击范围距离不如它的波及范围大，再比如有鸡冠蛇这种特殊的动物不害怕紫火。

　　紫火的威力却是很大，但天下的东西都是相生相克的，总有东西不怕它。就拿眼前的这些吸血黑蛾来说，如果鸡冠蛇被它们围住了肯定要被吸干。但这些吸血黑蛾害怕火，鸡冠蛇却不怕火。同样的鸡冠蛇害怕寒冰，但吸血黑蛾并不怕寒冰。

　　怎么回事，源天和仙笛继续前行发现前面又有新的情况。虽然被密密麻麻的吸血黑蛾包围着，眼睛看不到前面的情况。可是他的神识探知范围非常的广阔，已经发现了轩辕舒和小沃师妹二人在前方。

　　早就嘱咐她俩快跑了，大家在绿色殿的门口回合。这还没到绿色殿门口那，两个人怎么就不走了那。因为在源天的神识感知范围内，发现了还有几个人存在。

　　这是一行五个人，每个人的修为都不低。有一个人是聚灵期六层巅峰的修为，还有一个人是聚灵期六层后期的修为，另外三个人是聚灵期六层中期的修为。目前仙笛的修为，也不过就是聚灵期六层的后期，离着六层还有一点点的距离。

　　也就是说这只队伍中的其中一个人，修为比仙笛还要高。而且看他们能够走到如此考前的地方，说明进入迷雾谷的时间非常早。当然也算他们走运，没有遇到吸血飞蛾的袭击。

　　双剑机关人给开道，小沃和轩辕舒跑得太快，竟然追上了前面这支队伍。两个修为这么低的小姑娘，突然出现在了自己身后，这只队伍的人停了下来，不知道要打什么主意！


第327章 祸水东引

　　这一队五个人根本就没把小沃和轩辕舒二人放在眼里，倒是对她们前面开路那个机关人很感兴趣。这机关人实在是太好用了，要是抢过来的话自己队伍的行进速度就可以提升了。

　　这队人只知其一不知其二，只看到了双剑机关人这么好使，不知道后面有吸血黑蛾和紫火的作用，使藤蔓变得后继无力了。否则小沃和轩辕舒，也不会前进的这么快。

　　“师兄要不要动手，我看那两名女子修为一般。”

　　五人之中年纪最小的师弟先耐不住性子了，两个女孩子一个是聚灵期一层，另一个是聚灵期二层。手里没拿多厉害的武器，就跟着个机关人匆匆前行。这简直就是两只美味的小羊羔啊，不但可以抢了她们的机关人，还可以……

　　带队的大师兄还算比较紧身，他觉得事情不会这么简单。首先能够闯到绿色长廊来的人，绝对不会那么简单。其次这两个人还闯的如此之快，会不会有啥惊天的手段。

　　源天把机关人交给了轩辕舒操纵，当她看到前面有人阻挡自然停了下来。机关人护在两个女孩子身前，做好了战斗的准备。而轩辕舒自己也做好了霸王附体的准备，万一打不过就变身霸王之体硬抗这五个人，然后让小沃赶紧逃跑。

　　五个人看到两个女孩子不是很害怕的样子，特别是小沃笑嘻嘻的露着两个酒窝，似乎是很有把握。小沃这么一副的轻松的样子，看来是她算定了不会有危险。既然小沃都觉得没啥危险了，轩辕舒也就放心了，于是也摆出比较轻松的表情来。

　　这到底是怎么回事，难道这两个小姑娘有啥秘技不成。看她们那副样子，似乎一点儿都不紧张啊。可是她们也不主动进攻，是不是那种秘技发动起来比较慢，或者是消耗比较大不敢轻易发动。

　　一队五位高手百思不得其解，搞不明白这两个修为低下的小姑娘哪来那么大的信心，面对五个聚灵期六层的修士竟然一点儿不害怕。其实轩辕舒确实有秘技那就霸王附体，而小沃也有些秘密现在还不着急展露出来。不过要说两个小姑娘灭掉五个聚灵期六层的高手，那基本没有可能。她们现在笑嘻嘻的站在那里，基本就是靠唬！

　　师弟和师兄显然都想多了，不过时间不允许他们再想下去了。因为吸血黑蛾与恐怖的紫火都杀到了，当然还有发动着一切的源天和仙笛两人。

　　“嗡嗡嗡……轰轰……”

　　遮天蔽日的吸血黑蛾群，加上滔天的紫色火焰。当五个人看到这一幕的时候，还以为是世界末日来临了。

　　“跑啊！”

　　带队大师兄第一个反映了过来，喊了一声大家赶紧逃跑。可惜天不遂人愿，不是他想跑就能跑掉的。这些吸血黑蛾一直吸不到源天和仙笛二人的血，早就愤怒的不行了。它们一股脑的扑了下来，哪还分得清谁是谁。

　　“啪啦啪啦……”

　　大量的吸血黑蛾撞击在五人的防御罩上，噼里啪啦的声音就跟下冰雹的似的。可别小看了这些吸血黑蛾，它们的尖嘴还是非常厉害的。它们如此惧怕火焰，都可以奋不顾身的扑上去，更何况是小小的防御罩。

　　“用火！”

　　大队大师兄一看大家坚持不住了，首先提出了这个建议。他发现另外四个人用火驱赶吸血黑蛾，似乎是非常非得有效。这个这一个提议可以说是救了大家，也可以说害了大家。

　　救了大家是因为这些吸血黑蛾真的怕火，用火攻击的话确实可以在短时间内杀灭它们，从而使队伍更快的前进。害了大家是因为这群吸血黑蛾，最喜欢向着有火的地方扑了。本来它们主要扑击的对象还是源天他们那边，不过现在已经有一部分转移到五人队伍这边了。

　　爆炎符，一种威力非常大的火属性灵符。五个人都来自一个富裕的中型门派，听说他们的门派快要晋升到大型门派了。没错这五个人就是昆嵛山的弟子，跟在迷雾谷外面拦住路不让其他修士进入的四个人，是来自同一个门派的。

　　他们真的很富裕，因为五个人竟然都带了爆炎符。而且大家加起来的数量还真不少，足足有三十多张。修为最高的大师兄反而带的最多，这也在常理之中。

　　“轰轰轰……”

　　这五个人一边逃跑，一边把爆炎符砸出去。爆炎符是高品灵符，攻击距离还是比较长的。他们砸出爆炎符以后，迅速地逃跑，倒是不会灼烧到自己。不过由于前方还有藤蔓和吸血黑蛾的阻隔，所以还要分散精力来应付，不可能全速前进。

　　“哈哈！这些东西原来怕火，看来也没啥了不起。”

　　刚才第一个想要打劫小沃和轩辕舒的那位五师弟，此时是得意洋洋。他看到那两位小姑娘与两名男子回合了，然后躲到了一面巨大的盾牌后面。举着那面巨大盾牌的，正是身高三米多的玄铁机关人。也就是源天特意设计的防御机关人，加战斧机关人。不管是那面附有红晶鳞甲的巨大盾牌，还是从巨人部落里得到的大号双面战斧。随便哪一样立在那里，都能够遮住好几个人。

　　前面昆嵛山的五个人一边用爆炎符轰炸一边前行，正在得意洋洋。源天这边的攻势反而没有那么猛了，只是维持着不让吸血黑蛾冲进来就行。他有一个坏坏的打算，就是让前面那五个人去承受吸血黑蛾的怒火。

　　那五个人刚才停下来，一副随时准备动手的样子。不用想也知道，这五个人肯定没打好主意。而且看看他们的服饰，跟之前在外面阻挡别人进入迷雾谷的四个人是一样的，这种人必须让他们吃吃苦头。

　　“轰轰轰……”

　　昆嵛山的五个人继续一边用爆炎符轰炸一边前行，不过他们很快就发现了一个问题。那就是这些吸血黑蛾仿佛无穷无尽，而他们的爆炎符已经所剩不多了。


第328章 何解

　　“师兄怎么办，肯定是刚才那四个人引来的。”

　　这位五师弟把仇恨都算在了源天一行四人的头上，在他看来刚才那两名小姑娘之所以不慌不忙，肯定是知道后面有人来支援。后面来支援的人还很不简单，带着大量的吸血黑蛾一起来的。

　　吸血黑蛾是藤蔓的天敌，同样对于修士来说它们比藤蔓更加的可怕。藤蔓只在自己生长的地方附近进来猎杀，而吸血黑蛾却可以千里奔袭，对着目标穷追猛打。

　　“是火，是火把这些东西引来的。”

　　一只没说话的二师兄，突然想明白了这个问题。原本那些黑蛾主要攻击源天他们，只是顺便捎带着攻击了他们五个人。自从他们使用了爆炎符之后情况就不一样了，大量的吸血黑蛾奔着他们扑来。

　　“那你说怎么办！”

　　二师兄一说出这个问题，大家都想明白了。为啥刚才傻了那，明知道飞蛾这种动物最喜欢向着火光扑。在是平时很普通的一个常识，怎么刚才就没注意到。不过这也不全怪他们，因为谁会想到这些黑乎乎巴掌大小的东西，居然跟普通的飞蛾有着一样的爱好。

　　五师弟问怎么办，其实二师兄也不知道该怎么办。要说现在停止用火的话，飞蛾也不可能马上离去。没有了爆炎符的清理清剿，凭着他们本身的法决应付这铺天盖地的吸血黑蛾群，很快就会把全身的灵力给消耗光。等到全身灵力都消耗光，使不出啥法术的时候，也就是他们的死期到了。

　　“快冲，希望能早点儿到达绿色殿。”

　　关键时候还是大师兄最冷静，他做出的这个判断是正确的。像这种时候再不用爆炎符了，那显然是为时已晚。如果他们一开始遇到源天等人的时候，不用爆炎符而是用其他法术开道快点儿冲，还是大有希望脱离这群嗜血的飞蛾。可如今唯一的希望，也就是快点儿到达绿色殿了。绿色殿是七彩宝殿中的一座，是试炼秘境中神圣的地方，肯定有办法抵御这群疯狂的吸血黑蛾。

　　源天他们四个人人，在看到昆嵛山五人使用爆炎符的时候就改变了策略。源天开始减少纸火炮的使用，直到不再使用。同时大家全力开启防御罩，抵御住吸血黑蛾的冲击。

　　等到吸血黑蛾被爆炎符的火光引走越飞越远的时候，四个人总算是解脱了。他们这次也不着急赶路了，由源天和仙笛两个人剑气开道。绞杀着不知死活伸过来的藤蔓，然后不紧不慢的往前走着。

　　源天的储物戒指里还有大量的纸火炮，可一只这么轰下去，也不知道什么时候是个头。按照之前的方式，确实可以一边用紫火焚烧一边前行，早晚都能够到达绿色殿。不过那样的话消耗就太大了，既然有一群傻瓜要主动把吸血黑蛾引走，那是何乐而不为啊。

　　越来越多的个人或者队伍，通过了八卦门到达了厢房的里屋。然后一部分人闯过了河图、洛图的传送门被传走了，也有的人掉头往回走。更多的人由于抢夺宝物，把小命给送掉了。

　　有一处的屋子特别的有意思，这里有一群人在猛力的轰击着一扇精钢门。只有一个人笔直的站在那里，手里拿着一颗珠子。这个人正是乐天，之前那位最老实可靠，却在关键时刻翻脸最快的人。

　　他在亲自用五雷珠杀死了大师兄青山之后，就成了队伍里的领袖。他们通过一番努力，总算是找到了石墙后面的精钢门。可是精钢门上那复杂的图案，他们压根也没明白是啥意思。于是乎乐天就手持五雷珠，威胁着三位师兄让他们当了苦力。

　　那精钢门从表面根本看不出多厚，他们以为用不了多长时间也就轰开了。可是当三个人开始轰击之后，才发现根本没有想象中那么简单。先不要说那精钢门到底有多厚，上面的图案似乎有一种神奇的力量。当各种五行属性的法术轰击上去之后，会被上面黑白不同的点给吸收掉，而真正能发挥作用的冲击力就所剩无几了。

　　这样轰击下去到底啥时候是个头啊，恐怕轰击个十天半个月也不行。时间长了大家就都没耐心了，三位师兄开始劝说乐天，让他用五雷珠轰击一下精钢门试试。五雷珠的杀伤力大家之前都见识过了，最弱的一道黄色雷电都把青山给灭掉了。

　　乐天当然是不愿意这么做了，因为五雷珠是他的制胜法宝。里面的五道雷每少一道，他就少了一次必杀的机会。之前为了杀掉威信最高的大师兄青山，同时也为了给自己立威已经浪费掉一道闪电了，他也不会轻易的再去浪费一道。

　　到底该怎么办啊，看到三个人轰击了半天也没效果，其实乐天也有些着急。真是困了就有人给送枕头，就在他的心思有些动摇的时候。又有一队人进到了震字房间，遭遇了乐天他们四个人。正确的说是遭遇了乐天手中的五雷珠，这颗全修真界名气超大的攻击性珠子。

　　这帮人可真够倒霉的，进来的晚了不但没弄到什么好东西，还被乐天给当成了奴隶。其实如果乐天他们若是成功传送走了，或者是彻底退出去了的话。这个震字房间内，还会有另一件重宝出现。这是试炼秘境的规则，从先辈们开始进入秘境探险开始，一直都未曾改变过。

　　新进到震字房间的人，还以为这次可以弄点儿好东西出去。八卦迷宫是修士们最爱进入的地方之一，因为这里往往会出产一些好东西。比如乐天手里的五雷珠，再比如小沃拿着但一直还没使用雷域珠。这些东西若是能够从试炼秘境里成功带出去，都会成为轰动一时的东西。不过这样的宝贝，一般会在刚从入口出去的时候，就被门派的长辈收走，很少有机会自己用。

　　雷域珠在小沃的手里，到现在还没开始发挥作用。不过五雷珠已经用掉了一道黄色雷电了，现在房间里又来人了，而且一来就是六个人这下乐天可怎么办。


第329章 昆玉重宝

　　所剩的四道雷电用来对付六个人，看上去是不够用，实则足够了。应该说只要还有一道雷电，就可以了。因为来的六个人都怕死，没有谁愿意当出头鸟。谁也不愿意当第一个被五雷珠劈死了的人，所以乐天很容易的就把这六个人也发展成了轰击精钢门的奴隶。

　　人性就是如此，当他们看到五雷珠开始惧怕的那一刻起。即便是乐天手中的五雷珠已经不剩一道雷了，只要他们以为那是能杀死人的东西，就会被要挟到。屋里原本就有三个被奴役者，再加上新进来的六个人，一共有九个人受到乐天手中五雷珠的要挟了。他们若是齐心的话，顶多会有四个人被杀死，其他五个人就可以成功的恢复自由了。

　　乐天的修为并不高，若是九个天越好一起出手。也许他只有放出一道雷电的机会，也就是说只杀死或者打伤一个人，就会被制服。九个人若是一起祭出防御灵器，共同阻挡一道雷电，很可能一个人都不会死。

　　可没有人胆敢跳出来挑战乐天，更没有人负责组织统一行动。就这样九名比乐天修为高的修士，在五雷珠的要挟下一次一次的轰击着精钢门。人数增多之后，轰门的进度确实有所提升。可九个人谁都不会全力的去做这件事情，照这个速度下去不知何时才能打开这道门。

　　其实乐天的三位师兄已经萌生退意了，他们知道这么轰下去没用的。与其什么都的不到，还不如返回去寻找一些其他的东西。可能不如继续前进得到的东西好，但至少还能有所收获。

　　这一屋子九个人在这里磨蹭时间的时候，昆嵛山的六个人手中的爆炎符终于耗光了，他们到底还是在没到达绿色殿之前，就把手中的爆炎符给耗光了。接下来将要面对的，是完全不要命的吸血黑蛾。那尖尖的嘴巴，如一根根毒刺扎向六人的防御罩。

　　源天他们一行四个人，溜溜达达的往前走。吸血黑蛾被昆嵛山的人吸引走了，他们只对付藤蔓轻松得很。源天和仙笛间隔释放着剑气，等到藤蔓近了就用剑斩几下。轩辕舒和小沃直接在队伍中间看起了光景，根本用不着她俩出手。

　　双剑机关人和玄铁机关人都被源天收回去了，机关人是挺好用的，可机元石不多啊。目前手里没有备用的机元石，若是机关人的能量耗尽了，那么就会变成一堆废铁。要是能在秘境里找到些机元石就好了，就算是品质低点也不好紧啊能用就行。

　　源天一边前行一边琢磨，秘境这种地方啥宝贝都有不能没有机元石吧。而且听说这里是有机关人在守护的，那些机关人身上总有机元石镶嵌的吧。从二阶灵石和那些神奇的果实来判断，这里的机元石品质肯定低不了。

　　机元石是种冷门的东西，因为太少人会制作机关人了。虽然有钱可以请别人给做，但是也得对方有时间才行。更何况就算有时间，可那么多人都想买，也忙不过来。灵符是一种可以广泛应用的东西，而机关人是一种不被广泛应用的东西。所以说虽然机元石在修真界比较稀缺，但价格并没有高的离谱。源天本来就买得起，可货源不好找。

　　现在的他别说是高品灵石了，二阶灵石都有一些。若是哪里大量出售机元石，他肯定要买上一堆。制造一个机关人军团出来，学吸血黑蛾的样子已数量取胜。机关人是没有生命的机械，肯定比吸血黑蛾更不怕死。源天若是真的能有大批量的机关人给充当打手，那还真是可以耀武扬威了。

　　这一路走来，机关人给立了不少功。因此源天开始琢磨，怎么再制造一些机关人。他压根就没担心，一会儿再往前走会又遇上那群吸血黑蛾。因为四个人的行进速度降了不少，若是昆嵛山的六人实力够强，就应该摆脱吸血黑蛾了。如果他们实力不够，等源天四人走到的时候，那六个人也该被灭掉了，吸血飞蛾也就该离开了。

　　这里本来就是藤蔓的地盘，而不是吸血黑蛾的地盘。虽然看上去藤蔓不是吸血黑蛾的对手，但它们肯定有其生存之道，否则这里也不会是藤蔓组成的长廊了。

　　昆玉重宝！生死关头昆嵛山的大师兄终于拿出了昆玉重宝，这个平时由掌门保管的本派宗派。昆玉重宝是山的模样，准确的说就是按照昆嵛山得模样制造的。材料是一种罕见的重玉，密度大到不可思议。这昆玉重宝祭出去之后，可以变成小山般大小。谁要是被这小山给压中了，那非得成肉饼不可。

　　“轰！”

　　昆玉重宝在半空中变大，然后迅速地落下。一大片的吸血黑蛾，都被砸到了地面成了肉馅。这肉馅里还混有素馅，因为藤蔓也被砸瘪了。

　　好大的威力，昆嵛山的六人包括大师兄自己其实也没见过昆玉重宝的真实威力。临行前掌门把昆玉重宝交给他的时候，嘱咐过轻易不要使用。只有到了要被团灭的关头，或者有绝不能放弃的宝物要抢到手的时候才可使用昆玉重宝。

　　这一下子砸下来，黑云一般密集的吸血黑蛾群，直接出现了一个大大的空洞。昆嵛山的六人借此机会快速的逃离现场，生怕再被这群不要命的吸血黑蛾给缠住。

　　昆玉重宝不但有砸的效果，震撼的效果显然也不赖。这一下子砸下来，除了那批被砸死的吸血黑蛾，周围好大一片都被掀起的气浪给吹飞了。以至于在一定时间内，吸血黑蛾群都无法前进。

　　在昆嵛山的六人掏出一段距离后，大师兄一招手把昆玉重宝收了回来。小山般大小的昆玉重宝，此刻就变成了巴掌大小的玉制假山。可是大师兄的脸色明显不对，此刻非常的苍白而是鼻尖有虚汗。

　　“师兄你没事吧？”

　　离大师兄最近的二师兄，首先发现了这个问题。大师兄现在的这幅样子，就跟受了重伤似的，到底是怎么回事。


第330章 各怀鬼胎

　　“没事儿，只是这宝贝消耗太大。”

　　大师兄现在其实是在强撑着身体，他必须做出一副坚强的样子来。其实他真想马上坐下来，慢慢的让身体恢复一下。可是这种时候停下来的话，担心吸血黑蛾又追上来。他另外担心的一件事，那就是自己的地位受到威胁。

　　已他如今的身体条件，若是师弟们对其出手的话，肯定是无法反抗的。昆玉重宝这种东西谁不想得到啊，而且在试炼秘境这种地方死个人太正常了。只要这几位师弟不说出去，师门也不知道自己是怎么死的。

　　“我来扶着大师兄。”之前惹祸的五师弟平时最崇拜大师兄了。其实就是他提议想要抢劫轩辕舒和小沃二人的，那么一耽误把源天和仙笛给等来了。

　　不过其他四个人也没法责怪他，因为大家心里对那个双剑机关人都有想法。面对弱小的两名女孩子，偏偏还有那么好的一个机关人，要说不心动那是假的，只不过是五师弟心直嘴快给提出来了而已。

　　二师兄的眼中闪过一丝狡洁，他没说话而是把自己的位置让给了五师弟。这位五师弟给震字房间里那位五师弟乐天不同，他并没有趁机偷袭大师兄，而是把他给架住了前行。

　　“师兄你要撑住，尽快让身体恢复。”

　　五师弟架住大师兄一侧的肩膀，用右手握住他的手偷偷的给他灌输灵力。他知道眼下的形式，对大师兄是大大的不利。同时他也清楚这种不利，也是对自己大大的不利。因为二师兄、三师兄、四师兄他们本身就是出自同一个家族，加入了昆嵛山之后三人关系也是最好的。

　　如果这个时候大师兄撑不住了，被他们三个抢走了昆玉重宝，那么接下来要被杀人灭口的，肯定就是这位五师弟无疑了。

　　有人给撑住了一半身体，昆嵛山大师兄总算是缓过来一口气了。若是给他机会就地打坐，其实手握极品灵石很快就能恢复过来。不过眼下这种情景，肯定是不能停下来。偏偏身体虚弱到了极点，只剩下了那一口气用来逃跑。若不是有五师弟帮忙，他真不知道自己能不能撑得住。

　　当五师弟的灵力渡过来之后，大师兄总算有了点儿力气。他在右手暗暗扣了一个极品灵石，开始吸纳其中的灵力让自己身体快速的恢复。五师弟感觉到大师兄的身体变轻了，知道他的身体状况变好了。但是不明白为啥，大师兄看上去还是脸色苍白虚汗直冒。

　　难道大师兄出了消耗过度之外，还受了什么其他的伤？五师弟是丈二和尚摸不着头脑，只知道傻乎乎的给大师兄渡灵力过去。

　　吸血黑蛾失去了攻击的目标，有没有新的火焰吸引它们了，于是也就纷纷散开了。这里到底是藤蔓的地盘，而且今天吸血黑蛾的损失太大了。光是和藤蔓的死斗，就让它们损失惨重。更何况还有那恐怖的紫火，还有耀眼的爆炎一烧就是一大片。

　　吸血黑蛾群似乎是收到了它们首领的召唤，迅速的离开了不再做一丝逗留。这种昆虫类的妖兽，是用吸血的方式来快速提升等级的。这群吸血黑蛾之所以如此拼命，除了它们对火光狂热的之火之外。修士们那滚烫的热血，对它们的诱惑力也不小。

　　这群不要命的吸血黑蛾，在吸到了人血之后要带回去。把含有灵力能量的鲜血，反哺给养育它们的母蛾，也就是吸血黑蛾之王。这是一只十级的妖兽，它的体型不是巴掌般大小，而是足足有两间房子般大小。

　　吸血黑蛾之王的身体也不全是黑色，上面长有眼形的花纹。这些花纹似乎有着迷惑的效果，当翅膀微微煽动的时候，就感觉有无数双眼睛眨动。这只母蛾此刻正微微的扇动着它的翅膀，召唤子女们快点儿回来。它似乎又有一个新的计划，或者又发现了新的目标。

　　作为吸血黑蛾的王者，它早就摆脱了对火光的挚热。唯一能够吸引它的，也就是那滚烫的富含灵力的人血了。因为修士的血液，要比其他妖兽的血液好用的多。里面富含的灵力更加的纯净，对于母蛾是种打补。它想要快点儿晋升到十一级妖兽，就得吸食人类修士的血液，而且是修为越高越好。

　　源天的神识向外扩展的很远，虽然他不清楚昆嵛山五个人是如何摆脱吸血黑蛾的，不过他已经感觉到那群疯狂的黑蛾离开了。从它们尖尖的嘴就可以判断的出，这群疯狂的黑蛾不止是喜欢火光。只不过是因为火光，让它们轻易地发现了被藤蔓笼罩的小沃和轩辕舒。所以说这些藤蔓虽然是威胁，但从另一个角度来说也是一种保护。

　　如果没有这些藤蔓遮盖住长廊，修士们就那么暴露在光天化日之下的话。飞蛾群体早就发现他们了，那管滚烫的富含灵力的热血，就是最好的向导。

　　这次吸血黑蛾被昆嵛山的人驱散之后，并没有再次扑向源天他们这边。源天其实也考虑过这个问题，万一扑过来的话要怎么办。不过既然已经飞向别处了，他也就放心了，带领着大家继续前行。

　　昆嵛山五人的行进速度一点儿都不慢，特别是二师兄、三师兄、四师兄他们三个人，行进的脚步越来越快。相反的是他们出手的力度越来越小，似乎有意让一些藤蔓漏防御圈来。

　　遇到了这种情况，五师弟只有用腾出来到那只手应付漏进来的藤蔓。他不想让藤蔓伤到自己，更不想让藤蔓伤到大师兄。大师兄是门派任务的保障，也是自己小命的保障。只要大师兄恢复了，他能够重新祭出昆玉重宝的时候，就什么都不用怕了。

　　大师兄看到那三位师弟的表现，并没有做出任何的反应。只是那原本苍白的脸更加的苍白，脸上的虚汗也更多了起来。仿佛是伤势发作了，竟然开始不断地咳嗽。


第331章 母蛾的渴望

　　“大师兄，你怎么样还撑得住吗？”

　　看到大师兄的伤势越来越重，五师弟有心慢下来给让大师兄休息一下，可是昆嵛山的其他三位师兄速度不减，他也不能单独停下来。如果只剩下他和大师兄两个人的话，那应付起藤蔓来就困难了，看大师兄的样子似乎是被昆玉重宝反噬了。

　　看到大师兄的样子，出了五师弟之外，其他三个人也想到了这个问题，那就是昆玉重宝的反噬力果然够强。

　　昆嵛山的五个人虽然是各怀鬼胎，但是行进的速度还真是不慢。源天他们没有全力赶路，所以并没有追上来。

　　“师兄快走，后面有危险。”

　　小沃的预知能力很强，她说后面有危险要来那基本就不会有错。后面到底有什么危险，难道是那四个武修要追上来了。源天想了想，之前他超过的那四位武修确实有实力追上来。他们之前走的不紧不慢，也许是故意那样做。要说这个四个人的实力，确实能够造成一定的威胁，可要是说危险那也不至于。到底是什么危险让小沃师妹如此紧张，这个源天也搞不清楚。

　　既然小沃师妹提醒了后面有危险，那大家就加快速度前进。火系灵符不能用了，怕引来了吸血黑蛾的再次袭击。至于说机关人，也不能一直用了，因为机元石所剩能量确实不多了。

　　源天掏出了两个二阶灵石，递给了仙笛一个。两个人一手握着二阶灵石，另一只手持剑。如霜剑气在绿色长廊纵横，无匹的剑力把一堆堆的藤蔓搅成了碎屑，同时还有形成了一个冰霜的通道，让后面的藤蔓一时半会儿靠不上来。

　　干脆来点儿直接的，驾乘桃木飞梭直接往前冲得了。源天一琢磨既然小沃师妹那么肯定危险是在后面，而且这个绿色长廊的规律他摸的也差不多了。除了藤蔓之外，就是吸血黑蛾了应该没有什么其他威胁了。两个人的剑气如此犀利，用桃木飞梭来代步应该没啥问题。

　　“好哦，要坐飞梭了！”

　　一看到源天把桃木飞梭取出来，轩辕舒乐的直拍巴掌。其实她一开始就想问，源师兄为啥不用桃木飞梭带着大家一起飞。不过她知道源天这么做肯定有道理，所以也没敢多问。现在总算是把代步工具给取出来，坐着桃木飞梭多快啊。

　　因为绿色长廊的空间有限，源天没有把两侧的翅膀装上去，只是给桃木飞梭安装了尾翼。翅膀和尾翼都是用来提速的，不过只装了尾翼的桃木飞行速度也比人跑快的多了去了。

　　“嗖……嗖……”

　　源天在前，仙笛师弟在后，两位师妹盘腿坐在桃木飞梭的中间。如霜剑气一道接一道的发出，在藤蔓围绕的绿色长廊中开出了一条长长的冰霜通道。桃木飞梭在这长廊之中就跟滑雪车似的，毫无阻碍的飞速前行。

　　“嘎嘎……”

　　正不紧不慢行走的四位武修，似乎听到了一阵乌鸦的叫声。这声音可真够难听的，让人觉得毛骨悚然还有点儿恶心。什么玩意儿，怎么出这种声音。由于他们走在后面，一只都没见到源天那一堆人和昆嵛山哪一队人的遭遇。之前藤蔓的碎末和被烧焦的吸血飞蛾的尸体，都被后面伸出来的藤蔓给清理掉了，所以晚来的人是不知道前面发生了什么。

　　他们之前是不知道发生了什么，不过现在必须得知道了。因为吸血黑蛾之王带着大量的吸血黑蛾，在绿色长廊之上开始了疯狂的杀戮。在这四位武修之前已经有两队人遇害了，他们都是被吸干了鲜血变成了干尸，然后又被后来的藤蔓卷走，最后连个尸体都没留下。

　　“师兄你看那是什么玩意儿，是大乌鸦吗？”

　　母蛾的体型特别大浑身黑色带着一些眼形的纹理，叫声也特别的像乌鸦，所以这位武修会以为那是乌鸦来了。可是事情不对啊，乌鸦的身旁为何跟着那么多巴掌大的玩意儿。

　　“快走！”

　　四位武修中的二师兄正在翻看试炼秘境的地图资料，他刚才还看过关于这种东西的介绍，吸血黑蛾的疯狂给他印象很深。特别是吸血黑蛾的母蛾，听说是专门依靠吸食修士的血液来提升等级的。

　　根据资料的记载，每次遇到母蛾的时候它都是十级的妖兽。然后随着鲜血的补充，它的能力就会有所提高，等提高到了十一级之后就会被一个凭空出现的黑洞给吸走。

　　这四位武修比较倒霉，这只吸血黑蛾王者刚才吸了两队修士的鲜血，此刻正处于十级妖兽的巅峰状态。也就是说只要再吸食了他们的血，这母蛾就能变成十一级的妖兽了。到时候他就会去到另一个地方，不在此逗留了。

　　每次有修士来到这里，都有遇到十级的吸血黑蛾之王。这说明在试炼秘境没有开启的那段时间里，会有一个吸血黑蛾会成长为王者达到十级妖兽的水平。然后专门等着试炼秘境开启的时候，有大批的修士进入。然后它就有大量新鲜而富含灵力的血液可以吸食了，吸食了足够的血液母蛾就会晋升到十一级妖兽。

　　十一级妖兽相当于修士进入了金丹期境界，那杀伤力可不是一般的大。还好它到达十一级之后会被吸去另一个地方，不然探险者恐怕要死的一个不剩了。

　　现在处于十级巅峰的吸血黑蛾之王也是够危险的，现在是它在此处所能达到的最佳状态了。而且正好缺最后的一把努力，就可以晋升十一级妖兽了。可想而知这只有两间房子大的母蛾，此刻有多么渴望人类修士的鲜血。

　　法修的血液内含有大量纯净的灵力对母蛾的晋升大有帮助，武修的血液内同样有充足的能量。这种能量也是天地元力的一种，对母蛾来说其效果是只高不低。若是被它吸干了这四名武修的血液，那绿色长廊这片区域内恐怕就五人能阻止它了。


第332章 死斗

　　“慌什么啊，不就是个十级妖兽嘛。”

　　四位武修之中的大师兄，似乎并不怎么在意吸血黑蛾之王。他们四个人的实力确实不弱，而且已他的实力为最强。此人名叫向天，是一个抱负远大的人。十级的妖兽如果四个人用合体技的话，也是能够杀死的。

　　十级妖兽的体内，说不定能挖出啥好东西来。看到母蛾杀奔过来，向天不但不慌张反而还想杀了它挖点儿宝贝出来。

　　“师兄快走，此妖恐怕已经是十级巅峰状态，而且跟随的小妖不计其数非人力所能敌。”

　　二师兄认真研究过吸血黑蛾的资料，知道这种妖兽一旦出动那数量都是以亿万计量的。这只母蛾眼下只带了这么点儿小黑蛾过来，显然是为了迷惑对手。

　　“轰！”

　　大师兄向天冲着吸血飞蛾的方向轰出了一拳，才不情愿的随着队伍撤走。要说他狂的还真有些资本，这一拳轰出去硬是在黑压压一片吸血黑蛾群中，轰出了一个圆形的缺口。有大量的吸血黑蛾，都被他这一圈轰成了碎渣。就连吸血黑蛾之王被他这一拳轰中了，飞行的身姿也是稍微一缓，看来也是受到了影响。

　　要知道十级巅峰的妖兽，那就跟人类修士聚灵期九层巅峰差不多的意思。这位向天目前不过是淬体期六层巅峰，也就等于是聚灵期六层巅峰的境界。已淬体期六层巅峰的能力去对抗十级巅峰的妖兽，就跟已聚灵期六层巅峰的水平去对抗聚灵期九层巅峰的修士差不多的意思。

　　当然事情总有例外的时候，因为武修的战斗能力本来就很强大。而且每位修士所修炼的武技或者是法决各不相同，就拿这位大师兄问天来说他，他刚才用的那一拳就是问天拳法里的一种。

　　问天拳法是师门最高层次的武技之一，大师兄向天之所以能够洗练之中拳法而且练的如此厉害，因为他是门派一位太上长老的孙子。他在武技方面的悟性很高，再加上有这么一位外公给指点，本领自然是要比同期的修士高很多。

　　之前源天从他们身边超过的去的时候，是他不让大家出手的。他并不是害怕源天聚灵期七层的修士，而是看到了源天鱼龙身法的厉害。一个习武之人，最感兴趣的就是厉害的武技。之前源天路过的时候，顺便展示了一下强大的武技。处于英雄惜英雄的心态，向天没有跟源天动手。此刻是妖兽来袭，绝对不会有英雄惜英雄的场景，有的只会是你死我活的争斗。

　　“嗡嗡嗡……”

　　上当了！没想到这群妖兽这么精，或者说是它们的指挥者智慧不低。一行四名武修正全力前进，突然前面冒出了大量的吸血黑蛾，把路给死死的堵住了。这群看似不怎么样的妖兽，看来是早有埋伏。之前遇害的两只修士队伍，恐怕也是遭受了这话伏击。

　　“该死！”，向天暗骂一声，然后冲着前面直接轰出了两拳。

　　不得不说向天的武学素养比其他三位师弟高出了不止一个档次，他连续打出两拳后其他人才反应过来，对着吸血飞蛾开始出招。其实向天和三位师弟出拳的时机只有毫厘之差，若是眼力不够的人根本看不出差别来。但正所谓差之毫厘谬以千里，若是在武修的对战之中这点儿差距足以致命了。

　　“轰轰轰轰……”

　　四人的水平都不低，这几拳轰出去之后前面的吸血黑蛾被打散了一大片。四个人趁着有机可趁，赶紧加快速度赶路。可蜂拥而来的吸血黑蛾实在太多了，刚轰出来的路又被堵上了。没办法四人只好再次出拳，轰开一条新的路继续前行。

　　就这么一耽误的功夫后面的吸血黑蛾就追上来，最重要的是母蛾扑了上来。这次它可是有准备了，尖尖的长嘴瞄准了向天狠狠的刺了过来。

　　“找死！”

　　向天猛地一闪身就避过了母蛾的一刺，然后用掌根击打在了它的眼上。这一招若是用来对付修士的话，肯定是非常好使的。可是妖兽的体格比修士强太多倍了，如此重的一击也不过就是让母蛾的动作迟缓了一下。接着他就煽动翅膀，朝着向天扫了过来。

　　“师兄小心！”

　　四师弟见到师兄被那吸血黑蛾之王袭击，赶上上前帮忙，对着它的脑袋用来了重重的一腿。这种自上而下劈腿的方式，叫做斧腿是一种杀伤力很大的腿法。不过这种腿法也有一个弱点，就是出腿的速度稍慢。需要先将腿抬到空中，然后还有一个蓄力的过程。好在吸血黑蛾之王主要攻击大师兄向天，否则四师弟这一腿不一定有机会踢中。

　　大师兄给争取了一点儿时间，正好让四师弟给母蛾狠狠的来了一个斧腿。这一腿的威力着实不小，直接把母蛾的头砸的低了下来。不过这个妖兽可真是够经揍的，就算是在挨打的同时也不往用它枯干的脚踹了一下。

　　昆虫的腿相当于身体来说，是比较细微的一个部分。而且一般昆虫的腿都是柔软的没有多大的杀伤力。但这种吸血黑蛾之王不同，首先它的体型有两间房子大小腿自然不会太细。其次它的腿也并不软，若是坚硬的角质腿。

　　四师弟刚出完了斧腿还没调整好重心，母蛾的这一脚踹过来他已经避无可避了。

　　该死！四师弟是为了给自己解围，才会有此遭遇。向天作为大师兄和带队的队长，怎么可以让师弟为自己牺牲。他猛的一咬牙，硬着母蛾的腿直接提出了一脚。

　　这种腿法叫做剃刀腿，宗旨是出腿要够快，而且腿风要像剃刀一样足够锋利。向天踢出这一脚，一是为了阻止母蛾踹像向师弟的那一脚，同时也是想试试能不能踢断它的腿。

　　母蛾的腿虽然不细，但和它庞大的体型比起来还是比较细的部分，向天的剃刀腿踢了上去到底能不能给它踢断呢，这关系到四个人生死大事。


第333章 舍命一击

　　“砰！”

　　向天的腿与母蛾的一条前腿发生了剧烈的碰撞，可惜的是并没能把它的腿给踢断。因为母蛾的腿不但是够硬而且充满了韧性，这一下只是把它的腿给踢开了而已。母蛾可不止是只有一条腿，也不是如人类般两条腿，而是有着六条腿。

　　虽然母蛾目前是站在地面上，依靠腿来支撑。但只踢它的一条腿，并不能破坏其平衡。它的另一条前腿一勾，就冲着四师弟扫了过去。此时大师兄向天想要回援已经来不及，四师弟似乎又不能做出该有的反应。他刚才斧腿动作做得太大，身体平衡还没有调节好。

　　“当……”

　　金属交戈的声音传来，是三师兄用一个方瓜锤挡住了母蛾这勾来的前腿。人类修士的体格是无法与妖兽相比的，之所以抗议与妖兽抗衡，除了代表智慧的武技和法决之外，武器也是必不可少的一项。

　　“合体技！”

　　大师兄怒吼一声，召唤大家一起发出合体技。

　　武神之锤，武神宗四人此行的必杀合体技。一个穿着金甲的力士凭空出现，手中拿着一个形状跟三师兄那个一样形状的方瓜锤。不过这个锤子可比那个大多了，光是这个锤子就有一间房子大小了。也就是说方瓜锤有吸血黑蛾王者的一半大小。

　　有自己体型一半大的金锤砸下来，这要是被砸上十级妖兽也受不住啊。于是它猛烈的煽动翅膀，迅速地想退后。腿部也赶紧蹬地，加快后退的速度。

　　“轰……”

　　这一锤子到底还是没能砸中母蛾，也许是因为合体技用的太匆忙，也可能是母蛾后退的足够快。不过大锤下砸带起的气浪，还是把母蛾掀翻了出去。同时被波及到的，还有无数的普通吸血黑蛾。

　　“再来，武神一投！”

　　向天的这个决定显然有些冲动了，他太急于杀死母蛾了。如果他们四个人冷静下来，用互相良好的配合来抵挡母蛾，然后抓住机会用武神武神之锤，还是有机会砸中母蛾的。

　　可是他见到刚才一击不中，马上就要使出武神一投。这一招可是绝杀的招数，同时也是置死地而后生的招数。发出这一招之后，四个人刚刚拿出来的武器就得全部都扔出去，而且自身的力气也会用光。

　　既然大师兄向天发令了大家就要照办，谁让四人是关系很好的师兄弟。更何况大师兄向天还是太上长老的孙子，其他三人平时就一只很听他的话。相比起昆嵛山各怀鬼胎的五个人来，武神宗的这四个人要齐心的多。

　　“当……”

　　像是一个巨大的钟被装响了，一间房子大小的方瓜金锤正中目标，砸在了吸血黑蛾之王的头上。这一下子可真砸的不轻，把它给砸飞出去好远然后摔在地上一动不动了。

　　母蛾是一动不动了，武神宗的四人也不好受。他们连续用了两次合体绝技，此刻体力透支的相当严重。本来大家都不能动了，而且母蛾伤的更加严重，似乎已经离死不远了，武神宗的四人应该是占优势的。

　　可是他们忘了，出了母蛾之外还有那么多的普通吸血黑蛾在。这种时候四个人都不能动了，那群吸血黑蛾毫不留情的扑了上来。

　　“当当当……”

　　四个人的防御罩同时启动，武神宗的弟子除了连体之外也会练习一些简单法术。没想到在这种关键的时候，救他们命的竟然是法修的一项基本法术防御罩。

　　武神宗是东洲大陆唯一入选大型门派的武修门派，东洲大陆目前有九十九家大型门派，其中的九十八家都是已法修为主。武神宗能够凭借着强大的战斗力，入选九十九家大型门派之一，可想而知其实力是多么的强大。

　　传说他们上一任的宗主，曾经去到南洲大陆向武圣南畅挑战。文无第一，武无第二。习武之人都想证明自己是最强的，上一任的武神宗宗主是天纵奇才，在三十岁的时候就超越了本门的众多太上长老，于是远赴南洲去挑战武圣。

　　南洲武圣是整个修真界最知名的武修，听说他的境界离着武破虚空已经不远了。武神宗上一任宗主挑战是否成功了，最后没有什么人得到消息。不过他从南洲回来以后，就把自己锁到了门派密室里。从此开始闭关参悟武学，不再像以前那样用战斗来提升自身武技了。

　　他这一闭关就再也没出来，似乎是要参悟什么至高无上的武学。传说他这些年的境界，也开始接近武破虚空了，因此没有人敢惹到武神宗，整个门派稳稳的排在了九十九个大型门派之中。

　　一般的修真门派，都是门内的那位老祖宗最厉害了。武神宗却是上一任的宗主最厉害，虽然他现在的年纪也不小了，可是跟那些动不动二三百岁的老怪物比起来，他还是很年轻的。

　　武神宗的少年天才可以说是层出不穷，上一任宗主卸任之后，接任的宗主也是个年轻人。他的战斗力虽然还不能和上人宗主相媲美，不过已经快要赶上几位太上长老了。

　　向天也是一位少年天才，这才武神宗让他来到试炼秘境，希望他能借此机会提升到淬体期九层。等到出了秘境之后，一举冲击金体期。不过眼下的形式不乐观，因为他们四个人的防御罩在逐渐变薄变弱。

　　“砰……”

　　四师弟在练体方面修为最弱，在练气方面就更弱了。他的防御罩首先撑不住崩溃了，这种时候也许他会后悔，自己没有好好学本事。也或许后悔，他没有多学习一些法修的本领。弄点儿灵符、灵具之类的东西，可以在关键的时候保命。不过他绝对不会责怪大师兄的决定，即便是向天武断的决定导致了眼下这种情况。

　　“不！”

　　向天眼睁睁的看着四师弟被一群吸血黑蛾围住，然后迅速地吸干了全身的血液。他此刻是欲哭无泪，责怪自己刚愎自用。可是一切全都晚了，四师弟不能死而复生。

　　更可怕的事情还在后面，因为吸足了血的黑蛾们，飞回了母蛾的身边。它们竟然开始反哺母蛾，就见母蛾的身体开始动了。这是要恢复状态，还是要百尺竿头更进一步晋升到十一级妖兽。


第334章 螳螂捕蝉

　　怎么办，此刻四师弟已经死了剩下的三个人身体还不能动。眼瞅着母蛾开始动了，而且似乎真的是要发生蜕变晋升为十一级妖兽了。就算母蛾不晋升为十一级妖兽，只要它恢复了行动杀死不能动的三个人也是轻而易举。若是被它晋升到了十一级，在让神秘黑洞吸走之前，足以杀死在场的三个人了。

　　母蛾身上的黑色开始退去，逐渐出了一些金色的星星点点，这正是要晋升到十一级妖兽的现象。向天现在内心无比的自责，因为他的判断失误提早使用了武神一掷才导致了现在这种结果。四师弟被吸干血死了，剩下的三个人不能动。过早的展露底牌，换来的就是这样的结果。

　　其实母蛾也没想到武神宗的四个人会这么猛，从小沃感觉到危机，到母蛾杀到向天他们近前就一会儿的功夫。母蛾收拾掉之前的那两只队伍，那就是眨眼间的事情。没想到会在这四名武修面前，受到如此大的阻碍。不但被阻住了步伐，还被方瓜金锤给打伤了。

　　按照母蛾原本的计划，是吸干了这四名武修可定会晋升到十一级。在被黑洞吸走之前，他还想赶上去吸干了源天一行四人，还昆嵛山一行五个人。不过事情发生了变化，由于向天他们四个人太猛打伤了黑蛾，让它来不及去追前面的队伍了。

　　若不是有那群普通吸血黑蛾的存在，再过一阵子母蛾就要死掉了。因为它的伤势严重不能动，而向天他们会慢慢的恢复体力。可是有小黑蛾给它补充血液之后，母蛾不但恢复了状态而且开始了晋升。

　　“呼……”

　　仿佛是一条黑龙突然出现，正好落在晋升中的母蛾上方。然后龙口一张一咬，就把这只马上要晋升到十一级妖兽的母蛾给撕碎了。母蛾被杀之后，它那形成了一半的妖丹也被取走了。

　　说是一条黑龙，其实肯定不会是黑龙。向天虽然累点不能动，但神智是清楚的。他看到刚才那条黑龙般的影子，其实是由六个人影组成的。这六个人的身影连在一起，看上去有些模糊不清。他们的行动如此的一致，就像是一条姿势优美的黑龙。

　　身影模糊不清，看上去是六个人但又似乎是七个人，这根传说中的七罪宗行刑者太像了。向天其实也不相信七罪宗行刑者会出现在试炼秘境里，他就跟源天一样分析过这件事情。可眼前的一幕把他惊呆了，一招就撕碎了母蛾的身体。那可是形成了半个妖丹的母蛾啊，可以说是已经半步买入十一级妖兽了。若是自己出手的话，就算母蛾在那里不动破开它防御也很难。

　　七罪宗的行刑者，难道真的来到了试炼秘境里面。之前那些惨死的修士，看来真的是他们杀死的。可他们为什么要救自己，只听说过七罪宗的行刑者如何残忍杀害修士，从来还没听说过他们会救人。

　　也许他们只是蹊跷路过，想要取了母蛾的妖丹。或许他们根本没法自己放在眼里，也或许是自己没有触犯七罪宗的条例。总之向天幸运的活了下来，只是有一件事情让他始终想不通。为何那道神秘黑龙身影，龙头似乎冲他看了看然后有几分失望的神情。

　　不可能绝对不可能，七罪宗的人怎么会认识自己。再说了那条黑龙的身影，是由六个人或者七个人组成的，根本就没有所谓的龙头，又怎么会对自己露出失望的表情。

　　母蛾死后，其余的吸血飞蛾迅速的四散而去。他们的王者死了，必须重新培育一个新的吸血飞蛾王者出来。等到下一次试炼秘境开启的时候，它们新的王者，还要借助修士们的学来蜕变晋升。

　　吸血飞蛾散去了，黑龙身影也消失了。黑龙身影自然不是四散而去，是向前赶路去了。已这六个人或者是七个人的本领，可能是被什么事情耽误了，不然不会现在才走到这个长廊里。

　　不知道之前过去的那个瘦子，遇到七罪宗的人会怎么样。向天躺在那里一动不动，脑子里开始有了乱七八糟的想法。他所想到的那个瘦子，自然就是之前用鱼龙身法超过他的源天了。

　　现在的源天在干啥，自然是正驾乘者桃木飞梭快速地赶路。他猛力的催动着桃木飞梭上的疾风符阵，比之前还要卖力，因为小沃师妹告诉他，更大的危机正在靠近。这种危机大的程度，要超越之前的那种威胁。

　　能够一招撕裂母蛾的人，这种实力在聚灵期修士间恐怕根本找不到对手吧。更何况这样的人，有六个甚至是七个。源天真应该好好的感谢小沃师妹，同时也好好地感谢桃木飞梭。要不是他们飞的足够快，此刻恐怕要被那道忽隐忽现的黑龙身影给追上了。

　　不过在那道忽隐忽现的黑龙身影追上来之前，源天他们马上就要追上前面的一行人啊。这一行五个人不是旁人，正是之前想要打劫轩辕舒和小沃，结果被源天算计了一把的昆嵛山五人。

　　“后面有人来了，我们加快速度。”

　　昆嵛山二师兄不知道是真的感觉到了后面有人来了，还是故意这么咋呼。总之他说完了之后，三师弟和四师弟也都跟着他加速。三个人这么一提速度，可把五师弟给累坏了。他一边搀扶着受伤的大师兄，还要一边给他灌输灵力。

　　现在这个速度就已经够他累的了，这还要提速简直是不让人活了。不过既然二师兄说后面来人了，而且其他两位师兄也提速了。四师弟也只好硬着头皮，拉着大师兄一起加速赶路。

　　他们这么一提速，大师兄的伤势似乎更严重了。他不但脸色苍白冒着虚汗，而且连连咳嗽居然咳出了血。

　　“师兄停一停吧，大师兄会受不了的。”

　　四师弟央求二师兄，希望能够停下来让大师兄歇一歇。可二师兄根本就不回答他，依然加速前行。大师兄的身体状况似乎越来越差，但不知道为何体重变轻了。四师弟拉着大师兄，勉强能够跟得上队伍的步伐。只是看他一口一口的吐血，真的是让人着急。


第335章 黄雀在后

　　昆嵛山一行五人虽然加快了速度，但也没有加成桃木飞梭的源天他们快啊。忽隐忽现的黑龙身影在超过了向天他们之后，首先会追上的不是源天一行人，而是走在源天与向天队伍之间的那帮人。他们不是旁人，也是天元剑派的弟子们，正是六夜带领的那支队伍。

　　源天他们将要遭遇昆嵛山勾心斗角的五个人，而六夜他们马上要遭遇真假难辨的七罪宗。就在这种时候有一只队伍也来到了绿色长廊之上，说是一支队伍不如说只有两个人，正是冰心派的雕冰和她的大师姐。她们之前进的可是乾字号房间，面临了极品灵石的诱惑。最后活下来的只有她俩人，其他的师妹都被油煎了。

　　乾字房中定有重宝，不知道这两人搞到手了没有。也不知道她来是通过了传送门，还是退了出来。总之也算她俩运气还不错，没有遇到之前母蛾的沿途大清剿。

　　目前能够让源天在意的一些人，除了七罪宗的几个人以外，剩下的就是小琴魔原然还有凤凰楼的红牌杀手了。这两个人都是不到聚灵期六层就入谷了，那个原然是和素衣派的几位女子一起入谷的，入谷后就自己匆匆离去了，他似乎再寻找什么特定的目标。而凤凰楼的红牌杀手威胁性就更加明显了，他一出手就杀死了八名堵门的别派弟子。一点儿都不害怕得罪昆仑派和昆嵛山的人，即便昆仑派位列九十九个大型门派之一，凤凰楼红牌杀手也从来没放在过眼里。

　　“闪避！”

　　昆嵛山大师兄突然大呼一声，命令大家快速闪避。他之前还一口一口的吐着鲜血，仿佛一幅马上就要死掉的样子，已经虚的不行了。此刻这一声喊出来，那是中气十足一点儿也不像受伤的样子。

　　大师兄的命令一出口，五师弟本能的跟从闪到了一旁。二师弟、三师弟、四师弟这三个人不由一愣，他们不是被这个闪避命令弄楞了，而是被大师兄中气十足的声音给弄楞了。怎么回事不是已经深受重伤了吗，他们正准备趁此机会下手，咋就突然好了。

　　这一发愣不要紧，两道犀利的如霜剑气已经劈到了眼前。要说这三个人也不简单，马上放出法术与如霜剑气对抗，同时唤出防御罩来保护自己。他们早就想出手，当然出手的对象不是源天和仙笛而是他们自己的大师兄和五师弟。所以此刻有剑气袭来，倒也不会慌乱的做不出反应。

　　源天和仙笛听了小沃师妹的危险提示后，一路毫不吝啬的施展剑气，只为了赶紧脱离危险。这种时候哪顾得上前面有什么人，反正更大的危险是在后面，至于前面有啥人想挡路那只有让他尝尝如霜剑气了。

　　源天左手握着二阶灵石，右手持着宝蓝剑。每次挥剑都会劈出三道剑气，肆无忌惮的挥霍着灵力，丝毫都不吝啬。这种保命的时候，谁还会吝啬灵力这种东西。更何况手里还拿着二阶灵石在补充着，根本也没啥后顾之忧。

　　仙笛同样的左手握着二阶灵石，右手持着一把月光剑。这把剑可不简单，乃是天元派掌门亲赐的一把法宝级别的飞剑。源天挥出来的剑气，被宝蓝剑增幅之后切割能力超强。而仙笛挥出来的剑气，被月光剑增幅之后，冰冻能力更甚。

　　由于桃木飞梭的速度太快，后面的藤蔓没啥机会跟上来。两人干脆也不防御后方的，全都向着前方斩出剑气。仙笛同样也是每次放出三道剑气，要是不是因为斩碎藤蔓用不着剑意，他都想一次放出九道剑气来。

　　“砰……”

　　昆嵛山三人放出的法术，首先遇到了源天斩出的剑气。三道法术对三道剑气，根本就没啥悬念。犀利的剑气切在上面，就像是用剑扎破棉被一样。略微受到了一些阻碍，稍一停顿然后穿了过去。

　　仙笛的剑气也够快的，紧跟着也到了。六道剑气首先越过了闪避在一旁的昆嵛山大师兄和五师弟，斩在了四师弟的防御罩上，然后穿过了他的身体。这位心怀鬼胎，刚才还想杀掉自己大师兄抢夺昆玉重宝的四师弟，就这么一命呜呼了。

　　不过他也不是白白牺牲，被他这么一阻。三师兄马会上做出反应，挥剑格挡。可惜的是他的剑不够结实，挥动的力量也不够大。法修使剑，大部分时候都是用来辅助斩出剑气。要说把剑当成主要武器来用，那还得看武修的本事。

　　“嘡啷……噗！”

　　剑气斩在昆嵛山三师兄的剑身之上，发出了金属相击的响声。紧接着就听到噗嗤一声，是他手中的剑扎进了自己的身体。然后被紧跟而来的如霜剑气冻住了身体，只是那身体之上多了个洞。

　　“轰……”

　　走在队伍最前面的二师兄，是三人中修为最高也最精明的人。他撑起的这面盾牌，总算是挡住了肆虐的剑气。不过身体还是不由自主的被震飞出去，摔进了藤蔓堆里。

　　只要对方不出手，源天根本也没想再为难他。这种急着逃命的时候，哪有功夫在这里啰嗦啊。昆嵛山的大师兄和五师弟做出了闪避，源天和仙笛就没再攻击他俩。不过从他俩身边路过的剑气，也把他们给冻得够呛。还好大师兄的修为比较强，护住了五师弟。

　　至于那位摔进藤蔓的二师兄，他倒也有两下子。藤蔓并没能把怎么样，源天他们驾乘着桃木飞梭迅速地穿了过去，也没再对他出手。倒是他本门的大师兄，突然给了他一剑。

　　这一剑来的好快，以至于他手中的盾牌都还没来得及发挥作用，就被刺穿了丹田。

　　昆嵛山的这位二师兄，狠狠的等着自己的大师兄。他怎么也没有想到，自己经过了千难万险最后居然死在了大师兄的手里。在他的计划之中，应该是他们三兄弟干掉了大师兄和五师弟，拿着昆玉重宝闯荡秘境，得到各种各样的宝物，等出去之后可以耀武扬威纵横天下。

　　不过他再也没有这种机会了，因为大师兄手中的剑一抽再一划，他的脑袋就掉了下来。


第336章 谁是猎人

　　源天他们四个人乘坐桃木飞梭拼命的往前飞，没空去看昆嵛山师兄弟们之间的自相残杀。那位五师弟看到大师兄杀死了二师兄，不免有些愕然。其实他知道早晚都会面临这种事情，如果大师兄不杀他们，他们也会杀大师兄夺宝。只是亲眼看到同门自相残杀，五师弟还是有些受不了。

　　“你不会报告师门吧。”

　　大师兄手中的剑还在滴着血，他猛的转过头盯着五师弟问道。

　　“不……不会。”

　　五师弟下意识的回答到，他第一次看到大师兄的面目竟然如此的狰狞。这还是以前那个温文尔雅的大师兄吗，怎么变得如此凶残可怕。

　　“哼，说了也没关系，这三人本来就该死。”

　　昆嵛山大师兄手持昆玉重宝，就说明本次行动以他为主。就算只剩他一个人回去，掌门也是可以接受的。他刚才之所以那么问，也不过是想试试五师弟的忠心。要不是看在五师弟搀扶又给他输送灵力的份上，此刻或许也让他脑袋搬家了。

　　“小心！”

　　六夜和赵嘉军几乎同时出声，因为他们队伍的后面突然来了一串黑影。这影子太奇怪，像是一条忽隐忽现的黑龙。但仔细看应该是几个身着黑衣的人，排成一排在前进。

　　六夜持剑做好战斗准备，赵嘉军则是直接跳了出去冲向了那串黑影。因为队伍里人员越来越少，所以两个修为最高的人，干脆一个在前一个在后，护住了中间的人。此刻正好是赵嘉军在队伍的末尾，因为他是第一个面对这串黑龙身影的人。

　　“当……”

　　赵嘉军的剑劈在了那条黑龙的龙头之上，就跟劈在了精钢上似的溅起了火花。就是这形似龙头的黑影，之前一下子破开了母蛾的身躯取出了半颗妖丹。

　　赵嘉军一剑不能建功被反震力弹了出去。甩出去的同时还不忘喊了一声：“闪避！”

　　被他这么一阻，黑龙影子前进的速度稍微一慢。这只由六夜带领的天元剑派的队伍，得以闪到了一旁。那串黑影就跟真的黑龙似得，从他们几人身旁迅速穿过。

　　“七罪宗！七罪宗！”

　　之前大家还不怎么相信七罪宗的存在，可是现在他们信了。这出现的形态，还有无匹的实力，不是七罪宗的还有什么人能这么强。不过赵嘉军师兄可真够勇敢的，为了大家的安全竟然主动冲了上去。

　　天元剑派的这只队伍，现在全都无比的崇拜赵嘉军。至于说带队的六夜师兄，已经被忘到脑门后面去了。不过他们没有注意到的是，赵嘉军在冲上去了之后，似乎与那串黑影有一个眼神的交流。

　　六夜的表情有些不太自然，不知道是因为遭遇了七罪宗还是因为刚才自己表现的不够勇敢，也或许是因为赵嘉军太勇猛了，抢了他的风头吧。他打量了一下赵嘉军，见他的表情没有多大变化。又看了看他手中的剑，剑身上竟然多了一个豁口。看来刚才那一下对决，他确实是用了全力的，也许是自己多心了。

　　坦白讲刚才赵嘉军的行为，让六夜有所怀疑。虽然他那么勇敢的跳了上去，看似是为了保护大家。可这一切不和常理，因为七罪宗的实力太强了。不管是真七罪宗还是假七罪宗，目前对于秘境里的试炼者来说那都跟真的没有差别。因为他们的实力太强了，谁上去基本就是去送死的。赵嘉军怎么会如此冲动的上去送死，而且冲上去之后还能全身而退。

　　这一切事情，让六夜不得不产生疑虑。可是他现在不能公然怀疑赵嘉军，因为对方已经成了众位师弟们的偶像。如果自己现在对他提出质疑，那就等于是妒贤嫉能，是对赵嘉军刚才勇猛表现的一种否认。

　　不管怎么样，天元剑派的这种队伍总算是有惊无险。在遭遇了最可怕的七罪宗之后，竟然还能完整的活了下来。没少胳膊没少腿，真是万幸了。只是大家不约而同的放慢了行进的步伐，因为他们谁也不想再次遭遇七罪宗的行刑者了。干脆让他们先去绿殿探宝了，自己晚点儿去捡些剩货就得了。

　　如果源天要是能听到这群人内心的想法，肯定是要骂他们没出息了。到试炼秘境里来探险，就是为了得到最好的宝贝。怎么能因为害怕就去捡剩货啊，这帮家伙太给师门丢脸了。

　　源天他们四个人一路疾驰，快要到达绿殿了。被他们甩在后面的昆嵛山的两个人，马上要面对更可怕的敌人了。这次的敌人不是自己的同门师弟，而是在试炼者心中最可怕的存在七罪宗行刑者。

　　拼了！昆嵛山大师兄再次祭起了昆玉重宝。他之前没有用昆玉重宝来杀灭三位师弟，而是等到源天出现后那个机会才动手，就是怕自己消耗的太厉害。

　　不过这次不一样了，对方可是杀人如麻的七罪宗啊。想想前面那些被碎尸的修士，自己若是不拼一拼恐怕也要是那个下场了。大师兄祭出昆玉重宝做拼命的状态，五师弟也紧咬牙关豁出去了。

　　那行进中的黑龙本来速度不减，但见到了昆玉重宝后似乎略微迟疑了一下。然后就黑龙忽然从昆嵛山两人的眼前消失了，再出现的时候已经是在他们身后了。同时出现的还有一对龙爪，此刻已经抓破了二人的胸膛把心给掏了出来。

　　黑龙的龙头一仰，叼着了正在下落的昆玉重宝。昆嵛山大师兄到死也不敢相信，自己手持昆玉重宝尽然连使用的机会都没有。他本来还想着，即便是昆玉重宝砸不死七罪宗的行刑者，也可以打伤他们为自己留点儿机会。也或许自己亮出了昆玉重宝，可以让他们有所顾忌而放过自己。

　　这位大师用没有想到的是，正因为他亮出了昆玉重宝才给自己惹来了杀身之祸。之前黑龙身影之所以迟疑了一下，并不是因为害怕他的昆玉重宝。而是他们本来要赶路的，看到了如此不由的迟疑了一下要不要动手抢夺。最终的结果是，他们抢走了昆玉重宝并且杀死了昆嵛山的两个人。


第337章 水晶房

　　到此为止，昆嵛山参加试炼的九个人全都死了。有四个是在迷雾谷的入口处，被凤凰楼的红牌杀手一剑给斩了。还有五个所谓的高手，死在了矛盾与恐惧中。昆嵛山真的有实力跻身大型门派吗，从这些试炼者的表现来看恐怕还不够资格。

　　到了，源天一抬头看到了前面的绿色宝殿。这个宝殿确实不简单，之前用神识探查怎么都谈查不到，以为还有一段距离。可当它出现在了眼前，源天就搞明白了。不是绿色宝殿不在神识探查范围内，而是它能够屏蔽神识的探知让修士以为不存在。若是没有足够的毅力，半途而废的话就找不到绿色宝殿了。

　　桃木飞梭一直到了绿色宝殿的门口才停下，源天他们四个人相继下了船。大家没有马上进去，而是打量了一下这座宝殿的模样。这座宝殿与黄色宝殿不同，首先的区别是颜色不同。整个殿体都是嫩绿的颜色，殿顶镶嵌着一个硕大的绿宝石，一看就知道是好东西。不过没人敢飞上去取那个绿宝石，除非他不要命了。

　　按照资料的记载，那颗绿宝石是由飞龙守护的。修士要是进入绿色宝殿之中探险，它是不会出来干扰的。要是有谁胆敢飞上去取绿宝石，或者闲的没事飞到殿顶转两圈，那就等着承受飞龙的怒火吧。绿色宝殿很高，若是在空中的时候飞行灵器被毁摔了下来，那死也得半残。

　　“进吧！”

　　源天头前带路进入了绿色宝殿，不知道有没有别的修士在里面。不管怎么说已经来到这里了，都得进去逛一逛看看有啥好东西。上次进入黄色宝殿，是被直接传送到了屋子深处所以他并不知道入门是啥样子的。

　　这次进入绿色宝殿一进门就看到了巍峨的大厅里立着四个大柱子，每一根柱子都有三人合抱那么粗，上面雕刻着的似乎是飞龙。绿色的殿堂，绿色的柱子上浮雕着红色的飞龙。飞龙摆出各种各样的姿势，有下扑的动作，有扬爪的动作还有喷火的动作。

　　好家伙这个飞龙还会喷火，多亏没去殿顶取那个绿色宝石不然还不得被烧焦了。大殿之中空荡荡的，没啥东西也没啥人。不知道是本来就没东西，还是被其他修士扫荡过然后走人了。

　　“师兄往这边走。”

　　正在大家不知道该往哪里走的时候，预知能力最强的小沃说话了。她这一开口事情就好办了，大家对她的判断力是非常有信心的。

　　这……这是要干啥！源天、仙笛、轩辕舒跟着小沃走，发现她领着大家冲着里面那个大柱子走。大殿里面有几个小门，看来能通向不同的地方。可小沃师妹这是要干啥，怎么不选择一个门进去反而冲着柱子走开了。不会是想不开，想要撞柱子吧。

　　来到柱子前小沃停了下来，把手搭在柱子上似乎在冥想着什么。看她眉头紧皱小脸憋得通红的样子，似乎这种冥想非常的吃力。源天他们也不好说什么，既然选择了相信小沃师妹就要相信到底。更何况看小沃师妹这幅卖力的样子，似乎在开启什么东西。

　　“唰……”

　　柱子上突然出现了一个绿色的光影门，小沃首当其冲被吸进去了。源天离着最近都没来得及拉住她，既然这样就也进去吧。虽然仙笛和轩辕舒也都进了那道绿色光影们，大家能不分散尽量不分散。再说也不恩给让小沃师妹一个人冒险啊，她的战斗能力是最弱的了。

　　这是什么情况！经过了一阵眩晕之后，源天他们发现自己来到了一个半透明的房间。正确的说是整个绿色宝殿变得半透明了，他们能够看到殿内殿外的一切。不需要用神识，只要用眼看就可以看得清清楚楚了。就跟住在绿色的水晶殿里似的，可以看到其他人的秘密，别人却看不到自己，这种感觉有够奇怪。

　　“师妹这是？”

　　不光是源天疑惑不解，仙笛同样也是疑惑不解。只有没心没肺的轩辕舒，摸摸这蹭蹭那很是好奇。看来她很喜欢这绿色的水晶殿，早就把危险给抛之脑后了。

　　小沃没有说话，而是用手指向了远方。顺着小沃食指的方向，源天调动目力看了过去。

　　一条黑龙在肆虐，那速度太快了不比自己刚才加成桃木飞梭慢。这是什么玩意儿，看那阵势似乎相当的猛啊。当这条黑龙逐渐靠近，源天总算是看明白了。那哪里是一条黑龙，分明是几个人身着特殊的服饰组成的一个队伍。

　　“七罪宗！”

　　仙笛惊得下巴差点儿掉下来，这黑龙的影子跟传闻中也太像了。还有那速度那气势，除了七罪宗的行刑者还有什么人能是这样。

　　“真的是七罪宗？”

　　源天疑惑的看向仙笛，这位师弟是个很冷静的人，不会轻易下判断的。坦白讲如今看到了这只行刑者队伍的实力，连源天都有点儿疑惑了。难道真的是七罪宗，他们怎么会来到试炼秘境里，到底有多么重要的事情值得他们进入。

　　就在众人一迟疑的功夫，那条黑龙身影已经扑进了绿色宝殿里面。他们似乎对宝殿的机构很熟悉，根本就没有停下来观察。直接进入了殿内的第一个小门，顺着通道迅速前行。

　　若是来到这个透明房间之前，源天是没法看到眼下这一幕的。绿色宝殿的通道婉转悠长，若是不熟悉地形的人在里面走肯定要用不少时间。一是害怕会有啥机关陷阱之类的，同时也怕被其他人伏击。另外这些通道跟迷宫似的，盘旋婉转非常的难走。

　　黑龙身影根本不在乎这些，就像是在水渠里游动的水蛇一般，那忽隐忽现的黑色身影，一会儿工夫就见到了内部的第一个房间。这个房间里正有两支队伍，为了抢夺宝物的事情在互相争执。

　　他们互相之间谁也不服气谁，因为大家的实力都差不多。但是又不敢首先动手开打，因为一旦打起来可能两败俱伤谁也拿不走东西。他们都在等待一个机会，等待对方出现失误或者自己的盟友会赶过来。不过接下来他们就不必争执更不必等待了，一条黑龙身影闪了进来，然后世界就变得安静了。


第338章 行刑者露面

　　太快了、太强了、太不可思议了。源天搓了搓自己的眼睛，几乎不敢相信这是真的。那两队人的实力也不算弱，加起来得有八个聚灵期六层的修士，其中两个还是聚灵期六层巅峰的修为。就是因为实力都不弱，所以大家都没有先动手。他们知道在这里跟强队拼了不合适，因为后面还有很多宝物在等着他们。

　　可是七罪宗行刑者出手了，这次不是黑龙影子出手，而是真的有几个人影闪了出来。不过不是七个人，而是两个人。这两个人从黑影的笼罩下现身出来，源天马上就给认出来了。

　　一个正是在迷雾谷主干道上，求别人给让路的老爷爷模样的人。他此刻还是老爷爷模样的打扮，不过那身手可不是老态龙钟更不是什么聚灵期三层。因为聚灵期三层的修士，绝对没有那么强的实力。

　　可惜的是绿色宝殿里屏蔽神识，源天没法探知他的具体修为。已源天现在聚灵期七层的修为，只要对方不超过聚灵期九层应该都可以探查一番了。因为老百告诉过自己，金丹期修士是无法呆在探险区的。所以源天肯定对方不是金丹期修士，但很可能是聚灵期九层的修士。

　　另一个人也不陌生，因为此人还跟源天说过话。正是那位身穿红装的少妇，当时还从源天头上跳过去了。后来他们一行四人再往前走，就看到各种被冻成冰雕的修士。

　　一罪傲慢，傲慢者裂之。二罪妒忌，妒忌者冰刑。现在弄明白了，傲慢之罪的行刑者，就是那位老爷爷模样的人了。而妒忌之罪的行刑者显然是那位一身低胸红装还露着大腿的少妇了。看她穿的那么火爆，没想到杀人的手段居然是冰。

　　正在争执的两队人，一队被裂体另一队变成了冰雕。被裂体的那一队人，已经无法分辨他们的表情了。被变成冰雕的这队人，一个个张着嘴瞪着眼，显然是不相信自己就这么死了。

　　他们也许是想质问是何人闯进来了，也可能是认出那只神秘的黑龙身影，知道是七罪宗行刑者来了。总之他们已经没有机会表达了，永远都没有了。

　　源天、仙笛、小沃师妹加上没心没肺的轩辕舒四个人吓得连大气都不敢喘，生怕被对方发现了藏身之处。其实他们所在的这个水晶房子，是绿色宝殿里最安全的地方之一。因为这里不跟其它任何房间想通，而且绿色宝殿里屏蔽神识，所以他们不会轻易被发现。

　　不过行刑者的手段是在是太残忍了，他们的实力也是高的离谱。见到两队人马，根本就不发一言直接杀光。他们似乎不像是来房间抢什么东西的，倒像是来杀人灭口，或者说是来清场的。

　　行刑者似乎很着急，杀完人之后竟然没有搜索房间里的宝物，只把表面的东西一阵风给卷走了。黑龙身影迅速从这个房间退了出去，回到了大厅里然后又进了另一扇门。

　　又是哪只队伍要遭殃了，或者是那几只队伍要遭殃了。源天他们居高临下，从水晶房子俯视着。还好，行刑者下一个要去的房子里没人。就见那道黑龙影子迅速地穿过了婉转的长廊，到达了第二个房间。发现里面没有人，马上就离开了。

　　果然是来清场的，他们似乎有什么不可告人的秘密，必须把这里的人全部杀光了才肯罢休。怎么办，如果被他们发现了可怎么办。不光是源天着急，大家现在琢磨的都是这个问题。

　　冷静！源天屏住气告诉自己一定要冷静，面对那么强大绿洲怪兽都没死，现在这种时候一定要冷静。对方既然是人，就一定有弱点。而且只要他们没有达到金丹期，就一定有应对的办法。

　　自己已经是聚灵期七层的修为了，就算对方是聚灵期九层也不过是差了两层而已。没有多大差距，不必那么害怕。刚才只是被对方杀人的手段震惊了，仔细想想不过就是因为修为高，然后功法比较厉害。若刚才是自己全力出手的话，也能够杀死其中一只队伍的人。再加上仙笛师弟和机关人还有无耳石猴的帮助的话，灭掉那两支队伍也是可以的。

　　对了无耳石猴，源天想起了在御兽袋里沉睡的小家伙。这一人一猴还真是心有灵犀，源天一想到它，小家伙正好就醒过来了。无耳石猴之前吃了老百给的桃子，这一觉睡得那叫一个爽。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴一出了御兽袋就乱叫，源天马上示意它收声。这可不是开玩笑的，万一被行刑者们听到了那还了得。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴跟本就不害怕，通过主仆契约把事情向源天说明了。原来这个水晶房子是个独立的空间，只有通过传送门才能够进出。也就是说这里的声音根本就穿不出去，外面的人也进不来了。

　　原来是这么回事，那跟当初在山洞里发现的神秘房间差不多的情况。知道了这一点，源天就放心多了。他舒了一口气观察了一下无耳石猴，刚才太紧张了竟然没发现这个小家伙已经是九级灵兽巅峰的状态了。这马上就要晋升到十级了啊，十级的话岂不是跟聚灵期九层的修士差不多了。

　　自己吃了老百给的苹果效果也不错，可是也没晋级这么猛啊。老天爷正是不公平啊，为啥自己晋级就那么慢，难道是因为根骨资质。

　　是了，只有两条灵根而已。这样的资质能晋级到如今的聚灵期七层，可以说是万幸了。那么要不要拿苹果给仙笛师弟吃吃看，已他的资质来说应该效果会更好。

　　这件事情源天有些犹豫，不是他不想跟仙笛师弟分享苹果。而是考虑到了，师门可能有什么办法在监视着他们，比如说弟子腰牌。源天的腰牌造句收到储物戒指里去了，可其他人的腰牌还挂在身上。因为这东西挺奇怪的，乾坤袋没法把它收进去。

　　眼下这种情况，肯定没法去探宝了，根本就不敢离开这水景房子一步。不如大家在这里修行一番，修为提高了啥事都好办。有注意了，源天想起了一样东西可以帮助大家提高修为，而且还不怕被师门监控到。


第339章 水滴

　　源天和无耳石猴之前在幽暗森林的时候，从这小家伙的老家石林那里弄到了一个好东西。就是在那个钟乳石洞顶部，摘到的那颗石珠子。只要让石珠子吸收足了石乳，反馈出来的那滴水对于修行大有帮助。

　　当初源天就是因为喝了那滴水，差点儿压制不住自己修为。多亏了四长老钟馗及时出现，不然恐怕在进入试炼秘境之前就要突破到聚灵期了。那样的话就会错过这次探险，岂不是要亏大了。

　　储物戒指呆在手指上，不像乾坤袋那么麻烦需要挂在腰上。源天腰上挂着的乾坤袋，其实现在空空的啥都没有。

　　“给你们看样好东西。”

　　源天故作神秘，张开手露出了那颗石珠子。这颗珠子除了光泽比普通石头好点儿之外，还真看不出有啥特殊来，还不如照明珠漂亮那。

　　“这是啥好东西，师兄你就别卖关子了。”

　　轩辕舒跟源天最熟了，知道这位瘦师兄经常变出来好玩的东西。比如防御马甲，再比如桃木飞梭都是他自己鼓捣出来的。这颗珠子虽然看上去普通，但师兄说是好东西，那肯定是有一定用处的。

　　“看好了！”

　　源天拿出一瓶中品石乳倒到了石珠子上，这珠子看上去不大可马上就把一瓶给吸收光了，一点儿都不带撒漏的。

　　噢？仙笛也开始对这个石珠子感兴趣了，他虽然不知道这石珠子是什么但是知道中品石乳。这颗珠子能把一整瓶中品石乳吸收掉，肯定不是普通珠子。不过吸收掉了之后也没啥反应，这到底是怎么一回事。

　　“没反应啊！”

　　还是轩辕舒心直口快，她满心期待的看这个石珠子会制造啥奇迹，可是现在看来除了能喝没啥用啊。

　　“别着急嘛！”

　　知道了水晶房是独立的空间，源天也就不那么紧张了，还有心思跟师妹开起了玩笑。他又拿出了一瓶中品石乳，全都倒在了石珠子上面，依然是全部都被吸收掉了。

　　吸足了两瓶子中品石乳，石珠子开始发出微弱的白光。这算是有反应了，大家开始紧盯着这颗小小的珠子，看它到底会制造出什么奇迹来。

　　就在源天他们四个人有说有笑的时候，那条黑龙身影或者说是行刑者们已经退出了第二个房间，顺着婉转的通道往回退。不用说也知道肯定是要退回大厅之中，然后进入第三扇门再进行清剿。

　　“谁先尝尝。”

　　源天看着那滴水快要滴下来，问大家谁要先尝尝这石珠子滴出来的水。其实他的本事是让仙笛师弟先喝，因为他晋级的希望最大。不过仙笛显然有些迟疑，倒不是他不相信源天。而是因为石乳是和灵兽喝的东西了，石乳从石珠子走了一趟之后，人到底能不能喝啊。这位师弟有些洁癖，所以此刻犹豫了。

　　“叽叽叽叽……”

　　仙笛那样的表情，可是惹得无耳石猴不高兴了。这么好的东西，那个人竟然还露出厌恶的表情。

　　“我来尝尝！”

　　其实轩辕舒看出来了，源师兄是想让仙笛先喝。但是仙笛似乎是不太喜欢，反而惹得无耳石猴不高兴了。轩辕舒用手指抹了一下那滴水，然后送到了自己的嘴里。吸了吸自己的指头，味道还不错有点儿甜。

　　“哇，好丰富的灵力。”

　　一滴水下肚之后，轩辕舒就觉得自己的丹田燥热有大量的灵力涌了上来。

　　就只是如此？仙笛一看也不过如此嘛，源天也是一阵发晕搞不懂情况。不对啊，轩辕舒师妹这么低的修为，喝了这滴石珠子里反馈出来的水，应该是马上打坐突破才对。

　　明白了，源天无奈的笑了笑。他是彻底明白了，问题不是出在石珠子身上，而是出在轩辕师妹身上。仙笛是六条全金属性的灵根，自己是一共两条灵根，一条是水属性一条是木属性。而轩辕舒师妹，直接就没有灵根。

　　如果说源天想要提升修为，难度要比仙笛大上几十倍。那么轩辕舒想要提升修为，那就得付出千百倍的奴隶。这位小师妹真不知道是老天眷顾她，还是老天嫌弃她。

　　身为轩辕氏族的接班人，又家传了那么好的练体功法。可是偏偏她没有灵根，想要提升修为千难万难。而这位师妹一定要先修法后修体，学习轩辕氏的祖先那样，要做一个法体同修无敌于天下的人物。

　　其实已轩辕舒的练武资质，如果是一门心思做武修，也不能成为一个高手。可她偏偏一定要先把体修维持在法修层次之下，这样就严重拖慢了进步的速度。

　　“师兄，那东西能不能多倒点上去不够喝啊。”

　　轩辕舒喝着那滴水感觉不错，可一滴也太少了。看到源天把两瓶乳白色的液体倒上去，然后才出来一滴水。若是多倒几瓶上去的话，会不会出来更多的水那。

　　源天还真没有这样试过，他第一次使用石珠子的时候就是倒上第二瓶开始发光，然后就等着水滴出来。要是连续倒上去几瓶，到底会是什么效果啊。想到这里源天又取出了几瓶中品石乳，连续的往石珠子上倒。

　　果然是倒的越快吸收越快，石珠子开始微微发光了，源天还是继续往上倒石乳。知道石珠子的光泛起到最大程度，可是往回缩了，源天这才住了手。

　　好家伙吸收了五瓶半中品石乳，看看这次是啥效果！

　　什么情况，怎么还是一滴水。本来以为这次倒了五瓶半中品石乳上去，怎么着水滴也得变大一些吧。最好能出来个一杯水啥的，就算不是也得出三滴水啊。

　　“这次谁喝。”

　　源天自己之前吃过老百给的苹果，暂时还不能冲击境界。他知道轩辕师妹很馋，不过只给她喝似乎不公平。

　　“师兄我也想尝尝。”

　　这次是小沃师妹发话了，她看到轩辕舒吸允着指头那副馋样子也有些心动了。反正这水又毒不死人，不如就尝尝吧。

　　同样也是用手指抹了一下水珠，然后快速伸到嘴里吸允，生怕那水珠滴到了地上。

　　“啊呀！”，小沃师妹刚把水滴咽下去，突然大叫一声跌坐在地上，到底是出了什么情况。


第340章 小沃突破

　　“别紧张！”

　　仙笛看到小沃师妹跌坐在地上，要上前查看。源天及时的阻止了他，因为小沃师妹那个样子正是要突破了。

　　小沃的根骨资质不如仙笛，但五条土属性灵根的资质也还厉害了。更何况她目前只是不过是聚灵期二层的修为，五瓶半中品石乳倒入石珠子，反馈出来的水滴能量还真不小。

　　虽然源天说了别紧张，可仙笛还是放心不下。他紧紧攥着拳头，死死地盯着小沃师妹。两人从小就一起在内门长大，感情自然是最深厚的了。若是小沃有个三长两短，仙笛是肯定不会原谅源天的。

　　源天也是暗自庆幸，幸好没拿苹果出来给他们吃。轩辕师妹倒是没事儿，就她那破灵根资质多吃上几口都不一定能晋升一层。可是仙笛和小沃的灵根资质太好了，资质越好吸收灵力就越快。灵力细瘦得快绝对是件好事，但同时对于经脉的冲击也就越大。

　　灵根附着于经脉之上，但并不是经脉。经脉人人都有，可灵根却不是谁都有。若是经脉冲击的过于厉害崩溃掉了，那么灵根也会随之消失。经脉崩溃了前途其本就毁了，但只要有高人出手总还有方法补救回来，灵根消失了可就找不回来了。

　　源天没有把百果园的苹果拿出来，除了不想交给门派之外，还有一些私心。他想给自己留些底牌，这苹果出了秘境之后也还有用。以后自己冲击金丹期，需要先用这两个苹果打基础。至于说那一个千年银果更得藏好了，那可是金丹期冲击化婴期需要用到的东西。一旦消息走漏了出去，有九条命都不够死的。

　　源天的这份私心，倒算是帮了小沃的忙。若是她真的吃了那百果园的苹果，此刻恐怕要爆体而亡了。人类修士可不比灵兽，可以吃饱了就睡。小沃除了根骨资质优越之外，身体素质是很弱的。她跟源天情况不同，源天本身就根骨资质差，而且又是淬体期的练体修为自然是经得起那苹果的冲击。小沃要是一口苹果下去，就算不是爆体而亡，经脉和灵根也就保不住了。

　　小沃可是有天赋传承的人，师门若是因为这个原因失去了一位内门弟子，源天回去绝对不会有好果子吃。就算是四长老出面，恐怕也难保住他。

　　万幸的是小沃师妹没有出事，而且成功的突破到了聚灵期三层中期。从聚灵期二层一口气冲击到了聚灵期三层中期，这种进步也不算小了。

　　“谢谢师兄！”

　　小沃刚刚突破完，还在打坐稳定境界。她没有马上站起身来，而是红着脸道了声谢。

　　“放心了吧！”

　　源天这话是说给仙笛听得，看他刚才那副着急的样子，简直快要扑上来了。

　　“不好意思师兄，我……”

　　仙笛也知道自己刚才失态了，源师兄绝对不会害小沃。可小沃跟仙笛从小在一起，感情不是一般的深，就跟他的亲妹妹也没什么区别。仙笛不会为了宝物跟源天翻脸，可若是为了小沃那就难说了。

　　“来！你也尝尝。”

　　源天摇了摇头示意仙笛不必解释了，然后拿出中品石乳来往石珠子上倒。他现在有数了，仙笛的根骨资质比小沃强些，但同为内门弟子也不知强的太多。仙笛之所以那么受师门重视，最主要的是他是金属性灵根。金属性灵根，对于剑修来说是最好的灵根了。天元剑派是已剑修为主，想要发扬光大门派当然最需要仙笛这样的弟子。

　　小沃是聚灵期二层的修为，突破到了聚灵期三层中期。仙笛目前是聚灵期六层巅峰的修为了，服用这一滴水绝对不会撑爆经脉的。至于说能不能助他冲击到聚灵期七层，那就要看具体情况了。

　　仙笛有些不好意思，不过还是用食指抹过来那滴水，然后横在嘴前吸了进去。他这人比较内向，也没有轩辕舒那么馋，没有反复的吸允自己的手指。

　　一滴水下肚之后，仙笛缓缓的坐下。五心朝天，两手在丹田前结成手印，可是运转功法。一滴水的能量，显然无法直接把他推到聚灵期七层。还需要一番打坐运功，才可能会晋升成功。

　　对于仙笛和小沃这样资质优越的人来说，聚灵期前五层突破起来都没啥难度。不过仙笛目前是要从第六层突破到第七层，还是需要费一些时间的。趁着仙笛打坐的功夫，源天再次俯视下面的情况。

　　好家伙，七罪宗的行刑者太猛了。第三个房间里足足有二十几个人，如今全部都死翘翘了。刚才光忙着关注小沃师妹的情况了，也没注意看行刑者是如何杀死这二十多个人的。不过从那群人的死状来看，应该是被热油煎过了。

　　六罪贪婪，贪婪者油煎。来试炼秘境里探宝的人，尤其是来到绿色宝殿探宝的人，有谁敢说自己不贪婪。不贪婪到这里来干嘛，行刑者本身难道就不贪婪了嘛。他们凭什么就要肆意杀人，执行他们那些所谓的条规。

　　其根本原因就是他们足够强，比别人强大了很多所以才这么猖狂。那些所谓的第几条罪行，哪一种刑罚不过是一些杀人的手段和借口。管他们到底是不是七罪宗的人，若是自己碰上了一定要全力施展，绝对不会束手就擒。

　　源天看到一批批的修士，就在自己的眼皮子底下死去。他现在也不去分析到底是不是七罪宗的人，到底是如何进到试炼秘境里来的，或者是不是秘境里的原住民。只要对方惹上了自己或者是自己队伍里的人，定然要与他们战斗到底不死不休。

　　那条忽隐忽现的黑龙身影，又开始在婉转的通道里游走了。他们这是要回到大厅里面，然后开始进入第四道门。这次要有好戏看了，源天从上面往下看。把通道的情况看的很清楚，第四扇门后面的通道有两种走法。最终结果会进入两个不同的房间，而这两个不同房间里正好都有人。而且其中一个房间里面，正巧有一个不一般的人，是那位凤凰楼的红牌杀手。


第341章 仙笛的困惑

　　不光是源天注意到了这一点，小沃也注意到了这一点。七罪宗行刑者实力太强了，不管他们是不是以前传言中的那七个人。在这试炼秘境之中，如今的这一行人个跟真的行刑者都没有区别了。凤凰楼的红牌杀手很厉害，这个在迷雾谷入口处的时候大家就见识过了。如今好几个月过去了，他的实力又强到了何种地步。

　　看他一个人能够闯到绿色宝殿里，而且所在的房间没有其他人。可想而知此人的实力定然是很高，别人可能是为了躲避他有意不去那个房间。他若是与行刑者遭遇了，回事怎么样的一番战斗。当初在迷雾谷入口的时候，红牌杀手可是一剑杀死了八个人。

　　就连当时聚灵期六层的源天，也没看看清楚他是如何出剑的。只是观察到了那八个人有四个曾经抵挡过，不过是没能挡住。至于另外四个人，根本就没来得及做出反应。

　　凤凰楼的红牌杀手，他的武修方面可能超过了自身的法修。当时所谓的聚灵期五层修为，不过是个幌子而已。当然还有一种可能，是他特意压制了修为，或者有什么可以遮盖修为的宝物。

　　遇上吧，遇上吧，好好地来一番大战。这一场大战或许可以使双方两败俱伤，而且源天可以观察他们的战斗过程。吸取战斗经验，从而找出七罪宗行刑者的弱点。

　　毒蛇非常可怕，可如果能找到它的七寸要害也就不那么可怕了。源天相信这些行刑者也一样，总有他们的弱点所在。他还是不相信这批人会到达金丹期修为，只要还是聚灵期修士总有办法对付他们。源天在练气十二层的时候，都能够战胜聚灵期一层的修士。如今大家都是聚灵期的修士，一定有办法可以取胜的。

　　源天死死的盯着行刑者的行踪，而轩辕舒则是死死的盯着源天手里的石珠子。

　　“咕咚！”

　　屋里异常的安静，地上掉根羽毛都可以听得到声音。这时候咕咚一声是真够吓人的，源天和小沃正聚精会神的看着七罪宗行刑者要往哪里走。虽然人还在水晶屋里，心早就飞到通道里去了。这么紧张刺激的时候，突然咕咚一声吓得他俩够呛。

　　什么声音，原来是轩辕舒咽了口唾沫。她才不关心行刑者下一步去哪里，反正又来不到这个水晶屋里。她关心的是，源师兄为啥不继续往那个石珠子上倒石乳了。那滴水很好喝，喝了以后浑身暖暖的。

　　看到轩辕师妹那直勾勾的眼神，源天无奈的笑了笑。或许师妹是对的，既然行刑者无法来到这个水晶房子，自己又何必那么紧张呢。完全可以等他们离开了绿色宝殿之后，再去搜搜还有啥宝贝遗漏。行刑者似乎都没怎么仔细搜索，只是在挨个房间杀人灭口。

　　若是自己和仙笛师弟的修为都提高到了聚灵期九层，也就不用像现在这么畏首畏尾了。天元剑诀的威力，应该不输给任何一个门派的绝技。源天一边往石珠子上倒石乳，一边看着下面的变化。被轩辕师妹这么一闹，果然没有那么紧张了。

　　“来！”

　　还是五瓶半石乳倒上去之后，石珠子渗出了一滴水。不等轩辕舒伸手过来抹，源天赶紧把石珠子递给了她。可惜就是量太小，不然一人一碗还真有喝酒的感觉。不过要真的是一人一碗，估计除了轩辕师妹其他人都得撑死。

　　轩辕舒嘿嘿一笑，毫不客气的把那一滴浓缩的水给喝下去了。

　　“呼呼……”

　　五瓶半中品石乳凝结出来的水滴跟两瓶的时候果然不一样，即使以轩辕舒如此烂的根骨资质，也明显感觉到了能量的流动。除了灵力之外，似乎还有一种东西在体内四处乱窜。

　　“哼哈……嗨嗨！”

　　轩辕舒觉得浑身有暖流在乱窜，弄得她怪痒痒的，干脆打起了拳。源天一看这可不行，仙笛还在突破的关头不能被打扰啊。正打算制造一个隔壁罩，把仙笛给罩了里面。

　　“谢谢源师兄，谢谢师妹。”

　　仙笛恰在这时候睁开了眼睛，看他的神情就知道是突破到聚灵期七层了。谢谢源天是很应该的，因为石珠子和中品石乳都是源天的东西。可是为啥还要谢谢轩辕师妹，难道是谢谢她给捣乱啊。

　　当然不是那么回事，之所以要谢谢轩辕舒。是因为她刚才那一声暴喝，正好把仙笛给喝醒了。原本他运功的时候迷迷糊糊的，由于最近实在太紧张太累。再加上水滴里释放出来的暖流太舒服，导致仙笛差点儿睡着了。突破境界的过程中睡着了，那是最容易走火入魔的。所以修士在冲击境界的时候，一般都先把状态调节到最佳才行。

　　一声暴喝把神游中的仙笛和喊醒了，他这么一惊正好把修为瓶颈给突过去了。总算是聚灵期七层了，仙笛不知道是该高兴还是该忧伤。换做平时突破到了聚灵期七层，那绝对是一件值得高兴的事情。可是眼下七罪宗的行刑者们，实力明显不止聚灵期七层。

　　源天已经想开了，仙笛反而愁上了。面对自己目前打不过的敌人，到底该怎么办呢。其实这有啥好忧郁的，能逃就逃能藏就藏。留的小命赶紧提高实力，等本事高了再找他算账。

　　修真界比仙笛实力高的人多了去了，他也从没有像今天这么困惑。现在为啥如此的困惑，不过是因为进入试炼秘境的时候，大家都是练气期的修士。这位内门的天才少年，对自己的资质和修炼速度一向很有信心。如今突然出现了实力这么强的一直队伍，明显超出了他的心里接受范围。

　　若对方本来就是高手，现在手里比自己强也是能够接受的。可这试炼秘境里，高过练气期的修士根本就进不来。现在突然多了这么多比自己实力强的人，仙笛的心里肯定是要不好受的。

　　也许仙笛并没有料到，其实那几个所谓七罪宗的行刑者。原本就不是练气期的修士，他们确实在进来之前就是高手。那么他们到底是怎么进来的呢，如何躲过了秘境的禁制？


第342章 高手葛衫

　　超过练气期的修为，想要通过秘境禁制那是不可能的。但有一种方法能行，那就是把聚灵期的修士打落到练气期修为，然后让他通过秘境入口进来。到底是哪个门派或者是啥组织如此舍得，把聚灵期的修士打落回练气期。就为了进入试炼秘境，就做出如此大的牺牲。而且从这几个人的神兽来看，在聚灵期也是绝对的高手。

　　他们的门派难道就不怕失手，不怕这么优秀的弟子万一毁了前途吗？到底是什么门派如此大胆，拿着资质卓越的聚灵期弟子来冒险。这个问题源天他们还无从得知，不过这些人的实力到底如何，他们马上就有机会知道了。因为行刑者们进入了第四个门，开始在通道间行走了。

　　不管他们是什么神秘队伍，最终都要按照试炼秘境里的规则来。毫无意外的这条忽隐忽现的黑龙身影，也遇到了两种选择。因为第四个通道里有一个分叉口，他们必须选择一下去哪一个。若是去了其中一个，那么就不一定能去下一个了。

　　第四个通道的分叉口很神奇，若是先进了左边的岔道。等退出来后，再进左边的岔道有可能会发生变化，也有可能不会变化。同样的若是进完左边的岔道口再进右边的岔道口，有可能是进入了另一个房间，有可能还是刚才那个房间。

　　行刑者们显然不想浪费时间，因为那条黑龙不再是黑龙了，而是分成了两截。正确的说是他们的人分散开了，源天他们这下看清楚了。这支队伍大概有六个人，也或许是七个人。

　　因为在刚才他们队伍解散的那么一瞬间，源天似乎看到了七个身影。可等他们解散完成了，却是一边三个人进了不同的岔道口。到底是几个人，难道另一个人隐身了？这倒是也有可能，因为绿色宝殿里无法使用神识探查。使用一张隐身符的话，就能让别人看不到身影。

　　不过源天知道如果对方隐身了的话，绝对不是一张隐身符那么简单。因为能够破解隐身符的方法太多了，比如说源天就可以放出细微的剑气探知旁边有什么人。

　　咦！黑龙前半段的人似乎去了凤凰楼红牌杀手那边，在龙头位置的那个人身材特别的高大。源天觉得那人的身影跟前凯有点儿像，但想了想绝对不会是前凯。如果真的是前凯的话，自己怎么会不知道，又何必这么狼狈的躲在此处。

　　“师妹你看，那人可像前师兄？”

　　源天也不确定自己看的对不对，招呼正在打拳的轩辕师妹看看。武修就是有这个好处，可以通过打拳或者战斗得意突破，而且不用害怕心魔的干扰。

　　“好像啊，他怎么来这里了，咱去找他玩吧。”

　　轩辕舒这傻丫头，还以为行刑者的龙头人物真的是前凯。琢磨着打完了这套拳，就可以过去找他一起玩了。

　　源天一拍脑门，那叫一个晕。这个丫头也太实在点儿了吧，那可是七罪宗行刑者啊，你说过去找他玩就找他玩啊。就算那真的是前凯，既然她不肯让咱们知道真实身份。就这样冒冒然过去的话，也绝对不会有好处的。

　　除非是师门安排他潜入试炼秘境，那样的话可能不会伤害本门弟子。可如果真是那样的话，源天和轩辕舒现在过去找他，等于是暴露了他的身份。所以无论如何也不能现在过去，且看一看下面的变故吧，因为三位行刑者马上就要与凤凰楼红牌杀手遭遇了。

　　有好戏看咯，除了还在打拳的轩辕舒，其他三人都聚到了最佳观察点凑在一起准备看这场大战。

　　凤凰楼红牌杀手所在的这个房间，要比另一个房间远一些。所以在行刑者与之相遇之前，从另一条岔道前进的三个行刑者首先与那个屋里的修士相遇了。

　　另一间屋子里的修士也不多，正好也是三个人。而且看他们的服饰打扮，应该来自同一个门派。三个人能闯到这里，自然也不会是弱者。这三个人有两个是聚灵期六层后期的修为，还有一个竟然跟源天一样是聚灵期七层的修为。

　　那边要先打起来了，源天他们在水晶屋里眼睛都要忙不过来了。虽然无法感知另外三个人的修为，但是从行刑者的反应来看，就知道这三个人也不弱。因为之前行刑者从来不会停顿，直接就杀过去，然后就只剩下遍地的尸体了。

　　可是进到这个房间之后，行刑者们先是停顿了一下。不知道是认出了其中的某个人，还是什么其他原因。他们并没有马上杀过去，而是说了些什么。

　　源天他们虽然能通过半透明的视角看到行刑者的嘴动，可惜听不到他们说了些什么。不过在这些话说出来以后，房间里的三位修士按耐不住先动手了。

　　见到行刑者还有力气出手，那说明胆量就已经不小了。一般的修士见到了行刑者，直接吓得腿都软了。这三位修士胆子不小，本事也是不弱。可惜他们遇到的是行刑者，强的离谱的行刑者。

　　“轰！”

　　一位行刑者冲着三个人轰出一拳，这一圈带着大量黄色火焰就像是一条火龙一般。纯黄色的火龙还真少见，这难道就是那位执行硫火刑法的行刑者。

　　五行之中水能克火，房间里的三位修士正好是练习水属性功法的。他们同时施展出水属性攻法，硬着黄色火龙打了过去。这场战斗可真够绚丽的，黄的火、蓝的冰箭，白色的冰枪和雪花交织在一起。

　　发出白色雪花的正是那位聚灵期七层修为的人，雪花看上去不如人冰枪、冰箭猛，实则威力不可小觑。三人的攻击与黄色火龙相互撞击，打的那叫一个好看。

　　青色的烟云，遮住了月影，从碧海般的晴空里飞出一轮金灿灿的明镜。

　　另一边打的更好看，因为凤凰楼红牌杀手出招了。行刑者刚到了房间门口，还没等出手就先遭到了攻击。

　　“葛衫你速速离去，否则别怪我们不客气了。”

　　龙头位置的那个大块头，左臂上横着一个圆盾抵挡红牌杀手的圆月剑气。站在后面的红衣少妇，忍不住发话了。看来这几个行刑者不想跟对方交手，这才会出言让其速速离去。

　　葛衫这个名字怎么像是女孩名字，难道这位冷血的凤凰楼红牌杀手竟然是位女子不成。


第343章 神刀萧天逸

　　青烟幂处，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。

　　露凉时、零乱多少寒螀，神京远，惟有蓝桥路近。

　　水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。

　　既然被点破了身份，葛衫也就不再伪装了。原本那张玩世不恭花花公子样的脸庞，带着几丝邪笑。此刻换回了真容，竟是一个倾国倾城的美女。

　　美女！源天本来像看一场血雨腥风的战斗，哪知道一眼瞅过去，竟然看到了一位倾国倾城大美女。虽然说轩辕舒和小沃师妹也是美女，但年龄太小了只是小美女，还是大美女更吸引人啊。

　　“师兄，那人你认识吗？”

　　仙笛好奇的问源天，因为他发现源师兄两个眼都直了，还以为是认识那位女杀手。

　　“你看那个大个子，像不像前凯？”

　　源天故意岔开话题，其实他看得明明是葛衫。不过被仙笛师弟这么一问，赶紧转移了话题。仙笛知道前凯，但是并不熟也不好做判断。

　　行刑者跟凤凰楼红牌杀手还没开打，等着看结果的源天四人都着急了。这是个什么情况，不能因为是美女就不打了吧。残忍无比的行刑者，原来也会怜香惜玉啊。素衣派的五位姑娘长的也不差，咋就变成冰雕了。其实真正让行刑者有所忌惮的，是葛衫的实力。

　　“葛衫，你速速离开，我们不愿与葛家为敌。”

　　行刑者中在龙头位置的大个子发话了，他说话的声音跟前凯也很像，可惜源天他们在水晶房子里听不到，不然肯定要吃一惊。

　　“我也不愿与你们前家为敌，可你这次代表的到底是前家呢还是神武宗呢。”

　　葛衫拿起丝帕抚了一下手中的宝剑，面对三位行刑者一点儿都不紧张。

　　“这个与你无关，赶紧离开不然别怪老娘不客气了。”

　　红衣少妇比大个子还着急，他们似乎有什么事情必须完成，而完成这件事情之前一定要把绿色宝殿里的人全部清理掉。遇上实力弱的，肯定二话不多说就杀掉。只有遇到葛衫这种实力超强，后台又特别硬的才会先出言相劝。

　　“哎哟！红姐姐脾气不小啊，别以为我不知道，你们七神宗的人冒充七罪宗吓唬人。”

　　葛衫一下子就道破了他们的身份，她说的没错其实在试炼秘境里扮演行刑者的，并非是修真界中神秘组织七罪宗。而是由神武宗、神剑宗、神玄宗、神刀宗、神烈宗、神灵宗和神隐宗这七个宗门的人组成。

　　这七个宗门都是东洲修真界的大型门派，要论起实力哪一个都很强。这七个人之前都是聚灵期六层以上的修士，为了完成这次任务。由师门的长辈生生把他们的修为打到了练气期，这样才得以进入到试炼秘境当中。

　　当然他们进入之前做了完全的准备，体内储存了足够多的灵力，再加上师门给带的灵丹妙药。所以再进入试炼秘境后的第一时间，这七个人就突破到了聚灵期六层。曾经是聚灵期的修士，从练气期回聚灵期本身就比别人容易。所以他们突破的最快，自然就占了优势。

　　当其他修士一个一个从练气期突破到聚灵期的时候，他们已经秘密的行动去了。这七个人占尽优势，又是资深的聚灵期修士。所以一路杀死了不少人，也抢到了不少宝贝。不光是试炼者的乾坤袋被抢光，很多藏宝点的东西也都被这七人给弄走了。

　　因此他们七人的修为进步的特别快，等源天和仙笛到达聚灵期七层的时候，七神宗的这七个人都已经是聚灵期九层的修为了。不过天底下总有例外的事情，能够进入试炼秘境而且达到了聚灵期九层的人，不光是他们七神宗的人。这位凤凰楼的红牌杀手葛衫，此刻也是聚灵期九层的修为。而且她的自身实力很强，让七神宗行刑者们犹豫了。

　　“葛丫头，老夫劝你速速离去，呆在这里绝对没你的好处。”

　　那位执行裂体之刑的老者发话了，他有些等不及了。

　　“萧天逸，就不用在我面前扮老头了吧。堂堂玉面神刀客，怎么也不注意自己的形象。”

　　那位老者一听这话，直接也把假面具给撕了。原来还真是一位玉面公子，小脸蛋精致的不像话，就是女人看了也得嫉妒。让人怎么都无法想象，就是他执行的裂体之刑，把人给分成了好多段。

　　怎么还不开打，这是搞开选美了啊。房间里的人聊起来了，源天在上面可着急了。这是个什么情况，难道他们要兵合一处不成。若是那样的话，岂不是更加的无敌了。

　　就在源天以为他们不会打开的时候，神刀宗的玉面公子萧天逸先出手了。神刀连环斩，一层层的到期跟波浪似的向着葛衫涌去。跟高手对战，和啥那些普通修士完全是两回事。杀那些实力一般的试炼者时，萧天逸只用一招就行了。

　　一片春愁待酒浇。江上舟摇，楼上帘招。秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。

　　萧天逸的刀法果然了得，刚才三位行刑者迟迟不动手，源天还以为他们三个加起来也打不过那位凤凰楼红牌杀手。可是如今那位英俊的公子一出手，刀气就跟秋雨似的带着肃杀之气，连绵不绝让人窒息。

　　萧天逸的刀法，就像他的名字一样。潇洒而且飘逸，看上去并不凶狠，可是招招致命。

　　当然凤凰楼红牌杀手也不是白给的，更何况她还是葛家庄的继承人。

　　月圆夜，剑销魂。

　　葛衫的圆月剑法，有一种销人魂魄的感觉。其实隔着一个空间，根本就不会波及到源天他们。可是看到她的剑法，还是会有些神志模糊。源天拍了拍自己的脸，提醒自己好好观战。

　　这些家伙太厉害了，现在是绝对不能跟他们对战。要说天元剑诀也不差，特别是天元飞剑的威力是非常大的。可大家都是高档次功法的时候，就得看谁的修为高经验老道了。

　　要谈到修为，源天目前才是聚灵期七层。要说到经验老道，他这个新晋升的修士怎么比得过那些老牌的聚灵期修士。


第344章 暗影漠尘

　　“师弟你没事吧。”

　　源天看到仙笛的表情有些不自然，拍了拍他的肩膀。这位师弟从小就带在内门里，享受最好的待遇得到掌门甚至太上长老的指点。现在看到别人刀法用的这么好实力如此强，心里一时间还是难以接受。

　　如果他知道对方在进入秘境前就是聚灵期修士的话，也许会好受一些。大家若都是练气期进来的，为啥对方的本领如此高强。凭着六条金属性的灵根资质，战斗力极强的天元剑诀，还有掌门亲赐的剑丸难道还会输给那个玉面刀客不成。

　　现在想这些都没有用，先看看双方的打斗，判断一些每个人实力顺便学习一下别人的长处。

　　源天的心态就跟仙笛不同，他本来就是从杂役弟子爬起来的。最初的时候啥都不会，只是一个养猪的。能有今天这个实力，全是靠自己摸爬滚打得来的。如今看到了比自己厉害的人，想的就是如何学习和超越。

　　“时间不多了！”

　　高手对决，不是那么容易就分出胜负的。红衣少妇见萧天逸和葛衫一时之间打不出个结果来，他们似乎有什么重要的是就要到时间了。嘴里催促着，手里也不闲着。娟红小手一抖，一个黑色的水球就打了出去。

　　神玄宗的玄冰球，和普通修士发出的水球那完全是两回事。这黑色水球碰到什么就冰住什么，更确切的说是碰到什么就同化什么。只要被它接触到了，就会变成冰。

　　葛衫右手持剑和萧天逸对战，左手一抖就有一个崭新碧绿车轮子般大小的荷叶，迎向了那个黑色的水球。

　　“葛家的荷叶袖，妹妹还真是好本事啊，葛老先生对你可真好。”

　　葛衫用的圆月剑法，那是凤凰楼的剑法绝技。现在用的荷叶袖，确实葛家祖传的绝技。这荷叶袖听起来像是女孩子用的功法，其实在葛家庄一直都是传男不传女。不过葛衫比较特殊，她得到了家族荷叶袖的真传。

　　“得罪了！”

　　见到红衣少妇加入还是不能马上取胜，那个大个子也等不及了。他们要做的事情似乎迫在眉睫，就见大哥双拳一碰，发出一阵轰鸣声。然后左右交替出拳，拳势带动着身体向着葛衫冲了过去。

　　咦！这有点儿像少阳拳啊，但又不是完全是。要说这出拳的姿势，就更加像前凯师兄了。源天一看大个子出手，更有些分辨不清了。

　　“轰！”

　　原本以为大个子加入，就可以瞬间分出胜负了。因为大家都是聚灵期九层的修士，而且所习练的功法也都很厉害。不过葛衫的手段还真不少，她一看又有人加入战团，直接扔了一个红光弹出去。

　　红光弹是凤凰楼红牌杀手专用的秘密武器，杀伤力极大是单次的消耗品。除非是遇到了极难对付的人，否则不会轻易使用的。这次被三位聚灵期九层的高手围攻，葛衫也就不再做保留了。

　　“嗖……”

　　房间里莫名的多了一个身影，源天和仙笛他们使劲盯着看，也没看出那人是从哪里冒出来的。这道身影突兀的出现在了葛衫近前，二话不说就递出一把匕首。这把匕首很短，但是上面泛着幽光，似乎是涂了剧毒。

　　葛衫向后一跃，直接跳进了一个传送门之中。临走之前还不忘了喊一句：“后会有期！”

　　她是真的不能在这里磨蹭了，因为刚才突然出现的那个人，就是神影宗的漠尘。这个漠尘可不是一般人，在杀手界的名气是极大的，可以说一点儿都不在葛衫之下。

　　而且还有一件事情，让葛衫也不好跟漠尘动手。因为漠尘除了是神影宗的人之外，同时还是凤凰楼暗影杀手组的组长。两人好歹属于同一个组织，总不能死磕到底。再说好女不吃眼前亏，对方人多自己就一个人，反正宝贝也到手了不如走位上策。

　　“刚才那人从什么地方出来的，你看到了吗？”

　　源天转头问小沃，他自己是彻底没看明白。小沃师妹虽然修为低，但是观察力很强，也许她看出了个端倪。

　　“那人似乎一直藏在大个子的背后，但不知道怎么藏得出手前一直看不到他。”

　　小沃手撑着腮，一边思考一边回答这个问题。

　　“难道是暗影杀手漠尘？”

　　仙笛自言自语的嘟囔了一句，一招逼退了凤凰楼红牌杀手。平时一直都是躲在影子里，出手的时候直接贴到对方近前，然后用毒匕首攻击。从这些迹象来看，像是修真界传闻中的暗影杀手漠尘。

　　暗影杀手和红牌杀手都属于同一个组织，怪不得他们刚才先聊了一阵子，然后动手的。而且从红牌杀手刚才撤走的情况来看，她明显是早有准备，知道队伍里还藏着一个人。

　　“轰隆隆……”

　　源天还想问问仙笛关于暗影杀手的事情，另外还想问问轩辕师妹，刚才那个大个子打的拳为何那么像少阳拳。要知道少阳拳可是轩辕开天功里的拳法，按道理说外人是不会的。要不是因为轩辕舒的爷爷宠着孙女，源天也没机会学到。

　　不过还没等他的话问出口，绿色宝殿突然传来了轰鸣声。感觉整个大殿都在颤抖，就连在独立空间的这个人水景房子似乎都受到了波及。源天、仙笛和小沃都控制身形让自己站稳，只有轩辕舒还在继续打拳。

　　“嗨嗨……”

　　轩辕舒的拳越大越快，越打越流畅似乎快要突破了。她的突破方式还真是够特别的，不需要打坐运功，反而是上蹿下跳的打拳。轩辕舒突破不光是法修方面突破，体修方面也会跟着突破。虽然艰难了一些，不过也算是一举两得。

　　可是轩辕师妹的突破，也不至于闹出这么大的动静来啊。这绿色宝殿抖动的这么厉害，到底是个什么情况。

　　就在这个时候，另外的三个行刑者已经第五个房间里的修士。至于说第四个房间里遇到的那三个反抗者，自然是早就命归九泉了。所有的行刑者都着急往外赶，似乎是他们等待的关键时刻到来了。


第345章 七神屠龙

　　七神宗的七个人在大厅里汇成了黑龙身影，然后迅速的游出了绿色宝殿，直直的向着大殿顶部冲去。大殿的顶部有一样非常显眼的东西，正是那颗大大的绿宝石。传说有不少修士想要摘下那颗绿宝石，不过都被守护这里的飞龙给活吞了。

　　这七人想要干什么，难道不怕那吃人的飞龙吗？还真就是这么回事，七人组成的黑龙身影直直的向着绿色宝石扑去。这次大殿的颤抖，似乎让绿色宝石松动了。他们一只在等待的，似乎正是个机会。七人的目标很明确，就是要得到那颗大大的绿宝石。

　　“嗷……”

　　飞龙的叫声能把人的耳膜给震碎，同时还能伤及人的神识。多亏源天他们四个人躲在独立的水晶屋里，不然这一下子就够受的。也就是源天的识海足够大，不怕被伤到神识。像小沃师妹那么敏感，最怕神识方面的刺激了。

　　“嗷……”

　　七人组成的黑龙竟然也发出一声龙吟，不过这声龙吟不是叫声而是龙形拳刺破空气所带出来的啸声。好厉害的一拳，看来刚才大个子对战葛衫的时候并没有全力施展。

　　龙形拳法，轩辕开天功里似乎也有这一招。拳形基本相似，但是打法稍有不同。不过源天目前还用过龙形拳，他仔细地观察着大个子的拳法要从中学点儿东西。

　　“这人真的像前师兄呀！”

　　轩辕舒总算是突破了，她停下来仔细看了看那个大个子出拳，发现真的是很像前凯。不光是长的有九分相似，这出拳的姿势和招法也是极其相似。

　　“嘘！”

　　源天示意轩辕师妹收声，大家都看的聚精会神，还是不要说话打扰的好。

　　“轰……”

　　这一拳本来是轰向飞龙的龙头的，不过被它用爪子给挡了下来。这头畜生可不简单，乃是十二级的妖兽而且还是飞龙族。

　　怎么会是十二级的妖兽，根据资料记载明明应该是十一级的妖兽才对。七神宗的这七个人似乎也有些始料不及，不过都这个时候了也不可能退缩。他们接受了师门的死命令，必须弄到那颗绿宝石。而作为弄到绿宝石的条件，师门长辈可以帮助他们突破到金丹期。

　　有助于突破到金丹期的丹药是非常之珍贵的，据算是用二阶灵石也不好买到。更何况还有长辈高人的承诺，会出手帮助他们突破。这样诱人的条件，也怪不得七人会如此卖命了。

　　不过高了一级的飞龙可不是那么好对付的，十二级的妖兽那可相当于人类修士金丹期三层或者是四层。不过好在这个飞龙突破十二级似乎也没多久，应该是在金丹期三层的水平那样。

　　越是高等的妖兽，晋级也就越慢。不过同样的，越是高等的妖兽晋级的潜力也就越大。就比如说碧眼独角牛，晋级到金眼独角牛基本也就到头了。而飞龙就不一样了，它的级别可不止十二级。听说在这试炼秘境里，连二十级的飞龙都存在。

　　有些不长眼自以为是的修士，进了试炼秘境不老老实实的探路。驾乘者飞剑在高空乱飞，结果就给二十级飞龙当了塞牙缝的肉。所以得到过师门嘱咐的修士，没有敢在天上乱飞的。

　　像源天那次被绿洲怪兽追杀，完全是因为那里属于独立的小界，不在飞龙涉及的范围内。当然因为那里有绿洲怪兽那种变态家伙了，即便是在飞龙涉及范围内，它也不一定会过去。

　　七神宗的七个人，似乎是有一套合体战技。他们七个人排成黑龙形状的时候，每个人的出招都会威力倍增。就拿刚才大个子那一拳来说，虽然威力十足但是轰在十二级妖兽爪子上，显然还是不够劲儿。不过有了其他六人的帮助，效果就不一样了。

　　就像是一条龙拍在了另一条龙的爪子上，绿色飞龙的爪子被轰的向后一偏。

　　“嗷……”

　　黑龙再吼，这次不是大个子出拳。而是黑龙突出了一个黑色的圆球，看上去还真像是黑龙吐珠。不过源天他们明白，这不是真正的黑龙吐珠而是那位红衣少妇发出的玄冰球。

　　七个人的招式，都是通过黑龙身影发出来，然后威力得到加强。这种方式可真够奇特的，如此强力的合体技不知道经过了多长时间的配合训练。看来七神宗的那些老家伙早有这种打算，宝殿顶上那颗绿宝石到底有多珍贵。值得他们选出七名资质如此优越的聚灵期弟子，不惜打落修为进入试炼秘境。之前还用了大量的时间，来练习这种合体技。

　　这种合体技的效果显而易见，可以把七人的攻击提升到金丹期修士的水平。因为那个玄冰球一出，绿色飞龙也不敢用爪子去迎击，而是从嘴中吐出了绿色的火焰。

　　好家伙！这七个人是要屠龙啊，野心可真够大的。不过源天并不看好他们，因为飞龙可不是一般的妖兽。要说七人的实力，随便挑出一个来都能跟普通金丹期的修士抗衡一二。要是七个人使用合体技，能够抗衡金丹期三层的修士也说不定。

　　可飞龙不是普通十二级妖兽，更不是人类修士。虽然它不是神兽龙族，但也是神兽偏支的后裔之一。十二级的飞龙，其战斗力也不比十四级妖兽差。十四级的妖兽那是什么概念，相当于人类修士金丹期六层甚至七层的水平。

　　七个人就算再厉害，可都是聚灵期的修士而已啊，难道他们要逆天不成。

　　逆天神刀流！这七个人还是真是要逆天了，玉面神刀萧天逸斩出了最强刀法，逆天神刀流就是由无数道刀气组成的波流。从黑龙的嘴里发出来，感觉更像是连绵不断的波浪。

　　“嗷！”

　　绿色飞龙颈部遭受重创，疼的嗷嗷大叫。它刚才喷火对抗玄冰球，没想到颈部挨了这么狠的一下。飞龙不是真龙，颈部倒是没有所谓的逆鳞。不过这里是它的要害之一，被重创了当然会火大了。


第346章 龙血

　　“好刀法！”

　　源天忍不住一声赞叹，龙形拳和逆天神刀流，他看的特别的仔细。恨不能把眼睛伸到飞龙的那里，把它挨打的每个细节都观察仔细。这逆天神刀流当真是有趣，说它是法决吧，又不完全是。因为刀修本身就强调练习身体，可以说是武修的一种。可说是武技吧，又不完全是。因为武技不强调发剑气、刀气，用的都是实打实的硬打硬拼的招数。

　　管它属于什么类别，只要能有效的杀敌就是好刀法。源天一边观察一边往脑子里记，手上还在不断的模仿着，希望能把这刀法跟剑法融合起来。

　　七神宗的七个人在拼死拼活的斗飞龙，源天拿着人家当免费老师，偷学起了拳法、刀法。

　　“嗷……”

　　轩辕舒这丫头，刚才看了神武宗的大个子打出的龙形拳，也在房间里练了起来。这丫头武修方面的悟性真高，以前是因为缺少高人的指点，所以龙形拳一直用得不好。现在看了神武宗大个子打出的龙形拳，再加上她对轩辕开天功本身的理解。打出来的龙形拳，虽然没有那么大的气势，但是技巧更加的精妙，龙头的形状栩栩如生就跟一条小龙活了似的，竟然还发出了龙吟声。

　　飞龙到底是十二级的妖兽，当然不会一只这么被动挨打。它之所以连连受创，是因为一开始根本没把七人放在眼里。七个聚灵期的修士，竟然挑战自己，跟找死没啥两样。不过挨了这几下之后，它不敢小看这些人聚灵期类修士了。因为他们的每一次攻击，都不弱于金丹期修士的一击。

　　“呼呼……”

　　绿色飞龙巨大的肉膜翅膀连连扇大，这没有羽毛的翅膀扇出来的风还真不小，吹得七个人在空中立形不稳，只好暂时降到了宝殿的顶上。

　　双龙出海！神武宗大个子再发猛招，这一次是双拳并发冲着飞龙的身体打了过去。之前那一拳是在半空中发出来的，虽然有队友的帮助，但还是不如脚踏实地打的有劲。

　　这招双龙出来同样有着后面六个人的配合，六个人的力量传递到大个子的身上，两只硕大的拳头顶风而上，轰在了飞龙的前胸。不过大个子也不好受，他被龙爪给扫中摔了出去。直接就从几十丈高的绿色宝殿上摔了下来，连一点儿缓冲都没有。

　　武神宗大个子被拍飞，黑龙身影马上消散，漏出来其他人。源天大眼端瞧，还是看不到之前隐身的那个人。因为只看到五个人站在宝殿顶上，另外一个不知去处，应该不会跟大个子一起摔下去了吧。

　　“吼……”

　　打飞了最嚣张的大个子，绿色飞龙有些得意。它连连吼叫，冲着五人喷火。红衣少妇连忙打出三个玄冰球，用于抵挡那炙热的绿火。几个人掉头跳下宝殿，去跟武神宗的大个子回合。

　　看来他们这个组合不能分开，分开的话实力会消弱。源天看到其他几人的行动，马上就明白了是怎么回事。单个的聚灵期修士，就是再有本事也没法和飞龙相抗衡。

　　源天看懂了情况，飞龙也不傻，一看五个人要去地面接应那个大个子，它可不会傻等着。双翅一挥，绿色飞龙直接冲着地面那名大个子扑了过去。它有翅膀助力，速度自然更快。

　　驭龙升天！躺在地上装死的神武宗大个子，看准了机会突然来了一招狠的。绿色飞龙还以为他不行了，没有做好防备直接挨上了这一圈。虽然这一拳不至于对飞龙早晨多大伤害，不过成功的妨碍了它的视线和反应能力。

　　就听到绿色飞龙一声惨叫，原来是屁股上挨了一下。正确的说是屁眼上被扎了一件，而且这把剑很大，比源天用的那把宝蓝剑还大。

　　神剑宗的人出手了，上来就是一招神剑天降。这把法宝级的飞剑，破坏力还是极强的。瞄准了位置，直接扎进了绿色飞龙的屁眼里。正在观战的源天，就觉得菊花一紧。这招也太损了，七神宗为了取胜可真是不择手段啊。

　　这一招是够损的，但也确实有效果。飞龙身体失衡，直接摔在了地上。屁股上流血了，看来伤的还不清楚。别看飞龙浑身都没有羽毛，肉乎乎的看似长的不结实。其实想要伤到它，还真是不容易。那层绿色的皮肤，防御力极强。要不是因为扎中了屁眼，还真不容易让它流血。

　　飞龙的血可是好药材，源天真想出去接点儿龙血存起来。不过他现在显然还不能出去，出去的话就算七神宗的人不攻击他，飞龙也不会放过他的。

　　“小子，想要龙血？”

　　好久不出现的九州金龙，突然在源天识海里发话了。别忘了它可是真正的龙族，而且是真龙之主。

　　“没没，就是比较好奇。”

　　一想到这个老怪物也是龙族，源天赶紧否则自己的想法。得罪了这位爷，万一在脑袋里给捣乱可就麻烦了。

　　“想要就出去取，他们就快分出胜负了，正是你的大好机会。我劝你也别存起来，直接喝新鲜的效果才好。”

　　源天一听这个建议，就觉得一阵恶心。直接喝鲜血，有没有搞错。咱好歹也是堂堂的一代剑修，怎么能干这么邪气的事情。

　　“别装斯文，要是不敢喝就给我把龙尸直接收到储物戒指里，以后大有用处。”

　　源天脑袋里想什么，九州金龙马上就知道了。这飞龙的血似乎真的很有用，否则他老人家也不会专门跑出来强调。要知道这条懒龙可是最爱睡觉，没有天大的事儿是不出现的。

　　说得轻松，外面的敌人实力都这么巧，凭着什么区抢到龙尸啊。再说飞龙还活蹦乱跳的，也没法往储物戒指里收啊。先不管那么多了，既然懒龙老人家那么说了，也许会有机会吧。

　　源天死死的盯着外面的战斗，希望赶紧有奇迹出现。

　　群蛇乱舞！硫火熏天！另外两个人终于忍不住出手了，不过飞龙本身就不怕火。而且那些小蛇对它来说也不起作用啊，这到底是图个啥。黑影一闪，有个人突然出现在飞龙的近前，把一个八卦形的徽章贴在了飞龙的胸前。接着又一闪，这个人就消失了。

　　隐者！他到底做了什么？


第347章 得龙尸

　　八卦形徽章被贴到绿色飞龙的胸前之后，不光是隐者的身影消失了，其他六人也在硫火和群蛇的掩护下飞速撤离。飞龙还在挥舞翅膀拍打那些小蛇，顺便还叼起来几条吃吃。至于说硫火对它更是无效，简直就跟热水澡似的。不过就是烟太大，熏得有点儿看不清。

　　“轰！”

　　一声今天爆响，正在观察情况的源天被闪的眼都花了。过了好一阵子才适应过来，就见到绿色飞龙趴在了地上，耷拉着脑袋一动不动。胸前开了一个硕大的口子，血一股一股的往外流。

　　什么情况，怎么突然伤的这么重。源天稍一回想，应该是那个八卦形图案搞得怪。

　　此物名为八卦雷光弹，跟乐天得到的那个五雷珠是差不多的东西，还有小沃得到的那颗雷域珠也属于此类物品之一。八卦雷光弹与五雷珠不同之处，就在于它不是一下一下的释放，而是八道雷电同时爆开。八道雷电同时爆开，威力自然要比五雷珠那一道一道的雷电强大多了。五雷珠也就是威胁聚灵期的修士好使，金丹期的修士只要手里有个防御的工具就不会太在意。

　　绿色飞龙这样的妖兽，就是把五道雷电都用完也不过就是让它身上多一层黑灰。八卦雷光弹就不一样了，这八道雷电同时爆开，威力是足以致命的。为了达到最佳的效果，先是由大个子和红衣少妇出手对抗绿色飞龙。然后再扎它屁眼，使其愤怒失去理智。然后在群蛇和硫火的掩护下，隐者出手直接把八卦雷光弹贴在绿色飞龙的胸口。

　　要说隐者漠尘的胆量可真够大的，就那么紧挨着飞龙，也不怕被它一口吞了。万一那八卦雷光弹提前爆了，岂不是要尸骨无存。

　　“小沃，我若是出去的话还能进来吗？”

　　关键时刻，源天突然问了小沃这么一个问题。他觉得机会就要来了，准备好要去抢飞龙尸体了。

　　“能，不够你得把手放到那根柱子上。”

　　小沃说的柱子，自然是刚才他们进来的时候所摸的那根柱子。

　　七神宗的七个人并没有去查看飞龙的到底死没死透，他们重新组合在了一起变成了一条忽隐忽现的黑龙。黑龙身影直扑向宝殿顶部的绿色宝石，龙头一探就将其叼住了。

　　这到底是什么宝贝玩意儿，值得七人如此的卖命。绿宝石到手，七人才落到了绿色飞龙的尸体前。看来他们也知道这飞龙的尸体有用，是要打算取走了。他们要是取走了源天可咋办，难道要硬抢不成。

　　事情当然没有那么简单，就在七人靠近绿色飞龙的时候。固然一颗绿色的小珠子从它嘴里飞了出来，看那样子就跟宝殿顶部的绿色宝石差不多，只不过个头儿小了很多。

　　“轰！”

　　源天这次有准备没有被闪花眼，那颗绿色小珠子突然爆开，威力似乎并不比八卦雷光弹小。

　　龙珠啊，就这么爆了太可惜了！源天瞬间就明白了那是什么东西，肯定是绿色飞龙体内的龙珠。这只飞龙的气节真是够高的，临死也要把偷绿宝石的人给干掉。为了达到这个目的，不惜自爆龙珠。它若是不自爆龙珠，还可能有恢复的机会。这么一自爆，就再也没有回命的余地了。

　　七神宗的七个人离的太近，直接就被炸飞了出去。还好他们刚才是保持组合状态，否则直接就得被炸成肉渣渣。就算现在伤的也是不轻，一个个摔在那里不省人事。

　　机会来了，源天迅速地从传送门窜了出去。然后又从大厅跑出去，来到了外面的飞龙尸体前。还好没有全炸毁了，半个龙尸直接被收进了储物戒指。

　　龙尸收起来之后，源天迅速转身往回跑。跑到之前的那颗柱子跟前，把手搭在上面。强光闪过之后，他又回到了水晶屋里。他刚刚离开了大厅，就见一个人影在那里出现了。

　　此人正是神影宗的隐者漠尘，他受伤也不轻但是还能动。因为他总是藏在别人后面，而且做事很警惕。所以在龙珠爆炸的那一瞬间，他逃出了一段距离因此受伤比其他六人轻一些。

　　源天看到隐者出现在大厅里，也是给吓了一跳。好在刚才他没偷袭自己，看来是受到了伤势的影响。不过也多亏源天不算太贪，没有去翻其他六人身上的东西。若是源天真的去翻七神宗其他六人身上的东西，隐者肯定是要对他出手的。

　　“师妹！”

　　仙笛首先发现了小沃的情况不对，她原本红扑扑的笑脸此刻煞白，嘴唇也毫无血色就跟在冰窖里呆久了似的。

　　“喂她点儿龙血吧，这丫头施展神念透支了。”

　　九州金龙这么一说源天就明白了，原来小沃师妹为了让自己传送进来剧烈的消耗神念，此刻正是神念透支的症状。神念透支那是比体力透支更难受的状态，除非有什么灵丹妙药，不然要好几个月才能完全恢复。

　　源天取了龙血先自己尝了一口，虽然他知道九州金龙绝对不会坑自己，不过这东西如果太难喝，不知道小沃师妹愿不愿意喝。结果这么一尝，这绿色的龙血竟然是甜味的，就跟新鲜的甘蔗似的。

　　怪不得刚才外面有一股焦糖味，原来是龙血被雷火给烤出来的味道。

　　“师妹来喝点儿糖浆，这个可以恢复神念。”

　　源天可不敢说这是龙血，他偷偷的取好了放到容器里，就说这绿呼呼的东西是糖浆。

　　“嗯！”

　　小沃有气无力的应了一声，由仙笛扶住她的头，源天用勺子喂她喝了下去。一勺龙血下去之后，就见到小沃的脸重新有了血色。第二勺龙血下去之后，她已经坐起身来了。并且伸手抓住了盛放龙血的瓷碗，自己端着碗咕咚咕咚把剩下的龙血都给喝了。

　　喝光了龙血之后，还不忘了用舌头舔了舔碗底一副意犹未尽的样子。小孩子都爱吃甜食，看来小沃师妹也不例外啊。她是把龙血当糖浆喝的，如果知道了这是动物血而不是糖浆，不知道还敢不敢喝。


第348章 高品机元石

　　其实刚才源天出去抢绿色飞龙的尸体，大家从水晶屋里都看到了。不过小沃这孩子比较天真，还真以为那一碗是糖浆。仙笛当然猜出来那是什么东西了，不够既然是对小沃师妹有好处的东西，他也不会说破。

　　“好饱啊！”

　　小沃站起身拍了拍鼓起来的肚子，这碗糖浆好神奇啊，喝下去之后特别有饱涨感。

　　“师弟要不要也来点儿。”

　　源天一看仙笛那个表情，就明白他肯定是知道真相了，故意让他也来点儿看看他敢不敢喝龙血。

　　“少……少来点儿吧。”

　　仙笛咬了咬嘴唇，好不容易才说出了这句话。坦白讲让一个平时有洁癖的人，去喝那绿呼呼的生血是够为难人的。不过既然小沃师妹都喝了，他要是不喝的话就要露馅了。

　　“师兄也给我来一碗。”

　　轩辕舒倒是不客气，管它是什么东西那。即便源天告诉她这是龙血，这丫头也照喝不误。更何况小沃师妹喝的一副很爽的样子，轩辕舒早就馋不住了。

　　源天倒也大方，给轩辕舒弄了满满的一碗，给仙笛也弄了大半碗。

　　“行了，都分光了你还喝不喝啊。”

　　九州金龙可看不下去了，这龙血是提升神识的好东西。源天喝了之后，提升了神识，才能够改造识海环境。识海环境变得越好，对九州金龙的好处就越大。

　　“干一个！”

　　源天给自己也盛了满满一碗，然后跟师弟师弟碰了碰碗边，喝起龙血来就跟喝酒似的。咕咚咕咚一碗龙血下肚，那叫一个爽啊。

　　“可惜了那颗龙珠，源小子你要不要去把绿宝石抢过来，那才是真正的大龙珠。”

　　九州金龙看着识海里的环境越变越好，站在半空中暗自叹息。龙血虽然是好东西，可是和龙珠比起来就差远了。十二级绿色飞龙引爆的那颗自己的龙珠，不过是一颗小小的龙珠。可被七神宗抢走的那颗绿宝石，却是一颗大大的龙珠。

　　也不知道当初是怎么样的一位修士，取到了这么大的一颗龙珠。恐怕就是传说中二十级飞龙的龙珠了，那位屠龙取龙珠的修士本事当真了得。若没有那么大本事，也搞不出这个试炼秘境小世界来。

　　“去个大头鬼，你是让我去送死啊。”

　　源天可不听九州金龙的挑拨了，刚才去抢龙尸就够危险的了，差点儿就被那个隐者偷袭了。如今外面的七个人都不只影踪了，鬼才知道他们到底恢复了几成了。趁着还没有别人来，干脆去那些房间再搜索搜索，也许还有遗漏的宝贝。

　　还是源天想的实惠，他带领着师弟师妹到各个房间这一顿搜索，还真就找到了一件好东西。这间东西就是在那个没人的房间找到的，当时七神宗的人到了房间一看没人就没仔细搜索直接走了。

　　这个玩意儿源天一点儿都陌生，正是他朝思暮想的机元石，而且还是一盒高品的机元石。一盒子高频机元石啊，源天清点了一下足足有一百颗之多。

　　太棒了，这下就可以尽情的使用机关人了。等出去之后，找机会制作一批高品的机关人，那战斗力绝对猛。

　　中品的机关人，战斗力也就是聚灵期两三层的水平。不过经过了源天的特殊设计之后，双剑机关人和粉红桃木机关人的战斗力提升了许多。至于装备了巨型盾牌和双面战斧的玄铁机关人，战斗力更是飙升。

　　最特殊的还是圆形机关人了，它装备了五颗中品机元石，而且还附有各种符阵和红晶鳞甲。不过圆形机关人的战斗力还真不好衡量，因为它本身没有腿脚也不携带武器。需要等源天进入其中之后，才能发挥出效应来。

　　既然队伍里只有源天懂机关人，大家一致同意把整盒的机元石都交给他。源天想好了，等做出来机关人就给大家每人发几个。特别是小沃师妹，一定要有一个强力的护卫。

　　说到护卫，源天不由的想到了师门的那几个护卫。特别是银甲护卫和金甲护卫，这些护卫到底是真人还是机关人啊。从邪恶仙尊的书上来看，那几个护卫还真有点儿像机关人。可是他们似乎又有一定的自主意识，到底是不是机关人还是无法确定。

　　要是自己有金甲护卫那样的打手，就连金丹期高手都能揍。实在不行有银甲护卫也行啊，估计也能和金丹期修士抗衡一二。源天捧着一盒子的机元石，美滋滋的笑了。

　　其实他把金甲护卫的能力给估低了，若是金甲护卫只相当于金丹期修士的话。大长老也就不会被吓出了一头冷汗，掌门也无需用令牌控制他了。若是金甲护卫的实力不足，其它门派也就不会那么忌惮了。

　　要知道金甲护卫从天元剑派创派以来就存在，要论年龄比门派密室里那些整天闭关的死老头子们还要大。那些所谓的太上长老们，一个个整天啥事都不管。享受着师门最好的待遇，天天从密室里打坐练功。金甲护卫至少还守护者藏经阁，不允许任何人破坏这个天元剑派的重地。而且最大的好处是，他根本就不需要门派供奉的任何东西。

　　源天他们四个人把五个房间都找了个遍感觉应该没啥东西了，这才回到了之前找到机元石的那个房间。通过此房间的传送门，准备进入下一个探宝之处。

　　这次会不会又被传送到奇怪的地方啊，源天心里还真没有底。之前四个人都通过那个奇点时空传送门。其他三个人都正常的传到了下一个探宝点，只有源天被传到了百果园里。要不是脑子够灵活，又带着五粮神酿。说不定要被当成偷果子的戝，给老百好好的收拾一顿。

　　不过总算是化险为夷，不但没被收拾一顿，还弄到了不少好果子。最大的好处还是，他了解了很多关于秘境的规则。比如试炼者不能在秘境里突破到金丹期，否则的话就出不去了。

　　修士突破到金丹期就出不去了，那么灵兽呢？也不知道无耳石猴怎么样了，这个小家伙最近总是吃了睡睡了吃。


第349章 橙色宝殿

　　源天看了看御兽袋里的无耳石猴，这小家伙还睡着那也不知道醒来后能不能突破到十级灵兽。要说灵兽比人类修士有优势的地方，就在于可以不用修炼就自然增长实力，若是吃着天材地宝、灵丹神果啥的那效果就更好了。

　　人类修士就不一样了，法修必须得努力得吸纳灵力来提高修为。就算有灵丹神果也不敢随意吃，因为经脉的承受能力有限。吃过头的话会撑爆经脉，不能像灵兽那样直到吃饱了为止。

　　体修、武修就更辛苦了，需要时时刻刻的锻炼自己的肉体。法修还可以通过打坐来提升灵力，虽然很枯燥但也不算太累。体修想要让身体强壮，只有通过不断的打拳、踢腿辛苦磨练。适合体修服用的灵丹神果，那更是少之又少。因为富含灵力的丹药、果实，对于体修来说用处不大。他们需要找到能够刺激肉体的东西，来让自己得以提升。刺激的越厉害，提升的也就越快。当然这种刺激肯定是要遭罪的，就比如说源天经历的寒火淬体。

　　石珠子里反馈出来的水滴，就属于是比较特殊的东西。因为这水滴对于法修和体修，都有一定的好处。而且不光是人类修士能服用，灵兽也能服用。仙笛和小沃服用了一滴后，就有很长一段时间不能重复服用了。而源天的可服用周期就比他俩短，因为源天同时又在练体。至于说轩辕舒的服用周期就更短了，因为她从小练武再加上没啥灵根。药物对她的副作用影响很小，这也算是优势之一吧。

　　“师妹，这个你拿着。”

　　就要进传送门了，源天考虑了一下还是决定把石珠子给轩辕舒用。因为这个石珠子其他人暂时用不上，而且仙笛和小沃作为内门弟子都有自己的保命宝贝。特别是小沃师妹，手里还有雷域珠这种防御能力极强的东西。

　　源天把石珠子递给了轩辕舒，同时还给了她一大堆中品石乳。光有石珠子不好使，必须得喂它石乳才行。

　　“那师兄你拿什么交差啊？”

　　轩辕舒问的这个问题很现实，源天可不是资质优越的内门弟子。进来试炼秘境除了负责保护仙笛之外，还得带点东西出去才行。老百给的桃子和苹果都不能交出去，千年银果虽然暂时不能吃但也不能交出去。源天手里还剩下的宝贝，有二阶灵石、机元石、宝蓝剑和那把双面战斧。这些东西哪一样都很重要，平心而论是一件都不想交出去。

　　“放心吧，师兄好东西多得是。”

　　源天微微一笑，冲轩辕师妹挤了挤眼。车到山前必有路，船到桥头自然直。下面的探险当中，肯定能弄到其它的宝贝。实在不行，到时候就交出几块二阶灵石再把双面战斧交出去。二阶灵石虽然也很稀缺，但是钱可以想办法再赚。双面战斧很好用，可也不是用钱买不到的东西。回头从外面找个好工匠，花钱再打一把就是了。

　　“进了，这次别掉队。”

　　绿色宝殿已经搜索过一遍了，得赶紧往下一个宝殿去了。七神宗的人似乎是封闭了绿色长廊，否则这么长时间早就该有人过来了。他们为了得到绿宝石或者说是大龙珠，还真是费了不少心思。不过这种封闭不可能是永久的，早晚得有人来。反正也没啥好东西了，不如先行离开吧。

　　小沃首先进入了传送门，强光闪过之后就失去了她的踪影。接着仙笛也进入了传送门，很快也被传走了。

　　“师兄你先进！”

　　源天上次是最后一个进入，结果传送到了和大家不一样的地方。这次轩辕舒让他先进，希望他不要再被传丢了。

　　源天微微一笑，其实他还挺喜欢被传到不一样的地方。若不是因为那次阴差阳错，他怎么会有机会认识老百那样的化婴期高手，又怎么能得到那么好的灵果。不过这始终是在冒险，跟大家一起行动也不错。既然轩辕师妹有意相让，那就先进吧。踏入传送门之后，还是感觉强光一闪，然后人晕晕乎乎的不知道在哪里飘。

　　等到源天清醒过来的时候，发现自己又是一个人。有没有这么巧，不会又被传送到了特殊的地方吧。这次自己可不是最后一个进传送门的，难道轩辕师妹也被传送到特殊地方了？

　　这次真的是源天想多了，其实这一次大家都是单独传送的。每一个人都来到不同的位置，没有哪只队伍是在同一个地方出现的。

　　晃了晃发昏的脑袋，源天站起身来看了看四周。绿色宝殿下面应该是橙色宝殿了，看了看周围的蔓延的橙色。难道说这橙色宝殿不需要走过通道，直接就给传送过来了？按照资料的记载，似乎应该是也要通过一些考验的。

　　不光是源天在疑惑这个问题，被传送到橙色宝殿里的试炼者都有疑惑过这个问题。他们有些实力比较强或者运气比较好的，比源天还早传送到了橙色宝殿。搭眼一看自己已经在橙色宝殿里了，还以为是特殊待遇。其实大家每个人都传送到了橙色的宝殿里，而且是在宝殿的顶层。不过这里并不代表着终点，恰恰相反这里是本殿的起点。

　　只有能够一路向下走到底层的人，才有机会去下一个探宝的地方。每一个进入橙色宝殿的修士，都被安排在不同时间、不同地点出现。所以在刚传送过来的时候，大家并不会马上遭遇。不过随着试炼者向下一层一层迈进，就会在有宝贝的地方遇到。

　　这通道可真够晕的，也不知道走到哪里能遇到仙笛他们。源天一边往前走，一边观察分析环境。这条通道有些特殊，并不是全封闭的那种。有点儿像是迷宫，墙是半截高的，能够看到其它很多地方的布局，可是偏偏又很难走出去。

　　怎么办啊，只好一边分析一边走了。这种时候有再强的实力也没用，只能是边思考边慢慢走。除非实力强到把橙色宝殿给拆了，否则就都得老老实实的走迷宫了。


第350章 走迷宫

　　这种时候仙笛当然是最占优势的了，他迅速地分析着前面应该怎么走，前进的速度自然比别快人。最晕的当属轩辕舒了，她一开始还琢磨琢磨应该怎么走。后来越想脑袋越晕，干脆不想了使劲前往跑吧。这一跑可不要紧，兜兜转转的不知道最终会到什么地方了。

　　当源天他们都去了橙色宝殿之后，绿色宝殿外某一个角落里显现出了一个人影。此人衣衫破损，精神也有些不好。他的手轻轻一抖，有一个透明的帐篷被掀了起来，露出了里面藏着的六个人。

　　这六个人伤的更重，正是之前冒充七罪宗到处杀人的几位高手。七个大型门派挑选优秀弟子，组成的七神宗队伍。为了得到那颗大龙珠，差点儿全部都把命给搭上。

　　“龙尸比天元剑派那个小子得去了，要去抢回来吗？”

　　英俊潇洒的玉面神刀萧天逸，此刻脸上摸着好几道灰，头发也凌乱不堪，被飞龙那颗自爆的龙珠炸得有够狼狈。不过他心里还惦记着那半截龙尸那，说话太急还忍不住咳嗽了几声。

　　“萧兄弟何必心计，早晚都是咱们的。”

　　那位红衣少妇倒是心态好，虽然伤的也不清楚但是不怕宝贝跑了。她轻轻一挥手，就有一片雨露降了下来，把大家的一身污垢给冲洗掉了。玉面神刀萧天逸，又露出了他英俊不凡的面容。红衣少妇看着他，抿嘴之乐。让人不得不怀疑，她这雨露其实是专门为萧天逸降的，别人只是跟着沾了个光。

　　“红姑娘说的对，到了七彩殿最终还是用实力说话。”

　　“谢前兄提醒，是兄弟心急了。”

　　萧天逸并没有感谢红衣少妇，反而是转身对着大个子拱了拱手表示感谢。

　　“嘘，有人来了。”

　　隐者漠尘提醒大家收声，同时手中帐篷一抖，众人的身影就消失不见了。他们伤还没有好，此刻不想与人产生冲突。特别是漠尘身负重宝，更是不能暴露自己。在这种时候被别人发现了他们的身影，就算是不为了大龙珠也不会放过他们的。他们这七个人一路上杀了那么多人，抢了别的门派队伍那么多东西，已经被恨透了。

　　若是众位试炼者知道神秘的行刑者，此刻正重伤缩在角落非得把他们生吞活剥了不可。

　　首先突破了绿色长廊封锁，来到了宝殿跟前的正是冰心谷的大师姐和二师姐。其中实力最强的，自然是二师姐雕冰了。若不是因为有她，也无法这么快就突破封锁来到这里。

　　二人进到绿色宝殿搜索了一圈，发现已经没啥好东西。只好赶紧找了一个传送门，向下一个探宝点行进。

　　“咳咳，那丫头有两下子，听说你以前也是冰心谷弟子。”

　　那位会放硫火的行刑者，咳嗽了两声向红衣少妇问道。

　　“冰丫头资质不弱于我，若是肯来神玄宗的话这次倒是可以绕过她。但若质疑留在冰心谷，就别怪我不客气了。”

　　红衣少妇眼中闪过一丝凌厉，显然她根本就没想对雕冰客气。至于口中所说的肯定玄冰宗就放过她这种话，也不过是给自己找一个掩饰罢了。雕冰现在人在试炼秘境内，哪有机会去加入神玄宗。更何况她是个对门派忠诚的人，不会轻易的判出师门的。

　　“嘘！”

　　漠尘手中帐篷再一抖，又把众人遮盖了起来。不用猜也知道，肯定是又有人来了。躲在帐篷里无法好好地打坐恢复身体，这总是有人来还真是麻烦事儿。可是没办法，他们七个人现在属于是虎落平阳，只好先忍一忍了。

　　“早知道老娘就宰光了这帮人，省的现在受着窝憋气。”

　　人走远了，重新从帐篷里出来的红衣少妇气的直骂。明明比自己弱很多的修士，现在却要藏在帐篷里躲着他们。换了谁也会生气，不过大家都比她有耐心。

　　橙色宝殿里，没有了行刑者的威胁。不过能够提前到这里来的修士，一个个实力也都不弱。有很多已经是聚灵期七层的修为了，各个门派的内门弟子资质如仙笛那般的也不在少数。

　　这里到底应该往左转往右转？源天停在了一个岔道口，手托下巴正在思考。因为从布局来看，左边的路和右边的路所去的方向应该是一样的。可这种一样肯定是有限度的，再往前继续行进的话总有不一样的时候。

　　到底该怎么选啊，源天想破了脑袋也想不出区别来，干脆听天由命吧。源天拿出来一颗中品灵石，在一面刻了一个左，在另一面刻了一个右。屈指一弹灵石就高高的飞到了空中，然后稳稳地落在了手掌里。

　　向左走，就这么决定了。灵石可有左字的一面向上，于是源天决定听从天意从左边的岔道继续前行。

　　跟源天一样用灵石判断前进路线的还有一个人，不过她不是在关键时候用灵石的两面来判断，而是一路上一只都这么走。这个当然就是根本就看不懂迷宫的轩辕舒了，她手里拿着一个低品灵石。一面画了一个叉，另一面画了一道横杠。这丫头连字都懒得写，直接就用叉和横杠代替。

　　不过下面这个问题难住她了，因为面前有三条岔道。手里的灵石只有两面，三条岔道可怎么选啊。这个丫头灵机一动，把灵石给削成了立方体的。然后在六个面上，分别点上圆点。从一个圆点到六个圆点各不相同。

　　这下好了，即便是有六个岔道口也不怕了。如果源天在的话肯定要夸奖轩辕师妹，这丫头琢磨出来的东西明明就是赌博用的骰子啊，难道她是天生的赌博奇才不成。

　　要说走的最轻松，并不是计算能力极强的仙笛，而是根本不需要计算的小沃师妹。她凭借着强大的天赋传承，一路可以说是畅行无阻。找着进度下去的话，恐怕要是第一个到达下一层的人了。不过这丫头有数的很，她走到了某一个地方突然停住了，似乎在等着谁过来。


第351章 再次传送

　　“你来啦！”

　　仙笛转过一个岔口，正想计算一下下一步要怎么走，突然听到了小沃师妹的声音。

　　咦！他不由吃了一惊，站在自己面前的竟然真的是小沃师妹。这应该不是迷宫里的幻觉吧，那些墙都是半截的不妨碍视线，自己刚才怎么没看到她。可是就转了这么一个岔道，就在自己眼前了。

　　感知了一下对方的气息，仙笛确定这不是幻觉，真的是小沃师妹本人。

　　人比人气死人啊，小沃师妹有不错的根骨资质，还有天赋传承。仙笛师弟有超棒的根骨资质，还有很强的计算能力。源天根骨资质平庸，计算能力也还凑合。不过他没有得到过高人的指点，就算是绞尽脑汁也有很多地方不知道该如何选择。至于说轩辕师妹就更干脆了，直接一条灵根也没有，一点儿计算也不懂。她这样倒是够直接，凭着运气往前走就行。

　　咋办，源天也遇到难题了。摆在他面前的是六条岔道，而且每一条看上去都一样。通过短墙外的布局，根本看不出来有啥区别。这种时候当然的上骰子了，赌徒最信奉的就是这个玩意儿了。源天直接只做了两个骰子，他想好了若是一会儿遇到十二条岔道的也不用愁了，骰子一扔一切搞定。

　　源天现在的行进方法，可以说是七分靠计算三分靠运气。有的时候难免有走错，不过通过多次计算之后又会回到正道。至于说轩辕舒那边，已经越偏越远了。

　　什么情况，怎么迷宫里还带机关人的啊。轩辕舒走来走去，也不知道是走到什么地方。恐怕进入橙色宝殿里的试炼者，就没有走到这种地方的。因为他们多少都会看一下，有哪条路看上去是死路。轩辕舒才不管这个那，只要骰子扔出来啥就咋走，管它前面是什么路。就这么走来走去，竟然走到了机关区。

　　中了机关人的埋伏可怎么办，就只有一个“打”！这丫头可过了瘾了，机关人的实力不强不弱刚刚好，她轮了拳脚上去就揍。

　　“源师兄来了！”

　　小沃刚说完这个话，源天拐过一个岔道也看到了她和仙笛两个人。他们几乎是同一时间进入橙色宝殿的，大家都是从顶层的迷宫开始往前走。小沃第一个到达此处，因为她预测到了这里是进入下一层的必经之地。至于说仙笛这个第二个到达的，是因为他计算好了这么走最省时间。源天作为第三个到达此处的，那是因为他仅仅知道这么走早晚能到。至于说轩辕舒师妹，已经不知道转悠到哪里去了。希望在试炼秘境关闭之前，她能够从迷宫里转悠出来。

　　“你们早就到了吧。”

　　源天挠了挠后脑勺有些不好意思，他知道仙笛师弟的计算能力强又精通九宫八卦，所以肯定要比自己早到。没想到平时傻乎乎的小沃师妹，也比自己早到了。天赋传承这个东西可真是厉害啊，凭着直觉就可以把这么复杂的迷宫走对。

　　“小沃师妹先到的，我也是刚到一会儿。”

　　仙笛说这话是为了给源天留面子，哪知道更加深深地震撼了他。居然是小沃师妹先到，那岂不是说强悍的计算能力还不如天赋传承的感知能力。自己怎么也每个啥天赋传承啊，要有那玩意儿的话何必算的累死人，脑袋都算大了。

　　再想想那一点儿计算能力没有，而且也不会感知的轩辕师妹。她好歹也是轩辕氏的传人，应该不会有问题的。比如之前四个人陷入了密室之中，关键时刻就是靠轩辕师妹的霸王之体脱险的。

　　“要不要等等轩辕师姐啊。”

　　小沃虽然修为比轩辕舒高，不过年纪比她小一点儿，习惯叫轩辕师姐。她其实也知道轩辕师姐一时半会儿来不了，不过还是提了提这事儿，省的源天担心。

　　“走吧，去下一层，她自有办法去的。”

　　源天倒是对那位稀里糊涂的轩辕师妹有信心，都说傻人有傻福相信她总有办法闯关成功的。就这样三个人一起往下一层进发，这会儿当然是直接由小沃师妹带路。仙笛这位神算不用算计了，源天更是懒得费脑子。要是一开始就把自己和小沃师妹传送到同一个地点多好，就不必这么一路费脑子算来算去了。

　　源天揉了揉脑袋，捉摸着进入下一层的时候可千万不要来随机传送了。三个人就这样在一起多好，互相都有个照应，关键是有小沃师妹在。不但能够预知路线，还能够预测吉凶，比算命先生好使多了。

　　事与愿违啊，当三个人来到了最终出口的时候。发现同往下一层的通道，不是普通的门更不是楼梯之类的，而是又一道传送门。

　　啊！还要传送啊，源天感觉自己的头都变大了。这又不知道要传送到哪里去了，下层再有迷宫那算是好事儿了。万一跟之前那样，不知道给传送到天涯海角什么小世界里去了。不知道到在试炼秘境关闭之前，还能不能回得来。

　　“咋办？”

　　仙笛看了看源天，知道这位师兄最怕的就是传送了。传送的地点有不确定性，而且传送过程中人会头晕。要是短距离的传送还好说，若是遇到了长距离传送，好几天都不一定醒的过来。

　　“这次我先来。”

　　源天自告奋勇，第一个进了传送门。他是不敢最后一个进入了，生怕再被传送到不知道啥地方去。小沃师妹有预知能力，似乎怎么都能够回来。仙笛师弟识别能力强，算来算去的也能找到路。源天虽然比轩辕师妹聪明了不少，不过他可不想费那个脑子了。

　　老天爷保佑，让我传送到下一层去吧，最好是离小沃师妹近一点儿。源天一边祈祷着一边通过了传送了，似乎轩辕只有那么一小会儿，看来传的并不算远啊。

　　源天定睛一瞧，这下他可高兴了。因为自己传送到的地方，竟然不是下面的第八层，而是更下一层的第七层。那岂不是说，自己比有些人可以少走一层，老天总算是开眼了。


第352章 壁画之谜

　　路遥遥，水迢迢，功名尽在仙途开，今日少年明日老。山，依旧好；人，憔悴了！

　　源天一抬头看到了一面高大的墙壁上，写着这么一首词曲。功名尽在仙途开，这是啥意思啊。修真之人不都是脱离世俗了吗，怎么会公民尽在。按照一般的理解，考取功名的都是世俗的凡人。他们为了过上优越的生活，十年寒窗苦读考取一个功名。修真之人谁会在意那些东西，就像词曲里说的今日少年明日老。当再大的官，哪怕是当上了皇帝。人生短短不过百年，还谈何功名啊。

　　也许这位开辟秘境的修士，曾经只是世俗间的一位凡夫俗子。有朝一日看破了红尘，开起了人生的仙途。此人定然是天赋绝伦，半路出家竟然能够有如此高的成就。

　　词曲的旁边配有一幅画，画中有牧童放牛，有男耕女织，还有默默无语的捕鱼人。最特别的，还是画中那颗大槐树下，有一个醉汉。贪图酗酗大醉，昏昏大睡的姿态表露无遗。画里的人就跟活过来似的，看的源天都羡慕他。

　　在人间已是癫，何苦要上青天。若人生真的能无忧无虑，又何必苦苦修仙。凡人追求的是一时的享乐，而修真者追求的是长久的存在。除了时间长短上不同，其他方面又有啥区别。若是真能像画中的醉汉那样，能够相忘于天地之间，那也是一种很高的境界。

　　“来老兄，咱俩干一个。”

　　源天也是一个好酒之人，要不是为了生存为了有朝一日能够再见到自己的家人。他也想天天喝的酩酊大醉，忘却与天地之间岂不乐乎。说着他给自己取出一坛子酒来，就要去跟壁画上的醉汉碰杯。

　　“哗啦……”

　　真是糊涂了，那只是石壁上的一幅画，又不是真正的饮酒者自己怎么要跟他干杯。源天稀里糊涂的，竟然把酒坛子在石壁上碰碎了。虽然伤不到自己，但是糟蹋了一坛子的好酒。

　　罢了，就当是送给画中的醉汉喝了。源天仰天大笑，又取出一坛子酒来他这是要喝个痛快。这瘦子平时挺小心谨慎的，可是酒瘾一犯了就啥也不顾了。橙色宝殿之中，虽然都有可能存在陷阱机关，也或者有妖兽、凶首。更有各路人马，为了抢夺宝物而互相厮杀。他竟然在这种时候，被一副画中的醉汉感染，举起坛子喝起酒来。

　　那一摊子打碎了的五粮神酿，并没有全部洒在地上。源天没有注意到的是，有一部分就渗进了壁画之中。然后画中那醉汉手中的三足酒鼎里，渐渐的斟满了酒。醉汉的眼睛突然翻出一道微光，然后一仰脖就把酒给喝了下去。之后壁画又恢复了原样，就跟从来没产生过变化似的。

　　仙道寂寥独爱酒，今日友人明日尘。

　　石壁上突然多出来这么一行字，源天放下酒坛子后才发现。他也不知道是怎么多出来的，还以为是橙色宝殿第七层的机关之一。

　　修行之道确实寂寞，应该是层次越高就越寂寞。当初在杂役处养猪种田的时候，整天逛逛天元市场。和店小二聊聊天，再和店掌柜侃侃价。把猪卖了好价钱，再去淘点儿便宜的猪苗。生活虽然清贫，到也还简单。

　　后俩随着修为的增进，虽然结交了几个朋友，但也得罪了一批人。而且这些朋友也不会是永恒的，大家的修为进展速度不一样。等以后差距越拉越大，就不能这么平等的交往了。

　　修真无岁月，转眼已百年。再有个几百年下去，曾经认识的那些朋友不知道还能剩下几个。今天的朋友，在以后慢慢变成了一捧一捧的黄土，成为了仙途上的尘埃。

　　果然是仙途寂寥啊，源天摇了摇头非常同意这首词所要表达的意思。既然如此寂寥，不如再喝一坛酒吧。这瘦酒鬼，可算是给自己喝酒找到了好理由了。又掏出了一坛子酒，咕咚咕咚的喝了起来。

　　这壁画还有这题词太有感染力了，源天在此面石墙跟前一坛一坛的喝酒，直到喝的酩酊大醉靠在墙角睡了过去。还好他还没有醉到脑子傻了，睡着之前放出了三个机关人替他守护。

　　“呼……呼……”

　　就在别人为了宝贝而拼命的时候，源天睡得很香。好长时间没睡得这么香了，记得上一次是在巨人族酒馆里，王健士给安排了一个房间。当时的源天也是觉得身心疲惫，好好的睡了一觉。

　　“叽叽叽叽……”

　　知道御兽袋里的无耳石猴，开始不停的发出呼唤，源天才悠悠的转醒过来。这是什么时候了，自己到底睡了多长时间。他一抖手召出了无耳石猴，这个小家伙总算是醒了，应该晋升到十级灵兽了吧。

　　“吼……”

　　无耳石猴一出现，马上变成了数丈高的大马猴。这次的变身比以前的大猩猩体型更大，同时变身后的模样也更丑。浑身居然长出了红色的毛，偏偏头顶还有一层金色的毛。脸拉的老长，牙还呲在外面。

　　有没有搞错，小家伙怎么变这么丑了。晋升十级妖兽，也不必非得这样吧。源天揉了揉眼，宿醉刚过还有点儿不适应。这家伙嗷嗷的一个劲吼什么，难道有什么敌人！

　　源天心中一紧，背后出来一层冷汗。这一下彻底醒酒了，十级妖兽都连连吼叫。这要是有敌人出现，那肯定是劲敌无疑。源天手持宝蓝剑，小心翼翼的打量着四周。同时放开神识，探查着周围的一切。

　　没人啊，也没有什么妖兽。那无耳石猴这家伙到底在吼叫些什么，源天这才静下心来观察那只变成了红毛大马猴的家伙。就见它两眼死死盯着壁画，身上的冒都竖起来了。就跟见到了平生大敌似的，发出一阵阵的怒吼。

　　“别叫了，那只是壁画。”

　　源天一阵无语，这傻猴子是怎么了，冲着副壁画吼叫个没完。不会是睡觉睡多了变傻了吧，源天揉了揉眼睛也开始打量壁画。

　　咦？这壁画似乎有变化啊，仔细看来和自己之前看到的确实有所不同。


第353章 画中世界

　　什么情况，源天走到壁画面前东摸摸西瞅瞅。到底是哪里有变化，确实有点儿不同但是一时间找不出哪里不同。看来是喝酒喝多了脑子不好使，这要是换了平常的观察力早该发现了。

　　见到源天去摸壁画，无耳石猴就不再吼叫了，但是依旧保持这大马猴的战斗状态。

　　等等！源天总算发现了不同之处，地理的禾苗貌似长高了一点儿。这壁画里的农作物，居然还会长大。那里面那位喝酒的老兄，难道也真的在喝酒。

　　源天用手去摸壁画上的酒杯，突然一道刺眼的金光闪耀刺的人睁不开眼。源天身不由己的被吸进了画里，脑袋晕乎乎的还在想。坏了，一不小心又惹祸了。这是要传送去哪儿啊，啥时候才能再回到宝殿见到仙笛他们。老天爷可真是会开玩笑，就不能让好好的按次序探宝。

　　变身为红色大马猴的无耳看到主人被壁画吸走，一纵身也跳进了那团金光之中。那似乎是早有准备，就等着进里面大展身手了。

　　这次还好，源天在传送的过程中没有晕过去。眼睁睁的看着自己出现在了田边一颗大槐树下，仔细一打量正是画中汉子喝酒的地方。只不过此刻大槐树下没有那位醉酒的汉子，只有一只大马猴陪在自己身边。

　　“变回去，这样子怪吓人的。”

　　源天懒懒得依靠在大槐树上，抬脚在大马猴的屁股上踹了一下。这造型实在是太丑了，和可爱的无耳石猴形象比起来简直就是天壤之别。那瘦弱的身子圆乎乎的脑袋多么的可爱，再看现在魁梧的身材和那比驴还长的脸真叫一个丑。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴表示抗议，那意思是说此处很危险需要保持战斗状态。

　　源天看了看四周空旷无人，只有一片片稻田长势喜人。

　　稻苗肥恰待抽花，渴煞青天雷雨。恨残霞不近人情，截断玉虹南去。望人间三尺甘霖，看一片闲云起处。这么好的稻田，应该是有人管理的吧。大清早有点儿雾蒙蒙的，源天隐约看到一个人正往这边走。

　　身为修士视力应该是很强，不会被雾妨碍视线。不对！源天猛然发现自己神识无法探出，不但如此而且浑身的灵力也无法调动。剑诀试不出来，甚至连灵符都激活不了。

　　这一下可是把源天惊得不清，他猛地站起身来。伸展了一下手脚试了试，总算没变成废人，武技和身体力量都还在。这真应该感谢轩辕师妹，当初把功法铁卷借给了自己。若是不曾练过轩辕开天功，源天现在就跟一个凡人没多大区别了。

　　值得庆幸的是，储物戒指里的东西能够取得出来。这正是出去戒指比乾坤袋好用的地方，因为乾坤袋此刻没法也法用了。一丁点儿灵力都不能调动的情况下，乾坤袋是无法使用的，就跟中了禁灵阵差不多的意思。因为次平时的那些体修、武修，多多少少的也会修行那么点儿灵力。有的就是为了使用乾坤袋方便，有的还会激活个灵符用用。

　　剑诀和灵符可是源天的两大依仗，现在这两样都不能用了，必须得用别的方式报名。他取出了宝蓝剑握在手中，举剑摆出战斗姿势，看着那个白雾中的人影逐渐靠近。

　　看身影来判断的话，此人体格健壮肩膀上似乎还扛着武器。在这种无法使用灵力的地方，体格健壮是很重要的。此人恐怖不是一般人，要小心应付才是。源天已经做好了准备，如果对方攻击的话，就已鱼龙身法避开然后给他致命一击。

　　“这位武士到本村可是要找什么人？”

　　突然传来这么一句话，把源天搞得丈二和尚摸不着头脑。这位武士是谁？难道是指自己？他打量了一下自己的手中的宝蓝剑，没错了肯定是把我当成武士了。

　　对方的眼神够好的啊，隔着层层白雾居然看到了自己手中的剑。两人越来越近，源天也开始打量对方。原来是一位早起下地的农民伯伯，肩膀上扛着的也不是啥武器，而是一把蛮大的锄头。

　　“大叔早上好，我在这边迷路了，不知道前方是哪个村啊。”

　　有过去巨人族的经验了，源天知道小世界里的人并不是随便攻击人的。人毕竟是有理智的高等存在，跟那些没有智慧的妖兽不同。源天这么一喊大叔，那位农夫果然很高兴。

　　“这位武士太客气了，前方是咱们宋家庄，您这是要去新凉城吗？”

　　“嗯嗯！我先去前面庄上看看，还请大叔指个路。”

　　源天纯粹一顿胡扯，他哪里是去什么新凉城的，他压根就不知道新凉城是什么地方。这些农田还有这位农夫，以及所谓的宋家庄、新凉城应该都是画中的作品才对。

　　“武士大人应该是从京都来的吧，最近这边不太平您可要小心啊。”

　　农夫眼睛盯着源天手中的那把宝蓝剑，他应该就是从这把剑来判断源天身份的。因为只有京都来的武士，才能有这么好的大剑。

　　源天可是很会察言观色，他注意到了农夫盯着自己的剑，于是就把腰板挺得更直摆出一副威武的架势。京都来的武士，看来似乎还有一定的身份。从这位农夫的表情来看，京都武士的地位似乎很高，应该比这个什么宋家庄的庄主地位高吧。

　　“你们庄主可在？”

　　源天试探性的问了这么一句，因为他也不确定所谓的京城武士到底是个什么地位，或者说在老百姓眼里是什么样的存在。万一是人人厌恶的官职可怎么办，进了庄子恐怕要遇到麻烦。

　　“是说我们镇长啊，他估计这会儿还没起床那。您顺着我刚才来的路一直走，进了庄子以后再往前走。那条最宽的大街旁一座红色大宅子，那就是镇长家了。让门口的小厮喊一声，听到您来他立马得起床。”

　　这位农夫大叔还挺能聊，唠叨唠叨说了这么多。源天真愁不了解情况，听他这么一唠叨就明白个七八分了。看来京城武士要比镇长的官职高，自己也许可以到镇长家作威作福了。


第354章 宋家庄

　　源天告别了农夫大叔，急匆匆的往宋家庄赶路。他不知道这画中世界里的时间流速如何，万一比外面快的话可就麻烦了。在这里耽误的时间长了，可能要错过了秘境入口开启日。

　　之前在巨人部落的时候，是从王铁匠那里打听到了出去的方法。结果走过了一段迷雾重重的山谷之后，稀里糊涂的出了小世界。这次进了画中世界，还不知道该如何出去那。既然自己是从这附近进到画里来的，出去的方法应该也在这个地方才对。

　　源天忽然想起了画中那位喝酒的汉子，总觉得那应该是一个关键人物。也许可以跟他们的镇长打听打听，作为一镇之长应该对自己管辖的民众有所了解吧。镇上有这么一个嗜酒如命的人，他应该知道才对。

　　旭日东升驱散了层层的迷雾，这白雾真是来得快去的也快。当火红的阳光洒在源天脸上的时候，雾已经全部散尽了。抬头一看正好到了宋家庄的庄口了，这庄子还挺讲究居然还有围墙。

　　“前方何人速速止步！”

　　一个小镇弄得跟城池似的，虽然围墙不高这两名站岗的卫士还挺负责。看到有陌生人靠近，马上提高了警惕握紧手中的钢叉，并且大声呼喊询问是何人前来。

　　“我由京城而来，找你们镇长有事。”

　　源天手持宝蓝剑用力的一挥，带出来一阵剑风。虽然现在没有灵力无法发出剑气了，不过凭着他的体格用剑带出剑风还是不成问题的。

　　“原来是武士大人，快快请进。”

　　两名守卫似乎是特别的崇拜武士，眼睛直勾勾的看着源天手中的大剑，羡慕的神情表露无遗。这个画中世界，难道是跟世俗中一样。这镇子上的人，似乎很崇拜或者说很怕京城里来的人。

　　源天也没心思管这是一个什么情况，只要自己能早些从画中世界出去，别耽误了秘境入口的开启之日就行。

　　这个宋家庄挺奇怪的，他们的头目居然不叫庄主而叫镇长。一般来说被称作庄子的，全庄住的人基本都是一个姓氏。而且管理这个庄子的人，一般应该是本组的组长。可这里的庄主被称作镇长，看来是受到了官方的直接任命。

　　源天顺着大路一直往前走，这条由鹅卵石铺成的路还挺宽。圆乎乎的鹅卵石，被深深的压进了路面里。所以路面还是还算比较平整干净，收拾的有模有样。

　　路过一个小酒馆的时候，源天特意往里瞅了瞅。他倒不是馋酒了，而是想找找看那个画中的醉汉在不在。因为心里总觉得，那名醉汉应该是出去的关键。

　　可惜的是这次让他失望了，酒馆里确实有不少醉汉，可是偏偏没有自己想要找的那名醉汉。看酒馆里的那些醉汉，一个个手指关节粗大，脸庞晒得黝黑，一看便知是种田的农民或者是干粗活的工人。

　　画中的那名醉汉，虽然是袒胸露乳一副憨态，那应该是酒喝到了一定程度身体发热才会如此狼狈。此人总还有一副文人的架势，想来应该是一个不得志的秀才才对。

　　想到这里源天不由的笑了笑，若那位老兄真的是一位落魄秀才倒是可以和他对一对诗词。两人若能一边吟诗一边饮酒，也是人生一大快事。一边琢磨一边往前走，很快就看到了大街旁那座最高大的红色宅子。

　　好家伙有没有搞错！这那里是镇长住的宅子，分明就是皇宫宝殿啊。这个镇长也太夸张了吧，一个庄子头目住的宅子至于弄得这么豪华。宅子外围的墙壁，修的比庄子外面的围墙还高。

　　围墙上面一排排站着的，全都是体格健壮的守卫。特别是守在正门的那一名护卫，一身的亮银甲手持长柄的春秋大刀就跟战场上的武将似的。源天一时间都怀疑自己是不是搞错了，这真的是一个小庄而已吗。他们真掌柜真的会在乎一个京城来的武士吗，看他门口这位银甲守卫本领似乎不低啊。

　　“请问可是京城来的武士，我们镇长算准了您要来，快快里面请。”

　　围墙之上突然冒出来一个矮胖的人，这人的打扮可真有意思。留着一条细细的麻花辫，头顶上扣着一个圆圆的帽子。别误会此人不是女的，而是一个标准的大老爷们。看上去得有五十来岁了，穿着元宝绸缎长褂，腆着个肚子还留着两撇八字胡。

　　你们镇长已经算准了我要来？呵呵，源天不由的笑了笑。若自己真的是京城来的武士，这下可能真的会被他唬住。因为自己还没表明身份，对方就知道是京城的武士要来。若是不明就里的人，还以为这位镇长会神机妙算那。

　　实则不然，定然是有人给他通风报信了。因为源天根本就不是什么京城来的武士，只不过拿了把大剑在这里招摇撞骗。他只跟那位农夫大叔还有外门的守卫提过自己是京都来的武士，那位农夫大叔去田里干活了，那么肯定是门口守卫给镇长报信了。

　　用什么方法报信的，总不能是用的传音符吧。这种地方屏蔽灵力，就算有传音符也用不了。在修真界呆久了的源天大概没有想到，其实对方用了最传统的方法，那就是飞鸽传信。

　　“听说你们镇遇到了麻烦，我特意过来看看。”

　　对方会唬人，源天那就更会唬了。宋家庄最近不太平，这句话他是听农夫大叔说的。从农夫大叔看他的表情来判断，可能把源天当成了京都派来的武士，似乎正是为了这件事情而来的。所以源天将计就计，就说是来帮忙解决麻烦的。

　　“快开门，把武士大人迎进来。”

　　那位矮胖留着小胡子的人，正是镇长的管家。别看他长的那副熊样，壮硕的守卫被他训的一愣一愣的。

　　这叫什么世道，源天在心里叹了一口气。就管家那个熊样，守卫一巴掌能揍死他十个，竟然还的在这里听他吆二喝三的。看来这个宋家庄有一定的规矩啊，或者说画中世界里有不一样的生存法则。


第355章 相互演戏

　　也不知道仙笛他们在橙色宝殿闯的怎么样了，他和小沃师妹在一起还好，毕竟小沃有预知能力可以避开很多危险。傻乎乎的轩辕舒师妹还是让人担心啊，她跟个无头苍蝇似的闯来闯去，万一遇到个强者或者是强大的队伍怎么办。

　　源天一边溜达一边想这些事，不但想到了正在闯关的三位朋友，还想到了在外界的那些朋友。前凯不知道怎么样了，他有意把进入试炼秘境的机会让给了轩辕舒。那个长的跟前凯很像的大个子到底是谁啊，难道说他还有双胞胎兄弟不成。

　　源天脑袋里想着事情，眼睛四处观望。他发现这位镇长的宅院，不光是围墙特别的高大厚实，就连顶部都做了防范。这是要干什么啊，难道会有群妖屠城不成？想到了群妖屠城，源天又想到了天元剑派要面临万兽奔袭。自己目前是聚灵期七层的修为了，若是能在秘境里提高到九层巅峰就好了。出去之后马上冲击金丹期，一旦冲击成功了就可以为门派好好出一份力了。

　　“吼……吼！”

　　两声怒吼打断了源天的思路，什么玩意儿，怎么有两头狮子在院子里乱晃。源天一瞬间就搞清楚了情况，这是要给自己个下马威啊。镇长表面上阿谀奉承拍京都武士的马屁，其实心里是一万个不服气啊。不过想想也对，他庄上守卫的实力这么强，还养着灵兽是有狂的资本。

　　“闭嘴！”

　　源天双眼圆瞪一声暴喝，这一声犹如晴空响了一个炸雷。轩辕开天功可不是白练的，寒火淬体更不是白给的。别看源天瘦瘦的，底气可是非常的足。这一声暴喝，震得众守卫耳膜鸣响。那两只乱咋呼的狮子，直接趴在地上老老实实不动了。要是源天愿意，估计还能给他过来舔舔鞋。

　　什么猛兽啊，长的怪唬人的。源天走进了仔细一瞧，不就是妖兽和灵兽杂交的赤狮兽嘛。这种玩意儿虽然威猛，但是智商太低不如真正的灵宠好用。不过这里的赤狮兽似乎跟外界的有所不同，起码级别更高体型更大。要不仔细看的话，还真看不出是杂交品种。

　　如果这灵兽能听懂源天的话估计都要哭死了，因为它们根本就不是杂交的赤狮兽，而是正儿八经的烈火狮。由于源天只见过赤狮兽没见过烈火狮，就把这两只给当成杂种。

　　“小杂碎，再叫唤把你炖着吃了。”

　　源天冲着狮子骂了一句，这话看起来是在骂狮子其实是骂给镇长听得。这两只是他的宠物，怎么可能会无缘无故的失控。定然是镇长给京都来的武士一个下马威，顺便考验一下他的胆量和本事。若是被吓怂了，少不了要被镇长好好羞辱一番。

　　“武士大人莫怪，这两只畜生平时被娇宠惯了没大没小。”

　　一个比管家还肥的胖子，从门里快速走了出来。看他一身的金色绸缎，带着一个元宝帽子还真像是个乡绅暴发户。不过这个暴发户可不简单，跟关键完全是两回事。因为从他的步伐就可以看得出来，这是一个练家子。

　　行家一出手就知有没有，源天也是练过武技的人，一看镇长走路的身姿就知道此人绝对练过。怪不得如此的猖狂，原来是自我感觉有两把刷子。若是真的京城武士来了，也许还真会被他给唬住了。可源天不怕他，正愁手痒没地方发泄那。

　　“你的宠物很不听话啊，这驯养宠物方面还的给我学学。”

　　源天说完这话，就把无耳石猴给召唤了出来。还好召唤灵宠只需要通过主仆契约，不需要调用灵力。无耳石猴一出来，马上变成了几丈高的红色大马猴。

　　“吼……”

　　这一声怒吼惊天动地，震得整个后院都直颤抖。十级的灵兽，而且还是神兽六耳猕猴后裔那威风当真了得。再看那两只烈火狮子，吓得腿儿都软了。地上湿了一片，不会是尿了吧。

　　镇长不愧是见过世面的人，虽然有些尴尬但也没表现出多么害怕。只是一个劲拱手施礼仪，像源天表示道歉。无耳石猴有意吓唬他，迈开大步往镇长跟前走，似乎要过去揍他。

　　“回来！”

　　源天一声令下，几丈高的红色大马猴马上回到他身边。变回了小猴子的模样，攀着主人的腿一副献媚的样子。这一人一猴表演的真实淋漓尽致，不愧是一对好演员。

　　“武士大人好本事，不知您是如何收服如此神兽的。”

　　圆胖的镇长一边弯腰施礼，一边拍源天的马屁。他称呼无耳石猴为神兽，其实也不过是恭维的话。这只红色大马猴到底是啥玩意儿，其实他根本就没看懂。变回小猴子的模样，倒是有点儿像石猴。可是石猴为啥能变成几张高的红色大马猴，他还真搞不清楚。总是天下事千穿万穿，马屁永远不穿，先给这位武士大人拍上一个再说。

　　“没什么，一次探险偶遇这小家伙非要跟着我，只好勉为其难收下它了。”

　　源天撒气慌来也不脸红，他当初只是个练气期的小修士。遇到无耳石猴的时候，对方正好是大猩猩状态。要不是因为有神秘房间和紫火符的帮助，还不一定是谁打得过谁那。吹什么小家伙非要跟着自己，真是不知道害臊啊。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴在源天的腿上蹭来蹭去，仿佛是在回忆主人当年的英明神武。

　　“表现不错，回头再给你桃子吃。”

　　源天对于无耳石猴的表现非常满意，这个小家伙的演技简直比自己还要厉害。这一副乖巧样，好似真的是被主人的魅力征服似的。从来都是通过暴力手段，或者是用灵压收服灵宠，还真没听说有用个人魅力收服灵宠的。

　　不过这一人一猴表演的惟妙惟肖，镇长都有点儿搞不清楚状况了。看看对面这位京都武士瘦瘦的，个子也不算太高，怎么如此生猛的灵兽就心甘情愿跟着他了，难道是有什么特殊本领。

　　想到这里镇长的脸上笑容堆的更盛，邀请源天赶紧到屋里坐，品尝一下此处著名的云雾茶。


第356章 庄内比武

　　既然有人请客喝茶源天当然就不客气了，堂堂修士难道还怕他下毒不成。整了整衣襟，镇长牵头带路进到了客房里。好家伙，这装潢真是够豪华的。之前源天就想说这围墙和红房子修建的跟皇宫似的，进到里面一看简直要超越皇宫了。

　　屋顶上描绘了景象正是一副天空的缩影，太阳、星星、月亮一样都不缺。一个天无纤尘，月光皎洁，照的人影寰动摇之。广寒宫好快活，外面是大白天里面却是模仿了夜晚的景象。怪不得那位肥肥的镇长，睡得不愿意起床啊。

　　不用想都能猜到，他的卧室里定然藏了不少美女。这地方不应该叫宅院，应该叫快活宫才对啊。

　　镇长一挥手，屋里马上变换了一副景色。

　　枯藤老树昏鸦，小桥流水人家。夕阳西下的时光里，正适合品茶聊天。这地面是用什么材料做的，模仿的小河流水太像了。还有那屋顶悬挂的夕阳，发出的光线跟傍晚的太阳一模一样。这位镇长也太有钱了吧，难道说宋家庄富裕到了如此程度。这样也好，总算不没白来一趟。源天琢磨着怎么从宋家庄弄些好处回去，不能白白被吸入了画中世界来。

　　几位侍女身穿白旗袍，上面还绣有绿牡丹，端着茶壶茶杯盈盈的走了上来。一个个长的都很标志，看样子顶多十七八岁的样子。看她们那柔弱无骨的样子，应该不是什么练家子。镇长虽然胖，可源天一眼就看出来他是练家子。其实最让源天关注的，还是那位身穿银铠的守卫头领，因为他透露着危险的气息。与此同时，源天还看出来了他的桀骜不驯不甘屈居人下的心。

　　“武士大人请！”

　　镇长做手势让源天先品茶，看那嬉皮笑脸的样子分明是在说敢不敢喝。

　　源天闻了闻这云雾茶确实挺香，端起茶杯先用盖子抹了三下，然后轻轻的品了一口。要论茶道源天还是懂的，洗杯、落茶、冲茶、刮沫、倒茶、点茶、嗅香、品茶。有些比较文雅的名堂叫啥白鹤沐浴、乌龙入宫其实都是一会事儿。

　　镇长一看源天果真懂的茶道，有些信了他是京都来的人。不过他还是有些不确定，这个看起来瘦瘦的家伙到底是不是真的武士。若是看他那把剑的话，确实档次不低。可拿着好剑却没多少真本事的人也不少，说不定只是买了只好灵宠出来冒充高手。

　　酒要过三巡，茶要过三盏。三盏茶过后镇长开始说话了：“武士大人还请见谅，小人有个不情之请。”

　　源天一看镇长那副嘴脸，知道好戏该上场了。放下茶杯淡定的回道：“不必客气，有事尽管说来。”

　　“小人久闻京都武士个个武艺高强，还望大人能够指点一二。”

　　不等镇长开口，那位立在一旁的银甲武士抢先说话了。其实源天早就注意到他了，从一开始在围墙上的时候就一只盯着自己手里的宝蓝剑看，明显是一百个不服气啊。想要挑战一下，正好活动活动筋骨。

　　“这样也好，正好我许久没活动筋骨了。刀剑无眼，不如我们就比一比拳脚吧。”

　　源天做出一副大人物的姿态，他的宝蓝剑品级那么高。现在主动提出来比拳脚，似乎是有意想让。

　　镇长和银甲守卫一听这话，全都眼前一亮。看这位武士大人长的如此瘦弱，原本以为应该是一个快剑手。或者干脆就是仗着兵器好，其它本事稀松平常。如今竟然主动提出来不用宝剑，要比试一下拳脚。那句好久没活动筋骨的话，也不知道是不是真的。练武犹如逆水行舟不进则退，作为一个习武者，应当天天练习才对。这位武士大人许久没练拳了，看来是被京都安逸的生活给惯坏了，哼哼！

　　既然不比试武器，银甲守卫干脆把穿在外面的盔甲脱了。盔甲主要就是为了防御利器的，要说到拳脚他还真不怕。

　　“咣当！”

　　银色盔甲被扔到地上，就跟大石头落地似的，这一身玩意儿确实不清啊。再看那位守卫头领，露出了一身的腱子肉。源天看到他那副样子，忍不住笑了。

　　按道理说他整天穿着铠甲，应该是面部容易被晒黑身上晒不到该是白的。可这个人偏偏相反，面庞是白色身上是黝黑的，就跟火候刚好的烤肉似的。

　　看到守卫头领那一身健硕的肌肉还有那醋坛子般大小的拳头，再看看源天那排骨的身板，还有那纤纤细指。手上一个茧子都没有，皮肤还那么白嫩。镇长心里现在非常有底，觉得这下可以让京都来的武士好好喝一壶了。

　　“大人请！”

　　守卫头领右手握拳撞击左掌行了一个武士礼，这大块头儿声如洪钟拳掌有力，到还真像那么回事儿。

　　“客随主便，我是来做客的你先来吧。”

　　源天左手背在后面，右手做了一个请的姿势。他现在没有穿那套黑色兜帽装，穿的一身白色长衫。除了之前那把大剑之外，实在不像是一个武士，这也是镇长有所怀疑的原因之一。

　　这个守卫头领倒也不客气，没有再说什么谦让的话。口中出声身上发力，上来就是一个进步崩拳。这一拳借助迈步的力量，日字拳锋直取源天的膻中穴位置。这种打法虽然简单很有力，而且人的膻中穴这个位置不易闪避，而且比较的不经揍。

　　源天的左手依然背在后面，软乎乎的右手轻轻一拨，就把那气势汹汹的进步崩拳给拨到了一旁。他故意的没用啥攻击的招数，就是为了看看画中世界里的人到底有啥本事。

　　通过这么一交手，源天心里就有点儿数了。这位守卫头领还真不简单，从刚才那一拳的力道来到，此人在体修方面已经达到淬体期的境界了。若自己只是一个单纯的法修，此刻这种灵力无法使用的情况下还真不好搞定他。

　　守卫头领但也有两下子，这一拳被拨开了但是重心不丢。趁着身体向前滑动之际，另一只手用了一个下劈掌。源天的右手拨开对方的拳头还没往回收，此刻下皮掌冲着左脸来了，他背在后面的手还不打算动。


第357章 三皇炮锤

　　咦！就在守卫头领以为自己这一招要得手的时候，源天的身影突然不见了。鱼龙身法，轩辕开天功里的高明身法，最适合在战斗中使用。身法诡异角度刁钻，守卫头领根本就没看到源天是怎么躲开的。不过源天躲开后并没有攻击他，而是在用掌在他身上轻轻划了一下。

　　就这一下也把守卫头领吓得不轻，还以为自己要受啥重伤。他连忙跳开检查了一下自己的身体，似乎并无大碍难道刚才只是虚张声势。或者说那位武士大人，只是出手比较快招式精妙但没什么力气。

　　看看源天那排骨身材，再看看那粉嫩的小手，守卫头领更加肯定了自己的想法。怪不得他能成为京都武士，那身法和招法确实快而精，若是配合上锋利的宝剑自己早就被劈两半了。可是要论到拳脚功法，没有力气还是不行的。

　　这么一琢磨，守卫头领又重新打起了精神。这次他打算用一套连环拳法，手脚并用上打下扫，看看这位京都武士要如何躲闪。

　　源天依然是左手负在身后，一副风轻云淡的架势。刚才他突然使出鱼龙身法，其实也把镇长给吓了一跳。正所谓外行看热闹，内行看门道。镇长也是练过身法的人，刚才那一下子着实把他惊得不轻。那个身法太高明了，躲闪的同时还找到了最佳的攻击角度。若是刚才突然出手，就算自己也躲不过去。

　　可是武士大人为何不出手呢，是有意想让还是真的出手无力。刚才划过那一下算是怎么回事，镇长皱着眉头再思考这个问题。若对方真的是高手，一定要拿出最好的宝贝来拉拢他。若对方只会身法而已，那就干脆想法困住，让后逼他交出身法秘笈来。

　　宋家庄所在的地方可以说是山高皇帝远，周边就有一个新凉城也属于个偏远城池。更何况据算是新凉城的城主，也不敢轻易招惹这位财大气粗人强马壮的镇长。

　　镇长眼中闪过一丝阴霾，这一切都被源天看在眼里记在心里。就知道他在打鬼主意，要的正是这种效果。还有什么花样尽管拿出来，源爷今天要在宋家庄好好发财。

　　守卫头领拳脚并施，以为这次源天该无处可躲了。可事实跟他想的不一样，这位瘦瘦的武士大人依然躲得很轻松。那到底是什么身法，竟然如此犀利。守卫头领不禁有些羡慕了，这高明的身法定然只有京都里才有的。枉费自己一副好身板，在庄里苦练了几十年的功夫，竟然摸不到人家的衣角。

　　若是那身法被我学了……守卫头领跟镇长一样，也开始想好事了。再他看来源天之所以厉害，全是依赖这门高明的身法。只要被自己打上一拳，非得把他那副排骨身板砸散架了不可。

　　“嗨！”

　　干脆一不做二不休，守卫头领一声暴喝，身上的肌肉鼓得更高就连血管也凸了出来。这是他的绝招之一，短时间内提升自己的战斗力。这么一来速度和力量都会上升，应该可以追的上对方的身影了。

　　源天对于守卫头领这种变化还是挺感兴趣的，不用服用任何丹药也能够瞬间提升战斗力，这项本领还不错可以学习学习。当对方再攻上来的时候，他有意的不躲闪了，而是出手截击对方的关节。

　　哎呀，力道不小啊。这一截击源天发现对方的力量可真是不小，几乎和自己达到了同样的淬体期七层的水平了。这样的本事居然只是在一个庄子里当守卫，这画中世界的人不简单啊。

　　一个镇长的守卫都如此水平，那城池的将领该是什么样子。还有传说里的京都武士，又是怎么样一个境界。源天越来越感兴趣了，要是时间允许的话真想到处去转转，看看这个画中世界到底有多大。

　　守卫头领那才叫一个郁闷那，提升了力量和速度本来以为可以打到对方了。哪知道对方确实不再躲避了，可那种截击关节的方式更让人头疼。本来使劲全力一拳打过去，半路上手腕突然被叼了一下。这一拳的力量就被卸掉了，弄得浑身很是憋屈。原本一腿扫过去，以为可以把对方扫飞。哪知道膝弯突然被对方的脚尖点了一下，下肢一麻差点站不住。

　　这叫什么打法，简直太损了。守卫头领的血管鼓得更高了，这次不是提升功力而是被气的。镇长倒是看得津津有味，京都武士的功夫果然不简单。就凭着刚才这一手本事，若是出手攻击要害的话，自己的守卫早就该输了。

　　镇长此刻是已经服了源天的本事了，可守卫头领还不服气。他觉得不是自己本领差，而是对方的打法太奇怪了，自己也不过是一时没适应过来而已。

　　三皇炮锤！

　　镇长真想叫停守卫头领，让他认输得了。就在这个时候，守卫头领把看家本事给用出来了。三皇炮锤，就这简单的一招。是当初花大价钱，从一位京都武士哪里学来的。这一招他轻易地不展露，今天真的是逼急了。

　　这一拳打出来效果当真是不同，看上去跟之前那个进步崩拳差不多，实则威力大了不知道多少倍。光看那带起来的拳风，就把源天躲避的路线全都给封死了。

　　对于这一拳，镇长也是非常期待。人总是有侥幸心理的，他明明知道自己的守卫不是武士大人的对手。可当三皇炮锤用出来的时候，又让他看到了希望。

　　正所谓希望越大失望就越大，其实源天这一拳照样能躲过去。不过他不愿意再磨蹭了，直接一个百步神拳赢了上去。要说三皇炮锤和百步神拳发拳的姿势还挺像，导致守卫头领和镇长以为源天用的也是三皇炮锤。

　　“轰！”

　　一声巨响震得整个屋子直颤抖，再看源天还是左手背负在后面，风轻云淡的站在那里。守卫头领被这一拳轰的倒飞出去，直接摔向了座椅上的镇长。镇长赶忙放下茶杯，双手去接飞来的守卫头领。


第358章 千年云参

　　“噼里啪啦……”

　　三皇炮锤与百步神拳对撞的力量之大，完全超出了胖镇长的预料。首先他小看了三皇炮锤的威力，更加低估了源天百步神拳的威力。守卫头领整个身体都砸在了镇长身上，然后把他身后的椅子也给砸烂了。两人摔在地上滚出去老远才停下来，狼狈的不成样子了。

　　源天乐呵呵的看着两人在地上打滚，不管怎么说这镇长还是有两下子了。从他滚动的姿势来看，一直都护住了自己的要害。他这是防止自己在滚动中受伤，同时也防止被被人偷袭。

　　这位胖镇长倒是挺有意思，难道是怕自己会趁机偷袭了。源天要是想要出手的话，早就把他的脑袋给拧下来了。难道是怕己方人会偷袭他，可这屋里目前就他们三个人。看来这位镇长是个谨慎之人，从内心是谁都不信任的。就连那位守卫头领，也没能得到他的完全信任。

　　不过镇长也够矛盾的，既然不信任他却要伸手去接他，毕竟这是他手里的大将啊。若是失去了这位大将，他就相当于失去了左膀右臂。更何况伸手去接，也是在拉拢人心。不过唯一没有料到的是，凭着自己浑身的力气竟然会接不住。

　　“武士大人好本事，末将拜服。”

　　这位守卫头领都是个直性子的人，被源天一拳给揍飞了，爬起来之后就给他行礼。作为练武之人，他最佩服的就是有本事的人。要说之前源天用绵掌拨开他的攻击，后来又依靠身法和截击打败他，这位守卫头领是不服气的。可是刚才两人对轰的那一拳，是真的把他给揍服气了。三皇炮锤是他威力最大的杀招，竟然被一个瘦子一拳给轰了回来。

　　“小人真是服了，快为武士大人备宴！”

　　镇长的马屁拍的够快的，一个骨碌从地上滚了起来，马上喊外面的人给备宴。这么有实力的武士大人，又是来自京都的。这要是巴结好了，以后绝对有用得着之处。

　　“只是些微末的拳脚功夫罢了，上不得战场。”

　　源天这时候到谦虚起来了，其实这谦虚纯粹是假谦虚。他越说是微末之技，镇长心里必然就越震惊。只是普通的拳脚就这么厉害，那真正的战技又该是什么样。

　　因为源天一来的时候就拿着一把品质其高的剑，镇长自然就想到这位京都来的武士最擅长的肯定是剑法。光是凭着普通的拳脚就打败了自己最得意的大将，那剑法要是用出来还了得啊。想到这里镇长不由抬起袖子擦了擦汗，有些后悔自己一开始刁难源天。

　　总算还好现在补救也不算太晚，镇长眼珠子一转计上心来。这位来自京都的武士，对于钱之类的东西肯定不是那么稀罕，应该送他一些成立不常见的东西。什么东西是城里有钱却不容易买到的那，这云雾山的云参就是其中之一。

　　“武士大人还请稍等片刻，饭菜一会儿就上来，小人暂且离开一下。”

　　这位胖子镇长离开大厅，后敲敲的去了一个密室。这个密室只有他一个人知道，除此之外就算他的家人也不知晓。这密室里藏着很多宝贝，其中有一样正是他准备送他源天礼物“千年云参”！

　　“武士大人您这次来宋家庄还是有公干？”

　　源天用武力取得了对方的尊重，守卫头领这才想起来问这个问题。因为京都的武士轻易不会来这种穷乡僻壤的地方，若是要来肯定是有公事要处理。

　　“听说你们庄遇到了麻烦，我就顺便过来看看。”

　　源天是将错就错，给自己把这个京都武士的身份给坐实了。

　　“还请大人出手，出去了本庄的一大祸害。”

　　这位守卫头领突然单膝跪地，给源天行了一个大大的礼。看来宋家庄受到危害，应该不是一天两天的事情。到底是什么事情，让如此了得的守卫头领也没办法。

　　“快快请起，此事你且细细说来。我刚到本地，还不了解情况。”

　　源天一看守卫头领那着急样，就知道这事情恐怕要不简单。就不是不知道凭自己的能力是否可以摆平，如果搞不定的话也不敢大包大揽。

　　“大人明察，本庄受到一批妖兽骚扰。这些妖兽只在夜间出没，飞行速度急快连末将都看不清。若是数量少，末将到还能应付一二。可这批妖兽数量极大，而且各个嗜血如命，末将实在无法保证镇民安全。”守卫头领一五一十的把情况给讲了出来。

　　源天基本听明白了，宋家庄应该是受到了周边大山里某群妖兽的骚扰。听描述应该是飞行类的妖兽，个头儿并不大。专门在晚上出没个头不大，各个还嗜血如命。有可能是吸血蝙蝠，当然也可能是猫头鹰或者别的飞禽类妖兽。

　　守卫头领说数量少的话能应付，就说明这批妖兽的级别还不算太高，至少单挑不会赢过守卫头领。既然如此的话，自己凭借近卫剑法就应该能够保的周全。实在不行的话，还有无耳石猴这只十级灵兽帮忙，自己也还有几个机关人帮手。

　　“这批妖兽可有组织，是否有首领带头？”

　　虽然基本有数了，但源天不敢没把握的事。小心使得万年船，要是在这画中世界里死掉了，不知道还能不能回到现实中去了。源天现在越来越佩服创造试炼秘境的那个人了，要说秘境是一个大型的独立空间。里面的这些山山水水的地理环境，还有人和各种妖兽、凶兽以及各种宝物都是这位大能之士弄进来的。

　　那么一幅画里的人物，难道也是通过法术搬运进来的。有可能也是搬运进来的，但还有一种可能就是这里的地理环境还有人和各种动植物，都是那位大能之士穿创造出来。

　　这也算是一种小型的开天辟地了，此人当真是好大的本事。这画中世界里的一切如果都是他创造的，这里的东西到底能不能带的出去啊。源天正在思考这个问题的时候，突然听到了镇长的喊声。

　　“武士大人还请收下此物，助您降服妖兽旗开得胜！”

　　原来是镇长从密室里带出来了一个锦盒，里面躺着一颗雪白雪白的参，正是珍贵的千年云参。


第359章 好酒待客

　　源天看着那颗雪白雪白长的跟人参似的玩意儿，心里暗暗想到底是把好东西拿出来了。虽然不知道这东西具体是啥，难应该是药材之类的。看那包装的锦盒还有镇长的谨慎程度，肯定是比较贵重的东西。

　　“镇长客气了，为民除害是我应该做的。”

　　源天一边说着客套话，一边毫不客气的伸手把千年雪参连着锦盒一起拿过来了。有好东西送上眼前的，那肯定是不要白不要。客气归客气，手可不能闲着。拿起千年雪参来闻了闻，一股药香扑鼻而来。

　　“嗯，不错！辛苦镇长了。”

　　镇长看到这位京都来的武士大人，拿起千年雪参来闻了闻，似乎一副很懂行的样子就更加放心了。他就怕遇到不懂行的，那样自己的一番心意就白瞎了。其实源天根本不懂行，不过身为修士对好药材还是有感觉的。

　　“武士大人今天可以在庄内观察，弄明白妖兽的情况再动手不迟。”

　　镇长想的倒是周到，虽然源天的本事了得，可妖兽的本事也不差。这个四面都是坚固的围墙，顶上也做出防御准备。整个宋家庄，可以说这里最安全了。其他普通的人家，就只能是紧紧地闭着门窗，生怕有妖兽闯进去。

　　这帮妖兽不是天一黑就出现，而是在午夜子时出现一个时辰。这种时候庄子里的人都在家睡了，很少有人回出门。所以一般被吸干血的人比较少，但是被养在棚子里的牛羊可就遭了秧。镇民虽然保住了自己的命，但牲畜总是这样死也承受不起啊。何况偶尔也会有人家的窗户被破开，在屋里被妖兽害死的。

　　这话每个子夜都会出现的妖兽，可是吧宋家庄的人给害苦了。有点儿经济基础的人家，都把屋门换成了精钢制造的，窗户上也装了密密麻麻的精钢窗棱。至于装不起精钢门窗的，只有祈祷妖兽晚上不要冲击他家窗户。万一被冲进来了，那就是基本生机。

　　“有道理，今晚说不定还得让你辅助我那。”源天转脸对守卫头领说到。

　　其实源天本来也打算先观察观察妖兽然后再动手，他是个做事谨慎之人，不会为了表现自己而把命搭上。既然今晚要出力剿灭妖兽，那现在一定要好好吃一顿。正好侍女们开始上菜了，他毫不客气的做到了餐桌的主客座位上。

　　“武士大人您尝尝这个，我们这里有名的红烧云兔。”

　　镇长见到源天同意剿灭妖兽了，心里自然是非常的高兴。赶紧献殷勤，往他的碗里夹了一块儿红烧云兔肉。这宋家庄的东西挺有意思，似乎好一点儿的都带个云字。难道是跟那大雾有关，那妖兽不会也叫云兽吧。

　　“你们这里是不是每样东西都带云字啊，不知可有云酒。”

　　还真就被源天给猜到了，本庄确实有云酒。正确的说是镇长家里，确实有陈年的云酒。这酒可是好东西，就连镇长自己平时也不舍得喝。只是在节庆之时喝上那么一点点，每次一小杯喝的非常节约。

　　“这……有有！来人那，去给我取一坛云酒来。”

　　镇长先是一愣，心想这位武士大人到底是真不知道有云酒还是故意装傻。他竟然已经问出口了，自己一点儿不让喝的话也太说不过去了。嘴里喊着让侍者去取云酒，心里可是疼得他够呛。

　　“你没事儿吧，要是没有就算了。”

　　源天看到镇长的脸就紫了，就知道是戳中他的痛点了。看他胖胖的圆脸都疼成那样了，此酒肯定是不一般啊。若不是晚上还要剿灭妖兽，定然要喝个一醉方休。

　　“有有有！”

　　都这种时候了镇长哪能说没有，只要武士大人今晚消灭了妖兽，他也就不用整天活的提心吊胆了。虽然说镇长的宅院是全庄最结实最安全的，可那也保不住妖兽某天闯进来啊。那群该死的妖兽似乎是越来越疯狂，以前还只是袭击在外面的牲畜。后来就开始冲击一些民居，把窗户给撞破了进屋里袭击镇民。要是再这样下去的话，早晚有一天也会冲到镇长家宅子里来的。

　　源天吃了一口云兔肉，就感觉清香满口从脑袋到脚跟都感觉舒爽无比。这带云字的东西确实不错啊，不知道那云酒和那云参是个什么效果。正向着那，侍者就把酒坛子给抱上来了。看到那个酒坛子，镇长的胖脸又是一阵子的发青。

　　这是为啥，因为他一位侍者会把那坛子放在最外面不满的酒给抱上来。平时他要喝云酒的时候，只要一声吩咐侍者都会从不满的酒坛子里给他倒酒。今天这是怎么了，把满满一坛子没开封的云酒给抱上来了，可是要把镇长给心疼死了。

　　其实也不怪侍者抱错了酒坛子，只因为镇长表现的太过热情了。一个劲儿的拍武士大人的马屁，让谁看了也觉得这是个重要人物啊。既然是这么重要的人物来到了宋家庄做客，怎么能给人家拿不满的酒坛子上来。

　　“酒来了，不如我们先干三杯，哈哈哈！”

　　源天可是一个爱酒之人，一看酒坛子抱上来了，主动提出来先干三杯。这连喝三杯是有讲究的，代表着一种友谊。

　　“哪能让武士大人先干，我先敬三杯略表地主之谊。”

　　镇长虽然心疼得要死，不过反映还是很快的。让侍者给倒酒，自己先连喝了三杯。三杯云酒下肚之后，从胃里到心里都暖呼呼的了，似乎也就没有那么心疼了。

　　“好酒量！”

　　源天杯子里的酒也被满上了，于是也毫不客气的连干了三杯。还真别说，这云酒是够香的，酒劲儿也够大。这一喝酒桌子上的气氛就被带起来了，就连守卫头领都跟着沾光喝了几杯。

　　三人坐在一起吃吃喝喝聊聊，就跟多几年未见的老朋友似的，气氛相当的融洽。看到源天一杯一杯的酒下肚，镇长真有些担心他喝大了。今晚还指望源天剿灭妖兽那，这要是喝大了可咋办啊。真是怕什么来什么，酒足饭饱就见源天开始犯迷糊了。


第360章 借酒舞剑

　　“武士大人，武士大人……”

　　镇长轻轻唤了唤源天，这位大人可真是够能喝的。一开始还跟自己一样一杯一杯得喝，后来喝爽了干脆把酒坛子给抢了过去，咕咚咕咚全都给干掉了。云酒可不是一般的酒，就算是本领再高也没用，主要是酒量要好才行。

　　镇长自己平时也就是喝几杯之后就停住，今天陪着武士大人已经算是喝多了。源天倒好咕咚咕咚把人家一坛子酒都给干出来了，这不醉还能往哪里跑。

　　“快扶武士大人去厢房休息。”

　　镇长吩咐一声，让侍者扶源天会厢房休息。他心里其实着急的要命，可又不敢得罪这位京城来的武士。只盼望在子时到来之前，武士大人能够醒过来。

　　“呼……呼……”

　　厢房里面鼾声如雷，侍者赶紧退了出去。这一身的酒气，他不得不怀疑武士大人在妖兽到来的时候能不能醒过来。

　　“小子别装睡了，那酒不错想办法多弄点儿。”

　　源天骗得过别人，但是绝对骗不过九州金龙这个老古董。他就住在源天的识海里，没啥事是他不知道的。那云酒确实不错，对于提升神识是大大的有好处。

　　“怎么弄，你不会让我去抢吧。”

　　源天翻了个身，继续发出呼呼的声音，外面的人听了都以为武士大人睡得很沉。其实他如果要去抢，也不一定抢不到。凭着源天如今的身手，还是可以把宅院里的人都收拾掉的。可他不是那种人啊，人家好酒好肉的招待了自己，回头反而把人家抢了也太无情无义了。

　　“笨蛋！他们不是求你去降服那啥妖兽吗，你趁机多要点儿酒来，我告诉你那酒的好用法。”

　　九州金龙吹胡子瞪眼，他那张半人半龙的脸，嘴角边的胡子长的还挺长。

　　“神龙大人莫要生气，小子一定多弄好酒回来给您喝。”

　　源天一听有好处，态度顿时就转变了。九州金龙说有好处的事儿，那就肯定是大大的好处。果然不出所料，听了九州金龙的讲述之后，不得不说这个好处太大了。

　　原来那千年云参若是泡到云酒里面，同时服用的话可以激活一部分体内的灵力。源天来到这画中世界之后，就一点儿灵力都释放不出来了。就连乾坤袋也打不开，灵符也都无法激活了，剑诀更是无从施展。只要释放出来那么一点点儿的灵力，不能施展剑诀不要紧。只需一丝灵力，就可以激活灵符了。

　　能够激活灵符了，也就能够加成桃木飞梭了，纸火炮和防御马甲也都可以使用了。这些可是大助力啊，毕竟不知道那些妖兽到底有多少。万一杀了小妖兽引来了大妖兽，或者是杀了小群体引来了大队伍，到时候可得有办法应付才行。

　　“怎么不早说，这会让我去哪儿弄酒去。”

　　源天那叫一个气啊，这条懒龙真是干啥事儿都拖拉。既然云参跑到云酒里有这么大的好处，刚才酒桌上那么多酒怎么不早说啊。若是早说的话，此刻自己已经可以调动灵力了。

　　“切，自己想办法弄酒。”

　　九州金龙才不吃这一套，接着又躲到云层里睡大觉去了。他老人家是睡着了，源天这会儿可睡不着了。要想个什么办法，再跟镇长要点儿酒出来那。

　　“嗨！”

　　源天突然暴喝一声，从床上跳了起来。纵身来到了院子里，刷刷的舞起了剑。这剑舞的是水泼不进，风吹不透，正是已防御著称的近卫剑法。

　　他这一声暴喝，不但把侍者给吓到了。就连也准备休息的镇长也给惊出来了，武士大人这是要干啥难道是酒喝多了耍酒疯。这要是真耍起酒疯来，不知道有没有人能拦得住他。

　　守卫头领本来就没打算休息，他作为守卫队的重要人物，要时刻注意保护庄子的安全。站在围墙之上，首先看到了源天舞剑。

　　好剑法！武士大人果然是位剑士，这剑法施展出来真是神鬼莫敌啊。这时候镇长也从屋里出来了，看到源天舞出的剑法双眼瞳孔不由的收缩了一下。

　　这剑法，难道是皇城近卫头领所使用的剑法不成。镇长到底是个有见识的人，别看他现在呆在宋家庄当个小镇长。其实早年的时候，也是个走南闯北的人。本身除了是个富商之外，也是个有功夫在身的人。在去京都游历的时候，曾经有幸见过皇城近卫头领当街诛杀一位重犯。

　　那位逃犯的本事也当真了得，出剑之快镇长根本就看不清。若是换了是他被攻击，恐怕瞬间身上就得多出一百个窟窿来。可是近卫头领是什么人，那是近卫队里本领最高的人。就见他那套剑法舞的密不透风，就跟源天现在舞的这套剑法差不多。

　　逃犯屡次攻击不得手，反而被震断了手中的长剑，最后整个身体都被剑幕削成了肉片片。当时那副场景，镇长至今记忆犹新。看到源天现在舞出来的剑法，他猛地惊出了一身冷汗，把刚才喝下去的酒全给惊出来了。

　　“大人剑法通神，真乃宋家庄百姓之幸也。”

　　这马屁拍的源天一阵恶寒，剑法通神吹得也太大了吧。自己不过是一个聚灵期七层的修士，离着通神还有十万八千里那。就算是之前见过的化婴期修士老百，也不敢说自己通神啊。这画中世界里似乎没有修士，跟世俗的世界更像有阵子有城池，甚至还有京都皇宫。不过他们武者的实力不弱，比起修真界的武修来也不差。

　　别说是拿到修真界里比较了，就算只在这画中世界里，源天也不敢自称为神啊。不过既然镇长如此看重这套剑法，那么就可以实施下面的计划了。

　　“镇长谬赞了，只不过是一套醉剑而已。此剑法是我喝醉了之后无意中悟得，因此饮酒之后就喜欢舞弄一番。酒越好喝的越多，这剑法使起来就越顺。蒙美酒款待，此番舞剑乃身不由己。”

　　源天这话说的很明白了，就是越有好酒喝剑舞的就越好。那意思不言而喻了，要是再来点儿好酒喝，那剑法就真的可以通神了。话都说到这份上了，就看接下来镇长怎么做了。


第361章 战前准备

　　镇长一听这话，扯着嗓子大声喊侍者去取酒。很多人都说嗜酒如命，或者说拿着酒比命都要紧。可真的涉及到自己小命的时候，还是命要紧啊。源天要真的是喝越多酒本事就越大，镇长就是把自己的藏酒全部拿出来也愿意啊。妖兽可不是开玩笑的，每天午夜子时那惨烈的叫声，都把镇长吓得睡不着觉。

　　“小子还算你有点儿本事。”

　　九州金龙一听有酒了，躺在云彩上翻了个身表扬了源天一句。

　　“闭嘴老家伙！”

　　源天都快被这条懒龙气死了，不早点儿说云酒泡云参有助于灵力的使用。害得自己在这里舞剑装神秘，就为了骗到几坛子酒喝。

　　九州金龙也不上气，躺在云彩上呼呼又睡过去了，也不知道有没有听到源天发的牢骚。只要源天把云酒喝到肚子里，就有对神识有帮助。神识提升了，那对识海的环境改造大有好处，九州金龙就跟着沾光就行了。

　　“武士大人，您不会喝醉了吧？”

　　镇长问这句话的时候很小心，因为他怕源天万一喝多了。等到妖兽来的时候，睡得不醒可就麻烦了。

　　“镇长尽管放心，我喝越多酒出剑就越快。若是喝到了好处，这剑风会带出火来，到时候你们可要离远点。”

　　源天这牛皮吹得够大的，还剑风带出火来。其实就是用剑法作为掩盖，到时候用几张灵符或者直接上纸火炮。由于画中世界对于灵力的压制太厉害了，即便是喝上了泡云参的酒，也不一定能使出几分剑气。近卫剑法配合灵符，可以说是最好的选择了。

　　“是是是，我们到时候都躲远点儿。”

　　自从看了源天的剑法以后，镇长已经是彻底的服了。不用己方插手更好，他巴不得龟缩在深宅大院里，离妖兽远远的才好。

　　酒抬上来后，源天一点儿都不客气。直接打开了一坛子，削了几片云参进去泡上。然后把其它的酒坛子，统统收进自己的储物戒指里。他并没有留在镇长的宅院里继续喝酒，而是出了宋家庄，到了围墙的外面等待妖兽。

　　镇长原本指望武士大人能保护他的宅院就好，趁机消灭一些妖兽，若是能彻底消灭更好。源天却并不只是为了镇长一个人才与妖兽战斗，既然要消灭妖兽当然是从庄外就开始消灭，不能让老百姓遭殃。

　　镇长不敢出庄陪着源天，也不敢把守卫头领支出去，他还指望着守卫头领给他守护宅院那。反正庄外围墙上的也有他的人，只要看着源天别跑人就行了。

　　就这样源天在庄子外面盘膝而坐，拿出一个杯子来慢慢的喝着泡了云参的酒。这次他倒是不着急猛灌了，因为要等药力渗到酒里之后效果才好。感受到丹田里那一丝丝的灵气后，源天脸上的笑容更灿烂了。

　　他把手放在衣服上，试着激活了一下防御马甲。嗡的一下子，八十一层防御罩全部窜了出来，把源天包的严严实实。很好，防御符能激活，其它灵符也就都没问题了。

　　源天又尝试了一下释放剑气，结果一下子就把丹田里仅存的那点儿灵力给抽光了，出来的剑气只有针尖大小根本起不到啥作用。以前灵力十足的时候，没觉得释放个剑气这么难。现在灵力变得珍贵了，才知道原来释放剑气消耗如此之大。

　　幸好还不到午夜子时，源天又开始一小杯一小杯的喝着药酒，让药力充分的在体内散开，然后丹田里又生出了一丝丝的灵力。

　　“武士大人您在啊。”

　　傍晚时分，那位去田里干活儿的老农民从地里回来了。早上的时候就是他给源天介绍的宋家庄情况，这位农民大叔还是很热情的。

　　“老伯回来了啊，我今晚要除妖，不管发生什么情况大家都不要出来。”

　　妖兽平时的攻击虽然很猛，但还不至于跟人死磕。它们找到了吃的之后，吸够了血也就飞走了。今天源天在此跟妖兽决战，恐怕会引起它们的暴动。到时候妖兽发疯到处冲击，情况是非常危险的。这也是为什么源天选择在庄外剿灭妖兽，而不是在镇长家院墙那边下手。

　　在镇长家院墙那边下手的好处是，万一打不过的话可以先躲起来。坏处就是发了疯的妖兽，肯定要冲击民宅造成无辜百姓的死伤。源天虽不是什么圣人，但绝不是坏人。既然守卫头领都能抗衡一部分妖兽，已他的本领消灭群妖应该是没问题的。

　　就这样天渐渐黑了下来，今天的夜特别黑。乌云遮住了可怜的新月，没有光线洒下来。镇里的百姓家家都门窗紧闭，一开始的时候还有人家点着灯在吃晚饭。等到时辰越来越晚，那些灯就全部熄灭了，整个宋家庄都非常的安静。

　　镇长家宅院的围墙上，密密麻麻的站了不少守卫。他们一个个手里都拿着强弓劲弩，早就做好了准备。镇长这人多聪明啊，他知道源天这一次与妖兽大战，肯定会引起妖兽的暴动。若是到时候群妖冲进庄子里，他的宅院这么大肯定免不了被袭击。凭借院墙的坚实，还有这么多的守卫，兴许能够消灭最后残余的妖兽。

　　时间渐渐的接近午夜子时了，源天盘做不动就跟个石头人似的。整个人气息收敛，穿着那身兜帽黑长衫。在这伸手不见五指的夜里，若是不仔细看的话基本看不到他。

　　在源天的面前摆着几只新宰杀的动物，新鲜的血液散发出浓郁的腥味。那些妖兽既然喜欢吸血，相信它们应该无法抵抗这浓郁的血腥味。

　　“喳喳喳……”

　　听到叽叽喳喳密集的叫声，源天可以判断来的妖兽形体不大。在这个画中世界里，神识受到极大的压制无法探知远处的情况。再加上伸手不见五指的黑夜里，眼睛还不如耳朵好使。

　　源天是先听到了叽叽喳喳的声音，等他看到妖兽的样子时也吃惊不小，这群东西不就是吸血蝙蝠嘛，跟当初在钟乳石洞里遇到的那批差不多的样子。不过从数量上来看，可是比那批多得多，今晚要有一场苦战了。


第362章 守护者

　　群妖来袭如狂风骤起，吸血蝙蝠受到血腥味的吸引，果然疯狂的向着源天面前扑来。宝蓝剑瞬间出手，一个大剑花就把冲在最前面的那批吸血蝙蝠给绞成了肉泥。

　　这群妖兽果然够疯狂，它们似乎根本就没有怕死的概念。死去的同伴只能是更加激起了它们的嗜血本性，一波一波的吸血蝙蝠前赴后继的往上扑。源天施展开近卫剑法，把自己护的水泄不通。

　　“噼里啪啦……”

　　如从骤雨打在了铁板上发出密集的回响声，一只只的吸血蝙蝠撞到剑幕上，然后被削成了不只多少段。源天一边舞剑一边在想，要是四长老的那把猩红尖剑在就好了，肯定能好好地吸收一番戾气。

　　群妖确实够疯狂，可它们并不傻。一看源天这边的剑幕无法突破，就打算绕过他往庄子那边去。庄子的民宅不结实，只要肯冲击总能摧毁那么一两户。

　　“轰！”

　　源天怎能容他们冲进庄子里再次残害百姓，右手舞剑左手早就捏好了灵符。一片火光在漆黑的夜晚炸开，接着火光围墙上的守卫全都看向这边。就见到那位看上去瘦瘦的武士大人，把大剑舞的如游龙一般。宝蓝剑所过之处，所有的妖兽被杀死。

　　“情况怎么样了，武士大人可还顶得住？”

　　要说谁最关心源天的进展，当然就是镇长本人了，因为他生活优越因此比庄里的任何人都怕死。

　　“武士大人太厉害了，剑风发出烈火，我们都看到了。”

　　这些在庄子外围的守卫，还不如镇长家院墙上的守卫厉害，哪层经过这种阵势。如此密不透风的剑法，就已经够厉害。竟然还能发出烈火来，他们惊得下巴都快掉下来了。

　　“轰轰……”

　　源天从不吝啬灵符的使用，连锁烈焰符一张张被激活然后扔出。有着剑幕的阻挡，他也不必刻意躲避烈火的波及。使用连锁烈焰符，不用像用纸火炮那样人得离紫火远远的。

　　吸血蝙蝠根本就不依靠眼睛来判断方向，所以说黑夜对它们来说没有什么影响。不过光亮对于源天来说还是有用的，接着火光他把妖兽群的情况看的更明白了。

　　前面这批吸血蝙蝠给消灭之后，后面来的那批个头儿要更大一些。嘴前的吸血针也更加的粗大，恐怕就是这帮家伙破开民宅的门窗的吧。

　　“喳……喳……”

　　这批形体更大的吸血蝙蝠，不再发出那种密集的叽叽喳喳声。而是发出一种有韵律感的长音，这种声波竟然有攻击性，冲击在剑幕之上就跟箭射在钢板上似的。

　　已源天如此有力的手臂，都感觉到了来自宝蓝剑上的阻力。这些吸血蝙蝠本事不小啊，宋家庄之前恐怕没有遇到过这种情况。因为之前进庄进的太容易，没有逼得妖兽们使出看家本事来。

　　这种音波不但能够冲击剑幕，既然还能够冲击烈火。连锁烈焰符爆出的火，被声波冲击的四下散开杀伤力大降。看着吸血蝙蝠的数量越来越多，源天知道这么打下去不是个办法。妖兽的数量远远的超出了想想，在这黑漆漆的夜里看上去简直就是无穷无尽。这附近到底哪里是妖兽老巢，怎么会有这么多玩意儿。

　　由于宋家庄一只也没被灭庄，源天以为妖兽的数量不会太多。若真的是多的离谱，怎么会每天晚上只冲破一两家。百姓们后来学聪明了，故意留一两头牛羊在那里，好让妖兽们吃饱了赶紧走。从它们的食量来判断，应该是数量不会太大。

　　没曾想到竟然是算了，这批吸血蝙蝠的量大的出奇。似乎是源天的剿灭行为，触怒了它们的神经。因为汇集到一起，就像是一个大铁锤轮在了剑幕上。发出的撞击之声，在庄外的空旷地上不断回响。

　　“武士大人似乎危险，外卖又来了一些更厉害的妖兽，能够用声波攻击。”

　　围墙上的守卫，及时的把情况反映给了镇长。大家都知道镇长最关心战况了，眼下这种形式必须告诉他。其实说这话的时候，守卫自己也在害怕。这么猛的妖兽，要是冲着自己来了咋办。

　　庄子外的围墙都是有观察窗的，一旦吸血蝙蝠冲过来了。守卫们只能是赶紧关死了观察窗，等着妖兽冲过来。运气好的话，它们回一股脑的冲到庄内袭击一番，吃饱了也就走了。若是运气不好，群妖偏要冲击围墙，那守卫们可就倒霉了。

　　就刚才那音波的冲击，若是汇集到一起恐怕一下子就能把围墙给轰倒。他们现在最盼望的，就是源天能够顶得住。

　　土坡符！藤林符！迷幻阵盘！源天迅速出手，打出一样样东西。他又不是傻子，不会跟群妖这么耗下去。就是有再说力气，也经不起这么耗啊。自己若是看情况不妙还能跑，可身后的宋家庄怎么办。

　　“轰隆……”

　　土坡符一出，前方的地面上升起一截土坡。这土墙符的加强版就是厉害，形成的小土坡跟小山丘似的。很多吸血蝙蝠躲闪不及，纷纷撞在了上面。后来的妖兽，被这土坡一个也都分散开飞，冲的自然就不如之前快了。

　　藤林符也不是吃素的，一片片的藤林在空地上形成。疯狂的藤蔓才不管对方是什么东西，只要进入了它们的范围一律死死地缠住。大批大批的吸血蝙蝠被缠住勒死，之前气势汹汹的妖兽群顿时被打散了。

　　迷幻阵盘不是扔向妖兽群的，而是仍在宋家庄前四周。迷幻阵不只能迷惑人的眼睛，妖兽的判断力也会受到影响。

　　“武士大人大显神威，平底升起了山坡！藤林，好多藤蔓也出来了。”

　　围墙上的守卫激动地不行了，快速的向镇长转述着战况。只要能够消灭了这群妖兽，他们以后就再也不用过提醒吊胆的日子了。就在他们越看越激动的时候，一层层白雾升了起来。

　　“糟糕！起雾了，我们什么都看不到了。”

　　宋家庄周边这一带，经常会有大雾。因此才有了著名的云雾茶、云参以及云酒。不过这种时候起雾，恐怕要对武士大人不利啊。


第363章 雾中激战

　　守卫们哪里知道，其实不是起雾了，而是迷幻阵发挥了作用遮掩住了宋家庄围墙的这一片区域。他们现在眼睛看不到，耳朵还能听到阵阵的厮杀声。

　　“嘎……”

　　一阵难听的叫声传来，刺得众人耳朵巨疼，不由自主的把双手护在上面。

　　什么东西，源天自然也受到了影响，不过他不会像守卫们那般不堪。目力所及之处，就见一只只白色蝙蝠向这边飞来。与之前那数不尽黑色蝙蝠相比，数量似乎并不多。白色的蝙蝠源天还是头一次见，这种颜色跟白雾的颜色很像。

　　咦！明明记得迷幻阵盘是扔到了那边，怎么这边也开始有雾了。不对，不是迷幻阵盘的效果，而是真的起雾了。早晨第一次出现在田里的时候，源天就发现此处的雾特别大。没想到在这种时候，开始起雾了。看来那种白色的蝙蝠，可以在迷雾中辨别方向。

　　源天试了一下，白雾对神识的阻碍非常大。原本受到压制的神识，还能够探出来那么一点。被白雾这么一压制，是彻底无法离体了。这种时候不能拖大，他赶紧激活了身上的八十一层防御罩。

　　双剑机关人和桃木机关人被源天召了出来，用最快的手法给它们换上了新的机元石。新弄的机元石可是高品的，能量更加的充足，应该能支持好长一段时间。

　　出来吧，除了机关人之外，源天还把无耳石猴也给召唤了出来。因为他现在神识无法探出，在大雾之中眼睛看的也不清。无耳石猴就不一样了，它凭着灵兽本身的直觉就能够准备判断周围敌人的准确位置。

　　无耳石猴判断好了位置，再通过主仆契约把信息反馈给源天。这样源天就可以智慧机关人，有效的对白色蝙蝠进行绞杀了。

　　“嗖……噗！”

　　白色蝙蝠在迷雾之中飞行很快，不过双剑机关人更快。只一个闪身就到了一只白色蝙蝠的侧面，然后双剑齐出斩了下去。要说这白色蝙蝠当真了得，这种时候都能够及时反映向一侧闪避。不过它闪过第一把剑，却没能闪过第二把剑。噗嗤一下，整把短剑都扎进了白色蝙蝠的身体里面。疼得它发出一声尖叫，那声音惨烈到了极点。

　　还好源天给机关人下的是既定命令，不杀完吸血蝙蝠不停下来。所以根本不需要他用神识做指挥，在这迷雾之下神识也没法探出来。他只需要搞清楚了白色蝙蝠的位置，机关人就可以准确的将其锁定。

　　那一声惨叫没把源天怎样，围墙上的守卫可惨了。这种能够冲击神识的叫声，刺的他们头疼欲裂。双手抱头疼的在地上打滚，耳孔里竟然流出血来。

　　源天也感觉到了神识冲击，不过他的识海大的无边无际。这种攻击冲了进去，就像是大海里刮过一阵微风先不起啥浪花来。九州金龙躺在云彩上睡觉，根本就懒得搭理。

　　孽障！虽然这种神识冲击波对自己不能怎么样，但源天知道庄里的人恐怕受不了，特别是围墙上的守卫离得太近。他给无耳石猴下了命令，一个都不能留，啥的越快越好。

　　“吼……”

　　无耳石猴一声怒吼，变成了身高几丈的红色大马猴。这家伙，源天真想揍它一顿。因为无耳石猴这一声怒吼，比白色蝙蝠那声惨叫来的还狠。对神识的冲击，恐怕要大上好几倍。还好它的方向是冲着外面，不然围墙上的守卫这会儿差不多该被吼成白痴了。

　　这一声后还真管用，白色蝙蝠似乎受到了干扰，飞行速度减慢而且方向也有些凌乱。此时不出手更待何时，变身为红色大马猴的无耳，虽然形体大了很多倍，但速度不减反增。

　　红光一闪就已经到了几只白色蝙蝠近前，锅盖般大小的手掌往下一拍，直接就有两只蝙蝠被拍成了肉泥。

　　“啪啪啪……”

　　就跟鼓掌似的，红色大马猴那两只大手掌拍来拍去。本来形体不小的白色蝙蝠，被它一比就成了白色的苍蝇。噼噼啪啪一阵子，被拍的不剩几只了。很快的剩下的那几只，被机关人也给干掉了。

　　呼！源天总算是松了一口气，这种灵力调动不灵，神识又受阻的情况下还真是不容易啊。幸亏了有无耳石猴和机关人的帮助，不然今天这场仗打的就要艰苦了。

　　不知道什么时候，一位穿的破破烂烂敞着怀的汉子来到了外面的围墙之上。他看了看抱头在地上打滚的守卫，在他们没人的头上点了一下。然后这些守卫就不再痛苦的翻滚，而是静静的睡了过去。

　　红色大马猴消灭了蝙蝠之后，又变回了可爱的小猴子模样，蹦蹦哒哒的跑到了主人的面前邀功。源天现在可不敢喂它桃子吃，万一再睡着了可咋办。在这画中世界里，自己的能力受到了极大的限制，无耳石猴可是很大的助力。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天掏出了一瓶石乳给无耳石猴喝，可是这小家伙不愿意。直接引用中品石乳已经不够档次了，起码也得是石珠子反馈出来的水滴才行。可惜石珠子已经给了轩辕师妹了，源天现在也拿不出来。

　　那咋办，要不少吃点儿桃子？源天摸了摸无耳石猴圆溜溜的脑袋，他怎么能舍得让小家伙挨饿。

　　无耳石猴倒也乖巧，并没有抢源天手里的桃子，而是等着主人给它削了一小片下来。然后用那小爪子拿住，慢慢的吃了起来。

　　这一人一猴和谐的很难，没有注意到围墙之上有个人正在观察这边。或许是因为神识受阻，源天才没能发现这人。或许是因为这人没有敌意，所以无耳石猴也没能发现他。但是也有可能，此人的本来高强，已源天和无耳石猴的能力发现不了他。

　　只是有一点让人弄不明白，为什么他本领如此高强，却不帮着镇民消灭妖兽。难道他是一个过路者？也或者他根本就不在乎这里任何一个人的生死。


第364章 血云兽

　　“吼……吼……”

　　源天刚放松下来，无耳石猴变身为红毛大马猴冲着一个方向连连吼叫。有危险，源天马上反应过来，定然是有很大的危险接近，否则的话无耳石猴不会有这么大的反应。

　　“噗……”

　　白雾中突然出现了一个模糊不清的妖兽，这妖兽跟白雾长的实在是太像了，以至于它到了跟前了源天都没发现。多亏了警惕性高打开了防御罩，否则这一下要被它摸上了。

　　无耳石猴感觉到敌手来袭，也没能判断出正确的位置。这只妖兽突然从源天后侧出现，一爪子戳在了八十一层防御罩上。外面的防御罩破了几层，源天马上反应过来。无耳石猴似乎比他反应的还要快一些，冲着妖兽一拳打了过去。

　　“噗……”

　　不是防御罩再次破碎的声音，而是无耳石猴此刻那石墩子般大小的拳头，打在妖兽身上竟然软不着力。

　　“血云兽！”

　　说这话的不是源天，也不是那位突然出现在围墙上的神秘人。因为那位神秘人此刻已经走了，只剩下呼呼酣睡的守卫。当然这也不是守卫们的梦话，而是镇长此刻来到了围墙上，与他同来的还有那位守卫头领。

　　他们之前听到守卫的描述，知道源天马上就要取胜了。然后外面久久没有动静，感觉就算不是将妖兽剿灭了，那也定然是赶跑了。若是那群吸人血的家伙在，竟然不会如此的安静。

　　等他们通过密道到了围墙上的时候，正好是源天打败了那批白色的蝙蝠，停下来歇息的时候。守卫头领正想喊源天进庄休息，镇长及时的阻止了他。今天的情况有些奇怪，大雾起得太早不免有些蹊跷。而且这里的氛围太奇怪，有些让人不寒而栗。

　　还有一件事情镇长想不明白，那就是为何守卫们都睡着了。看他们睡得那么沉，就跟喝醉了酒似的。

　　当血云兽出现的时候，镇长其实想马上通过密道逃走。可是他却又留了下来，好奇心驱使他要看一看这场大战。若是源天输了的话，就算是他逃回庄里也不一定有活路，不如索性留在这里。

　　“什么血云兽？”

　　镇长突然说出了这三个字，守卫头领听得有点蒙。他也看到了有个白乎乎软乎乎的东西，突然出现在了源天的身旁。

　　“吞云吐雾之兽，我们这里的大雾恐怕都是来自与它。”

　　听完这话，守卫头领这个个人都傻了。此处著名的云雾景观，原来是来自于一只云兽。那就连云雾茶以及制造云酒的材料，看来也是来自于它了。更加可怕的是，那千年云参是不是也因为这只妖兽形成。如果真的是那样的话，此兽岂不是存在了千年以上。

　　“这怎么可能，咱们这里的云雾由来已久。可是妖兽袭庄，也不过最近的事情。”

　　守卫头领真的不敢相信，这云兽就是妖兽袭击宋家庄的根源。更不敢相信的是，血云兽正是此处云雾产生的原因。

　　镇长就知道没人会相信，于是细细讲述了血云兽的由来。血云兽并不是一般的妖兽，而是一种血统非常高贵的兽。传说此兽为瑞兽麒麟的后裔，本应该是流淌着神兽的血脉。

　　血云兽平时都是依靠吞云吐雾来修行，不会轻易地袭击人类，就连周边妖兽它也不打扰。可当它需要晋级的时候，就需要大量新鲜的血液。那些吸血蝙蝠，不过是被它奴役了的低智商妖兽。

　　此刻它亲自出现，只能是两个原因。一个原因是它已经进阶成功，此刻是十一级妖兽了。还有一种可能是，它的进阶计划在重要关头被打断了。而打断它进阶的罪魁祸首，正是这位瘦瘦的京都武士。

　　镇长猜测的很对，此兽正是血云兽，而且正是造成周边一只有大雾的那只血云兽。此兽的年龄也确实在千岁以上，最近正在晋升第十一级。这种妖兽并不喜欢厮杀，而已不喜欢在人多的地方出没。所以平时都是吸血蝙蝠来替它采集鲜血，采购了一天的用量后就飞走了。

　　就在它马上就要接近成功的时候，源天这个局外人出现了。他出手太猛，杀死了几乎所有的吸血蝙蝠。吸血蝙蝠长时间不回去送血，于是血云兽又派出了白色蝙蝠。就连后来的那些大个子的白色蝙蝠，也变源天杀了个精光。这下血云兽真急不住了，这半只脚都迈进第十一层了，偏偏这种时候鲜血供应没了。

　　血云兽的身体软的跟棉花似的，无耳石猴的一拳打上去，没能把它揍飞只是在身上砸出来一个坑。等拳头挪开了，陷下去的那个坑迅速回弹，就跟没挨过打一样。

　　被打断晋升的血云兽火气不小，被偷袭了的源天也正在气头上那。什么玩意儿，软乎乎的竟然敢偷袭自己。源天宝剑一挥，向着血云兽斩了过去。

　　“噗嗤……”

　　这一件就跟站在了粘稠的浆糊上似的，剑锋从血云兽的身上划了过去。对方软的东西，锋利的剑果然比拳头好使。源天确定自己斩中它了，不过搭眼一看对方似乎没受啥伤。

　　“当啷！”

　　源天一剑斩空马上回防，正好挡住了血云兽攻来的一爪子。别看它身上软乎乎的，攻来的这一爪子可一点儿都不如软，相反是特别的硬。就好像身体的所有硬度，都集中到了这个攻击的爪子上。这一下拍在宝蓝剑上，碰的火花四溅。就好比是两把宝剑在对拼，而且血云兽的那把力气更大一些。

　　源天手持大剑，这一下子被拍身体不由自主的后退。幸好反应够快直接使了一个鱼龙身法，再调节回身体平衡的同时又斩出一剑。这一剑用力不大但是速度极快，横扫血云兽的前腿。

　　刚才它就是用这条前腿上的爪子攻击源天的，这会儿斩一剑看看它的腿到底是硬是软。

　　“噗……”

　　又跟站在了粘稠的浆糊上似的，源天一试这手感就知道没成功赶紧撤剑回防。同时他观察了一下那只被斩的腿，在那一瞬间如烟雾般散开然后又聚拢在一起。那个前爪从模糊不清的雾状，重新聚成了白玉一般的状态，这是又要攻击的征兆。


第365章 血云兽变身

　　源天看准了，无耳石猴也看准了血云兽的爪子，这就是二打一的优势。石墩子般大小的拳头，全力抡在那白玉般的爪子侧面。要轮纯肉体力量，源天不如血云兽力气大，但血云兽不如变身后的红色大马猴力气大。

　　“嗷……”

　　血云兽被砸了一个趔趄，不过这叫声是无耳石猴发出来的。因为那白玉般的爪子太硬了，无耳石猴的拳头跟它撞在一起疼的嗷嗷直叫。

　　全身只有负责攻击的那个部位会变硬，其他地方都很软。软的就跟棉花似的，基本不受力。就算是被斩碎斩断了，也还能够重新组合起来。源天基本看明白了血云兽的特点，这个家伙很难缠啊。

　　近卫剑法是很厉害，但是有一个弱点就是不主动攻击。正常情况下只要对方触碰到了剑幕，就会被斩中斩断。血云兽也有被斩中斩断的时候，可那种一两下的斩中显然伤不了它。

　　在画中世界里灵力受到极大压制，剑气轻易不敢用。因为一旦用了就会把体内仅存的那点儿灵力耗光，后面就没招了。在这种时候，源天招出了三个机关人。

　　双剑机关人首当其中，两把短剑急速旋转切割血云兽的身体。趁着无耳石猴一拳砸的它失去了平衡，几下子就在血云兽的身上开出了一个大洞。

　　接着桃木机关人一剑落了下去，想要把血云兽的头给斩下来。

　　“当啷！”

　　事情没有想象中那么顺利，当桃木机关人的剑落下来的时候，血云兽已经把脖子变成了白玉状。那把品质不够高的剑，显然斩不断硬邦邦的脖子。

　　“轰！”

　　玄铁机关人手持巨盾，对着血云兽来了一个冲击。这一下子虽然伤不到它，但是可以把它撞的站立不稳。玄铁机关人全身重量很大，冲击力自然也超大。一个冲击竟然把血云兽撞倒在地，摔了个四脚朝天。

　　“嗷……”

　　无耳石猴抡拳再上，对着地上的血云兽就是一顿砸。他也不顾拳头上传来的疼痛感了，一心想着在主人面前立功。若是功劳都被那些硬邦邦的机关人抢去了，自己身为有智慧的灵兽也太没面子了。

　　血云兽当真了得，即便是受到了这样的围攻，也并不混乱。不愧是长了一千多年的妖兽，战斗经验相当之丰富。就见它四只爪子变成了白玉状，迅速对抗着无耳石猴落下的拳头。身体变成了一种弹力状态，没有白玉那么硬但也不似棉花那么软，就跟弹力胶球似的。把石墩般大小拳头砸下来的力量，全部都给卸掉了。

　　“噗！”

　　源天最后一个出手，因为他在等待时机。任何一样东西都有弱点，不管是人类或者妖兽、凶兽，亦或者是传说中的神兽。就连一些静止不动的东西，也是由它的弱点。

　　宽阔的宝蓝剑身一下子捅穿了血云兽的身体，这一下子源天感受到了剑身传来的阻力。中了，这次肯定是捅中了。看看血云兽有什么反应，会不会受伤。

　　“嗷……”

　　血云兽在地面上来了个急滚然后一下子窜了出去，这一下子可是把它疼的够呛。双剑机关人速度最快，正好堵在了它逃跑的路线上。双剑急旋赢了上去，趁它病要它命。

　　“砰……”

　　两把短剑击打在血云兽头部，并没能破开它的防御。相反的血云兽白玉爪子一探，将双剑机关人的身体给抓透了。内部结构受损，双剑机关人直接失去了行动能力算是废了。

　　这几个机关人都是源天辛辛苦苦制造出来的，现在被废了一个，他肯定非常心疼。不过现在不是心疼的时候，若是被血云兽跑了会后患无穷。这只妖兽马上就要晋升到十一级了，若是真被他晋升到了十一级就更难对付了。

　　鱼龙身法！源天的身影从原地消失，再次出现的时候已经到了血云兽前方。手中宝蓝剑插进地面，剑身正好挡在了血云兽的前面。它一个闪避不及，正好撞在剑上。

　　就这么一停顿的功夫，无耳石猴已经赶了上来。这次不用拳头了，张开双手来了个大合掌。它那手掌伸开一个就有桌面那么大，攻击范围绝对是够大，血云兽想多也来不及了。

　　“噗！”

　　在源天的想象中，血云兽会再次把身体变硬与无耳石猴抗衡，自己就可以趁机用剑伤它。但出乎意料的是，它突然将全身变软散开。无耳石猴这一掌就算是拍了个空，自己的两只手撞在一起发出了响亮的鼓掌声。

　　“闪！”

　　这声命令是下给无耳石猴的，因为源天要用火了。无耳石猴猛力后跃，同时玄铁机关人持盾护在了它前面。血云兽的身体被拍散以后，需要一个凝结的过程。身体散的越厉害，凝结的过程就越长。

　　源天抓住了这个机会，一边后撤一边拿出了纸火炮，冲着血云兽那还未凝结起来的身体开了一炮。紫火小花瞬间到达了浓郁的白雾之间，然后一下子炸开。

　　就跟带着油的火泼到了棉花上，血云兽松软的身体一下子被点燃了。它努力的想要凝结起身体来，摆脱掉紫火的纠缠。可紫火有着粘着的特性，不会那么容易摆脱的。

　　源天一看有效，冲着血云兽轰轰又开了两炮。他知道那家伙没那么容易死，若是让它得以喘息之机，这次行动就要失败了。

　　“吼……砰！”

　　被紫火烧的痛苦不堪的血云兽，突然发出了一声怒吼，然后身体砰的一下子炸开了。若是以为它被消灭掉那就错了，因为一个全身血红的妖兽出现在了源天的眼前。

　　它的形态跟之前差不多，不过全身白色变成了血红之色。那血仿佛是真正的血液一般，一下子就把残余的紫火给扑灭了。

　　血云兽，怪不得要有一个血字。原来这个家伙在关键的时候，并不是云雾的状态而是血的状态。血就不怕火了吗，当然还是会怕。不过它确实能用来灭火，似乎更加的不好对付了。


第366章 无耳魔化

　　血变，这个情况源天始料未及。之前的血云兽虽然凶猛，但总觉得没那么残暴。除了派遣吸血蝙蝠到庄里吸血，它也没干过其它坏事。白白软软的看着还有几分可爱，若不是为了庄里的百姓源天还真不一定会跟它死磕。

　　血变之后就不一样了，如今的血云兽不应该有云字了，应该叫血兽才对。因为它全身都是鲜红的血，全都昭示着残害镇民的罪证。那副样子真是凶残到了极点，就像是地狱来的凶兽一般，变身后的它其实就是名副其实的凶兽。

　　“嗷……”

　　无耳石猴一声狂叫，似乎是受到了什么刺激。它高大的大马猴身体，突然急剧的缩小，很快就缩成了一个红色的瘦猴。除了毛发颜色变得更深以外，现在的无耳石猴简直瘦的不像话。就跟被抽干了血肉以后，只剩下了骨头和皮毛。比最初的小猴子状态还要瘦小，这到底是怎么一回事。

　　血兽听到了无耳石猴的叫声，也不管源天了这边了。一凶兽一灵兽瞬间接触，然后厮打在一起。瘦小的无耳石猴似乎并不是血兽的对手，被它一下子就给撞飞了。但是这个小家伙不屈不挠，转身又扑了上来。它扑倒血兽的身上，四只爪子死死的抠住它的身体，张嘴就咬在了它的脖子上。

　　这是要干什么，源天几乎都不认得自己的灵宠了。这哪里还是那只可爱的小猴子，简直跟凶兽也没啥两样。仔细看会发现，无耳石猴现在连眼睛和牙齿都是轰的。看它那副嗜血的凶残样，丝毫不亚于眼前的血兽。

　　九州金龙说过无耳是神兽六耳猕猴的后裔，应该可以向着神兽的方向晋升。可眼前这一切说明，它明明是在向着凶兽的方向偏移。若是继续这样下去，很可能会晋升为魔兽。

　　凶兽跟灵兽是同一个级别的存在，虽然级别有高低，但资质上不会相差太大。魔兽跟神兽是同一个级别的存在，它们都有威力巨大的天赋传承。一只级别不高的魔兽，也能越着好几级打败凶兽或者灵兽。

　　“老龙快看看，无耳是怎么了？”

　　源天可真有点儿急眼了，无耳石猴可是他最心爱的灵宠了。这要是变成了凶兽可咋办，以后还要不要带着它作战了。两只兽厮打在了一起，源天竟然一时插不上手。它们一直那么翻滚，也敢出剑怕伤到无耳。至于说纸火炮此刻更不敢用了，两者紧紧贴在一起，一炮轰过去谁也跑不了。

　　“瞎紧张啥，那是魔化状态。”

　　九州金龙看到无耳石猴的变化，不但没有紧张还挺高兴。那啥意思仿佛在告诉源天，你小子发财了。

　　“啥魔化，小家伙不是神兽后裔吗，怎么会进入魔化状态。”

　　源天表示不理解，明明是九州金龙亲口说的无耳石猴是神兽的后裔，只要好好培养以后大大的有前途。

　　切！九州金龙给了源天一个不屑的眼神，也懒得跟他解释，直接把无耳石猴相关的信息传递到了他的神识里面。这下明白了，原来六耳猕猴本身就不是纯种的神兽。在它成为天界神兽之前，曾经是著名的嗜杀魔兽。其凶残程度，远远超过了很多同类的魔兽。

　　其实血云兽现在也属于特殊状态，它本身是瑞兽麒麟的后代，也应该有一条向着神兽进化的路可走。可偏偏它没有一个好主人培养它，全靠着自己自然成长。像是晋升的过程，若是有人喂它天材地宝、灵丹妙药，也就不用去吸人血了。一旦吸了人血，性格就会大变，逐渐走向了凶兽乃至魔兽的道路。

　　因为麒麟原本也不是什么慈祥的神兽，在成为神兽之前也是凶残的魔兽。它跟龙、凤凰这些天生的神兽不同，是靠着悠长岁月才变成了神兽。很不幸的是，无耳石猴的祖先也不是天生神兽。这两者一见面，一个魔化了另一个也魔化，然后就厮打到了一起。

　　了解了这些知识之后，源天心里有一个想法。能不能把血云兽给收服了，当成是自己的灵宠养着。只要好好地培养，这个家伙也是潜力无限的。他的这种想法马上就被识海里的九州金龙知道了，老龙只是微微一笑并没有发表意见。

　　因为结果很快就出来了，无耳石猴的身体逐渐开始变得饱满，而血兽开始慢慢变小，慢慢的干枯。

　　再看现在的无耳石猴，哪里还是之前的那个小猴子。它的牙齿变得很长，已经伸到嘴外面了。它的爪子变得异常锋利，以前圆形的脑袋现在也变了样子。看上去不像是一只猴子，倒像是放大版的吸血蝙蝠。只不过是比吸血蝙蝠更加的大，也更加的狰狞。

　　糟糕！源天试了试主仆契约，感觉二者之间的联系正在减弱。若是主仆契约彻底失效了的话，目前正处于魔化状态的无耳石猴很可能会攻击他。这刚消灭了血云兽，又来了一个血猴子，还让不让人活了。

　　若是被无耳石猴给攻击了，那源天可真的是冤枉死了。有那么一瞬间，他在考虑要不要趁着主仆契约还有效，启动灵魂破碎模式。只要主仆契约还在，源天就可以引爆无耳石猴的灵魂让它瞬间死于非命。

　　不！想到一起的种种经历，源天还是下不去手。他甚至想过要独自离开，寻找从画中世界出去的方法，然后把无耳石猴独自留在这个虚拟的世界里。把它留在这里，总比让它出去危害人间要好。

　　血云兽的血彻底干枯了，于是它就彻底的消失了。弥漫在周边的白雾，突然一下子全部都散去了。阳光普照下来的时候，源天才发现已经是白天了。居然鏖战了整整一夜，自己竟然都不知道时间是怎么过去的。

　　太阳突然变得好奇怪，似乎要从天上掉下来一般。源天就觉得一个人大火球冲着这边来了，距离越来越近都能感觉到那炙热的温度了。怎么回事，难道是画中世界的末日到了。那温度实在太高了，他竟然不由自主的晕了过去。


第367章 出画

　　咦？源天睁开眼睛看了看周边的环境，这里像是橙色宝殿啊，难道自己已经从画中世界出来了。他试着运转了一下灵力，果然非常流畅。还以为自己要在里面带很长时间，需要找到那位饮酒的汉子或者到京都去才能够找到出来的方法，没想到这么快就出来了。

　　等等！源天又运转了一遍全身的灵力，这是什么时候的事情，自己竟然是聚灵期九层的修为了。进入画中世界的时候，明明还是聚灵期七层的修为。在里面呆了好似才一天啊，怎么就聚灵期九层了。难道是因为那里面强烈压制灵力的环境，还是那云参泡了云酒有特效。想到这里源天摸向自己的储物戒指，想看看那剩下的云参和云酒还在不在。

　　没了！剩下的大半截云参没了，几坛子云酒也没了。也就是说画中世界里的东西是带不出来的，但自己这修为的增长是实实在在的。无耳石猴怎么样了，记得它魔化变得很可怕了。

　　源天感觉了一下，这个小家伙不知道什么时候去到御兽袋里了。还好没弄丢，其实让自己把无耳石猴丢在画中世界里还真舍不得。见到它在御兽袋里睡得那么安逸，源天也就放心了。

　　这家伙又睡着了，不知道这次睡起来后会有怎样的变化。不会变成十一级灵兽了吧，那可是相当于人类金丹期修士的存在啊。若真是那样的话，接下来的夺宝可是有大助力了。不过这小家伙，到底要啥时候醒来啊。

　　源天又检查了一下储物戒指，发现除了画中世界的东西，其它东西都没有丢这才放心了。真是没想到，自己就这么稀里糊涂的进了一趟画中世界，出来后竟然是聚灵期九层的修为了。

　　他更加没想到的是，其实在画中世界所呆时间的长短，跟他有没有找到出口毫无关系。只是因为他碰破了酒坛子，洒在了壁画上的那些酒。正好被画中的醉汉接了一杯喝掉了，这次有了他短短一天的画中世界之旅。

　　源天此时再去打量壁画，发现变化好大。此刻展现的不仅仅是稻田和大槐树，还有宋家庄的围墙。稻子长高了不少，围墙上站着的人很眼熟，正是那位胖乎乎的镇长。

　　他领着一帮人看着外面的田地，似乎在计划着什么事情。整个壁画里展现的，都是一副欣欣向荣的景象。

　　看来自己除掉了血云兽以后，宋家庄那边的情况变了。就是不知道那突然落下来的火球是怎么回事，难道是预示着太阳的坠落。那岂不是说画中世界早晚有一天会灭绝，里面的人要面临世界末日。

　　仔细想想其实哪里都要面临世界末日，只是因为自己所处的修真界要比画中世界稳固的话，因此存在的时间也会更长。那画中世界是一位大能修士创造的，这试炼秘境也是一位大能修士开辟的。那么修真界呢，它到底是自然存在的，还是有一位更加了不起的大能修士创造了它。

　　若是真的有人能够创造如此大的师姐，那他的本领得大到什么程度啊。已源天现在的修为，根本无法想象那种境界。要知道修真界之庞大，这一界里所包含的各种天材地宝，多的无法用数字来衡量。即便是化羽飞升的仙人，也不过是这个世界所培养出的一个孩子。

　　以前听说过自己所在的华夏国那里，是有盘古开天地，女娲创造了人。现在想想这一切还真有可能，也许他们就是那边某层世界里的大能修士。只要修为不断地攀升，也许哪天能够见到他们。

　　还在第七层啊，也不知道仙笛他们到了第几层了。源天整理了一下衣襟，把该准备的都准备好了，下面又要开始探险寻宝了。可惜双剑机关人被毁了，看来画中世界里也不是全都虚假。真真假假，又有谁能分辨的清楚。

　　源天手头现在有很多机元石，可惜的是手头没有什么合适的材料制造机关人的身体。机关人确实很好用，真想再制作几个啊。无耳这家伙又睡着了，还不知道什么时候醒那。机关人又损失了一个，源天现在的助手变少了。

　　算了，还是先去找找仙笛他们吧，也许走的还不远。按照画中世界的时间计算，应该才过去了一天才对。源天看了看那悠长婉转的走廊，忍不住揉了揉脑袋。

　　不会吧，又是迷宫啊。这次更加的好了，墙壁不是半截的了。看不到后面的大体布局，这计算起来肯定更难了。小沃师妹你在哪里，赶紧过来领着师兄。源天这时候最喜欢遇到的，就是小沃师妹了。

　　那丫头领着仙笛，不会已经闯到底层了吧。也或者是两个人，已经出了橙色宝殿了。不管怎么说，自己也得去底层看看啊。源天一头扎进了长廊之中，一边算计着一边往前走。

　　这次要是能回去，一定要好好学学奇门之术。这些七拐八拐的走廊，把源天搞得头都大了。这走来走去的，感觉模样都差不多，而且通往的方向也差不多。

　　源天干脆拿出了骰子，扔出什么来走什么得了。他现在变得跟轩辕舒差不多了，这么复杂的东西怎么算啊，干脆就凭着运气闯就得了。

　　“轰轰轰……”

　　源天大概没想到，轩辕师妹还在第九层里战斗着那。她走到了机关人巷子里，然后就开始了无休止的战斗。不过轩辕舒一点儿都不觉得心烦，反而越打越来劲。

　　好久没遇到这么顺手的对手了，之所以说顺手是因为这里的机关人似乎是根据人的能力来战斗的。轩辕舒必须使劲全力，才能打败一个机关人。当她的能力增长了，下一个机关人的难度也会相应增大。这种全力战斗的感觉可真好，轩辕舒打的力竭了就停下来。用源天给的石珠子和石乳，制造那个小水滴喝。

　　因为这个小水滴喝上一滴就会饱，比吃很多肉都管用。喝完了小水滴，轩辕舒就接着向前闯。也不知道这机关人巷子到底有多长，总是打败一个算一个。


第368章 七层重逢

　　“源师兄别动，我们过来找你。”

　　源天走着走着，突然听到旁边有人说话。像是小沃师妹的声音啊，她难道也在第七层。源天就真的站在那里乖乖的不动，然后就看到了仙笛和小沃师妹出现在了自己的面前。

　　“师兄你走的好快啊，比我俩到的都早。”

　　小沃凭借着预知能力，基本上就不走什么错路。就算是如此，她领着仙笛在第八层也是走了一天，这才到了第七层。没想到源天竟然比他们先到，看来这位师兄不简单啊。

　　“快啥啊，我是直接被传到了第七层至今没走出去。”

　　源天把实话给说出来了，他现在所在的位置离自己当初被传送来的位置其实也没多远。不过在画中世界里耽误了一天时间，所以目前才走到这地方。

　　小沃咯咯一笑，这么说她当然信了。这位源天师兄虽然比轩辕舒聪明点儿，但是走迷宫的事情也不擅长。若是他能够一天走完第八层，那是得多好的运气啊。

　　“师兄！你！”

　　仙笛大吃一惊，因为他发现源天已经是聚灵期九层的修士了。要不是因为仙笛本身是聚灵期七层修士了，还真发现不了这个问题。

　　“嘿嘿！”

　　源天微微一笑，冲着仙笛挤了挤眼，意思是不要着急说出来给小沃师妹一个惊喜。

　　“源师兄怎么了，你快告诉我。”

　　仙笛这么一惊一乍的，再加上源天笑的那么蹊跷，果然勾起了小沃的好奇心。

　　“他……”

　　仙笛转脸看看源天，支支吾吾的不肯说。这下子小沃更着急，越是不肯说就越容易勾起人的好奇心，源天师兄到底是咋了。

　　“源师兄你告诉我。”

　　小沃一看仙笛不肯说，干脆直接问当事人得了。

　　源天波弄了一下小沃的小辫子，然后冲着仙笛使了个眼色。

　　“师兄现在是第九层修为了。”

　　仙笛其实早就憋不住了，要不是因为源天之前用眼神阻止了他，他恨不能把这个消息告诉全世界。之所仙笛虽然也称呼源天为师兄，可叫的没这么顺溜。因为两人的修为总是在仲伯之间，而且仙笛又是内门弟子不免有些傲气未脱。他之所以喊源天师兄，是因为他的年纪大一点儿，而且还帮了自己不少忙。

　　这次师兄俩字喊的，那叫一个字正腔圆简直比喊亲哥都亲。没想到源天这位外门弟子，进入试炼秘境这么快就到了聚灵期第九层的修为。即便是天元剑派里资质最好的人，也没有这个晋升速度啊。

　　“是吗师兄？”

　　小沃捋了捋自己的头发，似乎有点儿不敢相信。在她的理解之中，源师兄如果有此潜质早该入内门，怎么会一直呆在外门，甚至还当了几年杂役弟子。

　　这小丫头哪里知道人生际遇各不同，很多时候一个好运气就能让人飞黄腾达，比很多人奋斗一辈子都管用。更何况源天也完全是靠运气，他的智慧和胆识，在秘境探险中也发挥了不少的作用。

　　源天没有说话，只是微微的点了点头。聚灵期九层初期而已，其实也没啥好骄傲的。因为七神宗的那帮人，恐怕已经是第九层巅峰的修为了。若是此刻跟他们遭遇的话，己方还是讨不到好处。

　　“萧公子你没事吧？”

　　红衣少妇关切的看着萧天逸，这位玉面神刀客长的眉清目秀着实惹人爱，也难怪红衣少妇这么关心他。

　　“咳咳！”

　　萧天逸咳嗽了两声，他手上确实不清。因为之前在对付绿色飞龙的时候，他和大个子两人冲在最前面。所以在绿色飞龙引爆妖丹的时候，他也是离的比较近。

　　刀修追求的是灵活快速，身法要快刀法也要快。不过在防御力方面，比神武宗的大个子要弱。是拳脚功夫的武修，天天就是磨练自己的体格，把整个人都练成了武器。所以这次妖丹爆炸，虽然是萧天逸和大个子离得最近，不过大个子受伤比他轻。

　　当然还有一个原因，是因为隐者藏在大个子的背后，顺便帮忙多撑了一层防御罩。此刻大家都有受伤，可是萧天逸受伤最重。那么接下来的恢复，也必然是最慢的。

　　等到大家都恢复了以后，还要去底层截杀其他修士，把最好的宝贝都夺过来。若是萧天逸一个人恢复慢了的话，显然会拖大家的后腿。

　　整个队伍当中，就数隐者受伤最轻了。他现在还保持着战斗力，负责保护抢到的大龙珠。其他六人都服用了自带的疗伤丹药，此刻正在努力的做着恢复。

　　“这第七层要走到什么时候才是个头啊。”

　　在有偿的走廊里，源天走的开始烦了。虽然有小沃师妹带路不用自己操心，可总是同样的场景走来走去的，任谁也会烦的。

　　可小沃也不是神仙，她虽然有预知能力，也要一步一步的感应。若是快跑的话，难免就会感应出错。

　　“哼哼，这层有惊喜哦。”

　　小沃也跟源天学会了，故作神秘就是不告诉大家有什么惊喜。

　　这下可把源天急坏了，他的好奇心可比仙笛重多了。小沃师妹说这层有惊喜，八成是要有宝藏之类的。绿色宝殿里的宝物见过了，橙色宝典里的还真没见过那。

　　“是不是有藏宝物的密室，快！快带我们去。”

　　源瘦子急的直搓手，有宝物那还不快点儿下手。若是去的晚了，被别人先下手了可咋办。

　　“轩辕师姐不在，我们被困在里面咋办？”

　　只要是取宝总会有危险的，以前被困在了密室里，全靠轩辕舒的霸王附体才脱险。这次没有轩辕舒在，小沃还真有点儿不放心。因为她已经预感到了，这个藏宝的密室是有危险的。

　　“放心，有师兄在。哪个藏宝密室会没危险，主要看怎么应付。”

　　源天这个贪财的家伙，哪肯放过一个藏宝的密室不进去啊。之前在绿色宝殿的时候，那是因为七神宗的人确实太可怕了。就算是再爱财，也不能把命往上送。现在情况不一样，密室机关总比行刑者简单。更何况自己现在是聚灵期九层修为了，即便是遇到了行刑者，也应该能够应付得来。


第369章 金色密室

　　走到一处转弯处，小沃突然停住不走了。她这一停住，源天和仙笛赶紧也停住。

　　“梆梆梆……”

　　小沃弯起中指在墙壁上敲了敲，然后摇了摇头。接着又换了个位置敲了敲，又摇了摇头。看来这个密室不好找啊，已她如此强的感知能力，最终还是得用手敲做判断。

　　预知一种东西或者一件事，都是一个比较模糊的概念。具体的实施，还是要靠人去做。

　　“砰砰……”

　　源天看到小沃师妹敲来敲去，忍不住也在墙壁上敲了几下。

　　就是这里了，听到源天敲出的声音，小沃不由眼前一亮。不管是预知能力，还是奇门算数。有时候千算万算，不如一下狗屎运。源天又走了一回狗屎运，被他给敲中了。当然前提是小沃师妹把他领到附近了，不然敲断指头也敲不出个所以然来。

　　小沃把手放在刚才发出异响的那块儿石砖上，轻轻地闭上眼睛开始集中精神。看到这个情况源天和仙笛都屏住呼吸，大气都不敢喘一口，生怕打扰到小沃师妹。

　　之前在绿色宝典的时候，小沃把手抵在了柱子上，然后几个人得以传送到了水晶房子。要不是这个原因，恐怕此刻就是没死也被七神宗的人打散了。

　　墙壁之上出现了五芒星，小沃睁开眼睛示意让他们进去。源天和仙笛没有任何犹豫，一头就扎了进去。维持那五芒星非常吃力，他们怎么好意思让小沃师妹在那里坚持。

　　霍！这密室虽然不大，可里面全部都是金色的。光是看这颜色就知道，这里一定会有好东西。源天和仙笛开始四处打量，看看屋里到底有啥好东西。小沃则是坐在墙角上，大口大口的喘着气。刚才那一下子传送，可是把她累的够呛。

　　源天和仙笛一会儿敲敲墙壁，一会儿又摸摸地面。连墙角旮旯都找遍了，也没找到什么宝贝。这个密室一共就这么小的，要是有宝贝的话早就该看到了啊。现在连墙角旮旯都摸遍了，也没找到任何与宝贝有关的东西。

　　两人同时看向小沃师妹，此刻小沃已经休息的差不多了，正笑嘻嘻的看向这边。这个丫头学会卖关子了，故意不吱声让俩人摸了半天。不过也不能怪小沃，刚才的传送那么累，确实应该让她好好休息一番。现在既然休息好了，总该告诉大家宝贝在哪里了吧。

　　就见小沃把手伸到屁股下，然后一摸再一提，一个金色的拉环就被她提了出来。原来机关在那里啊，怪不得源天和仙笛找了半天也找不到。这机关设计的也真够隐蔽的，和屋子的颜色一模一样。而且还陷在地里面，可真是不容易找。

　　小沃看了看源天，那意思是说：就看你的了。因为现在大家都知道了，这位源师兄别看瘦其实是为武修，力气可是大得很。

　　源天拍了拍胸脯，大摇大摆的走向了拉环。意思是不言而喻了，请大家放心绝对能搞定。他来到拉环前，先是深深地吸收了几口气。然后用手紧紧地握住了金色拉环，让身体半蹲下去。

　　“嗨！”

　　源天猛地一发力，就听到拉环发出咔吧咔吧的响声。似乎整个地面都被拉动了，有些小小的晃动。

　　“嗨！”

　　源天接着发力，手指关节都勒的发白了。感觉地面都快鼓起来了，可是宝贝怎么还不出来啊。

　　“师兄换双手试试。”

　　这宝贝得有多重啊，源天心里都没谱了。自己的力量自己清楚，已他现在的力量来说，就是座房子也给举起来了。这种宝贝取出来以后，一定要赶紧收到储物空间里。若是拿在手里的话，还不得把人给累死啊。

　　小沃这丫头一直强调说这次没有轩辕舒在，不会以为她的力气比自己大吧。想到这里源天就更来劲了，右手握住金色拉环，左手紧紧的包裹在右手上。双腿蹲成马步状，气沉丹田猛地一发力。

　　就感觉地面突然被开了个大口子，一个金色的宝箱被拉了出来。然后整间屋子都开始晃动，似乎是要崩溃的样子。

　　“快走！”

　　源天抬头一看，小沃已经在墙壁又制造了一个五芒星，似乎是早就做好了准备。也顾不得看箱子里有什么了，直接把整个宝箱都收到了储物戒指里，然后一头扎进了五芒星中。

　　呼！三个人坐在长廊里喘着粗气，刚才可真是够紧张的。宝箱没被拉出来之前啥事儿没有，这一拉出来屋子崩溃的也太快了。不过那个密室似乎和长廊并不是相连的，不然为何长廊里一点儿震动都感觉不到。

　　可是小沃师妹之前，明明是从敲打的声音中判断出了密室的具体位置。那密室到底和长廊是相连还是不相连啊，源天想不通这个问题。索性不去想了，反正宝箱已经到手了。

　　“师兄，宝箱呢？”

　　小沃气还没喘匀那，一看源天双手空空如也紧张的问道。并不是她怕源天把宝箱贪污了，因为那宝箱无法收进乾坤袋。现在源天双手空空的，那岂不是说宝箱落在房间里了。

　　“咣当！”

　　源天把金色宝箱从储物戒指里取了出来，落在地面上直接砸出来一道印子。这长廊的地面就已经够硬的了，宝箱到底有多重，竟然都砸出印子来了。

　　“咦！师兄你能把宝箱收起来？”

　　小沃这下就更吃惊了，她早就算定了那个金色宝箱无法用乾坤袋收。所以一直惦记着力气大的轩辕师姐，要是她在的话来个霸王附体，然后就可以拎着宝箱跑了。

　　源天嘻嘻一笑，原来小沃师妹是担心这个问题。就算是无法收起来，师兄这么大的力气也使可以拎出来的。不过要是说一路一只拎着这个箱子探险，那可真是够累人的。

　　干脆的打开看看里面有什么得了，源天向小沃招招手，示意她看看怎么开箱子。小沃冲他摇摇头，又指了指源天的手。意思是说：师兄这力气活儿还得你来才行。


第370章 二阶机关人

　　源天摸了摸金色宝箱，上面果然还有一个拉环。这个拉环比较小，只能放进去一个手指。好吧，看来这是一个练力气的宝箱啊。

　　“等等！”

　　源天正好发力把宝箱拉开，仙笛突然出言阻止了他。

　　“师兄，你确定要在这里打开吗？”

　　仙笛这话问的很有意思，因为在这里打开的话，可能会被门派的长辈们知道里面有什么东西。弟子们进入试炼秘境之中，门派那些老家伙不可能一点儿信息都不知道。按照往年的惯例来说，很多弟子想要私藏宝物都藏不住，门派长辈们肯定有什么能知道的办法。

　　特别是像仙笛这样资质优越的内门弟子，若是出了什么事的话，估计天元剑派的高层们第一时间就知道了。试炼秘境毕竟存在了那么长时间了，各个门派也进入过不知道多少次了。就连资料地图都绘制的那么详细，兴趣真有办法监控到弟子们活动。也许无法监控的特别细致，但对于大概情况应该有所了解。

　　“对对对，此处不宜久留还是过后再说吧。”

　　源天马上反应过来了，在这里打开的话，里面的东西可能就不归他们所有的。看着宝箱的外表，就知道里面的东西肯定很好。真后悔刚才没在密室里打开，然后直接把里面的东西收到储物戒指里。

　　密室是另一层空间，虽然不是巨人部落和百果园那么完整的独立小世界，但应该也会干扰到门派的监控。看来只好等到再有独立空间的时候，再出手打开金色宝箱了。

　　源天和仙笛眉来眼去，小沃也弄明白了是怎么回事。这还不好说，橙色宝典里独立空间的密室还真不少。三人继续前行，还是由小沃给指路。不过为了安全起见，源天走在最前面。毕竟他的修为最高反应也最快，万一有什么危险能够应付得来。

　　第七层的长廊可真难走，若是没有小沃师妹带路，源天怀疑自己到底能不能走出去。其他修士不懂计算也没有预知天赋的应该不少吧，难道他们都会被困在这迷宫里不成。

　　就在源天想这个问题的时候，有只队伍已经下到第六层。他们就是既没有预知天赋，计算能力也不怎么样的队伍。为何他们行进的如此快速，原因很简单，因为他们带了探路蜂。

　　探路蜂是一种比较奇特的昆虫系灵兽，它跟其它的蜂子不太一样。很多昆虫类灵兽虽然单个的攻击力一般，但是往往群聚数量庞大。若是哪位修士惹到了昆虫类灵兽，马上就会被它的族群包围。探路蜂则是喜欢独居的一种昆虫类妖兽，它只要会飞的就会马上离开族群独自生活。

　　这种探路蜂攻击力很弱，而且又独立生活没有庞大的数量。但是它有特殊的本领可以让自己免于危险，那就是隐身和危险预知。想要抓住有这两样特长的探路蜂，并且把它降服为自己的灵兽，自然是非常费劲的了。不够正在第六层行进的这个门派，他们有着先天的优势，因为他们是御兽门的弟子。门派中虽然没有强大的剑诀，也没有什么必杀的法术，可对于灵兽的御驾那是一等一的厉害。

　　通过主仆契约的效果，即便是探路蜂处于隐身状态，它的主人也能感觉得到其存在。就这样由探路蜂前头带路飞行，御兽门的几个人行进速度飞快，很快就到来到了橙色宝殿的第六层。

　　“等等！”

　　小沃走着走着，突然叫停了源天。她指了指旁边的一面墙壁，然后把手搭在了上面。看到小沃的这个动作，源天和仙笛心里都充满了期盼。因为小沃师妹一旦做出这动作，就说明她又发现了一个密室。

　　当看到五芒星亮起之后，源天第一个纵身跳了进去，仙笛和小沃也紧随其后钻了进来。三个人配合的是越来越默契了，也就一个呼吸的功夫，一行三人就全到密室里了。

　　“师妹，快把好东西找出来吧。”

　　源天和仙笛这次不到处乱摸了，而是直接催促让小沃指出宝贝在哪儿。他们知道自己到处乱摸，纯粹是在浪费时间。

　　“这里没啥宝贝，已经有人来过了。”

　　小沃这句话就好比一盆凉水，一下子泼在了源天和仙笛那热腾腾的心上。怎么这个独立密室里会没宝贝了，这么神秘的房间居然已经有人来过了，不会是上次秘境开启的时候有人来过的吧。也不对啊，秘境每次开启都会有新宝贝诞生的。

　　小沃也不再做解释，只是冲着源天努了努嘴。源天马上领会了师妹的意思，此处好歹也是个独立空间，赶紧打开金色宝箱看看啊。

　　“嗨！”

　　源天这次早有准备，卯足了劲猛地一拉，就把宝箱盖子给拉开了。里面闪出耀眼的金光，刺的三人都的眯起来眼睛才敢直视。到底有什么宝贝在里面，看这金光闪闪的可是够唬人的。

　　怎么可能，是金甲护卫。不，应该说是金色机关人的组装部件。因为那头盔还有那鳞甲，跟天元剑派金色护卫的打扮太像了。导致那么一瞬间，源天还以为宝箱里盛着的是金甲护卫。不过里面摆着的各种零件表明，这就是一个金色的机关人。若是将其全部组装起来的话，跟金甲护卫还真是有九分相似。

　　要是自己能真的领着金甲护卫来闯关，那就跟观光旅游差不多了。已金甲机关人的实力，什么人能挡得住啊。可惜这不是真的金甲护卫，而且源天还发现了一个问题。这部金色的机关人，需要二阶的机元石才能够驱动。自己目前连极品机元石都还没有，更别提什么二阶机元石了。

　　金色机关人的这身盔甲，似乎是法宝级的防具而且还是中品法宝里的好东西，质量堪比高品法宝。

　　“师兄搞不定吗？”

　　仙笛看到源天摇头叹气的样子，基本猜到了情况，看到师兄暂时没法把这金色机关人给组装起来了。不过那套盔甲不错啊，不如就先让源师兄穿着得了。


第371章 金甲虎威

　　源天也正有此意，既然金色机关人暂时用不上，就先把盔甲利用起来吧。不过这盔甲一旦穿出去了，可就等于告诉大家自己有这么一套东西了。到时候要是门派高层想要，就无法隐藏了。

　　管他那先穿上试试，法宝级别的东西就是好，可以随意的变换大小。要是轩辕师妹穿上以后，来一个霸王附体岂不是要成为金光闪闪的女霸王了。

　　人靠衣服，马靠鞍。源天把这身金色盔甲穿上以后，看上去威武了许多。整个人看上去又高又壮，简直都认不出来了。三个人同时想到了一个主意，不如就让源天从此隐匿。

　　这个隐匿不是指源天呆在密室里不出去了，而是假装他呆在这里没出去，然后已金色护卫的身份出现在外面。因为这套法宝级的盔甲，还有一个特别的效果，那就是可以屏蔽修为。

　　如今即便是同样聚灵期九层的修士，也无法看出源天的修为了。只要源天别用天元剑诀，就算同门师兄弟都认不出他来。可惜宝箱里放着的那把武器，并不是金甲护卫使用的那种春秋大刀。不过这金色的长鞭，也是一件中品法宝级的武器。

　　源天身穿金色盔甲手持金色长鞭，脑袋被头盔遮的严严实实的，透过冰冷的盔甲感觉人都变得冰冷了。要不是小沃和仙笛亲眼看到源师兄穿上这身玩意儿，此刻肯定要把他当成金色怪物了。

　　源天通过小沃师妹手中的镜子，看到了自己现在这副模样。怪不得银甲护卫、金甲护卫看上去冷冰冰的那么可怕，就跟杀过无数人似的。原来这套盔甲才是关键啊，透过头盔缝隙。源天发现自己的眼神也变得冰冷，就跟一具无情的杀人机器似的。

　　按照常理来说，既然看到了金甲机关人的配件，源天应该更加相信金甲虎威是机关人才对。可是自从穿上了这身盔甲，他有改变了这个想法。也许天元剑派的金甲护卫，真的是一名修士穿着盔甲。也或许根本就不是一名修士，而是由多名修士在扮演。

　　接下来的事情就有意思，就见小沃指挥着一个金色的怪物在前面开路，然后她和仙笛溜溜达达的走在后面。这身盔甲还真的是源天穿，因为实在是太重了。至于那些机关人配件，都被源天收起来了。还有那个金色的大箱子，也被他单独收起来了。

　　“哐哐哐……”

　　源天每走出一步，都会发出哐哐的震动声。再配上那高大魁梧的造型，真是极具震撼力。特别是他冷冰冰的看不出任何修为，任谁也会觉得这是一个机关人，或者说是一具傀儡之类的。

　　三个人一边走一边琢磨，要是有人看到了源天现在这副样子还不会吓一跳啊。真是想什么就遇到什么，就在通往第六层的入口处，他们就真的遇到了一只队伍。到不是这支队伍行进的速度有多快，而是因为他们来的比较早。当然这只队伍的实力也不差，一共有三个人。其中两个都是聚灵期七层以上的修士，另一个也是聚灵期六层巅峰的修为了。

　　他们应该是在前面的探险中非常顺利，或者是没有去绿色宝殿直接到了橙色宝殿。至于是走别的路过来的，还是被传送来的就不得而知了。总之他们肯定没遭遇七神宗，否则也不至于活到现在了。

　　其实这次大家都猜错了，这三个人就算是遭遇了七神宗的行刑者也不会有事，因为他们就是七神宗的弟子。三人皆是神烈宗弟子，最擅长的就是火系的功法。他们看了看对面来的二人和一个怪物，一时间不知道如何是好。

　　仙笛的标志很明显，他自始至终都佩戴着天元剑派内门弟子的腰牌。小沃也不例外，她从来都不会把身份牌给藏起来。只有源天经常会把身份牌遮起来，不让别人知道他的身份。不过他现在无需遮掩，也没人能认得出来。因为神烈宗的三个人，压根没把那高大冰冷的金色怪物当成人。

　　他们现在没有动手，正是因为看不透那金色怪物是什么东西，也不知道实力是怎么样的。

　　难道是金甲护卫！三人修为最低那个人，突然脑筋一转，觉得这个金色怪物有点儿像传言中天元剑派的金甲护卫。早就听说那金甲护卫是机关人，并不是什么高层修士。如今这两名内门弟子竟然能把它给带进来，更是说明了这一点。因为机关人不受到修为的限制，可以顺利的进入到秘境里来。

　　天元剑派的长辈也太舍得了，竟然把守护门派重地的金甲护卫给弟子带上来。这还怎么打啊，听说金甲护卫都能把金丹期修士劈了。三个人眼巴巴的看着仙笛和小沃，就怕他俩一不高兴，指挥金甲护卫劈人。

　　仙笛是聚灵期七层的修士，因此把神烈宗三人的修为看到明明白白。就算自己出手也不一定输给他们，何况有源师兄在。因此他和小沃二人的面部表情非常的放松，一副信心十足的样子。仿佛是在说，这试炼秘境任由我们纵横谁也挡不住。

　　就这样仙笛、小沃还有装扮成金甲护卫的源天，溜溜达达的从神烈宗三人旁边走过去了。那三人本来是能够比源天他们先入第六层的，被源天这身金色的装备装备吓得，让开路让他们先过去了。

　　源天他们一行三人，还真有点儿狐假虎威的感觉。源天这个冒牌的金甲护卫，都快变成金甲虎威了。就凭着原版金甲护卫在修真界的虎威，就把神烈宗的三个高手给吓住了。

　　就这样三个人来到了橙色宝典的第六层，溜溜达达的继续往前走。其实进入传送门的时候，源天还是有所担心的。他怕自己一个不小心，有被传到其他地方去了。若是那样的话，又得费劲寻找小沃和仙笛。不过这次还好，也不知道是不是因为穿的太重，他紧紧是被传到了第六层的入口处，正好出现在了离小沃、仙笛不远的地方。


第372章 一身寒气

　　“哈哈哈……”

　　来到第六层后，仙笛和小沃忍不住哈哈大笑。刚才真是太好玩了，看到那三个人紧张的那个样子就跟见到什么万年凶兽似的。源天这金甲护卫的扮演者，倒是挺敬业的。依然是冷冰冰的站在那里，没有发出一丝笑声。其实他正在和识海里的九州金龙沟通，因为老人家又有新主意了。

　　“小子这身盔甲挺俊啊，穿着够累的吧。”

　　这身金色盔甲确实很沉，不过去掉了大箱子和那些配件的份量，源天也还应付得来。不管怎么说确实有点儿影响灵活，要是能更轻松些就好了。

　　很多武修都喜欢穿重甲，即便是有些影响灵活也还是愿意穿。因为重甲的防御力强，而且凭着本身的份量，在出招的时候忽悠很大的惯性。在与敌人搏斗的时候，有着重甲的保护可以肆无忌惮的肉搏。在与妖兽搏斗的时候，重甲的硬度更是一个大杀器。可以迎着妖兽锋利的爪子直接往前冲，不用担心被划伤。源天已经做好了近战的准备，因此就这么穿着暂时没打算脱。

　　“是有点儿重，不过我还应付得来，你老人家有啥事吗？”

　　源天知道九州金龙是无事不登三宝殿，不好好睡觉突然冒出来定然是有事。这种时候得用商量的口气，看看是不是有啥好事儿。

　　“你都快是金丹期的人了，不打算进来把体格再练练了？”

　　九州金龙这么一问，源天也意识到了这个问题。自己已经是聚灵期九层的修士，从画中世界里出来直接就变成聚灵期九层修士了，甚至都没体验那种冲击的快感。修为来的这么突然，还真有点儿不适应。他光忙着寻找仙笛他们了，都忘了自己在体修方面又可以再进步了。可是现在大家正赶路，在说橙色宝殿里危险重重，总不能就地打坐进入识海经历寒火淬体吧。

　　“神龙大人说的是，其实我早就想进去陪陪您老人家了，可是赶路太急啊。”

　　源天就等着九州金龙说下面的话，那个活了不知道多少纪元的老家伙，肯定是有别的别的办法，不然怎么会突然冒出来，难道他会不知道自己正在赶路。

　　九州金龙得意的笑着，源天这马屁拍的还不错。他老人家活了无数个岁月，喜欢被别人拍马屁的习惯至今也没改掉。既然现在是特殊情况，就应该特殊对待嘛。其实不用源天就地打坐，也是可以寒火淬体的。

　　呼！源天的金甲上，突然泛起一层薄薄的寒气。虽然只是薄薄的一层，但是仙笛和小沃都感觉到了那渗人的寒意。怎么回事，源师兄扮演金甲护卫上瘾了，竟然连着一身寒气都演得这么像。可是源天冷冰冰的不说话，他们也不好意思开口问。

　　其实源天根本不是有意扮演，他不说话是因为正咬着牙遭罪那。以往的寒火淬体，是他打坐或者躺下，然后神识进入识海里进行淬炼。这次可倒好，九州金龙直接让识海里的寒火往外烧，正好烧遍他整个身体。

　　那金甲上的一层寒霜，就是因为源天现在的皮肤极度的寒冷。就这还是九州金龙降低了程度，不然源天早就被冰住不会走路了。仙笛和小沃得感谢那层金甲，要不是因为有这东西隔着，那寒气得把他俩给冻着。

　　源天现在每走一步都很困难，一身金色盔甲本身就重，再加上有寒火不断烧自己。就觉得浑身关节都发硬，每迈出一步都得是很大的力气。不过他也不是白付出，身体在这种极限情况逐渐变得强壮。

　　“我感觉师兄越来越可怕了。”

　　小沃还是觉得冷，一边搓着小手一边跟仙笛说到。自从源天穿上了那身金色盔甲，就给人一种阴森恐怖的感觉。这会儿一句话也不说，而且浑身冒着寒气，小沃都怀疑他还是不是以前的源师兄了。

　　源天肯定还是那个源天，而且是那个贪财抠门不吃亏的源天。因为他现在正和九州金龙理论，问他为啥不早点儿教自己用寒火。九州金龙所做的一切，似乎都不能脱离源天的本体。比如说寒火可以在识海里少，也能烧到源天的皮肤，但无法透出来。应该是受到了某种规则的限制，否则九州神龙也就不必一直呆在里面不走了。

　　可烧到皮肤的寒火也相当厉害啊，这要是对敌的时候。源天的身体突然变得冰凉，对方的手就算不被变成冰也得给冻伤了。这是多么好的一种进攻和防御的方式啊，那条懒龙竟然不早点儿教自己。源天为了这事儿正和九州金龙吵吵，这一吵架忙得倒是忘了身体正在遭罪了。

　　“你想的美，我要是早教你用寒火，你还会老实练功吗！”

　　九州金龙一句话就把源天给堵回去了，其实他老人家说得对。如果自己早就会用这寒火，肯定动不动就拿出来用。这么好用的东西，任谁学会了也得经常用啊。那样的话剑诀、武技方面肯定会松懈，反正已经有了依赖了又何必再去吃那多余的苦。九州金龙果然是老谋神算，他指不定还有多少绝招那。但是不到特点的时候，绝对不会传授给源天。

　　仔细想想九州金龙在源天识海里呆了这么长时间了，都是教他怎么吃苦练习，好似从来都没有白白送他一种功法或者直接给他一件逆天的宝贝。兴许是冥冥之中有什么天规在限制，或者是这条懒龙就是懒得给他，偏偏要让源天遭遭罪吃吃苦。

　　不管怎么说自从有了九州金龙，虽然吃了很多苦但进步还是很明显的，源天也不跟他吵吵了。好好修行吧，自己的目标是三界至尊。现在吃的这点儿苦取得了这么点成就算什么，离着终极目标还太远太远。

　　想到这里源天浑身都充满了力量，让寒火来的更猛烈些吧，迈开大步哐哐的往前走，变得更像金甲护卫了。

　　咕咚！小沃缩了缩脖子咽了一下口水，怎么感觉源师兄越来越可怕了，不会是穿了那套金甲之后性格变了吧。


第373章 梦在前方

　　大部分的修士都来到橙色宝殿这边了，还有一部分修士去了其他地方探险。有一个地方很特别，这批人一只呆在哪里至今还没出那个房间。

　　“快点儿快点儿加把劲！”

　　乐天手持五雷珠，急不可耐的催到。他现在手里又多了几个奴隶，因为后面又有三个人进到了这个震字房间。因为害怕他手里的五雷珠，于是也加入了砸门的队列。

　　有的时候一件宝物可以成就一个人，但有的时候一件宝物也可以耽误一个人。若是乐天没有得到那颗五雷珠，他认真地往下闯关。也许修为已经提升好几层了，此刻也该到橙色宝殿了。就因为他得到了五雷珠，觉得自己有了依仗，所以在此停滞不前了。

　　“我们是在干不动了，你杀了我们吧。”

　　最早被乐天奴役的几个师兄，从一开始就在轰那道精钢门，到现在是在是累得不行了。这精钢门真是奇怪了，看上去越来越松垮，可就是打不开。

　　“师弟，不如你用那五雷珠试试，用一下就好。”

　　二师兄提出了这个建议，因为大家一直这么耗在这里实在不是个办法。那个精钢门能够分散吸收攻击，大家这么一下一下的轰，到底什么时候才能打开啊。不如用五雷珠放出雷电劈一下，集中力量的一下肯定比分散的攻击有效。

　　“咔嚓！”

　　乐天也实在是熬不住了，虽然他不用干活儿。可得一只盯着这帮人干，不能让他们偷懒，而且还得防止他们偷袭自己。到底是被二师兄说动了，对着精钢门来了一下。这道雷电的威力果然够大，一下子劈的精钢门直颤悠，似乎快要打开了。

　　“师弟再加把劲，马上就要开了。”

　　这种时候了，大家都着急能离开，最好是能往下闯。原本想要退回去的修士，这时候也看到了希望。之前没能退回去，是受到了五雷珠的威胁。可现在又看好五雷珠了，这东西似乎真的能打开那道门。

　　“咔嚓！”

　　乐天也看到精钢门似乎要打开了，上面那些复杂的点点被雷电一击，好像是点亮了许多。难道那些点点全部点亮了，精钢门就可以打开了。看来这五雷珠还真挺管用，除了能用来御敌还能打开机关。

　　又一道雷劈在精钢门上，就看到上面图形的点点全部亮起来了，然后门开始轰隆隆的动了。

　　“咔嚓！啊！”

　　门已经打开了，为何乐天还要再放出一道雷电来。因为就在这个时候，他同门的三师兄突然杀了过来，想要趁此机会夺他手中的五雷珠。乐天其实一直都提防着，怕自己用五雷珠开门的时候，会有人来抢夺。

　　其实他最防备的是二师兄，因为二师兄这人最阴险。可没想到的是三师兄在这种时候出手了，不管是谁想要抢夺五雷珠，乐天也绝对不会手软。

　　一开始为了杀大师兄青山震慑众人，乐天就用掉了一道雷电。然后为了轰开精钢门，有用掉了两道雷电。现在为了阻止三师兄的偷袭，又用掉了一道雷电。五雷珠一共五道雷电，已经被他使用掉四道了。仅剩的那一道雷电威力最大，可不管怎么说也只能杀死一个人而已。

　　乐天明显感觉到自己的威慑力不足了，因为只要再有一个人上来和他拼命，他就将失去最后一道雷电。一道失去了最后一道雷电，已他的修为就跟待宰的羔羊无疑了。

　　他审视四周，看看还有谁想要造反。忽然发现二师兄不见了踪影，这只老狐狸太狡猾了。趁着三师兄偷袭之际，他第一个跳进了传送门传走了。这就是明哲保身之人的英明指出，他算定了乐天可能要在这里耗尽雷电和别人拼到最后。

　　“你们赶紧进去！”

　　乐天也学精了，他不要求自己第一个进入。若是那样的话又会激起别人的愤怒，干脆让他们先进。反正自己就剩一道雷电了，不可能杀死这么多人。

　　试炼者门都是为了探宝而来，既然有进入下一关的机会当然是不会错过。于是就一个个的走进了传送门，被传送去了不知道什么地方。最后一个被传送走的人，回头看了一眼乐天。他似乎有什么想法，或者是有什么话要说，不过又忍回去了。然后一低头钻进了传送门，也给传送走了。

　　震字房间里只剩下乐天了，他手持五雷珠突然感觉好孤独。虽然那些人都不是自己的朋友，可突然就剩一个人了，那面会有寂寞感升起。传送门的光忽闪忽闪，似乎要消失的感觉。

　　没有犹豫的时间了，乐天纵身跳入了传送门之中，然后眼前一晃就晕了过去。不知道他会被传送到什么地方，也不知道等待他的将会是怎么样的命运。

　　“师妹，这层有没有啥好东西啊。”

　　这一轮的寒火淬体过去后，源天用千里传音的秘法跟小沃说话了。他终究是一个开朗而贪财的人，不可能永远的装冷酷。源天这么一说话，小沃也就放心了。刚才那一路冷冰冰的样子，还真担心他穿上金甲变成魔头了。

　　“这层有其他探险者，咱去的晚了恐怕要没东西了。”

　　小沃还真不是胡说，因为一队人马正在开启一个密室。这队人如果源天见到了肯定认识，正是神剑宗的那几个人。除了那位参与了七神宗行刑者的高手之外，其他的几位都在这里了。

　　其中跟源天最熟的，当然是那位在武器店当店小二的神剑宗弟子了。当初源天经常去他们店消费，两个人聊得还是蛮熟悉的。没想到转眼之间，曾经熟悉的人就成了自己的竞争对手。

　　在这试炼秘境之中，为了一件宝贝。同门之间都可以互相杀戮，何况只是萍水相逢的朋友。

　　“那咱快儿点吧！”

　　源天一听宝贝要被别人弄去了，可急眼了。迈开大步就急着赶路，小沃师妹只好赶紧跟上。这源师兄是怎么了，不等自己给指路了啊。

　　“师兄，前边左转别走错了！”


第374章 传送符

　　源天听到这话直接来了个急刹车，然后猛的转到了左边继续快速前行。那身重重的金甲穿着，他还能来一个急转，看来力气又涨了不少。

　　“右转！”

　　小沃这会儿也不叫师兄了，直接发号施令告诉源天走法。因为这个疯子实在是走的太快了，小沃不得不调动全身的感知力，生怕说的慢了源天走错了路。

　　源天果然又来了一个急刹车，然后紧跟着一个右转身。这几下子就跟练习什么武技身法似的，配合着一身威武的金甲看着还挺帅的。

　　“师妹还没到吗？”

　　走了一段路后源天又开始着急了，这一层的宝贝应该比上一层还好吧。在上一次都找到了金甲机关人这么好的东西，这一层的宝贝岂能错过。穿上这身金甲，愣是吓得神武宗那三个人没敢动手，乖乖的给让开了路。源天可是知道宝贝的好处了，心急火燎的想要找到第六层的宝贝。

　　唉！还是来晚了，源天又经过了一个转弯，正好看到有五芒星一闪然后消失了。这说明有人刚刚进入了密室，只要他们不出来，那种独立空间是没法再开启第二次的。

　　怎么办，是在这里等着他们出来然后开抢，还是赶紧去下一个藏宝处。

　　“师妹，下面还有藏宝的地方吗？”

　　“左转然后向前！”

　　小沃不用回答有没有藏宝处，这个命令就告诉了源天答案。前面肯定还有更好的东西，不必为了一个东西在此逗留。需要跟别人打上一架不说，万一刚抢到了宝贝后面再来一支队伍又的打一架。这样的打来打去的，把什么事都给耽误了。橙色宝殿实在是个好地方，竟然有这么多好东西。

　　要是有极品机元石就好了，金色机关人现在就缺极品机元石了。源天一边走一边想，他可是被极品机元石馋的够呛。事有凑巧，进入了独立密室的神剑宗弟子。此刻寻到的一个宝箱里，里面盛着的正是极品机元石。

　　如果被源天知道了的话，恐怕要后悔自己没进这个密室了。不过谁又知道下一个密室里有啥宝贝，正在等待着他们。

　　怎么搞的，源天往前一看又是一道五芒星亮起。这次倒是没马上消失，因为外面的那个人还没进去。这人一身红色长袍上面绣着金凤凰，源天一眼就认出了她。正是那个敢一人对抗七神宗行刑者，凤凰楼的红牌杀手，真面目是一位大美女的高手葛衫。她回眸看了一眼金色的怪物，然后跳进了五芒星中。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　她这么一笑，源天不由得一愣。就这么一愣神的功夫，对方就进入密室了。可惜了，又一个宝贝被别人弄去了。源天真想抽自己两个耳光，关键时候怎么能被女色迷住了。

　　“向后退三步，然后右转！”

　　小沃倒是毫不拖泥带水，既然这个密室也被人抢先了，就赶紧去下一个吧。向后退三步这显然是要放弃此间密室了，源天也不再犹豫，赶紧按照师妹说的方法走。

　　算了，跟那个葛衫抢宝贝也没啥好处。虽然说源天现在聚灵期九层的修为，再加上一身的金甲并不怕她。可那毕竟是一人对抗行刑者的高手，打起来肯定很麻烦。就算自己不怕，也还的考虑到仙笛和小沃师妹。特别是小沃师妹修尚低，不如让她领着再去别的地方看看。

　　其实葛衫看到源天的时候也是愣了一下，不过长期培养的杀手素质让她没有表现出来迟疑。那一身金甲，那冷冷的气场。真是像极了传言中的天元剑派金甲护卫，若真的是金甲护卫来到这里，她这位凤凰楼红牌杀手也定然不是对手。

　　不过葛衫从来不怕事，要金甲护卫真对她动手那她肯定也是要还手的。不管打不打得过，总要打打试试才知道。就算是打输了，也不能辱没了红牌杀手的名声。

　　那金甲护卫倒也有意思，看到自己后突然愣了一下。这让葛衫不得不怀疑，金甲护卫根本就不是机关人。既然不是机关人的话，那就是名修士了，如果是修士的话那修为应该不超过金丹期才对。不超过金丹期的修士有什么好怕，特定不是那个能生劈金丹修士的金甲护卫。

　　有点儿意思，自己堂堂红牌杀手，刚才竟然被一个假的金甲护卫给唬了一次。这么多的想法，其实都是在葛衫的脑海里一闪而过。从她看到源天那么一愣神，到她想明白了事情的缘由也不过是一眨眼的事情。

　　所以最后她发自内心的笑了笑，正巧就是源天看到的回眸一笑。其实葛衫并不是对源天笑，而是笑自己第一时间没反应过来。若是她第一时间就反应过来的话，恐怕直接就出剑了。

　　现在已经跃身要进入五芒星了，就没必要再退回来和这位冒牌金甲护卫较量了，相信以后还有机会相见的。葛衫通过五芒星阵进入了独立密室，源天他们则是继续往下一个密室进发。这可是第六层自后一个未被开发的密室了，若是再被别人抢了还不得把源天气死。

　　“师妹，为啥他们都能开启密室啊？”

　　在源天的心目中，只有小沃师妹这种有神奇天赋的人，才能够开启传送门让人传送。难道刚才碰到的那两批人，正巧也有这个特殊本领不成。

　　“他们是带了传送符，小沃师妹那可是真本事。”

　　小沃在全神贯注的感知下面的路，并没有回答源天的这个问题。仙笛替小沃回答了，因为他对这些事情很懂。

　　传送符！这三个字可是把源天给惊到了，自己好歹也是个制符的熟手了，怎么从来没见过传送符啊。传送符是什么种类的灵符，怎么在世东的那本有关灵符的书里也没介绍过啊。

　　“传送符是怎么回事，你能给我讲讲吗？”

　　只要是和符有关的东西，源天都十分的感兴趣，他一边走着一边询问仙笛，想要了解一些有关传送符的知识。


第375章 暗金大刀

　　传送符跟攻击灵符和防御灵符都不同，首先它并不是用符纸画的，其次它眼病不是灵符的一种。传送符更像是一个令牌，模样有点儿像是传音符或者说师门令牌之类的东西。

　　一般的传送符只能够使用一次，就跟当初源天在门派闯八宝机关塔的时候，用掉的那种传送令牌差不多。当然葛衫所用的传送符，比源天当初用的那个复杂多了。因为源天当初用的那个闯关的传送符，只是将他传出机关塔。那种传送属于同空间传送，难道并不是很大，有点儿类似于瞬移。像葛衫还有神剑宗的人，进入独立密室所用的传送符，那是从一个空间传送到另一个空间。

　　虽然说藏宝密室的独立空间比较小，还是挺容易被破掉的。但没有这种传送符，也是很难进去的。至于说源天去过得小世界，那种地方不是传送符能够达到的，因为能量不够。

　　若是传送符哪里都可以去的话，也就不用得到试炼秘境开启之日了。早就有人手持传送符，传到秘境里来探宝了。既便是如此，源天还是对传送符很向往。

　　毕竟自己没有小沃师妹那种天赋，以后若是遇到了这种情况，没有传送符用怎么行啊。似乎比较好的宝贝，都藏在独立的密室里。至于那些摆在外面被人抢来抢去的东西，似乎品质要差了点儿。

　　要说好点儿的应该是给小沃师妹那颗雷域珠，不过那也是经过了复杂的八卦通道才进到了那个房间，又破解了河图才得以脱身。总之好东西肯定没那么容易得到，有传送符的队伍明显占优势。

　　“师兄你想要传送符吗？”

　　仙笛师弟果然善解人意，就知道源天对这些东西特别感兴趣。其实他也只不过带了三个传送符，要不是因为有小沃师妹子啊，他最多只能进三个独立密室。

　　天元剑派的长辈，不可能把所有的传送符都给他。万一仙笛出了什么事儿没能成功出来，那岂不是竹篮打水一场空。所以其他几个内门弟子也有点儿传送符，特别是之前修为最高的六夜，手里的传送符比仙笛还要多。

　　“嗯，你有？”

　　源天一听这话，就知道八九不离十仙笛师弟能有。到底是内门弟子啊，虽然自己也收到了四长老和王管事的不少关照，而且自己还卖给了师门纸火炮那种好东西。可是传送符这种好东西，果然还是没发给自己。

　　也许这东西是归掌门或者大长老保管，王管事的权限恐怕还不够。至于说四长老，谁知道他老人家是怎么想的。只要心情好了，猩红尖剑都可以借给源天。可上来一阵犯神经了，差点儿把大长老给害死。

　　仙笛没回答，直接掏了一个传送符给源天。他其实也不大舍得给，因为这东西太珍贵了。每一个传送符，都等于是一件宝贝啊。特别是在这橙色宝殿里，几乎所有的好东西都在独立密室里。不过想到有小沃师妹在，再想到源师兄对自己确实不错，这才给了他一个传送符。

　　冰冷的金色大手接过传送符，然后直接收进了储物戒指里。源天现在身穿金色盔甲，不方便观察研究传送符。再说在家正在赶路，也没那个时间啊。等到出了橙色宝殿之后，再找机会研究一下吧。

　　“停！”

　　源天还想往前跑，小沃师妹突然喊停了。这说明了什么问题，此处有藏宝密室！

　　看到小沃师妹把手放在墙壁上，源天的心又开始激动了。宝贝啊宝贝！这个房间里不知道会有怎么样的宝贝。据小沃师妹说，这应该是第六层最后一个藏宝室了。

　　五芒星亮起，仙笛首先跳了进去，接近着是源天和小沃进入其中。源天没有第一个进入，是因为他要负责警戒工作。万一在进入的过程中，有其他修士杀过来，他是第一战斗力。小沃没有首先计入，当然是因为她要维持那个五芒阵。只要她的手一撤掉，五芒阵就会马上消失。所以每次小沃一跳进来，正好五芒阵就消失了，别人也就无法跟进来了。

　　一进到密室里，源天没有马上开始寻宝，而是先把一身的金色盔甲给脱了下来。这玩意儿够沉的，而且总穿着也有点儿闷。他又不是那些整天穿重甲的武修，对这种东西没啥特殊喜好。纯粹是为了装神秘，这才穿上金甲的。

　　“师兄，你再不脱掉我们都不认识你了。”

　　小沃捂着嘴咯咯的笑，她显然是笑话源天刚才一直装冷酷。

　　“是啊师兄，你穿上那盔甲的样子真可怕，我都以为你变成金甲护卫了。你没看刚才入口那三个人，哈哈哈！”

　　平时不爱说话更不爱笑的仙笛，此刻也给小沃帮腔，两人笑得前俯后仰的。在危险的秘境探险值中，能有这样的快乐时光真是不容易啊。这独立密室别人进不来，其实躲在里面还真不错。要不是为了探求后面新的宝贝，真想从这里面躲到秘境入口开启日得了。

　　源天他们当然不会从此停滞不前，只是在这独立密室里偷闲而已。经过小沃师妹的指点，果然又找到了一个宝箱。这个宝箱的形状比较奇怪，不是一般的方形。而是一个长条形状的，里面到底装了啥东西啊。

　　这次大家可学精了，源天一打开宝箱马上就把里面的东西收到了储物戒指里。至于说那个长条的宝箱，也是单独收起来了。然后三人迅速里离开了独立密室，免得它像之前那个密室那样崩溃掉。

　　当然在做这些之前，源天又穿回了那套金色盔甲。这身行头虽然很重，但是用来唬人的效果还真不错。至于说那个长条形的宝箱里有啥东西，源天在打开的那一瞬间就知道了。里面并不是他梦寐以求的极品机元石，不过这件东西不必机元石差。

　　看到宝箱的长条形状时，源天已经有所怀疑了。当他打开之后，马上就收到了储物戒指里。这件宝贝的样子非常熟悉，因为它跟金甲护卫手里那把春秋大刀有九分相似。


第376章 赶路

　　丈许长的刀柄，还有又大又长的暗金色刀面。源天的手一抖，春秋大刀就到了他的手中。其实是他从储物戒指里召唤出来的，不过在别人看来，这大刀就是他自身带的。

　　一身金色盔甲的源天，再加上这一把暗金大刀。跟天元剑派金甲护卫的造型，已经达到了九成九的相似度。要说有那么一分不像，就是杀气还不够重。金甲护卫那一身杀气，任谁见了都会觉得浑身发冷。

　　源天的威慑力显然还不够，葛衫那么快就识破了他，就是因为杀气不足以慑住这位真正的杀手。红牌杀手可不是浪得虚名，杀过的人比源天多得多。

　　暗金大刀在源天手中一出现，仙笛和小沃马上就明白了刚才长条形箱子里装的是什么。这把大刀是高品法宝级别的武器，按道理说是能够自由变换大小的。不知道为何一定要用长条形的箱子装，可能是前主人的特殊爱好吧。

　　不过自从源天拿上了暗金色大刀之后，整个人的气质又发生了变化。刀柄加上刀身，比人还要高出一截。这把刀不知道曾经杀过多少妖兽、多少人，此刻透露出来的杀气比源天本人要重的多。然后这种杀气慢慢的向着金色盔甲蔓延，渐渐地连源天似乎都变得杀气腾腾了。

　　“源师兄不会变成大魔头吧？”

　　看到源天的变化，小沃又开始担心了。这个单纯的小女孩特别的敏感，一点细微的变化都逃不过她的眼睛，更何况是如此大的变化。

　　“没事儿，师兄心里有数。”

　　仙笛嘴里说着师兄心理有数，其实他自己都没有数了。这渗人的杀气，如芒在背刺的人受不了。

　　他们不讨论还好，这一讨论。正好碰上源天开始了第二轮的寒火淬体，冰寒之气渐渐透到了金甲之上。接着又蔓延到了暗金大刀之上，于是这把刀就变得更加渗人了。

　　小沃冻得忍不住搓了搓手，她离源天最近了，本身体质又一般在寒气笼罩之下有点儿受不了了。

　　“你把紫萝纱穿上吧。”

　　看到师妹冻得直搓手，仙笛嘱咐道。这紫萝纱是临行前掌门夫人给的，小沃一直都不舍得穿。因为掌门夫人很少在门派出现，因此很多人都不认识她。就连在门派呆了好几年的源天，也没见过掌门夫人。掌门何傲天那副孤傲的样子，他到底有没有夫人一直都是大家不确定的事情。

　　小沃皱了皱眉头，若是一直开防御罩抵抗寒气的话太消耗灵力了，还是乖乖地把紫萝纱给穿上了。别看这层纱薄薄的，还有点儿半透明的样子。可穿上了紫萝纱之后，小沃就一点儿都不感觉冷了。

　　穿好了紫萝纱之后，小沃又在外面套了一件衣服。这次不是因为怕冷，而是为了把紫萝纱给遮盖住。这件紫萝纱可不是一般的物品，肯定会引起某些人的窥视。为了不给自己多惹麻烦，还是遮掩一下比较好。

　　仙笛很赞成小沃师妹的做法，光是秘境里的宝贝修士们都已经抢疯了。身上再穿件招眼的东西，那不等于是没事找事。

　　要说到招眼的东西，此刻莫过于源天这一身行头了。不够他此刻如此唬人的形象，而且丝毫看不出修为境界，一般人还真不敢对他动手。就这样三个人，很快又来到了第五层的入口。

　　在大家一层一层闯关的时候，有一只可怕的队伍一直在休养生息。七神宗的几位高手，此刻恢复的差不多了。除了神刀萧天逸伤的比较重，其他人都恢复了七八成的战斗力。至于说伤的最轻的隐者漠尘，此刻已经全恢复了。

　　“萧兄弟感觉怎么样？”

　　漠尘看了看萧天逸，询问一下他的情况。大家毕竟不能一直耽误下去，太晚了宝贝就都被别人弄走了。

　　“还行，能跟得上大家。”

　　萧天逸这话似乎说的有些勉强，因为他起身的时候还有些颤悠。

　　“不着急，反正最后东西都是咱的。”

　　红衣少妇显然是心疼萧天逸，怕他伤势未愈再受颠簸。这支队伍的战斗力确实够呛，但别人得到宝贝后不一定就站在原地等着他们。更何况不是所有探险者，都选择去到最后的七彩殿。很多人得了宝贝之后，直接找个密室藏了起来，直到试炼秘境入口打开的时候再出去。

　　也有人得了一两件宝贝就心满意足了，早早的就去入口处的空地上等着了。不过这显然不如藏入密室的人聪明，因为那空地上并不是绝对安全了。有那么一批探险者，他们不去花心思探险，而是专门截杀其他修士，从别人手中夺取宝物。

　　“若是龙尸在就好了，喝上几口龙血可以让萧兄弟快点儿恢复。”

　　神武宗的大个子基本痊愈了，他的武修体格果然不是吹得。离飞龙最近受到的冲击最大，但此刻恢复的程度仅次于隐者漠尘。再过上一阵子，就跟没事儿人一样了。

　　“肯定是被那瘦子得了，看老娘抓住他不扒了他的皮。”

　　要说此刻最痛恨源天的，就是这位神玄宗的红衣少妇了。因为她心疼萧天逸啊，好不容易有机会一起执行任务，结果这位如意郎君还受重伤。看漠尘的意思，似乎队伍要出发了。可萧天逸此刻身体还没恢复恐怕要跟不上队伍，若是抛下他一个人的话，红衣少妇又怎么舍得。

　　“不如我来背着萧兄。”

　　神武宗的大个子是个热心肠，他的体格最壮确实适合干这个活儿。

　　“我来吧！”

　　一路都没有说话的“无畏”突然说话了，他是来自神灵宗的弟子，也就是那位引爆人体的行刑者。一路来他都是戴着斗笠沉默不语，不过大家都习惯了。早在进入试炼秘境之后，众人练习合体技的时候。这位神灵宗的无畏，就一直沉默不语。人虽然话不多，但身手绝对不差。

　　就见他拿出来一根布带，手一抖就缠到了玉面神刀萧天逸的腰上。萧天逸没有防备，突然被这根布带缠住发现自己竟然无法动弹了。


第377章 传送层

　　“你！”

　　看到自己爱慕的郎君被困，红衣少妇先发了火。她在手掌迅速的凝结了一个黑色水球，准备随时对无畏出手。

　　“走吧！”

　　无畏根本就不搭理她，对神武宗的大个子说了一声走。因为他们需要重新组成黑龙身影行进，那样速度最快也最安全。

　　神灵宗无畏，人如其名无所畏惧，又怎么会在乎红衣少妇的那点儿小冰球。之前杀灭飞龙的时候，是因为他不想破坏大家的计划，所以并没有冲在最前面。最后由隐者漠尘把八卦霹雳弹放在绿色飞龙胸前的时候，基本算是任务完成了。谁也没曾想到，飞龙临死前还自爆了龙珠。

　　“别胡闹，这是同命锁。”

　　萧天逸瞬间就弄明白了，缠在自己腰上的是什么玩意儿。这个看似简单的布带叫做同命锁，一旦缠到了谁的腰上，那么两个人的命运就是一样的了。这么做有个很大的好处，就是无畏不死萧天逸也不会死。另外就是赶路的时候，无畏怎么走萧天逸的身体就自动跟着移动，不需要他出半点儿力气简直比坐在飞行灵器上还舒服。

　　飞行灵器还得自己消耗灵力驾驶，现在就跟躺着睡觉区别不大，根本不用萧天逸花一点儿力气，就全心恢复疗伤就可以了。

　　“哼！有这种东西不早拿出来。”

　　红衣少妇对无畏还是有些不满意，这个家伙从一开始就不露真面目。大家都认识这么长时间，到底还有啥值得遮遮掩掩的。难道是因为长得丑，所以不敢露出真面目。嗯，肯定是这样了。这个腹诽的女人，自己找了个理由就给无畏下了个丑陋的定义。

　　“谢过兄台！”

　　萧天逸知道了这是同命锁，身体也就没再动，因为主动活动身体的话等于是在和无畏的力量对抗。

　　无畏没有回答，只是带着他一起加入了队伍当中。忽隐忽现的黑龙身影，再次在试炼秘境的土地上出现。七人行进的速度特别快，一闪身就进了绿色宝殿里传送门。组成黑龙身影的优势确实大，因为七个人被传送到的地点是相同的，正好就是橙色宝殿的顶层。

　　可怕的行刑者又回来了，七人在顶层走出去没多远，就遇到了一只正在探险的队伍。一道黑影闪过，那只队伍的人就没了生机。到死他们也没想明白，行刑者为何又出现了。而且出现的地方，正巧离自己这么近。

　　七神宗的七人行进速度很快，源天他们也不慢。因为有着小沃师妹的带领，三个人已经来到了第五层。第五层可就没法之指望小沃师妹了，因为这里不是迷宫长廊，而是一排一排的传送门。

　　老天爷，你是要玩死人啊。源天最头疼的就是传送门了，因为他比较特殊，经常不知道被传到什么地方去了。

　　咋办，被传送门多次传送的话，三个人就不一定在同一个点出现了。源天看了看小沃又看了看仙笛，看到他俩的表情就明白了，肯定是也没啥好办法。

　　都已经来到第五层了，也不能停滞不前啊。那个设计橙色宝殿的人可真不嫌累，一口气弄这么多的传送门。是福不是祸，是祸躲不过。源天一咬牙一跺脚，干脆自己第一个先上。

　　他看准了中间的那道传送门一头扎了进去，本以为又要尽力一段眩晕的过程，哪知道眼前一闪马上又回到了原地。怎么搞的，这还带自动回传的啊。

　　看到小沃师妹笑的那么贼，源天就已经明白了。原来这些传送门不都是能够传走的，也有的会传送失败，或者说是被推回来。

　　这种时候小沃的预测能力，似乎不如仙笛师弟的计算能力更保险一些。就见他手托下巴想了一阵子，然后选了一道门钻了进去。源天一看仙笛钻进去了，也赶紧的从那道门钻了进去。

　　咦！小沃师妹也来了啊。等从下一个地点出现之后，源天发现三个人还是在一起。看来从同一个门进去的话，是可以被传到同一个地方的。源天正为此高兴那，谁知道好景不长。

　　他看准了仙笛师弟进去的传送门，也一头扎了进去。等他再看的时候，哪里还有师弟的身影。原来就算是从同一个传送门进去，也不一定能够被传到同一个地方啊。

　　下面该怎么走啊，实在没有什么办法了。源天终于拿出了他那两个骰子，又开始靠掷骰子选路了。八点很吉利，那就走第八道门。扔出了一个六和一个二，于是源天就选了第八道门迈了进去。

　　还真别说，这骰子还挺神的。不管路线到底对不对，总之自己没有被退回来。源天穿着一身威武的金甲，手里却搞笑的拿了两个骰子。若是神武宗的那三个被金甲形象吓退的弟子，看到了这幅景象不知道要作何感想。

　　扔一次骰子就选一次传送门，源天就这么传来传去，传的脑袋都开始发晕了。这到底什么时候是个头啊，不会就来回在这里传送，一直到试炼秘境关闭吧。

　　他的耐心显然不如轩辕师妹，因为轩辕舒此刻还在顶层的机关巷里打着那。也不知道到该说她是运气太坏还是运气太好，那么多的试炼者就她一个人转悠到了机关巷。不过就这么打下去，什么时候才能打出去。这个丫头似乎一点儿都不关心这个问题，只要有对手她就打。此刻所学的武技都被淋漓尽致的施展出来，那是真叫一个爽。

　　只要感觉到身体能量匮乏了，她就暂时停下来。这些机关人还挺够意思，轩辕舒不往前闯了，它们也会停下来。多亏了源师兄给的石珠子和那么多瓶石乳，反馈出来的水滴特别的耐饥。而且随着战斗的进行，轩辕舒感觉自己的力气越打越大，身体似乎发生了某种变化。

　　仙笛每传送到一个地方，都会停下来计算一番。而小沃每传送到了一个地方，都会用她的感知能力，预测一下哪一道门是吉是凶。源天则是不断地扔着骰子，快速的选择一到传送门，然后直接就钻进去。大家都在按照不同的方式行进着，也不知道谁会第一个到达下一层。


第378章 进退的疑惑

　　重复的动作重复的场景，源天都不知道自己传送了多少次，被传送了多长时间了。有那么一次，他还跟小沃师妹遇到了。不过接下来再传送的时候，又不见了她的身影。

　　糟糕，有情况！源天进了一道传送门后，发现自己没有立刻出现在下一个地点，而是觉得脑袋越来越晕似乎要进入长距离的传送过程。这次又要被传送到哪里去啊，总不能是直接从试炼秘境传出去吧。应该是不会，顶多是从橙色宝殿传送出去。源天还没来得及往下思考，就已经晕了过去。

　　七神宗的行刑者们，还在快速的行进着。他们中肯定有人具有很强的计算能力，也或者是有人跟小沃一样，有着很强的感知力。不够迷宫长廊也不是那么好走的，即便是小沃当初也用了不少的时间。

　　前面又遇到了一支队伍，可行刑者们并没有出手，而是从他们身边迅速滑过。若是源天在这里的话，一眼就能看出来，这是遇到了他们七个门派中的弟子了。

　　可是那几位被吓坏了的人不知道是怎么回事，师门根本就没告诉过他们有自己门派的弟子是行刑者之一。看到那道黑龙身影迅速离去，还以为是受到了老天爷的庇护躲过了一劫。

　　六夜那支队伍，行进速度在这么多探险者之中算是慢的了。因为他们竟然比七神宗的人更晚到达橙色宝殿，而且队伍的人数已经减至六个了。十个外门弟子只剩下了五个，而五个内门弟子，除了离队的仙笛和小沃，就只剩下六夜自己了。

　　不知道他们在半路遭遇了什么，此刻的六夜特别的狼狈。他的衣袖都断了，小臂处还敷着药，似乎是刚受的伤还没有好。修士的体质与凡人不同，一般的外伤很快就能愈合。就算是肉体受了比较重的伤，吃上一颗疗伤的丹药也能很快恢复。像这种很难恢复的伤口，若不是被什么妖兽、凶兽所伤，那就是被其他修士的兵器所伤。

　　队伍中的所剩的六个人，分别是六夜、管庆、书通天、纪搏浪、赵嘉军和一位源天不认识的外门弟子。仔细观察的话会发现，队伍之中受伤最重的就是六夜了。而身上一点儿伤都没有，并不是修为同样高的赵嘉军，而是修为中等的书通天。

　　也不知道是他那本宝书起到了作用，还是他在战斗的时候不够勇猛。总之从六夜的伤势来看，他肯定是冲在了最前面。天元剑派的这六个人，一出现在橙色宝殿里。并没有马上行进，而是赶紧坐下来休息。

　　“队长，咱们还要往下闯吗，我看回去算了。”

　　这话时纪搏浪对六夜说的，是什么原因让这位有闯劲儿的年轻人说出这样的话来，难道是他怕了后面的探险。

　　“师兄，我觉得咱应该找个安全的地方躲起来。”

　　不光是纪搏浪这么说，就连平时成熟稳重的管庆此刻也这么说。

　　“管师弟说得对，咱找个地方躲起来吧，得此重宝师门肯定要好好嘉奖咱们的。”

　　一点儿伤都没有的书通天，非常赞成管庆的说法。他当然知道此刻要是回到入口处的空地上，必然要受到猎杀者的袭击。那帮猎杀者别看探险不积极，抢夺起其他修士的东西来那还真是舍得出力。

　　还是管庆的方法稳妥，干脆找个地方躲起来。根据地图资料的显示，橙色宝殿里有很多独立的密室。只要进去了后不出来，其他的队伍就无法进入了。这不愧是躲藏保命的好地方，此时不多起来万一遇到了强队，想躲都没机会了。

　　六夜没回话，而是转脸看了看赵嘉军。此刻队伍里就数他俩修为最高了，不知道此前他们经历了什么。此刻的六夜和赵嘉军，都已经是聚灵期八层的修为了。而那位沉默不语的外门弟子，此刻也是聚灵期七层的修为了。要知道根骨优秀的内门佼佼者仙笛，此刻也不过是聚灵期七层的修为。赵嘉军这位曾经的外门首席，能够提到聚灵期八层也还算可以理解。那位不知名的普通外门弟子，竟然追赶上了仙笛的修为，看来他们这支队伍一定是经历了什么特殊的事情。

　　“走走看吧，已我们现在的实力应该不怕谁了。”

　　赵嘉军似乎先是做了一下考虑，然后才说出了这番话。他和六夜现在是聚灵期八层的修士，而且两人本身天元剑诀也都练得不错。至于说目前修为最低的纪搏浪，这小子似乎逃命很有一套。不行的时候就躲到赵嘉军身后，再不行的时候就拼命地逃。

　　他真是愧对搏浪这两个字，刚才的历险中基本没看到他搏斗，就只看到他躲藏和逃跑了。以后干脆改名叫纪躲躲或者纪跑跑，这样还比较恰当一些。

　　“好，那我们先进一个密室恢复状态，然后继续前进。”

　　六夜不是一个轻易放弃的人，更何况他现在聚灵期八层的修为也确实不低。若是再加上其他几位同门的帮助，大部分情况应该都能应付的来。不过他还是有所担心，那就是怕遇上七罪宗行刑者。

　　现在的六夜还不知道，那所谓的七罪宗行刑者。其实是有七个带“神”字的大型门派，各自派出了一名优秀弟子组成的七神宗队伍。他更加不知道，那七个人都已经是聚灵期九层巅峰的修为了。

　　这一路来赵嘉军一直都表现的不错，本来六夜一开始对他还比较怀疑。可是经过了刚才的历险，赵嘉军表现的非常英勇。若非如此的话，纪搏浪也就活不到现在了。

　　可是还有一件事情始终在六夜心里打了一个结，就是上次在遇到行刑者们的时候，赵嘉军上去扛了一剑然后全身而为。已他当时的能力，根本不可能扛得住行刑者的一击。到底是赵嘉军可以隐藏了实力，还是说他根本就跟行刑者们认识。如果他可以隐藏实力的话，那肯定还有什么其它的目的。若是他本来就跟行刑者们认识，那必然也是有什么其它目的。


第379章 凤尾兽

　　就在六夜的队伍进入橙色宝殿不久，又有一个人来到了第九层。冰心谷的二师姐雕冰，同样也是衣衫褴褛头发凌乱。和她在一起的大师姐已经不见了踪影，八成是要归西了。雕冰当初是从乾字房闯过来的，应该在那个房间里得到过好宝贝。

　　不知道是什么原因，让她变得如此狼狈。失去了大师姐以后，雕冰变得非常消沉。两眼迷茫就那么直直的往前走，也没看到她计算迷宫的走法。

　　“师兄，真的不考虑去密室吗？”

　　队伍走到一个地方的时候，书通天停了下来。他看了看旁边的墙壁，那后面就有一个空着的密室。他的家传宝书作用挺多，竟然还能发现密室的存在。

　　“算了吧，师兄心意已决。”

　　管庆这一次倒是不跟着起哄了，他了解六夜师兄，既然已经做出了决定就不会再改了。纪搏浪没有说话，他看了看赵嘉军。赵嘉军没有表达什么意见，于是他也就没什么意见。

　　“进密室！”

　　六夜这句话说得太突然，除了赵嘉军之外其他人都吓了一跳。这是怎么个情况，难道真的要躲进密室里，直到秘境入口再次开启的时候再出来。

　　一张传送符贴到了墙壁之上，很快就有一个闪亮的五芒星出现在了那里。六夜不再说话，一低头钻了进去。紧接着其他人也鱼贯而入，都想看看队长是做得什么打算。

　　人都到齐后，六夜将一颗蛋拿了出来。这是一颗凤尾兽的蛋，是他们几个人拼了命从兽窝里偷出来的。由于在偷蛋的过程中，被凤尾兽发现了。导致几位师弟丧命，六夜也是受伤不轻。

　　就这样也算他们命大了，因为凤尾兽是相当厉害的一种妖兽。六夜他们遇到的这一只虽然级别不高，也已经是十一级的妖兽了，相当于人类的金丹期修士。

　　正好突破到十一级的妖兽，和已经是十一级的妖兽那是两个不同的概念。之前七神宗杀掉的吸血母蛾，还有源天打败的血云兽都是即将晋升到十一级的妖兽，可以说是形成了半颗妖丹的存在。

　　六夜他们遇上的这只十正儿八经的十一级凤尾兽，而且还是十一级后期准备哟啊晋升十二级的妖兽。全队人拿出了浑身解数，也没能杀死这只凤尾兽。最后的结果，也只不过是拼命逃跑了。

　　不过收获真是不小，他们弄到了三颗凤尾兽的蛋。凤尾兽五十年才下一次蛋，一次就下五颗蛋。被六夜他们弄走了三颗，怎么能不发火不拼命。凤尾蛋的效果可不是吹的，他们几个人分食了一个，修为就都得到了提升。特别是那位不知名的外门弟子，他本来就是火属性的灵根。所以吃凤尾兽蛋的效果比较好，本来普通通的资质此刻已经是聚灵期七层的修为了。

　　“大家把这颗也吃了吧。”

　　六夜似乎很艰难的下了这个决定，凤尾兽蛋本来是要带回师门的。像这么好的妖兽，若是孵化出来好好驯养，绝度是很好的战斗灵宠。天元剑派之中，现在很缺好的战斗灵宠。他们若是但回去的话，必然要受到嘉奖的。

　　“能行吗？”

　　这次就连赵嘉军也吃惊了，再吃一个可就只剩一颗了。一颗凤尾兽蛋，不一定能够成功孵化的出凤尾兽来。若是师门怪罪下来，肯定六夜的责任最大。

　　“吃！”

　　六夜很坚决，用剑一下子把凤尾兽的蛋给斩开了。这蛋壳相当的结实，若是往石头上碰的话。石头会被碰的粉碎，蛋壳连个痕迹都留不下。六夜手中的剑不是凡品，把凤尾兽蛋几下就斩成了平均的六块儿。

　　这种蛋很特殊，碎了之后并不会流淌汁液。蛋的里面，红彤彤的一团类似膏体的东西若是经过一年的孵化之后就会变成凤尾兽的幼崽。现在这些膏体被分成了六份，大家一人一份。

　　蛋已经劈碎了，就如木已成舟无法挽回了。六夜拿起一块儿来就吃到了嘴里，其他人一看也就不再迟疑了，纷纷把自己的那块儿给吃了。

　　然后一行六人都不再说话，纷纷原地打坐消化吸收凤尾蛋中的能量。六夜队长之所以这么做，想想也是很有道理的。虽然说凤尾蛋带回去肯定能立大功，师门定然是少不了奖赏。可若是在下面的历险中，把小命给搭上了那就是竹篮打水一场空了。

　　凤尾蛋就这么吃了，当然不如孵化出凤尾兽的效用大。但只有吃到嘴的肉才叫肉，装在兜里的说不定会成为别人的肉。六夜的根骨资质最好，这时候修为提升的最快。

　　之前决定吃第一个蛋的时候，并不是六夜自己想要提升修为，也不是其他人嘴馋。而是因为大家都受了伤，以为吃了凤尾兽的蛋能够帮助恢复伤势。误打误撞的就吃了一颗，结果大家的修为得到了提升，恢复伤势方面都是没见到多大效果。

　　这一次再吃凤尾兽蛋，就专程为了提高修为。密室之中一点儿声音都没有，就算一根针落到地上都能听到。六个人都在努力运功，一方面是为了提升修为，同时也要把伤势恢复一下。书通天倒是没啥伤势，不过他此刻也在认真地练功。大家修为都提上去了，自己也不能掉队。

　　这是什么地方？源天双眼微睁，感觉自己是躺在了草地上。阳光透过树叶洒下来，照在身上暖呼呼的。他现在基本可以确定，自己真的被从橙色宝殿中传出来了。

　　橙色宝殿里有很多密室，每个独立密室里都藏有宝贝。这么好的地方，自己竟然被传出来了，源天都快要心疼死了。源天想要坐起来，这才发现自己还穿着一身金甲。

　　也不知道自己在这个地方睡了多长时间，刚才有没有妖兽经过。还好穿着一身的金甲，不然被咬着吃了，说不定自己那时候还在睡梦中。这么好的树林，怎么周围没有个鸟叫虫鸣的。

　　这片树林里没有小动物只有两个可能，这里的植物不适合小动物逗留，或者是有一只强大的妖兽住在这里，导致其它小动物不敢过来。六夜他们非常幸运的偷到了凤尾兽蛋然后逃走了，源天非常倒霉的被传到凤尾兽巢穴附近。更加倒霉的是，那只凤尾兽刚失去了三个蛋火气真大着那。


第380章 树洞淬体

　　源天还不知道自己附近有只暴躁的凤尾兽，他站起身来活动了一下筋骨。穿一身这么重的玩意儿，确实够锻炼身体的。说到锻炼身体，自己的寒火淬体似乎练的还不到家。要不要找一个山洞躲起来，然后进入识海好好淬炼一番。

　　源天打量了一下，发现为自己遮阴这棵大树不错啊。树干非常的粗，大概需要四五个人才能抱的过来，这树已经是有千年以上的树龄了。半中腰似乎有一个洞，可能是树心有些地方枯萎了。

　　源天纵身调了上去，从树洞口往里打量。因为一般树洞里，都会有蛇类栖息。而且越大的树洞，栖息的蛇可能越大。像这么颗千年大树，里面如果住着蛇的话那肯定不是普通的蛇。

　　一切出乎源天的意料，里面不但没有蛇。就连点儿鸟粪都没发现，一个蛀虫也没有。这棵树还真神了，竟然连个蛀虫都没有，这树干应该没毒啊。

　　源天是不打算把金甲脱下来了，因为他马上就要入定了。不过身穿金甲不方便打坐，干脆就靠着树站着吧。

　　“神龙大人我来了，您老人家睡起了吗？”

　　源天进了识海赶紧跟九州金龙打招呼，还的靠他老人家给弄寒火淬体，必须得好好拍拍马屁。不对，是好好拍拍龙屁。

　　“你小子可真不怕死，自己给人家往嘴上送肉。”

　　九州金龙这一句话，直接把源天给说蒙了。自己怎么就不怕死，还主动给人家往嘴上送肉，到底给谁送肉了。

　　“小子愚钝，还请神龙大人明示。”

　　源天知道九州神龙不会无缘无故的说这话，他老人家既然发话了那就肯定是有情况。

　　“南边山洞里住着只凤尾兽，那家伙可是老相好的后代。你要是被它发现了，估计连骨头都不剩。哈哈哈！”

　　九州神龙笑的那叫一个得意，源天则是一头的雾水。什么老相好啊，这条懒龙竟然还有老相好。他都不知道活了几亿万年了，那他的老相好岂不是也是老怪物。按道理说龙的老相好也应该是龙吧，难道附近住着一条龙不成。

　　唉呀妈呀！这一下子可把源天吓得不轻，要知道当初那条绿色飞龙就把七神宗的七个人折腾的够呛。要不是因为有八卦霹雳弹，七位行刑者根本就无法对绿色飞龙造成致命伤，因为那家伙的皮太结实了根本打不透。

　　“回来，慌什么！”

　　九州金龙一看源天想要遁出神识，直接把他给喊住了。是谁规定的龙的想好必须是龙，他老人家说的就不是龙而是凤凰。不过九州金龙不是这个世界的神兽，那么他的老相好应该也不是这个世界的吧。既然大家都不是这个人世界的，那为何这里又有他老相好的后代。

　　源天是越想越晕干脆不想了，总之九州金龙把他喊住了，说明暂时没有危险。现在知道了附近有一只凤尾兽，他是又惊又喜。懒龙的老相好他是没见过，不过凤尾兽可是从门派的书上看过。此兽的品级不下与飞龙，长相非常的奇怪。身体和头部长的像肥壮的野兽，但是偏偏生了一对鸟的翅膀。特别是那条尾巴，又长又漂亮。

　　凤尾兽这个名字，应该就是来自那条漂亮的尾巴。看来它还真可能是凤凰的后裔，若是能够化为人形的话，说不定还是位美女来。不过从书上的图片看，凤尾兽的脸可是丑的很。仔细想想，那嘴脸似乎跟老龙有几分相似，可体型不像啊。不会吧，有没有这么乱，源天不敢往下想了。

　　“呸！你小子想什么那。”

　　源天脑子里想什么，九州金龙怎么会不知道。他呸了源瘦子一口，催促他赶紧到寒火里淬炼身体。这小子穿着一身金甲，又喝了飞龙的血。这么多好资源，不利用就浪费了。

　　“神龙大人，您有没有什么刀法秘籍。”

　　趁着自己还没被冻得不能说话，源天赶紧询问一下九州金龙。因为自己现在一身金甲，又有一把高品法宝级别的暗金大刀。若是没个好的刀法配合，还真是可惜了啊。

　　“告诉过你了，我这里都是神兽传承的功法没有适合你的。”

　　源天才不相信那，活了那么久的老怪物还不懂几门人类修士的功法。

　　“那您老人家教我个爪法啥的也行啊。”

　　既然九州金龙说都是神兽传承的功法，神兽不用刀，爪子总要用的吧。源天脸皮也真够厚的，连爪法都想学这是要变禽兽啊。

　　“爪你个头！”

　　九州金龙一招手，寒火提升了几分寒意，源天的嘴就被冻住了。

　　识海里的源天被冻住，外面源天的肉体也不好受。这次的寒火淬体强度可是够大的，不光是他的神识和肉体都被冻住了。寒气通过皮肤的传递，把外面的金甲也冻得起了厚厚一层霜。

　　若不是因为有这层金甲隔着，早就把树也给冻僵了。恐怕就连附近的土地，就得冻僵几分。当然这种成都的寒意，不是源天能自己调动的。他自己能够调动的程度，也就是之前走路的时候所用的轻微寒意。那成程度的寒意可以慢慢的淬炼身体，同时又不会把他冻僵无法移动。

　　九州金龙这次可真够心狠的，也不怕把源天给冻死了。以往寒火淬体都是练一夜，这次一口气淬炼了七天七夜。寒火撤掉以后，识海里的源天就能动了。但是他现在还不着急从识海里出去，因为他的肉体还冻僵着那。现在就是出去了也无法动弹，还得干瘦身体挨冻的痛苦。

　　金甲显然对身体有着很强的保护作用，不仅限于对于物理攻击的防御，也能阻隔一些神识攻击。更加神奇的是，这身金甲还能调节自身体温。能够隔热隔冷，还能帮助主人恢复正常体温。

　　当肉体上的冰也融化掉了，源天总算是能够活动了。他本来想把融化的冰水接一些，等无耳石猴醒来后给他喝。那个小家伙虽然魔化过一次，但始终还是自己最疼爱的灵宠。

　　什么情况，源天仔细一看，发现浑身的冰水都没了，被金甲全部给吸收掉了。


第381章 人兽大战

　　这金甲还真是个好东西，居然还带有干燥清洁功能。源天屈指弹了一下金甲，代表对它的认可。转念又一想，这东西不会跟无耳石猴一样喜欢喝那冰水吧。

　　不能不能，想想无耳石猴当初差点儿舔到自己脸上就是一阵恶寒。这金甲又不是动物，不会主动喝东西的，应该就是个吸收功能。经过了七天七夜的寒火淬体，不光是体格变得更强了，就连经脉也变得粗壮了许多。经脉的粗壮对于源天来说，那简直是太重了。因为他首先是一个剑修，然后才是一个武修。

　　剑修是法修的一种，需要让体内容纳更多的灵力。经脉粗壮了，就代表着运送灵力的功能更强大了。还有一个更重要的因素，是源天又可以吃百果园里带出来的苹果了。那个苹果简直太猛了，上次只吃了一小口就让源天晋级了，还差点儿把经脉给撑爆了。所以从那次以后，源天一直都没敢再吃，怕自己的经脉承受不住连续冲击。

　　就算是再着急晋级，也不能拿自己的前程开玩笑啊。要是经脉真的爆掉了，以后剑诀就练不了了，体格也会变弱。

　　拿出老百给的那个红扑扑的苹果，源天真是越看越爱。这可真是好东西啊，自己冲击金丹期全靠它了。上次咬的那一个缺口还，张嘴在那个位置又咬了一口，然后迅速地咽到了肚子里。

　　蕴含灵力这么丰富的苹果，还是咽到肚子里最放心。在嘴里咀嚼的时间长了，说不定会流失灵力。万一因此引来了什么妖兽，那可就麻烦大了。源天咬完那一口后，赶紧把剩余的苹果收回了储物戒指里。

　　身穿金甲不方便打坐，看来还是得站着运功了。既然知道了附近有凤尾兽，源天更不敢轻易把金甲给脱掉了。没有了这一层强劲的保护，就在这里打坐一动不动那不是找死嘛。

　　“轰！”

　　一口苹果下肚，就如同一个火把扔进了油锅里。源天全身的灵力都沸腾起来，从丹田开始想着四周冲击。逆转小周天法赶紧启动，引导着灵力热流顺着小周天的方向逆向旋转。

　　转过了七七四十九个小周天之后，源天终于从聚灵期九层初期到了第九层中期。苹果带来的灵力还未耗尽，于是源天继续运转小周天功法，引导着灵力热流。

　　好！就在苹果的效能将要耗尽之际，源天总算是把修为提升到了聚灵期九层后期。下面就该是九层巅峰期，然后准备开始冲击金丹期了。不过现在并不着急，因为经脉的承受力已经到达极限了。短时间内只能是温养，缓慢的恢复经脉和储存灵力。

　　到达了金丹期就无法从试炼秘境出去了，这是老百警告过源天的事情。想想老百已经是化婴期的高人，照样无法摆脱秘境，甚至都无法摆脱百果园那个小世界。

　　人类修士若是在试炼秘境里到达了金丹期，就会被小世界给吸走。妖兽若是到达了十一级，就会也会被其它的小世界吸走。似乎只有龙凤等神兽的后裔不受此限制，因为绿色飞龙显然超过了十一级妖兽的水平。

　　稳定了一番修为之后，源天决定从树洞里出去，他要去会会那只凤尾兽。现在他的水平，也不比七神宗行刑者差了。更何况还穿了这么一身金甲，是一位法体同是修炼到九层的高手。

　　糟糕！源天到了洞外，先把神识探进去查看一番。这里不像画中世界那般，对神识压制的那么厉害。神识确实探进去了，但是刚探到凤尾兽身上就把它惊醒了。

　　原来刚才凤尾兽，正守着两只蛋在睡觉。早知道如此的话，不如直接杀进去先给它一下。现在可倒好，把这个难惹的家伙给惊醒了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　凤尾兽愤怒的吼叫，可是并不出来与源天搏斗。因为它之前被人类修士偷过一次蛋，所以这一次非常的小心。

　　它不出来，自己可以进去啊。源天手持暗金大刀，一下子窜到了凤尾兽的洞穴里。他这一进去，还真把凤尾兽给吓了一跳。因为凭着妖兽天生的感知力，竟然无法感觉得到眼前这金色怪物的修为。

　　看体型应该是人类修士，不够就是穿得比较奇怪。更奇怪的还是无法感知他的修为，那样的话就不好判断敌人的强弱。

　　源天冲进来的时候已经做好了准备，要用暗金大刀硬抗凤尾兽的攻击，看看这妖兽的力气如何。哪知道凤尾兽愣住了，只是在那里紧紧的护住那两颗蛋，同时警惕的看向这边。

　　有那么一瞬间，源天有些不忍心下手了。看到凤尾兽护住两颗蛋的样子，像极了一位护崽的母亲。自己到底要不要这么残忍，杀到洞穴来的目的到底是什么。试炼秘境本来就是用来给修士们探险的，大家进来就是为了得到好东西。遇到什么就抢什么，杀人都没有犹豫过，怎么面对一只妖兽犹豫了。

　　源天自嘲了一下然后举刀便上，他使用的刀法是与神鬼百变身法配套的刀法。这种刀法也算高明，但是和近卫剑法比起来就不行了。还好暗金大刀的质量够好，源天的力气也足够大。再加上一身金甲的惯性，这飞身的一刀威力当真是不小，就算是金丹期修士也不敢用肉体迎接。

　　凤尾兽彻底被激怒了，它恨不能把之前偷蛋的修士全部撕成肉丝吃掉，那事儿还没解决，没想到又杀出来一个家伙。这个家伙还很生猛，不但不逃跑还主动往上冲。

　　“当啷！”

　　凤尾兽挥动那长着铁羽的翅膀，与源天手中的暗金大刀碰撞在了一起。不愧是凤凰的后裔，那羽毛不光是好看，质量相当于法宝级的武器。这一次碰撞，两者竟然没有分出胜负。

　　源天吃惊于凤尾兽羽毛的结实程度，凤尾兽也在吃惊源天的力量。小小的人类修士，怎么力气这么大。凤尾兽翅膀随便一挥就有数万斤之力，当初六夜就是这么受的重伤，防御罩都挡不住那一下。没想到源天这一刀，竟然跟它拼了个平手。


第382章 力抗凤尾

　　“吼！”

　　凤尾兽何曾受过此等羞辱，一个小小的修士竟敢与自己抗衡。本来之前被偷了三个蛋，胸中怒火就在熊熊燃烧。它身前的两只爪子同时探出，风驰电掣般的杀向来了源天。

　　凤尾兽长的可真够奇怪的，前面的两只是类似禽类的爪子，后面的两只却是蹄子。这样虽然看着很丑，但是非常的实用。前面两只爪子灵活而锋利，后面的两条腿很有力可以稳定的支撑身体，而且具有很强的弹跳力。

　　源天双手横握暗金大刀的刀柄，猛的向前一抗。又是一声金铁相撞之音，依然是硬抗凤尾兽。自从穿了金甲拿了暗金大刀，他的打斗风格都变了。这一招一式威猛有力，还真有几分金甲护卫的样子。

　　以前的源天最喜欢用剑诀和灵符，就算用到武技的时候也是身法为主，变换位置发动突然袭击，很少有这种硬拦硬抗的打法。如今这么一打，发现还挺痛快。每一刀砍下去都发全身力气，每抗一下也是全身震动。浑身的肌肉都兴奋了起来，澎湃的战意从心底涌起。

　　力劈华山、横扫千军、白猿献桃、螳螂捕蝉……源天以前没练过长柄大刀，只是用过短刀和剑。但如今这一招一式使出来，就跟用刀高手似的。越打越顺越大越快，刀借人力人借刀利，再加上一身金甲的惯性，打的凤尾兽连连后退呱呱乱叫。

　　这只十一级妖兽快气疯了，它的实力原本是超过普通十一级妖兽的。由于刚刚产卵有些虚弱，又被之前的修士围攻，还丢了三颗蛋。如今想要拿眼前这人出出气，哪知道源天如此生猛。

　　源天可不管这些，既然已经开打了那就得全力施展。他是一招一招的来，打的越来越顺，竟然还把脚法也给用上了。

　　“砰！砰！”

　　这时不时的挨上一脚，虽然无法给凤尾兽造成多大伤害，可是会破坏它的身体平衡。凤尾兽是越打越乱，连平常的水平也发挥不出来了。它彻底被气疯了，不顾一切的冲向了源天。就算是撞也得把这该死的修士装死，自己受点儿伤也在所不惜。

　　如它所愿，源天突然来了个急闪。凤尾兽收势不住猛地向前冲去，暗金大刀斜调正好从它腹部划过。凤尾兽腹部虽然也有羽毛护着的，但毕竟无法与铁翼相比。已暗金大刀之锋利，直接在它腹部开了一道口子出来。

　　十一级灵兽虽然生猛，可论起智慧来怎急的过人类。要让源天与它徒手肉搏，那肯定不是妖兽的对手。可人类最大的特点就是会使用武器，而且还有各种法决、武技。

　　以己之长攻彼之短，源天之前一直硬抗硬拦。突然来了这么快一个身法，凤尾兽也是始料未及。本来还以为可以撞个正着，就算撞不死源天，也能把他撞个七荤八素。哪知道一头撞空，腹部挨了这么狠一下。

　　“呼！砰……”

　　凤尾兽也够狠，挨了这么重一下没有疼的满地打滚。反而长尾一扫，急速杀向了源天。凤尾兽之所以叫凤尾兽，就是因为那条凤凰一样的尾巴最出名。最著名的是尾巴，最厉害的也是它这条尾巴。

　　源天不是妖兽，随意他一道斩完之后立即回防。刀柄撑在地上，全力防御这扫来的一尾巴。虽然被刀柄阻挡了一下，但源天还是被抽飞了出去。不得不说凤尾兽的凤尾确实厉害，它强于其它十一级妖兽的地方也就是这条尾巴。

　　多亏身上穿着金甲，不然这一下要是挨上了。就算源天现在是淬体期九层了，也得断上几根骨头再吐几口血，弄不好就得被抽废了。人被抽的倒飞出去，源天还不忘发了几道剑气。这剑气对准的地方，正是刚才凤尾兽腹部受伤的地方。

　　“噗噗噗！”

　　三道剑气全部扎中了凤尾兽腹部那道伤口，它就是再凶残此刻也疼的嗷嗷大叫。源天一下子摔在了洞穴的石壁上，震得也是晕乎乎的。还好大刀掉的不远，赶紧又从地上捡了起来。

　　挨了这么痛的一下，反而让凤尾兽冷静了下来。它不再正对着源天猛冲，更不把腹部的弱点暴露给对方了。这只狡猾的妖兽，它侧着身体向源天靠近。一边靠近还一边晃着它那条鲜红的大尾巴，晃得人眼花。

　　源天手上的暗金大刀突然消失，接替它的是一把寒光闪闪的宝剑。此剑正是当初在巨人部落得到的那把宝蓝剑，也是源天用的最顺手的一把剑。刚才是猛冲猛打用暗金大刀，眼下这种情况要好好提防凤尾兽的大尾巴，还是剑用的最顺手。

　　近卫剑法不愧是防御力超强的剑法，凤尾兽的尾巴那么快那么有力。依然还是被宝蓝剑舞出的剑幕给挡住了，就像是一条钢鞭在不断抽打着铁幕。

　　噼啪噼啪！凤尾与剑幕相交之处，迸溅出明亮的火花。若是六夜他们此刻在的话，恐怕要惊掉下巴了。当初他们受伤，就是凤尾兽的尾巴造成的。一开始几个人配合的很好，虽然没能杀掉凤尾兽，但也还能自保。可是当它的尾巴一出动，直接就扫死了几个弟子。就连开着防御罩的六夜，都估算错误，胸口被划出一道又大又深的口子来。

　　凤尾兽的凤尾可不是一般的武器，被它割伤后会血流不止，伤口极难恢复。要不是六夜带的疗伤药足够好，光是了流血也得把他给流干了。即便如此他也受了不轻的伤，此刻正在密室里和大家一起疗伤。要说还的感谢凤尾兽的蛋，不然他根本就撑不到橙色宝殿。

　　源天也对凤尾兽的蛋感兴趣，但是他不会用来吃。这么好的东西用来吃了就可惜了，若是孵出两只小凤尾兽来多好。领着这么两只灵宠作战，那才叫威风那。可以给它们喂好的灵兽粮，培养成优秀的灵宠。当初无耳石猴也走错路成了野蛮的大猩猩，后来被源天就矫正过来才有了如今这么大的进步。


第383章 寒剑

　　源天一边跟凤尾兽死斗，一边琢磨着把人家的孩子养好养胖。或者说一边琢磨如何把小凤尾兽养好，还一边跟人家的老妈死斗。生活真是充满了矛盾，这都叫啥事儿。

　　凤尾兽若是乖乖地把蛋交给源天，源天也就不会跟它死斗了。显然它不会那么做，而且从遇到的那一刻起，它也没打算放过源天。凤尾兽不放过源天，源天也不可能站那里任它宰割。

　　一人一兽这场大战，打的那叫一个轰轰烈烈。还好凤尾兽巢穴附近本来也没啥其它动物，不然的话此刻估计得吓死一批。凤尾与剑幕相交，迸溅出来的火花，竟然把石壁蹦出了一个个的孔洞。

　　源天用余光扫到墙壁上那一个个的孔洞，就连自己都吃了一惊。原来淬体期九层的身体如此强劲，特别是练了轩辕开天功，又经过了寒火淬炼的身体，此刻的强度直逼金体期高人了。

　　洞穴内火花四溅，按道理说应该是温度越来越高，感觉越来越热才对。可此刻的洞穴里温度越来越低，感觉越来越冷。首先感觉不适应的，就是凤尾兽了。它是凤凰的后裔，自然是喜欢火。若是源天刚才用纸火炮攻击它，凤尾兽不但不会受伤还会好好洗个火澡。说不定就算有伤，都能在紫火里给治好了。

　　源天当然没那么傻，他知道凤尾兽喜欢火。就因为它喜欢火，所以偏偏要给它来冰。源天送来的倒也是火，可惜是寒火。这寒火比玄冰还要冷，凤尾兽肯定要感到不舒服了。

　　他尝试让寒火在肉体上缓缓燃烧，寒意很快就传递到了手部，然后通过手传递到了宝蓝剑之上。源天自己所能调动的寒火程度，自然是无法和九州神龙调动的寒火相比。若是九州神龙调动的寒火，此刻早就把凤尾兽给冻住了，不过同时也会把源天冻住。

　　砰砰砰！凤尾和宝蓝剑每接触一下，就会沾走一些寒气。一人一兽动作都很快，一会的功夫对打了一百多下了。凤尾兽感觉不太对劲，自己的尾巴怎么开始变得僵硬迟钝了，洞穴里的温度也在不断降低。

　　妖兽就是妖兽，即便是十一级的妖兽脑袋也不灵光。若是换了人类修士的话，第一下就应该想到是对手搞的鬼。等凤尾兽发现情况不对的时候，宝蓝剑上的寒意已经很重了。

　　冰凉的宝蓝剑产生了一些黏性，就像是人的手会被冰凉的铁块儿黏住一个道理。凤尾兽的尾巴击打在上面，也会有一种黏劲不断的吸引它。本来变得僵硬的凤尾动作就慢，再被宝蓝剑这么一黏就更慢了。

　　嗖！剑幕突然消失，源天身形一闪已经来到了凤尾兽的腹部前。已宝蓝剑的大小和寒性，这一剑若是从腹部捅进去基本就结束战斗了。凤尾兽虽然没人类修士聪明，不过战斗本能还是有的。它一直提防着源天，就怕他再扎自己的腹部。

　　当源天突然出现在凤尾兽腹部附近的时候，凤尾兽早就准备好的双爪一齐抓了过去。这个该死的人类修士，总是可以给他一下了。凤尾兽显然是想的太美，源天要是那么傻就不叫源天了。能从一个养猪的杂役弟子，混到今天这种地步，他那聪明的小脑袋可是发挥了不少作用。

　　就见源天身形再闪，已经从凤尾兽的腹部前消失。凤尾兽收爪不及，两只爪子全都抓在了地上。由于用力过猛，身体不自觉的前倾。

　　“噗嗤！”

　　向凤尾兽身后绕的源天，等待的就是这个机会。如今凤尾兽的尾巴和屁股都翘了起来，身体向前倾着。如此好的机会怎么能错过，噗嗤一剑就插到他屁眼里去了。

　　锋利的宝蓝剑带着浓郁的寒意，这一下子扎进去那滋味绝对好受不了。源天没有想到的是，自己还真歪打正着了。凤尾兽的腹部虽然比较弱，但并不是它的要害。在凤尾遮盖下的屁眼，才是它致命的地方。

　　要是宝蓝剑不够锋利，或者源天心眼不够多，还真不容易扎到这个地方。因为凤尾兽的尾巴很大，平时都把屁眼保护的好好得。就因为源天激怒了它，它才会那么猛力的用前爪扑击，结果露出了要它命的屁眼。

　　本来受到寒气的影响，凤尾兽的凤尾速度就变慢了。此刻来不及回防，被宝蓝剑插了个正着。源天也不贪功，一剑插了进去马上闪开，连剑都不要了，留在凤尾兽的屁眼里。

　　他招出来了暗金大刀，紧紧地握着刀柄观察凤尾兽的下一步动作。因为此刻的宝蓝剑上充满了寒气，应该能在凤尾兽的体内发挥作用。

　　“嗷！”

　　凤尾兽体内的血液是滚烫的，此刻遭遇了寒意十足的宝蓝剑，可以说是难受至极。它疯狂的滚动，想要把剑给甩掉。可以疼痛的感觉，让它本能的收缩屁眼，这样就把剑身给卡的更紧了。

　　源天一看这种情况，就知道自己没必要再上去打了。躲到了洞穴里比较窄的地方，把暗金大刀立在前面，防止自己被翻滚中的凤尾兽误伤。凤尾兽现在疼的已经失去了理智，一个劲的胡乱翻滚，也不知道去对付敌人了。

　　它的生命力确实很强，即便是受了致命的一剑又被寒气折磨，也翻滚了好大一阵子才渐渐消停了。凤尾兽的动作开始越来越慢越来越小，最后渐渐的不动了。

　　源天又观察了一会儿，看到它似乎已经不喘气了。这才走过去，一下子把它屁眼里的宝蓝剑给拔了出来。在拔剑的时候，凤尾兽还微微抽动了一下，看来还没死透。

　　“送你一程吧，我好好照顾它们的。”

　　源天不愿意看到它濒死的挣扎，宝蓝剑再出手把凤尾兽的妖丹给取了出来。掏出一块儿白绢来，仔细地擦了擦宝蓝剑。其实上面没有血污，这把宝剑是不沾血污的。不过想想刚才插在了那个地方，还是擦一擦好。然后转身捧起了两颗凤尾兽蛋，小心翼翼的收到了怀里。驱散了浑身的寒意，把蛋放在自己的胸口暖着，生怕冻坏了小生命。


第384章 橙色畅想

　　鲜活的蛋里面孕育的是生命，所以无法收到储物戒指里面。若是收到储物戒指或者乾坤袋里的话，那么里面的凤尾兽就永远都孵化不出来了，只能是做煎蛋吃了。

　　“叽叽叽叽……”

　　就在这个时候，无耳石猴从沉睡中醒来了。这个小家伙醒的可真是时候，刚才那么激烈的战斗不来帮忙。这会儿打完了，蛋也到手了它醒了。源天把无耳石猴从御兽袋里放了出来，看了看它的样子没啥大变化。看来在画中世界里的那次魔化，只是一个暂时的情况。这小家伙吸干了血云兽的血之后，似乎是激活了某种天赋技能。

　　无耳石猴已经达到十级妖兽的巅峰了，若是再睡一觉的话是不是就突破到十一级了。作为灵宠有时候也挺幸福的，除了吃就是睡。主人绞尽脑汁给它买好吃的，花再多灵石都不心疼，就为了让自己的灵宠成长的更好。

　　还真被源天猜到了，无耳石猴出来之后看了看他，然后就直接跑到了凤尾兽的尸体前。小爪子和小嘴速度飞快，一顿胡吃海喝。吃了一些凤尾兽肉，又喝了一些凤尾兽的血。凤尾兽的尸体由于受到宝蓝剑上寒意的影响，此刻还是很冷的。不过无耳石猴似乎很喜欢这种冷冻的血肉，好好地饱餐了一顿，然后搜的一下子回到了御兽袋里。

　　这是要干啥，又回去睡觉了啊！源天看着鼓鼓囊囊的御兽袋，那叫一个无语。出门的时候忘了多带几个御兽袋了，不然的话两颗蛋也可以放到御兽袋里，应该比在自己怀里效果好。

　　不如也塞这个御兽袋里试试，看看能不能放进去。一个御兽袋里只能住一只灵兽，可从来都不知道能不能再塞两个蛋进去。源天从怀里取出了那两颗凤尾兽的蛋，尝试着往御兽袋里放。

　　呀！还真就给放进去了，看来这一招可行。这下就好了，在自己怀疑万一战斗的时候给震碎了可就麻烦了。无耳石猴在御兽袋里的时候不能动，应该不会把那两颗蛋给吃掉。

　　等见到小沃师妹的时候跟她要几个御兽袋，她似乎带了挺多的。这个丫头不会跟自己当初似的，想要给金眼独角牛组一个战阵吧。当初源天在幽暗森林的时候，看到了野猪妖摆的那个战阵效果很好。于是捉摸着自己弄一堆金眼独角牛，也摆一个那样的战阵试试。

　　可是事与愿违，接下来紧密发生的各种事情，让他根本没时间去管这种事情。如今自己离着金丹期和金体期，也不过就是一步之遥了。金眼独角牛那种低级灵兽摆出的战阵，他肯定是用不上了。不过若是有更好的灵兽，摆一个大一点儿的战阵也许还能有用处。

　　既来之则安之，源天被传到了这个地方，就得四处逛逛。一时看看附近还有没有什么好东西，另外就是找一找路。也不知道自己现在离橙色宝殿有多远，这个地方到底是试炼秘境的一个探险地点，还是另一处的小世界啊。

　　若这里是百果园那样的小世界的话，可是得赶紧离开了。源天再附近转悠了一圈，除了各种树木之外也没发现啥其它的东西。看来这里就是凤尾兽的地盘啊，估计上空也没啥其它妖兽了。

　　源天找了一个高大的树木，纵身跳了上去。他向着四周不断打量，然后拿出地图来反复对比。那一处橙色的亮点，不会就是橙色的宝殿吧。用眼睛来判断的话，离着也不算太远。再综合地图上的记载，离这里恐怕也就几百里地而已。

　　若是乘坐桃木飞梭的话，一会儿功夫就能到达那边。不过源天可不敢从空中一路飞过去，别看此处的空中没啥。往橙色宝殿去的路上可就不一样了，几百里路虽然不算远，各种情况可是少不了。

　　源天最忌讳的，还是橙色宝殿本身。因为绿色宝殿那里有一只绿色飞龙守护，橙色宝殿难道就没什么妖兽守护吗？要知道绿色飞龙的实力，那可是强过凤尾兽的。七神宗的七个人，已聚灵期九层巅峰的修为。七人配合都还杀不死它，最终还是靠着八卦霹雳弹才搞定。

　　既便是如此，七人也为此受了伤。让源天一个人摆平绿色飞龙的话，他还是没那个把窝。凤尾兽的天赋传承或许不比绿色飞龙差，但它俩毕竟等级不同。凤尾兽若此刻是十二级源天还会招出机关人来，尝试和它抗衡一番。若是十三级的话，估计见面之后第一件事就是逃跑了。

　　橙色宝殿比绿色宝殿的等级高，若是有妖兽守护的话，那妖兽的等级必然也要比绿色飞龙的等级高。万一是十五级的妖兽，那还不要了命了。不过那种守护的妖兽，似乎不会轻易地袭击探险者。只要不破坏橙色宝殿的重要的东西，守护的妖兽就不会被惊动。

　　橙色宝殿上到底有啥重要的宝贝，这个源天还真不知道。因为他当初和仙笛他们，是一下子就被传到橙色宝殿的第九层，也就是宝殿的内部。至于外部有什么宝贝，大家都不知道。

　　绿色宝殿的顶部，有一颗大大的绿色宝石。通过对比来看，那应该是一颗更大的飞龙妖丹。因为那个东西，和绿色飞龙引爆的妖丹太像了。应该也是一只绿色飞龙的妖丹，而且等级要高很多。

　　橙色宝殿的顶部，会不会有一颗橙色宝石之类的。或者是会有其它的宝贝，那也说不定。总之要过去看一看才知道，自己这次被传送出来也许是个机会。

　　因为一般修士都会被传送到第九层，然后经过层层的迷宫长廊，才能够到底橙色宝殿的底层。估计只有到了底层之后，才能够从橙色宝殿出去。而现在的源天，是从外面去橙色宝殿，说不定可以直接到达底层。

　　源天还不知道，其实六夜他们当初也是从这个位置出发，可最后还是去到了橙色宝殿的第九层。那么源天到底能不能到达橙色宝殿外面呢，就要看他下面的行动了。


第385章 树熊

　　橙色宝殿离着这边几百里路，说远不太远比源天想象中近多了。可是说近也不算近，要是从林子里慢慢穿过去可是需要挺长的时间。这一片区域是因为有凤尾兽，所以没有其它的妖兽生活。除了这一片之后，其它区域肯定有不少的妖兽。

　　已源天现在的能力，十一级妖兽也不能把他怎么样了，只不过是时间方面耽误不起。干脆称作桃木飞梭，低空飞行的了。再怎么说也比走路快多了，飞的比树冠低一些应该不会被天空的巨龙发现。

　　自从经过了绿色宝殿的那件事情之后，源天更加的相信试炼秘境里有巨龙的存在。因为绿色飞龙守护的那颗大龙珠那么大，说明了此前有巨龙陨落过。之前有过巨龙，谁敢保证现在没有。

　　别看在地面走看不到巨龙，一旦飞到高空去，说不定瞬间就杀出好几只来。绿色飞龙都那么不好对付，要是巨龙杀出来那还了得，恐怕连逃跑的机会都没了。

　　低空飞行就得不断绕过前面阻挡的树干，肯定大大降低了飞行速度。即便是这样源天也很满意了，比当初一步一步小心翼翼的走快多了。现在主要是实力强了，又穿着一身金甲，一般的小偷袭什么的不放在眼里了。

　　桃木飞梭开着防御罩急速飞行，很快就出了凤尾兽的势力范围。出去了以后果然开始不断有妖兽出现了，起初还只是一些低级的熊妖。它们动作不够快，跳的也不够高。只能是看着头上的桃木飞梭嗷嗷乱叫，属于看得见摸不着的情况。

　　源天开始提高警惕了，这里既然有低级的妖兽，指不定就会有高级的妖兽。至少得有那么一只头领在，不然它们是无法在这片林子立足的。这些熊妖的头领，等级应该低不了。按照正常逻辑来推算，应该和凤尾兽在仲伯之间。

　　因为凤尾兽的地盘就扩散到这里为止，而熊妖们也没有往凤尾兽的地盘侵占。这次自己杀死了凤尾兽，等时间长了熊妖们肯定会发现的，到时候就该往那边侵占了。

　　“啪！”

　　糟糕！桃木飞梭正飞的好好的，突然一个巨型的大掌拍在了上面。源天根本就来不及反应，因为这个大掌就直接出现在了桃木飞梭附近，应该说是自己几乎是贴着这个掌飞过来的。

　　“吼……吼……”

　　听到这两声怒吼，源天明白过来了，这一巴掌拍的不冤枉。因为拍掉桃木飞梭的，正是这一片区域的首领，一只数丈高的树熊。这熊站在那里不懂得时候，样子跟一颗大树差不多。皮肤不是短毛的，而是跟老树皮似的非常的干燥。

　　源天光着急飞了，也没仔细看看那是树还是熊，也怪树熊跟大树长的太像。这家伙还会收敛气息，把自己伪装的跟树木一样一样的。当初树熊头领正处于浅睡眠状态，桃木飞梭直接贴着它的身体往前飞。树熊头领醒过来，啪的一巴掌就把飞梭给扇下来了。

　　即便是开着一百多层的防御罩，也扛不住这巨力的一巴掌。桃木飞梭一头扎到地上，源天迅速地跳了出来。穿了那么重的一身金甲，跳跃的动作还如此迅速，寒火淬体真不是吹的，效果非常之明显。

　　还好的是桃木飞梭虽然被拍下来了，但是防御层还剩了那么十几层没有崩溃掉。飞的也不算高，摔倒地上又碎了几层，总算是没全碎掉。因此桃木飞梭本身没有受损，以后还可以继续用。源天把桃木飞梭收回了储物戒指，顺便召出了暗金色大刀。

　　一看树熊那个体型，就知道是位力量型的对手。先用暗金大刀和它比划比划，试试它到底有几分实力。

　　源天想试试树熊有几分实力，树熊也想试试他有几分实力。因为源天是从凤尾兽势力范围的那个方向来的，应该是遇到过那个家伙。遇到了凤尾兽还能全身而退，说明这个全身金光闪闪的修士也不简单。

　　树熊当然不曾想到，源天不但是全身而退，还把凤尾兽给杀死了。它若是知道这个件事情的话，也就不会在这里跟源天打了。因为它很害怕受伤，一旦受伤了实力就会大降，若是其它种族的头领来袭，就可能会因此失去地盘。

　　“吼吼！”

　　树熊连发两掌，熊类最擅长的就是用掌。大而厚实的熊掌，带起了一片掌风。

　　来得好，源天也不躲闪冲着树熊冲了过去。暗金大刀锋利的刀刃，冲着熊掌就硬了上去。都说熊掌美味多汁，切上一刀看看有没有汁流出来。如他所愿，噗嗤一声，暗金刀锋还真切进去了。

　　“嗷……”

　　树熊把怒吼声换成了惨叫声，这一刀疼得它够呛。原本的跟上来的第二掌，也疼的缩了回去。它是十二级的妖兽，从级别上来说要比凤尾兽高。不过树熊始终不是神兽的后裔，身体还是有着熊族的弱点。就比如说凤尾兽的爪子和翅膀就可以和暗金大刀的刀刃直接抗衡，不会被轻易地割伤。

　　树熊若是拍刀面或者刀柄还行，它力量不输给凤尾兽，应该能把源天的攻击拍回去。可它的熊掌是肉长的，外面包的那层皮虽然跟老树皮似的又干又硬，可和高品法宝级的暗金大刀比起来，还是不够结实。

　　源天看到树熊疼的把掌给缩回去了，隐藏在头盔下的脸露出了笑容。这个家伙原来是外强中干，真不知道它是如何跟凤尾兽抗衡的。其实源天把问题想的简单了，妖兽是不会用武器的。凤尾兽有它厉害的地方，但树熊也有自己的特长。

　　“吼！”

　　树熊再次怒吼，就见它掌上的伤口迅速地愈合，一会儿工夫就看不出来了。接着就开始四处跳跃，跟源天打起了游击战。熊类一般是力气大但是身体笨重，这只树熊头领竟然如此灵活。

　　最搞笑的事情是，作为一只体型庞大的树熊，竟然用游击战的方式跟一名人类修士搏斗。以前这种游走着偷袭的方式，都是源天对付大型妖兽的时候用。现在风格一转，自己倒成了大怪物了。


第386章 胆小熊

　　好快！当树熊的身法越来越快，源天不得不提高警惕了。因为树熊本身就跟树木长的很像，这一旦在树林里绕了起来还真不好方便。最烦人的事，这家伙的气息跟树木一样，很难用神识捕捉到它。

　　果然有两下子怪不得能够成为一方头领，就你会身法以为我不会啊。源天身体一晃，施展开了神鬼百变身法，嗖嗖的也在树木间乱窜。不过他那身金甲太显眼了，不可能把身形藏于树木之间。

　　源天之所以这么做，是为了不让自己被动挨打。当初他用身法对付大型妖兽的时候，就是因为对方原地做防御状，自己可趁之机。作为一位聪明的人类修士，绝对不能吃这种亏。你动我也动，你快我更快。就算捕捉不到对方的身影，也不能让对方捕捉到自己。

　　“砰！”

　　源天的这种动来动去的方式，显然非常的有效。因为树熊这一爪子打过来的时候，挥的不是那么自然。它不确定源天下一步会出现在哪一个方便，只是向着大概的方向挥动的。

　　源天用刀柄一架，硬接下了这一爪。这只熊很狡猾啊，他用肉掌吃了一次亏，这次该用前面锋利的爪子了。不过爪子的力道显然不如用掌大，不然这一下还真够源天受的。

　　树熊估计自己暗金大刀的锋利，这一点儿源天是看出来了。还以为树熊应该是残暴无度不怕死，会不要命的往上扑。没想到它不但用身法躲避，还改掌为爪不让自己受伤。

　　这个妖兽的智慧不低啊，源天都想把它抓来当灵宠了。想想还是算了，这个玩意儿可不是那么容易制服的。若是杀死它还有可能，要说制服它简直太难了。更何况对方的级别那么高，签订主仆契约难度太大。

　　看刀！源天改神鬼百变身法为鱼龙身法，前者是闪避移动的身法，后者是进攻的身法。手中暗金大刀连连挥动，源天所过之处树干都被切好几段。他到想看看，树袋熊要如何遁形。

　　“嗷嗷嗷……”

　　树熊又开始乱叫了，这次不是被打疼的，而是再召唤林子里的熊妖们。源天真怀疑这只树熊头领是不是人变得，也太狡猾了吧。不但懂得闪避和偷袭，而且还会召唤熊妖让喽啰先上。

　　这些喽啰也不全是弱者，因为树妖头领本身是十二级的妖兽，所以它手下的十级妖兽也不在少数。这些熊妖不知道是受到了头领的会意，还是本身就那么精。竟然不是一个个往上傻扑，而是捡起地上的石头、干果、树枝等硬物砸向源天。

　　数来这么多东西砸过来，就是鱼龙身法也躲不过去啊。不过源天肯定不会浪费那个时间去躲，他穿着一身金甲不怕这些杂物。

　　“噼里啪啦……”

　　乱七八糟的一堆东西不断的砸在金甲之上，就跟放鞭炮似的声音还挺大。不得不说熊妖的力气真不小，虽然这样伤不到源天，还可是妨碍了他行进的速度。本来还行和树熊头领拼身法来，这下失去优势了。

　　源天收起了暗金大刀，把宝蓝剑换到了右手上。树熊发下了这一点，这次机会过来偷袭。

　　“刷刷刷！”

　　近卫剑法瞬间形成了剑幕，不管是树熊的偷袭还是那些乱七八糟的东西，全都被挡在了剑幕之外。树熊出招太心急，坚硬的爪子跟剑幕碰触了火花，肥掌也被割破了好几处。

　　“嗷……”

　　树熊首领是连疼带气嗷嗷乱叫，这场仗打的那叫一个郁闷。这个人类修士就跟刺猬似的，简直碰不得了。一身的金甲防御很高，手里的武器又很锋利。树熊头领都快郁闷死了，跟凤尾兽打的时候也没这么郁闷。凭借着它灵巧的身法和巨大的力量，在神兽后裔面前它也没吃过这种亏啊。

　　当然树熊的本领还是不如凤尾兽的，若是它真有那个本事早就去侵占那片领地了。主要是凤尾兽不愿和它死拼，而且凤尾兽在此没有同族了。也不愿意抢占太大地盘，所以没有把树熊头领赶走。

　　凤尾兽是种奇怪的妖兽，它们不区分雌雄。每一只凤尾兽都能自己产蛋，自己孵化出小凤尾兽。而且它们性格高傲，一般不会群居。不过这也成了那只凤尾兽丧命的愿意之一，如果有两只在的话，源天早就跑人了。

　　树熊的本事不如凤尾兽，但它们是群居妖兽。一看事情不妙，它转头就跑剩下那些喽啰在这里当炮灰。源天看到树熊头领迅速离开的身影，不由得愣了一下。

　　这也太扯了吧，妖兽对待侵入自己领地的异类，不都是要赶尽杀绝的吗？特别是人类修士进入了妖兽领地，领主是绝对不会放过的。可这只树熊头领，不管自己的领地了，也不管自己那些手下了，跑的那叫一个快啊。

　　几道剑气出手驱散了周围的熊妖喽啰，既然树熊头领跑了，源天也不愿意在这里多耽误。脚踏树体施展身法，几下就离开了熊妖的包围圈。找了一个高的树冠，他躲在上面取出了桃木飞梭。检查了一下确实没啥问题，开始向里面灌入灵力。

　　树熊头领的力气真够大的，特别是那厚实的熊掌，一下子就差点儿把桃木飞梭给拍废掉。不过那大家伙的胆子可真够小的，一看不行就逃跑，想到这里源天不由的笑了笑。这还是他第一次见到这么胆小的妖兽，想当初在银狼谷的时候。那些狼的级别那么低，照样一个个不要命的往上扑，那一场杀的真叫惨烈。

　　这次经过熊妖林子就有意思了，不光是树熊头领胆小怕死，就连那些普通熊妖也一个个精的很。没有一只像银狼那样往上冲，而是远远的扔石头扔果子。

　　本来还想弄个熊掌吃吃，看来是没那个口福了。源天给桃木飞梭注入了足够的灵力之后，干脆下到地面，把储存的飞龙尸掏了出来。在储物戒指里面的东西，是永远不变质的。

　　他弄了点儿龙血喝喝，一割了几块儿龙肉下来。削成肉片放在掌心，用火术烤龙肉吃。

　　绿色飞龙虽然死了，但是龙威犹存。源天竟然在喝龙血，烤龙肉吃。周围那些在偷窥源天的熊妖，特别是藏在暗处还想偷袭的树熊头领，吓得直接缩了回去。


第387章 天上龙肉

　　虽然这里靠近橙色宝殿，但是绿色飞龙的威名也早传过来了。这个一身金光闪闪的家伙，连绿色飞龙都杀了烤来吃，那啥树熊还不是手到擒来的事。树熊头领悄无声息的撤退，彻底的打消了偷袭的念头。看来刚才那个人类修士没有出绝招，不然自己那一身肉哪够吃的啊。

　　龙肉味道不错啊，之前只喝过龙血，还真没尝尝龙肉。等无耳石猴醒了，让它也尝尝龙肉的滋味。

　　“滋味怎样，吃的挺美啊。”

　　源天脑袋里突然响起了九州金龙的声音，这个老家伙也是龙族，自己吃他的同族吃的这么美，不会是有意见了吧。源天可不想得罪九州金龙，这家伙住在自己识海里，万一给捣乱可咋办。

　　“没！没！要不您老人家也尝尝。”

　　源天放下了嘴里的龙肉，赶紧讨好九州金龙。

　　“这种货色本尊懒得吃，天上龙肉那才叫美味，这种地上的飞龙只能算是鸟肉，算不得龙肉。”

　　九州金龙说到天上龙肉，一副很馋的样子。源天听了那叫一个恶寒，这个家伙自己也是龙族，怎么说起天上龙肉来那么馋，看来是没少吃啊。想想也对，他们毕竟不是人类修士。不光是妖兽还是神兽，吃掉同族来提升自己的事情比比皆是。何况九州金龙比较特殊，它是三界的支撑着。其它的龙在他眼里，估计就跟人类看饲养的肉食灵宠差不多的感觉。

　　源天一听这话就放心了，拿起烤龙肉来继续吃。一边吃一边还在琢磨，天上龙肉到底是啥滋味。那条老龙所说的天上龙肉，不会是上界真龙的肉吧。那东西哪吃得到啊。就是化羽飞升的高人去了上界，也就是个给龙擦鳞冲澡的角色。自己金丹期都还不到，想吃天上龙肉的事儿为时尚早。眼下的飞龙肉就还不错，先吃饱了再说。

　　九州金龙嘴上说着看不起这里的飞龙，但还是挺喜欢源天多吃多喝的，因为源天吃了龙肉可以改善体质，而喝了龙血可以提升神识。神识得到了提升，识海的环境就会变好。识海的环境变好了，对于九州金龙身体的恢复是大有好处的。

　　九州金龙只是说出了情况，源天一天所在的三界可能崩溃。但是从来没提自己受伤了，也不说是怎么受伤的。其实他不说源天也猜到了，九州金龙肯定是出了情况。

　　已他那么大的本领，要不是出了状况又何必躲到自己的识海里来。支撑三界的九州金龙受伤，那说明伤他的那位也有支撑三界的能力。就比如说自己所处的修真界，也是三界中的一界，但不是九州金龙支撑的那个三界。

　　这层三界是不是也该有个支撑者，他的能力应该不弱于九州金龙吧。源天显然有点儿想多了，已他目前的修为，离着三界支撑者的距离远的不可思议。不过他能这么想，九州金龙倒是挺高兴。这个小子虽然资质不咋滴身体也瘦弱，小脑袋还是满灵光的。

　　吃饱了！源天摸了摸嘴上的油，吃了一肚子龙肉真叫一个爽。身体开始莫名其妙的发热，而且越来越热，热的都有些难受了。源天把金甲脱掉了，然后开始打拳让自己散热。

　　可惜树熊头领不在了，它若是看到了源天的真面目肯定要吃一惊。原来这个人如此的瘦，竟然有能与它抗衡的力量。

　　源天在树熊树林里疯狂的练拳，拳脚经常会把大树给碰断。正好就当靶子打了，源天是越大越起劲。龙肉的营养，一点点的被他的身体给吸收着。

　　轩辕舒此刻还在橙色宝殿的第九层，正在和数不尽的机关人战斗着。若是源天在的话会发现，这位师妹的体格已经不比他差了。这不断地打斗，和不断的喝石珠子反馈的水，效果竟然如此的惊人。但是有一点她必须要注意了，就是源天给她的中品石乳所剩不多了。若是没有了这东西的支撑，石珠子就无法反馈水滴了。

　　没有灵根的轩辕舒也不是一无是处，她就这样一直打斗饿了就喝那个小水滴，竟然没有被撑爆经脉。

　　还有一些事情是源天没注意的，就是离试炼秘境入口再次开启的时间越来越近了。他从橙色宝殿被传送到凤尾兽的附近，自己还以为过去的时间并不长。特别是橙色宝殿离着这里又不远，所以他根本就没考虑到。自己在传送的途中，到底是过了多长的时间。

　　从源天被从橙色宝殿传走，再到六夜他们被传送进去，再到源天睡醒了，其实过了不少的时间了。若不是因为过了这么长时间，源天一开始传送到那里的时候，直接就应该碰上正在四处发疯的凤尾兽。

　　就因为是过了一段时间了，凤尾兽才在洞穴里孵化那两只蛋没有出来。不过它被偷蛋的火气还没有消，所以源天一走进去，就受到了它的攻击。

　　试炼秘境一共才开启一年，跟凤尾兽孵化蛋的时间一样长。源天经过前面的那些冒险，特别是在巨人族部落和百草园等地方耽误了一些时间。总的算起来已经过了大半年了，再加上这次耽误的时间，离秘境入口再次开启已然不远了。

　　他打拳打爽了，试了试自己的力气似乎又增加了，上桃木飞梭继续赶路。却不知道仙笛和小沃也被迷宫困住了，后面的迷宫不是一般的难走。小沃的感知天赋，加上仙笛的计算都走的步履维艰。那些本领本来就不算强的修士，更是走的晕头转向。

　　照这种情况进行下去的话，橙色宝殿恐怕就是他们的终点了。下慢的红色宝殿，紫色宝殿等等，还有最重要的七彩宝殿，根本就没啥机会去了。

　　之所以造成了现在这种局面，跟七神宗的人杀死了绿色飞龙，抢走了绿色宝殿顶上的绿宝石有很大的关系。那颗绿宝石被弄走了以后，橙色宝典的难度提高了许多。

　　原本试炼者们还打算一口气闯到七彩殿，可是现在光一个橙色宝殿就够他们受的了。迷宫长廊只能是慢慢走，不可能砸开了墙直接从宝殿里跳出来。


第388章 宝殿中

　　仙笛和小沃已经走到第二层了，他们还在不断在寻找着前行的路，六夜他们在第五层就转晕了。不过他们的运气也不算太差，因为在进行疯狂掠夺的七神宗行刑者们，走在了他们前面。

　　有很多修士刚从密室里取到了好东西，结果就被等在外面的行刑者给杀人夺宝了。走在后面的运气好一些，没有把小命给丢了。不过坏处就是，好东西都已经被别人给弄走了。

　　这些走的慢的修士都有一个想法，那就是在密室里躲一躲，等差不多了就往回返。看看能不能从橙色宝殿第九层传回去，然后再想办法去到秘境入口那里。

　　毕竟前面那些路都是已经走过的，再走的话应该会比较快。他们抱着这种侥幸心理，不知道能不能够成功回到秘境的入口处，或者说不知道他们还能不能活到那一天。

　　源天驾乘桃木飞梭快速地前进，已经能够看清橙色宝殿的外貌了。他还不知道因为自己选择了飞行的方式，所以走了与六夜他们不提供的路线，因此不用被传送到橙色宝殿第九层重新走迷宫了。

　　近了，越来越近了！源天分明看到，橙色宝殿的顶端也有一颗宝石，是一颗橙色的大大的宝石。那个东西不会也是龙珠吧，如果是的话也太馋人了。

　　源天之前喝过绿色飞龙的血，还吃过了龙肉。深深体会到了一件事情，只要是跟龙沾边的东西都是好东西。可惜的是绿色飞龙的龙珠自爆了，不过即便是不自爆，已当时的情况源天也拿不到手。他当时还是聚灵期七层修为，体修方面也还没提上来。已那时候的实力去对抗全盛状态的七神宗行刑者，显然是在找死。

　　绿色飞龙的龙珠那么一爆，七神宗的七个人全都受伤。源天浑水摸鱼趁火打劫，这才把飞龙尸抢来。否则现在哪会有吃有喝，如此的逍遥自在。

　　不过这次不一样了，源天的实力已经可以独自对抗十一级妖兽凤尾兽和十二级妖兽树熊头领了。那可是相当于人类金丹期修士的妖兽，即便是七神宗的人也不敢轻易的单挑实力如此高的敌人。

　　要不要把橙色宝石弄到手，这种问题不必问也知道，已源天这幅贪财的样子，有宝贝在眼前怎么会不要。至于要怎么弄到手，他还是考虑到了七神宗的七个人。倒不是考虑怎么从他们手里抢，而是考虑他们会不会到手去塔顶摘龙珠，从而引出橙色飞龙之类的守护兽。

　　若是那样的话双方免不了一场激战，然后源天又可是螳螂捕蝉黄雀在后了。橙色飞龙的实力必然高于绿色飞龙，让七神宗的七人打前锋那是再好不过。

　　嗯！这个事儿得好好琢磨一样。不过在此之前，还是先到橙色宝殿内部去趟。看看到底有啥好东西，可以跟仙笛他们配合一下，多弄一件是一件。

　　自从源天在树熊头领的地盘吃了龙肉和了龙血，再往橙色宝殿飞的路上，一点儿麻烦都没遇上。也不知道那些妖兽之间有啥特殊的传递信息的方式，还是它们嗅到了一些气息，统统都躲了起来。

　　源天在不知不觉当中，又来了一次扯虎皮拉大旗，这一次应该叫做吃龙肉装高人。总之吃了龙肉之后，除了体质方面又得到了增强，最大的好处就是省去了路上的很多麻烦。

　　到了！源天在要离开树林范围的时候，还是自觉地从桃木飞梭上下来了。在橙色宝殿的殿门口飞行，谁知道会不会直接惹怒了橙色飞龙。源天可不想单挑飞龙，虽然他现在实力大涨，可脑袋没有膨胀。

　　重新穿回金甲的源天，威武的站在橙色宝殿的门口。与橙色的大殿相互辉映，又增添了几分神秘感。大殿门是敞开的，不知为啥试炼秘境的设计者要让大家都从第九层开始。这次源天闹了个特殊，可以直接进第一层了。

　　他手持暗金大刀，迈开大步进了橙色宝殿的一层大殿。心里琢磨着，第一层可是最难到的一层了。怎么着不得有十个八个的宝箱，再有三十瓶二十瓶的丹药摆在那里。

　　这下是要发财了，源天急匆匆的走进大殿一看。什么情况！大殿里面金碧辉煌确实很唬人，可是仔细一看除此之外啥都没有。别说是三十瓶、二十瓶了，连一粒丹药也没见着。至于说宝箱，更是连个渣渣都没见到。

　　已经被别人取走了吗？不可能啊，已经取走的话，这里怎么可能没有任何打斗痕迹。而且殿外也没有痕迹，说明还没人离开。那就是大家还都没到，自己还是再找找吧。

　　源天拿着暗金大刀，用刀柄戳戳这里试试那里。宝贝到底藏在哪儿啊，怎么不但找不到宝贝，就连通往第二层的入口也找不到。看来这橙色宝殿就是要从第九层往第一层走，无法从下往上攀登。难道说大殿第一层就是摆着好看的，其实并没有啥好宝贝？

　　就在源天寻宝的时候，仙笛和小沃终于走到了第二层的尽头，来到了第一层的入口处。这一对组合果然厉害，不愧是天赋感应与计算能力的完美结合。在高手临立的情况下，他们还是第一个找到了通往下一层的入口。

　　等等！这个入口似乎并没有那么容易进，还有机关需要解开。因为二层通往一层的入口处，那道传送门并没有亮起。现在看起来就是一面石墙，上面画满了各种奇怪的图案。

　　戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，以五居中，五方白圈皆阳数，四隅黑点为阴数。

　　仙笛一看就明白了，这是洛图。之前解过一次河图了，洛书又有何难。解开图的方法仙笛肯定是知道，不过这次没有源师兄帮忙灌入灵力，恐怕要多费一番工夫了。

　　就在仙笛动脑解图的时候，却不知道一条忽隐忽现的黑龙影子接近了他。在接近了这里以后，这条黑龙影子就彻底隐去了身形。不过七神宗的人大概也没想到，在他们藏身的墙角旁还有一个人也躲在那里。

　　他的隐匿技术似乎更高明，就连已隐身著称的隐者漠尘都没有发现他的存在。


第389章 进门

　　没有了源天的帮助，想要打开这道门还真是挺麻烦。虽然源天不会洛书的解法，可他有五花八门的法术技能。比如说冰丝决、缠绕术等等小法术，仙笛还真就不会。他作为一名骄傲的内门弟子，有时间就学习高明的法决阅读玄之又玄的书籍，哪有空去练那些小玩意儿。

　　没想到这次解图，有得用到各种属性的法术。

　　天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。天数五，地数五，五位相得而各有合。天数二十有五，地数三十，凡天地之数五十有五。

　　易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦定吉凶，吉凶生大业。是故法象莫大乎天地，变通莫大乎四时，悬象著明莫大乎日月。

　　弄来弄去也离不了阴阳五行，在仙笛看来这个图的解法也不过如此，从理论是真难不倒他。从现实来看，难题反而是真正解的过程需要会所有属性的法术，而且灵力一定要足。

　　有人来了！正在解图的仙笛突然停下手来，他发现有人从后面来了。接着他有放松了下来，因为已经知道来的不是别人，而是天元剑派的那支队伍。

　　六夜他们刚才还在第五层徘徊，怎么这么快就到这里来了。要说这还得感谢在他们后面来的那只队伍，对方带了引路蜂。当他们在岔道口遇到六夜这只队伍的时候，一言不发直接就出手。

　　有引路蜂了不起啊，大家还是得看个人实力。结果这只队伍惨遭全灭，引路蜂也到了六夜他们手里。六夜也不客气，夺过引路蜂就签订了一个主仆契约。通过主仆契约，马上明白了道理。

　　前面的引路蜂是要通过动物本能来判断方向，后面再来的引路蜂只需要嗅着前面引路蜂的气息就可以快速地找到路了。总算是不用在这里瞎转悠了，真是困了就有人送枕头来。

　　天元剑派果然还是穷啊，怎么连个引路蜂都没给准备。其实也不怪天元剑派的长辈，他们哪里算到源天他们会单独成立一个队伍，又哪里想到小沃一定要加入源天的队伍。

　　试炼秘境之中危机重重，一个引路蜂解决不了根本问题。就那刚才的那支队伍来说，他们倒是有引路蜂，还不是被灭队了。要说还的感谢凤尾兽的蛋，六夜他们自从吃过了第二只蛋，又在密室一番打坐之后。不但伤势痊愈了，修为上又有些许精进。如今他和赵嘉军都是聚灵期八层巅峰，马上就要突破到第九层样子。可能是因为两次冲击境界的时间不能相隔太短，不然他俩早就冲击第九层了。

　　六夜他们是得到了三颗凤尾兽蛋，如今已经吃掉两颗了。源天是得到了两颗凤尾兽蛋，如今是一颗都没吃。他不仅没吃凤尾兽的蛋，也没带走凤尾兽的尸体。在洞里面挖了个坑，直接就把它给埋了，也算是死有葬身之地。以后还要把两个小凤尾兽养大，总不能让生它俩的凤尾兽死无葬身之地。不过妖丹还是被源天取走了，杀死敌人和尊敬对手那是两回事儿，该取走的东西还是要取走。

　　源天之前就到达聚灵期九层后期的境界，在喝了龙血吃了龙肉打了一顿拳之后，自然到达了第九层的巅峰状态。他的经脉已经不允许再冲击境界了，当然他也不敢再继续冲击了。就算是经脉允许，现在冲击到金丹期可就出不去秘境了。

　　如今在橙色宝殿里，到达聚灵期九层巅峰的有九个人。分别是源天，七神宗七人，小琴魔原然和红牌杀手葛衫。进入试炼秘境的众人之中，肯定还有其他人也到达了九层巅峰的修为。不过由于种种原因，他们此刻并不在橙色宝殿这边。

　　既然六夜他们都来了，解开洛书的事情就好办了。正所谓众人拾柴火焰高，这么多人怎么也能把五行属性凑齐了。

　　要开了！要开了！当最后一个点被点亮的时候，大家的心情都激动了起来。

　　开了！通往第一层的传送门打开了，仙笛看了看六夜，那意思是询问由谁先进去。就在他们一愣神的功夫，一道黑龙身影突然在附近出现，然后一头扎进了传送门。

　　七神宗行刑者，他们太狡猾了。第二层的迷宫难度太大，就连引路蜂也半天找不到地方。于是他们想了一个更好的办法，就是让引路蜂找跟踪仙笛。

　　仙笛不负众望，找到了第一层的入口并且成功解开了洛书。行刑者们突然跑出来，第一时间钻进了传送门，被他们白白捡了便宜。在大家的心目中，第一层里可全是宝贝啊，更何况那还是离塔的最好方法。

　　“快进！”

　　仙笛一看不能再谦让了，这进入时间可是有限制的。要不机会权被别人抢了，天元剑派的师兄弟们可就进不去了。他说完这话就往传送门里钻，哪知道有个身影比他还快。

　　嗖！一道白影紧跟着七神宗的人就钻了进去，看他身法更胜过黑龙身影。七神宗的人隐匿于旁边，大家没能发现。没想到还有一个人也隐匿在这里，大家竟然也没发现。不光是仙笛和六夜他们没发现，七神宗的人肯定也没发现。否则他们怎么会允许，有人紧贴在他们身后。

　　下一个进入的自然就是仙笛了，接着天元剑派的人都鱼贯而入。这话说起来很长，其实整件事情发生在一瞬间。从仙笛解开洛书，到七神宗七人还有那道白色身影进入，再到天元剑派的人全都进入也就是两三个呼吸间的事情。

　　更有意思的事情还在后面，天元剑派的人刚进去。后面又出来一个红色身影，此人正是凤凰楼红牌杀手葛衫。她溜溜达达的进了传送门，一副不怎么着急的样子。她不着急别人可着急啊，其实刚才仙笛解题的那段时间里，还有一些人也到了。

　　他们无一例外，都是依靠引路蜂嗅着前面引路蜂的气息来的。而那前面的引路蜂，其实就是七神宗的人所带的引路蜂。葛衫进入了传送门之后，后面的赶紧都挤到了门前。这种时候再不赶紧进，等关闭了可就麻烦了。


第390章 奇特的碰面

　　源天正在挨个角落找宝贝那，突然地面剧烈颤动的，吓得他一跃就到了大殿门口。万一要是真塌了，好赶紧出去啊。橙色宝殿倒是没塌，不过地面开始隆起。

　　轰隆隆！橙色地面凸起来一个台子，而台子上面摆着各种各样的东西。

　　宝贝啊！源天搭眼一扫就知道，那上面摆着的肯定全部是宝贝。原来这第一层真的是宝中宝的一层啊，为啥之前啥都没有现在才出现。其实是因为仙笛第二层解开了洛书，打开了通往第一层的传送门。

　　源天直接就冲着平台扑了过去，那里可全是宝贝啊，他扑过去的速度那叫一个快。不过有人比他更快，因为他们是从传送门直接传到了平台上。那就是趁着仙笛不注意，首先溜进传送门的七神宗行刑者们。

　　他们到达第一层之后，第一时间看到了平台上的宝贝。紧接着金光一闪，一把大刀就到了眼前。

　　“当啷……”

　　这刀真叫一个狠，源天向着宝贝直扑而去。突然眼前出现一个影子，竟然还是隐约的黑龙身影。一看就知道是七神宗行刑者们到了，这种时候管他是什么者，敢跟源天抢宝贝一律大刀伺候。

　　在最前面的神武宗大个子第一个出手，就见黑龙的龙头一抬，与暗金大刀扛了一下。七神宗的七个人并没有解散队伍，因此此刻看上去不是一个人在出手，而是一条黑龙在动。

　　他们万万没有想到的是，这位手持暗金大刀的金甲卫士，竟然是天元剑派的那个瘦子源天。在他们的眼里，这就是第一层守护宝藏的机关人。因为对方身上毫无气息，而且出手非常的重。就连神武宗大个子扛着一下，也感觉震得双手麻烦。

　　刚才带着法宝级的拳套，用了一招双撞捶才挡住了源天那一刀。暗金大刀的品级高质量大，再加上源天那浑身的力气还有金甲自身重量形成的惯性。要不是因为后面有六个队友支持，神武宗大个子这一刀接不接得住还真两说。

　　在他们的心目中，自己队伍的七人就是最厉害的了，怎么还有更厉害的修士。所以穿着金甲的源天，自然就被当成了守护宝藏的机关人。

　　这还不算完，神武宗大个子刚接完一招。就见龙身突然一动，玉面神刀萧天逸也接了一招。他此刻伤势已经痊愈了，队友无畏解开了同命锁，不再跟他捆在一起。

　　小琴魔原然！七神宗的人这会儿看清楚了，原来是这个家伙跟在队伍后面。他们进入传送门的瞬间，感觉到了有人贴了上来。所以从第一层出现，马上就做了戒备。

　　结果第一个攻向他们的并不是跟在后面那人，而是在第一层转悠了半天的源天。接近着就是小琴魔原然的一招，跟萧天逸的刀狠狠碰了一下。大家都是高手，当然没有那么容易分出胜负。现在是三方势力，都立在平台上占据一个角落。

　　仙笛他们等人也进来了，进来之后发现事情有蹊跷。七神宗行刑者们竟然占据一处角落不动，一个身穿白衣的公子手里拿着扇子，背后背着一把古琴，站在那里摇扇子。更有意思的是，一个一身金甲的家伙手持暗金大刀，也占据了一处地方。

　　哈哈！小沃看到那个金甲人差点儿笑出声来，多亏仙笛及时用密音制止了她。别人都不知道，他俩肯定知道啊，那个大家以为是守护宝藏机关人的家伙，正是他们最亲爱的源天师兄。

　　六夜他们看到源天，吃惊比七神宗的人还大。因为这个宝藏守护者，太像是本派的金甲护卫了。如果真是那样的话，那还愁个屁啊。有金甲护卫在此帮忙，还有啥宝贝是抢不到手的。

　　“师兄！这……”

　　管庆第一个开口提问，他愣愣的指着一身金甲的源天，想要问问六夜是什么情况。可又一想六夜师兄一直跟自己在一起，应该也不知道是怎么回事。

　　赵嘉军看到一身金甲的源天，也是吃惊不小。他实在想不通门派的金甲护卫为何会出现在这里，只不过他并没有找六夜商量，反而假装无意的往七神宗行刑者们那边扫了一眼。

　　“咯咯……”

　　一阵银铃般的笑声响起，原来是红牌杀手葛衫到了。她之前见过一身金甲的源天，知道这肯定不是金甲护卫。不过到底是机关人，或者是修士她也说不清。

　　其实知道源天不是金甲护卫的人不少，七神宗的人肯定知道。因为他们刚才交手了，若真是金甲护卫早就一道刀把七个人劈成十四瓣了。不过他们也没认出来源天，以为是橙色宝殿里本来就有的守卫。

　　而小琴魔原然也知道这不是天元剑派金甲护卫，因为刚才拼那一下他也看到了。而且他隐约的感觉到，那金甲之下应该是一个真人而不是机关人。

　　因为刚才源天跟神武宗大个子硬拼一下，然后就退到了一处做防御，并没有与紧跟而来的原然交手。若真的是守卫宝藏的机关人，应该是见到闯入者一律出手，怎么还会自动分辨人了。

　　仙笛和小沃自然知道那不是金甲护卫，而是半路不知道跑哪里去的源师兄。源师兄似乎变得更强了，往那里一站就有一种威风。而且那一身森然的寒气，还真是够唬人的。

　　也怨不得六夜他们给搞错了，因为源天此刻正把寒火调动了起来。他退到一角防御，一是为了看清楚局势，另外也是为了调动寒火。寒火通过手部皮肤传递到金色手套上，然后又传递到暗金大刀上。

　　这种冷冰冰的感觉，真是像极了天元剑派的护卫。其他门派的人没有近距离接触过金甲护卫，仅仅是听说很厉害，所以还没有如此深刻的感觉。天元剑派的弟子，特别是六夜这样的内门弟子，看到过很多次金甲护卫，对那阴森森的感觉特别熟悉。

　　所以当源天一身金甲冒着寒气站在那里的时候，六夜第一时间想到的就是本门的金甲护卫。若是他知道那是曾经养猪的杂役弟子，那个比自己资质差了无数倍，曾经的瘦子师弟源天。不知道这位天元剑派的大天才，本次行动的带队人六夜会作何感想。


第391章 各方势力

　　红牌杀手葛衫进来之后，后面跟来一大堆试炼者。他们有的是三五成群，也有的是两人结伴。进到第一层之后，看到眼前这个局面全都愣住了。因为行刑者在，小琴魔在，凤凰楼红牌杀手也在。这些人都没有动，他们就更不敢动。

　　到底是什么情况？很多人开始猜测眼前的形式。那个金色的怪物是什么玩意儿，难道是守护宝藏的机关人。人的思维总是差不多，一身金甲的家伙一动不动站在那里，浑身还散发着森然的寒气，让人实在想不出那是什么人。

　　要说有人觉得眼熟，也只会觉得像是传说中天元剑派的金甲护卫，一个威震修真界却又神秘无比的存在。到现在外人也没弄清楚，金甲护卫到底是修士还是机关人。就连天元剑派自己的弟子都不清楚，何况是外派的人。

　　不管怎么说这些刚进来的人明白了一点，那就是眼前这个一身金甲的东西绝不好惹。因为行刑者们那么强大的实力都没动，威名在外的小琴魔也没动，杀人如麻的凤凰楼红牌杀手也是握剑而立。

　　很现在这种时候，谁先伸手去取宝，马上就会成为众矢之敌。要说最有资格的，还是七神宗的行刑者们，因为他们有七个人，而且七人皆是聚灵期第九层巅峰期的高手。就算是源天、小琴魔原然、红牌杀手葛衫加起来，也不过才三个聚灵期九层巅峰的高手。

　　六夜和赵嘉军是聚灵期第八层巅峰的高手，看样子随时都能突破到第九层，只是在等待一个时机。他俩也可以算作是强大的战斗力，可即便是如此他们加起来也才五个人，比起行刑者的七个人来还是少了点儿。

　　至于其他的人修为还低了点儿，比如说仙笛就很郁闷，他的资质可以说是天元剑派来人中最好的，可如今的修为尽然被好几个人超过了。就连那个不知名的外门弟子，都跟自己一样的修为了。

　　若是按部就班的修炼，恐怕这些人的进步都不如仙笛快。可试炼秘境就是用来冒险的，你找到某个宝贝也许就可以一步登天。相反的一个奇遇没有，就会被别人落下。

　　六夜的队伍和仙笛、小沃二人靠拢到了一处，形成了一个圆圈形的防御排列。大家都把背部交给同门，把武器面向了敌人。毕竟都是同一个门派的人，这种关键时候还是要并肩作战的。

　　唯一没有和他们并肩作战的，就是站在那里冒着寒气的源天了。他现在有意的不与同门相认，因为这样才更有威慑力。每一个人都对未知具有恐惧心理，不管是普通人还是修士，都逃脱不了这种心理反应。

　　源天一身金甲站在那里，所有人都看不出他的修为。如果仅看这一身装束的话，中品法宝级的整套盔甲，高品法宝级别的暗金色春秋大刀。若这是位修士的话，家底一定很丰厚。若这真是机关人的话，也一定很能打也很经打。

　　要知道机关人是不怕疼的，若是同样的实力修士还真不敢和机关人死磕。因为机关人不怕疼也不怕受伤，就算是丢了一条胳膊一条腿，也可以和修士死磕。可修士若是丢了一条胳膊或者一条，就得赶紧找地方疗伤。

　　“不如大家谈谈怎么分？”

　　凤凰楼的红牌杀手葛衫，首先打破了这种宁静。她对自己的本领很有自信，不过也不会一个人把宝贝全拿了。毕竟在场的高手不少，特别是小琴魔原然，她更是不敢忽视。

　　既然无法一个人全拿走，不如大家谈谈如何分配。葛衫相信已自己的实力和名气，应该能分到不少东西。这个一层的藏宝量真是够大的，粗略的一扫平台上大概有二十多件宝贝。而且其中有三件，显然是极品法宝级别的。

　　“我赞同！”

　　小琴魔原然一身白装，手里摇着扇子一副很放松的样子。反正他是谁也不怕，若是打不过他也跑得掉。所谓的七罪宗行刑者，他早就看清了，其实是七神宗的弟子搞的鬼。这里没有所谓的七罪宗，只有装七罪宗的七神宗众人。

　　至于说红牌杀手葛衫，两人虽然不熟但也算认识。既然对方已经提出来分配了，自然就不会跟他死磕了。最捉摸不透的，还是那个金色的家伙。到底是守护宝藏的机关人，还是某方的实力。

　　若是某方的实力，那么这个人到底是独行侠，还是和门派的人一起来的，他的同伙儿又在什么地方。

　　“那个家伙是和天元剑派一伙儿的，一会儿不要跟他们死拼。”

　　原然真琢磨不透这个问题，杀手葛衫就用千里传音密法把这件事情告诉他。因为葛衫见过那金闪闪的家伙和天元剑派的小沃、仙笛在一起过。她现在唯一不确定的，就是那金色的家伙到底是修士还是机关人。

　　如果是修士的话还好说，肯定不会到达金丹期修为。如果是机关人的话，那还真有些难办。因为天元剑派的人，可以指挥机关人与别人死拼，然后趁机捞取好处。

　　“天元剑派的朋友也同意这个方法吧？”

　　小琴魔原然，听到魔这个字仿佛这个人是个魔性十足不怎么理智的人。其实事情恰恰相反，这个原然是精的入魔了。他一听说金甲是天元剑派一方的，他们又有六夜和赵嘉军两个聚灵期八层巅峰的人，也算是一股不小的实力了，不如先拉拢一番。

　　“也好，但不知要怎么个分法。”

　　这确实是个问题，若是按照人数分的话，天元剑派此刻的人来的可是不少。还有后面来的一些别的门派，虽然实力不强可是人数也不少。若是按照实力分的话，自己这边好像差了点儿。

　　六夜只是觉得金甲像是本门的金甲护卫，可他并不能确定。若是那真的是本门护卫，就算不是能砍金丹修士的那个金甲护卫，也能够为己方增添不少实力。

　　糟糕！就在大家都在考虑怎么分配的时候，七神宗的突然出手了。这次不是对着修士出手，而是向着宝藏下手了。


第392章 两个金甲

　　七神宗的胆子确实大，当然他们的实力也够强。第一个出手的人，是那位神玄宗的红衣少妇。其实原因很简单，她不是因为不把其他人放在眼里，而是不喜欢葛衫提出来的意见。

　　她为啥不喜欢葛衫提出来的意见，原因也很简单，因为对方比她漂亮。女人的嫉妒心真可怕，就因为这个原因打破了眼下的和平状态。她这么一出手取宝，有两道金色影子直接冲着他扑了过去。

　　两个机关人！大家都看傻了，这其中还包括小沃和仙笛。他们知道源天穿着一身金甲，所以屋里这个貌似机关人的家伙应该是源师兄。可是第二个机关人是从哪里冒出来的，而且同样是穿着一身金甲，只不过手里拿的是一条鞭子。

　　其实源天也被突然冒出来的另一个机关人吓了一条，不过他很快就反应过来了。肯定是因为七神宗的红衣少妇取宝，触动了第一层的某个机关，所以真正的宝藏守护者跳出来了。

　　既然真机关人出击了，源天马上也跟上去出手。反正别人不知道他是谁，这一出手就变成了两个机关人同时对着红衣少妇出手。源天还有另外一个目的，就是趁此机会近距离观察一下真正的金甲机关人。

　　“砰砰……”

　　七神宗的人还挺齐心，他们不会让红衣少妇自己承担风险。刚才源天那一下的威力就够大的了，再加上另外一个机关人的攻击，估计红衣少妇一个人要接不下来。

　　他们七个人重新组成黑龙身影，仰头甩尾与源天和金甲机关人对抗了两下。这两下子的威力克真不小，震的平台都有些发颤。那些后来的试炼者们，看的眼睛都直了。

　　行刑者们的实力太强了，后来的几个队伍看到这种级别的战斗，深深地感觉到己方的实力不够。之前听说了行刑者们的厉害，也在路上见到了一批批惨死的修士。可如今亲眼见了，起震撼程度要比之前大得多。

　　“来这边！”

　　小沃冲着两个家伙的方向一招手，拿暗金大刀的那个就跳了过来。除了葛衫和原然这两位知情者，其他人直接看懵了。天元剑派的这个小姑娘，竟然能够控制机关人！

　　就连本门的六夜也不清楚这是怎么回事，他一直都怀疑那个拿暗金大刀的是天元剑派的金甲护卫，如今小沃师妹一呼唤，还真就给叫过来了。不管怎么说，己方添了这么大一个助力，绝对是一件好事。

　　这下事情就变得更加有趣了，天元剑派这么多人，再加上一个金甲。七神宗的人也不得不考虑一下，要不要和他们谈谈如何分配的事情。

　　刚才源天和机关人同时出手对付七神宗的人，大家都想当然的认为两个身着金甲的家伙是一起的。于是又有一个惯性思维产生了，既然小沃能够指挥这个金甲机关人，那就应该也能指挥另一个。

　　好嘛！原来天元剑派这次准备的如此足，那机关人到底是他们带来的，还是那个小姑娘有啥特殊的本领，众人开始琢磨这个问题。

　　“这是？”

　　六夜等同门，同样不解的望向了小沃。管庆和书通天比六夜还急，眼巴巴的看着小沃，想从她那里知道事情的缘由。这些家伙光着急宝藏的事了，竟然没发现之前源天和轩辕舒不在这里。

　　也许他们发现了，但是没人放在心上。秘境试炼死个人活着晚到，都属于是正常情况。源天和轩辕舒只不过是外门弟子，所以六夜他们更加不重视这事儿。大家现在最关心的，还是金甲的由来。到底是师门长辈给准备好的，还是小沃有啥特殊的控制能力。

　　小沃的天赋本领确实不小，但要说平白控制机关人那是不可能的。要想控制一个机关人，要么买下来掌握它的控制权。要么就是改变他的核心结构，从而掌握控制权。

　　源天手里那几个机关人，是他亲手制造的，因此核心控制权都在他手里。现在跟自己穿的很像那个金甲机关人，是一层宝藏的守护者。它的行动命令是既定的，谁拿宝藏就攻击谁。也就是说想要得到这个机关人的控制权，必须得先打败他。

　　还有一件事情源天非常感兴趣，那就是驱动这个机关人的机元石，从级别来看应该是极品机元石。源天现在最缺的就是极品机元石，因为他自己穿的这身金甲也是从机关人身上拆下来的。储物戒指里还放着组成机关人的部件，只要再有一颗极品机元石，就可以把这个金甲机关人给组装起来了。

　　“我只能控住一个，剩下的你们看着办。”

　　小沃这话是对七神宗的人说的，意思是让他们可以先打败另外那个金甲机关人。从表面看上去，是在对七神宗的人示好。其实这是源天用密语教给她的说法，纯粹是为了借七神宗之手来达到自己的目的。

　　谁取宝都会被金甲机关人攻击，即便是源天也不例外。虽然他身着金甲长的像个机关人，但若是参与取宝的时候被金甲机关人攻击，直接就暴露掉了。所以干脆让小沃用话诱惑七神宗的人，他们干掉金甲机关人之后，下面的事情就好办了，到时候即便是暴露了也不怕。

　　“多谢小姑娘了，一会儿少不了你的好处。”

　　七神宗的挺喜欢这个意见，因为金甲机关人少一个是一个。天元剑派的人能够控制一个机关人已经成了试试，除去一个总比多留一个强。红衣少妇虽然不喜欢葛衫，但是还挺喜欢小沃。小沃毕竟还是个孩子，已这位少妇的年纪不会对一个孩子产生嫉妒心理。

　　最讽刺的事情就是，这位神玄宗的红衣少妇，正是二罪妒忌的行刑者。当初她出手冰封了那么多修士，就是已二罪妒忌的理由下手的。其实她自己对于葛衫美貌的妒忌心，一点儿都不比别人少。

　　人非圣贤孰能无过，不管男人还是女人都有妒忌的时候。传说中修真界七罪宗的人，难道他们就没有情感波动吗？


第393章 师门叛徒

　　不管真正的七罪宗行刑者有没有情绪波动，眼下的七神宗行刑者们显然是有的。面对这么多的宝贝，怎么可能会不动心。他们稍作商量，果真对手持长鞭的那个机关人出手了。

　　不过在他们大都的过程中，其他人都没有动。就连杀手葛衫和小琴魔原然，也没有去插手，并且没有趁机去取宝贝。源天一身金甲一动不动的站在小沃和仙笛的前面，就像是一个忠心耿耿的卫士。其实他是在观察，观察金甲机关人的战斗力，同时也要注意看七神宗的人什么时候能打败金甲机关人。

　　“轰隆隆……”

　　七神宗的人聪明得很，他们并没有分散攻击。七个人还是组成了黑龙身影，一起配合出手攻击金甲机关人。因为他们怕一旦分开了，就会被其他人趁虚而入。

　　一个金甲机关人的实力显然不是七人的对手，不过它是机关人不是真人。就算是被揍飞了，爬起来照样往上扑。那身金甲可真是结实，即便是神刀萧天逸的刀气也斩不透它。

　　“咔嚓咔嚓”

　　红衣少妇的冰球似乎起了作用，金甲机关人的动作变慢了，活动的时候带着咔嚓咔嚓的冰碴声音。神武宗大个子趁机双拳齐出，轰在了它的头上。

　　这一下子确实轰的不轻，因为不光是神武宗大个子发力，还有后面的队友特别是隐者漠尘再帮他助力。金甲机关人挨上这一下子之后，似乎变得更加不灵活了。

　　唰！突然一道金色影子闪过，七神宗的人马上提高了警惕。这是怎么回事，那个金甲机关人不是被天元剑派小姑娘控制了吗。怎么又杀过来了，难道她是要反悔。

　　暗金大刀划过一道弧线，直接把那个长鞭金甲机关人的脑袋给砍下来了。现在七神宗的人才明白过来，原来天元剑派的小姑娘是来帮他们忙的。

　　暗金大刀是长柄刀，抡起来的威力自然就大。再加上它高品法宝的品质，和源天那么大的力量，这一刀下去可是给小沃挣足了面子。其实源天是自己拿主意出手的，不过在别人看来那就是小沃指挥有方，时机把握的刚好。

　　一刀削掉了金甲机关人的脑袋，然后源天的手一探就取走了一样东西。这样东西正是他梦寐以求的极品机元石，就在金甲机关人的体内。因为源天早就知道了金甲机关人的结构，因此取的非常的准。

　　他取走了机元石之后，直接收进了储物戒指里。然后金光再一闪，源天已经跳回了小沃的跟前。这一切来得很突然，大家都没看到他那个小动作。只是看到了手持大刀的机关人，突然出手砍了手持长鞭的机关人。

　　这说明了什么问题，说明大刀机关人的实力很强，还说明了天元剑派那个丫头控制机关人的能力很厉害。众多的眼光，瞬间都聚焦到了小沃的身上。虽然小沃的自身修为不高，可是能把机关人控制的这么好。在这橙色宝殿一层之中，无疑是一位高手啊。

　　“多谢小妹妹！”

　　红衣少妇冲着小沃一笑，越看这个小女孩越顺眼，比那个什么红牌杀手葛衫顺眼多了。冲着小沃笑完了，她还不忘瞪了一眼葛衫。女人的妒忌心啊，真是比洪水猛兽都可怕。

　　若是红衣少妇知道了那不是小沃指挥而是源天自己出手，并且也不是白出手而是为了取极品机元石，不知道她会气成什么样子，估计鼻子都要歪了。

　　“大家谈谈分配的事吧。”

　　一直没说话的赵嘉军突然发话了，天元剑派名义上的带队人是六夜，按道理说这分配的是要谈也应该是六夜提出来。更何况现在有小沃这个特殊的存在，手里掌握着杀伤力如此之大的“机关人”。

　　六夜看了一眼赵嘉军，他也觉得事情有些蹊跷。他怎么突然发话了，而且一副要主事的样子。不过既然是在为本门争取利益，也就不和他计较了。

　　“不如我们联手，把那两个人灭了然后东西平分。”

　　红衣少妇说这句话的时候，看向了杀手葛衫还有小琴魔原然。她说的话不无道理，因为葛衫和原然这两个人是最大的威胁。只要除掉了这个两个人，剩下的事情就好办了。

　　“大家还是和气些好！”

　　六夜赶紧插嘴了，再不插嘴就要出事了。葛衫和原然离自己这边队伍距离很近，这要是真的翻了脸那些师兄弟门可应付不来。七神宗的人够会挑拨事儿的，他们能够抗衡两位高手。可是自己这一方面，还有不少修为低的弟子。若是真打了起来，倒霉的肯定是他们。

　　“咯咯咯！”

　　红衣少妇笑的花枝乱插，不过再黑龙身影的遮盖下看不出来而已。她突然从七人的队伍中走了出来，这下大家都看清楚了。这位红衣少妇虽然年纪比葛衫大了些，但也算是风韵犹存，有一种少妇特有的吸引力。特别是胸前那两坨肉，笑起来一颤一颤的吸引了不少目光。

　　“不如姐姐陪陪你，你带人加入我们如何！”

　　红衣少妇这话时对六夜说的，同时还抛出了一个媚眼。她这招可够狠的，临阵拉拢人，而且还是用色相拉拢。那位贪色罪行的行刑者，怎么也不把她给用硫火熏熟了。他显然不会对红衣少妇出手，因为他们是一伙儿的。

　　“……”

　　六夜想说什么来着，但是没说出口。因为他发现一个问题，赵嘉军跟七神宗的人也是一伙儿的。只不过发现的有点儿晚，因为自己背后挨了一剑。这一剑可真够狠的，直接从后心插了进去，从前胸透了出来。

　　呼！还是那把暗金色的大刀，冲着正在逃跑的赵嘉军劈了过去。就听到“当啷”一声，是赵嘉军手里的灵剑被斩断了。暗金大刀继续下落，破开他的防御罩，眼看就把将他的头砍下来了。

　　就在这个时候，一个黑色的冰球到了源天近前。显然是红衣少妇出手了，她想要阻止源天的行动。


第394章 斩杀当场

　　糟糕！赵嘉军偷袭了六夜，大家都反应过来。只有源天反映的最快，可他却又被红衣少妇偷袭了。七神宗的人真是够狠的，不管这一身金甲的家伙是修士还是机关人，他们都不会手软。

　　之前那么多修士被变成了冰雕，是大家有目共睹的事情。此刻源天眼看就要挨上那个冰球了，怎么也不知道躲避，难道是躲不过去了。

　　“噗！噗！”

　　两声闷响声音不大，第一声是暗金大刀砍到了赵嘉军的身上，直接把他砍成了两半。接近着是玄冰球击中了源天，然后寒气迅速的在他身上蔓延散开。

　　此刻小沃和仙笛最紧张了，因为他们知道那金甲下面是源天师兄，并不是什么机关人。如果真是机关人的话，不会一下子被变成冰，而是行动变得迟缓点儿。可那里面是活生生的人啊，人都是肉长的，能受的住这玄冰球吗。

　　答案马上就有了，源天回手一刀又劈向了红衣少妇。动作不但没有受到任何影响，感觉更加的快速了。这一刀带着森然之气，连这位神玄宗擅长冰系功法的红衣少妇都感觉浑身一僵。

　　“当当当！”

　　关键时候还是玉面神刀萧天逸帮了忙，他劈出一刀带出了三重刀气。这才给红衣少妇争取了一丝时间，让她闪开了源天的攻击。若不是因为这一阻挡，红衣少妇就算不被劈成两半，起码也得被卸掉一条胳膊。

　　这中硬打硬抗的事情，还是神武宗的大个子擅长。他带着中品法宝级别的拳套，力气大体格棒所以在队伍的最前面当龙头。不过刚才那种情况下，就算是神武宗的大个子也没来得及援手。多亏了萧天逸出刀够快，这才救了红衣少妇一命。

　　看到神刀萧天逸帮自己挡刀，红衣少妇感动的眼圈都红了。她本来就对萧天逸印象很好，光是那张玉面就把她迷得神魂颠倒，此刻还出手救她。红衣少妇激动地肩膀直抖，若不是因此此刻正在战斗，定然要扑上去抱住萧天逸。

　　“砰！”

　　萧天逸劈完一刀之后，神武宗的大个子也打出一拳。源天用刀柄一扛，变换步伐接着进攻。他可真是生气了，那个赵嘉军到底是个叛徒。从一开始就觉得他不对劲，一个人忍了那么多年不突破聚灵期。若只是单纯的为了本门任务进入试炼秘境，怎么可能如此的有毅力。

　　源天一直都怀疑赵嘉军有问题，可苦于没有找到证据。其实六夜也怀疑过他，特别是第一个内门弟子莫名死亡的时候。可这一路走来，赵嘉军都表现良好。

　　人最怕的就是掉以轻心，就在六夜把后背交给的对方的时候，狠狠的挨了他的一剑。一剑穿心，换了是普通人的话早就死掉了。修士的体质比较特殊，被一剑穿心不会死去。

　　六夜调动身上的灵力，把心脏处的伤口给封堵住，不让血液往外流。可受了这么重的伤，他基本也就没啥战斗力了。本来快要突破到聚灵期第九层了，也算是己方一个主要的战斗力。

　　现在事情突变，另一个重要战斗力赵嘉军突然叛变。六夜又受了如此重的伤，天元剑派这一方的实力猛降。

　　“怎么样，还是跟我们合作好！”

　　大美人葛衫笑了，她不是嘲笑六夜的粗心大意，而是嘲笑堂堂七神宗竟然用这种手段。天元剑派虽然是古传老牌，但现在也不过是个小型门派了。何必费这么大的劲，安排一个卧底进去潜伏这么多年。他们总不能是算准了，会有今天的局面吧。

　　事情发展到这种地步，大家忽然都意识到了一个问题。既然天元剑派被七神宗安插了卧底，那么自己门派里有没有被他们安排卧底。天元剑派不过是小型门派，就因为有天元剑诀这种东西，于是引来了不少家族势力。

　　家族弟子进入天元剑派学习，本门是并不反对的。可其他门派派人过来，不但要偷学本门绝技，还敢伤害本门弟子。若是赵嘉军此刻没死，出去之后被四长老钟馗知道了，那可就不是一劈两半那么简单了。

　　天元剑派四长老钟馗的手段，凶残的那叫一个远近闻名。即便是在如此的情况下，七神宗还是安排了卧底进去。要说其他门派没有被安插卧底，大家根本就不会相信。

　　小琴魔原然和红牌杀手葛衫倒是非常自信，因为小琴魔一共就那么几个师兄，个个都是琴帝从小亲自调教的孤儿。而葛衫虽然是凤凰楼的杀手，但她是属于葛家庄的人。葛家庄不是门派，不会对外收徒。所有的人都是葛家的后人，七神宗想安排卧底进去也不是那么容易。

　　那些后来的队伍，很多事各大门派的弟子。他们现在开始互相猜忌了，特别是对于平时表现有点儿奇怪的人。

　　眼下这种相互猜忌的情况，正是七神宗行刑者们愿意看到的场景。若是大家都齐心协力的对抗他们，虽然行刑者七人本领高强，可也害怕被群起而攻之。现在场面这么一乱，他们就更加的有机可趁了。

　　七神突然同时出手，每个人都扑向了一件宝贝。场面这么混乱，可真是浑水摸鱼的好时候。若是他们每人取走一件宝贝的话，那就是七件。若是被他们每人取走了两件，那就是十四件宝贝。这里一共才二十多件宝贝，被取走十四件的话其他人可咋办。到达现场的人就不止二十个，本来一个人也平均不到一件。

　　这种时候六夜反而冷静了，在师兄的围护下，他依然掏出了最后一个凤尾兽的蛋。把壳去掉后，把里面的橙红色膏体全部抹在了自己胸部的伤口上。本来这最后一个凤尾兽蛋是要带回师门的，现在看来也必须要用掉了。

　　凤尾兽蛋真是个神奇的东西，之前那两颗让大家提高了不少的修为。这一颗放在六夜的胸口后，迅速地被吸收了进去。六夜那颗受伤的心脏，马上就恢复如初。扑通扑通的，似乎跳的比以前更加有力了。


第395章 冰火剑气

　　“刷刷刷！”

　　六夜站起身来，冲着七神宗行刑者们连发三道剑气。这剑气的颜色很奇怪，天元剑诀发出的剑气本应该是如霜白色。可六夜发出的剑气，霜白之外还带着红边。

　　冰火两重天，这是一种新的境界。修真界中早就有破后而立之说，不过源天对于这种说法一只不怎么认同。俗话说破镜无法重圆，泼出去的水也收不回来。好不容易修成的身体，若是破了的话肯定要留下后患的吧，那样应该是拖累修为才对。怎么会有破后而立，突飞猛进这一说。

　　眼前六夜的表现，让源天不得不相信这一点。果然有破后而立突飞猛进，现在就摆在眼前不信都不行。心脏被扎穿的六夜，已经是奄奄一息勉强保命了。哪知道他冒着危险，把凤尾兽的蛋贴到自己心脏上了。

　　心脏是人体重要的器官，轻易不敢触碰。把异物贴到心脏上，纯粹就是拿自己小命开玩笑。别看那凤尾兽的蛋吃起来效果不错，可塞到自己身体里并且贴到心脏上，还真没人敢这么做。六夜当时也是情急之下，才决定冒险试试。

　　万一凤尾兽蛋突然发难，那六夜就必死无疑。没想到这颗蛋似乎很喜欢六夜的心脏，竟然跟它融合到了一起。心脏一旦发生了改变，六夜的经脉体质马上也发生了改变。原本他是没有火属性灵根的，此刻生生的多出来一条火属性灵根，而且这条灵根特别的粗大。

　　这还不算完，六夜体力骤然多了许多火属性灵力。他之前冲击过一次境界了，经脉短期内不能再承受灵力的冲击了。因此他停留在聚灵期第八层巅峰，没敢再向上冲击。可如今这些突然冒出来的大量火灵力，逼着他不得不冲击。还没等六夜反应过来，大量的火属性灵力一路上冲，就把修为屏障给打破了。

　　最神奇的事情是，这些火属性灵力一路上冲。不但没有破坏六夜的经脉，还把他经脉上原本的裂痕给修复好了。因此他的经脉变得更加强壮更加粗大，可以说这次是脱胎换骨。

　　六夜作为内门弟子的代表，本身的灵根资质就非常好了。这次得到了如此大的改进，修真资质更是好到令人嫉妒的地步。像仙笛这样的天生英才还好说，像源天这种根骨资质平庸的人，简直没法和人家相比了。至于说一条灵根都没有的轩辕舒，就更不用提了。

　　三道剑气携带冰火两重属性，攻击的对象也是那名红衣少妇。因为她是第一个出手袭击源天，企图解救赵嘉军的人。那只说说明了一件事情，就算七神宗其它六宗和此时无关，神玄宗也总脱不了干系。

　　红衣少妇今天算了倒了霉了，刚才源天那一道就把她吓的够呛。要不是神刀萧天逸替她争取了时间，现在就得缺胳膊少腿了。如今神武宗的大个子拖住了源天，那个重伤的六夜突然大发神威，又向着红衣少妇杀过来了。

　　堂堂神玄宗的弟子代表，不可能总是被动挨打。她迅速聚拢了一个玄冰盾，阻挡袭来的三道剑气。大家似乎对她的玄冰盾很有信心，毕竟红衣少妇是聚灵期九层巅峰期的修士，而六夜就刚刚突破到聚灵期九层而已。更何况天元剑气的威力大家都了解，她还不至于阻挡不住。

　　就在这个时候，突然有琴声响起。一道道的音波速度超快，与六夜的剑气几乎同时发出，但比它更早到达了七神宗众人面前。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道音波就跟一个个小型炸弹似的，专门往七神宗众人的身上扔。爆炸范围控制的非常巧妙，正好在行刑者身上炸，还波及不到离得很近的源天。

　　这下子七神宗的人手忙脚乱，各自防御各自的没人去帮红衣少妇了。特别是神武宗的大个子，他此刻正和身穿金甲的源天战斗。原本有其他人的助力，他还可以撑得住。现在不但少了其他人的助力，而且还有音波的干扰。一个不留神，被暗金大刀的刀柄砸了一下。就算他体格壮如牛，这下子也是疼得够呛。

　　“噗……啊……”

　　天元剑气的寒气被玄冰盾阻挡吸收，外层的两道红边变作红线，透过了玄冰盾钻到了红衣少妇身上。她的红衣服就像是引火的木柴，一下子就被点燃了。接着就听到红衣少妇发出一声惨叫，显然是被烧得。

　　七神宗七人组成的黑龙身影，就此算是彻底被打乱了。除了神隐宗的漠尘之外，其他人都露出了身形。神灵宗无畏出手了，他不知道用了什么手段。空中开始产生一波波的爆炸，这些爆炸威力不大范围也很小，但是正好把小琴魔原然发出的音波给抵消了。

　　三罪暴怒，暴怒者肢解。当初在七彩宝殿外围的时候，那些发脾气的人都是爆体而亡的。看上去好似是，从体内爆开把自己的身体给炸开了。当时的行刑者，就是神灵宗的无畏。

　　他的功法非常奇特，就连一起的队友也不明白他是如何让别人爆体而亡的。别人也许看不懂，不过小琴魔原然看懂了。因此无畏制造出来的爆炸，跟自己的音波爆炸本质上是相同的。都是利用了空气作为介质，让灵力在指定的位置爆开。

　　被压缩的灵力急速膨胀，就产生了一波波小范围的爆炸。只不过无畏的手段比较隐蔽，他不借助其它道具。而是在手里凝聚一个个灵力珠，然后用手指弹到指定的位置。由于他的动作太快而且隐蔽，所以别人都不知道是怎么回事。

　　好本事！遇到了对手，更加让原然兴致大起。要说七神宗的七个人，本事确实都不小。不然的话也不会这么快到达第一层，并且能与如此多的试炼者抗衡。不过眼下的情况，天元剑派的众人与小琴魔原然还有红牌杀手葛衫联合起来了，六夜的实力也得到了提升。现在两股势力打起来，一时间还真分不出胜负。


第396章 轩辕归来

　　正所谓树倒众人推，那些后来的修士一看行刑者们遭受围攻了，也都远远看是使用各种法术、剑气对其攻击。而凤凰楼的红牌杀手葛衫，则是直接指挥飞剑杀了过去。

　　飞剑术！源天对此很熟悉，因为他为了这次秘境试炼特意学了飞剑术。飞剑术的威力比剑气大，练过的人都很清楚这一点。不过飞剑一发出去了，自己手里就没剑了，所以同时这也是一种危险的方法。

　　剑丸！看到一颗剑丸发出化作一道银色闪电，就连葛衫的瞳孔都收缩了一下。想要培育一颗剑丸，至少也得用百年的光阴。是谁在用剑丸，这人难道用了百年时间去培育，那样的人怎么可能已练气期的身份进入试炼秘境。

　　其实使用剑丸的人，正是这阵子郁闷不轻的仙笛。他作为内门弟子中资质最好的一人，修为竟然被好几个人超过了。不过六条金属性灵根不是摆设，掌门对他的重视程度就看出了这一点。

　　这个又太上长老培育的一枚剑丸，竟然给仙笛带着防身。剑丸的威力也不是吹的，后发先至速度竟然超过了葛衫的飞剑。也知道作为凤凰楼红牌杀手的葛衫，一向都是已剑快而出名的。她的飞剑比她出剑还要快，但还是被仙笛发出的剑丸超过了。

　　这下子可就热闹了，本来仙笛作为聚灵期七层的修士，是不被七神宗行刑者重视的。也许他的资质真的很好，被天元剑派的高层重视。可这里是秘境之内，大家不管什么内门外门，也不管什么资质不资质。眼下谁的实力强，谁就可能活命。谁的实力弱，那就有可能会丢掉性命。

　　剑丸这一出现，竟然同时与三名行刑者拼斗。仙笛可真是豁出去了，仗着剑丸的犀利竟打的如此凶猛。不过他肯定无法长期这样下去，因为剑丸的快速运动，对仙笛自身的消耗是非常大的。

　　“轰隆隆！”

　　这声巨响太吓人了，吓得很多修士都停了手还以为是橙色宝殿要倒塌了。什么情况，就连几位正在厮杀的高手也一愣神。

　　一个巨大的古铜色手掌，突然从上空印了下来。看那份威力，若是不多开的话不成肉饼也得重伤。怎么回事，难道这一层之内还有更厉害的宝藏守卫。

　　“砰！”

　　七神宗众人迅速闪开，正在近战的源天也躲开以免被波及。就在头顶的天花板上，就跟开了一个黑洞似的。一个古铜色的战士，先是一只手掌出现然后整个身体也渐渐的从里面出来。

　　好高大好威武，就如此战神再临。可是这位战神有点儿眼熟啊，源天仔细一看熟的不能再熟了，这位战神不是旁人，正是在第九层被困已久的师妹轩辕舒。

　　她不知道遇上了什么情况，此刻正是霸王之体的状态。使用霸王附体的天赋技能，对自身的消耗同样很大。轩辕舒一定是遇到了特殊情况，否则不会这么做的。

　　她确实是遇到特殊情况了，在九层的机关人巷里，轩辕舒一边打斗一边服用石珠子里反馈出来的水滴。本来这一切很顺利，一直这样下去她离金体期越来越近了。

　　可乾坤袋里的中品石乳一瓶一瓶的减少，也看着就要不够用了。轩辕舒虽然很粗心，也不至于连这一点儿都搞不清。她真的开始着急了，因为机关人巷看起来还是那么无穷无尽。就在这个时候，一个形体庞大的机关人出现了。

　　它比其它机关人大了很多，所以非常的显眼，一出现就被轩辕舒发现了。小丫头什么都不怕，当然也不会怕一个大型的机关人。可她一动起手来就发现了一个问题，自己的攻击似乎对这个大型机关人没啥作用。

　　虽然轩辕舒的身法很巧妙，武技运用的也很好。可打在这个大型机关人身上，就跟排在大山上似的，起不了多大作用。可大型机关人一拳打出来，却又铺天盖地之势。若是轩辕舒被它打中一拳，这一身皮肉可就别想要了。

　　轩辕舒陷入了苦战，偏偏就在这个时候，她的肚子饿了。而且源天给她的那些中品石乳，也被彻底的用光了。老天爷可真是会整人，越渴了就越给盐吃。武修最需要的就是体力，只要是有体力在就还可以打。

　　如今饿着肚子那，可怎么跟这么大的家伙打啊。轩辕舒一着急，直接把石珠子给吞下去了。就见她的身体迅速变大，变的比大型机关人还大。身上的女装不知去向，凭空浮现出了一套古铜色的战甲。这套战甲看上去很陈旧，让人判断不出它的品质。但是散发着古朴之意，定然不是凡品。

　　变身霸王之体的轩辕舒，力量和速度增加了不知道多少被。同样是那招武技使用出来，威力大了更是不知道多少倍。一个掏心捶砸在大型机关人身上，直接在上面开出了一个动。接着一个扫腿踢出，就把机关人的大脑袋给踢下来了。

　　大型机关人的脑袋掉下来之后，脖子那个地方露出来一个亮晶晶的东西。看上去挺漂亮的，而且似乎还散发着一股香味。轩辕舒深处古铜色大手，拿过那个亮晶晶的东西一下子塞到嘴里然后给咽了下去。

　　接着用了一个下劈腿，就把大型机关人彻底砸了个稀巴烂。大型机关人被砸烂了之后，地面上突然出现了一个五芒星传送阵。轩辕舒毫不犹豫的迈了进去，总算是又遇到传送阵了。不管是能够传送到哪里，先进去了再说。

　　一阵子眩晕之后，她发现自己正头朝下向着一个地方栽下去。下意识的伸出了手掌去支撑，没想到瞄准的地方正好是一层的平台这里。

　　“师妹！？”

　　源天用千里传音的密法，试着叫了一声轩辕舒。因此此刻的她虽然面目眼熟，可是这一身铜甲有所变化，而且体型也比以前霸王之体的时候更大。到底是不是自己认识的那个轩辕师妹，这事儿还需要先问问。


第397章 法与体的选择

　　除了源天之外，仙笛和小沃也看着这位从天而降的古铜色战神眼熟。不过有个人比他们更快认出了轩辕舒，那就是神武宗的大个子。他正想和轩辕舒打招呼，迎来的确实一只硕大的脚。

　　轩辕舒神志清醒的很，一下子就认出了天元剑派的同门，特别是她最熟悉的源天师兄的声音。那些与自己同门战斗的人，自然就是敌人无疑了。于是乎一只古铜色大脚踏了下来，同时告知源天快快闪开。

　　鱼龙身法这时候发挥了巨大作用，已比眨眼更快的动作从武神宗大个子身边离开了。除了源天之外，其他人都在远攻。所以此刻被笼罩在巨大脚影之下的，都是七神宗的人。

　　万分危急时刻，神武宗的大个子突然一声啸叫。然后身体迅速变大，同时冲着上方打出了一拳。

　　霸体功霸王拳，这是目前“前氏家族”独有的功法。他这一拳打出来，正好轰在了轩辕舒的脚底板上。霸体功虽然霸道，但始终是脱胎于轩辕开天功的一个分支功法。与轩辕舒目前的霸王之体比起来，还是有差距的。若不是有漠尘给助力，神武宗大个子此刻浑身的骨头都要被反震力给震碎了。既便是如此，他现在也受伤不轻。

　　脚底板上挨了这一下子，轩辕舒倒是突然停住了。使用霸体功打出霸王拳的人，定然是前家的人了。而那个变大的身形也非常的眼熟，难道是前凯师兄？可是前凯师兄为何会跟天元剑派的师兄弟最对，又为何会跟源天师兄打起来了。

　　“丫头是我前山！”

　　神武宗大个子这话说的有点儿吃力，不过轩辕舒还是听得很清楚。原来这个人不是前凯，而是前凯的哥哥前山。前凯的哥哥也就是轩辕舒的哥哥啊，轩辕舒怎么能够对他再下手。

　　这句话是直接说的，没用千里传音密法，因此源天也同时听到了。前山怎么听上去如此熟悉，和前凯师兄是什么关系。再想想之前观察到的样子，跟前凯确实有九分相似。于是源天没也着急动手，而是停下来观察一下情况。

　　“前山是谁？”

　　源天第一时间，用密法询问了轩辕舒。他已经确定了，这位古铜色女战神正是爱吃包子的轩辕师妹。

　　“是前凯师兄的哥哥，我们改怎么办？”

　　轩辕舒现在虽然形体巨大无比，可内心还是个小女孩。遇到这么复杂的情况，她确实不知道该如何是好了。

　　轩辕舒突然停止动作了，七神宗的人见有机可乘正好对这个古铜色的巨人出手。前山赶紧拦住了他们，大喊了一声：“住手！”

　　事情发生了戏剧性的变化，七神宗中的一个人，竟然是前凯师兄的哥哥。而前凯是天元剑派的弟子，更是轩辕舒和源天的好朋友。而前山本身跟轩辕舒也是认识的，他从内心还是敬畏轩辕氏传人的。虽然轩辕氏族败落了很久了，可当年轩辕氏的祖先是修真界传奇的人物。前家作为轩辕氏的护卫家族，让前山对轩辕舒下手还是做不到的。

　　没有架打了，轩辕舒的身体迅速缩小变回了原来的样子。还好她以前的衣服还在身上，不然当着这么多人的面光溜溜可就麻烦了。一身金甲的源天还是没有动，他依然扮演着机关人护卫的角色。天元剑派的小沃控制一个金甲机关人，似乎已经成了一个不争的事实。

　　轩辕舒也没有去揭破他，因为刚才小沃早就通过密语跟她沟通好了。轩辕舒来到了天元剑派同门的队伍当中，站在了仙笛和小沃的身边。此刻的她身体有些虚弱，因为霸王附体的消耗很大。还好变身的时间并不长，而且刚才吞了那颗石珠子。想到那颗石珠子，轩辕舒一运功，然后又把从嘴里取了出来。还好没弄坏，不然以后就喝不到它反馈出来的水滴了。

　　源天他们这一方的势力，固然又加入了一个轩辕舒。这个丫头此刻是淬体期九层巅峰的修为了，也属于一个很强的战斗力了。即便是不使用霸王附体的本事，也不是那么容易对付的。一旦变成了霸王之体，那更是强大得很。

　　“你！”

　　前山欲言又止，把一句话给憋了回去，然后不由自主的咳嗽了几下。刚才跟轩辕舒脚底板对抗的那一下，可是震的他不轻。就连与他一起的漠尘，也受了点儿伤。

　　前山之所以欲言又止，是因为此刻轩辕舒的法修方面比体修方面弱了很多。她一直以来不着急把体修提上去，就是为了让法修保持在前面。因为法体双修士轩辕氏族的传统，而法修在前体修在后也是传统之一。

　　一旦体修方面提升的太快，那么法修方便就会跟不上。体修方面的境界超过了法修方面，后面法修的路子就很难走了。身体技能适应了体修的锻炼，就会大量吸纳天地间另一种元力，对于灵力的吸纳就变少了。

　　轩辕舒目前这种体修远大于法修的状态，着实让前山吃了一惊，难道说这个丫头要彻底放弃法修，从此只练体做专门的武道修真者了。

　　体修分为两种，一种是模仿远古神兽或者魔兽锻炼身体。通过身体的不断增强，施展出威力巨大的拳脚攻击来。还有一种是模仿上届的战神，一边锻炼身体一边学习磨练武技。在身体变得强大的同时，战斗能力也逐渐变得成熟。一次不管是直接的体修，还是连续武技的武修，提高身体方面的修为是第一要素。

　　轩辕舒在武技方面悟性一直很好，体修方面进步的也挺快。可是她为了让法修保持在体修前面，这些年的进步慢了许多。此刻她让自己的体修超过了法修境界，也许是想通了吧。

　　前山叹了一口气，把后面的话给憋了回去。咳嗽了几声之后，就一言不发了。源天也发现了这个问题，轩辕师妹的体修境界竟然到达淬体期九层巅峰了，可她的法修方面才是聚灵期第四层。

　　先练法后练体，这个问题九州金龙也给他强调过。因此源天在把身体淬炼到第九层之前，先把修为提到了聚灵期九层。可轩辕师妹的情况已经这样了，看来她以后得走纯武修路线了。


第398章 刮分宝物

　　怎么办，难道轩辕师妹在法修方面从此就无法精进了，那岂不是要坏了轩辕氏族的传统。源天也有点儿为轩辕舒担心，不过转念一想所谓的传统也就是那么回事。其实单纯的武修也有不少高手，武破虚空飞升上界也不是不可能。既然事情已经是这样了，又何必拘泥于形式。

　　目前的局面是七神宗有七位聚灵期九层巅峰的高手，源天他们这一边有三位聚灵期巅峰高手，一位淬体期九层巅峰高手，还有六夜这位刚晋升聚灵期九层的同门。六夜虽然是刚刚晋升到聚灵期九层，不过冰火双属性的剑气不可小觑。特别是那火可不是一般的火，而是凤凰之火。凤尾兽作为凤凰的后裔，虽然自己不怎么会用火，可它的血液里流动着与火有关的信息。

　　人类是高智慧的生物，六夜在得到了凤尾兽蛋中的火信息后，意外的获得了火能力。这火可真是霸道，红衣少妇的玄冰盾都没挡住它，直接就给烧到了身上。要不是有同伴相救，刚才被凤凰之后烧身的她，此刻就该变成焦炭了。

　　红衣少妇受伤，七神宗又少了一位高手。神武宗的前山和神隐宗漠尘也受了些伤，现在行刑者队伍可以说是实力大降。而天元剑派这边又来了一个轩辕舒，这丫头不仅是淬体期九层巅峰的修为，而且还有霸王附体的绝技。既然前山跟轩辕舒还是熟人，不如大家都停手商量一下。若是这样打下去，大家都得不到好处。

　　两虎相争必有一伤，多虎相争那就不是一伤的事了。若得打出真火了，指不定就得死上几个。能够在这次行动中成为拔尖人物的修士，个个都不简单。拼到双方死伤也拿不到好处，是谁都不愿意看到的事情。

　　红衣少妇被六夜剑气的火烧了这么一下，怨气非常的大。可是大势所趋，大家都想要何解分赃，她也不能闹特殊。凭她一己之力连六夜都打不过，更何况天元剑派那么高手也不少。特别是那个会变身的小丫头，还有那个神秘的金甲，都是一个能打几个人的家伙。

　　谈到分配的问题，当然就得谈谈数量的问题了。二十多件宝物，谁都想多要几件。要是根据人数来分配的话，天元剑派这边的人数显然是沾了优势。至于说那些后面跟过的队伍，他们的人数确实更多，可是他们根本就没有谈判的资格。

　　眼下的情况是天元剑派众人加上葛衫和小琴魔原然，与七神宗的七人在谈判分配的事情。大家现在是互相制衡，所以才有的谈。其他的队伍若想参与分配，就得拿出能够制衡他们的本事来。

　　这些后边跟来的队伍，没被宰掉了就不错了。让他们拿出本事来，那是绝对不可能的，要是真有那个本事也不至于混到现在才过来了。

　　源天这边的人与七神宗那边的人最终达成了协议，一层的宝贝由大家平分。不过在品级方面，达到了聚灵期九层的人可以优先挑选。其中有最优先挑选权的是轩辕舒，其次是小沃然后是葛衫、原然和六夜。

　　因为这二十几件宝贝中，其中十几件都是同品质的。所以七神宗的人也并不反对，就由他们先挑选。小沃的修为当然没那么高，可是她的“机关人”厉害啊。源天自始至终都没暴露身份，所以这个挑选权就给了小沃。

　　六夜是新晋升聚灵期九层的修士，本来不该有优选挑选权。可红衣少妇不是他的对手，这个事实就摆在眼前。七神宗的七个人中，萧天逸、漠尘、无畏、前山这几个人的本领要高一些，而红衣少妇和其他两人的本事差不多。红衣少妇不是六夜的对手，其他两人基本也不行。既然大家和解了，也就不差这一个挑选名额了。

　　漠尘他们已经得到了绿色宝殿顶部的大龙珠，也不想再节外生枝了。怀揣重宝的人最害怕失手了，这也是为何七神宗会跟天元剑派众人何解的原因之一。本来依着七神宗那些人的脾气，是不会轻易与别人和解的。打不过还可以跑那，不打打怎么能甘心。如今前山和漠尘两位主力都想何解，无畏跟小琴魔原然音波对战似乎打出了英雄相惜的感觉，萧天逸又是个不爱多惹是非的人。

　　既然大家谈好了分配顺序，就按照约定的方式，各自取走了所需的东西。没想到橙色宝殿里如此凶险的历险过程，最后会已这种方式收场。不得不让人感慨，世事变幻无常。

　　初见七神宗七个人的时候，大家都把他们当成了七罪宗行刑者。那杀人的手段，那恐怖的修为，根本就是强的无法想象。当初源天和轩辕舒、小沃、仙笛见了他们避之不及，躲在水晶房子里都不敢出去。

　　而六夜他们也是尽量避开行刑者，生怕被殃及池鱼。可如今的源天等人，竟然能够站在这里跟七人谈判了。而且源天还一人力抗两人，六夜还打伤了红衣少妇。轩辕舒更猛，一出现就横扫当场。

　　如果当初没有进入试炼秘境，不知道现在是怎么个情况。要说这次进步最大的，那就是轩辕舒了。因为源天他们在进入试炼秘境之前，就已经可以突破到聚灵期了，只不过是在压制修为。而轩辕舒当初是个正宗的练气期弟子，而且是个根骨很差的练气期弟子。的不到师门的重视，也没有宝贝没有灵石。

　　源天看了看轩辕师妹，她正捧着宝贝摸来摸去看的那叫一个仔细。这个小丫头还是那么欢乐，估计出去后会到包子铺吃顿包子庆贺庆贺。说到红姐包子铺的包子，源天也好久没吃到。还有醉仙楼的醉蟹以及五粮神酿，可真是令人怀念啊。

　　不知不觉中进入试炼秘境快一年了，这一年的变化太多了。经历了那么多生生死死的考验，大家都变了。除了半路死掉的，几乎每个人都有了进步。不光是修为上的进步，还有心性上的进步。


第399章 归途

　　剩下的时间已经不够闯下一个宝殿了，更不可能去到七彩殿了。试炼秘境藏宝的地方还有很多，可惜剩下的时间不多了。不能在秘境入口关闭之前到达的话，就要被永久的困在里面了。

　　七神宗的人拿了宝贝后就匆匆离开了，源天他们也不能磨蹭了。大家一起组队离开，开始往秘境入口出走。当初进来的时候是十五个人，回去的时候还剩了十个人。这已经算是很大的成功了，像昆嵛山进来八个人一个都没能回去。

　　试炼秘境虽然是人为开凿的独立空间可面积也不算小，源天真想再看看别的地方，这里的奇珍异宝太多了，有一种取之不尽的感觉。可时间不等人，只好等以后有机会再来了。可是按照这里的规则，超过了练气期的修士应该是进不来了。办法都是人想出来的，到时候再说吧。

　　来的时候一路拼杀，只顾着各自保命了。所以大家都只记住了凶险，没觉得路有多长。现在走返回的路，才发现橙色宝殿离出口还真是不近。要是就这么慢慢走的话，恐怕要赶不上时间。

　　大家不约而同的加快了步伐，按照地图资料所标的路线往回走。当他们再次来到迷雾谷外围的时候，发现那些曾经的尸骸都已经不见了。当初看到那些被肢解被冰冻的尸骸，有多少人差点儿被吓破了胆。可如今再走这条路的时候，已经明白了那不过是七神宗的人所为。所谓的七条罪行七种死法，都是些用来吓唬人的东西。

　　特别是那些在橙色宝殿劫后余生的修士，个个都感慨良多。拼来拼去大家还都是为了宝物为了利益，若不是因为天元剑派和葛衫、原然等人最后能够制衡七神宗行刑者。也许他们现在早就是地上的黄土，或者是被吹干的那一抹冰水了。

　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　谁又曾想到，小琴魔原然这样孤傲的琴帝传人，还有名气那么大凤凰楼红牌杀手会跟小型门派天元剑派的合作。谁又能想到这个小型门派的人，竟然还能跟七神宗，七个门派联合起来的队伍抗衡并且最终谈成了宝贝分配的事情。

　　那些经过橙色宝殿一层侥幸没死掉的修士，跟随着源天他们的队伍一起走。因为这些人知道，在回去的路上还会有劫道者。那些劫道的人从一开始就不去探宝，专门寻找比较弱的队下手。离天元剑派这支队伍近一些的话，应该能多一些保命的机会。

　　原然和葛衫在拿到东西后就迅速离开了，已他俩的实力当然不必依靠天元剑派的保护。要是有哪个劫道的不长眼惹了这两位祖宗，那才真是老寿星喝毒药嫌命长了。

　　起雾了，迷雾谷的主干道上突然起了好大的雾。大家开始往一起凑，尽量离彼此近一点儿。因为在这种情况下，是最容易被偷袭的。

　　当这一场雾散了之后，大家互相看了都没有受伤。就连跟在天元剑派后面的那些修士，也都没有受到伤害。他们都为自己能活命而庆幸，因为大家各自都得到了几件宝贝，只要能活着带出去总会得到师门奖励的。

　　咦！大家突然发现了一个情况，那个金甲“机关人”不见了。金甲的战斗力大家有目共睹，不知不觉中已经对其产生了心理依赖，现在突然不见了还真不适应。不过想到可能是小沃收起来了，也就都释怀了。只要小沃还在，应该随时都可以把金甲召唤出来的。机关人是要消耗机元石的，所以现在被收起来了也属于正常情况，只要在需要的时候能召唤出来就行。

　　大家当然都误会了，其实是身穿金甲的源天趁着大雾之机，利用身法离开了队伍。等大家在见到他的时候，已经是在迷雾谷之外了。

　　“源师兄！”

　　轩辕舒这一声师兄喊得那叫一个亲切，就跟好几年没见面的亲兄妹重逢似的。这两个人戏演的可真好，明明在之前的路上才分开的。源天离开了以后，已经把金甲机关人相关的东西全部收回了储物戒指，并且找了一个地方把它给组装好了，极品机元石也按好了。

　　若是再遇到什么情况的话，源天可以召唤真的金甲机关人出来作战，不需要自己再冒充机关人了。装备了暗金大刀的金甲机关人，战斗力要橙色宝殿一层的那个长鞭机关人强一些。不过他轻易是不会让金甲机关人再出现了，因为还要考虑到出去后如何跟师门交代。

　　金价机关人、宝蓝剑、百果园的苹果、桃子还有千年银果等等，还多种东西源天都不想交给师门。他这次探险中收货的宝贝不少了，把其他东西交上去也够意思了。光是在橙色宝殿里，就弄到了不少东西。他刚才离开那一阵子，已经把不想交上去的东西都收到了储物戒指里，而想要交上去的东西都放到了乾坤袋里。

　　到时候把乾坤袋交上去，就应该可以蒙混过关了，源天暗暗做好了打算。

　　这支队伍浩浩荡荡的一路前行，沿途还是看到了一些探险者的尸体。有一些是刚死的，看来是糟了抢劫者的毒手。这么难得探险都闯过去了，没想到在回途遭了毒手，人生本就无常又有谁能预料。

　　好家伙，怎么这里如此多的残肢。在经过一个山谷的时候，源天他们发现了好多死者的残肢。看他死状，恐怕是出自七神宗行刑者之手。源天扫了一眼，心理断定应该是神刀萧天逸干的。他的刀气很是犀利，又快又狠最适合干这事。

　　还真有不开眼的家伙，竟然敢去打劫七神宗的人。可能是那批抢劫者，仗着己方的人数多以为可以得手。不过源天可以断定，这些人一定是没有往里闯关。若是他们看过迷雾谷那里被七神宗干掉的那些人死的惨样，绝对是不敢对行刑者下手的。

　　七神宗的人平时赶路都是隐匿起修为，也怪不得这帮不长眼的劫匪会打他们的主意。源天叹了口气，不会也有不长眼的劫匪来打自己这支队伍的主意吧。


第400章 准备出境

　　源天他们一行人是放开修为走的，一般的劫匪应该不敢过来惹事。六夜对源天的修为感兴趣，因为他不知道那个金甲“机关人”就是源天。天元剑派十五个人进入到试炼秘境里来，没想到要出去的时候修为最高的竟然是两个杂役处提上来的弟子。

　　源天和轩辕舒的根骨，在外门弟子里也是平庸的很。轩辕舒是轩辕氏的后人，要说突然爆发把体修给提上去了还有一定的可能。可是源天这个普普通通的人，为何这么快就提升到了聚灵期九层巅峰，他到底遇到了什么，六夜百思不得其解。

　　外门不起眼的弟子成了高手，外门曾经的首席弟子赵嘉军成了叛徒，而且已经被劈成了两半一名呜呼了。队伍里面跟赵嘉军最熟悉的纪搏浪，似乎是有些沮丧。他可是依靠着赵嘉军爬起来的，如今自己的靠山死了，他以后的日子可不好过。

　　还有一个问题让纪搏浪很担心，赵嘉军是叛徒的事情。回去之后六夜肯定要报告给师门长辈，到时候和赵嘉军关心亲密的人肯定都要严查。自己平时和赵嘉军走的那么近，不知道会不会受牵连。

　　队伍里的其他人都很轻松，经过了接近一年的冒险，总算可以回去了。大家都有所收获，特别是那位不知名的外门弟子，修为提升到了聚灵期七层。要不是因为六夜做主给大家把凤尾兽蛋吃了，他哪能有这么好的机会。所以这名外门弟子，现在非常的崇拜六夜。

　　“大家不要走散了，这片林子经常有抢劫者。”

　　重新找回自信的六夜，又开始履行他队长的职责。自从把凤尾兽蛋融合在心脏部位，他的修为得到了提升，同时拥有了冰火双属性剑气，可以说是实力大增。六夜所说的这个容易被打劫的地方，之前他们也走过，正是离入口很近的黑松林，当初源天还在这里抓黑松鼠烤肉吃了。

　　“刷刷刷！”

　　六夜话音刚落，就有几道网罩了下来。这不是普通的捕兽网，而是由金蚕丝编织的网。若是被这东西缠住了，还真是很麻烦。就见六夜隔空挥了几下剑，那几道蚕丝网突然燃烧起来，瞬间就化为了尘埃。

　　这些网正是抢劫者们布置得，他们在黑松林里还布置了很多这样的网。若是有修士陷入其中，他们就趁机出手杀人夺宝。若是对方能够轻松化解，那他们就躲着不出来招惹。

　　六夜这几下剑气，冰火双属性齐出威力十足，肯定是把抢劫者们给镇住了。他们用灵器道具把自己隐藏好，生怕被发现了。

　　“找死！”

　　抢劫者们躲起来了，不代表六夜就找不到。他又挥动了几下剑，冰火双属性剑气冲着一个小土坡杀了过去。

　　“轰轰轰！”

　　几道剑气斩在小土坡上，引起了连环的爆炸，接着就起了熊熊大火。怎么回事，六夜为啥要冲着土坡出剑。管庆等人有些想不通，源天微微一笑没有插嘴。

　　就见那土坡这下突然窜出了几个人，一个个被那烈火烧的嗷嗷直叫，使用各种法术想要扑灭身上的火。可六夜剑气当中的火属性非常奇怪，一般的法术只能是助燃，无法扑灭那种火焰。

　　看到这里源天开始感兴趣了，因为他手里有两个凤尾蛋。既然凤尾蛋能给六夜带来这么大的好处，说明凤尾兽的潜力是很大的。当初自己跟凤尾兽战斗的时候，并没有见到它使用这种火焰。这说明那只凤尾兽虽然级别高，但是血脉中的天赋本领没有继承完整。

　　源天手里的两只凤尾蛋，如今都和无耳石猴一起静静的躲在御兽袋里。若是能够成功孵化出小凤尾兽的话，一定要按照配方好好的培养它们。若是能把凤尾兽培养的接近凤凰的本领，那自己这趟可是赚大了。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天正在琢磨怎么培养小凤尾兽的事情，御兽袋里的无耳石猴醒了。它通过主仆契约，开始联系自己的主人，希望源天把它放出来玩玩。

　　“小家伙别着急，收敛住气息。”

　　源天现在不着急把无耳石猴给放出来了，眼看着就要到秘境入口处了。他不想在这种时候，让无耳石猴再暴露。小家伙经过了这次沉睡，恐怕要突破到十一级灵兽了。十一级的无耳石猴，可是自己的一个大助力，要放在关键的时候使用。

　　“对了，别吃那两个蛋，我留着有用。”

　　源天赶紧嘱咐无耳石猴，别把那两只凤尾兽的蛋吃了。那两只蛋可是好东西，源天估摸着小家伙肯定会喜欢吃。必须得提前嘱咐嘱咐它，不然真给吃掉的话，自己就没有小凤尾兽可培养了。

　　“叽叽叽叽……”

　　主人不让自己出去玩，还不让吃那两只香喷喷的蛋，无耳石猴当然是不高兴了。不过源天是它的主人，小家伙也只好乖乖的听话了。它现在突破到了十一级，浑身是劲正没地方使那。若是无耳石猴早点儿突破到十一级的话，当时在橙色宝殿一层的时候，源天他们应该还可以多分到一些东西。毕竟实力越强，就越有话语权。

　　也不知道七神宗的人当时带没带灵兽，如果带了的话等级应该也不高，否则的话他们早就应该召唤出来了。还真就被源天猜中了，七神宗的七个人由于太自信了，还真就没带什么战斗的灵兽，只是带了引路蜂给引路。他们七个人最早达到聚灵期九层巅峰，在当时可以说是横扫所有试炼者，也没曾想到。不但杀出来了凤凰楼的葛衫和小琴魔原然，就连天元剑派的人都有三个突破到了第九层。

　　特别是那个小丫头轩辕舒，竟然是淬体期九层巅峰的修为。要知道武修的战斗力是非常强的，何况她还是轩辕氏的继承人，有着强大的武技做后盾，再加上那个霸王附体的绝技。即便是自信满满的七神宗行刑者们，也不得不静下心来跟源天他们一伙人谈判条件，最后平分了一层的宝贝。


第401章 火起蜂云

　　对于那些在黑松林里埋伏着想要抢劫试炼者的修士，源天根本不屑一顾。已他现在的实力，不用亲自出手。光是无耳石猴和金甲机关人，就可以横扫当场了。为了进入试炼秘境特意准备的圆形机关人，倒是没能够发挥作用。之前这个机关人，可是废了源天不少的心思。

　　什么声音！众人听到远处嗡嗡作响，不知道发生了什么情况。然后很快就看到视野之中，出现了一些匆忙的身影。源天他们几个修为高的人，首先发现了问题。那些匆忙逃窜的修士，有几位修为也不低，其中竟然也有达到聚灵期九层的。已他们的实力，怎么会被追的到处逃窜，到底是什么东西在后面。

　　嗡嗡之声不绝于耳，让源天突然想起了当初碰到那批铺天盖地的吸血飞蛾。不会吧，难道又碰到那群东西了。刚才还想着圆形机关人用不上了，弄不好这次还真就得用了。

　　源天没敢用神识去探，只是远远的眺望。谁也不知道来的是什么东西，万一是能伤神识的东西咋办。黑松林有松树遮挡，不太容易看清楚。等大家都看明白的时候，心里只有一个念头那就是跑。

　　这才叫真正的铺天盖地，犹如乌云压境一般。那嗡嗡作响的不是吸血飞蛾，而是无数毒蜂组成的蜂云。太多了，多的无法用数量去计算。源天拍了一下自己的脑门，真是想什么来什么。早知道不琢磨圆形机关人的事儿了，还真的就来毒蜂了。

　　数量如此巨大的毒蜂群，别说是聚灵期九层修士了，就是金丹期修士也耗不起啊。可就在大家都往后逃的时候，源天却选择了往前冲。他这么一冲，可是把仙笛他们给吓傻了。

　　“师兄，快跑！”

　　轩辕舒、仙笛、小沃几乎异口同声，这么危险的情况谁跑得快谁就活命，源师兄怎么还往上冲。

　　“你们快跑，我来引开这些东西。”

　　源天转头给了他们一个自信的笑容，然后朝着毒蜂云集的方向冲了过去。他没有召唤出无耳石猴，虽然无耳石猴现在很厉害，可毒蜂数量太多，它总有撑不住的时候。同样的源天也没有召唤金甲卫士，虽然说金甲机关人不怕毒蜂，可极品机元石只有一块儿啊。要把金甲机关人，留在关键的时候用。

　　圆形机关人里装了五个中品机元石，就是为了有足够的能量应付眼前这种形式。如今的源天手里可是有一百个高品机元石，及时杀到秘境入口开启那天也一点儿问题都没有。

　　源天往前冲着冲着，突然召出了圆形机关人，然后一下子跳了进去。现在的他不再是那个瘦高的修士了，而变成了一个圆形的火蛋。圆形机关人上面附着很多符阵，而且外层还有红晶鳞甲覆盖。一个圆乎乎的东西，冲着毒蜂群飞快的滚了过去。

　　那些正在逃跑的修士，看到这么一个奇怪的红蛋杀了过去都快速地闪避。他们正愁没人对付毒蜂，不管这个红蛋是什么怪物，来的可真是时候。

　　“轰轰轰！”

　　纸火炮连连轰击，圆形机关人的周围全部都被紫火围绕。半径几十步之内，只要靠近的毒蜂必然被烧成灰烬。这一轮突然的爆发，可是把那些逃命的修士吓得够呛。他们不得不庆幸自己闪的快，否则陷入那紫火阵里肯定好受不了。就算是有防御罩在，也支撑不了多长时间。

　　源天驾乘圆形机关人，向着毒蜂群冲杀。漫天的紫火焚烧一切，杀死了无数的毒蜂。这帮东西似乎根本就不怕死，更加疯狂的冲着源天扑了上来。

　　源天一点儿都不傻，他这么做除了要帮助同门之外，还有其他的目的。在接近秘境入口的地方，突然出现了数量如此庞大的毒蜂。这绝对不是自然形成的状况，肯定是有人故意为之。这么做的人心真是够狠的，毒蜂把入口前的平地给占领了，也就是说试炼者们都无法在这里等待秘境开启了。

　　如果不能在秘境开启的那一天里出去，就都要被困在这试炼秘境里了。一旦被困在了试炼秘境里，就不知何年何月才能出去了。看看老百就知道了，已经是化婴期的高手了，也还是没有办法出去。

　　在试炼秘境里探险一年，时间确实有点儿短，因为好多宝贝都还没来得及拿。可是让源天在里面生活几百年，那他是绝对不答应的。外面的世界那么精彩，何况还有那么多朋友在外面。不光是源天不答应，其他的试炼者也不答应啊。

　　“轰轰轰……轰轰轰！”

　　源天干脆用双炮出击，两门纸火炮连连开炮。每一炮就发出四个紫火小火，双炮一起发力。一次就是八个紫火小花飞出去，炸开之后形成一片火海。紫色的火焰不但具有粘着性，而且还具有持续性。源天经过的地方，留下一道紫色的火焰线。此刻的他就像是火焰真君下凡，在遮天蔽日的毒蜂群里冲杀，带起了一片片紫色的火光。

　　被源天这么一冲杀，毒蜂也就不再去追天元剑派那只队伍了。少数离群追上去的毒蜂，已经被他们清理掉了。遮天蔽日的毒蜂群主力，全都扑向了那个红色的圆球。圆形机关人里的源天，不惜成本的用紫火炮轰击。

　　他带的纸火炮数量足的很，上面的紫火符阵都是提前注满灵力的。所以现在开起炮来非常的顺溜，不需要提前蓄积灵力。不过源天还是觉得有些浪费，干脆一边开炮一边往里灌入灵力。反正已他现在的修士，短时间内是不会灵力耗尽的。要是觉得灵力损耗比较大的时候，再用储备的纸火炮来对敌。

　　源天在黑松林里这一阵冲杀，掀起了滔天的火海。原本不容易被点燃的黑松树，在紫火黏着持续的燃烧下，终于也被点燃了。黑松树一旦被点燃了，烧的火还挺旺，一有种灭之不尽的趋势。

　　为了不让火势向其它方向蔓延，修士们不得不斩断了火圈外的一些黑松树清出了一块儿空地。他们在空地上休息，同时看着远方不断地火光。源天冲的很快，就快要冲出黑松林了。相信在入口处的空地上，应该能有他想要的答案。


第402章 斩杀元凶

　　试炼者之中会火属性功法的人不少，特别是一些火属性灵根的修士，他们的火功法是很厉害的。若是面对单个的敌人，火修士的功法可能要比纸火炮厉害。可面对数量如此庞大的毒蜂，火修士那点儿功法根本就不够看。

　　先不说覆盖面积够不大够大，光是不断的释放火焰就能把修士的灵力都给耗干了。源天不是火修，可他的纸火炮带的足够多。而且每一门纸火炮上，都画有三十二个紫火符文。再加上圆形机关人的灵活性和抗火能力。让他在毒蜂云集的情况下，杀到了黑松林之外的空地上。

　　这一片空地，也就是当初进入试炼秘境的时候，修士们第一时间来到的地方。同时这里也是，秘境突破口出现的地方。等到一年的时间到了，此处就会出现一个薄弱点。外面的各门派长辈们，一起发力把这个薄弱点扩大。试炼秘境之内的各派弟子们，就得趁着这个机会跳出秘境。这个薄弱点只会存在一天，过了这一天之后就不存在了。到时候即便是外面的长辈们再怎么努力，也无法打开一个缺口让弟子出来了。

　　而且还有一件事情非常恐怖，就是当薄弱点消失之后。通往各个小世界的黑洞就会打开，把在试炼秘境中的修士统统吸走。一旦被吸进了小世界，想要出来那可就难了。

　　前面有一处的毒蜂特别密集就好像堆在一起似的，而且那些毒蜂似乎个头更大一些。源天也不管三七二十一，冲着那一堆毒蜂就开炮。八个紫火小花同时飞了过去，然后在那一堆毒蜂密集的地方爆开了。

　　那些毒蜂虽然个头儿大，但显然也是怕火的。被紫火这么一烧，直接就少了一半。剩下的毒蜂四散开来，向着放出紫火的元凶冲了过来。源天也不怕它们冲过来，因为自己躲在圆形机关人里。圆形机关人有红晶鳞甲和玄铁皮两层防御，实在不行还可以开启符阵。更何况源天也不会坐以待毙，他冲着扑来的毒蜂又连连开炮。

　　之前的紫火还在持续燃烧，所以毒蜂扑过来的过程中是在不断死亡的。能够扑倒源天近前的毒蜂本来就不多，被新一轮的紫火再一轰，根本就没机会伤到源天了。

　　有个人！当那批堆积在一起的大毒蜂全部被消灭之后，源天发现那里有一个人。这人披着一身奇怪的一副，就跟一只大毒蜂似的卧在那里。这身衣服的花纹跟毒蜂很像，上面似乎还涂着一些东西。

　　此人正是此次毒蜂事件的元凶，若是仙笛在这里的话，看到他这身装束恐怕能叫得出名字来。

　　养蜂人！一帮臭名昭著的家伙。他们的成员人数不多，可各个都是养蜂的高手。养蜂人自身的修为不高，可养蜂的技术不低。而且他们所养的毒蜂，各式各样有几百种。每次养蜂人出动的时候，都要带上一大堆毒蜂。在与人交手的时候，把毒蜂一放就行了。

　　对方就算是修为比养蜂人高不少，也不愿意和那么多的毒蜂纠缠。万一被蛰上一下可就亏大了，毒蜂的命不值钱，修士的命可是很珍贵的。所以养蜂人是大家都很痛恨的一帮家伙，没想到在这里出现了。

　　这个养蜂人显然很狡猾，他一开始并没有暴露自己的身份。等到大家经历探险，取得了一样一样的宝贝。他直接就在入口处空地埋伏，利用自己手里的毒蜂，把秘境里大量的毒蜂给引过来了。

　　他的这些毒蜂，似乎比那些大批量的小毒蜂级别要高点儿。所以能够指挥那些小毒蜂，不要命的向着修士们冲击。不过源天连续这几炮，把养蜂人的计划给打乱了。

　　养蜂人弄了一堆大个头儿的毒蜂趴在自己身上，就是为了把自己隐藏起来。防止被其他修士发现，也是为了防止被小毒蜂误伤。小毒蜂是些没多少智慧的家伙，发起疯来除了同类谁都不认。

　　穿着一身花纹在这里冒充大毒蜂，源天不知道啥叫养蜂人。不过他一看那身装扮，就知道那不是真的毒蜂，而是一个人伪装了起来。二话不说，冲着养蜂人就是两炮。紫火小花可不管是真毒蜂还是假毒蜂，一触即爆紫火在养蜂人身上蔓延开来。

　　养蜂人的这身装束也真不简单，不但能够假扮毒蜂，还有一定的防御力，并且还有一定的抗火性。抗火性能暂时的不让他被火烧伤，可是一直这样烧下去的话。就算是这身装束不烧毁，里面的人也得给烤熟了。

　　养蜂人终于呆不下去了，嗷的一声蹿起来就跑。他的这身装束始终不能和源天的圆形机关人相比，当初圆形机关人设计的时候，早就考虑到了紫火的温度。不但是外层的红晶鳞甲不怕火烧，内层还故意做了隔热处理。

　　红晶鳞和玄铁层在外面，然后源天有空了一个中空层隔热，在组里面是印着各种符阵的粉红桃木层。源天躲在圆形机关人里，坐在粉红桃木凳子上，看着那个养蜂人被烧的嗷嗷直叫。

　　要不是在圆形机关人里，如霜剑气不方便出手。源天早就一道剑气把他给劈了，不过现在也难不住源天。

　　一道金光划过紫色的火海，就好像是紫火的花丛中划过一道金色的闪电。当闪电过去之后，那位养蜂人已经变成了好几截。金色机关人出刀之快，还在源天的意料之外。

　　看来自己弄到的这个金甲机关人，还真的是比橙色宝殿一层的那个长鞭机关人厉害不少。等从试炼秘境出去了之后，要拆开好好的研究一番。这东西如果能大量仿造的话，就可以实现自己的机关人大部队梦想了。若是能够改造升级，那就更好了。

　　养蜂人和他的大号毒蜂都被干掉后，那些小毒蜂开始变得迷茫。源天收起了金甲机关人，躲在圆形机关人里不做攻击。众多的小毒蜂在盘旋了一阵子之后，开始纷纷离开。它们没有了其它因素的干扰，最终都选择回到自己的蜂巢。


第403章 出境前夜

　　一个小小的人物，往往能影响一个大的局势。这个修为一般般的养蜂人，从一开始就没有去探险。所以他躲过了七神宗行刑者的大清剿，在试炼将要结束的时候制造了这么一场胡乱。

　　若这次真的被他得逞了，很多修士都要把命丢掉，宝贝也都会变成养蜂人兜里的东西。更重要的是，大家恐怕真的无法再回到外面世界了。一个小人物，真的有可能改变东洲修真界的格局。

　　因为进入试炼秘境里的修士，大部分都是各个门派拔尖的弟子。这些人若是全都出不去，各个门派的损失将是十分惨重。特别是一些中小型的门派，派进来的人特别多而且把最得意的内门弟子给派进来了。他们也是为了放手一搏，好为门派的将来争取更多的机会。而这次拼命争取到的机会，差点儿就被一名养蜂人给毁掉。

　　不知道这里还有没有会召毒蜂的人了，不过有的话源天也不怕。大不了再烧一场火，然后宰了他。这一场打的真爽，数以亿万计的毒蜂，都被源天给消灭掉了。

　　当其他人发现毒蜂云散去，那冲天的火光也不见了的时候，纷纷忍不住向这边走来。此时的空地上，有一个人盘坐在那里。此人正是源天，在打坐恢复消耗的灵力。

　　离秘境入口要开启的日子不远了，大部分修士已经没有了争斗的心思。有队伍的人都到了自己的队伍里，聚拢在一起等待秘境开启之日。天元剑派的人不少，而且整体实力比较高，基本不用担心有人在空地这里寻事。

　　源天有注意到，七神宗的人没有过来。不知道他们是执行其它任务去了，还是不想再别人面前出现。七神宗选出的行刑者们没有出现，不过他们门派的普通弟子陆陆续续的来到了空地。看来是已经收到了指示，七个门派剩下的人聚拢到一起围成一圈。这样就大大提高了生存几率，一般人不敢去他们那里寻事了。

　　有的队伍人数比较少实力又弱，可能是之前运气好没有死掉，或者是躲在了什么地方逃过了一劫。此刻在空地上战战兢兢，害怕被强队攻击，或者再遇上抢劫者。提心吊胆的几个弱队，就像是冬天里需要相互依偎的小鸟，自愿自觉的就走到了一起。借助彼此来找安全感，人数一多也就没那么害怕了。

　　看来抢劫者已经被杀的差不多了，剩下的也不敢出来寻事了。一直到秘境入口要开启的前一夜，也没有什么事情发生。大家全都静静的呆在空地上，等待着那个薄弱点被打开。

　　夜空中挂着一轮红色的月亮，这是试炼秘境里的特殊景象。只有在秘境薄弱点出现的前夜，才会有这种奇特的景象。看到天空中红色的月亮，大家悬着的心总算是放下了。看来明天就能出去了，出去后活命的机会就大多了。特别是弄到了几件宝贝的试炼者，想象着出去后得到师门的奖励，从而能够晋升修为。

　　也有的试炼者很容易满足，比如一些门派的外门弟子。进来后晋升到了聚灵期修为，虽然没有得到多少宝贝，但也很高兴。因为聚灵期修为，回门派后可以弄个年轻长老当当，或者弄个管事职位当当。虽然不能跟那些混的风生水起的同门比，但也算安逸无忧了。

　　像源天这样在试炼秘境里达到了聚灵期九层的修士，此刻想的最多的当然是出去后如何突破到金丹期。金丹期高人，那可是曾经让他们仰慕的存在。一旦到达了金丹期修为，就有可能成为门派的重要长老，甚至有可能成为掌门候选人。特别是一些小型的门派，培养出一个金丹期高手来很不容易。

　　天元剑派这次出现了三个九层高手，源天如今是聚灵期九层巅峰，六夜也进入了聚灵期九层的境界，还有一个特殊人物轩辕舒。虽然她只是聚灵期四层的修为，可同时是淬体期九层巅峰的高手。

　　相比较而言六夜的修为似乎低了点，可已他内门弟子的资质。出去之后再有着门派长辈的帮助，突破金丹期也不是难事。若是三人都能成功突破，那么天元剑派将要增添三位高手。

　　天元剑派经过这次秘境探险事件之后，会不会从小型门派一跃成为中型门派啊？很多外派的人士开始琢磨这个问题，年纪轻轻就能晋升金丹期，确实是前途无量。

　　至于那些大派的弟子，根本就不考虑这种问题。像七神宗的七位行刑者，出去之后是稳稳的晋升金丹期。就连他们排进来的其他弟子，此刻也有达到聚灵期九层的了。比如说那位神剑宗武器店的伙计，此刻就已经是聚灵期九层的修为了。

　　还有一些大型门派，干脆就没派人来。因为他们有太多的资源和方法让弟子晋升，不屑于这种拿命赌的方式。中小型门派来的人比较多，特别是离此处近的几个门派。不过他们派出的弟子资质各不相同，有的门派孤注一掷把最好的弟子给派进来了。也有的门派做法保守，只把资质中等的弟子派进来了。至于能够晋升到什么地步，就看他们的运气了。

　　昆嵛山作为一个快要晋升大型门派的中大型门派，这次派来的弟子就不怎么样。虽然刚进入的时候看上去修为不低，可是晋升的潜质不行。而且一个一个太过嚣张，还没过多久就全都被灭了。

　　大型门派昆仑派的人，只是派了点儿资质平平的弟子进来。结果他们收到了昆嵛山弟子的牵连，在迷雾谷入口处就被杀手葛衫斩了四个。剩下的四个倒是比较精，一直都没出什么事情，此刻正在空地上打坐等待着出去的机会。

　　这四个人当中，有三个人已经到达了聚灵期九层的修为。看来他们是有奇遇，或者说是早有计划。几个宝殿的探险中，都没有遇到这四个人，他们定然是去了其它地方取宝。大型门派果然是有底蕴，所谓马上要晋升为大型门派的昆嵛山与之相比还差得远。

　　大家都相安无事的时候时间过得好快，当血色月亮落下，彤红的朝阳升起的时候。在迎着朝阳的方向，出现了一个黑色小孔。


第404章 顺利出境

　　出现了！所有打坐的人都站了起来，也有些人早就站着等待那个黑色小孔的出现了。这个小孔可是所有试炼者的希望，因为这就是所谓的秘境禁制薄弱点。秘境内的试炼者们看到了这个黑色小孔，那么在外面的各派长辈们自然也看得到。

　　只要有弟子进入了试炼秘境的门派，此刻都会有本派高层在外面守候。每个门派至少要派出一名金丹期的修士，来协助打开那个出口。外面的高层们纷纷出手，就见黑色小孔越大越大，渐渐变成了黑色小洞。再然后洞口越变越大，已经容得下一个人钻出去了。

　　试炼者们都没有着急往外钻，根据以往的惯例这个洞口应该还会变得更大，能够容许好多人一起出去。当出口变得有两扇门那么大的时候，大家才开始陆续跃出。

　　源天他们此时实力比较强，自然是有优先跃出权。源天跳进了那个大黑洞之后，就感觉脑袋一阵的眩晕。这是什么情况，不就是出个门怎么还带眩晕的。之前进来的时候，没有这种情况啊。

　　这个禁止弱点虽然被称为弱点，从本质上来说还是一个空间传送点。源天突然想到了一个问题，自己不会又被传送到什么不知名的地方去了吧。若是被传送到了东洲大陆的某处还好，若是被传到了西部妖洲或者是北部的毒尊所在的地方，那可就麻烦大了。更可怕的还不是被传到了这些地方，而是万一被传回了试炼秘境之内。根据老百的说话，不到化境就别指望出去了。

　　源天微微的睁开眼睛，看到了一张丑陋无比的脸庞，他总算是放心了。因为能长成这样的，除了本门的四长老钟馗就没别人了。他转头再看旁边，发现同门的试炼者们都出来了。之前隐而不出的七神宗行刑者们，此刻也都回到了各自的门派。

　　怎么搞的，为何就自己传送的时间长。源天连忙内视身体，自我检查了一番，应该是没啥问题。再看看死死盯着自己的大长老，源天把乾坤袋摘下来乖乖地交了上去。各派的试炼者要上交探险弄到的宝贝，这是每个门派的惯例。

　　源天的乾坤袋里，除了有橙色宝殿一层弄到的宝贝，还有几块儿高品机元石和一些武器防具。至于说他自己想要留下的那些东西，当然早就藏在了储物戒指里。而储物戒指，则是被他揣在怀里藏好了。不过此刻源天还是有些担心，琢磨着长老们不会搜身吧。

　　大长老的眼光仿佛是能看透人似的，源天还真担心被他把储物戒指给要去。不过似乎担心是多余的，在大长老看了乾坤袋里的东西之后，总管是露出了满意的笑容。

　　轩辕舒上交的那一颗石珠子，自然也是算在了源天的头上。所以这一次的秘境试炼活动，源天的功劳可是不小。按照论功行赏的话，这颗石珠子应该再赏给他才对。不过掌门贺傲天拿过那颗石珠子，直接赏给了仙笛。

　　还好总算是肥水不流外人田，源天看到这个结果也就放心了。原本他自己就不想要这个石珠子了，所以才把它给了轩辕师妹。轩辕舒借助石珠子和石乳，在机关人巷里拼杀了几个月，把修为提升到了淬体期九层巅峰，也算是物尽其用了。

　　仙笛的修为只到达了聚灵期七层，他自己也有些不好意思。作为根骨资质最好的内门弟子，这次表现的似乎平平。可掌门似乎对这个结果很满意，毕竟仙笛的年龄还小，能够活着出来就值得庆幸。而且有了各位试炼者上交的宝贝，想把仙笛培养起来也不需要多长的时间。毕竟他的根骨资质摆在那里，依然是天元剑派最大的希望。

　　仙笛接过石珠子之后，尴尬的看了看源天。他肯定是喜欢这个石珠子的，因为之前源天曾经利用这个东西帮助仙笛提升过一次修为。只是后来被轩辕舒带去了机关人巷，仙笛就没能接着使用了。可就这么白白的了源师兄的东西，他还是有些不好意思。

　　源天给了仙笛一个会心的笑容，那意思就是客气啥拿着。仙笛这才把石珠子收了起来，想想也是。源师兄是马上就要冲击金丹期的人了，这个石珠子对他的意义也不大了。

　　源天此刻还在考虑一个问题，就是那两颗凤尾兽的蛋要不要交出来。在从试炼秘境出来之前，他特意嘱咐无耳石猴，把两颗蛋给含在了嘴里，然后老老实实的蜷缩在御兽袋里。若是师门高层提出来要的话，肯定的交出来的。但如果他们没有发现的话……

　　就在源天还在琢磨这个问题的时候，上缴的事务已经完成了。源天和轩辕舒并没有得到任何赏赐，但是掌门已经答应他俩了。会把师门的密室给他俩用，并且会有几位太上长老协助他们冲击金丹期。

　　这个虽然不是实物的赏赐，但作用可是真不小。要知道冲击金丹期的过程凶险无比，有密室这种好地方用来冲击，本身就是对自身安全很好的保护。再加上有太上长老在一旁辅助，成功的几率可以说是大大的提升。

　　源天、轩辕舒、六夜、仙笛四个人乘坐四长老钟馗的飞剑返回门派，剩下的弟子乘坐大长老的飞剑返回，掌门贺傲天留了下来似乎是跟其他派的掌门有事商量。

　　“小子，藏了不少好东西吧！”

　　四长老钟馗的声音突然出现在源天的耳朵里，可是把他给吓了一跳。什么情况，四长老怎么突然给自己发密音，难道他看出啥来了。虽然说源天现在修为大增，但还没有到能跟四长老抗衡的地步。再说他也不会当欺师灭祖，弑杀门派的长辈的那种叛徒。

　　“藏好了，别让那些老东西知道。”

　　四长老接下来这句话，才让源天彻底放心了。钟馗所指的那些老东西，恐怕还不是大长老以及掌门贺傲天，而是门派的太上长老们。看来有必要先去一趟山洞的密室，把该藏的东西好好藏一藏。


第405章 神武高人

　　回到门派大家首先各自返回了自己的住处，源天也不例外先回了自己的住宅。兽棚里养着的那批花纹猪已经被换掉了，住在里面的是一批新的幼崽。在源天进入试炼秘境的这一年时间里，他的院子一直都有人打理。那只蓝眼独角牛倒是没有被换掉，可能是觉得它还有成长潜质，所以帮源天继续养着。

　　关上了院门打开了禁制之后，源天把无耳石猴给放了出来。这小家伙倒也聪明，出来之后没有变成大马猴，也没有大吼大叫。晋升到十一级灵兽的它，已经能够更好地控制自身了。

　　无耳石猴吐出嘴里的两颗蛋放在掌心，源天看了看没啥破损，这小家伙表现的还不错。这两颗蛋也不算小，塞在嘴里还真难为它了。不过以后孵化的问题，不能只依靠无耳石猴。因为在关键的时刻，它还得参加战斗。得去灵兽店那边打听打听，看看有什么孵化妖兽蛋的好方法。

　　进来的时候还没感觉，等到要出山门的时候，源天发现此处的把守比以前更加的严格了。练气期的弟子，即便是结队也不准出山门了。即便是聚灵期的精英弟子或者年轻长老，出门前也需要先报备。

　　已源天如今聚灵期九层巅峰的修为，自然是有资格出山门的。负责登记的依然是王管事，此刻他老人家是聚灵期七层的修为。可如今的源天已经是聚灵期九层巅峰修为了，比他老人家还要厉害。

　　“你小子行啊，啥时候叫着你范哥咱一起聚聚。”

　　王管事看到源天的修为，不由感慨岁月不饶人。当初源天是杂役弟子的时候，范卫东非常照顾他，并且把他介绍给王管事认识。那时候的源天小小的练气底层弟子，根骨资质也是一般般。后来源天闯八宝机关塔的时候，算是显露了一点点小聪明。可那也只是和普通的外门弟子相比而已，与资质好的外门弟子比还不行，跟内门弟子更是无法比了。

　　即便是后来在剿灭妖兽山魈的时候，源天虽然表现的不错，也被认为是灵符的功劳。无论如何王管事都没想到，这个杂役处出身的瘦子，如今修为已经超过自己了。而且看他的样子，已经是处于聚灵期九层的巅峰状态了，还有半步之遥就要成为金丹期的高手了。

　　金丹期的高手啊，是跟天元剑派掌门贺傲天同期的存在。那让王管事仰望的修为，如今就要在源天身上实现了。再想想仙客来酒馆的老板范卫东，如今依然停留在练气期的修为。王管事说完要一起聚聚后，突然有后悔了。他不直到如今的源天，还是否愿意和他们这些老东西一起喝酒聊天。特别是范卫东那么低的修为，源天还愿意认他为老哥吗？

　　“没问题，咱还是去范哥的馆子吧。”

　　源天答应的很痛快，他压根就没觉得自己修为提高了以后，身份上有多大的变化。王管事和范老哥对自己那么照顾，在他心目中一只都是老哥、老叔级的长辈。

　　“啊……啊！好好好！”

　　王管事先是一愣神，然后连声说好。就那么一瞬间，他的老泪都差点儿落下来，在人情冷漠的修真界，竟然还有这有情有义的源天，怎么能让他不感动。

　　“我先出去半点事儿，咱今晚好好聚聚。”

　　源天打了声招呼离开了，剩下了王管事一个人还在那里发愣。这一切感觉好不真实，当初源天参与了秘境试炼，王管事还想若是这小子能够突破到聚灵期六层就好了。因为第六层是一个分水岭，一旦到了聚灵期第六层身份就不同了。源天要是能够在试炼秘境里突破到第六层，出来后说不定也能弄个管事当当。

　　至于说更大的前途，王管事根本就没想到。因为已源天的根骨资质，实在是想象不出能有多大的前途。能够在天元剑派先混个管事当当，以后也许还有机会晋升。毕竟源天年龄比王管事小，而且当管事是有俸禄的，等混到王管事那个年纪，说不定能有机会突破到金丹期。

　　王管事给源天打算的听好了，可实际的情况比他打算的还要好。如今的源天已经是聚灵期九层巅峰的修为，眼瞅着就要晋升为金丹期修士了。等他稳定一段时间之后，门派的太上长老就要为其护法，助源天冲击金丹期了。

　　桃木飞梭速度全开，源天身处高空向远方眺望。他自己同样是感慨万千，好久没有在高空飞行了。在试炼秘境里的时候，由于害怕巨龙的袭击，所有人都不敢往高空飞。

　　想到巨龙让源天不由想到了橙色宝殿顶部的那颗橙色宝石，到底也没机会弄清楚那是不是龙珠。还有七神宗弄回去的那颗绿色的龙珠，也不知道怎么样了。

　　而此刻七神宗的高层们，正聚拢在一处神秘的地方。这个地方面积并不大，但显然是一处独立的空间。七个大型门派的高层聚首，自然是有非常重大的事情要发生。

　　绿色的龙珠被摆在中央，有一位馒头银发的老者也坐在那里。此人正是神武宗的那一位天才，年轻时候曾经挑战过武圣的那一位，那就是神武宗曾经的宗主。他突然睁开眼睛，光是目光就让在坐的人感觉如芒在背。

　　高手，绝对的高手！七神宗选出的七位代表弟子，在试炼秘境里的时候扮演行刑者的角色，也可以说是杀人如麻。可是被这目光一扫，差点儿没给吓晕过去。

　　“你们先来吧。”

　　这位神武宗的高人前辈，淡淡的说了一句话。看他的意思，似乎是要先给七位年轻人提升修为，助他们突破到金丹期修为。

　　“宗主，还是您先来吧。”

　　七个大型门派的高层，全都尊称他老人家为宗主。他们全都认为，应该先让老宗主利用绿色龙珠来提升修为，然后才轮到小辈们。若是为了帮助小辈提升，而影响了老宗主提升那可就不值了。

　　“无妨！”

　　老宗主轻轻一挥袖子，绿色龙珠突然闪出七道光线，每一道绿色的光就像是一把刀扎进了七位年轻人的脑门。


第406章 再回洞府

　　七神宗的七位年轻人，紧紧咬着牙关不让自己发出声来。同时还要运功，配合老宗主的动作。这是老宗主在利用龙珠，帮他们提升修为突破到金丹期。

　　已七人的根骨资质，即便是没有其他人的帮忙，也能够突破到金丹期，只不过需要的时间会长一些。即便是需要人帮忙，七个大型门派那么多高手，也你没必要让老宗主亲自出手。

　　现在之所以是老宗主亲自出手，并且利用龙珠帮他们提升修为。一是为了速度更快也更安全稳定，更重要的是由老祖宗利用龙珠来帮他们提升修为，没有任何后顾之忧。因为修为被强行提升，一般情况下是有隐患的。也许当时看不出来，可是在日后的修行过程当中，会不定时的爆发出来这种隐患，对于今后的修为是大大的不利。

　　老宗主利用绿色龙珠帮助七位年轻人提升修为，不但不会影响到他们的前程，还对他们有很大的好处。在得到了龙珠的帮助之后，就等于是根骨资质变得更加优秀了。这次七个年轻人可以说是赚大了，不但快速的到达了金丹期，在以后的修行之路上也比别人更有优势了。

　　在七位年轻人突破到了金丹期之后，神武宗的老宗主拿起绿色龙珠一下子放到了嘴里，然后给吞了下去。他的全身放出耀眼的绿光，以至于密室里的其他人呆不住了，赶紧都从里面撤了出去。

　　“封锁这片区域，没有老宗主的命令任何人不得接近。”

　　神武宗现任宗主发号施令，马上就有本门高手将密室围了起来。老宗主这一次利用绿色龙珠突破，等成功了以后也许就能够成为武修界第一高手，甚至成为修真界第一高手了。

　　不光是神武宗的人，就连其它六宗的人也是充满了期待。他们自己觉得在外围又安排了一些人，全心全意的为老宗主护法，这种时候是绝对不允许有人打扰的。

　　源天驾乘者桃木飞梭全速飞行，一会儿就来到了山洞外。一年没来了，这个曾经熟悉的山洞。当年在里面印了那么多灵符，还在里面冲击修为，这里简直都成了源天的福地了。

　　由于一年没来了，外面的山坡上长满了杂草。若不是因为源天对这一片很熟悉，几乎都找不到洞口所在的位置了。他依然是没有自己动手，而是放出了无耳石猴。这家伙现在可是十一级灵兽了，附近也没啥厉害的妖兽，应该没啥它摆不平的事情了。

　　无耳石猴聪明得很，被从御兽袋里放出来之前先把两颗凤尾蛋留下，然后才高高兴兴的出来执行任务。不需要挪开山洞口的巨石以及杂物，无耳石猴直接就潜入了进去。

　　“吼……”

　　刚进去没多久，就听到里面传来了一声怒吼。通过主仆契约，源天已经知道了情况。小家伙在里面碰到了妖兽，而且还不止一只。现在的无耳石猴，可不是当初它碰到鸡冠蛇那阵子了。当初的小家伙级别不够高而且又怕火，被鸡冠蛇逼得节节败退。

　　无耳石猴一声怒吼，瞬间释放出来了十一级灵兽的威压，对面的妖兽直接乖乖的蜷缩在那里。源天一年都没有来了，果然这里已经被当成了妖兽的巢穴。自从神秘洞府被源天挖开以后，经常会有妖兽往里钻。可能是被洞府里的某种气息吸引，不停地有妖兽想要抢占这个地盘。

　　这次抢占了此处的妖兽还真不简单，竟然是四条鸡冠蛇。一条是九级的水平，另外三条是八级的水平。想想当初为了打败一条八级的鸡冠蛇，源天、无耳石猴以及机关人一起出手，废了九牛二虎之力才搞定。

　　可是现在一条九级鸡冠蛇加上另外三条八级得，被无耳石猴一声怒吼就给吓趴了。

　　“别动手！”

　　了解到了里面的情况之后，源天制止了要动手吃蛇肉的无耳石猴。迅速地来到洞府里，亲眼看到了那四条鸡冠蛇。那条九级的鸡冠蛇，比以前见过的那条还要粗大，头上鸡冠也更加的鲜艳。

　　要不要把这鸡冠蛇收服成自己的灵宠，关于这个问题源天得好好想想。鸡冠蛇的品级也还算可以，不过对于现在的自己来说，作用也不是特别的大。主要是考虑到无耳石猴爱睡觉，要是它睡着了以后，自己身边每个灵宠帮手还真不方便。

　　“叽叽叽叽……”

　　看到源天迟迟不肯下手，无耳石猴可着急了。它提出强烈抗议，不让主人收养这几条蛇。因为蛇的忠诚度很低，若是哪天主仆契约松动，很可能会反咬源天一口。而且这东西喜欢吃鸟蛋，万一哪天把凤尾兽的蛋给吃掉了可就麻烦了。

　　源天一想也对，干脆就让小家伙吃了蛇肉喝了蛇血得了，不忠诚的灵宠再多也没用。再说自己还有两个凤尾兽的蛋，等孵化出了小凤尾兽以后，估计它们也容不下鸡冠蛇。

　　得到了主人的同意，无耳石猴可高兴坏了。它迅速变身成为红色的大马猴，然后一手两条就将四条蛇全给捞住了。手指一发力，就把蛇的七寸之处给捏爆了。然后把蛇胆给撸了出来，还不忘给源天留了一个。剩下的三个全都被无耳石猴填到嘴里吃了，还蛇血和蛇肉也不放过，只剩下了四张蛇皮。

　　倒是省了自己的时间了，不用再费劲去剥蛇皮了。无耳石猴撸蛇皮的手法还真好，保持了四张完整的蛇皮。至于小家伙给留的那个蛇胆，源天看着绿呼呼的其实不爱吃。不过想想这东西还是有好处的，就把鼻子捏住，把眼一闭硬生生给咽了下去。咽下去之后就觉得嗓子里凉凉的挺舒服，然后胃里也凉凉的有些奇怪。

　　“轰轰轰！”

　　源天正在琢磨，这鸡冠蛇是用火的高手为啥蛇胆凉凉的。吃紧肚子里的蛇胆突然爆发了，源天的胃里就给扔进去几个火爆又倒了一桶油似的，烧的他那个难受啊。


第407章 凝结金丹

　　源天给无耳石猴下了个命令，让它把守好洞口，然后就赶紧用大照明珠开启了神秘房间钻了进去。这小家伙可真会给自己惹事，鸡冠蛇的蛇胆果然不是啥美味。不过想想无耳石猴，特意把九级鸡冠蛇的蛇胆留给了自己，也算是挺有孝心的。

　　可是源天的体质跟灵兽不同，他吃了这种东西以后需要一个艰难的消化过程。如今胃里面的火烧的难受，若是能喝几滴石珠子反馈出来的水就好了。可是石珠子给了轩辕师妹，上交到门派后已经被分配给仙笛了。现在去要也来不及了啊，干脆吃点苹果的了。

　　源天拿出老百给的苹果来，在上次咬过的地方又咬了一口。这口苹果下肚之后，果然是舒服多了。胃里不再是烧的难受，而是一种缓缓的暖暖的感觉，逐渐向着四肢百骸渗透那叫一个舒服。

　　源天原地打坐运转着这股暖流，琢磨着经过这一次，自己离金丹期可以更进一步了。就在他专心打坐练功的时候，玉石床上的那个饼子蒲团突然飞了起来，一下子落到了源天的头顶上。

　　以前都是源天用它的时候，才把他垫到屁股底下，从来也没见这饼子脸蒲团会自己动。没想到在源天全心全意凝神打坐的时候，这东西竟然自己飞了过来。这次不是屁股底下，而是头顶上。

　　一股强大的灵力流从百会穴压了下来，源天不由得浑身打起了哆嗦。怎么回事，蒲团怎么自己到头上了。糟糕！难道是这房间里有问题。也顾不了那么多了，因为这股灵力流非常的强大，跟上升的那股暖流产生了对冲。若是任由这样下去，自己会从中间爆开的。

　　逆转小周天法在这种时候起到了关键作用，源天强行加快小周天的运转速度，把百会穴灌入的那股强大的灵力流引入循环的轨道中去。然后再让腹内的那股暖流，紧紧的跟上去，将二者接在一起形成循环流。

　　这一系列动作说起来容易，其实难度相当的大，差点儿就要了源天的命。即便是已经融汇到一起了也不好受，因为这股灵力流太强大了，强大到要把他的经脉给撑破了。

　　都这种时候了，只好死马当活马医了。源天调动自己能够调动的所有寒火，在全身尽情的燃烧。助燃寒火可以消耗掉一部分灵力，而且寒火可以冻住经脉的表层，应该能让它结实一点儿。这要真是爆掉了，自己就等于是废了。

　　本来还想着在门派密室里，由太上长老们辅助着自己冲击金丹期。现在可倒好，由于嘴馋惹出了祸。不过那个蒲团可真够奇怪的，怎么在这种时候来火上浇油。难道这东西有自我意识，竟然主动的想要让自己冲击金丹期？

　　也顾不得考虑那么多了，源天专心的运转功法，同时还要调动寒火冻住自己的经脉让它不要崩溃掉。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　被寒火冻住的经脉发出这种声音的时候，源天的心都要提到嗓子眼了。这是要崩溃的前兆啊，竟然连寒火都罩不住了。冲击冲击，拼命地向着修为瓶颈处冲击。

　　没有长辈在一旁帮手，冲击金丹期果然不是那么容易的。怪不得掌门要让自己到门派密室里冲击金丹期，还让众多太上长老在一旁辅助。这冲击金丹期，和当初冲击聚灵期完全是两回事。没有外力的辅助，感觉随时都有死掉的可能。

　　金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物。结金丹是修行过程中的一个大门槛，只要过了这一道坎后面的路就大不相同了。首先最大的好处，就是寿命会成倍的增加。还有后一个好处就是，金丹期的修士，只要是金丹没破碎元神没有灭。即便是肉体受了再大的伤，都还有机会活过来。

　　就算是肉体一点儿渣都不剩，实在没有什么可恢复的了。大不了还可以夺舍其它修士，照样可以继续修炼下去。虽然会有一定的损失，但只要金丹还在恢复修为也不是难事。

　　源天一边运转功法，一边凝视自己的丹田处。若是能够结金丹的话，应该就是在这个位置了。怎么还不快凝结啊，先凝结个一半也行啊。源天心里那叫一个急啊，凝结金丹和冲击瓶颈还不一样。只要灵力的量足够了，总能把瓶颈给冲击过去。可是凝集金丹这种时候，不是猛冲就能解决的问题。

　　“跐溜……”

　　源天感觉自己的头顶上滑进来一个什么东西，然后发现丹田处多出了一个东西。什么情况，不是凝结金丹吗，怎么直接出来个元婴啊，这也太扯了吧。难道自己直接到达了化婴期的巅峰状态，有了完整的元婴下一步要进入归元期了。

　　可是那怎么可能啊，就算是修真界最大的天才，也没听说从聚灵期开始冲击归元期的啊。不管怎么样，自从那个元婴在丹田处形成你了以后，身上的灵力开始想着它用过去。就在那个元婴表面，开始凝结出了一层层的金色外壳。这是要结丹了啊，看来自己冲击金丹期要成功了。

　　不管怎么说源天还是觉得有些奇怪，在他所学习的修真界知识中。应该是先凝结金丹，然后修为到了一定程度之后。金丹会慢慢的开始向着元婴的模样转化，这个转化的阶段叫做化婴期。

　　而当金丹变成了一个完整的小婴儿模样的时候，也就是化婴期大圆满的时候。这个时候元婴真正的形成了，就要开始进入归元期了。归元期也就是元婴要重新回归本体，整个身体都开始净化。到达了这种境界的修士，已经可是说是半仙的存在了。

　　源天一个小小的聚灵期修士，怎么突然冒出来一个完整的元婴。要不是因为层层的金壳包了上去，还以为自己要马上从化婴期大圆满进入归元期那。

　　修真界中也有另外一种说法，叫做破碎金丹。难道自己的修行方面不同，不走结丹、化婴的路线？源天有些想不明白是怎么回事，不过他的金丹眼看就要凝结成功了。


第408章 金丹重九斤

　　成功了！当金丹完全凝结成功的那一刻，源天明显感觉到了自己的不同。整个身体就好像是镀了一层金似的，感觉肌肉和骨骼也都变得不一样了。怪不得金丹期修士，即便是不使用防具一般灵器也伤不到。原来到达了金丹期之后，体质有这么大的改变。

　　可是自己的这颗金丹好奇怪啊，根据书上所说金丹应该是有鸽子蛋大小。可是自己的这颗金丹，怎么有拳头那么大。何止是鸽子蛋啊，比鸡蛋都要大出两圈来。

　　金丹重一斤，闭目静存神。只在家中取，何劳向外寻。炼成离女汞，吞尽坎男精。金丹并火候，口口是元音。

　　所谓一斤重的金丹，也就是像鸽子蛋那么大的金丹。随着修为的提升，金丹可能还会变得更大一些。也有的修士，金丹就一只保持鸽子蛋大小，一直到进入化婴的状态。

　　可源天如今这颗金丹，恐怕不是重一斤而是重九斤了。难道是传说中的九转金丹，这种好事怎么可能会降到自己头上。

　　“哈哈哈！老夫……”

　　正在源天疑惑的时候，脑袋里突然想起了一个苍老的声音。听上去不是九州金龙的声音，自己脑袋里啥时候又冒出一个苍老的声音。难道是夺舍？

　　刚想到这个问题，源天就感觉脑袋被什么东西猛地撞击了一下，然后晕了过去。

　　“老个屁！”

　　九州金龙拨开云层吸了一口气，然后那个苍老的声音就消失不见了。

　　源天悠悠的转醒过来，摸了摸自己身上没少啥零件。有进入检查了一下自己的神识，似乎也没啥大问题。隐约记得自己听到过一个苍老的声音，然后脑袋一疼就晕过去了。

　　“神龙大人，刚才是出了啥事儿？”

　　像这种搞不懂的情况，最好就是问问九州金龙。别看这家伙整天躺了彩云里睡觉，其实啥事儿他都知道。

　　“刚才个大头鬼，你已经睡了半年了。”

　　九州金龙这句话可把源天吓坏了，明明是头晕一下子睡过去了。顶多也就是睡了一天，怎么会是半年过去了。那岂不是说无耳石猴已经在洞口等了半年了，而天元剑派的人半年都没见到自己！

　　天元剑派密室之中，有一个人坐在正中央。他的身边围着五个老者，每一位都是白发苍苍少说也有百岁以上的年纪了。还有一位中年男子，站立在一旁表情十分严肃。

　　那位在中央打坐的年轻人，正是本门年轻弟子中资质最好的仙笛。而围着他的五个老者，是很少露面的五位太上长老。站在一旁表情严肃的，自然就是天元剑派的掌门人贺傲天了。他是一心想让仙笛继承掌门之位，然后他自己就可以闭关修炼了。

　　作为天元剑派历史上的一代天才，贺傲天自然也是喜欢天才弟子的。其实仙笛不是本门进步最快的弟子，可掌门何天傲对他给予了最大的希望。从这次的行动就看出来了，这是要出动本门的五大隐士高手，来助仙笛突破到金丹期。

　　强行外力突破是有副作用的，所以何天傲特意准备了一样东西。他手里现在拿着的，是一颗红彤彤的妖丹。这颗妖丹虽然比不上那颗绿色龙珠，但也是样好东西。为了得到这一颗妖丹，贺傲天深入幽暗森林经过了七天七夜的奋战，才杀死了一只寒潭鳄。这种寒潭鳄妖的修为，已经相当于人类修士的金丹期九层修士。

　　金丹期九层的修士，下一步就是要进入化婴期了。而当时的贺傲天，也不过是金丹期七层的修士罢了。隔着两层的修为，而是在妖兽的地盘。贺傲天愣是把寒潭鳄给杀死了，还取了他完整的妖丹。这一切都跟强大的天元剑诀分不开，他的金属性根骨资质和上任宗主传下来的剑丸，也起到了至关重要的作用。

　　因为想要把剑丸运用到极致，就只有纯金属性灵根的修士才能做到。而且金属性灵根越多，剑丸能够发挥的威力也就越大。灵根条数多的修士，天元剑派里还是有一些的。纯金属性灵根的弟子，可就不好找了。而像仙笛这个样子，有六条灵根而且全部都是金属性的，简直就是宝中宝，太适合练习天元剑诀，太适合使用剑丸了。

　　仙笛当初已聚灵期七层的修为，凭借着太上长老给的那颗剑丸，都能够跟聚灵期九层的高手相抗衡。可想而知若是他突破到了金丹期，再用上了历任宗主代代相传的那颗剑丸，其战斗能力将会大大提升。

　　在试炼秘境里就达到了聚灵期九层的六夜，现在已经是金丹期的修士了。而在秘境里就达到了淬体期九层巅峰的轩辕舒，现在也已经是金体期的高人了。

　　在源天失踪的那段时间里，天元剑派的人找他都找疯了。特别是王管事，为此操了不少的心，才四五十岁的年纪，鬓角的头发都白了。按道理说聚灵期的修士，四五十岁的时候根本就不显老态的。

　　四长老钟馗，也挺在意源天的事情。亲自出马把天元山附近给找了个遍，顺路还杀死了一些身份不明的修士。因为源天无缘无故的失踪，四长老钟馗就把火气撒在了这些身份不明的修士身上。也算是歪打正着，其实这些修士当中不少是跟妖族勾结的探子。因为万兽来袭的日子不远了，妖族拍了不少人类叛徒过来当探子。

　　所以他们临死的时候，还以为是被天元剑派的人识破了身份。哪里知道其实只不过是四长老钟馗脾气爆发了，看他们不顺眼就给杀掉了。钟馗杀人的时候，也有一些过路的修士看到了。于是乎活判官钟馗的名声，就传播的更加远了。

　　源天还不知道外面发生了这么多事，他现在也是金丹期的修士了，而且凝结的金丹很大。关于这个事情，还真的好好问问九州金龙。突然钻进来的那个元婴，还有那苍老的声音，以及这大的离谱的金丹到底是怎么一回事。


第409章 大元婴

　　源天脑子里想什么，九州金龙马上就能知道。也懒得一句一句讲给源天听，干脆直接把事情经过全都传到了他的神识信息里。事情的经过，源天马上就搞的一清二楚了。

　　就在源天努力冲击金丹期的时候，饼子脸蒲团突然飞到了他的头顶上。先是朝着他体内猛力的关注灵力，然后有一个硕大的元婴顺着百会穴跑到了源天的丹田里。

　　丹田是修士最重要的地方，这个地方被其他元婴给侵占了那还了得。不过这个跑进来的元婴，并没有给源天捣乱，反而尽力帮助他凝结金丹。这到底是谁的元婴啊，他怎么会如此的好心肠。

　　这个突然跑进来的元婴，当然不是什么好心肠的元婴。因为他想要夺舍源天的身体，所以先帮助他凝结金丹。这金丹就是直接包裹在元婴的外层，形成了一个硕大的金丹。此金丹形成以后，这位想要夺舍的老者，神识飞到了源天的识海里，准备灭掉其神识然后彻底占据这幅身体。

　　源天听到了：“哈哈哈！老夫……”，然后就没有后文了。

　　老者的神识冲撞源天的神识，是想要将他吞噬掉。估计老家伙当时都快要乐疯了，自己无意间侵占的这个识海，居然如此的广阔。这么长时间来，一只被源天坐在屁股下面当蒲团用还真是不冤枉啊。

　　他哪曾想到，这么大的识海不是无缘无故来的。若是他还有时间再去转转，会发现这个识海大的太离谱了。大的已经超了他的认知程度，到那时候也许他会害怕，会发现有啥不对劲。可当时这位夺舍者光顾着高兴了，还以为自己这次赚大了。

　　夺舍者哈哈大笑，刚要说老夫如何如何。躺在彩云里睡觉的九州金龙，说了句：“老个屁！”，然后张嘴一吸就把他的元神给吸进了肚子里。洗完了之后还不忘砸吧砸吧嘴，似乎味道还不错。

　　这位夺舍者，在源天的屁股下忍了那么久。就是打算等到源天成为金丹期修士的时候，夺舍了他的身体就可以重见天日了。因为夺舍一个练气期修士的身体实在是作用不大，练气期修士的身体太脆弱了。

　　现如今源天凝结金丹成功，夺舍者把自己的原因埋伏在了里面。这样在以后修行的日子里，到了一定程度后可以直接破碎金丹。金丹破碎以后里面直接是成熟的元婴，也就是说直接就达到了化婴期大圆满的境界。到时候他就算是彻底恢复修为了，可以尝试冲击归元期。

　　按照夺舍者原本的打算，源天一时半会的还到不了金丹期。可经过这一年的秘境试炼，他以外的到达了聚灵期九层巅峰，并且又来到了这件独立房间里。

　　源天吃了蛇胆然后又吃了百果园的苹果，体内的灵力充沛至极。原本他还想慢慢的运转一番不着急冲击金丹期，可是那位夺舍者等不及了啊。他一看这种天赐良机摆在眼前，迫不及待的就扑了上去。

　　从前面发生的一切看，似乎真的是天赐良机给这位夺舍者。源天不但一年就到了聚灵期九层巅峰，还恰巧吃了蛇胆和苹果，正处于灵力不稳定的状态。这种时候来个火上浇油，正是最好的机会了。

　　金丹成功凝结，元婴也成功的埋进去了。夺舍者哪层想到，会在吞噬神识的时候出了问题。已他化婴期大圆满修士的神识，怎么可能会输给源天的神识。就算是源天的识海无比大，就算是他的神识也异于常人，可他毕竟只是刚刚突破金丹期的修士。

　　夺舍者那曾想到，那个无比大的识海里住着一条老龙。别看这条老龙整天睡觉，可有美食送进来了他是不客气的。就这样夺舍者的神识被九州金龙给吃了，咂咂嘴又继续睡觉去了。剩下了一个没有神识指挥的元婴，浑浑噩噩的睡在源天的金丹里。

　　就是这个元婴搞的鬼，把源天的金丹弄成了这么大。以后想要金丹化婴的话，要比别人付出更多倍的努力才行。难道要学别人破碎金丹，这样恐怕也不行啊。因为里面那个元婴不是源天自己的，破碎出来也不受自己控制。再说了，谁愿意体内的元婴跟自己长得不一样啊。那种感觉就像是有了一个儿子，结果跟自己长得不像。

　　怎么才能把那个大元婴变成自己的啊，这个事情还得问问神龙他老人家。

　　“你想的美，元婴形成了就不能改变的。”

　　九州金龙一句话像一盆凉水泼了下来，本来源天还打算投机取巧占个光。可是如今懒龙告诉自己，没法改变元婴。那怎么办啊，留着这个东西有啥用。难道说能从这个元婴里吸取灵力，就跟当初的饼子脸蒲团一样。

　　源天试着从金丹处调动灵力，发现这一招还真好使。原本金丹就是一个可以释放灵力的地方，但首先需要自己从天地间吸取灵力存进去。源天还没怎么往里存灵力那，这一调动发现里面的灵力还真是充沛，那颗没有了意识的元婴源源不断的给提供着灵力。

　　“小子别着急，这个元婴另有用处。”

　　从元婴里吸取灵力，确实是方便又快捷。可是这个玩意儿总有耗尽的时候，天地间有免费的灵力不去吸取，天天压榨元婴的话属于是杀鸡取卵的做法。九州金龙有一个更好的提议，就是让源天把元婴保留好了。平时不但不压榨他，还要好好滋养着他。同时要经常用神识去冲刷他，慢慢的把自己的意识植入进去。

　　等到源天自己修行到化婴期的时候，可以让这个无意识的元婴从金丹里分离出去。自己的元婴作为第一元婴，这个元婴作为第二元婴。到时候会出现一种结果，就是源天使用第二元婴的时候，修为跟化婴期大圆满修士境界相当。而使用自己元婴的时候，却是一个刚刚进入化婴期初级水平的样子。

　　这样做有点儿意思，岂不是说自己只要到了化婴期初级阶段，就可以通过特殊手段发挥出大圆满级别的战斗力，源天对此很期待。不过在此之前，还是先把金丹期好好巩固了吧。在没有达到金丹期九层顶峰之前，这个想法只能是存在心里。


第410章 市场相遇

　　都已经是金丹期的高人了，源天突然感觉心里少了某种东西。是少了那份紧张感，也少了那份奋斗感。不可以这样，修真界中高手多得是。金丹期只不过是刚刚能够立足，要用更远大的目光往前看。

　　都半年没出去了，无耳石猴该急坏了吧。源天看了看碎了一地的饼子脸蒲团，看来这东西是彻底废了。里面的元婴不在了，也就无法再给他提供灵力了。刚迈步出了独立房间，无耳石猴就扑了上来。

　　小家伙蹦到源天的身上又蹭脸又抓毛的，搞得源天一阵痒痒。有没有这么夸张啊，不过就是半年没见。源天掏出了百果园的桃子，打算给无耳石猴吃一口。

　　“叽叽叽叽……”

　　啥情况，小家伙居然说它不饿。都半年没吃了，怎么会不饿。等来到了山洞出口一看，源天彻底明白是怎么回事了。看那一地的蛇皮还有各种妖兽的骨头，无耳石猴确实没饿着。

　　原来它把这里当成餐厅了啊，似乎是受到洞府的吸引，越来越多的妖兽往这个山洞里钻。只要是钻过来的妖兽，如今都变成了无耳石猴肚子里的肉了。这小家伙果然没饿着，这么多妖兽可是把它吃爽了。以前只知道无耳石猴爱吃蛇，怎么现在连其它妖兽也吃了啊。

　　源天看了看地上堆着的骨头和羽毛，发现无耳石猴现在连禽类都开始吃了。

　　“别吃这些破玩意儿了，等饿了给你桃子吃。”

　　源天摸了摸无耳石猴那圆溜溜的脑袋，嘱咐了它一句。吃妖兽固然也有效果，可那营养价值怎么能跟百果园的桃子比。现在自己是金丹期修士了，也该给灵宠多吃点儿好的了。

　　哎呀糟糕！想到灵宠，源天突然想起了一个问题。那两颗凤尾兽的蛋，不知道怎么样了。这半年过得太扯，把蛋的事儿给忘了。把两颗蛋从御兽袋里掏出来，用灵力试探了一下。

　　还好，依然有生命迹象。看来御兽袋还有点儿用，即便是没有母体孵化在里面也死不了。估计两个小家伙要饿坏了，干脆喂它们点儿灵力吃吃。根据书上的记载，主人给灵宠灌注灵力是有好处的。

　　现在的源天可是金丹期的修为，灵力自然是纯净而充足。只灌注了一会儿，就感觉到蛋里的小家伙生命力变强了。这个方法也不错，本来还想找只老母鸡帮忙孵蛋呢。现在可以省事了，只需要过段时间灌注下灵力就行。

　　光灌注灵力是无法让妖兽变成自己灵宠的，顶多也就是有些亲近感。要想让它们彻底听话，还是得签订主仆契约啊。源天运功从指尖滴出了两滴精血，每个蛋滴上一滴。然后在上面画了个符文，红光一闪符文就进入到蛋里面去了。

　　大功告成！就等着两只小凤尾兽出生了，先去查查资料看应该怎么培养它们。源天也不着急回门派，反正都已经半年没回去了，也不差这半天了。这个没心没肺的家伙，哪里知道这半年里大家为了找他都急坏了。

　　“师兄！”

　　刚在天元市场的外沿出现，就听到了熟悉的声音。一瞅不是旁人，正是最熟悉的轩辕师妹。好家伙，这小丫头晋升到金体期了也不用满身金光的到处溜达吧。刚才金光一闪，源天还以为天上掉下宝贝来了。

　　怎么这么巧，刚到天元市场附近就遇到轩辕师妹了。其实没那么巧，是他刚到这附近就被天元剑派势力范围内的人发现了。然后用传音符报告给了门派高层，然后又有人通知了正在这里吃包子的轩辕舒。所以她直接一下蹦到天上，然后落在了源天身边。

　　“又来吃包子啊，家里不是有厨师了吗？”

　　轩辕舒一出现，源天就闻到了浓郁的包子味。这个小师妹真是没治了，都金体期的高人了还来吃包子。凭着她现在的修为，天天吃醉仙楼也吃得起了。他说的家里的厨师，当然是指的当然那只工匠小石猴。工匠小石猴可是跟源天学过厨艺的，虽然只学了几个菜怎么也比包子强吧。

　　“它进入沉睡期了。”

　　轩辕舒说这话的时候，低下头显得有些消沉。都已经是金体期高人了，这点儿事有啥好消沉的。源天一阵无语，啥沉睡期啊不就是小家伙该晋升了多大点事儿。

　　“走，回去师兄给你炒几个菜。”

　　“好嘞！”

　　这馋丫头刚吃了一顿包子，一听源师兄要炒菜照样乐的屁颠儿屁颠儿的。一个金丹期剑修，还有一个金体期武修。两位大高手在市场大街上，讨论着包子和炒菜。

　　过路的人都快憋出内伤来了，他们想笑但又不敢笑。这是什么世道啊，两个小年轻人有如此高的修为。而他们正在讨论的问题，居然是包子和炒菜。这样的高人，不应该是正在外游历或者再密室闭关才对嘛。

　　“师妹快走吧，再不走那些要憋死了。”

　　源天召出了桃木飞梭，招呼轩辕舒赶紧上来。他俩刚一飞走，那些围观的修士就捂着肚子狂笑不止。那位天元剑派的高人太逗了，不但说话非常逗，还穿着外门弟子的衣服。

　　天元剑派的外门弟子都是金丹期修为了，这开什么玩笑啊。若是连外门弟子都有金丹期修为，那天元剑派岂不是修真界第一大派了。要知道外门是一个门派最基础的部门，就算是大型门派的外门弟子也是练气期弟子。哪有金丹期高人当外门弟子的啊，就算是当长老也得是排名在前的长老。

　　“哎呀！忘了件事儿。”

　　怎么搞的，修为越来越高记性却越来越差了。想要去查查有关凤尾兽培养的事情来，见到轩辕师妹一高兴就给忘了。于是桃木飞梭调转方向，源天又飞回来了。

　　正在大小的修士们，见到源天又回来了，赶紧把嘴闭起来把笑声给憋了回去。

　　“东郭大哥我来了。”

　　还没进书店的门，源天就嚷嚷开了。好久没找东郭先生一起喝酒吃醉蟹了，要不今天就不回去炒菜了，带着师妹一起去醉仙楼好好吃一顿。

　　“这位前辈……源……”

　　东郭琅的神识感知中，固然有一位强大的修士降临书店门口。正想出门拜见，一下看到了源天，而且嘴里还喊着东郭大哥。这是怎么个情况，这位前辈跟源兄弟也太像了吧。


第411章 兄弟相逢

　　“老哥不会吧，这么快就不认识兄弟了。”

　　听到东郭琅喊自己前辈，源天一阵头大。这都啥跟啥啊，突然被别人喊前辈还真不适应啊。那些所谓的前辈，不都应该是年纪过百双鬓斑白的老家伙嘛。

　　要说到年纪轻轻就成为金丹期高手的，源天首先想到了一个人，那就是天元剑派的掌门贺傲天。当初贺傲天也是二十来岁就晋升到金丹期了，到源天从试炼秘境出来的时候，贺傲天已经是金丹期七层的高手了。金丹期不比聚灵期，每晋升一层都是非常难的。按照这种速度来看，贺傲天晋升到化婴期绝对不需要到一百岁。若是顺利的话，五十岁之前就可以成为化婴期高手了。

　　化婴期高手啊，源天只在试炼秘境的小世界里见过老百这么一位化婴期高手，而且还是当天新晋升的。要说老百的年纪，也是有二百多岁了。修真界中不乏几百岁的老家伙，往往越老的就越厉害。不过这些几百岁的人，虽然修为很高但是很少与别人交手。

　　修为越高的人寿命就越长，同样的修为越高的人就越惜命。所以那些几百岁的高人，整天就躲在密室里闭关修行。那样的人生太没意思了，源天可不希望自己那样做。

　　不过有一个年轻人，他正在闭关修行。这人正是刚刚在太上长老和掌门的协助下，突破到了金丹期的仙笛。他是一个根骨资质优秀的弟子，同时也是一个听话耐得住寂寞的弟子。这正是掌门贺傲天看好仙笛的地方，因为试炼秘境里进步的快，不代表以后修为提升的也快。像仙笛这种根骨资质好，又肯勤学苦练的修士，更有可能在将来成为大修士。

　　密室里空无一人，太上长老和掌门都出去了。仙笛此刻的心情有点儿激动，不过他在努力压制着。终于到达金丹期了，这是自己曾经梦寐以求的境界。不能骄傲、不能自满，从金丹期开始往后的路会越来越难走的。

　　仙笛在密室里苦练，源天领着轩辕舒在书店里跟东郭聊天那。

　　“老哥，你怎么一见面就喊前辈啊，可是把兄弟吓了一跳，还以为自己老了那。”

　　源天是故意拿东郭琅开涮，他知道自己的修为肯定是吓着东郭老哥了。若是换了以前，自己突然见到一个金丹期的高人降落在面前，也得赶紧喊前辈。不过现在被别人喊前辈，还真不适应。

　　“你小子真行啊，去了趟秘境出来，老哥差点认不出你来了。”

　　东郭先生确实吃惊不小，他自己是聚灵期八层的修为。源天进入秘境之前是练气期的修为，而当时的东郭是聚灵期八层的修为。按道理说源天该喊东郭琅前辈，他们按照兄弟相称，已经是很给源天面子了。

　　可是等源天从秘境出来就不一样了，这小子摇身一变成了金丹期高手。这时候两人再以兄弟想成，那就是源天给东郭琅面子了。而且还是一个大大的面子，一般人还真承受不起。

　　“走！醉仙楼喝酒去，让米老板请客。”

　　源兄弟晋升为金丹期高手了，不光是东郭琅高兴，也得让其他几位朋友都高兴高兴。于是东郭先生领着源天和轩辕舒，溜溜达达的去了斜对面的醉仙楼。

　　嗖！一道红光闪过，是纳喇倩言到了近前。源天就知道是她，所以并没有闪避。可轩辕舒不知道啊，还以为是从哪里杀出来的对手，如此快的身法。于是乎这个丫头赶紧挡在了源天跟前，准备好随时迎战。

　　“哈哈哈哈！源兄弟现在出门都带保镖了啊，还是一个女的。”

　　纳喇倩言笑的那叫一个豪放，胸前的两坨肉更是豪放的上下直颤。东郭先生赶紧咳嗽了两声，提醒一下源天要做到心里有数，不要把米老板惹火了，大家就没有免费的醉蟹吃了。

　　纳喇倩言金体期修为，轩辕舒同样是金体期修为。武修和武修对打，那可是非常精彩的。不过轩辕舒一听对方喊源天叫兄弟，总算明白了是怎么回事。

　　“是这位姐姐要请我们喝酒吗？”

　　轩辕舒转头问东郭先生，因为看东郭琅那副穷酸样也不像是请客的。既然说是有人请客，说不定就是眼前这位犀利的姐姐了。看她是从里面来的，定然是此处的熟人或者主人了。

　　“是……是吧，差不多都一样。”

　　东郭先生没有回答，源天倒是回答了，但回答的吞吞吐吐。其实已他如今的财力，请客吃饭那是小意思了。不过醉仙楼的几样好菜，那可是不招待外宾的。要是没有米老板请客，花再多钱也吃不到。

　　纳喇倩言请客，其实就跟米老板请客一个样。只要这位大姐一句话，米老板累弯了腰也得把好菜全给端上了。

　　“这位妹妹是你的前辈吧，快给姐姐一起上楼。”

　　纳喇倩言这是故意损源天，其实她知道这位小姑娘就是轩辕氏族的继承人轩辕舒。关于轩辕舒的资料，蓬莱仙盟掌握的是一清二楚。不过源天现在穿的是天元剑派外门弟子的一副，而轩辕舒现在穿的却是长老的衣服，而且还是藏经阁长老的一副。她现在可是给四长老钟馗当副手那，在门派里的地位可不低。

　　“大姐你就别损我了，这是我师妹好不好。”

　　源天一拍脑门一阵无语，再看看纳喇倩言笑的乱颤那个样子，真是黄金万两不抵胸前二两啊。还是老老实实低头上楼吧，自己刚才的眼神被米老板看到的话，好酒好肉可就要泡汤了。

　　“姐姐你真好！”

　　轩辕舒这声姐姐叫的，那叫一个亲。比源天这位师兄，要亲的多了，就算是亲姐姐也不过如此啊。

　　纳喇倩言揽着轩辕舒的胳膊，两人又说又笑的走在前面。源天和东郭琅跟在后面，你看看我我看看你相视无语啊。

　　“这位前辈里面请！”

　　来到二楼，发现世东早就等在包房门口了。估计是纳喇倩言或者东郭先生通知他了，这胖子又从七巧阁楼顶直接跳过来的。不过他那声前辈是啥意思，赤裸裸的讽刺源天啊。


第412章 情义之举

　　以前源天修为低，看不透世东的修为。现在他可看明白了，原来这个胖子还是个法体双修的家伙。金丹期加金体期，似乎是刚突破不久。看来这一年多的时间，世东也没闲着啊。

　　“世大师，灵符方面今后还的靠您多多指点。”

　　源天故意弯腰拱手行礼做了一个很夸张的动作，他还真是需要在制符方面再向世东讨教。因为已他现在的修为，以前的那些灵符作用不大了。金丹期的修为，是可以制作二阶灵符了。二阶灵符的制作方法，源天现在一点儿都不懂那。

　　“互相学习啦！”

　　世东毕竟有那么多年的制符经验积累，虽然他也是刚能制作二阶灵符，不过制符心得方面确实比源天多。好不容易才见一次面，先不谈制符的事。世东赶紧招呼大家坐下，就等着米老板给上酒上菜了。

　　一米老板还真是够意思，大家刚坐好，一会儿功夫就有侍者开始往上端菜了。看着那一盘一盘冒着热气的菜，把轩辕舒馋的直咽口水。醉仙楼果然不是吹的，做的菜在天元市场这一片那是数第一得。

　　“哈哈哈！源兄弟回来了啊。”

　　米老板手里托着一个深口的大盘子，盘子装满了肥硕饱满的醉蟹。咧着大嘴哆嗦着满脸的肥肉，推门走了进来。

　　“米老板，就等你了。”

　　源天赶紧客套了一下，上前接住了那一盘子醉蟹。同时眼神继续看向米老板，意思是说菜都全了，酒呢？

　　米湘往腰上一抹，就冒出一坛子五粮神酿来，再一抹又掏出一坛子来。原来他是把酒坛子给放在乾坤袋里了，怪不得进来时候没看到。不过他的乾坤袋还真有意思，从外表上看不出是一个袋子来，倒是像一条华丽的腰带。

　　就这样米老板一口气掏出来十五坛子酒，在场的五个人正好每人三坛。好家伙，这么大的坛子一人喝三坛，看来今天是要不醉不归了。

　　“兄弟相逢要喝酒，来先干一个。”

　　轩辕舒正想夹块儿肉吃，就听到米老板提议先干一碗酒。大家都举起碗来了，她也不好意思不喝啊。这下可好了，兄弟相逢三坛酒，纳喇倩言和轩辕舒也成“兄弟”了。

　　作为东家的米老板，先领了三碗酒，作为副陪的纳喇倩言又带头喝了三碗。六大碗酒下去，这才开始吃菜。好久没尝到醉仙楼的菜了，源天迫不及待的捞起一只烤羊腿，大口大口的吃了起来。

　　轩辕舒倒是不抢肉吃了，拿起一个醉蟹来先闻了闻。这个玩意儿很少吃到，早就听说是从东海那边弄来的。抬头一看世东，把整只醉蟹都扔进嘴里。也不用去壳，就那么咔嚓咔嚓的嚼着吃。原来这东西要这样吃啊，轩辕舒使劲长大了嘴，用手把醉蟹一捏也给整个塞进去了。

　　源天一看轩辕师妹吃醉蟹那样儿，差点儿把咽到半截的羊肉给喷上来。醉蟹是要去了壳吸里面的膏汁，那样才鲜美，那能这样整只吃啊。师妹可真是有样学样，被世东给带坏了。

　　源天故意咳嗽了两声，给轩辕舒使了个眼色。然后亲自给她示范了一下吃醉蟹的方法，这才算松了一口气。

　　“真好吃！”

　　轩辕舒学会了正确的方法，发现还是这样吃醉蟹鲜美，乐的脸上都绽开了花。这傻丫头已经是金体期修为了，还像个长不大的孩子。其实源天还是有点儿担心她目前体修高于法修的问题，不过一闻到酒香味，又把这问题甩到脑后去了。轩辕师妹自己都不担心，我有啥好担心的，想来这半年时间来她早就考虑好这个问题。

　　“来，我敬大家一碗。”

　　源天填满了一碗酒，主动站起来敬大家。大口吃肉大碗喝酒的感觉真是爽啊，在试炼秘境里时候的那段生活简直太枯燥了，和现在的感觉简直没法比。

　　“源兄弟，有个事儿得提醒你一下。”

　　大家正喝的带劲，纳喇倩言突然表情变得严肃，冒出了这么一句话。她的表情这么一严肃，世东和米老板也收起了那肥肥的笑脸。至于说东郭先生，他一直都是一个严肃的人。

　　“大姐有啥事儿尽管说！”

　　源天还没意识到事情的严重性，以为是纳喇倩言跟他开玩笑。一边回话还一边往嘴里塞肉吃，一点儿也感觉不到紧张。

　　“你在试炼秘境里没少用紫火炮吧？”

　　纳喇倩言这句话一出口，源天不再往嘴里塞肉吃了。蓬莱仙盟果然神通广大，自己在秘境里的表现已经被知道了十之八九。闻到了紫火炮的问题，源天突然想到了另一件事情，那就是彼岸花组织分舵被灭的那件事。

　　难道说是自己在试炼秘境里使用紫火炮的事，已经传到了彼岸花组织那里去了。如果是那样的话，还真的小心点儿了。

　　“还请大姐直言！”

　　源天总算是不嬉皮笑脸了，虽然他现在已经是金丹期的高手了。可彼岸花组织的势力不容小觑，一个金丹期修士还不至于横扫整个彼岸花组织。

　　接下来源天听到的事情，足以让他感动，当然也足以让他心惊了。原来在自己闭关练功准备进入试炼秘境的那段时间，还有进入秘境的那一年时间里。蓬莱仙盟这边没少使用纸火炮，吸引了不少彼岸花方面的目光。因为这件事情，彼岸花组织的一个头目，还找上了纳喇倩言。希望她能够说出纸火炮是从哪儿来的，是何人发明了这种武器。

　　彼岸花组织的目的很明显，就是要找出纸火炮的制造者来。只要找到了这位制造者，通过眼刑拷问肯定能弄明白是谁摧毁了彼岸花的一个分舵。

　　纳喇倩言肯定不会出卖源天，而且已她脾气也不吃这一套。

　　“老娘从哪儿弄得关你鸟事！”，一句话就把彼岸花组织的这位小头目给骂出去了。要不是估计到蓬莱仙盟的势力庞大，估计这位小头目当场就得翻脸。即便是他当场没有翻脸，后来也策划过暗杀纳喇倩言的事。不够作为暗杀队队长的纳喇倩言，对付暗杀还是有一套的，所以至今也没被杀掉。

　　重情重义，言而有信！源天知道了这些事情以后都有点儿心动了，考虑自己到底要不要加入蓬莱仙盟组织。


第413章 遇劲敌

　　源天回想一下，自己真是欠了蓬莱仙盟不少人情了。可天元剑派的王管事、四长老他们对自己也不错，而且当初又是老黄收留的自己。要说让源天判出天元剑派，他又不能那么去做。一合计干脆这样，在蓬莱仙盟当个挂名修士。就是很多其他门派的挂名人士一样，即是门派弟子又是蓬莱仙盟的一员。

　　源天把这想法一说出来，可是把世东给乐坏了。他一只都想让源兄弟加入蓬莱仙盟，可是对方不同意也不能勉强。如今源天主动提出来，那是再好不过的事情了。至于说让源天加入到哪个分组，当然首推他们制造师组了。

　　两人也不忌讳有轩辕舒在，就聊起了加入蓬莱仙盟制造师组之后，要如何如何开发新灵符。轩辕舒才不管源师兄要加入什么组织那，只要带着她吃好东西，那就是标准的好师兄。

　　“滴滴滴……”

　　轩辕舒的腰牌想起了急促的滴滴声，源天这才想起来自己的腰牌放进储物戒指忘了挂出来了。

　　“师兄，掌门让赶紧回去。”

　　轩辕舒瘪着嘴看向源天，其实她比源天更不愿意回去。好不容易吃到了这么可口的饭菜，再说三坛酒还没喝光那。掌门是很少亲自发布命令的，只要发布了那就是急令。既然已经收到了急令，就不得不回去了。

　　“回！”

　　源天知道贺傲天的脾气，若不是天大的事是绝对不会亲自发令的。赶忙道别了众位蓬莱仙盟的朋友，带着轩辕舒急急忙忙的往回赶。至于说研发新灵符的事情，只好暂时往后放放了。

　　桃木飞梭的辅助双翼也被装上了，就连帆也被拆了下来变成了飞梭的第三幅翅膀。现在的飞行速度可以说是达到极限了，可是源天还是觉得不满意。因为他现在是金丹期修士了，这点儿速度实在是不过瘾。

　　“砰！”

　　两人疾飞途中，突然遭到了攻击。不知道从哪里跑出来的一个大火球，正好轰在了桃木飞梭的防御罩上。这一下子可是够狠的，一百多层的防御罩直接被轰没了，比十一级妖兽一爪子还要狠。

　　金丹期修士可以御风而行，即便是没有飞行灵器也摔不死，只不过速度上不如驾乘飞行灵器或者飞剑来得快。到底是什么人这么大的愁，看刚才那一下攻击对方的修为低不了。源天一边向地面急坠，一边展开神识搜索对手。

　　这个对方定然不简单，能够一下子轰掉桃木飞梭的防御罩，而且把船体也给轰毁了。更关键的是，他竟然能突然发动攻击不被源天察觉。虽然说源天在天元剑派范围内确实放松警惕了，但也不至于发现不了一般的敌人。

　　找到了！一道紫红色的影子迅速的向这边靠近，看来刚才那个大火球是他从很远处发过来的。源天的神识迅速地锁定了他，然后发现了一件非常震惊的事情。此人竟然是金丹期二层的修为，而且还是一个纯粹的火修。

　　这种时候当然不能去跟他套交情，问问对方从何而来为何打自己。有那个说闲话的功夫，不如想想如何脱险。要知道金丹期每晋升一层都非常难，金丹期二层的修士虽然比源天只高了一层，但释放出的法术威力要大很多。

　　坦白讲源天现在对自己不怎么有信心，因为他采刚刚晋升金丹期。天元剑诀针对金丹期修士的功法还没来得急学，以前三层的剑诀对于金丹期二层的对手来说杀伤力明显不足。手里的大杀器纸火炮，在面对单个高手的时候也不好使。虽然杀伤面积很大，可对方很容易就能闪避开。人类修士可不是那些疯狂的妖兽，不会一个劲的往上冲。

　　就在源天抽出宝蓝剑，琢磨应该怎么打的时候。轩辕舒这个疯丫头，已经冲了上去。

　　好快！源天就看到一道金光和一道红光，在天空中交织闪烁。那位金丹期二层的敌人，似乎在武修方面也不弱。自己到底啥时候得罪了这么一个厉害的对手，等抓住了一定要好好问问。

　　眼前的局面真是够尴尬的，三层的天元剑诀肯定不行。至于说体修方面，源天还没来得及淬炼到金体期。所以现在近身打的话，他还不如轩辕师妹厉害。更何况师妹从小苦练武技，实战能力比一般的金体期一层修士要强。

　　出！源天招出了金甲护卫，这个手持暗金大刀的机关人一出现马上就扑向了敌人。

　　当初在试炼秘境的时候，源天已聚灵期九层巅峰的修为，都能够打败十一级妖兽凤尾兽。此刻面对一名金丹期二层的修士，怎么能够退缩。是不是因为环境变了，自己变得懈怠了。这样不行，修真界中没有绝对的安全之地，不杀死敌人就只有被别人杀死。

　　源天定了一下神，手持宝蓝剑也杀了上去。他从试炼秘境出来以后，在安全的独立房间里呆了半年。又和好朋友们喝了一场酒，晕晕乎乎的确实有些放松警惕了。看到轩辕师妹还有金甲机关人，和敌人火拼的场面，源天总算是及时找回了失掉的警惕心。

　　杀！源天先是放出了几道剑气，接着使用鱼龙身法杀向了对方。剑气比他想象中的威力要大，虽然只是第三层剑诀发出的剑气，但毕竟源天是金丹期的高手了，而且他的金丹还比常人要大的多。

　　“轰！”

　　这个敌人可真不简单，一人应付轩辕舒和金甲机关人，同时还放出一火球来轰掉了剑气。这到底是什么人，源天越来越搞不懂了。金丹期的修士出现在这里，按道理说天元剑派的高层应该有监控到的啊。

　　也管不了那么多了，闪过了爆破的火球，源天已经杀到了敌人的近前。总算是把这个人给看清了，刚才离得远对方动作又快，一只没看明白敌人长啥样。现在距离近了，源天的眼光跟上了对方的速度。

　　这是一个中男人，穿一身紫红色的袍子，头发全都是向上竖起的。样子比较奇怪，面目僵硬一点儿表情都没有，就跟个死人似的。若不是因为他正在战斗，源天真会以为他是个死人。

　　不对！源天再看他的眼睛，发现此人眼睛不眨而且瞳孔有些放大，难道真是一个死人不成！


第414章 金丹自爆

　　看剑！源天手中宝蓝剑速度出击，招招都不离对方的面部。因为他发现这个敌人虽然厉害，但是脖子似乎有些僵硬。虽然他的身法很快，但比较起来头部不够灵活。用步伐的速度去闪避头部的攻击，始终还是要吃亏的。

　　这正是源天跟轩辕舒不同的地方，轩辕师妹的武技运用纯属，金体期的修为出拳也更有利。可源天更善于观察，在战斗中寻找对方的弱点。

　　“兹啦……”

　　金丹期二层的敌人，躲过了轩辕舒的一拳，却没能完全躲过源天的一剑。衣领处被宝蓝剑划了一下，中品法宝级别的防御服还是被划出了一道口子。

　　彼岸花！当他露出脖子上纹着的艳丽花朵，源天一眼就给认了出来。印有这种花朵的人，定然是彼岸花组织的人无疑了。怪不得纳喇倩言慎重的嘱咐自己，一定要小心彼岸花的人。这个敌人面无表情、瞳孔涣散，难道是彼岸花组织的奴隶杀手不成。

　　连金丹期二层的高手，都能被彼岸花的人弄成奴隶，他们到底有多大的势力啊。该死！这种邪恶的组织绝对不能留。源天开始渐渐适应了金丹期修为的自己，身体素质和神经反应速度上都跟以前不同了。金丹期修士虽然不是金体期修士，但是身体也得到了改造，身体素质方面变化也是不小。

　　“两个年轻人打的还不错吧！”

　　四长老站在一多猩红色的云朵上，歪头看了看掌门人贺傲天。贺傲天此刻立在飞剑之上，双目凝神看着远方的战斗。原来这两人刚才就来了，有意要看一看源天和轩辕舒的战斗方式。

　　贺傲天没说话，似乎有些不高兴。因为不管是源天还是轩辕舒，此刻对敌的功法都和天元剑派无关。作为本派的弟子，当然应该是以本门的天元剑诀为主。

　　源天使用近战的剑法，贴身跟对方打斗。轩辕舒就更好了，直接拳脚相加搞肉搏战。这哪里是天元剑派的人该做的是，看的贺傲天的脸色是越来越冷。

　　不过有一样东西，是让贺傲天非常感兴趣的。那就是源天释放出来的金甲机关人，以及他手中的那把宝蓝剑。这个小子在秘境里捞了不少好处啊，在出口的时候竟然没发觉，也不知道他是怎么藏的。现在源天已经是金丹期高手了，掌门当然不好意思再给他索要了。

　　源天看的很对，面前的敌人正是彼岸花组织派来的。不过这个不是彼岸花组织的奴隶，而是彼岸花里的死士。死士不是死尸，也就是说他并不是个死人。不过这种人也跟死人差不多，因为他们随时都准备牺牲自己来达到目的。

　　若是一般的金丹期二层修士，源天和轩辕舒联手也不至于大的这么辛苦。可是死士不一样，他根本就不怕死，也不会计较身体的消耗。法修总有灵力用完的时候，武修也总有打累的时候。可是死士不在乎这些，他一上来就用尽全力去消灭敌人。

　　源天一看这个情景，不顾不得保留什么了。一道道剑气释放出来，配合着手中的宝蓝剑杀向敌人。别看三层的剑气威力不很大，可这么近的距离还是起到了一定的作用。敌人躲闪不及，脸上被割出了好几道伤口。

　　“哈哈哈！用剑气了，这下你满意了吧。”

　　四长老钟馗，说这话的时候忍不住大笑。因为源天这剑气用的实在是不像样子，就跟泼妇打架用指甲抓人家脸似的。他不用剑气取敌性命，却把对方的脸割出了好几道口子。

　　但是泼妇打架的方法并不是毫无是处，这一道道的剑气干扰，虽然不能取敌性命，可起到了很好的干扰作用。对方一个判断失误，又被宝蓝剑给划中了。这次没有了衣领的保护，脖子上直接开了一道口子，暗红色的血冒了出来。

　　糟糕！看到那暗红色的血，贺傲天的眼中猛地爆出一道亮光。四长老钟馗也顾不得开玩笑，摘下腰上的紫金葫芦丢了出去。

　　退！源天总算也发现了不对，拽着轩辕舒就往后急退。轩辕舒打的正爽，本来还不想撤退。因为随着不断地交手，她发现自己打的越来越顺手。有个这么好的培练，正好可以好好磨练自己的武技。可是师兄让急退，她也不好执意留下。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是山塌了，巨大的轰鸣声在群山间回响。再看源天和轩辕舒，此刻灰头土脸跟刚从砖窑出来似的。他俩的前面站着金甲机关人，此刻正横着大刀站在那里。

　　看到眼前的一切，源天不尽倒吸了一口冷气。因为他们刚才所在的地方，竟然出现了一个黑洞。周围的滚滚的浓烟，正在被这个小黑洞往里吸。再向下看也是吓人，地面出现了一个深深的大洞，旁边的山坡也给掀掉了一半。这是什么威力的爆炸，竟然达到了如此的地步，简直比当初绿色飞龙的龙珠自爆还厉害。

　　还真被源天猜中了，这就是自爆的威力。是金丹期二层修士的自爆，而且还是一位火修金丹的自爆。当初绿色飞龙自爆的时候，本身已经受了很大的伤。被八卦霹雳弹炸的身体半残了，然后吐出了龙珠自爆。可这位金丹期二层火修，身体还好好地，就引爆了自己的金丹。金丹的威力，加上身体内储存的大量火系灵力，引发了这场惊天动地的爆炸。

　　“没事吧小娃！”

　　看到飘在前面紫金葫芦，源天就知道是四长老钟馗来了。至于说刚才一同来的贺傲天，此刻正向着一个方向急追了过去。那个自爆的金丹期二层火修背后，似乎还有什么人在暗中指挥。

　　好狠的彼岸花死士，好狠的彼岸花组织。为了能够杀死源天，竟然不惜让一个金丹期二层的修士自爆。当然他只不过是脖子上挨了一剑，完全还有能力再战斗下去。就是打不过，逃跑总是没问题的。可就在这种意想不到的情况下，这位金丹期二层的火修居然自爆了。


第415章 再学剑诀

　　当时的源天拽着轩辕舒躲闪，没有看清其实一道月光从这位死士的身上斩了过去。要不是以为贺傲天斩掉了他一半身子，这场爆炸的威力还会更大。当然也多亏了四长老的紫金葫芦，还有金甲机关人的保护。否则今天源天和轩辕舒，绝对无法全身而退。

　　够强够狠！源天虽然痛恨彼岸花组织，但同时也有些佩服对方。用一个金丹期二层修士的命，来换他这个刚晋升到金丹期修士的命。而且选用的方式，是最极端的金丹自爆。最极端的方式，也就是最快捷有效的方式。

　　其实彼岸花组织的人，早就料到了不能轻易在天元山地盘上杀死源天。所以才会派出了如此强力的死士，在源天贴的最近的时候引爆了金丹。即便是有贺傲天和钟馗两位高手帮助，源天和轩辕舒都还被波及到了，若是没有各种保护因素，他俩绝对是要死无葬身之地。恐怕就连源天的金丹，也得被这次爆炸给炸没了。

　　“多谢四长老相救！”

　　源天心里那个郁闷啊，刚晋升到金丹期还以为可以潇洒来去山水间了。没想到刚出门没多长时间，就遇到了这么强力的袭击。若不是们中长辈出手相救，挡在前面的金甲机关人首先得被炸毁了。至于自己和轩辕师妹，那也绝对好受不了。

　　源天转脸看了看轩辕舒，她显然也被刚才的爆炸惊到了。之前那次是从绿色宝殿的水晶房间里往外看，龙珠的自爆能力虽然也很强。可是看别人遭遇自爆，可自己亲身尽力那完全是两回事。

　　“丫头没事儿吧？”

　　四长老也注意到轩辕舒那个发愣的样子，于是也问了问她。然后钟馗的鼻子抽动了几下，似乎闻到了酒味。这两个小娃是去喝酒了啊，而且喝的喝的还不少。从酒香判断，应该是醉月楼的五粮神酿。

　　“没事儿！”

　　轩辕舒还在发愣，源天戳了她一下才反应过来。这丫头除了惊呆了以外，确实喝的也有点儿多。刚才跟彼岸花的死士那一顿打斗，打的基本都成醉拳了。拳力确实是不小，但是缺少了冷静。

　　既然两人都没事儿，那就回吧。四长老对着紫金葫芦遥遥一点，葫芦就变成了一间房那么大。三人站在上面，迅速地向着师门的方向飞去。至于说源天的桃木飞梭，肯定没有回收的必要了。被彼岸花死士轰了那一下，已经碎的不成样了，而且那碎片散落的到处都是不值当的去捡。

　　回到门派后源天干的第一件事，那就是去闯八宝机关塔。其实到了他这样的修为，很少有人去闯机关塔。喜欢闯机关塔的，一般都是一些新入门的弟子。做为金丹期的修士，在天元剑派能弄个长老职位当当。平时门派事务那么忙，又是有身份的人了，谁还愿意去闯那玩意儿。

　　源天不一样，他知道八宝机关塔里还有很多值得他学习的东西。就拿天元剑诀来说，他必须要先学会第四层。而学会第四层最快的方法，不是弄本法决学习，而是去跟会第四层剑诀的机关人队长，最好是挨上那么一下亲身体验一把四层剑诀的威力。

　　“这小子有点儿意思！”

　　看到源天一头扎进了八宝机关塔，四长老钟馗裂开嘴笑了。他刚给源天换了腰牌，现在的源天不是外门弟子了。

　　还是老样子，源天从第一层开始闯。一层大刀机关张、二层红袍机关长简直太弱了。源天根本不需要闪避，也不需要开防御罩。直接一招百步神拳打过去，连机关人喽啰带机关长全都被轰成了渣渣。

　　塔三层的机关长势聚灵期修为，当初第三层剑诀就是从它这里学到的。不过这次源天再面对剑修机关长的时候，就不需要那么罗嗦了。为了表示对它的尊重，源天特意也用了剑。一道剑气斩了过去，就把剑修机关长斩两半了。同样是第三层的剑诀，修为不通过威力自然相差甚大。

　　第四层的剑针，源天可以说是记忆犹新。当初自己闯剑阵的时候，被困得是连一步都不敢挪。其实那三十六个短剑机关人，也不过是聚灵期的修为。可是剑阵一旦摆出来，那威力增幅几十倍。现在身为金丹期高手的源天，打算重新闯一闯剑阵，好好体验一番这剑阵的威力。至于说四层的那个机关长，那可是金丹期的剑修。

　　金丹期的剑修，才能算是真正会用天元剑诀的人。就像是掌门贺傲天那样，一道剑气出去就如同月光洒下。其实门内大部分的金丹期修士，都打不过四层的剑修机关长。同样都是用的天元剑诀，四层剑修机关长用的太好了太妙了。虽然它的修为只相当于人类修士的金丹期一二层的水平，可对抗金丹期五层一下的修士绝对没问题。

　　源天知道自己有几斤几两，这次闯塔四层。一是为了好好体验一番剑阵的威力，二是要见到剑修机关长的面。不管能不能的打得过，至少拼上几招。若是不能拼上几招，那挨上一下也行啊。只要挨上那么一下，就可以吧四层剑诀的信息弄到识海里了。

　　一出手就有月光洒下，再出手就如月宫坠人间。那个动作太潇洒了，源天早就盼望着有一天自己也能做到那样。掌门贺傲天是很多年轻弟子们的偶像，就连源天也不能免俗啊。当初剿灭山魈的时候，掌门出手击杀那个山魈王。要不是因为突然有两个神秘人出现，那一剑绝对能把它斩个稀巴烂。当时那落空的一剑，把小山山头都给削平了。

　　源天充满希望来到了第四层，在安全区稍作休整，手持宝蓝剑要开始闯剑阵了。他深吸了一口气，然后猛地冲了进去。这次没有一步一步的慢慢走，而是一开始就用了鱼龙身法。

　　金丹期修为的源天，身法自然是比以前快多了。一进入第四层就疯狂游走，同时出剑与短剑机关人对抗。


第416章 破剑阵

　　这场战斗打得太漂亮了，剑与剑的碰撞溅出了无数的火花。那种金属与金属擦抹出来的火花，形成了一些交织的弧形，就像燃放烟花似的。源天不得不再次感慨，剑阵确实太厉害了。自己目前是金丹期的修为，而那些短剑机关人不过是聚灵期一二层的水平。可是三十六个机关人组成了剑阵之后，竟然可以与源天抗衡。

　　源天的攻击越来越快越来越猛，剑阵中的三十六个短剑机关人，不断地变换着方位用不同的配合方式来接住宝蓝剑。随着源天出手力度的增加，配合接剑的机关人也越来越多。当三十六个机关人共同出剑配合，三十六把短剑有防有攻配合的天衣无缝之时，源天发现自己的后招被压制住了。若是不使绝招，根本就闯不过这座剑阵。

　　近卫剑法随手使出，剑幕阻挡住了攻来的短剑。接着“翁”的一声，金丹期修士自身独有的防御罩打开。借此机会源天手中的宝蓝剑脱手，天元飞剑术施展开来。飞剑只有一把，但是却可以和三十六把短剑打成一片。

　　趁着飞剑帮自己拉开了空当，源天双拳连连出招。以前发百步神拳需要扭腰转胯，现在双拳齐出连连发拳。

　　“砰砰砰……”

　　拳劲隔空击在短剑机关人身上，发出了剧烈的撞击声。趁着机关人手中的短剑，在于宝蓝飞剑拼斗。源天连连出拳，攻击短剑机关人的身体。这一招还挺管用，短剑机关人来不及回剑防御，身体被轰了个正着。

　　原本以为这样做，肯定能够把短剑机关人给揍飞了。可是结果处于源天的预料，虽然机关人没能及时回剑防御。可是它们的身体互相抵靠，摆出了一个奇怪的阵型。当源天的拳劲轰到短剑机关人身上的时候，它们就会相互抵靠来应对拳劲的冲击力。

　　多个机关人共同分担拳劲的冲击力，而且短剑机关人还不断扭动身体变换方位，硬是把源天轰来的拳劲化解掉了七八分。没想到剑阵还有这个作用，源天对剑阵更加感兴趣了。

　　上次来塔四层的时候，屁股被扎了一下才学到了剑阵相关信息。可是之后忙着去试炼秘境的事，根本就没有好好学习研究。如今已金丹期的修为，迟迟破不开这座剑阵，源天不得不对剑阵重新重视起来。

　　源天随手一招，暗金色大刀就被紧握在双手间。闯八宝机关塔，不能够依靠灵兽或者是随身带的机关人。不过金甲机关人的武器，源天还是可以使用的。这次他可是豁出去了，一边用神识指挥者宝蓝飞剑，一边手持大刀杀了上去。

　　暗金大刀果然威力非凡，再加上源天如今的一身力气。短剑机关人应付得来宝蓝飞剑，就顾不得暗金大刀了。趁着机关人配合的空当，源天一道就劈烂了一个短剑机关人。

　　好！一刀得手，源天信心大增。阵法这种东西最怕的就是配合，只要破坏掉了其中一个后面的事情就好办了。双手紧握刀柄，源天挥动暗金大刀再次杀了上去。

　　机关塔里怎么突然升起了明月？不对，是四层剑修机关长出手了。天元剑诀第四层的威力果然不是吹的，机关长举手投足之间都有大宗师的风范。源天本以为要自己干掉所有短剑机关人后，四层的机关长才会出现。没想到这才干掉了一个，剑修机关长就出手了。

　　源天纵身跳起，用暗金色大刀硬磕那道月光般的剑气。就感觉双手虎口一震，接着整条胳膊都被震麻了。还好暗金大刀的品质比较高，没有被剑气斩出缺口来。

　　好强的威力！通过刚才硬碰硬的这一下，源天已经深深体会到了四层天元剑诀的威力。这还只是四层剑诀当中的剑气，若是飞剑术出手的话不知道自己能否接得住。

　　刚才那道剑气的威力，不亚于一名金丹期二层的修士全力挥剑。剑气可是要比全力挥剑灵活多了，施展起来很轻松，而且又可以远程攻击。源天一边指挥着宝蓝飞剑与短剑机关人厮杀，一边挥动暗金大刀防住全身。

　　他可不想挨上刚才那么一下，虽然大家都说八宝机关塔里闯关的弟子，绝对不会被机关人杀死。可是那一道剑气的威力，源天可是亲身体会到的。这么狠的一下子，要是真斩了自己身上。就算不会金丹破碎，肉体也要不保吧。

　　幸运的是，缺少了一个短剑机关人的剑阵威力大不如前。宝蓝飞剑屡屡出击，很快有斩掉了几个短剑机关人。源天一边挥舞暗金大刀，一边使用鱼龙身法游走。若是站在原地跟四层剑修机关长拼剑气，那纯粹是在找死。

　　不管是剑诀还是武技，都需哟啊活学活用。源天知道自己目前剑诀的水平比不过四层的剑修机关长，所以不会傻乎乎的站在那里跟它拼剑气。而且他聪明得很，不用飞剑去攻击机关长。因为上次进来的时候源天就发现了这个规律，他不用飞剑术攻击的话，机关长也不着急用飞剑术。

　　“砰砰砰……”

　　每一次暗金大刀与剑气之间的撞击，都像是两只凶兽在对冲。源天的两条胳膊，早就麻的不能再麻了。他现在纯粹是下意识的握紧刀柄，不让暗金大刀从自己手中脱离。一旦暗金大刀被震脱手了，那他可就没有什么东西拿来与剑气对抗了。

　　四层剑修机关长，跟三层的剑修机关长一样，也是穿着一身素白的长衫。同样是一身素白的长衫，四层机关长穿上显得更加洒脱。而且这位机关长的模样，跟真人有九分的相似。

　　要不是因为早就知道八宝机关塔里遇到的都是机关人，还真容易以为这是一位真人剑修。看他每次挥剑发出剑气的样子，那叫一个洒脱。也不知道到有女弟子来闯关的话，会不会被剑修机关长迷住。

　　源天拼命地挥刀战斗，脑子里还能想到这些了乱七八糟的东西。不过他的脑子不光在想没用的，同时也再策划着下面该怎么打。宝蓝飞剑屡屡建功，眼瞅着短剑机关人要被杀光了。源天不可能一直被动挨打，下面他该向剑修机关长反攻了。


第417章 挨了一剑

　　暗金大刀突然从源天的手中消失，宝蓝剑回到了他的右手。六道剑气向着剑修机关人斩杀过去，在半路突然合并成了一道。这是六剑合一的绝技，当初已练气期修为闯第三层对战聚灵期剑修机关长的时候，发挥过不小的作用。

　　这一次六剑合一显然没有那么好使，四层剑修机关长绝非三层的剑修机关长可比。就见他轻轻斩出一到月光般皎洁的剑气，这道剑气明显要比源天的剑气快。可以说是后发先至，直接斩在了那六道合为一道的巨大剑气上。

　　源天斩出的剑气是霜白之色，虽然也白但白的没有那么皎洁。就像是一块儿质地松软土砖，碰在了一块儿质地坚硬的石头上。源天斩出的那道霜白剑气瞬间就崩溃了，两种剑气明显不在一个档次。

　　源天早就料到了会是这个解决，所以再斩出剑气之后，接着就把宝蓝剑给抛了出去。这一掷的力气可是不小，源天自身力量，加上飞剑术的加速。宝蓝剑就如从离弦之箭，冲着剑修机关长直直的射了过去。

　　孤注一掷说的就是如今的源天吧，他没有利用复杂的飞剑术，而是用了这种最简单直接的攻击方法。直直的刺杀过去，招式虽然简单但是威力最大。四层的剑修机关长剑术那么高，跟他拼飞剑术实在是没有意义。

　　“当啷！”

　　一声刺耳的金属交戈之声，宝蓝剑还是被磕飞了。源天掷出的一剑威力却是不小，可身为四层的剑修机关长。既然它发出的剑气威力都那么大，手持宝剑的双手当然就更加的有力了。一个斜劈就把直飞而来的宝蓝剑可劈到一边去了，接着手中宝剑出手，这显然是要用飞剑术了。

　　来而不往非礼也，不出源天所料。在他使用了飞剑术攻击之后，剑修机关长也要发动飞剑术了。暗金大刀早已重新握在了源天的手中，并且他的身体离剑修机关长很近了。从他掷出宝蓝剑那一刻起，就施展身法向这边靠近。

　　源天移动的特别快，以至于房间里留下了他的好几道残影。这次真是大疯了，刀剑的碰撞和拳脚的碰撞是完全不同的感觉。拳脚相交的时候，是肉和骨头撞在一起的感觉。双方都会痛，但碰一下不会死人。刀剑可不一样，特别是品质高的宝刀宝剑。要是有一招没接住，被一刀或者一剑斩在身上。那可不是肉和骨头的碰撞，而是肉加骨头与利器的直接接触。

　　宝蓝剑被磕飞，剑修机关长飞剑术出手杀向源天。源天迎着剑修机关长冲了上去，飞剑就从他的残影间扎了过去。简直太刺激了，一切都发生在毫厘之间。若是源天没有一开始就选择冲，绝对无法避过飞剑术这一下子。因为飞剑术是非常灵活的，可是及时的调转方向。

　　就因为他前面用剑气和飞剑做诱饵，等到剑修机关长用处飞剑术的时候。源天已经到了近前了，闪身正好躲过刚发出来的飞剑，然后一道向着剑修机关长的脖子劈了下去。

　　“当啷……噗！”

　　源天被强制传出了八宝机关塔，同时肩膀上挨了一下，鲜红的血喷涌而出。

　　“别动！”

　　等在外面的四长老钟馗，把一种猩红色的药膏敷在了源天的伤口上。他用灵力怎么都控制不住的失血，马上就被控制住了。那猩红色的药膏到底是啥玩意儿，怎么闻着味像是妖兽的血。不管是什么东西，疗伤的效果还真不错。

　　源天急忙转头四下打量，他不是怕四层剑修机关长追杀出来，而是因为他的剑当时被磕飞了没来的取回。当源天看到宝蓝剑安静的躺在不远处的地上，才彻底的放心了。都说闯关不会死人，这一下挨的可真是不轻。

　　不过这一下没白挨，他可以学会第四层的剑诀了。刚才那刺激的一瞬间，源天暗金大刀眼看就要斩在剑修机关长脖子上。那曾想到它的头部位置竟然冒出来一道剑气，一下子就把暗金大刀给碰偏了。不过大刀的威力太大，并虽然被碰偏了也还是砍在了剑修机关长的肩膀外侧。一刀下去，一条胳膊就给卸下来了。

　　源天还没来得及做出看自己是否闯关成功，就觉得自己肩头一阵剧痛，然后就被强行传送了出来。真不愧是四层的剑修机关长，挨了那一刀的同时还放出一道剑气，正好扎在了源天肩膀上。

　　根本就来不及闪避，或者说根本就没有机会闪避。因为当时源天跟剑修机关长离得太近了，忘了它身体也能发出剑气这件事。源天手里没有宝剑的时候，也能够发出剑气。作为四层剑修机关长，当然发的比他快。

　　八宝机关塔终究还算安全，刚挨上这一下源天就被强行传送了出来。剑修机关长不攻击要害，应该也是提前就被设定好的。这一下如果是正中丹田处的金丹，那结果可就不好说了。

　　“感觉怎么样？”

　　四长老咧开大嘴，一边嘲笑源天一边问感受如何。要知道四层的剑修机关长，就连很多门内金丹期三四层的长老也打不过它。源天这小子刚刚晋级到金丹期，屁股都还没坐热就敢去挑战它。

　　“还行，过几天我想再闯一趟。”

　　源天可算是打上瘾了，那刀剑相交的感觉，实在是惊心动魄。感觉每一刻都是在拿命拼，只要一个不慎就可能挨上一剑。他活动了一下发麻的双臂，虽然伤口止住血了。不过之前跟剑修机关长硬碰硬的时候，被震麻的胳膊还没恢复过来。

　　八宝机关塔里的机关人，到底是用什么材料做的。若是那些机关人能够出八宝机关塔作战的话，天元剑派还真是谁都不怕了。要知道再往上一层的第五层，金丹期里面绝少有人闯过去了。也就是掌门贺傲天那种怪物，才能够闯的过去。因此他学到了第五层的剑诀，等贺傲天突破到了化婴期之后。估计在同层次修士之中，基本没有他的对手了。

　　打不过第五层机关长不要紧，起码也得见个面挨上一下。源天已经做好了打算，过几天调整好状态一定把第四层闯过去，去第五层涨涨见识。


第418章 回归生活

　　源天的住宅已经换了，不是以前那个青石屋子了。身为金丹期的高手，又是门派的年轻长老，住宿条件当然大不相同了。来到自己的新住宅，源天四处打量了一番还是比较满意的。首先是面积更大了，高级灵田也更多。最主要的是练功房，能够开启一个禁制大阵。只要此阵开启了，就算是金丹期修士一时半会也闯不进来。

　　不过这个阵维持起来消耗不小，需要摆上一堆极品灵石。若不是金丹期修士，还真不负担不起这份消耗。储物戒指里一大堆二阶灵石，消耗极品灵石算得了什么。源天开启了禁制大阵之后，就潜入了识海之中。

　　“到手了吧？”

　　源天进入识海第一件事，就是问九州神龙剑诀四层有没有到手。费了那么大的劲，拼了命才来了个近距离接触。肩膀上被扎的那一下可是疼得要命，要是这还没到手可亏大了。

　　九州金龙没有回答他，却见识海的天空中升起一轮圆月。看到这轮皎洁的圆月，源天心里乐开了花。神龙大人不愧是三界的顶梁柱，从剑气透露出来的威势来看，要比四层剑修机关长使用时更加的强大。同样的剑诀被九州金龙一搞，那就接近完美状态了。

　　“来吧！”

　　源天已经做好准备了，摆出一副慷慨赴义的样子来，准备迎接剑气的袭杀了。

　　“剑阵不再练练了？”

　　源天之前有练过一段时间剑阵，其实从效果上来说剑阵似乎更管用。越着很多级困住敌人，足以说明剑阵的威力不容小觑。可是施展剑阵是需要三十六个持剑的机关人啊，目前源天没有这些东西也没法操练。当然也可以尝试用神识自己控制三十六把剑摆成剑阵，可那样就太累太复杂了，还不如赶紧学了第四层的剑诀，把出剑威力提上去。

　　“别废话了，赶紧来吧。”

　　源天着急的催促九州金龙，就见月光闪过，然后听到一声惨叫。九州金龙笑了笑，然后又回彩云里躺着睡觉去了。天底下还有这种人，找虐还用这么着急。他是越来越搞不懂源天了，琢磨着这小子定然是有受虐倾向的。

　　等源天醒过来的时候，已经是第二天的早晨了。脑袋还有些嗡嗡发晕，这一下可是弄的不轻啊。推开练功房的门，正好有彤红的阳光洒进来。到灵田里溜达溜达，弄点儿材料去厨房做了点早饭吃。

　　好久没有体验这种下地干活，进厨房做饭的感觉了。一年的秘境试炼生活，根本就没有任何规律可言。不要说是种灵田做早饭了，根本就连睡觉的机会都没有。整整一年里，也就在巨人部落的时候睡了个好觉。剩下的时间里，不是和妖兽战斗，就是和修士们斗争。

　　从哪种惊险刺激的日子，回到这种平淡简单的生活，源天不由不感叹人生的变幻无常。现在这套住宅东西可真是够全的，不光灵田里啥蔬菜、水果都有。兽棚的面积也是足够大，里面各种各样的灵兽也都有饲养。真是想吃蛋就吃蛋，想喝奶了，牛奶羊奶都不缺。更加重要的一点是，这些院落外围的东西都有专人照看，根本就不用源天自己打理。

　　源天今天也算出门挺早了，可灵田和兽棚里的事情早就有人一早给打理好了。怪不得禁制大阵被设计到了里边，外围是要让工人进来干活儿的。从种草、养猪的日子，这么快到了有人伺候的生活，还真有些不适应。

　　来到院子里，源天尝试着施展天元剑诀四层的剑气。昨晚在识海里被斩过一次了，应该多少能用处点儿来了吧。他没有拿剑，右手中指和食指并拢作为剑指。

　　努力了半天，总算指尖上有那么一点点亮光出来了。看那亮光的样子，应该也算得上是第四层的剑气吧。源天擦了擦脑门上的汗，看来想要把四层剑诀练成剑修机关长那样，还有一段很长的路要走。至于说练成识海里那样完美，那就更是难上加难了。到底要遭多少罪，才能够把四层剑诀练好啊。源天不怕遭罪，但他不想耽误时间。

　　这一次遭受彼岸花组织死士的袭击，对源天的触动特别大。修为提升的快是好事，可自身的法决一定要跟得上。因为自身的修为提高了以后，面对的敌人也不一样了。以前在聚灵期的时候，同阶层之中也许是呼风唤雨的高手。可是到达了金丹期这个水平后，四下一看全是高手，这才发现自己不是那个在同级之中谁都不怕的角色了。

　　除了要加紧练习剑诀之外，还有一样东西是源天一直以来很大的依仗，那就是层出不穷的灵符。看来得去找世东大哥，好好的研讨一番二阶灵符的事儿了。一张二阶灵符对金丹期修士来说，只能起到一点儿阻挠作用。可若是多张齐出，就有一定的伤害作用了。如果也改造成纸火炮那样，或者再研究出了加强版，那灵符又将成为源天的一大杀器。

　　出门想要招出桃木飞梭来赶路，才发现自己已经没有桃木飞梭了。最近这记性是咋了，明明是昨天刚发生的事儿，桃木飞梭被那个袭击自己的彼岸花死士给毁掉了。没有了飞行灵器，还真是不方便啊。

　　若是换了别人，肯定会拿出一把飞剑来，御剑飞行的速度也是很快的。可源天的宝蓝剑比较奇怪，虽然锋利无比品级不低，也能够用来施展飞剑术杀敌，可偏偏不能当飞行灵器来用。巨人部落的东西，还是跟修士用的东西有些区别。

　　那咋办啊，红尾剑倒是可以当飞行灵器用。可是档次太低了啊，堂堂金丹期修为踩着一把连法宝级都不到的灵剑飞行，那也太掉面子了吧。

　　有了！源天微微一笑，取出了一样东西。这样东西品级绝对够高，而且也足够特别。不是什么法宝飞剑，而是那把暗金色的长柄大刀。高品法宝级的暗金大刀，瞬间变的宽大了许多，源天纵身跳了上去加速向着天元市场的方向飞去。


第419章 再见方尹

　　“快看是源师兄！”

　　一只很崇拜源天的小武看到源天驾乘金刀离开的身子，赶紧让同行的师弟一同观看。

　　“你叫师叔人家还不一定答应那。”

　　这位同行的师弟一点儿都不给小武面子，不过他说的是大实话。小武的修为虽然进步了，可目前还是在练气期。即便源天是聚灵期，只要当上了年轻长老，小武都该喊师叔的。更何况他现在是金丹期的修为，而且是正儿八经的执法阁长老了。

　　说到自己被安排去执法阁，源天就觉得一阵头大。虽然说那里的一把手是自己熟悉的钟馗，可每次想到里面阴气森森都一阵头大。还是轩辕师妹的那个职位好了，虽然也是四长老帮忙给安排的。可是藏书阁里根本就没有其他长老在，有几个守护者也都躲在暗处不出来。所以目前藏书阁里，轩辕舒就等于是一把手，真是自在的很啊。

　　只要藏书阁别出什么意外，轩辕舒是想怎么玩就怎么玩。藏书阁能出什么意外啊，不但有好多隐藏高手在里面，还有金甲卫士那个杀人不眨眼的家伙在。

　　这暗金大刀飞起来还真不满，不过还是不如坐在飞船里面舒服。源天还是羡慕那个坐着朱红色大画舫，可以一边饮酒一边赏乐的人。也不知道这次去天元市场，能不能碰到那位乘坐朱红色大画舫的修士了。

　　真是想什么就来什么，还没等到天元市场那，就在外围遇到了那艘朱红色大画舫。可能是因为还没到市场附近，也可能是大画舫的主人着急赶路。总之这次他没有优哉游哉的满飞，而是向着天元市场的方向急速飞行。

　　嚯！可真是够快的啊！那个大画舫是从侧面方向而来，而来非得比较高。源天抬眼就看到它了，于是催动脚下暗金大刀追了上去。今天不是为了别的，就是为了看看朱红色大画舫到底能飞多快。

　　暗金大刀也不是凡品，高品法宝的品级，加上它本身极其精湛的工艺，已经堪比极品法宝了。不过刀的形状还是不如剑更适合飞行，因此源天操纵起来要多费一番力气。

　　从侧面追击的时候还没觉得怎么样，等到朱红色大画舫跟源天在一条平行线上飞行的时候，他才发现这个残酷的事实，竟然追不上人家。不但追不上人家大画舫，而且有一种被越落越远的趋势。

　　金丹期的高手，驾乘着高品法宝级别的金丹尽然追不上一个纨绔子弟。简直太没面子了，回头一定要弄一艘比他快的。身为制造界的大师，没有一艘像样的飞舟简直太不像话了。

　　大家飞的都太快了，于是很快就到了天元市场附近。朱红色大画舫速度陡降，但船身并没有因此发生震动。上面密密麻麻雕刻着的那些符文，果然不是只好看的，这艘大画舫的性能非常之强。

　　马上就要进入市场了，源天也减慢了速度。好歹自己也是天元剑派的一名长老了，在天元山势力范围内更要注意个人形象才行。

　　什么情况！以前那艘大画舫，都是从市场上空晃晃悠悠招摇过市。可今天不知道为什么，竟然在市场外围就停了下来。然后一位一身紫衫的公子，从大画舫上飞跃而出。驾乘一把飞剑，向着市场内部疾驰而去。

　　有点儿意思，别人看到的也许只是一道紫光。可身为金丹期修士的源天，却把那人给看了个一清二楚。那位一身紫衫的公子，长的还挺俊秀。从模样上来看，跟方尹竟然有七八分的相似，只是个子比他矮了点儿。

　　嗖！一道金光闪过，源天驾乘暗金大刀急速跟了上去。为了保持自己的良好形象，他还是决定让金光笼罩住自己，免得被别人认出来了。因为那个紫衫少年疾驰的方向，正是天元市场大名鼎鼎的美女集中地是也。

　　什么情况，难道是百翠楼出什么事儿了。或者说这位紫衫少年，就是百翠楼幕后的东家。源天是越来越感兴趣，于是跟的非常的近。

　　“方哥你回来了！”

　　“方兄你……”

　　紫衫少年喊一名白衣青年为方哥，而源天也认得这位白衣青年。一闪丝白长褂，衣领和袖口处还绣着金边。头顶上斜插着一多粉红色的桃花，手里还摇着一把扇子。扇面上画着的，正是那一片粉色桃源。这种打扮的人，除了方尹就没别人了。

　　“这位前辈是？”

　　紫衫少年转头看到源天，一看对方是金丹期的修为，马上变得恭敬起来。

　　其实源天也有同样疑问，因为他刚才听到紫衫少年喊方尹叫方哥。说明两个人关系很好啊，再看他俩的面容有几分相似，难道是亲兄弟不成。

　　“快快都到里面坐！”

　　方尹热情招呼大家里面聊，可源天心里有点儿不高兴。回来了也不跟兄弟说一声，自从彼岸花分舵被毁的事情发生了以后，他为了方尹的安危可是操了不少心。

　　源天观察方尹的修为，应该是刚刚突破到金丹期。根据之前的经验，两人初相识的时候，方尹应该是聚灵期的修为。因为已源天当时练气期的修为，根本看不透方尹的修为。可是已源天现在的本事，一眼看出了方尹是刚突破到金丹期，要说稳定程度还不如源天那。

　　“源兄弟莫要怪我，实在是形势所逼。”

　　方尹看出了源天的不满，他也确实无可奈克。即便是现在突破到金丹期了，有一定的实力与彼岸花组织抗衡了，他也还是犹豫要不要再和源天联系。因为一旦又和源天联系，必然让他牵扯进来更深。之前彼岸花组织的人，通过种种渠道知道了源天使用纸火炮，因此拍了个金丹期二层的死士前来刺杀。刺杀失败了，也许后面不一定派人来了。

　　如今源天若是和方尹交往过密的话，就坐实了是他提供纸火炮的证据。彼岸花组织想杀源天的决心会更加坚定，到时候鹿死谁手就难说了。


第420章 方家之事

　　兄弟之间有什么好见外的，对于还在聚灵期停滞不前的东郭琅，源天依旧是用老哥相称。源天和方尹交往的时间并不算长，可是两人很合得来。一起在拍卖场喝酒竞拍，了得那叫一个不亦乐乎。临行之前方尹还把自己在拍卖场的贵宾卡留给了源天，为他提供了不少方便。

　　方尹这一年半多的时间，一边躲避彼岸花组织的追杀一边努力修行，总算是晋升到了金丹期的修为。看他的动作那么灵活，源天一直以为方尹是发体双修。可如今自己的眼力高了，再看时才发现方尹是个纯剑修。不过他这个剑修有点奇怪，应该是家传的一种修行方法。身体和剑似乎结合为一提，用淬炼身体的方法来淬炼剑，或者说用淬炼剑的方法来淬炼身体。

　　因此方尹虽然不是法体双修，可体制方面一点儿都不弱。而且这种方式淬炼出来的身体，似乎是更加适合用剑。再看那位紫杉少年，虽然只是聚灵期的八层的修为，但身体淬炼的方式应该是和方尹一样的。源天现在可以肯定，这两个人肯定有密切的联系。

　　下面方尹跟源天介绍紫衫少年的时候，证实了他的这个想法。原来这位紫衫少年，正是方尹的堂弟。方尹这次得罪了彼岸花组织，为了不连累大家于是脱离家族逃亡去了。逃亡的路上一开始还带了一些贴身护卫，后来不是跟丢的就是被杀死的。后来一看没办法了，方尹干脆安排剩下的几个护卫带着幽兰、幽紫两姐妹去别处躲避，他一人亡命天涯。

　　不管怎么说，这一年半多总算是熬过来了。方尹成功躲过了彼岸花组织的无数次追杀，并且突破到了金丹期的修为。他一旦成为了金丹期的修士，彼岸花的人想再对他动手就要有所顾虑了。到不是金丹期的修士有多可怕，而是方家的势力也不算弱。因为方尹只是方家家主的侄子，而不是方家的继承人。在方尹离开家族逃遁的时候，彼岸花组织的人才敢肆无忌惮的追杀。

　　可如今方尹晋升到金丹期修为了，他的堂弟方飞还没晋升到金丹期，按照家族规定方尹就有了成为家族继承人的资格。放飞的父亲，也就是如今方家的家主并不待见方尹，可放飞本人还是挺喜欢这个堂哥的。在他看来自己当继承人和方尹当继承人也没多大区别，反正都是自家人。

　　方家的家主是金丹期七层的修为，在修真界也是有一定地位的，在方家也属于说了算的人物。虽然他说了算，但方家继承人的事情并不是他一个人能做主的。除了他这位金丹期七层的家主外，方家还有一些老前辈隐而不出。也正是因为有这些老家伙的存在，方家才能在东洲修真界立足。如果只有一个金丹期家主的话，早就被其他家族势力给吞并了。

　　隐而不发才能拥有更强的威慑力，就好比是拉在弓弦上的箭，每人知道它要射谁，也没人知道它能射多远。若是把全部实力都暴露出来了，就好比射出去的箭。射向什么方向，力度有多少，都被别人给看明白了。一旦被看明白了，也就没什么威慑力了。

　　如今方尹年纪轻轻有了金丹期的修为，家族的一些老家伙们开始对他重视了。方飞这次驾乘叔父的朱红色大画舫，急匆匆的来见方尹，并不是怕堂哥抢他的家族继承人资格。纯粹就是因为两兄弟好久不见，来叙叙旧的。

　　原来方尹家还有这么多啰嗦事，原来以前那位经常驾乘朱红色大画舫，带领着一群女修招摇过市的人是方飞的叔叔。是方飞的叔叔的话，自然也就是方尹的叔叔了。好啊！叔侄两人一起逛百翠楼，说不定还为了哪位美女争风吃醋过。方家这个家族还真是有意思，看来这位有钱的叔叔跟方尹的脾气应该喝的来。

　　为了美女争风吃醋那是一回事，支持方尹做家族继承人那又是另外一回事了。同样爱好百翠楼美女的两个人，总有一些共同点。不出源天所料，那位喜欢驾乘大画舫招摇过市的叔叔，还真的是支持方尹做家族继承人的。

　　这位叔叔名叫方白暮，要说修为比目前的家主还要高那么一层。不过此人从年轻时候就放荡不羁，实在不是个做家主的料。他也知道自己不擅长管理家族事务，因此当初根本就没有争家主的位置。其实方家那些老家伙，有很大一部分是看好方白暮的。可是这个家伙好酒好肉好色，一点儿整形也没有。而且看上去毫无斗志，根本不愿意搭理家族的事儿。

　　方飞的父亲虽然修炼资质不是最好，可是足够勤奋努力而且处理家族事务的能力强，这才当上了家族的族长。别看方家家主的根骨资质一般，可他的儿子方飞资质甚好。因此对于家主继承人的事情，他是把心思都放在了自己儿子身上。

　　了解了这一大堆情况后，源天觉得这件事有看头了。按照他们所说的方家家规，年轻一辈中谁第一个达到了金丹期，就自动成为家主的继承人。当本任的家主卸任，或者是本任家主出了意外，都有继承者来担当家主职位。

　　现在的方尹得罪了彼岸花组织，虽然是为了解救无辜的受害者，可也是把这个可怕的组织给得罪了。那么他到底是要争夺家主职位，然后凭借家族力量跟彼岸花势力抗衡。还是要放弃家主继承人的位置，会另作打算呢？

　　源天玩味的看着方尹，在琢磨这位兄弟会怎么做。不管他如何选择，源天是肯定会帮他的。特别是方尹若选择彻底脱离家族，身为好兄弟就更要帮他了。若是他有家族那些老前辈的帮助，也许就用不上源天的帮忙了。

　　“小飞，你先回去吧，我跟源兄弟还有事商量。”

　　方尹催促方飞先离开，从他的态度来看似乎是不想让家族的人蹚浑水。跟源天有事商量，看来源瘦子又要有的忙了。


第421章 二阶火岩符

　　不出源天所料，方尹跟他提了对付彼岸花组织的问题，而且特别问到了二阶灵符的事情。他知道源天在制符方面很有天赋，上次改造出来的纸火炮非常好用。若是二阶的灵符，也能做成纸火炮那种连发大储量的，那么在对付彼岸花组织的时候，一定能够发挥奇效。

　　其实源天这次来天元市场，就是为了找世东研究二阶灵符的事情。至于为何会来到百翠楼，那纯粹是巧合。要说方飞跟方尹长的还真挺像，现在看上去有七八分像。等年纪再大一点儿，特别是把扇子一拿，再把头上斜插一多粉红桃花估计就有九分的相似了。

　　“三个月之后有一场大型拍卖会，我想源兄弟一定感兴趣吧！”

　　说到拍卖会的事儿，那源天简直太感兴趣了。他手里不少的二阶灵石，正愁没地方花那。有的时候钱多还真没地方花，当然也不是完全花不出去，而是买不到自己觉得有价值的东西。

　　现在那些店铺里的大宗货物，源天根本就看不上眼。弄一堆低品级的东西回来，到时候被别人一下就给打烂了，还不如没有。说到能从店铺里采购的东西，源天首先想到的是制造机关人的材料。三十六个机关人摆成剑阵的威力，他这次可是亲自体验过了。若是制造出跟塔四层里那些短剑机关人差不多水平的机关人，那么就可以短时间的困住一名金丹期修士了。若是机关人的品级再高一些的话，那发挥的作用肯定更大。

　　源天从一开始想的，就是让三十六个机关人摆剑阵，而不是自己用神识指挥三十六把飞剑。因为他还要用神识指挥宝蓝剑，施展天元飞剑术对敌，同时还要手持暗金大刀随时准备紧身搏杀。在修为有差距的时候，这种多手段的战斗方式还是很好用的。

　　当务之急，还是要练好了第四层的剑诀和制造二阶灵符。源天问明白了拍卖会的事情后，告别了方尹匆匆赶去了醉月楼。因为之前都跟世东约好了，所以不必去七巧阁找他。

　　“快，咱们上楼。”

　　刚来到醉月楼的大门，就看到世东站在那里等着了。这让源天很不好意思，因为是他要向世东请教，结果人家早早的就在门口等着接应。上了二楼之后，两人直奔米老板专用的那个包厢。里面没有其他人，连一些装饰物品都清理到一边了，显然是专门腾出地方来给两人研究二阶灵符用。

　　“看看这个！”

　　源天刚像说点儿客套话，又被世东给抢先了。他掏出来一张灵符，一边说话一边递了过来。源天结果那张灵符后，轻轻地用灵力试探了一下。果真是二阶灵符没错，那里面蕴含的澎湃火灵力，证明了这是一个火属性的二阶灵符。二阶火属性灵符，名为火岩符。虽然跟一截低品灵符的火焰符名字很像，但是一字之差威力就大不相同。

　　火焰符的威力还不及烈焰符，更不如爆炎符和改造过的紫火符。但是火岩符就不一样了，这种二阶灵符一旦爆破开来。就好似地底的岩浆喷涌了出来，把敌人整个包裹起来。不但有超强的灼伤力，还有一定的困敌效用。

　　“世大哥，这个能送给我吗？”

　　源天非常想要这张二阶灵符，因为他需要用成品做研究。若是光看书没有成品的话，不知道猴年马月才能研制成功。可是有了成品就不一样了，凭着源天的超强仿制能力，很快就能制造出几乎一模一样的二阶灵符来。

　　“兄弟啥时候变的这么客气了，这种玩意不值几个钱。”

　　被源天这么一客气，世东都有些不适应了。这张二阶灵符之所以拿出来，那就是准备送给源天用的。其实源天也不是瞎客气，这是因为这张二阶灵符对他来说太重要。

　　要说二阶灵符肯定是不如法宝级的武器防具值钱，可想要才能够店铺里买到确实要比买法宝还困难。因为二阶灵符这种东西很特殊，特别是攻击属性的二阶灵符。一个修为较低的修士，若是有了一些攻击性二阶灵符，可能会打败一个修为较高的修士。像这种能够伤到金丹期修士的灵符，平时店铺里根本就不会卖。应该说只要是能够制造出二阶灵符来的人，基本都把它卖给了自己门派或者自己所在的组织了。

　　世东不但把火岩符给了源天，还把自己写的制造心得也给了他。世胖子可是非常看好源天的，因为这个年轻人总能做出不可思议的事情来。这火岩符若是也能被做成连锁灵符，或者加工出符纸炮系列来，那威力简直要大的吓死人了。

　　源天现在可是蓬莱仙盟里的挂名成员了，虽然只是挂名的，但也是成员之一。作为成员之一，自然要为组织谋福利了。等到二阶的符纸炮研制成功，自然少不了蓬莱仙盟的份儿。

　　其实世东也是刚刚把火岩符制造成功了，二阶灵符之中目前他只制造成功了火岩符。因为他也是刚刚晋升到金丹期没多久，能够这么快制造成功火岩符已经很厉害。要不是因为世东之前有着深厚的功底，想要这么快就把火岩符制造成功根本就不可能。

　　源天目前最想研究的，正是这种攻击性很强的火属性二阶灵符。之前被彼岸花组织死士袭击的时候，他就想手里若是有威力强大的武器就好了。若不是因为世东会制造二阶灵符，他都想到处打听打听从外面买几张回来研究了。

　　肥水不流外人田，世东把刚制造好的二阶灵符给了源天。回头源天研制成功了二阶连锁灵符甚至二阶符纸炮，肯定也是要先给他。现在不是啰嗦客套的时候，源天跟世东交流了一下制符心得之后。就拿上二阶灵符，和记载制造经验的那个本子，出门往神秘洞府那边赶去。

　　虽然说现在没有了饼子脸蒲团的帮助，源天相信自己是能够把连锁二阶灵符研制成功的。还好在试炼秘境里弄到了二阶灵石，不然现在就没东西用来刻印章了。


第422章 埋头钻研

　　来到了山洞口，源天还是一如既往的放出了无耳石猴。这个小家伙的实力越来越强了，有它给处理山洞里的事情，自己就可以全身心的投入到二阶灵符的研制当中了。上次冲击金丹期的时候，直接昏迷了半年。无耳石猴守在洞口，愣是没让一只妖兽进来。这小家伙不但没放一只妖兽进来，还让自己吃了个饱。

　　无耳石猴刚被从御兽袋里放出来，直接就钻进了山洞里。然后就听到几声大吼，然后小家伙通过主仆契约传达消息给源天：里面已经安全了！

　　源天溜溜达达的进了山洞，感慨小家伙的办事儿效率真是越来越高了。宽敞的洞府里适合源天作战，狭窄的山洞里还是无耳石猴厉害啊。就进去的这一会儿功夫，又被它宰掉了几只妖兽。最近往里钻的妖兽越来越多了，看来万兽来袭的日子真的不多远了。

　　希望自己快点儿研制出连锁二阶灵符能够为门派对抗妖兽来袭出一份力，若是能够把二阶符纸炮研制出来就更好了。到时候即便是十几级的妖兽来袭，也可以用二阶符纸炮来对付它们。

　　闯过山洞来到了洞府，源天在想这个洞府是不是那名潜藏在饼子脸普通里的修士建造的。从他的那颗元婴来判断，应该是位化婴期巅峰的修士。那么他的肉身是被什么毁掉，然后被被封到了饼子脸蒲团里。还是说是为了躲避什么人，才元婴遁走躲在了这种地方。

　　看看这个山洞曾经的规模，感觉应该不是那个人建造的。虽然说化婴期巅峰的修为确实很厉害，但似乎还建造不出这样的洞府来。更何况那个神秘房间是一个独立空间，更不想是他能够开辟出来的。

　　若洞府不是那个人建造的，那么他也跟源天一样是后来者。只不过他发现这个洞府的时间，要比源天早上很多。这人也许是被仇家追杀，可能当时肉体已经被毁只遁走了元婴。在没有找到合适的夺舍对象之前，或者是当时来不及夺舍了，所以躲藏到了神秘房间里的蒲团中。

　　化婴期巅峰的修士虽然厉害，可若是元婴长期在天地间游荡，也是会被阴间的拘魂使者给拘走的。负责抓元婴的拘魂使者，跟负责抓小鬼儿的那些可不一样。传说阴界有黑白双煞专门负责抓游离状态的元婴，那些元婴被抓到阴界之后可能会被各种酷刑伺候，也可能会成为阴界的一员。在等到了十殿阎罗的帮助后，修为会比之前更加强大。

　　修真界的修士们，一直都很担心有一天阴界的人会杀过来。因为不断有修士死去，不管是鬼魂儿还是元婴。被拘魂使者拘走了之后，都等于是给阴界提供了资源。阴界的实力越来越强，真怕有一天会向修真界发起攻击。

　　阴界对修真界的攻击只是臆想中的事情，可是妖兽的来袭可是迫在眉睫的事情了。源天此刻正在独立房间里，一心一意的研究二阶灵符。他没有直接采用临摹的方式，而是先仔细观察这张火岩符。

　　从结构上看，火岩符的笔画似乎并不多。可是想要真的画好了，就没那么容易了。一边观察成品的火岩符，源天还一边翻看世东写的制符心得。这厚厚的一本制符心得，写的居然全是关于火岩符制造方面的。就这么一种二阶灵符，就需要用如此多的语言来表述，可见二阶灵符的制造之困难。

　　源天看的非常仔细，半天才把整本书给看完了。他揉了揉有些疲惫的眼睛，不由得心生感叹。多亏了有世东给的这个本子，若是由自己去总结这些经验，那得浪费多少时间才能完成啊。世东作为一个老牌的制符师，果然有其独到的地方。

　　世东有其独到的地方，源天也有他自己独特的方法。在观察了成品火岩符和研究完了那些制符经验之后，他终于要亲自动手了。制造二阶灵符所需要的符纸、符纸还有朱砂等等东西，世东早就给源天准备好了。不过这些东西暂时还用不上，目前最先要做的事情还是先用白纸临摹。

　　虽然说从理论上已经明白了火岩符文的构成，也知道了该如何下笔如何收笔。可理论与时间那是两回事，源天必须亲自体验一番，才能够真正掌握制造二阶灵符的方法。

　　临摹确实是一个好方法，因为这样可以快速的熟悉火岩符文的结构。至于说起笔方面，只要反复的画，总能找到对的感觉。在火岩符上铺好了白纸之后，源天开始临摹了。

　　起笔要比他想象中的简单，可能是因为对成品火岩符的观察足够多，世东那个本子里介绍的也足够详细。所以源天在白纸上模仿的时候，并没有遇到多大阻碍。毕竟是在白纸上临摹，不需要灌注灵力也不用怕会爆炸。不管是从身体上，还是从心理上的负担都要小的多。

　　即便是在如此优越的条件下临摹，源天还是会觉得难度不小。用掉了几十张白纸了，还是觉得行笔的过程中有些别扭。在真正的制符过程中，这种别扭是要不得的。因为主要与一点儿别扭，就说明是那里画错了。而画错了的，就可能会导致火岩符的自爆。

　　源天停下手来，重新拿起成品火岩浆符和世东的那个本子。刚才是不是还有什么地方没理解对，他又开始仔细的研究琢磨。一边研究，还一边用手指比划着。

　　一件事情一旦钻研就去了，真是不知道时间过得有多快。呆在神秘房间里的源天，用大照明珠子取光也不知道外面过去多长时间了。他这一顿研究琢磨，其实现在都已经是大半夜了。

　　“源小子又没回来？”

　　四长老钟馗拿起紫金葫芦来喝了一口酒，对着值班的王管事问到。源天现在可是天元剑派的红人，怎么又不打招呼就不回师门。其实这两位老人家也是关心则乱，天元剑派其他的金丹期长老长期不回门的多得是。都这么高的修为了，也没必要那么担心。主要是源天刚受到了彼岸花死士的袭击，所以大家更加的担心他。


第423章 火浆符

　　源天一直钻研到下半夜，身体是觉不出累来，可是这研究这玩意儿真的很耗神，简直比使用剑意攻击都耗神。源天放下书躺在玉石床上，他在琢磨如何制造火岩符的同时，也再考虑如何改进它。

　　世东曾经成功的改进出了紫火符，究其原因还是因为钻研的足够多足够深。源天一边琢磨这个事儿，一边用手比划嘴里还不停的叨叨着，不知不觉竟然睡着了。

　　第二天的半上午，源天突然从玉石床上一跃而起。也不去用白纸临摹那张成品的火岩符了，拿起符笔在一张二阶符纸上刷刷刷，龙飞凤舞一气呵成。一个样子古里古怪的加强版火岩符文，就这样诞生了。

　　哈哈哈！源天突然放生狂笑，就像是发疯了似的。笑声在狭窄的房间里回荡，别人倒是听不到，不过笑着这么长时间也怪吓人的，不会是真疯了吧。源天当然没有疯，他不但没有疯掉而且成功划出了一张加强版的火岩符。

　　这张符文只灌注了极少的灵力，源天一觉醒来突然开了窍。就跟在梦中得到了神仙指点似的，正应了那句话叫如有神助。调动了一丝体内的水灵力，出笔如此连绵不绝，一口气就把这个二阶的符文给写好了。

　　太完美了！源天拿起来新完成的二阶灵符，看着上面的那个符文露出了满意的笑容。别看这个符文看上去十分潦草，实在内涵无穷奥妙。绘制符文到了一定境界，就应该不拘泥与形式。只要是构架上合理，能够让灵符发挥出最大威力，怎么写都是可以的。

　　等源天冷静下来，提起符笔想趁热打铁再写一张的时候，发现自己不知道该如何下笔了。这叫什么事儿啊，明明是自己写过一次的符文竟然还不知道怎么写了，连第一笔也写不出来。之前那张灵符，还真的绘制的够神奇的。

　　不过也没关系，只要有了这一张作为模板，以后就不缺灵符用了。反正这张也没灌入多少灵力，用来当样品正好。源天挑选了一个成色很好的二阶灵石，把唯一的那张加强版二阶灵符铺在上面。

　　他的懒办法真是越来越多了，把全新的这张二阶灵符铺上去之后，用铭灵针可以在上面取点。所谓的取点，就是用铭灵针顺着符文的边缘扎透灵符。把符文的大小形状以及每个笔画所以注意的地方，都在下面的灵石上做出了标记。把符文的外侧全部取点完了之后，源天还不忘在内侧也做上标记。

　　等取点的工作完成之后，这张加强版火岩符也算是彻底报废了。符纸被破坏掉了，符文也被扎的到处是窟窿。不过这一切都不要紧，因为只需要再过一会儿印章就要成功了。

　　在开始印制二阶灵符之前，源天决定给加强版的火岩符取一个名字。火岩符跟火焰符听起来太像了，简直可以说是辱没了二阶灵符的名声啊。自己发明出来的加强版火岩符要起一个新名字。火岩符其实使用起来，犹如炽热的岩浆包裹敌人。既然是这样，不如不要那个“岩”字了，去岩浆的“浆”字。很好，就叫火浆符了。

　　火浆符的印章可好了，下面就差印制的工作。虽然说对自己画的那道符很有信心，对自己的科长能力更有信心。可是俗话说得好，小心驶得万年船。为了安全起见，源天还是把符纸摆到了房间的靠门处。那个所谓的门，其实就是分割空间的地方。万一有什么危险的话，可以第一时间把失败的灵符给扔出去。外面的大殿材质特殊，应该能够经受得起考验。

　　印章被源天高高举起，然后稳稳的落下。此刻他不免有些紧张，这可是二阶灵符啊。自己身上现在也没多少防御措施。以前的防御马褂，红晶鳞甲之类的级别都不够，根本就挡不住火浆符爆发的伤害。

　　一丝丝的木灵力，被缓缓的灌入到火浆符文中。在符文之上，微微的泛起了一点儿深红色的光。画符文的朱砂是相同的，可不同的符文泛起的光不一样。若是火岩符的话，泛起的应该是鲜红色的光。可经过了加强改造的火浆符，泛起的是深红色的光。

　　灌注了一阵子灵力之后，源天感觉应该没啥问题。若是有问题的话，刚才就应该反映出来了。用印章印制符文，比用符笔画符要把握的多。因为印章是很平整的，而且一下子盖下去整个符文就完整的到了符纸之上。在灵力的灌注方面，要比用符笔画符不知道稳定了多少倍。

　　“嗨！”

　　源天一看没问题，就把左手覆盖在拿印章的右手上，开始加大木属性灵力的灌入。在制造二阶火属性灵符的时候，竟然用木属性灵力灌注，恐怕也只有源天一个人敢这么做。木能生火，几乎是每个修士都懂得道理。用木属性灌注火属性灵符，确实是可以提升灵符的威力。可是每个制符师都知道，那样做非常的危险。灵符的品阶越高，危险的程度也就越高。

　　大意了！源天灵力全开灌注了好长一段时间，发现自己还是估算错误了。凭借他目前金丹期的修为，竟然无法一次把这张火浆符所需要的灵力给灌注满。可能是由于修改加强的原因，火浆符达到饱满所需要的灵力超级多。

　　源天把左手从右手上撤了下来，掏出一个二阶灵石抓在手心里，目前的灵力灌注过程不能中断，所以只好牺牲掉这一个二阶灵石了。二阶灵石真的很值钱，可是眼下的情况不得不这么做。

　　等火浆符成功了以后，就能把灵石赚回来了，嗯！源天给自己打了打气，算是心理安慰了。这一招还真管用，一边吸收二阶灵石里灵力一边给火浆符灌注灵力，再加上源天自身能够恢复的灵力，完整这次灌注不成问题了。

　　当深红色的光越来越盛，把源天耀的都已经睁不开眼的时候，他知道马上就要成功了。


第424章 威力测试

　　光芒开始内敛，忽的一下全部收进了灵符中。总算是成功了，源天看了看左手里的那块儿二阶灵石，比之前整整小了一半。制造火浆符的消耗可真是够大的，以后得想个别的办法。老是拿着二阶灵石这么消耗可不是个办法，源天可是很会算计的。

　　在制造下一张火浆符之前，源天打算先测试一下这张灵符的威力。测试的最好方法，就是把火浆符激活了扔到大殿里。这样既伤不到自己，又能很好的做出观察。不过在此之前，还是得让无耳石猴先离开洞口。因为山洞跟大殿是通着的，万一火浆符的杀伤力波及到洞口那边伤着小家伙就不好了。

　　神秘房间是独立空间，源天在里面无法联系无耳石猴。他倒是不用整个人从房间里出来，只要身处一个手指头去就能通知到小家伙了。无耳石猴受到消息后，心里还有些不服气。都已经是十一级灵兽马上要升十二级了，怎么会怕被波及到。就算在大殿里也不能怎么样，何况是在最外面的洞口处。不过主人的话它不能不听，还是乖乖地到了山洞外等候。

　　源天激活了火浆符后，快的扔了出去。二阶灵符果然好用，在他预想中的位置爆开了。空气突然变得粘稠，紧接着变为红色的液体。这个红色越来越红，又变成了深红色。就像是一个神奇的魔法，把一个范围内的空气变成了炽热的岩浆。

　　这个在半空中形成的岩浆球就那么停在那里，久久的不肯消失。为了测试那个岩浆球到底有多高的温度，源天从储物戒指里拿出一把灵剑扔了过去。

　　“噗嗤！”

　　就跟扔进泥潭里似的，灵剑一下子扎进了岩浆球里。源天看的清清楚楚，在扎进去的同时剑身冒了白烟，已肉眼可见的速度融化掉了。就连后面的剑柄也没能幸免，化成了天水与岩浆混在了一起。

　　有点儿意思！源天看着那停留在半空中的岩浆球，这岩浆符有些奇怪啊。当初紫火符是放出一个紫火小花，虽然紫火小花很小可是能够炸开。一旦炸开了，会有很大的覆盖面积。这岩浆符的温度虽然更高，可是就那么停着怎么杀敌啊。

　　二阶灵符可以到达指定的位置后发挥作用，难道要把岩浆符扔到敌人身上，然后用岩浆裹住他。这个方法倒也不错，就是感觉还不够过瘾。

　　火浆符印章都已经刻好了，不多印几张就浪费了。不过在印符之前，源天得把灵力的问题解决好。二阶灵石不舍得那么消耗，倒是可以打一下金丹里包裹的那个元婴的主意。

　　“小子，你想什么那！”

　　源天刚想到这个馊主意，就把九州金龙给惹怒了。他嘱咐过源天，不但不要消耗那个元婴，还要好好的滋养着。因为这个被金丹包裹住的元婴，以后可以培养成源天的第二元婴。

　　“那咋办，你又不给提供灵力。”

　　源天也是没好气儿，等着能够培养第二元婴还不知道是猴年马月的事。他目前想到的，就是赶紧多制造点儿火浆符。有了保命的东西，才能继续后面的事情。

　　“你不是有那苹果吗，不吃留着干嘛。”

　　“你说吃就吃啊，那玩意儿的灵力不好控制。”

　　“控制不了的让元婴吸收掉就是了，长个脑袋是干啥的，早就告诉你要培育不要消耗。”

　　“早说不就得了！”

　　源天和九州神龙一顿吵吵，总算把事情给弄明白了。老百给的那苹果虽然是好东西，可是释放灵力的时候太猛。由于源天刚刚冲击到金丹期没多久，怕吃了那苹果会伤害到自己的经脉。

　　可是听九州金龙这么一说他就明白了，多出来的灵力可以让元婴吸收掉。也就是说除了自己本身需求和制造火浆符需要的灵力，多出来的灵力若是还害怕冲坏经脉，都可以让元婴吸收掉。既然九州金龙他老人家这么说了，那元婴肯定能够吸收的掉。

　　在铺好了一张二阶符纸，源天右手持印章还是高高举起稳稳落下。左手拿着苹果，递到嘴边啃了一口。一口苹果下肚之后，就感觉肚子里轰的一下发生了灵力的大爆炸。

　　他赶紧逆转小周天，一边让灵力在体内运转，一边打量往右手处调动。澎湃的灵力顺着右手的印章，疯狂的向着火焰符文里涌动。同时源天体内的经脉，也在经受着严酷的考验。

　　好疼，不行了！在灵力疯狂的冲击下，源天感觉的自己的身体要接近极限了。他真的不想让灵力浪费掉，所以已经尽量的吸收了。可是身体极限摆在那里，再这样下去就真得爆体而亡了。

　　源天正想把灵力往元婴那里导，就感觉自己小腹处突然开了洞似的，大量的灵力都被那个洞吸了过去。好家伙，这玩意儿还会抢灵力啊。还好抢的只是多出来的灵力，要是会抢自己体内的灵力可就麻烦了。

　　其实那个无意识的元婴并不会自主抢灵力，是源天的意念想到要用它吸收灵力，元婴就马上开始吸收了。

　　元婴吸收好快，源天已经能感觉到苹果提供的灵力在逐渐减少。火浆符还没好那，要是都被元婴把灵力给抢光了，他又得浪费自己的灵力制造灵符了。源天把左手覆盖在右手上，加紧了灵力的输出。

　　深红色的光芒快速的亮起然后迅速的收敛，这张火浆符就完成了。有了苹果提供的灵力，制造灵符的速度果然快。趁着灵力还没被元婴吸收光，源天又开始造下一张火浆符。

　　第二张、第三张、第……咦！源天刚想再造第四张火浆符，发现灵力都被元婴给吸收掉了。这元婴也太能吃了吧，那么多灵力这会儿功夫就给吃光光了啊。

　　算了，源天放下印章先不印火浆符了。刚才身体吸收了那么多灵力，需要打坐调节一番。在打坐调节之前，他把刚才制造的三张火浆符，又激活了两张扔出去。


第425章 持续高温

　　扔完了这两张火浆符之后，源天瞅了瞅启动成功了就继续打坐练功了。等源天调节完毕，再往外一看彻底把他震惊了。深红色的三个球，全都飘在那里没消失。要知道源天打坐也有一段时间了，一般的攻击性灵符都是马上就消失了。就算是紫火符这种有持续性的灵符，也不可能一直燃烧到现在。

　　可外面那三个岩浆球说明了一切问题，这加强型的二阶灵符果然不同寻常。好东西！源天本来还纳闷，为啥火浆符除了温度高以外没见到其它的优点。此刻优点就展现在他的面前，再看不出来那就是傻子了。

　　火浆符虽然攻击面积不大，可是只要被这些岩浆缠住了肯定不会好受。更重要的是，火浆符的作用时间太长了。这一个岩浆球也许觉不出怎么样了，可要是十个、百个，把一个区域内全都摆满了这种岩浆球。如果真的是那样的话，源天首先是没胆量从那么恐怖的区域内闯过去。

　　若是用众多的岩浆球把一个人围住了，那他到底是撞破岩浆球闯出来，还是在里面等着活活被烤熟，一定是一个非常纠结的问题。火浆符还有一个最大的用处，就是应付天元剑派目前要面对的万兽来袭。

　　之前的纸火炮虽然很好，可以大面积的杀灭低级的妖兽。可是妖兽的等级一旦到了一定高度，就不惧怕紫火符的热度了。更何况还有一些妖兽，比如说鸡冠蛇本身就是不怕紫火的。

　　可是火浆符就不一样了，它可以形成一圈岩浆球防御。在很长的一段时间内，都可以顶住大批妖兽的攻击。只要那些妖兽不怕死往上冲，指定是要被烧成灰烬的。岩浆符的温度又这么高，就十一、十二级的妖兽也不敢硬冲。即便是有些妖兽本身是火属性的，可能不怎么怕高温。但火浆符的黏性，也能起到一定的拖延作用。

　　太好了，这东西简直是太棒了。源天恨不能马上制造出一大批来，然后去掌门那里邀功。可是有个显示的问题摆在这里，那就是制造过程相当的麻烦。倒不是画符麻烦，因为已经有印章了就不牵扯画符了。是因为火浆符注满所需要的灵力，实在是太多太多了。已源天如今的修为，都无法一次性把它灌注满。要想一次性灌注满，除非是慢慢的灌注。一边灌注一边恢复灵力，那样才能做到一次性灌注满。

　　可若真是那么慢的速度灌注灵力，那得多长时间才能制造出一个火浆符啊，源天可不喜欢低效率的事情。必须得想出一个办法来，能够为自己提供大量的灵力来制造火浆符。

　　到底用什么方法呢，二阶灵石是挺好用，可是代价太大了。老百给的苹果更好用，可这玩意儿有个吸收的过程。不能无止尽的吃下去，而且源天也不舍得一直吃啊。他一共就得到了两个苹果，本来还想只在冲击境界的时候吃一点儿，一直保留到修为到达金丹期九层的时候。可如今修为还在金丹期一层，苹果都已经没了半个了。若是为了制造火浆符把苹果都吃光了，那可就亏大了。

　　咋办？相信其他的制符师总有办法的，他们制造那么灵符不可能光靠自身灵力。

　　对了！源天因为想到了以前的饼子脸蒲团，因而想到了以前那套住宅的练功房，有个蒲团也能提供一点儿灵力。虽然提供的灵力比较弱，但是很持久。因为那灵力并不是来自蒲团本身，而是来自于蒲团下面的灵脉。

　　找一条灵脉，然后在灵脉上布置一个聚灵阵。自己坐在聚灵阵中央，自然就可以快速的恢复灵力了。这个方法除了建造聚灵阵需要一定的投入，其它就没有什么付出了。反正灵脉是大自然存在的东西，源天不用它也会被其他人消耗。其他人不去消耗，它也是不断向着天地间挥洒灵力。

　　修行之路本来就是在与天斗与人斗，跟世间万物在抢占大自然的资源。谁抢的多谁就进步的快，进步的快修为就高，修为高了寿命约就更长。直到有一日可以飞升上界，脱离了这一层的世界，到高层的界面里与更厉害的对手，抢夺更好的资源。

　　就这么办了，源天这就决定去寻找灵脉。不过在这之前，他决定再印一张火浆符。那块儿二阶灵石还剩了一半，不如用掉得了。萎缩了一半的二阶灵石，实在是看着不爽。于是源天也又铺好了一张二阶符纸，火浆符印章落下，然后灌注灵力。一半二阶灵石的储存的灵力，加上源天自身的灵力，没用太长时间就把这张火浆符给做好了。

　　好！现在手里有两张火浆符了，可以先拿着去找世东大哥研讨一下。不过眼下还有一件事情阻碍着源天，不是什么敌人，更不是什么妖兽。而是外面的三个岩浆球，还在持续散发着高温。自己要是就这么出去了，纯粹是想变成烤排肉。

　　“小子，你的剑气是吃素的啊。”

　　九州金龙又出来打击人了，不过他说得对，源天正好可以借此机会多多磨练剑气。虽然第四层剑诀刚开始学，但第三层他很熟悉啊。

　　源天这次没有和九州金龙顶嘴，其实他自己也行到了用天元剑气给岩浆球降温。不过他现在着急出去，怕三层剑诀的剑气力度不够，半天降不下温来耽误时间。可是被九州金龙这么一打击，源天反而变得乐观了。

　　既然火浆符已经成功了又何必急于一时那，干脆就在这个密室里学习四层天元剑诀。每练到一定程度就拿外面的岩浆球试试威力，又能让岩浆球降温又能磨练剑诀真是何乐而不为之。

　　“刷刷刷……”

　　几道三层天元剑气斩了出去，全都刺在了第一个岩浆球上面。就剑上面腾起大量的水雾，然后又很快的散去。再看那个岩浆球，被攻击的一面有些发灰发暗。不过被冷却的一层不算厚，很快又被内部的高温给加热成红色了。


第426章 小心试探

　　好热的岩浆球，好厉害的火浆符。天元剑气三层也不算弱了，斩在上面才起到这么点儿作用。源天心想若是自己被这种岩浆球困住，岂不是要死无葬身之地。看来得多找些好的防火材料，想玩火首先就得自己能抗火。不然的话哪天玩火玩大了烧着自己，那才叫搬起石头砸自己的脚那。

　　眼下的情况，还是要用剑诀来解决。源天不再迟疑，开始尝试使用第四层的剑诀。四层剑诀在识海里刚学习了一次，程度远远还不够。费了好大的劲，才从指尖出来一尺多长的一道剑气。这么短的剑气，只能打打眼前的东西。指望它攻击远处的目标，肯定是没门儿得。

　　要是一直用三层剑气攻击下去的话，也是能够把岩浆球给冷却掉的。可源天不想那么做，就想试试四层剑诀到底有怎么样的威力。最好是跟三层剑诀做个对比，看看差距到底有多大。想干就干，源天立刻就潜入识海里。

　　“来吧，给小爷个痛快的！”

　　源瘦子又摆出那副大义凌然的样子，其实他是在给自己打气。因为你被四层剑诀的剑气斩杀的滋味真不好受，要不多鼓励一下自己，还真怕临阵退缩。

　　识海的天空中升起一轮圆月，皎洁的月光洒下引起源天的一声声惨叫。源天这次还真豁出去了，竟然没有一下子被斩晕，坚持了好一阵子才晕了过去。

　　“哎哟！行啊小子！”

　　九州金龙翻了个身，对于源天的表现略显吃惊。这小子根骨资质不怎样，这意志力还真没的说。老夫当初无意间选中了他，难道就是因为这个原因？九州金龙自己都有点儿迷糊了，其实他也不知道为啥自己临危之际选中了源天。也许在冥冥之中，真的有一种叫天意的东西吧。堂堂的三界支撑着竟然开始相信天意，若是被他的对手知道了，肯定是要笑掉大牙的。

　　源天一觉醒来，捂着有些疼的脑袋先往房间外看了看。那三个岩浆球已经熄灭掉了，看来再高的温度若是没有后续的加热终会冷掉的。这下倒是不用四层剑气去灭火了，整理了一下衣衫还是去见见世东大哥吧。见了世东之后，除了能够讨论一下火浆符的问题外。还可以拜托他找一找灵脉，最好是下面有灵脉的密室、练功房之类的地方。

　　桃木飞梭被毁后，源天还没来得及弄飞行灵器。以前的那个纸飞船倒是在，可那玩意儿慢的不可思议。还是踩上暗金大刀，一路向着天元市场的方向飞驰。等到下次的大型拍卖会开了，一定要想法弄个好的飞行灵器。就算买不到成品的，买些相关的材料也好。想想上次方飞驾乘的那个朱红色大画舫，源天还是非常眼馋的。

　　已源天现在的修为，加上高品法宝品质的暗金大刀，一会儿工夫就已经飞到天元市场了。源天这次也不在外围减速了，直接从高空飞到醉月楼的门前，然后纵身跳了下去。

　　进了一楼大厅没有看到世东，倒是看到了一个眼熟的人。这位美女源天绝对是印象深刻，就是当初那位被她坑了一个高品灵石，一下子就能跳过山头的欢欢大小姐。

　　“美女好久不见！”

　　源天的脸皮那是绝对的够厚，一见到美女就上前主动打招呼。就跟有多熟似的，其实两人一共见了也没几面。

　　“好啊！”

　　看到源天的时候，欢欢的眼前一亮。当然不是因为源天长的有多帅，而是因为她发现这个瘦子的修为长进了好多。上次见面的时候，源天还是练气期的小修士，这次再见已经是金丹期修士了。下次再见的时候，总不会超过自己的了吧。欢欢心里有些犯嘀咕，琢磨着一会儿得给纳喇倩言打听一下源天的事儿。

　　“源兄弟，又在打我家妹子主意了啊。”

　　正想着纳喇倩言那她就来了，修长而饱满的大腿，在裙摆的开叉间若隐若现。特别是那暴涨的胸脯，随着下台阶的节奏一颤一颤。

　　“姐姐快随我来！”

　　别说是源天不好意思了，就连欢欢都看的不好意思了。这位纳喇倩言姐姐，穿的是越来越暴露了。身为蓬莱仙盟一个杀手组的组长，没有必要用色诱的方法杀敌吧，也或许真用得到。

　　“世东在二楼，你直接上去吧。”

　　纳喇倩言给源天说了一句，然后挽起欢欢的胳膊两人出门逛街去了。

　　源天回头看了她俩一眼，心想这姐妹俩有点儿意思，一会儿出去估计要说自己坏话了。两人女人凑到一起，无非就是乱说乱侃，要不然就是逛街瞎买东西。反正她们也不缺钱花，源天可是个想多赚钱。上了二楼之后，他直奔那间米老板特有的包厢。

　　“快进来！”

　　源天刚走到门口，世东就把门给打开了，然后一把就把他拉了进来。看那副着急样，就跟有多大事儿似的。若是真的有那么急的事儿，为何刚才不在楼下直接堵着源天。

　　看到世东那期盼的眼神，源天赶紧把一张火浆符给拿了出来。其实他心里也不是那么确定，火浆符一定就比火岩符强。不过根据以往的经验，改造过的加强版是应该要强的。至于到底强不强，源天还想听听世东的意见。

　　世东结果火浆符，没有马上输入灵力试探，而是放在手中仔细端详。二阶火属性攻击灵符，火岩符的符文被篡改成这样了。要不是亲眼所见，世东都有些不敢相信。

　　“你改的？”

　　世东修改过不少灵符，而且改过之后威力都有所加强。可那都是在原有灵符的基础地上改的，大结构上还是一致的。源天的这道火浆符，跟火焰符的笔画相差的也太大点了吧。

　　看到源天点头，世东才小心翼翼的输入一点儿灵力，来试探一下这道灵符到底有啥名堂。若是源天不点头的话，世东还真不敢轻易试探。这种奇怪的符文，万一是一张自爆符咋办。用灵力一试探，还不得把醉月楼给炸飞了。

　　“这……”

　　世东一试之下，突然张大了嘴，眼也瞪起来了。不知道他下面会给出什么结论，源天非常的期待。


第427章 只争朝夕

　　“这这……你是怎么做到的？”

　　世东感叹了半天，没给出个结论来，反而问源天是怎么做到的。源天也不隐瞒，就把自己当时想的都快破了，然后就睡着了的事情给讲述了一遍，一觉醒来突然来了灵感就给画出来了。

　　世东听了这个就彻底明白了，这个种事情就跟修行当中的顿悟差不多的意思。有的时候一个问题怎么想都想不出来，想的脑袋都快破了。当你放松了之后，突然灵光一闪结果就自己冒出来了，而是出现的这个结果往往大于你的预期值。

　　“源师兄，这张可以留给我吗？”

　　世东轻轻地拿着火浆符，那副小心翼翼的样子比捧着亲生儿子都亲。

　　“世大哥说些什么啊，你想要拿去就去，回头兄弟再送些给你。”

　　现在的源天还是挺爱财的，不过不是那么缺钱了。凭着自己和世东的交情，送一批给他也是没问题的。再说等回头火浆符大批印制了，还要卖给蓬莱仙盟组织。自己好歹也是组织的一员了，虽然只是个挂名的成员。

　　“那就太好了！”

　　世东听到这句话后两眼放光，原本眯缝着的小眼似乎都变大了一些。接下来他开始跟源天讨论火浆符的威力，以及所具备的各种特点了。

　　不出源天所料，世东提出来的第一个问题就是火浆符的持续性强。他并没有强调火浆符的高温特性，因为高温本来就火属性攻击灵符该具备的特质。更何况火岩符的温度也不低，火浆符只是温度高了些没啥好提的。但是能够保持大半天不熄灭，这一点是绝对值得夸赞的。

　　另外世东还提出了一点，就是控制灵符启动的时间。因为火浆符是可以在指定位置启动的，而且激活后可以过上一段时间再发挥作用。也就是说在使用的时候，可以把火浆符扔到指定位置先不让它释放岩浆球。可以等到敌人进入了攻击范围之后，突然发动攻击。

　　这个想法很好，果然有够损。这要是在迷雾谷那种地形的情况下，大家都看不清路。在半路布置一圈火浆符，等对方走进去了突然启动。一堆的岩浆球突然出现在四周，那简直就是灭顶之灾啊。

　　不过火浆符的等待时间始终有限，不能像阵法那样一直布置在原地。要先算计好了敌人要经过的路线，在他将要从此处过得时候，快速的撒一把火浆符出去摆好位置才行。

　　两人把关于火浆符如何使用效果更好，怎么做能够对付修为高过自己的敌人的问题讨论了一顿。源天见时间也不早了，把今天来的另一件事情给提了出来。他这次来除了要让世东帮忙鉴定一下火浆符外，另一件重要的事情当然就是找个有灵脉的地方，最好是密室不被别人叨扰。

　　蓬莱仙盟组织不愧是大组织，世东本来就是组织里的制符师这种地方当然找得到。源天目前也是有蓬莱仙盟身份牌的人了，而且他还是制造组的一员。只需要世东给打声招呼，就可以无偿的使用制造师专用密室了。

　　还是蓬莱仙盟想的周到啊，给制造师也准备了有灵脉的密室。其实天元剑派也有这种带灵脉的密室，可都大部分都用来给那些太上长老们练功用了。剩下的一小部分，那也是给核心弟子用来冲击境界的。天元剑派毕竟是已检修为主，而且高层的思想太守旧了，不知道多元化的发展。

　　把那些好资源给那些老家伙们用，已保持门派中有高人坐镇。这种方法看似合理，其实非常的古板。因为那些太上长老们，到了修炼了那么长时间，都到了那把年纪了。其实就算给他们好资源，他们的进步空间也不大了。从短期看是保障了门内有高人坐镇，从长期看是耽误了新人弟子的发展。

　　已根骨资质为最大依据，把能分给年轻人的那点儿资源都给了内门根骨好的弟子，这是天元剑派的第二大诟病。其实不论根骨好坏，只要是能够有不凡表现的弟子，都应该好好的栽培。往往是外门当中一个不起眼的弟子，能够有一些飞跃性的突破。

　　蓬莱仙盟崛起的如此之快，跟他们的高层决策能力有很大的关系。自从源天被东郭先生发现后，就赶紧介绍给了制造组的世东。世东发现了源天这个人才，那是极力的拉拢。同时不断游说纳喇倩言以及组织里的高层，而纳喇倩言也确实比较看好源天。

　　蓬莱仙盟的高层还是比较英明的，不光源天的根骨资质有多大，只要他能做出特殊贡献就要给吸纳进来。就因为有了这种决策，才有了后面蓬莱仙盟帮源天吸引彼岸花组织的注意，保护他周全的事情。

　　坐在聚灵阵中，源天感慨良多。这样条件的密室，这么好的灵脉上摆着如此高明的聚灵阵。不光是对于制符大有用处，对于修行的帮助也是巨大的。自己出身的天元剑派，若是也能把这么好的资源多给新人用用，肯定能够培养出更多的优秀弟子。

　　不过眼下他自己只是个虚职的长老，像这种事情就算掌门贺傲天也无法一个人说了算。因为门内的老家伙太固执了，倚老卖老仗着自己太上长老的身份把好资源都给霸占去了。像源天这样的根骨，即便是如今冲击到了金丹期当上长老了。也就四长老钟馗和王管事一直重视他，掌门贺傲天对源天的态度似乎是模棱两可。至于说那些老顽固太上长老们，坚持认为他这是运气而已。

　　修真的路长的很，一时冲击到了金丹期并不能说明什么。后面的化婴期要比金丹期难百倍，化婴之后想要归元那更是难如登天。没有好的根骨资质，这条路不一定能走的长。

　　天元剑派的老顽固们一直抱着这种守旧的思想，而源天从来都不这么想。想那么远有啥用，先把眼前的问题解决了才是真的。不让年轻弟子们眼下得到好的资源，又如何能谈得到将来。

　　千年太久，只争朝夕！


第428章 舒服的密室

　　建在灵脉之上的密室，里面的灵力比外界充沛太多了。而且有着高品级的聚灵阵发力，源天感觉浑身上下说不出的舒服。这么好的机会要好好把握，铺开二阶符纸拿出印章开始开始印符。他印制火浆符的时候，那右手的印章是被袖子遮住的。不是不相信世东大哥，而是对蓬莱仙盟组织其他人还不甚了解。小心驶得万年船，人总要给自己留点儿底蕴。

　　大量灵力从股间上涌，那一阵阵的暖流让源天又想起了当初用饼子脸蒲团的时候。舒服啊舒服！源天一边逆转小周天一边享受着这种浑身暖洋洋的感觉，当然他不会忘了把灵力不断的灌入到灵符当中。

　　这种利用灵脉和聚灵阵来印制灵符的方法，虽然不如直接吸收二阶灵石和吃百果园苹果的速度快。但是胜在足够稳定，灵力均匀流动不会伤害经脉。最大的优势还在于，灵脉提供给源天的灵力接近于无线。因为一条灵脉所蕴含的灵力，是千百年也不枯竭的。

　　果然还是大自然最伟大，源天一边享受着灵力热流带来的舒适感，一边制造着火浆符，同时运转着功法对自己的修为还有帮助。这才叫生活嘛，以前早干啥去了。

　　突破到金丹期以来，还真没好好巩固一下修为。源天借着这一次机会，一边制造火浆符一边巩固修为，已经忘记了时光在匆匆流走。

　　“源师叔七天没回来了，不会又出事了吧。”

　　这话是王管事在询问钟馗，他自己是聚灵期修为而源天是金丹期修为，所以按照门派的规矩是该叫源师叔的。不过这要是被源天本人听到了，估计要晕的不行。这位一直很照顾自己的老人家，突然喊自己师叔也太别扭了。

　　“源小子的腰牌一直呼不通，可能进了某个独立空间了。”

　　四长老钟馗也有点儿担心源天的安危，不过他比王管事稳得住。以前经历过那么多风雨，源天都闯过来了。而且这小子还在试炼秘境里，表现的那么突出，钟馗对他还是比较有信心的。

　　之前四长老就试着通过门派的腰牌呼叫过源天，可是一点儿反应都没有。当时的源天确实是在独立空间里呆着，肯定是无法传音的。现在源天所呆的密室倒不是独立空间，虽然离着天元剑派比较远其实也应该能够传音才对。不过他把腰牌给收到储物戒指里了，所以四长老尝试了几次也找不到他。

　　“回头还得给他把剑拿着，省的这小子总玩失踪。”

　　钟馗咧嘴一笑，又有馊主意。只要给源天一把猩红尖剑拿着，只要源天稍微一冒头他就能知道。之前所以把猩红尖剑收回来了，是因为当时源天用那把剑杀了太多妖兽。上面的戾气太重了，钟馗把那些戾气会影响到源天的心智把他变成一个魔头。

　　“好好，就这么办！”

　　王管事连连点头称是，然后又不由的叹了一口气。自从这次秘境试炼之后，门派里的变化很大。像赵嘉军那样的外门首席弟子居然是作为叛徒被杀死的，而源天、仙笛、六夜这些年轻人都突破到了金丹期。轩辕舒那个傻乎乎的丫头，竟然突破到了金体期。即便是没有突破金丹期的弟子，一个个进步也都不小。超过王管事修为的弟子，一下子多了一大批。

　　王管事之所以能一直坐在今天这个位置，主要是因为他的资历足够老，为天元剑派兢兢业业的工作几十年了。像他修为增长的这么慢，又这么大年纪了，早该被打发到杂役处管那些杂七杂八的事了。

　　他老人家之所以能够保住今天的职位，还有一个原因是他跟四长老钟馗的关系很好。别看钟馗只是排位第四的长老，可是本事比前面三位长老大。他之所以没能成为大长老，主要还是因为他的功法太奇怪了。

　　身为天元剑派的长老，带着一身血腥之气，出剑更是充满了戾气。那些整天躲在密室里的太上长老们，都极力反对他坐上大长老的位置。看看目前的大长老，长得一副道风仙骨的样子，比较符合剑派的气质。

　　正好钟馗也懒得管闲事，有个四长老的位置坐着每个月都领着俸禄，平时也还比较自由。想做的事情就去做，不想去做的事就不管，不需要负那么大的责任。

　　要说四长老钟馗比较照顾的两个人，也就是王管事和源天了。不过正因为他比较照顾源天，才给源天带来了一些麻烦。因为其他三位长老，跟四长老钟馗的关系都一般。特别是大长老，跟他的关系那是相当糟糕。

　　这次源天在试炼秘境里表现突出，本来得到的奖励可以更多一些的。可是长老会的人极力贬低源天，导致他最后只得到了很少的奖励。还好掌门答应借密室给他用，还让几位太上长老出手帮助源天突破金丹期，也算是一种补偿了。结果源天消失了半年，自己从山洞小屋里突破到了金丹期。这样算下来的话，源天在试炼秘境里出了那么多力，确实也没得到多少奖励。

　　不光是源天被大长老待见，就连和他关系不错的轩辕舒也受到了牵连。那颗石珠子，被大长老给收了上去建议给仙笛。除了钟馗以外，其他长老大都支持，于是轩辕舒就没得用了。还好掌门贺傲天对轩辕氏族还有几分尊敬，在轩辕舒突破金体期方面给帮了一些忙。

　　“你是不是打算培养他接你的班啊？”

　　王管事突然想到了这么一个问题，于是就问问四长老钟馗。因为钟馗这人很古怪，平时看谁都不顺眼，基本没啥朋友。可是唯独对源天这个资质平平的外门弟子这么关照，这里面肯定有蹊跷。

　　“接啥班，源小子不会一直留在这里的。”

　　四长老钟馗这话说得很肯定，就仿佛他已经知道了源天会离开似的。要是源天本人听到的话，还以为是自己加入蓬莱仙盟的事情暴露了那。其实钟馗之所以这么说，是他自己的判断。天元剑派马上要迎来万兽奔袭了，后面的路该怎么走，要源天自己来决定了。


第429章 师门危机

　　源天其实从来没打算背叛师门，只是给自己多找了一条发展的路子。他此刻正在卖力的制造火浆符，已经到了忘我境界了。世东来密室这边好几次了，看到铁门紧闭就没有打扰。作为一个资深的制符师，他知道人一旦进入了状态会忘记时间的。

　　有着灵脉中温和的灵力滋养，源天一直也没觉得饿，所以就更不知道外面已经过了多长时间了。他唯一有印象的事情就是，在制造灵符领了以后就会进识海学习四层剑诀。就这样进入被斩晕然后醒过来，反反复复的也有几十次了。至于说每次从晕过去到醒来需要多长时间，他自己也没数了。

　　直到外面想起了连续不断的敲门声，源天才不得不出来了。到底发生了什么事，怎么敲的这么急。之前都没有人打扰，说明大家是放心他的。源天推开门，正好看到焦急等待的世东。

　　“源兄弟快跟我来！”

　　世东招出一个蒲扇形的飞行灵器，招呼源天坐了上去。因为这处的密室并不在天元山附近，而且源天也不认识这边的路，需要世东给他带路。在两人飞行的过程中，世东告诉了源天为何喊他出来的原因。

　　天元剑派遭受攻击了，而且是一次很强力的攻击！

　　就在源天埋头制造灵符和提升修为的这些日子里，天元剑派那边出了大事。天元山周围突然出现了几个金丹期修为的妖兽，一出手就杀死了十几名天元剑派的弟子，这其中不乏聚灵期的精英弟子。

　　天元剑派上下震动，特别是管理层人士更是非常重视这件事。于是像四长老这样的高手，也都出来巡视门派附近。可是这些妖修似乎是早有准备，总能躲过天元剑派几位高人的巡视，然后对着比较弱的巡视队伍屡屡出手。

　　这所谓比较弱的巡视队伍，其实也不是非常弱，因为里面也有金丹期的修士。可是这几位妖修的本领似乎更高一些，而且几个人配合的非常好。天元剑派的金丹期修士一看打不过，就赶紧给同门发信号。可是等同门高手赶过来的时候，那几个妖修就神秘失踪了。

　　出了这样的事情，世东不得不打断源天的闭关，把他叫了出来。听说了这一切之后，源天也是焦急万分。天元剑派毕竟是他的师门，更何况那里还有很多朋友。

　　两人急匆匆的往回赶，源天还不忘给了世东一批火浆符。至于价钱方面他没有提，就让世东先拿回组织再说吧。这种危机的时刻，也只能先给这么多了。其余的火浆符，要拿回去对抗敌人。

　　“轰隆隆！”

　　两人首先是到达了天元市场，在往前飞就是往天元剑派的方向去了。这个时候他们愕然发现，天元市场的外围已经被封闭了。各大门派还有世家的势力，在这里建立起了一道坚固的防线。

　　好快的速度，世东离开的天元市场去找源天的时候，大家还是在开会商讨这个事。等他带着源天飞回来，这里已经建好防线了。看来万兽奔袭时间就在眼前了，那几个妖修来骚扰可以说是个前兆。

　　“源兄弟，只能送你到这里了！”

　　世东把源天送到了防御线前，然后拱手跟他告别。因为蓬莱仙盟在这边也有很多资产，需要本组织的成员为天元市场的防御线出力。考虑到源天是天元剑派的长老之一，这才没有把他强留在天元市场，而是让他回门派效力。

　　“多谢！”

　　源天也不啰嗦，凭着身份腰牌通过了防御线踏上暗金大刀，向着师门的方向疾飞而去。他张开神识笼罩周围，同时从高处往下观看。这才发现那轰隆隆的声音，原来是远处山脉里无数的野兽在奔跑。

　　万兽果真气势雄伟，这浩浩荡荡的妖兽大军应该都是冲着天元山来的。这种时候一刻都不能耽误，源天把暗金大刀的飞行速度催到了极限。就剑一道金色的闪电，冲着天元剑派的方向疾驰。

　　“住手！”

　　天元剑派负责外围防御的人，正想攻击那道金色的光影。四长老钟馗一声怒喝，制止了他们的动作。因为他已经察觉到了，那道疾驰的金色光影正是失踪了一段时间的源天。

　　“嗖！”

　　就在外围防御人员一一愣神的功夫，源天已经降落在了山门大阵外。此时的天元剑派可以说是草木皆兵，护山大阵已经开启，随时准备应付奔袭而来的妖兽。还在外面的弟子，能回来基本都回来。去了太远处历险联系不上或者回不来的，也就不去管他们了。

　　源天刚才来的那么快气势那么猛，被外围防御人员当成是妖修的高手又来捣乱。现在他们看清楚了是本派年轻长老，这才放下心来。本派又回来一位高手，胜利的希望就又大了一分。

　　“掌门呢？”

　　护山大阵开了一个小缺口放源天进来，他一进来就问掌门的事。

　　“他在闭关紧要关头，有事跟我说。”

　　大长老此时也在山门出守着，听到源天要找掌门，就把事主动揽了下来。

　　源天也没搭理他，直接掏出来一堆火浆符递给了四长老钟馗，同时强调道：“快快发放下去。”

　　都这种时候，也顾不得客气了。源天话说的比较急，不过钟馗也不会跟他计较这些。好歹源天现在也是长老之一了，身份跟他们这些老牌长老差距并不大，更何况钟馗还挺喜欢源天现在这种有些冷酷的样子。

　　大长老被晾在了一边，脸色往下一沉明显有些不高兴。不过他看到四长老钟馗笑呵呵的结果那些灵符，并没有发脾气，他也就把自己的脾气给压了回去。现在这些年轻人，刚当上长老怎么派头就这么大了。大长老心里嘀咕了一下，也没去仔细看那是什么灵符。

　　四长老钟馗用一丝灵力试探了一下，然后露出了惊喜的表情。这灵符可真是不错，虽然长得古怪了一些也不知道叫啥名，但肯定要为门派里大功了。他亲自负责把灵符发放给有能力使用的人，而源天这时候提出了一个要求，他想出护山大阵去前方截击奔袭而来的妖兽。


第430章 尽情施展

　　“能行吗小子？”

　　钟馗知道源天现在长本事了，不过还是有些不放心。因为前阵子的金丹期妖修骚扰，本门可是牺牲了不少人。源天一个人被几名金丹期妖修围攻的话，也不一定能全身而退。

　　“放心吧！”

　　源天说话的同时，召唤出了金甲机关人和无耳石猴。这两个家伙一出现，等于是又增加了两位金丹期实力的帮手。

　　“拿着这个。”

　　四长老钟馗见源天斗志满满，就不说泄气的话，递给了他一把猩红尖剑。这把剑的颜色更深，似乎是在紫金葫芦里培育的时间更久一些。源天结果猩红尖剑，回头拱手致谢然后就飞出了护山大阵。

　　护山大阵从外面往里进，必须得有主持阵法的人容许才能放进来。从里面想出去的话，倒是不用那么麻烦。其实就算是还需要主持阵法的人同意也是没问题的，首先大长老就非常的同意。

　　刚才四长老钟馗不放心源天一个人去，大长老本来想“帮”源天说几句话，让他能够去前线对抗妖兽。不过他还没来得及插嘴，源天就放出了金甲机关人和无耳石猴。这份实力的展示，直接让他把到嘴边的话给憋回去了。

　　特别是无耳石猴这个家伙，实在是太会给源天挣面子了。刚刚从御兽袋里出来，马上就变身为红色大马猴的样子。高大的身材，发达的肌肉，酒坛子般大小的拳头。还有那一身红亮的毛，和凶残的表情那叫一个抢眼。

　　源天扫了无耳石猴一眼，发现这小家伙的毛色比以前亮了，不过还是个大马猴的造型没有太大的变化。不过这次小家伙表现的还不错，给自己挣足面子。

　　下面还有一件更有面子的事情，金甲卫士和源天都跳到了无耳石猴的肩膀上。一左一右的站在上面，稳稳的就跟粘上去似的。无耳石猴双腿发力猛地一纵，直接就从天元山跳了出去落到了另外的一个山头上。

　　“源师兄好潇洒！”

　　好多师弟、师妹都看傻眼了，不过他们显然搞错了一件事情。现在的源天不是当初那个外门的源师兄了，他们起码也得喊声源师伯才行。因为他们的师叔其实很多都是聚灵期，若是严格按照本来说论，他们的师叔都得喊源天师叔那。

　　跳出去几个山头后，源天就把无耳石猴和金甲机关人都给收起来了。他刚才那么做纯粹是给大长老看的，因为他老人家那个看不起人的眼神，实在是让源天窝火。现在已经离开他们的实现，没必要这么嘚瑟，底牌还是先藏着点儿好。这次源天没有驾乘暗金色大刀，而是驾乘着那把从武器店买的红尾剑。

　　打先锋的妖兽，都是一些低级的妖兽。而且跑在最前面的，是一些体型较小行动灵活的妖兽。要是换了平时，这种妖兽没有多大威胁力。就算是练气期的弟子，只要本事学的好一些也能应付得来。

　　可是现在情况不同，这批妖兽不是一两只而是几万只。光看那浩浩荡荡的阵势，就知道又多恐怖了。就连飞蛾多了都能弄死修士，何况是这么多的妖兽。就是形体再小，也比飞蛾大多了。

　　“刷刷刷……”

　　剑气连连出手，源天特意用的是一层剑气。已他现在的修为，用一层剑气的杀伤力也不小。最关键的是，一层剑气消耗灵力特别小。施展玩了之后，通过身体的自然运转就恢复了。

　　“噗噗……扑通……”

　　大片大片的妖兽，被剑气穿了过去，然后身体变成了两半或者几瓣。还有一些腿长的瘦高形的妖兽，被斩断了四肢栽倒在地上。然后就被后面的众多妖兽踏了过去，踩成了肉酱。

　　像这种规模的妖兽奔袭，根本就没有理智可言。所有的妖兽都是拼命地往天元山的方向冲，至于为什么要这么冲它们可能并不知道。它们不畏死亡，所以也不会躲闪。

　　“刷刷刷……”

　　源天一边展出剑气一边四处观察，他听说了那几个金丹期妖修的事情。此刻看上去是在冲锋陷阵不顾死活，其实在时时刻刻的注意着，万一有敌人偷袭，绝对能第一时间做出反应。

　　那几名金丹期妖修看来是躲起来了，源天杀了这么多妖兽了，他们一个都没有出现。老是啥这种低级的妖兽也没意思，干脆放过去让门派里的新人练练手吧。

　　源天继续向前挺进，去寻找级别更高的妖兽群。由于他是飞在太空中的，所以地面那些低级妖兽伤不到他。源天不去杀它们，它们也不来招惹他，就只顾着拼命地往前冲。

　　这批还不错，起码长的比较强壮。紧跟而来的这批妖兽，是一群金眼独角牛。想当初源天还想捕捉一批，训练成群战的灵兽。结果群战灵兽没能训练，到先碰上这么一群强壮的妖兽。

　　金眼独角牛虽然回转不灵活，可跑直线跑的还是很快的。庞大的体型跑起来，地上都能带起烟来。如此多的金眼独角牛浩浩荡荡的，一眼看上去特别的过瘾。

　　“砰砰砰……”

　　源天纯粹是来找感觉的，这次他没有用剑气，更没用暗金大刀。而是直接站到了地面上，施展开了拳脚功夫。这一拳一脚的砸在厚实的肉上，那是真叫一个爽。

　　不过是直拳、钻拳、横拳、崩拳，还是弹腿、扫腿、侧踢、劈挂腿。任何一招使出来，都会有一只乃至数只金角牛被打飞出去。飞的出去一段距离之后，重重的摔在了自己的同类脚下。

　　“轰隆隆……”

　　数量如此庞大的金眼独角牛跑过去，就跟开过去超大型的战车似的。一些比较细小的树木被撞断了，那些摔在地上的同伴也被金色独角给重新顶了起来。就这样连续不断的被同类顶飞，最后那些摔倒的金眼独角牛身体都被顶烂了。其实在被源天打中的时候，它们的生命就结束了。后面被同类顶撞，只不过是个过程而已。

　　源天出拳同样没有使全力，他拿捏好了力度刚刚好吧妖兽打死。既能锻炼武技的熟练度，又能磨练自己对于力度的控制能力。


第431章 外围厮杀

　　源天就从妖兽群的一个位置往前冲杀，至于两旁漏过去的那些他并不去管，也放过去让新人们锻炼锻炼吧。源天就是再强，也不可能自己包揽所有的妖兽。门派里比他厉害的长辈多得是，也没见他们谁要去一个人击杀妖兽群。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴在御兽袋里着急了，主人在外面杀敌杀的这么爽，它在里面蜷缩着浑身难受。

　　“别急，有了大个子再叫你。”

　　源天通过主仆契约安抚了一下无耳石猴，他还不着急让小家伙出来。

　　妖兽们冲的好快，源天又打了一阵子，这一批金眼独角牛就冲过去了。这些妖兽粗看上去杂乱无章，仔细看的话会发现它们是已方阵形式前进的。一定数量的妖兽组成一个方阵，然后一排上有许多个方阵。整个天元山的正面全被这种方阵包围了，妖兽数量可真是够多的。

　　护山大阵是圆形环绕的，天元剑派的后方当然也是被保护好的。不知道这些妖兽是不是还会讲信誉，竟然全是从正面冲击，没有群体从背面冲击。不过天元山的背面非常的陡峭，不能飞行的妖兽想冲击也爬不上去。

　　接下来的一批妖兽，源天不得不改变战术了。因为这是一批蜂鸟，个头小的很可是最难搞。像这么小的东西，用拳脚来打的话太别扭了。就算是用剑气，效率也太低了。这种时候有一样东西要发挥作用了，那就是纸火炮。

　　“轰轰轰……”

　　纸火炮出击效果非常明显，大片片的蜂鸟被烧成了灰烬。即便是这样，也还是有大部分的蜂鸟漏了过去，向着天元剑派的方向继续冲击。这种鸟虽然会飞行，但是飞不高所以基本也是沿着山谷的路飞的。

　　还是不过瘾，源天干脆召唤出了圆形机关人然后钻了进去。圆形机关人到处滚动，源天躲在里面左右两手各持一炮。这下就爽多了，纸火炮连连轰击大片大片的蜂鸟被杀灭。

　　源天在这边啥的过瘾，前面的第一批敏捷型的妖兽已经冲到天元山脚下了。

　　“杀！”

　　王管事一声令下，带领着练气期的外门弟子们先杀了过去。这些低级的妖兽数量特别大，不能让它们肆无忌惮的冲击护山大阵。虽然护山大阵非常的厉害，可也经不住这样无尽的消耗啊。对付低级的妖兽，就先让练气期的弟子出来练练手就行，当然同时会有几个聚灵期的修士负责保护他们，以便应付不时之需。

　　妖兽的数量是庞大的，每一名练气期的弟子都要面对一大堆的妖兽。天元剑派的弟子，此刻的积极性全都被调动起来了。一个个手持灵剑，左突右杀好不热闹。有些进步比较快的弟子，已经学会了剑气第一层。此刻施展开剑气，果然比其他同门杀妖的速度快了许多。

　　“嗨！”

　　人群之中有名弟子表现的特别突出，这个人目前是练气九层加练体九层的修为。他手中的镔铁棍舞的虎虎生风，一招一式都可以看得出老练沉稳。此人不是旁人，正是曾经和源天、轩辕舒他们同为外门弟子的铁辰涛。

　　当初为了配合让轩辕舒取胜，铁辰涛故意输给了她。当然铁辰涛也不是白付出，他从前凯那里得到了聚灵丹。本来比赛取胜的奖励，也不过就是聚灵丹而已。可是他用了那颗聚灵丹之后，居然还没有冲击到聚灵期。

　　也不知道现在老铁有没有后悔当初把机会让给了轩辕舒，要知道其他进过试炼秘境的弟子，全都突破到了聚灵期以上。特别是那位资质一般般的外门弟子，居然突破到了聚灵期七层。不过从他的表现来看应该是没有后悔，想想也对，人的命运各不相同。

　　虽然所有的人突破到了聚灵期，甚至有几名出来后很快就突破到了金丹期。可再想想那些因此丧命的人，还不如现在的铁辰涛。虽然他的进步是慢了些，可只要有命在就有机会。

　　“小铁子不错啊，要不要再给他点儿机会？”

　　王管事是个热心肠的人，当初帮助了源天，现在又想帮助铁辰涛。

　　“年纪太大了，还是让他走自己的路吧。”

　　四长老钟馗显然对铁辰涛不怎么感兴趣，像这种三十多还没突破到聚灵期的人，能够飞黄腾达的机会实在太少了。主要是铁辰涛并没有什么特色，唯一的特点就是特别的努力。可是在钟馗的眼里，只有努力显然是不行的。

　　源天的根骨资质还不如铁辰涛那，可他知道如何赚灵石。哪怕是赚师门的差价，以及从管事处捞油水那都是本事。捞到了好处之后就能买更好的丹药，弄到更好的功法玉简，进步自然就比别人快。更何况源天那小子，还不知道从哪里学了一手制造灵符。凭着这门手艺，给他赚了更多的灵石，买了更好的灵器以防具，还因此争取到了去试炼秘境的机会。

　　人生在世，各自的命运真的不相同。王管事看着奋战的铁辰涛，也只能是无奈的叹了口气。

　　正在与妖兽们厮杀的练气期弟子们，其实已经看出来了。妖兽的群体似乎被什么人冲击过，因为有的地方特别的杂乱。一整片的妖兽方阵中，会出现缺口。

　　“轰隆隆……”

　　练气期弟子们虽然已经奋力作战了，可还是有很多妖兽漏了过去，然后撞在了护山大阵之上。光是前面敏捷性妖兽的撞击，当然不会有这么大的响声。地面震动的如此厉害，是因为后面的金眼独角牛兽群到了。

　　“练气五层以下弟子速回！”

　　王管事一声令下，让练气五层以下的弟子都撤回来了护山大阵里面。因为金眼独角牛的伤害力比较大，层次太低的弟子恐怕会受伤。他们进入护山大阵后也不是闲着，而是各自到了门派的大围墙之上，守在了纸火炮前。

　　练气五层以上的弟子还能够拼上一阵子，不过金眼独角牛的实在是太强壮了。每杀死一头都得费很大的力气，一直这样的话他们也撑不了多久了。


第432章 高手出没

　　“激发！”

　　这个时候就连练气五层以上的弟子也撤回了护山大阵里，同时王管事下令让守在炮位的弟子激发纸火炮。

　　“轰轰轰……”

　　数不尽的炮声响起，然后大片大片的紫火小花向着兽群飞过去。在刚刚到达了金眼独角牛上方的时候，就相继爆开了。接着就是大片大片紫色火焰，汇成了一片火的海洋。

　　妖兽群中惨叫连连，金眼独角牛皮糙肉厚并不是马上死亡。可是紫火的温度太高了，它们还没有被烤熟之前，就已经受不了这种高温纷纷倒地了。

　　负责守炮位的众位练气期弟子们，看到了这种成果之后都受到了鼓舞。虽然他们不知道这纸火炮具体是从哪里来的，但隐约觉得肯定跟那位瘦师兄有关系。接下来的事情证明了它们的想法，因为蜂鸟群冲过来了。

　　这些蜂鸟本来应该是在金眼独角牛后面一段距离的，但是由于这里有很多上坡路。金眼独角牛奔跑的速度慢了一些，后面大批大批的蜂鸟跟了上来。这下子那些练气期弟子就更不敢呆在下面了，别看蜂鸟的体积小可是不好对付。凭着他们的剑术，没等杀几只蜂鸟就得被这些小东西蛰死。

　　这批蜂鸟可不是普通的小鸟，而是一种嘴上有毒素的蜂鸟。它们尖尖的嘴巴上有个空，再刺中了猎物之后，先把毒素给注射过去。这种毒素别看量不大，但是又很好的麻痹神经的作用。它还有一种更加恶毒的作用，就是能够让修士体内的灵力快速的流失。

　　若是被一只蜂鸟给蛰了，修为稍微高点儿的修士，还可以把蜂鸟宰了然后运功把毒素给逼出来。可是这一片一片的蜂鸟群，只要是被一只蛰伤了，剩下的肯定就会全扑上来。要知道那一瞬间的僵直，就会惹来杀身之祸。全身都蛰满了蜂鸟的话，根本就没有运功逼出毒素的机会了。

　　金眼独角牛的方阵，可以看得出来是遭人破坏了。蜂鸟群的队伍就更加明显的，大片大片的蜂鸟群中出现了大面积的缺口。一看就知道是被大面积杀伤过，它们中有一些似乎只是被紫火波及到了一点。所以被烧的有些发黑，但是没有死还在继续往这边冲。

　　练气五层以上的弟子们，替换到了炮台之前。加强对灵力的属于，猛力的向着蜂鸟群轰击。大片大片的紫火爆开，天元山下不光是妖兽被烧惨了，就连那些高的树木还有各种花花草草也都遭了秧。都这种时候了，那还顾得上那些花草树木的。

　　花草树木这么一被点着，倒是在一定程度上助长了火势。若不是因为有这么大的火帮忙，那些蜂鸟还真不好对付。练气期弟子肯定是对付不了，即便是聚灵期的精英弟子们也要耗个够呛。因为那些蜂鸟体积太小数量太多，天元剑派的剑气还真不擅长大面积的攻击。至于说修炼其他功法的弟子，十个人之中都也找不出一个来简直太稀缺了。

　　比如说那个叫雷子的弟子，在源天进入试炼秘境之前，他就是聚灵期的修士了。为了门派的锄奸人物，他在擂台上受了重伤。后来经过精心治疗，他不但伤势恢复了修为也是突飞猛进。在仙笛冲击金丹期成功了以后，他也在师门长辈的协助下成功突破到了金丹期。虽然他不是金属性的灵根，并不是最适合练天元剑诀。但是拥有雷属性这么稀缺，威力有这么大的灵根的弟子真的是太难找了。本来雷子是有世家背景的，门内长辈不会出那么大力去帮他突破到金丹期。

　　可雷子为了门派真的出了不少力，他对门派的忠诚也是不容置疑的。目前在天元剑派年轻一辈里，除了仙笛之外可能就属他最受那些太上长老以及长老们的器重了。

　　“四长老，要我出手吗？”

　　雷子此刻也站在山门前，看着大批大批的蜂往这里冲。他很清楚这个问题，若不是因为有纸火炮的话，此刻就算聚灵期弟子全出都不一定灭的这么干净。这一次妖兽攻击规模大大出乎了大家的意料，光是头三批就这么猛了。要是没有人阻止的话，护山大阵会受到很大的伤害。

　　这护山大阵，主要的功能是为了防止高手的突然出手。若是现在被这群乌合之众给冲击毁了，那可真是亏大了。毕竟护山大阵覆盖的面积太大了，所以它受攻击的面积也就大。为护山大阵提供能源的，是一个个珍贵的二阶灵石。若是源天知道是一个个二阶灵石正在被消耗，估计会心疼得要死吧。

　　“不必，源小子在前面那。”

　　此刻的源天还躲在圆形机关人，尽情的用纸火炮轰击着。大片大片的紫火，在蜂鸟群中肆虐。有他在前面顶着，护山大阵那边的压力还不算太大。通过那些练气期弟子换班使用纸火炮，蜂鸟绝大部分被消灭了，只有很少撞到护山大阵然后粉身碎骨。

　　蜂鸟的数量可真够多的，可能越是形体小的妖兽越喜欢群居。刚才那批金眼独角牛，源天冲杀了一阵子之后也就过去了。可是这批蜂鸟的数量实在太大了，要不是因为有圆形机关人和纸火炮这么好的东西，源天杀起来也有够累的。

　　“要除掉那个小子吗？”

　　在远处的一座山顶上，有几个人站在那里。看他们的体格，一个个都精壮到不可思议。其中有一个头上长着角，浑身是紫色皮肤的家伙。此刻正低着头，向着一名公子模样的人询问。

　　要说这几个妖兽里面，就数这位公子模样的人体型还小一点儿，跟正常人差不多的样子。在他身边站着的两个浑身黑漆漆的家伙，简直就跟铁塔一般。那名头上长着角，浑身紫色皮肤的家伙本来也很壮了，可是被这两人铁塔般的人物这么一比就差远了。

　　“不着急，再看看后面。”

　　这位公子似乎非常喜欢看戏，他不着急让紫色皮肤的家伙出手。因为蜂鸟过后，会有一批新的妖兽到来。这批妖兽可不是紫火炮能够应付的，他想看看源天是如何应对的。


第433章 阵法利用

　　接下来出现的这一群东西，确实是不害怕纸火炮发射的紫火。应该说它们不但不害怕，而且还挺喜欢的。这群东西源天也熟悉的很，正是很早之前就遇到过得鸡冠蛇。一身红色的鳞甲有很好的抗火能力，同时鸡冠蛇还喜欢吞噬火焰增进修为。

　　源天看了看那一群群的鸡冠蛇，直接踏上暗金大刀掉头往回飞。这一下子就连那位公子模样的人也没想到，天元剑派这个瘦子怎么说跑就跑一点儿前兆都没有。

　　源天才不傻那，鸡冠蛇是行进速度比较慢，怎么这么巧蜂鸟过后就是鸡冠蛇了。之前自己使用紫火杀蜂鸟，接着就出现了不怕火的鸡冠蛇。这种情况下，肯定是有修为高的妖修在指挥。说不定此刻就在不远处，就有人盯着自己。趁着离师门还不算远，赶紧溜回去再说吧。万一有个什么闪失，好歹还有门内的长辈照应着。

　　他溜得还真是挺及时，若是此刻召唤出无耳石猴来作战，恐怕那位妖修真的会心动，然后源天恐怕就要危险了。

　　源天从高空往回飞，避开了低空的蜂鸟群。接近天元山上空的时候，四长老钟馗发现了他，接着就给他传递了一条消息，让源天从护山大阵的正的后方进入。

　　后方目前还没有妖兽，开一个小口让源天快速进来还是没问题的。前方现在战事太近，一个小开口就可能酿出大祸。

　　“这么快就回来了啊，前面什么情况？”

　　源天刚绕回山门前，四长老就询问他前方的事宜。

　　“不对劲，恐怕有厉害的家伙在附近。”

　　源天通过妖兽方阵的变化，猜测是有大妖修就在不远处。他说完这句话之后，就见四长老的神情变得凝重。然后他的身上突然出现了一层血雾，接着这层血雾向着四面八方扩散了出去。这层血雾可不简单，要不神识探查还厉害。只要是在血雾扩散范围内有异类存在，都可以被探知的到。

　　“那老小子好像知道什么了！”

　　那个一身紫色皮肤的家伙，突然开口对公子模样的人说到。因为他通过前方冲锋的低级妖兽的视野，看到了那层血雾向四面八方扩散开来。

　　“走！”

　　那位公子模样的人坐在一个骷髅宝座上，翘着二郎腿一副漫不经心的样子。听到这句话之后，他才稍微认真了一点。一个“走”字出口，那两位铁塔般的家伙马上抬起宝座，四个人迅速地往后撤退，看来此刻还不想暴露。

　　说是四个人，其实也就那位公子模样的还有个人样。那位一身紫色皮肤的家伙，除了两脚站立之外其它方面基本没有人类的特点。头顶上的那两只角，就跟羊角似的还带着弧度。至于说那两名铁塔似的家伙，倒是长了四四方方的脸。可是身上脖子上都长着黑色的鳞片，在太阳照样下闪闪发光，怎么看也不是正常的人类。

　　源天并不知道自己逃过了一难，掏出来几把椅子，邀请四长老、王管事他们一起坐着。战场前线，大家都在拼死拼活激烈的战斗。源天可倒好，竟然弄来椅子坐着，不但自己坐着还要求别人也坐着。

　　“哈哈哈！好小子！”

　　四长老钟馗先是一愣，接着哈哈大笑，结果来椅子就坐下了。王管事看到四长老坐上去了，也接过来椅子坐上去了。坐在椅子上看万寿奔腾感觉果然不一样，也就源天有这个闲心这种时候弄把椅子坐着。

　　“下面来的是鸡冠蛇，准备让他们把纸火炮收了吧。”

　　源天虽然坐着看上去很悠闲，其实时时刻刻都关注着战场情况。因为要来鸡冠蛇是不怕紫火的，再用纸火炮的话作用就不大了。他给师门贡献的可不止有纸火炮，还有藤林炮、土坡炮等等很多样东西。

　　“你说说下面该怎么弄。”

　　大长老看了一眼坐着的三人，心情有些不爽。不过他一听说下面来的是鸡冠蛇，皱了皱眉头略微有些担心。鸡冠蛇可不好对付，而且一群鸡冠蛇之中一般会有一条鸡冠王蛇。虽然说聚灵期的弟子能够与鸡冠王蛇抗衡，可数量上不占优势。而且那么多的妖兽，如果指望着剑气来杀等很长时间，消耗非常大。

　　“门内若有迷幻阵盘都拿过来，那些蛇容易迷路。”

　　源天说的很轻松，因为他知道鸡冠蛇的弱点。级别高一点儿的迷幻布置上的话，忽悠大量的鸡冠蛇迷失方向在原地打转。这样虽然杀不死它们，但可以延缓它们对护山大阵的冲击，修士们可以趁机出手攻击。

　　“好小子，脑袋够灵光。”

　　其实鸡冠蛇的习性很多人都知道，特别是像大长老、四长老他们这些年纪大的人，对各种妖兽都有所了解。了解不代表能在关键时刻想出办法来，比如此刻就是源天第一个想到这个主意了。

　　“我去取！”

　　王管事腾的一下子从椅子上站起来，急匆匆的就往管实处库房跑去。他的乾坤袋品质还行，应该能装不少迷幻阵盘回来。其实他已经带了很多阵盘和灵符等东西过来了，不过想要数量巨大的迷幻阵盘，还是库房里面多。

　　“我这里有一些先用着。”

　　大长老对源天的态度似乎好点儿了，毕竟大家都是为了门派共同的利益。他从储物手镯里取出了几百个迷幻阵盘，分发给了守在炮位处的弟子们。

　　源天看了一眼大长老的储物手镯，知道那肯定是个好东西。大长老职位看来还挺管用，能够弄到那么好的东西。自己这位虚职的长老，基本也捞不到啥实惠，想要好东西还得靠自己赚钱买。

　　“来了！”

　　在众弟子的惊呼声之中，就看到远远的一片赤红之色。大片大片的鸡冠蛇扭动着身体，向着天元山冲过来了。鸡冠蛇的形体虽然不如金眼独角牛大，可是蛇这种东西本身就很可怕。如今这么大群的鸡冠蛇一起来袭，还真是挺吓人的。

　　拿着迷幻阵盘的弟子们，都激活了手中的阵盘，往护山大阵外扔去。下面就要看一看，迷幻阵到底能对鸡冠蛇起多少作用了。


第434章 雷罚天下

　　“嘶嘶……”

　　鸡冠蛇吐信的声音此起彼伏，并不是它们在冲击护山大阵，而是因为这批妖兽被迷幻阵给困住了。它们在原地打转，还不清楚自己走错了路。

　　“攻击！”

　　大长老一声令下，练气期弟子和聚灵期弟子们都没闲着，各自施展本领向着下方的鸡冠蛇群猛攻。他们用的使用冰系法术，有的使用木系法术，有的是用金系法术，绝大部分的弟子还是使用剑气。

　　不管是使用什么法术，总之没人使用火系的法术。从效果来看，鸡冠蛇最怕的还是冰系法术。只要被冻住了以后，它们的身体就会变得脆弱。而这时候其它方式的攻击打上去之后，效果就会变得好很多。

　　鸡冠蛇群受到攻击，开始变得狂躁。它们起初不知道该怎么办，就这样被大片大片的杀死。过了一阵子后，一条条鸡冠蛇开始喷射火焰。它们就这么疯狂的喷射，也不过能不能射中敌人或者同伴。

　　由于鸡冠蛇自身并不怕那种毒火，因此基本上不到它们的同伴。不过这种四处乱喷毒火的方式，显然是能够伤到阵盘的。

　　“噗噗……”

　　一部分阵盘受到毒火的侵蚀，开始逐渐失去效果。迷幻阵法形成的迷雾效果渐渐散去。不被迷幻的那部分鸡冠蛇，又找到了攻击目标开始向着天元剑派的方向挺进。看来那个指挥它们的大妖修，只是在远处给它们下了一个攻击命令，并没有全程指挥。若是真的有大妖修全程指挥，刚才鸡冠蛇也就不会被迷幻阵搞得失去方向了。当然若是附近真的有大要修，四长老放出去的血雾也就能够发现其存在了。

　　“接着仍！”

　　王管事已经从库房取回了大量的迷幻阵盘，并且发放给了弟子们。他这一句话一出口，众位弟子们赶紧激活了迷幻阵盘向着下方投掷。数量众多的迷幻阵盘下落，有的还没落到地上就被毒火给击中了。但大部分还是落到了地上，并且成功的形成了迷幻阵。

　　迷幻阵一旦形成，鸡冠蛇就又变得失去了方向。它们还是四处胡乱的喷射毒火，但不会击中每一个每一个迷幻阵盘。所以迷幻阵不会那么快就全部消失，天元剑派的众弟子们趁着鸡冠蛇乱转悠四处发疯之际对它们发动着猛烈地攻击。

　　鸡冠蛇是被暂时困住了，众位弟子们也很卖力。可妖兽数量众多，天元剑派的弟子数量有限。这样杀下去的话，消耗的时间太长了。下一批妖兽应该快要来了，到时候迷幻阵就不一定这么好使了。

　　“我来！”

　　刚刚晋升到金丹期的雷子着急了，他本来就是个急性子。看到那些弟子们半天也搞不定鸡冠蛇群，他实在是急不住了。就见他双手一错，然后再举向上方。接着口中念念有词，身体和肩膀不停地抖动。

　　源天注意观察，发现天空中聚起了一朵乌云。这朵乌云越来越大，其中还有紫色的电光闪烁。雷子所用的这一招跟天元剑派无关，是他们雷家的雷罚天下。这一招的攻击面积特别大，用来对付大片大片的妖兽是非常好用的。

　　大长老和四长老其实都不想让雷子这么早出手，他作为一名高手，应该是在遇到更厉害敌人的时候出手才对。若是金丹期高手现在就开始出手，那等到同修为敌人出现的时候，己方已经有所消耗了就会吃亏。可看到雷子急躁的那副样子也就没阻止他，天元剑派的几样本事，确实都不适合大面积杀伤。

　　雷子这人可真够实在的，见大家都没有异议，他就更加的卖力了。天空的那朵乌云越变越大，逐渐的把天元山前那一片天空都给笼罩过来了。而这时候雷子的身体也抖得更加厉害的，似乎施展这招挺吃力的。紧接着就看到一道道闪电落下，同时伴着震耳欲聋的雷声。

　　“拿着这个。”

　　见雷子停下手来，源天递给他一样东西。这是一个二阶灵石，金丹期的修士多多少少都会有这个东西。不过源天递给他的可不是一般的二阶灵石，而是一块儿雷属性二阶灵石。这种属性的二阶灵石可是太少了，源天也只不过有这么一块儿而已。

　　“谢了！”

　　雷子也不客气，大大方方的收下了这块儿雷属性的二阶灵石，然后握在手中抓紧时间恢复身体。天空中的那片乌云还在不断地释放雷电，已经不需要他操控了。坦白讲使出刚才那招雷罚天下，对他身体的消耗还真不小。要不是因为身处护山大阵之中，又有这么多同门在旁边守护，他还真不敢轻易地使出这一招。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一道道雷电迅速地落下，每一道雷电都能带走好几条鸡冠蛇的生命。动物惧怕雷电这是本能，不管是妖兽还是人类也都不能避免掉这种本能。看到雷电的威力，不光是鸡冠蛇害怕，就连天元剑派弟子也觉得有些慎得心发慌。

　　雷罚天下果然不凡，真的犹如九天神雷要惩罚天下一般。鸡冠蛇群似乎是被吓傻了，也不顾得四处喷火的，就挣扎着四处乱窜企图躲过这一道道无情的雷电。

　　紫色闪电劈了下来，不光是会击中鸡冠蛇也有击中地上迷幻阵盘的时候。所以随着雷电的下落，迷幻阵盘的数量也在逐渐减少。王管事没有让弟子们再扔迷幻阵盘下去，因为已经没有那个必要了。

　　鸡冠蛇被清理的很快，一会儿工夫就剩不到十分之一了。再加上其他弟子们的协助攻击，鸡冠蛇很快就被清理掉了。这场本来应该耗时最长的战斗，现在反而变成结束最快的了。

　　“小子挺富啊，在秘境里发财了吧，有没有弄到玄阴石。”

　　四长老钟馗突然利用密法传音给源天，询问他有没有弄到玄阴石。听到玄阴石这个词源天一愣，貌似在那里听说过，但是从来也没见到过。难道这个叫玄阴石的东西，对四长老很重要？


第435章 铁翅鹰

　　“那个没弄到，等弄到了给你留着。”

　　源天现在跟四长老钟馗也算很熟了，要真弄到了肯定不会不给。别人修炼都用灵石，四长老这人真奇怪，打听什么玄阴石。那个东西是干啥用的，等回头用空了得好好查查。不过眼下这种形式，肯定是没有时间查了。因为天元山下有出现了大批的怪物，这些怪物长的很特别，四条腿特别的长个子高的离谱。可偏偏的，身体并不庞大。

　　长腿怪！门派里认识这种怪物的人还是很多的。长腿怪的特点就是腿特别的长而且很结实，而身体并不大而且还圆溜溜的，上面长了很多斑点。它的腿很结实就跟铁棍似的，但是身体柔韧而有弹性像是橡胶球。这种怪物可不好对付，因为四肢很长可以远距离攻击到对方。可是身体很小又是圆的不容易被打中，就算是被打擦中了，它那富有弹性的身体也不容易受伤。

　　这玩意儿怎么打啊，它们似乎站的没有那么密集，就算是雷罚天下的击中率也大大下降。而且更难办的是，这些家伙腿太长个子太高，迷幻阵对它们直接不起作用。

　　这些个妖兽群到底是谁布置得，简直太会搭配了。目前冲过来的几批妖兽其实级别都不算高，可是每一批都很有特点，可以说哪一批都不好对付。特别是这一批长腿怪，让大家都有些为难了。

　　疯藤炮！对，就用疯藤炮！源天灵光一闪，马上告诉王管事给大家发下去藤林符。既然长腿怪个子那么高不好攻击，那就把它拉倒地面上来。而且它腿那么长，是很容易被藤蔓给缠住了。

　　“放！”

　　大家经过这么长时间的配合变得更齐心了，而且利用符纸炮系列的时候打的也更混了。随着藤林炮的激发，地面上出现了一片一片的小藤林。小藤林不算大，每一片只有二十棵藤蔓。

　　每一个不过这已经足够了，每片藤林都能缠住五只长腿怪。虽然它们站的并不没记，但藤蔓都很长，顺着腿攀附上去长腿怪给死死的缠住了。每条长腿上都缠绕着一条藤蔓，四条藤蔓同时发力一拽，长腿怪就被摔在了地上。

　　不断有长腿怪被藤蔓拽到，然后四条藤蔓一起缠到圆乎乎的身体上，紧紧的往里勒。四条藤蔓把体型不大的长腿怪缠的死死的，知道它那圆形的身体被勒的像气球一样爆开来。

　　“砰砰砰……”

　　这下好了，众修士们只需要手持疯藤炮不断开炮，然后可以看着长腿怪被藤蔓给一只只缠住，然后像气球似的给勒爆了。一只长腿怪被勒爆了之后，藤蔓就会主动去缠绕下一只，一只都不会放过。

　　见到疯藤炮有如此神效，连一向不怎么有好的大长老也满怀感激的看向源天。这次若不是有疯藤炮立奇功，为了妖兽的进度恐怕就要派弟子上前厮杀了。一旦近前厮杀，那么死伤就是难免的。

　　不管怎么说，迄今为止源天的主意和他提供的东西这次都出了不少力。大长老的目光变得友善了许多，源天却高兴不起来。他当然不是要跟大长老计较，而是因为远方天空黑压压一片显然是有新的妖兽要到了。

　　这还有完没完了，对方的头目还没有出现，光是前面这些小喽啰就把天元剑派给弄得够呛了。随着妖兽的飞近，大家已经看出来了。那黑压压的一片不是别的，正是已速度和锐利而闻名的铁翅鹰。

　　听名字就知道，这是一种羽毛如铁一般结实，爪子和嘴如钢勾一般锐利的飞行类妖兽。它们可不像蜂鸟那样飞不高，铁翅鹰的飞行高度是相当恐怖的，飞到云层的高度是很轻松的事情。所以说麻烦事就要来了，这帮东西必然要从高空反动进攻。

　　地面之上还可以用迷幻阵盘、用疯藤炮来组织其前进的步伐。可是天空那么广阔，铁翅鹰的飞行速度又快，这两样东西肯定是发挥不了应有的作用了。

　　大长老看看四长老，四长老也同时看向他。掌门在闭关的紧要时刻，二长老和三长老都说听大长老指挥，大长老又想征求一下四长老的意见。现在就等他俩发话了，到底要不要金丹期的修士出手。

　　铁翅鹰群有六级妖兽也有七级妖兽，每一只鹰都相当于人类聚灵期修士的水平。遮天蔽日的鹰群攻过来，就好比是聚灵期修士大军压境。要说用门派里这点儿聚灵期修士去应对，就算是他们能一个打十个人数也不够用啊。

　　“那帮老小子这会儿估计正焦头烂额那，嘎嘎嘎嘎……”

　　坐在骷髅宝座上的，依然是那位公子模样的妖修。而站在两旁的护卫，则依然是那两名铁塔一般的家伙。只不过正低着头跟宝座上公子说话的，不再是那名一身紫色皮肤头上有羊角的家伙，而换成了一名长着一双翅膀的妖修。

　　其实像他这样长的三分像人七分像妖的东西，已经不能成为妖修了。因为妖修也是修士的一种，只不过所习练的是上古妖族们传承下来的功法。而像这种大部分身体长的像妖兽的家伙，一般是某种高等妖兽和人类妖修或者是人类修士所生育的二代乃至三代、四代后辈。

　　他们的身体具备了妖兽大部分的特点，比如说飞行的翅膀，再比如说坚硬的双角或者结实的鳞片等等。从这个特征来看，那两位铁塔般的护卫也定然不是纯正的妖修，而是要和妖族扯上一定的关系。

　　至于说那位公子哥模样的妖修，倒是长得基本是个人模样。也不知道他是纯粹的人类妖修，还是因为修为太高已经到了可以化形以假乱真的地步了。如果他真的是能够化形为人的妖兽的话，那这场仗可真就不好打了。因为能够转换到如此像人的地步，那可是相当于人类修士化婴期大圆满将要晋升归元期的境界。

　　妖兽若是修行到外表与人一模一样的地步了，就叫做归形期。而归形期跟人类修士的归元期那是一样的存在，若真是那样的话即便是天元剑派掌门出手也应付不来。


第436章 连环弩

　　密室之中，天元剑派掌门贺傲天正在冲击化婴期。在源天他们刚从试炼秘境秘境出来的时候，当时的贺傲天不过是金丹期七层的修士。后来他去幽暗森林中杀妖兽帮仙笛取得珍贵妖丹的时候，突破到了金丹期的八层。这才过了半年，其实他才刚刚突破到金丹期九层，还不到巅峰状态。之所以要这么急着突破化婴期，自然是为了应付外面那复杂的场面。

　　作为一个门派的掌门，他深深的知道自己所肩负的责任。这次的万兽奔袭绝对不会那么简单，万一地方中有超越了金丹期的存在，自己若是不突破到化婴期的话就很难应付。只要突破到了化婴期的境界，就算是对方的修为比自己高那么一两层。已贺傲天的剑术资质和历代传承下来的剑丸，也可以应付得来。

　　铁翅鹰铺天盖地而来，大家都在着急考虑该如何应对。若是没有什么特别的方法，就只能是硬碰硬了。杀的不够迅速的话，护山大阵必然要受到猛烈的冲击。等到防御罩破裂之时，就是重弟子与妖兽相交之日，到时候的死伤将会是不计其数的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　门派之内突然出现了一队人，他们所穿的服装跟大家不一样。天元剑派的弟子服一般以浅色为主，这队人马则是全部身着黑色衣服。这些人全都手持强弩，对着天空猛烈射击。

　　灵具！大家基本都认出了那威力巨大的强弩。灵具也属于灵器的一种，但有其不同的应用方式。灵器需要修士输入灵力后才能发挥作用大威力，而灵具不需要修士输入灵力，而是在武器本体上放置灵石提供灵力。灵具的激发是迅速的，只要灵石够用可以不计消耗的快速使用。

　　“噗噗噗……”

　　好准！几乎每一把被射出的箭都命中了铁翅鹰，而且是命中的脖子的位置。若是射中翅膀的话，还不一定能杀得死铁翅鹰。可是命中脖子之后，铁翅鹰直接一头栽了下来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　弩箭继续急射，速度快的就跟吐豆子似的。一排排暗色的弩箭，扫射过天元剑派的上空。就跟用扫把打扫卫生一般，天空中飞翔的那一片片的铁翅鹰就如同黑色的落叶，正在被扫把清理干净。

　　太厉害了！就连擅长制造的源天，也不得不感慨这只手持灵具的神秘部队攻击力之前。其实他们本身的修为一般，都是些聚灵期的修士。手中的灵具级别也不算高，同样是聚灵期修士出手时的杀伤力。可是这种快准狠的攻击方式，即便是金丹期修士被围住了也是很危险的。

　　那些弩箭被灵具给发射出来穿透力极强，这么多只弩箭同时攻击，想要打破一个人的防御罩太容易了。更加可怕的是，那弩还是连环弩一次性能放很多只弩箭。而那些身穿黑衣的弟子，显然是经过了特殊的训练。一只手端着连环弩射击，另一只手填充弩箭。放置弩箭的手快到不可思议，能够给弩连续不断的供给弩箭使其可以最大程度的进行攻击。

　　这可真是好东西啊，若是按照这种连环弩的方式设计一把弩。用更好的材料，镶嵌更高品阶的灵石，威力肯定还能提升很多。看到连环弩杀伤里那么强，源天暂时不担心铁翅鹰的事了。刚才若是这只神秘队伍再晚出现一些的话，他就该激活火浆符扔出去了。凭着火浆符的威力和持久性，肯定能够大片大片杀灭铁翅鹰。

　　在这种大型的战争里，感觉个人战斗力是很渺小的。即便是修为高，一次性能够杀死的敌人数量也是有限的。还是灵符、灵具这些东西好用，杀敌效率那叫一个高。

　　源天盯着连环弩瞅个不停，四长老钟馗在一旁咧嘴直笑。他知道源天这小子喜欢搞制造，因为他给门派提供过很多符纸炮。那种把灵符集合到一张大符纸之上，然后再做成符纸炮的方式很新颖，威力也是增大了许多倍。

　　现在源天盯着连环弩看，也许又有什么新想法了。要是能够把连环弩给改造的，威力也增大很多倍的话，那师门可算是有福了。

　　“给弄一支吧。”

　　四长老看看源天又看看大长老，他这话显然是对大长老说的。这种灵具连环弩虽然品级不高，似乎还比较珍贵。想要弄一支的话，四长老一个人都做不了主，还的和大长老商量一下。

　　这种灵具连环弩，乃是天元剑派暗卫队特有的武器，从外面市场是买不到的。想要弄一只这样的连环弩，必须是长老会前四位的长老全部同意才行。四长老肯定是同意给源天弄一支的，现在就看大长老的了。只要他也同意的话，二长老和三长老一般会随着他的意见。

　　“这……”

　　大长老还是有些犹豫，他从来都是严格执行门规，而且之前跟四长老和源天又不怎么合得来。

　　“下面的妖兽还多得很，你就别犹豫了。”

　　四长老故意拿话挤兑大长老，那意思是说后面比铁翅鹰厉害的妖兽还多得是。若是让源天研究出更厉害的灵具来，就可以减少门内弟子的牺牲了。

　　“大长老请看这个。”

　　源天说着激活了一张火浆符扔了出去，就见防御罩之外的空中出现了一个暗红色岩浆球。那岩浆球看似不起眼，可只要是飞近的铁翅鹰统统栽落。根本就还没有碰到岩浆球上，就被炙热的高温给烤晕了，从高空摔到地上直接给摔死了。也有的冲的太快，因为惯性撞倒了岩浆球上。随着一阵灰白色的烟过后，就变成了灰烬散落空中被风给吹走了。

　　好东西！大长老瞳孔猛地一收缩。他一点儿都不傻，一眼就看出来了这是一种比二阶火岩符更强的灵符。那岩浆球的温度极高，而且看样子一时半会儿还灭不了。这要是大量放置在的外围的话，等于又多了一层防御罩。他的心思急转，决定跟源天谈一谈。


第437章 研制灵具

　　两人最终敲定，由源天大量提供火浆符，而门派可以给几件灵具供他研究。源天当然高兴了，即便是大长老不提供灵具给他做研究，自己还是会把火浆符给师门用的。毕竟这是门派存亡的生死关头，源天不会为了一己之力而牺牲大家的。现在能够两全其美，那是再好不过了。

　　暗卫队应该还能顶住一阵子，源天又把大量的火浆符给分发了下去。可以说在很长一段时间，只要不出特殊情况，护山大阵都没什么危险了。要知道火浆符的温度就连金丹期修士也不敢靠近太久，一个岩浆球就那么厉害，何况是那么一大堆。

　　那些妖兽虽然体格比修士强壮，可它们毕竟是智慧低下就知道一个劲的往上猛冲。火浆符最大的特点就是可持续性强，只要是岩浆球没消失，基本等于是铜墙铁壁不可攻破。除非是有更强力的妖修到来，不然可以保证此处一段时间内都平安无事。

　　源天拿到了灵具迫不及待的跟大长老要了一间密室，然后钻进去开始研究。可惜这些东西都是门派传承下来的，并没有设计图纸。负责的话，凭着源天的制造能力，照着图纸很快就能把灵具给研究明白。不过有图纸就可能流传出去，而一旦流传出去了。不但源天能够照着做出来，修真界还有很多工匠也是能够仿造出来的。

　　天元剑派传承的灵具一只不在外面使用，也就是为了不被其他人模仿去。只有在门派面临生死危机的时候，暗卫队才会带着灵具出现。

　　源天对于器械方面本身就懂，别看他的修为在修真界里算不上什么。可是脑袋里装着的那些知识，是修真界的人所无法理解了。就比如现在他正在拆解的连环弩，一边拆着还绘制图纸。这要是让世东看到了，肯定又要惊呼天才。

　　其实对于源天来说，这不过就是木工简易计算法的基本运用。这门计算法可以把复杂的数据变得简单，长宽高、厚度、角度、弧度，等等通过图形和公式都可以精准的标注出来。

　　拆解的过程还是非常小心的，因为一旦拆不合适了就组装不起来了。若是组装不起来了，这把连环弩也就算是废了。就因为这个原因，大长老才会那么忧郁要不要给源天做研究用。不过看到了那强力的火浆符之后，他就不再为此事而担心了。火浆符的威力他是亲眼所见，用于解决眼下门派所面临的难题那是再好不过了。

　　源天还在小心翼翼的拆解着连环弩，这个玩意儿还真挺复杂的。不是那种简单的用竹片和弓弦组成的弩。而是有滑轮、有弩箭快速填充槽、有扳机拨片、有灵石卡槽，还有灵力输送槽等等结构。

　　制造这些配件所用的材料也不简单，大大小小的每个零件都是选用高品质的材料制成，这也保证了连环弩的经久耐用。源天全部拆开记录了数据之后，按照自己所绘制的图纸和数字，又给原样装了回去。

　　镶嵌上灵石以后，冲着地上射了一箭。弩箭依然是那么的有力，还好没有组装错误。其它的东西都好说，就有一样东西是源天搞不懂的，那就是灵石卡槽和灵力输送槽。这两样东西超出了他的认知范围，以前学习的知识中从来没有见过这两样东西。感觉就像是某种能量转化的机械，可以把灵力这种能量，转换为向外发射的动能。

　　为了测试组装图的准确性，源天拿出一些木材俩，照着标准的尺寸雕刻那些配件，然后又照着原版连环弩的方式给组装了起来。

　　嗯，没问题！除了不能把灵力转化为发射力之外，其它方面都没有什么问题。看来目前最要紧的事情，就是搞到这种能把灵力转化为发射力的东西。而这个玩意儿，其实就是那个灵石卡槽。

　　关于灵石卡槽这个名词，源天又在邪恶仙尊的那本书上见过。由于当时用不到，所以他就没怎么太在意。眼下是必须要用到这东西了，源天不得不重新拿出那本书仔细的研读。

　　他在密室里看书看的投入，外面战斗打得那叫一个激烈。铁翅鹰群中不只有普通的铁翅鹰，再过了一段时间后，隔三差五的开始有鹰王扑过来。鹰王的铁羽可是太厉害了，被弩箭射中几下根本就没事。普通铁翅鹰一箭就能射穿脖子，根本就没啥难度。可是鹰王的反应很快，它会快速挥动着巨大的翅膀。

　　翅膀带出来的风会让弩箭变得偏转无力，再加上它的铁翅拍打，把大多数弩箭都给拍打掉了。就算是有弩箭射到鹰王身上，也会被它那坚硬的铁羽毛给挡住。

　　暗卫士不愧是一只训练有素的队伍，即便是遇到了这种情况他们也毫不慌张。几个人相互配合，有的射向鹰王的脖子和脑袋，而有的简直则射向了鹰王的翅膀根部和胸前。

　　弩箭虽然一下子射不透鹰王的铁羽，可产生的冲击力还是非常巨大的。鹰王挥动翅膀去拍打射向脖子和脑袋的弩箭，却不防翅根出被弩箭射中。虽然这些弩箭无法伤害到它，但是可以妨碍翅膀的挥动，从而破坏铁翅鹰王的防御能力。进阶就有弩箭射向了它防御相对薄弱的肚子处。那个地方的羽毛比较小而软。被连续的弩箭给射穿扎透了。

　　“我来！”

　　又是雷子自告奋勇，看到暗卫士受到鹰王的干扰，杀死铁翅鹰的速度变慢了。雷子这下等不及了，他又要出手对付妖兽。

　　大长老还犹豫要不要组织雷子，因为他这才刚刚恢复了，再使用雷罚天下的话，就不是那么容易恢复了。就看到雷子手持一把紫色的剑，冲着天空中发出一道道的剑气。

　　紫色的剑气如奔雷一般杀向了鹰王，在它还来不及做出防御之前就把铁翅鹰王的脑袋给打烂了。大长老一看他不是用雷罚天下那种大面积攻击，而是用剑气一下一下的攻击也就放心了。这种攻击方式单体攻击力很强，不过对于灵力的消耗量不算多大。


第438章 批量制造

　　雷属性激发的天元剑气，整个天元剑派只有雷子一个人会用。这道剑气果然有独到之处，鹰王被击中之后马上就全身麻痹栽了下来。在剑气把它刺穿的同时，雷电已经把它的身体给电麻了根本就没有逃跑闪避的机会。

　　雷子不慌不忙的一下下出手，就见一只只鹰王被刺了下来。等到铁翅鹰这帮妖兽袭击过去之后，出现了一片空白时期。既没有妖兽冲击，也没有妖修来骚扰。

　　“全体整顿休息！”

　　四长老见大长老还在犹豫，直接下来让众弟子整顿休息。趁着没有妖兽来的功夫，让大家赶快恢复身体。然后他急匆匆的进了门派里面，仿佛是有什么急事要处理。

　　“我需要出去一趟。”

　　“太危险了，若是被困在半路就麻烦了。”

　　“还缺这个玩意儿，需要出去弄一批。”

　　“让老王给你找找看，市场那边戒严了，到了你也进不去。”

　　密室之中两个人在激烈的争辩着，正是源天在跟四长老说要出去采购的事情。制造防具需要材料这一点是肯定的，其它的零部件都还好说，就是那个灵石卡槽不好弄。源天不知道它的工作原理，所以没法自己制造。需要去一趟天元市场找找找世东，就算不能够学习制造灵石卡槽，起码也对买一批成品回来。

　　另外在连环弩的性能改造方面，源天也还有一些想法。连环弩是很好用，可在应付群妖的时候似乎还不是那么高效。而且在穿透力方面，也还有提高的空间。

　　四长老钟馗是坚决不同意源天这个时候出护山大阵，虽然说外面暂时没有妖兽攻击了，可谁也说不准啥时候还回来。源天一个人往天元市场去的话，若是半路陷在妖兽包围圈里那就麻烦了。至于说源天想要的材料，可以从门派的库房里找。现在是非常时期了，相信就算是掌门也会同意这个请求的。

　　天元剑派虽然不开店铺，但是仓库里的东西也不少。只要长老会的几个人全部都统一了，大部分东西是可以让源天拿去用的。在四长老的极力阻止下，源天也就只好先不出去了。等着四长老去跟其他几位长老商量一下，若是能行的话就派王管事去取。

　　源天列了一个所需物品的清单交给了四长老，然后开始制造一样东西。这样东西修真界的人基本没人看的动，因为这是一种来自异世界的技术。这是一部可以用来加工零件的机械，用这部机械加工零部件，要比源天用刀一个一个雕速度快多了。而且用这部机械加工出来的零部件，大小标准都是一模一样的，不会出现误差。

　　源天制造的这种机械，只是一种简单的零部件加工机器。像是滑轮、扳机、快速装填槽等等，都是在不同的机械上完成的。现在时间比较紧，没工夫去制造一部综合性的加工机器。比如说扳机的加工机器，其实就是一个用雕刻打磨出来的凹形模具。只需要把玄铁用高温熔化成铁水，然后浇到凹形模具里面，然后在施展冰属性功法让它快速降温，扳机就会被快速的生产出来。

　　滑轮也是一样的生产方法，只不过结构比扳机稍微复杂一点。要说比较复杂的还是弩身的制造，因为这需要一些尺寸上的精准度。机械本身要具有卡尺功能，在加工的过程中有好几个尺寸需要调节好。在所有尺寸都设定好了以后，就可以快速的开始加工了。

　　由于天元剑派的这种连环弩，跟外界的普通弩不一样。所以很多配件都没法直接买，还好源天对于物理、数学都还算精通，这些都难不倒他。现在文艺的问题就是，看看四长老能不能够给弄到灵石卡槽。至于说灵石的输送槽，源天已经想明白了。只要是能够让灵力顺利输送的材料就行，自己把尺寸设定好了一样可以大量制造。

　　四长老去跟其他几位长老商量事去了，源天在密室里已经把需要的模具和加工机器给做出来了。这次他也不藏着掖着了，做好一样就直接摆在那里，就等着四长老谈好了之后，王管事能从仓库里找到自己所需要东西。

　　玄铁这种东西，源天的储物戒指里还有不少。干脆先摆好了铸造扳机的模具，利用火属性功法讲玄铁化成铁水浇了进去。这是一个简单的模具，上面有正好一百个大小形状一模一样的凹槽。在铁水全都浇满了之后，源天利用天元剑气的寒属性给模具降温。

　　浇在模具里的铁水，经过了骤冷的处理迅速地凝固起来。待到恢复常温之后，源天就把它们全都倒了出来。

　　“哗啦……”

　　一堆玄铁扳机被倒在干净的桌面上，银光闪闪的还挺好看。玄铁原石本来是黑色的，经过了高温和骤冷处理后变成了现在银光闪闪的样子。

　　“小子行啊！”

　　王管事乐呵呵的进来了，看到源天倒在桌子上一大堆扳机就更高兴了。看他的表情就知道，肯定是想要的东西到手了。

　　“到手了吧！”

　　看到王管事乐呵呵的，源天也性情大好。嘴里说着话手上确实不停，又融化了一些玄铁水浇到了模具里。

　　“给，你想要的东西都有了，就是灵石卡槽有点儿少。”

　　说到这里王管事还有点儿不好意思了，他本来以为弄来的这些不少。可是看到源天制造零部件的速度，这才发现自己弄来的这点儿材料恐怕要不够用啊。特别是灵石卡槽，才弄来一百多个。

　　“哗啦……”

　　经过骤冷处理之后，再用慢火稍微一回温，又有一百个扳机被加工好了。源天结果王管事递过来的乾坤袋，取出了里面的放着的弹簧钢。这个是用来加工弩身的材料，是消耗量最大的一种。

　　同样还是用高温给熔化了，然后浇筑到模具里。这种复杂的模具目前只有一个，所以一次性只能加工一个弩身。这弩身整体浇筑而成，不需要再费工夫把一些地方往一切熔合。骤冷处理过后，源天没有直接倒出来。因为弩身结构比较复杂无法像扳机那样直接倒出来，他用手掰了掰几个地方，然后就把弩身取出来了。取出来之后，还不忘测量一下各处的尺寸参数。发现没问题了，掏出一个灵石卡槽装了上去。


第439章 多重箭

　　王管事看到一个弩身这么快就被加工好了，两只眼都快瞪出来了。本门如此神秘的灵具连环弩，怎么到了这小子手里比种菜、喂猪还容易。源天看都不看王管事一眼，接着把灵力输送槽装了上去，又把扳机等小零件装了上去，最后在灵石卡槽里塞上一个极品灵石。

　　大功告成！他冲着地上射了一箭，发现这把新制造的弩威力比原版的弩还要强一些。一是因为把高品灵石换成了极品灵石，二是因为弩身的整体性更强。除了灵石转化的动力外，弩自身的弹力也起到了加速作用。

　　“接着！”

　　源天随手把新制作的连环弩，随手扔给了王管事。这把连环弩确实不错，但是达不到源天的要求。若只是仿制出跟原版连环弩差不多的东西来，那就没啥意思了。源天要做的是先模仿，然后超越。

　　弩身大结构不好轻易改动，就先从小地方下手。比如说弩箭就有些太简单了，就是一直长形的硬金属条前面有个尖。若是在前面加上倒钩刺，在射中妖兽以后就可以挂在它的皮肉里。再或者给发射槽和弩箭都弄上螺纹，让箭射出去的时候旋转加速，穿透力应该可以更强。

　　说干就干，想要大批量生产这些东西还的从模具改造开始。另外还要用到一样修士们没见过的东西，“机床”。那个弩身的模具源天不打算再改了，制造出来的弩只需要在机床上再来几下，就可以做出很多种改变。

　　王管事拿着那把新连环弩屁颠儿屁颠儿的来到山门出，正好几位长老都在。

　　“这是源小子弄得？”

　　四长老钟馗知道源天在制造方面有一套，可没想到这么快就制造出来了。他拿到手里看了看，满意的笑了笑，然后又递给了大长老。大长老接过来之后有点儿发愣，突然想起了一件事情。

　　当初源天上交了纸火炮，也是像今天这样四长老先看了看然后笑了笑，接着递交给了大长老。结果大长老用灵力一试探，直接冲着藏书阁开了一炮。惹得金甲护卫崩了出来，差点儿一刀把他劈了。

　　这次大长老不会那么傻了，他把弩瞄准了外面然后才激发。

　　“砰！”

　　弩箭砰的一下子窜了出去，速度很快一眨眼就不见了踪影。这会儿外面没有妖兽，也没有活靶子用来试试威力。不过从发射和飞行的速度来看，要比以前的箭更快劲道更大。还有一样不同，就是发射的时候声音比较大。可能是弹簧钢弩身的原因，弩箭在发射的时候噪音较大，弩身的颤动也比较大。这要是有一定手劲的人用才行，力气太小的话恐怕要拿不稳。

　　还有就是这种新弩不适合暗杀偷袭，因为一出手就有很大的噪音。不过就眼前的情况来说，对付妖兽群是硬打硬拼的死仗，根本也不需要偷偷摸摸的，所以噪音不噪音的也就无所谓了。

　　“这东西他能做多少？”

　　大长老问的这个问题大家都感兴趣，所以是他代表众人像王管事问的，因为只有王管事亲眼看到过源天制造连环弩。

　　“呃！那一百多个灵石卡槽，恐怕不到一个时辰就会被用完。”

　　王管事说这话的时候特意提高了一下音量，仿佛这样做是为了防止大家不相信他说的话。

　　这句话一出口，就听到众人一片唏嘘声。就连大长老这把年纪的人，也有些不敢相信。只有四长老钟馗咧着大嘴，露出一排大黄牙来，乐的嘎嘎直笑还笑的特别难听。

　　源天这小子能够这么快制造出连环弩，简直就等于是往天元剑派这些老前辈脸上抡了一巴掌。要知道天元剑派传承下来的这些灵具，其实历代的继承人都想大批复制一批。可是他们小心翼翼的拆开以后，缺发现装不回去了。

　　曾经门内有一个制造方面的天才，再拆开之后能够装回去，可惜他总是掌握不好那些零件的尺寸还有锁扣方式。仿制出来的零件根本就组合不成一把新的连环弩，多次尝试无果之后也就只好放弃了。从此之后门内的众人，都以为这灵具是老祖宗特意如此设计不让别人复制的。所以一代一代的暗卫士，一只守着这些灵具不敢再乱拆了。

　　可是如今这个叫源天的弟子，拆开连环弩后不但一次性就装起来了，还把零件的尺寸和锁扣组合的方式全都搞明白了。更加神奇的是，他迅速地模仿出了那些零件，制造的速度奇快无比，而且还把弩身加强了一下。制造这么一把连环弩，对于源天来说似乎是简单的很。

　　其实事实也是如此，制造灵具对于源天来说要比当初学画灵符容易多了。毕竟来自不同世界的他，当时对于灵符这种东西是一点儿都不了解。可是灵具不一样了，说白了就是一种机械，而且还是一种简单的机械。

　　再复杂的机械，只要掌握的尺寸和搭配方式都可以造的出来。不管什么花样的连环弩，它的原理都是相同的。就在众人感叹源天制造能力之妖孽的时候，他正在进行着新的改造。

　　倒钩箭、螺纹箭这都是些小改造算不上什么，下面他要尝试的是多重箭和多力箭。所谓多重箭，就是一把弩上有三个发射槽，可以同时防止三支弩箭。一次扣动扳机，可以同时发射三只弩箭出去。当然这样的话，也就需要有三个灵力输送槽和三个灵石卡槽来提供动力。

　　三个弩箭发射槽和三个灵石输送槽好说，无非就是把弩身的一部分位置改造加宽一些。至于说三个灵石卡槽，源天在考虑如何把他们合并到一起。他想了一想为了稳妥起见，干脆让它们分别提供能量。就是三个灵石卡槽并排在一起，但是互相之间并不相通。每一个灵石卡槽都是通过一条灵力输送槽来输送灵力，然后发射出对应的那只弩箭。不过他们的激活装置，也就是扳机是共用一个的。

　　至于说多力箭就比多重箭有创意多了，因为一旦制造成功的话，弩箭的威力将会大幅度提升。


第440章 各显其能

　　多力箭与多重箭不同，它只放置一只箭。但是这之间要比之前的箭长一些，动力系统方面也要有所改变。这一切的改变，都会影响到弩身的改变。为了不耽误外面的同门们使用，源天决定还是先制造了一批多重箭，而且分为倒钩箭头和螺纹旋转箭两个类别。

　　天元剑派这边暂时没啥危险了，但是大家没有离开各自的岗位，根据历代的经验这才只是个开始。天元市场那边确实迎来了第一波妖兽的袭击，与天元山遭遇的第一波妖兽一样。首先到来的是一批比较普通的敏捷性妖兽，除了比较灵活之外没有太大特点，一看就知道是当炮灰来打前站的。

　　“刷刷刷……”

　　防御阵前很多修士在，不过他们并没有出手。妖兽们所跑过的地面，突出冒出来很多尖剑。正在奔跑的妖兽们，有的被剑尖给扎死了有的被划破了腹部割肠破肚而亡。

　　反观防御阵内的众修士们，他们是各大门派，各大世家以及各种组织势力派来的代表。那一排排的桌子上，摆着的署名牌表明了他们各自的所属的势力。

　　刚才那简单的地刺剑阵正是大型门派神剑宗所谓，他们在市场这边有很大的产业，对于这场战斗还是比较重视的。各方势力都要为这次防御战出力，神剑宗就先用地刺剑阵来当先锋。这一招还挺管用，不费一兵一卒甚至不用任何一位修士动手，第一波妖兽就全被摆平了。

　　“不知道源兄弟那边怎么样了？”

　　世东在原地直转悠，显然在为此事着急。

　　“放心，天元剑派屹立这么多年眼下这点儿困难不成问题。”

　　纳喇倩言坐在太师椅上，一副稳坐钓鱼台的样子。她刚才观察了一下，发现攻向这边的妖兽数量并不多，这就说明了攻向天元剑派那边的妖兽数量肯定要多。其实她也在为源天那边的情况担心，但是作为组织的一员她是不能擅离职守的。

　　天元剑派虽然只是个小型门派，毕竟屹立于修真界这么多年了，之前那种程度的妖兽袭击自然是不会将其冲垮。大家最担心的，还是妖族会有高手到来。毕竟天元剑派目前门内的高层修士太少，而金甲护卫偏偏又不离开门派的范围作战。也就是说除非对方打到里面去了，金甲护卫才会出手。

　　若是对方在外面轰击护山大阵，甚至屠杀天元剑派的弟子，金甲护卫都不会为之所动。这是天元剑派历代以来的死规矩，即便是手持掌门令的贺傲天也无法让金甲护卫到外围作战。

　　接着冲向天元市场这边的是金眼独角牛，这些家伙的体型可比之前那批妖兽大多了，而且皮糙肉厚力气也大。它们首先遇到的，依然是地刺剑阵。这些剑虽然只是用低品灵器摆成的，不过还是对它们造成了不小的伤害。不过到底是没能把所有的金眼独角牛都挡住，由于冲击力太大，很多剑都被撞断了。

　　“斩！”

　　就听到一声暴喝，然后有一个人手持大刀对着从来的金眼独角牛连连挥刀。一排排的刀气就跟波浪似的，向着妖兽群潮涌而去。然后就见到一排排的金眼独角牛被割断了四肢纷纷栽倒，那刀气之浪就是催命之浪。

　　第一波是有神剑宗出手的，第二波是由神刀宗出手的。神刀宗在市场这边也有些财产，但是规模并不大。派人出手主要是为了给神剑宗面子，其次才是为了保护己方的财产。这两家大型门派之间的关系，明眼人一看就知道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　蜂鸟群来了，虽然数量上远不及袭击天元剑派的那批多，不过依然是黑压压的一片。这种小型的妖兽最不好对付了，因为很容易漏掉。而下面该出手的，是蓬莱仙盟组织了。若是他们让蜂鸟漏过来撞击了防御罩上，那可是要丢面子的。

　　“刷刷刷……”

　　防御线的前沿突然冒出来一排黑衣人，他们个个身形矫健动作灵敏。从紧挨着防御罩的边上出现，再往外一点就要出离开防御罩的保护了。这帮正是纳喇倩言杀手组的成员，他们刚才所施展的是五行遁术中的土遁也叫遁地术。

　　“轰轰轰……”

　　这帮蒙面杀手手中，没人都举着一门纸火炮。他们动作一致，不需要任何人下令就同时向着蜂鸟群开炮。

　　“好！”

　　当紫火小火炸开形成一片火海的时候，大片大片的蜂鸟被无情的火焰烧成灰烬，看着阵势就知道根本不可能有一只蜂鸟漏过来。看到这种情况，正在观战的其他门派拍手叫好。只有一个组织的人脸色明显不好，这正是彼岸花组织的人。

　　别看彼岸花的人平时从来都不在明面上显露，可这次的情况不同。只要在天元市场这边有据点的门派，就必须得派人过来为抵抗妖兽出一份力，否则的话是要受到修真界同盟所有人讨伐的。

　　蓬莱仙盟也算是神秘组织了，这次照样派了不少人过来。如果这次蓬莱仙盟的人出动高手来对付蜂鸟群的话，肯定是要掉面子的。出动低级别的杀手，运用纸火炮灭尽了蜂鸟，那当然是大大的有面子。

　　纳喇倩言坐在太师椅上，放下茶杯吹了一声口哨。那一排黑衣杀手直接来了个土遁消失在众人之前，而此时蜂鸟群已经灭的干干净净了，下一批妖兽就不关蓬莱仙盟的事儿了。

　　事有凑巧，根据修真界联盟的安排，这下一个出手的正好就是彼岸花组织。紧接而来的妖兽，是并不惧怕的火焰的鸡冠蛇。这些玩意儿可不好对付，它们不但不怕火还会喷毒火，而且身体滑溜鳞甲也很结实像之前的剑阵就伤不到它们。

　　之前天元剑派遇到这种情况的时候，是先用迷幻阵把鸡冠蛇给弄迷糊了争取了一些时间。现在这么多势力的人都在这里看着那，彼岸花组织的人不可能也用迷幻阵先困住然后慢慢杀，那样的话就真的要把面子给丢光了。


第441章 蛇吃蛇

　　“嘶嘶……”

　　彼岸花只派出了一个人，就见他站到前方一挥手，地上突然出现了一大堆蛇。这批蛇不是鸡冠蛇，而是一种蟒蛇叫做五花吞天蟒。因为这种蟒蛇的身上有五种颜色的鳞片，所以被称作五花。至于说吞天当然是夸张了，不够这种蟒蛇确实特别的粗而且头特别的大。吞天当然是不可能了，但是吞掉鸡冠蛇还是很轻松的。

　　这名彼岸花派出的代表，手里应该是有能收纳灵兽的空间法宝。就见一批批的五花吞天蟒被他释放出来，然后爬出来防御罩向着迎面而来的鸡冠蛇冲了过去。他释放出来五花吞天蟒的位置，正好是刚才蓬莱仙盟杀手出现的那个位置，也不知道是不是故意这么做来恶心蓬莱仙盟的人。

　　鸡冠蛇看到迎面来了五花吞天蟒，显然是有些害怕。这种害怕跟遭受了刀剑袭击不同，是一种来自动物本能的恐惧。因为五花吞天蟒是专门吃蛇的一种蟒，对付其它妖兽也许并不擅长，但是对付蛇最擅长了。

　　若是换了平时，鸡冠蛇早就该掉头逃跑了。不过这次它们似乎是收到了死命令，无论如何都不能退缩。虽然不能掉头跑，但是明显看得出来鸡冠蛇行进的速度减慢了。

　　那个指挥五花吞天蟒的人，脸上明显的露出了笑容，还有意无意的往纳喇倩言所在的位置看了一眼。有一点儿可以肯定的是，这个人是彼岸花组织的正式成员而不是被控制的奴隶，因为那些被控制的奴隶是从来都不笑的。

　　惊慌失措的鸡冠蛇，在接近了五花吞天蟒之后开始喷射毒火企图做最后的挣扎。五花吞天蟒根本就不在意那种毒火，大嘴一张就给吸进去了，就跟吃肉之前有人给送来汤喝差不多的意思。在吞掉鸡冠蛇之前，吞掉毒火就当是喝点儿汤润润胃了。

　　看到这里大家都明白了，彼岸花组织收拾掉鸡冠蛇是十拿九稳的事了。从这四轮的表现来看，其实神刀宗是最掉面子的了。因为其他几家势力，基本都是不如人亲自出力。神剑宗直接用的地刺剑阵，蓬莱仙盟用的纸火炮，彼岸花组织更会偷懒直接让五花吞天蟒去吃鸡冠蛇，这那里是在作战，分明是在喂养宠物。只有神刀宗刚才是派出了一个人，使用刀气杀灭的金眼独角牛。

　　如果源天在现场的话，肯定能够认出神刀宗这次来的领队人。因为这个人在试炼秘境里见过很多次，正是和其他六个门派一起组成过行刑者队伍的玉面神刀萧天逸。

　　他穿着一身褐色衣服，看上去很朴素却也掩盖不了他潇洒的气质。临近神刀宗台子左手边的正是神剑宗的人，这个人源天也不熟悉，不是行刑者队伍的成员，而是武器店里的那名掌柜，旁边还站着那位跟源天相熟的店小二。

　　而神刀宗右手边的台子，有个人也坐在太师椅上，还特意把椅子往萧天逸这边靠了靠。这人一身红色半透明纱裙，还一双桃花眼冲着萧天逸不断的送秋波，不用想都知道正是那位萧天逸的红衣少妇，她同样也是行刑者队伍中的一员。当初在橙色宝殿一层时候为了争夺宝物所受的伤看来早就好了，此刻作为神玄宗的领队这么有闲情来泡帅男。

　　天元剑派那边为了对付妖兽来袭紧张兮兮，全派上下都绷紧了神经怕护山大阵被攻破了。天元市场这边由各大势力组成的防御队伍，这会儿不像是在面临大敌，倒像是各派的表演秀。这边的压力本身就比天元剑派那边小多了，而且本次妖兽更多的是攻击天元山主峰那边。来到市场这边的，都是一些离山门太远威胁不到护山大阵而被漏过来的妖兽。

　　只有等天元剑派真的被攻破了，妖兽们才会全部杀向市场这边，在此之前主要压力还是在天元剑派那边。

　　“四长老，麻烦你来一趟。”

　　源天用门派腰牌呼唤了四长老钟馗，他本来是想叫王管事来的，不管转念一想还是叫了四长老。因此这批新制造的多重箭连环弩，还是让四长老分发下去比较放心。王管事毕竟是人微言轻，分配的时候肯能会受到其他长老的干扰。

　　“行啊小子！”

　　四长老一进门，就看到了那一排排整齐的多重箭连环弩。他拿起一把来看了看，马上看出了不同。不光是一支箭变成了三支箭，再仔细一看中间那把箭带着顺向的螺纹，而且发射槽里也有相应的螺纹。而旁边的两把箭前面带着倒刺，箭的质量似乎也更大一些。

　　“你继续！”

　　见源天还在忙，四长老也不打扰他，一抖紫金葫芦就把那批多重箭连环弩给收了进去。他这个动作倒是引起了源天的注意，因为源天知道那紫金葫芦有名堂，武器在那里面呆着的话会沾染上戾气。

　　看来四长老是想关键时候出动自己的亲信啊，还幸亏自己刚才没有喊王管事来而是喊得四长老。源天猜测的很对，四长老收走了这批多重箭连环弩后并没有让其他长老知道，就连王管事他也没告诉，而是掉头先去了他的执法殿。

　　而领走这批武器的正是他的亲信，源天其实也有见过。正是当初第一次执法殿的时候，吓唬过他的那些女鬼还有类似牛头马面的玩意儿。四长老的这批亲信长的可真够奇怪的，也不知道到底是人是鬼。

　　源天也不管四长老到底把刚才那批弩分发给谁了，反正都是为了门派出力给谁都一样，只要是能够物尽其用就行。他先停下手来，开始思索多力箭的制造。多力箭是要一只箭经过多次的加力，形成更高的加速度，这样为例自然又会增大很多。

　　可是这样做的话，首先第一个问题就是得把弩身改大，不然放不开更大的弩箭，也增添不了更多的动力装置。弩身改大不能随便该，得按照比例来改。源天琢磨了一阵子之后，拿出纸笔开始绘制图纸标注数值。


第442章 洛河象

　　源天正埋头钻研，突然感觉到地面有些震动，正确的说是整个密室都有些震动。密室不是独立空间，只是一个比较密闭和结实的房间而已，有震动倒也正常。不过这么结实的房间都震动了，说明外面出大事了。

　　越是有事发生的时候，就越应该沉住气。源天直到现在不能半途而废，多力连环弩肯定会有用，一旦制造出来就可能会因为它而改变战局。他静下心来继续研制，不去管外面发生的事情。

　　“这东西来的好快！”

　　几位长老似乎有些吃惊，因为呈现在他们眼前的是洛河象妖，一种巨大无比的妖兽。这种妖兽大到了什么程度，看看众人现在脸上的表情就知道了。除了暗卫队还在继续发射弩箭，其他那些弟子们直接冷了。

　　这怎么打！洛河象一只只跟小山般大小，皮肤超级的后一般的剑气都扎不透，就连眼睛上都蒙着一层厚厚的透明眼睑。洛河象太高大了，迷幻阵迷不住它。洛河象太有力了，藤蔓也缠不住它。同时洛河象的防御太强了，弩箭射不透、连紫火都烧不疼它。就见他的鼻子一挥，就把紫火给扑灭了。

　　这种体型庞大的洛河象，一般是在很晚才出现的。主要的功能是作战，而是负责把护山大阵给撞破。它们现在就出现了，难道是有把握现在就攻破护山大阵？

　　糟糕！几位长老突然想到一个问题，金丹期的妖修可能要来了，或者就在附近了。

　　刚才那一阵子没有妖兽攻击，看来只不过是暴风雨前的宁静。这一来就来猛的，要是真被它们把护山大阵给破了，众弟子们可就要遭殃了。这么巨大的妖兽踏入山门之中，毕竟是要血流成河的。

　　火浆符！这种时候就是有什么手段就是什么手段了，源天留下的火浆符全都被打了出去。护山大阵之外马上形成了一个个的岩浆球，也有些岩浆球直接打到了洛河象的身上。

　　这个时候岩浆球比紫火厉害之处就看出来，首先是温度足够高，就算是皮糙肉厚的洛河象也受不了这种高温被烫的嗷嗷直叫。然后就是岩浆并不是那么容易被扑灭的，因为它本来也不是明火而是一堆黏糊糊的液体。

　　看到洛河象身上冒白烟了，大家稍微放心一点儿了，若不是因为隔着护山大阵估计都能闻到烤肉的香味了。不过好景不长，这些洛河象突然互相往同伴身上喷水。它们的体型那么大鼻子那么粗长，喷出的水量也是相当吓人的，更何况那还是洛河的水。

　　“嗤……”

　　巨量的水让岩浆冷却的下来，渐渐从深红色变成了灰白色并且开始凝结。然后就见象鼻子猛力一抽，就把那层凝结的岩浆给抽碎了。火焰符也挡不住它们了，看来下面只能是金丹期的长老们出手了。

　　就见洛河象解决了自身的问题之后，开始集体冲着天元山这边喷水。那些围在护山大阵之外的岩浆球，也都开始逐渐冷却。大概源天也没想到，这么强力的火浆符还没等用来对付金丹期妖修，就被一群畜生给解决掉了。

　　不过这群洛河象虽然不是金丹期妖修，但是体型大到这种程度了，其战斗力就不能占用修为衡量了。众位弟子见到弩箭都射不死洛河象，一时间真不知道如何是好了。倒不是弩箭毫无作用，而是洛河象的皮太厚了。弩箭射在上面，然后就卡在皮肤的皱褶里了根本就伤不到它的本体。

　　射眼！暗卫士们反映很快，一看射身上没用，马上改变目标开始射洛河象的眼睛。眼睛虽然有眼睑保护，但怎么说也是比较薄弱的地方。可洛河象一点都不傻，它们挥动巨大的耳朵驱赶弩箭，努力保护着自己的眼睛。

　　这可怎么搞啊，就在大家一筹莫展的时候，门内突然刮起一阵阴风，然后几名女鬼还有一些长的奇形怪状的家伙飘飘悠悠的往这边来了。大白天见鬼，作为修士的众弟子们不免有些紧张，因为他们没有享受过源天那个待遇。源瘦子第一次去执法殿，就被女鬼给吓唬了一顿。

　　几位长老和王管事倒是不紧张，因为他们都知道那是四长老钟馗的杰作。他在这种时候把自己的手下喊了出来，看来是有什么手段要施展。就在众人的注目下，这些鬼鬼怪怪的东西一路往前飘竟然出了护山大阵。

　　“嗷！”

　　离大阵最近的一直洛河象一声狂叫，接着一甩鼻子就抽了过来。它总是被攻击打不到人，这会儿总算是有攻击目标了。可当它这猛力的一鼻子抽过去之后，发现问题不对。那些个看起来个头不大的玩意儿，竟然抽不中。正确的说不是抽不中，而是抽中了但没效果。抽在鬼怪身上，就跟抽在空气上没啥区别。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到洛河象发疯似的乱抽，不光是四长老哈哈大笑，其他人也都被逗笑了。怎是天下一物降一物，力量如此大的洛河象拿这些鬼鬼怪怪的东西没辙。因为鬼怪不受物理攻击，而洛河象显然不会剑意之类的意念类攻击。

　　洛河象发够疯了接着就该男鬼女鬼们出手了，就见他们每人手里多了一把强弩。若是仔细看的话，这弩跟暗卫士手里的弩有几分相似，但是稍微宽一些，因为有三个发射槽插着三把弩箭。

　　如果源天在现场的话，肯定一眼就能认出来那就是自己改造的多重箭连环弩。中间那支是螺纹箭有着很强的穿透力，旁边两只是倒钩箭，可以死死得挂在敌人的皮肉里。不过他做得那些弩身明明是亮银色的，这会儿怎么变成的猩红的颜色。稍微一思考就能想得到，肯定是四长老钟馗捣的鬼。

　　“嗖嗖嗖……”

　　每次激发都是三箭齐发，这些猩红色的箭一射出去马上带出一片戾气。洛河象对于这种戾气似乎有些恐惧，挥动鼻子的动作不由得慢了一些。就在这一愣神的功夫，弩箭已经射到了它们身上。


第443章 钟馗发威

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　这经过改造的弩箭穿透力明显更强，特别是螺纹弩箭整个都扎了进去。倒钩弩箭也够阴损的，扎进去之后不会被河洛象厚厚的皮肤挤压出来，反而是越陷越深像是一只只吸血虫。

　　用吸血虫来比喻这些箭还真是一点儿不假，因为接下来它们真的开始吸血了。源天设计这些箭的时候是没有这种功能的，可进了四长老的紫金葫芦里一泡就不一样了。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　河洛象身上的弩箭越扎越多，而它们失血的速度也就越来越快。这些个庞然大物记得嗷嗷乱叫，用鼻子狠狠的抽打，可怎么也打不中那些鬼物。这些个男鬼女鬼特别的精，只要一受到攻击就把弩给收起来，攻击过后接着拿出来射击。

　　眼力好的人此时已经看出来了，河洛象身上似乎腾起一些血红色雾气，这些血红色雾气似乎受到了某种引力往鬼怪的方向飘。随着河洛象身上的伤口越来越多，那血雾也就越来越浓，而那种神秘的吸引力也越来越大。

　　河洛象与鬼怪之间仿佛建立了一条红色的管道，正在把大象的血液源源不断的抽出来。河洛象由于失血太快变得越来越萎靡，而鬼怪们恰恰相反，他们变得越来越高大。

　　“扑通……”

　　首先被多支弩箭射中的大只河洛象，已经虚弱到支撑不住自己的体重了一下子跪倒在地上。就好似一座小山塌了下去，地面引起来了剧烈的震荡。天元剑派的弟子们看到这种情形不由倒吸一口冷气，这些庞然大物太可怕了，摔倒了都引起这么大的震动。这要是谁被它们的身体压着了，非得变成肉饼子不可。

　　不过光体型大也没用，它们还是有致命的弱点。任它无敌的巨力，却打不中一名小小的女鬼，反而被吸干了精血轰然倒地。

　　看起来河洛象是把天元山的前面全给围了，其实来的数量并不算多。因为它们的体型太大了，一只就要占用好大的空间。同时它们也太自信了，以为没人能伤的了它们那庞大的身体。

　　“嗷……”

　　队伍的最后面有一只河洛象长的比较特殊，露在外面的两颗象牙不是白色而是金色的。它这一声嚎叫，似乎是在给其它的河洛象下命令。那些河洛象不再顾及身上的疼痛，拼了命的向着护山大阵撞了过去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　由于吸血变得更加强壮的鬼怪们加紧射击，让每一只河洛象都中上几箭，计算不能组织它们前进也要起到一定的拖延作用。眼看着河洛象就要撞上来了，护山大阵内的众人不由紧张了起来。

　　这种感觉就像是一座山倒向了另一座山，而保护他们的不过是一层透明的玻璃罩。说实话大家都没有把握，就连长老们也是如此。谁也没受到过如此庞然大物的攻击，特别是不要命的全身撞上来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一阵难听到要死的笑声响彻天空，人们闻到一阵血腥气味抬头再看，原来是四长老钟馗飞出了护山大阵。停留在半空中的他，全身紫红色大袍猎猎作响。就见他摘下腰间的紫金葫芦一下子抛了出去，不是抛向河洛象而是抛向了那些鬼怪。

　　这些个男鬼女鬼还有分不清男女的鬼怪，由于吸血已经变得非常强大了，可是一到了紫金葫芦的面前就迅速的缩小然后被吸了进去。紫金葫芦吸光了这些鬼怪还不算完，那强大的吸引力可是吸引那些血雾。河洛象由于被弩箭射伤了，体表一直都在流血。这会儿受到紫金葫芦吸引力的影响，那些个伤口全都给崩开了，大量鲜红的血液向河水一般向外涌。

　　“嘎嘎嘎……”

　　四长老就跟发现了啥宝藏似的乐的嘎嘎直笑，不过他那笑声实在是让人不敢恭维。这哪叫笑声啊，就像是一只巨大无比的乌鸦在乱叫，叫的人心发慌。

　　太残忍了，接下来的一幕就连天元剑派这些观战的弟子都不忍心看了。伤口不断变大的河洛象体表逐渐开裂，然后砰的一下就爆开了。红色的心脏绿色的肠子等等内脏铺天盖地的散开，让人看了觉得是又恶心又恐怖。河洛象那么大的体型，这一爆开了就感觉天地间都变成了血浆、碎肉和内脏，一时间天元剑派山门前不再是修真界群山美景而变成了修罗地狱。

　　更恶心的还在后面，就见四长老大嘴一张猛地一吸，那些个恶心人的碎肉、内脏远远不断的涌向他那边。

　　“啊！”

　　很多年轻弟子，特别是女弟子们实在不忍看下去了，纷纷用手遮住了双眼，估计这一次把他们吓得够呛，恐怕回去得做好几次噩梦了。

　　“嗷……”

　　那只河洛象的头领受伤比较轻，还想继续往上冲。它甩动巨大的鼻子想要攻击四长老，可钟馗飞的那么高它够不着。这一攻击不要紧，河洛象头领身上的伤口被扯的更大，然后砰的一下子也给崩开了。

　　它的下场可想而知，一身的精华也都变成了钟馗的午餐肉。而四长老钟馗在吸干了这批河洛象之后，并没有马上回到护山大阵内，而是立在空中哈哈大笑。

　　天元剑派众人看到他那副样子，突然感觉后脊梁有些发凉。以前只是听说四长老如何如何恐怖，还有过生吃活人的流言蜚语，可从来都没见过。今日一见比传言更深，大家不由的感觉有些慎得慌。原来自己整天跟这种人呆在一起，居然还一点儿都不知晓。

　　太可怕了，众人心中甚至升起一种想法，到底还要不要放他进护山大阵了。因为护山大阵是出去容易进来难，若是主持阵法的人不放开缺口的话，外面的人是很难进入的。

　　钟馗也不知道在想些什么，就那么伫立在半空中一个劲的狂笑也不着急回护山大阵里来。但是隔着如此强大的护山大阵，众人分明感觉到了阴森森的寒气越来越重，难道说四长老要变成大魔头了。

　　刚刚打败了可怕的河洛象，没想到又养出了一个更加可怕的大魔头，这可真是多事之秋啊。


第444章 紫阳后人

　　什么情况？别说是门内普通弟子了，就连几位长老也不知道发生了什么事情。若是钟馗真的调转过头来攻击护山大阵，他们唯一的选择就是出手了。

　　大家突然想起了一个人，然后一齐看向王管事。因为王管事和钟馗的关系最好了，他可能明白是怎么回事。王管事耸了耸肩摊开双手，表示他也不知道是怎么回事。他倒是知道钟馗练得功法比较奇怪，通过鲜血和戾气来提升修为的方式确实比较奇怪。以前王管事也有见过钟馗跟个疯子似的，可是这次好似一次性杀生多了些，或者说杀死的东西体型太大了。

　　河洛象死的那么凄惨，产生的戾气必然是小不了的。钟馗一次性吸收了那么多戾气，也不知道能不能够承受得住，希望不要因此魔化了才好。

　　就在这个时候，天元剑派内部突然有一道白光冲天而起。好亮的月亮，不过已经不是月亮了而是太阳。现在是白天，但是这道光线更加的耀眼。

　　“是掌门！”

　　大长老第一个反应过来，这冲天的白光是掌门贺傲天突破了。化婴期啊，他追求了这么长时间都无法接触到的境界。掌门不愧是掌门，年纪比大长老小了很多却已经晋升到化婴期了。

　　一道白光闪过，贺傲天已经来到了护山大阵外。速度的快的简直不可思议，给人的感觉不是一个人冲了出去，而是一把飞剑飞了过去。事实也是如此，贺傲天和剑丸所化成的飞剑合二为一闪电一般飞了出去。

　　“砰……砰砰！”

　　一道紫光与一道白光，连续碰撞了好几次之后才分开。由于碰撞的速度太快，大家根本就没看清楚到底是怎么回事。知道两个身影都停了下来，大家才看清楚了。

　　白色的那道光正是天元剑派掌门贺傲天，紫色的那道光下呈现出来的那个家伙长的很奇特，全身紫色的皮肤，头上两只带弯度的角跟羊角似的。说他是修士那绝对不可能，可说它是妖兽又不完全是。

　　半妖！众人倒吸一口凉气，没错这就是半妖。妖修和妖兽所剩的后人，是不被修真界所接纳的一种存在。因为他们有着妖兽一样的体格，同时还具备人类的智慧。

　　妖兽是依靠天赋来提升等级的，并不会主动地修炼功法。妖修是主动修行上古妖族的功法，可他们的身体却还是人类的身体。只不过是在不断模仿上古大妖的方式，来强化自己的身体。可是半妖不同，他们天生有着妖兽强壮的身体，却还会主动修炼妖族的功法。

　　半妖太可怕了，他们一旦成长起来对人类正常修士甚至对妖修都是中巨大的威胁。这个半妖为何会出现在这里，难道就是他一只在操纵着那些妖兽群在攻击。

　　众人心生疑惑，不过现在没时间去考虑这些问题了。大家这个时候终于看出来了，四长老之所以立在那里不动，是因为到了突破修为的关键时刻。由于吸收了大量的精血和戾气，他从金丹期八层跃层次开始冲击化婴期。

　　只有他这种怪人，才敢做这种事情。而且还是在护山大阵之外突破，这简直就跟找死没区别啊。看来刚才的情况非常危急，钟馗已经来不及回到护山大阵里面了。他那难听的笑声，也许是一种对能量的释放，是协助突破的一种方式。

　　刚才若不是掌门及时突破出关，若不是他人剑合一闪电出手，恐怕钟馗已经遭了那半妖的暗算了。此时此刻，掌门贺傲天在众人心目中的形象变得无比高大。

　　妖兽群的指挥者原来就是这个半人半妖的家伙，而从掌门刚才的表现来看，是可以与之抗衡的。天元剑派有救了，这下真的有救了。贺傲天突破化婴期这么一出关，整个天元剑派的弟子们全都重拾信心。

　　刚才先是河洛象冲击护山大阵，又是四长老钟馗放出鬼怪，然后又是钟馗突然发疯干了那么血腥可怕的事情。那些比较年轻的弟子们，心理蒙上阴影。此刻贺傲天冲天而起，就像是一轮温暖的太阳，照亮了众位弟子的心房。

　　“嗖……”

　　半人半妖的家伙一见偷袭不成，施展身法想要离开。贺傲天哪能轻易放他走，俗话说放虎归山后患无穷。若是放走了这个紫色的家伙，他还会召唤更多的妖兽来的。

　　天元剑诀，人剑合一！掌门贺傲天不愧是剑道天才，本派世代相传的剑丸也果真不是凡品。贺傲天才刚刚突破到化婴期，从修为上来说是不占优势的。不过他的剑道修为和剑丸上的优势，掩盖掉了他自身修为上的弱势。

　　“砰砰砰……”

　　半人半妖的家伙想要离开，可贺傲天不放他离开。于是那道紫色的光又跟白色的光来了几次碰撞，两人正在激烈的较量着。其他人看不清交手的内容，贺傲天是看的清清楚楚。每次那个紫色的家伙，都是用头上的角来接自己的剑。

　　要知道贺傲天手里这把剑丸所化的宝剑，品质是非常高的。就算是已神剑而著称的神剑宗的人，见到了这样好的剑也会爱不释手。那个半人半妖的家伙，除了施展拳脚功夫攻击贺傲天之外，顺便还用头上的角来抵挡宝剑的攻击，而且抵挡的并不怎么吃力。

　　好结实的角啊，到底是什么妖。贺傲天迅速的思考，在想眼前的家伙到底是啥玩意儿。既然是半人半妖，那头上的角应该是来自他的妖族血统。到底是什么妖兽，头上的角如此厉害，竟然能够和宝剑相抗衡。

　　而且从刚才对方拳脚的力度来判断，这紫色家伙的力气也是非常的大。有了！贺傲天毕竟是一代掌门见多识广，他想起了自己曾经看过的有关幽暗森林里的资料。眼前这个家伙，恐怕是铁角紫羊的后人。

　　铁角紫羊应该是已经没灭绝的物种了，听说很久以前幽暗森林里出现了一位紫阳真人，到人类修士所在的地方兴风作浪。一开始修士们都把他也当成是人类修士的一员，后来才知道那是修行到了归形期的羊妖。

　　麻烦大了！难道这次的妖兽来袭，竟然是由紫阳真人发动的不成？


第445章 人心不古

　　想到这个问题就连一向沉稳的贺傲天也开始紧张了，若真的是紫阳真人杀过来，那恐怕要塔内的那位老祖宗出来阻止他了。当年天元剑派的那位传奇的老祖宗力抗妖帝和四大妖将而受伤，当然妖帝伤的也不轻。从此彼此都蛰伏了起来，没有了顶层之间的对抗。

　　贺傲天这次着急突破到化婴期，就是想着凭自己的本事可以扛下来这件事。只要是同期的修士，他都可以抗衡一二。实在抗衡不了的，还有门内几位太上长老在，基本不用激动八宝机关塔内的老祖宗。

　　说到这里不得不提一下那位神秘老祖宗的恢复情况，就是为了帮他恢复伤势，这么多年来天元剑派弟子乃至管理层能得到的资源骤减。可既便是如此，这位老祖宗的伤势还是恢复的很慢。

　　反观妖帝那边，整个西洲大陆妖族都把好资源提供给她，恢复的当然比天元剑派这位老祖宗要快。若是一直这样下去，早晚有一天妖帝还会打过来的。她是不知道天元剑派这位高手恢复的这么快，另外还要顾及到东洲大陆其他的高手。

　　东洲大陆面积最广阔，可以说是高手如云。可面临妖族入侵的时候，只有在风口浪尖的天元剑派出手了。这位老祖宗因此受了伤，全派上下为了他疗伤的事费劲了心思。可东洲大陆其他修真门派，没有一个伸出援手的。各大门派都为了装大自己的实力而拼命争取资源，谁会把好东西拿出来去帮别的门派啊。

　　每次想到这个问题，贺傲天都会觉得心寒。天元剑派力抗妖族入侵，不仅仅是为了本派利益，同时也帮东洲大陆修真界阻挡了来敌。若是天元剑派这个关口失守，其它门派必然也是要遭殃的。

　　看看如今天元市场这边的防御情况就知道了，大家还是很害怕被妖族打进来的。不过他们派人到市场这边，却没有门派增兵天元山。

　　很快的市场这边也迎来了铁翅鹰的攻击，而这一场该出手的，正好是红衣少妇所带队的神玄宗。身为队长这点小事她肯定不会自己出手，就见手下人拿出一个黑色的水晶球来。看准了铁翅鹰群的位置，一下子抛了出去。

　　黑色水晶球个头不大，威力可是真不小。这玩意儿一接近铁翅鹰群，就开始往外冒黑色的寒气。平时所见的寒气都是白色，这球比较特殊冒出来的寒气是黑色的。

　　铁翅鹰本来是黑色的，被这黑色寒气给冻住后却变成了白色的雕塑。翅膀和身体都给冻住了，自然是无法飞了，自由落体跌倒了地上摔个粉碎。

　　这个黑色水晶球寒气越冒越盛，交织成了一道网。只要是飞过这边的铁翅鹰，全都被冻成冰雕掉到地上摔碎了。这根本就不用任何人出手，就坐在那里看冰雕展就行了。

　　若是源天在的话，不会像贺傲天一样埋怨修真同门无情无义。他会想办法弄一个黑色水晶球来，研究一下这玩意儿的运作原理。这么好用的东西，要是自己有了的话，之前门派杀铁翅鹰也就不用那么费劲了。而且依着源天的个性，一旦被他弄明白了，绝对不会只弄一个。肯定要制造出一大批来，一用起来就是甩出一大片，用数量压死对方。

　　现在的他还不知道外面发生了很多事情，四长老利用鬼兵和新制的连环弩杀光了洛河象，由于吸食了太多精血和戾气正在突破化婴期。而掌门贺傲天破关而出，目前正在和一个半人半妖的家伙激斗。

　　模具总算是做好了，源天把它放在桌子上，然后揉了揉眼睛。接下来制造多力连环弩就不成问题了，不过灵石卡槽所剩不多了。真的想办法去趟天元市场了，本门派不擅长制造方面，所以库存实在是太少。

　　而天元市场那边，终于也迎来了洛河象这种庞然大物。来的不多只有两只而已，因为这边不是主战场而且面积没那么大。下面该出手的，是附近的小型门派药王谷。

　　别看他们是小型门派，可是离着这边近也属于是天元山脉周边的势力。天元山脉已天元山为主峰，周边还有很多山上驻扎了不少的修真门派。药王谷也曾经去天元剑派观礼过，从那之后知道了自己跟天元剑派上的差距。秘境试炼的事，药王谷也进去了不少人。他们比较聪明，老老实实的探宝避免和其他修士发生冲突，所以最后也弄了不少好东西出来。

　　利益捞到手了，并不能光得好处不出力，所以这次难度较大的洛河象就交给他们门派了。其它门派都是手到擒来轻松得很，他们也不能掉面子啊。可是已他们药王谷的实力，对付河洛象这样的庞然大物，恐怕要金丹期高层出手才行。其它门派都是派手下人，不用怎么出手就搞定了。他们要是派金丹期高层出来，那也太丢面子了。

　　那些大势力和大门派的带队都是金丹期修士，而且在自己的门派也算不上多高的高层，顶多是个中层人员。药王谷不一样，他们的掌门也不过金丹期修为，而且还不是金丹期顶峰的修为。难道对付两只大象，要掌门亲自出手不成。

　　就在大家等着看药王谷笑话的时候，一位身穿绿萝裙的姑娘挎着一个花篮走了出来。她面带笑容如沐春风，两边腮上还有深深的酒窝。面对狂奔而来的庞大洛河象，看不出任何的紧张情绪来。

　　“走！”

　　只见她娇足微点，一下子纵身跃起很高，然后葱手一甩就把挎着的那个花篮扔了出去。这花篮看上去很脆弱，难道要哪它砸死河洛象不成。很多人看到这种情形都哈哈大笑，不理解药王谷的人为啥要这样做。

　　就见那个花篮晃晃悠悠的到了河洛象的头顶，然后一下子爆开了，带出了一些绿色的烟尘。大家看了看河洛象，连点皮毛都没伤到。这到底是要搞哪样，难道是为了吓唬吓唬它不成。


第446章 匆忙行动

　　就在大家心生疑惑的时候，就看到本来跑的很起劲的洛河象渐渐慢了下来，然后一下子栽倒在地上呼呼大睡，竟然还打起呼噜来了。

　　“各位道友可以尽情品尝象肉，就是吃光了它都不会醒。”

　　绿萝裙少女屈身施了一个礼，建议大家去尝尝洛河象肉。听那意思她刚才是用了一种迷药，把两只巨大的洛河象给迷倒了。而且这种迷药非常厉害，即便是割肉都不会醒。

　　这么厉害的迷药，谁会傻到割象肉吃啊，万一自己也被迷倒了不醒可就麻烦了。大家正在琢磨，接下来药王谷的人该怎么办，总不能让两头洛河象一直躺在那里吧。就看到那位绿萝裙姑娘又扔出去一个花篮，这次的花篮是白色的。

　　“砰……滋……”

　　白色花篮同样是到达河洛象上方爆开，然后洒下了白色的粉末。这些白色粉末刚沾到河洛象身上，马上就发出滋滋的声音。蚀肉化骨这一招够狠的，大家看着庞大的洛河象渐渐变得干枯皮肉全都被腐蚀掉了，然后就连骨头都化成了水渗入地底消失不见。

　　药王谷这些年发展的不慢啊，竟然研制出了这么狠的毒药。看来以后面对他们的时候要小心了，需要时刻开着防御罩，不能让这种毒药沾了身上。在座的各位修士都对药王谷刮目相看，同时多了一分心眼。那毒药即便是再厉害，若是沾不到人身上也是枉然。主要还是小心提防，不要被暗算了就行。

　　市场这边防守的很轻松，天元剑派外打斗的很激烈。半人半妖的家伙本来是想出手偷袭的，偷袭不成就想溜走。可是贺傲天紧咬不放，招招狠毒剑剑要命。

　　掌门打的这么拼命，其他人反而轻松下来了。大家都认为这个紫色皮肤头上长角的家伙，就应该是本次妖兽奔袭的指挥者了。既然他正被掌门缠住了，那么应该不会有其它状况发生了。

　　什么情况？源天刚从密室里出来就发现情况不对，到山门出一看大家都在那里闲着，只有掌门在跟一个紫色的家伙打斗。另外还有一件事很另他在意，就是四长老钟馗也在护山大阵外，看那情形似乎是在突破。

　　咋办？自己要怎么才能帮上忙？源天脑袋急转考虑如何帮忙，同时搭眼扫了一圈儿其他几位长老。这些老家伙的修为都不低，怎么也没个上去帮忙的啊。自己才是个刚刚突破到金丹期没多久的修士，想插手也插不上。既然没法帮助掌门对抗敌人，那能够帮助四长老快点儿突破修为也行啊。

　　四长老钟馗的功法特性，源天大致上有些了解。自从那次被彼岸花的死士偷袭之后，四长老还给了源天一把猩红尖剑。把事情的前因后果向王管事打听了一番之后，源天心中基本有数了。

　　趁着大家都在走神的时候，他一下子从护山大阵里窜了出去，朝着天元市场的方向急飞而去。

　　“这……”

　　王管事想说些什么，可是又给憋了回去。已他的修为根本也追不上源天，而且出去了也纯粹是个累赘。看了看其他几位修为高的长老，他们似乎对于源天出去这件事都没多大意见。想想也是，反正掌门都把紫色皮肤那家伙拖住了应该也没多大危险了吧。

　　源天一路疾飞，其实不是着急去天元市场采购材料，而是他想到一个能帮助四长老快速突破的可能性。因为在进入试炼秘境之前，他也有用过猩红尖剑。当时由于杀掉的妖兽太多，猩红尖剑自己飞回到四长老那边去了。后来从他老人家那里得知，此把剑是紫金葫芦中的其中一把，在吸收戾气到了一定程度之后会自动返回葫芦里。

　　附近的妖兽还真不好找了啊，源天一般飞行一边往下瞅。他需要用猩红尖剑杀掉大批量的妖兽，来吸收大量的戾气，这样才能尝试帮助四长老突破。

　　对了！源天想到一个地方，那里也许会有妖兽。因为前几次去的时候，都忽悠妖兽在而且是拼命往里闯。这个地方就是那个神秘洞府所在的山洞，也就是源天一直以来制符的地方。

　　都这种时候了，源天也顾不得让无耳石猴先探路了。手持猩红尖剑刺穿了堵洞口的大青石，直接冲了进去。很好，源天根本就不看黑暗中扑过来的是什么妖兽。总之只要遇到了，杀光光就对了。

　　神秘洞府必然有什么能够吸引妖兽的地方，不然的话此刻里面的妖兽不会多到这种程度。源天手持猩红尖剑，一口从洞穴杀到了洞府大殿里，到这个时候他才顾得上仔细看一下自己杀掉的是什么玩意儿。

　　这些紫呼呼的家伙，跟山门外那个半人半妖的家伙有点儿像啊。不过从实力上来说，比山门外与掌门对打的那个家伙差远了。相似之处就是都有紫色的皮肤，也都长着羊角。

　　铁角紫羊？不可能啊，这种东西早就该灭绝了。就算没有灭绝，也不该只有这么点儿实力。那么还有一种可能，这是铁角紫羊某个分支的后代。就比如说山门前那个家伙，就是铁角紫羊与人类修士的后代。那么优秀的妖族血统再加上人类的指挥，那样的家伙是很可怕了。这次若是掌门杀不死他，下次再来的时候就不一定能够打得过了。

　　既然是铁角紫羊的后裔那就更好了，它们的血应该会更好一些。不知道是不是受到了猩红尖剑的影响，源天此刻是凶性大发，出剑又快又狠毫不留情。不管是往上冲的妖兽，还是企图逃跑的妖兽他一个都没放过杀了个干干净净。

　　猩红尖剑没有自动飞走，不过源天感觉这次应该是吸收了不少戾气。这群妖兽聚集在这里似乎在举行什么仪式，自己闯进来正好给它们打断了。下面就该赶紧回到门派那边了，看看四长老的情况怎么样了。

　　“善后！”

　　源天召唤出无耳石猴吩咐一声，自己直接踏上戾气十足的猩红尖剑往门派处直飞。


第447章 鬼脸阵法

　　猩红尖剑飞得好快，比暗金大刀的飞行速度还要快。也不知道是不是因为吸了足够戾气，速度快到惊人。同样的站在上面的源天，此刻也是看起来面目可憎，比起那个紫色皮肤的家伙来是有过之而无不及。

　　“看！”

　　天元剑派的众人看到远远的一道深红色的光疾奔而来，深红色跟紫色区别也不算大，而且邪气十足不知道是不是那个半人半妖的同伙。还好大长老第一个认出来了，知道那把猩红尖剑是四长老钟馗的东西。

　　“唰……”

　　猩红尖剑速度不减直直的向着紫金葫芦飞过去，源天已经从剑身上跳了下来，站在了暗金大刀之上。他现在的修为还不足以立于虚空之中，还是用道具更稳妥一些。

　　猩红尖剑速度越来越快，直直的向着四长老的方向冲过去。就连旁边的空气都被带动了，形成了一个漩涡。源天都有点儿开始担心，那把剑会一下子把四长老给扎透了。不光是源天这么担心，正在观战的众人也有这种担心。

　　太快了，简直快到了恐怖的地步。当速度到了一定程度的时候，就会形成一种势。这种势也是一种能量的体现，会让人深陷其中。也就是说就算是现在四长老能动，也已经无法躲开那把急速而来的剑了。

　　“噗！”

　　没有想象中的剧烈碰撞，猩红尖剑一下子扎进了紫金葫芦里面。就好像是天上掉下来一把快速的剑，一下子扎进了大海里面。不管它有多快多锋利，大海都可以包容它。

　　接着紫金葫芦中的戾气向外狂涌，就连激战中的贺傲天和那名半人半妖的家伙也受到影响。那个一身紫色皮肤的家伙发现了不对，想要对四长老出手。掌门贺傲天当然不能让他如愿，剑如闪电般出击组织了那个家伙的行动。

　　“轰！”

　　紫色葫芦突然爆开，戾气开始向着四周宣泄肆虐。大家都有些慌了，不知道到底发生了什么。难道是源天带回来的猩红尖剑出了什么问题，导致了紫金葫芦的爆炸，他不会害了四长老吧。

　　接着那肆虐的戾气突然向着一个方向涌去，正确的说是向着钟馗的嘴里涌入。就看到他的身体急速变大，那速度快的感觉就要把人给撑爆了。接着四周猩红色的烟雾腾起，大家都看不明白是怎么回事了。也不知道四长老到底是突破成功了，还是爆体而亡了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　当难听的笑声响起的时候，源天才彻底放心了。自己的一番努力总算没白费，带回来的那些妖兽精血以及戾气，在关键时刻发挥了作用。四长老笑的这么难听，说明他已经突破成功了。因为钟馗笑的越难听，就说明他越得意。

　　“小紫，你的子孙味道不错啊，嘎嘎嘎……”

　　钟馗说到这里，还故意伸出那尝尝的舌头来舔了一下嘴唇。他这话一出口，半人半妖的家伙一下子就明白了。那些正在山洞里举行仪式的小妖们，肯定是被刚才那个年轻人全杀了。然后被猩红尖剑吸收了，又把能量全都带给了钟馗。

　　源天听到四长老说的话，似乎他跟那个半人半妖的家伙还认识。这到底是怎么一回事，这两人怎么回认识的，而且似乎认识很长时间了。不光是源天有这个疑问，就连大长老他们也有这个疑问。

　　若不是因为四长老说吃掉了半人半妖的子孙，他们甚至要怀疑四长老是不是跟妖族那边有什么联系。因为他这个人太奇怪也太邪门了，就没见过他用什么本派的功法。

　　半人半妖的家伙听到这句话以后，突然从贺傲天的身边脱离。他这一下子脱离的速度特别快，就连贺傲天这样的高手都是一愣。想要再追上去的时候，那道紫光已经到了源天近前。

　　糟糕！原来他的目标是源天，肯定是想明白了那瘦小子是杀死小妖们的罪魁祸首。掌门贺傲天想要施援手已经来不及，护山大阵里的众人更是连反应都没有。

　　“嘎嘎嘎……鬼脸阵！”

　　半人半妖的家伙马上就要碰到源天了，他的身边突然出现了一圈儿鬼脸。接着他就看不到源天的影踪了，只能看到一圈儿鬼脸围着他转悠。钟馗跟贺傲天不一样，别看他的剑道资质不如这位天才掌门，可是他这人不墨守成规，而且做事不择手段。

　　刚才之所以说那段吃掉小紫子孙的话，正是为了激怒他。钟馗早就准备用鬼脸阵对付这个半人半妖的家伙了，因为若是硬打硬拼不好制服他。即便是四长老和掌门两个人同时出手，一时半会儿也弄不死这一身紫皮肤的家伙。

　　到底还是上当了，一旦陷入了鬼脸阵可就不好脱离开了。钟馗支开了源天，然后自己也进到了鬼脸阵法之中。这个阵法是由他掌握的，当然不会被鬼脸给迷惑住，相反的这种环境下还会对他有帮助。

　　万剑穿心！钟馗出手从来都是这么狠，根本就不会像别人那样先试探一番，逼到最后了才出绝招。他一看鬼脸阵法得手，进来之后直接就用绝招。紫金葫芦一抖，里面就有无数把猩红尖剑冒出来。这些件就像龙卷风一般，向着半人半妖的家伙席卷而去。

　　“嗷……”

　　半人半妖的家伙跟贺傲天打斗的时候，其实一直是抱着逃走的心态。并不是他打不过，似乎是有什么急事。可是他现在真的生气了，脑袋上的两只羊角突然变的很大，而且能够能够灵活的转动。

　　“当当当……”

　　一连串的金属撞击之声，火星已经无法用四溅来形容了，简直都快要被火星淹没了。这到底是多少把剑，跟那两只羊角碰撞了多少次估计就连当事人自己也数不清了。

　　深处鬼脸阵法内部的半人半妖，只能看到周围围绕的那些鬼脸。至于那些杀过来的飞剑，他需要凭着直觉来判断位置。而处于鬼脸阵法之外的源天等人，却是把里面发生的一切看的清清楚楚。


第448章 黑羽人

　　从外面看鬼脸阵法其实很小，就像是一个透明的圆圈正好把两人圈在里面。感觉只要两人都往前走几步，都能够撞到彼此的鼻子尖了。可是深陷阵法之中，里面就像是天地一般广阔。

　　看来四长老是很有把握，源天脚踏暗金大刀又离开了。他这次是真的要去市场那边了，因为源天有一个疯狂的想法。一旦成功了，就算是紫色皮肤那样的家伙也可以伤的到他。

　　说走就走干净利落，源天不再询问任何人意见。就像刚才他带着猩红尖剑去杀妖，有回来用它帮助四长老突破化婴期，也没询问过任何人的意见。已当时的情况，掌门陷入苦战，四长老处于突破的关键时刻。若是询问大长老他们的话，肯定要不同意源天独自行动。即便是王管事，也会犹犹豫豫不知道该不该那么做。

　　“嗖……”

　　源天来得快去得也快，掉头就先往山洞那边飞，无耳石猴还在那边要把它接上。还没等源天飞到山洞口处，半路就遇到无耳石猴了。原来这个小家伙处理完主人交代的事情之后等不及了，自己往门派这边的方向奔跑。

　　为了跑起来更快，它还变成了高大的红色马猴的体态。还好今天附近没多少妖兽了，不然肯定被它给吓到。源天一招手，就把无耳石猴给收到御兽袋里了。

　　此刻的天元市场附近，自从杀掉了那两只河洛象之后已经没啥事情了。也不知道下一批妖兽什么时候来，到底还来不来了。因为刚才的河洛象就很厉害了，若是再来更厉害的妖兽那就是十一级以上相当于人类金丹期修士那种级别的了。按照常理来讲，在拿下天元剑派之前是不会把那么高级别的妖兽或者妖修派往市场的。

　　就在大家放松警惕的时候，突然在防御罩外面出现了一道黑影。他来的太快了，就连在坐的各位领队高手都没有看清楚。这个突然来的黑家伙似乎是非常的自信，他就直接停在防御罩前慢慢的抬起手，似乎是要直接把防御罩打破。若是说那个紫色皮肤的家伙是半人半羊，那么现在这个黑乎乎的家伙可以说是半人半鹰了。更准确的说，他是有一大半像鹰，只有一小部分像人。

　　那个被叫做小紫的家伙，至少是有着人类的体型和人类的面容。这个黑乎乎的家伙，有着人类的体型但浑身长着羽毛，而且他的面容实在不怎么像人，特别是那张鸟类的嘴。

　　纳喇倩言、萧天逸、红衣少妇、武器店掌柜等等高手全都站了起来，准备好随时出手。可是不知道为什么，这个三分像人七分象鸟的家伙，好像突然有了急事身形一闪又消失了。

　　天元剑派护山大阵外，四长老钟馗一边跟小紫对打还一边嘎嘎的笑。他这样做不光是因为高兴，还是在配合鬼脸阵法的效用。鬼脸阵法可以迷惑人的视觉干扰神识的探知能力，他那难听的笑声可以混淆人的听觉，而且同时也具备干扰神识的效果。

　　一身紫皮肤的家伙此刻非常懊恼，本来已他的本事不至于这么狼狈，因为之前大意才中了这鬼脸阵。若是不除掉钟馗，这鬼脸阵就不好破。可如果不出了鬼脸阵，还就真没法除掉钟馗。危机之中，他只好通过妖族特殊的方式发了求救信号。那个长的不像人又不像鸟的家伙，正是收到了小紫的求救信号。本来要出手在市场那边捣乱的，但是突然就离开了，他离开的方向正是源天往这边来的方向。

　　“嗖……”

　　源天脚踏暗金大刀，正全速往天元市场那边赶路。突然感觉旁边有什么一闪而过，那速度快的都来不及反应。隐约间觉得那应该是一名妖修，因为不管他多快还是留下了妖气。

　　好悬！那名妖修定然是一位高手，不知道为什么竟然没对自己出手。源天心中不禁升起一种侥幸的感觉，若是刚才那名妖修全力对自己出手，恐怕是要小命不保啊。那到底是什么妖修，怎么速度快成那样了。

　　他在考虑这个问题，天元市场里的几位高手们也在讨论这个问题。像那种体型的家伙，无非就是两种可能。一种就是禽类妖兽和人类修士的后裔，另一种可能是禽类妖兽习性到了化型期这是正在往人类的模样转化的过程中。

　　不过是哪一种都很可怕，半人半妖的存在一直是修真界忌讳的东西。那个一身黑羽的家伙能够突然从防御罩边缘冒出来，可见修为定然是不低。若说他是化形期妖修，那修为比在坐的金丹期修士都要高，相当于人类化婴期修为了。更加可怕的一种可能是，他既是禽类妖兽和人类修士的后裔，又是到达化形期的修为，或者应该叫做化婴期的修为。

　　半人半妖的存在，修为不好界定。可以已妖兽的标准来衡量，也可以已人类修行的方式来衡量。不管用那种方式衡量，若是被他打进了防御圈，恐怕这次是要死不少人了。

　　“我来了！”

　　源天大老远的就喊，是为了让纳喇倩言、世东等人认出自己来。同时也是为了告诉大家，自己是人类修士千万别误伤了。他其实不用喊，蓬莱仙盟的人也早就把他认出来了。还有一个人也一眼认出了源天，那就是神剑宗武器店的老板，这个天元剑派的瘦子可是他店里的常客，还持有贵宾卡那。就连萧天逸、红衣少妇只认出了他是天元剑派的人，但是不知道这个瘦子就是当初假扮金甲机关人和他们抢宝贝的人。

　　“快进来！”

　　纳喇倩言一招手，在蓬莱仙盟所防守的位置打开了一个小缺口，把源天给放了进来。

　　“源兄弟怎么这时候来了，你们那边怎么样了，路上可以遇到一个奇怪的家伙。”

　　世东凑到源天跟前连连发问，他可是最关心源兄弟的人了。刚才突然消失的那个厉害家伙，分明向着天元剑派的方向飞走了，按道理说源天应该会和他半路遭遇的。


第449章 挑选材料

　　被世东这么一问，源天更加确定了自己碰到的就是妖修无疑。他不明白为何那名妖修没有袭击自己，难道是因为善心大发？这显然是不可能的，必然是被更紧急的事情牵绊住了。

　　世东听了源天讲诉天元山主峰那边发生的事情，包括刚才路上的那个黑影，心里已经明白了七八分。紫色的半羊人和黑色的半鹰人，应该是这次妖兽来袭的指挥者了。但是不知道为什么，他们如此急于出现。按照长来讲，要经常很长时间的妖兽群的冲击后，指挥者才会出现的。

　　难道还有更高的指挥者在幕后？这个念头在世东脑袋里一闪即逝，不可能绝不可能。那个黑羽人就已经是化形期的修为了，要是再来更高层次的指挥者，那这次不但天元剑派要不保，就连市场这边也危险啊。

　　源天没有太多时间用于寒暄，他来找世东是有急事。王管事给弄得那批材料用完了，源天继续再找一批材料用来制造灵具弩。他这次想要制造的弩并不是连环弩，更不是多重箭连环弩。是一次只能发射一支箭，而且无法连环发射的弩。别看这种弩功能如此简单，但是对于材料的要求很高。

　　世东是最支持源天搞制造的人了，二话不说领着他就往七巧阁去了。防御线那边暂时安全了，再说还有纳喇倩言在应该不会出啥大问题。源天最最需要的东西，自然是灵石卡槽了。至于弩身方面，需要的材料不但要结实而且要弹性十足，最好就是怎么蹂躏都不会坏掉的那种。因为他的设计一旦成功了，发射时的力量实在是太大了。一般的弩身根本就承受不住，在弩箭发射出去之前就得崩溃掉。

　　十六位螺旋加速弩！世东听到这个名字后也觉得很厉害，可是想不明白源天是如何让十六个灵力卡槽的能量，化成一股推动力作用在同一只弩箭上的。

　　他更加不明白的是，为何还要通过螺旋加速的方式。难道弩箭在螺旋了之后，不会脱离轨道跑偏吗？这种来自异界的知识世东当然是想不懂了，不过他相信源天这么做一定有道理。既然源兄弟想要大胆尝试，作兄长的就要大力支持。

　　源天都已经是蓬莱仙盟制造组的成员了，七巧阁自然是对他全面开放了。不光醉月楼是蓬莱仙盟的财产，七巧阁也是蓬莱仙盟的财产之一，而且主要负责人正是制造组的世东。否则的话已他一个店小二的身份，哪能每次都那么准确的帮源天找到材料，而且一副不花钱的样子。

　　蓬莱仙盟不愧是一个多元化发展的组织，七巧阁里的东西简直太全面了。源天跟着世东去了上面几层，这几层是不对外开放的。除了当仓库之外，更大的作用是让内部人员进来挑选东西。这里不光有摆货的货架，还有专门用来生产加工的制造间。

　　想想天元剑派一天到晚守着几把祖上留下的剑，还有那被传得神乎其神的八宝机关塔。人真的不能太守旧，整天抱着个大元宝也照样能够饿死人。天元剑派越来越衰败，除了因为很多资源都用来为那位老祖宗疗伤之外，发展模式的陈旧也是一个很大的问题。

　　那几把祖上留下来的宝剑就是再厉害，也就只能那么几名高手用。八宝机关塔就是再神奇，也不过是一个建筑物，说白了就是一件死物。还有那位住在里面的老祖宗也真够奇怪，虽然受伤了但也可以把好的功法传给后辈们啊。非要订那么个死规矩，必须传到第几层才能学到几层剑诀。那些闯不过去的弟子，就没有机会接触的到。

　　闯关确实从一定程度的上反映了一名弟子的资质和剑道悟性，可这也不是唯一的标准啊。源天的根骨资质平庸的很，不也照样能够闯的过去。很多弟子在这一方面不行，但是在另一方面也许是为天才。

　　因为看到了蓬莱仙盟的七巧阁里这么多好材料，还有这么好的制造间，导致源天产生了很多的想法。他不由叹了一口气，若是由自己来规划天元剑派的发展，绝对不会是今天这幅熊样子。

　　算了，想太多了！源天收回注意力，开始认真的挑选材料。在这其间世东开始试着跟他沟通，有关于十六位螺旋加速弩的事情。可就算是源天给他把构造原理、加速原理以及力点平衡等等方面全都认真剖析了，他也还是听不懂。

　　在世东的理解中，确实可以通过多个灵石卡槽来提供更大的动力。但那样最好是用一条粗大的灵力输送槽，这样可以保证推动力全部作用在弩箭上。就算是源天想用多条灵力输送槽，那也应该是要让几条输送槽围成一圈，在同一时间内均匀作用在弩箭上。

　　十六根灵力输送槽全都不在一个平面上，而且还不是同时作用，这真的是无法理解。更无法理解的是，源天还要让弩箭螺旋旋转，而不是已箭轴心为中心做自转。

　　之前制造的螺纹弩箭，就是为了让弩箭自转来增加穿透力。可是这次的十六位螺旋加速弩，这种旋转方式世东实在是搞不懂。这样转来转去的，也不怕弩箭会甩偏甩飞啊。

　　关于这些问题，源天早就通过公式计算好了。至于说公式这种东西，他实在是没办法讲给一个修真界的人听。对于修真认识来说，公式这种东西要比天书还难懂。你给他本天书，他天天读天天看兴许哪天还真顿悟了，一朝得道化羽飞仙。可是公式这种概念，从来也没在修真界里存在过。

　　“世大哥，这卡槽能放二阶灵石吗？”

　　源天发现这里的卡槽和王管事给自己找的那种不一样，似乎是品质更好一些。

　　“能放，不过那样压力太大承受不住几下。”

　　世东给找的灵石卡槽确实级别更高一些，若是放一阶的极品灵石，可是快速地连续使用。可是二阶灵石就不敢那么玩了，连续来上几下的话是要崩溃的。

　　“一下就够！”

　　源天随嘴嘟囔了这么一句话，他没放在心上，世东倒是浮想联翩了。一下就够？源兄弟这到底是在制造弩，还是要搞自爆啊。


第450章 小紫变身

　　源天挑选了满意的材料进了制造间，制造灵具弩不需要消耗自身灵力自然用不到聚灵阵。天元剑派那边的战局发生了大变化，因为有个一身黑羽毛的家伙加入了进来。

　　黑羽人已极快的速度赶到了天元剑派外，一出手就摧毁了钟馗的鬼脸阵。鬼脸阵法从里面是很难摧毁的，可是从外面的话就没那么难了。这个家伙似乎比半人半羊的家伙还厉害，一道黑光过去就把鬼脸阵炸了个七零八落。

　　“何方妖孽！”

　　大长老、二长老、三长老一看又有妖修前来，全都从护山大阵里飞了出来。本来四长老钟馗已经把那个紫皮肤的家伙困住了，就连掌门贺傲天都停手伫立在一旁不需要动手了。可是这个黑羽人一来就把鬼脸阵摧毁了，然后一黑一紫两位半妖人联手向钟馗进攻。

　　掌门贺傲天马上迎了上去，跟钟馗一起抵挡来犯之敌。一看都打成这样了，其他三位长老也都冲了上去。不光是他们三个冲上去了，山门内突出又出来了几个人。这几个人都是源天的熟人，有轩辕舒、仙笛、小沃还有六夜。

　　这四个人之前都在接受太上长老的培养，一直都想着出来之后要好好发挥一番。结果刚出山门，就看到了眼前这场大战。虽然人数不多，可是都是化婴期的高手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑羽人果然厉害，在跟贺傲天对战的同时，还能射出几根黑羽。这几根黑色羽毛直取三位长老，速度之快让人来不及躲闪。

　　“哎呀！”

　　虽然来不及躲闪，但是三人还是有金丹期修士自身的防御罩保护的。不过三长老的防御罩显然弱了一些，竟然没能挡住一根小小的羽毛，左边肩头上被扎了一个血窟窿。

　　“退回！”

　　掌门贺傲天在打斗之中一声令下，让三位长老退回，同时也是警告仙笛他们不要出来。高手之间的打斗，他们这些金丹期的人很难插得上手。更何况现在两方都打出真火来了，一会儿要是施展威力大的招数，指不定会误伤了谁。

　　轩辕舒、仙笛、小沃还有六夜，这四个人本来兴致冲冲的正想出去大展拳脚。特别是轩辕舒，本来就是个好战分子。这次有一位女太上长老，用珍贵的药方为她阀体，让她的身体变得更强壮。轩辕开天功的武技，加上这强壮的体质。一般的金体期修士，根本就不是她的对手。若是再启用天赋本领霸王附体，那简直可以跃着好几个级别杀敌了。

　　不过掌门的一声怒斥，再加上三长老瞬间受伤，让他们认识到了自己的不足。开什么玩笑，三长老可是金丹期五层的修士啊。才刚刚出了护山大阵，竟然被一根羽毛伤到了。看他肩头血流不止，恐怕伤的还不轻。

　　就这样，三长老在其他两位长老的帮助下迅速回到了护山大阵内，去找密室里的太上长老疗伤去了。

　　“嘎嘎嘎……那些老东西不出来，让你们两个送死啊。”

　　黑羽人笑的也够难听的，就跟乌鸦叫似的，简直跟钟馗那鬼笑有一拼。

　　“嘎嘎嘎……小小鸟人也敢口出狂言。”

　　这么一对比还是钟馗的笑声更难听，就像是干燥的骨头在相互摩擦。他还真不相信黑羽人说的话，因为刚才自己已经把紫色皮肤的家伙困住了，也没觉得半人半妖的家伙厉害到哪里去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑羽人也不再多说废话，一边跟贺傲天对战一边又射出了几根黑色羽毛。这次护山大阵外面没人了，他发射的黑羽自然是射向护山大阵的。

　　“砰砰砰……”

　　别看那羽毛每根都小小的不起眼，这威力可是相当惊人的。就算是河洛象全力装了上来，也绝对没有这一根小小的黑色羽毛威力大。不过不得不提的是，护山大阵也不是吃素的。之前大家担心被妖兽把护山大阵给撞毁了，显然是有些过虑了。

　　当然前面拼命保护护山大阵也算没白出力，因为保留了足够的能量可以应付眼前的情况。黑色羽毛射到护山大阵上之后，荡起了一阵阵波澜。冲击的能量跟水纹似的，向着四下散开。

　　好家伙，怪不得三长老一招就被射穿了肩膀。门派里的年轻人，这下子心服口服了。刚才他们还以为是三长老失误，不小心被射中了。现在看那黑羽的威力，三长老没死就说明还是有点儿本事的。要是换了他们出去，直接就得变成渣渣。

　　“小紫，放开了打。”

　　黑羽人的修为显然比紫色皮肤的人要高，但和他说话的时候用着商量的口气，看来这个半人半羊的家伙身份不低。黑羽人嘱咐他放开了打，难道他一只有什么本事还没使出来？

　　正在跟小紫对打的钟馗心生疑惑，因为之前他与其对打的时候，没觉出这个半人半羊的家伙有多厉害。要说厉害的话，就是他的力量比较大还有那对羊角挺结实的。

　　“吼……”

　　这一声不像是羊叫，倒像是虎吼一般。小紫突然开始变身，头上的那对羊角也越变越大。他这是要变成妖兽状态，跟钟馗来个硬拼。

　　如果源天在现场的话肯定又要疑惑了，九州金龙明明告诉自己人形状态才是最佳状态。怎么到了关键的时刻，这个小紫却要使用妖兽的形态来战斗。

　　唉！黑羽人叹了口气摇了摇头，似乎也不赞同小紫的做法，但是又不好说什么。

　　“砰！”

　　不管怎么说，小紫自从彻底变成了铁角紫羊之后力气大了许多倍。猛地往前一冲，钟馗也不敢用手去接，只好把紫金葫芦架在前面硬接了这一撞。

　　好家伙，这一下力道可真不小。钟馗的体格也够可以的了，这一下子被撞出去老远。小紫撞飞了钟馗之后并不着急追击，而是调转羊角撞向了护山大阵。

　　咦？钟馗发现了一个问题，这个小紫的实力可能真的不弱，但是缺乏战斗经验。所以他才会在一开始的时候，就中了自己的鬼脸阵。而且他现在不趁胜追击，居然调转羊角去撞护山大阵。


第451章 公子

　　小紫调转羊角去撞击护山大阵的行为，明显就是有劲不会使。他若是乘胜追击钟馗，那样胜算就大多了。这才刚刚有了优势，就着急去撞击护山大阵。护山大阵这种东西又不是三两下就能撞开的，先解决外面这两位化婴期高手，后面有的是时间去撞开护山大阵。

　　变身为妖兽体的小紫，本来刚才一招占了优势。可是他这一着急去撞护山大阵，就从优势变成了劣势。

　　“嗖嗖嗖……”

　　黑羽人连续发射三支羽毛袭击钟馗，帮小紫争取了一点儿时间。钟馗可不是三长老那种角色，三根黑羽也不过就阻挡了他一小下而已，接着就又像小紫杀了过去。

　　“先打人！”

　　黑羽人急促的提醒发疯一样的小紫，让他先集中精力对付钟馗这个棘手的家伙。小紫似乎还没糊涂到啥都不知道，在一撞不成功之后马上调转过来冲向了钟馗。

　　“找死！”

　　一项清高的天元剑派掌门贺傲天，这么一次次的被对手轻视，终于发火了。他催动剑丸，化为一套剑龙向着黑羽人席卷而来。剑道化形，黑羽人看到剑丸化成的剑龙瞳孔猛然间一扩张。

　　剑道化形不是修为高就能做到的，必须是在剑道方面的资质和悟性相当之高，当然那颗剑丸也定然不凡。

　　铁翼降龙！贺傲天着实身手不凡，黑羽人也不是吃素的。就见他猛地张开双开，左右抡开了与剑龙拼斗。两个人都打出真火来了，天空中不断传来金属交戈之声。

　　黑羽人忙着施展铁翼降龙跟贺傲天打斗，这下子没工夫发射黑羽给小紫帮忙了。不过小紫似乎慢慢找到战斗的感觉了，尽管四长老钟馗步步紧逼，可也无法奈何与他。

　　眼下的情况显然就是一个僵局，这么打下去的话一时半会也分不出个胜负。护山大阵里面的人，只能是干着急。因为已他们的修为本事，出去也就是添乱的。

　　天元山前打的是十分热闹，市场这边倒是清闲了。不过现在暂时还不能撤走，于是各家干脆摆出了茶壶茶杯，还有瓜子、花生、腰果等等零食边吃边聊。这一场防御妖兽的活动，快变成了茶话会了。

　　“来，大家先吃点儿。”

　　要说最气派的，还是蓬莱仙盟代表的桌上。别人只不过是茶水和零食，这个桌上直接就是大餐了。谁让人家米湘老板开着本处最大的酒楼。而这次带队的人，正好米老板苦苦迷恋的纳喇倩言。这一盘一盘的菜，一看就知道是米老板亲自下厨现炒的。他也真够有闲情雅致的，才刚刚解除紧张气氛，这么快就弄出了好几盘香喷喷的菜。

　　七巧阁楼上暗阁的制造间内，源天是忙乎的满头大汗。并不是他不会安装这只十六位螺旋加速弩，而是这个活儿实在是太费功夫了。需要注意力非常的击中，而且手要特别的稳。因为结构过于复杂，弩身没法用模具来完成了。而且这次制造弩身的材料，也无法像弹簧钢那样融化了浇铸。既然没办法偷懒，只好一点儿一点儿的用手加工了。

　　不过他那些卡尺等工具，还是很有用的。用手雕刻打磨出来了以后，要用高精度的卡尺挨处测量，生怕有那一处出了丁点儿错误。要知道一点儿的错误，也可能导致弩箭射不出去，或者干脆从发射槽里斜着出来射伤了自己。

　　十六个灵石卡槽，通过十六个灵力输送槽对一支弩箭进行螺旋加速。首先弩箭发送槽本身就要质量过瘾，不过在加速过程中就得崩溃了。另外持弩的手也得有劲，虽然加速过程中大部分力量作用在弩箭上，可弩身自身也要保持好平衡。

　　很好，快完成了。只要完成了这个东西，肯定能给那个一身紫皮肤的家伙狠狠来一下。源天正在忙碌的手，不免有些颤抖。一是因为心情太过激动，因为这把十六位螺旋加速弩的威力太强了，可以让他跃着一个大阶层伤到对手。一个金丹期的修士，能够伤到一名化婴期的高手，那是怎样的一种情。

　　另外一个原因就是，源天此刻真的很紧张。因为这个玩意儿一旦失败了，很有可能会伤到自己。而这种伤害绝对不是小伤害，恐怕要比二阶灵符自爆了都可怕。十六个二阶灵石爆发出来的能量，足以让化婴期高手受伤，更何况是源天这位刚刚晋升金丹期没多久的家伙。

　　“小紫去了挺长时间了吧？”

　　那位公子模样的人，依然坐在骷髅宝座上。翘着二郎腿，旁边那铁塔般的大汉给他闪着扇子。像他这种修为的存在，根本就不会怕热。不但要扇扇子，还让别人给伺候着扇，纯粹就是在找感觉。

　　“回大人，紫少爷去了有一段时间了，不过小黑也跟过去了应该不要紧。”

　　那位铁塔般的大汉，说起话来瓮声瓮气的跟他的形象都是很符合。而另一名跟他长得有九分相似的大汉，则是站在一旁一言不发，甚至连眼皮都不眨一下。

　　“天元剑派没啥高手，小紫应该不会出啥问题吧。若是他除了啥问题，我可不好跟老东西交代。”

　　这位公子模样的让你，似乎还是在意小紫的安全。而他嘴里说的那个老东西，必然与小紫有着比较亲密的关系。而且这位公子，似乎还是有些害怕他嘴里说的那个老东西。

　　“要不要我去看看。”

　　那位连眼都不眨一下的大汉终于说话了，说话声音果然也是瓮声瓮气的，就跟从水缸里面传出来的回音似的。

　　“不用了，到时候小黑会把他带回来了，天底下能追的上小黑的人还不多。”

　　这位公子模样的人，对黑羽人似乎是很有信心。他仰坐在骷髅宝座上，继续享受着另一位大汉给他扇扇子。那把扇子可不简单，光看上面那些五颜六色闪着光芒的羽毛，就知道是一把级别不低的宝扇。也不知道是用什么鸟类的羽毛做得，竟然会这么好看。


第452章 一箭之威

　　从这位公子的言行来看，他的修为肯定要比小紫和黑羽人高。可是不知道为什么，他只在这里享受却不出击天元山。也不知道是因为顾及八宝机关塔里面的那位老祖宗，还是有其它别的原因。

　　“砰！”

　　变身为铁角紫羊的小紫，果真是实力大增。他在打斗过程中，猛然的甩铁角又把钟馗给扛出去了。下面他还是马上追赶，当然也不会傻到再去撞击护山大阵。就见他的身上泛起了紫光，然后竟然把神奇蜷缩了起来。

　　小紫退缩了吗，那当然是不可能的。钟馗看得出来，对面那个家伙是要出大招了。他拿起紫金葫芦，咕咚咕咚喝了几口酒。就在这个时候蜷缩成一个圆球的小紫，突然往高处快速飘去。这是要做什么，难道他要用这个形态去撞击护山大阵吗。

　　不！这个紫色的球从高空向下，朝着钟馗狠狠的砸了过去。在下砸的过程中，小紫的身体还不停的旋转着。那一双铁羊角，似乎变得更大更宽，把整个身体都快护过来了。

　　开什么玩笑，那铁羊角连猩红尖剑都抵挡的住，要是被它砸在身上那还了得。钟馗喝完酒以后，肚子开始胀大。就看他的身体就跟充气的气球似的，越来越大越来越大，而最突出就是本来就鼓着的肚子。整个人变得很奇怪，脑袋和四肢被肚子一比都显得非常小的，基本上也快要圆起来了。

　　“砰……轰！”

　　蜷缩成圆形的小紫，和鼓成了圆形的四长老钟馗来了个猛烈重击，然后钟馗就被从半空中撞了下去，摔到了地面上。地面上马上出现了一个大圆坑，深的简直一眼都忘不到底，就感觉黑洞洞的非常可怕。

　　“嗨！”

　　轩辕舒急不住了，挥拳就想出阵去揍那只铁角紫羊。被仙笛和小沃使劲拉住了，这种时候不能冲动。

　　“嘎嘎嘎……”

　　地面的深洞里传出来难听的笑声，这时候大家才放心知道四长老没事儿。他不但没事儿，似乎在到了地底之后还变得更强大了。难怪别人都说他是来自地府的判官，说不定还真是那么回事。

　　紫金葫芦里不断有剑飞出来，汇成洪流杀向小紫。变身为铁角紫羊的他反应明显更快了，紫光几次闪烁之后竟然全部都给躲了过去。看来万剑穿心这招不好使了，以前小紫都是用头顶的角对抗，现在直接轻松闪过去了。

　　万剑归巢！原来钟馗早就算定万剑穿心已经打不中那个紫色的怪物，下一招万剑归巢才是重点。万剑归巢的速度比万剑穿心快多了，而且攻击的方式也更有效。

　　躲过了万剑穿心的小紫，正往地上的黑洞里冲去，打算下去狠揍钟馗。

　　“刷刷刷……”

　　之前放出去的那一堆飞剑迅速的返回来了，把整个洞里都布满了，然后已极快的速度向紫金葫芦里回笼。剑要回笼，就肯定要从小紫的身边以及身上经过。这一招看似是要收回剑，其实是更大的杀招。

　　“嗷……”

　　小紫明显感觉到了事情不毛，身上紫光再现。这次不是蜷缩成圆形，而是直接膨胀了起来，同时那一堆羊角迅速变大变宽。这次他也不顾的再向着钟馗冲杀了，而是急速旋转向着地洞外冲去。

　　“霹雳吧啦……”

　　急速的撞击声响彻天地间，这是无数把的猩红尖剑与小紫之间撞击的声音。被这么多把急速行进的剑刺击，就算他转动的再快相信身体也会有受伤的地方。

　　万剑洪流速度之快力量之大，不是单把飞剑能够表现出来的。即便是强如贺傲天的剑丸，也不能达到这种效果。有的时候数量达到了一定程度，可以产生更大的质变。

　　急速旋转的小紫身体滚圆逆着剑流而上，他受到的冲击确实不少，不过这还不足以要他的命。堂堂紫阳真人的后代，其实那么容易就认输。

　　总算到达地洞外了，这样就可以躲开万剑洪流的密集攻击了。小紫刚想松一口气，突然感觉到胸口受到了剧烈的撞击，接着是钻心的疼痛。

　　“砰！”

　　源天手中的强弩，还是经受不住那股力量，一下子给崩碎掉了。十六个二阶灵石和那么多材料才制作这么一把弩，就释放了一下就崩溃掉了，威力比想象中要大很多。

　　就在天元山外激战的时候，源天总算是把十六位螺旋弩给制作好了。他没有测试直接拿上就走，急速向着天元山的方向飞行。等到他到达这边的时候，正好是小紫把钟馗撞到地上陷入深坑的时候。

　　接着小紫就深入地洞，然后就遇到了万剑归巢的洪流。当他从万剑洪流中挣脱出来，早就瞄准好的源天直接射出了弩箭。可以说九成九九的力量，都随着弩箭发射出去。可是就剩下的那一分的力量，也把源天给炸了出去。

　　他被炸的浑身焦黑，由于后坐力的原因向着远处坠落而去。被强弩射中的小紫，当然比源天惨多了。力量大到不可思议的弩箭，带着小紫的身体急速飞行，直接撞进了一座大山里。然后不断破坏着山体，同时也破坏者小紫那坚实的妖兽身体。

　　“糟糕！”

　　正翘着二郎腿坐在骷髅宝座上的那位公子突然脸色一变，一巴掌拍在了身胖的大汉身上。这位大汉瞬间不见了踪影，下一刻就见一只黑色大手直接拍碎了山顶捞走了小紫。接近着一只巨大无比的脚，向着源天踩了过去。

　　目前的源天被弩身崩溃给炸的迷迷糊糊，根本就无法控制自己的身体，若是被这一脚踩上的话是必死无疑。掌门贺傲天此时脱不开身，而钟馗刚施展完万剑归巢身体还虚弱，想从地洞出来施救显然也不现实。

　　怎么办！源天也感受到了那只急速下落的大脚，知道自己要危险了。可是现在身体麻木动弹不得，到底要怎么办，难道就此一命呜呼。在一瞬间他想到了好多，是召唤出金甲机关人来？不，没用。是召唤出无耳石猴来，也没用徒增伤亡而已。自己一个死就死了，为何还要连累别人。

　　“起！”

　　千钧一发之际，耳边突然响起一声暴喝。


第453章 公子现身

　　一个巨大的身体出现在源天身旁，双手向天来了一个霸王举鼎式，硬生生的把那只下落的大脚给阻住了。这人不是旁人，正是成为霸王之体的轩辕舒。虽然她的修为还不够高，但是成为了霸王之体力气确实很大。若是一般的金体期修士，早就被这一脚踩成肉饼了。

　　霸王之体的轩辕舒硬撑那只黑乎乎的大脚，为源天争取了宝贵的时间。可这样下去不是办法，因为另一只大手又伸了过来，这一下不但源天有危险，就连轩辕舒也有危险了。

　　九幽门开！深陷地洞里的四长老钟馗，直接冲着紫金葫芦吐了一口精血。然后就见到葫芦里面冒出来的，不再是一把把的飞剑，而是一只只的厉鬼。多亏了轩辕舒给争取了点儿时间，不然四长老是来不及发动这招的。

　　贺傲天也着急了，剑芒大盛似乎要施展什么大招。黑羽人也不是善类，嗷的一声啸叫攻势变得更加凌厉，显然是不给贺傲天脱身的机会。

　　黑漆漆的地洞里面，一只只厉鬼快速的飞出来往那个巨人身上缠去。这些厉鬼虽然不算厉害，但各个都有其独到之处。一贴到巨人的身上，就使其身体变得僵硬。那只拍来的大手明显减速，往下踩的脚使劲也小了。

　　轩辕舒借此机会猛的跃开，同时一把捞走了下坠过程的源天。

　　“嗡……”

　　巨人从鼻腔中发出嗡的一声，这声音很低沉却很有穿透力。就见到围绕在他身上的厉鬼，在迅速的崩溃掉。看来这个大家伙跟河洛象不同，不光是体型大，修为方面相当厉害。刚才那嗡音竟带有神识攻击的效应，厉鬼迅速崩溃似乎导致四长老受了伤。

　　“老东西，还不出来帮忙！”

　　钟馗心中暗骂，门内供养的那些太上长老一个个都干啥去了。都这种时候了还不出手，难道是想看着死人啊。

　　太上长老能够忍得住，仙笛他们可忍不住了。他也不管自己修为是否够了，驱动剑丸就冲着巨人杀了过去。这一下子虽然没能伤到他，但也起了点儿干扰作用。

　　仙笛的这个动作，起到了很好的带头作用。于是天元剑派的众人，不管是什么修为的，也不管练的是什么功法，大家都全力施展向着巨人攻击。巨人似乎生气了，一脚向着护山大阵踹了过来。要真被他这一脚踩实了，不知道护山大阵能否挺得住。

　　“大胆！”

　　太上长老里修为最高的三位总算是出手了，也就他三个能有这个能力，剩下的那几位别看年纪不小，修为比贺傲天高不了多少。要真打起来，还不一定谁厉害。

　　三位太上长老鹤发童颜，身穿银丝道袍看装扮确实像世外高人。声音到达的时候，三把飞剑也已经杀到了巨人近前。

　　“刷刷刷……”

　　好快的飞剑，眨眼之间在巨人的腿部斩了好多下。老家伙们的飞剑果真锋利，巨人的腿上马上出现了好几处伤口，还有黑血流了出来。没错是黑色的血而不是红色的，也不知道这巨人是什么玩意儿变得。

　　“吼……”

　　居然这下可真怒了，不再去管源天、轩辕舒以及四长老他们，伸开一只黑乎乎的手向着太上长老们拍了过去。另一只手却还是紧紧的护着小紫，生怕再有什么闪失。

　　太上长老们刚才一招得手，想要再故伎重演。却不料身边突然出现了一位公子，坐在骷髅宝座之上，手里还摇着一把五彩的扇子。他的旁边站着一个铁塔般的大汉，除了体型跟那个巨人不同，模样方面有纠纷相似。大家一看就明白了，这位大汉也会变化为巨人。

　　天元剑派三位太上长老的飞剑，本来是想杀向那名巨人的，可扎在了突然出新的骷髅宝座。骷髅宝座是由很多个小骷髅头组成的，看上去很多窟窿弱不禁风。其实这个骷髅宝座并非凡品，三把飞剑扎过去之后，竟然被三个小骷髅头一口一把给咬住了无法寸进半步。

　　“老人家别心急，坐下来慢慢谈谈。”

　　这位摇着彩扇公子模样的人，似乎并不着急出手，而是笑呵呵的跟三位太上长老讲话。虽然他说话很客套，不过三把飞剑还是没有还给他们。

　　“这位前辈到此不只有何贵干？”

　　三位太上长老年纪最大同时修为也是最高的一人，主动站出来搭话。他其实明白这个看似公子模样的人，就是两位大汉的主人或者头领。而那个紫色皮肤和一身黑羽毛的，应该也都听命与他。不过对方是前辈高人，既然对方不动手，那己方当然要先客套一番。

　　“把那个小子交给我，就饶了你们。”

　　这位公子看似和颜悦色，实则嚣张得很。他手指轻轻一点源天的方向，显然是让三位太上长老把源天亲自交付与他。因为射伤小紫的罪魁祸首，正是那个只有金丹期一层的瘦子。

　　“这……”

　　三位太上长老有些犹豫，毕竟源天目前是天元剑派的长老之一了，而且年纪轻轻就有金丹期修为着实不易。可从眼下的形势来看，这个公子模样的人显然是归元期的妖修，当然也有可能是归形期的妖兽。总之到了这个境界，妖修也好妖兽也罢都不是他们三个老家伙能够抗衡的。

　　“不可！”

　　四长老钟馗和掌门贺傲天几乎异口同声，都不同意把源天交出去。就算仅凭着个人交情，钟馗也绝对不会同意把源天给交出去，因为一旦交出去了绝对没有好下场。直接杀掉就算是最好的下场了，妖族让人生不如死的手段太多了。而贺傲天作为本派掌门，自然有维护本派成员的义务，在这一点上他做得还不错。

　　“不交出来就以为我抢不到吗？”

　　摇彩扇的公子微微一笑，没有多说话而是往天元剑派的山门出瞧了过去。看他那个意思，若是惹他不高兴了，就要打破护山大阵杀光了里面的所有弟子。

　　这个人到底什么意思，大家现在都有些搞不懂了。已他的修为完全可以直接杀掉源天，然后带着小紫走人。可如今跟三位太上长老要人，难道是在逗着玩？


第454章 时空乱流

　　“不行！”

　　重伤的四长老钟馗从地洞爬了出去，想要制止那位公子的做法。可已他现在的情况，只能是心有余而力不足。那位坐在骷髅宝座上的公子，是否不怎么有耐心了。他把五彩羽扇合了起来，指向天元剑派的山门出，这是要准备动手了。

　　“年轻人，速速离去吧。”

　　一个听上去苍白无力，却又让人无法抗拒的声音从天元山内传了出来。

　　是老祖宗！听到那个声音，天元剑派上上下下所有人都震惊了。传闻之中的老祖宗，果真存在与八宝机关塔之内。三位太上长老都解决解决不了的事情，他一句话就让那位公子停住了手。除了老祖宗之外，还有谁有此本事。

　　“前辈伤势好的怎么样了，妖帝大人可是恢复的差不多了。”

　　这位公子摇着五彩羽扇，嘴上还是一百个不服气，不过他终究还是没敢动手。病了的老虎也比猫厉害多了，天元剑派的这位老祖宗若是真要出手，一招就可以要了他的命。

　　八宝机关塔内的那位老前辈并没有接腔，他轻易不会出来，除非真的是妖帝前来。可现在天元剑派的情况很尴尬，除了他之外就没有什么真正的高手了。作为一个小型修真门派屹立于东洲大陆是绰绰有余了，想要代表东洲修真界跟妖族对抗确实实力不够。

　　妖帝手下的四大妖将，个个都比这位摇羽扇的公子厉害多了。而且看这意思，这次的妖兽来袭根本就只是个试探。就这样已经让天元剑派疲于应付了，若是后面的妖族大部队来了，护山大阵恐怕撑不了多长时间。

　　“晚辈就先告辞了，我师兄紫阳真人会亲自来拜会前辈。”

　　这位公子从骷髅宝座上站了起来，向着天元山的方向施了个礼，算是对前辈高人的基本尊重。他这是话里有话，告诉八宝机关塔里的那位前辈，不要随意动手后面紫阳真人还会前来。

　　早年的时候紫阳真人虽然厉害，但比妖帝那个级别还差得远。如今许多年过去了，他的实力毕竟是有了大幅度的提升。妖族大军还没有正式到来，就已经把天元剑派打成这幅样子了。听到这里作为掌门的贺傲天不禁叹了口气，感叹自己还太年轻修为尚低。

　　就算是天纵奇才，也需要有一个成长的时间。贺傲天虽然是近几代掌门里最有天赋的一位，可是他的修为跟那些动不动几百上千岁的老家伙比起来实在还差得远。

　　人类修士的高人是几百上千岁，妖族的化形期、归形期妖修几千岁、上万岁的都有。妖兽天生的寿命就比人要长，更何况有一些的种族还比较特殊。一个小小的天元山，想要跟整个妖族对抗实在太难了。

　　光是发动一下幽暗森林里的妖兽，就应该非常可怕了。若是西洲妖元大陆上的妖兽、妖修再打过来，那简直无法想象。当初天元剑派的前辈们到底是怎么挡住妖族进攻的，那次巅峰之战又打到了一个什么程度。作为晚辈，现在天元剑派里的这些年轻人实在是想象不出来。

　　那位公子说完话就要转身离开，就见他手中五彩羽扇一挥，天空中立刻出现了一个黑色的裂缝，就仿佛是蓝天被撕开了一条缝。归形期的妖修，实力果真强悍。

　　不好！大家都小心翼翼的看着那位公子，盼着他早点儿离开却没想到他在即将踏入那道空间裂缝的时候，突然冲着源天一招手。这一招收可了不得，源天身不由己的向着那道空间裂缝飞了过去。

　　在场各位想要施以援手也全都来不及，源天若是真的被他带走了，将要面临的毕竟是比死还要恐怖的事情。

　　幽冥鬼眼！就在源天就要被空间裂缝吸进去的时候，四长老钟馗突然面色变得极度痛苦，然后额头上出现了一只竖眼。这只暗红色的眼睛看上去相当恐怖，像是地狱中的幽冥鬼在向着人间张望。

　　就见这只幽冥鬼眼射出一道同样暗红色的光，直接打在了那道空间裂缝的边上。那位公子显然没料到会有人在这个时候干扰自己，因为时空传送过程中要是出了差错他也不一定能保全自己。于是他猛地在踏入了时空裂缝后猛地一挥手，人就消失不见了。

　　没有被带走的源天并没有因此就安全了，因为他人已经半个身子在时空裂缝之中了。这个时候幽冥鬼眼发出的那道红光，似乎是跟时空裂缝互相拉扯。鬼眼照射之处，出现了一个小小的黑洞，这个黑洞吸力非常的大，周围的空间被撕扯的有些扭曲。

　　呼！突然间时空裂缝，和空间黑洞全都消失了。跟随它们一同消失的，还有身受重伤的源天。四长老钟馗用力过度，已经栽倒在地。他终究也没能留住源天，不知道这个瘦子将会漂流到何处。

　　此时此刻，整个天元剑派上上下下都没有人出声。这一切发生的太快了，以至于大家都不相信妖族就这么走了，而门派新晋升的长老源天也不知去向。

　　三位太上长老似乎对这结果比较满意，因为源天是伤到小紫的罪魁祸首。他就这么消失的话，也许可以解除紫阳真人的一些怒气。他们是真的不想面对紫阳真人，光是那位公子就已经应付不来了，再来个紫阳真人那还了得。

　　八宝机关塔内的那位老祖宗，自从刚才发了那句话之后就再没吱声。他要抓紧时间疗伤，因为妖帝才是东洲修真界真正的威胁。就算紫阳真人来了，若他不是要摧毁整个天元剑派，估计这位老祖宗是不会出手的。

　　东洲修真界到底还有什么人能够抗衡妖帝，也许神武宗那位曾经的天才宗主可以一战。而在神武宗的密室之中，这位曾经的宗主盘膝而坐。双手结手印抱着一样东西，正是那颗从试炼秘境里取出来的绿色大龙珠。

　　他此次修行的目的，到底是为了去南洲再次挑战武圣，还是为了东洲修真界的安危，此事目前无人知晓。

　　妖族撤走以后，东洲修真界又暂时恢复了平静。而源天不知道在时空乱流里漂了多长时间，没人知道他会漂流到什么地方。


第455章 现身孤岛

　　“叽叽叽叽……”

　　一阵吵闹声把源天惊醒，感觉浑身湿漉漉的。睁开眼睛看了看四周，原来是在海边沙滩上。不远处有树林，难道死那里传出来的鸟叫。不对！源天揉了揉发涨的脑袋，这才明白那叫声不是来自外部。

　　出生了！这应该是近期最能让源天高兴地一件事了，孕育已久的凤尾兽蛋终于诞生出了小生命。源天赶紧起身上岸，找了一处干燥的地方把小凤尾兽放了出来。

　　还好两只凤尾兽蛋已经单独放在一个御兽袋里，若是还跟无耳石猴在一起的话，估计会被它挤到的。源天又一抖手，把无耳石猴也放出来了。这家伙被放出来，还有些迷迷糊糊睡不醒的样子。不会是在时空乱流里被晃晕了吧，说实话自己也有些晕。

　　“起床啦！”

　　源天冲着无耳石猴的屁股上来了一巴掌，这下子小家伙彻底醒了。它看着身边两只幼小的凤尾兽，乐的转圈直蹦。总算是有小弟了，无耳石猴当然高兴了。

　　作为灵兽的无耳石猴，当然知道凤尾兽的成长潜力。当着两个小东西长大了以后，就可以跟自己一起作战了。

　　看着幼小的凤尾兽，就跟普通的雏鸟长的差不多。一身绒毛还很喜欢，根本就看不出是羽毛和皮毛，肉乎乎的非常可爱。想到成年的凤尾兽长的那么丑陋可怕，没想到幼崽如此可爱。

　　也许生命真的是上天赐予的，不然的话它刚生出怎么一点儿都不像它的母体。也不知道该称为母体还是父体，因为凤尾兽是雌雄双体，自己就能产卵孵化。

　　源天御风而起飞到高空，观察了一下发现一个问题。自己是漂到一个岛上了，四周全是无尽的海水也不知道是不是在东洲大陆附近。就算是这个岛离东洲大陆不远，那离着天元山也近不了。如果这个岛不是在东洲大陆附近，那麻烦就更大了，根本就不知道回去的路。

　　既来之则安之，反正自己也不孤单。因为有无耳石猴，还有新诞生的两个小生命陪伴。源天没有急于查看地图资料，而是先到了进了岛上的树林里。他要找一个安身之处，好让自己过的舒适些，同时也让小家伙们舒适些。

　　这岛虽然是个海洋中的孤岛，其实面积也不算小。岛上有座小山，树木还那么茂盛应该会有其它生命存活。源天在岛上转悠着，寻找适合居住的地方。找来找去也没找到合适的，最后只好在山坡上自己挖了一个山洞。

　　他特意找了一处岩石结构比较结实的地方，用宝蓝剑挖出了一个外口小里面大的锥形山洞。可能是受海洋性气候的影响，山洞里不免有些潮湿。源天火属性法术烘干了一下，然后在四周贴上了连锁避水灵符。有这些避水灵符在，即便是海水淹上来了也没关系。这个挖出来的山洞，会变成一个临时的潜水灵器。

　　除了避水灵符之外，源天还在洞壁上贴了大量的坚固符。在这种不知道情况的海岛上，也不知道什么时候会发生地震之类的。再说随着两只凤尾兽的长大，它们肯定会不少闹腾，不要把这个临时的家给掀翻了。

　　坚固和防水工作都做好了，源天还不忘了在洞顶之上装了几颗照明珠。虽然修真者在黑暗中也能视物，可黑漆漆的总让人觉得不舒服。黑暗之中有了一丝光明，才会让人觉得充满希望。

　　修真者虽然不同于凡人，但不代表就此泯灭了人性，他们也需要一个温暖的家。

　　布置好了住处，源天决定领着无耳石猴在岛上到处转悠转悠。为了安全起见，他还是把两只小凤尾兽先收进了御兽袋里。这两个小家伙才刚出生，现在也就比麻雀大点儿。要是遇到了什么凶兽，都不够给人家塞牙缝的。

　　跟源天混的时间长了，无耳石猴明显比其他灵兽要更聪明。它保持着小猴子的身形收敛起灵兽特有的威压，在树丛间窜来窜去到处侦察者情况。这样做的好处是不会轻易惊动其它妖兽，避免给主人带来麻烦。

　　虽然这个岛看上去比较安全，而且目测没有什么妖兽，不过源天还是手持宝蓝剑小心翼翼的往前走。这么大的一个海岛一只妖兽都没有，源天实在是有些不相信。

　　越是看上去安逸的地方，就越可能存在巨大的危险。这个岛上若是真的没有妖兽群体生活，那么就可能是存在一个更厉害的家伙，导致其它物种无法生活。这个更厉害的家伙可能是一只更强大的妖兽，也可能是凶兽或者是……

　　不会吧，源天想到这里觉得不可能。这样荒凉的岛上，怎么会有修士居住。难道还有人跟自己一样，被时空乱流卷到了这个地方。不会这么巧，不会的。虽然不断地这么安慰自己，但他还是把手里的宝蓝剑握的更紧。

　　无耳石猴似乎明白了主人的心意，爬到树顶上到处侦查，来为源天分担忧愁。一个人陷落海洋中的孤岛，说实话心里还是有些害怕的。主要有点儿常识的人就知道，海兽要比陆地的妖兽猛多了。

　　在陆地之上，像河洛象那样的妖兽就算是极大的了。可是和海兽一比，那就小的可怜了。不过海兽的智力普遍低下，要比陆地上的那些妖兽笨的多。另外就是它们大多数还是受到了限制，不能长时间在陆地上存活。除了玄龟、青龙等等比较有名的海中霸主，还没听说过海兽能在陆地生存的事情。

　　就是因为这一点，源天觉得这个岛上就算出现问题也绝对不是海兽所谓。如果真的是海兽的话，早就把整个岛都给毁掉了。看看那些树木长的都挺茂盛，至少说明了这里没有太大型的兽类。

　　源天领着无耳石猴逛来逛去，虽然说一路小心翼翼但速度也不算太慢。太阳都快下山了，也没有找到一只活物。难道这真的是一个没有活物的孤岛，这样的话更加可怕了。至少说明了一个问题，就是这个岛不临近大陆，连鸟飞都飞不过来。


第456章 海岛生活

　　“回吧！”

　　源天拎着无耳石猴溜溜达达的往回走，看到夕阳只剩下最后一线红光了，这种感觉就像是小时候在村头遛狗。可惜就是没能找到妖兽，哪怕找到一只野兔也行啊，没肉吃的日子可真不爽。

　　不如去海边吧，源天转念一想这四周都是无尽的大海。虽然没有妖兽可打，钓几条鱼应该不成问题吧。于是他又领着无耳石猴溜溜达达的到了海边，展开神识往海水里探去。

　　好家伙，阻力真够大的。这海水到底是什么成分，神识在里面想要扩展非常的费力。真是奇怪了，怎么还没也啥都没有。出来一些海藻之外，连个小鱼小虾都没有。只有海滩上，还有浅水里有些贝壳类的东西。

　　海螺、蛤蜊、扇贝……还不错，这些东西虽然不大但是味道鲜美。不用源天动手，无耳石猴已极快的速度收集了一堆。源天干脆就坐在沙滩上等着，这小家伙抱着一堆贝类海产品过来，源天就接过来扔进储物戒指里。无耳石猴可能觉得手掌太小，拿不了太多东西。干脆就把身体变大了一些，继续开始到处挖海贝抠蛤蜊玩的不亦乐乎。

　　看着汪洋大海的源天在思考一个问题，一是为何此处没有其它生物，二是要如何离开这个孤岛。就算天天有海鲜吃，也不可能一辈子不离开这里。就眼前的形式来看，此处既没有妖兽可打，也没有灵果可摘。更没有发现什么灵脉、脉矿等珍贵资源。

　　“回了！”

　　储物戒指里的海鲜都收集了上千斤重了，无耳石猴这个家伙还真是知道累。守着大海这么近，随时都能吃得到，竟然一下子就存这么多。源天招呼无耳石猴，一起回到了山洞里面。

　　洞内足够宽敞，不用担心会憋闷。源天把入口给堵死了，并且同样贴上了避水符和坚固符。这样整个洞穴就变成了一个完整体，成了是挡风遮雨的好住处了。

　　把两只凤尾兽幼崽也从御兽袋里招了出来，扔给它们一些小海鲜吃。这些小家伙很喜欢吃小海鲜，而且两只小凤尾兽一边吃还一边抢食。那么大一堆又不是不够吃，源天看着它们抢食笑了笑。

　　这两只凤尾兽幼崽，一出来第一个见到的就是源天。本来当初源天就在蛋壳上面滴了精血，已经加持了主仆契约。再加上动物的本能，容易把第一眼看到的活物当成自己的亲属，于是两只小幼崽特别的依赖源天。

　　作为一名修士，其实源天不用吃饭也没问题。不过他还是喜欢食物的味道，尤其是好吃的食物。为了把小海鲜做得更好吃，他还特意拿出了一些木材和厨具。这位金丹期修士的储物戒指里真是啥杂七杂八都有，要是换了别人被困孤岛哪有心情吃饭啊，更别说是还烹饪海鲜了。

　　其实用个火法术就能把东西做熟了，不过源天还是喜欢用木材生火。用大自然的火焰烹饪出来的食物，有一种特殊的香味。源天喜欢这种香味，于是开始慢条斯文的烹饪起了海鲜。

　　辣椒炒花蛤，酱汁海螺、黄瓜鸡蛋扇贝汤。可惜黄瓜带的不多，是以前种植的时候存下来的。要是被困在这个孤岛时间长了，还真的想办法自己种些灵菜。虽然海鲜也很好吃，但是没有蔬菜搭配还是不够完美啊。

　　无耳石猴在一旁看着主人做菜，馋的口水都流了三尺长了。这个小家伙实在是太精了，它不像其它灵兽那样啥饲料都吃。无耳石猴这个家伙，除了石乳和灵桃等好东西外，一般的食材他是不吃的。不过源天的手艺着实厉害，如果让无耳石猴选择他现在宁肯不要石乳和灵桃，也得先尝尝这三道菜。

　　“吃吧，没出息的东西。”

　　源天守在篝火旁，拍了拍无耳石猴那圆圆的脑袋叫它一起开饭。

　　“叽叽叽叽……”

　　两只凤尾兽幼崽，看到无耳石猴吃的那么香也馋了。已它俩的智慧程度，本来还分不清生食和熟食的区别。不过既然无耳石猴吃那么香，这东西肯定好吃。同样都是跟着源天的混的灵兽，怎么可以待遇不同。于是两个小东西闹翻了天，也要吃烹饪的小海鲜。

　　源天欣慰的笑了笑，这是一个好现象说明两个小东西很聪明，起码比当初那只大凤尾兽聪明多了。不知道是不是跟自己当初滴的精血有关，凤尾兽幼崽的智慧比较高。一定要好好培养它们，不要变成那种丑陋野蛮的东西了。

　　想想当初自己打败过的那只凤尾兽，其实先天的条件不错，可是不会好好利用自己的优势。特别是屁股后面的那条凤尾，是从它的祖先凤凰那里继承来的，若是利用好的话实力肯定能提上去一大截。

　　人生真的是很矛盾啊，当初源天与凤尾兽死战到底，最终杀掉了它。现在源天却要抚养它的两个后代，而且照顾的非常精心。而这两个小东西吃的正欢，根本就不知道自己是从谁的蛋里浮出来了。对于它们这种灵兽来说，根本就不存在什么杀父之仇。只要谁给好东西吃，谁就是一位好主人。

　　还是九州金龙说的对，人类才是万物之灵。想到这里源天又想到了那个一身紫色皮肤的家伙，为啥他变身成为妖兽体态的时候实力反而更强了。也不知道他挨了自己那箭之后怎么样了，不过看来是死不掉。因为那位公子模样的人实力非常的强，也不知道师门那边情况怎么样了。

　　因为源天在使用强弩之后，就被炸的迷迷糊糊的，所以后面发生的事情他记得不是很清楚。只知道突然跑出来一个巨人要踩自己，似乎又被轩辕师妹给扛住了。师妹是个直性子做事从来不考虑后果，这个傻丫头着实让源天感动了一把。

　　门内的那些什么太上长老，一个个就会享用资源倚老卖老。没想到在这种关键时刻，还的师妹出手搭救。还有四长老钟馗，似乎为了救自己受了不轻的伤，也不知道他老人家现在如何了。


第457章 贼鸟

　　“吃饱了没！”

　　无耳石猴正在撅着腚吃海鲜，连盘底的汤汁都不放过。源天冲它屁股来了一脚，这个小家伙还真是够馋的。两只凤尾兽幼崽都已经不吃了，就无耳石猴还吃个没完。怪不得它刚在海滩的时候捡的那么卖力，原来是想让主人天天给它做海鲜大餐吃。

　　说到海鲜大餐，源天不得不再考虑一下周围什么没有动物。岛上没有也就算了，可能这个海岛比较孤立陆地上的动物真的过不来。可大海是相通的怎么可能没有动物存在，这一定是有原因的。

　　明天再到海边去看看，可以近处低空飞行观察一下。源天不敢远程飞行，因为不知道这里离大陆有多远。万一飞到半路灵力耗尽掉了海里，那可就要麻烦了。再说深海之中啥海兽都有，特别是会沸腾的蛟龙、飞龙，还有一些凶猛的海鸟。要是深海上空遇到这些万一，想躲都没地方可藏。心急吃不到热豆腐，一切要稳扎稳打慢慢来。先睡个好觉，明天再去处理那些事情。

　　“嘎嘎……”

　　源天睡得正香，突然听到好大的鸟叫声而且叫的非常难听，就跟四长老的笑声似的。怎么回事，难道是自己又回到天元剑派了。不对啊，睁眼看了看还是在山洞里。那难道是四长老也漂流到这里来了，想多了吧……

　　是妖兽！听声音离着不算太近，因为没什么危险。那鸟似乎在跟什么东西战斗，听声音战斗还挺激烈。源天收敛气息，悄悄的从山洞出去。为了不被发现，没有放开神识探索而是凝聚目力向远处眺望。

　　一只五彩斑斓的大鸟在月光的映照下老远就能看清楚，它的体型跟秘境里的飞龙差不多大小，脑袋和嘴巴似乎比飞龙更大一些。与大鸟正在战斗的东西看不太清楚，似乎长着很多触手。

　　源天悄悄地往前靠近，然后找了一棵树窜了上去。从树杈之间在往外看去，原来那个跟大鸟战斗的东西不是妖兽而是一株植物。这株植物源天白天溜达的时候其实见过，但是当时没见它会动。现在看来不但会动，而且相当的生猛。

　　这株植物长得像是放大版的菊花，不同的是这朵菊花基本没什么叶子，整株都是一个大花朵。花朵是跟菊花一样，是由那种长条形的花瓣组成的。当时源天看到的了以后，还觉得这话挺好看的可惜就是太大不方便移植。

　　现在想想多亏没过去砰它，不然说不定会被困住。看那颗植物的每个花瓣都像是一个触手，狠力抽打那只五彩斑斓的大鸟。而那只大鸟用双爪拼命的抵抗，同时使劲挥舞着翅膀企图要从植物那里得到什么东西。

　　源天凝聚目力仔细端详，原来是花朵中央接了一个小果子，或者说是一颗小珠子。这颗珠子在月光的照应下，可以看出来是个透明的圆球。那到底是啥好东西，值得大鸟拼命过来抢。

　　“嘎嘎嘎……”

　　最终还是大鸟胜利，把那颗珠子用嘴叼住，不过同时挨了不少揍。它身上的毛被打的七零八落了，不过却还是很开心的样子。这只大鸟似乎是故意气那株植物，就在它旁边把珠子给吞掉了。

　　植物毕竟是植物，虽然它很厉害可是无法离开自己所在的那片区域。只要大鸟不再靠近它了，它也就没有办法得到这只贼鸟了。

　　咦！接下来发生的一件事情让源天很感兴趣，因为那羽毛凌乱的大鸟吃掉了那颗珠子之后。浑身马上变得光洁如新，羽毛不但变整齐了还似乎更加的光亮。怪不得它拼了命也要抢到那颗珠子，原来是颗宝贝啊，也不知道人是否可以吃。

　　源天开始打那颗植物的主意了，它抬头看了看天空，月亮非常的圆似乎是十五的夜晚。难道说那颗珠子是每个月结一颗，是那样的话就太好了，一定要找机会弄一颗尝尝。

　　看那只大鸟的动作很娴熟，应该是经常来抢珠子吃，说明那颗植物结珠子不会间隔太久。五彩斑斓的大鸟吃掉珠子之后，就挥动翅膀飞走了。源天也没啥好看的了，溜溜达达的往回走。

　　一边走还一边琢磨，如果能把那只大鸟逮住就好了。骑着那只大鸟的话，比飞行灵器爽多了。可以把附近海域逛一逛，也许能找到大陆或者其它岛屿。

　　不过从那只大鸟的战斗力来看，一时半会还真不好抓。那只大鸟和那颗植物似乎是共同成长的，因为大鸟一直在进步，而植物总能和它斗个旗鼓相当。不过最终还是五彩大鸟技高一筹，把珠子给抢来吃掉了。

　　“嗖……噗！”

　　源天下意识的往旁边发了一道剑气，因为他感觉到有东西在那里出现。应该是一只妖兽，不过实力比较弱小。像这么弱小的妖兽平时源天都不会搭理，不过现在岛上啥都没有，再加上刚才他正在思考问题就下意识的做出了这个动作。

　　走近一看，原来是一只野猪被剑气给穿了。野猪个头儿不大，跟一般的家猪体型相近只不过就是鼻子更长一些还有两颗獠牙。正好带回去，和无耳石猴一起开开荤。

　　源天稍稍的扩展开神识，发现了一个有趣的问题。原来这个岛上不是没有动物啊，不但有而且还不少。只不过它们之前似乎都躲在了地底或者山体缝隙里，等到那只五彩大鸟采完了珠子才敢出来。

　　这些妖兽个头儿都很小等级也不高，对源天根本就构不成威胁。似乎那只野猪就算体型大的了，剩下的那些野兔、小鹿、鼠妖之类的都胆小的很。也不知道它们是怎么藏得，之前自己逛了半天竟然都没发现。

　　源天把刚打死的那只野猪放进储物戒指里，大晚上的没兴致继续打猎。这只野猪不能全吃光了，要留着点儿残骸明天设个全套，看看能不能引来大鱼。

　　既然那只五彩大鸟飞走了，海边也应该有鱼活动了。那只到底是什么鸟，竟然让周边的妖兽都怕它。


第458章 钓鱼

　　岛上的妖兽里面还是野猪最傻，源天本来想先回去睡觉，结果又有一只傻乎乎的野猪跑到他附近。送到门口的肉哪有不要的道理，于是一丝细细的剑气过去就把它搞定了。

　　不错不错！这下能做好几道菜了。源天回到山洞后，还是照例把洞口封好把灵符再贴上。看了看还爱熟睡的无耳石猴和两只凤尾兽幼崽，源天没有惊动它们也过去躺下睡了。

　　“叽叽叽叽……”

　　“叽叽叽叽……”

　　大清早的就闹翻天了，无耳石猴和两只凤尾兽幼崽一起叫唤，吵着让源天再给它们做好吃的。自己这是做了什么孽啊，养了这么一帮吃菜。别人的灵宠都是吃些现成的食物就行，自己的灵宠还得吃做好的熟食。

　　源天啪的一下在无耳石猴的屁股呼了一巴掌，这只猴子一点儿出息都没有，叫的声音叽叽的跟着鸟儿似的。说到鸟，源天又相当起了昨晚那只五彩斑斓的鸟。他来到洞口先往外看了看，已经可以看到有小动物在树林里活动了，看来那只大鸟不是天天都来。昨天是十五月亮最圆的时候，自己判断的对应该是一个月来一次。

　　怪不得昨天一天找不到个活物，原来都算准了那只大鸟要来躲起来了。嘿嘿！今天有事情干了，先吃了早饭然后去海边看看这里都有些啥鱼。在天元山那边住了好几年，一直都没有机会到海边看看那。

　　大清早的源天还不想吃油腻，不过一点儿肉不吃的话对不起昨晚打到的那两只野猪。于是他把猪给处理了一下，割了一些里脊肉下来。片的很薄，适合煎着吃。然后再做上一锅海鲜疙瘩汤，跟煎里脊肉搭配着吃还不错。

　　无耳石猴这个馋家伙，主人吃什么它就吃什么。总之它是认定源天了，这个主人很会做好吃的。两只凤尾兽幼崽似乎还是爱吃小海鲜，对野猪肉并不感兴趣。

　　“干活儿了。”

　　吃好了早餐，源天还是把两只凤尾兽幼崽给收进了御兽袋里，它们还太小在外面不安全。然后带上无耳石猴除了山洞，准备去海边抓点儿大鱼吃吃。小海鲜虽然好吃，但还是大鱼过瘾啊。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴发现岛上有其它妖兽了，乐的上下直蹦。凭着妖兽独有的感知能力，它一下子就发觉了这附近全是些低级的妖兽，没有谁能威胁到自己。

　　“收敛点！”

　　源天一脚踢在了无耳石猴的屁股上，这个家伙太兴奋了一不小心把高等灵兽的威压给释放出来了，结果周边的小动物一哄而散全都跑了个精光光。

　　无耳石猴似乎自己也不好意思了，好不容易有好玩儿的妖兽了，都被它给吓跑了。这个岛上的小妖兽们，警惕性都非常的高，只要一有危险很快就跑没影了。它们似乎有一个很好的藏身处，不然怎么会躲得这么好。不但五彩大鸟找不到它们，就连自己都找不到。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴又乐起来了，因为到了海边之后它发现水里有好多鱼。不过这次它学乖了，没有释放兽威吓唬那些鱼。

　　源天搭眼看了看，鱼还真不少。小群成群结队的，大鱼也有不过也就两三斤一条的样子。太小了啊，这样的鱼吃起来那过瘾啊。抓它们没啥意思，不如引只大家伙来。

　　源天的馊主意多得是，他知道大鱼不会到太浅的水域来，于是就用木材做了一个小平台就跟半大的木筏差不多的样子。鱼钩倒是不用制造，平时工具里的铁钩子直接用就行。带着很大血腥味的野猪肉被挂在了钩子上，为了增加吸引力还特意在上面洒了一些增味的料。

　　木筏做得比较厚，是为了防止那些小鱼把饵料给吃了。因为真正的大鱼根本就区分木筏和猪肉，大嘴一张就一起给咬住了。所以源天也不怕木筏会碍事，能被木筏阻碍住的鱼肯定不是真正的大鱼。

　　有了鱼钩当然还得有鱼线了，源天选用了结实的绳子做鱼线。一只从海水里扯到岸边，然后在几颗比较粗大的树上绕了几圈。一切布置妥当，他领着无耳石猴来到了树荫下，一边看着海岛的风景一边等着鱼儿上钩。

　　加了增味料的野猪肉诱惑力果然大，还没得大鱼前来，那些小鱼就馋的直蹦了。不过它们个头儿太小，一个劲的往木板上撞就是吃不到嘴。

　　源天一边钓鱼一边在思考一个问题，那就是如何制造一艘大船，一艘能够潜水并且有能力横渡大洋的船。就眼前看到的这些树木来说，材料都太普通了。就连百年粉红桃木都比不上，根本经受不住大海的考验。

　　有一些树的树龄倒是不短了，恐怕得有个几千年的样子。植株非常的粗大，可惜就是木质普通通比较脆弱。到底弄点儿什么材料好呢，玄铁、紫铜等等的材料储物戒指里倒是有不少。可是有这些玩意儿做成一只大船的话也太沉了，得用很多的避水符和疾行符来驱动它。材料方面倒是还算结实，但是总觉得不符合大海的规矩。

　　“哗啦……”

　　来了！源天收回精力关注着海面，听水声应该是有大家伙来了。

　　“咔嚓……噗嗤！”

　　一张大嘴一口咬碎了木筏，把半截子野猪给吞了进去。不过同时里面藏着的那只铁钩，一下子扎透了它的大嘴。接着就看到这条大嘴鱼使劲的翻腾，企图摆脱开那只铁钩子。

　　源天一点儿都不着急拉钩，先让大鱼自己在那里折腾会儿。他弄得铁钩不是一般单面的鱼钩，而是跟铁锚似的又好几个面。只要是鱼要到了嘴里，整个口腔都会被挂住。除非是把鱼头都给拽掉了，不然是摆脱不出去了。

　　这条鱼的劲儿可真不小，绑在树上的鱼线被拽的咔咔直响。收紧的鱼线把树皮都勒出来一道痕，不过还是足够结实不会断。

　　“拉上来吧。”

　　源天看那只大鱼折腾的差不多了，吩咐无耳石猴把它拉上来。小家伙就等这句话了，主人一声令下它马上拽住鱼线顺势一拉，那只还没死透的鱼就被拽了上来。


第459章 鱼腥草

　　这就是海兽啊，源天看了看大鱼一身结实的鳞片又看了看它嘴里锋利的牙齿。海里的玩意儿长的确实挺吓人，不过智商是低的够可以。虽然它的牙齿很锋利，但是鱼线是柔韧不着力的。卡在了它的牙缝里，根本就咬不到。所以任它翻腾个半死，也没能摆脱的掉。

　　“砰！”

　　无耳石猴走到大鱼跟前，一拳就把它给打的晕死过去。打完之后还冲着源天笑笑，显然是在向主人表功。

　　源天用宝蓝剑把与给解剖开，然后将鱼肉鱼头收进了储物戒指，残留的一些没用的东西直接扔回了大海。这下可便宜了海边的那群小鱼了，它们大概是第一次知道大鱼的内脏吧。

　　没有妖丹，看来这鱼的等级不够高。想想也对，如果真的是等级那么高的海兽怎么会被一条小小的鱼线给困住。看来要改变策略了，想办法把海兽引导岸边来。能够结丹的海兽到岸边还是没问题的吧，不过得足够的诱惑力吸引它来才行。

　　还是用野猪肉吸引，恐怕是不大行。再用这个方法的话，吸引来的恐怕还是级别不够高的海兽。得想想办法，吸引级别更高的海兽前来才行。到底有什么东西能够吸引更高的海兽前来呢，源天想起了在书上看到过的一种鱼腥草。

　　这是一种深红色的阔叶植物，长的跟普通野草区别不大。不过叶子能够发出很重的鱼腥味，对海洋生物具有致命的诱惑力。而且这种草一旦泡到水里，就会把水染成血的颜色。再加上那浓郁的腥味，就像是有动物受伤了随时要被吃掉的样子。

　　可是身上没带鱼腥草啊，先去林子里面转转吧，也许这个岛上就有鱼腥草。源天把鱼腥草的特点通过主仆契约告诉了无耳石猴，让它帮忙一起寻找。

　　一人一猴在岛上转来转去寻找鱼腥草，由于收敛着气息并没有对周边小动物造成多大影响。不是的会有好奇的小动物探出脑袋来观察一下，这两个陌生的家伙到底在找什么它们也很好奇。

　　“叽叽叽叽……”

　　还是无耳石猴有办法，它发现林子里的树上有些野猴子。干脆就当一把大哥，发动那些猴子去给它寻找鱼腥草。这一招还真灵，那些猴子对此处的环境可是很熟悉的。没多大一会儿工夫，还真给找来了五颗鱼腥草。

　　无耳石猴看看两手空荡荡的源天，乐颠儿的把鱼腥草交给了主人。看它那个小眼神，仿佛是在说：还是我厉害吧，赶紧把好吃的拿上来。

　　“好样的！”

　　源天仔细看了一下这五颗就是鱼腥草没错，一高兴把百果园的桃子给拿了出来。拿出来之后他又犹豫了，要不要给小家伙吃了，万一它吃了以后又睡着了怎么办。不是源天不舍得，而是在这孤岛上若是无耳石猴也睡着了，他自己一个人多寂寞啊。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴通过主仆契约像源天表达了它的意思，已它现在的状态吃一口桃子是不会睡着的。想想越是，这个小家伙如今都是十二级的灵兽了，不会像以前那样一口桃子都消化不掉的。

　　“悠着点儿！”

　　源天把桃子递给了无耳石猴，这小家伙果然很有数只咬了一口就又还给了主人。看它的表情，竟然是在嫌弃桃子的味道不好吃！

　　哎呀！源天愁的一拍脑门，都怪自己把这小家伙的嘴给养的刁钻了。如今这么好的灵桃它都嫌不好吃了，以后还怎么伺候啊。看来无耳石猴吃那个桃子，纯粹是为了让自己晋级的更快。若是纯粹已爱好来选择的话，它当然是喜欢吃源天烹饪的东西了。

　　九州金龙说过人类是万物之灵，难道说人类喜欢吃的食品才是最好的东西？现在有了鱼腥草了，再去抓更大的鱼吧。等级高的海鱼富含的灵力肯定更多，烹饪一番之后就可以吃到又鲜美又有营养的海鲜大餐了。

　　说实话，要是让源天每天都吃水果吃不到其它东西他也不愿意。比如说比老百给的那个苹果，虽然说富含的灵力绝对够多。可是总吃那个东西的话，嘴里还不得淡出个鸟儿来。

　　想到这里源天莫名其妙的掏出来苹果咬了一口然后又放了回去，已他现在金丹期一层后期的修为，吃上一口苹果也无需马上打坐运功了。想要指望剩下的那一个多点的苹果突破到金丹期九层，那是绝对不可能的事情。虽然自己还有一颗千年银果，可以在突破化婴期的时候使用。可是前提条件是，必须先把修为提到金丹期九层巅峰才行。

　　先去抓鱼吧，抓到有等级高的海兽那妖丹也是好东西。源天领着无二手溜溜达达的往海边走，他发现一个问题。自从经历了前面种种的变故，漂流岛这个海岛之后自己变得啥事儿都不那么急了。要是换了以前，为了快点儿抓到海兽，他肯定会一下子就飞到海边，恨不能一头扎进水里亲自去抓。

　　当初为了多制造灵符，拼命地想提高飞行灵器的速度，就为了节约那么一点点儿时间。可现在的源天，拎着无耳石猴慢慢悠悠有的海滩上溜达一点儿都不着急。能够抓住的总是能抓住，抓不住的急也没用。

　　到了海边后源天也没有着急动手，而是先观察了一下海滩和周边浅水处的情况。想要把大海兽捕上来，指望木筏和鱼线肯定是不行的。只要是超过十一级的海兽，不管大小都能摆脱的了那条鱼线。

　　十一级的倒还能够处理的来，大不了自己出手宰它再拖上来。可是如果引来了更高级的海兽怎么办，别偷鸡不成蚀把米。得先设计好了陷阱，让海兽陷进去之后出不来，然后再想法慢慢对付它。

　　用阵法，对可以用阵法先困住它。海兽虽然实力强悍可是智力低下，用阵法绝对是个不错的主意。然后再配合上灵符和连环弩，一定能捕到级别更高的海兽。想到这里源天脸上露出了笑容，无耳石猴也不知道他为什么笑，总之主人高兴它就高兴，于是也跟着手舞足蹈乐的乱蹦。


第460章 捕海兽

　　要布置阵法最好还是在地上，若是在水面上的话就需要有漂浮物。而漂浮物会被海浪给冲走，这个问题难不倒源天。他和无耳石猴一起，在浅海处挖了一条宽宽的水渠，两侧用沙子垫了起来方便摆放阵盘。水渠很长一只延伸到海水比较深的地方，这样也方便大海兽进入。

　　虽然源天在体修方面也已经是金体期的修为了，可是干这种活儿比无耳石猴差远了。无耳石猴直接变身为几长高的红毛大马猴，那个大手掌跟扇窗户似的那么大。再加上它变身后的力气猛增几倍，可很是一把挖沙的好手。

　　“好了！”

　　源天看水渠挖的足够宽也够深了，旁边的沙垫的也够意思了，就让无耳石猴别再干了，他要开始布置阵盘了。首先需要布置的就是迷幻阵盘，因为海兽虽然实力强劲但是智力低下，用迷幻阵盘应该可以让它直接迷失方向在原地兜圈圈。这样的话就可以尽情的施展了，就算耗也能把它耗死。

　　只有迷幻阵把海兽困住的话，并起不到杀伤作用。还的源天亲自动手，要费不少的力气。可惜无耳石猴不擅长远攻，由于阵法是用阵盘布置出来的。所以一旦启动了，谁进去都会迷路。若是源天自己用阵旗挨个按照方位插好，那就可以自由掌控阵法。还好那批连环弩还在自己手里，当时一切发生的太快还没来得及交给掌门，也许一切都是天意吧该着自己能够吃到高级海兽肉。

　　布置好了迷幻阵，源天又准备了藤林阵。虽然这些藤蔓不足以困住妖兽，但是可以起到激怒它的作用。失去了理智的海兽很可怕，但是被困在迷幻阵里又失去理智的海兽就很好收拾了。

　　这些都布置妥当了，还有一件最重要的事情，那就是要把鱼腥草放进去。不知道鱼腥草会引来什么级别的海兽，于是先放了一根鱼腥草进去。这鱼腥草不愧是吸引海兽的首选之物，才刚落到海水里就有腥气冒了出来，而且水渠中的水马上变红了。

　　“快藏起来！”

　　源天带着无耳石猴赶紧躲避了起来，看到那如血一般的海水开始向大海渗去。坦白讲源天现在有些激动，看他那紧握剑柄的手。因为太过用力的缘故，指关节都发白了。

　　早就听说海兽强大无匹，马上就要见到真正意义上的海兽了。之前那只大鱼根本算不上什么海兽，只能算是冥海中的常规动物。源天想看到的，是那种外形让人看一眼就心惊肉跳的。

　　刚才无耳石猴变身红毛大马猴挖沙，灵兽威压全开估计把周边级别比较的海兽早就吓的跑光光了。所以源天也不必担心，会有低级别的海兽跑来吃鱼腥草从而坏了他的好事。

　　“哗哗……”

　　远远地看到海上起了波浪，这波浪有些奇怪难道是有大型海兽来了。看了看那些深红色水还没流出多远，可能是被气味给吸引来的。源天和无耳石猴收敛气息，生怕弄出一点儿动静来。

　　近了，果然是大海兽！源天已经可以看出露在水面外的鱼鳍，与其说是鱼鳍不如说是几根长短不一的骨头似乎还带着一点点绿幽幽的光。

　　很好，这才有点儿海兽的样子。可惜头部和身子大部分还在水里，暂时看不出全貌。全天现在只能用眼看，不敢展开神识怕惊动了海兽。越来越近了，它应该会上当进入圈套的吧。

　　源天轻轻地咽了一口唾沫，说实话他心里液也没有底。都说海兽的智力低下，可到了一定级别的海兽到底会不会发现陷阱的存在还真难说。水渠挖的够宽够深，希望不会被它发现异常。

　　好大！海兽接近水渠入口的时候，头部露出来一部分。源天这下看明白了，这海兽真的是好大好恐怖。整个鱼头上都长着一些尖尖的骨刺，不过没有背部那几根长。两只绿色的眼睛，幽幽的泛着光就跟远处飘来的两个大鬼火似的。它为什么停了下来，而且露出了半截头部，难道是发现了什么异常。

　　妈呀！这玩意儿看起来好猛。源天甚至开始怀疑，自己挖的那个水渠到底能不能够经受得住大海兽的冲击。不管怎么样，那个大家伙似乎要进入圈套了。现在源天明白了，那个大家伙之所以会向上浮一点是因为此处的水不够深了。

　　这到底是多大的玩意儿啊，难道下面还长了腿不成。不过它似乎对鱼腥草很执着，就算是此处水有点浅也还是坚持进入了包围圈里。大海兽刚一进入，迷幻阵法马上就发动了。呈现在它面前的，是广阔的圆形水域还有大量它最爱的食物。

　　其实源天不知道海兽看到的是啥，不过迷幻阵这种东西是能使大脑产生幻觉，不管出新的是啥，总之一定是被困阵中的家伙愿意看到的东西。接下来这个大家伙，就开始在挖好的水池里打转了。

　　还好水池挖的足够大，不然还不够这家伙转一圈儿用的。现在一切都好说了，源天用神识探测了一下，马上就对这只海兽有所了解了。这东西应该是刚刚晋升到十一级的样子，估计是刚有了妖丹。

　　不过海兽的实力不能用十一级妖兽的水平去判断，同样是十一级的妖兽实力还各不相同，更何况是这么恐怕的大海兽。它的鳞片是灰黑色密集而坚硬，头骨也应很硬而且长满了骨刺。幽绿的已经之上，覆盖了一层厚厚的透明眼睑。

　　这个玩意儿不好对付啊，似乎都没有什么弱点可利用。源天观察了一番，总算是找到了一个薄弱的地方，那就是大海兽排泄的地方。这个地方周围也有小鳞片护着，但还是相对薄弱一些。而且就算有小鳞片护着，还是能看得出那个排泄的空洞。

　　事到如今源天反而不着急了，杀这种恐怖的大家伙就得一击毙命。若是被它警惕到了，就很难再击中它的弱点。更何况这么大的家伙，若是受伤发狂说不定会把水渠给弄毁了将迷幻阵法破坏掉。


第461章 两只到手

　　“准备好了，瞄准那个地方。”

　　源天嘱咐拿着连环弩的无耳石猴，同时又召唤出了金甲机关人把它的暗金大刀也换成了连环弩。另外被召唤出来的还有玄铁机关人，这个全身玄铁打造三米高的家伙，力量和体重都足够用能够操作的了连环弩。至于说桃木机关人则太轻了，源天怕受不住弩的后坐力。至于双剑机关人就更轻了，不过现在也没得用了，当时在秘境里的时候就被摧毁掉了。

　　看来要找时间多做一些机关人了，有了灵具连环弩以后，所有机关人都可以具备远程攻击的能力了。

　　源天自己没有拿连环弩，而是拿着宝蓝剑。他的剑诀已达四层，威力自然不会比弩箭弱。更何况关键的时候，他还可以让宝蓝剑脱手使用飞剑术。

　　“放！”

　　源天暗下命令，三位助手同时扣动扳机发射弩箭。三把多重连环弩，就把弩箭冲着海兽急射而去。每把弩中间的那只箭是螺纹箭，也就是穿透力最强并且速度最快的那把箭。另外的两只是倒钩箭，可以起到持久的伤害作用。

　　“噗噗噗……嗖！”

　　三支螺纹弩箭接连从薄弱处射入海兽的体内，四层天元剑气紧跟着也进去了。时机把握的非常好，不过后面还有更精彩的。宝蓝剑随机飞了出去，在海兽的身上划了一道浅浅的口子，接着那六只倒钩箭也到了，正好顺着破口处扎了进去给挂住了。

　　三把深入的螺纹弩箭加上天元剑气刺入薄弱处的时候，海兽疼的想要翻腾。还没等翻起来，宝蓝剑和六把倒钩箭又给来了这么狠的一下。海兽本来想猛力的翻腾，可刚一动作就被深入肉里倒钩给刺痛了，疼的它不由自主的缩小了动作。

　　源天手持暗金大刀跟随倒钩箭冲了上去，动作简单而粗暴冲着伤口处直接以戳。丈许长的暗金大刀带着刀柄长驱直入，刺进了海兽的体内。刺骨的寒意顺着源天的手立刻传递到刀柄上，接着就开始从海兽的内部开始冰封。

　　这只海兽死的那叫一个愿望，本来闻到了好吃的味道过来看看。哪知道稀里糊涂的进了源天挖好的水渠陷阱，还没等反应过来是怎么回事。弩箭、剑气、飞剑加上大刀一股脑的都杀到了它身上，等它反映过来的时候想动也动不了。

　　若是寒气想要从外部冰冻海兽那可费劲了，它的皮又厚又结实而且抗冻性极好。就算是把这个水渠都冻住了，也不一定困得的住这个家伙。弱点击破，而后从内部下手这个计划，源天从第一眼看到这只海兽就做好了这个打算。

　　“收！”

　　源天毫不迟疑的把海兽尸体收进了储存戒指然后跳出了迷幻阵，他的神识强大的很当然不会被这个阵困住，更何况这还是自己布置得阵他知道从那里能跳出来。

　　站在岸边心情不免有些激动，猎杀过程看上去很顺利实际上惊心动魄。若是出现一丝纰漏的话，也不能一举拿下这只海兽。一旦被它破坏到了迷幻阵，下面可就不好弄了。就因为有迷幻阵的存在，所以还受看不到有箭射过来也看不到源天的存在。若是都被它看明白了，哪有那么容易射中。刚才源天手持暗金大刀逃过去，说不定早就一尾巴给抽水里去了。

　　呼，好悬！源天深吸一口气然后呼了出来，看了看四周的迷幻阵依然完好。还好只来了一只，要是两只的话还真不知道该怎么搞好。

　　糟糕！真是说什么来什么，水渠中突然翻起浪花表明又有海兽进入了。这只海兽应该是海蛇类，因为它的身体是细长型的。正因为如此它才能潜入了进来，而没有被及时发现。

　　咋办，源天脑袋里瞬间飘过无数想法。海蛇的体表不如刚才那只海兽坚硬，直接杀吧。

　　“砰砰砰……”

　　三位助手弩箭连射，这次不是瞄准啥弱点而是冲着海蛇全身一顿狂射。连环弩的优势就个时候发挥作用，从发射到填装到再发射间隔时间非常短。海蛇虽然比较细，那也只是跟刚才那只海兽对比而言，而是可攻击的面积也不小。

　　三位助手的弩箭射得快，源天这家伙射的更快而且他还是两只手一边一把弩。正好两个手上都有带储物戒指，弩箭从储物戒指里直接召唤到填充槽里简直太方便了。

　　看着被射成了肉串的海蛇还在无力的扭动，宝蓝剑飞过去一下子扎透了它的七寸之处。然后源天一招手，又一只海兽猎杀成功收进了储物戒指里。看来对付防御并不算强的海兽，连环弩真是太好用了。

　　不管海兽速度多快或者多有力，进入了迷幻阵它就会找不到方向。再有力防御不住弩箭也是白给，乱箭齐发想多都躲不过去。世间万物皆有弱点，希望下一只来的海兽不要是龟壳型的，那种最不好对付了。

　　这个念头刚闪过，源天马上有看了看水面。似乎还是风平浪静，他这才放下心来。可别想什么来什么了，要真来了个龟壳型的还真就不好办了。因为海龟那种东西，不但防御非常的强而且它还能爬上岸。这要是迷幻阵被冲破了，大海龟冲着自己追了过来，到时候恐怕只好先跑路了。

　　看了看水渠里的红色已经变淡了，看来鱼腥草的作用消耗的差不多了。源天收掉了迷幻阵，然后迅速地离开了这片区域。他可不想在此处久呆，既然已经收摊了就赶紧撤。

　　源天低空飞行迅速地离开了，却不知道水渠里钻出去一个海兽。这个海兽的体型很小，比他之前钓的那只鱼还要小。不过这只海兽似乎更聪明一些，它等到源天走了才露出头来，四下看了看然后重新潜入水中往大海深处游去。

　　回到山洞的源天，还不知道自己放跑了一只海兽。或者说还不知道，刚才其实自己还面临危险。还好刚才那只海兽比较胆小，或者说是比较小心。若是它偷袭源天的话，还真会让人措不及防。


第462章 解剖海兽

　　当初山洞已经是挖的很宽敞了，不过现在有一个问题需要解决，那就是第一只海兽太大了。如果从储物戒指里面取出来的话，整个山洞都得被它给塞满了。今晚源天是在不想再出去了，总是有种不祥的感觉，难道是今天杀生太多。

　　很多时候人的直觉无关乎修为的高低，就是一种来自内心深处的感觉。反正海兽已经捕到手了，想要取妖丹也不急于一时。干脆先把钓到的那只大鱼拿出来，好好的做一顿大餐。

　　“叽叽……喳喳！”

　　看到源天又开始忙着做好吃的了，无耳石猴和两只凤尾兽幼崽乐的直转圈圈。简单的生活总是能够使人快乐，同时也能够使灵兽快乐。经历了刚才捕海兽的事情，源天总觉得心跳砰砰的有点儿过快。想想以前自己也杀不过不少妖兽，怎么从来都没有过这种感觉。

　　到锅里鱼头汤的香味漂了出来，一切烦恼就随之烟消云散了。一边炖着鱼头汤，源天又片了一下鱼肉下来，开始制造烤鱼片。战斗之后烧烧菜做做家务是一种不错的放松方式，等到烤鱼片的香气开始四散的时候，源天已经一点儿都不觉得心悸了。

　　冥海之中，那个已经潜走的海兽突然有冒出头来。它向着海岛的方向张望了一下，然后又快速的游走了，难道它也闻到了烤鱼片的香味不成？

　　“开饭了！”

　　源天这句话刚出口，三个小家伙就迫不及待的扑了上来。看着三只灵宠抢鱼吃，源天欣慰的笑了。修真界中处处皆是危机，指不定哪天人就一命呜呼了。运气好的还能保住元神重新投胎，运气差的直接形神全灭连投胎的机会都没了。想那么多干什么，有这么好的酒肴干脆喝上一坛酒。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　源天喝酒不爱用杯子，跟朋友一起喝的时候用大碗，自己喝的时候就更直接举起坛子来就往嘴里倒。辛辣的白酒穿过喉咙到达胃里的那种感觉，总是能让人忘却所有烦恼忧愁。

　　一个人被困孤岛怎么可能不寂寞，这和在密室闭关根本就是两回事。在密室闭关的时候虽然是一个人，但是知道朋友和同门师兄弟等等就在门外。只要从密室里出去，随时都能够见得到他们。可是现在身陷孤岛，根本就不知道东洲大陆在哪个方向，更不知道天元山要怎么走。

　　四长老伤的怎么样，轩辕师妹伤的怎么样了。他们身体有没有恢复，天元山有没有继续遭受妖兽的攻击。一切的一切源天都无从知晓，只能为他们祈祷一切都好起来。

　　喝！源天干掉了一坛子五粮神酿之后，又取出来一坛子接着喝。这种时候莫名的有些恨自己，恨自己为何不是至尊高手，不能翻手为云覆手为雨。若是有那个本事，何苦看着天元剑派被要人所欺，和何苦让四长老和轩辕师妹遭那么多罪。这一切的一切，不都是因为自己太弱太无能了。

　　“哗啦……”

　　源天又喝完了一坛子酒，直接把酒坛子扔在了地上给摔碎了。今晚这是怎么了，为何如此的伤感。捕捉到了两只大海兽，本来是应该高兴才对啊。就这样迷迷糊糊的源天竟然睡着了，等他醒过来的时候都已经是日上三竿了。

　　出了山洞抬头看了看耀眼的烈日，喝了两坛子酒又睡了一觉之后心情好多了。源天重新打起精神来，来到了空旷的地方，他要开始解剖海怪了。若是能够弄出来好的妖丹，对自己的修为那是大有好处的。

　　先解剖的是那个大头的海怪，正好它身上又之前切出来的伤口，就顺着那个伤口解剖好了。宝蓝剑非常的锋利，不过海怪的鳞也真是够硬的。源天废了好大的力气，才在海怪的肚皮上开出了一个较大的口子，想要再开的更大一些就太费劲了。

　　这个口子也足够大了，这就开始挖妖丹了。剑气这个时候发挥了好的作用，那就是把里面的内脏给切掉，然后抛进了海里。至于说海兽的肉，则是被切成了鱼片收进了储物戒指里。

　　咦！大海兽的体内全都被掏空了，也没有找到所谓的妖丹。这是怎么回事，按照这只海兽的实力应该有妖丹了才对啊。既然身体里没有，那肯定是在头部里藏着了。

　　还真就被源天猜对了，妖丹就在海兽的脑袋里藏着。不过这颗大头可不好对付，因为这个海兽头全都是由硬骨头组成的上面还不满了骨刺。咋办啊，若是强力破开的话很费劲，而且一旦控制不好还容易弄坏了里面的妖丹。

　　源天看了看海兽头和身体连接处那里，干脆伸手自己掏吧这种时候哪还管什么脏不脏的。头部和身体连接处，因为有一个空洞。对于海兽来说这个空洞很小，对于源天还说还不算小比自己的头还要大点儿。

　　源天当然不能把头钻过去挖，哪里里面又腥又臭他可受不了，再说海兽的血液还具有一定的腐蚀性，正因为如此他才把那些内脏都给扔了。源天伸着胳膊掏了半天，还是没有掏着妖丹。海兽的头太大了，源天的胳膊明显不够长，还真是麻烦事难道真的需要把这个大硬头给劈开。

　　“叽叽叽叽……”

　　嗯？竟然是两只凤尾兽幼崽，表示要帮主人找妖丹。它们才这么小，到底行不行啊。不管怎么说，它们的形体倒是有优势可以钻到里面去。而且看小东西的意思，它们不但不嫌弃腥臭味还非常喜欢吃鱼头里的东西。

　　好吧！源天正愁自己取不出来妖丹，两个小东西能帮忙就太好了。他转头看了看无耳石猴，意思是说你还不如两个小幼崽那。源天冲着他叽叽叫了两声，意思是说它也怕那些腥臭的玩意儿。

　　哈哈，无耳石猴跟自己一样还有点儿洁癖，源天会心的笑了笑感觉这事挺有意思。两只凤尾兽幼崽相继钻入了海兽的头部，开始在里面一边啄食一边搜寻。


第463章 吸收妖丹

　　两只凤尾兽幼崽的食量够大的啊，它们那么小的身体竟然可以吃下那么多东西，看来消化能力是极强的。另外不得不提的一点就是，这只海兽的肉食高营养的东西，富含的灵力极其丰富。两只凤尾兽幼崽从小就吃这么好的东西，长大以后品阶肯定会更高。

　　“骨碌！”

　　凤尾兽幼崽从大海兽的脑袋里顶出来一个拳头大小的珠子，肯定没错了这就是妖丹无疑。源天把妖丹拿在手里，用清洁符去掉了表面的血污露出了里面的本质。

　　好漂亮，原来海兽的丹并不是金色的而是像珍珠一样的骨白色，表面上还泛起一些淡淡的五彩之光。

　　“叽叽叽叽……嗝……”

　　两只凤尾兽幼崽叫唤着像主人邀功，其实无非就是想要让源天再做好吃的食物给它们吃。这两个小东西，吃海兽脑袋里的东西吃的都直打嗝了还想着要好东西吃。

　　看着手里的妖丹，源天在琢磨这个东西应该如何利用。自己可不是灵兽，不能一口把妖丹给吞了然后去御兽袋睡觉。他先尝试着用要手吸收妖丹里的能量。

　　哇！好浓郁的灵力，浓郁的简直就像胶体一样。比二阶灵石提供的灵力还要浓郁，以后打坐修行用不到二阶灵石了。趁着兴致大好，干脆再把那条海蛇也剖开了看看。

　　海蛇的皮肤虽然充满韧性但是没那么硬，用锋利的宝蓝剑还是可以划开的。不过这张海蛇皮算是白瞎了，已经被弩箭射的全都是窟窿了。源天捕杀妖兽、海兽从来不伤其元神，想来海蛇的元神已经进入六道轮回投胎去了吧，希望它下辈子不要当海蛇了还是当人好啊。源天动手前先念叨了一下，因为这海蛇浑身插满箭实在是死的有点儿惨。

　　在找到妖丹之前，源天先找到蛇胆所在处，刨开之后就交给无耳石猴处理了。这个小家伙最爱吃蛇胆了，要说还蛇胆它还从来没吃过那，尤其是十二级海兽的蛇胆，那绝对是好东西啊。

　　无耳石猴熟练的掏出来海蛇胆，跐溜一下子就给吸进嘴里了。感受着海蛇胆传来的澎湃能量，它真心觉得自己跟对了主人。若还是像以前那样从石林里瞎混，如今肯定突破不到十一级。而如今早就十一级巅峰的无耳石猴，再吃了海蛇胆之后感觉到自己马上就要突破到十二级了。

　　又想睡！源天一拍脑门，无奈的把无耳石猴给收进了御兽袋里。希望这次突破的速度能快一些，无耳石猴不在的话真的很无聊啊。也不知道两只凤尾兽幼崽什么时候会突破，它们现在还小成长速度应该很快吧。

　　正琢磨这个问题那，就见两只小东西也要昏昏欲睡了。看来是刚才海兽脑袋里的东西吃多了，这也是要突破了。刚出生的凤尾兽幼崽，不过才三级妖兽的水平，也就跟人类修士练气期五六级差不多的样子。这还是因为凤尾兽的基础好，刚出生的妖兽很多都是一级的水平。

　　出生时候的基础是一方面，成长的潜质和成长过程中的培育也是很重要的。源天把两只凤尾兽幼崽也收进了御兽袋里，给它们一个最安静的睡觉环境。

　　源天把海蛇全部刨开以后很容易就找到了一颗深绿色的妖丹，这可妖丹跟绿色飞龙的那颗龙珠有点儿像，不过比那个颜色要深一点儿。都说蛇是龙的近亲，也许真的是这么回事。听说大海之中有蛟龙，如果自己手里拿的这颗是蛟龙的龙珠就好了。

　　不过现在也就是想想，蛟龙可比飞龙厉害多了，在没有足够的把握之前绝对不敢打蛟龙的注意。那个玩意儿基本可以称得上半神兽了，上天入地下海可是无所不能的。要是被蛟龙追杀的话，不管是潜水还是飞天、遁地都跑不了。

　　三只灵宠都睡觉突破去了，源天闲来无事干脆也回到了山洞里打坐修行。他盘膝而坐五心朝天，双手结手印，大头海兽的妖丹就在双手之间。一边吸收妖丹里浓郁的灵力，一边运转周天提升修为。

　　“笨蛋，你这样八倍能吸收完。”

　　许久不见的九州金龙突然发出声音来，源天真想骂死他。自己昏迷过去差点儿被大脚踩死的时候，这个号称支撑三界的懒龙也不知道干啥去了。自己差点儿被化形期妖修带走的时候，这位号称支撑三界的神龙大人又不知道干啥去了。自己现在一切安好，弄了个妖丹在修行的是他跑出来了。

　　“神龙大人可有快速吸收的方法？”

　　源天忍了忍还是把火气给压回去了，九州金龙只能呆在自己的识海里，不能干预修真界的事情。他就连龙族那么多的好功法都不教给自己，又怎么会在那个时候出手帮忙。也许真的是有什么天条天规限制着他，既然他老人家有快速吸收妖丹的办法，源天还是要虚心的求教。

　　把妖丹从百汇处拍进去，然后运转周天让它到达丹田处。听到这里源天觉得挺神奇的，这个方法虽然痛苦了点，但却是可以快速的让妖丹接近自己的金丹。离着自己金丹近了自然吸收的更快，可以更好地培育自己的金丹。不过接下来的方法，他就觉得有些不对劲了。

　　原来九州金龙让给他把妖丹弄进体内，不是让源天自己金丹吸收用的，而是要让那个包裹在金丹里的元婴给吞掉。好不容易弄来的金丹，却给这个不知道谁的元婴吞掉有没有搞错？

　　可九州金龙说，这样的话就可以最快速的消化掉妖丹里的灵力。元婴会吸收走八成，然后给他的金丹反馈两成的灵力。二八分啊，怎么感觉这么黑啊。

　　“啰嗦什么，你想在这海岛呆一辈子啊。”

　　九州金龙的嘴从来都是这么损但同时也很直接，一句话就戳中了源天的痛楚。是啊，难道自己要在这个孤岛上呆一辈子嘛，那据对是不可以的。二八分就二八分吧，能快速得到两成也行。冥海无边大，有妖丹的海兽多了去了。只要自己多多捕捉，每次吸收两成也可以快速提升修为的。


第464章 中丹田

　　疼啊！当源天真正实践的时候，才知道九州金龙的这一招有多损。天底下哪有免费的午餐，想要快速提升修为肯定是要遭罪的。豁出去了，源天咬紧牙关舌尖抵住上颚狠狠地把那颗拳头大的妖丹从百会穴给拍了进去。

　　修行有成之人百汇都是打开，平时不出缺口但其实每天都有大量的天地元力由此进入身体。源天把妖丹从百会穴拍进去，当然是不需要割开自己的头皮，如果那样的话这方面就太烂了。妖丹是一种纯净的灵力结晶，虽然进入的时候不用割开头皮，但是进入之后还是会把经脉给撑个够呛。

　　源天拼命地运转功法，疼的脑门上滴下来豆大的汗珠。这么大一颗妖丹顺着经脉运转，有一种随时都要被撑爆经脉的感觉。当然经脉不会真的被撑爆，因为它的伸缩性很好。那种撑爆经脉的情况，都是全身经脉同时被撑到了极限。而源天现在的情况，是妖丹所在的局部位置被撑的很大。倒是不会死，不会疼的程度一点儿不差。

　　妖丹顺着经脉一寸一寸的往下挪，每挪动一点点就是一阵剧痛。源天咬的牙齿咔咔作响，坚持一定要坚持住到了丹田处就好了。除了剧烈的疼痛之外，源天还发现了一个问题。

　　妖丹在顺着经脉运行的过程中，其实是在渐渐变小的。虽然幅度很小，但也能够感觉的出来。因为在行进的过程中，它会被经脉沿途吸收掉一些灵力。这个方法确实够狠，经脉与妖丹直接接触然后吸收灵力，壮大的速度果然够快。

　　没那么疼了！当妖丹过了膻中穴的位置之后，那种快要撑裂了并且堵得要死的感觉终于减轻了。膻中穴此处又被称为中丹田，是一个储存灵力比较多的地方。妖丹经过此处的时候，源天身体对其一顿猛吸让妖丹变的小了一圈。

　　还不错！虽然九州金龙说让那元婴吃掉妖丹之后，只能反馈给自己两成。可是目前来看，这个妖丹缓慢的下降过程就能让自己得到一成的灵力了。若是能够再加上反馈的那两成，总共可以得到三成的样子。

　　妖丹继续下沉，终于到达丹田处了。丹田不愧是储存灵力最多，吸纳能力也最强的地方。妖丹刚刚到达此处，就被源天的金丹快速吸走了一成灵力，那种感觉实在是太爽了。

　　源天正想再继续爽爽，那颗妖丹突然不见了。怎么回事，感觉是尽了自己丹田了为何感觉不到灵力的增加了。明白了，是被那个元婴吸走了。源天一边继续打坐调节身体，一边等待着元婴反馈出来的那两成灵力。刚才妖丹的下沉过程中自己吸收了一成，经过丹田的时候又吸收了一成，已经是得到了两成灵力了。若是元婴再反馈出来两成的话，岂不是可以得到四成的灵力，想想还是蛮合算的。

　　源天等啊等啊，等到身体都完全调节好了也不见元婴反馈的两成灵力。什么情况？难道是出了什么差错，还是说元婴根本就不反馈自己又被九州金龙给坑了。

　　“懒龙赶紧出来。”

　　源天一进入神识就大声嚷嚷，这条老龙也太坏了。让自己用这么痛苦的方式吸收妖丹，原来根本就没有所谓的反馈。

　　“嘿嘿！疼吧。”

　　九州金龙一副很得意的样子，一看就知道他早知道会有这个结果。

　　“年轻人别激动，你那两成不是得到了嘛。若是告诉你一成都不会反馈，你还能这么干吗。”

　　九州金龙其实说的在理，若是他告诉源天疼得半死然后一点反馈都没有，傻子才会同意这么干。可是仔细想想，他在让妖丹下沉的过程中确实吸收掉了两成灵力。这分明就是懒龙设的一个局，让源天拼了命的往丹田处下沉那颗妖丹，其实所谓的两成灵力就是在下沉过程中吸收的。

　　那个元婴是一颗化婴期大圆满境界的元婴，吞掉了一颗妖丹对他来说是消失一桩，怎么可能还给源天再反馈出两成来。

　　源天一琢磨这事儿也在理，好歹自己也是得到了两成。不过想想海兽是自己捕的，妖丹是自己挖的，最后竟然白白给那个元婴吞掉了还是有些亏啊。算了！还有一颗海蛇的妖丹，一会儿再按照这种方法吸纳掉。

　　退出识海之后，源天又从储物戒指里拿出了那颗深绿色的海蛇妖丹。他没有盲目的把妖丹直接拍入百汇之中，而是先拿在手里观察了一番。这个玩意儿绿幽幽的颜色会不会有毒啊，按道理说妖丹是妖兽和海兽的精华之所在。应该不会有毒吧，有毒的话会不会毒到自己。

　　源天调动自己的寒火，在手掌中把海蛇妖丹冰冻了一阵子。看到那颗妖丹从深绿色变成浅绿色，又从浅绿色逐渐变得透明了这才放心的从百汇处给拍了进去。还是透明的玩意儿更让人放心啊，那绿幽幽的东西怎么看都觉得不正常。

　　等妖丹进入身体之后，他发现了这次有所不同。经脉撑爆的那种疼痛感似乎没那么强了，而且吸收的速度也更快了一些。难道是因为寒火淬炼过的原因，寒火可真是个好东西，可是自己能够调用的程度有限，否则直接用寒火对敌那才叫强力。

　　等妖丹到达膻中穴位置的时候，源天故意让它在此处多呆了一阵子。因为到达了丹田之后，很快就会被那个元婴给吞掉。其实妖丹子啊经脉里下沉的速度也可以更慢一些，不会那样疼痛感马上就会翻倍，实在不是人能受得了的罪。膻中穴处相对宽敞一些，而且被妖丹撑一撑似乎能变得更宽敞。

　　那条懒龙不是说过，能把包裹在自己金丹里的那个元婴当成第二元婴嘛。那自己干脆就多开发一下中丹田处，说不一定也可以有第二丹田那。就这样源天按照自己的想法，让海蛇妖丹停留在膻中穴这里慢慢的吸纳灵力。吸收量超过一成了，源天才让它再顺着经脉往下沉。这次加上自己金丹吸收的一成，绝对能够超过两成了！


第465章 剑阵初起

　　哼哼！懒龙你没想到吧，两成灵力哪够源爷用的，不能白白便宜了那个外来的元婴。源天就这样尽量降慢妖丹下沉的速度，忍受最大程度的痛苦来吸收里面的灵力。一开始觉得很痛苦，可时间长了也就不那么痛苦了，因为吸收灵力给他带来很大的充实感。

　　等到丹田处的金丹也吸收完毕后，源天得到了接近三成的灵力，剩下的七成多自然还是归哪个硕大的元婴所有啊。都快要到归元期的元婴了，还和金丹期小修士抢灵力真不害臊。虽然懒龙告诉源天，这个可以成为他的第二元婴。可是源天对于这个所谓的第二元婴没少好印象，别人的始终不如自己的，第二元婴也肯定不如自己亲生的元婴好啊。

　　咦，什么情况？源天再次运转灵力调整身体状态，竟然发现自己已经是金丹期二层的修为了。突破修为不是都要有一个瓶颈期，然后冲破了壁障才行的吗。怎么这次无声无息的，就突破到了金丹期二层了。看来把妖丹搞到体内直接吸收的方式真是好使啊，想想也对经脉加强了金丹也巩固到一定程度了，修为当然就相应的跟着提升了。

　　不错不错，虽然遭了不少罪但也上了不少时间和精力。得想办法多捕捉些海兽，妖丹可真是好东西以后经常吸收一番修为岂不是要扶摇直上。源天越想越美，忍不住想再去抓一批海兽回来了。

　　心急归心急，计划还是要做好的。为了能够得到完整的海兽妖丹，火浆符之类的灵符肯定是不能用的。万一给烧毁了，那就白忙乎了。而且在海水里面，火属性灵符也比较吃亏。迷幻阵法确实不错，可并不是万全之策。连环弩也很好用，可遇到甲克比较硬的海兽也有无能为力的时候。

　　怎么办呀怎么办！源天现在是心急火燎。想要尽快弄到海兽妖丹，又想要找出一个万全之策来。自己还有什么手段没用出来，对付海兽安全有效的当属阵法。因为海兽傻啊，虽然一身蛮力但是只知道猛冲。若是和它硬碰硬肯定不行，可是阵法是人类智慧的结晶。只要用的好的，可以发挥出千倍万倍的效果来。

　　对了，剑阵啊。要说自己所了解的阵法里面，最厉害的当然是剑阵啊。糊涂啊糊涂，抱着一个大金元宝还在到处找钱花。天元剑阵已经学到手了，剩下的就是熟练程度而已了。语气费尽心考虑别的方法，不如就好好地把剑阵练习一番。剑阵练熟了之后，剩下的问题就是三十六把灵剑的事情了。

　　源天进入试炼秘境之前，倒是准备了一些灵剑，不过加起来也不到十吧。这还算上了双剑机关人被毁后收起来的那两把，还有桃木机关人手里的那一把。不够用没关系，虽然源天不是锻造大师可他有制造业的基础啊。就算打造不出灵剑来，至少可以先浇铸造剑胚出来，然后再通过打磨也能做出不错的剑来。

　　说干就干，为了捕到更多的海兽，源天绝对专门打出时间来制造一批灵剑。太好的金属矿他这里没有，但是用来制造连环弩的剩下的材料还不少。品阶不算太高了，但也不算低，毕竟是世东帮忙亲自挑选的。

　　想要浇铸剑胚，当然要先有模具了。这个对于源天来说太容易了，不过为了让剑的质量更高一些，他还是制造的很慢很仔细。为了让灵剑的威力更大而且标准统一，源天只做了一个剑胚模具。他已经想好了，干脆用三十五把新制造的灵剑，搭配上自己的宝蓝剑。已宝蓝剑为阵心剑，能够提升剑阵的威力。

　　整整一个白天，源天啥事儿都没干就在忙制造灵剑的事情。多亏了三个小家伙都躲进御兽袋睡觉去了，不然肯定又得闹着要好吃的了。集中精力做一件事情，效率总是很高的。到夜幕降临的时候，三十五把剑胚全部都铸造出来了，剩下的就是打磨的功夫了。

　　这种事情当然不能是用手磨了，源天又不是铸剑大师，万一磨歪了可咋办啊。就算一把磨不歪，也不能保证第二把也不歪啊。三十五把灵剑都用手磨，到时候肯定奇形怪状啥样的都有。

　　没关系，这也难不倒源天。虽然他不是铸剑大师，可他是制造大师啊。人手无法掌握分寸的事情，机械可以准确的掌握，而且会制造的分毫不差。当然为了达成这个目标，源天又制造了一台用于磨剑的机床。坦白讲机床磨出来的剑，肯定无法跟铸剑大师锻造的宝剑相媲美。不过就目前的情况而言，肯定要比源天这个生手锻造出来的要强。而且机械加工出来的东西，由于尺寸中规中矩效果也不会太差。

　　好了！三十五把剑终于都搞定了，都已经是下半夜了干脆先睡一觉，明天早上再去大海捕捉海兽吧。正好可以再进一趟识海，好好体验一番减剑阵的威力。

　　“啊……”

　　剑阵可不管源天是不是识海的主人，只要进入了它的作用范围那就一律绞杀。还好在识海里的死亡不是真死，不然源天都不知道死了多少回了。等他醒过来的时候，已经是第二天的早上了。揉了揉有些发涨的脑袋，这识海里练剑阵后坐力不小啊。

　　出了山洞之后，源天先来到了前面的空旷地上。剑阵在绞杀海兽之前，还是要先试试威力。听说宝剑出世都是先杀一人已利锋芒，这三十五把飞剑虽然不是多珍贵的宝剑，但好歹也是源天自己制造的。

　　这空地上也没啥好用来祭剑的，干脆就用树木和石头试试剑阵威力吧。源天按照自己在识海里学到的剑阵运用方法，将三十五把崭新的灵剑和宝蓝剑一起调动了起来。

　　“起！”

　　真正施展的时候源天才发现，同时指挥三十六把飞剑还真是一件累人的事情。不但灵力消耗的特别快，神识也是非常的容易疲劳。四长老同时指挥那么多把剑得多累啊，不过他的飞剑攻击方式比较单一，就是一堆飞剑如洪水般杀过去，比复杂的剑阵要容易指挥。

　　剑阵果真不是那么容易使用的，多亏没有直接用来去捕杀妖兽，还是在的空地上先好好锻炼一番吧。


第466章 轻松应对

　　三十六把剑严格的按照阵法来布置，所能发挥出来的威力绝对不是三十六倍那么简单。如果不会用剑阵的话，使用三十六把飞剑还不一定有只用一把的效果好。可是一旦会用剑阵了，特别是品阶很高的剑阵那就不一样了。

　　“刷刷刷……”

　　三十六把剑布置好了之后开始运转，所过之处没有什么不被切开。树木、石头、飞沙甚至灰尘，就连空气都被割开，剑阵之内似乎变成了真空地带。

　　好厉害，源天几乎都看傻眼了。以前他在八宝机关塔四层的时候体验过剑阵，知道这个玩意儿很厉害，但是也没这么厉害啊。他忘了一件事情，那些施展剑阵的机关人才多低的等级，而且用的还是普通的短剑。之所以那么设计，正是为了保障闯关弟子的安全。他现在可是金丹期二层的修士，又使用了比较长的飞剑，特别是阵心那把宝蓝剑锋利度更是无法估量。

　　这要是有三十六把四长老那样的猩红尖剑该多好啊，一并绞杀过去连血都吸干净了。到时候直接取妖丹，都省了清理血污了。不过这剑阵还真要悠着点用，时刻控制好进度杀死海兽就可以了。不要把全身切绞成肉末，那样妖丹也就给废了。

　　源天又练习了一段时间剑阵，感觉可以熟练运用了，这才来到海边开始布置。剑阵的布置跟阵盘、阵旗不同，不需要在地上挨个摆弄。神识调动三十六把剑飞到空中，然后按照特定的位置依次落下就可以了。只要对方进入了剑阵范围，就可以就行绞杀了。

　　还真方便，都不用故意对堆沙子了。因为飞剑是可以直接扎入地内的，在沙滩上直接深入和从水里直插到底都可以。不过为了让大型海兽能够过得来，也为了捕捉起来更方便，他还是把昨天的水渠给重新修正了一番。被海水给冲了一天，已经变浅了许多。

　　没有无耳石猴给帮手还真是不方便，也不知道小家伙啥时候醒来。这次只是吃了个海蛇丹，已它目前的级别来说应该不会睡太久吧。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天正一边挖坑一边想念无耳石猴，这个小家伙就在御兽袋里吵闹开了。总算是醒了，源天赶紧把它放了出来。不用看都能知道，小家伙晋级成功了。它倒是挺自觉的，一看主人在挖沙赶紧上来帮忙。

　　此时的无耳石猴，还是变身为一只大马猴。但是耳朵似乎变大了一些，而且体格变得更健壮了。还有一点变化，就是原本红色的毛发此时有些偏紫了，此时应该说是紫红色大马猴一只。

　　颜色不错，就是模样够丑的。源天看到无耳石猴变身后的这幅样子，给下了一个结论。马猴的造型确实不好看，脸太长了鼻子还往上翻。还是无耳石猴的原始状态最可爱，圆溜溜的脑袋小小的身子。不过在干这种活儿的时候，还是大马猴造型更给力。

　　一切布置妥当之后，源天领着无耳石猴到岸边的一颗椰子树下坐好。三十六把飞剑早已沉入地底埋伏好了，只待有海兽进入范围内就可以马上发动进行绞杀。

　　要说这还是第一次用剑阵实战，源天的心里充满了期待。因为有了剑阵的帮助，这次鱼腥草特意发的多点儿。希望能够多引几只海兽过来，最好是级别高点儿的。

　　“哗哗……”

　　海水发出异常的响声，源天知道有海兽来了。他提高警惕做好准备，只要一进入攻击范围就要马上发动剑阵。这只海兽也没啥警惕性，横冲直撞的就奔着鱼腥草所在的水渠游了过来。

　　又是一只大头海兽，看来附近海域很多这种海兽啊。源天略微有点失望，他希望看到新的更高级的海兽。不过大头海兽也好，因为已经知道它的弱点所在了对付起来更容易。

　　“起！”

　　源天意念一动，剑阵就把刚进入水渠的大头海兽给围住了。

　　“刷刷刷……噗！”

　　源天在一个念头，剑阵就开始攻击了。之前觉得很硬的鳞片和背部以及头部的骨刺几下就给削光光了，然后宝蓝剑噗嗤一下从大头海兽的腹部薄弱处捅了进去，然后从背上穿了出来。

　　更神奇的是，剑阵接着把整个海兽的身体都给去了鳞削成了鱼片。然后一下子把大鱼头给拍到了岸上来，正好飞入了源天的储物戒指里。

　　这一切当然是由源天的神识操控的，不过这也太方便了，就连切鱼片的时间都省了。三十六把剑切鱼片，和一把剑一下一下的切完全不是一个概念。更何况这天元剑阵还可以跟天元剑气配合，飞剑攻击的时候是可以带着剑气的。

　　再来一只吧，快来吧！源天跟无耳石猴懒洋洋的躺在椰子树下，看似漫不经心其实一只盯着海里盼望赶紧再来一只海兽。他现在用剑阵用上瘾了，只需要人躺在那里神识一指挥瞬间就搞定一只海兽。这种好事情谁不想多来点儿啊，妖丹可是能够提升修为的。

　　来了！这次没有哗哗哗的异常水声不过源天还是知道有海兽来了。只要有东西进入了剑阵的范围之内，他就一定会感觉到的，这也是自己发动的剑阵的优势之一，比布置阵盘好用多了。

　　还是条海蛇吗，不对是条鳗鱼类的海兽。怪不得能够不掀起波浪就潜入到水渠里来，原来又是条细长的家伙。这个家伙和海蛇还不太一样，因为它有一层结实的鳞甲。还有一点不同之处，就是这条鳗鱼还会放电。

　　不过那些都无所谓，源天又不是跟它肉搏，什么电不电的压根不重要。剑阵发动之后，三十六把飞剑一齐绞杀。然后就有大片大片的鱼肉飞了出来，落进了源天的储物戒指里，当然最重要的还有那颗妖丹也丝毫不差的被收了。

　　源天看了看还有些发红的水色，应该还能再引来一只吧。今天兴致这么好，最少也得再来一只才行。收取三颗海兽妖丹，就可以回去打坐吸收了。


第467章 雷灵力

　　很好又来一只，这次真的是海蛇。看来无耳石猴有福了，有可以吃到美味的蛇胆了。不过对于源天的来说，海蛇的妖丹绿幽幽的让人不放心，还是得先用寒火淬炼一番。等从绿色淬炼到无色透明了，才能放心的吸收。

　　杀海蛇那就更轻松了，这家伙的防御能力本来就不行。为了不破坏掉蛇胆，这次源天没让剑阵把它切成肉片。而是直接杀死，然后给拍了上来。剑刃攻击就是切割，剑脊攻击就是直接拍飞。

　　这剑阵真是越用越顺手，就跟指挥自己的手臂一样方便。不，应该说比自己的手臂厉害多了，源天可没有三十六条胳膊那么多。再看看水渠里的水，颜色淡了很多估计没多大吸引力了。

　　鱼腥草消耗的好快啊，一共才找到了五颗。昨天用掉了一棵，今天用掉了一棵半。后面要想大量吸引海兽过来，就得再找一批鱼腥草才行。可是无耳石猴发动一群猴子找了半天，也不过找到五颗而已。要先找到大批量的鱼腥草谈何容易，得想个别的办法才行。

　　万一找不到鱼腥草了，就得有其它的应对方式来吸引海兽。到底要怎么才能源源不断的吸引海兽过来，这是一个非常严峻的问题。不过再解决这个问题之前，还是回山洞先把新弄到的三颗妖丹吸收了吧。

　　无耳石猴从海蛇身上掏出了蛇胆，还顺便帮源天把妖丹也给取出来了。至于说海蛇的皮也不能浪费，这次它没被射成马蜂窝。无耳石猴的剥蛇皮的手法那是一流的，之前剥鸡冠蛇皮的时候源天就见识过了。看着一张整齐的蛇皮被剥下来，源天满意的收进了储物戒指。

　　别看海蛇皮面对剑阵的时候脆弱不堪，可它肯定还有别的用处。别如说要是做艘大船的话，用海蛇的皮附在外层就很好。既能防止海水对船体的侵蚀，还能够减少阻力。

　　大头海兽的鳞甲倒是挺结实，但是可塑性不强做不了船体材料。要说是用来制造成自己穿的一身鳞甲都是可以的，不过这种程度的防御对源天来说意义不大。有能力伤到他的敌人，绝对不差那一层鳞甲了。他现在不是当初那个小修士了，要说穿这种鳞甲还不如再自制一件防御马褂，上面盖满了二阶防御符文效果更好一些。

　　那些都是以后的事，现在还是先吸收妖丹提高修为。源天先拿出了最熟悉的大头海兽妖丹，这颗跟之前那颗大小基本一致，看来两只海兽的级别相差无几。

　　有了之前的经验，这次源天把妖丹下沉的速度控制的更慢，让它尽量被自己的身体多吸收一些灵力。特别是经过膻中穴的时候，妖丹在此处正儿八经的呆了一阵子。一直呆到源天实在憋不住了，才让它继续向下行进。

　　“跐溜！”

　　妖丹才刚到丹田处，就被那个元婴给抢走了。还好那能吃的原因是包裹在源天的金丹里面，所以在他抢走妖丹的过程当中，还是有一成灵力被金丹给吸收到了。算是下沉过程和在膻中穴逗留期间所吸收的灵力，源天一共得到了这颗妖丹内三成的灵力。

　　除了下沉速度下降了以外，也跟源天的修为提高了有关系。妖丹所蕴含的灵力还是那么多，而他自身的修为已经提高了自然就要吸收更多。接下来的这颗鳗鱼海兽的妖丹，就要比大头海兽的妖丹大一些。别看大头海兽体型那么大长的吓人，看来不如鳗鱼海兽的级别高。若是两者打起来的话，估计会被鳗鱼海兽释放的电给电死。

　　还好源天不用近身肉搏抓它，不然的话还真应付不来那么猛的电击。源天把鳗鱼海兽的妖丹拿在手里仔细观察，发现内部竟然有一个小小的电弧。这是什么情况啊，昨天那个海蛇妖丹是绿色他就怀疑是有毒。今天这个鳗鱼海兽的妖丹就更有意思了，里面竟然还藏有一个小电弧。

　　那个电弧看上去很小，可谁知道威力怎么样啊。这可是整条鳗鱼海兽的精华所在，弄不好能够一下就把自己给电焦了。咋办啊，这么好的东西也不能浪费了，还是先用寒火淬炼一番看看情况再说。

　　源天不得不再次感慨，寒火真是个神奇的玩意儿。一番淬炼之后，那道电弧虽然还存在但是已经没有电光的样子，而是变成了一个乳白色的小印子。就像是透明的妖丹中间，藏有一点儿冰碴子似的。

　　现在应该没问题了，源天把妖丹从百汇处拍了进去，开始让它顺着经络慢慢下沉。酥……这鳗鱼海兽的妖丹可真不一般，即便是冰封了那道电弧，还是会给人酥麻的感觉。不过这种酥麻并不难受，反而减轻了经络被撑的疼痛感。

　　源天感觉正在结手印运功的双手，似乎有电流通过。怎么回事，难道自己体内有了雷属性灵力。如果是的话，那一定是从鳗鱼海兽妖丹里吸收出来的。

　　雷属性虽然特别，其实也包含在五行之中，属于五行之中的木。只不过雷属于天木，不同于地上木属性的东西，所以用起来效果不一样。源天本身就有木属性灵根，所以体内有了雷属性灵力也不会产生什么冲突。不过他从来没练过雷属性的功法，突然有了雷属性灵力还真不知道该怎么用。

　　管它怎么用呢，先存着再说，指不定哪天就能用上来。趁着电流的带来的酥麻效果，源天让妖丹下沉的更慢了，因为酥麻了以后就不那么疼了可以多坚持上一阵子。

　　懒龙啊懒龙，你没有想到吧，我要跟那个元婴抢夺灵力就一定有办法。源天一边吸收那丰富的雷属性灵力，一边美滋滋的夸奖自己。这一次效果特别好，说不定最终能抢到四成灵力。只要以后再加把劲，抢到一半甚至超过一半也是有可能的。

　　妖丹来到膻中穴的时候，源天不由自主的哆嗦了起来。不过他依然坚持让妖丹在此多呆一段时间，不能便宜了那个外来的元婴。


第468章 雪逝

　　雷属性灵力果真与众不同，这种被电麻的感觉和被撑痛的感觉交织在一起，应该就是所谓的痛并快乐着。现在的源天就是痛并快乐着，他很享受的这个过程。

　　坚持、坚持再坚持！源天紧咬牙关，不光是脑门上汗直流而且后背也湿透了。凡事就有个度，源天这次显然就是过度了。妖丹在中丹田的位置呆的时间太长了，还没等往下丹田处沉。就见他脑袋一歪身子一偏，一下子晕倒在了山洞里。

　　这下子可倒好，无耳石猴好不容易睡醒了，作为主人的源天睡过去了。这下子终于达成他的愿望了，雷属性的妖丹没有往丹田处沉也就没有靠近金丹，那个元婴自然就无法跟他抢夺灵力了。

　　天仙碧玉琼瑶，点点扬花，片片鹅毛。访戴归来，寻梅懒去，独钓无聊。

　　一位仙子坐于云端之上，芊芊玉手并没有握在鱼竿之上，却是拿着一只玉箫在吹奏。而洁白的鱼竿插于云端之上，长长的鱼线从空中一只垂到海里。这位仙子真是好雅兴，也不知道她到底是来钓鱼的还是吹箫给鱼儿听的。

　　宽尽衣，一搦腰肢细；痴，暗暗的添憔悴。

　　若是源天见了，定要怜惜这位佳人那副憔悴的模样。这是为了哪位梦中的郎君，竟然消瘦成了这个样子。不过此刻他正在呼呼大睡，并不知道外面发生的一切。他这么一睡，无耳石猴干脆也跟着睡大觉。虽然没进御兽袋，山洞里也是蛮舒服的，干脆就紧挨着源天也呼呼大睡。

　　山洞里沉睡的源天，不知道外面已经天气变化。这个海岛好奇怪，在源天来的时候此处天气炎热长的大都是些热带的植物。源天也曾经据此判断，这里肯定不是天元山附近。就算是靠近东洲大陆也一定是在南端，也或者此处靠近南洲大陆。南洲有传说中的武圣南畅，若是有机会的话还真想见上一面。

　　天空降下来的雪好神奇，轻飘飘得如同鹅毛一般，可只要沾到海水上就能冻结一片区域。倘若源天见此情景，一定会惊呼好厉害的冰属性功法。这么大的施法面积，竟然是要把海面给冻住。

　　这位仙子到底是来钓鱼的，还是来报复冥海之中的海兽。鹅毛大雪再这样下下去的话，真的要冰封千里了。不过她下手倒是挺有数，飘落到海岛上的只是普通的雪花，并没有把植物给冻死。反而是形成了一片银装素裹分外妖娆的景象，看上去非常的美。

　　“住手吧！”

　　冥海的深处出来一个声音，听起来应该是一位斯文的公子，可语气中充满了哀叹。

　　“你终于肯来见我了？”

　　看来仙子真的不是来钓鱼的，而是为了寻这位公子。她之所以要下这场雪，可能是为了把这位公子逼出来。

　　“见了又能如何，你走吧！”

　　这句话说得好绝情，似乎对仙子毫无感情。可仔细听来，却又充满了怜爱。

　　“跟我走！”

　　仙子瘦弱的肩膀微微有些颤抖，她似乎在下一个很大的决心。

　　“哎！若能走又何必等到今日。”

　　海面上亮起一道白光，虽然此处已经被冰封了，可是挡不住这道白光的出现。一条小白龙出现在冰面之上，然后化为了一位眉清目秀的公子。他虽然穿的很朴素，可掩饰不住那英俊的神采。怪不得这位仙子要为他苦苦等候，不知道两人之间有什么轰轰烈烈的爱情故事，又为何不能够在一起。

　　白龙公子摇了摇头，然后挥了一下衣袖，就见封住海面的那层冰全部都崩溃掉了。接着他有一挥袖，一个东西飞到了云端之上那位仙子的手里。

　　仙子站起身来还想要说什么，可是海面白光一闪，那位白龙公子就不见了踪影。来也匆匆，去也匆匆，何不能相逢？仙子匆匆赶来，降下大雪只为与白龙公子相见。

　　白龙公子闪现一面，却又匆匆离去，两人为何刚刚相逢为何不能多呆一会儿，为何不能在一起？

　　也许只有他们自己才知道其中的苦衷，只是不愿意向他人倾诉罢了。在白龙公子离开时候，仙子的脸色突然一变。因为天空之中出现一道裂缝，这道裂缝可比当初那位天元山前那位妖修公子制造的裂缝大多了。根本就不是一个档次，与其说是裂缝，不如说是天要崩溃的感觉。

　　仙子见此情景，驾着彩云迅速地离开了。然后就见天上的那道裂缝又慢慢的合拢，最后消失不见了。海面上的冰已经消失不见，天空也恢复了晴朗。剩下的只有海岛上的白雪，还依然那么的美丽。

　　“啊！”

　　源天张开大嘴打了个哈欠，张开双臂伸了个懒腰。自己什么时候睡着的，现在又是什么时候了。

　　不对！自己明明是在运功吸收妖丹，想到这里源天马上检查身体情况，却发现那颗雷属性妖丹已经不见了踪影，而自己的修为又往上提了一截子。还好，看来是已经吸收了。

　　源天仔细地检查了一下自己的全身，经脉变得更强了，尤其是中丹田被撑大了。不过这也够危险的，因为此处以前没有大量储存过灵力，现在突然存了这么多差点儿给撑崩溃了。

　　福兮祸所依，祸兮福所至。这次弄得还是悬乎的。看来这段时间不能在用此法吸收妖丹了，经过中丹田的话肯定要受不了。膻中穴崩溃的话，虽然不会修为全废但也会功力大损。

　　也许是自己太贪了，竟然想要把妖丹的所有灵力都吸收掉。下次再吸收的时候，还是掂量着来吧，给那个元婴剩下点儿也无所谓的事情。

　　源天叫醒了在旁边睡觉的无耳石猴，打算领着它一起出山洞看看。都不知道自己睡了多久，更不知道外面现在怎么样了。

　　咦！源天刚出山洞，就被眼前的雪景给惊呆了。因为他记得这里是热带气候，岛上的气温一直很高的。可是这到底是怎么了，突然下满了厚厚的一层雪。看那迹象似乎刚开始融化，应该不久前才下的雪。

　　可惜了，一觉睡过头了，没能看到下雪的美景，不如回山洞喝两盅酒祭奠一下这即将逝去的雪。


第469章 山林闲逛

　　在山洞里面烤着火喝着酒，这次的感觉更加惬意。所以源天没有直接举着坛子喝，而且很少见的用小酒杯一杯一杯的小酌。大饮痛快，小酌怡情，各有各的好处。

　　光忙着吸收妖丹提升修为了，弄到的海兽肉还没唱过那。源天心情大好，干脆拿出厨具来正儿八经的烹饪起来海鲜。十一级、十二级海兽肉烹饪出来的海鲜，就连源天自己都很期待。

　　“叽叽叽叽……”

　　果然是有什么主人就有什么灵宠，就在源天烹饪美食的时候，他的那两只凤尾兽幼崽醒过来了，吵吵着要从御兽袋里出来。两个小家伙还真是有口福，正好赶上了海鲜大餐。至于说无耳石猴那个吃货，早就在一旁馋的直流口水了。

　　源天看了看刚放出的两只凤尾兽幼崽，发现它们长大了一点点。惊喜的是，两个小家伙毛发有了变化。之前见过的那只凤尾兽，大部分身体都是丑陋野兽的样子，之后最后面的尾巴有点儿凤凰的意思。可这两个小家伙，尾巴占了身体很大比例，而且从后往前开始长出橙红色的羽毛。这是一个好现象，说明两只小家伙正在想着更优秀的方向进化。

　　“开吃！”

　　看到两只凤尾兽幼崽有了好的进展，源天心情大好招呼三只灵宠一起吃海鲜大餐。在这个深海孤岛中，似乎也没有那么寂寞了。

　　一人三兽这一顿大吃大喝，源天一高兴还让无耳石猴喝了点儿酒。这下子可不得了了，别看无耳石猴是十二级灵兽可是一点儿酒量都没有。才一小杯五粮神酿下肚就找不到北了，在山洞里面上蹦下跳发起了酒疯。

　　有意思！源天一琢磨干脆给两只小凤尾兽也灌上点儿酒，然后大家一起发酒疯。不过事情完全处于他的预料，一坛子酒都灌下去了凤尾兽也没喝酒。可能是跟它们自身的火属性有关，可以免疫掉酒类的影响。

　　就这样大吃大喝一番之后，一人三兽就守在温暖的火堆旁睡着了。由于洞穴挖的非常深洞口堵得严严实实，而且四周又都贴上了灵符。所以谁也没有在意，外面下起了瓢泼大雨。

　　这场大雨来的好快，海岛上空突然出现了一片乌云。都没有打一个雷，骤雨伴着疯狂疾下把岛上残留的雪痕冲了一个一干二净。岛上的小动物们，似乎很喜欢这场雨。全都跑到了外面，仰着头看着天同时张开嘴接雨水。在它们的眼里，这雨水简直是就是天地间最美好的东西了。

　　源天第一个醒来，看来看去还在沉睡的小家伙们，干脆还是把它们收回了御兽袋里。他推开洞口的大青石往外一看，发现地上还有水迹，并且空气之中弥漫着一股腥气。

　　难道刚才有涨潮，海浪竟然打到岛上来了？应该不是，因为地上没有明显的冲刷痕迹。看上去更像是刚刚下了一场雨，不过这场雨可真够大的。可能是受到海风的影响，所以有这么大的腥气。

　　看了看那些在阔叶上洼地里找雨水喝的小动物们，源天并没有去打扰它们。甚至就连他之前爱吃的野兔、野猪等动物，也不去捕杀了。整个岛一共就这么大的面积，就这点儿数量的小动物。如果都吃抓来吃了，就真的要变成荒岛了。海里面那么多鱼类、贝类、软体类各种各样的海鲜，天天换着花样吃都吃不完，何必为难岛上这点儿可怜的小动物。

　　一些离山洞近的小动物，看到源天出来了本来还有些害怕，可见到没有恶意后也就不害怕了。它们似乎也感觉到了眼前这个人类的不杀之心，竟然有调皮的小鸟落到源天的肩膀上。

　　“邦邦……”

　　这只小鸟还真够胆大的，在源天的脖子上啄了几下，一位那里会有啥好吃的。不过它不但没啄到好吃的，还把自己的给震的晕乎乎的。源天不但是金丹期的修士，同时还是金体期的武修。身体的坚硬度堪比法宝防具，一只小鸟怎么可能啄的动。

　　“哈哈哈！”

　　源天忍不住哈哈大笑，他这一笑不要紧把小鸟吓得从肩膀上摔了下来。源天一伸手就接住了它，然后轻轻地把小鸟给放在了地上。旁边的那些小动物听到源天哈哈大笑，有看到小鸟摔下来吓得都往后躲。不过当它们看到这个人类并没有伤害小鸟，就有重新凑了上来。

　　有意思！源天越来越适应在海岛的生活了，要不是为了回去见到朋友们，真可以在这个岛上长住。趁着现在有空，干脆到林子里面再逛逛。特别是山里的那颗跟大菊花似的植物，得好好地研究一番。

　　那只大鸟如此的喜欢大植物上结出的珠子，说明那颗珠子必然有不凡之处。等到下一个月圆之夜，干脆去凑凑热闹，看看能不能从大鸟的嘴下夺到那颗珠子。如果能够顺便把大鸟降服了就更好了，那样就可以驾乘着它四处逛逛了。

　　源天一边在山林间溜达，一边还留意着地上的各种植物，特别注意看还有没有鱼腥草。因为他手里只剩两颗半鱼腥草了，打算今天抓海兽的时候全都用上。若是再找不到鱼腥草的话，那就没什么可用了。

　　整个海岛不算大但也不算小，要真全都搜索一遍的话还真不容易。源天就是一边往山上走，一边沿路寻找鱼腥草。结果一直走到那颗大植物旁边，也没有找到鱼腥草。

　　看着花瓣合并起来的那颗大植物，实在是太像一棵大菊花了。而且还是那种茎很短，而花瓣却非常大的菊花。源天本来就喜欢养菊花，如今看到一颗这么有个性的哪能轻易放过。不过这棵大菊花可不简单，它是不会乖乖听话的。

　　源天围着大菊花转了几圈，被他观察到了一件事情。这颗菊花所生长的土壤似乎很不简单，而这个位置正好是小山的顶部，小山内部似乎有什么东西啊。

　　难道这小山内部藏有灵脉？或者是什么别的宝贵资源？源天决定要一探究竟。


第470章 骨鲨

　　源天在离大菊花不远的地方，尝试着用神识往里探索。若是挖开土看的话，还不知道得挖到什么时候那，不如直接用灵石探索来的快。反正这个岛上也没啥厉害的妖兽，只有这么棵植物还只能是在原地活动。

　　神识探入了好深也没看出啥特别之处来，就是发现大菊花的根扎的好深。土壤里似乎真的含有一些灵力，但是远远达不到灵脉的水平。至于脉矿什么的，就更加的没有了。

　　当神识继续向下深入源天总算发现了点儿什么，原来这是一座火山啊，只不过是还未喷发而已。这一点倒是需要注意，万一喷发了的话自己基本上就没法在这里住了。

　　已源天目前的修为倒不怕被岩浆给伤到，但若是火山喷发了的话岛上的动植物就会灭绝掉，到时候就成了真真正正的秃山了，在上面呆着也就没啥意思了。

　　那棵大菊花还是暂时不要动它，兴许它那蔓延的根部对于山体的稳定性起着大作用。至于说月圆之夜结出来的那颗珠子还是可以摘的，因为那只五彩大鸟来抢过了都没啥事儿。

　　要想从大菊花那里摘到珠子，还的先想办法大白五彩大鸟才行。看那只大鸟的样子，至少也得有个十三四级。因为当时源天发现它的时候，自身还处在金丹期一层，根本就看不透那只五彩大鸟的修为，只是觉得对方很厉害。

　　要怎么才能打败那只五彩大鸟，除了利用剑阵之外当然就是提高修为。提高修为目前似乎不算什么太难的事情，因为只要有足够多的海兽妖丹就可以了。绕来绕去就绕回了之前的问题，那就是鱼腥草要不够用了。

　　源天把无耳石猴从御兽袋里叫了出来，其实不想打扰小家伙睡觉的。不过它现在只是普通睡觉，并不是晋级时候的那种不可打破的沉睡所以也无所谓了。

　　“叽叽叽叽……”

　　通过沟通无耳石猴很跨就明白了，主人是又想要鱼腥草了。而弄鱼腥草的最快方法，还是发动山林里的猴群去寻找。指望着源天自己找，就算再找一天也不一定能找到。这就是修士的弱点之一，虽然可以神识覆盖但并不能细致入微到那种地步。

　　山林里遍地是野草，而且都是静止不动的。神识探知顶多能知道有野草的存在，不能具体分辨出野草的种类。修士并不是万能的，否则的话满世界的天材地宝早就被那些修为高的人挖光了，那还会有新人们的机会。

　　这样也好，虽然费劲了点儿，但也还算是公平。源天溜溜达达的往山下走，干脆多给猴子们一些寻找的时间，自己先利用剩下的鱼腥草抓几只海兽再说。只有到手了的宝贝才叫宝贝，没到手之前都不算是自己的。

　　万一寻不到鱼腥草的话，就只能想别的办法了。总之先把现有的资源利用好，修为能提升到什么样子就先提升到什么样子。有的时候只差那么一点点，就是生与死的差别。

　　有无耳石猴出手果然不一样，三下五除二就把水渠给挖好了。源天一看水渠挖的这么好，干脆还是把迷幻阵也给布置上，也剑阵配合着使用。多一层阵法就多一层保障，正所谓小心驶得万年船。

　　剩下的两颗半鱼腥草，全都给扔进水渠里了。希望这次能多吸引几只海兽过来，不要辜负了自己的希望。源天还是领着无耳石猴躺在岸边的椰子树下，把气息收敛起来一副懒洋洋的样子。

　　“哗哗哗……”

　　两颗半鱼腥草果然见效快，才一会儿工夫海面就有了异动。不过看那规模恐怕不只是一只海兽，源天马上紧张了起来，无耳石猴也跟着站了起来。不知道水渠能不能容得下两只海兽，若是被冲垮了的迷幻阵就等于是白费了。有剑阵在，迷幻阵坏了也就坏了。主要还是怕水渠被冲垮之后，里面泡鱼腥草的水太快散尽，那样就太浪费了。

　　“杀！”

　　还兽刚刚闯进来，源天马上发动了剑阵。还好这次闯进来的两只都是大头海兽，源天对与此处海鱼存量最大的这种海兽已经很熟悉。其它三十五把剑起辅助作用，宝蓝剑直接从大头海兽的薄弱处刺了进去一下子就给搞定了一只。

　　“杀！”

　　宝蓝剑再第一只大头海兽的腹部刺进去从背部穿了出来，接着就杀向了第二只大头海兽。还是下面进上面出，一下子就给搞定了。源天也顾不得割鱼头切鱼片了，赶紧把两只刚死掉的大头海兽收进了储物戒指里。

　　他不得不这么做，因为接下来画面上起了巨浪，恐怕有更恐怖的家伙要来了。

　　“冷静！”

　　源天劝住了想要变身的无耳石猴，虽然它的实力现在很强了可是跟海兽肉搏肯定不占优势。而且看眼前的这种阵势，来的家伙肯定很恐怖。

　　“哗啦啦！”

　　好家伙，也太大了！源天认出了来的这个玩意儿，是冥海已凶残而著称的骨鲨。之所以被称为骨鲨，是因为这种海兽的骨骼长在外面。虽然不像大头鱼那样背上长满刺，可它比大头鱼厉害多了。那浑身的灰白色骨头非常的结实，极少有动物能够破得了它的防御。再加上它那庞大的体型和锋利无比的牙齿，可以说是冥海中的一位霸王了。

　　源天叹了一口气，这次有点儿把事情搞大了。倒不是害怕骨鲨伤到自己，而是因为这边海水太浅骨鲨根本就过不来。他又不可能跑了海里面去跟骨鲨打，那是妥妥的去找死。

　　这次水渠其实挖的挺深挺宽的了，可是跟骨鲨的庞大的体型一比就太小了。骨鲨冲到了近海之后，由于水太浅无法往前游了。源天远远的看着露着半截脑袋的骨鲨，也只能是望洋兴叹无从下手。

　　“嗷……”

　　骨鲨发出一声啸叫，竟然想要往沙滩这边冲。它的力量可真够大的，猛力的这么一冲就感觉脚下的土地都给震得有些颤抖。


第471章 长远打算

　　这是搞什么啊，不会为了鱼腥草想把海岛给撞沉了吧。海岛倒是不容易沉掉，可是上面有座火山啊。要是被骨鲨这么一直撞下去，不要把火山给激发了。而且它这么嗷嗷叫，不会是在召唤同伴吧……

　　可不能这样下去，若是现在就搞的火山爆发了，自己可就没地方呆了啊。源天赶紧发动剑气，把水渠里那些跑过鱼腥草的海水给散了出去。为了安全起见，特意让它散的远一些。

　　“嗷……”

　　骨鲨转头向着鱼腥草散走的方向追去，源天那提着的小心肝才总算放了下来。这次急功近利了，没想到把这个大家伙给引过来了。别说水渠挖的不够深了，就算是能够让骨鲨过来也不好对付啊。看它那一身包裹在外面的灰白色骨头，不知道剑阵能不能够对付的了。就算是宝蓝剑能伤的到它，可那么大的体型也不是一下就能杀死的。

　　若是短时间内杀不死骨鲨，必然会导致它发狂翻腾。那大尾巴抽过来，非得把海滩附近搅个天翻地覆不可。

　　源天耸了耸肩，冲着无耳石猴摊了摊手表示他也没办法。无耳石猴跑过来抱着源天的腿，一副可怜兮兮的样子跟受了委屈的孩子似的。灵兽与海兽都是兽，它当然会害怕刚才那个大家伙了。

　　但从级别说那只骨鲨恐怕就得有十五级了，再加上它那庞大的体型和可怕的骨骼盔甲。要是真冲到了岸上来，无耳石猴可就只有逃跑的份了。跟着源天这么久了，小家伙还是头一次被吓成这样。

　　“不怕不怕！”

　　源天抚摸着无耳石猴圆圆的脑袋，就跟哄孩子似的哄着它。其实刚才自己也吓的够呛，有一种大山向自己倾倒过来的感觉。还好骨鲨只是被鱼腥草的味道吸引，把鱼腥草清走了也就没事了。关键的时候还是人聪明，无耳石猴直接给吓傻不知道该怎么办了。要不是因为源天还在这里没有，估计它早就跑的无影无踪了。

　　现在咋办，最后的两颗半鱼腥草就这么没有了。原本还指望多吸引几只海兽过来，谁知道引来这么一只大东西。要是真能宰了骨鲨挖了它的妖丹，那肯定是要大大的赚一笔。可现实情况是根本就杀不死它，不被它吃掉就不错了。

　　算了，好歹还捕杀了两只大头海怪也算是没有空手而归。源天拎着无耳石猴往回走，先到林子里看看那群野猴子找到了几颗鱼腥草。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴明白了主人的命令，马上把刚才散出去的野猴子门给召集了过来，然后让它们挨个上交找到的鱼腥草。结果只有一只猴子找到了鱼腥草，而且紧紧找到了两颗而已。

　　“叽叽叽叽……”

　　看到野猴子们只找到了这么两颗鱼腥草，无耳石猴都有些不好意思了。它拿过鱼腥草递给源天，然后挠了挠脑袋一副很惭愧的样子。

　　“没关系！”

　　源天摸了摸无耳石猴的圆脑袋安慰了它一番，今天小家伙连帆受挫心情肯定很糟糕。其实他自己此刻的心情也有点糟糕，一群熟悉此处地形的野猴子，找了这么长时间才找到两颗鱼腥草。这说明了一个问题，那就是此处的鱼腥草恐怕要绝种了。

　　源天看着手里的两棵鱼腥草，琢磨该怎么利用这东西。若是用来引诱海兽的话，顶多也就用两次了。若是想要长久的使用，就得想办法让它们繁殖。不知道是不是此处的土壤不适合鱼腥草生长，为何只有这么几棵而且马上就要灭绝了。

　　就这么办了，源天下定了决心干脆先不用这两棵鱼腥草引诱海兽了。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴把主人的话告诉了那只找到鱼腥草的野猴子，意思是源天想要让它领着去刚才发现鱼腥草的地方看看。这只野猴子倒是很听无耳石猴的话，马上就在前头带路往山里跑去。

　　已源天和无耳石猴的本事，跟上这只野猴子当然是很容易的事情了。一会儿的功夫，就来到了刚才找到鱼腥草的地方。源天惊喜的发现，此处其实还有几棵鱼腥草。不过才刚刚发芽，野猴子判断不出它的真实样子。

　　不过就算加上这几棵，一共也没有几棵啊。这里离着那棵大菊花不远，而且是在下风口的地方。难道说鱼腥草的种子，当初是因为粘在了那只大鸟的爪子上或者羽毛上，然后被带到了这座孤岛上。

　　源天开始动脑思索这个问题，并且观察此处的土壤有何不同。他很快就发现，这里的是个洼地比其它地方要潮湿一些，而且土壤也更松弛似乎是细沙和红土混合的结构。

　　从这一点可以判断，鱼腥草喜欢阴暗潮湿的环境，并且容易在这种细沙和红土混合的土壤上生存。为了谨慎起见，源天又挖起来一些土仔细的观察了一番。

　　土壤带有臭味，似乎有鸟类粪便的成份！明白了，原来这种子是这样被那只大鸟带过来的。虽然恶心了一点，不过是个不错的发现。不但搞明白了鱼腥草种子是怎么来到这孤岛的，而且还知道了鸟类粪便对于它的生长是有好处的。

　　有了这些数据之后，相信大面积繁殖鱼腥草就不是问题了。这片洼地的土壤结构，似乎是受到雨水冲刷形成的，因为面积非常的小。如果大一些的话，鱼腥草的数量肯定要比现在多。

　　这难不倒源天，他不必坐等雨水冲刷。根据土壤的结构成分，马上就可以去弄一些细沙和红土过来混合，人工制造一个适合鱼腥草生长的环境。说干就干，他马上在山林里找了一些红土过来，而无耳石猴则是去海边弄了一些细沙过来。

　　为了给鱼腥草提供足够的营养，源天跟无耳石猴沟通了一下。然后就见它一声令下，一群野猴子就到处去收集鸟粪粪便去了。鱼腥草的生长周期并不算长，应该用不了多长时间就可以繁衍开来了。

　　布置好了一切之后，源天把手里的那两棵鱼腥草种了进去。有了足够的肥料和湿度，希望它们快快生长。


第472章 谋略

　　种植是一个细致活儿，像刚才那两颗由野猴子拔来的鱼腥草已经伤到根部了，不一定有把握重的活。不过还好此处有几颗还没长大的草芽，好好培养的话应该可以繁殖成片。

　　只等老天爷下雨的话，鱼腥草长得慢了。可是别忘了雨天的老本行，他最早会的法决之一就是灵雨决。这可是最适合植物生长的雨水了，再加上源天对土壤比例的把握，可以说是事半功倍。

　　一切搞定之后，源天特意在四周设置了一个阵法。没有什么其他目的，主要是为了防止一些小鹿、野兔等吃草的动物不小心把鱼腥草给啃了。这玩意儿本来就稀缺，要是最后这几棵也被啃了可就真绝种了。另外主要防备的一个家伙，就是那只五彩斑斓的大鸟。既然它的粪便里有鱼腥草的种子，就说明它是吃鱼腥草的。可能只是因为这里的鱼腥草还太小，它看不上眼而已。也或者是因为大菊花结出来的那颗珠子太有吸引力，让五彩大鸟顾不上吃鱼腥草了。

　　总之一切小心为上，鱼腥草间接代表了海兽妖丹，而妖丹的数量基本上也代表了修为的提升。那只大鸟虽然实力很强，相信它应该识不破这一重重的迷幻阵。

　　源天种好了鱼腥草之后，又到大菊花那边转悠了一圈。他的想法很简单，就是看看大菊花那边有没有掉落的种子。可惜现实情况让他失望了，地面上就连个落叶都没有更别说是掉落的种子了。源天突然想到了一个问题，也许那颗被五彩大鸟叼走的珠子就是大菊花的果实。而只有等到果实成熟了之后，才有可能会产生种子。

　　大菊花该有多恨那只五彩大鸟啊，这简直是要让它断子绝孙啊。得想办法阻止那只大鸟，让大菊花的果实成熟了，然后看看下面会有什么状况发生。妖兽就是妖兽，没有人类的智慧和前瞻的眼光。既然大菊花的果实如此的好，为何不给它更多的发展空间，提供更好的成长环境让它结出更多果实。

　　若是能够大批种植的话，就算是新栽种的菊花果实不如这棵大菊花的价值高，但也是一种好东西啊。好东西从来不怕多，这是源天的一贯想法。

　　至于要如何收拾那只大鸟，源天还真的好好计划计划。因为那只五彩大鸟的实力不弱，硬拼硬打的话沾不到光。而且说实话源天有些舍不得下狠手，那么好的五彩大鸟若是能收服该多好啊。

　　鱼腥草一时半会儿也长不大，最近没有什么可以吸引海兽的东西了，源天就琢磨着打那只大鸟的主意。想要困住那只五彩大鸟，首先还的利用迷幻阵。不过鸟类可不是海兽，因为它会飞啊。迷幻阵虽然可以使它迷失方向，但若是它不顾一切向上直飞肯定是能飞出去的。

　　不好办啊，单单依靠迷幻阵的话恐怕困不住五彩大鸟。那么配合剑阵行不行，剑阵是威力强大的阵法不过用起来不好控制力度。真要是三十六把飞剑绞一遍，估计连跟鸟毛都剩不下，更别指望驯服活着的五彩大鸟了。

　　不管怎么说，为了保护自己的安全剑阵肯定还是要布置得。还有什么好方法抓捕五彩大鸟呢，这个问题得回去好好琢磨琢磨。圆月之夜还不到，鱼腥草也还没长起来。

　　源天这几天没啥事做，除了在山林里溜达溜达看看有没有什么东西之外。就是躲在山洞里练功，主要是练习剑阵。另外他在学习一种灵符，是一种这次捕捉五彩大鸟可能要用到的灵符。没错就是二阶的缠绕符，可以产生强力触手的一种束缚系灵符。

　　想要活捉五彩大鸟，光有这些还不行。别看二阶缠绕符看似比剑阵好控制，其实也没个谱。因为灵符一旦激发了，那些触手就会疯狂的缠绕勒紧，根本就不会考虑是否把五彩大鸟给勒死。

　　咋办啊咋办，源天一般研究二阶灵符的制作方法，一边琢磨怎么才能控制缠绕的力度。若是缠绕的力度小了，根本就困不住五彩大鸟。可是缠绕的力度态度，又怕把它给勒死了。

　　先不管了，能把二阶缠绕符制造出来再说吧。这次可没有世东给提供的成品二阶灵符，得全靠自己学习和领悟。综合世东的二阶灵符制造经验书和邪恶仙尊的那本制造类大全的书，源天开始了刻苦的学习。

　　目前这种状态很有意思，让源天想起了当初的十年寒窗苦读。不过他现在不能只把心思用在读书上，若是他在修真界只会读书的话，早就不知道死了几百回了。

　　膻中穴的位置开始恢复了，源天趁着等待月圆之夜的这段时间。把剩下的那一颗海蛇妖丹，还有两颗大头海兽的妖丹都给吸收了。有了上次的经验，他这次运功时候就有数多了。虽然还是尽量减慢妖丹下沉的速度，但是不会傻乎乎的让它卡在膻中处不走。要知道这里可是中丹田，撑破了的话估计修为直接得倒退回金丹期一层初期。

　　当然只要下丹田处最终的那颗金丹不破，源天的修为就不会低于金丹期。可只要是中丹田破了，灵力运转的就不会不灵便，在使用剑诀等功法的时候也就受到影响，必然要大大的降低自身实力。

　　还不错，这三颗妖丹在吸收的过程中都把我的恰到好处。在三颗妖丹全部都吸收完毕了之后，源天的修为已经到达了金丹期二层的中期。效果是不如一开始吸收时候那么明显了，因为随着源天修为的提高，所需要的灵力越来越多了。另外他还发现了一个问题，就是自己所抢到的灵力比例越来越高了。

　　因为源天的修为越来越高，经脉和丹田吸收灵力的能力自然会越来越强。妖丹所蕴含的灵力总量就摆在那里，源天吸收的灵力多了，那个外来的元婴能够得到的自然就少了。

　　不过源天目前的兴致不在于能抢到几成妖丹里的灵力了，一颗妖丹就含有那么些灵力即便是全都抢来又能如何，他想要捕捉级别更高的海兽得到更好的妖丹。


第473章 长势喜人

　　原来剑阵还可以这么用，源天每晚都到识海里学习剑阵，总算发现了不同之处。当初在八宝机关塔四层的时候，可没见那些机关人这么用过。剑气用多剑合一的用法，原来剑阵也有这种用法。

　　此种三十六把合在一起攻击的方法，叫做地元斩。并不是三十六把飞剑真的并在一起攻击，而是三十六把按照特定方位摆好，一起想着地下输送剑元。等到剑元积攒到一定程度了，会突然从地上冒出来一把巨大的剑。这把剑是全部剑元的结晶，攻击力自然是大的很。

　　怪不得本门叫做天元剑派，原来有地元斩这种绝招。既然有地元斩，那是不是也应该有天元斩。地元斩的威力已经达到了这种程度，天元斩肯定更厉害。源天越来越期待学会天元斩了，不过这种事情不可一蹴而就只能慢慢积累。

　　源天每天晚上进入识海熟悉剑阵，每天白天去看看鱼腥草的长势，浇浇水松松土。这种日子仿佛是回到了当初做杂役弟子的时候，说实话那段日子还挺让源天怀念的。当时就觉得自己所在的门派就是最大的屏障，只要好好养猪、好好种地就能吃饱饭，卖了猪还能赚点小外快。现在修为高了，知道了修真界的凶险，也知道自己所在的门派并没有想象中那么强大。

　　“多吃多吃！”

　　源天一早就做了一大堆好吃的，把自己和三只灵宠都喂得饱饱的。盼星星盼月亮，总算盼到了又一个月圆之夜。今天晚上大菊花的果子就要吐到表面来了，而那只五彩大鸟肯定又会来抢果子吃。

　　在源天来到这个海岛之前，大菊花和五彩大鸟之间不知道经过多少次的较量了。每次大鸟都是略胜一筹抢到果子，然后美美得给吃掉。它倒也不傻，每个月只来吃一次果子从来不伤害大菊花的本体。即便是大菊花拼了命的和它战斗，花瓣抽掉了它一些羽毛，它也绝对不恼怒。只要是果实到手了，就马上离开此处一直等到下次月圆之夜再来。

　　大菊花长在休眠火山之上，成长的速度其实不慢。若大鸟不是因为每个月都能吃到这么好的果子，还真不一定有大菊花成长的快。可现实就是这么凑巧，五彩大鸟正好比大菊花技高一筹，而且每个月都会因为它的果实而成长。估计大菊花很郁闷吧，只要大鸟几次吃不到它的果实，以后就彻底不是它的对手了。可是偏偏每次战斗之后，都被那只五彩大鸟叼走了果实。

　　不管是大菊花还是五彩大鸟，都不会想到今夜一个人类修士的介入，将会打破它们这一成不变的生活。源天大白天就早早来到了山上，在大菊花的周围开始布置迷幻阵，还有他这段时间研究出来的二阶缠绕符也准备了不少。

　　剑阵他倒是没有埋伏好，因为大鸟晚上才会来现在不着急。由于这次的目的是活捉五彩大鸟，所以无耳石猴只能是帮忙掠阵的。它想跟五彩大鸟抗衡就得变身大马猴，可一旦变身大马猴下手就没数了，源天可不想出啥意外。

　　知道主人要战斗了，两只小凤尾兽也非常感兴趣。它们这个月一直吃海兽的肉成长了不少，现在已经不能成为幼崽了。十一级、十二级的海兽，那都是相当于人类金丹期修士的存在。两只小凤尾兽从小吃这么高级的肉，确实是长势喜人。

　　不过有意思的是，两只小凤尾兽的长相可是出现了不同。源天本来以为两只都会从尾巴开始越来越像凤凰，然后逐渐的去掉兽的那一面，慢慢的变成禽类。可现实情况是，随着不断的成长，其中一只确实是越来越像禽类。而另外一只则是越来越不像禽类，就连以前类似凤凰的尾巴也开始衰退了。

　　这个现象曾经引起了源天的担忧，以为是另一只凤尾兽培育失败了。可后来他逐渐发现，还不是那么一回事。另一只凤尾兽虽然越来越不像禽类，但也没有往兽类的方向发展，而是逐渐出现了小鳞片。

　　这是个什么造型啊，那只越来越像禽类的小家伙是越长越漂亮了。不但尾巴像它的祖先凤凰，就连身体也出现了禽类的特征，脑袋也变得秀气起来不是那种长着血盆大口的凶兽样子了。

　　而另一只凤尾兽身体开始变得细长，尾巴在逐渐的变成硬尾，上面开始出现小鳞片。头部也在变化，但不是变成秀气的凤凰头，而是变成了一副比凶兽还凶的样子。

　　更有意思的是，凤尾兽本来是两条后肢加两个前爪。可是那只越来越像禽类的小家伙，前爪开始逐渐的退化，而后肢渐渐的变成了爪子的形状。在这样下去的话，它就要从四肢动物变成两肢的动物了。不过它的翅膀长势喜人，不但变得越来越宽大而且毛色也更漂亮了。橙红色的羽毛一扇动，真的是非常好看。

　　另一只小家伙就彻底走了另一条路线，不但好看的尾巴没了。就连以前还稍微好看得点儿的翅膀也在退化，除了那两条前爪没啥变化外，后肢也在逐渐的向着爪子的形状变化。

　　这是一个什么情况，难道其它妖兽或者神兽的血脉在它体内激活了。到底是什么祖先长的这么奇怪，有鳞片有四肢难道是貔貅不成。可是这身体似乎也越来越长，如果那对翅膀在退化了以后也变成爪子的话。

　　哈哈哈！源天看着那只小凤尾兽的样子突然狂笑，难不成这是要向着龙的方向进化。早就听说九州金龙说过凤凰是他的老相好什么的，难不成这个世界的那只凤凰也跟龙有些啥特殊关系。

　　好吧，小凤尾兽的祖先可真够乱的。目前凤尾、龙尾、兽头都出现过了，下面到底还会出现啥啊。

　　要说另外一只小家伙向着龙的方向进化还真有可能，因为它最近爱吃海蛇的肉，对大头海兽的肉似乎不感兴趣了。若是这两个家伙能够成长为一龙一凤凰，那岂不是要发达了。


第474章 花鸟大战

　　源天光满脑子想美事儿去了，等他再回过神来的时候发现天色开始暗了。得赶紧把剑阵也埋伏好了，五彩大鸟用不了多久就该来了。剑阵布置起来还是满快的，不需要如阵旗那般一根一根的插。只需要用神识调动，然后让它们全部沉入地底潜藏起来。

　　怎么还不来，藏在树丛里的源天有些着急了。看着天空圆圆的月亮，就盼着有只五彩的大鸟圆圆的飞过来了。再看看那只大菊花，花瓣还是紧紧的闭着并没有张开的意思。

　　不会吧，难道是自己搞错了，大菊花并不是每个月月圆之夜都开吗？再等等，上次是半夜被惊醒的也记具体时间，可能是还要晚一些才行。

　　“嗖……”

　　一道影子疾扑而来，向着大菊花飞了过去。恰恰就在这个时候，大菊花盛开了。那一条条长长的花瓣，是源天最爱的浅黄色。在花瓣的中央，正是一个闪亮的珠子。好漂亮啊，怪不得五彩大鸟那么喜欢。就算不是为了好吃，这么漂亮的珠子也惹人爱啊。

　　“嘎嘎嘎……”

　　五彩大鸟刚闯入迷幻阵法之中就发现了不对，它眼前的大菊花突然消失了变成了重重迷雾。即便它是高等的妖兽，但显然还不具备人类那么高的智慧。果然如源天预料的那样，五彩大鸟先是挥动翅膀想要驱散迷雾。当它发现这些迷雾并不好驱散的时候，则是选择向着上空飞。

　　“哪里逃！”

　　源天快速地激活了几张二阶缠绕符扔了出去，马上就有一堆触手从冒了出来，迅速地缠上了五彩大鸟的爪子和身体。不愧是二阶的缠绕符，不但力量更大缠绕的速度也快了许多。

　　“嘎嘎嘎！”

　　五彩大鸟狂叫不止并且拼命地煽动翅膀，想要摆脱触手的缠绕。在迷雾之中它有些慌了，不知道为何突然发生这种情况。但是这种触手式的缠绕方法，是大菊花惯用的方式。

　　五彩大鸟的劲道真是太大了，这么多的触手还是被它拽的咔嚓咔嚓直响。这响声一发出来，它终于发现不对了。大菊花拽的力度要比这个大，但是攻击范围没有这么大。

　　“啪啪啪！”

　　五彩大鸟显然是反应过来了，它用那锋利的嘴几下就把缠绕在腿上的触手给啄断了。接着又会抓把缠绕在身上的触手给撕了下来，这几个动作干净利落毫不拖泥带水。

　　厉害啊，源天把这一幕看的清清楚楚。看来二阶缠绕符根本就对付不了五彩大鸟啊，刚才暂时能缠住只不过是迷雾之中的慌乱举措而已。等它明白改过来了，几下就都给啄断了。

　　潜藏起来的剑阵瞬间发动，刚想飞离迷幻阵的五彩大鸟又被挡了回来。源天已经很客气了，只是让剑阵运转挡住了它的去路。若是让剑阵攻击的话，此刻它早该受伤了。

　　迷雾之中五彩大鸟看不明白，不过它也知道有什么厉害的东西挡住了自己的去路。它在原地扑腾翅膀，似乎在寻找逃脱的路线。

　　不好！源天一心想着对付大鸟，突然发现那棵盛开的大菊花在慢慢闭合。若等它全部闭合了，就得不到那可珠子了。本以为那是大菊花的果实，所以它不会轻易闭合应该让其自然坠落地面生根发芽才对。看来那大菊花结出来的闪亮珠子，到底是什么东西得重新定义了。

　　“嗖！”

　　关键时刻一条金色的鞭子抽了过去，一下子就卷住了那颗珠子。这条鞭子就是金甲机关人以前装备的那条，源天打算这才用来缠住五彩大鸟的。没想到还没等用在大鸟身上，倒是用来偷大菊花的珠子了。

　　源天把握的非常好，鞭子的末端正好卷住珠子，然后往回一抽速度极快。由于鞭子末梢的目标小速度又快，大菊花根本就没得来反映。当它发现珠子没了，理所当然的认为是五彩大鸟干的好事。

　　这下可乱了套了，原本五彩大鸟不去抢珠子的时候，大菊花是不会进攻它的。可源天突然把珠子给偷走了，大菊花发了疯一样的伸长了花瓣当初抽打。

　　“啪啪啪……”

　　五彩大鸟被抽的嘎嘎乱叫，只好硬着头皮往上冲。那知道挡在外面的剑阵更厉害，它由于冲的太猛这次到底是被剑阵割伤了。五彩大鸟的血似乎刺激下方的大菊花，它突然爆发出惊人的力量，一条条的花瓣再次延长然后迅速地缠住了大鸟的身体。

　　“嘎嘎嘎！”

　　五彩大鸟这次真的慌了，它拼命地煽动翅膀同时用嘴啄大菊花的条形花瓣。不得不说它的那张尖嘴很厉害，就连大菊花被它啄了以后也非常的怕。每当五彩大鸟啄那个花瓣的时候，那个花瓣就会缩一下躲避。而当它啄另一个花瓣的时候，这条花瓣又继续缠上去。

　　厉害！源天看着大菊花的这种缠绕方式心中暗暗赞叹，这可比自己的二阶缠绕符厉害多了。在被攻击的时候就躲开，不被攻击了马上再缠上去，这才是缠绕技能的真谛所在啊。

　　缠绕的本意就是为了拖住敌人，若是出手都被啄断了肯定是缠不住的。可如今大菊花的这种方式，技能缠着对方不让走，还能不被啄断了花瓣。

　　五彩大鸟见逃脱不了，也不着急飞走了而是将两个翅膀一甩，冲着大菊花射出了很多羽毛。这些羽毛支支都像一把利剑，向着大菊花急速的射了过去。它能够长久以来从大菊花这里抢到珠子，肯定有其强势的一面。

　　大菊花也不甘示弱，大量的花瓣化为急速抽动的鞭子，把急速射来的羽毛往旁边抽。两个家伙打的那叫一个热闹，源天在旁边反而插不上手了。他干脆拿着那颗珠子端详了起来，这颗闪亮亮的东西到底是啥玩意儿，不知道自己能不能直接吞服。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天本意是问问无耳石猴，这玩意到底能不能吃。反正已经抢到手了，若是能吃的话他自己吃或者给小家伙吃都可以。结果无耳石猴告诉他，这玩意儿小凤尾兽爱吃。

　　也不错，等回去给小凤尾兽吃掉。源天抬头再去看战局，糟糕……


第475章 龙尾兽

　　大菊花身上突然泛起与月亮相似的光芒，接着就变得强悍起来。五彩大鸟挣不脱它的缠绕，被一下子拉到了近前。接着源天就看到了恐怖的一幕，那漂亮的大菊花突然了可怕的恶魔，那一圈儿花瓣就好似一张大嘴，一下子就把整只五彩大鸟给吞了下去紧紧给包裹住了。

　　完蛋了，本来自己还想把那只五彩大鸟弄到手的，这下子好了被那颗大菊花给吞了。可能是由于自己的出手干扰了五彩大鸟，才导致了它如今的失败。也有可能是月圆之夜两个冤家都会成长，可是这次五彩大鸟没有吃到珠子。所以在大菊花成长了之后，它并没有得以成长，结果输给了这位老对手。

　　还有一种可能，那就是大菊花本来实力就比五彩大鸟强。它只是没有找到彻底缠死对手的机会，所以每个月都要示弱一下让它来啄那颗珠子。今天总算是找到了一个机会，把这位老对手缠的死死的了。

　　如果是那样的话就太可怕了，一棵植物居然会有这样的心计。看来以后自己还是少靠近为妙，不要一下子也给缠了过去成了大菊花的肥料。源天收了剑阵，带着无耳石猴先回山洞去了，他并不知道自己错过了精彩的一幕。

　　“砰！”

　　大菊花的众多花瓣突然被撑开，然后一只大鸟冲天而起，眨眼就消失无踪影了。不过它的羽毛似乎丢了许多，看上去都快成秃毛鸟了。

　　源天回到山洞的第一件事情，就是把两只小凤尾兽给放了出来。然后把那颗刚偷盗的珠子拿了出来，放在了地上。小凤尾兽有两只，而珠子却只有一颗。他不能决定到底给谁吃，只好让两个小东西自己看着办。

　　“叽叽叽叽……”

　　那只长的越来越像禽类的小凤尾兽，欢快的把珠子给啄起来吃掉了，同时通过主仆契约像源天表示了感谢。而那只越来越不像禽类的凤尾兽，对这个珠子似乎一点儿都不感兴趣，根本就没有抢夺的意思。

　　看来这只小东西以后不能叫小凤尾兽了，它那里还有点儿凤尾的样子。看它那条尾巴龙不龙、蛇不蛇的，再看看那脑袋长的也很别扭简直就是个四不像啊。算了还是给它点面子，就叫它龙尾兽吧。

　　“小子，还算你有点眼光。”

　　九州金龙就喜欢突然出声，从来也给源天点儿心理准备。啥有点儿眼光，难道是自己想到了小东西叫龙尾兽，那么说它真的跟龙有关系了？

　　“神龙大人早啊，今天怎么有空了。”

　　源天赶紧一个马屁拍了上去，因为他要向九州金龙打听有关小龙尾兽的事情。

　　“早个屁，大晚上的跟我问早啊。”

　　九州金龙一副很拽的样子，不过还是安然的受了这一记马屁。接下来他就给源天讲了，有关小龙尾兽的事情。果然被源天给猜对了，这个小家伙还真和龙有那么点儿关系。不过它并不是真龙的后裔，而是蛟龙的后裔。并且体内的蛟龙血脉已经很稀薄了，若不是因为吃大海蛇的肉，还真不一定能够给激活。

　　源天对此还是提出了一问，既然两只小家伙是同一只大凤尾兽所生，为何只有这只激活了蛟龙的血脉，而另一只似乎更趋向于凤凰的造型。

　　这种问题当然难不倒九州金龙了，虽然两只小家伙是同一只大凤尾兽所生，但它们血脉中的侧重点不同。那一只趋向于禽类的小凤尾兽，其实并不是纯凤凰的造型。它依然是只有尾巴像凤凰，而身体其实是彩鸢的造型。比如说刚才那只五彩大鸟，也是彩鸢后裔的一种。所以这只小凤尾兽，才会跟它一样都喜欢吃那种珠子。

　　作为附加条件九州金龙还告诉了源天一个好消息，如果他想要长一身鸟毛的话也可以去吃那个珠子，说不定也能长出一身五彩的羽毛了，翅膀一挥就能飞走那多潇洒啊。

　　“呸呸呸，老不正经。”

　　源天就知道九州金龙嘴里没几句好话，刚给讲解了一点儿只是就又奚落人。不过接下来的事情他还是得虚心的听，因为涉及到了龙尾兽的成长。那只龙尾兽的潜力，其实要比这只凤尾兽大。虽然说目前凤尾兽成长的更快，刚才吞掉了那颗珠子之后，已经达到九级灵兽的水准了。而那只龙尾兽，却只是七级灵兽的水准。

　　小凤尾兽若一直按照凤凰的路线来走，那潜质绝对是大大的，可它的身体走了彩鸢的路线，以后成年后就没有那么强了。虽然彩鸢也很厉害，可怎么能跟凤凰比那。

　　小龙尾兽虽然不是走的真龙路线，可蛟龙也不简单比彩鸢要厉害的多。看小龙尾兽目前的状态，尾巴和身体还有头部都在走蛟龙路线，只有那对退化的翅膀还没有变成龙爪。

　　九州金龙给出了一个建议，多给小龙尾兽吃海蛇肉，而且海兽的级别越高越好。另外等它到达了十一级的时候，就可以给它喂海蛇的妖丹吃了。按照这种路线培养的话，小龙尾兽的前途无量啊。

　　听到了九州金龙的分析，源天乐的都合不拢嘴啊。蛟龙啊蛟龙，那是多么神奇的存在。若是自己能有一只蛟龙灵宠，那出门多有面子啊。也不用琢磨什么飞行灵器又是什么大鸟了，脚踏蛟龙畅游于天地之间，还有谁能比自己牛。

　　不过这事儿目前只是美好的想想，海兽妖丹目前自己都不够吃，还得省出来培养小龙尾兽。太坑了，这年头说来说去拼的就是资源啊。鱼腥草快快长吧，长多了以后就可以去捕海兽了。

　　不过海兽都是被鱼腥草的味道随机吸引过来的，怎么就知道来的到底是不是海蛇类。如果一直不来海蛇类的话，那小龙尾兽岂不是没得吃了。这个问题还真的解决一下，源天对自己将来能脚踏蛟龙飞行可是非常向往的。

　　到底应该怎么办呢，难不成要亲自下海去抓海蛇？想想就觉得恐怖，这事儿还是以后再说吧。


第476章 又惹祸了

　　鱼腥草长了快一个月了，被野猴子拔断过得那两棵总算是活下来了，不过生长的有些缓慢。带土移植的那几棵新的草苗长势不错，已经长成了大棵的鱼腥草了。不过源天不着急拔掉它们用，因为这是要做长远打算等结出来草种子，发展出成片的鱼腥草。

　　到底要怎么样才能再抓海兽上来，手里没有妖丹了感觉真是不爽啊。自从用吸收妖丹方法来提升修为，源天觉得其它方法都不够爽。就算是不惜成本的吸收二阶灵石，也不如妖丹从经脉里走一趟来的过瘾。

　　妖丹啊妖丹，到底怎么才能搞到妖丹。源天一边溜达，一边嘟囔弄妖丹的事。无耳石猴似乎看出了主人的心事，叽叽叽叽的叫唤个不停。通过主仆契约源天明白了它的意思，这个小家伙是想用自己的血吸引一下海兽试试。

　　“你真舍得啊？”，源天对于小家伙的这个选择有些讶异。

　　“叽叽叽叽……”，无耳石猴明确的告诉主人没问题不怕疼，只是一点点儿血而已。

　　“好吧，你自己来。”

　　源天想想只是扎破点皮弄几滴血的话倒也没什么，不过他还是不忍亲自下手。无耳石猴倒也不傻，只是咬破了指尖滴了几滴血出来。源天赶紧拿瓷瓶给接住了，这可是高等灵兽的血珍贵得很。

　　可惜海兽并不喜欢吃同类的海兽，不然的话就不用无耳石猴贡献这滴血了。不过既然小家伙有这份心，源天也不好太拒绝。等捕捉到了高级海兽之后，多给小家伙做海鲜大餐补补。

　　带着盛血的小瓷瓶，领着无耳石猴，源天来到了海边开始布置迷幻阵和剑阵。水渠还是跟上次挖的差不多大小，他没敢挖的太大。经过上次骨鲨的事情，源天明白了一个道理。那就是水渠的太大了，并不是件好事。万一把对付不了的海兽引到水渠里了，那就跟找死差不多了。

　　一切准备妥当，源天小心翼翼的把瓷瓶里的血给滴到了水渠里。也不知道小家伙的血有没有鱼腥草的效果，总之先躲起来观察一下再说吧。

　　源天和无耳石猴躲在岸边的棕榈树后面，经过上次的骨鲨时间后，这一人一兽变的小心多了。浅水处也不是绝对安全的，上次那只骨鲨就差点儿冲上来。

　　怎么还没有海兽过来，看来它们对小家伙的血液没兴趣啊。源天有点儿等烦了，而无耳石猴也觉得不会有啥结果了正想离开那。突然就看到海面上起了浪，浪好高啊。

　　怎么回事，这是涨潮还是海啸啊，不会把小岛给淹了吧。源天运目力向着远处望去，就看到一重重巨大的海浪向着这边涌过来。海浪有些奇怪啊，怎么不是大面积的高浪，而是只有冲着海岛那部分的浪特别大。

　　糟糕！快跑！源天拉着无耳石猴就飞奔，甚至都来不及解释到底发生了什么事情。无耳石猴看到气浪了，正打算下手抓海兽，回去好让主人给做海鲜大餐吃。这莫名其貌的，怎么突然就跑了，而且还跑的急。

　　回到石洞会后，源天把上把入口给堵死了，然后拼命地往石壁上贴各种灵符。坚固符、避水符就连防御符都贴上了一大堆。主人这是要干嘛，还没等无耳石猴明白过来，就觉得整个山洞，应该说是整个山体都在晃动。

　　“吼……”

　　无耳石猴一声怒吼，马上变身为大马猴撑住洞顶防止它塌下来。不过很快就有一声狂啸，盖过了它这声怒吼。这个从海面传来的啸声太厉害了，震的无耳石猴差点儿腿一软栽倒。

　　源天倒是没事儿，因为他的神识足够的强大。不过听到这啸声之后，他更加肯定了自己之前的判断。那大海浪根本不是什么涨潮，更不是什么海啸。是一直超大的海兽往这边游过来，过不得半天不见其它海兽过来，原来都是被它给吓跑了。

　　“轰隆隆……”

　　一只血鲸撞在了海岛之上，整个海岛都为止颤动。就见它猛地张嘴一吸，大片大片的海兽就被它吸进了嘴里。水渠里的那点含有无耳石猴鲜血的部分，也同样被血鲸给吸进了肚子里。

　　若是这样也就算了，这只血鲸的吸量实在是太大了。海岛上就如从超级台风过境一般，树木都东倒西歪，小动物也有不少被吸的凌空飞了起来。海岛面向血鲸的这一边，树木和小动物之类的几乎都被它吸了光。只有那些及时躲进地底，或者被山挡住了的动植物才能幸免于难。

　　等又一阵啸声过后，外面渐渐变得风平浪尽了。源天和无耳石猴一直没出山洞，直到听到了外面有小动物的声音，这才敢探出头来看个究竟。这一看不要紧，差点儿以为自己又从被时空乱流给卷中穿越到其它地方了。

　　这哪里还是以前那个海岛啊，之前用来捕海兽的那一面，直接缺了一个大块儿。不但是树木全都没了，就连沙滩也没了。大量的沙子被血鲸吸收走变成了一个坑，然后又被海水给灌满了。

　　多亏了自己是躲在了山坡上的洞里，若是在离沙滩近的地方估计这会儿已经在大海兽的肚子里了。那只海兽也太大了，源天当时远远的就看到了露出来的一点儿头顶。当机立断，带着无耳石猴就躲回了山洞里。

　　这怎么打啊，那玩意儿恐怕得是二十级的海兽。它的妖丹一定非常高档，可是得有命享用才行。源天在一琢磨就彻底明白是怎么回事了，无耳石猴等级本来就高，再加上它又是神兽的后裔。一般的海兽根本发现了之后根本就不会往这边来，只会远远地躲开，或者把消息告诉更高等的海兽。

　　刚才来的那只巨大无比的家伙，肯定是这一片海域的霸主。上次无耳石猴惹祸，是在源天进入试炼秘境之前，让他喝了石珠子里反馈出来的水滴，还得他差点儿没能进入试炼秘境。

　　这次小家伙也是因为热心肠才贡献了几滴血，没想到惹出更大的祸来，差点让它和源天一起成了大海兽的食物。


第477章 失与得

　　呼！源天看了看海岛被摧毁的那副惨样，深吸一口气然后呼了出来，这才让自己的心情稍微平复了一些。大海可真不是闹着玩的，大海里孕育的生命更不是闹着玩的。

　　陆地上的大型妖兽洛河象，跟刚才那只大海兽一比，简直弱小的都没法看了。这可能是自己见过的最大的家伙了，源天不由得感叹道。不对！还有一个家伙更变态。那就是源天刚开始在识海里遇到九州金龙本体的时候，那老家伙大的都挡住天了。也不知道他若是能够在修真界出现的话，会不会直接把天给撑破了。

　　懒龙可真是个老骗子，告诉自己说人形才是至高境界。可是源天目前看到的强悍的要死的存在，全部都不是正常的人形。就算是跟人形沾边的，那也是巨人或者半妖半人的家伙。

　　哎，那个不靠谱的老龙。那么大海兽如果给它吃的话，应该也是一块儿不小的肉了吧。

　　“小子，还算你有点儿良心，不过那血鲸的肉老人家我不感兴趣。”

　　自从有了人形之后，九州金龙就喜欢已老人家自居了。他还真是很执着与人形，难道人形真的是天地间的至尊存在。源天还是有些不信，不过也不好跟九州金龙争辩。

　　“看在你一片孝心的份上，再告诉你一件事情。”

　　接下来九州金龙还真告诉了源天一件事情，而且这件事情对他来说很重要，那就是关于小凤尾兽快速培养的方法。之前已经知道了小龙尾兽需要吃海蛇的妖丹，可是小凤尾兽如何快速培养，源天还真不知道。只知道它喜欢吃那颗大菊花结出来的珠子，可是那珠子一个月才有一颗。

　　源天也考虑过把那颗珠子栽种试试，看看能不能长出新的植株。可是即便是能够长出新的植株，也不一定要多少年才能成长到结果子的程度。听了九州金龙所说的方法之后，源天脸上乐开了花。

　　哈哈哈！这个简直太容易了，原来小凤尾兽需要用说属性的东西培养。而且根据九州金龙所说，最好是用岩浆来培养它。岩浆是在地幔或者是火山里，源天目前不太可能弄来。

　　虽然没有现成的岩浆，可是他有火浆符啊。火浆符制造出来的那个岩浆球，跟真的岩浆区别也不大。要说别的地方东西源天不够擅长，火浆符可以说是要多少有多少。只要是小凤尾兽能够吃的下，源天保证不间断的供应。

　　那还想什么了，源天当即掏出一个火浆符来打了出去。面前的空地上面，马上出现了一个红彤彤得的岩浆球，正在不断地向外发散着热量。

　　咦？源天正打算把小凤尾兽给放出来，发现山顶上的那颗大菊花盛开了。以往它都是到了月圆之夜才盛开，今天这是怎么了。明白了，定然是被岩浆球给吸引的。这棵大菊花长在休眠火山之上，定然也是极喜欢火属性的东西了，这颗岩浆球对于它来说一定是大补之物。

　　“出来吧！”

　　源天把小凤尾兽和小龙尾兽一起召唤了出来，岩浆球是大补之物那也得先给自己的灵宠吃，至于说大菊花那边等回头看看再说吧。

　　“叽叽叽叽……”

　　小凤尾兽看到了岩浆球非常的高兴，张开翅膀刚直接扑了过去。这个小家伙现在挥动翅膀，竟然已经能够在低空飞了。它还真是凤凰的后裔，一点儿都不怕烫伤直接整个都扑进了岩浆球里。接着小嘴一张，好家伙这顿大吃。

　　看到小凤尾兽的尾巴越来越长，颜色也越来越红，源天心里那叫一个美啊。不过小龙尾兽似乎很讨厌岩浆球，它不但没有扑上去吃，反而还往后退了退表示对其厌恶至极。

　　这是什么情况，源天发现随着小凤尾兽不断吞噬岩浆球，它的等级也在持续的上升。从四级灵兽到了五级灵兽的境界，接着似乎还在向上突破。难道是要突破到六级灵兽，要知道六级灵兽可就相当于人类的聚灵期修士了。人类修行到聚灵期的境界那是多么的不容易啊，小凤尾兽就这么吃吃玩玩竟然就要得到这个境界了。

　　六级了，真的被它突破到六级了。不过小凤尾兽吃的似乎有点儿太饱了，主动要求到御兽袋里去睡觉。源天当然如它所愿，将其收进了御兽袋里面。

　　小龙尾兽看到自己的同胞成长的这么快，似乎是有些吃醋了，它竟然要求要到海水里去玩玩。想到之前血鲸刚来过一次，附近应该没有啥妖兽了，源天就干脆带它去海边玩玩。

　　“咻咻……”

　　小龙尾兽还太小，显然发不出龙吟之音，只能发出咻咻的声音来。不过源天看出来了，小龙尾兽一如到水里马上就变得活跃了起来，看来它是水属性的灵兽。

　　同样是一个大凤尾兽生出来的两只小家伙，没想到一个喜欢火而另一个喜欢水，它俩以后不会成为死对头吧。呸呸呸！源天马上打消了自己的这个念头。因为两只小家伙目前都是他的灵兽，只要源天不死的话就都会听他的话，又怎么可能会成为死对头那。

　　“咻咻……”

　　小龙尾兽突然发出预警，说有海兽在向这边靠近，似乎是为了吃它而来的。

　　“不会吧！”

　　源天还真有点儿不信，因为血鲸刚刚离开，之前那些海兽早就吓的跑没影了。这才够了这么短时间，难道就有不怕死的游过来了。既然小家伙这么说了，他还是把剑阵给布置好了，接着扩展神识向四处探去。

　　哎呀！还真被小龙尾兽说对了，有一只大海蛇正往这边靠近。而且看那只海蛇的等级，应该跟之前的那两只差不多。原来小家伙的感知力这么强啊，大老远的就知道有海蛇来了，而且似乎它很容易把海蛇给引过来。

　　早知道有这种好事，何必让无耳石猴牺牲那几滴鲜血啊。不但没捕到海兽，还把血鲸给引过来了，差点儿把整个海岛都给推平了。真可谓失之东隅收之桑榆，小龙尾兽这一下海给带来了这么一个好消息。

　　很好，当海蛇越来越近开始靠近的剑阵的时候，源天已经做好了战斗准备。


第478章 改进剑阵

　　动手！海蛇刚一进入剑阵的范围，源天马上就发动了攻击。三下五除二直接就搞定了，然后把死掉的海蛇整条收进了储物戒指里。

　　“咻咻……”

　　小龙尾兽很卖力，发出叫声吸引其它海兽过来。过了一阵子又过来两只海兽，这次来的是大头海兽，这片海域果然是大头海兽最多了。有肉送上门来源天自然不客气，发动剑阵又宰了这两只大头海兽照例还是收近了储物戒指里。

　　“走吧！”

　　源天把小龙尾兽叫上岸，大家一起回山洞了。这次他学会了一件事情，那就是见好就收。若是让小龙尾兽这么不断的叫下去的话，早晚又的把骨鲨、血鲸之类的玩意儿给吸引过来。

　　干脆就每天吸引了一次，一次吸引个两三只。或者半天吸引一次，一次吸引个两三只也行。总之别让远处的大家伙听到了游过来，也留给其它海兽一个反应的时间。

　　源天回到山洞之后，把小龙尾兽和小凤尾兽都留在了洞里，只带着无耳石猴出来了。这次出来不是去战斗，不过是到空地把三只海兽给解剖了而已。海蛇胆当然是先给无耳石猴吃了，看到小凤尾兽和小龙尾兽都在进步，可把这猴子给急坏了。如果被两位后辈给超过了，那它得多丢面子啊。

　　处理好了海兽肉，剥好了海蛇的皮，最重要的三颗妖丹当然也不会忘了收。全都收拾好了，源天用了个清洁术，把自己和无耳石猴清理的干干净净的这才又回了山洞。

　　“小龙，张嘴。”

　　源天已经彻底把小龙尾兽当成蛟龙来培养了，连名字都给它改了。屈指一弹，一颗海蛇的妖丹正好弹到小龙的嘴里。小家伙一下子就给吞下去了，然后开始慢慢地消化。

　　还有两颗大头海兽的妖丹，自然是属于源天本人的。他又检查了一遍山洞的封闭情况，这才安心坐下来开始运功吸收妖丹中的灵力。自从经历了上次血鲸的事件，源天越来越像快点找个新的安身之处了。即便是找不到大陆，起码也得找个大些的海岛。

　　这个小海岛实在是太小了，若是多次被血鲸这么大海兽冲击的话，用不了几次就该沉掉了。而且冥海如此的大，恐怕被血鲸更大的海兽都会有。必须得制造一艘船，去周边海域转转。

　　源天打坐一番之后，做了几个深呼吸调节了一下情绪之后，把一颗妖丹从百会穴拍了进去。已经是金丹期二层修为的他，吸收同样级别的大头海兽妖丹速度明显比一开始快了。而且随着经脉的不断壮大，妖丹下沉的过程也没那么痛苦了。

　　等到这颗妖丹经过了经脉和中丹田来到下丹田的时候，灵力所剩的已经不多了。再被下丹田吸收掉了一部分后，只剩给了元婴一丝丝的灵力。

　　“不好意思了老兄，下次找好的妖丹来给你吃。”

　　源天拍了拍肚子，跟自己金丹力包裹的那个元婴开玩笑。这个瘦子有啥不好意思的，就是一丝都不给元婴留他也好意思。只不过需要找更高级的妖丹了，这是句大实话。

　　取出了第二颗妖丹，源天还是按照之前的方法给吸收了进去。这次他真的做到了，一丝都没有给元婴留全部自己吸收了。本来想去识海跟九州金龙炫耀一番的，一想还是算了，他老人家肯定早就知道了。

　　吸收完了第二颗妖丹之后，源天视察了一下自己的修为还是在金丹期二层中期，接近二层后期了。看来大头海兽的妖丹效果越来越差了，弄到高级妖丹的事情是迫在眉睫了。

　　现在有了小龙吸引海兽，但是不用为鱼腥草的事那么愁了。不过吸引来海兽的等级和数量必须有所控制，这小海岛实在是太脆弱了。另外一件事情是源天最在意的，就是剑阵的威力必须要加强了。

　　已剑阵目前的威力，没办法在短时间内杀死骨鲨那样的海兽。至于说血鲸那样的大家伙，根本就连想都不用想。直接喷一口水，就能把剑阵给冲散了。究其原因还是源天的修为不够高，而且剑阵中所用的剑级别也不行。

　　三十六把飞剑里，只有一把宝蓝剑是好剑，剩下的三十五把都是源天临时制造的。只用了不到一天时间匆匆制造出来的东西，材料也是生产连环弩时候的剩料。想让剑阵威力大，先得把这些硬性条件给解决好了。

　　怎么办啊，源天吸收完了第二颗妖丹以后正好没事可做就继续坐在那里思考这个问题。制造好飞剑的材料，在不离开这座海岛之前恐怕是找不到了。若想要剑阵的威力增大，只能是想其它的办法。

　　不如这样！源天一拍大腿站了起来，怎么聪明一世糊涂一时啊。自己一开始想要的剑阵，就是由机关人持剑所组成的剑阵。只不过由于捕杀海兽的事情逼得太紧，这才匆匆的用了现在的剑阵。

　　在塔四层的时候源天就见识过了，由机关人持剑组成的剑阵。即便是飞机和机关人的级别都很低，但是威力也大的吓人。自己制造的飞剑虽然级别不算太高，但也比塔四层里机关人拿的小短剑强多了。

　　另外一个方面就是由机关人决定的了，塔四层的那些机关人非常的弱，源天生产过的机关人，即便是被毁掉的那个双剑机关人也比它们强。机关人只要速度够施展剑阵就行，剩下的条件主要取决于力量和自身重量。因为这次不是单打独斗，而是要让它们组成机关人剑阵。

　　有机关人持剑，和飞剑自己悬空攻击所展现出来的威力本就不同。若是能让机关人的力量更大一些，那剑阵的威力必然也要相应跟着提升。就这么办了，马上开始着手制造机关人。

　　别看源天手里其它材料不是很多，玄铁矿石可是多得很。这东西用来打造飞剑的话等级确实低了，可是用来制造机关人还是很结实的。为了让机关人更加的快速和有力，源天决定制造全实心的玄铁机关人。


第479章 小凤成长

　　目的越简单就越容易出效果，这次的剑阵机关人。不需要华丽的外表，不需要防御功能，也不需要会使用各种武器。就只会一样拿着剑，然后按照源天指示摆阵就行。

　　在铸造玄铁机关人身体的过程中，源天有了一个意外的收获。他在自己煅烧玄铁矿石的时候，旁边的小凤尾兽也跟着往外喷火。结果源天发现，小凤尾兽喷出来的火煅烧效果更好。不愧是有着凤凰的血脉，这真火就是不一样啊。

　　那么下面只好辛苦小凤尾兽了，不但铸造玄铁机关人的矿石需要它煅烧。就连那三十五把飞剑，也都需要用它的火来煅烧一变。煅烧过后，源天在后寒火进行骤冷处理。

　　寒火虽然叫作火，但是骤冷处理的效果比如霜剑气的效果更好。三十五把飞剑，经过了这么两道程序之后品质果然提升了不少。在没有更好材料的情况下，改进技术也是一条可行的道路。

　　为了让剑阵机关人能更方便的在水中作战，源天特意把它们的腿部给加长了。除了使用玄铁之外，还加入了一定的弹簧钢做成了可伸缩的模式。在浅水的时候就把腿缩起来，水深一些的时候就把延长腿给伸出来。

　　为了这剑阵机关人的制造，源天可以说是费劲了心思。除了每天赔三个小家伙吃吃海鲜大餐之外，其它时间都是在无休止的工作。给鱼腥草淋灵雨，进识海继续熟悉剑阵，喂小凤尾兽吃岩浆球等等事情真够源天忙得。

　　人一旦忙起来了，就忘记了时间正在匆匆流走。直到小凤尾兽叽叽的叫唤，提醒源天又可以抢那颗闪亮的珠子了，源天才意识到又一个月圆之夜到了。这个月小凤尾兽一只有岩浆球吃，已经进化到八级灵兽了。八级灵兽就相当于人类修士聚灵期六层左右的境界了，无耳石猴的压力倍增啊。它目前还停留在十二级灵兽的水平，而且还没到后期只是十二级中期的样子。

　　“叽叽叽叽……咻咻……”

　　无耳石猴和小龙都吵吵着源天捕捉海蛇，因为这两个家伙一个要吃蛇胆另一个要吃海蛇妖丹。虽然还蛇肉也有点儿效果，但怎么能跟妖丹相提并论。源天先用桃子安抚了一下无耳石猴，至于说小龙的事情，真的要抓紧时间了。

　　不是源天不想给小龙捕捉海蛇，是他在做前期的准备。这相当于是前期投资，只要成功了就可以捕到更多更好的海兽楽。不过再去补海兽之前，源天还要先去做另一件事情。那就是到山顶去，从大菊花那里再夺珠子过来。

　　小凤尾兽可高兴坏了，最近过的最滋润的就是它了。海鲜大餐它没少吃，而且每天还能够用岩浆球提升自己。今天到了月圆之夜，主人又操心为它弄闪亮珠子的事情。

　　真是人算不如天算啊，当初九州金龙告诉源天小龙是再往蛟龙发展，潜力要比小凤尾兽大。源天本来打算要在小龙的方面投入更多一些，哪知道现在倒是先把小凤尾兽给培养起来了。

　　都是自己最爱的灵宠，想偏心也不是那么容易，既然目前手里的资源更适合培养小凤尾兽，自然而然就先把它给培养起来了。明明有大量的火浆符可用，不给小凤尾兽吃岩浆球也不是那么回事啊。

　　“放心吧，很有好吃的了。”

　　源天安抚了一下小龙，然后把它收进了御兽袋里。小龙目前的级别还太低，收紧御兽袋里是为了保证它的安全。至于说小凤尾兽，倒是可以跟着去观战了。

　　源天脚踏暗金大刀，直接飞到了大菊花的上空。似乎不会有五彩大鸟来了，不过为了安全起见还是布置了剑阵。源天以为上次大菊花捕捉到了五彩大鸟，已经把它给杀死了。所以就没考虑五彩大鸟的事，今天直接针对大菊花来的。

　　他也没曾想到，其实后来五彩大鸟挣脱了大菊花的束缚飞走了。不知道大鸟今晚还会不会来，如果会来的话源天就要直接跟它碰面了。

　　快了，马上就要到半夜了。等子时一到大菊花就该盛开了，源天飞在半空中手持长鞭静静等待。他可没五彩大鸟那么傻，不必飞近了去摘大菊花的果实。因为大菊花的花瓣很可怕，费劲的话肯定要跟它打斗一番。源天又不想伤它，所以没必要飞近。

　　开了！源天看到菊花瓣逐渐张开露出了里面闪亮的珠子，直接一鞭子抽了过去瞬间就把珠子给卷走了。金色的鞭子去得快回的也快，大菊花都还来得及做出反应。这就是人类和妖兽不同的地方，因为人类有智慧会利用工具。

　　要不是因为怕把闪亮珠子弄坏了，其实源天直接用剑气把它打飞更方便。不过用鞭子卷的方式也不错，不用发生任何战斗就把闪亮珠子搞到手了。

　　“接着！”

　　源天屈指一弹就把珠子弹进了小凤尾兽的嘴里，小凤尾兽的嘴长的不大现在被珠子给塞得满满的。不过这个小家伙一点儿不犹豫，禽类本来就不咀嚼，直接一仰脖给整个吞下去了。

　　这下子小凤尾兽可爽了，它从八级灵兽继续向上攀升，已经快要突破到九级了。可怜的小龙如今蜷缩在御兽袋里面，还仅仅是只五级灵兽的水平而已。

　　闪亮珠子已经到手了，再留在这次也没啥意义了。源天打了一道火浆符出去，给大菊花送了一个岩浆球吃。总是抢它的果实吃，不给大菊花点儿回报也太不够意思了。

　　打出火浆符之后，源天正打算撤了剑阵带领灵宠去海边看看，突然听到天空中乱糟糟的鸟叫声。

　　“嘎嘎嘎……嘎嘎！”

　　什么情况，源天抬头一看几十只五彩大鸟冲着这边扑了过来。其中有一只毛长的还不太全的，应该就是上次被自己打伤过的那只了。原来它没有死啊，不但没有死还带了这么多同班过来。

　　看来五彩大鸟是来找大菊花报仇的，当然还有一个可能是找上次用剑阵伤它的源天报仇来的。


第480章 复仇之战

　　我的天，几百只五彩大鸟啊。一只五彩大鸟的实力就不弱，来几百只是想要干嘛。看来那只狡猾的大鸟，以前不带同伴来是想独吞大菊花的果实。上次吃了亏之后，这次纠结这么多同伴来是想彻底灭了大菊花啊。自己得不到的也不让别人得到，还真是有够狠的啊。

　　还没等源天发动剑阵，就见到大菊花吞掉了一颗岩浆球之后花瓣猛地变长。接着地面开始出现了裂缝，源天又神识一探。我的天，大菊花的根系也开始疯涨。

　　似乎是因为上次血鲸的撞击，让这个休眠火山的缝隙变大了。大菊花的根系一会儿工夫就扎进去好深，开始大量的吸收地热。

　　“啪啪啪啪……”

　　大菊花的长形花瓣，就像是一条条韧性十足的鞭子。噼里啪啦的抽的那叫一个爽，一只只的五彩大鸟，被抽的羽毛乱飞。源天使劲捂住嘴，才憋着没笑出来。

　　还以为五彩大鸟领来的这些帮手多厉害，原来都是被揍的料。大菊花这一阵猛抽，几百只五彩大鸟有一半被抽成了半秃大鸟。它们显然是被揍怕了，接着就一哄而散。

　　那只之前曾经来过的五彩大鸟显然是有些不服气，它带领着剩下的五彩大鸟围着大菊花飞。始终没敢靠近，但似乎在盘旋着寻找机会。难道是要等到菊花闭合的时候，再趁机把它干掉？

　　不对啊，如果是那样的话为何不趁着菊花没盛开的时候下手。那大菊花平时并不是无法攻击，而是在没有受到威胁的情况下懒得动。

　　“嗷……”

　　带头的五彩大鸟突然发出一声啸叫，这一声一点儿都不像是鸟叫，倒是有几分像狼叫。好家伙，这是要拼命啊。源天按住无耳石猴的脑袋往后缩了缩，这种时候可不能暴露。五彩大鸟正在火头上那，几百只同时攻过来可不是闹着玩的。

　　“唰唰唰……”

　　剩下的所有五彩大鸟同时抖动翅膀，把自己翅膀上最坚硬的羽毛朝着大菊花射了过去。它们不靠近，菊花瓣就抽不到这些大鸟。利用远程攻击的方式来克敌，看来那只带头的大鸟还一点儿智商。

　　这么一来形式果然逆转，菊花瓣虽然拼命抽打但总有防御不到的地方。一支支铁箭般的羽毛插到它的本体上，很快就受了损伤。源天一看形势不妙啊，要是被这些大鸟得逞了那还了得。他本来就是一名爱菊人士，更何况现在跟大菊花统一战线。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个火浆符被激活了扔出去，马上变成了几个大大的岩浆球。这些岩浆球温度很高，五彩大鸟的羽毛射在上面只是溅起了一些火花，然后就被烧成灰了。

　　不得不说数量是一个大优势，虽然岩浆球可以烧掉羽毛，可是被撞击的多了也会逐渐暗下来。跟源天比数量，可简直就是找刺激。他这个人也许在精细度方面做的不够，可是从来不会输在数量方面。像这种批量印制的火浆符，一掏就是一大把，一甩手就打了出去。

　　这下可热闹了，一堆的岩浆球挡在了五彩大鸟和大菊花之间。五彩大鸟不敢飞近只好拼命地用羽毛射击，一根根射下去的羽毛相继被点燃，简直就跟放烟火似的。

　　大菊花可不会坐以待毙，它伸出花瓣卷住一个岩浆球拖到近前就开始吞噬。这种方式显然可以让它快速成长，因为源天通过神识已经到了地下。大菊花的根系又在疯涨，似乎是想把整个海岛跟紧紧的箍住。

　　有岩浆球挡着五彩大鸟的攻击了，大菊花似乎并不着急攻击了。它在消化掉了前面那颗岩浆球之后，又拖过去一颗开始吞噬。偶尔漏下来的羽毛，被它的条形花瓣轻轻一抽就给打飞了。

　　原来这棵大菊花更狡猾，它这是要继续力量，然后一举消灭那群五彩大鸟。这是一个都不想放过啊，源天都开始有些害怕那只大菊花了。他带着无耳石猴又往后退了退，那菊花瓣越来越长，可不要波及到了自己。

　　源天放出了那么多岩浆球，也不知道大菊花是否会感恩。万一它恩将仇报，一会儿收拾完了五彩大鸟再来找自己的事。源天决定还是明哲保身在往后退退，如果真的到了逼不得已的时候。就让埋伏在地底下的剑阵，一举断掉大菊花的根系。

　　其实源天不想那么做，因为他是一个爱菊之人，而且大菊花的根系似乎有固定休眠火山以及固定海岛的作用。若是它不把那么多精力放在根系固定方面，五彩大鸟就更不是它的对手了。

　　五彩大鸟身上的羽毛越来越少，不过它们同时看到了下方的岩浆球也越来越少。

　　“嗷……”

　　带头的五彩大鸟又是一阵啸叫，它是要告诉同伴们豁出去了，把下面的那棵大菊花给搞定。不过接下来的一件事情，是它们绝对没有料到的。大菊花突然把所有的岩浆球都吞噬了，用所有的花瓣包裹住岩浆球开始消化，任凭五彩大鸟的羽毛往它的本体上打。

　　五彩大鸟起初觉得是机会来了，还当是大菊花发疯了想找死。不过它们很快就发现了不对劲，任凭铁箭般的羽毛射在花瓣上，竟然起不到任何伤害作用了。

　　“嗷！”

　　带头的五彩大鸟这一声叫的力度显然没有那么强了，不知道是因为之前的猛烈攻击累了，还是被眼前的形势给吓到了。以前大菊花还不是它的对手，每次都被它把果实给叼走了。自从上次不知道被什么人给干扰了一下，怎么一个月后老对手大菊花这么厉害了。它这一声无力的叫唤，显然是让同伴们快撤，再不撤估计真的要全军覆没了。

　　可惜它们没有撤走的机会，数不清的条形菊花瓣突然暴涨，把剩下的所有五彩大鸟都给缠住了。然后猛地给拉到了本体近前，然后全部用花瓣给包裹了起来。

　　好惨烈！看到满地的鸟毛，还有花瓣缝隙里渗出来的鲜血，源天都感觉有些慎得慌。不过接下来的一件事情，绝对是他乐意看到的，因为大菊花吐出了大量的闪亮珠子。


第481章 桃李之报

　　可是那些珠子离大菊花太近了，到底是该要还是不要呢？这问题真的让源天有些纠结，要知道大菊花的实力绝对不是以往可比了。源天在想用暗金色长鞭来卷珠子可没那么容易，那条形的菊花瓣伸开了比鞭子还要长那。另外源天也不想为了弄到那珠子，就斩断了大菊花的根。他本来就是爱菊之人，再说要真斩断了以后就永远没有闪亮珠子产生了。

　　其实能不能斩的断还是两说，不过源天这份爱菊的心还是可以看的出来。就在他犹豫的工夫，一件让源天绝对想不到的事情发生了。就看到大菊花用那条形的花瓣，突然卷住了一堆闪亮珠子递到了他的跟前。

　　菊花瓣近在咫尺，一堆闪亮的珠子就在自己的眼皮子底下。源天就觉得后背嗖的一下，头一次流了这么多冷汗。他当然不是被这么多闪亮珠子惊喜的，而是被菊花瓣能伸到自己跟前给吓得。

　　也就是说刚才大菊花就完全可以打的到源天，只不过是它没那么做而已。多亏了源天没有真的动手去斩大菊花的根系，否则的话等待他的绝对不会是这么多的闪亮珠子。这棵大菊花真够狡猾的，不但五彩大鸟上了它的当，就连一项精明的源天都中了招。

　　源天一时间有点儿发呆，没有去接那一堆闪亮珠子。小凤尾兽可馋不住，蹦上去先叼了一颗，然后一仰脖就咽了下去。无耳石猴故意把手掌变大了一些，然后一把全都给捞住了。接着它又把手掌伸到源天跟前，意思是让他快收起来。

　　哎呀妈呀！源天把一堆闪亮珠子收到了储物戒指里，这才敢相信一切都是真的。今天真是丢大人了，表现的居然还不如自己的灵宠。看来灵宠跟大菊花之间更容易交流，它俩很快就明白了大菊花没有恶意。

　　投之以桃报之以李，源天打出那么多张火浆符给大菊花帮了忙，大菊花也不忘恩情馈赠了这么多闪亮珠子给他。源天可是一个有血有肉的人，既然一棵植物都这么够意思，他怎么可以小气那。

　　于是源天掏出一把火浆符，甩手就打了出去。然后一大堆的岩浆球，就出现在了大菊花的上空。看到它一颗一颗的吞噬着岩浆球，源天这才领着两只灵宠满意的离开了。

　　跟植物之间互惠互利这还真是第一次，源天又用神识探测了一下地下，发现大菊花的根系更大的发达了。看来以后海岛的稳定就要靠它了，也许自己这次的无心之举，会改变这个岛上所有动植物的命运。

　　原本一位那棵大菊花只是海岛上的一棵稍微有点儿本事的植物而已，上次见的时候它还被五彩大鸟抢了果实。如今的大菊花不一样，嫣然成了这个海岛的守护神。不过它的还是不够强，源天琢磨着以后有空就来给它喂一些岩浆球吃。若是它的根系能够覆盖整个海岛，估计下次就算有骨鲨、血鲸之类的撞击这里，海岛也不会那么容易崩溃了。

　　有了这么多闪亮珠子可吃，小凤尾兽可真是爽了。源天感觉自己有些对不起小龙，能给它吃的海蛇妖丹实在是太少了。为了让小龙有更多的海蛇妖丹吃，也为了自己有更多的海蛇妖丹可以用来练功，源天再一次来到了海边。

　　他把小龙召唤出来以后，先跟它商量了一个对策。为了保证小龙的安全，水渠还是要先挖好，并且布置好了迷幻阵。海兽一旦被迷幻阵给困住了，就算是小龙近在眼前它也看不到。而且源天让小龙在水更浅的地方，以防有海兽潜游过来对它造成威胁。

　　“咻咻……”

　　在源天布置好了剑阵之后，小龙开始发出声音吸引海兽楽。这次的剑阵可不是普通的剑阵，而是由三十六个机关人组成的剑阵。为了足够的隐蔽，这些机关人直接潜藏在沙子里。源天特意给它们设计了可以伸缩的腿，这种时候还真挺方便的。

　　“哗哗……”

　　源天一看水面的情况，就知道肯定是有海兽过来了。看那波浪的样子，来的恐怕还不少。小龙还真是卖力啊，一下子吸引来了这么多只海兽。它还真相信自己的主人，也不怕一会儿搞不定给海兽给吃了。

　　进了！三只海兽进入了剑阵的范围，接着最前头的那只海兽还进入了迷幻阵的范围。由于迷幻阵需要有沙滩才能布置，所以范围知道水渠的边上。而剑阵的范围要比迷幻阵大，已经把三只海兽全不都给围到里面了。

　　游在最前面的那只正是海蛇，看起来似乎比上次捕捉的那只更大一些，肤色也更深了一点儿。它已经入迷幻阵马上就失去了方向，本来马上就能吃到那只蛟龙的后裔了，怎么突然就一片迷雾了。

　　“咔嚓！”

　　还没等它反应过来，手持利剑的机关人一下子就把海蛇的脑袋给削下来了。由于剑阵的作用，机关人这一剑斩过去威力不知道被加强了多少倍。总之削掉那么大一颗海蛇的脑袋非常轻松，几乎都没感觉到阻力。当然源天附着在飞剑上的神识力量，也起到了不少作用。

　　现在的剑阵，就相当于以前剑阵的力量再加上机关人的力量，而且还是三十六个机关人互相配合的力量。闯入迷雾阵的那只大海蛇被砍掉了脑袋，另外两只进入剑阵范围还没闯入迷雾真的大头海怪，也是瞬间就被击杀了。

　　小龙早就等不及了，一看大海蛇的脑袋被砍掉了，顺着那个砍开的缺口直接钻了进去。已最快的速度找到了大海蛇的妖丹，然后一下子就给吞了下去。由于它体型还比较小，这一颗大妖丹可是把它撑的够呛。

　　这个小家伙还真够意思，吞掉了妖丹之后，还不忘把海胆也给找了出来。然后用脑袋顶着，往海边游了过去，这是要去沙滩上找无耳石猴那。

　　“叽叽叽叽……咻咻……”

　　两只灵宠在那里聊爽了，没有给帮忙的源天自己动手把两只大头海兽的给收拾好了。将鱼肉和妖丹收进了储物戒指，把鱼内脏和那些没用的皮鳞之类的扔回了大海。


第482章 龙威

　　“还继续不？”

　　源天收拾妥当之后，转头询问小龙的意见。若是它同意继续吸引海兽的话，就不撤掉剑阵。若是小龙今天不想再捕捉海兽了，源天也不绝对不会勉强。

　　“咻咻……”

　　小龙赶紧跳回水里，然后又开始发出吸引海兽的声音来。它的意思自然是不言而喻，还要继续捕捉海兽。源天赶紧上岸躲到了椰子树后面，同时开始注意着海面的变化。

　　咦！有东西进入剑阵范围了，竟然是无声无息的进入。要不是因为飞剑上附着着源天的神识，他都没发现这只海兽的进入。这只海兽是软体动物，上盖圆圆的扁扁的下面还有些须之类的东西，身体是透明的有些像大水母。

　　水母海兽海兽第一次遇到，也不知道它的妖丹在什么地方。先不管那么多了，源天发动剑阵先斩掉了它那些类似须的万一，那些东西看着跟触手似的估计会伤人。

　　被斩掉了须的水母海兽并没有表现出多痛苦的样子，还是继续向着小龙的方向漂了过去。这是个什么情况，难道是不死之身？不可能啊，天底下哪有不死之身啊。只要是杀不死的，一定是攻击力度还不够。

　　三十六把飞剑，挨把从水母海怪的身体上穿了过去。再看看那水母还没死，而且还在继续往前漂已经进入到迷幻阵的范围内了。那水母海怪继续前进，似乎并不受到迷幻阵的影响。

　　这下源天可急眼了，再放任它前行就要伤到小龙了。三十六个机关人拿着三十六把飞剑急转，刷刷刷一阵把水母海兽给切成了许多张薄薄的肉片。现在的源天哪还管能不能伤到妖丹，只要不被海兽伤到小龙他就心满意足了。

　　看你还能游，源天就不信了被切成了肉片的水母海兽还不死。若它还不死，就把它斩成渣渣，就是真不信那个邪。

　　“嗖……”

　　一条透明的虫子，已急速的速度扑向了小龙，那速度快的连源天都没来得及反应。起初他还以为是水母海兽的内脏迸溅出来了，当他发现不想要动手的时候已经来不及了。

　　这是一种线形寄生虫，是专门寄生在软体动物体内的一种特殊的海兽。它的体型细长而且是透明装，喜欢利用软体动物的身体靠近目标，然后出其不意的发动突然攻击。它一般都是用这种方式，利用一只软体动物做掩饰攻击另一只软体动物。

　　也有的时候这种线形寄生虫会利用软体动物做掩饰，去攻击一些贝壳类的海洋动物。不过它从来不寄生在贝壳类动物的体内，只是吃完了以后就走掉，还是依靠软体动物为主要屏障。

　　这次线形寄生虫，是看好了小龙的潜质。一条近似蛟龙的家伙，居然还是只幼年的蛟龙。趁着它还没成长起来，把身体夺到手的话，以后就可以飞黄腾达了。

　　这种线形寄生虫虽然很小，但在海洋中是一种比较可怕的存在。因为它的体型小速度快，又是一条软不受力的东西。很多大型的海兽都拿它没办法，浑身是劲但使不上啊，因为根本攻击不到它。

　　当然像骨鲨、血鲸的那样凶狠的家伙肯定不怕线形寄生虫，因为这些海兽的体内都有强烈的腐蚀性液体。只需要张嘴一吸，线形寄生虫进去后绝对没有好结果。

　　所以虽然这种线形寄生虫有控制其它动物的能力，可控制的都是些不怎么强大的海兽。今天它控制的这只水母海兽，虽然不怎么强大但是非常的隐蔽，而且非常耐揍。总算是靠近小龙了，线形寄生虫迅速探出眨眼就到了它的跟前。

　　“呼！”

　　这种时候小龙并没有仓惶逃走，也没有大声呼救。就见它小嘴一张往外吐了一口白气，线形寄生虫碰到这股白气之后马上被冻成了一根冰条，然后被小龙一把给抓住了。

　　“咻咻……”

　　小龙呼唤主人过来瞅瞅，源天给惊得够呛赶紧过来瞅瞅。这虫子可真够恶心的，跟条鼻涕虫似的。不过说到底它除了会偷袭之外，也没有什么真本事。那些被它给控制的海兽，大都是身体笨重动作慢再加上没有杀手锏。

　　“杀掉吧！”

　　源天看到那鼻涕虫似的万一就觉得恶心，建议小龙赶紧捏碎它得了。

　　“咻咻……”

　　小龙竟然不同意杀掉线形寄生虫，因为这小家伙还有别的想法。

　　噢？小龙不同意杀掉线形寄生虫，这着实让源天有些意外。要知道小龙从出生到现在，其实也还没有都长时间。再加上它不如小凤尾兽吃的好东西多，所以成长的比较缓慢。可从它的表现来看，似乎已经有了一定的智力。不愧是要发展为蛟龙的小家伙，这么小就开始有鬼主意了。

　　接下来源天就听明白小龙的意思，原来它能过控制这条线形寄生虫。可以利用这个家伙寄生到海兽的体内，然后去深海里勾引其它的海兽过来。这样的话源天捕捉海兽就不必那么辛苦了，而且想要捕捉什么品种的海兽心里都有数了。

　　好主意！小龙真是够聪明的，源天感觉它不是一只灵宠，就跟一个小男孩差不多了。不过它要怎么才能够控制住线形寄生虫呢，源天拭目以待。

　　“吼……”

　　一直都只会发出咻咻声音的小龙，突然来了一声怒吼。虽然声音还是不算大，但其中充满了威严。这正是龙族独有的本事“龙威”！

　　我的天，小家伙了不得了。源天不得不对小龙刮目相看了，先是主动提出来吸引海兽，然后一口白气就冰冻住了线形寄生虫。接着就施展了少有的龙威，把这个想偷袭自己的家伙给控制住了。

　　小龙可真够聪明的，它知道自己的龙威尚弱无法控制那些大海兽。这只线形寄生虫虽然弱小，但是利用好了的话也不必直接控制大海兽差。可以利用线形寄生虫的寄生特质去做很多事，不但能够引来更多的海兽还能在无风险的情况下把周围海域的情况搞搞清楚。


第483章 俘获剑鱼

　　小龙把线形寄生虫变成了它的傀儡之后，并没有着急把它放回海里。虽然线形寄生虫游动速度快而且身体透明，并不容易被发现。可是它的本体毕竟弱小，若是就这么被其它海兽吃掉的话那就亏大了。

　　“咻咻……”

　　小龙把想法跟源天沟通了一下，它想要再吸引海兽过来，然后让主人想办法困住或者将其打伤，但是不要打死了。

　　“没问题！”

　　源天马上明白了小龙想什么，它是想给线形虫找一个寄生体，而且是越强大的越好。线形寄生虫自己能找到的寄生体都比较弱小，比如说刚才那只水母海兽。看上去也挺大，而且毕竟耐揍，可是行动太慢攻击能力太弱。

　　“咻咻……”

　　小龙重新开始吸引海兽，源天则负责观察海面，同时探入更多神识在剑阵范围，这样可以观察的更加仔细。这只海兽来的还真够快的，像是一种水中的箭疾射而来。

　　进入了！这只海兽瞬间就进入了剑阵的范围，源天马上就搞清楚了它的样子。应该是一只剑鱼海兽，因为它的嘴又尖又长像一支剑。除了形体更大以外鳞片更结实之外，跟普通的剑鱼区别不大。

　　不过源天不会小看这只剑鱼海怪，因为它是高大十三级的海兽。之前杀掉的那些海兽，最高的也不过才是十二级。这只剑鱼是十三级海兽，而且速度又超快。更加为难的是，这次是要活捉而不是杀死。

　　若只是杀死的话，现在就可以动手了。剑阵拼命绞杀的话，还是可以杀死这只剑鱼海兽的。可是想要活捉，而且最好是别伤害它的情况下活捉确实有难度。

　　剑鱼海兽进入剑阵之后又迅速地进入迷幻阵，由于它的速度太快以至于进了迷幻阵之后虽然失去了方向，但还是惯性的向着小龙的方向冲过去。

　　“当……”

　　一个机关人手持宝剑，一下子斩在了剑鱼的尖嘴上。不出源天所料，那只尖嘴非常的结实。斩在上面就跟斩在真正的剑上没啥区别，发出金属交戈的声音。

　　剑鱼一下子被打歪了方向，开始在挖好的水渠里乱转悠。这玩意儿游的太快，想活捉还真是不容易啊。源天灵机一动计上心来，他悄悄的调动一部分剑阵机关人搅动沙子，把水渠的入海口给堵死了。然后冲着水渠施展如霜剑气，开始冰冻这片水域。

　　为了安全起见，源天先把外围的一圈给冻住了，将剑鱼和小龙隔离开。而后冰冻圈逐渐缩小，让剑鱼没有可以活动的地方。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　十三级的海兽可没那么弱，结冰的海水根本挡不住它。虽然迷失了方向，它用尖嘴一边刺破冰一边前进。虽然速度慢了些，但依然很犀利。

　　哎哟！这剑鱼还真不好对付啊，源天一看用冰的方法不行，干脆直接打出去两道火浆符。两个岩浆球落下去，将冰层迅速的烤化了，然后变为水蒸气逐渐的散掉。

　　海水温度突然变高，剑鱼反而有些不适应了，不过似乎也没啥大不了。真正威胁到它的事情，并不是水温变高了而是水位正在迅速降低。一会儿的功夫水就浅到无法覆盖整只剑鱼海兽楽，它的上半截漏出了水面。

　　这下子剑鱼海兽知道事情不妙了，它拼命的蹦跳想要脱离这种困境。岩浆球不会给它机会，一会儿工夫就把水渠里的水给烤干了。离开了水的剑鱼海兽，彻底的失去了之前的犀利感。没有谁作为载体，它的快速就无从发挥了。

　　这种断开入海口烤干海水的方式并不适用于所有海兽，比如说海蛇海兽即便是在沙地上行动照样迅速，不过剑鱼海兽显然很怕没水的状态。身为十三级海兽的它虽然不会马上因为缺水而窒息，可目前连一半实力也发挥不出来了。

　　岩浆球把水烤干了之后，开始加热地面的沙子。沙子热起来之后，剑鱼就更加的难受了。海水再热也不会太热，可沙子热起来就真的很烫啊。看到剑鱼的扭动变得无力，源天感觉差不多了。它打出了几道二阶缠绕符，让一些触手把剑鱼给捆住。

　　“该你了！”

　　小龙听到源天的话，马上来到了挣扎的剑鱼面前。

　　“吼……”

　　这一声怒吼中气十足，比刚才那一声大多了。虽然剑鱼目前虚弱得很，不过毕竟还是十三级的海兽。小龙可能也怕搞不定的它，所以才会如此的卖力。

　　被龙威震摄的剑鱼海兽，挣扎的幅度突然增加。不过二阶缠绕符也不是闹着玩的，一堆触手勒的越来越近，剑鱼海兽身上的鳞片都发出咔嚓咔嚓的声音来了。

　　“吼……”

　　小龙又是一声怒吼，剑鱼这才不挣扎了，总算是把这只大家伙给搞定了。源天赶紧用剑气割断了那些缠绕的触手，把剑鱼给解放了出来。再这样缠绕下去的话，真的会把它给勒死的。同时剑阵机关人挖开了水渠入口，让海水又重新流了进来。

　　刚才还奄奄一息的剑鱼海兽，一遇到海水马上又活蹦乱跳起来。在水里游来游去，一点都看不出来有受伤。它的身体是没有受伤，不过思维确实受到了小龙的控制。

　　海兽虽然一个个身体庞大，但其实脑部很不发达，神识也是弱得很。这也是为什么，小龙还在幼年就能够控制住剑鱼海兽的原因之一。通过主仆契约，源天可以分享到小龙的视野。而通过某种龙族特有的方式，小龙又把剑鱼的视野分享给了源天。

　　原来海底是这样的，随着剑鱼逐渐游向深海，源天总算是见识到了海里是啥样子。其实附近海域的鱼类并不多，可能是被大量凶残的海兽给吓跑了。不过海底植物还是挺多的，有海藻也有珊瑚景色挺漂亮的。

　　糟糕！源天从剑鱼的视野中突然看到了一道影子，马上一挥手把小龙还有机关人以及飞剑全都收了起来，同时召唤无耳石猴上跳上暗金大刀往山洞处飞去。


第484章 虚惊一场

　　他甚至都没有征求小龙的意见，问它愿不愿意回御兽袋。因为根本就不用征求小龙肯定也会同意，剑鱼视觉中看到的那个影子，正是前不久来寻事的骨鲨。

　　还好剑鱼的速度快，小龙命令它急速的躲了起来。源天带着大家躲回山洞以后，还是照例加固了很多灵符。再次召唤出了小龙，然后从剑鱼的视野观察海里的情况。

　　剑鱼现在所处的位置，是海底珊瑚形成的假山缝隙中。这个位置不错，从外面看不清里面，从里面却可以很好的观察外面。刚才看的没错，真的是骨鲨，而且就是上次的那只骨鲨。

　　可能是由于小龙连续的两次怒吼，被这只可怕的大家伙听到了。成年蛟龙的话，骨鲨当然是不敢惹了。可是幼小的蛟龙，它很想尝一尝龙肉是什么滋味。

　　要撞上了，从剑鱼的视野里源天可以很清楚的看到，骨鲨要撞到海岛上了。接下来就应该是地动山摇了，源天已经做好了准备。可是当骨鲨真的撞上之后，山洞里并没有感觉到多大的晃动。

　　是大菊花，一定是大菊花的根系起到了作用。也就是说现在只要是呆在海岛上，就不会受到骨鲨的威胁了。那么下一步就可以考虑考虑，站在岸上对骨鲨实施攻击了。

　　源天带着无耳石猴还有小龙出了山洞，至于说小凤尾兽，它吃多了闪亮珠子如今正在御兽袋里呼呼大睡。一人两兽急匆匆的赶到山上，为的是看一看大菊花的状态如何。它消耗那么大的能量保护海岛，不知道能否受得了。

　　到了山上一看，源天才彻底放下心来。看来大菊花现在的实力真的非常强，即便是承受如此大的冲击，也看不出任何的不适。人家这么辛苦的保护海岛，源天怎么好意思干瞪眼看着。于是他又掏出一把火浆符，激活后打了出去。

　　大菊花也不跟他客气，张开花瓣就把岩浆球都包裹了起来，然后开始了漫长的吞噬过程。源天特意用神识向山体内探视，发现大菊花的根系又在继续生长。所覆盖的范围已经不止是这座休眠火山了，还有火山周边的地面也得到了保护。

　　这座海岛本身就是已此座火山为中心，火山得到了稳固，周边地面也有了一定的加强。像骨鲨这样的海兽，已经无法威胁到海岛的安危了。不过如果是血鲸那样的庞然大物来了，还是非常可怕了。

　　上次由于血鲸的袭击，整个海岛都被撞得摇摇欲坠，一面的沙滩的沙子被吸走直接变成了深坑。大菊花如果成长到能够阻止血鲸的地步，那还需要多多的加油了。

　　看到大菊花吃饱了，源天就不再继续打出火浆符了。为了大家共同的利益，一定要经常过来给大菊花喂岩浆球吃。如果有一天它成长到了可以对抗血鲸的地步，那么源天肯定也会得到很大的好处。

　　不用害怕骨鲨了，源天的心情就放松多了。那个玩意儿再厉害，也只能是在水里嚣张。这是大多数海兽的致命弱点，它们无法违背大自然的规律。若是海兽都能到陆地上来的话，那估计就连四个著名的大洲也要被它们攻陷了。

　　大路上的妖兽也很多，实力高强者也不少，可还是无法跟冥海中的海兽们相比。海洋的面积本来就大，海兽的数量更是陆地妖兽的几千上万倍。陆地妖兽根本就无法跟众多的海兽抗衡，倒是人类修士如果借助大型战争灵具比如聚灵炮以及大型阵法的话，还可能与海兽们抗衡一番。

　　一个小小的天元剑派，尚且能够扛得住那么多妖兽的攻击。可见人类的智慧发挥了至关重要的作用，这也是为什么妖兽海兽几百上千年了都无法达到飞升的境界，甚至有活了上万年的还是无法破碎虚空。而人类修士，几十岁就有金丹期、化婴期境界的修士。甚至有一些天才，几十岁的时候境界就高的可怕了。比如神武宗的那位上任掌门，四十来岁的时候就修为级高了。如今接近百岁的他，据说已经离破碎虚空的境界不远了。

　　“咻咻……”

　　身处陆地上的小龙，故意发出声音来引逗骨鲨。这小家伙知道不会受到威胁，故意气水里那个大家伙。源天这家伙就更损了，指挥飞剑去偷袭骨鲨的背部，测试一下这个大家伙的防御到底有多强。

　　“当啷……”

　　果然够硬够结实，已宝蓝剑的锋利程度，斩在了骨鲨的背上，就跟劈在了金石上一般直接被弹了回来。而骨鲨被厚厚白骨覆盖的后背上，只是留下了一道白印子而已。

　　唉呀妈呀！这大家伙是够厉害的，源天看了看飞回来的宝蓝剑还好没有被震坏。若是骨鲨能够上陆地的话，到底什么修为的人才能够制止的了它。这不仅仅是等级高低的问题了，那一身坚不可摧的白骨，还有那庞大的体型无匹的力量简直太可怕了。

　　其实这头骨鲨已经是十六级的海兽楽，若是陆地妖兽的话已经是化形期了，就是说能够呈现出一部分人类形态来了。比如那个紫色皮肤半人半羊的家伙就是十六级妖兽，再比如那个半人半鹰一身黑羽毛的家伙也是十六级妖兽。

　　不过海兽跟陆地妖兽不同，它们的身体更强壮智慧却更低下。已骨鲨这个物种来说，即便是到了二十级海兽的境界也无法化为人形。大海之种能够转化出人形来的，也无非就是青龙、玄龟等高级的物种。

　　一把飞剑没能斩动骨鲨，源天还是有些不死心。他用神识调动三十六把飞剑组成剑阵，从空中袭击骨鲨。源天可是有够损的，他专门让飞剑袭击骨鲨后背处不方便躲避又无法反击的位置。

　　若是袭击头部可能被它把飞剑咬住，若是袭击尾部又怕被它那有力的尾巴抽飞。背部虽然有很厚的白骨，可是无法反抗的东西再结实也不怕。就见火星四溅，剑阵在骨鲨背部切割了几次之后总算是看到了一些痕迹。

　　这个大家伙实在太结实了，源天必须考虑其它的方法收拾它。


第485章 退而结网

　　“砰砰砰……”

　　骨鲨可真是够执着的，一个劲冲着海岛撞击。它明明知道攻击不到源天他们，却还是一门心思的往海岛上撞。岂不知它的每一次撞击，都被大菊花很好的利用了。大菊花用根系箍住海岛，然后把这种撞击力转移到火山的底部。这样海岛并不会裂开，反而是火山底部越来越松动。然后它的根系就可以趁机又往下扎，从而吸收更多的地底能量。

　　植物真的是很可怕，有的时候不得不考虑一个问题。这个世界最厉害的存在，到底是妖族是人类还是植物。因为植物从一出生就会利用天地间的元力，而且它们生根大地是大自然最伟大的产物。

　　算了，不逗它完了。源天试了几次，只能够在骨鲨背上划出一些痕迹来根本伤不到它的本质。在这里一直带着也没啥意义，别惹骨鲨了让它赶紧离开吧。这个家伙一直呆在这里的话，其它海兽就没法过来了。其它海兽不过来的话，源天和小龙就都没得吃了。

　　源天回了山洞之后，骨鲨失去了攻击目标撞了一阵子海岛之后感觉无聊也就自行离去了。毕竟深海才是它喜欢的地方，海岸这边要不是小龙的吸引它也不会过来。

　　俗话说得好，临渊羡鱼不如退而结网。源天现在的这种情况，就属于临海看骨鲨，不如回去研究对付它的办法。暂时没有办法也不要紧，多抓海兽多吸收妖丹。等到自己到了化婴期的修为，自然就能够收拾那个大家伙了。

　　既然骨鲨走了，源天决定还是让剑鱼出去探探路。为了不与骨鲨以及血鲸遭遇，选择了一条与之方向相反的路，也就是海岛的背面那个方向。源天把这个想法告诉了小龙，小龙马上就给剑鱼下达了命令。

　　小龙现在的智力，感觉已经不必一般的十岁孩子差了。即便是不用源天关注着，它也知道怎么让剑鱼躲避危险带回来有用的消息。源天掏出刚才弄到的那两颗大头海兽的妖丹，原地打坐开始慢慢地吸收。

　　果然不出所料，现在已源天的能力真的可以把整个妖丹的灵力都吸收掉了，一点儿都不给那个元婴留。在吸收完了这两颗妖丹之后，他总算是到达了金丹期二层后期的境界。

　　眼下的情况是，小凤尾兽有大量的闪亮珠子可以吃，小龙也算经常有个海蛇妖丹吃吃了。最可怜的就属无耳石猴了，虽然它能从小龙那里分到个海蛇的蛇胆吃吃。可它毕竟是十二级巅峰的妖兽了，马上就要晋升十三级了。小小的一颗十二级海蛇的蛇胆哪够吃啊，根本就不解馋啊。为了不耽误无耳石猴的晋升，源天又给它吃了百果园的桃子。

　　桃子剩的也不多了，再这么拖下去的话，无耳石猴真的可能会被小凤尾兽先超越。岩浆球加上闪亮珠子的双重培养，估计这次小凤尾兽醒过来又要晋级了。已这种速度成长下去的话，到达十一级也用不了多久的事情。

　　十一级的灵兽，可就是相当于人类修士的金丹期水平了。别说是无耳石猴了，就连源天自己都有压力了。还好有了吸收妖丹增进修为的方法，不然的话自己岂不是连个幼年的凤尾兽都不如。

　　经过骨鲨的时间后，源天认识到了自己的攻击手段还是不够犀利。他进入了识海继续熟悉剑阵，硬要把地元斩给连熟了。照目前的形势来看，一般的方法根本就破不了骨鲨的防御。

　　另外还有一点一直让源天耿耿于怀，那就是还没找到骨鲨的弱点。任何东西都会有弱点，骨鲨不可能没有弱点。源天通过剑鱼的视野，特意观察了骨鲨。这只变态的家伙，就连排泄位置都有白骨遮挡着。想要从那个位置攻击它，除非自己的飞剑能像细线一般在骨缝的弯曲中行进。

　　还有一个方法，是源天想要尝试的。那就是挖一个大大的水渠，把骨鲨给要到里面来。然后跟对付剑鱼一样，用火浆符把海水迅速蒸干，将骨鲨给困在沙滩上。

　　这个方法想起来感觉很有道理，可是骨鲨跟剑鱼不同。骨鲨太有力了而且生命力非常强，即便是暂时被搁浅在了沙滩上也不会死。它那有力的身体只需要跳动几下，就可能再次跳回海水里。

　　而且这个大家伙非常的暴躁，就算是用迷幻阵困住它。若是它发怒折腾，把周边的沙堆都给搞塌了，迷幻阵自然也就被破坏了。骨鲨还真不好对付啊，源天通过小龙了解一下线形寄生虫的情况，即便把骨鲨捆住了，线形寄生虫也不敢进入它的体内。因为骨鲨的血液很特殊有强烈的腐蚀性，它的胃酸就更加厉害了，即便是铁锚吃进去也能很快消化。

　　不好办啊，源天是真想快点儿把骨鲨搞定。不光是因为它太危险总是骚扰这片海域，更重要的是源天看好了骨鲨的那一身铠甲一般的白骨外壳。一般的鲨鱼是那种比较软像革一样的皮肤，可骨鲨是白骨硬甲。若是能用骨鲨的外壳做一身盔甲，那效果一定很好。

　　源天想的可不止这么简单，他想要用骨鲨做一艘能够潜航的船。想象一下一条骨鲨在大海中常有，而自己弄一把桃木椅子坐在它的肚子里指挥，那是一种什么感觉。就是再高级的船，也没有这种感觉来的爽。

　　一定要搞到手，一定要搞到手。为了达成这个目标，源天在山洞里苦思冥想。除了迷幻阵、剑阵以及缠绕符之外。他又想到了一样不错的东西，那就是二阶的土属性灵符。这种灵符叫做土山符，可以让地面隆起一座小山。当然这座小山并没有真正的山那么高大，但却可以很好的让骨鲨离开水面。

　　先是用水渠的方式把骨鲨偏离大海，然后用火浆符把海水蒸干，同时把水渠入海口封死。接着用大量土山符将地面变高，把回大海的路给封死了。只要离开大海足够远，相信骨鲨也有蹦不回去的时候。


第486章 多重准备

　　这些日子里，源天除了跟小龙去海边捕几只海兽以外，大部分时间都在山洞里搞研制。为了出手更快数量更足，源天还是把火浆符改造成了连锁火浆符，又把连锁火浆符改造为火浆炮。

　　为了完成火浆炮的制造，源天真的吃了不少苦。光是一门火浆炮所需要的灵力，就足够把源天抽干好几次了。为了顺利的完成火浆炮的制造，他只好不惜代价的消耗二阶灵石。因为吸收通过经脉来吸收妖丹的过程不能做别的事情，所以就无法用妖丹来代替二阶灵石了。若是用手吸收妖丹里的灵力，那样又太浪费了，源天无论如何也不舍得。

　　完成了火浆炮的制造，下面就是土山炮的制造。为了成功的把骨鲨与海水隔离，土山炮的作用恐怕比火浆炮还要大。就这样历时一个多月，源天准备了足量的火浆炮和土山炮。在这期间他还不忘了定期去给鱼腥草淋灵雨，还有月圆之夜去大菊花那里又领了一批闪亮珠子。至于说每天和小龙到海边抓两三只海兽，只需要占用很少的时间。

　　在这漫长的而疲劳的制造过程中，最让源天欣慰的是小凤尾兽晋升到十一级了。灵兽的十一级已经是相当于人类金丹期修士的水平了，不知道是不是因为血统不纯的灵兽反而更容易晋升等级，因为小龙最近也是吃了不少的海蛇妖丹，可这一个多月才晋升到了七级而已。

　　其实源天这么想是对的，若是那么多好东西给一只品阶更低的灵兽吃上，此刻恐怕要晋升到十三四级了。当然品阶阶更低的灵兽，也无法向小凤尾兽那样这么快把岩浆球和闪亮珠子掉。要真吃上那么多好东西的话，早就该被撑爆了。

　　十一级的凤尾兽，似乎不应该叫它小凤尾兽了，因为它一点儿都不小了。这样的级别，已经跟当初试炼秘境里那只大凤尾兽差不多了。经过了这么好的培养，如今的这只凤尾兽的品阶显然要比生它的那只凤尾兽高得多。除了身体中端还有爪子那部分保留了彩鸾的特点，后半部分还有头部、脖子等地方跟凤凰还是很像的。

　　特别是那条长长的尾巴，火红的颜色像极了传说中的火凤凰。凤尾兽如今掌握那招喷火技能可不可小觑，一道火焰喷出去就可让金石消融。源天决定给它起个名字叫小火，这次捕捉骨鲨兴许小火还真能帮得上忙。

　　小龙经历了这一个多月，仅仅晋升到了七级的水平。可它依然是一副很骄傲的样子，也许是来自血脉中天生的骄傲性格。它自己不着急，源天倒是挺替它着急的。也不知道有什么方法可以让小龙更快的晋升，这样下去的话跟小火的差距会越拉越大。

　　“咻咻……”

　　一天早晨吃过了早饭之后，小龙询问源天是不是该去抓骨鲨了。这个小家伙级别晋升不快，可是智力发育可真够快的。他目睹了源天的准备过程，如今看到他没那么忙了就知道已经是准备好了。

　　“没错，你回里面呆着。”

　　源天打算把小龙收回御兽袋里，因为它级别尚低又不会飞，万一遇到了情况怕它处理不来。

　　“咻咻……”

　　小龙表示强烈的反对，它要亲眼看到捕捉骨鲨的过程，而且声称自己也能帮得上忙。看它那一副信心十足的样子，源天不由得乐了。一个小小的七级灵兽，竟然号称能帮忙捕捉十六级的海兽骨鲨。

　　源天经过了这一个多月不断吸收妖丹，如今已经是金丹期三层后期的水平了。而无耳石猴这一个多月里，不断的吃到海蛇蛇胆还有百果园的桃子，如今已经是十三级的妖兽了。桃子到底还是被吃光光了，后面的这段时间它恐怕只能吃到蛇胆了。

　　小火的成长速度太快了，在这样下去就连无耳石猴都要被它超过了。不过源天到没有想愁小龙那样愁无耳石猴的成长速度。因为他惊喜的发现，无耳石猴的第二个耳朵也长全了，开始出现第三个耳朵了。

　　九州金龙早就说过了，小家伙是六耳猕猴的后裔。若是等它六个耳朵都长全了，那才是真正的神兽后裔。也就是说虽然无耳石猴如今等级晋升的慢了，可是它的品阶在攀升。从综合的战斗力来说，还是在不断提升的。

　　该给无耳石猴弄个武器了，源天不由得想到了这个问题。因为如今的无耳石猴，智力明显也提高了不少，已经不止是单纯的变大身体一顿肉搏狂拼了。让它用什么武器最合适呢，源天首先想到的就是棍棒，而且必须是法宝级以上的棍棒，能够自由伸缩变大变小的。

　　因为棍棒使用起来简单直接，不像剑法那么多花样。无耳石猴虽然智力有所提升，可让它马上学一套复杂的剑法那也太难了点。可是想要弄到级别那么高的棍棒一时之间也没地方买，就连材料就没地方弄。

　　有了，源天灵机一动做了一个决定。干脆把金甲机关人用的那把暗金大刀给改造了，将前面的刀头去掉就变成一个棒子了。这高级法宝品质的刀柄，可绝对是一条能伸能缩可大可小的好棒子。

　　有了这条棍棒之后，无耳石猴的战斗力无形之中提升了不少。为了让它更加的给力，源天又交了它一些简单的棒法。无法就是劈砸、横扫、前戳以及回棒防御、格挡配合上踹脚等等简单动作。虽然这些动作很简单，可是比无耳石猴一味乱砸要强多了。

　　源天发现灵兽的级别越高，智慧的作用就越大。就拿当初进攻天元剑派的那个紫色皮肤的家伙和黑羽人来说。他俩同样都是十六级的妖修，可黑羽人的智力明显更高，所以实战能力比小紫要强得多。当然他俩其实都是半人半妖，算不上是真正的妖兽。真正的妖兽在十六级的时候，还不至于智力高到口吐人言，除非他是真龙真凤那样的物种。

　　说到真龙真凤，源天不由得看了一眼小龙，希望这个小家伙在十六级境界的时候已经可以口吐人言了。到时候它就不是一个妖兽了，而是一个大男孩。


第487章 阵符流

　　这一日源天一早就起床了，带上了无耳石猴、小火、小龙。本来他不想带小龙的，可是扛不住它苦苦哀求。这个小家伙是越来越像人类小孩了，都学会了为自己求情了。想到反正是要把骨鲨弄到陆地上来收拾，最后还是答应了小龙的要求。不过源天还是要求它远远的站在高处观看不得靠近，否则就要把它收进御兽袋里。

　　这次不用小龙负责吸引海兽了，因为鱼腥草已经开始大量繁殖了。源天拔了五颗随身带着，想来这些足够把骨鲨给引过来了，要是再多了的话恐怕要把血鲸引过来了。不过仔细想想之前只所以招惹来血鲸，是因为在水渠里加了无耳石猴的血。也许这鱼腥草的味道，血鲸压根就不感兴趣。

　　这次水渠挖的特别大特别宽，而且延伸到海岸很深的位置。不过水位并不算深，够骨鲨游的过来就好。剑阵机关人全部到位，就连金甲机关人也被召唤了出来。由于暗金大刀被改造成了金棒被无耳石猴给用了，所以金甲机关人只能使用那条鞭子了。

　　同样使用一条鞭子的，还有玄铁机关人。它的体型虽然无法和骨鲨媲美，但毕竟是全身都由玄铁打造还是有一定份量的。这一次已困为主已杀为辅，所以陪伴的大都是钝器或者软兵器。

　　五颗鱼腥草一起扔进水渠里，效果是显著的。在骨鲨还没到来之前，已经有五只海兽闯进来了，而且这其中有两只是海蛇。像这种级别的海兽收拾起来很容易，剑阵机关人出手直接把头砍掉然后拍到岸上。源天用储物戒指收好，接着关注海面的变化。

　　“哗哗哗……”

　　总算是来了，再不来小龙在远处都等烦了。因为源天刚才宰掉了两条海蛇，到现在还没把妖丹弄给它吃。等收拾掉了骨鲨之后，它局可以吃到海蛇妖丹了，而无耳石猴也就可以吃到蛇胆了。

　　说实话，虽然人在岸上源天还是有些紧张。因为这次离得比较近，而且他是为了捕捉骨鲨不是躲避骨鲨。若紧紧是躲避的话，远远的在陆地上倒是没啥危险。

　　转瞬间骨鲨就已经进入水渠了，迷幻阵还是有一定作用的，骨鲨进入迷幻阵后失去了方向开始到处乱转悠。由于这次水渠挖的面积比较大，所以骨鲨还没有马上就暴躁。就趁着这个机会，剑阵机关人已经把水渠的入海口给封死了。

　　“噗噗噗……”

　　火浆炮果真比单个的火浆符好用得多，火浆符就是打的再快也是一张一张的来，火浆炮一下子就轰出四个岩浆球，连连开炮水渠里顿时布满了岩浆球。本身就不算的水面，马上沸腾了起来，然后水位急剧下降。

　　正在乱逛的骨鲨总算发现了不对，开始胡乱翻腾起来。这大家伙的力量真是恐怖，就尾巴一抽然后一蹦，沙地上马上被抽出来一个大坑。旁边的迷幻阵盘，很多都被打坏了。

　　“轰隆隆……”

　　只把水渠的水烤干了果然不行，骨鲨太有力了这一下子就蹦出去好远，而且被它的尾巴一抽沙地凹进去一块儿又有海水渗进来了。土山炮连连轰击，水渠沙地开始隆起一座座土山。土山符文到底是二级符文，即便是加强版的土坡符文也无法与之匹敌。这隆起来的土山，很快就把骨鲨给顶到了半空中。这下子它彻底离开了水面，只能在土地上折腾了。

　　“轰隆隆……轰轰轰……”

　　这还不算完，土山炮继续轰击，从海边开始一片片的土地开始隆起。骨鲨很快就被推到了内陆，离着海面越来越远。

　　“嗷……”

　　骨鲨一声狂叫，身体竟然横着转动了起来。它浑身都是结实的白骨，所以不管是尾巴还是头部碰到土山，接着就能给敲个粉碎。这家伙真够厉害的，即便是这样它都有办法往回窜。若是被它这样一直敲下去，还是能够回到海里的。一旦让骨鲨回到了海里，想再抓它那可就难上加难了。

　　土山炮继续连连轰击，不断的制造出一座座小土山。这些小土山不仅仅是为了挡住骨鲨的退路，同时还通过隆起的方式形成一个大的斜面，把骨鲨不断地往海岛内部推。虽然骨鲨总能敲碎同一平面上的土山，可新隆起的土山还是不断把它向内推进。

　　一堆触手突然从隆起的土山处窜了出来，拼命地往骨鲨的身上缠绕。骨鲨的力量那么大，触手想缠住它自然是很困难的。还好二阶缠绕符的数量足够多，虽然不能把骨鲨死死困住但它蹦的也没那么高了。

　　“轰轰轰……”

　　土山炮准备的可真够多的，源天想来都喜欢以量取胜。这一顿折腾，骨鲨已经被推到半山腰来了，离海岸远远的了。不顾这个家伙生命力可真是够呛的啊，离开水里这么长时间依然是生龙活虎还在拼命地挣扎。

　　就不信它渴不死它，火浆符连连开炮把骨鲨身下的土山给烤的通红，同时骨鲨身上也中了很多岩浆球。倒要看看它能挨到几时，事情进展到这一部源天就比较有把握了。离开海岸这么远了，骨鲨就是想蹦回去都难了。

　　“滋滋……”

　　真是蚂蚁多了咬死象，一堆岩浆球几乎都要把骨鲨给埋起来了，它的身体正在迅速的失水。继续这样下去的话，就离彻底搞定它不远了。而此时土山炮还在继续发威，一个个小土山隆起把骨鲨不断往那座休眠火山顶上推。

　　“嗷……”

　　生死时刻骨鲨突然来了个大爆发，它猛地一下子跃起摆脱了身上那一堆岩浆球，然后嘴里喷出一股急流。在扑灭岩浆球的同时，靠着反作用力像海岸拿笔拿靠近。

　　这是要逃啊，都已经到了这个地方了怎么能让它逃了。小土山一座座的挡在了骨鲨的退路上，它在撞碎了几座之后又掉了下来。接着又被小土山开始往山上推，同时岩浆球又铺天盖地的砸了过来。

　　这可真是标准的阵符流，迷幻阵加剑阵配合大量的二阶灵符。二阶灵符本身就摆了一大堆，这种互相配合使用的方式，也算是阵法应用的一种。


第488章 骨甲到手

　　骨鲨这下子可倒了霉了，堂堂的海中霸王十六级海兽。被一个小小的金丹期三层修士弄得在地上蹦来蹦去，这还就算了居然还要被火一只少，而且还有一只猴子拿着棍子敲他。

　　十六级海兽啊，相当于人类化婴期的修士。而且它还是骨鲨这种强力的物种，在海里可以说是呼风唤雨的存在。可世间万物都有弱点，而目前源天正好抓住了它的弱点。

　　坦白讲如果是要对付化婴期人类修士的话，源天还真是没把握。首先化婴期修士的神识非常强大，迷幻阵基本等于是虚设。剑阵倒是可以起到一些作用，可身为化婴期修士怎么会没有一两件好宝贝。万一有一把很好的飞剑，就可能把自己的那三十六把飞剑都给斩断了。也或者对方有一个好的防御型宝贝，就可以从剑阵里硬抗出来。

　　事物就是这样，有极端的优势就有产生相应极端的弱点。骨鲨在大海之中，可以说是有极端优势的。体型足够大力量足够强，最有特点的还是那一身白骨甲很少有海兽咬的动它。同样处于十六级的海兽，很少有物种是它的对手。

　　“轰轰轰……”

　　地面不断的凸起，而岩浆球还是一个个无情的砸下来。骨鲨终于被送到山顶附近了，它再次猛地跃起想要逃跑。就在这时大菊花的条形花瓣突然暴长，迅速的将骨鲨给缠绕住了。这下子它真的无计可施了，大菊花的缠绕力量可比灵符制造出来的触手厉害多了。

　　起初还看到骨鲨在花瓣的包围中挣扎，渐渐的它挣扎幅度越来越小最后不动了。然后就见大菊花把骨鲨放开了，一副白骨甲还是好好的，只是里面的血肉已经被吸光了。

　　好可怕的植物，好可怕的大菊花。源天看到只剩了一身外壳的骨鲨，不由感觉到发憷。当初多么威风的海中霸王，这会儿就只剩下一身白骨甲了。不过这样正好，省了自己费尽挖内脏了。只是没能尝到骨鲨的肉还是蛮可惜的，最可惜的当然还是妖丹也被吸收光了。那可是十六级海兽的妖丹，若是被自己吸收的话肯定能提升不少修为。

　　源天也不算亏，因为接下来大菊花就吐出了大量的闪亮珠子，而且这一次珠子的个头儿似乎更大一些。小火真是个有福的家伙啊，这下子又有好东西吃了。

　　源天看了看小龙，然后耸了耸肩摊开双手。意思很明显，大家都没有鲨鱼肉可以吃了。想到好吃的鱼翅羹泡汤了，还是有些可惜啊。不过既然骨鲨被清理掉了，应该可以放心的在海边捕海兽了。虽然鱼肉和妖丹都泡汤了，但至少还得了一副好骨架。

　　今天是不能捕海兽了，因为刚才被骨鲨那么一闹腾，周边的海兽都跑的无影无踪了。需要安顿一阵子后，才会有海兽逐渐回到这片区域。现在鱼腥草不缺了，可以开始大批量的捕杀了。这冥海里的海兽数以亿万级，据算源天全天候不停地捕杀，估计再来个一千年也补不完。他捕杀的速度，还没有海兽繁殖的速度快那。

　　不得不再次感慨冥海的广阔和海兽基数的庞大。被传送到这个海岛来，也许是人生的一次机会。若是还呆在门派的话，源天恐怕得不到这种快速晋升的机会。

　　骨鲨来之前捕到的那五只海兽，有两只是海蛇，所以那两个妖丹归小龙，而两个蛇胆自然是归无耳石猴。剩下的三个妖丹源天回到山洞里全都吸收了，然后让他的修为从金丹期三层后期到了三层巅峰期，还是没能够突破到第四层。

　　暂时不能捕杀海兽，源天干脆又进了识海之中。他已经尝试了很多次地元斩的威力了，可是真正摆出剑阵的时候还是发挥不出来。这只有一种解释，那就是被揍的还不够。

　　“啊！”

　　地元斩的击杀方式可比剑阵利落多了，根本就不需要包围绞杀。地上突然冒出一道白光，然后就把识海里的源天劈成两半。等他晕晕乎乎醒过来的时候，外面已经是第二天下午了。

　　摘了几颗鱼腥草之后，源天带上小龙和无耳石猴又来到了海边。小火估计是吃太多了，到现在还没睡醒。看来晋升的速度也没想象中那么快，虽然好东西多的是，可是吃下去之后总要有个消化吸收的过程。

　　源天真心有些羡慕灵兽对于天材地宝的消化能力，因为人类对于这些天材地宝吸收的很慢。一般需要通过一些特殊方式炼制丹药，然后才能提高吸收的效率。即便是如此一次也不能吃太多，吃得多了还会出现毒副作用。若不是因为有着种种的限制，那些大型门派早就用丹药把内门弟子给喂起来了。

　　即便是有着种种限制，大型门派的弟子进步显然也比小型门派弟子要快。源天若不是经历了这么多次冒险，哪有机会跟大型门派人士相比。也不知道那七个扮成行刑者的家伙现在修为如何了，下次再见面的时候估计自己会比他们修为高。源天对于自己吸收妖丹提升修为的这种方式很是满意，对于冥海里的妖丹资源也很有信心，因为海兽足够多啊，海兽多代表着要妖丹多。

　　源天大概没有想到，其实七神宗的那几位曾经参与过屠杀飞龙的弟子，如今也是金丹期三层的修士了。因为他们在晋升金丹期的时候，曾经得到过武神宗上任宗主的帮助。用绿色飞龙的龙珠，为他们开启了一条光明大道。也就是说在同样的修行条件下，他们进步的要比别人快。

　　这几位大型门派中的佼佼者，本身根骨资质就很好得到的资源又多，如今又有了这种优势条件可谓是如虎添翼。看来七神宗是想要把他们快速打造成化婴期修士，使七个神宗门派在修真界的地位更加的牢固。

　　七个大型门派联合起来培养弟子，效果确实很显著。就是不知道其它的那些大型门派和大世家势力会不会任由他们这样发展下去。


第489章 起航

　　源天现在彻底忙起来了，因为没有了骨鲨的干扰，他可以大胆的往水渠里投放鱼腥草啊。一批一批的海兽被吸引过来了，剑阵绞杀之后他大把大把的收集着妖丹。

　　这段日子里小龙和无耳石猴也跟着沾光了，海蛇妖丹和蛇胆天天都能吃个过瘾。在捕捉海兽的过程中源天又有了新的发现，小龙除了吃海蛇妖丹之外还吃一种银色鳗鱼的妖丹。这种妖丹似乎比海蛇妖丹的效果更好，可惜就是附近海域活动的银色鳗鱼比较少。

　　除了每天必做的捕杀海兽，照料鱼腥草，给大菊花喂岩浆球等这些事情之外，源天还在忙着一件最重要的事情。那就是利用骨鲨的白骨甲制作能够潜航的船，准确的说是一只机械骨鲨。

　　骨鲨内部的血肉都空了，不过中间的脊梁骨还在。源天已这条脊梁骨为中心支柱，开始在上面增加各种可以扭转的小支架，用来把骨甲给撑住。由于手里的材料只有玄铁矿石最多，所以大部分支撑物是用玄铁做得。在一些衔接部位则是用了弹簧钢和紫铜等材料，为了使这艘骨鲨船更结实耐用，源天还给它做了缓冲设计。

　　当骨鲨船的头部撞到巨大的硬物，或者是身体受到攻击的时候。外面的白骨甲会承受大部分力量，而里面的弹性设计会将剩余的冲击缓冲掉，这样玄铁支架就不容易散掉。

　　在大家之中什么样的海兽都有，源天不可能总是用神识探知外面的情况。为了方便与观察，他又利用潜望镜的原理做了观察口。整艘骨鲨船从外慢看可以说是天衣无缝，不拆开来的话怎么看都像是一只活的骨鲨。

　　这只看似骨鲨的家伙可不简单，除了身体精装无比外还安装了许多武器。比如说火浆炮、土山炮等等都被大量的应用，坚固符和防御符、避水符、疾行符等东西更是没少用，可以说现在的骨鲨船要比当初的骨鲨还要结实。

　　而在动力方面除了疾行符之外还大量采用了机关人的动力系统，可以说这一艘骨鲨船的动力相当于几十个二阶机关人的总和。当然为了得到这样的动力，源天不得不以牺牲几十个二阶灵石为代价。不过在平时没啥急事的时候，已连锁疾行符为动力匀速游动即可。若是碰到了特殊情况，则是几十颗二阶灵同时发力，骨鲨船可以已极快的速度进行攻击或者逃离现场。

　　这项工作说起来简单，其实那些大量的支架和繁琐的扭转关节处消耗了很多的时间。东西系统的安装，一些细节的处理和内部的装修更加的消耗时间。等源天把这艘骨鲨船做好的时候，已经整整半年过去了。如今的他已经是金丹期五层的修士了，比晋升了两层。大量的海兽妖丹给提供了巨大的帮助，但源天不会选择永远呆在这个地方。

　　在这其间剑鱼傀儡已经探查过周围海域了，并且惊喜的发现了一处海岛。这处海岛要比源天所呆的海岛大多了，虽然称不上是大陆但也可以称为是岛国了。也许这个岛国会有去大陆的方法，说不定会有传送阵之类的。就算是没有传送阵，能够有去附近大陆的航海路线图也行啊。

　　茫茫冥海实在是太大了，就算是有了骨鲨船也不能盲目的乱窜。万一窜到了血鲸聚集地，或者窜去了龙族水晶宫那基本就等于是找死了。经过剑鱼的观察，那个海岛附近应该是没有什么太厉害的海兽。由于长期的捕捞作业，周围就连普通的海兽都很少见。那个显然存在很久了，周围的海兽都被捕捞光了。

　　海岸旁边停着的一艘艘大渔船，应该是用来出海捕捞的。剑鱼有着小龙的指挥，在周围灵活的转来转去把岛国海域的情况摸了边。可惜剑鱼无法登上陆地，不然还可以让它上岸观察一下。

　　剑鱼发现岛国已经是几个月前的事情，其实源天早就盼着到一个有人类的地方交流一下。不过骨鲨船做好之前，他还是强忍着这种冲动。谁知道岛国人民是否友好，万一一见面就动手咋办。再说岛国离着此处有些远，若是空中飞过去的话半路不一定遇到啥玩意儿。

　　正所谓小心驶得万年船，一只到骨鲨船竣工了，源天才带上了心爱的三只灵宠一起出发。如今的小火已经和无耳石猴一样是十四级的灵兽了，也就是说相当于人类修士金丹期七层左右的水平。源天费劲了千辛万苦，才突破到了金丹期五层的水平。而小火实际年龄才不过两岁左右，都已经是十四级的灵兽了，这成长速度简直太恐怖了。

　　临行之前，源天去了山顶喂大菊花岩浆球吃。还特意捕捉了一些海兽，也统统喂给它吃。当然在此之前，还是不忘了把妖丹先取出来。在吃掉了大量的岩浆球和海兽的血肉之后，大菊花吐了很多的闪亮珠子出来算是回馈。

　　这下子小火的粮食就不用愁了，源天为它收集的闪亮珠子都可以堆满几间屋子了。多亏了储物戒指里的空间足够大，不然这一堆家当还真没地方可放。若是谁打劫了源天的话，还真是可以好好的发一笔财。

　　说到打劫这件事情，源天不得不考虑一下，那个岛国的人民是否喜欢打劫。像这种生活在偏远海域的小国家，不知道他们有没有法制可依循。万一一见面就抢劫外地人，那必然是要跟他们动手的。

　　根据剑鱼这些日子来的观察，出现在海边的那些个子矮矮的岛国人似乎修为一般般，没发现啥好人。别说是化婴期、归元期的高手了，就连金丹期的高手都没见一个。也许是高手都在岛内潜修，并不到海边活动。不管怎么样，源天还是不会大意。

　　一切准备妥当，启动了骨鲨船之后一人三兽开始了正式的航海之旅。在到达岛国之前，还有很长的一段海路要走。虽然有剑鱼在前面探路，可半路会发生什么事情还是很难说。


第490章 专业偷珠

　　剑鱼去那个岛国来回需要两个月，也就是说单程的话是一个月作用的时间才能游到。只使用连锁疾行符的话，骨鲨船的速度跟剑鱼差不多。在海中虽然也算比较快的速度了，可也得一个月左右时间才能达到那个岛国。

　　在冥海组织中行进一个月，特别是还要经过危险的深海区。若是没有骨鲨船这种好东西的，源天是绝对不会冒这种险的。从骨鲨的观察口处，源天可以清楚的看到海底的景色。

　　这么深的地方阳光根本就透不过来，不过这一点儿都不妨碍大海释放它的美丽。朱红色的珊瑚泛出柔和的光线，看上去像是嶙峋的红宝石山。而那些扎根的海底的藻类，透着微微绿光的长长躯体轻轻摆动，就如同优美的舞者。还有一些大大的贝类，是不是的张开那坚硬的壳，露出里面最柔软的部分，同时还露出五光十色的珍珠。

　　真漂亮啊，源天都有些不忍心下手了。也不知道这种珍珠对修为有啥帮助，如此美丽的事物简直让人无法直视。若是效果跟妖丹差不多的话，就不拿它开刀了。

　　“咻咻……”

　　源天是真心不想对如此美丽的珍珠下手，可小龙却眼馋了。真不该让这个小家伙也来观察口，结果它一看到大珍珠就馋不住了。因为这种深海底的海蚌珍珠对它的修为是大有帮助的，要比妖丹效果好很多倍。

　　好吧，既然是为了小龙的前途，源天也只能是勉为其难了。为了小龙前途的事，别说是冒险取珍珠了。就算是源天花光了灵石去买，他也是愿意的。钱财乃身外之物花光了还有办法赚回来，可是好东西却不常见，很多时候想买也买不到。

　　源天都是不必亲自从骨鲨船里出去取珍珠，就连小龙也不必亲自去。骨鲨船的构造很特别，就算是前段嘴那里张开也不会有海水漏进来。避水符就是有这个好处，可以从开口处向外攻击也可以取外面东西入内，但是不会有水漏进来。

　　“刷……”

　　长鞭一抖，直接把一颗闪亮的大珍珠给卷了进来。这根鞭子不是金甲机关人一条，而是源天后制造的一条更长的鞭子。之所以会制造如此长的鞭子，还是因为之前从大菊花那里偷珠子的时候想到的。因为大菊花的花瓣变得越来越长以前的鞭子够不着了，于是源天就琢磨着制造个更长的鞭子。结果大菊花后来主动回馈闪亮珠子给自己，源天也就不必费那个劲偷了。

　　不过鞭子到真是成了偷珠子的专业工具了，这次偷得不是大菊花的闪亮珠子而是海蚌的五彩大珍珠。

　　“咣当！”

　　五彩大珍珠刚被卷走，两片贝壳就紧紧的闭合了起来。若是伸手去拿的话，说不定会被它夹住那。还是用鞭子卷快速有效，鞭梢回撤的速度特别快而且不怕夹。

　　其实源天也可以让骨鲨船把整个海蚌吞进来，然后把它杀掉取出珍珠来。不过没到必须的时候，源天是不愿意杀生的。捕杀海兽猎取它们的妖丹，也全是为了生存所需。再说海兽过来了以后，同样也想杀死源天。

　　那海蚌老老实实的呆在海底没招谁也没热谁，源天偷走它的珍珠就有些不好意思了，自然是不会再加害于它。

　　“咻咻……”

　　看到五彩大珍珠到手，小龙得意的笑了。不过它没有马上把这颗珍珠吞掉，而是拜托源天帮它存起来。最近捕杀了不少海兽，妖丹可以吃上很长一段时间。再说这冥海里最不缺的就是海兽了，想吃的时候可以吃妖丹。至于说这么珍贵的大珍珠，当时要留到突破大境界的时候吞噬。等到小龙想要突破到十一级的时候，肯定会用得着这种大珍珠。

　　原来这玩意儿如此重要啊，源天一听顿时上了心，从观察口仔细的看希望再找到几个这样的五彩大珍珠。同时还从剑鱼那边的视野里留意着海底，希望能够找到同样的好东西。

　　“咻咻……”

　　小龙告诉源天，等自己强大了就可以指挥海底的动物们去给它寻找宝贝，根本就不需要自己费尽。源天微微一笑，拍了拍小龙安慰它一番。这个小家伙显然想多了，就它现在这个小样离着能指挥众海兽还差得远。就那么一条剑鱼海兽，都是源天先给困住了，然后线形寄生虫钻了进去才给控制住了。小龙现在的实力，连一条剑鱼海兽都还无法直接控制。

　　很好，源天通过观察口又看到了一个大海蚌。这个海蚌虽然个头儿不大，可是通身都是宝石般的红色似乎品阶很高。再近一些已经可以清楚地看到里面那颗同样通红的珍珠了，此时不出手更待何时。长鞭刷的一下子抽了出去，鞭梢直接卷到了通红的珍珠上面。

　　“啪！”

　　这个海蚌别看个头儿不大，反应可真是够快的。鞭梢卷住珍珠后还没等撤回来，就被它一下子给夹住了。两片贝壳紧紧的闭合在一起力量还挺大，源天猛力一拽。结果连着珍珠带着海蚌本身，都冲着骨鲨船的方向飞了过来。

　　哗！骨鲨船从外面看来与真正的骨鲨唯一，那血盆大嘴一张开可真是够吓人的。特别是那一排排的牙齿密集而锋利，咬碎一个海蚌的壳简直不要太容易。

　　噗！跐溜！那个海蚌倒也不傻，一看自己想着骨鲨的嘴里飞去。直接舍弃了珍珠，主动把它给喷了出去。同时利用反作用力，赶紧让自己溜走了。

　　这才乖嘛！源天看了看到手的红色珍珠，又递到小龙面前展示了一下。小龙看到这颗红色珍珠后就更高兴了，因为这颗珍珠比上一颗还要好。若是主人能够多弄一些珍珠的话，它也可以尝试用珍珠来提升修为，就不用非得留到突破大境界的时候再用了。

　　小龙这个家伙太聪明有时候也是个麻烦事，像小火那样傻乎乎的有啥就吃啥，突破的不也挺快。这个聪明的小家伙，还非得把珍贵的东西留下来。源天只好先把红色珍珠也放进了储物戒指里，控制着骨鲨船继续前行。


第491章 天纵奇才

　　这么好的珍珠可真不容易碰到，这玩意儿要比海兽珍贵多了。源天领着三个灵宠驾乘者骨鲨船行驶了十来天了，加上之前弄得那两个珍珠菜一共搞到了五个珍珠，而且只有第二颗那个红色珍珠品阶最高。

　　有点儿意思，海蚌这种东西还真不能专用体型大小来判断优劣。有的海蚌特别的大，结果含有的珍珠很小。也有的海蚌体型特别大，含有的珍珠也特别大可是品阶并不高。海蚌也区分种族，源天目前对它们不算太了解，只是简单地用颜色来分配。普通的乳白色的海蚌，不管个头儿大小品阶都一般般。然后褐色贝壳的那种海蚌个头大的会好些，个头小的则差一些。最特殊的还是红色海蚌，个头小的品阶就不低，至于个头儿大的至今还没见过。

　　这一路来除了帮小龙捕捞珍珠基本也没有其它情况，因为骨鲨这种玩意儿在海里也没几个物种敢惹它。即便是再遇到了一只骨鲨，它也不会轻易地跟同样实力的对手硬拼，因为一点受了伤它自己的实力也会减弱。起初源天还比较好奇海底的景色，总是聚精回神的观察着外面。后来慢慢地也没那么新鲜了。干脆让剑鱼前面开路，小龙从观察口看着外面的情况，源天开始打坐练功。

　　如今的源天已经是金丹期五层的修为了，这对金丹期修士来说是一个分水岭。就像天元剑派的几位长老修为在金丹期六层以上的地位就会不一样，这源于实力不一样。金丹期六层比金丹期五层看上去只高一层，其实实力差了好几倍。若是两人功法别相差太悬殊，金丹期五层修士肯定不是金丹期六层修士的对手。

　　当然也有特殊情况，有的修士就纯粹靠着闭关打坐和药物给催起来的，打斗的时候没有威力强的法决招式用的也不熟练。当然那都是一些闭门造车的小家族或者是散修所犯的错误，作为大型门派的成员是不会犯这种错误的。

　　当年同一批从试炼秘境出来的修士，目前源天的修为已经是最高的了。就连当初威风八面，后来又得到了武神宗老宗主帮助的那七位高手，如今最高的也不过是金丹期四层后期的水准。当时表现最突出的大个子前山还有玉面神刀萧天逸，如今是金丹期四层后期的修为。而红衣少妇、漠尘是金丹期四层中期的水平。

　　有着长辈的督导，再加上师门资源的大力支持，他们几个人这段时间可以说是过得顺风顺水。如果一直这样下去的话，必然是要遥遥领先于同期的很多人。可有一个人受不了这种安逸的生活了，那就是神灵宗的弟子无畏。

　　无畏在试炼秘境里表现的并不算突出，因为当时大家主要是需要合作，他没必要太表现个人能力。可是自从进入了这种程序化的修炼模式，他就觉得很没意思。就这么一直在长辈的监护下修炼，就算是修为提升的再快又有啥意思。神灵宗的另一位内门弟子凌云，如今都已经突破到金丹期六层了。就在进入试炼秘境之前，他还是跟无畏一样的修为水平。

　　不行，绝对不能输给凌云。两人的名字都很有个性，无畏这个人胆量非常大有一颗无所畏惧的心。而凌云这个人志气很高，发誓要成为修真界第一的高手，并且要成为同龄人中进步最快的人。

　　不知道还有没有进步更快的年轻人了，总之在七神宗之中目前凌云确实成了进步最快的了。当初他没有进入试炼秘境，可以说是错过了一个机会。可他有一颗不放弃的心，自己出门历，专找威胁的地带去闯。有时候为了得到一样宝贝，不惜冒着生命危险。经历过多次生与死的考验，他的进步果然是飞快的。

　　神灵宗招收弟子不限制根骨属性，像天元剑派就最喜欢金灵根的弟子，神玄宗就最喜欢水灵根的弟子。神灵宗的弟子，根骨属性五花八门啥都有。这样看起来似乎很难专精，其实各个弟子发展的都还不错。

　　就拿凌云来说，他是雷火双属性的灵根。雷属天木，而木能生火。他这种雷火双属性的灵根，就等于是已雷引天火。天火可是罚世之火，威力非常之巨大。由于凌云在年轻一代里进步飞快，又有雷火双属性的灵根，因此在修真界得到了一个绰号叫做天火凌云。

　　神灵宗门内一向已胆大而著称的无畏，看到凌云的进步这么大，他就再也呆不下去了。一个有着无所畏惧的心，怎么会甘心一辈子在师门长辈的庇护下成长。他到底还是不顾大家的反对，依然离开了七人的修炼团队，决定出去闯荡一番。很有意思的是，他选择的路线不是幽暗森林深处，而是往海边的方向去了。

　　目前已经在深海里的源天小日子过得还不错，天天都可以吸收几颗妖丹来提升修为。虽然妖丹的效果越来越差，但也比服用丹药好多了。丹药那种玩意儿有毒副作用，吃上一段时间之后就得停一停。

　　确实有些天材地宝，效果要比妖丹好得多。可是那种东西可遇而不可求，是没办法大量供应的。源天收工之后，坐在资质的桃木椅子上看着外面的海底景观。不知不觉中又航行了五天了，再过半个月差不多改到岛国所在地了。

　　到了岛国之后顺利的话，可以顺利的跟那里的修士们进行交易。若是不顺利的话，可能一靠岸就得开打。到时候在人家的地盘上，源天以寡敌众还得靠三只灵宠多多帮忙。

　　小凤啊小凤！眼看着就要用到它的时候，这个家伙又呼呼大睡了。没办法，谁让它可以吃的东西量最足。不光是岩浆球还是闪亮珠子，都有大批的存货。这个家伙天天毫无节制的吃啊吃，于是又吃到了需要睡一觉的时候。

　　也不知道到达岛国附近的嘶吼，小凤会不会醒过来，如果醒来的话应该能够晋升到十五级了。晋升到十五级的话就超过无耳石猴了，源天不由得看了看它，这个可怜的小家伙啊马上要当不成大哥了。


第492章 岛国

　　天火凌云是年轻修士中的天才，而小火目前显然是灵兽中的天才了。它才两岁而已，就已经逼近十五级了。这让那些活了几百年，还在五级左右徘徊的灵兽情何以堪。有意思的是一人一兽都是火属性，而且凤凰之火也是天火的一种。不过小凤不是凌云的灵宠，不然的话倒是挺搭配的。

　　源天这个根骨资质平庸的家伙，凭借着各种鬼主意混的还不错。如今的修为虽然没有凌云高，但在同期弟子里也算高手了。而且他毕竟起步晚，头几年的时候就是个养猪的杂役弟子。若不是因为恢复了记忆，哪能想得出翻印灵符这话馊主意，更加不会懂得机械原理那么快就制造出了各种机关人。

　　有骨鲨船真好，一路没有任何阻挠。经过了一个月左右的时间，总算是到达岛国附近海域了。源天本来还打算，若是遇到强力的海兽就启动快速模式。不惜浪费十几个二阶灵石，也要快速的逃离现场。可事实证明周边海域比骨鲨强大的海兽真不多，想想也是十六级海兽也够猛得了。若不是利用了陆地优势暗算，又有着大菊花的帮忙，想搞定这种骨鲨真是难上加难。

　　“轰轰……”

　　源天乘坐这骨鲨船优哉游哉的，正打算在岛国四周海域先转一圈了解了解情况。哪知道突然遭受了轰击，看来这个岛国在附近海域是布有防线。骨鲨船一进入他们的防御范围内，马上就遭受了攻击。

　　“哗……”

　　骨鲨船一下子跃出了海面，就像当初的那只骨鲨动作一样犀利。这下子在船上负责防御的那帮人可吓坏了，他们还以为是别的海兽闯进来了就随便开上两炮。这种炮类似聚灵炮，也是利用灵力的原理来攻击的，不过跟毁城灭地的真聚灵炮比起来还差得远。

　　当骨鲨的身影一越出画面，这帮负责守护海岸线的人就是一阵骚乱。平时很少有海兽来岸边了，就算普通海兽都基本不过来了，这要是为什么他们需要去深海的捕捞的原因。至于说骨鲨这样可怕的家伙，更是绝少来海岸线这边的。因为这里没啥有吸引力的东西，骨鲨根本就懒得来。偶尔有海兽误闯过来，一炮下去不死也就半残了，船员们只需要打捞上来就行了。

　　可是今天这一炮下去，没有海兽尸体浮上来反而跃起了一只骨鲨。骨鲨的白骨甲多结实啊，一炮打上去也就是一片灰印子的事，被水一冲就没了。

　　骨鲨船这么一跃，源天已经彻底看明白了。原来这个岛国的人普遍各自比较矮，可以说是一个矮人国。他们手里的武器也比较特别，都是些或粗或细的鞭子。难道他们也跟自己一样，用鞭子偷珠子用？源天觉得这事儿有点儿意思，可是用来偷珠子的话他们的鞭子也太短了啊。

　　“道友莫怕！”

　　源天从骨鲨船的开口处一跃而出，同时无耳石猴也跟了出来。小龙暂时留在了骨鲨船里面，否则船体的操纵。它的级别尚低，万一打起来的话怕受伤。在骨鲨船里相当安全，能在海里打败骨鲨的修士那起码也得是化婴期以上的修士。若真是那样的话，就算输了也就认了。

　　哇！源天这一出现全场都惊呆了，因为他穿着一身金色的铠甲手里拿着一条金色的长鞭。这一身装扮，这个身高这金甲简直太威武了。正从岸边路过的一些女修，全都驻足观看。在这个岛国之上，可是极少看到这么威武的男子。

　　源天本来不是什么帅哥，不过到了这个岛上似乎突然变得受欢迎起来了。也许是占了这一身金色铠甲的光了吧，这瘦子不由得敲了敲胸甲感觉确实不错。他之所以要穿上这一身行头，纯粹是为了掩饰一下自己的身份。另外还有一点就是，他不知道这个岛国是已法修为主，还是以武修为主。若是本地是已武修为主，那么他就暂时不要展露剑诀的本领。

　　“武士大人，那可是您的灵宠？”

　　负责海岸线守护的那帮人，看到源天从骨鲨的嘴里跃出来安然无恙。而且在源天跃出之后，那只骨鲨又老老实实的潜回了水里并没有捣乱。

　　“正是，不知道友有何指教。”

　　源天身穿一身金甲，除了能够遮住本来的面目，还有一个最大的好处那就是可以掩饰修为。可以这么说，只要不是化婴期以上修为的高人，根本就看不出源天又几斤几两。就算是化婴期一二层的修士，也会看的有些模模糊糊，会觉得他金丹期五层的修为有可能是装出来的。

　　为啥说他是装出来的，因为能够把骨鲨当灵宠的人岂会是金丹期五层那么简单。要知道这只骨鲨可是十六级的灵兽，而且由于其五中的特殊性。即便是化婴期一二层的修士也难以打败它，更别说是活活给制服了训练成灵兽。

　　“小人不敢，还请武士大人到岸上登记一下。”

　　说话的这位是护卫队的队长，否则这一面海岸线的护卫工作。他的修为也不算弱，已经是金丹期一层的水平了。一个金丹期的修士，在海岸线这边负责护卫工作，说明这个国家的实力也不会太差。

　　他现在是彻底把源天当成化婴期以上的高手了，因为这位金甲高人的修为一点儿都看不到。若同样是金丹期修士的话，虽然是看不清但模模糊糊的也能感觉到是同处金丹期的境界。只要高出自身两层以上，不使用特殊方法都看不清对方的修为。可是看不清不代表一点儿感觉不到，可源天目前给他的印象就是一点儿都感觉不到修为。

　　“咔咔……”

　　源天一身金甲走起来咔咔带响，码头上的很多女修都在路边驻足观看。要不是因为这位金甲武士实力高深莫测，她们都想上来搭讪了。这位武士大人不知道是从哪里来的，这身高还有这一身金甲真是太威武了。还有手里的那条金色鞭子好长啊，显得整个人更加的洒脱不凡。


第493章 岛国炼丹房

　　上一次在试炼秘境的时候，源天是穿着这身金甲冒充天元剑派的金甲护卫，好好的狐假虎威了一把。这次穿上一身金甲，又把别人给唬住了。只是不明白为啥那些女修都盯着他手里的长鞭看，难道是想找抽啊。这个岛国有点儿意思，人怎么都这么奇怪。

　　因为不知道这个岛国里有没有高手，所以源天并不敢轻易地放开神识去探索。他现在穿着一身金甲，只要不主动暴露的话别人看不透他的修为。可如果探出去神识被高手发现了，自己的老底就直接暴露了……

　　“咔咔……”

　　源天迈着坚定地步伐顺路溜达，他故意做出一副不慌不忙的样子来，其实眼神正在都出扫视。这次来岛国的目的，一是为了看看有没有传送阵之类的玩意儿，好想办法把自己传回东洲大陆。如果实在没有传送阵，那有张大面积的航海地图也行。二是为了看看这里的交易市场，找点有用的东西买卖。

　　“鱼骨剑便宜了！”

　　“祖传炼丹秘方，有兴趣的客人请里面看看。”

　　听到这些吆喝声，源天知道自己找对地方了。鱼骨剑就算了，无非是用海兽的骨头磨出来的。炼丹秘方可以看看，不知道这个岛国的炼丹方式有何不同。

　　“武士大人，您对这秘方也感兴趣？”

　　这位卖秘方的伙计显然有些吃惊，因为他把源当成南洲大陆来的武者了。南洲的武者都是练体狂，也没听说有几个是练气的。这个店的炼丹秘方，主要是为了提高法修的修为，在强体方面只有小小的辅助作用。

　　“有什么好配方尽管拿来。”

　　源天的声音通过头盔传出来显得特别浑厚洪亮，给人的感觉不像是一个年轻人发出来的，而是一个底气十足的中年人声音。

　　“您里边请。”

　　这位伙计点头哈腰，也不在吹嘘自己手里的是祖传秘方了。因为他只是炼丹房的伙计而已，外面的这些丹药和炼药配方只是普通通的玩意儿。若想要更高级的丹药或者炼药配方当然得去里面和掌柜谈。

　　这个岛国的市场跟天元市场那边不一样，放眼望去竟然没有一个高层建筑，全是些单层的平房。在天元市场的时候，若是想要接待贵宾，肯定会邀请去楼上。在这里接待贵宾，则是要去里屋。

　　咦！来到通往里屋的门前，源天发现这里还有些蹊跷。因为在两个房间相隔处，有一道类似防御罩的隔膜。若是不打碎了这层隔膜，人是无法进去的。

　　难道是店掌柜为了东西不被偷设置的防御？不对，开店的哪有用防御罩防着客人的。再说就算是为了防止被偷而设置的，刚才店伙计也该给传过话打开了。

　　“砰！”

　　一个金色的拳头一下子轰在防御罩上，直接把那层碍事的玩意儿给搞破了。源天大摇大摆的走进了内间，还不忘了豪爽的笑了几声。

　　“大人赎罪，小的刚才忙着炼丹不知大人到来。”

　　店掌柜放下手中的活儿屁颠儿屁颠儿的跑过来，又是拱手又是作揖向赔礼道歉。其实源天早就看出来了，他根本就不是因为忙而忘了。那道防御罩放在那里，纯粹是为了考验一下来访者的实力。若是打不破那道防御罩，根本就没资格进到里面来跟掌柜的谈。

　　源天若是使用剑诀或者灵符之类的方法打开防御罩那就太没面子了，即便是抡开武器也有些丢面。直接一拳就把防御罩轰开了，店掌柜马上就知道来人实力不凡。

　　要知道个防御屏障可不一般，没有金体期五层以上的修为是绝对轰不开的。即便是金体期五层以上的修士，也得拉开架势施展武技才能搞定。源天没用任何武技，就直接简简单单的一拳就给轰开了显然是武修中的高手。

　　要说源天现在的体格还真不弱，这来的路上除了服用妖丹提升修为就是进识海让寒火淬炼身体。寒火淬炼的方法就是霸道，如今他这金体期五层的修为，比一般的金体期五层修士要强大好几倍，近似于金体期六层修士的水平。

　　源天通过练轩辕开天功体质发生了巨大的变化，而送给她功法铁卷的轩辕舒现在也不弱。自从上次去过试炼秘境之后，似乎她血脉里的某样东西被激活了。如今不但是金体期四层后期的武修了，在练拳的时候总是带出一道古铜色的光芒。这一拳打出去原本有十分的力气，可带上这道古铜色的光芒之后就变成了十二分的力气。

　　武修对抗除了武技的高低之外，力量也是很重要的一个方面。同时的施展武技，轩辕舒多出来两份力气自然是大占优势。而且这古铜色的光芒，不仅仅是体现在出招力度方便，对于自身的防御能力也有着显著的提高。

　　“你看那丫头怎么样，是不是该重点培养。”

　　四长老钟馗全身的伤势早就好了，如今正咧着大嘴看轩辕舒打拳，一边看一边跟掌门贺傲天提重点培养轩辕舒这丫头的事情。而贺傲天在立在一旁静静的看，并没有回答他的话。

　　“哎！也不知道源天这小子去哪儿了，最近做梦总是梦到他。这小子为了门派出了不少力啊，若是冤死了就太可惜了。”

　　钟馗也不管贺傲天是否回应，接着又唠唠叨叨的往下说。他此时提起源天来，纯粹是为了提醒一下掌门贺傲天。源天当初在妖兽来袭的时候，可是为门派立下了汗马功劳。

　　如今源天生死不明，跟他兄妹情深的轩辕舒还在本派里带着。轩辕舒当初为了救源天，力抗那个巨人的大脚也曾受了伤。就是看在源天的面子上，也该终点培养一下她啊。

　　四长老钟馗一提源天，贺傲天的眉毛突然一挑。就见他故意咳嗽了两声，然后说道：“武修的事我也不懂，你看着安排吧。”

　　贺傲天这么说，自然是同意重点培养轩辕舒了。他确实得给源天一个交代，而且也得给钟馗几分薄面。毕竟钟馗现在的修士跟他在仲伯之间，门派有啥事儿还需要这位怪异的四长老给出力。


第494章 奇特丹方

　　“大人需要哪种档次的丹方？”

　　店掌柜并没有挨样介绍，而是在桌子上摆出一排灵石。这些灵石从低品、中品到高品、极品都有，二阶灵石也在其中。意思很明了了，就是越好的丹方就越贵。掌柜的见识就是比店伙计高，武修来买丹方也没啥好奇怪的。说不定对方是法体同修，后者是给亲人朋友买的。

　　“啪……”

　　源天将一把二阶灵石排在柜台上，那个动作简直潇洒极了。若是被岸边那些女修看到了，不要命了也得跑上来喊一句：“武士大人！”

　　“武士大人！”

　　这句不是岸边女修喊得，而是店掌柜喊得。这个岛国非常的缺乏灵石，根本就没有啥卖矿资源。本土流通的灵石，都是依靠外来航海者兑换的。比如说南洲大陆的武者们，就会有人来这边消费。不过这个岛上能吸引武者的东西比较少，所以也不会消费太多灵石。要说赚灵石比较多的，并不是这样的炼丹房，也不是街对面那家武器店，而是再往里走那家飘香院。

　　飘香院不是飘香饭馆，所以不是让武者们来发泄食欲的，至于是发泄什么欲能赚这么多灵石想来各位道友已然清楚了。

　　源天可没那个心思把钱花在发泄上，他首先要买个好的丹方。其实老早以前就想学习炼丹了，可是一直忙于灵符和机关人的还早，毕竟那些是保命的东西。等从试炼秘境出来后，就发生了妖兽奔袭的事件，再然后就到了海岛上。

　　这次好不容易找到卖丹方的店铺了，而且灵石在这个国家似乎特别的珍贵。看那店掌柜的表情就知道了，堂堂一个金丹期四层修为的人，见到几个二阶灵石竟然给惊成那样了。

　　“武士大人请稍等片刻。”

　　说完掌柜的就钻到里屋去了，这家炼丹房还挺有意思到底有几层里屋。通往里面那间屋子也有一层防御屏障，不过掌柜的似乎有什么特别的方法，轻轻迈步就进去了并不需要轰碎。

　　这家店做事还挺小心，搞这么多层屏障里面的东西应该不错吧。源天也不急于一时就站在那里静静等掌柜的出来，反正他又跑不了，就算跑了和尚也跑不了庙。

　　掌柜的很快就出来了，出来的时候手里还捧着一个盒子，表情十分的凝重。源天一看他那副认真的样子，就知道肯定有好东西了。就是不知道能好到程度，怎么搞的一副那么凝重的样子跟卖亲儿子似的。

　　这位掌柜的出来之后没有直接把盒子递给源天，而是先往门口的方向看了看，发现那层屏障又恢复了运转才放下心来。

　　“武士大人请看！”

　　说着他轻轻的打开那个看起来不怎么起来的木盒子，里面马上冒出来一股腥臭的味道。什么玩意儿啊，若不是因为穿着一身金甲源天都想堵住鼻子了。当然这只是人的一个本能反应，其实作为修士随时都可以封闭自己的嗅觉。

　　一眼看过去是一颗黑乎乎的药丸，从质地看应该是好东西才对。不过这股腥臭的味道，让源天想起了当初四长老钟馗给过自己的疯魔丹。这颗药丸比疯魔丹还丑，难道是类似疯魔丹的东西，用于瞬间爆发战斗力的？

　　多亏源天现在带着金盔，不然他那一副狐疑的表情还不得把店掌柜给气死。他本来只想卖丹方，为了取信于这位武士大人才把一颗成品丹药也给拿出来。这颗丹药可是用了十四级海兽的妖丹，然后搭配了好多种珍贵海洋动植物才炼制成功的。要不是看这位一身金甲的武士大人实在太有钱，他才不舍得拿出来。

　　源天看了看那颗黑乎乎的丹，又看了看那个丹方说明。咦！还是一种提升修为的丹药，对于金丹期修士效果显著。原来不是疯魔丹那种奇怪的玩意儿啊，就是不知道具体效果如何。

　　“此丹取海兽妖丹及海底珍奇动植物炼制而成……”

　　掌柜的见源天不说话，嘚吧嘚吧的开始介绍起了这颗黑色丹药的功效。原来还真像配方上说的那样，是由海兽妖丹、珍珠粉、珊瑚虫、龟甲粉等等玩意儿炼制而成的。之所以费这么大的劲炼制，是因为这样可以把妖丹里的有效成分的利用程度提高到六成。

　　人类若是直接服用妖丹的话，基本上连一成都利用不起来。而这种方法可以给提升到六成，确实是种不凡的丹方。这种丹药味道是臭了点，不过功效还真不错。源天结果黑色药丸，直接给吞了下去。反正他也不怕中毒，如果是毒药的话也可以用寒火处理掉。

　　哎哟！还真不错。这颗腥气十足的黑色丹药下肚之后，马上就感觉到了来自妖丹的灵力在腹中腾起。掌柜的还真没有撒谎，这种丹方确实可以将妖丹里六成的灵力给发挥出来。可惜的是，这种丹方再厉害也不如源天那种直接把妖丹拍进百会穴的方法。

　　“还凑合。”

　　源天体验了黑色丹药的效果之后，没有发出惊叹声更没有赞扬这种丹药好，只是说了句还凑合。这下子可把店掌柜惊得够呛，这位武士大人竟然说这丹药还凑合，看来大人见多识广看不上自家的丹方啊。

　　源天真的看不上这丹方吗，那是绝对不可能的。虽然他自己不需要这种丹方，可用这种丹方制造出来的丹药是可以赚大钱的。那种让妖丹直接进经脉行走的方式只能他自己用，可是这种黑色丹药可以大量出售。这黑色药丸在此岛国也许不是特值钱，可是一旦到了东洲修真大陆肯定要被疯抢。

　　要知道东洲修真界的丹药，大都是由各种草药搭配后炼制而成。那点点吸收率真是低的可怜，不知道糟蹋了多少好东西。即便是那样，也还是比直接吞噬来的效果好。当然也不排除有些高人炼制的丹药吸收率会高一些，但是那样的丹药是千金难求。如今源天掌握了这种已妖丹为主的丹方，若是带着成品在东洲大陆销售的话，其火爆程度可想而知。


第495章 冥风

　　源天嘴里说着还凑合，却还是把丹方连着盒子一起收起来了。这可是发财的利器啊，不但要收起来而且要好好的保存千万不能弄丢了。

　　“再有好东西给我留着，这个算定金。”

　　啪的一声，源天又把两个二阶灵石拍在柜台上。动作还是那么的潇洒，一看就是有钱的大爷。

　　“是是是，一定一定！”

　　店掌柜赶紧点头哈腰连连称是，小心翼翼的把两个二阶灵石收了起来。这位一身金甲的大爷太有钱了，定金都直接付两个二阶灵石。这还没见到东西就给两个二阶灵石，要真的给他弄到好东西了价钱绝对低不了。店掌柜现在见了源天，简直比见了亲爹还亲。那一身华丽丽的金甲，那让人看不透的修为，再加上一出手就是二阶灵石，这样的人物真是打着灯笼都找不到啊。

　　拿着钱装大爷也是有好处的，接下来当源天跟店掌柜打听武器店和材料店的时候，得到了最详细的介绍。并且还得到了一张贵宾卡，号称是几家店铺联合发行的贵宾卡，一般客户是拿不到手的。

　　很好，曾经参加过不少次拍卖的源天，深深的知道贵宾卡是个好东西。有了这玩意儿不但买东西能打折，而且还会有包厢、美酒、美食等等的贵宾级服务。而且一些普通客户见不到的好商品，也会在贵宾用户眼前展现。

　　好久没有跟人类交流过了，更是好久没有跟修士们交流过了。源天一路边逛边看，真有一种再世为人的感觉。还是人多的地方热闹啊，那个海岛虽说自己可以称王称霸可是孤单啊。不过如今有了骨鲨船，不但可以到这个岛国来交易，还可以去其它地方转悠转悠。

　　不同的地方又不同的特产，就比如那个黑色丹药的配方，若是在东洲大陆肯定是无价之宝。可是在这个国家，虽然也是珍贵的东西，但还不至于有钱买不到。看这里的人已鞭子为主要兵器，武器店里不会只有鞭子卖吧。

　　源天自己手里也拿着一条鞭子，而且这条鞭子还不错，感觉没必要再买一条鞭子了。不管怎么说，还是先进去逛逛吧。一身金甲的源天往武器店里一走，马上就吸引了所有人的目光。

　　接下来源天干的一件事情，把店掌柜的目光给深深地吸引住了。因为他掏出来贵宾卡亮了一下，正是那张商家联盟贵宾卡。

　　“大人里面请！”

　　这下子连武士两个字都免了，店掌柜直接迎了上来邀请源天到里面谈谈。有点儿意思，这家店也没有楼上，同样是要去到里面。不知道是不是因为有了贵宾卡，这次源天不用经过防御屏障的考验，跟着店掌柜直接进了里间。

　　这家武器店的规模比丹药房要大，当然这也跟产业特性有关系。因为丹药房主要是负责炼丹，顺便买点儿成品丹药，不需要太大的空间来存放物品。而武器需要摆出来给顾客看和挑选，自然是需要很大的空间。若是都放进乾坤袋里的话，顾客就不方便挑选了。

　　过了屏障之后，是一条弯曲的下行台阶。没错是下行而不是上行，因为这里间是地下室结构，比外面的那间店面低了整整两丈。这个岛国的商业街放眼望去看不到一个高层建筑就已经很奇特了，这家店尽然还往地下挖。明明是沿海的岛国，难道不怕潮湿啊。除非……

　　源天马上想到了一个问题，这里很可能是经常有大风。而且这大风绝对不是一般的大，是足以把人吹飞把房子刮塌掉的强度。怪不得房子都只有一层，而且是弧形的建筑，显然是为了抵御强风。而面积比较大的店面，则直接是往地底下挖，肯定也是为了抵御强风。

　　到底是多强的风啊，竟然让他们连个楼都不敢盖。也许是老天爷故意让源天涨涨见识，就在他一边下台阶一边琢磨这个问题的时候。突然店铺外面的伙计也都跑了进来，很快就追上他和店掌柜。

　　“掌柜的不好了，冥风来了。”

　　啊，冥风！源天还是第一次听到这个名词，难道是冥海上刮起来的风叫冥风。还真就被他猜对了，其实这种飓风的名字就是这么来的。这冥风还真就是冥海特有的风，而且是一些地域特有的风，并不是冥海所有范围都有这种风。就比如源天之前所处的孤岛，就从来没有被这种奇怪的风袭击过。

　　“奇怪了，应该还不到季节啊。”

　　店掌柜挠了挠头，有些想不通为什么今年的冥风来的特别早。按照以往的惯例，应该还要再过一个月才会有冥风袭来。一楼店面的很多东西都还没收那，这冥风来的也太突然了。

　　“大人快快随我来。”

　　店掌柜也顾不得一楼的东西，前头带路快步行走。源天和店里其他的人也跟着他快速下台阶，这已经不是地下一层了，因为地下一层也不过才两丈深。从下的台阶数量来看，恐怕已经是地下十几丈深了。这家店还真是藏得够深了，这地下室十几丈肯定藏有更好的宝贝。

　　源天又一次猜对了，原本店掌柜也就是带他倒地下一层看看。虽然他有联盟贵宾卡，但还没尊贵到这种地步。这就要怪炼丹房的店掌柜了，因为他们店小，所以没权发放更高级别的贵宾卡。

　　可以说是冥风给源天带来了机会，他这才有机会到更深层的库房参观。这里可真的是库房而不是地面了，光看那道厚重的门就知道了，里面的东西定然是非常之珍贵的。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　店掌柜鼓捣了一阵子，费了好大劲才把门给打开了。所有人员鱼贯而入，来到里面后源天发现这里坐着一位老者。这位老者同样也是矮个子，而且比岛上的其他人更矮一些。不过他的白胡子可真够长的，盘膝坐在那里直接拖到地上。而且他的眉毛也非常的长，虽然没有拖到地上但也到了腰部了。

　　源天骤然发现，自己竟然看不透这位老人的修为。糟糕，难不成掌柜的带他来这里有其它目的，那所谓的冥风来袭难道只是个噱头。


第496章 黑冰席卷

　　咔嚓一声那厚重的门关起来了，就算是源天想要逃也来不及了，只能是走一步看一步。只要发现任何要动手的迹象，马上召唤出无耳石猴来。小凤还没睡醒，可真让人着急啊。

　　“南洲来的吧，坐……”

　　白眉老人只是说了这么一句话，然后就不搭理源天了。他抚摸了一下眼前的水晶球，马上就呈现出了外面的景象。看来是源天误会了，别人并没有算计他的意思，外面真的刮起了冥风。

　　南洲这两个字一下子就刺激到了源天的神经，因为这个南洲很可能就是南洲武者大陆。而南洲武者大陆是四个大洲之一，看来此岛国离南洲武者大陆不远。只要到了南洲武者大陆，总能找到回东洲修真大陆的方式。

　　这冥风来的真够快的，街上没来得及收走的货架等等物品都被吹的东倒西歪，一些植物也是摇摆的厉害。仔细看会发现这些植物很有意思，它们虽然摇摆的非常厉害但是不会断。那种特殊的摇摆方式，好似是在缓冲掉风力带来的冲击。

　　世间万物各有生存之道，那些植物能够在经常刮冥风的地方生存这么久，肯定有其独特的方法。从水晶球里看外面，是一种全视角的观看方式。也不知道这种水晶球有没有的卖，比自己弄得潜望镜还好使。源天使劲盯着水晶球，就怕错过了什么精彩的内容。

　　接下来发生的事情果然够精彩，让源天好好的见识了大自然的力量。之前在地上乱滚的货架等东西，开始齐齐的飞了起来。被风加速以后，跟一个个炮弹似的砸在周围店铺的屋子上。怪不得那些屋子都只造一层，而且要是弧形建筑。若不这样做，光是这些被刮起来的东西也能给它砸烂了。

　　又不少东西也砸到了这家武器店的一层屋子上，不过并没有传来撞击声，来看目前所处的地方有够深那门的隔音也很好。深处地下十几丈的密室里，源天觉得放心多了。

　　冥风才只是刚刚开始，真正可怕的地方还在后面。若只有目前这个程度的话，掌柜的也就不会带着他们躲到地下这么深的密室来了。不出所料，冥风的风速开始提升，而且狂风之中还带着一些黑色的小冰晶。

　　黑冰冥风！白眉老人猛的一下睁大了眼睛，他显然对这件事非常重视。黑冰冥风似乎并不是经常刮，因为从众人的表情上源天可以看得出来，这带有黑色小冰晶的冥风真的让他们很害怕。

　　一颗颗黑色的小冰晶在风里的加速下，简直可怕到了极点。之前那些随风摇摆的树木，直接被大成了碎木屑。还有一些屋子，也有些撑不住了。从水晶球里，源天看到有些屋子在黑色冰晶的冲击下出现了裂纹。

　　塌了！疾风卷着黑冰猛烈地冲击着岸边的一切，许多不够结实的房子到底还是塌了。崩裂坍塌只是一瞬间的事情，因为接下来塌掉的一切都被卷上半空。源天清清楚楚的看到，就连刚才炼丹房的屋子也被卷飞了。

　　“大师，您的预言准了。”

　　店掌柜非常虔诚的给白眉老人行了一个礼，看来这位老人家之前有预言过冥风以及黑冰的事情。

　　“小陈的屋子倒了，唉……”

　　白眉老人回了这么一句话，然后叹了一口气。在自然灾害面前，像他这样高深的修为也是无能为力。他口中所说的小陈，应该就是炼丹房的掌柜了。那位掌柜的年纪也不小了，不过跟这位白眉老人一比确实可以叫小陈。

　　武器店掌柜听到这句话后也是紧锁眉头，他似乎也跟炼丹房掌柜很熟。怪不得只是一张普通贵宾卡就能把源天带到这么深的密室来，原来这里面还有炼丹房陈掌柜的面子。

　　炼丹房陈掌柜那里，显然也是有地下室的。因为刚才他店铺的上层都被刮飞了，但是没见有人被刮出来。可是这位武器店掌柜眉头紧锁，难道说普通地下室不足以对抗此次的黑冰冥风？

　　源天不得不这么想，因为刚才武器店掌柜本来是要带他倒地下一层的。可是店员气喘嘘嘘的跑来说冥风到了，接着他们就下到了如今的密室里。若是地下一层足够对抗冥风的话，他们又何必下到这么深的地方来。

　　从水晶球呈现的景象中，源天清楚地看到一座座房屋正在崩溃。有很多房屋存在地下室，因为崩溃掉之后都没有人被卷出来。但也有的屋子没有准备地下室，显然是没想到这样的结构居然抵抗不住此次的冥风。在崩溃掉之后，就见到有人被冥风卷走了。

　　好惨！源天发现那些被冥风卷走的人，全都是张口瞪眼一副吃惊的样子，但是身体已经僵直不会动了。显然是在屋子崩溃掉了以后，被冥风中携带的黑冰迅速地冻了起来。

　　他们也算在这边呆了很久的人了，肯定知道冥风的存在，怎么会不想着挖个地下室备用。只有一种解释，那就是以前的冥风都没这么可怕。那弧形结构的房屋，本来是足够对抗冥风的。即便是有货架、飞石等等东西砸上，也没有影响房屋的稳定性。谁曾想到那跟随而来的黑色冰晶，竟然是如此的可怕。

　　糟糕！源天差点惊呼出来，不过还是及时忍住了。因为他看到自己所在的这家武器店的店面，也被黑冰冥风给摧毁了。越是坚持时间长的房屋，最后倒的时候碎的越厉害。这家武器店的一层显然建造的非常结实，刚才那么多家的屋子都崩溃飞掉了，这间武器店的屋子虽然不断出现龟裂可一直都能坚持。

　　直到风力再次加强，在黑色冰晶连续不断的冲击下它也坚持不住了。大风在卷走破碎房屋的同时，还卷走了一些货架和武器。刚才店里的伙计到底是多急着逃命，竟然连东西都没收拾干净。做修士收拾东西又不必一样一样的搬动，用乾坤袋全装着就是了。

　　看到那么多货物被卷走，店掌柜的面部反而放松了许多。看来这位掌柜很爱惜自己的店员，宁肯货物丢了也要保住他们的命。


第497章 天地无情

　　太惨了，虽然这个岛国的人民和源天无关，可是看到如此多活生生的人就这么被冻成了僵尸然后卷飞了，源天还是心有不忍。那位白眉老人那么高的修为，面对大自然的灾害尚且无能为力。

　　这黑冰冥风到底还有完没完，露在地面上的房子已经被刮的一干二净了，那些植物也只剩下了根部还在土壤里。多么顽强的生命啊，只要它们的根部还在就还能再活过来。可是那些被刮走的人们，活下来的几率就无乎其微了。

　　“唉……”

　　白眉老人突然又叹了一口气，他似乎已经预料到了什么。其他人全都没有吱声，只是死死的盯着水晶球种的映像。黑冰冥风越刮越烈，居然连地皮都给冻结了。原本灰白石头铺好的路面，此刻变成了黑黑的颜色。

　　这……源天的瞳孔猛的一收缩，因为他看到地面上开始出现裂纹。这风也太扯了吧，地面都给搞裂了，到底还有没有可以安全藏身的地方了。自己身处十几丈深的密室里，倒还没啥危险。可是那些藏得不深的人怎么办，难道说……

　　显然不光是源天想到了这个问题，其他也都考虑都到这个问题了。看他们一脸沮丧的表情，就知道又要有很多人死于这场黑冰冥风之中。也许下一刻死掉的人，就会是他们的亲人、朋友。

　　水晶球正好锁定了一个源天最关心的地方，那就是刚出来不久的炼丹房。那里的地面裂的很厉害，应该用不了多久就会崩溃了。

　　此时正躲在地下室里的陈掌柜，跟店伙计们全都看着头顶战战兢兢。他们所处的地下倒不是紧挨地面，深入地下也有个两丈深，就跟武器店的地下一层差不多的情况。地面上的裂痕暂时还不会导致这间地下室漏风，不过那不断窜来的断裂声怎的很吓人。再这样下去的话，用不了多久头顶上那片土地也会裂开。到时候这里的所有人，都会被肆虐的冥风给吸出去。

　　这要是黑冰沾到了身上，瞬间就会被冻成僵尸，到那时候最后的一点儿反抗力也就没有了。店掌柜好歹也是金丹期四层的人，不可能一点儿办法也没有。他颤颤巍巍的掏出了一张灵符，这东西在岛国相当的宝贵，因为没人会制造都得从外来游客那里购买。

　　二阶坚固符！伙计们看到了这一张灵符就跟看到了救世主似的。如果源天在的话肯定会大吃一惊，不就是一张二级坚固符嘛，自己这里多得是。可对于炼丹房的人来说，这就是救命符无疑。

　　他们全都指望着这张坚固符，能够让帮助这间地下室撑过最艰苦的时候。掌柜的一只没有拿出来，就是要等最关键的时刻用。因为灵符内蕴含的灵力是有限的，用完了的话就会失效。

　　如今那咔吧咔吧的开裂声音越来越近，再不用的话就太晚了。陈掌柜一咬牙一狠心，把二阶坚固符激活了给贴到了地下室的顶部。出乎他预料的是，有位伙计也掏出来一张坚固符给掏出来贴上去了。不过他的那张是一阶高品坚固符，功效无法与二阶坚固符相媲美，属于是锦上添花的行为。

　　都这种时候了，能多撑一刻是一刻。黑冰冥风现在挂的这么凶残，但下一刻就可能消失无踪影。当炼丹房那边的开裂越来越严重的时候，源天也意识到了这个问题。自己为啥没给掌柜的留几张坚固符，此刻也许能派得上用场。可是在此之前他并不知道有冥风这种东西的存在，更不知道冥风之中还能夹杂黑冰。

　　地下室都能被风给摧毁了，这还真是头一次听说头一次见。现在出去给丹药房送坚固符显然是不可能了，不知道自己所在的密室是否用得到。源天伸手掏出一把二阶坚固符，然后递给了武器店掌柜。

　　这这……武器店掌柜看着一把二阶坚固符，差点儿没把下巴给惊掉了。这东西对于岛国人民，特别是住在外围的沿海人民简直太重要了。因为他们离得最近的大陆就是南洲武者大陆，可是武者大陆全是武修根本就不研究灵符的事。而岛国本土修士，由于没有这种传承所以也很难有二阶灵符这种好东西。

　　也曾经有那么几个有些天资的修士研究灵符，也只不过是学会了一点儿一阶灵符的制造方法。就连东洲修真大陆的制符师都不多，更何况这一个小小的岛国。东洲修真大陆的制符师们都有各大门派或者各大组织势力给供养着，所以那边的灵符还没缺到这种地步。

　　源天拿出来的这一把二阶坚固符，在岛国的此处在此时此刻，简直比二阶灵石还要珍贵。武器店掌柜的接过来之后，双手不停的颤抖。不知道他是喜还是悲，两行老泪抑制不住的留了下来。

　　若是这个东西早得到的话，也许他会拿去救某人的命吧。可这也不能怪源天给的晚，他这个外来人哪知道冥风啥时候刮。就连他们自己都不是那么确定，还以为能再有一个月的时间。如果真的能够确定就是刚才刮，起码也能把陈掌柜他们给叫过来。

　　冥风毫无征兆说来就来，带走了无数条生命。源天就是想不通，这个岛国虽然没有大陆那边的辽阔面积，可是也不算小啊。怎么就有这么多人住在沿海这边，冒着生命危险也不肯往里搬。

　　就算是沿海这边方便做生意方便捕捞，可是总要在内陆有个安家之处吧。白眉老人似乎猜到了源天会有这种疑问，于是给他讲起了关于这个岛国的事情。

　　原来这个岛国叫做珲球岛，整个岛上只有一个修真国家，不存在凡人国度。其实原本岛上有很多普通人居住，不过岛上的统治层修真者把他们全都给杀光了。整个岛上都是修真者，按道理说应该实力强劲才对。可那些真正实力强劲的人都住在所谓的皇城里面，而普通没有什么实力的修士都住在外围沿海地区。

　　白眉老者的修为自己都看不透，他竟然还没资格住进皇城？听到这里源天不禁感到诧异！


第498章 风中救人

　　其实白眉的老者的实力是足可以住进皇城的，不过他实在舍不下这些后辈。武器店的掌柜正是他的徒弟同时也是他唯一一个侄子，而他自己没有后代，所以对这侄子特别的好。皇城之内除了实力特别强的，就是这些强者的亲属、徒弟。白眉老者的实力在皇城内只能自保，还不足以携带家眷进入，所以他干脆选择留在了外围。

　　通过白眉老者的描述，源天对岛国的皇城有了大致的了解。这个岛并没有什么高山，只有中间的位置稍微高一些。四面全是海岸线，有着大量的平民建筑。而中央的位置，就是皇城的所在。

　　皇城的面积很大，四面都有高大的城墙。城墙用巨大的方石头垒成，每一块儿都有半间房子那么大。这些方石块儿不止是简单的叠在一起，之间还画了很多符文。而这些符文，则是由皇城内供养的符文师绘上去的。符文师这个职业，在此岛国非常的高贵。

　　其实从源天拿出来一堆二阶坚固符，白眉老者就明白了他不是南洲大陆来的武者。不光是白眉老者看出来了，就连武器店掌柜也明白过来。不过大家都没有再提这个事，人家把这么珍贵的二阶灵符都给了，他们感激还来不及。再说来这岛上的其他修士也不是没有，既然源天要冒充武者，大家也都不揭穿他。

　　源天听到白眉老者讲述了皇城的事情以后，已经基本明白了这个国家的格局。看来这些住在外围的平民，日子过得并不怎么样啊。而那些所谓的皇城里的人，肯定没有几个好东西。不过他们中似乎有很多高手，自己还是不要进去冒险了。

　　“不！”

　　就在源天在考虑下面该怎么办的时候，突然听到武器店掌柜一声几乎。水晶球的映像之中，明显的可以看到炼丹房那边的裂缝突然扩大，看来是要崩溃了。

　　之前已经有很多家店铺的地面崩溃掉，藏在地下室里到人被冥风吸了出来。炼丹房之所以能坚持到现在，还是因为那两张坚固符的功劳。可这次的黑冰冥风真的是太凶猛了，两张坚固符的都耗尽了灵力，最终还是箍不住地下室的顶棚崩溃开来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　修为较低的几个店伙计首先被吸了出去，进入黑冰冥风之中瞬间就被冻结了。陈掌柜没有马上被吸出来，他似乎还有些什么别的手段。就在大家都密切关注陈掌柜动向的时候，他正把自己所在一个巨大的炼丹炉里。这个炼丹炉是固定在地下室墙壁上的，而且重量特别的大所以没那么容易被吸出去。

　　看到被风卷走的那些人里面没有陈掌柜，武器店掌柜这才松了一口气。不过好景不长，随着黑冰冥风的继续加大，就看到有一个类似药鼎之类的东西露了出来。大家马上就明白了，陈掌柜肯定是躲在炼丹炉里了。

　　刚才店伙计为了劝说陈掌柜躲进炼丹炉，还费了好大的一顿口舌。这种危急时刻，谁躲进去就代表着可能活命。陈掌柜并不想独自苟活，在几名店员的一再哀求之下才躲了进去。不过目前这种方法也要撑不住了，固定药鼎的钢架被拉的变了形。炼丹炉已经有一般露出了地面，过一会儿估计也要被卷飞了。

　　大家都死死的盯住水晶球，同时紧紧的握着拳头。只要那个炼丹炉被从地面吸出来，那陈掌柜基本就没命了。冥风似乎变的小点了，坚持住，在坚持一会儿就可以活命了。

　　可是天不遂人愿，黑冰冥风减弱的并没有那么快，可固定药鼎的钢架再也坚持不住了。炼丹炉瞬间脱离了钢架冲出地面，下一刻就要汇入狂风之中。就在这个时候突然一道巨大无比的黑影跃了过来，一口就把整个炼丹炉给吞了下去。

　　啊！大家直接就看傻眼了，怎么骨鲨会突然跑到陆地上来了，而且还把炼丹炉给吞了。要知道那玩意儿可是海里的霸王，从来也没听说过还有到陆地来的。再说它吞个炼丹炉干嘛，不过就是个大铁疙瘩而已，又不是啥美味。

　　“道友莫慌，此物是我的灵宠。”

　　源天这么一解释大家才放松下来，就见陷落在地面上的骨鲨居然跟一条蛇似的几个摆动就回了海里，潜入深水不见了踪影。一切都一目了然了，这位身穿金甲的外来人把陈掌柜给救了。

　　不过他们怎么也想不懂，那个骨鲨不但能蹦到陆地上来，而且往回跑的时候居然那么灵活。还从来没有见过鱼类，可以像蛇那样灵活的在陆地上行走，除非是海蛇才能做到那样。

　　他们当然搞不懂了，因为那根本就不是什么骨鲨灵宠，而是源天亲手制作的骨鲨船。驱动骨鲨船能够在陆地上快速行进的动力，是一张张的连锁疾行符。对于疾行符来说，在水里和在陆地上都是一样的。而且在陆地上行进，要比在水里的阻力小，所以速度反而更快。

　　“多谢武士大人！”

　　武器店掌柜带头给源天施礼，感谢他仗义出手救了炼丹房的陈掌柜。其实源天在做这个决定之前，也是有过犹豫的。因为黑冰冥风太可怕了，万一骨鲨船上来后也被卷走了那可就亏大了。小龙还在里面那，损失了骨鲨船可以再造，失去了小龙那简直跟丢了自己亲儿子似的。

　　之前那些人被吸走的时候风太大，刚才冥风弱了一些，而且炼丹炉这种东西比较重，脱离的不像一般人那么快。这才给了源天救人的机会，给小龙下了个命令让它驾驶骨鲨船直接窜了上来。

　　还好骨鲨船重量够大动力也够足，最重要的是外层的白骨甲真够结实。如果被黑冰给打碎了的话，就算是动力再足也没用，就得跟那些房屋一样给崩溃掉。

　　“道友莫慌，是我！”

　　陈掌柜以为自己马上要死掉了，突然发现炼丹炉没有被卷入风中，而是被关进了一个黑漆漆的地方。当他觉得不再晃动了，打开炉门往外一看直接傻眼了。还好这个时候源天的声音传来，他一听正是那位买走丹方的武士大人。


第499章 离开岛国

　　“武士大人！武士大人！”

　　陈掌柜喊了半天也没有回应，源天根本也不在骨鲨船里，刚才只是借着主仆契约用小龙的口传了个信。其实目前陈掌柜在骨鲨船里的所作所为，源天也都看的一清二楚。那可是他亲自做得船，而且还有小龙在里面。他没让小龙露面，主要还是考虑到它的种族问题。一条尚未成熟的蛟龙，这个诱惑力实在是太大了。陈掌柜的人虽然不错，但不能保证他不把消息露给别人。万一有人心存歹意，那就是一件大麻烦事。

　　冥风开始逐渐的减弱，该被摧毁的建筑早就崩塌了，剩下的都是经得住考验的。一直到冥风彻底的消息，都没有人再被卷出来了。看来这外围居住区，也不只有武器店一家备有结实的地下室。那些地下室挖的不够深，建造的不够结实的人。在被黑冰冥风卷走的那一刻，不知道是怎样的心情。

　　及溺呼船，悔之无及，销恶于未萌，弥祸于未形。这里既然经常有冥风过境，就该想到有一天会来场大的。做事应当防患于未然，否则等到大难临头悔之晚矣。

　　就拿源天来说，虽然他救了陈掌柜，但也不暴露骨鲨船的真实面目。只是把他吞在了嘴那边的位置，却没让他进入到船体内部。一直到冥风停了，小龙操纵骨鲨船又把他给放在了岸上。自始至终他都以为自己是被金甲武士大人的灵宠所救，并不知道那是一条船。

　　“大人救命之恩没齿难忘！”

　　陈掌柜一上岸，发现源天他们好几个人都在码头等着他，大呼一声冲着源天就要下拜。一只金色的手伸出来，一下子就把他给架住了。那只手好有力，陈掌柜更加肯定这位一身金甲的大人是武修高手了。

　　源天露了这么一手，就连白眉老人也有点儿怀疑自己之前的判断了。虽然他的修为到达了金丹期九层巅峰，已经摸到了化婴期的边。不过在源天穿上金甲之后，白眉老者也只是模模糊糊的能感觉到他是金丹期修士，至于到底是多少层修为并不清楚。

　　因为之前源天拿出了一沓二阶灵符，白眉老者这才断定他是一名法修，而且很可能会一名制符师。可源天刚才轻轻一出手，就止住了陈掌柜的下拜动作。要知道这名陈掌柜，在体修方面可不弱。

　　难道也是法体同修？白眉老人脑中果然闪过这么一个想法，那位陈掌柜就是法体同修。既然源天在法体两方面都强过陈掌柜，那看来是法体同修的高手了。法修和体修方面都让白眉老者看不透修为，看来此人着实不简单。

　　白眉老人显然把源天当成了法修和体修都达到了九层巅峰的高手，否则为何自己也是九层巅峰的高手看对方修为何如此模糊，只有一个解释就是对方马上就要突破了。他哪层想到是那身金甲的奇怪作用，岛国从来也没有过这种盔甲。

　　跟两家店的掌柜还有白眉老者搭上了关系，源天解析来的事情就好办了。他不但顺利的从武器店买到了一把好武器，还从材料店买不到了不少自己想要的东西。

　　那把武器的钱掌柜死活都不收，源天帮忙救了好友陈掌柜，又大方的给了一把二阶灵符。武器店掌柜把本店收藏的一个骨轮招出来送给了源天，这可是店里最好的一件兵器了。

　　源天看了看这个骨轮，确实有点儿意思。这显然是用一种高等动物的骨骼制成的，而且最大的可能就是高等的海兽。不过这骨轮并不是只骨骼打磨成的，而是经过一些特殊的工艺加工。直接打磨的话，形状不可能如此的规则。整个骨轮上面有八个骨刺，中间的空当处像一个把握，正好可以把手握在上面。而且这个骨轮可大可小，定然是法宝级以上的品质。

　　其实源天还是小看了这个骨轮，此骨轮是武器店掌柜家世代相传的宝物。若是力量足够的话，完全可以手持这骨轮把骨鲨的白骨甲给切开了。当初用来制造者骨轮的海兽，等级显然是超过十六级海兽骨鲨的。

　　除了收获骨轮和一堆原材料，源天还收获了一样东西，那就是陈掌柜带过的那个炼丹炉。本来陈掌柜是想跟着源天走，给他当侍者来报答这份救命之恩。源天是要走南闯北的人，早晚是要横渡冥海回到东周修真大陆，怎么可能会带着个拖油瓶。再说陈掌柜在这个岛上有产业又有朋友，何必跟着自己去吃苦。

　　不过那个炼丹炉源天真的很感兴趣，他早就想要学炼丹了只是一直没有机会。陈掌柜不但把炼丹炉慷慨相赠，还把记载炼丹方法的玉简全都送给了源天。

　　既然大家都交往到这个份上了，源天再防着陈掌柜就不合理了。他跟陈掌柜讨要了一份海域地图，相当于变相的承认了自己不是来自南洲武者大陆的。若是来自南洲武者大陆的人，怎么会不认识回去的路那。

　　陈掌柜即便是知道源天并非南洲来的武士大人，也并没有表现出半点儿不尊敬。他自己手里的海域图不够详细，于是特意给源天去寻了一份更加详细的地图。虽然这份地图上也没有去东周修真大陆的方法，不过很多海域需要注意的事项都标注的和很清楚。

　　源天一看自己曾经带过的那个小海岛，竟然被标注为危险区。怪不得又是骨鲨又是血鲸的，原来自己一直都呆在危险区。还好与那颗大菊花护住了海岛，不然此刻自己已经葬身鱼腹了。

　　“后会有期！”

　　源天抱拳向众人道别，然后一下跃进了骨鲨的嘴中。骨鲨闭上嘴巴后，马上就向着深水潜去。众人在岸上看着海面逐渐消散的波纹，感叹这位来也匆匆去也匆匆的修士。身着金甲、法体同修还有骨鲨灵宠相随，这人以后一定是名了不起的人物！

　　“统统散开！”

　　就在大家目送源天离开后不久，还没等回过神来，就听到了皇城卫士的怒骂声。


第500章 引虎驱狼

　　“快追！”

　　皇城卫士驱散开民众，就见三条大船被从乾坤袋里取出来抛在了海面上。三个皇城卫队的人各自登船，向着源天离开的方向追去。三支队伍，每支队伍是八个人。二十四个驾乘三条大船，迅速地潜入水中向着骨鲨船追击过去。

　　看来是被人举报了，之前有黑冰冥风的时候，骨鲨船出面救陈掌柜也许没人看到。可是刚才源天跟众人道别，然后跳进骨鲨船里肯定被不少人看到了。虽然外围的平民非常痛恨皇城里的人，可总有些人想要巴结他们。

　　看到皇城卫士追了出去，陈掌柜气的直想骂娘。刚才黑冰冥风来的时候，一个个都跟龟孙子似的。要不是源天仗义出手，他的小命就该没了。现在可倒好，马上就有人通风报信。

　　这里所有的人，包括进过骨鲨船的陈掌柜，都认为那是一条真正的骨鲨。有骨鲨出现在了岛国范围内，而且还是一条有主的灵宠，岛国的统治者听到了这个消息怎么可能会放过。

　　如果是野生的骨鲨，他们也许不会去捕捉。因为野生的骨鲨太凶残，在大海里作战很容易会选择玉石俱焚的方式与皇城卫士拼到死。即便是当初源天把它弄到了陆地上，也最终没能捉到活的。还是大菊花把骨鲨给吸干了，给留下了这幅白骨甲制成了骨鲨船。

　　可若是有主人的骨鲨灵宠就不一样了，说明它是被驯服过得。只要制服了它的主人，那么骨鲨灵宠自然也就到手了。这帮贪婪的家伙，不要命的向着源天的方向追了去。为了能够追上所谓的骨鲨灵宠，他们还带了用来跟踪的小灵宠，专门用于跟踪其它的海兽。

　　“咻咻……”

　　还没等源天从观察镜里发现追踪的敌人，小龙就已经感觉到了敌情。不愧是蛟龙的后代，在大海里简直没啥事能够瞒得过它，除非是更高等级的蛟龙、玄龟等神兽后裔。

　　“明白了！”

　　源天微微一笑，依然不着急逃跑。他召唤出了无耳石猴，跟小家伙要点儿鲜血，然后用瓶子给装了起来。皇城卫队的大船速度还真是够快的，比骨鲨正常的速度还要快一些，渐渐地追近了源天。

　　“看招！”

　　源天通过炮口把装有鲜血的瓷瓶给发射了出去，正好砸在中间那艘大船上。后面那些追击的人，都没看清楚是怎么回事，还以为是藏在骨鲨口中的人在攻击。可发现船体根本就没事，看来那个骨鲨的主人也没啥本事。

　　“哈哈哈！”

　　皇城卫队的所有人都哈哈大笑，他们认定了源天是南洲大陆来的纨绔子弟。带着长辈给的灵宠出来嘚瑟，结果正好被盯上了。看他刚才那下子攻击，脆弱跟瓷器似的。

　　其实源天是真的用瓷器攻击的，而且在攻击完了之后，突然让骨鲨船提速。平时的速度那只是连锁疾行符的速度，一旦加上了十几颗二阶灵石的动力，速度猛提几倍。

　　“怎么回事，那小子去哪儿了？”

　　行驶在中间的那艘船，是本次行动的卫队长所乘坐的船只。这位卫队长已经是金丹期九层巅峰的修为了，另外两艘船上的带头人是副队长，也已经是金丹期九层初期的修为了。

　　当这支队伍突然出现在海边的时候，白眉老人本来是有心劝阻的。可看到这群人的实力，他也只能是叹了口气。在他老人家看来，源天也应该是金丹期九层巅峰那样的修为，不过一对多还是有点儿吃亏。还好有那条灵宠帮忙，还有之前赠送给他的那个骨轮也是好东西。

　　“武士大人一定要宰了那帮玩意儿。”

　　陈掌柜咬着牙恶狠狠地说，他们住在外围的这些平明，早就恨透了皇城里的那些人。若不是因为实力不够，早就打进皇城里去了。皇城卫士的修为确实挺高，可海里不必陆地上。陈掌柜对源天有信心，感觉他能够干掉那帮追击的人。

　　其实源天要真的在海岛跟他们开打，绝对是占优势的。因为他所驾乘的根本就不是什么骨鲨灵宠，而是一艘武装全面的骨鲨船。这艘骨鲨船不尽有着骨鲨原本结实的白骨甲，更是贴了几百张的坚固符和防御符、避水符等等增强型的灵符。而且他还可以通过剑气和符纸炮等等方式，对敌船发起攻击。

　　不过源天这人从来都是又省力的方法绝对不用费力的方法，刚才砸出去的瓷瓶子装了一点儿无耳石猴的鲜血。虽然只是一点点，不过足以把血鲸引来了。上次源天在水渠里滴了那么一滴，就差点儿被血鲸把海岛都给毁了。这次鲜血直接粘在了船头上，想要不引来血鲸都难啊。

　　上次血鲸之所以走了，是因为把水渠里的水都给吸到嘴里了，那几滴鲜血也被它吸走了才心满意足的走了。这次血就沾染在船头上，且看它一会儿如何应对。

　　“不好！”

　　因为源天驾乘的骨鲨船突然增速，后面追击的三条船失去目标。他们正在琢磨，那个小子到底逃到哪里去了，到底是躲起来了，还是应该朝着南洲大陆的方向追。

　　船上携带的跟踪型小海兽突然发出恐惧的叫声，这证明有比骨鲨更强大的家伙正在快速接近。到底什么东西如此可怕，竟然把小海兽吓成了这个样子。他们马上就知道答案了，因为接着一个黑影就把三条船都给笼罩住了。

　　之前这三条船还可以称之为大船，不过现在被血鲸一比就跟三片树叶似的。一股强大的吸力传了过来，三条船不由自主的被拉向了那个黑漆漆的洞口。

　　“全速后退！”

　　皇城卫队的三艘船倒也不简单，既然他们之前能够追上源天骨鲨船的速度，在动力方面还是有一套的。可惜的是他们今天遇到的是血鲸，一种比骨鲨不知道强大了多少倍的海兽。虽然三艘船动力全开全速后退，依然被不断地拉向了血鲸的大嘴。

　　卫队长乘坐的那艘船的动力最足，此刻离血鲸较远的正是他的船。只见他突然摆出了一个姿势，似乎要对血鲸发出攻击。


第501章 惊天大消息

　　“杀！”

　　卫队长大吼一声冲着血鲸劈出了一刀，一道金色的刀气从船体冲了出去急速杀向了血鲸。到底是金丹期九层巅峰的修士了，离着化婴期也不够是半步之遥。而且看这位卫队长体格也知道，此人绝对是法体同修的料。

　　“杀杀！”

　　两位副队长受到卫队长的极力，也都使出了自己的必杀技，生死成败在此一举。三道刀气站在血鲸的嘴边，似乎把这个大家伙打疼了。血鲸是非常强的，不过它的皮肤还真挺柔软，不是骨鲨那种刀枪不入的白骨甲。就见血鲸不再继续吸水，而是猛地调转身体。

　　这是要逃跑？那是怎么可能的事情。血鲸的这猛地一转身，它的身侧马上出现了一片真空地带，接着就有大量的海水向着涌过来补充那片真空地带。本来就有些不受控制的三艘船，自然也被吸了过去。

　　接着迎面而来的，是血鲸那恐怖的尾巴。血鲸的厉害之处，一是它的消化能力，不管啥东西吸进了肚子里很快就会给消化掉。如此大的体型，它吸不进去的东西还真不多。第二可怕的就是它的尾巴了，别看全身都是柔韧有弹性的皮肤，就尾巴那一段比铁石都坚硬。

　　这一尾巴抽过来，三艘船根本连一点儿躲避的机会都没有，直接被抽的粉碎。二十四名船员，只有三人逃了出来。这三个人正是卫队长和两名副队长，他们在最后的一刻弃船而逃溜得最快。其他的二十一个人也想逃，可行动慢了半拍，跟船体一起被抽成了碎渣渣。

　　逃过了血鲸尾巴，接下来要面对的是再一次的狂吸。血盆大口一张，巨量的海水开始往它的大嘴里涌入。当然那碎掉的三艘船，还有同时碎掉的二十一名船员也被吸了进去。

　　金丹期修士可以在水中闭气长待，并且能够利用本身的功力水中行进。卫队长和两位副队长拼命后退，想要逃过血鲸的吸力，不过他们还是被越拉越近，眼看就要被吸进去了。血鲸的消化能力可是出了名的，一旦被吸进去了很快就会化为脓水。

　　就在三个人都以为小名休矣的时候，突然发现血鲸闭上了嘴巴，然后转身游走了。他们自始至终也没想明白，血鲸怎么突然的就到了自己附近，而且毫无征兆的发起了进攻。更没想到的是，血鲸怎么又突然离去了，同样的毫无征兆的。

　　只有源天知道是为什么，因为血鲸之前是被无耳石猴的血液吸引来的。当它吸走了那些船体的碎片，也就吸走了粘在上面的鲜血。既然目的已经达成了，它当然就转头离开了。至于那三个攻击它的人类修士，在血鲸的眼里比沙粒都小直接就可以忽略不计。

　　三人浮出了海面，皇城卫队长取出一艘快艇三人乘坐上去，迅速地返回岛国。他们知道海域上空不能乱飞，所以还是老老实实的驾乘快艇从水面行进。等看到了海岸线了，才放下心来。

　　“快看，他们回来了。”

　　等在码头旁看热闹的平民们开始嚷嚷起来，去的时候三艘大船二十四个人，回来的时候一艘快艇和三个人。明眼人一看就知道，任务一定是失败了，而且损失的相当惨重。

　　“哈哈哈！”

　　陈掌柜放声大笑，这些皇城为对人也有吃瘪的时候。不但没捕捉到骨鲨，反而损失了船只和队员。这三个活着的人回来也好受不了，进了皇城必然要受到严厉的惩罚。

　　“笑什么笑，把这人给我带走。”

　　卫队长正没地方撒气，看到陈掌柜笑成那样正好抓他回去顶罪。之前那个穿金甲的人进过他的店，后来临别前还跟陈掌柜说过话，嫌疑非常大要抓回去好好审审。

　　“不准抓人……不准抓人！”

　　一看到皇城卫队的人要抓走陈掌柜，附近几家关系不错的店掌柜和店伙计都围了上来，组织卫队长他们抓人。这里面起到带头作用的，当然还是金丹期九层巅峰修为的白眉老者。同样是金丹期九层巅峰的修为，单打独斗的话皇城卫队长还不是他的对手。二百多岁可不是白活的，他手里的绝活确实不少。不过为人很低调，平时尽量的不惹祸。

　　今天源天让皇城卫士吃了瘪，可以说是为住在海岸线的平民们出了一口恶气。他们刚刚尽力了黑冰冥风的袭击，能够活下来的人哪个不是死里逃生。若不是因为皇城的防御真的太强，他们真想现在就杀进去躲了皇城。住在海边这种地方朝不保夕，有谁能够受得了。

　　他们虽然还是没能杀进皇城去，但和这三个人拼了还是敢做的。皇城卫队长和两位副队长一看事情不对，也不抓陈掌柜的赶紧灰溜溜的跑掉了。

　　“这帮刁民，有你们好受的。”

　　一只溜到皇城墙根附近了，卫队长才转头大骂了一句。那帮刁民到底是怎么了，平时一个个被收拾的服服帖帖的，今天怎么突然都硬起了起来。难道是那个能够控制骨鲨的人，给这些平民传播了什么思想。或者说是南洲大陆那边，有意收服此处岛屿。

　　不得了要出大事，必须马上向天皇陛下汇报。

　　皇城里的头领自称为天皇，他同时也是整个岛国的统治者。由于他是这个岛屿上修为最高的人，长期以来都是作威作福。当然捞到了好处，也不忘记收买一些路过的南洲武者。比如说南洲十三少保中排行老九的那一位，就经常到皇城里光顾。

　　只要九少保来玩，岛国的这位天皇必然会用最好的美食和最漂亮的女修陪着他。由于这个岛国并不大，南洲武圣南畅本人对这地方不感兴趣，中层那边又有九少保给说好话，所以一直也没人过来征讨这个岛国。

　　可是今天来的身穿金甲带着骨鲨灵宠的那位武士行为实在是太奇怪了，更加奇怪的是他竟然还能够召唤血鲸发动攻击。卫队长显然是误会了，以为是源天召唤了血鲸攻击他们。想想这事情实在是太巧了，怎么骨鲨刚一失踪，血鲸马上就杀过来了。而且最后还留了他们三人一条命，肯定是让他们给天皇带信儿的。


第502章 菊花吐人言

　　“报！”

　　卫队长一边疾呼一边急匆匆的往里跑，仿佛下一刻南洲武者们就会杀过来似的。身为皇城卫队长，皇城里的人都认识，倒是没人拦着他。卫队长一直跑到了天皇的卧室外才停下脚步，这里他也不准随便进，有禁卫军在把手。

　　“进来，什么事慌慌张张的，骨鲨给我弄回来了吗？”

　　岛国的天皇大人正枕在一位女修的腿上，一副懒洋洋的样子跟刚睡醒似的。这么懒的家伙，真不知道他是如何成为岛国第一高手的。

　　“没，没……”

　　卫队长被天皇这么一问直接卡壳了，本来要说的话也给憋回去了。他低着头唯唯诺诺的样子，显然是非常害怕这位喜怒无常的天皇。不过他今天似乎心情还不错，卫队长算是跟着那位美丽的女修沾光了。

　　“南……南国有人来了。”

　　见天皇没怎么发怒，卫队长又接着往下说。他们把南洲武者大陆称为南国，因为整个大陆的最高统治者只有一个那就是南畅。一听说南国有人来了，天皇一下子站了起来赶紧整理了一下衣襟。

　　“九少保来了？快里面请。”

　　从天皇的行动中就可以看得出来，他非常重视这位南洲武者大陆的九少保。南洲武者大陆的强者，除了至高统治者武圣南畅之外。还有四大武将、八大金卫和十三少保。

　　十三少保看上去排名最末，实则在南洲大陆权力不小。因为他们很年轻，而且叔父辈就是极具实力的四大武将。八大金卫整天跟随武圣南畅左右，根本就不管国家的事。四大武将也是醉心于武学，把权利基本都放给了后辈。能够入选十三少保的人，不是他们的儿子就是他们的侄子，替他们管理事物那是再好不过了。

　　“不是九少保是另有其人……”

　　接下来卫队长就把驾乘骨鲨加入岛国，然后跟陈掌柜他们接触。以及黑冰冥风过后，众多人为源天送行。还有他们在追击的过程中，骨鲨突然消失不见，接着就出现了血鲸。这血鲸毫无征兆的出现，毫无征兆的发起攻击。眼看就要灭掉所有人了，又突然地放过了他们三个人。这些事情被卫队长这么添油加醋的一说，再加上他这么一分析，还真就引起了天皇的注意。

　　“你说此人身穿金甲？”

　　天皇似乎很关心这个问题，没有先问血鲸的事，反而先问了金甲的事。

　　“是的陛下，据线人透露此人一身金甲手持长鞭。”

　　卫队长并没有真的见过源天，只是听岸边的线人描述，知道他是穿着一身闪亮的金甲还拿着一条金色的鞭子。

　　身穿金甲手拿长鞭还有骨鲨灵兽，难道是八大金卫前来不成？天皇感到一阵害怕，可是又想想不对啊，若是八大金卫想要覆灭岛国不会一个人来。而且已八大金卫的实力，怎么会让这些跳梁小丑追了那么长时间不动手，最后还是召唤血鲸过来解决的问题。

　　岛国天皇打发那位美丽的女修走了，把几名忠臣给召唤来过来，加上卫队长开始好好讨论这件事情。突然来了这么一个人，而且他来过之后那些平民居然敢反抗皇城卫队了此事绝对不简单。

　　就在岛国管理层疑神疑鬼的工夫，源天已经驾乘骨鲨返回了自己居住的海岛。在出发去南洲武者大陆之前，他还要好好做一番准备。这个海岛虽小，但目前一切都是自己说了算，而且有着大菊花的保护目前也还算安全。

　　接下来的这段时间里，源天每天都在忙碌着。做的最多的一件事情，那就是印制火浆符。若是自己战斗使用的话，肯定不需要那么多。最主要的是不久就得离开这座孤岛了，给大菊花多喂一些岩浆球吃，顺便也多反馈一些闪亮珠子给小火当存粮。小火平时吃这些高档玩意儿吃惯了，若是让它断了口粮肯定不适应。

　　忙得第二件事情，那就是捕捉海兽了。特别是蛇类和鳗类的海兽要多多捕捉，因为妖丹对于小龙来说是很必要的，而蛇胆正好可以给无耳石猴吃。这个小家伙就要被小凤超越了，估计心里头很郁闷吧。

　　弄到了这么多妖丹，源天自然不会忘记了自己的修行。妖丹除了用于吸收提升修为之外，现在还多了一个用处，那就是用来炼制黑色药丸。陈掌柜家这种黑色药丸，名字叫做妖玄丹。用妖丹炼制而成的黑色药丸，叫做妖玄丹名字倒是挺贴切的。不过这玩意炼制起来还真不容易，首先那些搭配用的材料就的先收集一番。

　　由于走的匆忙，源天只是带回了妖玄丹配方还有炼丹炉和记载炼丹经验的手札。那些配料比如珍珠粉、珊瑚虫以及多种的海洋植物，源天只好驾乘骨鲨亲自下海捞了。

　　之所以如此着急想要学会炼丹，当然不是源天自己要吃妖玄丹。妖玄丹再好也不过才能吸收妖丹里的六成灵力，源天自己的那个特殊方法，可以把妖丹里的灵力百分百的给吸收掉。这种方法也就他敢尝试，要知道从百汇处拍入异物本身就很危险，万一堵塞经脉的话可以要非死即残的。之所以敢那么做，当然也是出于对九州金龙的信赖。他那么大的本事，又帮助自己这么长时间了，不至于在这种时候害了源天。

　　“大菊花大菊花，以后只能留你一个孤芳自赏了。”

　　源天一边打出火浆符一边自言自语，他还真有点儿舍不得离开这多大菊花。算算在这座岛上也共处了不少时间了，刚来时大菊花的实力才跟五彩大鸟相当，没想到如今已经成长为海岛的保护神了。

　　“年轻人谢谢你！”

　　源天一个劲的喂它岩浆球吃，没想到大菊花突然开口说话了。

　　“啊！你……”

　　这突然情况，把正在唠唠叨叨的源天吓了一跳。什么情况，怎么植物还能够说话。

　　“莫慌是我！”

　　大菊花舞动了一下自己的花瓣，表示刚才确实是他在说话。都说花类植物成精后应该是美女，这大菊花怎么是位老爷爷的声音。


第503章 只是离别

　　好吧，既然大菊花能开口讲话那就好好跟他聊聊。这一聊不得了了，原来位菊花老爷爷已经活了数万载。至于具体活了多少岁了，他自己都记不清了。因为从他诞生到开了最初的灵智就不知道是多少年过去了，再后来就一直孤零零的成长在这座海岛上。

　　海岛上的其它植物都没有灵智，唯独他开了灵智，这其中最大的功劳当然是身下的那座休眠火山。休眠火山虽然没有爆发，可还会不断的把地精之气引上来。可惜这些地精之气太过微弱，所以大菊花一直长的很缓慢。

　　为了让自己吸收到更多地精之气，于是大菊花就努力地发展根部。他把绝大部分的精力都用在了根部，因此上半部分就发展的比较慢。至于说为什么总是和五彩大鸟打平手，这个原因其实很简单。是因为大菊花太无聊了，所以故意每次都跟五彩大鸟打平手，而且让它把闪亮珠子叼走。等到五彩大鸟下个月实力涨了之后再来打，结果还是一个平手的结局，再次成功的把闪亮珠子给叼走。

　　原来他老人家那是无聊的啊，源天总算明白是怎么回事了。怪不得后来几百只五彩大鸟来了，反而被他给一网打尽了。因为有了自己和三个灵宠陪他老人家玩，所以就不跟五彩大鸟玩了。

　　岩浆球确实给了大菊花很多的帮助，如果不是那样的话他的根系无法扎那么深。这么久以来都是在发展根系，导致他的身上还是比较弱，若没有源天给补充的岩浆球，他应付几百只五彩大鸟确实也成问题。

　　后来把几百只五彩大鸟都给吞噬了，大菊花的实力暴涨了许多。再后来又发生过骨鲨和血鲸分别冲撞海岛的事情，导致休眠火山的地步有所松动。大菊花趁着地下产生裂缝的机会，又被根系拼命地往下扎。可以说这种种的好处，基本都是源天给他带来的。

　　原来如此，没想到菊花老爷爷有如此悠久的历史。其实大菊花这个名字是源天给他起的，因为他自己也不知道自己叫啥名。这幅样子的植物，书上也从来没有记载。

　　既然休眠火山底部松动，对菊花老爷爷有好处，干脆自己驾乘骨鲨船再去撞撞就是了。说干就干，源天直接来到岸边招出骨鲨船然后跳了进去。

　　“砰砰砰！”

　　骨鲨船一次次的撞击海岛，大菊花通过根系包裹住整个海岛，把这种撞击力给转移到休眠火山底部。在骨鲨船一次次的撞几下，果然又有一道道新的裂缝产生了。这些裂缝的位置非常低，已经早就不在山体之内了，而是在低于海平面的位置。

　　菊花爷爷今天性情大爽，把根系使劲的往下扎并且不要命的吸收着下面传来的地精之气。他活了数万载，今天才体会到什么叫做爽。数万载的沉淀可真不是闹着玩的，一旦得势就是大爆发。大菊花迅速地成长，他的条形花瓣能够把整座山覆盖过来了。

　　“年轻人可以停了！”

　　源天还想让骨鲨船再撞会儿，菊花爷爷却在这个手喊停了。因为地底下的裂缝已经足够深了，再深入下去的话就要到岩浆层了。大菊花虽然喜欢吃岩浆球，可是岩浆层可不是那么简单。一旦真把这座休眠火山给弄爆发了，巨量的岩浆就会喷涌而上。就算是把大菊花撑死了他也吃不完，更何况岩浆层种还有火精、火灵。若是被它们攀附了上来，会把大菊花的根系给烧坏的。

　　地精之气现在上涌的很厉害，可以说大菊花现在每时每刻都在快速成长。源天简直无法想象，若是多年后再来见这位菊花爷爷的话他会成长到一种什么程度。大自然太神奇了，可以让一棵植物活了数万载不会说话。可一旦得势了就变得这么厉害，仿佛是把数万载的积累一下子给爆发出来了。

　　既然植物都能够有朝一日来个大爆发，也不知道那些存在了上亿年的山石，会不会某天来个大爆发。若真是那样的话，不管是人类还是妖族哪会是这些大自然儿子的对手。群山巨石可是从一开始就存在于这个世界，它们的历史可是太长太长了。

　　一棵植物想要有所修为，都要有种种的巧合才行。一块儿石头想要开启智慧，那条件自然是更加的苛刻。不过源天现在真的有理由相信，这个世界上肯定还有像大菊花这样开启灵智植物。也许会有一颗草或者一棵大树，已经成长到了不可思议的地步。

　　就拿眼下的大菊花来说，他现在的实力绝对不弱于二十级的血鲸了。而且看他的这种成长速度，就这么一直疯狂的吸收地精之气的话。到达二十五级乃至三十级也不过就是时间问题，而且这个时间不会太长。

　　当然植物也不是全无弱点，那就是需要扎根大地。就拿大菊花来说，一旦脱离了地面就要失掉九成九的实力了。不过能够做一方霸主，也是一种不错的选择。

　　源天瞬间给自己想了一条退路，若是自己在半路遇上什么打不过的敌人。完全可以快速逃回到这个海岛，只要把敌人引到了岛上，就可以让菊花爷爷收拾他了。

　　为了多多讨好菊花爷爷，源天又打出了许多的火浆符。虽然吸收地精之气可以快速的成长，可是谁又会嫌弃多一些有利条件呢。源天一把一把的往外抛火浆符，大菊花这下子可是吃爽了。植物跟动物还真不一样，竟然不知道撑得慌。这样无限的成长下去简直太可怕了，若不是因为要去南洲武者大陆了，源天真想再呆下去看看菊花爷爷到底能强到什么地步。

　　这样的日子又持续了三个月，源天把一切都准备好了。菊花爷爷如今的实力，收拾起血鲸来也是小菜一碟了，源天相信附近海域绝对没有什么能够威胁到他老人家了。

　　“记得常回来看看。”

　　菊花爷爷的这句话是由神识发出，不但源天就听懂了。就连无耳石猴和小龙以及刚睡醒的小火全都听懂了。


第504章 梦就在前方

　　大菊花是发生了飞跃性的变化，源天也不是一点儿进步没有。他如今已经是金丹期六层初期的修士了，别看紧紧是晋升了一层，这一层是至关重要的。金丹期五层的修士，很难跟金丹期六层的修士抗衡。可金丹期六层的修士与金丹期七层的修士差别就不是那么大了，若是自身法决比较厉害，还是大有取胜之可能的。若是再有一些特殊手段，即便是金丹期八层的对手也可以抗衡一番。

　　当了除了把修为提到了金丹期六层之外，练体方面源天也没落下。在寒火不断的淬炼之下，同样是达到了金体期六层的水平。要说这三个月里最大的收获，其实不是修为上的提升。而是期盼已久的地元斩，总算是可以熟练运用了。

　　地元斩实战的时候，需要提前把剑阵给摆好。要想用出强力的地元斩，剑阵摆好之后还要潜入地底进行蓄力。地元斩顾名思义就是借助大力之力，而且最好是在植被比较多的地面上可以发挥更大的效用。源天想要越级打败敌人，地元斩可以说是最大的依仗。

　　可惜的是岛国没有灵石卡槽卖，否则的话源天真想再制造几把十六位螺旋加速弩。要知道那种强弩，当初可是射伤过化形期妖修的。当时是源天太冲动了，亲自手持强弩开射结果把自己给炸伤了。以后要是再遇到这种情况，就可以用自重很大的机关人来操作。就算是被炸废了，也不过就是一个机关人而已。

　　之所以需要自重很大，当然是为了能够把强弩给拿稳了。要知道已源天当初的修为，都需要两只手才能拿稳十六位螺旋加速弩。机关人想要拿稳了如此强悍的弩只有两个选择，要么就是用很好的材料高品阶机元石制造高级的机关人，要么就是品阶一般但是体积够大。因为同样材料的情况下，只有体积够大自重才能够大。

　　这种事情都不用想，源天肯定选择体积大品级低的机关人。因为材料容易找而且毁掉了也不心疼，十六位螺旋加速弩也就会那么一下，一箭射出去之后就报废了。弄个便宜的机关人，跟着一起报废了也无所谓。弄个很珍贵的机关人，报废了太心疼。如果没彻底报废，给炸成了半残还的费劲维修。

　　在质量与数量二选一的时候，源天更容易选择数量取胜。因为提升质量太难了，受到材料、环境、技术、精力等等各方面因素的限制。可是提升数量这种事情，不过就是多用点儿时间而已。更何况机械知识丰富的源天，是最会利用特殊方式节省时间了，批量制造从来都不是问题。

　　在岛国弄了那么多东西，除了炼丹需要的材料之外，用于制造的矿石类也不少。除了宝蓝剑之外，源天把另外三十五把飞剑添加新材料重新淬炼了。这种新材料严格来说并不是一种金属，而是一种金属添加料叫做庚辰。

　　庚辰是庚金的一种，可以理解为初级的庚金。这个玩意儿比较稀少，而且由于质地太硬很难塑形。所以锻造师们都是用它来当添加料，加在剑身上可以增加剑的坚固度，而加在剑刃上自然可以增加锋利度。

　　源天买到的庚辰不多，就这还是因为岛国比较缺二阶灵石，不然买到的会更少。为了让庚辰能够最好的发挥作用，他将其用在三十五把飞剑的剑刃之上。真是应了那句古话，叫好钢用在刀刃上。庚辰这种好东西，当然是首选用在剑刃上。

　　其实宝蓝剑添加点庚辰的话也有好处，毕竟目前这把剑的锋利度，只是靠着自身材质和打造工艺。若是添加入一点儿庚辰的话，对锋利度坚固度方面也会有所提升。

　　源天之所以没有改动它，还是因为自身的锻造能力不够。宝蓝剑是巨人族王铁匠锻造而成的，材料也许不是那么好，可锻造工艺真没的说。源天若是随意改动的话，虽然添加了庚辰剑刃可能更锋利了，可是整把剑的质量反而可能下降。要知道一把的质量是由很多细节决定的，除了选材之外，更多的是锻造技巧方面的因素。比如锻打的手法、火候的掌握、时间的掌握、淬火的处理方式等等。

　　还是老祖宗说得对，技多不压身。源天已经会不少样本事了，除了最初的制符和制造机关人，现在还学会了炼丹。不过他越来越觉得自己会的太少了，要想在修真界快速成长，只靠死练剑诀肯定不行。

　　仙笛算是天元剑派资质极好的弟子了，而且还有掌门以及几位太上长老的大力支持。可如今他的修为，还是没有源天高。而且除了剑气和飞剑术之外，其他方面都不如源天厉害。不用说灵符、机关人、灵兽这些附加因素了，剑阵方面如今仙笛也不及源天，因为他还没有学会地元斩。

　　仙笛那么好的资质尚且如此，已源天的平庸根骨资质，若是不追求多元化发展的话，如今估计连金丹期都还没到那。要不是因为当初灵符的优势，哪有机会进试炼秘境啊。就算是进去了，也不能混的风生水起。

　　找个机会要好好学学锻造，因为锻造技术不光是涉及到铸就飞剑的事。机关人的部件质量，弩身、弩箭，飞船的框架、部件等等方面，都受到锻造技术的影响。

　　锻造时候所用的火，也是一个很大的因素。自从有了小火这只灵宠给煅烧金属材料，源天制造出来的东西质量明显的提高了不少。他现在琢磨着，找机会弄个好的熔炉。因为熔炉可以把火力集中，并且能够更好的分配到煅烧材料上。

　　想要的东西太多太多，不过一直呆在孤岛上肯定弄不到，就算是那个岛国东西也是有限。为了更好的发展前景，源天再次起航。这次不去那个小岛国了，参考着海域地图直奔传说中的南洲武者大陆。

　　南洲大陆那么多的武修高手，去了之后说不定在武技方面也能有所提升。源天满怀希望，驾乘骨鲨船向着南洲武者大陆的方向挺进。


第505章 骨鲨大战

　　梦就在前方，想实现就要勇敢的去闯。源天驾乘骨鲨船离开了相对安逸的海岛，他不可能永远活在菊花爷爷的照顾之下。年轻人只有敢闯，才能够有更美好的未来。

　　海底的景色依然那么的迷人，源天除了欣赏海底景色之外，还不忘了依照丹药配方上的要求采集所需的材料。并不是所有的珊瑚虫都可以用来入药的，比如现在所看到的红色珊瑚群，虽然很漂亮可是只是好看。弄回去的话顶多当个艺术品，对于炼丹方面就没啥帮助。

　　源天所需的珊瑚虫，是一种深紫色的珊瑚，拿到手里仔细闻的话会有一股腥臭味。而在珍珠粉方面要求倒是不高，不管是白珍珠、黄珍珠、红珍珠还是彩珍珠都可以用，不错过年份越久的珍珠效果就会越好。想要让妖丹的吸收率达到六成，最低也要是百年的珍珠。

　　这个不难，冥海海底的珍珠大部分都超过百年了。源天这次的行进速度不快，一路上只要看到了合适的东西就采集。他的那条金色长鞭，基本就成采集专用工具了。而这艘骨鲨船，俨然就是源天的加工车间。

　　一颗颗黑色药丸从炼丹炉里产生，源天把它们每五颗装到一个瓷瓶里。这些瓷瓶一部分是陈掌柜给的，另一部分是从岛国采购的。丹药如果裸露在空气中的话，会不断地流失药效。而用这种瓷瓶封住的话，即便是百年下去也不会流失多少药效。源天自己也带有一些瓷瓶，在这样大规模炼丹的情况下显然不够用。还好陈掌柜够细心，不但把自己那批瓷瓶都给了源天，还嘱咐他又采购了一些。

　　想到陈掌柜，源天不尽又想到了那三艘追击自己的大船。在血鲸的攻势下，估计没有留下活口吧。这次源天真的估计错了，因为三艘船的二十四个人当中有三个人逃脱了。而且在那名卫队长的渲染下，岛国天皇对于源天的事情非常重视。

　　“咻咻……”

　　源天正在专心的炼丹，小龙突然发出了警报。什么情况，难道又有船只追过来了。不对，是有骨鲨游过来了。被源天用来制造骨鲨船的这只是雄性骨鲨，而正在游过来的那只也是雄性骨鲨。看来刚到达的这片海域，是有这只新的骨鲨统治的。

　　如果源天驾乘的骨鲨船是由雌性骨鲨改造的，那么进入雄性骨鲨的领域，不但不会受到攻击，估计还会有鲜美的海兽肉送上来。可是当一只雄性骨鲨侵入到另一只个雄性骨鲨地盘的时候，那么免不了就要来一场大战了。

　　咋办，赶紧逃跑吗？源天如何全力开启骨鲨船动力的话，倒是可以把那只骨鲨甩掉的。可骨鲨是好东西啊，上次被大菊花给吸收掉了，只剩下了一副骨架。那鱼肉、鱼翅源天都还没尝过，特别是那珍贵的妖丹，也没捞到手。

　　这么难遇的东西既然又遇到了，怎么可能轻易地错过。不过源天不打算马上动手，而是让骨鲨船不快不慢的行进。后面的骨鲨追的紧的时候，骨鲨船就稍微提一下速度。等后面那只骨鲨追的不紧了，骨鲨船还故意慢下来挑逗一下它。

　　“嗷……”

　　那只雄性骨鲨被气的嗷嗷直叫，前面那个家伙是怎么回事。故意冲着自己摇头摆尾明显的找事，可真的开打的时候却又立刻逃走。要真逃走了也就算了，可偏偏又停下来继续滋事挑逗。

　　源天当然不是为了逗它玩，而是因为从地图上先是，前方不远该有一个荒岛了。看标注的话，这个荒岛应该和自己呆过的海岛差不多大。不过上面标注的是此岛为石岛，并没有任何植被更没有任何动物居住。

　　这才叫真正的孤岛啊，源天之前住的那个海岛只是没有人类，但是动物和植物都有的。目前要去的这个海岛，直接出了石头啥都没有。看来那里的环境真的很不适合生存，不过为了稳妥的抓住骨鲨，还是得去一趟啊。

　　若是在水里跟骨鲨开战的话，以目前源天的实力加上骨鲨船的这么多装备倒也不会输。不过在海水里无耳石猴和小火都帮不上忙，而且源天也不能得到最好的发挥。可引导岸边就不一样了，可以利用上次那种方式把骨鲨给逼上岸。一旦离开了海水，骨鲨的十分本事就被去掉了九分。到时候想要怎么收拾它，全看源天的一句话。

　　“咻咻……”

　　小龙发出这个声音，是告诉源天已经接到那座孤岛了。很好，源天特意让骨鲨船停下来再挑逗一下那只追击的雄性骨鲨。都已经到这里了，如果让它走了那就可惜了。

　　看到对方摇头摆尾一副不服气的样子，那只骨鲨就感到一阵火大，加快速度向着骨鲨船撞了过来。而源天驾乘的骨鲨船这次并不着急逃跑，也不急于躲避，还是继续在那里摇头晃脑的似乎这次是真的要开战了。

　　“砰……”

　　追击的骨鲨全速冲击，眼看就要撞到对手了。哪知道源天的骨鲨船突然来了一个奇怪的侧闪，那个角度的闪避不应该是骨鲨能够做出来的动作。那只追击的雄性骨鲨很想搞明白是怎么回事，不过它刚才冲的太快收势不住，一下子撞在了荒岛之上。

　　这座荒岛结构有些特殊，不是普通海岛那样有绿地有沙滩。它是全石头的结构，没有那种由浅到深的沙滩，因此岸上距离海平面有一定的高度。追击的那只骨鲨一下子撞在上面，并没有导致自己搁浅，只是撞的有些脑袋晕晕乎乎的。好硬的石头，骨鲨装上去对此荒岛一点儿影响都没有。

　　“砰……”

　　这次不是骨鲨傻乎乎的又撞荒岛，而是骨鲨船在后面给它来了一下。源天刚才操纵骨鲨船来了一个奇怪的测闪，然后接着潜到骨鲨的下方。趁着它撞得晕晕乎乎的那瞬间，从下到上全力顶了过去。

　　这一下子撞击的力道可真不小，骨鲨不由自主的向着半空中飞去。若是真的骨鲨之间的战斗，可能就不会有啥特殊变化了，需要等到另一只落回海面再进行打斗。不过源天驾乘的可是人造骨鲨船，就见它猛地跃起正好出现在那只骨鲨身侧。


第506章 荒岛石窟

　　一直作为追击者的骨鲨，此刻被顶到了半空中。而跃在半空中的骨鲨船，突然弯成了新月形，绷得紧紧的像是拉满弦的弓。

　　“啪……”

　　十几个二阶灵石的动力作用下，骨鲨船猛地弹直，狠狠的抽在了那只骨鲨身上。如果说刚才的骨鲨船是满月弓，那么现在的骨鲨就是离玄之箭。嗖的射向满是石峰的荒岛，过程当中还撞碎了不少林立的石珠子。

　　这还不算完，骨鲨船上隐藏的火浆炮此时全力开火。呼呼呼！虽然没有震耳欲聋的炮声，确实有铺天盖地的岩浆球冲着骨鲨打了过去。主要目的不是灼烧，而是让它无力跃回海里。

　　接着就是一座座小土山从地面升起，硬逼着骨鲨往荒岛内部的石山方向去。骨鲨发现自己离开了水面，自然是诚惶诚恐拼命挣扎。可是它比较倒霉，这个荒岛的地质结构特别的结实。本来土山符制造出来的一个个小土山就够它受的了，再加上一个个石柱子、石堆等的阻挡，它是一点儿逃脱的机会都没了。

　　好了，可以慢慢炮制了。骨鲨被小土山推来推去，竟然推到了两座小石山中间正好给卡在那里了。这道山谷上宽狭窄，骨鲨越挣扎就越里陷，等到彻底的不能动的时候已经被卡的死死的了。

　　骨鲨啊骨鲨你也有今天，源天看着那只被卡的死死的骨鲨顿时心情大好。亲手收拾一只十六级的海兽，这还真是第一次。为了安全起见，源天还是先打出了一堆火浆符，让岩浆球把骨鲨给覆盖住了。知道这个大家伙不容易被烤死，不过可以憋它个半死。岩浆球冷却了就跟水泥差不多，无法大力挣扎的骨鲨被牢牢地缝在了里面。

　　等到骨鲨身上布满了岩浆之后，源天又发出如霜剑气把它给冻住。然后领着小龙、小火和无耳石猴在岛上慢慢溜达，没事儿转悠转悠看看有啥好玩的东西，顺便等着骨鲨憋差不多了再回来。

　　“叽叽叽叽……”

　　自从被小凤超过了之后，好久没听到无耳石猴这么兴奋的叫声了。小家伙这段时间可是郁闷坏了，虽然海蛇蛇胆也挺好吃，可始终不是它的主菜啊。无耳石猴叫得这么兴奋，是因为它发现了好东西。

　　啊，不会吧！随着无耳石猴的指引，源天也发现了这个地方。竟然又是一个钟乳石洞，跟当初在幽暗森林里那个还挺像。更加的像的地方在于，通往里面的山洞也非常窄。让源天不由得想到，里面是不是也会有山洪暴发啊。看了看周围的环境，并没有什么高山，应该也没啥水源。

　　进！既然有好东西怎么可以放过。只要是有高级的石乳也算是赚到了，万一再弄到一颗类似石珠子的东西那就更是赚大发了。想想以前那颗石珠子，本来是要送给轩辕师妹的。结果被门派收缴上去之后，转送给了仙笛师弟。不过也无所谓了，他们如今的实力也都用不到那颗石珠子了。估计已经用来培养门派内的新人了吧，那样也不错只要能物尽其用就好。

　　说实话天元剑派里的那些宝贝，除了八宝机关塔还有些兴趣之外，其它的东西源天已经看不上眼了。自从在外面世界闯荡了这些时间，他的见闻增长了许多。如今已经是金丹期六层中期的修士了，下一个大关口就是冲击化婴期了。关于冲击化婴期的事情他还真是不愁，因为源天手里有一样秘密武器，那就是当初老百送的那颗千年银果。

　　当初接受那颗千年银果的时候，觉得自己还不知道要哪辈子才能够用得上。没想到世事变迁的如此之快，现在源天已经是金丹期六层的高手了。只要有足够的海兽妖丹，特别是级别高些的海兽妖丹，冲击到金丹期九层巅峰问题不大。一旦到了金丹期九层巅峰，就可以服用千年银果来冲击化婴期了。

　　化婴期啊，曾经多么高不可攀的存在。就算是掌门贺傲天，冲击到金丹期也是没多远的事情。若是自己冲击到化婴期，然后回到天元剑派不知道是怎样一副光景。源天越想越美，干脆掏出来千年银果看看。

　　“嗷……”

　　被卡在石山缝里的骨鲨突然一声狂叫，硬是把冻结在身上的岩浆给崩碎了。源天甩手又打出一把火浆符，于是一堆岩浆球又把它给覆盖住了。接着又赏了它几道如霜剑气，依旧给封闭的死死的。

　　这骨鲨生命力可真够呛的，还以为它已经快不行了，怎么突然又嗷嗷乱叫了，难道是……

　　糟糕！源天赶紧把千年银果收了起来。刚才骨鲨突然爆发，正是因为自己掏出来千年银果闻了闻，看来那畜生也给闻到了。这可不好玩，万一海里其它海兽也闻到了，都拼命往这里来咋办。

　　“哗哗……”

　　源天刚想到这个问题，就见海面上掀起一波波巨浪，真的大批大批的海兽出现了。不过它们都没有往荒岛上冲击的，看来是被骨鲨的叫声给吓住了。

　　嗯！这帮都是些低级海兽没啥威慑力，不过送上门来的妖丹不能不要。三十六把飞剑出手，迅速组成了剑阵。也不用机关人操纵，源天直接自己用神识布剑阵，一会儿就绞杀了一大片的海兽。

　　“咻咻……”

　　小龙这下子可高兴了，因为那些杀死的海兽当中有不少海蛇和鳗鱼类。虽然主人给它收集了一些珍珠，可那是留着关键时候用的，平时还是要靠妖丹来成长。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴有点儿不高兴，虽然它也能吃海蛇胆，可是那玩意儿怎么能跟钟乳石洞里的那件宝贝相提并论。它叽叽叽叽的叫唤着，让源天带自己赶紧进入钟乳石洞。

　　“好好马上去！”

　　源天直接把杀死的海兽收到了储物戒指里，目前暂时没时间切鱼片取妖丹。小龙还有点儿不愿意走，因为海面还有写海兽没杀死，不过源天还是催促着它一起进了钟乳石洞。不能因为它是蛟龙后裔对偏心，身为主人的源天从来不做那样的事，更何况无耳石猴曾经跟着自己出生入死怎么可以亏待了这小家伙。


第507章 采集石乳

　　这次的源天没有桃木飞梭可用，不过已他现在的修为根本也不怕山洪，更何况此处也根本不会有山洪。无耳石猴牵头带头跑的很急，就跟去的晚了宝物会消失一样。源天理解它那种迫切的心情，被小火给超过了心里肯定不爽。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴一边叫喊一边快速的跑，这小家伙全力施展起来速度还真挺快，源天只好加紧步伐跟上它。这荒岛一共也没多大，而且石山就更没多大，怎么感觉路还不短啊。其实原因很简单，因为这钟乳石洞里的路很绕，想要到达目的地需要绕很多圈儿。不过这种绕的方式和奇特，给人感觉基本是在直行，可事实却是在绕大圈。路面也是有上坡也有下坡，坡都很缓，感觉总体是在一个水平面上。而实际的情况是，无耳石猴带着源天正在逐渐往下去。

　　到了，当走到尽头的时候呈现在眼前的同样是一个宽敞的石窟。源天打量了一番，发现这个钟乳石洞，跟幽暗森林里的那个还挺像。同样是好多倒置的钟乳石，上面有一滴滴的石乳正慢慢的往下滑落。当然这个钟乳石洞更大，从石乳的品质看存在的年份必然也更长。既然两个钟乳石洞如此相像，源天不得不往洞顶看去。

　　因为在之前的那个钟乳石洞，洞顶有一颗石珠子。那颗石珠子是件宝贝，吸收掉石乳之后会反馈出水滴。那水滴服用了之后，对于练体方面的帮助是很大的，对于练气方面也有一定的作用，可是说是法体同修的好宝贝。

　　在洞顶的正中央，也就是这个钟乳石洞的最高处，果然有一颗珠子。同样是乳白石头的颜色，只是个头比以前的那颗要大一些。

　　“叽叽叽叽……”

　　源天正要飞上去摘石珠子，无耳石猴赶紧制止了吧。小家伙提醒源天，要先采集一些石乳，因为这些石乳是高品石乳。自己手里正好也没高品石乳，就顺便采集的一些的话也不错。

　　拿出一堆小瓷瓶来，源天运用驱物术让它们全都悬停在钟乳石柱的下方，这样滴下来的高品石乳就可以落入瓷瓶中了。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴又开始嘱咐源天了，告诉他一会儿取了石珠子之后要赶紧离开。上次取完石珠子之后，因为不小心桃木飞梭碰撞了一下引发了山洪。这次能有什么事啊，不管怎么样既然小家伙说了源天还是会小心的。

　　因为没有继续在外面不杀妖兽，小龙似乎有些不高兴。它在吃了一颗海蛇妖丹之后，就主动要求会御兽袋睡觉去了。这倒是省了源天的心了，要是钟乳石洞里有危险最担心的就是小龙，现在它自己回去睡觉了，正好省事了。小火级别最高而且飞的最快，应该是没啥问题。

　　源天看了看停在半空的小火，那条尾巴真是越来越漂亮了。身体虽然没有尾巴那种艳丽的美，但看上去有种柔和的美。看来真的像九州金龙说的那样，小火是凤凰与彩鸾的结合体。尾巴是继承了凤凰的特性，而身体和脖子是彩鸾的特性。至于说小火头部的特性，源天有些看不懂。有点儿凤凰的意思，又有些彩鸾的意思，可仔细看吧又觉得谁都不像。

　　这显然就是因为血统不纯，本来血统不纯是一种劣势，可是目前来看小火的能力却又是最强。别说是级别尚低的小龙了，就连级别差不多了无耳石猴目前也不是小火的对手。

　　小火的飞行速度，要比源天驾乘飞剑还要快几倍。而它尾巴的攻击能力更是强的吓人，那彩色的翅膀还能够挥出彩羽。这挥洒彩羽应该是彩鸾的本事，用起来可比那五彩大鸟厉害多了。

　　最最厉害的就是小火那奇怪的头部了，要说也不是那么像凤凰的头，可是它确实能够吐出真火。不但能够吐出真火，而且还能喷射出火箭。凤凰有吐真火的本事，彩鸾有喷射羽箭的本事。小火综合了两者的特长，能够喷射出火箭来。它的真火没有凤凰的真火厉害，可比鸡冠蛇等灵兽的毒火厉害多了，它的火箭或许没有真正彩鸾羽箭的速度快，可带着真火的羽箭杀伤力绝对的大。

　　看来看去源天都觉得小火的特点挺像自己的，要说资质吧其实算不上多高。可是成长速度足够快，而且会的花样多。对于一样技巧也许不是那么精，可是样样会点加起来就厉害了。

　　看了小火不由的又想起了小龙，这个小家伙不愧是蛟龙后裔，才这么小的年纪就那么高的智商了。可是它实在是太难伺候了，费那么大弄的海蛇妖丹，吃了许多晋级还是那么慢。而且随着时间的推移，这个小家伙的脾气越来越大。似乎什么事情都得以它为中心，任何好东西都要是它优先。

　　按道理说等级低的灵兽肯定会害怕等级高灵兽，可是小龙不害怕无耳石猴也不害怕小凤，不但不害怕它们，似乎还有些瞧不起这两个整天跟自己呆在一起的灵兽。源天有些担心，等小龙成长起来之后是否还能听自己的控制。不过他很快又把这个想法压回去了，因为主仆契约的限制力量是很厉害的。若是小龙胆敢忤逆与他的话，是要面临形神全灭的下场。

　　唉！其实源天真不想依靠主仆契约来控制自己的灵宠，比如他和无耳石猴之间，要不是为了语言沟通更方便，其实都用不到这东西。只要源天有什么想法，无耳石猴就会很有默契的配合。

　　小火跟着源天的时间还短，不过它在逐渐适应主人的处事方式。唯独小龙有些特殊，虽然它的潜力最大，可总是让源天很担心。冥冥之中似乎有种不好的预感，自己跟小龙之间也许哪天会有离别。

　　算了不去多想了，看到瓷瓶里都接满石乳了，源天决定动手去摘那颗石珠子了。在动手之前他先把无耳石猴的那根暗金棒子要过来了，目前飞的最快的就是这玩意儿了。


第508章 新石珠

　　把暗金棒子变大之后，源天带着无耳石猴一起站了上去，跑着始终不如飞着快。他已经做好了准备，只要石珠子一到手，马上就带着无耳石猴飞出去。至于说小火那里不用担心，这家伙飞的比自己快多了。

　　源天脚踏暗金色大棒绕过错落的钟乳石柱，这次他没有加成桃木飞梭，所以比较灵活不会碰到旁边的柱子。飞到洞顶石珠子近前的时候，他先停下来深吸了一口气，稳定了一下情绪做好随时飞走的准备。既然无耳石猴说了摘掉石珠子以后有危险，那就肯定不是空穴来风，这小家伙的感觉一向很准。

　　“刷……”

　　源天闪电出手摘下了石珠子，同时脚踏暗金棒子带着无耳石猴飞速的往洞外飞。前面有小火给开道，这一红一金两种颜色，就像两道彩色闪电把速度发挥到了极致。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声伴随着山体的颤动，不用想都知道肯定是出现了情况。也不管到底是什么情况了，源天是马力全开，一口气从钟乳石洞里飞了出来。出来之后直接把被冻结的骨鲨收进了储物戒指里，能收进来就代表是已经死掉了。看来窒息加冰冻的方法，制服骨鲨比火烤要有效。

　　“哗……”

　　骨鲨船一跃而起，源天速度不减带着无耳石猴一下子从头部那里钻了进去。接着骨鲨船就潜入水里，快速离开了荒岛附近的海域。至于后面到底发生了什么，源天压根就没回头看。既然决定做了，就不害怕要发生什么。既然已经做了，更加的不必计较发生过什么。不管发生过什么也都已经发生了，难道还能把石珠子再送回去不成。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴这下可高兴了，围着源天一个劲儿的蹦跳转圈。看它那副兴高采烈的样子，源天赶紧取出了石珠子和小瓷瓶，把刚采集到的高品石乳往上倒。根据之前的经验，是要等到石珠子完全饱和的时候效果最好。所以他刚倒完一瓶石乳，迅速地又往上倒第二瓶。接着还想倒第三瓶的时候，石珠子已经不吸收了。

　　源天收了手，仔细地看着石珠子。虽然这个石珠子跟当初的那个长的比较像，但毕竟还是第一次用，不知道它到底会反馈出什么，甚至到底反哺反馈。

　　无耳石猴也停止了蹦跳，眼睁睁的瞅着源天手里的石珠子，小水滴还没反馈出来这一人一猴似乎都有些紧张。看到主人这幅紧张的样子，小火也变得安静了起来，悄悄的守在一旁悄无声息。

　　出来了！石珠子上开始慢慢的有粘稠的液体渗出，还是那种透明的颜色。源天和无耳石猴的眼中都曝出了亮光，尤其是无耳石猴兴奋之情溢于言表，小手紧紧的钻成拳头，还是头一次见它如此激动。

　　“来吧！”

　　源天把手伸到无耳石猴嘴前，让它首先品尝一下这期待已久的美味。小家伙郁闷了有一段时间了，这次终于有更好的突破机会了，当然要在第一时间满足它了。

　　“叽叽叽叽……”

　　小家伙可真懂事，即便是馋成了这个样子，也还是让主人先品尝。源天还真有些被它打动了，看着它那圆圆的小脑袋那副可怜兮兮的样子，伸出左手抚摸了一下无耳石猴的脑瓜。

　　“快吃！”

　　源天故意做出要生气的样子，催促小家伙快些吃，再不吃的话水就要滴下去了。听到了主人的这个命令，无耳石猴灵活的舌头刷刷两下就把石珠子上渗出来的水舔干净了。

　　看到小家伙没有想要会御兽袋睡觉的意思，源天又继续取出石乳来往石珠子上倒。看来这东西也没想象中深啊，还以为无耳石猴吃完那水滴马上就得回御兽袋里睡觉晋级去。

　　“叽叽叽叽……”

　　看到主人又倒石乳到石珠子上，无耳石猴表示自己已经吃饱了，再反馈出来的水滴该源天享用了。看来这石珠子也还不错，虽然没能让无耳石猴马上晋级，但是一次就让小家伙吃饱了说明蕴含的能量还是很丰富的。

　　两瓶高品石乳倒上去之后，源天开始静静等待水滴反馈出来。还多亏了无耳石猴的提醒，在钟乳石洞的时候先采集了一批高品石乳，不然这茫茫大海里去哪里购买这玩意儿。这高品石乳肯定要比自己带的中品石乳效果好，源天也有一时犯糊涂的时候。当时看小家伙那么着急，就想赶紧把石珠子给取下来。

　　源天正自我嘲讽，就看到水滴开始慢慢从石珠子里渗出来了。他不像无耳石猴那样用舌头舔，而是把它给举高了让水滴落到自己的嘴里。一滴小水珠落入嘴里，然后顺着食道滑进了胃里。

　　这滴水入口凉凉的，进入食道后觉得暖暖的，可是到了肚子里之后突然变得滚烫。源天马上原地打坐，开始运功吸收这澎湃的能量。看来自己刚才低估这石珠子的效用了，原来它反馈出来的小水滴效果如此之好。有了这个好东西，无耳石猴在一段时间的饮食就不成问题了，小家伙不用担心被小火给拉开距离了。

　　调息了一番之后源天站起身来，感觉神清气爽非常的舒服。可能因为这段时间一直吸收妖丹，所以效率变得越来越低。突然换成了另一种吸收方式，效果还真不错。

　　还好高品石乳采集了不少，可以跟无耳石猴好好的分享一段时间了。这石珠子反馈出来的小水滴还有另一大功效，那是妖丹所无法比拟的，那就是对于体质方面的改善。

　　源天伸展了一下腿脚，感觉自己在体修方面也有了一些进步。这东西还真是得悠着点儿服用，不要让体修超过了法修的境界。以后就小水滴跟妖丹搭配着来，又可以渡过一段滋润的时光了。

　　对了，还有刚抓的那只骨鲨没处理那。可是目前源天人在骨鲨船里，内部盛不下另一只骨鲨。看了看地图，再往前还会有海岛，干脆到了那里之后再处理吧。


第509章 新岛

　　这次收获还算不小，得到了一只骨鲨，还弄到高品石乳和石珠子。源天在考虑要不要再制造一艘骨鲨船以备不时之需，万一这艘在海里的时候被摧毁了，自己可以乘坐另一艘骨鲨船撤离。

　　既然是用来逃跑的，自然是要以速度为最主要条件。一路上也没什么别的事，源天开始画新骨鲨船的设计图。至于现在的骨鲨船，当然还是由小龙来驾驭。它现在虽然很狂傲，但还不至于违背源天的意愿。

　　新的骨鲨船既然想要在速度方面取胜，那么在防御和攻击方面肯定就要有所舍弃。毕竟更快的速度，需要更轻便的船体和更灵活的动作。防御符和坚固符的数量要减少，而疾行符的数量要增加。

　　比疾行符更加重要的，还是新骨鲨船的动力系统。因为想要在危急情况下逃脱，最主要是要靠瞬间的爆发力。在短时间内把对手甩开一段距离，那么后边一切就好说了。

　　如果只是在这些常规的地方做改变，那么算不上是制造大师源天的杰作。他的脑袋里可不止这点儿知识，思维方式绝对是异与修真界人士。要说到速度快，当然还是反作用力推进的方式更快。

　　疾行符属于是借力而行，已二阶灵石为动力的装置是模仿了骨鲨本身的游动方式，若是在后面加上一个推进器，那么其行进速度必然会有大的提升。当然这么大的改动，骨鲨船就无法保持以前骨鲨的模样一点儿不变了。不过为了保命的事，源天那还在乎什么外形不外形。当初做得那个圆形机关人外形最粗糙，可在试炼秘境的时候却发挥了最大的作用。

　　源天一心一意的在画设计图，小龙操纵着骨鲨船竟然从海底弄了不少珍珠上来。这个小家伙真是太聪明了，别看那小爪子不大，拿着源天的暗金长鞭已经用的很熟练了。若是它的脾气能改一改就好了，源天真希望小龙成为自己的第一得力助手。

　　“你懂啥，傲慢是我们龙族的天性，这个小家伙我喜欢。”

　　九州金龙突然冒出来这么一句话，把源天给烦的够呛。

　　“睡你的觉！”

　　源天骂了懒龙一句，然后继续埋头研究自己的图纸。因为新骨鲨的尺寸还没有具体测量，目前这个设计图是已结构为主，具体的尺寸到时候还得按比例来改变。男人在认真工作的时候会充满魅力，此刻的源天就给人这种感觉。可惜骨鲨船里没有女修只有三只灵宠，不然肯定会被他迷住的。

　　武器店老板跟白眉老者合送的那个骨轮这次一定要用上，那可是一件大型强力的武器。新骨鲨船虽然在防御方面会弱，攻击手段也会变少。可是速度方面要追求极致，而攻击方面也追求一击必杀。既然是轮形的，干脆就让它旋转出击，这样杀伤力会变得更大。

　　源天是一个制造迷，为了把新骨鲨船给设计好，废寝忘食连打坐吸收妖丹的事都给忘了。还好他之前用完就直接把石珠子和一些石乳瓷瓶交给无耳石猴了，小家伙自己制造水滴喝也挺高兴。

　　至于小凤的闪亮珠子和小龙的妖丹，源天直接给忘了。他一旦工作起来简直什么都不顾了，就想着如何能让新骨鲨船的性能更强。小凤倒是没有什么事儿，小龙显然是不高兴了。它负责驾驶着骨鲨船行进本来就比较辛苦，结果无耳石猴在旁边那么爽，它却没得吃。

　　“咻咻……”

　　知道小龙发出呼唤声，源天才把目光从图纸上收回来。前方不远就是另一个岛屿了，他必须准备一下上岸的事情。一只附着在骨鲨船腹下行进的剑鱼，这个时候派上了用场，首先出发去海岸边观察情况去了。

　　小龙控制线形寄生虫，而线形寄生虫控制剑鱼去执行任务。要说小龙的本事确实不小，等级还如此之低就有这么大本事了，源天真是越看越爱。

　　“吃几粒珍珠吧，都收集那么多了。”

　　源天一看骨鲨船里，小龙自己捞上来不少珍珠。就劝它吃点儿珍珠，那东西提升等级快，目前也不是那么缺了就吃点也无妨。

　　“咻咻……”

　　这个小家伙还是坚持要把珍珠都存起来，听那意思仿佛是说主人不懂它的意图，这些珍珠都要留着有大用。源天只好还是取出妖丹来给它吃，对于倔强的小龙很是无奈。

　　小龙因为等级增长缓慢而不高兴，可偏偏又不吃效果更好的珍珠，源天很是不理解，可是也并不勉强它。小家伙有自己的想法，既然它执意要这么做那就随它吧。

　　糟糕！就在源天与小龙在为是否吃珍珠之事争执的时候，剑鱼那边出问题了。它被一张透明的网给粘住了，怎么挣扎也摆脱不开。从地图资料上看这岛是有人类居住的，没想到海岸线旁边还下了这么奇怪的网。

　　这网可不是一般的网，而是此中型岛国特有的一种灵力网，也可以理解为是一种网阵。因为这种灵力网，是由灵石按照一定的阵法摆出来，然后用其中的灵力交织成了特殊的网。实力不够强的海兽，接触到此网之后就会被粘住无法逃脱。而岸边的修士们知道了，就可以直接打捞上来。若是实力很强劲的海兽过来了，灵力网也可以起到一定的阻挡作用并且可以及时的预警。

　　慢！源天马上从小龙手里接过了骨鲨船的操纵权，这个岛国不简单啊。从面积上来看，比之前的那个岛国大很多。海岸线处就布置了如此奇特的灵力网，那么岸上必然有更多的准备。骨鲨船若是贸贸然闯进去的话，不知道会不会被当成了入侵海兽给灭了。

　　正所谓先礼而后兵，既然是一个比较发达的岛国那么必然要有一定的秩序，不如先跟他们打声招呼看看态度如何。

　　“云游散修路过此处，请求登岸还望同道们允许。”

　　源天打出去一道传音符，守在岸边的那些修士们马上就都听到了，然后就看到海面出现一只骨鲨，嘴里站着一位一身金甲的修士。


第510章 典当行

　　这个新岛上的修士们好机警，一看到有人岸上马上站了一排卫兵而且各个手里都拿着弓弩。好家伙，用不用这么大的排场。源天扫了一眼岸上那些人，发现他们竟然亲一色的都是武修。

　　不愧是习武之人，一个个都这么强壮。而且警惕性也很高，在没弄明白身份之前看来是不会让源天上岸。源天倒是不害怕他们，因为这些人的修为显然不如自己，更何况人目前还在骨鲨船之上。若实在不行的话，就重新潜入大海里就是了。

　　看到那些卫士还整整齐齐的站在那里没有让路的意思，源天就开始解释了。他知道再冒充南洲大陆的武者肯定不好使了，因为这个新岛离南洲大陆更近了。而且他们青一色的都是武修，应该也是受到了南洲武者大陆的影响。若是冒充南洲武者大陆的人露馅了，还不如就直接说自己是一介散修。

　　反正散修基本都是四海为家，练什么功法的也有，基本不会跟什么大势力有仇恨。源天想了想自己在这么偏远的地方应该没啥仇人，就算有也认不出现在这副模样的他吧。

　　“来者上岸接受检查！”

　　源天好一顿解说，对方总算是允许他上岸了。这个新岛国够牛气的啊，小小的金丹期一层守卫竟敢要坚持检查金体期一层武修，竟然要检查金体期六层的来客。其实他们根本就看不出源天具体是什么修为，即便是源天不穿那身金甲他们也看不透，穿上之后就看不透了。不过这些守卫似乎有什么依仗，可以这样明目张胆的拦截高层来客。

　　源天一跃就上了岸，无耳石猴和小火都收在了御兽袋里，小龙还是留在骨鲨船里负责操纵，遇到啥情况的话好过来接应。源天已经想好了，新的骨鲨船一定要做到机关人那样，可以自己用神识远程操控。小龙总有长大的时候，也需要跟着自己参加战斗，不能总是躲在船里不出来。到时候新的骨鲨船，就得有无人驾驶的功能才行。

　　这些守卫的检查确实够严格的，竟然让源天把头盔摘掉看一看他的真面目。在人家的地盘上源天也不想惹事，他上岸来主要是为了补给一下。只要对方不威胁到自己的生命，源天是绝对不会主动出手的。

　　头盔摘掉就摘掉，反正源天也不是啥通缉犯，在这边也没啥仇人。果然在他摘掉头盔之后，守卫里的队长用一个镜子里的东西仔细照了照，再收取了一个中品灵石之后就放行了。

　　这旅客上岸还的交通行费，这个新岛国可真够会赚得。不过这个费用要说也不是白收，守卫队长给了他一张白色的令牌，这个令牌可以用来通过防护大阵，并且在里面呆一天。

　　怪不得他们一副有恃无恐的样子，敢检查比自己修为高的人，原来是依仗了这个大阵。此阵与护山大阵有些相似，源天估摸了一下即便是化婴期高人来了也轰不开这个大阵。这个岛国难道还有归婴期或者归体期的高手不成，若是那样的话自己还真的小心一些，有些好东西能不暴露就不暴露。

　　咦！源天在街上溜溜达达，想要找武器店、丹药店之类的地方看看。找武器店是为了看看此处有没有啥好武器卖，而去到药店却不是为了买药而是为了卖药。

　　源天这段试炼炼制了不少黑药丸了，打算到处打探一下行情看看能卖什么价。不过这一路走来，发现绝大多数人都是武修，让他不免有些失望。因为武修不需要这种黑药丸啊，还是法修更迫切的需求这种类型的丹药。不过他也不气馁，还有一样东西武修们绝对拒绝不了，那就是石珠子反馈出来的水滴。

　　石珠子这样的宝贝，源天当然不能拿去卖了。他特意装了几瓶小水滴，其实每个瓷瓶里只有一滴而已。物以稀为贵，就这几瓶就可以了，多了的话就不值钱了。

　　结果还没等源天找到药店，却被他找到了一家典当行。说是一家典当行，更像是一家杂货铺。因为里面啥东西都有，都是一些修士在此典当的。有的还在赎回期内，有的东西过了赎回期了典当行就会给卖掉。这家典当行门口的牌匾，深深地把源天给吸引住了。

　　为什么一家典当行具有如此大吸引力，因为门口牌匾角上有一个淡淡的印记，不留心看的话都看不出来。源天可是个观察细致的人，一下子就认出了那个印记。此印记跟自己的那章贵宾卡上的印记是一样的，而那张贵宾卡正是当初参加黑市拍卖会得到的。

　　难道那家黑市拍卖会的老板，竟然把店铺开到这种岛国来了？源天还是有些狐疑，不过那个印记确实是一模一样的。无缘无故的，一家店铺的牌匾上不会弄那个一个印记。

　　“敢问老板，这是能够典当任何东西？”

　　重新带回了头盔的源天，迈着坚定地步伐进了典当行，看上去还真是一副武修高手的样子。

　　“不知这位英雄要典当什么东西，只要是有价值的物品我们都收。”

　　看到源天这一身金甲有模有样的，而且修为也是高深莫测，店掌柜亲自迎上来招待。其实店掌柜是金丹期九层的高手，只不过因为源天穿了一身金甲他才看不出其修为如何。

　　他看不出源天的修为，源天可知道对方的修为比自己高，不过看不出具体高多少。总之肯定高了两层以上，否则不会看不清楚。隐隐约约只知道对方也是金丹期修士，然后比自己高两层以上的修为。

　　“不知此物能当多少钱。”

　　源天轻轻地把那张拍卖场的贵宾卡递到了店掌柜面前，他就是要故意试一试这家店跟那个黑市拍卖场到底有没有关系。

　　“此物着实值钱，英雄快快里面请。”

　　店掌柜的脸色稍稍一变，马上又恢复了常态。他迅速地把贵宾卡收到袖子里，然后邀请源天到里间去说话。虽然店掌柜的脸色瞬间就变回了常态，不过还是被源天给捕捉到了。看来自己猜得没错，这家店定然与黑市拍卖场有瓜葛。


第511章 大量出售

　　“没想到在这荒蛮之地还能见到东洲来的同道。”

　　典当行掌柜关好了内屋的门，非常热情的跟源天打招呼。原来他也是东洲修真大陆的修士，只是因为工作需要，被总部派到了这个地方。

　　一听店掌柜也是东洲修真大路来的，差点儿没把源天给乐死。有意停顿了一下，调整一番心情这才又继续开聊。既然店掌柜是从东洲修真大路过来的，那他肯定知道如何回去啊。

　　太好了，太好了！在外漂流了这么长时间的源天，总算是有了一个确切回东洲修真大陆讯息。之前虽然有过不少猜测和计划，但总感觉那么不真实。因为就算他这次成功去了南洲武者大陆，也不代表就一定能够成功返回东洲大陆。可现在不一样了，有店掌柜这个活生生的例子在，那特定是能行的。

　　源天和店掌柜互见，都有一种老乡见老乡的感觉。源天是两年多没见着正常人了，而店老板整天面对的也是海岛上这些蛮夷之人。虽然说这个新海岛上的文明程度，要比之前那个岛国的文明度要高，可跟东洲修真界比起来就差远了。两人有一种相见恨晚的感觉，昏天黑地的这一顿海聊。

　　一切如源天所愿，他不但搞清楚了回东洲修真大陆的方法，还跟店掌柜交了朋友。更重要的是，从店掌柜这里了解到了这个新岛国的各种情况。一些杂物直接就可以从这家典当行买，别看此处乱七八糟看上去不正规，其实有些东西比专门的店里还好。因为来典当的修士啥样的都有，收货多了总会受到点儿祖传宝贝之类的。

　　别看这位典当行老板胖圆脸小眼睛，看上去傻乎乎其实眼光毒的很，不适合的东西他是绝对不会收的。既然有这层关系在，又是这个商行的贵宾之一，源天干脆就让典当行老板帮他估估价。

　　想要估价的东西主要就是那两种，一种是源天自己炼制的有利于提升修为的黑药丸，另一种就是从石珠子里反馈出来的水滴。当然还有些不怎么贵重的东西，比如源天自己批量锻造的长剑和几种二阶灵符。

　　不出源天所料，黑药丸虽然是好东西但是在此处没有市场，而且去了南洲武者大陆也不会有市场。而石珠子反馈出来的小水滴，对于武修们来说显然是好东西。

　　人生总是充满了意外和惊喜，让源天没想到的是。在此处不但二阶灵符很值钱，就连自己批量锻造的飞剑也有一定的商业价值。其实想想也合理，因为武修经常近身搏斗，武器消耗的程度要比法修大得多。源天批量锻造的长剑虽然不是什么宝剑，但做工还是中规中矩挺标准的。还有一点就是，此新岛国没有几个好锻造师，大部分武器都是从南洲武者大陆弄过来的。

　　比如说对街那家武器店里的货物，就是从南洲武者大陆贩卖过来的。所以源天明白了一件事情，别指望在这个岛上买到好武器了，干脆还是到了南洲武者大陆再仔细挑选吧。自己批量锻造的那批长剑，倒是可以在此家典当行寄卖了。

　　黑药丸在这里卖不上价钱去，不过典当行老板还是愿意收的，因为他可以调货给总部那边，然后由总部分配到需要这种丹药的地方出售。这家商行可真够有实力的，搞起了跨洲地区贸易差。

　　源天略一思考，还是卖给了典当行老板一些货。其实这么做，有很大的友情成分在里面。因为在这里出售的话，再怎么也不如拿回东洲修真大陆卖值钱。不过源天现在手头确实也有点儿缺钱，骨鲨船的制造和使用都很消耗灵石，而且消耗的还是二阶灵石。

　　至于说瓷瓶里的小水滴，就按照源天之前计划的那样。此物是稀缺的东西，所以只有这几瓶卖完就没有了。并且源天向店老板保证，此物绝对不会在这个岛国再出售了。这样一来此件商品就很保值了，自然店老板给源天的价格也就会高一些。

　　源天在典当行里一股脑的卖了不少东西，他根本也不考虑赎回的问题，倒是省了再开典当票了。临行之前典当行掌柜给了源天一个令牌，这个令牌还挺有用的。因为之前源天在岸边弄得那个令牌，只能让他在此岛国呆一天。而典当行老板给的这个令牌，却可以让他这位外来修士在一年之内自由出入此处。

　　可别小看这一年的时间，想要弄到这样的令牌那需要很大的面子。典当行的掌柜之所以能弄到这样的令牌，那还全是因为总部的上官大小姐。也就是曾经在拍卖场内部，和外公白老先生一起观察过源天的那个丫头上官凝蕴。她和此国的冉亲王关系不一般，所以此典当行在新岛国能够如此顺利的站住脚，并且可以送给源天一年期限的令牌。

　　这个新岛国确实不简单，虽然比不上四个大陆，整个国家加起来的话完全可以媲美一个大世家的势力了。当然国家形式的这种存在，是无法和修真门派拿来比较的，因为大家的生存经营模式不一样。

　　就拿这个新岛国来说，就是允许外来修士进入的，而且还会收取他们一定的费用。而门派是不允许其他修士进入的，除非是两派之间有什么事情要处理。而且进入门派的话，也从来不会有收门票这一说，更不会允许其他势力的人到自己门内来开店铺。

　　天元剑派有一个能让各大势力交易的天元市场就已经很特殊了，那还是因为天元山特殊的地理位置决定的。不过即便是那样，天元市场立着天元剑派所驻扎的天元山峰也有不短的距离。

　　有意思，难道是政治婚姻不成。源天收下了令牌微微一笑，脑袋里马上闪出来这么一个想法。看来修真界的人也不全是死脑筋啊，懂得利用各种关系来谋利的人还是有的。

　　从典当行老板这里听了如此多的花边新闻，源天对修真界有了新的认识。多出来走走果然有好处，到了南洲武者大陆估计还听到更有意思的事情。


第512章 八卦铜镜

　　赚足灵石的源天，满面春风出了典当行，可惜他带着头盔别人看不见，不然肯定以为他是思春了。典当行里东西种类挺全，可惜就是每样量都不多，值得源天购买的更是少之又少。挑来挑去，也就挑了一件男式的衣服。

　　像这种柔软材质的衣服，能达到法宝级别的还真是不多。虽然说防御能力肯定不如同为法宝级别的铠甲，但是胜在方便好看。源天不是为自己买的，而是为小龙准备的。这个小家伙的智慧实在是太异于其它灵兽了，看到源天穿着衣服，它竟然也想穿衣服。

　　正好遇到这么一件可以自由变换大小形状的法宝级男装，干脆就给小龙买回去让它高兴高兴。源天很是溺爱小龙，因为这个小家伙实在太聪明了。感觉就像是一个小男孩，或者说干脆就像是自己的儿子。可越是这样，他就越不知道该如何教育小龙。真的是教育而不是训练，因为小龙的智慧已经超出了一般灵兽的范围。

　　还有一样从典当行里淘到的宝贝，就是一面铜镜，背面有个阴阳八卦的图案。这玩意儿没啥防御能力更没啥攻击能力，不过它有个特殊的功能，就是可以把活物装进去。但它又不是御兽袋，因为它还可以把普通物品也装进去。

　　这面八卦铜镜，有点儿可移动独立空间的意思。就是不管人与兽，还是植株或者石头啥的都可以装进去。人和兽在里面可以正常呼吸生存，而植物在里面也还可以顺利生长。并且这个八卦铜镜里面，还是分为水陆两界的。也就是受不光能让陆地灵兽住了里面，也可以让鱼类生存在里面的水塘里。

　　这么好的宝贝按道理说应该很值钱了，怎么会有人直接卖给了典当行居然不赎回去了。源天刚看到的时候就考虑这个问题，那位典当掉这面八卦铜镜的修士当时一定是穷困到极点了。而且他在典当掉了之后，八成是半路死掉了。

　　可惜就是里面的空间太小了，不然真的就可以成为绝世宝贝了。当然这也是源天能够买的起的原因之一，若不是因为里面空间太小，这玩意儿也就到不了他手里了。

　　八卦铜镜里的空间，就是两间普通民房那么大。而且有一间的面积是土地，另一间的面积是水塘。土地是四四方方的，水塘同样也是四四方方的。里面有蓝色的天空，还有点儿白云就像是一个迷你的世界。可惜这个世界也太小了点儿，无耳石猴变大了的话都直不起腰来。因为那个天空只有不到两丈高，而无耳石猴变成红色大马猴以后有好几丈高。

　　这种宝贝是最别扭的了，喜欢的人可能会出高价，可是碰不到喜欢的人就很难出手。典当行掌柜这么毒辣的眼光，可以说这个八卦铜镜是他最失眼的一件商品了。因为自从过了赎回期之后，他就一只没能高价卖出去。

　　装物品有乾坤袋，装灵兽的话有御兽袋，这两样东西里面的空间都很大携带也还算方便。真正的有钱人，就直接带个储物戒指、储物手镯之类的，高等级的灵兽还会自己变换大小。想来想去这个八卦铜镜真是鸡肋，食之无味弃之可惜。趁着源天对这东西感兴趣，就少赚点儿卖给他了。

　　典当行老板觉得是扔掉了一个鸡肋，可源天却认为是捡到了一个宝贝。别人挖到了好药草想的是怎么吃到，或者怎么带回去炼丹。可源天首先想到的，是怎么继续种植提高产量。

　　就比如在海岛的时候种鱼腥草，那东西就不结种子靠着根系繁殖。源天有心带着一些走，可是没有合适的工具。若是放到乾坤袋里或者储物戒指里的话，虽然还可以用来吸引海兽，但就无法再繁殖了。若是随身带着也会干死，只能是把根部用泥土包裹住，然后经常给它浇水。但那样太麻烦了，堂堂一位金丹期修士整天带着一团泥巴像什么话啊。

　　到现在那两颗用来培育的鱼腥草，还被放在骨鲨船里面。为了能让它健康成长，源天经常用照明珠给它补充点儿光线。现在好了，有了这八卦铜镜就可以把鱼腥草重在里面的土地上了。面积不大也没关系，一种植物只栽培一两棵就行了。

　　这次交易真是皆大欢喜，源天把批量生产的长剑给卖出去了，而且价钱还不错。典当行掌柜把愁人的八卦铜镜给卖掉了，也还小赚了一点儿。而且源天出手给他的长剑和小水滴，在这里可都是抢手货。

　　就这样源天乐颠儿的出了典当行，没有去对街那个武器店而是往里走去寻找杂货店。这个新岛国虽然没啥锻造好手，可是各种矿石还有有的卖。源天想去转悠转悠看看有啥好矿石，若是能打造出宝剑来更好，打造不出来就当练手了，还可以批量处理给典当行换钱。

　　来到杂货铺门前，源天稍稍有点儿发楞。因为这杂货铺也是七层楼的建筑，而且那高高悬挂的门匾上明晃晃的写着三个大字“七巧阁”！这是什么情况，怎么这里也有一家七巧阁。这家七巧阁跟世东大哥工作的那家七巧阁有什么关系，难道也是蓬莱仙盟的财产之一不成，或者说这根本就是蓬莱仙盟组织在新岛国的一个据点。

　　源天现在好歹也算是蓬莱仙盟的一员了，虽然只是一个挂名成员，不过在制造组还有一定的地位。制造组主要是看一个人的技术，即便是源天当初是底层修士都那么受重视，更何况现在修为和制造技艺都大涨。蓬莱仙盟的所有据点互相之间都有连续，若这个真的是组织内的据点，那自己就可以好好在此呆一段时间了，为去南洲武者大陆做好充分准备。

　　此刻的源天，心情不免有点儿激动。如果说刚才知道了典当行跟拍卖场有关只是有点儿小激动，那此刻看到这个七巧阁就是很激动了。找到了组织，就跟找到家的感觉差不多。源天迫不及待的迈步进入，打算确认一下这里到底是不是组织设的据点。


第513章 青鲨组

　　源天进门以后，用蓬莱仙盟组织特有的令牌向周围发了一个信号，然后观察了一下店里的工作人员。

　　咦？居然都没有反应，难道是自己搞错了。既然对方没有啥反应，源天也不好直接上去套近乎啊，万一弄错了多尴尬。不管怎么说这家七巧阁里的东西还挺全，材料啥的该买还得买。

　　这次买的最多的就是精铁矿石了，用这种矿石练出来的精铁质量要比玄铁好。有小凤的真火帮忙，相信效果要比想象中还要好。既然想要正儿八经的熔炼精铁矿石，熔炉这种东西是绝对少不了的。

　　店伙计带着源天看了几种熔炉他都不满意，既然是要长期用的东西当然要品质好的。

　　“这位客官请随我来。”

　　到底还是店掌柜出面了，源天就等着这一刻那。因为他知道重要的东西都得店掌柜去密室才能看到，店伙计领着看的都是普通货色。这家七巧阁跟天元市场那家真的很像，就连楼梯的设计都是那么像。整个楼梯不是人工制造，而是一棵活着的植物长成。当初在天元市场的时候，源天就这种楼梯所吸引。跟土包子进城似的东摸摸西摸摸的，结果被店员看到了弄得很尴尬。

　　现在的源天当然不会那么没见识了，他紧紧跟随着店掌柜进了一个密室。

　　不好！源天刚进入发现情况不对，马上向后撤退却撞倒了一个屏障被弹了回来。再看这密室里哪有什么货物啊，瞬间出现了一圈修士，把他给包围住了。

　　糟糕！不会是遇到黑店了吧，这么大的一个店面不能说坑人就坑人啊，这么干的话还如何在此国家立足。源天故作镇定，只要对方还没动手就应该还有的商量。

　　“朋友，露下真面目吧。”

　　刚才还和颜悦色的店掌柜，突然把脸往下一沉顿时有一股杀气扑面而来。好家伙，这掌柜的暗地里到底杀了多少人，难道这不是一家杂货店，而是一间人肉包子铺。

　　源天心思飞转感觉哪里不对劲，不管怎么样这种时候硬拼也不理智。被一圈金丹期七八层的修士给包围了，而且这店掌柜的修为更高，因为源天直接看不透。而且那一拳的修士，明显就是经常配合一起杀人。就算是金丹期九层的修士，在他们的配合之下也不一定能活命。而这位店掌柜就更可怕了，那一身的杀气不知道多少修士死在他的手上了。

　　好吧，源天干脆就摘掉了那金灿灿的头盔。是福不是祸，是祸躲不过。多了这一层头盔也没啥用，只能是引起些误会。真动手就召唤出小凤和无耳石猴，拿出所有手段来和他们拼了。

　　“哈哈哈……”

　　源天刚把头盔摘下来，发现店掌柜马上又恢复了和颜悦色的样子。而刚才那一圈儿杀手模样的修士，嗖嗖嗖几下就都消失不见了。这到底是什么情况，难道被叫进来搞这么大排场是为了考验胆量啊。

　　接下来源天马上就明白怎么回事了，因为店掌柜拿出来一个令牌，那令牌正是蓬莱仙盟组织杀手组的令牌。之前在纳喇倩言那里见过，肯定是不会错的。

　　哎呀妈呀！刚才差点儿被吓死。这是搞什么名堂，明明是组织内的店铺突然搞这么一出。其实这不怪此位杀手组组长，而是因为源天穿着一身金甲遮蔽了气息。他遮住了面目遮住了修为也就算了，偏偏这身金甲还能屏蔽气息。这样贸贸然的进入了蓬莱仙盟的据点，而且还用组织内的令牌胡乱的联络。

　　店掌柜的第一反应就是有人冒充组织内部人跑进来了，如果是那样的话，就说明令牌的原主人被害了，令牌被敌人给得了去。而通过令牌上的身份信息，他马上就知道那原主人是制造组挂名成员源天，天元剑派的一位新长老。此人因为天元剑派的一次战斗，已经消失两年多了。此次他的令牌突然出现，可能是本人来了，也可能是被害了。

　　于是乎就有了刚才那一出，店掌柜把一身金甲的源天给引到了密室，然后突然就把他给包围了。要是源天没有摘下头盔亮明身份，而是选择硬拼的话，此刻早就死的透透的了。

　　蓬莱仙盟的这个七巧阁可不是刚才那个典当行，只要没有确认身份信息就算是拿着令牌来认亲也没用。不但不会被热情招待，还会被格杀当场。就这还多亏了源天用的是制造组的令牌，他若是手持杀手组的令牌这么贸贸然进来，估计已经被捅成马蜂窝了。

　　因为制造组有很多挂名人士，而且都是技术人员不怎么参与打斗，搞错了接头方式也是有可能的。为了把握期间，店掌柜这才把一身金甲的源天引进了密室里，而没有选择直接动手。

　　好家伙！源天虽然额头上没有出汗，其实后背早就湿透了。枉费自己这段日子以来修为进步神速，还用特殊方法制服了两头骨鲨。还以为怎么也算是个高手了，十六级的骨鲨都给制服了，那可是相当于人类化婴期的存在。有这么大的本事，在金丹期内不敢说横着走，也肯定是一流高手了。哪知道刚才瞬间被杀手包围了，感觉自己就跟坠入冰窖似的，根本不知道要如何出手才能取胜。

　　蓬莱仙盟组织，不愧是修真界第一大杀手组织。众杀手的身法配合以及功法都无可挑剔，越级击杀目标人物绝对不是空谈。刚才那一圈儿金丹期七八层的杀手，配合出击的话杀掉金丹期九层巅峰的修士也没啥问题，而且得是那个层次的成名人物。如果只是一个普通通的金丹期九层修士，根本就不值得他们动手。

　　源天应该知足才对，不过是金丹期六层的修为而已。不但有一只专业的杀手队伍包围他，就连杀手青鲨组组长都亲自出面了。这个阵势完全是为拿下化婴期高人准备的，说来说去还是那一身金甲惹的祸。这个能够屏蔽修为气息的玩意，狐假虎威吓唬人是它，害的源天被误会也是它。


第514章 三号掌柜

　　既然都是自己人，大家就可以放松下来聊天了。源天这位人见人爱的制造师，被请到了楼上的贵宾包房。真够气派的，这椅子使用千年藤做成的吧。看到扶手上那粗粗的龙筋一般的青藤，源天不由得赞叹到。再看看那桌子，难不成是千年紫檀木。

　　那墙上挂着的海岛画恐怕不是这个岛国，而是传说中那虚无缥缈的仙岛吧。源天走到近前细细观摩，好深厚的画功啊。画中的那缭绕的云雾，就跟一直在蠕动似的。让人总是想看清那云雾遮盖下的仙岛，却又怎么又看不清晰。这种虚无缥缈若即若离的感觉，容易让人陷入其中无法自拔。

　　咦？源天看到落款处写着“三号掌柜”！看来三号掌柜也就是此画的作者了，可这个三号掌柜是谁呢？源天仔细回想，似乎在醉月楼的包间里也见过类似的情况。那山水画的落款是二号掌柜，而这里的落款是三号掌柜。

　　醉月楼的老板兼总掌柜是米老板无疑，那么这里的掌柜自然是眼前这位青鲨组杀手队长了。一瞬间源天明白过来了，原来让自己深深佩服的大画家就在眼前啊。正是这位杀人不眨眼，变脸比翻书还快的这位掌柜的。

　　三号掌柜是杀手队长，纳喇倩言也是杀手队长。既然都是杀手队长，肯定要分个强弱吧。不过源天不好意思直接问，他和三号掌柜始终还没那么熟。如果回到天元市场的话，倒是可以问问倩言师姐，反正她大大咧咧的而且又比较熟。

　　“火凤队长前几天刚晋升化婴期了。”

　　听到源天有意无意的提起纳喇倩言，三号掌柜随口就说了出来。蓬莱仙盟有很多杀手组，纳喇倩言和三号掌柜本来都是金丹期杀手组的队长。纳喇倩言以前的杀手组也不叫火凤组，而是叫做火舞组。不过她这一晋升到化婴期，马上就不一样了。

　　同样是金丹期的情况下，队长的战斗力要比一般组员强得多，而一般的组员也比普通货色的金丹期修士厉害多了。蓬莱仙盟培养出的杀手真不是闹着玩的，凤凰楼培养出的杀手就很厉害，蓬莱仙盟培养出来的杀手更厉害。

　　这么一对比源天就明白了，因为他见过凤凰楼的红牌杀手葛衫。当初葛衫聚灵期五层的时候，一出剑就杀掉了八个同样是聚灵期五层的修士，而且那八个人中有四个还是来自大型门派昆仑派。

　　蓬莱仙盟的杀手训练更加严格，作战能力也更强。也就是说一人杀掉八个同样层次的修士也不在话下，特别是队长级别的杀手，作战能力更是强的离谱。

　　哎！想想自己刚才被包围的也不冤枉，站了一圈的金丹期七八层的杀手，还有这位金丹期九层巅峰的三号掌柜坐镇。源天刚才被包围的时候无计可施，其实是有些沮丧的。现在虽然想开了，可还是有些不服气。为什么别人就可以那么厉害，只要肯努力自己一定也行的。

　　人的综合实力是一项很复杂的标准，说实话如果让刚才其中一名杀手，在外面宽敞的地方与源天动手的话，还真不一定是他的对手。因为源天手段非常的多，而且又有很好的灵宠做帮手。可是在那样的密室里，那么近的距离下。逼得就是谁的手快，谁的刀锋利。生死不过一瞬间的事情，有很多手段根本来不及用。

　　修为的高低很重要，法决的威力也很重要，可是还有一样东西更重要，那就是对战心理。在最短的时间里，抓住对方的弱点。用自己最强的一种手段在最短的时间，一举击杀对方。这就是蓬莱仙盟对杀手的教导，而这种教导方法来自于组织总部的一本册子《杀手心经》。

　　《杀手心经》可以说是目前修真界第一杀手宝典，已经为蓬莱仙盟培养出了大量的优秀杀手。可以想象，本来两个人本事差不多。可是其中一人经过了杀手培训之后，突然间实力暴增几倍，可以以一抵十那是什么效果。已一抵十、已十拒百，蓬莱仙盟只发展了几百年可实力如此之前，跟《杀手心经》有撇不开的关系。

　　源天听三号掌柜撤了这么多组织内的事情，特别是《杀手心经》深深地吸引了他。源天有一个想法，就是也加入杀手组，学习一番杀手心经。其实三号掌柜之所以给源天讲这么多，也是有意把他吸引进杀手组。

　　蓬莱仙盟的成员虽然是分组的，但是制造师也可以加入杀手组的，只要素质过硬能够通过考核就行。而每个杀手组的考核，都是由本组的组长也就是杀手队长也决定的。

　　其实当初纳喇倩言也想吸收源天进杀手组，但是世东那么爱才，纳喇倩言不好意思和他抢。而且当初的源天修为太低了，进入杀手组的话也只能是在低级别的组里，进不了纳喇倩言的火舞组。

　　当时的源天不过练气期的修为，他的那点儿打斗的本事，比制造灵符的能力来实在差太远。孰轻孰重大家都看的很清楚，所以还是决定让世东来发展源天加入蓬莱仙盟组织。

　　现在情况不一样了，源天是金丹期六层的修士了，而且还是个法体双修的家伙。刚才被那么多杀手围住了，如此大的压力下还能保持镇定，说明他是一个杀手的好苗子。

　　其实源天不想当杀手去执行刺杀人物，首先他这个人并不嗜杀也没那么冷血。再说了他还是制造组的重要人物，即便是加入了杀手组学习杀手心经，也不用整天去执行那些刺杀任务。给组织做贡献不区分方式，制造好东西也是一种很大的贡献。

　　既然都是组织内的成员，源天很容易就加入了青鲨组。这事儿要是被纳喇倩言知道了，肯定要发一顿火了。早知道源天早晚会加入杀手组，还不如当初拉到自己的组里来。她的训练方式比三号掌柜还要严苛，绝对够源天受的，当然效果也会更加的明显。


第515章 杀手心经

　　杀手心经共包含杀手心法、杀手身法、杀手眼法三种基础之法，当然也是最重要的三种因素。武器主要包含杀手剑法和杀手刀法、另外还有杀手镖法也就是暗器手法。

　　修真界之中有飞剑术、有火术、冰术等等远程攻击的法术，可杀手心经里偏偏保留了暗器手法。源天对此很感兴趣，这暗器手法跟用灵力发出去的飞剑到底有啥不同。

　　暗器手法中首选的就是袖中剑，也就是飞剑术中常用到的短剑。真是不看不知道，一看吓一跳啊。用暗器手法打出去的短剑，速度居然可以比飞剑术发出去的更快。而且更重要的是足够隐蔽，不会被对方察觉灵力波动。再配合上环境和光线以及对手的注意力心里变化等等因素，对方很有可能再被扎中了之后才知道有袖中剑打过来了。

　　厉害！光是听了杀手心经中一些暗器手法的理念和注意事项，源天就深深地觉得这太厉害了。不露声息的打出暗器，而且还要和那么多因素配合，这自然是需要杀手本身具备很好心里素质，同时要有很多好的忍耐力。有的时候为了达成目标，可能要在一个地方趴着半年一动不动。也有些时候为了杀掉一个人，可能需要在一个臭水湖底或者沼泽地底生活个一年半载。这期间没得吃没得喝，连新鲜空气都捞不着呼吸。

　　暗器手法源天很感兴趣，不过他首先要学的不是杀手镖法而是杀手剑法。杀手剑法并不是一套完整的剑法，而是对于用剑的一种理念，还有对一些日常动作的纠正。

　　比如普通人喜欢用手大拇指在一侧而另外四根手指在另一侧已虎口处为力点，整个握住剑柄来拔剑。而杀手剑法之中，强调一食指和中间捏住剑柄的末端，而后甩腕弹指出剑。这一个小小的细节，就可以提升出剑的速度。就提升的这一点点速度，就可能是生与死的差别。

　　与敌人面对的时候，身体应该已多少度侧倾，左右脚如何站立，乃至脚尖要内扣多少度等等，这所有的细节三号掌柜都给源天一一讲解。源天也是趁热打铁，按照队长所讲解的方法拿剑一遍一遍的练。以往他学习一门法决，主要就是依靠在识海里快速练习。这次是自己亲身练习，感觉果然是不一样。

　　再经历了上万遍的联系之后，突然感觉身体和眼神以及剑之间有了某种奇妙的联系。这种联系无法用语言来表达，就像是传说中的那种人剑合一的感觉，可是似乎又有些不在意。

　　拳打万遍其意自现，用剑也是一样。一个简单的动作不断地联系，就可能领会出不一样的东西。当然这个简单的东西，首先要是一个快捷而有效的动作。那种所谓的砍一万棵树练成了用斧高手的事情，就纯属是扯淡。就那么胡乱的看，就是砍一百年也成不了高手。

　　“来，向我出剑。”

　　三号掌柜在给源天解释明白了剑的用法之后，有好长一段时间没出现了。他这次一出现，就让源天对自己出剑。而且表情很严肃，不再是三号掌柜而是青鲨组杀手队长的姿态。

　　“刷……”

　　源天毫不犹豫，按照这段时间来苦练的方式，闪电般出剑。可能是因为剑出的太快了，以至于剑身的影子都产生了弯曲。这一剑真的跟奔雷一般，一下子就到了杀手队长的眼前。

　　“啪！”

　　一声脆响不过声音不大，原来是源天的剑尖被队长给捏住了。剑尖再往前一点点，就可以扎到队长的鼻子了。可就是毫厘之差，被他给捏住了。知道剑尖被捏住了，源天才意识到刚才自己出剑竟然那么狠。

　　队长只是随口说了句出剑，源天就毫不犹豫的出剑了。竟然没考虑到那是自己的朋友以及队长，也没想过万一伤到了他怎么办。不过有一点源天非常满意，那就是自己出剑速度真的快了许多。

　　“很好，我下个月再来找你。”

　　三号掌柜来也匆匆去也匆匆，就接了这一剑扔下了一本册子然后转身就走，把源天自己留在了练功室里。源天可是金丹期修士，不是凡人江湖里那些剑客、刀客啥的。一个简单的拔剑格杀动作，竟然让他练了万遍了还不过瘾。如果是一般的修士，这会儿早该烦了。别说是金丹期这么高境界的修饰了，就是练气期的修士。也该想自己会放火球，会用冰枪的，干嘛要练这傻乎乎的拔尖术这么多遍。

　　源天不是一个浮躁的人，他深深知道在两人距离近的时候，第一剑的速度有多么重要。还有就是出剑时候的站位和身法挪动，也是非常非常之重要。当初凤凰楼的红牌杀手葛衫，杀掉迷雾谷入口处那八个人的时候，源天一直在那里看着。就觉得她的动作很奇怪，就跟是算好了一样在对方想要出击的时候，已最有效的方式斩掉了对方手里的剑，同时一剑就把头给削了下来。

　　什么防御罩，什么法宝级防具盾牌，有的时候什么都来不及用，眨眼间就定了生死。源天仔细翻阅队长给留下的那本册子，原来这一本记载的是杀手身法。

　　身法方面源天也是有练过的，而且他练过的两种身法都还比较高级。一种是主要配合刀法使用的神鬼百变身法，还有一种是轩辕开天功里的鱼龙身法。曾经的源天，也曾利用这两种身法取得胜利。可是随着他手里的灵符越来越好使，剑诀也越来越厉害，再加上有了机关人、灵宠等等多种方法，就感觉身法的作用小了很多。

　　可是看过了杀手身法之后，源天的观念就被改了过来。这个世界上果然不存在没用的东西，身法既然从远古一直被传承了下来，就有它特定的作用。就比如说之前青鲨组长能够夹住源天的剑，就跟身法有着很大的关系。刚才他看似没动，实则在源天准备出剑的时候，青鲨组长的身体微调了几下迅速找到一个最适合的位置。然后可以说手指是等在那里，准确的夹住了源天的剑尖。


第516章 卓有成效

　　厉害！源天对杀手心经的渴望，就像是饥饿的人见了食物，就好比贫穷的修士见了灵石，恨不能统统都收到的身体里。同时他也在考虑一个问题，杀手心经是不是更适合体修或者说武修。因为他们的身体条件更好，出手也必然会更快更有力。

　　可是为什么，杀手组里的人有武修也有法修，而且也没看出武修有明显的占优势。源天学习杀手心经不是为了成为冷酷的杀手，而是为了让自己多一样保命的手段，同时要把杀手心经里那些有用的东西发扬光大。

　　既然出剑可以用新的手、眼、身法配合以达到更佳的效果，那么使用灵符的时候有没有更有效的方法，是否可以参考出剑的方法。既然人类可以接受杀手心经的训练，那么灵兽是否也可以通过这种训练来提高战斗力。

　　源天留在新岛国接受杀手训练，竟然一呆就是三年。他在孤岛那边也不过才呆了两年多点，在这个七巧阁的密室里竟然苦练三年。这种高强度的训练，跟在密室里闭关打坐三年完全是两回事。

　　打坐只需要身心放松，顺畅的运功和思考就行了。而训练需要注意力的高度集中，而且身体也一直处于疲劳的状态。这种训练对人的体质和精神力方面有提高，是法决跟武技都无法带来的一种提高。

　　在这三年的时间里，源天把杀手剑法、杀手心法、杀手身法、杀手眼法都苦练过了。青鲨组长之所以让他先练杀手剑法，其实是为了让源天尽快看到效果。蓬莱仙盟真正要培养一个杀手的时候，还要先从杀手心法开始的。心智能够经受得住杀手心经的考验，后面的身法、眼法、剑法和刀法等等就只是时间问题了。

　　源天毕竟不是一个冷血杀手，他是制造组的天才有着更好的未来，说不定以后还会进入蓬莱仙盟的管理层。青鲨组长同时也是三号掌柜，他除了会冷血杀人之外也是一个懂得人情世故的人。既然源天感兴趣，那么就把杀手心经的东西一丝不苟的交给了他。但是至于学到了什么程度，那就要看源天自己了。

　　“出剑！”

　　三年之后，当青鲨组长冷酷的声音再次从耳边响起之时，源天依然是毫不犹豫迅速出剑。这次出剑看上去反而不像当初那么快了，但不知道为什么给人一种无法躲避的感觉。

　　“嘡啷……”

　　青鲨组长的短刀架在了剑身之上，两人一碰即刻分开。那撤退的速度，似乎比出剑要更快。源天才练习了三年，就能逼得青鲨组杀手队长出刀相迎，其进步速度已经非常令人吃惊了。

　　要知道一般训练的杀手的时候，光是心法就要练习几年，后面的身法、眼法都是很耗时间的。最后刀法和剑法要选一样，一般的人都会选择刀法。因为刀法出效果更快，击杀的时候也更直接。比如这位青鲨组长就是用刀的，因为剑法除了大量的训练和不屈的意志之外，还需要有一定的天赋才行。作为一个想要在最快速度杀死对方的杀手来说，理所当然的还是选择了练习刀法。

　　源天对剑法感兴趣，而且本身就有剑术底子。他不是专业的杀手，选择了剑法也就无可厚非。青鲨组长只是觉得杀手心经肯定会对这位制造组天才有帮助，没想到他练得有模有样。尤其是在剑法方面的造诣，竟然逼得这位队长都出刀了。

　　很好！三号掌柜露出了那种商人的笑容，就像是做了一笔大赚特赚的生意似的。以后源天如果再遇到杀手的话，肯定能够在第一时间做出反映了。第一反应是最重要的，只要躲过了第一下后面就看真正的个人实力了。源天那么多的手段，在同级别的情况下很少有人能让他吃亏了。

　　其实这位精明的三号掌柜还是小看源天了，在没有经受杀手训练之前，同级别里也很少有人能让源天吃亏的。他之所以在第一次见面的时候吃了亏，一是因为对杀手的出击方式从没有过了解所以很不适应，二是因为当时见到这个七巧阁也有些太激动了。总感觉自己是回到了天元市场的七巧阁，要见到那些久违的朋友了。

　　若源天一开始不是跟着三号掌柜进了密室，而是直接召唤出灵宠砸出各种灵符的话，就算打不过那么那么多比自己修为高的人，跑掉还是没有问题的。不过通过这一件事情，也让源天认识到了自己的心智磨练还不够。经过这三年杀手心经训练的源天，就绝对不会犯之前那种错误了。不管是到了什么环境下见了什么人，永远都要保持警戒的心里让自己处于最佳的战斗状态。

　　临行之前，三号掌柜给了源天一样东西。这样东西对于源天来说太有用了，正是从南洲武者大陆回东洲修真界的航海图。之前在典当行那边的时候，店掌柜也告诉了源天一种回东洲修真大陆的方法。不过那不是航海图，而是要通过南洲的大型传送阵，直接传到东洲修真大陆上去。这种传送费用很高，而且必须得有接收方才行。

　　源天那时候还没找到蓬莱仙盟的据点，天元剑派那种穷的叮当响的小型门派，在东洲大陆南岸哪有什么接收点。源天要是想要通过传送方式回去，就只能是没有具体目的地的传送。虽然也会被传送到东洲修真大陆上，但八成是要进入覆盖面积广阔的幽暗森林了。当然也有可能事情巧了，被传到了其它门派的势力范围去，到时候就要看源天运气如何了。

　　东洲修真大陆的南北距离要比东西距离光口得多，是一个长条形的陆地结构。可即便是如此，南洲武者大陆的大型传送阵，也不过是能把人传送到东洲大陆的南部而已。这说明两个大陆之间距离非常的远，同时也说明了东洲大陆的南北距离真的非常大。

　　有了航海图之后源天有了新的想法，那就是要自己驾船返回东洲大陆。


第517章 再次起航

　　海洋中的宝贝资源太多了，光是源天修行需要的妖丹就多的数不清。珍珠、珊瑚、海藻等等各种海洋动植物，都有很大的用处。源天有一个想法，就是在踏上东洲修真大陆的那一刻，自己要是一名化婴期的修士了。出来的时候就是金丹期修士，如果回去的时候还是金丹期修士也太没面子了。

　　人要脸树要皮，源天虽然脸皮厚了点儿但也是要脸面的人。当初被那个紫色皮肤半人半羊的家伙欺负的那么惨，还有那个一身黑羽毛的家伙更加可恶。其实源天当时是晕过去了，还不知道最后出现了一个公子模样的人。就连天元剑派的三位太上长老，见了人家都得点头哈腰。不过这样也好，他把目标定位为小紫和黑羽人更切实一些。

　　经过三年的杀手训练，源天的战斗能力可以说是远超同阶了。如果自身能够晋升到化婴期的话，再加上灵宠的帮助。相信即便是小紫和黑羽人同时出手，也不能拿源天怎么样了。当然在此之前，源天还是要先晋升到化婴期。

　　为了这三年的杀手训练，源天根本就没有在修为方面努力，只是顺其自然的到了金丹期六层后期。离开新岛国进入大海之后，他没有开始自己最热爱的制造，而是第一时间开始打坐吸收妖丹。

　　至于说捕捉海兽的事情，干脆就交给小龙来处理了。这三年里虽然源天的修为没怎么进步，但是三只灵宠可是进步很大。特别是血统有点儿乱，性格足够简单的小火，如今已经是十六级灵兽了。十六级灵兽就相当于人类化婴期修饰了，也就等于是妖修的化形期。如果是一些血统比较特殊的妖兽，此刻就开始出现人类的特征了。

　　不过小凤倒是没有一点儿要变人形的样子，只是它的形体更大了。源天那一堆海蛇类的妖丹被小龙吃的差不多了，它总算是晋升了十一级灵兽。十一级灵兽，也就是相当于人类金丹期的存在了。不得不说的是，蛟龙的血统的它果然不一般。刚刚晋升到十一级，马上就看出了不同。这个小家伙居然开始出现人类特征了，除了长长的龙体外，也可以站立起来呈现一种接近人类的姿势。

　　站立起来的小龙，嘴巴似乎也变得没那么长了，再穿上源天给它买的那件法宝级的书生装还真有点儿人模人样的意思。以后再称呼小龙真的不能用它，而是要用“他”了。

　　最让源天高兴地事情，还是无耳石猴也晋升到十六级了。那个石珠子总算是没白取，高品石乳吃光了可是通过蓬莱仙盟的人给买。只要石珠子还在，再加上源源不断的高品石乳供应，无耳石猴的晋升速度总算是跟上来了。

　　“叽叽叽叽……”

　　总算是离开了七巧阁的密室，无耳石猴在骨鲨船里蹦蹦跳跳特别的高兴。在那个地方都快闷死了，整天就感觉周围一阵阵的杀气，但是主人又不让它乱闯，都快要闷死了。总算是不在那个闷的地方呆了，它简直不知道怎么蹦好了。如果不是害怕打扰主人修炼，它非得跳到源天身上撒欢不可。

　　蛇类和鳗类的海兽妖丹都给小龙吃了，剩下的妖丹数量还不小。由小龙驾驶着骨鲨船往南洲武者大陆行进，源天一心一意的在提升修为。经过了三年的杀手训练，现在源天的身体就跟一块儿干燥的海绵似的，能够大量的吸收灵力热流。

　　以前都是吸收掉一颗妖丹，就得休息上半天。现在源天是一颗接一颗妖丹的吸收，连续吸收掉七八个妖丹之后，才开始调节身体。就一天的功夫，就从金丹期六层后期到了巅峰期。稍作休整之后，干脆又吸收掉了几颗妖丹一口气突破到了金丹期七层。

　　真是应了那句老话，叫做磨刀不误砍柴工。源天这三年都没怎么提升修为，那些训练就等于基是在做磨刀的事情。现在突然要提升修为了，就等于是想砍柴了。刀已经磨的非常锋利了，砍起柴来当然快了。

　　南洲武者大陆说起来不远其实也不近，不知不觉中一个多月过去了，源天竟然已经冲击到金丹期九层了。那三年的训练果然没白费，不但学到了那么厉害的击杀手法，而且修为很快追上来了。

　　离着南洲武者大陆不远了，源天停下来不再冲击修为了。因为冲击化婴期就不是一个月两个月的事情，不但需要灵力方面的积累，还需要有一些对于天地的感悟。到南洲大路上历练一番，正好可以给自己增加一些感悟的机会。

　　早就听说南洲大陆之上武修盛行，各种各样的武技都有。其中有些高端的武技，不亚于轩辕氏族的轩辕开天功。南洲武者大陆，可以说是武修的天堂。当然也会有人觉得，这里是武修的地狱。因为他们不管怎么努力，总是越不过那座大山。南洲武修第一人武圣南畅，始终死死的压在他们头上。

　　很多时候此处的武修们都会想，武圣南畅到底啥时候武破虚空赶紧飞升去上界。他总是跟一座大山似的压在大家头上，新人们何时才有出头之日啊。

　　当然已源天现在的层次，基本是没啥机会见到武圣南畅。管事他收下的四大武将、八大金卫，乃至后辈的十三少保。随便挑出一个来，也要比现在的源天厉害多了。

　　再正式登陆南洲武者大陆之前，源天有一件东西必须要做好。他从三号掌柜那里弄了一些灵力卡槽，就是为了要完成这样东西，那就是曾经射伤过小紫的十六位螺旋加速弩。

　　由于新海岛的资源比较缺乏，三号掌柜一共帮源天弄了六十四个灵力卡槽。想想也很厉害了，海岛离着大陆那么远都能弄到六十四个灵力卡槽会怎么稀缺的东西。当初在天元剑派的时候，全派上下也不过才弄到了一百个而已。一个小小的海岛上的七巧阁就有六十四个灵力卡槽，足以说明蓬莱仙盟的资源之丰富。


第518章 海底的诱惑

　　已经有过一次生产经验了，这次当然就不需要那么费劲了。不过源天还是挺小心的，因为这个玩意儿威力太大了。一旦爆炸的话，不光是自己受伤，害怕伤到船体。新的骨鲨船只画好了图纸，至今都还没有动工那。现在如果把这艘骨鲨船给搞沉了，那基本就只能是从海面上飞了。

　　露天飞行绝对没有在骨鲨船里舒服，在这个宽敞的船体里面，不但可以打坐修行，还能够制造各种自己想要的东西。当然新骨鲨船是没法在这里面完成了，因为空间还不够大，顶多是制造一些配件。

　　从新海岛往南洲武者大陆去的这条航线，没太有什么危险。海兽似乎经常在这条航线上被屠杀，所以不太敢往这边来了。这样可不行啊，源天还指望一路上多抓些海兽弄点妖丹那。

　　更可气的是，这条航线海底的珍珠、珊瑚之类也被采光了。就这么空着手走一趟，那绝对不是源天的性格。于是他让小龙稍微改了一下航道，绕个弯往南洲武者大陆去。

　　他想要绕弯小龙更想绕，这种啥都没有的航线太无聊了。天知道他们要绕到哪里去，冥海可不是陆地上。并不是说绕一下就可以回到原航线的，更何况小龙始终年纪还小，既然源天放话出来了他当然就大胆的绕了。

　　“咻咻……”

　　前方发现了一个好大的海蚌，里面那颗大珍珠跟人头似的那么大。更关键的一个问题是，它是一颗红的透亮的珍珠。红珍珠的等级高，这是小龙和源天都知道的事情。满打满算在冥海也混了不少时间了，还真是头一次看到如此大的珍珠。

　　小龙之所以打断源天的制造，是因为他自己没把握将珍珠捞上来，正确的说是偷过来。那个大海蚌看样子年数不短了，肯定不会那样乖乖的等着自己的珍珠被偷。

　　小龙虽然很高傲，不过做事还真是挺有数。他知道自己的级别尚低，为了不出意外的把这宝贝珍珠弄到手，所以特意打断了源天的制造。

　　很好！小龙能够这么做，源天还是很高兴的。不管怎么说，这个小家伙还知道征求自己的意见。源天从观察口往外一看，这下子彻底被震惊了。这颗珍珠简直太大了，人头般大小的珍珠而且还是红珍珠，这得多少年才能形成啊。恐怕要几千年，甚至上万年才行吧。

　　见到宝贝的时候人会自然的兴奋起来，可这时候源天反而变得很冷静。不得不说杀手心经的训练很有用，在这种时候确实更需要冷静。如此大的海蚌如此珍贵的珍珠，就这么敞着口在这里展示，竟然都没有人采。

　　就算是这里偏离了航道主线，难道就从来没有船从此经过，从来没有修士注意到这里。就算是修士不注意，其它的海兽也没有感兴趣的吗？像这样的红色大珍珠，其它海兽吞噬了也应该对修为有帮助。

　　“咻咻……”

　　看到源天迟迟不动手，小龙似乎有点儿着急了。不过他也是干着急，源天都没有把握的事情，小龙才十一级的灵兽又能够有啥办法。他如果现在跟小凤一样是十六级，早就化为蛟龙在大海里畅游了。可惜他现在只有十一级，虽然想法很多但在这危险的冥海里还是得老老实实的呆着。

　　“莫急！”

　　源天安慰了一下小龙，告诉他不要着急，还得细心观察一下。这么一观察，还真就被源天看出了蹊跷。这个破绽可以说是微乎其微，可经过了杀手眼法训练的源天，就能够在那微乎其微之间抓住那一丝丝的破绽。

　　大海蚌是在一块儿海底凸起的小坡之上，而那个小坡似乎是海底自然鼓起并没有什么异常。可就在这平常之中，源天看出了不寻常。因为那个土坡上海底泥的颜色，与旁边的海底泥的颜色有那么一点儿点儿色差。

　　就因为这一点点儿的色差，就让源天马上提高了警惕。他再仔细观察，发现土坡附近似乎动过，虽然早就被海水抚平基本看不出来了，可还是有那么一点点痕迹。

　　这说明了一个问题，大海蚌不久前移动过，或者说是打斗过。要知道蚌类的海洋生物，一般都是很少动。即便是移动，那也非常缓慢。如果有其它海兽来偷它的珍珠，它顶多就是合上贝壳来对抗。可这个海蚌周围的海底泥，说明了此处发生过激烈的打斗，似乎还不只是一场打斗。

　　是海蚌与其它海兽之间产生了打斗吗？源天没有着急靠近，而是让骨鲨船拉开一定距离围着海蚌转圈，同时更加仔细的观察。不对，不是因为海蚌移动而产生的痕迹，而是它身下的那个土坡主动移动造成的。

　　一滩海底泥怎么可能会移动，既然这里有了移动的痕迹。那么只有一种可能性，那一滩不是海底泥而是另一种海兽。是一种把自己伪装成一堆泥，而且会用海蚌做诱饵的海兽。这到底是什么海兽如此狡猾，竟然还会用海蚌做诱饵。它显然是清楚，那颗红色的大珍珠对于其它海兽很有吸引力。说不定它还曾经借助这颗大珍珠，摧毁过船只捕获过人类修士。

　　骨鲨船在这里游动，从其它海兽的角度看那就是一只活的骨鲨。那只大海蚌始终在开着贝壳显露里面的红色大珍珠，那就说明了一个问题。那个伪装成一滩海底泥的家伙，是不害怕骨鲨的。

　　骨鲨也算是海中的霸王了，而那个再次下诱饵的家伙，显然是有把握在短距离之内打败骨鲨。源天这么一分析心里就有数了，那个奇怪的东西只能在短距离内发动攻击。如果它能够像骨鲨一样四处乱窜的话，也就不用在此下诱饵，然后干这种守株待兔的事情了。

　　既然对方不能远距离移动，那么就给它来个远程偷袭。源天眼珠子一转，马上就有了主意。这次不但要把红色大珍珠弄到手，说不定还能捕获一只很特别的海兽。


第519章 海底绞杀

　　以为呆在那里不动就能骗过源天，显然是太天真了。源天驾驶着骨鲨船兜了几个圈子后，突然对着大海蚌下面的那个鼓起的土坡发动了攻击。剑气的速度最快，因此最先扎到了那个土坡上。

　　“轰！”

　　那鼓鼓的土坡突然跟爆开似的，大量的海底泥被掀了起来将周围的海水搅浑。就在这个时候岩浆球也打了不过，在海水之中虽然不能有效发挥它的高温优势，却成功的把海水搅得更混。

　　“嗖嗖嗖……”

　　趁着那只灰不溜秋的海兽在原地发狂的时候，二阶缠绕符爆发了威力，一堆藤蔓围住它开始疯狂的往上攀附。趁这个时候，源天把这只海兽看了个清楚。

　　这是一只扁扁的有些像盘子又有些像水母的海兽，它刚才是把自己给蜷缩了起来，让身体中间鼓的高一些把大海蚌展示在大家面前。此刻伸展开来以后，体型还是挺大的。

　　原来除了刚才的那个土坡，它还有一部分身体藏在了海底的泥沙里。源天只是看出了那个土坡有不妥之处，还真没发现它扁平的身体还隐藏了那么大一部分。不过正是因为它鼓起的那一部分将自己暴露了，只能说伪装的还是不够完美。

　　这玩意儿看起来身体应该不硬，可皮肤外面有一层密密麻麻的灰色小鳞片。这只海兽就跟个碟子似的漂浮在那里，可它为什么不能离开原地呢。乍看它的形状，跟鳐鱼也差不了许多只是后面没有那个小尾巴。按道理说这种形状的海兽，不但能够自由游动而且速度很快才对。

　　源天一边对灰色海兽进行远程攻击，一边仔细的观察它。它发现那灰色的碟子型身体，似乎跟海底有着某种联系。或者说是海底有一种吸力，让它不能够离开太远。

　　明白了！源天不由得庆幸自己离得够远，没有自作聪明的判断海兽的身体大小。原来不光那土坡是伪装，就连现在这碟子型的灰色海兽也是个陷阱。看它顶着大海蚌，在原地颤抖似乎也不是很厉害的样子。其实在海底泥沙之中隐藏着的，才是它的本体。上面的那些个玩意儿，都是用来引诱敌人的工具。

　　跟源天耍心眼儿，它还以为自己的智商有多高那。就在刚才一阵混乱的时候，源天已经把剑阵给布置下去了。

　　“唰……”

　　在海底已经蓄力好的剑阵，直接来了一个强力的地元斩。这一下子的威力，就算骨鲨不躲的话也要被戳个洞。那只想要伏击源天的海兽，显然没想到自己最擅长的海底泥沙下面，还能有东西攻击它。

　　“噗嗤……”

　　这一下子戳的真够实在的，直接在灰色海兽身上搞出来一个大洞，有一些灰黑色的黏糊糊液体流了出来了。它这下子再也伪装不下去，开始疯狂地在海底翻腾。

　　好家伙！这下子源天才算是彻底的看明白了。原来这不是一只海兽啊，正确的说应该是一颗海底植物。但它又不是纯植物，因为上面碟子型那部分的质感，很像是皮肤上面覆盖着鳞片。而隐藏在海底泥沙里的那部分，更像是软体动物。

　　不顾它显然不是正宗的软体海兽，因为它扎根于海底泥沙里不能随意移动。这株狡猾的不知道改叫啥名字的东西，就因为自己的本体柔软所以一直缩在海底泥沙里。用大海蚌里的红色珍珠，引诱其它海兽上当。若是前来的海兽形体比较小，上面那灰色碟子型的部分就会把海兽包裹起来，然后卷到海底泥沙下的本体那里。

　　若是它遇到了形体较大的海兽，对方就会想把灰色碟子型的部分一起吃掉，结果必然是要上当了。因为那下面的海底泥沙里，还藏着它的本体。别看它的本体柔软，可是韧性十足力量很大，一下子就把大海兽给死死裹住拖到泥沙之中直到闷死为止。

　　源天如果刚才驾乘骨鲨船贸贸然的去取红色大珍珠，就算是用鞭子卷也会被那奇怪的东西给算计到。一旦骨鲨船被裹住了，必然会被疯狂的挤压，到时候想要摆脱可就难了。

　　不过现在那怪东西显然不是源天的对手，它要是硬甲类的或许还难对付一些，软体类的东西再有力也害怕锋利的飞剑。地元斩一戳立功之后，三十六把飞剑迅速出击。刷刷刷，一会儿工夫就在那软乎乎的怪物身上割出了无数道伤口。

　　这玩意儿到底是动物还是植物，看到疼的疯狂挣扎的怪物，源天就更加的搞不懂了。管它是什么那，先宰了再说。

　　“砰！”

　　趁着那怪物被打的不知所措的时候，一只飞剑敲在了大海蚌之上，把它从灰色碟形的玩意儿上给抽飞了。长鞭一卷一拉，就给弄到了骨鲨船的里面来了。

　　源天这个时候还在战斗，也没功夫研究那颗大珍珠。他操纵着三十六把飞剑，继续绞杀那个不知道叫啥名字的大怪物。软体的东西生命力似乎都挺强了，已经被扎的千疮百孔了居然还不死。

　　“刷刷刷……”

　　三十六把飞剑，带着如霜剑气对那软体怪物发动了攻击。不只依靠飞剑本身的锋利进攻，还附带如霜剑气的攻击，这种打法源天从学会了以后还是头一次用。因为消耗比较大，而且需要在对手彻底被控制住的情况下才行。若是盲目使用的话，只会白白浪费灵力还会是剑阵的运行速度减慢。

　　这一招果然管用，被如霜剑气斩中以后那只软体怪物挣扎的幅度明显小了。它的身体粘糊糊的本来就有点儿像稠密的液体，被割伤了之后还会慢慢的再黏在一起。虽然飞剑割的很快，可它恢复的也不算慢。现在如霜剑气的寒属性正好有效的克制了它，是它的恢复速度明显下降。

　　“哗哗哗……”

　　软体怪兽此刻不再是软体了，就跟一大堆冰块儿似的，或者说是一大坨水晶玻璃。飞剑斩上去之后，就像是敲碎了玻璃发出了哗啦啦的声音。源天好一顿忙活，才把它给全部斩碎了。仔细一看竟然啥都没有，就跟冰块儿融化在了海水里也一样，啥玩意儿都没留下。


第520章 海底大逃亡

　　怎么会这样，如果是海兽该有个妖丹啊，就算是植物也该有个果实吧。长了这么久的东西，怎么不得有点儿拿得出手的好东西。源天用飞剑在那里搅了搅，竟然啥好东西也没找到。倒是那张灰不溜秋的碟型万一，跌落在了海底，因为它的本体已经死了这附加部分也就没啥生命力了。

　　这次算是亏大了，杀了这么大一只玩意儿只弄到了一颗珍珠而已。源天用长鞭把那个灰不溜秋的碟形东西也给捞了进来，不管怎么样先看看能不能用得上。

　　“咻咻……”

　　等源天处理完了一切，转头想再看看那颗大珍珠的时候，小龙告诉了他一个好消息。原来那大海蚌不是海蚌，而那颗大珍珠也不是真正的珍珠。那人头般大小红彤彤的玩意儿，竟然就是那个怪物的妖丹。

　　哎呀，总算是没白忙活。看来那个奇怪的玩意儿还是更接近于动物类，因为它有妖丹啊。不过那东西真是有够奇怪的，身体竟然分为三部分，而且这三部分的造型还完全不同。

　　这就是妖丹啊！源天把红色大珍珠拿到手里仔细观察。用灵力稍作试探之后，确定这确实是妖丹，因为它储存灵力的方式和珍珠不一样而是跟妖丹一样。但不同的地方是，这个妖丹里储存的能量更多。

　　可想而知普通妖丹只有小孩拳头大小，而这个红色的大妖丹却又成年人的脑袋那么大。好宝贝啊，虽然费了不少劲但一切都值得了。源天突然变得贪心起来，想若是能在遇到几只这种奇怪的海兽就好了。

　　本来他想把上次弄得骨鲨的那个妖丹留着，等到最后冲击化婴期的时候起个辅助作用。虽然已经有一个千年银果了，但用高等级的妖丹打下基础还是不错的。不过现在有了这颗人头大小的红色妖丹，源天就想先把骨鲨的那个妖丹吸收掉吧。

　　嚯！十六级海兽的妖丹果真不一样，这么长时间来，从十一级要十五级海兽的妖丹，源天已经全部都吸收过了。十六级只比十五级高一级而已，可是妖丹的效果完全不同。那澎湃的灵力，刺激的源天的经络很疼。即便是他已经尽量让妖丹慢速下沉了，可当它到达丹田的时候，没能够把灵力完全吸收掉。

　　这下可是便宜了那个包裹在金丹里的大元婴了，十六级骨鲨妖丹里的六成灵力，最后都被那个大元婴给吞噬掉了。至于发生的一切，源天也只能是无奈的叹了口气。其实自己得到的也很多了，就这一颗十六级妖丹就把他从金丹期九层初期，推到了九层中期。不过那六成都被外来的元婴给吞噬掉了，还是感觉挺亏得。

　　想想当初九州金龙骗自己，说那个大元婴会反馈出来灵力。结果吸收过这么妖丹了，也没见它反馈过一次。那个本身就是化婴期九层巅峰高手的元婴，又在自己这里沾光吸收了那么多灵力，不知道如今进化成啥样了。

　　如果可以的话，源天真想打碎自己的金丹，看看里面那个元婴到底长成啥样了，是不是吃成了一个胖子。骨鲨的妖丹，三体海兽的妖丹可真是好东西啊。源天驾乘着骨鲨船到处逛游，想要再弄到好的妖丹。

　　老天爷总是很会跟人开玩笑，当你觉得一件事情很没谱的时候，却一不小心就成功了。可当你很认真的去寻找的时候，却偏偏怎么都找不到。源天在这片海域好一顿找，一只高等的海兽都没找到，反而是越来越偏离主航线了。

　　唉！看来凡事不能强求，源天只好换了个主意，还是先去南洲武者大陆吧。偏离了主航线那么远，想要再找回去可没有那么容易。因为附近这片海域很陌生，陌生到源天从地图里一点都看不出端倪来。

　　这到底是哪儿啊，源天驾驶着骨鲨船就跟个无头苍蝇似的，只能是先向着一个方向快速行进。希望这种方法，能够把自己带到一个航画图上有标注的地方。只要有了一个地方作为地标，后面的路就好办了。

　　航海需要路标，就像人生需要目标。只要有目标了，离的再远也能够到达目的地。而如果没有目标像个无头苍蝇似的乱窜，即便是成功就在眼前，也会在不知不觉中错过。

　　源天就一个劲的往前冲，希望能够冲到一个航海图上有标注的地方。他却不知道，其实小龙是认识回主航道的路线得。不过这个小家伙非常的狡猾，他不想回到那条主航道去。因为那条主航道太无聊了，到别的海域里多逛逛，还有遇到新鲜事物的可能性。

　　一项主意很多的源天，没有想到被自己的灵宠给算计了。因为一直找不到正确的航线，他显然是有些急躁。

　　“咻咻……”

　　小龙突然发出警告，告诉源天前面有危险需要赶紧逃窜。什么！源天一听小龙说前面有血鲸，赶紧掉转船头往回跑。这个是怎么搞的，竟然跑到血鲸的老巢来了。

　　小龙也只知道自己闯祸了，如果不是他太顽皮的话，就不会遇到这种危险了。小龙的感知力是很强，能够在源天之前发现了血鲸。可是血鲸也不是吃素的，它同样发现了这只骨鲨船的存在。它不但发现了骨鲨船的存在，还发现了藏在里面的小龙。

　　血鲸不会去分析为啥一只骨鲨肚子里藏着一只蛟龙的后代，它的目标就追上那只小龙，然后把它给吃掉。吃掉一只幼年蛟龙的话，对它的修为是很有帮助的。

　　逃！源天现在脑子就只有这一个字，因为除了逃跑他没有什么别的方法。已他目前的实力，实在是无法抗衡血鲸。二十级的巨型海兽，那可不是闹着玩的。就算是把骨鲨船上所有武器都用了，自己会的几样本事也全使出来，还是搞不过那只血鲸。

　　真后悔自己没有先把速度型的新骨鲨船造出来，如果按照自己的设计把新骨鲨船造出来，应该很快就能甩掉那只骨鲨了，而现在只有逃到哪里算哪里了。


第521章 死里逃生

　　快快快！源天拼命的催动骨鲨船，已最快的速度在逃窜。只依靠疾行符的能力，根本就无法摆脱掉追来的血鲸。所以只能是消耗二阶灵石，将骨鲨船的动力装置全开。

　　这种消耗真的好大，源天看到一个个二阶灵石变成了普通石头然后碎裂掉，简直比直接割他的肉还疼啊。可钱财始终是身外之物，小命才是最重要的。只希望在所有二阶灵石耗光之前能够摆脱掉血鲸，或者是找到一个安全的地方登陆。

　　“咻咻……”

　　就在这个危急时刻，小龙告诉源天他认识路了，认识的是回以前那个孤岛的路。源天从新海岛出发往南洲武者大陆去，应该是离着自己以前住过的那个孤岛越来越远才对。不过他后来偏离了航线，不知不觉中竟然绕了一个大圈子，把新岛国给绕过去了。

　　臭小子，源天本来还想表扬一下小龙够聪明，这么慌乱的情况下都能认识路。可是他马上就意识到一个问题，小龙之前就认识路，故意装不知道害得自己跑偏了航线。现在也没功夫跟他计较这个问题了，先找到一个海岛登陆上去再说吧。

　　往回逃窜的过程中，其实也有经过一些孤岛。可是源天并没有选择在那些孤岛登陆，因为一是不了解岛上的情况，而是那种孤岛也很难挡得住凶猛的血鲸。血鲸一个冲击，就能让孤岛的海岸线变短。几个冲击过去，就可能把一个小海岛给搞崩溃掉。

　　现在之所以一门心思想要返回以前的孤岛，当然是因为那里有菊花爷爷。只要到了大菊花的攻击范围内，那就等于是彻底安全了。

　　又是十几个二阶灵石被消耗掉了，源天迅速地又换上了新的灵石。他的心在滴血啊，现在正是缺二阶灵石的时候，这玩意儿好宝贵啊。而且去掉了南洲武者大陆以后，还指望着用灵石换取一些好东西。可如今就因为小龙的调皮，让这么多二阶灵石正在一个个的消失掉。

　　逃啊逃，无尽的逃跑。为了让骨鲨船跑的更快，不光是需要消耗掉一块块二阶灵石，源天也在不断把自己的灵力注入进去。不光是二阶灵石快要消耗光了，就连源天自己都有些油尽灯枯了。到底什么时候才能够到目的地，源天感觉自己的意识开始有些模糊了。

　　不对，源天突然想起一件事情。他还有黑色药丸啊，那个东西不需要静止打坐也能够提供灵力。真是越急越糊涂，这点儿把自己搞的油尽灯枯了才想起来还有这种东西可用。

　　“咻咻……”

　　源天掏出黑色药丸刚想服用，小龙突然告诉他海岛就在不远处了。很好，源天一仰脖子把黑色药丸吃了下去，顿时感觉又来了精神。他现在反而不那么着急甩开血鲸了，而是有意与它保持着不远不近的距离。到了这种关键时刻，若是再让血鲸跑了就太可惜了。

　　看到了，源天从观察口里看到了久违的海岛。他还是头一次觉得这个枯燥的海岛如此亲切，简直就跟回到了老家似的。

　　蹭！骨鲨船不作停留，一下子冲到了海岛之上。然后速度一点儿都不减，向着那座休眠火山冲了过去。

　　“菊花爷爷救命啊！”

　　源天冲着大菊花拼命呼喊，这种感觉就像是在外面闯了祸的孩子被别人追，结果一边往家里跑一边大喊求助。血鲸这次也真是发了疯了，一只小小的骨鲨竟然让自己追了如此久。如果不是为了里面那只小蛟龙，它才懒得追一只满身硬骨头的骨鲨。

　　“轰……”

　　血鲸一头撞在了海岛之上，由于速度太快它直接半个身子冲到了岸上。这个大家伙可不会像骨鲨那样，轻易地就被陆地给困住了。就见它的身体猛的一弹，然后头部重重的往下砸。

　　“轰！”

　　又是一声惊天动地的巨响，海滩处直接被砸出来一个深坑，海水马上就漫了过来。它这是想要把这个海岛给摧毁了，不让源天和小龙有躲避之处。

　　“把它引近一些。”

　　菊花爷爷一开口说话，源天总算是放心了。让自己把血鲸再引的近一些，看来大菊花这是要出手了。很好，只要他老人家肯出手就没问题了。源天特意到了离血鲸稍微近点儿的地方，然后带着小龙从骨鲨船里钻了出来。

　　“咻咻……”

　　小龙确实很聪明，他马上就明白了大菊花的意思。故意的站在山坡上，对着血鲸发出呼唤声。

　　“嗷……”

　　看到小龙的出现在眼前，血鲸彻底的发狂了。它也顾不得去摧毁海岛了，直接一跃起来冲着小龙扑了过去。若是这一下被它扑中了，源天、小龙以及骨鲨船都得被血鲸给吞到嘴里。

　　“刷刷刷……”

　　血鲸的整个身体都进到了海岛的范围，然后就见一个巨大的阴影落了下来。源天有一种感觉，就算不被吞到它嘴里，也会被那庞大的身体给砸成肉饼。可就在这个时候，菊花爷爷发力了。众多的条形菊花瓣，像一根根韧性十足的钢条，迅速缠绕在了血鲸的身体上。

　　血鲸从跃起到下落的这个过程当中，已经被大菊花给当成粽子紧紧的包裹起来了。缠的真叫一个结实，连尾巴尖那点儿地方都给封的死死的。菊花爷爷也真够有劲的，竟然就用菊花瓣把巨大的血鲸给举在半空中，根本不让它落地。

　　只要血鲸不落地，它就没有借力的地方，所以也就无法再跳回到海里去。不管血鲸如何的挣扎，大菊花始终是一点儿都不放松，就那么死死的缠住并且开始吸允它的血肉精华。

　　“呜呜……”

　　血鲸本来想发出高亢的啸叫，可由于头部也被馋的死死的，所以最后变成了一阵阵的呜咽声。多亏了菊花爷爷足够强力，这血鲸看来比想象中还难对付。源天现在也插不上手，只能是在一旁观战。他越来越相信，这个世界上一定有非常强大的植物类修真者。从天地诞生之初起就存在的植物，现在肯定还有活着的，它们到底强大到了什么程度。


第522章 骨鲸船

　　血鲸的身体变得越来越小，同时呜咽声也越来越小直到消失。源天知道已经没有任何悬念了，血鲸已经虚脱到连声音都发不出来了。

　　“娃子干得不错。”

　　大菊花这次可是吃了个爽的，刚才忙着跟血鲸战斗，这才腾出空来跟源天说话。看来他对付血鲸，也不是想象中的那样容易。不过再吸收掉了这只血鲸之后，大菊花又会成长很多。下一次再遇到血鲸的时候，就真的会是小菜一碟了。菊花爷爷喊源天娃子一点儿都不委屈他，他才二十多岁大菊花都上万的岁数了。

　　“您留老人家也不把妖丹给留下。”

　　源天一看没啥事儿，开始调侃菊花爷爷了。其实他知道，那种吞噬的过程一旦开始，血精全身的精血包括妖丹都开始流失。等到它全身精血都被吸光的时候，妖丹也就被吸尽了没办法单独保留。

　　“下次给你留个全的。”

　　菊花爷爷倒是很开得起玩笑，这次他杀死血鲸也是竭尽全力，不过下次真的就可以先杀个半死，然后交给源天处理。二十级海兽的妖丹啊，相当于人类化婴期巅峰的存在了。若是有那种级别的妖丹用来吸收，将是一件多么美好的事情啊。

　　这次源天肯定是不能指望了，因为整头血鲸都被大菊花给吸干了。别说是妖丹了，就连外皮都没剩下，只剩下了一副大大的骨架。源天用储物戒指把那副骨架收了起来，这么高级别海兽的骨架肯定会有派上用场的时候。特别是那些结实的牙齿，若是用来做成飞剑的话不知道是什么效果。

　　“娃子，来个火球球吃吃。”

　　大菊花说的火球球自然指的是由火浆符产生的岩浆球，他吞噬掉了整条血鲸之后，需要服用一些岩浆球帮助消化。

　　“好嘞！”

　　这次等于是菊花爷爷救了源天一命，他还白白的赚到了一副血鲸的骨架，一些火浆符算啥，一定让老人家吃个痛快。源天一把一把的往外撒火浆符，一边撒一边琢磨事情。

　　看来要在这个岛上再生活一段时间了，本来以为体修提升到金丹期九层可以顺利的到达南洲武者大陆了，没想到半道上出了这么件事。小龙这个家伙太调皮了，必须得管教管教。玉不琢不成器，让他这么任性下去的以后就彻底管不住了。

　　被训了一顿的小龙显然有些不高兴，他也知道自己闯祸了，可那孤傲的性格还是不愿意接受训斥。源天只是把他当做小男孩，感觉尽到了一个家长应该尽的责任，不曾想到小龙还会有其它的想法。

　　菊花爷爷吃岩浆球吃爽后，源天还是回到了他以前住过的那个山洞，照例还是贴上了坚固符、防御符、避水符。虽然有大菊花的保护，基本不用害怕附近出现什么强力妖兽了，可万一发生了天灾咋办，所以还是应该尽量防范。

　　重新收拾好心情的源天，在孤岛上开始了他的制造生涯。这一次首先要制造已速度为主的新骨鲨船，速度型的船真的太重要了。经历过这次海底大逃亡之后，源天深深地明白了一件事情。三十六计走为上策说的太对了，当你不知道该如何面对的时候最好的方法就是逃。在逃跑的过程中，自然就能够产生机会。

　　本来新骨鲨船的设计图早就画好了，不过现在有了血鲸的骨架了，源天在考虑把这个宝贝玩意儿利用起来。在源天的设想当中，是要用精钢作船的脊梁，然后辅以一些弹簧钢增加其灵活性和缓冲能力。如今有了血鲸的骨架，他打算以用这些骨骼制作船的大椎，然后再设计上一些缓冲的关节。

　　血鲸要比骨鲨大很多，所以不能直接把其脊椎骨拿来当船的大椎，只能是取一些小的骨头然后给串联起来。这是一个浩大的工程，比用精钢制造船大椎要难多了。因为精钢的东西想要啥形状，直接熔铸就可以了。可用血鲸的骨骼来制造的话，就需要切割和打磨。

　　血鲸的骨骼特别的硬，每切割一根都需要费很大的劲。不过越是这样源天越高兴，因为用这种坚硬的骨骼组装起来的船只一定更结实。源天终究还是一个爱好制造的人，一但干起活儿来就停不住手。原本打算只用血鲸的骨骼来做船的大椎，可是发现骨骼这么好用之外，干脆又给船做了一个外甲。

　　本来骨鲨的那层白骨甲就够结实的了，可源天还是觉得不过瘾。之前的想法是这艘新骨鲨船是已速度为主，防御和攻击等等方面都可以弱化一些。可真制造起来的时候，又忍不住想要追求尽善尽美。

　　内部构架换成了已血鲸骨骼为主，这本身就是在防御能力上的一种升级。外部再制造一副骨甲，那新骨鲨船的防御能力已经大大超越了旧版的骨鲨船。即便是不用任何防御符，也已经比之前那艘骨鲨船要结实了。

　　可惜这里用不上，源天看着剩下的血鲸头骨只能是无奈的摇了摇头。已他现在的能力和手里持有的工具，实在是据不开这个坚硬的头骨。血鲸的头部不光是骨骼层很厚，而且骨质也和别的地方不同。只好等到有能力锯开的时候，再把这个头骨给利用起来了。源天无奈的把血鲸头骨给收回了储物戒指，还是把力所能及的事情先做好。

　　这艘新的骨鲨船，内部支架、脊梁以及外面的骨甲都利用了血鲸的骨骼，源天决定给它起一个新名字叫做骨鲸船。别看这艘船的体型没有鲸那么大，但觉得对得起骨鲸船这个名字。

　　有了外面加固的那层血鲸骨骼，源天就很少使用坚固符和防御符了，在船体上增加了大量的疾行符，同时把动力装置也进行了改造。不光是保留了以前骨鲨船的动力装置，还增加了利用反作用力的推进器。

　　这个推进器是在最关键时刻用的，一旦疾行符和动力装置加起来都无法脱离危险的时候，这个推进器就会爆发出巨大的推力让骨鲸船迅速地脱离现场。


第523章 骷髅弩手

　　忙活了大半年，源天才把骨鲸船给造好了，就这还是因为很多体力活有无耳石猴的帮忙。当时在密室里遇到青鲨组杀手的时候，源天感觉所有的辅助条件都不好使了，只有自身修为才是根本。可是在海底遇到血鲸的时候，又感觉那些杀手要素没一样能派上用场的。而且就算是自己突破到了化婴期，依然不是那庞然大物的对手。

　　人生真是处处充满了矛盾啊，到底是自身修为更重要还是辅助条件更重要，这种事情又有谁能够说得清楚。任何事物都要多方面的看待综合的去考虑，源天就一直很注重综合实力的提高。

　　骨鲸船如此的结实，又配备了这么好的东西系统，可以在冥海里畅游了。可是南洲武者大陆可不是海里，想在那里混还得有一些其他的手段才行。冲击化婴期可不是一时半会儿的事，源天琢磨着再弄点儿生猛的东西出来。

　　其实这样生猛的东西已经存在了，不过还不够完美，那就是四把十六位螺旋加速弩。这种强弩的威力特别大，一箭就能够射伤化形期的小紫。要知道妖修的身体，可是比人类修士更强壮的。若是已纯肉体而论，化婴期修士绝对比不上化形期妖修。这种十六位螺旋加速弩，既然能够射伤化形期妖修，那么伤到化婴期修士肯定没问题。

　　可是这种弩的射击力太大，就会导致弩身马上崩溃。一把辛辛苦苦制造的出来的弩，只能够射一箭简直太可惜了。更加可惜的时候，持弩的机关人会被爆炸的弩身给炸毁。就为了射这么一箭，弩身就被炸毁了，连持弩的机关人也同时被毁掉了代价可是够大的。

　　当初源天第一次使用的时候，自己直接被炸晕了。现在有机关人替他挨炸，已经算是一种进步了。可源天不会轻易的满足，他又想到了一个好主意。以前总是苦于没有够结实的材料，所以才制造不出够结实的机关人。现在不一样了，大堆大堆的血鲸骨骼在储物戒指里放着那。

　　源天想好了，要用血鲸的骨骼来制造几个骷髅几个人，而负责拿十六位螺旋加速弩的，自然就是骷髅弩手了。骷髅弩手这个想法很好，因为血鲸的骨骼坚韧度那是绝对够的。就算是强弩在手上爆炸了，也摧毁不掉这种坚韧的骨骼。

　　弩身方面，源天也想用血鲸的骨骼改造一下。可是这种东西可塑性太差了，想要用骨骼来打造整个弩身显然是不可能的。那些复杂的动力结构、传动结构等等，都太精密了。不过有一样东西绝对可以用血鲸的骨骼来打造，那就是发射所用的弩箭。

　　之前的弩箭质量已经很好了，源天用了他自己所拥有的最好的金属。可如今的血鲸骨骼，显然更适合用来做弩箭。把血鲸的牙齿给截取下来打磨好了，那简直是最好的弩箭了。牙齿本来就比其它部位更建议，再加上前面那锐利的尖峰，穿透力那是绝对的大啊。

　　很好！在制造骷髅机关人之前，源天先打磨了四支骨箭出来。有了这种穿透力极强的箭，四只弩的威力又提升了好几成。至于四个骷髅弩手，就不能只是用血鲸骨骼来打造了。为了保持整体的坚韧，确实要用血鲸骨骼来构架。可是中空的骷髅弩手有个弱点，那就是质量太轻了。虽然不会被爆炸的强弩给炸碎，可是会被反作用力炸出去好远。

　　为了防止这种事情的发生，源天有用精铁和弹簧钢给它们打造了身体。这次的身体做得特别的精致，除了颜色不一样之外看上去就像是四个高大的人类。既然都做到如此精致了，源天干脆就给它们的外表上了色。把处理过的海兽皮肤给黏贴了上去，这下子看上去就更像是人类修士了。不对，由于海兽皮肤和血鲸骨骼都透露着妖气，四个骷髅弩手给人的感觉更像是四名妖修，而且是非常强大的妖修。

　　十六位螺旋加速弩的精密部件无法用血鲸骨骼来代替，不过整体的大构架还是可以用骨骼来加固的。全部装备完成后的骷髅弩手，手持白骨强弩，穿着一身海蛇鳞甲。那高大的身材，和毫无表情的严肃面容，真是像足了妖修中的高手。不是人类修炼妖族功法的那种妖修，而是妖兽修炼到了出了人形的那种感觉。

　　好家伙，若不是因为是自己亲手制造，源天都要被这四个骷髅弩手给吓住了。骨骼里透露出二十级海兽的强大威压，皮肤和外面的鳞甲却又是其它妖兽的感觉。特别是手里的那只白骨弩，给人一种无法抗衡的感觉。

　　十六位加速的动力，再加上骨箭那无匹的穿透力，只需要端在那里不发射，就让人感受到了死亡的威胁。如果自己挨上这么一箭的话，就算不死也基本废了。源天自己都有些害怕自己制造出来的东西了，这次血鲸的骨骼可真是帮上大忙了。它追杀了自己一个多月，这身骨骼就算是给源天的回报了。

　　源天除了忙着制造之外，还不忘经常和大菊花聊聊天，还有喂一些岩浆球给他吃。在这半年的时间，他跟大菊花的交情更深了，同时也听大菊花给他讲了许多有趣的故事。

　　比如说很早以前这片海域是有很多强大的海兽，骨鲨甚至血鲸跟那些海兽比起来，只不过是小喽啰般的存在。可是那些凶猛的妖兽却很有纪律性，从来都不冲击周边的海岛。它们似乎是受到了某种限制，不准破坏附近海域的岛屿。那个时候大菊花也就是神智初开，只是觉得这是有些蹊跷，却想不明白其中的道理。

　　源天听菊花爷爷这么一说，倒是想到了一种可能性。在这茫茫的冥海之中，恐怕也存在着各种势力。就跟人类修士有门派，有世家、有各种组织势力一样。冥海之中也有势力，而且也有着一定的管理者。他们制定了一些规则，约束海兽们不可以胡乱冲撞。

　　可是为什么现在的骨鲨和血鲸，都敢胡乱的冲撞海岛，难道是冥海的管理层出了什么问题？


第524章 再回航线

　　冥海管理层面的事情，源天现在还出手不上，只要不来找自己的事他也懒得去了解。四个骷髅弩手这是越来越喜欢，虽然名字叫骷髅弩手实际上非常的威武。血鲸的骨架配上结实的金属打造出来的身板真是够挺拔的，宽阔的肩膀加上高大的身材，简直就像是源天的四个重量级保镖。

　　有了骷髅弩手，其实源天还想弄两个骷髅刀手之类的近战机关人。可是光有好的血鲸骨骼还不够，要有强大的攻击力才行。就算是做出了骷髅刀手，再用血鲸骨骼做一把好刀出来。那也只是一个比较结实的接管人而已，没有强大的挥刀力量，没有厉害的攻击方式一切都白给。高等级的机关人，需要有更好的机元石来提供动力，而且发力结构也需要用到很多好材料。

　　骷髅弩手之所以能够实现强大的攻击力，还是要归功于十六位螺旋加速弩本身的杀伤能力，骷髅弩手自身就是比较结实而已。为了制造骨鲸船和四个骷髅弩手，源天真的是耗费了不少的时间。他原本打算几个月前就到南洲武者大陆的，可是一拖延就到了现在。

　　制造东西的这段时间里，倒是跟当初接收杀手训练不一样，源天每天还是会练功提高修为。唯一的那一颗骨鲨妖丹上次用掉了，三体海兽的那颗红色大妖丹又不舍得用。普通的那些妖丹似乎效果越来越差了，好几个月过去了也没能把源天的修为提升到金丹期九层后期。不过也差不了太多了，源天相信在去往南洲武者大陆的途中，自己就应该能够突破到九层后期，甚至能够到金丹期九层巅峰期了。

　　若是真的到了金丹期九层巅峰，那么剩下的事情就是冲击化婴期了。源天之所以要去南洲武者大陆，很大一部分原因也是为了冲击化婴期。因为海岛上没有灵脉，冲击大境界的时候灵脉的支持是很重要的。源天毕竟不是老百那种活了几百岁的家伙，只要某天感悟了就突然可以冲击到化婴期。他不过才二十多岁而已，修行的时间更是短之又短。没有大自然这些有利资源支持的话，真的是很难冲击成功。

　　灵脉是一种很奇特的存在，它不但对法修有用，对于武修也是很有用的。法修练功的时候需要大量的灵力，所以会在有灵脉的地面上弄一个聚灵阵，条件更好一些的话就建一个密室再摆上聚灵阵。而武修想要快速提升修为，同样也是需要灵脉的。因为灵脉里所蕴含的天地元力，不只是灵气这一种形态。即便是妖修甚至妖兽，在有灵脉的地方修行也是大有好处的。

　　四个大陆之上之所以有那么多的强者，跟各种天材地宝特别是优质的灵脉是分不开的。源天现在掌握了吸收妖丹的方法，如果再配合上灵脉的话效果一定会更好。会东洲修真大陆的话，肯定是有灵脉可用的。他现在好歹也是金丹期九层的修士了，回去之后的地步恐怕不会低于二长老、三长老了，让门派提供一个带灵脉的密室还是没问题的。

　　可是东洲修真大路真的好远，若是已正常速度行进的话需要几年才能够回得去。如果源天不怕死的话，直接从天上飞倒是能够快一点。不过修为低于归元期的修士，还从来没听说谁敢从冥海上直接飞过去的。而高于归元期的修士，直接就能够直接出时空之门来。就算不能够一次性跨大陆穿梭，几次之后基本也能够穿过去了，已经不需要御剑飞行那种笨办法了。

　　源天想来想去，南洲武者大陆是最好的选择了。那么大的一个地方，肯定是要有规矩的。只要自己收好了规矩再付了足够的钱，怎么也能弄到一个不错的地方用来冲击化婴期。

　　带着美好的愿望，源天再一次离开了海岛向着南洲武者大陆的方向出发。这一次他可不听小龙的教唆了，严格按照海航图上的路线行进。值得一提的是，现在的源天所驾驶的是骨鲸船而不是骨鲨船。

　　之前源天曾经设想的是，用骨鲨的外甲和现有的材料造一艘新骨鲨船，只追求速度不追求防御和攻击，仅仅是在遇到紧急情况下用来逃跑的，平时并不拿出来用。可是天意弄人，他被血鲸一顿追杀，结果反而给源天送来了一副好骨架。有了血鲸的骨架之后，就有了现在的骨鲸船。不但速度更快，而且防御和攻击能力也变的更强了。

　　既然有这么好的骨鲸船，当然就用不到骨鲨船了。不过骨鲸船的样子有些奇怪，以前的骨鲨船从外表看上去就跟一条真的骨鲨出多。可是现在的骨鲸船，是在骨鲨的外面加了一层人造骨甲。这套骨架是有血鲸的骨骼加工出来的，跟天然海兽所具有的外甲不太一样。

　　从形体上来说，新的骨鲸船由于增加了一层厚厚的外骨甲，因此要比以前的骨鲨船打上一圈儿。再加上这奇特的外表，还有血鲸骨骼本身含有的高等级海兽的威压，骨鲸船嫣然成了冥海里的一种恐怖怪兽。

　　驾乘者骨鲸船顺着主航线一路前进，走了一大半路了都没遇到啥特殊情况。这条航线上本来海兽就少，再加上骨鲸船如此的有威慑力，根本就没有啥海兽靠近这边。源天是乐的清净了，干脆在船舱里打坐练功，这段日子总算是突破到金丹期九层后期了。

　　小龙没有海兽可抓也没有珍珠可捞，烦躁的在船舱里一个劲的转悠。冥海这么危险，他也不敢自己从骨鲸船里出去。就算他想出去，源天也不会同意。无耳石猴倒是心态不错，用石珠子自己制造小水滴喝，喝过了之后就学主人的样子盘膝打坐。一开始学的不怎么像，后来时间长了还真模仿的像那么回事了。

　　无耳石猴惊奇的发现，原来主人打坐的那个方式，真的可以更快的吸收天地见的灵力提升修为等级。人类学习妖族功法的叫妖修，灵兽学习人类的方式这种事情还真的是比较少。


第525章 小龙的想法

　　不光是无耳石猴发现了其中的蹊跷，源天也是大吃一惊。仔细想想的话，无耳石猴的形态和人真的差不多。特别是它保持小猴子原态的时候，可以做出跟人类一模一样的动作来。

　　抱元守一五心朝天，舌抵上颚目可内视丹田处。源天看无耳石猴把身体动作模仿的那么像了，干脆把这些要领都教给它。自己以前怎么没有想到，灵兽居然还可以这样练功。在印象之中，灵兽一般都是依靠强大的身体，或者是某种天赋的属性。比如说小火，就是有着凤凰的真火可彩鸾的羽箭。再比如说小龙，就有着冰属性的强力攻击，并且身体也很结实。

　　无耳石猴的体格也很壮，但若是在同等级的情况下，肯定不如小龙的身体结实。蛟龙本身就有防御力极强的龙鳞，而且尾巴和爪子都非常的恐怖，哪一样都不比宝剑、宝刀差。无耳石猴虽然很壮很有力，可是身体外面覆盖的是一层毛发而不是鳞片，所以还是会害怕被利器伤害到。当然一般的飞剑伤不到它，可还是不如蛟龙的鳞甲更有优势。

　　无耳石猴的手掌也不是蛟龙那种硬而利的，所以说在这些方面比较吃亏，也是因为这个缘故源天才给它配了一条暗金棍棒。作为六耳猕猴的后裔，无耳石猴的潜力也是不小的。曾经小家伙是源天最得力的助手了，可是目前来看它的前景不乐观。这时候要真打起来，它绝对不是小火的对手。虽然小火只有几岁大而已，可凤凰真火加上羽箭的威力实在是惊人。

　　目前已经十六级的小火，就算是化婴期一二层的人类修士一般也打不过它，只有功法特别强大的修士才能够取胜。坦白讲，就算是小火的主人源天目前也不是它的对手。除非是提前把剑阵布置好，用地元斩来暗算的话才有取胜的可能。

　　当然源天的综合实力不只这点儿，光是那四个骷髅弩手哪一个都能伤到小火。不过小火本身就是源天自己的灵宠，而且性格简单非常的忠诚，所以也要算在源天的综合实力里面去。

　　到达南洲武者大陆只剩下一小半的路程了，源天还在继续练功提高修为。妖丹一个一个的快速消耗，他这次可真是够舍得下本钱。一定要在到达南洲武者大陆之前把修为提到金丹期九层巅峰，到了那里之后第一件事就是租到一个好的密室。带有高级的灵脉以及高级的聚灵阵，用最快的时间冲击到化婴期。

　　“咻咻……”

　　小龙实在是闷得无聊，看到主人在打坐就找无耳石猴聊天。可是无耳石猴现在模仿源天练功已经上瘾了，因为它发现自己的等级提升的越来越快，又要超过小火的趋势。

　　“砰……”

　　无耳石猴直接在小龙的脑袋上拍了一巴掌，意思是让他闭嘴。这下子小龙可不高兴了，高傲的蛟龙头颅怎么可以被一只野猴子拍。他忍了好久才没有发作，毕竟有主人源天在，而且他自己级别尚低也不是无耳石猴的对手。

　　无耳石猴虽然是六耳猕猴后裔，但其实它的神兽血统还很稀薄，基本上也没有体现出啥神兽特质来，耳朵也不过才有两个半而已，第三个耳朵发育的还不完整。小龙现在别看等级尚低，可跟正宗的蛟龙特征已经相差无几了。虽然不是真龙神兽，可蛟龙在灵兽界里的地位绝对也不低啊。他把无耳石猴当野猴子看待，自我感觉是一件很正常的事情。

　　“喳喳……”

　　看到小龙那副委屈样，小火主动的过来找他聊天。两个好歹也是同一只凤尾兽生的，而且还是一起被从蛋里孵化出来的。小火的智力没有小龙那么高，顶多就是比普通灵兽聪明一些，还没有无耳石猴的智力高。而小龙现在就跟人类小男孩无意了，他现在喜欢保持站立的姿态，再穿着那一身源天给买的书生服，确实有一种高高在上的感觉。

　　看到小龙一副人类男孩的模样，源天有好几次都想给他解除了主仆契约。因为和灵兽签订主仆契约那是很正常的事情，可是人类奴役人类的话，源天的心里总是接受不了。当初看到彼岸花组织把活生生的修士当奴隶，源天就觉得无法接受。现在看到小龙跟个小男孩似的，源天总觉得应该跟他公平相处。

　　可想到小龙那个孤傲的脾气，若是解除掉主仆契约的话，估计他很快机会溜走离开自己身边。再说小龙就算是再想小男孩，但他也不是真正的人类。源天暂时忍住了解除主仆契约的冲动，干脆等小龙真正化为人形能够口吐人言的时候再说吧。

　　“咻咻……喳喳……”

　　为了不打扰源天和无耳石猴修行，小火把小龙带到了一边去聊天，两个小家伙聊得还听起劲。源天也不通过主仆契约偷听，他现在摒弃杂念一门心思的在打坐修行。

　　摒弃杂念修行效果会更好，这个要领源天同样教给了无耳石猴。这个小家伙现在学的真是有模有样的，那副老僧入定的样子似乎比它的主人还认真。

　　专心练功的源天并不知道，小龙正在跟小火谈论对他的看法。正确的说是小龙在发表看法，同时在鼓动小火。龙族和风族都是高贵的种族，这一点是无需置疑的。作为一个高贵的种族，怎么能够受到人类的奴役那。当然小龙不会直接这么说，而是通过旁敲侧击的来提醒小火。可惜小火的脑子太笨，根本就听不出小龙要表达的意思来。

　　从小龙那蔑视的眼光里，其实可以看得出来他也瞧不起小火。虽然提到龙族和凤族都是高贵的种族，可他根本没把小火当真正的凤族。因为小火的智慧不高，身体结构也不是正宗的凤凰造型。小龙怀疑，自己怎么会跟小火从同样的蛋里出生。

　　这个小龙实在是太精明了，他还弄明白了一件事情。源天是人类修士，而人类不会是他的祖先，因此生下他的那个不知道什么兽可能是被目前这位主人给杀掉了。而小火从一出生看到的就是源天，而且吃喝住都是主人提供的，就算是没有主仆契约的存在，它也觉得源天就是它的生身父母。


第526章 藏勇

　　源天不知道小龙和小凤谈话的内容，他一直都对三个小家伙宠爱有加。而且对于聪明伶俐的小龙，可以说是最疼爱的，简直就跟疼爱自己孩子似的。为他买了法宝级的书生衣服穿，简直就是把他当人类来看待。

　　小龙发现小火根本听不懂自己要表达的意思，干脆就不和它聊了，继续到观察口那里往外看，想要找到点儿有趣的事情。聊不聊对于小火来说都无所谓，它根本就不知道什么叫烦恼。叼地上一颗闪亮珠子就吞了下去，源天在船里摆了一大堆就是为了方便它吃得。

　　源天是吸收妖丹加打坐练功，而无耳石猴是服用小水滴加打坐练功。打坐练功是人类修士常用的方法，不这样做的话灵力到达四肢百骸的速度会慢很多。而灵兽本来只需要吞吃天材地宝就能够快速的成长，如今在加上了打坐的运功的方法，无耳石猴可以说是进步神速。

　　“咻咻……”

　　小龙固然发出了警报，告诉源天前面发现类似灵力网的东西似乎还很强大。这个由武圣独裁的国家，防御可真会够严实的。像东洲修真大陆那边，大家都是各忙各的，根本没有谁去防御那么长的海岸线。

　　南洲武者大陆要比东洲修真大陆小，而且这里的最强者非常鲜明就是武圣南畅。最高武力南畅，带领着四大武将、八大金卫，还有十三少保统治住了整个南洲大陆。虽然这个大洲上也分很多国，但只不过是小封国而已，真正有领导作用的只有武圣南畅这一帮人。

　　临行前三号掌柜就嘱咐源天了，让他千万不要得罪南畅的人。如果是在南洲武者大陆上得罪了武圣的人，即便是蓬莱仙盟组织都帮不了他。因为这里是人家武圣的主场，可以说只要他一声令下全南洲大陆的人都会杀向源天。

　　武圣南畅对于南洲大陆的独裁太厉害了，以至于很多想要插足的势力都找不到机会。当然蓬莱仙盟这么大的组织，在此处也不会一点儿本事都没有，但跟他们在其他地区所发展的势力相比，南洲算是拓展的很失败了。

　　瘦死的骆驼比马大，蓬莱仙盟就算在南洲武者大陆拓展的再失败，也不是一般小势力可比的。当源天亮出一个身份牌以后，他就顺利的上了岸。这个身份牌当然也是三号掌柜给的，而源天则是以修真界商人的名义踏上了南洲武者大陆。

　　好严的防御，源天上岸后看着那高大的城墙还有上面站的一排排守卫，不由得感叹道。这得是多强的统治力，才能让如此大面积的国土都统一管理。那又厚又高的城墙一眼望不到边，每隔一段距离都会有守望塔。这没有几十万兵力的话，肯定是守不过来这么长防线的。源天开始有些佩服武圣南畅了，此人绝不是只有武力那么简单。要想让民众信服，不能只是使用武力。

　　“站住！”

　　来到城门口，源天已经拿着令牌就可以顺利进去，结果还是被守卫给喊住了。这里的守卫一个个长的都特别高大，像前凯那么高大的身材，来了这里也就是中等个子而已。

　　喊住源天的那个人，应该是此处城门的卫队长之类的人物，看那个子应该超过两米五了，肩膀比门板还宽。更夸张的是他的胳膊，简直比源天的腰还要粗。就算两米五多的身高，配上这么粗的胳膊也觉得有些恐怖。不过看他的武器就明白了，一把巨大的双人斧，跟巨人部落的武器有异曲同工之妙。

　　源天这次没有穿一身金甲，为了是尽量减少误会。这里可是武者们的天堂，他这种身板的就不要冒充什么武士大人了。看看人家一个城门口的卫队长，这体格就壮的吓死人了。虽然同为金体期九层的水平，源天可不觉得自己肉搏能够打得过他。

　　当然源天也不可能跟他打，自己是来南洲大陆发财的不是来找倒霉的。他跟卫队长解释了自己的身份之后，还是没能马上进去。虽然令牌没有什么问题，可由于源天是头一次进入，还需要商会的人过来领。

　　“哎呀你怎么才来，掌柜要的货都带了吧。”

　　一个穿着暴露身材窈窕的女人，扭着水蛇腰晃着丰硕的臀部一步三颤的走了过来。一边用训斥的口味询问源天，还一边朝着城门卫队长抛媚眼。

　　“带了都呆了，路上遇到海兽围攻耽搁了些日子。”

　　源天的脑子转多快啊，一看就知道这是蓬莱仙盟派来接应自己的人。管她说的是什么货，自管应着就行。

　　“桃红妹子怎么亲自过来了，你们掌柜的弄了什么好货过来，是不是有美酒啊。”

　　那位高大威猛的卫队长，说起话来瓮声瓮气的，长的也是十分憨厚的样子。虽然长的挺憨厚的，不顾那眼睛还是不断往这位叫做桃红的女修身上瞄来瞄去的。都说南洲大陆的武者比较好卖，男武修好酒好酒爱美女，女武修身材火辣举止大胆，这么一看还真是如此。

　　“好久确实有带，这一坛就算我私自做主送给大人了。”

　　来接应的女修桃红，本来想用她那杨柳细腰和妩媚的眼神帮源天蒙混过去。她更要开口再跟卫队长说话，源天就真的取出一坛子酒来，这下子真的把送货的事情给坐实了。

　　“好好！小兄弟够帅快，以后有什么时候事情可以过来找我藏某。”

　　卫队长藏勇痛快的把一坛子五粮神酿给接过去，别看这东西在东洲大陆是不值钱的玩意儿，在南洲武者大陆可是稀缺货。南洲的人都比较粗鲁，没有几个能干得了细致活儿。像五粮神酿这么精致的酒，这边压根就不会酿造。当地的酒浑的很，跟别人没法跟东洲大陆酿酒师酿造的酒相媲美。

　　“源队长很会办事啊，以后消灭还得靠你多照顾。”

　　这一声酥到骨头的源队长可是把源天给叫蒙了，这是啥时候当的队长怎么连自己都不知道啊。


第527章 源队长

　　两人边走边聊，源天这才弄明白了。原来自己晋升到金丹期九层后期的事情已经被总部知道了，想来是那块儿令牌的作用。而青鲨组以前的队长已经晋升到了化婴期，如今晋升到更高的组里去了。他已经推荐了源天，成为现在青鲨组杀手队队长。

　　说实话这个名头源天真有点儿愧不敢当，他目前虽然是青鲨组里修为最高的，可是在杀手素质方面还是个新手。当然若是真的打起来了，他的综合实力确实不弱。别说是修为低于他的人了，就算是修为高于他的对手如今源天也不怕。

　　两人这一顿聊，源天还搞明白了一件事情。这位穿着暴露声音甜美中带着闷骚的女修，竟然也是一位杀手。非常巧合的是，这位女杀手还是属于火舞组，也就是以前纳喇倩言带过的那个组。怪不得穿成这幅样子，真是什么队长带出什么队员啊。

　　“源队长，让人家去你们青鲨组吧。自从倩师姐走了以后，队里太无聊了。”

　　女杀手桃红说着就过来挽源天的胳膊，源天用为了一个微身法就给躲了过去。他露了这一手桃红还真不敢造次了，本来她觉得这位源队长是来自制造组的，在战斗方面肯定是不擅长。特别是杀手的战斗方式，可不是什么人都会的。

　　这桃红可够有心计的，她故意靠近源天想要试探他一下。源天好歹也经过三号掌柜三年的残酷训练，再加上他自身的武道基础和金丹期九层的修为，应付桃红这种水平的杀手那还是很轻松的。

　　“哎呀！源队长你好坏。”

　　桃红继续撒娇扭捏，不过她不敢再去拉源天的胳膊了。对于杀手来说，最忌讳的就是被别人近身。两人虽然同属蓬莱仙盟，不过源天也是不会让桃红轻易近身的。

　　“这里的醉月楼可有醉蟹吃？”

　　在南洲武者大陆上，不但也有七巧阁杂货铺而且而且还有醉月楼大饭店。天元市场那边的醉月楼最有名的就是醉蟹了，这个醉月楼到底有没有醉蟹可吃，源天还真的是非常感兴趣。

　　“螃蟹多得是，不过没有你们那里的香。”

　　桃红知道源天以前呆在东洲修真大陆，而且知道他就在天元市场那里跟纳喇倩言、米湘老板他们很熟，这话说的酸溜溜的明显就是有些嫉妒。南洲武者大陆虽然也不错，可要从享受的方面来说怎么能跟东洲大陆比。

　　东洲大陆不但有擅长制造灵符的、制造机关人的，也有擅长酿造仙酒、烹饪美食的修士。南洲武者大陆这边，紧是些粗鲁的武者，他们哪里会干如此精细的活儿。特别是美食方面，即需要天赋又需要细心。轩辕舒当初也想跟着源天学厨艺，结果把厨房差点儿炸毁了也没学会。

　　源天一听这话就明白了，此处靠近海洋确实有的是螃蟹。可是醉蟹不光是有好螃蟹就行的，还需要有好酒以及各种佐料，经过秘方腌制之后才能称为真正美味的醉蟹。

　　米老板腌制醉蟹的方法源天还真有请教过，而且他本身也有这方面的基础，只是没有米老板的那个配方精细。当初为了学会这道菜，他还特意跟米老板要了所需的各种佐料。当初学了配方要了佐料之后根本就没用上，因为每次去醉月楼都可以免费吃个饱。哪层想到如今竟然流落到南洲大陆俩了，而且这里的醉月楼没有最经典的醉蟹。

　　没有醉蟹的醉月楼那还能够叫醉月楼啊，顶多也就叫个得月楼。一定要醉了，才能够称得上醉月楼。青鲨组新杀手队长源天，来到了南洲武者大陆的醉月楼之后，第一件事不是训练收下，而是着手腌制醉蟹。

　　香！这一个个人平时杀人如麻的杀手，闻到源队长腌制的醉蟹馋的口水都快流下来了。还好他们的忍耐力比较强，不然现在就该动手抢了。

　　“别着急，要等七七四十九天腌透了螃蟹香气发出来之后才算成功。”

　　此刻的源天还真有队长范儿的，不过他这个队长不是因为杀人本是让手下佩服，而是全都被他腌制的醉蟹给收买了。这才刚刚陪好料腌上，还没把螃蟹内部的香味发出来就已经香成这样了。若是等七七四十九天腌透了发出香味之后，那要香成个什么样子啊。

　　驻扎在南洲武者大陆上的组织成员们，开始有些羡慕能够驻扎在东州修真大陆的同行了。不过他们在这边也不是没好处的，起码冒生命危险的事情就少了很多。东洲修真大陆那边多家势力格局情况非常的复杂，而且请蓬莱仙盟杀手的事情也特别多。执行任务就有一定的危险，更何况要杀的人往往是有势力有后台的家伙，所以在东洲大陆当杀手是很难的。

　　南洲武者大陆这边就不一样了，为了不得罪武圣南畅总部暂时让他们尽量保持低调。另外还下了一个死命令，那就是不要惹武圣南畅身边的人。这些在南洲大陆惹不起的人嗯，包含了四大妖将、八大金卫、十三少保等人。当然还有些人物，跟武圣是直系亲属的关系因此也不敢轻易得罪的。

　　听组织里的同行聊了这么多武圣南畅的事情，源天似乎已经对他有了一个大致的了解。南畅本领非常的大，但他显然不会哄女人开心，整天跟八大金卫在一起怪不得如此大年纪了也没有交往一个女修。源天真想见见南畅教教他如何跟女孩子交往，不过他实在是让人琢磨不透，整天和八大金卫一起进出，什么女修也都会被吓跑的。

　　除了武圣南畅的事情之外，组内成员还给源天讲述了所谓的四大武将、八大金卫以及十三位少保的封地分布情况以及他们的实力如何。源天必须把这些情况都给摸清了，不能够在平时的时候把这些个人给得罪了。特别是那所谓的十三位少保，全都比较年轻因此做事很是嚣张。


第528章 新的生活

　　源天一个人在孤岛呆的时候是最无聊的，后来在新岛国遇到了三号掌柜情况就好些了，不过那三年里整天就是训练训练，而且周围的环境也过于单调。这次来到了南洲武者大陆，总算是比较好玩了。

　　组织给源天分配了一个单独的宅院作为住处，好歹也是队长级别的人了待遇还是比较优厚的。他这个杀手队长当得比较轻松，因为蓬莱仙盟在南洲大陆基本不执行刺杀任务。这帮人在此处，就是来摸底的。不用执行刺杀任务，所以大部分精力都用在商铺的经营上。

　　除了七巧阁和醉月楼之外，蓬莱仙盟在这边还经营了书店和炼丹房。源天一听说还有炼丹房，顿时就来了兴趣。他迄今为止还只会炼制那种黑色药丸，其它的炼丹方式都没人教。

　　驻颜丹，可以让人青春永驻的一种丹药。当然这个青春永驻指的只是外表，并不是说能让人长生不老。此种丹药虽然对修为没有任何帮助，可在修真界还是非常受欢迎的。不光是法修们喜欢这种丹药，一项粗枝大叶的武修们也很喜欢，谁不想让自己保持年轻啊除非是那些老怪物。

　　其实源天一直没搞懂，修炼可以让人延缓衰老，而修真界又有驻颜丹为何还有那么多人是中年人形象甚至老年人形象。后来转念一想，也许人家是年纪大了之后才开始修行的，或者是就喜欢那种形象。比如说天元剑派的贺傲天就是一位潇洒的中年人形象，若他是个小青年的形象，大家还真不适应来。

　　听说武圣南畅也是一位中年形象的修士，这些家伙可真有意思，难道是觉得大叔形象更有魅力。管他们怎么想的，反正驻颜丹在整个修真界依然是销量很好的丹药。

　　蓬莱仙盟组织的这间炼丹房还真不错，不但有品质尚佳的炼丹炉还有地肺之火可用。看这样子是有高人给布置过，把地肺之火控制的大小刚刚好。源天来到南洲武者大陆的目的并不是为了当队长，更不是为了在这里享受，而是为了尽快突破到化婴期。

　　不过现在他发现了一个问题，即便是像蓬莱仙盟这么强大的组织，在南洲大陆也弄不到一个有灵脉的地方。武圣南畅下了一个死命令，不准任何外来人士占用、租赁、购买国土上的灵脉资源。他所说的国土范围，就等于是整个南洲大陆。

　　这一招可是够狠的，外来的人士只能来南洲大陆交易商品，不能够占用他们的资源。也就是说可以拿别的东西过来交易赚取差价，但是不能够直接利用南洲地盘的资源。说起来其实也算不上赚差价，只不过是用其它地方比较多的东西，来换取南洲比较多的东西，只是一个互惠互利的交换而已。

　　独裁者的手段果然不一般，不过源天还是理解他这个做法的。南洲大陆不必东洲修真大陆，其面积始终有点儿小，灵脉资源也不是那么的丰富。法修对于灵脉的消耗是很厉害的，若是都被他们给用了，本土的武修们就没什么可用了。把好的资源给本土的武修使用，让他们保持更好的状态才能够攘外安内。

　　如果东洲修真大陆的各大势力也这么团结就好了，那样的话还有谁敢窥探东洲大陆一丝一毫的利益。可惜的是各大门派各顾各的，像七神宗七个大型门派联合的情况就已经是少之又少了。不过即便是如此，他们也不会禁制灵脉的租用。

　　在东洲大陆的修士们看来，灵脉是大自然中存在的。不管你是用武力还是用金钱或者其它什么手段，只要有办法就可以占用。让每个人都参与自由竞争，才是最可取的方式。

　　如果南洲大陆这边的情况跟东洲一样的话，源天此刻早就能够在灵脉之上练功了。可事实并非如此，自己这个外来人就是有钱都弄不到带灵脉的密室。不过还好蓬莱仙盟组织为了照顾自家人，给驻站在外的人拨了较多的灵石过来。大家平时保持修为状态，就靠灵石摆成的聚灵阵来实现。

　　真是财大气粗啊，源天看了看那聚灵阵不由得感叹道。这哪里是聚灵阵啊，分明就是用灵石铺成的灵石阵。满满一屋子堆的全是各种各样的灵石，摆的密密麻麻的都快当地毯用了。在上面打坐了一会儿发现效果还真不错，这下子源天就放心了。

　　他目前还没有到金丹期九层巅峰，所以也不能着急冲击化婴期。干脆就在醉月楼里先住着，反正有这么多同组织的成员在还是挺有意思的。另外源天还有一个目的，就是好好的学习一下炼丹。他可是制造组的人，虽然灵符和机关人制造比较厉害，可炼丹方面可就差得远了。

　　于是乎源天除了每天在醉月楼露个面吃个饭之外，其它时间就用来打坐练功和学习炼丹了。这下子无耳石猴可沾了大光了，跟着源天一起在灵石铺成的聚灵阵上练功，它的进境终于是超过小火了。

　　小龙似乎对于这种修炼方式很不屑，龙族天生就会采天地之精华。它根本就不用摆出那别扭的打坐姿势，呆在铺面灵石的房间里也能够不断地吸走灵力。虽然对打坐练功的方式不屑，但他也是很愿意呆在这个铺满灵石的房间里。反正小龙的级别还低出门办事的时候也帮不上忙，源天干脆就把他留在密室里。出门的时候带上无耳石猴和小火就行了，没有特殊情况也不会召唤它们，只是带在御兽袋里以备不测。

　　炼丹这种事情有成功就有失败，基本上炼丹时间越长的修士成功的几率就越高。因为他们对于各种药材用量的分配会比较准，对于火候的掌握翻动的手法等等也比较熟练。源天作为一个新手，当然是更容易失误了。这些丹药别看不如黑色药丸功效大，可炼制起来还是很复杂的。

　　源天有了一个新的想法，他想要制造一套可以自动化或者半自动炼丹的设备。


第529章 比武招亲

　　在搞自动只要设备之前，源天还是首先得自己学会炼丹，掌握了精细的数据才行。他的想法很简单，那就是炼丹和练功，不想在南洲武者大陆这种地方惹任何事情。

　　正所谓人不找事事找人，这一日源天正在醉月楼一层大厅里吃菜喝酒，突然就听到有人喊他名字。那种跟从水缸里反弹出来似的声音，不用想就知道是守城卫队长藏勇。这个傻大个子怎么想来找源天了，不会是又馋酒喝了吧。

　　“藏队长今天怎么有空来这里了。”

　　源天在这边驻扎下来以后，除了是青鲨组杀手队长以外，还保留了以前制造组的身份。接到总部的命令，任命源天为世东那个制造组的副组长，并且同时要兼任这家醉月楼的二老板。

　　藏勇再说也是这边的卫队长，而且正好负责此片区域的治安问题，平时大家对他还比较客气，他也经常来这边吃个饭啥的。不过以往他都是吃喝的差不多了，付完帐才会找源天。这种一进门就嚷嚷的情况，还是第一次发生。

　　“好事啊好事，源老板你有福了，要是这事儿成了你的酒楼能开遍整个南洲大陆。”

　　藏勇这话彻底把源天给说蒙，啥大好事能让醉月楼开遍南洲大陆，再说自己只是二老板有那么值得恭喜吗。接下来藏勇说的话，可是把源天给愁到了。还以为是啥好事那，原来是武圣南畅要为她侄女举办比武招亲。只要是年龄低于三十岁，修为高于金丹期的男修都可以参加，而且是必须参加。

　　后面这个条件真是够狠的，比武招亲这种事情竟然要求必须参加。只要是在比武招亲期间呆在南洲武者大陆的地盘上，就至少得上去打一场。打输了就下擂台该干啥干啥，要是打赢了还会有下面的比赛，如果不想参加这场比武除非从南洲大陆的地盘上滚出去。

　　源天现在还不到离开南洲大陆的时候，当然不能马上就走。可比武招亲这么俗气的事情，他实在是不愿意参加。于是他就先探探藏勇的口风：“藏队长可有报名参赛？”

　　“我……我已经定亲了。”

　　这个两米五多的傻大个子突然害羞了起来，抬起左手挠了挠后脑勺，低着头不好意思的回道。

　　源天这下子明白了，原来已经定亲的人可以不参加，那么自己是不是也可以谎称定亲了，然后就不用参加这么无聊的比武招亲了。不过接下来藏勇就打消了他这个念头，因为定亲了的必须要有定亲对象，而且是否说谎会有高人测试。如果是撒谎的，前辈高人一眼就能看出来。会被狠揍一顿然后赶出南洲大陆，永远都不准再踏上半步。

　　这下完蛋了，送走了藏勇之后源天一屁股坐在椅子上。这都叫啥事儿啊，比武招亲居然强迫全国的男青年参加，难道是武圣的这位侄女丑的嫁不出去了。武圣那么高的修为那么高的地位，他的侄女不至于差到这种样子吧。既然躲不过去，那也只有去参加了。大不了自己故意打输，糊弄过去就得了。不过听说还有前辈高人在那里监场，也不能太糊弄了。总之自己只要别尽全力就行，反正只要有一场输了就会被淘汰。

　　这种破事还真烦心，干脆烫两壶酒喝喝。在南洲大陆这种地方，五粮神酿、稻米香这样的酒都很珍贵，源天也是得省着点儿喝，不敢像以前那样一坛子一坛子的往嘴里灌。今天烫上两壶，已经属于是大舍财了。

　　醉蟹腌的还不到时间，醉月楼里的众人都很期待醉蟹发透了以后是什么味道。不过既然大厨源天都说了要七七四十九天，那不到日子之前是不能开坛的。坛子盖上盖子以后又用黄泥封住，就是为了保障醉蟹能够发透发香。这种传统的美食，还是得用传统的方法来做。若是搞个坚固符、避水符啥的贴了坛子口代替黄泥，绝对发不出那种自然的香味来。

　　说实话源天也有点儿馋了，虽然组织也给这边的醉月楼配了厨师，可是那手艺实在是没法和米湘老板相比。而且这边醉月楼的大老板自己并不下厨，因为她是现任火舞组的杀手队长，一位很妖娆的少妇。让这样的少妇下厨房，简直比登天还要难。

　　“勇子，你听我的去参加比武招亲。只要你跟武圣大人攀上了关系，以后九少保就不敢在我面前耀武扬威了。不就是有个武将的爹嘛，有什么了不起。”

　　藏勇的哥哥藏艾正在极力的劝说他，让藏勇推掉了已经订过的亲事，去参加武圣侄女的比武招亲大会。藏勇还不到三十岁，而且是金体期九层后期的水平。体格足够的强壮，武技在年轻一辈也算数得上。

　　藏勇的哥哥藏艾其实更厉害，如果他去参加比武招亲的话恐怕要横扫全场了。可惜他都已经是三十八岁的人了眼看就要往四十岁上数了，而且也早就已经娶妻生子，是没有资格参加这场比武招亲了。

　　这位藏艾可是不简单，他是在十三少保中排行第十。三十八岁的年纪若是参加比武招亲确实年纪大了些，可对于修士来说这个年纪绝对不大。才三十八岁就达到了归体期，可以说是青年天才之类的人物了。能够入选十三少保，正说明了他的本事不低而且潜力很大。

　　不过十三少保的排名，并不完全是按照年龄或者修为来拍，还要把家族势力出身背景等等元素考虑进去。排在藏艾前面的九少保，他的老爹是四大武将之一的人物。虽然资质修为等方面都不如藏艾，可还是理所当然的排在了他的前面。

　　排名越是考前的人，享受的待遇也就越好。而且九少保有那么多家族资源支持，还有武将级别的老爹亲自指导他武技，早晚有一天修为是要超过藏勇的。藏勇是拼命的苦练，可也只能眼睁睁的看着九少保的势力越来越大。

　　这一次算是绝佳的机会了，只要弟弟藏勇比武能够成功，就可以跟武圣大人的侄女结婚了。攀上了这么大的一个关系，藏艾的地位肯定要跟着提高很多。


第530章 勤动脑苦修炼

　　“哥，我跟唐家的大小姐订过亲的，这事儿爹活着的时候就定好了得。”

　　藏勇真的很为难，大哥一直都是他的榜样和崇拜的对象，可是父亲给订过的亲事也不能随便退啊。而且他这个人比较传统，感觉已经都订亲了哪能随便退啊，那不是坑人家姑娘嘛。

　　“爹现在不在了，长兄如父，你就要听我的安排。”

　　藏艾有些激动，他还是头一次这么激动。本来作为一位化体期的高人，他很少有这么激动的情绪。可这件事情对于他自己乃至整个藏家的地位太重要了，可以说是比他再提升一个大境界都有效。就算是他再提升一个大境界到达了归体期，那也还是无法跟四大武将相媲美。而且那时候他的年纪肯定也不小了，其他几位的少保的修为也应该提上来了。

　　藏艾不想永远屈居人下，所以把赌注都压在弟弟藏勇身上了。可这个弟弟太死心眼了，就是认准了以前老爹给他订的那门亲事。那个唐家是搞商会的，并不是南洲武者大陆的原住民。而且他俩也只是小时候见过一面，怎么就这么认死理。

　　藏艾脑子里突然闪过一个想法，要不要干脆出手去把那个什么唐家大小姐宰了，这样的话弟弟藏勇就该死心了。可是转念又一想还是不能那么做，一是因为那个唐家大小姐现在根本就不在南洲大陆，不知道在啥地方。再者就算是找到了，也不是那么容易下手的。唐家虽然不是武修世家可实力也不容小觑，光看他们家族能在各地开那么多家商铺，就知道肯定养了不少的高手。

　　既然自己都不知道从哪里找到那个唐姬，那弟弟藏勇肯定也不知道如何找寻。他只不过是脑子里单纯的以为两人订亲了就总有一天要结婚，如果这么办的话……

　　藏艾想到了一个主意，他打算先跟夫人合计合计。如此这般的话，应该可以骗过弟弟藏勇，让他心甘情愿的去参加比武招亲大会了。

　　“源队长又去练功了啊。”

　　源天刚从练功房回来，就碰到那位女杀手桃红。她还是那副风骚的样子，言语间似乎还藏着什么隐情。源天本来想问问她有什么事情，不过看到她那半透明的衣服还有那搔首弄姿的样子，还是算了吧别惹一身骚。

　　当初卫队长藏勇看到桃红的时候，那两只眼瞪得跟铜铃似的扫来扫去的。源天大概想不到那个色色的傻大个子，竟然还会为了订过亲这种事情所困扰。

　　“源队长参加比武招亲一定要成功啊，老板说过了，若是能够娶到武圣的侄女，对于我们组织在南洲大陆的发展非常有利。”

　　源天不搭理桃红，可桃红还是没憋住给说出来了。原来大家看到源队长练功这么刻苦，一位他是在为参加比武招亲的事情做准备。话说源天练功真的是很努力，可他那是为了早点突破到化婴期然后回东洲修真大陆。这下子可好了，既然桃红是这么认为的，那么其他人肯定也是这么认为的。

　　源天可真是够愿望的，自己本来练功就很刻苦跟比武招亲没有半毛钱关系。可如今是跳进洛河都洗不清了，别说是洛河了他现在是跳进冥海都洗不清了。正巧在比武相亲大会要开始的前期练功这么刻苦，又是三十岁前就到达金丹期以上水平的男修，更何况前几天藏勇还为这个事情前来找过他。种种迹象表情，源队长就是再为了比武相亲的事情做准备嘛。

　　“呃……”

　　源天本来想要反驳一下的，可是马上又给憋了回去。算了不跟一帮女人计较，这种事情越描越黑。总之到了她们的嘴里，啥事儿都能给传出个花儿来。他没有做出反驳，就等于是坐实了这件事情。在桃红看来，既然不否定那就是肯定了。于是乎她扭着腰肢，乐颠儿的着火舞组杀手队长去汇报这件事情去了。

　　看到桃红乐的屁颠儿的那样子，源天就知道再解释也没用了。无所谓了，反正为了自己在南洲大陆的居住权，这场比武相亲确实要去参加的。打上几场之后找机会输给对方，也算是有个交代了。

　　还好蓬莱仙盟组织，没有强迫源天必须参加这场比武招亲大会，更没有提必须取胜的事情。如果真的有那个必要的话，相信组织一定会拍专门的人士过来。起码也得派一个体格强壮，并且专业一些的武修过来才是。根据源天的观察，南洲大陆的武修们体格都很强壮个子也都很高，作为南洲大陆土生土长的女武修，应该会喜欢那种类型的才对。

　　源天抛弃杂念，还是一心的研究丹药的炼制还有尽快冲击境界。炼丹果然不是一件容易的事情，首先基本功就很重要。那些老练的炼丹师傅，用手指一捏就知道取多少分量的药材，随便一取就八九不离十分量很准。如果只是取一两种药材的话还比较容易做得到，可几十种几百种药材都这么取，而且品种和分量都取不错那绝对是真本事。

　　源天才学炼丹多点儿时间啊，想做到这样根本就不可能。他现在朱要不是联系自己取药，而是观察老药师怎么取药。老炼丹师傅每取一种药材，源天不但记录这种药材的名字还要记录这种药材的分量。不但是把理论上所用的分量记下来，还要把老炼丹师傅取的每份药材的实际重量也称一称。

　　经过这段时间的观察和记录，源天总结出来了一个规律。老炼丹师傅取的药材量也不是那么准，有些时候同样会有些小误差。不过这种误差似乎并不一定会让炼丹失败，有些时候反而会让练出来的丹药品质更高。

　　不过这种药材分量上的误差，往往不是只有一种药材产生误差，而是配方中的好几种所需药材的分量都产生误差。而这个误差又很奇妙，在整副炼丹药材都配好了之后，总重量是恰恰跟理论重量一样。


第531章 炼丹细节

　　关于用药分量上的问题，源天做了很多的记录，并且一一进行了对比。他总结出了几种能够炼制出高品质丹药的分量搭配法，然后都默默地记载了心里。下面还有一件事情需要好好的观察记录，那就是炼丹时候的火候问题。

　　一位经验成熟的炼丹师傅，往往会根据根据炉火的颜色敢自身感受来判断炉温，然后利用数息的方法来计算时间。当场经验再多了以后，干脆都不用数息了，就凭着感觉就能把握的八九不离十。老炼丹师傅的经验虽然很老道，但也不能一点儿误差都没有。不过这种误差也跟用药分量一样，有的时候是坏的误差，有的时候却会成为好的误差。

　　其实仔细想想所谓的标准用药量和炉温以及炼丹时间等等因素，也是前人所总结出来的经验，不一定就是那么准，就算是准也不是不可改变的。对于炉火的温度和炼制的时间，源天同样是做了观察和记录，而且是结合了药材用量的因素一起记录的。

　　观察炉火的颜色这种本事源天真心不会，就连体感温度也不是那么的准确细致。不过他会的一样东西，修真界没有人会，那就是制造温度计。用眼看用身体感觉就是再准，也不如标准的温度及测量的准。想想那些老药师们也真不容易，愣是凭着自己感觉就能判断的八九不离十。源天没有那么准确的判断力，不过他有自己的方法。

　　至于说时间方面就更好统计了，源天自制的怀表就很厉害。老炼丹师傅们所用的数息法，其实就是数着呼吸。一个呼吸大概是一秒钟，靠着这种方法来统计炼丹所需要的时间。源天自制的怀表可就厉害了，统计时间的能力可是比数息精确了十倍不止。因此在炼丹所需的时间问题上，他研究的比老炼丹师傅更精细。

　　知识就是财富，源天这些特殊知识可是给他帮了大忙了。再他把药材用量，炉温火候以及炼丹所需要的时间等等因素全都统计好了之后。首先按照最标准的方式练了一炉驻颜丹，这一路就成功了一百颗。按照书上的记载，这些分量的药材成功一百颗驻颜丹，那就等于百分之百的成功了。虽然这一百颗全部都是中品的驻颜丹，那也是相当的厉害了。特别是对于源天这种炼丹新手来说，简直就是一个奇迹啊。

　　“源组长好厉害啊，他真的是刚开始学炼丹吗？”

　　“是啊，源组长真的好厉害。听说他制造灵符很厉害，咱组织里用的纸火炮就是他发明了，而且听说他当初学习制造灵符也只用了很短的时间。”

　　制造组的人七嘴八舌的在讨论源天的事情，不光是一些新人感到不可思议，就连一些炼丹的老师傅同样感到震惊。源天跟着他们观察学习炼丹，这是实实在在发生的事情。要说源天故意隐藏本领装作不懂那是绝对不可能的，他之前确实不怎么懂炼丹。那只能说明了一个问题，源天真的是如此短的时间内就掌握了炼丹技巧，第一炉驻颜丹居然就一百颗全成功了。

　　他们哪里会曾想到，源天之所以成功率这么高并不是因为他炼丹天赋有多高。那些什么观察炉火颜色，感觉炉温啊，用手拿捏药材量啊，等等需要时间和经验的东西他一律不擅长。源天之所以能够成功，依靠的是严谨的数据和科学的统计。在对比了很多是失败和成功的数据之后，他得出了结论。那就是按照书上的配方一成不变的来炼丹的话，那成功率几乎可以说是百分百，如果没成功的话就说明还是有细微的因素产生了变化。不过这种标准方法炼制出来的丹药，几乎全部都是中品的水平。

　　中品的驻颜丹炼制成功了，源天就想要尝试炼制高品的驻颜丹了。老炼丹师傅练成高品驻颜丹的那些个因素和数据，源天都做了详细的记录。不过这之间还有个事情要实践过了之后才知道，因为一炉里面出高品驻颜丹的时候，并不是所有的丹药都是高品质的。里面往往是有低品、与中品也有高品驻颜丹。

　　同样的配方同样的一炉丹药，而且是炼制了同样的时间，为何会出现三种不同品质的驻颜丹，这个问题还需要好好地研究一番。源天按照一次出现一炉出现了十颗高品驻颜丹、三十颗中品驻颜丹和五十颗低品驻颜丹的数据，开始了丹药的炼制。当时这一炉丹药并不算太成功，因为总共才炼制出了九十颗驻颜丹。如果是百分之百成功的话，应该是炼制出来一百颗才对。

　　可是炼丹师傅们不这么看，能出现一颗高品丹药就不错了，出现十颗的话那就很厉害了。即便是其它九十颗都失败了，成功了十颗高品丹药那也不亏。

　　每一份药材源天都用小天平严格称量了，对于重量的控制已经精确到微克了。而炉温他也已经测好了，其准确度已经到了一摄氏度的百分之一。他现在正在做的事情就是一边控制好了炉温，一边看着自制的怀表。一定要在十分之一秒都不差的时间里，把丹药准时的取出来。

　　其实丹药炼制成功了以后一眼就看出来了，因为成功后丹药会成丸型并且散发出药香味来。可是就在用眼看到丹药成功，但把它从炼丹炉里取出来的这么短时间里。一点点细微的差异，也可能会影响到丹药的品质。就连这么一点儿细微的差异，源天也是不肯放过的。他相信只要观察的足够仔细，各种因素都把握的丝毫误差的话肯定能够炼制出想象中的丹药。

　　到时间了，源天根本就不看有没有成丸型也闻药香有了几分。只要是到达他数据中所记录的条件了，就迅速地出炉绝对不犹豫。拿出来一看果然是九十颗驻颜丹，不知道什么少了十颗。当初老炼丹师傅练出来的时候，那一炉也是少了十颗丹药。不过同样的，源天这一次也是练出了十颗高品质驻颜丹、还有三十颗中品和五十颗低品驻颜丹。

　　看来只要用一模一样的条件，就能够练出同样结果的丹药来，源天得出这个结论后心情不错。


第532章 惊为天才

　　什么！十个高品驻颜丹，第一炉百分百成功率炼制出了一百颗中品驻颜丹，第二炉就直接炼出十颗高品驻颜丹来。剩下的那八十颗直接被忽略了，因为只要有了这十颗高品驻颜丹的成绩其它的就不算什么了。

　　制造组的那些老炼丹师傅们都快要被惊死了，这才是刚开始学炼丹的新手啊。于是大家就开始分析了，源副组长的天赋简直是惊天地泣鬼神了，源队长的观察力、体感准确度、拿捏程度等等简直无敌了。

　　源天如果听到了这些有关他自己的讨论，恐怕要说一句：“无敌个屁！”他的观察力因为接受过杀手训练所以还算可以，可是对于炉火颜色和温度之间的关系等等经验根本就还没多少。至于说通过体感判断炉膛里那细小的温度变化，根本就是扯淡啊。源天除了盯着温度计之外，根本就不去感受炉温，那么热谁愿意挨那么近啊。

　　至于说对于药材用量的拿捏，当然要全部归功给准确到微克的天秤了。标准的一百颗中品驻颜丹，是借助于书籍上记载的标准分量来配比的。至于说出现十颗高品驻颜丹的这一炉，其实还是老炼丹师傅们的功劳。只不过他们没想法到，自己都无法把握的成功率，就这么轻而易举的被源天给掌握到了。

　　驻颜丹对于源天来说已经没有任何挑战性了，他开始学习炼制更高级的丹药。要说这些炼丹师傅的炼丹方法还真够麻烦的，不如之前源天在岛国弄到的那个黑色药丸的炼制方法简单。就是海兽妖丹加上几种海底生物粉末，就放到那个特制的炼丹炉里烧就好了，发出来腥臭味了那就是好了。不过那种炼制方法，只适合于黑色药丸，应用还是不够广泛。

　　现在的源天除了观摩老炼丹师傅们的炼丹过程以外，自己也会学习一些炼丹的知识。他现在的炼丹方法成功率虽然很高，可说来说去都是在模仿别人的炼丹过程。所不同的是，别人可能第一炉炼制出了高品丹药，第二炉却又只炼制出了低品丹药。而源天只要学会一次炼制高品丹药的方法，就总是能够炼制出高品丹药来。

　　什么！淬体丹也被他炼制成功了，而且又出了十个高品质得。几位老炼丹师傅聚在一间屋子里，又在讨论关于源天炼丹的事情。这段时间里他们一只在观察这位制造组副组长兼杀手组队长，发现他除了认真看书学习和请教外，最喜欢的就跟是看别的炼丹师炼丹。

　　难道秘密出在这里？大家把注意力放在源天身上的时候，总是能够找出点儿头绪来。他们仔细地回忆，发现真是这么回事儿。源天集中观察那种丹药的炼制过程，然后就会成功的炼制出哪种丹药。比如他想要炼制淬体丹了，就会一直观察其他炼丹师炼制淬体丹。制造组的炼丹师不光是谁炼制淬体丹，他都会仔细的观察，而且还跟人家要一副配方。

　　淬体丹的配方书上明明就有记载，可是他偏偏还得再要一份。不光是要配方，还要观察整个的炼丹过程，一直到丹药成功出炉才罢休。经过一段时间的观察和记录之后，源天就能练出高品的淬体丹了。

　　源组长的观察力已经被制造组的人传的神乎其神了，只要是观察几名炼丹师的炼丹过程，就能够马上炼制出高品的丹药来。这么大的事情必须得给总部汇报啊，于是几位老炼丹师一起给总部发送了信息。马上就收到了总部的回复，让他们继续观察源天的举动，并且要把自己的炼丹本事，毫不隐藏的在源天面前展示出来。

　　总部的想法其实很简单，就是让老炼丹师傅们看看源天到底有啥绝技。同时要把所会的炼丹技巧都用出来，看看源天是不是能够全部都学会。蓬莱仙盟从来不会强制组织内的成员交出自己的看家绝技来，特别像源天这样的挂名成员更不会被强迫。组织内有很多的挂名成员，他们来自各大门派各大势力，或多或少的都有自己一两样绝技。

　　源天目前掌握了这么好的炼丹方法，肯定会把丹药便宜卖给蓬莱仙盟。甚至有些时候，因为用了制造组提供的原材料，所以出炉后的丹药直接就送给制造组了。不过他目前不会把自己掌握的这种方法公开出去，因为那样的会自己就没法闷声发大财了，而且也会破坏市场秩序。

　　有一句话叫做没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。而源天认为没有永远要忠于的组织，只有你对我好，我才会对你好。天元剑派对源天还不错，所以他也为门派做了不少贡献。蓬莱仙盟帮了自己不少，所以他也为蓬莱仙盟提供了不少产品。大家就是这样公平相处，不存在谁属于谁或者谁忠于谁的问题。

　　别看源天现在修为还不是特别高，但生存能力可真不弱。被困在孤岛上那么长时间也都挺过来了，还提升了好几层的修为。这次又多了一样炼丹的本事，在蓬莱仙盟组织里就更吃香了。

　　终于冲击到金丹期九层巅峰了，源天呼了一口气慢慢站起身来。看了看地上那一堆灵石，蓬莱仙盟果然是财大气粗啊。他知道这是自己的特殊待遇，其他人不是每天都可以在这么好的条件见练功。

　　蓬莱仙盟确实很重视人才，而且也很会挖掘人才。那么多各大门派、各大世家势力的人才都被挖到了蓬莱仙盟里，一直这样下去的话恐怕要称雄于东洲修真大陆了。而且看蓬莱仙盟总部的意思，似乎要把分舵安插到整个修真界的所有地方。不光是东西南北四个大洲，还是冥海之中的大小海岛，都有蓬莱仙盟的据点存在。当然太小的岛就算了，比如源天第一次登陆的那个矮人小岛国就没有蓬莱仙盟的据点。那么点儿面积的小岛国，过去个几只血鲸闹事都有可能给撞沉了。那种没啥前途的地方，就不值得蓬莱仙盟投入人力物力了。


第533章 点滴的感动

　　好复杂啊，当源天开始学习炼制三级丹药的时候，发现不像以前那么容易了。已经不是只记录一下就行了，因为三级丹药的炼制不仅仅是几样东西配在一起就开始进炉子烧。

　　首先要把几种药材磨成粉末混合在，然后再把另外几种药材切成小碎块儿混合在一起用热水焯过之后备用，另外还有几种药材是切成条先进炉子里烘烤一段时间再拿出来。这些过程看起来简单，其实需要观察和记录的细节太多了，有些不好统计。

　　磨成粉的几种药材还好说，由于可以很小且搅拌均匀，所以不会有太多误差。可是切成小碎块的几种药材，到底要切多大的块儿。碎块儿大了一点点或者小了一点点到底，到底对最终的成功率以及品质有没有影响。另外焯水的时候机会也不好把握，不光是热水的温度问题，还有入水时间出水时间。甚至入水的深度，以及入水时候的手法，甚至是出水的时候当时的室内空气温度等等因素，都可能影响到最终炼丹的成败以及品质的高低。

　　最后的几种条形药材，需要先进炉子里烘烤。除了炉温要掌握之外，还要学会烘烤的方式，翻转机会的把握。另外药材烤到几成热几成熟，也不是只看时间就行的。源天不得不跟着老炼丹师傅，学习观察药材烤的颜色。当然他还是会综合上烤制的时间，另外还有认真的观察每次被烤制的条形药材。长度是多少，宽度是多少，厚度是多少然后烤制的时间是多长。这个体积的条形药材，在某个特定的温度下，烤制了多长时间达到了几成熟，会体现怎么样的颜色。

　　太多太多细节需要观察和记录了，源天这段时间一直忙碌处理这些因素，还没有仔细下手炼制三级丹药。这些综合的因素交叉在一起，真的跟以前记录几个简单的数据大不一样。

　　老炼丹师傅切药材的时候基本靠的是手感，而烤制的时候烤的也是感觉还有对颜色的观察。烤的差不多了他们就出炉，不会对炉温和药材的体积控制的太严格。这可就为难到源天了，虽然每种药材最终用的量是有规定的，可是每一条有多重没规定啊。

　　源天想要烤制出标准的熟度，就要记录老炼丹师傅烤制过程中产生的所有数据。可是这些数据是变动的，因为老师傅这一次用一种温度，药材的体积是这样的，烤制时间是那样的。然后另一条药材的体积又会有所变化，然后炉温也有细微的变化，烤制时间上也会不同，翻动频率也会不同。

　　还好源天有经过杀手心经的训练，观察力和忍耐力都有够强，他这些日子看这些细节看的眼睛都疼了。不过为了学会炼制更高等级的丹药，源天还是有足够耐心的。

　　“源组长还没有着手炼丹，似乎是还在观察。”

　　一位中年炼丹师傅身材略胖穿着藏蓝色的长褂，他首先发表了自己的看法。其实从源天开始学习炼制三级丹药开始，制造组所有人都在很认真的教他，同时也在观察他的一举一动。

　　“三级丹药没有那么简单，你当初学了三年才成功了一炉。”

　　“是啊小陈，你当时那第一炉还有一半是废丹，源组长可是刚开始学炼丹。”

　　两位年纪较大的炼丹师傅，谈了自己的看法。由于源天之前实在是学的太快，而且成功率奇高。他们也曾经对这次三级丹药的炼制抱有幻想，期盼着源组长能够快速学会一次性成功。不过静下心来想一想，天底下哪有那么容易的事情。就算是天纵奇才，也要有一个学习的过程。总不能还没等学完就会了，那样就不是天才的问题了，根本就不是人能干出来的事情。

　　“我发现源组长对于条药的烤制观察特别多，要不要写个心得给他。”

　　最后发言的这位年纪并不大，比刚才那个被叫小陈的中年人还要年轻一些。不过他的脑子很灵光，观察力也不错，已经发现了源天在条形药材烤制这个过程中下的功夫最多。

　　“确实如此，我觉得有这个必要。”

　　之前发言的那位年纪比较大的老炼丹师傅，捋了捋下巴的白胡子微微的点了点头。他有认真的演示炼丹过程给源天看，尽量让他看得清楚明白。不过年轻炼丹师提出的这个问题，他还真没有太注意。如今被提出来，他也觉得确实存在这个问题。

　　既然源组长对条形药材的烤制最感兴趣，那就可以多给他演示几遍这个过程。另外自己对于条药的切割，烤制等等方面的经验，也可以写出心得来交给源组长。

　　“来，大家尝尝这个！”

　　这一日制造组的众人刚刚来到炼丹房的外厅就坐，还没有进入炼药间开始工作。源天进来之后突然拿出一个大坛子，热情的让大家尝一尝味道如何。当坛口的黄泥被敲掉，然后盖子被打开之后有一股醉人的香气充斥着每个人的嗅觉。

　　哇！所有人的都震惊了，在南洲武者大陆呆在这么多年，从来就没有闻到过这么香的东西。特别是那酒香味里还带着海鲜的香鲜味，这到底是什么美食竟然如此诱人。

　　这到底是什么玩意儿，当然是源副组长兼源队长大人亲自腌制的醉蟹了。七七四十九天的时间说到就到，醉蟹已经可以出坛了。大家一人捧着一只醉蟹吃，感动的差点儿没把老泪流下来。为了组织分派的任务来到了南洲武者大陆，虽然这里也听繁华的，可是绝对吃不到这样的醉蟹。这么一吃醉蟹，还真的让人有点儿怀念家乡了。

　　“源组长，我们有东西要送给你。”

　　那位制造组里最年轻的炼丹师，第一个吃完了醉蟹然后开口发言。他拿出来一个册子，神秘兮兮的递给了源天。这时候还在吃醉蟹的炼丹师们，也都停下嘴看着源天。

　　什么情况，怎么大家都一副很神秘的样子。源天翻开了那本黄皮的册子一看，太好了正是自己目前最需要的东西。


第534章 熟人欢欢

　　这本黄皮的小册子，是在场的所有制造组成员一起编写的，关于炼制三级丹药方面的心得，特别在条形药材的烤制方面，做了最详细的解释。源天相信有了这本册子之后，很快就能成功炼制三级丹药了。

　　大家可真够细心的，不但发现自己在学习三级丹药炼制方面遇到了问题，居然还看出来了问题主要出在条形药材的烤制方面。他还不知道最先发现这个问题的，正是最年轻的那位炼丹师。更巧合的是，这位炼丹师也在杀手组接受过训练。也许正是这种训练，让他拥有了强于别人的观察力。虽然他不是青鲨组的杀手，但也是另一个杀手组的正式成员。

　　就算是杀人不眨眼的冷血杀手也需要被关怀，源天这一坛子醉蟹直接戳到了他内心最软的地方。这位年轻人对于源副组长兼杀手组组长，产生了无限的崇拜。源天的年纪同样不大，不但有着金丹期九层巅峰的修为，还是杀手组的组长，同样还有这么强的炼丹天赋。更加不可思议的是，这位杀手组的组长的厨艺，竟然是强的离谱。

　　修为高深同时还会炼丹的修士很稀缺，但在蓬莱仙盟这么强大的组织里还是有一些的。可年纪轻轻就有高修为，能够兼顾制造组和杀手组两职，竟然还有如此高的厨艺的人，可以说是仅此一名了。

　　米湘的修为也不弱，而且厨艺非常的厉害。所以他才能够在追多的追求者中，吸引到了纳喇倩言的目光。不过他在源天这种年纪的时候，也没有这么高的修为，而且除了擅长商业经营之外，并没有经历过残酷的杀手训练。

　　这么好吃的醉蟹本来是不外卖的，源天打算只留给组织内的成员们享用。可醉月楼的大老板为了打响名声，还是拿出来一点儿对外出售了。这一出售直接引起了轰动，只要是吃过的人都还想再要，没吃过的人听说了醉月楼的醉蟹之后，也有很多想来尝尝的。

　　源天每天出门的时候，看到一层大厅堵着那么多想吃醉蟹的顾客就发愁。不是自己小气不舍得卖，实在是腌制醉蟹的佐料带的不多。经过他和大老板的策划，每天只限量供应一点儿。

　　咦？一天早上源天照例出门打算先去练功，然后再继续研究炼制三级丹药的事情，在一层大厅突然发现了一个人有些眼熟。

　　“嗨！美女你好。”

　　源天从人堆里挤过去来到了这名女子面前，怪不得那么眼熟原来是曾经在天元市场那边见过的美女欢欢。没想到会在南洲武者大陆遇到她，还真是有缘分啊。当时听纳喇倩言说，这位欢欢大小姐为了吃醉蟹故意跑到天元市场的醉月楼。今天出现在这里，看来八成也是为了醉蟹而来。

　　“源老板好啊，都是熟人有没有照顾啊，给弄两只醉蟹吃吃呗。”

　　源天这一声美女，把旁边的人喊得都不好意思了，欢欢本人倒是无所谓。她是来吃醉蟹的又不是来相亲的，赶紧和源天套交情多弄几只醉蟹吃吃。

　　源天正要再说什么，突然感觉到欢欢旁边站着的一个人透露出一股杀气。好强大的杀气，好强悍的修为。那股杀气一闪即逝，但绝对骗不过源天的感知力。他是经过杀手心经训练的人，对于杀气是非常敏感的。店里其他的顾客很多都感觉突然一冷，然后又恢复了正常，不知道到底发生了什么。

　　“好啊，我去厨房给你取。”

　　源天说着就转身往后厨房走去，其实他的储物戒指里就有好几坛子醉蟹，说去后厨房不过是个托词。转身的时候，他有意的扫了一眼那个发出杀气的人。此人两米多的身高，方脸阔口还有络腮胡子，体格强壮的很。尤其是那一对胳膊特别粗，看上去非常的显眼。此人的模具也有点儿眼熟啊，对了是跟城门的卫队长藏勇有些像。

　　还真被源天看对了，其实此人正是藏勇的哥哥藏艾，也就是十三少保中排行第十的那一位。他看到源天对着欢欢嬉皮笑脸的，理所当然的把他当成了登徒浪子。再加上自己的弟弟总算是答应参加比武招亲了，这个嬉皮笑脸的家伙就是对手之一啊。

　　想杀我，没那么容易。源天满脸笑容的带着醉蟹过来了，还是那副吊儿郎当的样子。其实他已经深深的把藏艾给记住了，管他是什么人，只要威胁到了自己就是不行。

　　这下倒把欢欢弄得不好意思了，她本来是想来吃醉蟹了，恰好又遇到了熟人。这些个护卫非要一路跟着来，结果还给得罪了醉月楼的二老板。没想到这个瘦子还挺有一套的，当初遇到的时候才是个练气期的小子，现在竟然是金丹期九层巅峰的修为了。而且这家伙还是法体同修，体修方面也是到达了金体期九层巅峰。

　　“源老板可有报名比武招亲大会？”

　　欢欢一边吃醉蟹，一边跟源天开玩笑道。凡事年龄在三十岁以下，修为达到金丹期以上的男性修士都必须去参加比武相亲大会。源天除非是不想在南洲武者大陆呆了，不然肯定要去参加的。

　　果然不出所料，源天耸了耸肩无奈的说道：“没办法啊，不去参加就得从这里滚蛋。美女你要不要去参加，夺个女驸马当当。哈哈哈！”

　　说完源天自己先乐起来了，想想这位欢欢大小姐很早以前就那么生猛，如果去参加的话夺冠还真是有可能。不过比武招亲大会规定的男修，欢欢作为女修恐怕是不能报名了。

　　“哈哈哈！好主意！”

　　欢欢听了不但不生气，还扬声大笑直夸源天出的这个馊主意是个好主意。她旁边站的几个护卫，除了藏艾之外也忍不住笑了出来。

　　“也不知道那位武圣的侄女长啥样，要是大美女的我就多打两场。”

　　源天一边说着一边取出一壶酒来，很自觉地做到了圆桌旁，给欢欢倒了一杯子也给自己添了一杯。他纯粹是调侃，哪知道此事在南洲大陆上是不可以讨论的。


第535章 三级丹药

　　源天脸皮本身就厚又比较会聊天，两人一边喝酒一边海阔天空的聊着可以说是相谈甚欢。这两壶酒是用小杯喝的，而且源天头一次喝的这么慢。其用心很明显，就是跟美女多聊会儿。

　　“我还有事要先走了。”

　　两壶酒喝完，源天正想再取出两壶来，欢欢却在这个时候起身告辞。她的传音牌发出了滴滴声，似乎是有人找她有急事。她临走之前，随后扔给了源天一块儿传音牌，方便两人后面联系。

　　“再有醉蟹记得喊我。”

　　好吧，源天还以为美女是喜欢他的人，原来喜欢的是醉蟹和美酒。不知道为啥见到欢欢总有种莫名的亲切感，难道她也是从地球传送过来的不成。应该是不太可能，看她身边跟着一堆保镖，应该是南洲大陆的旧居者而且身份不低。

　　送走了欢欢，源天还是照常去了练功房，先吸收了一批妖丹调节了一下身体状态。虽然已经是金丹期九层巅峰的状态了，可还是迟迟没有要突破到化婴期的感觉。千年银果不敢轻易吃，万一吃掉了以后没效果，再想弄一颗可就难了。

　　其实是源天心急了，他从金丹期九层初期晋升到九层巅峰期用的时间并不长，不可能这么快就进入突破化婴期的状态。也许是由于他急着想回东洲修真大陆，也或许是觉得自己占用了这么多的资源，不快点突破的话有些对不起蓬莱仙盟组织对他的信任。当然还有一种可能，是他不想再比武招亲大会上输的太惨。

　　南洲大陆如此多的武修，三十岁就晋升到化体期不可能一个没有。源天虽然修行的年份比较短，可是不甘心比别人差。虽然有些人天生资质很高，可源天有他自己特别的办法。自从恢复了记忆以后，一直也混的不差。天元剑派里同期的那些师兄弟们，已经都被他甩在后面了。不过世界如此之大，永远都不可以骄傲自满。

　　收功之后，源天接着又去了炼丹房。三级炼丹的方法最近研究的差不多了，特别是条形药材烤制的问题，源天着实是下了一番功夫。药材的形状、体积，炉膛的温度，烤制的时间火候等等因素全都考虑了进去。为了验证自己的记录是正确的，源天还综合了同行们提供的那些经验。

　　各方面因素综合考虑的时候，确实是不好把握。眼睛看着要成了，结果没到时间就拿出来了，一看不是那么完美。不完美的条形药材配到其它药材里的话，最终就可能导致三级丹药炼制失败。源天不允许这种失败，于是就重新开始烤制。人心经常被自己的眼睛欺骗，眼看着时间就要到了，成色也就要好了，忍不住又给拿了出来。结果仔细一看，离着标准还是差了那么一点点。也许这一点点不会导致炼丹失败，可源天不想让这种不确定因素存在。干脆还是严格的按照记录标准来，别让眼睛欺骗了自己。

　　源天的炼丹经验还太少了，想要凭着自己的眼睛观察来判断显然准确率太低了。这次他严格的按照标准来，在到了记录中的那个时间段的时候就取了出来。仔细的观察了一番药材的成色，果然跟叙述中一模一样。很好，这次应该是没错了。

　　看来严格按照标准来执行还是最好使的，再按照标准执行过后如果再观察成色，如果成色也对的话那就可以用了，如果成色不对那就放弃掉。就这样源天根据几种不同的记录，成功烤制出了一份量的条形药材。这些药材的成色，都跟之前记录过得一模一样。他也考虑过只按照一个成功标准来烤制，因为那样更能保证成功率。可当初老炼丹师们烤制的时候，每一条都不一样，组后综合在一起利用的。

　　源天怕如果只按照一个标准来烤制的话，最终综合后产生的效果会不一样。三级丹药就是麻烦，不过还好条形药材烤制成功了。剩下的事情就好办了，全部按照标准的方式来就行了。

　　粉末状的几种药材配制好了，碎块儿状的药材也用热水焯好了，条形的药材也都烤制成功了。最后一道工序，就是要把这几种混合到一起碾碎，一直碾到这种混合药材成了纯白的颜色。

　　这次源天没有用自己的眼睛经验来判断，而是严格按照记录中的标准来执行的。等碾到了标准程度的时候，源天就收手了。仔细一看那个成色，正好是纯白的标准，多一点儿或者少一点儿都不行。

　　总算是可以开始炼制三级丹药了，源天不由得有些紧张。他反复的检查了混合碾压好的药材粉末，确实是跟要求中一模一样没有任何问题了。下一步就是放入炼丹炉之中开始炼制，只要炉温和时间都控制好，在准确的时间出炉应该是没问题了。这个从炼制到出炉的过程，源天还是比较熟悉的。

　　再把药材粉末放进去了之后，他就死死的盯着温度计和怀表，不敢有一丝的走神。生怕万一弄错了一点点，会导致这次炼丹的失败。因为前面已经下了那么大的工夫了，如果失败的话就太打击了。而且那样的话，会让源天怀疑自己这种方法到底对不对。如果这种标准配比法对于三级丹药无效的话，那么后面就很难进步了。

　　温度控制的很好，时间还在一点一滴的流失中。快了，快到时间了。源天深吸了一口气稳定了一下情绪，马上就要出炉了他的手已经伸了出去做好了准备。

　　药香味传来了，根据炼丹师的经验此刻是可以出炉了，可是怀表上的时间还差一个呼吸。忍！这一个呼吸的时间，感觉是那么的漫长。这种感觉真的是很矛盾，就是经验告诉你可以了，而理智告诉你不可以。到底是该相信经验，还是该相信理智。经验是属于自己的，似乎相信自己更对一些。可是理智也由自己掌控，而且似乎更稳妥。

　　出炉！这一个呼吸的时间虽然给源天造成了很大的困扰，但短暂的很，就在最标准的那个时间丹药出炉了。到底是什么品质的三级丹药，源天非常的期待。


第536章 大会报名

　　这次所炼制的三级丹药名字叫做白芍丹，听起来跟花的名字差不多，闻起来也是有种花香的感觉。白芍丹主要功能是帮助排除体内的杂质，起到洗髓伐毛的作用。对于体修和武修来说，是非常不错的一种丹药。

　　这种丹药在东洲修真大陆那边销量一般般，因为那边的武修太少。可在南洲大陆这边，简直是太受欢迎了。刚才有花香味出来了，源天就知道丹药是炼制成功了。可是能够成功多少颗没有谱，所以还是等到了标准时间的时候才出炉。

　　果然不出所料，一百颗整中级品质的白芍丹一颗也不多一颗也不少。还好，总算是没有出啥问题。源天把白芍丹都装进了瓷瓶里，擦了擦额头的汗，先停下来总结了一下经验。

　　记录了那么多的综合因素，源天最后还是采用了最把握的标准方法。虽然一百颗全部都成功了，可他心里总有些觉得不满足。本来想先拿着这一百颗白芍丹，让大家都高兴高兴，可是转念一想这样太没悬念了。怎么着也得炼制出几颗高品白芍丹来，才有脸出去给同事们展示啊。

　　最主要的问题，还是要解决条形药材的烤制。源天把之前的数据又全部拿了出来，综合上这次的数据开始思考这个问题。前几次观察老炼丹师傅炼制三级丹药的过程，也有不少次炼制出了高品质丹药。可就连老炼丹师本人，也不知道到底是什么因素导致了品质的改变。他们只知道炼制的次数越多经验越丰富就会越有感觉，而感觉好的时候就容易出高品质的丹药。要说百分之百炼制出高品质丹药来，没有人敢打这个包票。

　　一级丹药、二级丹药的炼制，源天已经敢说可以百分之百的炼制出高品质来了。可是三级丹药，他心里还是没有一个定论。不过也不怕，只要按照这些记录的数据，总能试出一套好用的方案来。只要能够成功一次，后面按照这套方面来就会一直成功下来。

　　“源组长……”

　　源天重新整理了一番之后，正打算再次开始炼制三级丹药。忽然有人呼叫他，似乎是有啥急事。他只好先放了下手中的活儿，出了炼丹房。

　　“什么事情？”

　　源天看到来的人不是制造组的成员，而是醉月楼那边的伙计。他接过伙计手中的信函一看，原来是比武招亲大会要开始了。南洲大陆的管理层做事真够霸道的，也不给个准备期说开始就开始。本来还以为时间要长，哪知道比赛就安排在今天下午开始。

　　这也太急了，难道南洲大陆那么多符合条件的男修，今天全都能通知到并且下午全都能赶到现场不成？源天虽然心存疑惑但还是得老老实实地往参赛场走去，因为他还不想现在被赶出南洲武者大陆。

　　好家伙！来到赛场一看简直太震惊了，用四个字来形容那就是盛况空前。不愧是武者大陆，光看那个巨大无比的擂台就知道了，这里的比武之风非常之盛行。怪不得要用比武招亲的方式来选侄女婿，看来是有一定道理的。不光是符合武者南畅本人的爱好习惯，也是全南洲大陆众人都喜欢的方式。

　　也不知道会不会有黑幕，源天来到报名处登记，心里莫名其妙的想到了这个问题。这空旷的大广场上人山人海，光是登记报名点就设了有三百多个。那一堆堆的人当然不能是都来参加比武招亲的，因为有好多不到金丹期的修士，还有很多过了三十岁的修士，甚至还有不好女修也来凑热闹。来围观看热闹的人，定然是要比参赛的人多。

　　目前居住在南洲武者大陆的年龄在三十岁以下的男修，修为要达到金丹期或者金体期以上，这个条件其实还是比较苛刻的。可以说不是大世家、大势力的后代，就是资质卓越的年轻一辈。也有源天这种外来的商人，恰巧此刻不能离开南洲大陆也只好硬着头皮来保命参加比武。

　　咦？报完名的源天闲得无聊，琢磨着应该不会那么巧第一场就安排自己上去。虽然这里的擂台确实很大，也不能把所有参赛者都第一场就安排上去吧。他四处乱看正好看到藏勇在另一处报名点保命，这位卫队长不是说已经定亲了不参加比武招亲的吗，难道他敢欺瞒武圣大人不成。

　　想想也对，对于南洲大陆的人来说成为武圣大人的侄女婿是多么光荣的事情。藏勇若是为了这个目的而把以前的亲事退了，也是在预料之中的事情。其实源天真的误会藏勇了，不是他主动退了跟唐家大小姐的亲事，而是被他的哥哥藏艾给骗了。

　　就在前几天藏艾突然告诉了他一个消息，唐家大小姐唐姬在一次历练中不幸身亡了。藏勇虽然跟她只见过一面，可还是非常的伤心。非要亲自去一趟东洲修真大陆，要去悼念一下他这位未过门的妻子。

　　藏艾跟他的老婆好说歹说，费尽心思才把藏勇给劝住了。经过一番唇枪舌战之后，终于让藏勇来这里报名参加比武招亲大会了。看他那副蔫不拉几的样子，似乎还没从唐姬去世的噩耗中摆脱出来。其实他哪里知道，唐家大小姐现在活得好好地，正在家里吃着美食哼着小曲儿。

　　“源老板！”

　　藏勇刚报完名，一转头看到了源天赶紧跟他打招呼。打完招呼之后，突然有低下了头有些不好意思。因为他自己之前信誓旦旦的说是订过亲的人，不会来参加什么比武招亲大会了。可是这才刚过了几天，就跟源天在招亲大会的报名处碰面了。这话感觉就像是自己打了自己一巴掌，然后还得把打掉的牙给咽下去，不能被别人给看到缺的那颗牙。

　　“藏队长也来了啊，记得手下留情哦。”

　　源天微微一笑倒是不怎么在乎藏勇来报名这件事情，反正那是别人的事情不关自己的事。若是在擂台上遭遇了藏勇，干脆就故意输给他好了，就当是送个人情给他了。


第537章 混战开场

　　“还请源老板承让才是。”

　　藏勇的修为不低，但他绝对不敢小看源天。首先醉月楼的人就没有一个弱的，源天身为这里的二老板当然不会差。而且他多多少少的也知道，醉月楼的管理层都跟蓬莱仙盟有些关系。虽然蓬莱仙盟没有动过武圣南畅的人，但也在这片土地上追杀过一些外来的修士。用脑子一想就知道，肯定是目标人物躲到了逃到了南洲大陆这边以为能够安全。结果蓬莱仙盟在这边也有杀手，只要接了的单子就一定会完成任务。

　　单对单的比武，特别是大家都是人类的情况下杀手心经的训练绝对是非常有用的。两个人如果修为差不多武技也差不多，受过杀手心经训练的人绝对要比没受过训练的人作战能力更强。首先从从心理素质和观察力上就不在一个档次，另外集中力和毅力也是很重要的因素。

　　源天正琢磨自己的第一个对手会是谁，突然比武大会的主持人宣布了一个消息引起一片哗然。第一场的比赛是混合站，今天所有的报名的所有选手都要站到擂台上去，只要被打下来的就算输。

　　还可以这样，可真是会节省时间啊。源天是一阵子无语，本来还在想今天第一个会遇到什么对手。一般来说初赛的时候难度不会太大，哪知道第一场直接来了个海选赛。这样的混战哪有谱啊，万一遇到个高手或者被围攻了怎么办。想到这个问题源天抬头看向藏勇，藏勇也正好看向他。啥都不用说了，起码先找到了一个队友。

　　看了看上擂台的人数源天明白了一件事情，今天被喊来参赛的都是住在附近城池里的人。有可能是按照城池来划分比赛时间，也可能是其他地方的人也开始比赛了，只是比赛的地点不同而已。

　　“注意那个穿墨绿色衣服的家伙，尽量别靠近他。”

　　上擂台的时候，藏勇特意提醒了一下源天，告诉他不远处有一个穿墨绿色一副带着斗笠的人不好惹。源天特别注意了一下，这个人是有些特殊。南洲武者大陆的修士们，大都是两米多的身高特别的强壮，而且喜欢穿一些重铠之类的防具。而这个人身高跟自己差不多，长的也不是特别的粗壮，只是比源天壮了点儿而已属于身材适中。

　　还有一点儿可以反映出此人是高手，那就是他根本就不和任何人组队，自己一个人站在那里低着头似乎在考虑什么事情。大家都自动离开他的身边，似乎怕离得近了会倒霉。

　　“他是什么人，大家好像很怕他啊。”

　　源天很好奇这件事情，因为凭他的感觉那个人的修为也是金体期九层巅峰的样子，没有太特殊的情况，为啥大家都那么怕他。

　　“呃，他是我们总队长。”

　　藏勇被问到这个问题似乎有些尴尬，原来那位一身墨绿色布衣表情冷漠的人，是这个城池的守卫队总队长。怪不得藏勇提醒要特别注意他，能当选总队长大人恐怕是打败过本城所有的城门卫队长。而藏勇本身就是城门卫队长之一，看来曾经在那个人手底下吃过亏。

　　“这次我一定要打败他。”

　　藏勇握了握拳头，看来他上次输的有些不服气。这个家伙看上去很憨傻其实一点儿都不笨啊，他想要打败守卫队总队长，可又先不靠近他。显然是先要给自己保留实力，等到单对单的时候再一雪前耻。

　　“加油！”

　　源天微微一笑，顺便鼓励了一下这个傻大个子。看藏勇这个样子，肯定是没怎么出去历险过。武修方面的天赋不错，可是心理素质不过硬。面对曾经打败过自己的人心理波动那么大，就暴露了他不成熟的一面。

　　曾经比源天厉害的人多了去了，可都一个个被他超过了。现在他又遇到了一堆比自己厉害的高手，可真要面对的时候只需要把自己所有手段发挥出来就行了。攥着个拳头嗷嗷给自己打气，显然还是有些怕对方的表现啊。源天有些期待看藏勇跟那位一身墨绿色布衣的总队长对决了，队长挑战总队长肯定是一场精彩的好戏。

　　擂台之上像他们这样组队应敌的还真不少，有两个人一组的也有三五个人一组的，倒是没有出现十几个人一组的大团队。源天突然感觉到一个目光再注视自己，马上转头去看却找不到对方了。擂台四周又屏障，非参赛人员是无法进入其中的，也无法用神识探测里面的参赛人员。源天刚才肯定不是被神识锁定了，而是有人在偷偷观察他。

　　受过杀手心经训练的源天是非常敏感的，即便是在这种乱糟糟的情况下有人偷窥自己马上就可以感觉得到。可当然转头去看时对方已经消失了，看来对方是个高手，很可能是化婴期或者化体期以上的高手。

　　源天马上想到了一个人，就是那天跟在欢欢身旁的一个侍卫。看欢欢的样子并不喜欢被他跟着，因为你样子不像是保镖更像是来监视她的。大世家的子弟也有他们的难处啊，源天还不知道欢欢的具体身份，只知道她在南洲武者大陆这边肯定有势力背景。

　　那个人倒是跟藏勇长的挺像，也不知道跟他是什么关系。源天正想要打听一下，比武招亲大会就开始了。

　　“哐哐哐……”

　　战鼓连敲三通，表示大家可以开打了。这种战鼓的声音确实很容易引发人的战斗欲望，本来大家就都是爱争强好胜的年纪，再被这通鼓声这么一撩，一个个的跟打了鸡血似的嗷嗷兴奋。

　　动手！武修们大都不傻，先朝着认为实力比较弱的人动手。因为修为低于自己的对手，马上就可以感觉的出来。当然也不排除有的人修为并不高但战斗力强悍，不过那种情况毕竟少。向着修为低于自己的人出手，总比向着修为高于自己的人出手更安全。

　　金丹期、金体期九层巅峰属于比较高的修为层次了，源天和藏勇两人组成的队伍，一时间倒是没有遭受攻击。


第538章 一指弹飞

　　“嗨！”

　　藏勇首先憋不住了，上了擂台不打一架哪过瘾，他看到有个参赛者离着比较近直接一拳轰了过去。这个人可真够倒霉的，本来跟对面的人作战就够他受得了，哪知道背后挨了这么重的一拳，直接被揍飞了出去摔在擂台下口吐鲜血。

　　这个汉子长的也算挺壮，被人从背后一拳给揍下擂台气的不轻。本来想大骂一声来的，哪知道一口鲜血喷了上来硬生生把那个脏字给噎回去了。他转过头正想看看是谁打的自己，就见刚才跟他对战的那个人也被揍飞了出来。

　　“噗通……咣当！”

　　后来被揍飞的那个人，正好摔在了前面这个汉子的身上，两人又一样从地上打了好几个滚。不用说后面这个被揍飞的参赛者，也是挨了藏勇的拳头。他看到自己的对手被揍飞了，本来还以为是有人要帮他。哪知道藏勇一跨步就到了他的跟前，拎起来就冲着源天扔了过去。这个大个子可真够损的，他看到源天一直都不动手，就扔过个人去给他热热身。

　　那个被藏勇拎起来的人，就感觉自己本来想反抗，可是由于对方比他强大太多根本就使不上力。突然感觉自己冲着一个瘦子飞了过去，心想就算死也得拖着那个瘦子一起。

　　那个瘦子自然就是源天了，他微微一笑冲着飞过来的人使了个弹指。啪的一下就跟弹一粒花生米的动作出不动，可是那个飞过来的参赛者突然就跟被奔腾的巨兽给撞了似的，向着擂台外飞跌出去。他的运气还算不错，没有直接摔在地上来个狗啃屎，而是摔在了前面那个汉子的身上。

　　前面那个被揍飞的汉子可算倒了霉了，本来后辈挨了一拳就郁闷的要命。正想骂句脏话结果本一口血给噎回去了，琢磨着回头看看到底是谁揍得自己，结果一个人影飞过来摔在他身上，把他又砸了个仰面朝天。满脸的土满身的灰，嘴角还有没擦干净的血，一不小心似乎还被撞掉了两颗门牙。

　　“哈哈哈……”

　　周围看热闹的人见到这幅光景都哈哈大笑，被打败的人很多，可像他这么狼狈的可真不多。在这里参赛的大部分都是南洲大陆的武修，而且这批都是居住在此城池的常住户，在这种初赛之中基本都不会下死手。打败对方就算事，不会想着要取对方性命。

　　咦！源天把那个人弹飞了之后，发现自己腰上那块儿参赛牌响了一声跑出给“一”字来。这玩意还带计分的啊，看来是每打败一个人就能够得一个积分，这个积分也不知道是干什么用的。既然有这种计分的方法，肯定要有点儿啥奖励吧。

　　源天本来是不打算表现得，他就琢磨着只要海选不被揍下去，等后面单对单比赛的时候，赢几场赚足面子就下去。可突然冒出来这么分数引起了他的兴趣，于是乎这个贪财的瘦子开始发飙了。

　　“嗖嗖嗖……啪啪啪！”

　　鬼魅般的身影，加上快速地弹指功夫。一个个参赛者还不知道咋回事，就被一股巨力撞到然后身不由己的向着擂台外飞去。等他们站稳了之后，发现自己已经下了擂台输掉了比赛。

　　那是什么人，源天这么一表现很多人都注意到了他。大部分人都不认识他这个刚来的新人，当然也有醉月楼附近的居民认得他。

　　“那是醉月楼二老板，刚来不久的年轻人。”

　　一个在醉月楼门旁摆摊的商贩，首先认出了擂台上的那个瘦子。

　　“这小子似乎有两下子啊。”

　　这位搭讪的也是一位商贩，不过是在另一条街摆摊。源天平时除了醉月楼就是练功房、炼丹室，因此很少人见过他。这次突然发力，还真是让众人大吃一惊。

　　“切！真正的高手都不屑于那几个积分，你看那里。”

　　这位商贩顺着另一位商贩的手指看去，就看到了那位一身墨绿色衣服的人。就见他跟一座冰雕似的站在那里一动不动，也没有谁往他那边靠近。

　　“嗯嗯！你说的有道理。”

　　这位商贩往擂台上看去，果然看到有几个人站在那里一动不动，可就是没有人敢对其出手。再看看那个瘦子，虽然动作非常快速，可一次只打飞一个人说明本事也不怎么样。

　　源天不知道下面有人在这样讨论他，不过就算知道了也无所谓。他要是真的想发飙，直接来个百步神拳就轰飞一大堆人。不过那样做的话容易误伤得罪人，他只是用弹指功把一些修为比较弱的人弹飞，却并不伤害他们。反正那些人早晚也得输，不如把他们给弹飞了。免得他们后面受伤，还能够给自己送点积分，真是何乐而不为。

　　藏勇一个源天表现的这么犀利，顿时也来了劲。把和唐家大小姐退婚的事情抛到了脑后，抡开了他那醋坛子般大小的拳头，朝着人最多的地方就冲了过去。

　　这下子擂台上可热闹了，本来刚开始大部分是单对单，而且都是找和自己差不都得对手。源天和藏勇这么一出手，整个场面就乱套了。大家开始着急打败一个人，不管是打败谁，赢一个算一个了。

　　围观的人群之中有一个人露出了笑容，对于藏勇现在这种表现很满意。他就是藏勇的哥哥藏艾，一开始看到弟弟蔫不拉几的上擂台他还有些担心，现在看到他如此神勇就放心了。已藏勇的水平，只要他不自暴自弃通过海选是很容易的事情。

　　“那个瘦子是谁，怎么跟咱家弟弟在一起？”

　　一位少妇模样的人，挖着藏艾的胳膊向他询问到。

　　“一个死人！”

　　藏艾冷哼一声，眼里突然爆出一道寒光。在他周围的人就感觉突然一冷，似乎有一股杀气一闪即逝。

　　正在擂台上打斗的源天，突然感觉到背上好像被什么蛰了一下。他敏感的意识到，有人想要针对自己。虽然隔着擂台的防护罩，外面的攻击和神识都进不来，可作为一个合格的杀手还是能够感觉到杀意的。


第539章 分配对手

　　哼哼！竟然有人想要杀自己，那样的杀意肯定是存在了必杀之心。既然有人想要源天死，他也绝对不会让对方活。别看擂台比武他不要对方的命，那是因为那些低修为的参赛者对他构不成什么威胁，得饶人处且饶人就弹飞也就算了。可有人想要自己命的时候，源天是绝不手软的。

　　“吼……”

　　偌大的擂台中央突然传出一声巨吼，这吼声真够猛的，掀起的声浪就跟真的海浪一般竟然让人有站立不住的感觉。很多修为不够的参赛者，纷纷向着场外跌去。也有的没有直接被震飞，但站的也不是很稳了。

　　这招可真好使，源天有点儿羡慕人家的这种音波攻击的本事了。这一声吼就震飞了一大堆参赛者，那积分可是赚猛了。不想伤人还想赚积分，源天还真没有这么好用的范围性攻击。他若是用剑气群斩的话，那这擂台上得血流成河。

　　大家挺和气啊，源天发现南洲武者大陆的人互相之间关系都不错。虽然武修的脾气一般都比较火爆，可一般都是比武斗拳，很少忽悠杀人越货的事情。特别是暗杀这种事情，更是极少发生。

　　刚才这位发出音波攻击的人，修为肯定是不弱。不过他也没有杀伤周围的人，只是用音波功把他们给震了出去，给自己赚了不少的积分。源天可不会放过这种抢积分的机会，抢多了说不定能换把好武器啥的那。看到那些受到音波功影响，虽然没有被震飞但是站的很勉强的参赛者，源天正好趁机把他们送了下去。

　　“停！”

　　当擂台上还剩一百个人的时候，突然传来了一声停的口令，同时地面传来巨大的抗拒力，所有人都被弹了起来。就算是那位发出音波功的高手，还有那位一身墨绿色布衣的守城总队长也不例外。

　　这个时候谁的本事大就可以看出来了，像源天他们这些修为比较高的人，虽然被震飞了出去也会立在空中。而稍微稍差的人就会有些慌乱，纷纷拿出飞行灵器来帮助自己稳住身形。当然还有本事更差一些的，直接站立不稳摔了出去。不管怎么样，只要坚持到了最后一百个以内的，都有资格参加下面的单对单比赛了。

　　“哈哈哈！”

　　刚才用音波功震飞很多的人的那位武修，豪迈的哈哈大笑。看他那个体型简直太吓人了，藏勇就已经是很高很壮了，可是跟他一比还是差了那么一截。那三米多的身高，那滚圆的腰厚实的背，那硕大的头颅一脸的胡须，还有那带卷儿的胸毛。这哪里是一个人啊，简直就是一头爆熊。

　　这个一身黑毛的家伙冲着源天哈哈大笑，因为刚才这个瘦子趁着自己发音波功的时机把不少人给揍出去了。这样一来的话，擂台上积分最高的两个人就是这位爆熊老兄和源天两个人了。

　　这种海选的方式可真够节约时间的，修为不行或者是运气不好的人，第一轮就全被淘汰了。其实所谓的运气不好，还是修为不够高。虽然也有些修为也不怎么高的人凑凑合合的留了下来，不过他们也呆不了多久。而修为足够高的人，全部都挺过了第一轮的海选。

　　“爆熊，对战坎昆城第一名血狼。”

　　当主持人公布这个结果的事情，源天彻底明白了一件事情。原来那个积分是起这个作用的，那就是积分越高的人对战其他城池积分高的人。怪不得很多高手都不着急出手得分，得分高了的话一开始就得和高手打。

　　而那位长的跟爆熊似的老兄，竟然名字也叫也叫爆熊，当然也有可能是他的绰号。总之源天知道自己这次亏了，积分第二高要对战其他城池积分第二高的人。本来还以为能赚些奖品什么的，哪知道所谓的奖品就是这个啊。

　　“麻杆，对战坎昆城第二疯子！”

　　源天也用的假名，而且用了一个很有个性的名字“麻杆！”，这个名字可真够贴切的。现在的他没有穿一身金甲，反而穿的一身黑色的紧身衣。本来人就瘦再加上一身紧身的黑衣服，在众多的壮汉当中站立确实是像一根麻杆。

　　“哈哈哈……”

　　不光是那个叫爆熊的家伙狂笑，围观的群众也都笑的人仰马翻。这个第二名太有意思了，名字居然叫麻杆。这名字就够有意思了，看他站的笔直那个样子，还真的是跟麻杆一模一样。

　　源天倒是不在意这种笑声，他还抬起手跟大家打了声招呼。原来选拔出来以后，不是跟同擂台上这帮人单对单，而是要跟坎昆城的人对战。自己的对手叫做疯子，一听就知道也是个绰号。不过能叫这个绰号的人，肯定不会是太弱的对手。而且能够积分达到第二名，一定不是那种一下就被震飞的角色。

　　也怪自己太贪婪了，以为积分多可以有得赚，结果一上来就给自己弄了这么一个厉害的对手。算了吧，如果对方的太厉害了到时候就找机会溜下擂台。反正源天也不想在南洲武者大陆当上门女婿，不过就是为了完成任务而已。

　　“藏勇对战坎昆城金刚。”

　　藏勇看到源天发飙于是也发飙，结果把自己的积分弄到了第三名。一开始就对战高手肯定不占光，因为那代表着准备时间就少了。不过他倒是不怎么在乎，而且还挺兴奋地。因为那个叫金刚的家伙，正是坎昆城城门处的卫队长，跟藏勇的职位是一样的，估计实力也正好在仲伯之间。

　　前三名对战的人物都不会，当然也不一定是最强的。至于后面的排序就没谱了，比如说那位一身墨绿色布衣的守城总队长，一个人都没打飞。还有很多参赛者是勉强站住了也一个没打飞，于是他们的对战顺序就是乱排的了。

　　还是那个家伙老谋深算啊不愧是总队长，源天往绿衣人那边看了看，发现那个家伙还是跟冰雕似的一动不动浑身透着寒气。也不知道是坎昆城哪个倒霉的家伙跟他对战，希望不会一上来就输的太惨。


第540章 为何而战

　　“哈哈，麻杆不要给战神城丢脸啊。”

　　那个叫爆熊的家伙来到源天跟前打招呼，一上来就说这种话。这场所谓的比武招亲大会，感觉更像是南洲武者大陆人才选拔大会。或者说根本就是为了让有本事的年轻人有一个展示的平台，也不知道所谓的招亲是不是真事。不管是不是真事，确实吸引了不少年轻有为的人才来参加。就比如说爆熊这个家伙，其实他就不是为了什么招亲，而是为了能够有机会好好的打架。

　　战神城就是源天所在这个城池的名字，可以说是南洲大陆众城池之中比较有名的一个城。这次的比武不光是涉及到自身的输赢还涉及到所在城池的荣誉，源天有一种上了贼船的感觉。大家都用期盼的眼神看着他，就算是想糊弄过去也不行了啊。

　　不光是南洲武者大陆的原居民用期盼的眼神看着他，就连制造组成员们还有醉月楼的伙计们也都期盼源组长兼源队长能够为他们露脸。醉月楼大老板是女修不能够参加这次比赛，制造组的老炼丹师傅们年纪都大，而且基本都是已炼丹为主不怎么擅长打斗。

　　人要脸树要皮，别看蓬莱仙盟驻扎在南洲的这批人不属于战神城的长居民，可既然大家在这里住着也会好面子。如果“麻杆”能够打出好的成绩，蓬莱仙盟的众人也会很有面子，甚至醉月楼的生意都会受到影响。

　　“放心，五十个灵石我要定了。”

　　一听说打赢了有五十个二阶灵石，源天的心里就乐开了花。他甚至有些后悔，早知道应该多弄些积分拿个第一名啊。第一名对战赢了的话，可是有一百个二阶灵石拿的。一百个二阶灵石啊，可是能够买不少好东西的。

　　大家都没想到源天会这么回答，不由得愣了一下，然后都哈哈大笑。这个麻杆兄太有意思了，别人都是为了荣誉而战或者为了当武圣的侄女婿而战。他可倒好，竟然是五十个灵石要定了。

　　源天这么一回答自己觉得挺自豪，刚才和他站在一起的藏勇有些不好意思了。他可是堂堂的卫队长，刚才表现不错弄了个第三名绝对不是为了那二十个灵石。虽然他自己知道不是为了二十个灵石而战，可刚才跟源天是一个队伍。现在这位麻杆兄说五十个灵石要定了，似乎是也帮他说了二十个灵石要定了。

　　“好，够爽快！”

　　爆熊倒是很喜欢源天的这个回答，他刚才之所以用音波功震慑全场，其实也是为了测试一下参赛者们的水平，特别是要试一下这个麻杆兄。当然这也是长辈交给他的人物，那就是把本事差的都淘汰出去。如果太多修为差的参赛者侥幸入围，到了比赛的时候容易输给坎昆城的参赛者，到时候得分少了会难看。

　　没想到他的音波功一发出，这位麻杆兄竟然趁机出手又打飞了不少人。这样也好，可以更快的分辨出谁的修为较差，免得他们去参赛的时候给战神城丢脸。

　　“为战神城荣誉而战！”

　　藏勇突然表情严肃立正站好，举起右手握成拳头大声喊出这个口号。他这么一喊，其他参赛者也都举起右手握成拳头，喊出这个响亮的口号。爆熊也不例外，他喊得声音还特别大。

　　大家都这么喊弄得源天倒是有些尴尬了，他根本不是为了什么战神城荣誉而战，如果也举起右手喊这个口号也太违心了。可如果不说点啥的话，感觉好尴尬啊。

　　“武圣大人的侄女是美女吗？”

　　源天突然问了这么一个问题，把藏勇和爆熊都问愣了。源天就不相信，那么多喊为了战神城荣誉而战的人，就没有一个是为了当武圣的侄女婿而战的。他问的这个问题很现实，相信大家肯定有不少人感兴趣。

　　“这个……这个……”

　　这个问题还真把爆熊和藏勇给问住了，他们也只是知道这次比武招亲大会是为了武圣的某个侄女招亲。可武圣大人那么多直系旁系的亲戚，那么多的侄女到底是为了哪位招亲就不知道了。

　　源天这个问题不光是把爆熊和藏勇问住了，把现场很多的参赛者也给问住了。他们中确实有很多人为了当武圣侄女婿来的，可要说自己憧憬的那位未来新娘长啥样，就愣是没人知道。

　　南洲武者大陆的人都无限的崇拜武圣大人，然后想当然的也把他侄女想象成了一位老不起的人物。就算不是倾国倾城的美女，也一定差不了。不光是长相差不了，修为方面也一定不会差。可被源天这么一问，大家突然发现自己都不知道这位女主角到底啥样，甚至都不知道是谁。

　　“你们不会都不知道吧？”

　　源天挠了挠头，非常疑惑的问到。因为他自己不是为了当什么上门女婿来参赛的，所以一直没有关注过这个问题。而且他毕竟是刚来不久，不知道武圣的侄女是谁也属于正常情况。可是这些久居在此处的原住民们，居然也不知道这次比武招亲的女主角是谁，这也太扯了吧。

　　藏勇摇了摇头，然后叹了口气。说实话他也不知道这次比武招亲的女主角是谁，因为武圣大人很多个侄女，根本就没说是为哪个侄女招亲。他自己本来是不想来参加这次比武的，是被哥哥嫂子给硬劝来的。不过到了擂台上之后，那种气氛让人太想战斗了，于是就搞了个积分第三名。

　　现在被源天这么一问，藏勇也觉得莫名其妙，甚至都想问自己怎么就上来参赛了而且还打的挺积极。不过在围观人群中的藏艾和夫人，对于这个结果倒是挺满意的。

　　藏艾已经想好了，回去后赶紧再指导一下藏勇的武技。因为他的对手坎昆城的卫队长金刚，修为也是在金体期九层巅峰。两个人到底谁能够取胜，就看武技的强度以及临场的发挥了。

　　“管她长啥样，老子先打爽了再说，哈哈哈！”

　　爆熊这个家伙倒是不被这个问题困扰，他就是来打架的，当然也许还有些别的目的，但绝对不是为了当什么武圣的侄女婿。


第541章 争强之心

　　一百个人的对手都安排好了，原来并不是从第一名开始比赛，而是恰恰相反第一名最后一个比赛。这样还比较合理，因为一上来就是第一名对战的话，后面就会不够精彩。若是把顺序反过来的话，就会越来越精彩。当然也有些例外，比如那位一身墨绿色布衣的总队长，他的比赛就安排在前面。

　　一般情况下他的对手不会是啥高手，所以他这一轮跟轮空也差不多。算来算去还是他合适，虽然这一轮上场早可是很轻松。在下一轮开赛之前，有很长的时间的准备期。

　　源天是积分第二高的人，就等于是在这一轮的单对单比赛中是倒数第二个上场。比赛并不是今天就举行，而是要等到战神城跟坎昆城之间商量好才开打。马上就连面临激烈的对战了，为了不给蓬莱仙盟丢人，更为了五十个二阶灵石，源天绝对再回练功房加把力。若是在开赛之前找到了突破化婴期的感觉，那就干脆突破一把试试。

　　若源天真的能够在开赛之前突破到化婴期，那比赛基本就没多大难度了。坦白讲他现在也不是很害怕，因为对手不太可能是化婴期或者化体期的高手。根据那位总队长的情况来看，坎昆城那边的绝顶高手也不会拿积分前三名。他们这些高手都喜欢玩深沉，故意一开始先装低调。

　　这次的第一名爆熊虽然厉害，可还没有突破到化体期。根据南洲武者的性格来分析，积分排在前面的都是些比较疯狂的家伙。而这种比较疯狂好战的家伙，一般是同阶中战斗力比较强的修士，但不是参赛人中修为顶尖的存在。

　　源天完全有理由相信那位一身墨绿色布衣的总队长是化体期高手，不管是从他的气势还是从他的职位来判断，他也应该突破化体期了。三十岁之前就突破到化体期的人，那是怎样的天纵奇才。源天现在很着急想要突破到化婴期，一是为了回东洲修真大陆有足够的面子和足够的自保能力，二也是受到这位总队长的刺激了。

　　那种淡然的神态，那不屑于一切的眼神。感觉这几位金丹期、金体期九层巅峰的参赛者拼命表现，在他眼看就跟是小丑耍杂技似的。被人看轻的感觉真不爽，虽然战神城的主持人言语之间对于积分前三名寄予厚望，可是源天明明感觉得到，大家还是把希望放在那位总队长身上。

　　“源队长……源组长……源老板……”

　　源天刚离开比武场，一群人就迎了上来。有制造组的组员们，有杀手组的队员们也有醉仙楼以及七巧阁的伙计们。大家都用期盼的眼神看着他，不必多说就清楚是想源天拿一个好名次。

　　有那么一瞬间源天感觉自己都想夺一个冠军回来了，可是马上又让自己冷静了下来。要真是多了冠军大家肯定是高兴了，可他自己就不知道是否方面回东洲修真大陆了。首先一个外人拿了冠军武圣大人不一定会高兴，再说这么多南洲大陆本地的青年才俊也不会答应啊。更何况还不知道那位所谓的武圣侄女长啥样，结婚大事岂能儿戏不能一失足成千古恨。

　　谢过了大家的盛情，源天匆匆地去了练功房。大家可真是够支持他的，练功房的灵石全部都换了新的，聚灵阵的效果是嗷嗷的强。众人都明白源天目前的想法，就是急着要冲击到化婴期。只要他冲击到了化婴期，后面的一切事情都好说。不光是取胜后的面子问题了，在南洲大陆驻扎的这帮组织内成员也会更有安全感。

　　源天捧起来那颗红色人头般大小的妖丹，翻过来复过去看了又看。他不是在犹豫要不要吸收的问题，而是在琢磨到底该如何吸收的问题。这颗红色大妖丹蕴含的灵力肯定非常多，比一般的妖丹恐怕要强十倍八倍那样子的。

　　吸收一颗蕴含十倍的灵力妖丹，和吸收十颗普通的妖丹效果是完全不同的。就算是二十颗、三十颗普通妖丹吸收进去，也不一定能够帮助源天突破，而一颗蕴含十倍灵力的妖丹吸收了，就可能将他一举推到化婴期。

　　要是能够这颗红色大妖丹突破到化婴期就太好了，剩下的千年银果可以过阵子再服用。刚刚突破到化婴期肯定有些境界不稳，正好用千年银果巩固一下境界。到时候即便是在决赛里面对化婴期、化体期的高手，源天也就可以无惧了。

　　想到这里源天意识到一件事情，果然自己还是想杀进总决赛啊。好胜之心人皆有之，特别是作为一个男人，一个在修真界拼杀的男人，更是非常注重输赢的事。自从上次在天元山门前输给了那几个妖修，源天一直对此事耿耿于怀。再回到东洲修真大陆的时候，一定要比他们强。

　　之前源天吸收妖丹的时候，是从百会穴给拍进去，然后通过经络慢慢运转一直到达丹田处。这个过程中可以充分的吸收妖丹的灵力，不会产生任何浪费。现在他是适应这种方式了，所以不会觉得有多痛苦了。当初刚开始把妖丹拍进去的时候，可是把源天疼的够呛。

　　普通的妖丹不过是小孩拳头大小，修真者的百会穴是能打开的，所以勉强可以塞进去。就算是经络被撑的再疼，只要悠着点儿总能搞的定。可是这颗红色的妖丹跟源天的脑袋差不多大，这怎么从百会穴拍进去啊。这个问题可真把源天给难住了，他总不能把自己头割下来然后从脖子里塞进去吧。或者是直接放在丹田处，试试直接吸收？

　　不行，直接放在丹田的外面不一定就能够直接吸收，而且还有一个问题可能被那个外来的大元婴给一下子吞掉了。那样的话就只剩下一个办法，就是把红色大妖丹炼制成黑色药丸。吃掉黑色药丸后再运功，可以把妖丹中六成的灵力给利用起来。

　　到底要不要这么做，源天还是有点儿犹豫。六成虽然利用率也不低了，可白白浪费掉四成还是会很心疼啊。


第542章 突破化婴

　　磨磨蹭蹭不是大丈夫所为，既然目前没有更好的办法，干脆就把红色大妖丹炼制成黑色药丸得了。源天也不用去丹药房了，反正他储物戒指里带的有炼丹炉。这种黑色药丸不需要那么复杂的炼制过程，需要的配药源天身上也都有，直接就在练功房里开始炼丹。

　　看着翻滚的炉火，源天的心情难以平复。怎么还不好，他等的都有些焦急了。人就是这样，在着急的时候就觉得时间过得太慢，在不急的时候又觉得时间过得太快。由于这个妖丹比较大，所以炼制的时间会长一些。好在这种炼丹方式比较简单，只要闻到那股特殊的腥臭味了就说明黑色药丸练成了。

　　成了！源天闻到一股浓郁的腥臭味，马上开炉取药丸。这一炉炼好了之后并不是一百颗小药丸，而是一颗大大的黑色药丸。虽然没有成年人的脑袋那么大了，不过也没缩小太多。不过药丸是往嘴里吃的，不用从百会穴里拍进去所以再大些也没关系。

　　源天把药丸分成了十颗小一些的丹药，还是先打坐调息了一番。感觉状态差不多了，就一口气把十颗黑色药丸全部都给吞了下去。就感觉腹中跟烧开水似的，灵力热流都沸腾起来了。按照自己特有的运功方式逆转小周天，让灵力热流顺着经络行进不断地冲刷身体。

　　触摸到了，源天清楚地感觉到自己已经触摸化婴期那一层屏障。再加一把劲，他拼命的运转灵力，向着那一层薄薄的屏障不断的冲击。若是有人在的话会发现源天的全身皮肤都发红了，脑门和脖子上的青筋也绷了起来。

　　豆大的汗水顺着源天的脸庞往下流，一身宽松的棉布衣服由于被汗水浸透了紧紧的贴在身上。他现在顾不得擦汗，也不管衣服是否舒服了。那种看得见摸得着却无法突破过去的感觉，实在是太难受了。

　　不行！源天猛地睁开眼，急促的喘着粗气。他艰难的扶着自己的膝盖，后背有些不由自主的弯曲了。刚才一鼓作气还是没能突破过去，化婴期果然不是那么容易到达的。

　　不能放弃，源天重新停止了腰板。两手在小腹处结手印，舌抵上颚闭目凝神。黑色药丸所能带来的灵力似乎所剩不多了，若是再不能冲过去的话就要错过机会了。

　　灵力热流再次急速上涌，同时源天的身体也经受着极大的考验。他脑门上的血管再次鼓了起来，脖子上的青筋更是涨的吓人似乎是随时都要爆掉一样。他那本身就看起来有些单薄的身板，此刻就像是狂风巨浪中的一叶扁舟摇摆不定。

　　若是四长老钟馗在的话，肯定会赶紧阻止源天这么做，因为这样太危险了。当然还有一种选择，那就是让几位太上长老们一起出手，帮助源天一口气突破过去。可惜源天现在没在天元剑派内，也没在蓬莱仙盟的总部。这里没人能帮他，一切都只有靠自己。

　　啊！源天紧咬牙关，打坐的动作有些变形。两手不再结手印而是紧紧的攥着拳头，手指关节由于用力变得发白，直接更是深深的陷进了手掌的肉里。一个人在修真界中打拼，为了变强吃这么多苦也真不容易。

　　不！就在源天感觉到马上就要突破过去的时候，突然感觉到小腹处那股热流正在减弱并且在快速的消失。该死！如果不是因为少了那四成的灵力一定可以突破过去，可以已经这样了就没办法后悔了。

　　源天再一次睁开眼睛，双手轻轻地扶着膝盖。先是喘了一阵子粗气，然后慢慢调整过来呼吸变得均匀了。他冰没有因为失败而懊恼，反而是慢慢站起来运功烘干了自己的身体然后换了一套干净的衣服。

　　事情往往要比想象中艰难，源天晃了晃脖子露出了他那标准的笑容。可能是自己之前期望太高了，突破化婴期哪是那么容易啊。不过不要紧自己还有机会，他又重新坐下然后掏出了那颗千年银果。

　　刚才若是一口气突破过去的话，现在就暂时不必服用千年银果了。完全可以在经过了第一场比赛之后，再服用千年银果来稳固境界那样效果会更好。可是既然眼下没有突破过去，总不能半路就这么放弃了。源天一仰脖子把千年银果给吞了下去，然后重新开始运功突破境界。

　　“嚯！”

　　本来以为又要经历一番痛苦的挣扎，结果这次不怎么费劲一下子就突破过去了。老天爷真是会开玩笑，刚才哪怕再多给一点点机会就能成功了。也许是自己心急了，刚才再多服用一个普通黑色药丸恐怕也就突破过去了。

　　源天虽然没有太多懊恼，不过还是有些为刚才没有突破成功而惋惜。到底还是用了老百送的千年银果，有种借他人之手才突破成功的感觉，不如靠着自己突破成功来的成就感更强。

　　人生难免起起落落，刚才遭那么大罪没突破成功，现在就轻轻那么一戳就突过去了。源天还在继续打坐吸收千年银果的灵力，这么多的纯净灵力不是短时间能够消化完的。其实他还不知道，如果刚才黑色药丸的灵力再多几分的话，他可能就真的会把自己的经脉给撑爆了。

　　刚才在关键时候黑色药丸灵力不够了，还真应该感谢老天爷的捉弄。吸收了一段时间千年银果的灵力，源天重新站了起来。他的面色已经恢复了正常，脑袋上的血管也不那么鼓了。只是不知道为什么，整个人似乎变的粗壮了一些。经过练体功法的训练都没让源天的排骨身材有所改变，这次不要命的冲击反而让他粗壮了一些。

　　源天看了看自己有点变粗的胳膊，有点儿意思啊，自己刚起了个麻杆的绰号，怎么就突然变粗了。不过和南洲那些高大壮实的武修比起来，他还是对得起那个麻杆绰号的。

　　千年银果所剩的灵力还有很多，源天的身体已经饱和无法继续吸收了。本来想保留着后面慢慢吸收，结果又被那个喜欢占便宜的大元婴给吞噬掉了。源天突然想到了一个问题，记得九州金龙说过自己突破到化婴期后就可以考虑控制那个大元婴了。


第543章 喜讯

　　那个大元婴可是化婴期巅峰要到归元期的状态了，如果源天能够控制他的话，是不是就可以发挥出化婴期巅峰的实力来了。这个事情真的很吸引人啊，源天正想进入识海跟九州金龙聊一聊这件事情，突然外面有人喊他。

　　“源队长……源组长……源老板……恭喜恭喜！”

　　好家伙，大家都来了。源天刚才突破化婴期的情况，守在外面的人都感受到了，于是就通知了大家。刚开始大家没有打扰，是为了留时间给源天稳固一下境界。感觉时间差不多了，这才喊他出来道喜。

　　化婴期啊，多少修士梦寐以求的境界。只要进入了化婴期，体内金丹就开始慢慢向着婴儿的模样开始转化。等到完全转化成功了，就会形成一个跟自己一模一样的元婴。等到元婴形成了，修士才算是真正摸到了长生的门槛。因为有了元婴之后，即便是肉体死掉了也没关系。只要元婴还在，就可以存活于天地间然后想办法夺舍。

　　金丹期修士就没有这种优势了，就算是金丹没有被毁，若是身体被摧毁到无法恢复的地步，也只能等着拘魂使者来勾魂了。也就是说进入了化婴期，就等于向着长生迈进了。

　　不管是法修、体修还是妖修谁不追求长生啊，只要是进入修真界的人可以说没有不追求长生的。看到源天突破到化婴期了，最羡慕的就是现任的醉月楼老板了。这位现任火舞组杀手队长，在金丹期九层巅峰停留了可是有段时间了。

　　“源老板，一定要把武圣的侄女娶回来啊。”

　　女老板咯咯一笑，半透明红纱下的酥胸跟着微微颤抖，杨柳细腰也随之摆动，她带头开起了源天的玩笑。大家本意是让源天要取胜给醉月楼争光，给蓬莱仙盟组织争光。不过那样说太没乐趣了，何况也真想看看传说中武圣大人的侄女到底长啥样。

　　“呃……我尽量！”

　　源天一阵汗颜，不好意思的挠了挠后脑勺。虽然现在已经是化婴期修士了，源天还是会对这种火辣的少妇没有办法。为啥火舞组的新任的队长也这么火辣，难道是继承了纳喇倩言的风格。再转念一想纳喇倩言的造型，好吧果然还是她更加的辣。

　　大家要给源天办一场酒会庆祝他突破到化婴期，可是被他婉言拒绝了。马上就要参加大赛的人了，要把注意力放在作战上。虽然目前是化婴期的高手了，可是也不能够掉以轻心。就算是第一场顺利取胜，后面还有第二场、第三场……更何况对手也不只是坎昆城的人，南洲武者大陆大大小小的可是有上百个小国。每个小国都有一座主城，每个主城都会选拔出年轻才俊来参加比赛。

　　“等源组长取胜归来咱们再庆祝可好！”

　　制造组年纪最大的那位炼丹师帮着源天解围，他虽然修为不算高可是资历不浅，说出来的话大家还是愿意听的。拒绝办就会其实挺扫大家的兴，不过仔细想想确实是比赛比较重要。

　　“好吧，祝源组长凯旋归来。”

　　制造组那位年轻的炼丹师首先响应，然后其他人也跟着纷纷送上祝福。当时建议把三级丹药的炼丹经验写成册子送给源天的就是他，这个年轻人非常的会看事儿。就这样大家就散了，先回到自己的岗位去。

　　源天重新回了练功房，迅速地潜入了识海之中。

　　“神龙大人，神龙大人！”

　　一进入识海，源天就发现里面的情景又不一样了。天空似乎是变的更高，海水也变得更加的清澈。

　　“小子运气不赖啊，还以为你会死掉。”

　　一名中年男子身穿宝蓝绸缎长褂，方脸阔口高鼻梁看着跟王公贵族似的。他这么出现下了源天一条，这人啥时候跑到自己识海里来了。不过他一张嘴说话源天就知道了，原来是九州金龙变成人形了。

　　九州金龙这个家伙不管是龙形还是人形的时候说话都这么损，源天好不容易才突破到了化婴期，他一见面就说对方差点儿死掉。其实他说的也不假，源天冲击境界的时候是有够悬乎的。

　　“神龙大人说笑了，您如此英明神武怎么会让我死掉，不知道现在可能回华夏国了？”

　　源天进入识海本来是想问一下有关那个大元婴的事情，可是看到九州金龙现在的状态后他又换了一个话题。战斗力虽然很重要，可是远在华夏国的家人更重要。若是现在能够回家乡的话，他会毫不犹豫的选择回去。

　　“嗯！确实能回去了。”

　　变成中年人模样的九州金龙，摸了摸自己的下巴轻描淡写说了这么一句话。他说的轻描淡写，可是把也源天给惊得不轻。正想接着往下问，却听到他又说了一句话：“不过回去也是送死。”

　　这一句话就把源天所有的热情都给泼凉了，回去送死那谁愿意啊，本来还想着回去能帮助大家的。

　　“告诉过你了，在成为三界至尊之前别琢磨回去的事情。”

　　九州金龙说话永远都是这么直接，源天就算现在回去了也无力支撑那边将要崩塌的三界。与其为了见家人一面回去送死，还不如在这里好好修行。有朝一日功德圆满修成三界至尊，就可以实现自己所有的梦想了。

　　不过他老人家也告诉了源天一件让他稍微放心点的事情，由于龙体恢复不错所以跳跃空间的能力更强了。这边过去了一千年，就相当于华夏国那边过去了一年而已。也就是说源天能够拥有的时间更多了，拯救家人的机会也就更大了。

　　时间虽然是变多了，但源天还是不敢松懈。眼下要解决的问题就是如何利用那个大元婴，九州金龙早就知道他想问这问题了。伸手把云彩捏成一把云椅，然后坐下来慢慢的跟源天聊。

　　想要控制那个外来的大元婴也不是那么容易，首先要把源天的神识撕成两半，把其中的一半植入到那个大元婴里面。


第544章 分裂神识

　　分裂神识会非常痛苦，可这还不是最大的问题。最大的问题在于，那个元婴不是源天自己的元婴。如果让他主导身体时间太长，那么就会已他为主了。虽然说目前那个元婴没有自己的意识，两半神识都是源天自己的。可是这个身体已别人的元婴为主，总会觉得有些不妥。如果不想让另外一个元婴主导身体，那么就得控制他的存在时间。

　　源天基本把问题搞明白了，也就是说自己得分裂一半神识给他用，但是还不能完全主导他。只有在关键的时候弄出来吓唬吓唬人，然后再赶紧把主导权夺回来。辛辛苦苦养了他好几年，那么多妖丹的灵力都给他吞噬了，原来就只是个能上场三分钟的家伙。

　　已源天目前的能力来说，确实只能控制这个大元婴三分钟的时间。若是时间长了的话，自己的神识就会被他反噬。一旦被他觉醒了的话，那么源天自己就变成附属了。

　　好吧，三分钟就三分钟。虽然是挺短，可也有派上用场的时候。比如碰到了化婴期五六层的高手，源天自己应付不来的时候。让大元婴归元期九层巅峰的状态暂时出现，就算不出手估计也能把对方吓退。

　　分裂神识这种事情对肉体是没有任何伤害，但其实真要实施起来精神方面是非常痛苦的。那种感觉就等于是自己把自己撕成两半，跟分散出去探索完全是两回事。分散神识就等于是一个神识的多个触角向外延伸，虽然触角越多就越难控制，但是绝对不会有那种撕心裂肺的感觉。而分裂神识就不一样了，是把一整个神识活活撕成两半，而且还得是源天亲自来撕。

　　“啊！”

　　练功房里响起一阵阵的惨叫，还好这里布置了避音符不然外面的人还以为他出啥事了。神识这种东西是无形的但同时又具有很强的粘着性，说不清它到底是种什么东西，或者根本就不是东西，总之无法一下子就撕成两半而是要一点儿一点儿的撕。

　　正所谓长痛不如短痛，如果能够一下子就撕开的话，哪怕是疼晕过去源天也愿意。可偏偏自己还不能那么做，只能是一点儿一点儿的撕开。每撕一下全身都会剧痛，这种疼痛不会让人晕过去反而会让人更清醒。脑袋越清醒对于疼痛的感觉就越明显，于是乎下一次再撕的时候就更疼。

　　九州金龙这个方法实在是太损了，就没个舒服点儿的方法。他每次教给源天提升实力的办法，都得遭很多罪才能够实现。不过想想也是，老天爷本来就是公平的。想要不遭罪又比别人强，哪有那么多好事啊。源天在修真界这一路走来，考的就是多吃苦勤动脑，才一步步的超越了那些天生资质好的同辈人。

　　回想一下还多亏了以前有经过寒火淬体的痛苦，源天对于神识撕裂带来的痛苦还具有一定的抵抗力。这要是冷不丁的突然来这么一下，恐怕第一时间就晕过去了。

　　自己和自己分离的感觉真是有够刺激，这种刺激一直持续了三天三夜才算是结束。源天的神识终于被撕裂成两份了，而且每一份都能够被自己所控制。他轻轻地让其中的一份神识接触那个大元婴，感觉就像是水触碰到了海绵上一样，马上就感觉到了一种吸引力。借着这种吸引力，源天的一分神识顺势钻进了大元婴里面。

　　哇！神识一进入大元婴里面顿时就感觉到全身膨胀，之前在突破化婴期的时候，源天的身体被撑大撑粗了一些。此刻的他就不止是撑粗了一点点那么简单了，简直就是一次大变身。原本一米八几的身高迅速地往上拔，一会儿的功夫就超过了两米五，比藏勇还要高出来一截子。体型方面变化更的大，肩膀变得有以前两个宽了，胳膊倒是没有单独变粗而是跟着身体的比例均匀变粗壮。

　　源天那一身棉布衣服直接被撑碎了，露出了里面土壤颜色的皮肤，还有那一根根条形的肌肉盘在一起，就像是一条条扎在一起龙筋。当年天元剑派的排骨源，何曾有过这种造型啊。即便是后来又是练体又是突破，也只不过稍微壮了那么一点点依然没有摆脱麻杆的形象。这一次彻底不一样了，就这体格站出去在南洲武者大陆也属于是壮汉系列。

　　糟糕！源天正感受着体内澎湃的力量，突然觉得自己的意识开始有些模糊，有另一个意识似乎正在复活。他马上就明白了，肯定是那个大元婴在作怪。因为大元婴的修为比他强了很多，自己的神识在里面带的时间长了会被同化掉。如果这个大元婴彻底苏醒过来，肯定会把身体给夺走。到那个时候虽然说大元婴里的神识也是源天自己的，但等于是第二元婴控制了第一元婴，不受目前这股意识的支配了。

　　开什么玩笑，如果被自己的第二元婴鸠占鹊巢难以后还怎么混啊。天地之间是有规则的，并不允许两股一模一样的意识存在。若是第二元婴也产生了自主意识，必然会来吞噬目前这股意识，到时候一场大战恐怕熟的还是自己的这股意识。当然还有一种可能，就是有了自主意识的第二元婴外逃去夺舍别人的身体，不过那种可能性极小。更大的可能性是这个第二元婴反客为主，吞噬掉源天的自主意识并且占据了他的身体。

　　好险！源天总算是把神识从大元婴里面拉了出来，他马上就感觉到意识清醒了许多，自己又变成一个完整的人了。通过这次试验以后他得出一个结论，已自己目前的神识强度确实只能够控制大元婴三分钟。一旦超过了三分钟很可能就无法抽回神识了，到时候发生什么就不一定了。另外还有一点就是抽离神识之后，在十二个时辰之内是无法再次进入大元婴的。

　　这下子就有数了，以后不被逼到了极限绝对不要尝试这种方式。但若是真的有人把源天逼到这种程度，那他就准备接受化婴期九层巅峰高手的三分钟怒火吧。


第545章 虎贲城

　　本来还以为能有多余的时间，可光分类神识就用了三天三夜的时间。有用了三天多的时间，用寒火淬炼身体。七天的时间一晃就过去了，达到化婴期加化体期双重修为的源天今日一早就出了练功房，来到醉月楼跟大家打声招呼，顺便还跟女老板借了一样东西。这样东西很简单，就是一层薄薄的面纱。不过这层面纱带上之后，就能够很好的隐藏自己的修为。有点儿别扭的事情是，这面纱是红色的。如果是黑色的话，那就正合源天之意了。不过为了达到隐藏修为的目的，红色就红色吧。

　　除了红色面纱之外，源天还穿上了他那套黑色的瘦身长衫。虽然长衫的防御力对于现在的他来说已经没多大用处了，不过好歹也比普通棉布衣服强。普通的衣服在用力的时候，会很容易被撑破的。装扮好了之后，源天就急匆匆的往虎贲城敢去。为了比赛的公平起见，参赛双方的选手都不得在自己所居住的城市上台。战神城与坎昆城之间的比赛，被安排在了离海岸线较远一些的虎贲城。

　　虎贲城没有战神城和坎昆城的面积大，更没有战神成的经济那么发达。这个城市里居住的很少有外来人士，基本都是南洲武者大陆的本土长期居民。这些祖祖辈辈都居住在南洲大陆的武修，对于武圣大人的忠诚度极其的高，对于战斗的热情也是相当猛烈。

　　好家伙！源天到了现场一看，这里可真是够有气氛的。此处并没有布置那种高于地平面的擂台，相反的却是观众席要比比赛场地高。整个比赛场呈现圆形，场地低于地平面往下凹，而观众席则是一层层如石阶一般往上垒。源天大略估算了一下，这样的场地怕是能够容纳五万名以上的观众了。

　　两个城市各派出一百名选手来参加，总共也不过才二百个参赛的选手，竟然弄了个容纳五万名观众以上的场地，南洲大陆居民对于打斗的热情可见一斑。而实际上来的观众，要比估算中的还要多。那一个个青石做成的简易座位早就满人了，走廊上、门口处甚至最外围的墙壁上站的满满的都是观众。

　　在离赛场比较近的地方是一个主席台，两位端坐的老者正是分别来自战神城和坎昆城的主持人。这两位老人家都是化体期六层以上的修为，在这里当主持人基本还能镇得住场面。至于说更加厉害的高手，那就不展现在表面了。只有发生特殊情况的时候，真正的隐藏高手才会出现已雷霆手段震慑全场。

　　这么多的观众若是闹起事来可就不好玩了，本来南洲大陆的武者们就各个争强好斗。特别是这次参赛选手来自两个不同的城池，而观众也正好是来自不同的城池的支持者。这些观众里面虽然大部分修为都不如参赛者高，但也有一些参赛者的长辈亲友或者是师兄、师傅也来到了现场。这些个人里面修为高的可是不少，若是很打了起来两位主持人也不一定压制的住。

　　不过修为比较高的长辈修养也比较好，一般情况下是不会带头闹事的。除非是比赛出现严重的作弊行为，或者是赛场之上出现了特殊情况他们才会出手。

　　嗯！源天突然感觉茫茫人海之中有一股杀气奔向自己，他马上迎着那股杀气看了过去，但却没有找到发出杀气的那个人。难道还是之前遇到的那个人？看来必须得小心了。在比赛的过程中也许他不敢下手，可是赛完之后回去的途中不一定没人暗算。

　　南洲大陆的武者们讲究公平比赛，可也总有那么一些人会使用卑鄙的手段。特别是那些参赛者的亲友或者师兄弟，为了让自己人取胜会采取一些措施干扰其他参赛者。源天在南洲武者大陆之上没有什么根基，想要打他主意的人恐怕还不只藏艾一个。比如说源天这一场的对手疯子，他的师兄就看“麻杆”选手非常的不顺眼。

　　前面的参赛选手，大都是些修为较低本事平平的武者。源天对他们并不感兴趣，于是就在选手区那里闭目养神。进入赛场的时候他已经在选手通道那边验证过身份了，现在的源天一袭黑衣带着兜帽，面部被一层黑纱遮住。其实黑纱之下还有一层红纱，不过别人看不到就是了。那层红纱才是关键，会让别人错误的判断他的修为。

　　其实他还有一套更好的防具可以隐藏修为，就是那套金灿灿的盔甲。不过源天现在不着急穿那身金甲，就连武器也不着急使用，那些都留到后面的比赛再说。这一场比赛，他要用拳脚功夫打败对方。都说南洲大陆是武修的天堂，源天就是要看看这天堂里的武修到底有多少本事。

　　来了！一直在闭目养神的源天突然睁开了眼睛，因为有一个重要人物要上场了。此人的本领很高但是基本很低，他正是那位一身墨绿色布衣的守城总队长。不过今天的他没有穿那一身布衣，而是穿了一身比较紧凑的盔甲。依然还是墨绿的颜色，不过泛着金属的光泽。

　　用不用这么正式，不光是源天觉得有些奇怪，来自于战神城的众位参赛者以及知情的观众们也都觉得蹊跷。守城总队长的本事那可是公认的，才第一场比赛就穿上了他那一身有名的墨绿宝铠。此人做事可真是有够小心的啊，难道还怕第一场就输了不成。

　　厉害，这一定是个棘手的人物。源天马上调整了心态，重新审视这位一身墨绿宝铠的守城总队长。虽然说前面的这些比赛一般都是些庸手，但也不排除坎昆城有高手混在里面。既然战神城的总队长都可以混在积分较低的选手里面，谁有能保证坎昆城没有高手也混在里面。

　　不过坎昆城的守城总队长不可能混在里面，他都五十多岁的人了早就没有了参赛的资格。只是不知道这次战神城总队长的对手，是不是跟他差不多级别的武者。


第546章 安影殇

　　“你猜总队长多长时间打败对手？”

　　“我看只需要一招！”

　　“切！我看总队长哈口气就能把那人给吹飞了。”

　　战神城的参选选手当中，有很多人都是这位总队长的下属。有的是跟藏勇一样的卫队长，也有的是本领还算不错的队员。他们对于总队长的本领那是相当有信心的，不管对方派出来什么人都应该没问题。当然也有一些参赛者沉默不语，只是在静静的观战。源天注意到一件有意思的事情，这些人当中并不全都是武修，也有法修和法体同修的人存在。

　　比赛开始了，两人从赛场的不同角落走出来都走的非常慢。坎昆城的派出的这一位选手，长的相当之高大，简直跟爆熊有一拼。隔着屏障看不到他的修为，可是从其镇定的神态来看也不是个善茬。

　　有没有这么巧，这一局坎昆城难道也来的是高手。刚才都在鼓吹总队长安影殇一招杀敌的那些人，此刻多多少少的有些心理没底了。本来以为在低积分的选手里根本就不会遇到高手，可真要开打的时候是什么事情都会发生的。

　　两人的距离越来越近，有很多招式早就可以攻击到对方了，可谁都没有出招。突然坎昆城的大个子停了下来，他摆了一个姿势似乎是要出重拳了。可就在这个时候，安影殇突然消失在了众人眼前。下一刻出现的时候，已经是在对手的身手了。他的手里抓着一样东西，是一颗热乎乎还在砰砰跳的心脏。

　　“哗……”

　　全场哗然，开赛以来这还是第一起杀人事件。比武斗狠总有死人的时候，可是一招就把对方的心脏取出来这也太狠了点儿。而且刚才那个阵势，还以为两人的水平应该差不了多好。哪知道刚才一眨眼的功夫突然局势大变，一颗热乎乎的心脏就被取出来了。太可怕了，太狠了同时也太快了。

　　源天的眼睛猛地一收缩，若不是因为接受过杀手心经的训练目力增强了数倍，他都不一定能看清刚才那一招。快，简直太快了，即便是化体期的高手也不是谁都能做到那么快的身手。战神城守城总队长，一身墨绿色轻便短铠，体型比南洲大陆的其他武修要小一些，之前的比赛一直本事不显。可是他这一出手不得了，当场就把大家给惊呆了。

　　比赛的胜负是毫无悬念了，坎昆城一方马上认输并且派出人员将大个子救走。安影殇把手里的那颗心脏交给了他们，那些擅长医疗的修士们也许会有办法给重新植入回去。

　　武修的生命力非常的强悍，若是普通人类心脏离开身体的那一瞬间早就死掉了。那个大个子心脏被挖走以后，并没有立刻倒下。而是赶紧盘膝而坐运功止住血，原地等待着医疗人员的到来。

　　安影殇虽然出手又快又狠但也不是穷凶极恶之人，他一招得手之后没有继续出手，而是站在那里静静的等着。作为对手他不会主动去救治对方，但也不会去做落井下石的事情。

　　等到坎昆城的大个子被擅长医疗的几位修士救走以后，现场的观众们似乎才从震惊中清醒过来。战胜城的人扯着嗓子为守城总队长安影殇喝彩，特别是在他手下公职的那些个参赛者一个个兴奋地跟打了鸡血似的，恨不能冲上去来个拥抱。

　　坎昆城的参赛者们可是震惊不小，不过能够入围的武修也不是吃素的，还是能够压制住自己的情绪。而坎昆城来的观众可受不了，他们大声的呼喊抗议这种狠毒的手法。可主席台上的人并不予以理会，就连坎昆城派出的代表也没说什么，只是匆匆安排了下一场的比赛。

　　南洲武者大陆这种单对单的对决中，伤残致死这种事情太多了。若是怕死的话也就不会来参加这场比赛了，既然来了就要有必死的觉悟。不顾观众的一只抗议，下一场比赛照常举行。

　　似乎是受到了前面那场的刺激，新上场的这两位虽然修为不是特别高，可是打的非常卖力。可以说是拳拳到肉脚脚入骨，巨大的碰撞声不断地传来。

　　“好！加油……”

　　观众看到这么拼命地战斗又燃起了激情，至于刚才那可怕的一幕早就抛到九霄云外去了。反正他们又不是那个大个子的亲属，关心也就是刚才那一阵子的事情。现在有了更精彩的战斗，大家那还有空去想前面那场比赛。

　　打到最后的时候两人均是浑身血淋淋的，把最后一丝力气都使出来了。最后竟然也没有分出胜负，因为两人都力气使绝摔倒在地起不来了。水平相当然后竭尽全力最终就是这样的结果，当然这也跟两人都没有用武器有关系。若是都是用武器的话，一着不慎就能决定胜负甚至生死。这种徒手搏斗还是非常精彩的，双方都把肉体力量和徒手武技发挥到了极致。

　　观众席传来了雷鸣般的掌声，大家都在为赛场上二人的精彩表现而鼓掌。而刚才一招取胜的安影殇，此刻正静静地坐在选手区的位置上。他轻轻取下了头罩，表情十分的淡然，就跟什么都没发生过一样。

　　旁边的那些战神城的参赛者们想要过去跟他搭话，可是见到他那副冷漠的样子之后又都退缩了。这位总队长一直都是这样，除了城防训练的时候根本就不说话。听说他不是土生土长的南洲人，而是四大武将之一的一位大人从外来捡来的小孩。别看他体格看上去并不强壮，可是武修方面的天分从小就表露无遗。就目前来看，南洲武者大陆同龄人当中比他厉害的还真不好找。

　　源天隔着面纱正在观察这位总队长，这人的体型似乎跟自己差不多，身体非常的柔软也没啥明显凸起的肌肉。这跟南洲大陆的武者们大不相同，可以说是一个异类。

　　正常状态下的源天也是比较消瘦，但他还是有些条形的肌肉存在。而那位总队长安影殇，看他露在外面的手白皙的跟女子一般。此人到底是练得什么功法，竟然让看上去如此柔弱的身体具备这样大的杀伤力。


第547章 红毛怪人

　　下面连续好多场都没有太多惊喜，虽然选手们战斗意识强烈可是能力有限。修为不高的观众看到那种火热的战斗也许会觉得很有激情，可是已源天的角度看过去就是漏洞百出。动作不到位速度和力量也跟不上，而且那所谓的战斗意识也只是年轻冲动而已。

　　有点儿意思，源天发现又有人在观察自己。不过他现在包的这么严实，里面还带了那条能够隐藏修为的红纱巾还真不怕别人观察。除非对方高于他一个大境界，否则的话根本就看不出源天的修为。源天如今可是化婴期的高手了，高出他一个大境界那就是归元期或者归体期的前辈高人了。那样的前辈高人才不会没事儿观察一个后辈，所以源天问问的坐在那里不怕别人偷偷的观察他。

　　咦？藏艾之前还能够看得出源天是金丹期九层巅峰的修士，如今猛然发现自己看不透这个瘦子的修为了。他略一吃惊之后又马上回复了平静，因为就算源天突破到化婴期了，也不可能躲过他的感知力。藏艾可是化体期四层的修为，除非源天高于化体期六层，才会让他看不透修为。可一个几天前还是金丹期九层的修士，怎么可能马上就一跃超过了化婴期六层。

　　所以只有一种解释，那就是“麻杆”用了能够隐藏修为的法宝。藏艾冷冷一笑心中暗想：隐藏了修为也没用，等宰了这个小子之后宝贝就是自己的了。这个外来的瘦子实在太可恶了，不但厚着脸皮跟欢欢大小姐套近乎，赛场上还会是自己弟弟藏勇的对手。

　　之前藏艾知道源天是金丹期九层巅峰的修为似乎很快就要突破到化婴期了，而且这个瘦子还是法体同修，从气势上就能感觉得到是个强手。如果不除掉他的话，必然会对藏勇夺冠之事构成威胁。

　　很有意思的是，藏艾反而不怕那位总队长安影殇夺冠，似乎他知道安影殇不会去挣那个冠军。也或许是他还有别的办法，能让藏勇不输给安影殇。

　　藏艾显然没有想到，如今的源天已经是化婴期兼化体期的双重高手了，而且这个瘦子还有一个更大的秘密，他能够在三分钟之内维持化婴期九层巅峰高手的修为。

　　有高手！藏艾发现了场上出现高手，源天同时也发现了。新上场的这个高手，不是战神城这边的成员，而是坎昆城那边的一位参赛者。这位参赛者的积分也不高，但还不至于是零分。所以他没有跟安影殇碰到，但也是比较早就参赛的选手之一。

　　此人长的有些奇怪，除了有南洲大陆武者惯有的高大身材之外，还有一头红色带卷儿的头发，和一堆纠缠在一起的红胡子。更加奇特的是，他的手跟常人不一样。看上去有厚厚的角质层，而是只有四根指头。说指头有点儿不够确切，说趾头反而更确切一样。因为那实在不像是人类的手指，更像是动手的趾头。四根趾头之间分的不是很轻，似乎还有一层角质类的玩意儿连着，跟鸭蹼到有几分相似。

　　这种手使用武器的话可能不够灵活，不过出拳倒是有很大优势。那肥肥的手掌加上厚厚的角质层，握起拳头来跟个铁锤似的。红色带卷儿的头发，乱糟糟纠缠在一起的胡子，再加上那一堆看上去有些恶心的胸毛、腿毛，简直就跟一只红色的野兽差不多。

　　“这是什么人啊，长的可真丑。”

　　之前吹嘘安影殇最多的那位年轻参赛者，首先对坎昆城这位选手表现出了厌恶之情。

　　“确实够丑的，不过看样子似乎很厉害。”

　　同样身为安影殇的手下，这一位参赛者明显要理智一些。不用说修为了，光是看那人高质量的肌肉，铁锤般的拳头还有那野兽一样的体格，就知道一定是一个强力的选手。

　　“你们知道这人是谁吗？”

　　另一位参赛者也很好奇，因为与这个红毛怪人对战的战神城选手正是此人的堂弟。两个人虽然只差着一岁，但是堂弟还是很崇拜他这位堂哥。其实身为堂哥的这位选手，也不过才比他堂弟高了一层修为而已。当然实力不只是由修为来决定的，在武技方面堂哥确实也跟强一些。

　　这位堂哥是战神城一个偏城门的卫队长，职位听起来跟藏勇是一样高的，但实力却要比他弱一些。金体期九层初期的修为，似乎也没比九层巅峰期弱多少。不过要真动起手来的话，藏勇几招就能把他摆平了。两人不过是修为方面的差距，天赋还有武技等等方面都有差距。

　　至于那位正在场上准备开战的堂弟，他的修为是金体期八层，而武技方面要比自己的堂哥更弱一些。看到一个红毛的家伙走出来，他也是不免有些紧张。不过想了想对方的积分也不高，应该不至于太厉害。再说自己看的很清楚，对方只不过是金丹期九层的修为比自己也高不了太多。就算是打不过，也不至于受太大伤。

　　“哐哐哐……”

　　刚一开赛那个红毛的怪家伙就向着对手狂奔过来，战神城的这位选手一看对方这么生猛也不肯示弱，迈开步子向着对方冲了过去。从体型上观察，那个长着红毛的家伙上身比较壮而下身似乎有点儿笨。

　　战神城的这位选手虽然不如对方体格强壮，可是他身体比较灵活，特别是腿法方面有独到的修为。看对方冲的这么莽撞，他感觉机会来了。只要在对方能够用拳头打到自己之前，用腿的长度优势进攻的话，一定可以出奇制胜。

　　说时迟那时快，已两人对冲的速度从赛场角落到赛场中心的相遇也就是一会儿的事情。战胜城的这位选手一看时机成熟，直接使出了一个旋风腿，向着对方看似薄弱的膝盖部位踢了过去。

　　“砰……咔嚓！”

　　战胜城的这位选手感觉自己的小腿踢中了对方，可怎么这么硬。接着就传来一阵钻心的疼痛，是他的小腿被对方给打折了。不是被看似薄弱的膝盖部位碰断的，而是被那看似奇怪的角质拳头给打折的。


第548章 暂时离场

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　又传来三声脆响，战神城选手的另外一条腿还有两条胳膊全都被打折了。那个红毛怪人下手有够快也有够狠，这不是比赛简直就是在虐待。不知道是不是因为之前安影殇把坎昆城那位参赛选手给掏心了，这个红毛怪人取胜之后还不算完，竟然把对手的四肢全给废掉了，而且是砸的头骨粉碎不是一般的骨折。

　　“停！”

　　端坐在主席台上的裁判喊了一声停然后按了一下桌子上的一个红色按钮，两位参赛者都被一股无法抗拒的力量给弹了出来。刚才还和大家聊天的那位卫队长，也就是比打残的那位选手的堂哥一个肩部冲了上去接住了下落的堂弟。

　　“啊……”

　　被堂哥接住了之后，这位选手才发出了一声长长的惨叫。刚才他挨了第一下之后还没来得及叫出声，直接就又挨了三下。四肢全部断掉了，直接疼到麻痹了。被堂哥截住了以后，知道自己死不掉了才又重新恢复了痛觉，任他想要咬紧牙关还是忍不住疼的叫了出来。

　　刚才是坎昆城的医疗人员忙着救人，现在是战神城的医疗队员忙着救人了。他们仔细看了伤势，发现还不光是骨头被砸的粉碎，就连肌肉纤维和筋也都被砸烂了。真的是烂了而不是断了，就像是一根芹菜被锤子砸过似的，变得粘稠却还有一些丝连在一起。

　　各个城池准备的医疗人员都是很优秀的药师和法修，丹药内服、粉剂直接倒在伤处，再加上法修那带有治愈作用的灵光照耀。这位年轻参赛者的皮肉之上，已肉眼可见的速度在恢复着。外面的皮肉恢复起来比较容易，不过筋骨就不是那么容易恢复了。若是直接断掉的还好些，砸成粉这种情况肯定要一段时间不能动了。

　　不管怎么说总算是命保住了，那个红毛怪人下手够快的，还好裁判反映的也不慢。如果被他下一拳再砸中胸口，估计心脏都得给打爆了。他长着红毛的家伙，显然是故意来报复的。

　　“好！”

　　战胜城的人气的要命，可坎昆城的观众和参赛选手们却是连连喝彩。想想刚才安影殇把坎昆城选手掏心的啥时候，大家的心情是正好相反的。真是一报还一报啊，下面的比赛想要和平进行基本上是不可能了。

　　源天特意观察了一下那个长着红毛的家伙，这个人家伙不是普通的武修似乎是个半妖人啊，不对应该说是个半兽人更确切一些。这人大部分特点还是保持着人类的特征，只有少部分地方是妖兽的特征。比如说那肩膀上隆起的肌肉，看上去是精装的肌肉其实细看不是人类所应具有的肌肉，而是一些强壮的妖兽所长的那种刀枪难入的厚肉。

　　那双手就更不用说，根本就不是正常人类能够长出来的。源天还特意观察了一下红毛怪人的脚，虽然他穿着鞋子可还是能够看出来有所不同。正常人的鞋子怎么可能是圆形的，与其说那是脚不如说那是蹄子更确切一些。

　　这个红毛怪人到底是人类跟什么妖兽所生，也或者他不是第二代的半人半妖，可能是第三代或者是第四代所以外表并不是很明显。不够这个家伙显然是把一些优势基因都给继承来了，出拳看似简单实则速度飞快而且破坏力极大。

　　那看着短粗有些弱的双腿根本就是个陷阱，如果有人想要攻击他的腿弯必然会被那一对硕大的角质拳头给砸中。虽然他不携带武器，可那一双拳头跟带着武器根本就没区别。

　　南洲大陆的武者大部分还是太单纯，看到对方没有使用武器自己就也不用武器。哪知道对方虽然没带武器，但那双拳就是最好的武器。刚才那位战神城的参赛者若是带把武器的话，也许还能多撑一会儿。或者是一看情况不好赶紧认输跳出来，也就不被会砸的这么惨了。

　　说啥都晚了，那位年轻参赛者可是要好好遭一番罪了。不过他的经历显然是提醒了后来参赛者，下一场的比赛双方选手都是带着武器上场的，而且防具也都穿的非常的齐全。

　　看来是要拼命了，源天开始感兴趣了。之前的比赛基本上还是在竞技，虽然说大家都打的很卖力可是没有把命豁出去。如今坎昆城一个被掏心的，战胜城一个被砸碎四肢还差点儿被砸死的。就算是不想拼命的选手此刻也必须拼命了，因为再不拼命的话就有可能会丢命。

　　谁想丢命啊，大家都不想丢命源天就更加的不想。他可是不是傻瓜，除非对方明显比自己弱很多，不然绝对第一时间就用最强力的武器。想了想自己手里最强力的武器，貌似除了宝蓝剑之外还有一个岛国武器店老板送的骨轮。不过那个骨轮目前安装在了骨鲸船上，还得先去海边一趟把骨轮给取过来。

　　反正下面的比赛还很多一时半会儿排不到源天，他干脆就先不看比赛了，而是选择了悄悄立场。就在他站起身离场的时候，观众席里也有几个人悄悄地离场。这些人之中就有藏勇的哥哥藏艾，还有几个人从没见过，不知道他们离场的用意如何。也许是为了针对源天，也许是为了针对藏艾，也或许只是凑合也在这个时候离场。

　　就在源天和这些人都离场之后，有一个源天非常关注的人也离场了。这个人不是旁人，正是那位出手就取人心脏的守城总队长安影殇。他选择这个时候离场难道是因为第一轮已经打完不会排到他了，还是因为他有什么其他的目的。

　　如果源天有看到安影殇离场的话，也许会感兴趣跟上去看看。不过他比安影殇早一些离场，所以没有发现这件事情。被藏艾跟踪这件事情，源天倒是发现了。不过他还不能确定是谁，只知道对方是化体期的高手，而且修为高于自己两层以上。

　　源天在正常状态下只是化婴期一层初期的修士，藏艾作为化体期四层的修士想要对他下手，不知道源天要如何应对。


第549章 惊弓之鸟

　　想要去骨鲸船所在的海边，就先要从虎贲城回到战神城。虎贲城是在内陆，而且四周都是山地。源天踏着那根用暗金大刀改造成的棍子，怎么说他也是首先是法修改飞的就飞不会全靠身体来赶路。看着一路脚下的山川，让他想起了当初遇到欢欢的时候。当时源天正在试验那艘自制的符纸船，由于飞的太快一头栽倒了地上砸出来一个大坑。等他迷迷糊糊抬起头的时候，正好看到了欢欢站在土坑沿上。

　　当初看到欢欢跳跃式前进可是把源天的羡慕的够呛，现在的他可以轻松做到那样，不过依然还是喜欢这种高空直飞的感觉。向前全速飞行的源天，已经知道后面有人跟踪了。那个人倒也有点儿本钱，驾乘者一辆飞梭一只紧紧跟住源天不肯放松。

　　南洲武者大陆虽然没有东洲修真大陆那么大，但好歹也是一个大洲。从虎贲城到战神城还是有一段距离的，而在这段路途上就有那么一些地方是属于三不管地区。不靠近两边的城市，除了森林就是荒漠属于人迹罕至的地方。

　　哼哼！源天估摸着对方该下手了，他故意装作不知道的模样。果然一艘飞梭急速追了过来，还真就比源天脚下那根棒子的速度快。看来这人挺有钱啊，买了艘这么好的快速飞梭。

　　源天一看对方追上来了，驾乘暗金棍棒快速下降到了地面上。半空中打架太危险，而且他的剑阵地元斩都是在地上才能发挥最大威力。源天选择的这个地方可是有道理的，此处树木茂密地形复杂。凸起的小土坡和怪石非常的多，他一下子钻到了林子里对方还真不好找，只能用神识来锁定源天。可源天带着红色纱巾，锁定起来还真是有些麻烦。

　　由于红色纱巾屏蔽了修为，所以对方只能是感觉到有一个活的东西在逃跑。若是源天跟其它活动动物混在了一起的话，不用肉眼还真不好判断。源天要的就是这个效果，他提前钻进了林子之后就藏到了一群低级妖兽中间。在对手还没找到自己之前，源天摆出剑阵让其潜入地底下并且召唤出了四个骷髅弩手并且按照四个方位埋伏好。

　　之所以没有召唤无耳石猴和小火不是不相信它们的能力，而且因为这两个灵宠无法隐匿修为，会被对方发现。反正已经有了剑阵和四名骷髅弩手了，实在不行自己还能变身为化婴期九层巅峰修士三分钟。相信有了这些条件的存在，只要对方不是归元体、归体期的高人就没任何问题。

　　源天早就推断好了对方绝对不是归体期的高手，如果是那样的话就不必追这么远再动手了。那样的前辈想要啥自己，还不是就是挥挥手的事情。既然不是高人前辈还跟在自己后面不怀好意，源天肯定要给他点儿苦头尝尝了。

　　一路紧跟过来的这个人正是藏勇的哥哥藏艾，藏勇跟源天一起喝酒吃肉兄弟相称，还不知道他的亲哥哥正要啥源天。不过就算他就在现场也阻止不了，因为藏艾从来也不会听弟弟藏勇的话，而藏勇的修为就是强行阻止也不够力度。

　　来了！跟一群躲在穿山甲洞里的源天，透过树枝树叶看到那个跟踪自己的人来了。藏艾的定位还算挺准确的，虽然源天屏蔽了修为他还是寻到了附近。不过附近太多低级妖兽了，气息感觉都跟那个“麻杆”差不多。藏艾想要把源天给找出来，也只能是把这些活着的东西全都检查一遍。

　　进来，进来！源天一点儿都不害怕，看着藏艾在一步步的靠近这边。只要他轰开了这个山洞，肯定能够发现里面的源天。不过在他接近山洞之前，首先走进了那个早已布置好的剑阵里面。

　　好时机！源天在最准确的那一刻发动了地元斩，蓄力已久的三十六把飞剑借助来自大地的力量斩出了这一击。由于是潜藏在土地利用借助了土属性的力量，又正好附近树木茂密借助了木属性的力量，这一斩的威力可是不小。

　　想当初源天在金丹期九层的时候，可以借助地元斩的力量伤到化婴期的低级修士。现在的源天怎么说也进入化婴期了，再加上地元斩蓄势已久的力量，从下向上狠狠地向着藏艾斩了过去。

　　“嘡啷……”

　　一阵金属交戈的声音带着四溅的火花，藏艾做事确实够小心反应也够快，如此突然地攻击竟然都被他反应过来了。就在地元斩接近他脚底板的那瞬间，藏艾一下子把身体横了起来。同时手中的弯刀向下压，正好迎上了地元斩的蓄力一击。

　　任他是化体期四层的高手，也被这一击震向了空中。不过被弯刀这么一挡倒是没受啥伤，就是着实被惊了一下。原来那只看似待宰的瘦羔羊竟然那么厉害。就刚才那一下子的威力就跟化婴期三四层修士的水平差不多，难道那“麻杆”真的来了个三级跳从金丹期九层一下子进步这么多。

　　来不及多想，既然要狙杀的对象已经出手说明就在附近。只要是感知能力内存在的活物，干脆统统轰杀。藏艾正打算出大招，突然啸叫一声如惊弓之鸟一般迅速的向着一个方向逃走。他跑的可真够快的，源天不得不再次羡慕那艘快速飞梭。

　　看来之前藏艾追来的时候还没有把飞梭的全部潜力给激发出来，看他刚才逃走的速度那才叫动力全开。至于藏艾为何如惊弓之鸟一般飞窜，这当然得问问源天了。因为他埋伏的四个骷髅弩手，再地元斩施展完之后突然用十六位螺旋加速弩瞄准了藏艾。当时的藏艾身体横过来，正是不方便回防的时候。

　　这个久经沙场的家伙倒也不简单，他马上感觉到了来自四个方向的强大威胁。说是强大威胁真是一点儿都不假，因为改造之前的强弩就能够射伤半人半妖的小紫。自从用血鲸的骨骼改造之后，强弩的威力就更大了。再加上那四个骷髅弩手也是用血鲸骨骼打造的，那么一瞬间藏艾根本判断不出是谁威胁到了自己。只知道必须赶紧逃走，因为那四个家伙太强大了。


第550章 快刀手

　　藏艾这个家伙的警惕性真是够高的，他若是仔细方便的话，就会发现其实刚才那四个根本不是什么化体期九层巅峰的高手，更不是化形期九层巅峰妖修，也不是十六级的妖兽。只不过是用十六级海兽的骨骼配合着金属材料和其它海兽的皮甲，制作而成的四具强弩机关人而已。

　　如果真的是四个化体期九层巅峰的高手，刚才那一瞬间早就把藏艾给灭掉了。之所以没灭掉他，就是因为源天还有所顾虑。骷髅弩手的强弩只能发射一次，不可以轻易地浪费掉这珍贵的一次机会。若藏艾刚才不要命的猛扑上来，那源天肯定让机关人激发十六位螺旋加速弩。既然他掉头就跑，就还是把弩箭给省着吧。

　　毕竟骷髅弩手不是真正的化体期九层巅峰高手，这一箭射出去也不一定就百分之百能中目标。藏艾可不是一个站着不动的死人，他会尽力的躲闪，而且也会拿出保命的东西防御。到时候万一杀不死的话，源天的底牌就算是暴露了。到时候没有别的办法了，就得把真正的绝招给拿出来了。

　　三分钟的化婴期九层巅峰修为确实很厉害，不过源天还有些用的不熟练，总是就算杀不死藏艾估计也能把他吓半死。不过也算藏艾沾了警惕性高的光吧，没有把源天逼到那个份上，因此就不用承受真正的化婴期九层巅峰高手三分钟怒火了。

　　藏艾把飞梭的速度发挥到了极限亡命逃窜，跟在他后面的那几个修士不明所以，不知道是该继续寻找那个战胜城的“麻杆”，还是掉头回去。就在他们还在犹豫的时候，一个身影出现了。不应该说是出现了，而应该说是闪了过去。是从他们的身后闪到了身前。

　　那三名跟踪源天的坎昆城修士总算是看清了那条身影，一身墨绿色宝铠一把泛着幽光的匕首。这个人好眼熟，是战神城的那名选手。就是这个可恶的家伙，把坎昆城的一位参赛选手挖心了，他的名字似乎是叫安影殇。他们想要举起手中的武器攻击安影殇，却发现自己的身体不听指挥了。

　　“哐当哐当哐当！”

　　三颗人头离开了他们的脖子然后掉在了地上，由于安影殇出手太快而且那把匕首有封血的作用，所以那三颗头颅在刚被割下来的时候，还不知道已经跟脖子分家了。再看了一身墨绿宝铠的安影殇一眼之后，又在地上骨碌骨碌的滚了两下才知道自己完蛋了。

　　可惜源天离着他们比较远，没有亲眼看到这一幕。如果他看到了的话，一定会马上就明白了，身为守城总队长的安影殇，主要目的根本就不是来参加比武招亲而是来保护本城的选手同时也是在排除异己。

　　看来南洲武者大陆的人也不是想象中那么齐心，表面上他们都是在武圣南畅的统治之下，其实各大城池以及拥有几座小城池的国家，都是各自在发展自己的势力。武圣是不允许他们私斗的，有任何矛盾只能是擂台上解决。可就是有那么一些人敢违背武圣的命令，偷偷的搞一些暗杀活动。

　　蓬莱仙盟这样的大暗杀组织，在南洲武者大陆都一直没有动过本地居民，就是为了不跟武圣南畅闹翻脸。可英明的武圣大概没有想到，他忠诚的子民们竟然背后在干这种勾当。要说安影殇宰掉这三个人，也算是处置了三个不守规矩的家伙。

　　其实他也知道藏艾刚才是要去干嘛，可能因为大家都是同一个城池出来的，也可能是因为对方十三少保之一的身份，守城总队长安影殇并没有对他的事情做出任何反应。

　　源天不知道刚才发生了那么多事情，只知道自己用四个骷髅弩手机关人吓退了跟踪的那位高手。如果他知道安影殇帮他杀掉了三个人，肯定不会觉得只是保护战神城选手那么简单。安影殇所用的武器以及他的身法、眼法、手法等等方面，都像极了高端的杀手。刚才被源天看到的话，肯定要怀疑他跟蓬莱仙盟之间有什么关系。

　　不管怎么样总算是摆脱掉那只尾巴了，源天重新上路往战神城的海边赶去。他通过主仆契约联系到骨鲸船里的小龙，这个小家伙竟然驾驶着骨鲸船去海里捕杀海兽去了。还好骨鲨船的速度够快，可以在源天到达港口之前就赶回来。

　　源天最近忙于提升修为和炼丹，却不知道小龙这个家伙最近驾乘着骨鲸船干了不少事情。他不仅捕杀了大量的海蛇、鳗鱼类海兽，还捞到了不少大大小小五颜六色的珍珠。正好主人不在，小龙可是撒欢了。有着骨鲸船这样好的工具，一般的海兽根本就不是他的对手。

　　小龙确实够聪明的，骨鲸船的功能可以说是被他发挥到了极致。上面的那些符纸炮还有那个威力巨大的骨轮，都被他用的出神入化。这个小家伙竟然还捕杀了一只骨鲨，正等着源天回来跟他邀功那。

　　骨鲨的妖丹虽然不如那只三体怪兽的红色大妖丹，不过效果也还不是不错的。小龙自身需要的是海蛇、鳗鱼类的妖丹还有海蚌的珍珠，骨鲨的妖丹理所当然的就留给了源天。现在骨鲸船里积攒的珍珠真是有够多的了，小龙总算是舍得使用珍珠来提升修为了。不过奇怪的是，他还是只用很少一部分，而大多数的珍珠都存着，就像是一个吝啬的小财迷一样，守着那一堆珍珠。

　　“小龙！”

　　源天赶回了战神城从一侧城门进去，然后从另一侧城门出来。到了岸边之后没有直接把骨鲸船召唤出来，而是往海里飞了一段距离之后，才呼唤小龙的名字。

　　小龙驾乘着骨鲸船一跃而开，就像是一个巨大的白骨甲怪兽张开大嘴一下子就把源天给吞了进去。源天当然不是真的被怪兽吞了，而是回到了自己的骨鲸船里面。他一进入骨鲸船，一眼就看到了那颗闪闪发亮的骨鲨妖丹。


第551章 神秘选手

　　小家伙够精的啊，知道自己私自驾乘骨鲸船出行会被源天责怪，所以早早摆出了骨鲨妖丹贿赂他。源天只是摸了摸小龙的脑袋，并没有责怪他。其实只要小龙肯告诉源天，骨鲸船是完全可以让他驾乘着到处玩的。之所以要严格约束这个小家伙，只不过是为了安全考虑。

　　收起了小龙献上的骨鲨妖丹，源天还是觉得有些别扭。不知道为什么自己跟小龙之间似乎有层隔阂，就像是人与人之间有解不开的心结似的。明明是自己把他养大而且培育的如此优秀，可源天总觉得哪里不对劲却又说不出来。但愿是自己想多了，源天把骨轮收起来之后，又匆匆告别了小龙。为了让小家伙有武器可用，故意留下了几把血鲸骨头做的矛，上面还系着金蚕丝。这东西虽然不能像骨轮那样扔出去再自己转回来，不过用天蚕丝拽回来也挺方面。

　　“咻咻……”

　　看到源天要把骨轮带走小龙其实有点儿不高兴，因为猎杀妖兽主要就依靠那个骨轮。不过看到了血鲸骨矛之后，他又重新绽开了笑容，连连对主人表示感谢。他这么做反而让源天不好意思了，自己的灵宠对自己表示感谢总觉得怪怪的。

　　源天跟无耳石猴相处了那么长时间，给它弄了无数的好东西也没见无耳石猴会这样跟自己客气。小火那家伙就更是了，给啥吃啥从来也不知道说谢谢。反正主人让吃啥就吃啥，主人让干啥就干啥。小龙跟自己这么客套，源天还真是不适应。不过他也没多想，带着骨轮又匆匆的往虎贲城赶去。

　　这个骨轮肯定是用一种海兽的骨骼通过密法制造成的，不光是源天这是什么海兽的骨骼，就连武器店老板自己也不知道这是什么海兽骨骼制造而成的。只知道这是祖上流传下来的东西，为了答谢救命之恩送给了源天。海兽的等级越高，相对来说骨骼肯定越坚韧。不过像源天这样直接拿原生态的骨骼使用，肯定不如人家这种密法制造出来的武器好。

　　可惜那位武器店掌柜已经不会他自家祖传手艺了，不然的话源天还真像跟他学习学习。用各种金属打造武器源天还是会的，虽然打造不出大师级的品质来，但也还算标准。利用海兽的骨骼制造武器，他还真是个门外汉。像那几根骨矛，其实就是选比较直的位置打磨出个尖来，旁边留几个小刺当做倒钩可以起到更大的杀伤作用。这样虽然比直接用完全不够尖的原生态骨头强点，但本质上没有大的区别。

　　可骨轮就不一样，首先它是个轮子的形状。明明是用骨骼做出来的，却看不出任何衔接的地方。中间有握手的地方，然后一个完整的轮子上带着一圈骨刺。不知道用什么秘方加工的，看不出任何的缝隙或者人为衔接的痕迹，就好像骨骼本身长成了这幅样子。骨骼怎么可能长成这样，连握手的地方都有，肯定还是人为加工而成的。只不过人家的技术确实高超，加工的工艺让别人瞧不出来。

　　这个骨轮当然不只是好看无缝隙那么简单，抛出去之后会快速的旋转。不知道是利用了什么原理，这种旋转会在空中或者水里自动加速。就算是不抛出去，只要用手使劲捏那个握手的地方，外围的这一圈骨刺也会急速的旋转。不但能够破开对方的防御，还能够损伤对方的武器。手的握力越大，外圈的骨刺旋转就越快。不断发力的话，骨刺的旋转就会不断加速。

　　小龙使用的时候都是算准了位置直接给抛出去，让骨轮在行进过程中自动加速。而源天使用就不只是跑出去了，已他寒火淬炼出来的化体期修为力量本身就非常大。就算是用骨轮直接进攻破坏力也很强大，如今再加上了这个加速旋转功能。如果谁跟他对上了的话，恐怕是要吃亏了。

　　好东西！源天一边往回飞一边把玩这个骨轮。他发力捏那个骨轮的把手，外围的骨刺就开始旋转。再加大力量捏，骨刺就会旋转的更快。源天连续发力捏那个把手，骨刺的旋转速度就已经快到看不清了。源天有一种感觉，如果这个时候抛出去的话绝对瞬间就可以击中目标。也就是说只要有一定的准备时间，就可以用这个骨轮伤到比自己修为高的对手。

　　源天把五指向着反方向一撑，骨刺马上就停止了旋转。骨轮里里外外看不出任何的衔接点，他还是搞不懂骨刺到底是什么原理旋转的。看来修真界不是所有的东西都符合源天掌握的物理常识，比如眼前这个骨轮他就是百思不得其解。明明看不到任何的加速装置，也看不到类似旋转轴之类的玩意儿。貌似一体的骨轮，却可以在空中自行加速旋转然后再飞回。而且可以通过手的握力，让外圈的骨刺旋转攻击。

　　离着虎贲城越来越近了，源天把骨轮收回了储物戒指里面。这来回一趟其实不近还好源天非得也不算慢，满打满算用了还不到一天的时间，场内的比赛仍在进行。一共才一百对参赛者，如今已经进行过半数了。

　　剩下的这些选手积分就不是那么低了，源天留心观察马上又发现了一个高手。有意思的是这位选手身材比自己还矮小，估计也就到源天的鼻尖处那么高。而且穿着一身的白色的衣服还带着白色的面罩，外面又披了一个红色的披风。这人竟然还是战神城的选手，自己怎么之前在海选的时候没有注意到啊。

　　有点儿意思，不光怎么说源天这会儿是注意到此人了。虽然此人身材矮小长得也柔柔弱弱，不过从其出厂的姿态来看定然是个武修方面的高手无疑了。源天看不够透他的修为，不代表此人一定高过他两层以上的境界。也有可能是穿戴了什么隐匿修为的东西，比如那白色面罩或者是那红色披风。但判断一个人的实力不光是已修为做依据，此人举手投足之间的神态都显示着他是一个高手。

　　源天想要看看，这个突然冒出来的人到底会有怎么样的表现。


第552章 白矮子

　　“白矮子今天穿的挺帅啊。”

　　一个脸上长着麻子的战神城选手跟他旁边的对手开玩笑道。

　　“嘘！他可是咱队长，你不怕被他听到了揍你啊。”

　　另一位参赛选手提醒这个爱开玩笑的人，两人都是卫队长白罗的手下。而场上那个白称为白矮子的人，看来就是他们口中的白队长了。一个守侧城门的卫队长会有这样的实力，源天有点儿不相信。不过想想奇人那么多，深藏不漏也是有可能的。

　　白矮子这个名字起得有点儿意思，就连源天一米八几的身高在南洲武者大陆这边都属于小个子。突破化婴期的时候身体被撑大了一些，身高上也增加了几厘米现在大概有一米九了，不过在这片壮汉满地的大陆上也依然不是高个子。至于那位被称为白矮子的，也就一米七的身高吧。再加上他那身材，确实不像是本国男人该有的身材。

　　这事儿真是越来越有意思了，之前的总队长安影殇身材跟源天差不多，但是实力之强大家是有目共睹了。现在这位白矮子大家似乎并不怎么看好，可源天已经看出来了这是一名高手。

　　“哈哈哈……”

　　观众席上一片欢笑之声，白矮子上场之后竟然没第一时间拿出武器来，还冲着对方做了一个请的手势，然后再冲着观众席招招手。这下子可把观众们乐坏了，看一个小个子打架本来就够有趣了。战胜城和坎昆城的选手现在已成水火之势，他竟然还有心思在这里讲礼仪。

　　“看招！”

　　坎昆城的这位选手长的五大三粗一脸怒意，跟一个小个子比赛本来就觉得很丢人。对方上来之后竟然无视于他，简直是气不打一处来。手中的大斧子抡圆了冲着白矮子劈了过去，要把他的怒火全都发泄到这个无视自己的人身上。

　　就见白矮子轻轻地来了一个转身，还踮着脚尖走了几步，依然对着坎昆城的选手做出请的姿势。赤裸裸的轻视啊，就跟逗小孩玩一样。

　　“哈哈哈！白队长还真有一套啊，以前没看出来啊。”

　　刚才那位喊白矮子的选手，这会儿改口叫白队长了。白矮子虽然身为卫队长但是很少在队员面前展示自己的本事，由于他身高不占优势所以很多队员并不怎么重视他。但是刚才一出手，明眼人就看出来了这个小个子绝不简单。

　　“废话，没有点儿本事怎么当咱的队长也就你小子平时瞎了眼。”

　　另一位选手趁机把那个爱多嘴的选手训了一顿，其实他自己也有些吃惊。虽然知道白队长的本事肯定比自己强，可这强的也有点儿太多了吧。场上的那个坎昆城的选手也不弱，白队长怎么跟逗小猫似的跟他玩。

　　“嗨！”

　　坎昆城这位选手把眼珠子瞪得溜圆，两手交叉一使劲，一把斧子就变成了两把。原来还是连环子母斧，大概他是想等到后面大赛的时候才展示这个绝招。可如今被人家逗成这样了，他再也忍不下去了。左右两手一边一把斧子，施展起来呼呼带风能够得到一定积分的选手，看来还是有两把刷子的。

　　两把斧子横切竖劈气势惊人，可是白队长依然动作优雅，仿佛是围着对手在跳舞。他倒是不着急还手，似乎是好不容易找到了舞伴要好好的玩玩。

　　好漂亮的身法，有那么一瞬间源天都把白队长当成了美女。错觉错觉！他感觉晃了晃脑袋，这是什么身法怎么还具有迷魂的作用。再场上闪避攻击的白队长就像是一只白天鹅，踮着脚尖仰起头还有一只带着白手套的手身在前面，是不是做出一个请的姿势来。

　　“这是搞什么，快打啊……”

　　“打啊打啊，我们不是来看跳舞的！”

　　观众席的人一开始觉得很搞笑，可时间长了不打就觉得没意思了，各种各样催着打架的声音此起彼伏。

　　“白队长干掉他，干掉坎昆城的蠢货！”

　　刚才那位喊白队长叫白矮子的人，此刻倒成了最拥护他的人，现在的年轻人见风使舵变得可很快。他小子也算是运气好，上场的时候遇到了一个比自己弱的对手，不然现在哪有闲情逸致在这里大喊大叫当拉拉队。

　　“切！你们战胜城的人只会跳舞，我看也没啥真本事。”

　　战胜城有选手这么喊，坎昆城的人当然不高兴了。虽然他们明知道场上这位选手肯定不是那个白队长的对手，不过嘴上也还是不肯服输的。哪知道他的话刚说完，就见白队长再次闪过急速劈来的斧子然后轻轻一抬右脚，脚尖正好戳在对手的胸口上。这还是因为对方的身材比他高大许多，不然就踢在下巴上了。

　　就这轻轻的一下，就见那位两米多高浑身疙瘩肉的坎昆城选手，就像是一个沙包一样向着后面摔了出去。摔出了赛场划定的红线之后，在地上又滚了几圈儿才停了下来。他似乎不敢相信自己就这么甩出线了，站起身来还想往上冲。可是猛地发现红线就在自己前方，说明他已经输了。于是一屁股坐倒在地上，使劲撕扯自己的头发一副很是懊恼的样子。

　　其实这事儿让谁碰上也会懊恼吧，浑身使劲还拿着两把大斧竟然一下都没碰到对手。没伤到对手也就罢了，关键是人家根本就不接招。以往打斗的时候都是武器跟武器之间剧烈碰撞，他仗着兵器比较重还挺沾光的。而且那种金属互碰的感觉，很容易让人兴奋起来。这次可好浑身是劲没地儿使，最后还稀里糊涂的就甩出了红线。

　　“噢……噢……”

　　看到坎昆城的选手输了，战胜城的观众还有年轻选手们有意起哄，把坎昆城的那些人气的直想骂娘。他们也觉得输的不明不白，怎么打着打着就摔出去了。当然也有高手看明白了，不过高手不会参与这种无意义的嘴斗。

　　借力打力！南洲大陆居然还有人用这种招数，源天对于这位白队长是越来越感兴趣了。如果决赛时候能够碰上的话，希望跟他多打会儿体验一下借力打力的奥妙之处。


第553章 金刚选手

　　借力打力是高明的打法但也不是谁都能用出来的，刚才白队长躲避双斧的那几下子就很厉害，身体移动的幅度很小，可是每次都能刚好把攻击给躲避过去，而且新站的位置正好是对手很别扭使不上劲的位置。就这样来来回回几次，差点儿没把坎昆城的对手给自己憋死。

　　源天本来想打几场糊弄糊弄然后就走人，准备一下行程好回东洲修真大陆去。可看到这么多有意思的人物，他又不舍得早早就离开赛场了。也许这是男人的本能，或者是作为一个练过武技的人总想要跟被人印证一下自己的本事到底如何。

　　那个红毛怪人虽然很厉害，可源天对他不感兴趣。因为红毛怪人的厉害之处是在于他的身体结构异于常人，而不是他的武技有多厉害。再说了那红毛怪人毕竟还不到化体期的修为，他的身体优势只限于欺负金体期的修士。如果是源天跟他打的话，即便是不使用武技直接对着他那角质的大拳头来个硬碰硬也是丝毫不惧的。

　　白队长有意思，那种武技正是源天想要学习的。轩辕开天功里记载的武技都是很高档的武技，可还是已大开大合的霸道打法为主。源天早就想学一些已巧破力四两拨千斤的武技了，因为他自身的力量就很强如果再有了这种武技必然可以应付更厉害的对手。而如今白队长这么好的例子就摆在眼前，要不是跟他实在不熟都想直接跟着学学了。

　　不能跟着学也不要紧，只要让他跟源天打上一架就能学来基本原理。只需要回去之后细细研磨，就可以学成个七八分了。源天很期待后面的比赛能够遇到白队长，不过在此之前他还得把第一轮的比赛打完再说。

　　后面参赛的选手积分越来越高，比赛自然也就越来越精彩。之间还出现了几个坎昆城的选手实力也不弱，可源天对他们都不感兴趣。那种比猛比狠的打法不是他想学习的，要真想学的话都不如跟无耳石猴学。人性的凶猛再怎么样都不如灵兽来的猛烈，而且已纯肉体而言人类修士还是不占优势的。

　　比赛已经进行到夜间了主办方并没有停的意思，修士们的视力不受夜色的干扰照样可以继续打。总算有点儿看头了，因为该积分第三名的藏勇上场了。源天对于藏勇的表现还是比较期待的，一是因为二人一起喝过酒也算比较熟了。另一个原因是因为藏勇的体型确实够特殊，特别是那两条胳膊粗的有些出奇，应该会用什么比较奇特的拳法必杀技之类的。

　　当然还有一个原因，是因为之前追踪过源天的人气息跟藏勇有几分相似。那个追踪过自己的人曾经露出过杀气，藏勇比赛打到激烈之时估计也会露出杀气，到时候源天就可以判别一下了。他是不怎么相信那人是藏勇，可一定跟他脱不了干系。相貌相似气息也相似，要说一点儿关系都没有人任谁也不会信的。

　　其实藏勇真的一点儿都不知道各个藏艾干了这种事情，虽然他目前由于年轻修为还不如各个藏艾，可是绝对不会去干这种偷偷摸摸暗算人的事情，更何况暗算的还是跟自己一起喝过酒的源老板。要是没了源老板，他在南洲大陆这种地方哪能喝到那么好的酒啊。

　　“看我的了！”

　　藏勇上场前冲着源天做了一个手势，一副信心十足的样子。穿着一袭黑色长衫带着面纱的源天看不出任何表情，但也回了一个手势，让藏勇好好加油。

　　藏勇的对手是来自坎昆城的积分第三名，参赛名字叫做金刚。一听这个名字就知道此人体格健壮擅长硬功夫，而且此人又是坎昆城正门的卫队长，级别跟藏勇是一样的，手底下肯定要有两下子。

　　“哇！”

　　藏勇一上场观众席一片哗然，特别是坎昆城的人没有见过他本人，明显是比较吃惊。而战胜城的人，特别是那些参赛选手都认识藏勇所以都还好。藏勇两米五左右的身高在南洲武者大陆也还是比较高的，而且那两条胳膊粗的实在是夸张。即便是已他的身高和体型来看，胳膊也还是粗的不成比例。

　　“哇哇哇！”

　　金刚一出场，这下子换战神城的人吃惊了。这个家伙绰号叫金刚，原来不光是因为他长的高大壮实，而是因为他太像一只金刚了。那一身黑毛跟大猩猩也差不了许多了，而且特别特别的长比自己的腿都要长，基本上垂到膝盖的位置了。嘴巴咧着跟闭不死似的露出里面的大黄牙来，那鼻孔也往上翻翻着有几根黑粗的鼻毛露了出来。

　　“哈哈哈……”

　　战胜城的人吃惊过后就是一阵狂笑，这坎昆城的选手太有意思了。刚才那个红毛怪人就长的有点儿不像人了，这下子可倒好金刚选手简直就跟一只大猩猩无疑啊。他们坎昆城是不是没人了啊，怎么尽派些不人不兽的家伙上场。

　　其实不得不承认的是，这些长相奇怪的家伙实力都不弱。虽然大家表面在嘲笑坎昆城的参赛方，但多少也在为他们的选手藏勇担心。要知道刚才那个跟红毛怪人对战的选手，几下子就被人家打残了四肢，要不是因为主席台的人出手快，估计他连命都得送掉。

　　“哈哈哈！”

　　观众席的人发出狂笑，藏勇也指着对手哈哈大笑。对面的这个家伙真的实在是太丑了同时也太有意思了，真怕没有一个强力的对手就来了这么一个不人不兽的家伙。不对，正确的说其实还是像兽多一些。一看他那个造型，就知道肯定是力气很大那种。但要论起比力气来藏勇还真没怕过谁，就算是跟化体期高手比臂力藏勇也不输他们。

　　“嗷！哐哐哐……”

　　金刚选手上场后先嗷嗷叫了两声，然后用那醋坛子般大小长着黑毛的拳头哐哐的捶胸。从这个表现来看，就更加的像黑猩猩了。要不是因为他长了一张人类的脸，就以为是有妖兽来参赛了。


第554章 奇怪掌法

　　说实话金刚这么一啸叫，源天有点儿不看好藏勇了。如果两人真的是硬碰硬的话，藏勇可是不沾光的。虽然他的胳膊很粗力气很大，可人类的力量方式跟妖兽不一样。那个金刚选手哪里还有点儿人的样子，分明跟妖兽没什么差别。那声啸叫非常的有震撼力，就连那些嘲笑他的观众都闭了嘴。而且看他捶打自己的胸膛的时候，胳膊非常的有力，最重要的是他对那种捶打毫不在意。

　　这充分说明了一个问题，金刚选手的抗击打能力是极强的。藏勇的拳头就算是正中目标，能不能打伤他也两说。藏勇想要取胜的话，那就得表现出不同寻常的武技来了。人类能够战胜妖兽的主要原因就是懂得技巧还有利用武器，藏勇不是笨蛋他也看出来对方有够猛，直接取出来两把大斧子抓在手中。

　　其实他平时最爱用的是两个金灿灿的八爪锤，不过考虑到金刚选手的抗击打能力，还是觉得有刃的斧子更靠谱一些。不管他有多经揍，利器的作用还是很明显的。除非是遇到像骨鲨那种长了一身骨架，或者是蛟龙那种一身鳞甲的家伙才会不惧利器。即便比骨鲨要强大的血鲸，都还会被利器给割伤皮肉。

　　“吼……”

　　看懂啊藏勇拿出来武器金刚选手似乎有些不太高兴，因为他并没有拿武器对方却看武器出来了，看上去似乎有些不公平。不过藏勇可不是傻子，之前那位选手就因为空手和红毛怪人打结果吃了大亏。他虽然是个喜欢好勇斗狠的人，可还没傻到那自己性命开玩笑。如果觉得不公平，对方也可以拿出武器来用。如果他不擅长用武器，那就不能怪自己了。

　　还真如藏勇所料，金刚选手并不擅长用武器。不过他也不会傻傻的啥都不用就开打，而是掏出来一副黑色的手套戴上了。那手套黑的发亮透着金属的光泽，细看的话似乎还有一些金丝在里面，不知道是用什么材料混纺在一起的。

　　“开始！”

　　主席台上一声令下，藏勇和金刚都猛地扑向了对方。源天发现了一个细节，之前的比赛都是选手自己出场后，两人走进了就开打。而这场比赛，却是由主席台法令后才开打的。看来积分前三名的比赛，还是比较受到重视的。他们可能是考虑到，要让两边的选手都做好充分的准备把最大的本事给发挥出来。

　　其实在此之前的几场比赛里也有一些高手出现，不过隐藏高手遇到隐藏高手的事情到底还是没有发生。守城总队长安影殇那一场，本来还以为坎昆城派上来的也是个高手。因为当时看他站在那里一副很镇定的样子，也跟个高手似的。可是就那么一瞬间，就被安影殇把砰砰跳的心脏给掏走了。

　　还有几场比赛，坎昆城那边要比战胜城赢得多。他们那边似乎有跟多人故意不拿分，跑到低分区去欺负新人。而战胜城这边源天只发现了总队长安影殇，和白队长两人是高手，其他虽然也有不错的但还是不够看。

　　藏勇手里有武器所以攻击距离要比金刚选手长一些，两人距离刚拉近他就挥动双斧来了一个力劈华山。两把大斧子同时从上向下劈了过来，这种方式简单粗暴。之前坎昆城那位使用双斧的选手是喜欢交叉用斧子，就是一个斧子竖劈的时候另一把斧子横扫，或者是两把斧子交叉出击呈斜十字状。

　　藏勇的这种劈法看上去没啥技巧，其实在下落的过程中一直都锁定着对方。如果对方向旁边闪躲的话，斧子就不劈他的脑袋了，而是冲着脖子和肩膀的位置落下去照样可以伤人。

　　“开！”

　　这还是金刚选手上场时候第一次口吐人言，这一声开喊出同时双手上举来了一个托天式。带着黑色手套的双掌跟大斧子之间来了个亲密接触，虽然他带着手套但其实用手接斧子还是很吃亏的，既然金刚选手这么去做说明他对自己的手劲儿和臂力很有信心。

　　咔嚓！一声巨响震动的整个赛场都嗡嗡直响，双斧跟黑色手套碰撞溅起的火光耀的人都睁不开眼。这两位选手可真够疯狂的，一上来就打的这么激烈。

　　藏勇和金刚选手各自倒退两步，这一下子没有分出输赢来。可从力量上来说藏勇还是输了一筹，毕竟他是拿着重型武器的，而对方只是带了一双黑色的手套而已。

　　“再来！”

　　藏勇并不会因为对方力量大而气馁，相反的他更加的兴奋起来。遇到一个这么好的对手，当然要好好地打一场才过瘾。说着他就挥动双斧又冲了上去。而金刚选手也拉开了架势。

　　咦！金刚选手一拉开架势，马上就把源天的注意力给吸引过去了。看来这个金刚选手还是会武技的啊，他毕竟是人不是真的妖兽。看他拉开的那个架势应该是一套大开大合的拳法或者掌法，而下面的行动马上证明了源天的想法。

　　金刚选手甩动那两条粗壮的胳膊，竟然一点儿都不笨重反而像两条粗实的鞭子一样。而那带了黑色手套的双手此刻五指并拢，这显然是要用掌法了。

　　“唰唰唰……”

　　金刚使用的并不是那种用掌心正面去拍的掌法，也不是用掌根去砸的那种掌法，而是用手掌的侧面去削。那两条粗实而灵活的胳膊再加上两只带了黑色手套的手掌，形成了一种很犀利的打法。

　　“梆梆梆……”

　　藏勇本来是手持双斧冲上去攻击的，可是一下子就被这犀利的双掌给阻了回来。他的双斧现在不是用来攻击对手的，反而成了他自己的防具了。那黑色手掌打在斧面之上，竟然发出金属交戈的声音。感觉不是肉掌打在上面，而是有流星锤不断的砸在上面，竟然砸的藏勇连连后退。

　　这还好是有宽大的斧面给挡着，如果是直接砸在身上的话不知道是怎么样的效果。战胜城的选手们，开始有些为藏勇担心了。


第555章 形势逆转

　　本以为那长的跟黑猩猩一般的坎昆城选手，肯定是一个野蛮粗糙的家伙。哪知道他不但力气惊人，技艺竟然也很精湛。虽然不拿任何武器，可这一双铁掌配合那灵活而且很长的胳膊，还真是不好应付啊。

　　可以说胳膊的长度是金刚选手很大的一个优势，因为他的胳膊比别人的腿还长。只需要把身体站稳了挥动胳膊，对手就很难靠近他了。场上的藏勇在思索战术，场下的人也在思索。如果是换了源天这个时候有很多解决方法，因为他的骨刺是可以脱手使用的。而且还有一点是他除了是武修之外更是一名剑修，就算是再远十几倍的距离剑气也能打得到对方。一顿剑气斩过去就能破坏对方的进攻节奏，这就是法体同修着的优势是所在。

　　藏勇不是法体同修的修士，而是一名不折不扣的纯武修。目前对方的胳膊明显比自己长而且速度很快，想要紧身去攻击的话确实很有难度。本身他就是粗壮型的选手并不擅长身法，何况对方的胳膊挥动速度那么快而且看上去毫无规律，想要近身实在难度太大。

　　就在被逼的补补后退的藏勇，突然自己猛地向侧后一跃手上的双方瞬间消失，取而代之的是两之八爪锤。这还不算完，两只八爪锤的锤柄往一起一碰就给组成了一只长长的，两边带有锤头的长兵器。

　　“呼呼呼……”

　　藏勇把长锤挥的虎虎生风，这才是他最擅长的武器。刚才本来想用利器快速取胜，看来事情并没有那么简单。长柄锤果然顺手多了，再金刚选手攻击到他之前就能打到对方。而金刚选手显然也不是想象中那样，任由八爪锤砸自己也不怕。他毕竟是肉长的，哪能真的一点儿都不怕打。那八爪锤比成年人的头还大一圈，是重金属打造而成上面还鼓起八个棱来，这玩意儿的威力和拳头那完全是两回事。

　　喝！原来他害怕这锤子啊，藏勇微微一笑刚才是自己多虑了。金刚选手一上来那一顿啸叫加一阵子捶胸，还以为他真的是刀枪不入的铁金刚了。

　　“呼呼呼……”

　　藏勇把长柄锤挥的密不透风，一步步的向着金刚选手逼近。这下子他俩的角色反过来了，金刚一个劲的往后退藏勇则是步步向前紧逼。说来说去两人都是力量型，藏勇的身法不够快，金刚的身法也没见到快了哪里去。想要用纯身法避过攻击，显然他俩都做不到。

　　就是因为这个原因，所以力量型的选手一般喜欢用重兵器。这样的话打击力度大，而且武器的体积比较大可以防止对方利用身法靠近自己。八爪锤的重量本身就比斧子大，再加上被接成了长柄武器。在藏勇用力挥动之下打击力度变得就更大了，即便是带了手套的金刚选手也不敢迎接。他只能是一边后退，一边用手掌从侧面拍锤面防止这大玩意儿打了自己身上。

　　场下的源天微微摇了摇头，果然还是一个莽夫啊。刚才坎昆城的金刚选手用那掌法的时候，还觉得他是懂些武技的。可是看到他防御八爪锤的样子，原来是只会攻不会守的家伙。在进攻的时候犀利无比让人感觉势不可挡，可是一旦失势了就会变得手足无措。

　　南洲武者大陆是以武修为主，不过也不是人人都像安影殇以及白队长那样精通武技。安影殇的武技更像是追求速杀的杀手方式，而白队长的打法则是精准细腻的以柔克刚之法，而且两人那敏捷的身法都给源天留下了很深的印象。至于说藏勇和金刚选手的这场战斗不用往下看也能够才出胜负了，因为藏勇擅使兵器后面肯定还有很多招数没拿出来。

　　果然不出源天所料，在藏勇发现了金刚选手并不擅长躲闪防御之后，锤法才真正的使了出来。刚才那一顿抡锤花只是为了逼退金刚选手，顺便测试一下他对于锤击的反应。现在一看对方对于八爪锤也是无能为力，那藏勇就要把三十六路风雷锤好好施展一番了。

　　他其实还会三十六路风雷斧法，跟现在的三十六路风雷锤法出自一脉。不过由于斧子太短，被金刚选手的铁掌拍的步步后退，根本就没有施展的机会。而现在情况不一样，是藏勇把对方逼得步步后退，正好是乘胜追击。

　　风声还伴有雷鸣之声，这三十六路风雷锤法一旦施展开了威力还真不小。金刚选手被逼的更加手足无措，只能是步步后退离着红线越来越近了。风雷、锤法之所以被称为斧法，就因为它跟抡锤花不是一个概念。锤法是有章可循的，它会引导锤子上下左右多方位的攻击对手。并且会预判对方下一步要做出的反应，然后再对方做出反应之前就有后招在那里等着。

　　八爪锤是一招胜似一招，一锤快似一锤。源天在场下看着也觉得有点儿意思，如果真的被对手把锤法施展到这种程度了，还真有点儿不好躲。他倒是有一些能够破掉这种锤法，但是按照杀手心经的教导，根本就不允许这种事情发生。

　　要在对手最弱的时候发出雷霆一击，不能等对方气势正旺的时候才琢磨怎么反击。刚才如果上场的是源天，他就会在开始口令刚刚下达，藏勇掏斧子的那一瞬间就出手，让对方根本掏不出武器来。

　　如果换了是安影殇出手的话，会是怎么样的。如果换了是白队长出手的话，又会是怎么样的呢。安影殇估计跟自己一样，一上来就是杀招。而白队长似乎很温柔，他可能会用一些精妙的技巧把对方的武器给拨到一旁，然后在对方无比郁闷的情况下打败他。

　　源天眼里看着藏勇和金刚选手的对战，心里却在琢磨别的事情。坦白讲目前安影殇和白队长的出手，他都没有看出什么破绽来。而且两个人的修为，恐怕都不必自己差。这两个人故意遮掩修为，应该跟自己是一样的目的。


第556章 源天的对手

　　“下来吧！”

　　藏勇正步步紧逼三十六路风雷锤法施展到一半，后面步步是杀招要建功了。这个时候金刚选手退得也差不多了，离着红线越来越近，似乎是想做最后的一搏了。偏偏就在这个时候，场下传来这么三个字让他下擂台。

　　就看到金刚选手急速向后一跃，就出了红线区域也就是等于认输了。这个结果着实有些让人出乎意料，虽然金刚选手现在节节败退但显然还没有尽全力。已他一开始的表现来看，后面应该还有点儿绝招的。当然藏勇也不是没有后招，只不过还没有被逼到那个份上。

　　众人全都看向了那个发话的人，只见他两米二左右的身材头发散开披在肩膀上。棕色的头发还带着小卷儿，棕色的眼睛高高的鼻梁，再加上那刚毅的脸庞带着几分威严。此人位于坎昆城选手区域难不成是那位积分第一名的血狼，因为其他选手都上过场了。若是刚才有这么一个人物上场的话，大家早就该注意到了。

　　剩下的无非就是两个人积分第一名的血狼，积分第二名的疯子。源天的瞳孔猛地一收缩，因为他发现在选手区角落里还有一个人，此人身体佝偻一副得病了的样子。再仔细看的话又不觉得他是个病人了，而是一个魔鬼来自地狱的魔鬼。

　　不对，那个家伙才是血狼。那么这个脸庞刚毅透着几分威严的选手，正是自己马上就要面临的对手疯子。光听那个名字还以为是个不修边幅傻乎乎的人物，可是见到真人才知道，这位被叫成疯子的人不但长的不错而且很有范儿。并且此人在坎昆城一定相当有威信，金刚那么疯狂的家伙听到他一句话就主动跳出红线认输。

　　此人绝对不是什么传言中的金体期九层修士，必然是化体期的高手，说不定还不止一二层的水平。源天看到眼前的情景马上就意识到了这个问题，如果是金体期九层巅峰的修为，跟金刚选手一样的修为的话，哪来那么大的威慑力竟然让金刚这样两分像人八分像兽的家伙服从他。

　　怎么回事，源天看到战神城选手去吵吵闹闹的样子，显然大家都不认识这个叫做疯子的人。怎么会有这种情况，像这样的高手竟然不为外人所知这太奇怪了。因为战神城来的这几个高手，安影殇是守城总队长，白矮子好歹也是个卫队长，藏勇也是卫队长，而爆熊是个先锋官他不负责守城而是负责带兵对抗外敌。

　　这个疯子如果在坎昆城有职位的话，战神城选手区里这么多为国效命的人不可能都不认识他。可看大家的反应，明显是都不知道这个人。一个高手怎么会籍籍无名，除非他跟源天一样刚刚从外洲而来。可是他在坎昆城队员中那么有危险，应该不是外洲新来的人才对啊。

　　坎昆城到底在搞什么，难道是要把最厉害的高手安排在倒数第二个出场不成，如果是那样的话源天可就危险了。

　　“兄弟，小心此人，他应该就是疯子了。”

　　金刚主动认输自然就是藏勇获胜了，其实他还觉得有点儿打的不过瘾那。反正后面还会跟其他城池的高手比赛，既然金刚认输了也就算了，后面再找其他高手过招。藏勇虽然还没有到化体期的境界，不过他也不是笨蛋，已经感觉到了那个疯子绝对不是一般人。他虽然不认识疯子，可是他知道那个叫血狼的家伙。既然这个人不是血狼那自然就是疯子了，就是不知道他刚才躲去哪儿了现在才冒出来。

　　如果疯子再不出现的话，大家还以为源天这一轮要轮空了那。如果真的能够轮空了的话那自然是走运了，可以直接晋级下一轮的比赛了。不过现在看来不是那么回事，这位“麻杆”兄恐怕是不走运了。光看那个疯子一句话就能让金刚选手认输，就知道坎昆城麻杆选手遇到强敌了。

　　藏勇和金刚选手都已经退场了，源天自然不可能此时退缩，他匆匆的进了比赛场地而疯子选手也快速的走了进去。两个人都静静的站在属于自己的角落里，没有像金刚那样嗷嗷直叫咋咋呼呼也没有像藏勇那样掏出武器来就冲。

　　源天的骨轮早就拿出来了，只不过在袖子里遮着看不出来。而疯子选手直接就是呆着一副金色手套上场的，看来他的打法跟金刚选手很像啊。难不成此人是金刚选手的师父？如果是那样的话倒也说得通，师父命令徒弟退场确实是可以理解的。金刚这场虽然输了但仍不失为一个有前途的年轻人，如果好好磨练武技的话凭着他的身体优势今后可以说是大有前途。他有不是为了当武圣的侄女婿来比赛的，所以不必为了赢这一场搭上性命。

　　可如果疯子是金刚选手师傅的话，他的年龄怎么会在规定的三十岁以下那，这个问题有点儿匪夷所思。难道是传说中的天才少年，年纪轻轻就成了高手，此刻作为一个青年人竟然能够收这样的高徒了。

　　这些疑问是坎昆城的其他选手和观众产生的，却并不是源天所产生的疑问。此刻的他人已经在比武场之上了，在面对敌人的时候要全神贯注不作他想。

　　场上的气氛越来越凝重，感觉空气都得粘稠了，似乎变成了冷凝的胶体。即便是隔着防护罩，离赛场比较近的那些选手们也明显感觉到了不舒服。防护罩可以抵挡得住各种法术以及武技的攻击，可是却挡不住这种肃然的杀气。

　　好强！不管是坎昆城的人还是战神城的人都震惊了。这比武场上的两个人还没有出手，就已经让周围的人都感觉到了不适。很多选手开始设想如果是自己在场内的话，恐怕此刻已经被这股杀气给慑住腿儿都软了。

　　源老板竟然这么强，藏勇也是吃惊不小。虽然他人在场外还能抵抗的了这股肃杀之气，可是也明白了场内的两个人有多强。蓬莱仙盟的人果然名不虚传，源老板竟然藏得这么深。


第557章 暗战

　　噢！不光是观众和选手们吃惊，就连主席台上的几个人也面露惊容。他们吃惊的不是疯子选手而是麻杆选手，因为之前报名的时候他还是个金丹期修士似乎没有多强。至于那个绰号疯子的选手，别人兴许是不认识，在主席台上的老家伙可是有人知道。

　　其实疯子这个称号是为了参赛新取的，他有个名字说出来的话大家就都知道了。

　　狮子王！虎贲城副统领，在十八岁的时候就带领大军对抗入侵的妖兽。一个人在万妖丛中杀了十进十出，浑身煞气冲天竟然惊动了闭关的武圣大人。武圣大人出手灭掉了来犯妖兽，并且把当时的这位年轻狮子王给摄走。

　　这一晃十年过去了，年轻一辈只是听过这么一个传说还真没有人认识这位狮子王。如今他换成了疯子这个名字，就更没有人知道了。其实说起来曾经的狮子王现在的疯子，目前也不过二十八岁而已。只不过他出名太早也隐遁太早，所以大部分都不知道他。

　　看他那一副面容真不像二十八岁的人，倒像是一个中年人的样子。也不知道是因为历经了什么磨难，还是由于他崇拜武圣大人所以也让自己保持了中年人的形象。不过主办方不会把年龄搞错，不管怎么改变面容都可以从根骨方面直接判断出真实年龄来。这位疯子选手既然能够顺利上场，就说明他绝对不超三十岁。

　　不超过三十岁的有什么大家不知道高手吗，观众和年轻选手们都在苦思冥想。他们还在琢磨这事，场内的两人却动了。

　　静若处子动若脱兔，说的正是此时的疯子和源天。刚才两人都静立不动已自身的杀气笼罩对方。如果有一方心智较弱的话此刻都不用打了，因为被压制的一方根本连三成的实力都发挥不出来了。

　　这正是杀手心经中心法的厉害之处，疯子选手没有练过杀手心经可他是个标准的屠夫，杀过的人和妖兽连他自己都数不清。更何况在他消失这么多年的时间里，还曾经得到过武圣大人的一些指点。

　　源天真应该庆幸自己练了杀手心经又突破到了化体期，如果还是以前那副样子的话，就算把剑诀、灵符、强弩、阵盘等等手段都使出来也没用。因为在一开始的杀气与煞气的对阵中，就会一败涂地。

　　“嗨！”

　　疯子半蹲马步隔空发拳，由于拳速太快空气中擦出了哨声。这一拳跟源天当初所用的百步神拳有点类似，不过气势更强威力也更大。当年狮子王一拳撂倒数百敌人，用的就是这一招破空拳。现在的狮子王化名为疯子自然是变得更加疯狂，这一拳打出去如惊涛骇浪一般。空气都产生了皱褶，然后如海浪一般重重叠叠向着源天扑了过去。

　　“破！”

　　源天轻呼一声，冲着那惊涛骇浪的中心一点。一道剑气刺了过去，竟然让巨浪消散于五行之中。与其说刚才那一道是剑气，不如说是剑指更确切一些。因为刚才那一指用的并不是天元剑气，而是源天瞬间觉察到了对方的薄弱点，随机一指点了出去。这一指带着剑气同时也带着指力一下子扎在了疯子的拳浪之中，两者相互抵消就跟什么都没发生似的。

　　静！整个赛场都静的出奇。不管是参赛的选手还是席上的观众，此刻全都屏住了呼吸。他们是彻底看傻眼了，怎么还能有这样的战斗。一开始两人都不动手已气势相互压制，就已经超出了武修比试的正常范围。作为施展武技的人，竟然都不近身。一个隔空发拳，一个隔空出指。那惊涛骇浪的一拳感觉能够把人给卷飞了，可被他无声无息的一指给破掉了。然后两人站在那里又都不动了，就跟约好了似的。

　　“他俩不会认识吧？”

　　终于有观众忍不住问了出来，确实太奇怪了敌对的双方为啥老是停在那里不打。要不是感觉到那滔天杀意，恐怕大家都会认为这是一场排练好的比赛。即便是如今也还是有观众质疑了，为啥还不动手。

　　其实不是源天跟疯子不动手，而是两个人都在蓄势。在蓄势的同时又要防着对方出手，所以看似不动其实已经换过千百种招法了。

　　眼法的较量、微身法的较量以及心法的较量，全都是普通观众看不出来的较量。为了找到对方的弱点，两人都在不断地变化发招要用的身法，希望能够找到一个自己容易发力而对方别扭的角度发出雷霆一击。可一方身法刚要变化的时候，另一方就马上相应的做出调整，调到一个自己顺力而对方别扭的角度。

　　就这样两个人调来调去已经变换了千百种重心了，相应的手法、脚法也是一直跟着身法在动，只不过由于变化的太快并没有把动作做出来。所以在一般人的眼里，看到的就是两人站在那里不动而且还互相瞅着跟相亲似的。

　　“怎么还不大，你俩相亲那。”

　　果然有看不懂的观众忍不住喊了起来，起初还觉得那种杀气挺可怕的没敢吱声。后来看到两人就那么傻愣愣的站着，一位鼓着肚腩脑袋油光铮亮的武者终于忍不住喊了起来。

　　他这么一喊不要紧，观众席上一大堆人跟着起哄了。大家都是来看热闹的，当然希望看到激烈的打打杀杀。这两个人都那么站着算怎么回事，难道真的是来相亲的不成。这可是武圣侄女的比武招亲大会，不是让两个大男人来相亲的。

　　源天当然不会为这些流言蜚语所动，一个杀手要有良好的心理素质，再这种时候除了考虑如何打败对手以外其它的一律不管不问。疯子本来就很疯，他才不管怎么说那，只是死死的盯住对手。只要源天有什么变化，他就马上做出相应的调整。

　　“狮子王这些年成长不少啊。”

　　房间里一位老人捋了捋灰白相间的胡子，从水晶球里观察着场上的比赛。

　　“蓬莱仙盟那个人也不简单，他们是不是打算在南洲的地盘上有大动作。”

　　另外一个人是中年男子模样，他表情严肃似乎对于源天的事情很看重。蓬莱仙盟一直都不干涉南洲大陆的事情，现在突然派来了这么厉害一个二掌柜他作为八大金卫之一不得不防。


第558章 近斗

　　“别想太多接着看吧。”

　　老人家又捋了捋下巴的胡子，看他说话的态度就像是长辈教导晚辈一般。到底是什么人这么高的身份，竟然在八大金卫的面前做出长辈的姿态来。就算是四大武将对于武圣的八大金卫也是客客气气，从来不会做出一副高高在上的样子。

　　大家是有人骂也有人称赞，看得懂看门道看不懂的瞎凑热闹。还是嗜杀的疯子先动手了，这次他没有发破空拳而是猛的一跃直直向着源天冲了过去。两只手举在空中猛地向下一劈，一把大刀虚影斩在了下来。

　　原来这手套是如此的用法，大家这才恍然大悟。之前看到金刚带着一副手套，就只是用掌法。除了结实一些能够手接利器，也没见到啥别的用法。如今看疯子选手的用法，大家才知道那手套的作用。这应该是一种有辅助功能的手套，可以让破空拳打的更远，也可以形成在下劈的过程中形成刀气。

　　这把大刀虚影威力丝毫不弱于真正的大刀，源天并不迎接而是施展身法躲开，同时手腕连抖。啪啪啪，几个黑乎乎的东西被他打了出去。这是杀手心经里的暗器手法，他打出的只是常规的暗器。不过被这种手法打出去，威力也是不容小觑。

　　如果是一名剑修用暗器估计是要被人笑话的，还好这里是武修遍地的南洲大陆，除了习练拳脚、刀剑以外也会有人使用暗器。源天这几下子暗器手法那是相当的高明，观众区有一些也练过暗器的武修不尽被其吸引。

　　“小刘，看到没刚才那手法，我做梦都想学。”

　　一名三十来岁的武修，使劲摇晃他旁边一位年轻人。这位武修就是暗器爱好者，其实他最初是剑修爱好者。不过由于南洲武者大陆的大环境摆在这里，他没能如愿的当一名剑修，从此就把注意力转移到了暗器上。目前他在暗器方面也有一定造诣了，可毕竟没经过系统的训练，无法跟源天的暗器手法相比。

　　“看到了看到了，不过没看清……”

　　那个被他晃来晃去的小刘，也是一个暗器爱好者。就因为这个爱好两人才成了好朋友，他看到麻杆选手出暗器也是非常感兴趣。南洲武者大陆高手不少，可是善用暗器的高手还真不多。

　　“砰砰砰……”

　　疯子斩出刀气之后人还在空中，虽然作为一名化体期武修他是能够做到在空中转体换位的，不过那样始终要慢一些。就见他带着金色手套的左手像鞭子一样挥动，三个黑色的飞镖就都被敲落了。

　　黑色飞镖是敲落了，一个黑色身影却瞬间到了疯子的眼前。此刻疯子刚刚落地还没站稳，就看到源天一拳打了过来。

　　找死！疯子手上带着金色手套，麻杆选手竟然敢不拿武器与自己对拳那纯粹是找死。他直接变掌为拳冲着源天对轰过去，琢磨着这一拳就能够把麻杆选手给轰飞。

　　“滋滋滋……”

　　一连串刺耳的声音出来，就像是有东西在切割硬金属。其实是源天藏在袖子里的骨轮突然出击，旋转着对上了疯子的金色拳头。疯子还应该感谢他那副金色手套，不然他的手现在该被切掉了。这骨轮外面一圈儿急速旋转的骨刺，切割力可比刀剑厉害多了。

　　即便是如此疯子的衣袖还是被胳膊了，手腕也受了点儿伤。骨轮与他拳头碰撞的一瞬间，旋转的骨刺疯狂的进行切割。虽然没能破开手套，但顺势划了过去把疯子的衣袖划开，并且割伤了他手腕处的皮肉。

　　疯子的那件衣服也不是凡品，一般的刀剑是无法割开的。而且他作为一名化体期的高手，早就练成了铜皮铁骨也不是一般刀剑能够伤到的。这么多年了，还是头一次被人家一上手就伤到了。

　　“好！”

　　疯子不怒反喜，好久没见血了。战神城的积分第二名果然够实力，这样才不枉费自己来一趟。他将右拳回撤，左手五指勾起来向着源天抓了过去。同时右边起了个暗脚，向着源天的下盘踹了过去。

　　源天可不只是会偷袭，但也是练过多年武技的人。就见他手持骨轮的右手并不回撤，直接向前进手肘碰在疯子的左手手背上。同时左脚微微一抬，已脚底截击对方的脚踝。

　　“砰啪……砰啪啪……”

　　两人这一搭上手就停不下来了，拳来脚往、肘进膝攻，走的是一条近战的路子。之前的选手都是大开大合，看上去威猛无比实则动作还不够细腻也不够快。只有那位白队长的技巧足够细腻，可对手是个傻乎乎的家伙，被他玩了一圈儿之后轻轻一下就扔飞了大家看的都不过瘾。

　　如今源天跟疯子两人的近战，出手的速度都快到了极致。只要谁一招没接上，就可能要被打成残废。观众们这下看的可高兴了，刚才还嚷嚷说他俩是在相亲的那名观众，此刻张口瞪眼都看傻了。

　　“蓬莱仙盟这小子是个人才啊。”

　　那位在房间里观战的老人家捋了捋胡须，对源天挺感兴趣的。

　　“尽出阴招算不上英雄。”

　　这位八大金卫之一的中年人比较古板，认为源天袖里藏骨轮和投掷暗器都是不光明的手段。

　　那位老人家也不反驳他，只是微微一笑示意中年人继续往下看。看这位老人家身材消瘦，腰上要挂着一个绿皮的葫芦。再看那一身道袍一屡长须，还有那标准的道家发髻，应该是为法修才对。也不知道为什么，他会出现在只有南洲大陆高层才能够来到的房间里。而且还在这里指手画脚评手论足的，他到底是什么人，是不是跟源天一样来自东洲修真大陆。

　　如果源天在现场看到了他道袍上绣的那个“天”字，也许会联想到一个人。东洲修真大陆一直都有位德高望重的老人家，即便是各大型门派的宗主乃至上任宗主也对他客客气气。这人没有成立门派只带着几个弟子居住在天柱山上，因此人送称号天柱老人。


第559章 激烈比拼

　　正所谓棋逢对手将遇良才，源天疯子贴身战打的那叫一个不亦乐乎。这种战斗作为观众看着是挺过瘾的，作为场上的两位当事人可是有够累的。因为谁都不敢有丝毫的放松，稍微一点儿懈怠就可能会丢了小命。这样强度的打斗考研的不止是力量速度，更多的是对心智承受能力的一种磨练。

　　“麻杆加油！”

　　战神城的观众们看的太爽了，忍不住为源天大声喝彩。都打到这个份上了他们可不希望麻杆选手输，虽然这位麻杆选手并不是本地的长期居民。

　　“疯子疯子疯子……”

　　坎昆城的观众们大声喊着疯子选手的称呼，他们来的人数也不少一边呼喊脚还一边跺地显的很有气势。

　　源天大概自己也没有想到，他经受了杀手心经的训练之后在战斗能力方面提高了这么多。尤其是在突破了化体期之后，这种提高的程度就更加的明显了。要知道跟他对战的这位疯子，可是接受过武圣大人指点的人。眼前这种近战绝对是种很好的锻炼，可源天不能一直和他这么缠下去。就在两人在激烈比拼拳脚的过程中，源天突然把嘴一张，一道剑气直奔疯子选手的面门。

　　“嗖……砰！”

　　两人都把注意力放在了拳脚之上谁都不肯输一招，哪层想到源天突然来了这么一手。如果他突然施展暗器的话，会有动作上的细微变化也许会被注意到。可这一张嘴冒出一道剑气来，确实有些出人意料。就在大家还不知道怎么回事的时候，就听到了砰的一声。

　　疯子选手反应可真是有够快的，他临时把攻向源天的一拳向上一抬轰在了那道剑气之上，这才避免了面门受伤。不过就因为这一瞬间的耽误，被源天一个梅花掌正好印在胸膛之上。砰的一声巨响，疯子选手身体急速后退同时两手连连挥动。

　　“唰唰唰……”

　　无数道气鞭冲着源天抽了过来，那副金色手套的功能还真多，不但能发出刀气还能形成气鞭。可惜之前金刚选手不会用这些，否则也就不会输给藏勇了。疯子选手之所以抽出气鞭，当然是为了防止源天乘胜追击。刚才挨了那一掌虽然没有大碍，可是武行中有一句话叫一招得先步步为先。刚才源天那一掌占了先机，作为一个高手肯定会抓住机会连连发动攻击不给对方喘息之机。

　　在疯子选手的料想之中气鞭这么一抽对手自然就没法紧跟上来了，可是源天却连连发出剑气，同时人也追了上来。刚才大部分人没看清楚疯子是怎么挨了一下，这下子他们可弄明白了。刚才那一道霜白的玩意儿原来是一道剑气，一直以来拳脚功夫很厉害，暗器也很厉害的麻杆选手原来是为地道道的剑修。

　　法体同修的人一般都会有一样侧重点，如果是追求法修与体修都保持高层次的修士，就会跟源天一样先修法后修体，但是这种修士在武技方面还是会弱一些。也有像前凯那样，主要是修体把法修当成辅助，就是为了发个火球招个灵雨啥的方便。

　　源天今天一上场的表现，大家都觉得他是标准的武修，而且是精心钻研多年的那种。大家甚至还有猜测他的师父到底是谁，压根就没剑修方面琢磨。那纤细的体型倒是挺像是剑修，可拳脚功夫如此快速有力不像是剑修所为。剑修都是喜欢隔着远远的施展剑气，还一定要做出潇洒轻松地样子来。

　　源天跟疯子那一顿近战，一点儿也没有剑修的样子。有知道醉仙楼底细的人，都在讨论蓬莱仙盟的这位二老板多厉害多厉害。大家压根就没想到，他是来自于东洲修真大陆的一个小型门派天元剑派。要知道小型门派出一个化体期修士，基本上就是宗主或者太上长老级别的人物了。谁会愿意让自己门派的宗主或者太上长老加入蓬莱仙盟这个杀手组织，而且还来参加比武招亲大会。

　　事情就是这么巧，麻杆选手就是来自小型剑修门派的，而且剑法非常的精湛。疯子连连抽出气鞭希望给自己争取到调整的机会，可源天毫不放松剑气连斩破开气鞭紧紧追击。

　　比武场上这下子热闹了，刚才是一顿快速地近战，拳脚碰撞之声噼里啪啦的响。现在则是气鞭与剑气碰撞炸开的声音，就跟是连锁爆炸一样轰轰的响成一片。

　　观众们不仅仅吃惊于麻杆选手那犀利的剑气，同时也吃惊于疯子选手那一道道气鞭。要说麻杆这位外来选手会剑气，那也是可以理解的。可是疯子选手那一道道的气鞭，也是超出正常武修理解范围的。那是怎么回事，一般来说武修想要发出破空攻击都要凝聚力量然后发力一击，可疯子选手那一道道气鞭发的极快基本不怎么费力。

　　不管怎么说目前还是源天占了优势，因为疯子选手发出气鞭需要挥动双手，而他发出剑气可以不必占用双手。他的右手正子啊使劲捏骨轮的把手处，外圈儿的骨刺在疯狂的旋转加速。趁着剑气与气鞭互碰爆开的空当，骨轮已经被加速到了一定程度了。

　　“中！”

　　一道道的剑气突然消失，气鞭没有了阻碍眼看就要抽到源天身上了。突然一个大剑的虚影凭空出现，那一条条气鞭抽在上面全部被阻挡住了。麻杆选手这是要出大招了，不光是疯子看出来了就连场下的观众们也看出来了。

　　疯子选手不是傻瓜，他当然知道若是这把大剑斩过来光凭气鞭是挡不住的。所以他也收了气鞭两手并拢高举头上，一把金色大刀的虚影迅速出现。他的这个选择显然是很明智的，如果现在想趁机冲上去近身战斗的话，那面临的将会是大剑和源天拳脚的双重攻击。

　　大剑迅速斩出直奔疯子选手而去，金色大刀迎面而来与大剑来了个剧烈碰撞。两道本来都是虚影，可碰撞在一起却发出了刀剑互击的声音，并且溅出了耀眼的火花。只是谁都没有注意到，在这耀眼的火花之下一个高速旋转的骨轮就要出手了。


第560章 紧急战事

　　在刀光剑影的掩护之下骨轮悄然出手了，它貌不惊人却速度极快。观众席上那些修为不行的人根本就没有发现，就只听到了一声大喝。

　　“合！”

　　疯子带着金色手套的两只手紧紧的合在了一起，夹在中间的正是那个急速旋转的骨轮。不得不说的眼力极强手法也极快极准，准到都超出了源天的预料。如果他不是选择这种两掌并拢合住的方式，而是选择硬抗的话，估计已经被高速旋转的骨刺给伤到了。而如果选择躲闪的话，估计也无法全身而退。两掌这么一合，正好夹在了骨轮没有刺的两侧。

　　事情并没有这样就结束，骨轮虽然是被夹住了可是骨刺还是在急速旋转，带动着骨轮还是向着疯子的身上冲。他双臂发力死死的夹住骨轮，由于这股巨大的冲力逼得他连连后退。

　　这骨轮也这是有够神奇的，被紧紧夹住之后不但没有停止反而旋转的更加快了，就像是疯子使出的力气给骨轮提供了动力。外圈的骨刺转的快了，骨轮的冲力也就更大了，于是他就需要使更大的劲来夹住骨轮。就见疯子的双臂肌肉暴涨把衣袖都给撑起来了，特别是之前被划破的那个地方露出了一条条青筋。

　　说时迟那时快，一道黑影一晃就到了疯子近前。他可不是那种坐等战果的人，虽然骨轮占了很大的优势可在胜负未分之前来不得半点松懈。疯子被骨轮给限制住了，而源天不但双手闲着而且还有剑气等手段，胜负似乎马上就要见分销了。

　　就在这个最关键的时刻，地面突然传来了强大的排斥力，强大到源天根本无法抗衡。当然被排斥的不只有源天，还有正在努力夹住骨轮的疯子选手。两人都不由自主的向后甩去，而骨轮也从疯子的手里脱出向着观众席飞了过去。

　　观众席跟赛场之间有一层屏障，但是这被源天给加速过又被疯子的双手给添了一把劲的骨轮实在是太快了。那道屏障到底能不能挡住急速旋转的骨轮大家都不知道，而面向着骨轮的那一列观众此刻已经吓傻了。以他们几个的修为，就是想躲也躲不开了。当一种攻击强大到一定程度的时候，似乎就有一种特殊的吸引力。就是让人怕得要命想要躲开，可是偏偏身体又不听使唤。

　　一道金色的闪电突然击破了赛场的屏障，就像是捅破一层气泡一样的轻松。若是说刚才骨轮脱手把大家吓的说不出话来，那么此刻大家已经被惊的无法呼吸了。

　　这道金色闪电劈的有够准的，正好就劈在了那个急速飞来的骨轮之上。当大家定睛再瞧的时候，才发现那不是什么金色闪电，而是一位穿着金色鳞甲的中年武者。他的拇指和食指之间捏着一样东西，正是骨轮外圈儿的一根骨刺。

　　“紧急战事！”

　　还没等惊愕中的人们反应过来，那位一身金色鳞甲的中年武者突然说出了这四个字。这四个字可不是谁都敢说的，必须是南洲武者大陆相当有身份的高层才敢发布这种战事。如果有人胡言乱语的话，可是要被处以极刑的。

　　此人不是旁人，正是之前还在和天柱老人在房间里聊天的八大金卫之一的金手卫。他的手上同样带着一副手套而且也是金色的，跟疯子选手的那一副模样有些像。不过他身法可比疯子选手快多了，快到大家都没有看清还以为是金色闪电劈了过来。

　　说实话源天也没看明白，他倒是知道不是金色闪电劈过来了而是有人来了，可是那种速度如果是劈向自己的他也躲不过去。最可怕的还不是那快似闪电的身法，而是那准的恐怖的手法和惊人的判断力。

　　之前疯子之所以没能止住骨轮，就是因为他的方法不对。骨轮的中间受到挤压的话，只会让外圈儿的骨刺转的更快。而如果能止住外圈儿的其中一根骨刺，才能真正的让骨轮停下来。

　　不过就算是疯子明白这个道理，他的眼里手法也没到那种能够一下子就捏住骨刺的程度。要知道那骨刺可不是直直的往前飞，而是在高速旋转的过程中。一个不慎就可能被割伤了手，甚至会伤到身体。即便是扔出骨轮的源天，也无法已这种方式借助它，肯定是要等骨轮旋转回来的时候再去接。

　　“作战准备！”

　　身为守城总队长的安影殇，第一个做出反应一声口令穿了下去。就见选手区域还有观众区域那些属于他收下的卫队长和队员们，哗的一下子全都站起来。之前没有穿戴盔甲的，也在第一时间就给穿戴整齐了。

　　“作战准备！”

　　几乎就在同时，坎昆城观众席里站起来一位中年人。他正式坎昆城的守城总队长，一位身高体壮一脸络腮胡子的武修。他一声口令传下去，所有隶属于他的卫队长和队员们也都站了起来。

　　好整齐的队伍，好高昂的战意。别看刚才看比赛的时候，有些队员在观众席乱喊乱叫一副痞子兵的样子。此刻总队长的口令一下，一个个都精神抖擞战意盎然。就感觉到他们的气势都连到了一起，汇成了一股巨大的能量。所谓的气势滔天大概就是如此吧，连受过杀手心经训练的源天，都不由得为这种气势所动。

　　“你也来！”

　　金手卫一抖擞就把骨轮打回给源天，同时用无法抗拒的声音告诉他，要一起来参战。其实即便他不叫，源天也想跟过去看看到底是什么战事如此紧急。要知道在这片大陆上的所有国家都是听从武圣大人口令的，是何人如此大胆竟然此刻来犯。

　　选择在南洲武者大陆的优秀男青年都忙于参加比武招亲大会，而很多老一辈高手都在观战防御比较松懈之际来袭，看来这是有备而来啊。

　　“轰隆隆……”

　　一件更加让源天吃惊的事情发生在了他的面前，脚下的赛场突然抖动了起来，然后四周的观众席开始往中间靠拢，而赛场敞开的顶部也开始往一起收拢。

　　难道……难道这竟然是一件飞行灵器，如此大型的飞行灵器可真是见所未见闻所未闻。


第561章 战斗宝器

　　不光是作为外来人士的源天吃惊，就连很多本土的长期居民也是吃惊不小。观众中的很多人都不属于守城卫队也不属于征讨军，他们不过是生活在南洲大陆的普通武者也就等于是会点儿武技的老百姓。就算这些人当中也有修为不弱的，可是哪里见过这种阵势啊。

　　不过他们也没有多少可吃惊的时间了，因为整个赛场包括观众席突然传来了巨大的排斥力，只要与这次战事无关的人员全都被排斥了出去。源天已经受到了邀请，所以没有被排斥出去而是留在了这个超大型飞行灵器里。

　　这不应该叫飞行灵器而是叫做飞行战斗堡垒更确切一些，因为在整个赛场都合拢好了之后，造型就像是一个战斗堡垒而且还是一个会飞的战斗堡垒。

　　好强大！好先进！这六个字可以表达源天目前所有的想法了，他这位从异界来的人都被眼前的一切震惊了。那冲着外面摆开的，一个一个的又粗又大的玩意儿难道就是传说中的聚灵炮！

　　聚灵炮啊，源天做梦都想要见识一下。除了在邪恶仙尊那本书里见过介绍和图片之外，他在东洲修真大陆还真是从来都没见过实物。整个天元剑派都没有一个这种玩意儿，这艘飞行堡垒之上竟然有如此之多。

　　怪不得南洲武者大陆如此强大，令周边那么多的岛国都来朝拜。怪不得武圣南畅可以已一人之力统治整个大陆，而是不是像东洲修真大陆那样各大门派、各大世家各种组织势力割据。看看这训练有素的军队，再看看这大到吓死人的战斗堡垒。一个有着如此严明纪律如此强大武器的国家，这要是再不强大还有什么能够强大的起来。

　　源天甚至都有点儿开始担心，要是南洲武者大陆的人们跟那些妖修们一样也想入侵东洲修真大陆的话，东洲的修士们到底能不能够拦得住。不要说是天元山那一个小小的关卡了，就是再来十个八个的门派势力加在一起，也不是对手啊。

　　因为源天之前参加过对抗万兽来袭的战斗，光是那一群群的妖兽就把天元剑元剑派打的精疲力尽。最后连太上长老都出来了，还不是人家紫阳真人的一个手下厉害。

　　当然东洲修真大陆没有源天想象中那么弱，光是八宝机关塔里那位老祖宗的一句话，就让那位已经彻底化为公子模样的妖修撤退了。更何况还有九十九个大型门派的宗主以及老宗主在，更有天柱老人、琴帝这样的化外人士隐居于东洲地界上。

　　不过要说到统一的程度，东洲修真大陆真的是比南洲武者大陆差远了。在战斗堡垒飞行的过程当中，所有的参战队员们竟然没有发出一点儿声音来，全都直直的站在那里等候队长的口令。

　　他们此刻已经分配好了各自的人物，每个小队都有自己的卫队长带领。要说没有被分配任务的人，就只剩下了外来人士源天了。其实源天有幸登上这个战斗堡垒，还是沾了天柱老人的光。要不是有这位老人家的面子，金手卫根本就不会搭理这个东洲大陆来的外界人士，更何况他还和蓬莱仙盟这个杀手组织有所瓜葛。

　　其实天柱老人纯粹是心血来潮，他跟蓬莱仙盟还有天元剑派没有任何瓜葛，纯粹是要让源天参加一下战斗看看这位年轻人会有怎么样的表现。源天哪里知道这些事情，他也懒得想到底为何让自己上来。反正有那么厉害的高手在，又有那么多聚灵炮在。如果想要加害自己的话早就下手了，既然没下手就说明没事。

　　好漂亮啊，源天无事可做干脆在那里打量起了这个超大型飞行灵器的内部结构。说它是会飞的战斗堡垒还真是有点儿道理，因为这个飞行灵器不是用金属打造的，更不是用什么符纸之类的玩意儿做成的，而是用的灰色的类似石头的东西做成的。也不知道是用了什么样的工艺，竟然看不出任何衔接的痕迹来。

　　顶部有硕大的照明珠子，中间还有雕着花纹的柱子。要不是因为四周的窗口上摆着聚灵炮，还以为这是一座宫殿那。刚才那是一个四周观众席中间比赛场地的建筑，怎么一会儿就变成了这幅模样。

　　看看这古朴的造型在感觉一下这古朴的气息，源天基本可以肯定这东西不是近期造出来的，而是由古代流传下来的大型战斗类宝器。整个建筑物都是战斗型宝器的情况源天其实也见过，比如说在试炼秘境里的那几座宝殿，严格意义上说就是一种战斗型的宝器。不过那些七彩宝殿能不能够飞起来，还是个未知数。

　　有一件事情源天给想漏了，其实就在他最熟悉的天元剑派里也有一件巨大的战斗型宝器。而且这件宝器的结构非常复杂，目前活跃在门派里的那些人恐怕没有一个人懂得如何操作。

　　这件战斗型的宝器正是那座八宝机关塔，不但是里面那些机关无比复杂，里面的机关人也是极强。更加爱重要的是，八宝机关塔不但能够飞行还能够跨空间传送。当年如果不是因为有这件宝物，住在塔里的那位老祖宗哪能已一人之力阻挡了妖帝和四大妖将，还同时击退了数以亿万记的妖兽。

　　不过大型的战斗宝器消耗是巨大的，看看眼下南洲的这个堡垒造型的战斗灵器就知道了。八大金卫之一的金守卫正在操纵，安影殇和另外一位守城总队长在一旁辅助。都这种时候了大家也不再隐藏修为了，源天赫然发现此处比他修为高的人还真不少。

　　最有意思的一件事情是，那位源天一直很感兴趣的白队长竟然不在此处。也就是说刚才他也被那股排斥力给弹出去了，他不是一名为队长吗怎么会被弹出去？

　　难道说那个人是冒充的，其实并不是选手们口中的白矮子不是他们的队长。可如果是有奸细混入的话，那个一身金色鳞甲的厉害家伙怎么也不管啊，此事着实蹊跷。


第562章 套近乎

　　就在源天疑惑的时候，中央的五芒星阵亮起一道光芒，然后有一个人被传送了进来。一看那身打扮和身高，跟之前的白队长基本一样。不过此人没有带面纱，而是露出了一张有点儿圆乎的脸，长得挺白净还留了个八字胡。

　　这个才是所谓的白队长才对，那么之前在场上那位已高超武技借力打力击败对手的人是谁，不管他是谁总之肯定不是眼前的白队长。别看两人体型差不多，之前那人还有意遮蔽了修为。可是从走路姿势，从身体平衡度等方面，源天一下子就判断出来了这个白队长和之前上场那位绝对不是同一个人。

　　这种比赛居然还可以找人代替，这也太不严格了吧。有一种可能性就是这位白队长跟高层的关系很好，或者是那位参赛者跟南洲武者大陆的高层关系不一般，能够越过规则来代替参赛。

　　不管他们南洲大陆内部的事情，还是先找机会研究一下这个大型战斗宝器吧，特别是上面安装的聚灵炮对于源天的吸引力实在是太大了。反正有那么多南洲的高手在，估计一会儿打起来自己也就是个凑数的。不如趁此机会实地观察一下聚灵炮，要是这玩意儿能够批量生产了岂不是要发达了。

　　之前在赛场上的麻杆选手是一个冷血杀手，现在的源天又恢复到了那副财迷的样子。可是聚灵炮是人家南洲武者的东西，也不是想观察就观察的啊，必须得先跟他们套套近乎。两位总队长和金手卫都进了指挥室，合理操纵这个大型战斗宝器去了。这边剩下的都是些卫队长，还有守城的队员们。

　　“不知这位兄台尊姓大名，之前多有得罪还请见谅。”

　　源天看到藏勇跟那位疯子选手站在一起，赶紧凑上去套近乎。之前在赛场上他又是剑气又是骨轮的，确实给疯子选手制造了不少的麻烦。不过正所谓不打不相识，正好以此为突破点套词儿。

　　“源老板把握坑的好苦啊，你有跟狮子王抗衡的实力，竟然一直瞒着兄弟。”

　　还没等疯子选手开口，藏勇先嚷嚷开了。他之前一直以为自己和源天的实力差不多，两人一起把酒言欢称兄道弟的。可自从看了他跟疯子选手的比赛，这会儿又知道了疯子选手就是曾经大名鼎鼎的狮子王。他是彻底明白了，这位麻杆身材的醉月楼二老板本事了得。特备是手里的那个武器，简直太奇怪了。

　　“藏兄夸奖了，我只是在你们南洲地盘上混口饭吃。”

　　源天一边聊天，一边偷偷从储物戒指里掏出一壶五粮神酿来。听说南洲的武者都爱饮酒，特别是修为高的武者更是嗜酒如命。不知道那位疯子选手爱不爱就，总之藏勇肯定是爱到要死。他给藏勇试了个颜色，意思是说要不要喝点儿。

　　“哼哼！”

　　重新回归到狮子王的疯子选手，假意咳嗽了两声然后看了看藏勇。

　　“源兄这是要送我们狮子王的，我先替他收下了，不过战备时期确实不宜饮酒被总队长大人知道就麻烦了。”

　　说着藏勇也不可以，真的就把酒壶接过去揣了气力啊。他口口声声的说是帮狮子王收的，但装进自己的储物腰带里就不肯拿出来了。源天会意的一笑，又掏出来一壶悄悄地递给了狮子王。

　　这位曾经的对手疯子现在的狮子王，默不作声一副很严肃的样子，但是那接酒壶的手可一点儿都不满。就跟是怕被别人看见似的，嗖的一下子拿过来赶紧放了起来。

　　都说英雄难过美人关，目前来看是英雄难过美酒关。就这样尴尬的气氛就被打破了，曾经赛场的死敌瞬间就变成了好酒友。只恨此刻正好有战事，不然三人一定要到醉月楼里坐下。端上最招牌的醉蟹，再弄点儿炸花生米、拌三丝等下酒的小菜，一边喝一边聊那才叫一个痛快。

　　“藏兄，你守着的这台难道就是传说中的聚灵炮？”

　　源天明知故问，盯着那台聚灵炮跟小孩头一次见到好玩的玩具似的。

　　“源老板真会开玩笑，已你们蓬莱仙盟的财力还能没见过聚灵炮，怕是你兜里揣着好几台吧。”

　　藏勇还真不信源天没见过聚灵炮，要知道蓬莱仙盟的财力在四大洲以及各大海岛都是出了名了，不管是刺杀任务还是商盟生意都做到全世界了。作为醉月楼的二老板，而且还是化体期的杀手怎么可能没见过聚灵炮。

　　其实源天以前真的没有见过聚灵炮，这还是他头一次见到实物。他这个二长老身份还有化体期的修为，都是来到南洲大陆以后刚刚才有的事情。之前的源天只不过是小型门派天元剑派的一名外门弟子，后来晋升到了金丹期好不容易当上了长老，有遇到妖修的袭击被打入了时空乱空。

　　真是阴差阳错的让源天到了孤岛，不但遇到了大菊花这个奇怪的存在，还通过吸收妖丹的方式不断地提升修为。如今的源天有着化体期的修为，又能够熟练地运用杀手心经中的要诀。就光凭这两点就足够蓬莱仙盟重视他了，更何况源天还有制造天赋摆在那里。

　　“聚灵炮还真没有，不过兄弟自己制造了一些小玩意，还请两位给鉴定鉴定。”

　　说着源天就掏出了自制的火浆炮，这东西对于他来说已经是普通通的东西了，可以大批大批的制造。可是藏勇和狮子王从来没见过这样的东西，火岩符升级成火浆符，然后再用灵纹给链接起来，并且在一个空当里居然画有四个紧挨着的符文。

　　“这……这东西真的是你亲手制作的？”

　　狮子王拿到火浆符之后就觉得这玩意儿有点儿奇怪，看模样有些像小型的聚灵炮。等他用武者元力稍一试探，直接被震惊到了。这东西竟然可以连续开炮，不像聚灵炮那样攻击一次必须停顿一段时间。而且里面似乎存储了一定的灵力，可以在不补充的情况下做多次攻击。

　　看到狮子王那吃惊地表情，源天就知道有鱼上钩了。


第563章 推销武器

　　“闲来无事随手制作的，也不知道你们这边能否用得上。”

　　源天吹起牛来脸不红心不跳，当初为了研究出火浆符也是费了九牛二虎之力，不过他现在确实是随手都能制作出来。这个东西对于化体期修士来说可能威力小了点儿，对于金体期修士来说那绝对是好东西啊。

　　因为武修一般都不擅长远程攻击和范围攻击，而他们下面将要面临的怪兽是成群结队的。聚灵炮是厉害，可那东西需要固定起来用。要是抱在手里用的话，能把自己给弹飞了。而且聚灵炮也太珍贵，不可能每人发一个。

　　源天的这个火浆炮就不一样了，用符纸制作的非常轻便，而且里面储存好了一定的灵力。即便是一点儿法术方面修为都没有的武者，稍稍用点儿武者元力也能够激活。不过缺陷也不是没有，就是无法灌入灵力持续使用。

　　从这一点上来说还是比不过聚灵炮，因为聚灵炮只要是天地元力都可以用来灌注。不管是灵力、武者元力还是妖元力甚至阴元力，只要是能量一律可以被转化为攻击的动力。

　　源天也考虑到了这个问题，不过暂时还没有解决的办法。就眼下的形式来看看，火浆炮还是要比聚灵炮实用的。整个堡垒型战斗宝器，是由金手卫和两名总队长操纵的。聚灵炮这边虽然是卫队长守着，可也不能随便开炮需要有指挥室那边的命令才行。

　　再说了他们不可能一直呆在这个战斗宝器里作战，主要的战斗还是要下去跟怪兽面对面的拼斗。从这一点上来说就不如法修有优势了，当时天元剑派被攻击的时候，大家都躲到护山大阵里向外攻击。不光是五行法术还是剑气都可以攻击很远，因此首先已保证自己的安全为主。

　　“源老板开玩笑了，这样的好东西怎么回事闲来无事制造的，我想为手下兄买一些不知是否可以。”

　　狮子王那么严肃的人，现在也喊源天叫源老板了，这充分说明了一个问题，是要有是事相求。作为一名先锋官，他手下的兄弟是冲在最前面的。虽然他们的战场经验最丰富，但也是死伤最多的。

　　藏勇是为守城卫队长，因此他的手下兄弟们是负责守城的，平时很少真的上前线除非是被打到城池边了。他这是属于头一次带兵上前线，还不知道沙场之上有多么的残酷。

　　狮子王可是久经沙场的人物了，他深深地知道有了这火浆炮能够减少多少牺牲。所以临时决定自己出钱买一批，给手下的兄弟们发放下去。

　　“好说好说，我先送几个给你就是了。”

　　源天也不着急出价，也不说大量卖的事，还一副很大方的样子要送对方几个。

　　他们几个正聊着，五芒传送阵连连闪动又有几批人被传送进来了。看来这次的战事真不小，竟然带了这么多兵力前去。而且连守城的卫队都调遣来这么多，每一门聚灵炮由两名卫队长级别的人把守和操作。

　　藏勇这边有点特殊，因为都在虎贲城参赛的关系所以狮子王也跟来了。狮子王来了，他的旧部自然也就被招了上来。狮子王已经是化体期的修为了，操纵聚灵炮自然不是什么难事。不过他现在更感兴趣的是源天的火浆炮，这种可以单兵作用携带的武器才能够更好的保护弟兄们的性命啊。

　　源天是有些佩服狮子王的，这位统领为了兄弟们肯自己掏腰包买武器。其实战场之上都是底层战士在前面牺牲，不管是凡人国度还是修真界都不例外。就拿天元剑派上次对抗妖兽来说，那几名太上长老也是躲在密室里久久不出来。当时源天有危险他们都不出手，要不是因为护山大阵受到了威胁估计他们还是不会出来。

　　如今狮子王肯为下属的安全着想，确实让源天有一些感动，干脆就先送了十门火浆炮给他。当然接下来的正事，就是好好谈一谈价钱了。不管源天有多感动，但是有一句话叫在商言商。作为交朋友可以白送狮子王十门火浆炮，可真正出售的时候价格还是要比卖给蓬莱仙盟的时候贵。毕竟蓬莱仙盟是自己所在的组织，为火浆符的研发也提供了帮助。特别世东老哥，为了这些事出了不少力。

　　狮子王这人倒也不罗嗦，源天说出来价他也不犹豫，掏出一袋灵石来就买。这袋灵石看着不多其实价值不菲，因为这不是一般的二阶灵石，而是中品的二阶灵石。

　　早就知道二阶灵石也有中品，可源天还真是头一次拿到手里。是南洲武者大陆的人都这么富裕，还是狮子王特别的有钱啊，不管怎么说源天又小赚一笔。他可以趁机发财，南洲的战士们可以少一些伤亡这正是互惠互利两全其美的事情。

　　“源老板，这么好的东西也卖给我点儿呗。”

　　狮子王买了那么多火浆炮，藏勇守在眼前怎么好意思一点儿都不买。他倒是没带队上过前线，因此不知道前线的死伤有多厉害。不过有了这种武器总是好事，再说一点不买面子上也过不去啊。于是藏勇也掏钱买了一些，不过数量方面比狮子王少多了。

　　“臭小子，竟然在这里兜售开东西了。”

　　正在操纵战斗宝器的坎昆城总队长，从指挥室里看到了源天的所作所为。在南洲大陆战事来临的时候，这不是分明要发国难财嘛。

　　“别激动，狮子王不傻。”

　　这个时候安影殇开口了，他比赛的时候还真从来没有出过声。不过他说的很对，如果东西不好的话狮子王这么精的人怎么会掏钱买而且买那么多。至于说发国难财也无法真的指责源天，因为他本来就不是南洲大陆的居民。在这种时候一个外来人士把好的武器卖给南洲大陆的武者，只能说人家是帮忙，无法说他是在发国难财。

　　“你们在弄什么好东西啊，也卖给兄弟点儿呗。”

　　那位白白净净留着八字胡的白队长眼倒是挺尖，他发现了这边进行的交易也凑了过来。


第564章 埋骨之地

　　“白队长深藏不漏啊！”

　　藏勇跟这位白队长似乎还挺熟，想想也是他俩都是战神城的卫队长，彼此之间应该熟悉才对。可狮子王看到白队长的时候，眼中有一道光闪过，然后又收敛了起来。

　　源天在心里偷偷笑了笑，看来狮子王也看出来了这位白队长不是之前上场比赛的那位白队长。这么大型的比赛，他竟然让人代替可真是有一套。

　　“快别调侃我了，你们刚才从这位老板手里买了啥好东西快给兄弟看看。”

　　白队长倒是自来熟脸皮足够厚，他执勤的那个城门离着醉月楼比较远根本就不知道源天的身份，不过一上来就喊老板绝对是个好做人的家伙。他不但不认识源天，其实连狮子王他也不认识。不过看到藏勇藏队长乐颠儿的凑在那里，马上就判断出了是有好事儿。

　　“拿去看看记得还我。”

　　藏勇这个憨直的家伙，还真没看出来白队长找人代替比赛的事。亏他平时和白队长还比较熟，当真以为这位白兄以前是深藏不露上场之后才发挥出那么高超的武技来。也别怪藏勇太憨直，源天上场之前也是一个只会吃吃喝喝的饭店老板来，哪知道突然这么神勇。

　　咦！白队长把火浆炮拿到手手里用灵力稍一试探，脸上还是做微笑状但源天已经抓住了他内心变化的那一刹那。这个家伙还是个法体同修啊，怪不得身高跟别人不一样。狮子王和藏勇都是用武者元力试探火浆炮，只有这位白队长是用灵力做得试探。

　　也就是说如果他买了火浆炮之后，不但可以很方便的激活使用还能够为其灌注灵力，达到反复使用的目的。可是看这位白队长的表情，似乎并不是那么想要的样子。

　　“怎么不感兴趣？”

　　看到白矮子这么快就把火浆炮还给了自己，藏勇还是觉得有些吃惊。他可是深深了解这位白队长，虽然本事也不弱但绝对是个贪生怕死之辈。就因为他的身材和怕死的性格，其他的卫队长们经常调侃他。眼前有这么好的武器他竟然不要，藏勇突然想起了白矮子的另一个特点那就是吝啬。这个吝啬鬼还真是要钱不要命，至少买点意思意思啊。

　　源天这次倒是不忙推销自己的产品了，因为他已经看出来了那位白队长是故意装作不在乎，目的已经很明显了是想压价。狮子王买了那么多都没给便宜，这位白队长想压价那是门都没有的。

　　白矮子还真是挺有耐心，他在这边简单聊了几句就溜达溜达走人了，真的没有买一门火浆炮。源天还好不怎么在意，藏勇反倒是弄了一个大红脸。就他跟白队长熟悉又拿出来火浆炮给他看，结果这个矮子一点儿面子都不给，哪怕买一门意思意思也行啊。

　　“源老板这……”

　　藏勇很不好意思的冲着源天摊了摊手，表示自己真的是尽力了。

　　“别客气，这个东西也许能用得到。”

　　源天用微笑示意他别在乎，那意思仿佛是这点儿小生意还不看在眼里。然后偷偷的塞给了狮子王和藏勇一些东西，造型和火浆炮差不多。这东西也是源天自己制造的，正是另一种符纸炮系列的二阶缠绕疯藤炮。

　　就在藏勇还有些不好意思收的时候，狮子王已经把疯藤炮的作用给搞明白了。好东西啊，能连续发出强力缠绕的藤蔓来绝对有用啊。也许几张二阶缠绕符没多大用处，被强力的怪兽几下就给撑断了。可是这种能够连续发射的疯藤炮就不一样了，就是再有力的怪兽也架不住藤蔓的数量多了。只要数量足够多，就能够在一定时间内困住它。有些时候就困住这么一小会儿，就能起到很大的作用。

　　狮子王又要出钱买疯藤炮，源天做出一副不好意思的样子来，飞要送他几门意思意思，说这东西在战场作用有限不好意思收钱。藏勇一看狮子王要买，就也想买点儿试试感觉。三人就在那里聊得不错，源天也趁机近距离好好观察了一番聚灵炮。

　　既观察到了聚灵炮又赚了灵石，源天这次的收获还是不小的。可惜的是他没能弄到一门聚灵炮，如果能够拆开仔细研究分析的话说不定自己能有办法仿造出一门聚灵炮来。

　　就在三人聊得还不错的时候，突然有急促的警报声响起，狮子王和藏勇马上收起了笑容露出紧张的神色。警报声响起来了，说明马上就要进入战斗了。源天也不再厚着脸皮忽悠了，从聚灵炮旁边的观察口往外望去。

　　我的天，这哪里是怪兽来袭啊根本就是世界末日。在募集所及的前方，看到地面和天空都是红色就跟被血染了一样。地面那一片红色之中还有一些黑色，仔细看发现都在动。那黑压压望不到边的，竟然全部是些黑色的怪兽。

　　说是怪兽而不说是妖兽，因为那些东西真的不能用妖兽来形容。形状各异大小不同，可这些东西全部都是浑身漆黑的颜色眼睛里冒着红色的光。伴随着从地底冒出来的黑气，不断有这种黑色怪物爬出来。感觉他们根本就不是从哪里跑来的入侵者，而是地上直接长出来的，源源不断无穷无尽。

　　更加可怕的是，那地底的黑气冲天而起造了周围的空间混乱。看看旁边那一个一个黑色的漩涡，真是让人望而生畏的时空乱流。怪不得南洲的武者们要这样飞过来，而不是用传送的方式传过来。附近这么多时空漩涡如果传错了的话，那可就惨了。

　　堡垒型的战斗宝器还在继续向着那里冒出黑气的地方飞近，那些黑色的怪兽向着这边跑过来两者是离得越来越近了。看来指挥室里的人，是打算把携带的武者们直接投放到怪兽从中去近身作战。

　　“布阵！”

　　卫队长们各自发出口号，他们所管辖的队伍的队员们马上摆出了相应的阵法。源天看了一下他们的阵法，虽然不是很懂但大概也能看得出来是一种配合防御和攻击的阵法。在怪兽群的洪流之中，确实需要的这样的阵法来共同抵御，不然的话太容易死掉了。


第565章 聚灵之威

　　真是家家有本难念的经，东洲修真大陆那边遭受妖兽入侵，南洲武者大陆这边竟然有更残酷的考验。不管是人还是兽，都在为了抢夺这一片天地而拼命。有的时候真的说不清谁对谁错，不过是大家的目的各不相同。若一定要分出个对错，那只能说是成王败寇。既然目前南洲大陆还是被武者们占据着，那他们就有义务和责任来守住这片家园。

　　太可怕了，怪不得需要调动这么多武者前来对抗。如果只是一个城的武者或者是像东洲修真大陆那样只是一个门派在前面对抗，估计一会儿就得被这群怪兽给湮没了。

　　源天当初参与对抗妖兽的时候，那些妖兽还有个明确的目标主要是冲击天元山。除了天元山以外也就是天元市场那边受到了一点儿骚扰，数量并不大很容易就被摆平了。

　　可眼下从地底冒出来的这些黑色的怪兽，它们似乎并没有确切的目标，或者说是要侵占整个的南洲武者大陆。因此也就没办法在一个地方设卡阻挡它们，而是需要把所有的出现在地平线以上的怪兽全部都消灭掉。

　　这必然需要大量的兵力并且需要很好的配合，看看人家南洲武者大陆调动的这些人员数量，再看看人家的密切配合还有四周飘着的一座座堡垒型战斗宝器，源天不免有些感叹。当初如果东洲大陆的各个门派也能有这样的配合，如果他们也都舍得拿出如此好的战斗宝器来，何愁妖兽不被灭尽啊。

　　那才只是幽暗森林里的一部分妖兽而已，就让天元剑派衰败成现在这副样子了。如果东洲大陆能够出现一位像武圣南畅这样的人物，统一整个东洲带领所有修真门派的话，势必能够横扫一切妖魔鬼怪。

　　有那么一瞬间，源天在想自己能不能成为那样的人物。统一整个东洲修真大陆，使各大门派联合发展不再搞内斗。不过他又很快把这个想法给压下去了，神武宗的老宗主，天柱老人以及当初全盛时期的天元剑派老祖宗都不曾做到的事情，自己现在想还为时过早。不如先想想眼下这一场战斗要如何打，自己既然已经来了就不可能袖手旁边。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的炮响打断了源天的思绪，是聚灵炮开动了。在淹没世界的黑暗之中，突然亮起了一道道的光柱。不管灌入的是何种属性的灵力，或者是武者元力、妖元力、阴元力等等能量，聚灵炮就会把它化作光属性的攻击打出去。

　　狮子王和藏勇也没闲着，他俩负责一个聚灵炮的守护和操纵，只要一受到命令就会马上开炮。灌注、激活、开炮所有动作一气呵成，这一炮开完之后藏勇马上就地打坐恢复。狮子王的修为比较高，还不至于开一炮就休息一下。

　　好大的消耗，好强的威力。站在离聚灵炮不远的地方，源天对次有深深地体会。怪不得要安排两名卫队长级别的人员操纵聚灵炮，因为这个大家伙的消耗实在太大了。为了不让间断时间太长，必须要配备两名金体期九层巅峰修为的武者来操纵。狮子王是个特殊情况，所以他所守护这门聚灵炮有可能会得到跟多的攻击命令。

　　源天顺着观察口往外望去，就看到一道粗粗的光柱，划破了天际间的黑暗扎入了密密麻麻的黑色怪兽群中。不光是啥造型也不管是体型大小的黑色怪兽，只要被这道光柱扫到的一律化为尘埃消散于天地之间。

　　太可怕了，这就是传说中的攻城利器。还好当初的那些妖修没有这个玩意儿，这种大型杀器被人类高层紧密的保护起来了。在南洲大陆这边想要调动这种大杀器，必须得有四大武将、八大金卫这样身份的人同意才行，而且还要有两个总队长级别的人辅助才能开启。南洲大陆的所有聚灵炮都安装在堡垒型战斗宝器上，并不存在私藏，这也是为了防止有人造反的手段之一。

　　东洲修真大陆也有这种大杀器，大部分都在排名靠前的大型门派手里，也有一些特别有势力的家族或者组织也收藏了那么几门聚灵炮。比如说源天所在的蓬莱仙盟组织，再比如说把黑市拍卖场开遍世界的上官家族，以及曾经是轩辕古帝护卫家族的前家等等。

　　轩辕古帝早就飞升上界了，他大概也没想到自己的氏族会没落成这个样子。弄来弄去到最后居然只剩下了一个女孩子还有他的血脉特征，剩下的都改走其它路线。而轩辕氏族曾经的护卫家族，倒是一个个发展的不错。有当初轩辕古帝打出来的基础在，有几家发展的跟大中型门派的也差不多的实力。

　　氏族与家族那完全是两个概念，家族在家也就是在他们的嫡系、旁系亲属中发展中坚力量，不会把一些重要的东西交给外姓人。因此家族的发展模式总有它的局限性，想要真正超过顶尖的大型门派是很难的。

　　门派不管弟子是什么姓氏甚至也不管他当初练的什么功法，只要是有足够的潜质就会被培养。而家族则是要选择跟自己有关联的人培养，外姓的人很难得到好的资源。就算是本族的旁系血亲，得到的资源还是要比直系血亲要少。当然不排除一些人为了得到更好地修炼资源，干脆改名换姓投奔到自己母亲或者姥姥姥爷的家族里去。

　　氏族就完全不同了，可以说他们已经发展成了一个类似国家的规模。可就算是如此强大的轩辕氏族，经过了几千年的变故之后居然也没落了。手里别说是战斗宝器、聚灵炮这种东西了，就连当初轩辕舒吃个包子都还的源天请客那。

　　一定要研究出聚灵炮来，源天看到这个大东西的威力后就更坚定了这种决心。要是天元剑派摆上一圈儿这个玩意儿，何愁幽暗森林的妖兽来袭。就是西洲大陆的妖修来了，也得掂量掂量自己够几炮轰的。


第566章 黑色怪兽

　　“战斗！”

　　源天还想多观察观察聚灵炮，突然听到一声令下，接着就被传送了出去。和他一同被传送出来的，还有各个卫队长以及他们的队员。之前聚灵炮轰出了一道长形的缺口，战士们正好被传送到了这个缺口处。可以说是南洲大陆武者们直插敌人内部，但反过来讲是他们正好被四周密密麻麻的怪兽包围着。

　　看来南洲大陆的高层也不舍得一个劲的用聚灵炮轰，那玩意儿不光是消耗开炮者的元力，也损耗聚灵炮本体，所以是能省则省。各个卫队都有自己的战阵，他们有的摆成圆形阵，有的摆成六角形、八角形的阵，不过没有摆成一字长蛇阵的。怪兽数量那么大冲击力如此之强，如果摆一字长蛇阵的话估计很快就会被冲散。

　　狮子王自己带领着他的先锋队自称一队，而源天则是被分配到了藏勇的这个队伍。这下子藏勇可高兴了，自己队里多了一个化体期的高手，肯定可以杀死更多的黑色怪兽。

　　现在离怪兽可近了源天可以好好看看这些怪物是啥玩意儿了，正涌来的这一批一只只黑的发亮。看那外表不像是皮毛到像是甲克，看造型也不是豺狼虎豹这些猛兽的造型，反而像是昆虫中的蚂蚁之类的东西。

　　不好对付啊，源天一看那造型就知道此种怪物不好对付。别看平时蚂蚁是动物界的弱者，可要是它有了老虎的体型那可比老虎厉害多了。蚂蚁本身就有比自身体重大很多倍的力量，它的每一条角质的腿都非常的有力，而且可一身壳也结实的很。更何况这些个黑色怪兽还不是普通昆虫，看它们身上那一道道忽明忽暗的花纹，似乎还有这某种特殊的意义。

　　“刷……”

　　在黑色怪物群到近身之前源天首先出击，一道宽大的如霜剑气直奔怪兽群，他想试一下这群怪兽的实力如何。这种时候南洲武修们还是有点儿羡慕他，因为武修一般都擅长近战，想要远程攻击需要聚力才行比较慢而且太费劲。

　　“刷刷刷……”

　　不光是源天可以轻松的远程攻击，狮子王那边也不例外。他带着那副神奇的金色手套，不断有气鞭从手里冒出来然后想着怪兽群抽了过去，就跟当初与源天对打的时候用的那招一样。

　　附近还有一个人似乎也很轻松，就是那位面色白净留着八字胡的白队长。他手里拿着一把细细的剑，向前一戳就是一道剑气。这种方式挺有意思的，跟一般剑修斩出剑气的方式不同他是用前刺的方法发出剑气，不管怎么说这位以前名不见经传的白队长，竟然还会用剑气让他的队员吃惊不少。

　　“噗！”

　　源天的剑气首先击中目标，一下子把最前面的那只黑色蚂蚁造型的怪兽给斩成了两段，离岛不减接着又斩断了第二只然后击中了第三只。第三只怪兽没有被彻底斩成两段，不过伤口也很深，怪兽身上真有大量的黑血往外冒。

　　嗯！源天大概有数了，目前这批黑色蚂蚁造型的怪兽，实力跟金体期七八层的修士水平差不多。参战的队员当中金体期七八层的武修还真不少，看起来他们要拼命打才行了。

　　源天就轻松的斩出一道道剑气，因为现在还不到拼命的时候他也不用太卖力。一边斩出剑气，一边观察那些黑漆漆的洞口。地面上那冒着黑气的洞，确实有种一直通到修罗炼狱的感觉。至于说天上那些个黑漆漆的洞，应该就说所谓的时空漩涡了。战斗宝器也不敢飞的太近，主要就是害怕被卷入到时空漩涡里去。

　　咦！不对啊。源天赫然发现那时空漩涡里似乎有什么东西要出来，难道说怪兽不是从地底下来的，而是从另一个空间传送过来的。那么此处到底是本世界和另一个世界的接口，还是有什么大能故意建立了这个通道把怪兽源源不断的放过来。

　　当然还有一种可能，那个世界里充斥着满满的怪兽多到快要把空间撑爆了。这几个黑洞就像是水池的裂缝，让爆满的怪兽像黑色的水一样往外流淌。看怪兽涌出来的速度可真不比水慢，这样下去源天都怀疑能不能够杀得完。

　　“砰砰砰！”

　　黑色怪兽靠近，众武者们开始作战了。他们没有像往常一样施展拳脚近身肉搏，那种方法看似杀敌更快实则效率很低而且很危险。组成了防御阵的战士们，把大大的盾牌顶在前面，然后用长矛、勾镰等长柄武器攻击怪兽。负责防御的武修只是使劲抗住盾牌，后面的武修全力出击一下就扎头透一个毫不含糊。

　　不错！源天看到他们这种打法也是很赞赏，只要盾阵不被冲散他们这种打法几乎不会有死伤。而且金体期七层的武修拿上长兵器肯定要比同层次的怪兽要厉害，因为他本身就处在盾阵的保护之中，然后手里又有锋利的武器。

　　“注意！”

　　对付这批黑色蚂蚁造型的怪兽大家打的还挺顺利的，不过事情远远没有想象中那么容易，怪兽不可能只有这一种。就见那些个悬浮在空中的时空漩涡，开始有一条条奇怪的虫子爬了出来。那虫子的造型跟当初源天见过的沙丘虫有些像，不过这种爬虫型怪物不是那种纯软体动物。虽然也是长长的柱形身体，但上面覆盖了一节节的甲壳。

　　说是鳞片的话不够恰当，因为这种爬虫身上的甲壳是一段一段的，就像是很多环套在它身上，中间被某种东西链接了起来。是不是这些怪兽天生都有甲壳，可杀起来可就费劲了。

　　源天马上就考虑到这个问题，这些怪兽原本生存的那个世界的竞争到底有多可怕。是什么原因导致所有的怪兽都长出了甲壳，似乎是用来抵挡某种躲不过去的天灾。现在与南洲武者大陆的这条通道打开了，它们就跟发现了舒适的天堂一般疯狂的往这边涌来，要与人类争夺生存之地。


第567章 死伤的开始

　　当这种爬虫怪兽出现，大家的战术就变得不一样了。藏勇买过源天的火浆炮，此刻已经发到了队员们的手里。大家看到爬虫怪兽出现了，就端好了手中的火浆炮，瞄准了它那长长的身体准备攻击。

　　狮子王买的火浆炮更多，不过他似乎并不着急使用。当然他有自己的优势，可能是想凭借着一己之力挡住这批爬虫怪兽把火浆炮留到后面再用。

　　更多的参战队伍此刻都改变了策略，源天马上看出来一点儿，那就是大家都不想让那种爬虫怪兽靠近。

　　“放！”

　　藏勇的队伍端着火浆炮开火，一个个的岩浆球朝着爬虫怪兽砸了过去。更多的队伍并没有火浆炮可用，他们将盾阵的上半截打开，露出了后面持长矛的武修。接着就将一只只长矛，向着爬虫怪兽投掷了过去。这种方式虽然不如用弓弩射的远，但毕竟威力要打很多。箭的体积太小了，对于这种体型庞大的怪兽显然不如长矛更好用，更何况那矛尖上还有倒钩，只要扎进去就够那怪兽喝一壶的。

　　“砰砰……”

　　被密集攻击的爬虫型怪兽在受伤之后一个个的爆炸开，溅出来黑血落到地上竟然还有腐蚀性。这下子源天明白了，怪不得大家都不愿意让这些怪兽靠近，原来是种会自爆的玩意儿而且血液还带强腐蚀性。

　　这次藏勇的队伍打的最轻松，因为他们用了源天制造的火浆炮。岩浆球打过去之后不光是杀死了爬虫怪兽，还把那些腐蚀性的黑血也给烤干了。狮子王那边的怪兽大部分都是他用刀气斩死的，也有一些是队员们用长矛射死的。源天很想看看，他把火浆炮留到后面还有什么目的。

　　又有一批爬虫怪兽攻过来了，藏勇的队伍依然使用火浆炮来对敌，而其它队伍的战术还是不变依然是投掷长矛。不过他们投掷的时候要格外小心，因为地底下又爬上来一批怪兽。这批不是蚂蚁型的怪兽，而是长的像螳螂的怪兽。同样是黑的发亮的颜色，同样有结实的甲壳。源天都怀疑那个空间是不是一个昆虫世界，怎么一只只怪兽都长的很像昆虫，只不过是更加强大的昆虫。

　　这批螳螂型的怪兽不一定有前面那一批蚂蚁型的怪兽有力，可它们有样非常厉害的武器，那就是前面的那两把镰刀似的前臂。战士们在投掷长矛攻击爬虫怪兽的同时，还要防着这种螳螂怪兽的进攻还真是难为他们了。

　　“刷刷刷……”

　　源天加快了剑气攻击的节奏，他目前被分配在藏勇的队伍里，所以顺便帮忙出出力也算是为他省一些火浆炮。其实有几个队伍的情况已经挺危险了，可是源天不好轻易插手别人队伍的战斗。这些作战队伍都有各自的分配，一个队伍是不能轻易插手另一个队伍作战的。

　　源天已经测试出来了，这批螳螂怪兽的实力大概也是在金体期七八层左右。不过它们那两条前臂是很好的武器，所以实际的战斗力要比蚂蚁型怪兽强。看看武修手擎的盾牌上那四溅的火花就知道，怪兽那镰刀般的前臂一点儿都不比真镰刀弱。要不是因为有盾阵的保护，估计此刻武修们已经有人受伤了。

　　但盾阵也不是万能的，继螳螂怪兽之后出现的这批怪兽恐怕要打破盾阵的防御了。这种怪兽长的有些蹊跷，看其头部有些像大陆上的犀牛，前面有一个独立的角。可是看他那圆乎乎带着甲壳的身体还有那密密麻麻的角质腿，还是可以判断它也是近似昆虫的一种存在。

　　这种独角的甲虫体型硕大又长的圆乎乎的，可是跑动起来非常的快速。一排排独角甲虫怪兽从地底爬上来之后就开始冲锋，若是被它们冲到近前来估计持盾的武修要扛不住。

　　“变阵！”

　　附近的一些作战队伍开始变阵，他们从圆形阵变成了三角阵，也有从八边形阵变成五芒星阵的。阵角的地方不再是大大的盾牌，而变成长长的伸出去的武器。这种武器似乎是特意准备的，而不是战士们平时使用的随身武器。因为形体特别的大，拿在手里根本就不方便。

　　果然有一套，源天一看他们新变的阵型和新拿出来的武器，就已经明白了其用意。武修们对付怪兽看似险象环生其实有他们特殊的方法，法修们对敌的都是隔着远远的放法术、剑气。看似很轻松，其实一旦被靠近了就很危险。

　　当然像源天这种法体同修的人不用怕，他远攻近战现在都不弱。不过再被靠近之前，源天还是喜欢用远程攻击的。在再次斩出了如霜剑气，这次有意提升了一下力度。看那独角甲虫怪兽的样子，肯定要比前面两种怪兽的实力强。

　　源天继续用剑气杀怪兽，藏勇此刻倒是有点儿尴尬了。因为他前面一直命令队员使用火浆炮，现在所剩的已经不多了。可眼下奔涌而来的这批怪兽，明显还是用火浆炮对付比较好。还好源天提升了剑气的攻击力度，不然他这位卫队长就得多多出力了。

　　为了安全起见，藏勇的队伍变成了五芒星阵。狮子王的队伍依然保持着圆形阵，因为这是一种完美的防御阵法。只要不被冲破了盾牌，基本不会有死伤。三角形阵的危险其实最大，虽然它的破坏力也是最强的。也就是说从这一刻起，参战的武修们可能就有开始有死伤了。

　　“轰隆隆……”

　　怪兽大军开始靠近了，地面都可以感觉到明显的颤抖简直就跟要地震似的。源天赫然发现附近没有变阵的还有一只队伍，那就是白队长的那只队伍。他们还是用着之前防御力也不弱的八边形阵法，不过此时每个人手里都多了一条白绸布。这是要干嘛啊，总不能是打不过怪兽了想要集体上吊自杀吧。

　　上吊自杀那自然是不可能了，这种白绸布肯定有其特殊的用法。看到怪兽群越来越近，就见白队长第一个出手了。


第568章 被坑了

　　白队长以及队员手里拿着的这种白绸布，虽然非常柔软但是韧性极强。若是用来抽打的话攻击定然不强，可用来缠绕的话可是好东西。就见白队长手里那条白绸布瞬间就到了怪兽的脚下，然后猛的卷住了怪兽的前面几条腿，向着侧面猛地一拉。

　　其实不需要使多大的力气，因为这种独角甲壳怪兽的身体本身就圆乎乎腿又细。被卷住了几条前腿后就已经失去了平衡，再被轻轻一拉直接一头栽倒。它的身体圆鼓鼓的还有硬硬的甲壳这是一种优势，但此刻显然成为了一种劣势。被白绸布拽到了以后，竟然翻不起身来了。这就是有明显的优势也有明显的弱点，那滚圆的身体结实的甲壳加上那一堆角质的腿，这样的造型繁育能力极强而且不容易被击中弱点。可偏偏就被白绸布这种软的东西克制住了，一卷一拽就倒而且一时半会起不来。

　　白矮子的队员们也都学他的样子，看到冲的极快一点儿都不慌张，白绸布抖出去一卷再一个侧拉。本来奔跑速度就快，而且腿那么多很容易绊倒一起。前面几条腿被缠住后，即便是不拉也得栽倒。拉那一下子的主要作用是让独角甲壳怪兽往侧面到，并且要是仰面朝上。前面的怪兽栽倒了，后面有一堆来不及躲闪的直接也被绊倒了，甚至都不用白绸布拉了。

　　别的队伍面对这种独角甲壳怪兽的时候，用投掷长矛的方法都不好使了。怪兽长的圆乎乎的还有硬壳想扎伤它太难了，只好摆出了三角阵来硬抗。这种怪兽想要硬抗可不是那么容易，形体大重量大关键还有前面伸着的那根锐利的角，这还多亏是换成了三角阵型，若还是那个圆盾阵型估计一下子就被捅到里面来了。不过即便是三角阵型，也还是产生了死伤。

　　再看看白队长那边，把独角甲壳怪兽绊倒了之后，等到爬虫也跑过来的时候再投掷出长矛。结果那些会自爆的爬虫怪兽，正好把独角甲壳怪兽给一起炸死了。就算没当场的炸死的，也被炸了个半残，然后再被那些黑色血液一腐蚀不死也得死。

　　有一套啊，源天看到白队长那边的战况，心想这个人还挺有心眼的。不过这可能也跟自身性格还有功法有关系，看他的体型那么柔弱也不是擅长硬抗硬打的人。

　　其它队伍看到白矮子那一堆的方法那么好用，那有些武修自己带有锁链、鞭子类的武器，有样学样也去拽独角甲壳怪兽的腿。别说还就真有效，虽然是亡羊补牢有些晚，不过总算还能减少一些损伤。

　　看到南洲大陆的武修们有了死伤，源天就想上面那些战斗宝器里的指挥者怎么也不帮个忙。这种情况完全可以把他们传送回去，聚灵炮轰击下子清清场然后再放下来嘛。

　　真是想什么就来什么，源天正琢磨这事情那，就看到他周围所有的人都消失了。不用说也知道了，这是被战斗宝器给传送走了。不过为什么自己还在原地，并没有要被传送走的感觉呢？

　　这是什么情况，太坑了！怎么把我自己一个人扔在这里了，难道是传送出了啥故障。不可能啊，如果是出了故障也不能是只有源天自己没传送走，起码得有几个做伴的。

　　都说南洲大陆的武者正直豪爽怎么做出来这么损的事情，难道是因为自己一个外来人打败了他们的狮子王所以生气了。不会吧，堂堂高层连这么点儿气量都没有。也顾不得考虑这么多了，黑色怪兽们又冲上来了。刚才一道一道剑气慢慢斩着还挺清闲，反正有南洲大陆的武者顶住。可现在不一样了，只剩下源天一个人了，他要独立面对如潮水般用来的怪兽群。

　　“这样能行吗？”

　　安影殇似乎有些不放心，他转头问了一下正指挥战斗堡垒离开现场的金守卫。金守卫再说也是他的上级，虽然安影殇心里觉得不妥，但也不能直接抗命。

　　“出不了事，看看这个小子到底有多少潜力。”

　　其实这阵不是金守卫要报复源天，虽然狮子王是金守卫的师弟，而这位师弟又败在了源天的手里。可这次的馊主意不是金守卫出的，而是躲在幕后的天柱老人搞的鬼。这个活了快千年的老家伙可真是有够损的，把源天一个长的麻杆似的人物给扔了怪兽群里不管了。

　　“都出来帮忙！”

　　源天慌忙把小凤和无耳石猴都从御兽袋里召了出来，这都什么时候了，可不能自己在这里逞英雄了。要是只有前面是怪兽群也就算了，打不过还可以往后跑。可这四面八方都有怪兽涌出来，源天一时间都不知道该怎么撤离。他只好先远离那些时空漩涡再说，至于地面上冒出来的黑色怪兽只好一批一批的杀了。

　　源天的战略是没错，不管怎么说离时空漩涡远一点面对的怪兽种类会少一些。虽然数量上不见得会少，但是单一种类的怪兽总要好应付一些。而且根据眼下的情况判断，往远离时空漩涡的方向撤退早晚是能够离开这个鬼地方的。

　　源天展开神识探测了一下，好吧果然是“早晚”能离开。这个早晚不知道要晚到什么时候去了，因为在他神识所能及的范围内全部都是密密麻麻的黑色怪兽。

　　太坑了，太坑了！源天召唤出了无耳石猴和小火，心中还是不禁在暗骂。这到底是谁的馊主意，竟然把自己仍在这个鬼地方了。为了安全起见，他有取出了金甲迅速的套在了黑色长衫的外面。这种时候保命要紧，也顾不上什么形象了。穿好了金甲觉得还不过瘾，又噼里啪啦的给往上贴了一大堆的防御符。

　　黑色长衫外套金色盔甲，再贴上一大堆灵符，看上去就跟个金色的僵尸似的。不过都这时候了报名最要紧，最好了防御的准备之后，源天手持宝蓝剑开始击杀怪兽了。


第569章 兴奋的无耳

　　“吼……”

　　“喳喳……”

　　无耳石猴和小火比源天还积极，看到这么多怪兽涌了上来简直太兴奋了。尤其是无耳石猴看到这些黑色怪兽的时候，就跟见到百年不遇的美食似的，竟然也不用暗金棒子打了直接变身成数丈高的大马猴扑了上去，用手抓住一只独角甲壳怪兽。一只手捏住了脑袋和那只独角，另一只手逮住了那些乱蹬的角质腿猛力一拽，愣是把怪兽的脑袋给拽下来了。接着用手指头一拨拉，就从怪兽带了脑袋的那个缺口里招出来一颗黑色圆形珠子。这应该是妖丹之类的东西，或者说应该叫兽丹，还没等源天看明白那它就一口给吃进去了。

　　好家伙，源天这下子算弄明白了，原来这小家伙不是来参加战斗的而是来参加烛光晚餐的啊。为了有烛光的效果，源天左手掏出来火浆炮连连激发。

　　“那小子还真有两下子啊，刚才竟然给我偷懒。”

　　金守卫用密音跟躲在幕后的天柱老人聊到，他知道源天有两下子可也就是比师弟狮子王强了那么一点点而已，主要还是占了那个奇怪武器骨轮的光。不过现在源天把金甲一穿宝蓝剑一握，又招出来两只如此强力的灵宠，金守卫也不得不对他刮目相看了。

　　“哈哈哈！别着急，后边还有更带劲的。”

　　天柱老人现在开心得很，东洲来的一个小型门派的瘦子源天。已化体期一层的修为在比武招亲大会里崭露头角，现在又能在南洲大陆最危险的地带作战还表现的这么神勇。作为东洲修真大界的代表人物之一，天柱老人当然是高兴的了。不过高兴归高兴，这老家伙是只看光景也不给帮忙。

　　源天是左手持火浆炮连连轰出岩浆球，右手拿宝蓝剑不断的斩出一道道连绵不绝的剑气。他可不想让这群黑色怪兽靠近，自己是人又不是灵兽，不能像无耳石猴那样不怕脏拿起来就吃。

　　无耳石猴这下可爽了，拽开一个怪兽就要黑色的丹吃。源天现在有些搞明白了，那黑色的但透着一股阴森之气，恐怕还真不适合人类修士吃。不过无耳石猴这个家伙从小就喜欢吃古怪的东西，什么石乳啊蛇胆啊都是阴凉性质的东西，倒是对火属性的东西比较厌恶。

　　小火恰恰跟无耳石猴相反，它不断地喷出真火把那些冲上来的黑色怪兽烧成灰，一点儿都不给它们靠近的机会。因为小火非常讨厌那种黑色的怪兽，特别是它们身上所带有的那种阴暗能量更是让它很不爽。

　　源天边打边退企图离开那些个悬浮在空中的时空漩涡，那漩涡看上去不大实则不小也不是那么容易就摆脱的，里面还是不断有那种会自爆的爬虫怪兽往外冒。倒是地上的怪兽又改变了品种，不再是独角甲壳兽了，而是变成了一种长的像跳蚤的玩意儿。好吧就当它超大型跳蚤好了，不过这玩意儿可比跳蚤厉害多了。

　　源天甚至怀疑是不是有个地方叫虫界，那里专门生存着各种各样的爬虫、飞虫甚至寄生虫等等恶心人的玩意儿。

　　“恭喜你猜对了，这些恶心人的玩意儿就是来自虫界。”

　　源天阵忙着啥怪兽那，脑袋里突然出来了九州金龙的声音。这个老家伙整天就知道睡觉，基本上也没帮上啥忙。不过他既然选择这个时候冒出来，那肯定是对虫界有所了解的。

　　“神龙大人快告诉我怎么对付这些东西，最好是有办法把那些黑乎乎的洞给堵上。”

　　源天就像是落水儿童抓住了一根救命稻草，他实在不知道这样杀下去什么时候才是个头。要是能够有对付这些玩意儿的好办法，或者直接能把那些冒出来怪兽的黑洞堵上就最好了。

　　“告诉你也堵不上，到了时间自然就消失了。至于对方虫子的方法，你可以跟那只猴子学学，哈哈哈！”

　　九州金龙嘲笑了一番源天又接着睡觉去了，这个老家伙果然不靠谱。不过他说了那些黑洞有时效性，到了时间会自然消失，也算是让源天稍微放心点了。不光怎么说只要不是无穷无尽的，也还算是有个盼头啊。

　　当然不能因为有个盼头源天就在这里傻乎乎的杀下去，他还是在边打边撤，同时放开神识探查后方有没有南洲大陆的武者在。不过显然让他失望了，探查了很大的范围也没探查到南洲大陆的武者或者是战斗宝器之类的东西。

　　其实源天把问题想反了，金手卫驾乘那艘战斗宝器并没有在后方而是在更前方。他带领着众多的南洲武者，又向着兽群的更深层杀了进去。刚才只不过是绕过了眼前的这些时空漩涡，然后去了新的一处战场。当然也怪源天的修为还是不够高神识依然不够强大，不然他还是可以发现他们的存在。

　　等到那群大跳蚤似的怪兽再冲上来的时候，无耳石猴也不用手撕了。因为那只怪兽跳跃能力极强，想要一只一只抓的话还真是很费劲。他把暗金色棒子变得很长，双手用力抡开了砸。不愧是高品法宝级别的武器，这一棒子下去扫了一大片怪兽。无耳石猴冲去一顿乱捡，也总能弄到几颗黑色的怪兽丹。虽然大部分的怪兽丹都被棒子砸坏了，但是怪兽的数量众多也不愁捡不到。

　　喝！这招不错啊。看到无耳石猴的那个打法，连源天都开始羡慕了啊。可惜他自己没有几丈的身高，也没无耳石猴那天生的蛮力。虽然自己力量也不小，可不如无耳石猴适合那种打法。这一棒子下去看似简单，再砸死了那么一大片怪兽之后棒速依然不减还真不容易。要知道那些怪兽可都是长着硬甲壳，而且一个个体型也都不小。

　　“吼！哐哐哐……”

　　无耳石猴是越打越兴奋一声啸叫之后锤了几下胸，然后体型又变大了一些，现在看上去得有十丈多高了跟一座塔似的。手中的暗金棒子也随之变长，这一下子抡过去就是更大一片怪兽被砸死了。


第570章 悠哉的源天

　　“那猴子有些古怪啊！”

　　虽然源天的神识探测不到金手卫他们了，可金手卫和天柱老人还是把源天的表现看的一清二楚。无耳石猴这一顿猛打，简直比自己的主人都抢眼。一项眼高于顶的金手卫都对它产生了兴趣，只是他搞不懂无耳石猴到底是啥品种。

　　无耳石猴刚出来的时候就是个小猴子的造型，而且很明显没有耳朵，金守卫还以为就是石猴类的。可后边突然开始变身从小猴子变成大猩猩接着变成浅红色大马猴，然后成为身高十多丈的紫红色大马猴。更是从没有耳朵，变成了有两只半耳朵。比一般的猴子还多着半只耳朵，真是让人匪夷所思。

　　“此猴喜阴寒之物，与传言中地府之冥兽到有几分相像。”

　　天柱老人作为一个活了千年的老怪，应该啥都见过了吧。可他没太弄懂无耳石猴的出身，不过这位老人家说话比较谨慎，只是从无耳石猴喜欢吃阴寒之物和它紫红色的皮毛来判断，跟地府中的一种动物确实挺像的。

　　这话要是被源天听到了，肯定要暗暗笑话两位大高手不懂行了。根据九州金龙他老人家的判断，这只猴子可是六耳猕猴的后裔，只不过小时候长的残缺了点儿。这就好比是丑小鸭，别看小时候长得丑，等长大了可是骄傲的白天鹅。

　　不过现在源天可没功夫笑话人，因为四周的怪兽实在是太多了。虽然他是边打边撤而且有无耳石猴和小火给断后，可是怪兽是从四面八方而来，两只灵宠也只不过能挡得住两面而已，还有不少黑色怪兽奔涌而来。

　　光用剑气和火浆炮也不是个事儿啊，这两样都是消耗品啊。虽然源天的储物戒指里的火浆炮储量确实挺多，可这东西毕竟是越用越少啊。剑气远程攻击效果倒是不错，可它消耗灵力啊。还是无耳石猴的办法好啊，拿着那么长的棍棒一扫就是一大片。

　　源天收起了火浆炮换上了骨轮，这东西可以扔出去攻击而且会越转越快，正好在此怪兽群当中试试效果。源天先在手里捏了几次骨轮的把手，让外面的骨刺加速到了一定程度，然后冲着黑色怪兽群狠狠地扔了过去。

　　“嗖……”

　　急速旋转的骨轮带着呼啸声直奔怪兽群而去，迎面正好遇到了蹦跳而来的黑色怪兽。那骨刺本来就很锐利，再加上那旋转的力度，骨轮一下子就从黑色怪兽的脑袋前面钻了进去接着从身后钻了出来。

　　好犀利啊，源天自己都没料到骨轮如此犀利。因为当时跟疯子选手打斗的时候，也没看出骨轮这么犀利来。这只能说明一个问题，疯子选手带的那副金手套也不简单。想想也对他可是当初的狮子王，估计那副金手套是长辈赐给的宝贝。

　　骨轮的体积不大，而且非常郁闷的是这件级别不低的宝贝不能自由变换大小。一般来说超过法宝级别的武器，都是可以自由变换大小的。比如无耳石猴目前用的正爽的那根暗金色棒子，完全可以再变大个几倍那样子。源天手里的这个骨轮明明级别不低，可就是无法自由变换大小。

　　宝蓝剑级别不低，结实而且锋利可是不能当做飞剑来驾驭。骨轮吧更加的犀利，还能够急速的旋转。可不但不能用来驾驭，还不能够自由变换大小。源天仔细想想自己最得意的两件武器，竟然都是些功能不全的残废啊！

　　不过还真不敢小看这残废武器，骨轮这一出手可真了不得。嗖嗖嗖的往前冲，就跟一块儿石头扔进了豆腐脑里。那些长着坚硬外壳的黑色怪兽，此刻变得如此的柔软娇嫩，是一碰就破一触即死。骨轮从扔出去到绕了一大圈回来，就让一路杀死了不少的黑色怪兽。而且这个过程时间并不长，也就是源天斩了几次剑气的功夫而已。

　　不错啊！源天第一遍扔出去是怕骨轮半路出意外回不来，所以才没有敢让它绕太大的圈子。如今一看效果这么的好，于是再次给它加速然后更加有力的扔了出去。这次设定的路线比较长，应该会绕一个更大的圈子。

　　骨轮有刺破空气带着哨声奔着黑色怪兽去了，这下子就更加的犀利了。正好已源天为中心绕了一个大圈子，这么一绕就阻挡了黑色怪兽冲击的步伐了，倒是真给他减轻了不少的压力。

　　“这……”

　　远远观战的金手卫一阵的无语，都这种时候了东洲大陆来的这个瘦子竟然还一副优哉游哉的样子。再看看南洲大陆参战的那些武修们，一个个都在呐喊着拼命的与黑色怪兽对抗。

　　“哈哈哈……”

　　看到金手卫的那副囧样子，天柱老人乐的哈哈大笑。不过他在自己周围布置了屏障，所以笑声别人是听不到的。要不然正在作战的武者们，突然听到了这响彻天地的笑声还不得气死啊。

　　骨轮出手了以后源天确实感觉到轻松了，以至于还他有时间接着观察一下自己的两只灵宠的表现。同时他还也在思考一个问题，金甲机关人的战斗力已经跟不上自己的发展了。现在源天穿的这套金甲就是金甲机关人身上的，不过暗金大刀已经被改造成了暗金色棒子给无耳石猴用，而金甲则成了源天专用的了。

　　因为金甲机关人的能力不过相当于金体期初期修士的水平而已，当初在试炼秘境里的时候还是个挺强力的助手，可是对于现在的源天来说连积鸡肋都算不上了。不用说跟那些强大的修士作战了，就连眼前这些蹦蹦跳跳的黑色玩意儿，金甲机关人也砍不动它们。倒不是因为暗金色大刀不给力，而是因为机关人的力度实在是不够了。

　　这就好像是让一个普通小孩子拿着一把刀去砍树，虽然刀是很锋利可小孩子的力量不够也白给。可惜目前弄不到更好的机元石了，不然的话可以把金甲机关人改造一下弄一个新的助手出来。

　　源天现在是当大爷当上瘾了，有两只灵宠替他杀怪兽还不过瘾，还想再要弄个机关人助手为他效力。


第571章 晋级的无耳

　　要是让前线作战的南洲武修们知道源天还有空琢磨造机关人，不知道会不会气的吐血。大家正和怪兽拼的你死我活，东洲大陆来的那个瘦子却还有心思琢磨怎么制造机关人帮手。要知道武修们现在可是结成阵列队在对抗黑色怪兽，源天可是被扔在了战场一个人面对如潮水般涌来的怪兽群。

　　不过这小子确实有些富气，因为他有两只非常不错的灵宠。而且偏偏这两只灵宠还都非常喜欢战斗，不用多吩咐就非常的卖力，应该说是比它们的主人源天卖力多了。

　　“吼吼吼……哐哐哐……”

　　什么情况！无耳石猴叫的特别大声，而且连连的捶打自己那厚实的胸膛。原来是这个小家伙要升级了，不应该叫它小家伙了应该叫大家伙。因为此刻的无耳石猴体型又开始大涨，那身紫红色的皮毛也起了变化。颜色开始变得更深，已经从紫红变成了黑紫的感觉。是那种发亮的黑紫色，更加惊喜的是它的第三只耳朵开始逐渐变得完整。

　　很好很好，如果它的第三只耳朵也能长全了估计又会多出新的本事来。源天就盼着自己的灵宠快快成长，这样他就可以偷懒了。无耳石猴晋升到了十七级，体型也是增大了不小。那半只耳朵也长了一部分，不过还是没有长全。看来这一项最难了，似乎它需要吃到一些不同的东西才能够促进耳朵的生长。

　　比如说之前无耳石猴吃到石乳的时候长了点儿耳朵，吃到蛇胆的时候又长了点儿，如今吃到这种黑色的怪兽丹又起到了一定的效果。看来想要把无耳石猴培养成六耳猕猴，还真的什么地方都得去啊。不吃全乎这些东西，还真就没法实现让它耳朵长全的愿望。

　　“那猴子的耳朵？”

　　无耳石猴再次变身，金手卫当然又看到了。像他这样的高手都有些羡慕源天了，一个小小的化婴期初级的修士，怎么弄来这么好的灵宠。要不是碍着面子，再加上有天柱老人这层关系在，还真有种想抢过来的冲动。

　　源天应该庆幸自己当初在天元山前的时候没把无耳石猴招出来，当时如果被那位公子模样的妖修看到了，特定是要给他抢走的。南洲武者大陆的人特别是管理层的人，好歹还是讲点儿规矩的。那名妖修可不管这些，在天元山门口都要出手杀源天，何况是抢他个灵宠这种小事。

　　无耳石猴现在是心情大好，因为它终于又成为源天三只灵宠中的大哥了。小火目前还是在十六级的水平，没有能够晋升到十七级。虽然那些闪亮珍珠还有不少存活，不过想晋升到十七级可没那么容易。级别越高晋升起来就越来，想要更快速地晋升恐怕需要一些新的因素来促成才行。

　　这次来跟黑色怪兽交战就纯属偶然，源天要知道会被坑才不来那。本来是想跟着看看聚灵炮，偷学一点儿东西来着。没想到聚灵炮还没摸到，就被抛在了这个怪兽堆里。哪曾想到因祸得福，无耳石猴杀气黑色怪兽来特别勇猛，而且还找到了它晋升所需的黑色怪兽丹。

　　“吼！砰砰砰……”

　　一身闪亮紫黑皮毛的猴子，挥动着一根变成了十几丈长的暗金色棍棒。之前还是一棒一棒的挥，现在干脆抡起圈儿来了。就像是一个大风车似的，只要是被棍棒扫到的黑色怪兽，一律都被砸了个稀巴烂。它这样杀怪效果倒是提升了不少，不过大部分的黑色兽丹都被砸坏了。

　　还好砸死的怪兽数量足够多，总有一些比较巧合的正好敲掉了脑袋留下了黑色兽丹。现在的无耳石猴取兽丹的方式也不一样了，它不再用手去挨个拨拉。而是张开大嘴一吸，就把还完整的黑色兽丹都给吸到了嘴里。

　　好家伙，效果可真是够高的啊，干脆再帮自己的灵宠添把火。源天的剑气特意瞄准了黑色怪兽脖子的位置，每一次都非常准确地保留了完整的兽丹。无耳石猴也不跟自己的主人客气，张开大嘴就猛吸。只要是附近存在的完整兽丹，全都拼命地往它嘴里跑。

　　很好很好，无耳石猴如果能够再升一级的话那就太强力了。等回到了东洲修真大陆以后，就可以找那些妖修好好算账了。源天不是个小心眼的人，但是有仇不报非君子。上次妖修差点儿要了他的名，这次回去绝对得给他们点儿颜色看看。

　　“喳喳……”

　　小火也算是看明白了，原来把黑色怪兽的头搞掉了把身体留下来，对无耳石猴这位伙伴是有好处的。所以它干脆也不喷凤凰真火了，而是用起了彩鸾的绝技羽箭。那层想到由于它的羽箭也带着火属性，而且那种黑色怪兽的属性本身就与火相克，结果还是没能为无耳石猴留下完整的兽丹。

　　哈哈哈！看到小火的表现，源天乐的哈哈大笑。虽然它没能帮助伙伴搞到黑色兽丹，可这份团结的心是非常值得咋样的。看到小火的表现，源天又不禁想到了小龙。这个小家伙的性格太孤傲了，如果也能跟小火一样该多好。

　　源天正带着无耳石猴和小火在跟黑色怪兽战斗，而此刻的小龙正驾乘着骨鲸船在海底到处游荡。他这段时间可是弄了不少的海蛇妖丹以及珍珠等好东西，而且在凭借着龙族的感知力在寻找一些东西。

　　源天试着用主仆契约感应了一下，小龙离着自己可真够远的。也不知道被战斗宝器带来的这个地方离着战神城到底有多远，总之就连号称能够跨大洲联系的主仆契约，此刻都感觉有些微弱了。

　　其实不光是源天来到了这么一个遥远又奇怪的地方，小龙驾乘着骨鲸船也航行了好远的路程。不但是距离很远而且还很深，他要去的这个地方似乎是很危险。不知道这个小家伙背着主人要去干什么，也不知道源天何时才能离开这个鬼地方回到战神城的岸边去。


第572章 迅速撤离

　　十七级的灵兽，就相当于是人类修士化婴期或者化体期三四层的水平了。源天又被自己的灵宠超越了，还是这只灵宠对他特别的忠诚。即便是没有了主仆契约，又单纯又嘴馋的无耳石猴也会屁颠儿屁颠儿的跟着源天。

　　咦？正在战斗的源天突然感觉小龙消失了，从他主仆契约的感知能力里突然就消失了。这是怎么回事，难道遇上了什么麻烦，或者是进入了时间空洞之中。也或许是……不可能不可能的，小龙不可能是被害了。

　　源天心头猛的一紧，小龙可是他的心头肉啊。如果就这么遇害了的话，简直就跟失去了一个孩子一样心疼。就在源天有些紧张不知道该怎么办的时候，小龙又突然从他的感知力当中出现了。

　　呼！原来是虚惊一场，感知越来越清晰了之后源天才知道刚才是搞错了。看来小龙正从一个很遥远的地方往回返，或者是说刚刚从一个时空漩涡等地方摆脱了出来。

　　那么小龙刚才为什么会从源天的感知中消失了呢，实际上他是进到了海底龙族的势力范围之内。至于他为什么要进去，进去后又发生了一些什么，离得远远的源天都无从知晓。

　　“嗖……砰！”

　　一道黑影从时空漩涡中窜了出来，直扑正在奋力杀怪兽的无耳石猴。可能是因为它的体型最大最招眼，也或者是因为它的气场最强感觉上最厉害。这个从时空漩涡里出现的怪兽，刚出来就直扑无耳石猴而去。它的速度可真是够快的，快到就连源天都没有看清楚。只感觉是一个细细的，而且不很长的玩意儿。

　　无耳石猴也不是傻子，有怪兽偷袭它不会感觉不到。它突然放开一只握棍棒的手，一巴掌拍在了那道黑影之上。这下子源天才看清楚了，原来是一只长的像蛇的怪兽，不过又要被蛇短一些。应该说还是像虫子，还不过不知道该叫什么虫子。前后两头都是尖尖的，中间稍微粗了那么一点儿。整体看上去的话就像是一个梭子，干脆就叫它梭子怪兽好了。

　　这个梭子怪兽的速度可比之前那爬虫怪兽快多了，眨眼间就到了无耳石猴的近前。要不是无耳石猴反映的够快，可就正好被它撞到脸上了。如果真撞上的话那可定好受不了，因为这种梭子怪兽有着跟爬虫怪兽一样的习性，那就是会引爆自己的身体。

　　刚才那一声闷响，是无耳石猴的大手掌把它给拍到地上了。这如果真的是在脸旁炸开了，起码也会伤害到无耳石猴的眼睛。这个东西可不得了，一个就这么危险要是多了那还了得。

　　源天刚想到了这个问题，就见时空漩涡里又开始往外窜黑影了。糟糕啊，无耳石猴虽然很强大，拿个长棍子可以群扫怪兽，可是并不擅长应付这种情况。毕竟形体越大目标也就越大，最容易被这种自爆型的怪兽击中了。

　　“刷刷刷……”

　　源天也不做保留了，剑气层层的斩出，每一道都是斩向了从时空漩涡里出来的梭子怪兽。只要剑气与那黑色的梭子怪兽一相碰，马上就会发生剧烈的爆炸。

　　“砰砰砰……”

　　就这样空中发生了连环的爆破，不过还好漏掉一只，所以不用担心会炸到无耳石猴。它依然可以挥动那根长长的暗金色棍棒，大片大片的扫砸地面上的怪兽。

　　为了能够更好地消灭梭子怪兽，源天把骨轮给收了起来，左手重新端起了火浆炮。这个玩意儿激发得快而且可以连续攻击，用来对付自爆型的怪兽效果还是不错的。

　　“喳喳……”

　　这下子小火可高兴了，因为它又用表现的机会。刚才用羽箭射那些黑色怪兽，结果没能帮无耳石猴弄到兽丹。这会儿有自爆型的梭子怪兽威胁到无耳石猴，小火马上又用上了它的羽箭。别看羽箭很细小，可速度飞快而且百发百中。

　　高大的无耳石猴不擅长对付的梭子怪兽，小火对付起来还是比较轻松的。果然是天下一物降一物，没有谁是完美无缺的。只有大家通力合作，才能打好这场仗。

　　“干得好！”

　　对于小火的表现源天非常满意，他欣赏自己这两只灵宠的战斗表现，同时也想尽快回去看看小龙。想要尽快的摆脱这个鬼地方，看来只有这一种办法了。源天本来不想在陆地上暴露自己的骨鲨船，因为一直以来大家都以为那是真的骨鲨。不过看来不用这个东西的话，一时半会儿还真摆脱不掉这些黑色怪兽。

　　骨鲸船是在小龙那里驾驭着，骨鲨船一直收藏在源天的储物戒指里。他一下子把骨鲨船招了出来并且快速的钻了进去，接着就激活了上面所有的疾行符。

　　“突突突……”

　　骨鲨船上装的武器可多了去了，光是火浆炮就装了百十来门，还有土山炮、疯藤炮等符纸炮，更有发射阵盘的各种机关。源天进去之后马上使用骨鲨船上的武器开始疯狂攻击，也许用来攻击单只强大的怪兽效果并不明显。可是这样大数量大面积的攻击，特别适合用来清理群怪了。一阵猛力攻击之后，四周直接就被清出来很大的一块儿空地。

　　源天直接就把无耳石猴给召唤了回来，因为骨鲨船的速度太快了怕它跟不上。至于说小火就不用往回招了，别看无耳石猴现在比它高一级。可要论起飞行速度来，还是小火这个凤凰与彩鸾混合的后裔最厉害。

　　“嗖……”

　　骨鲨船凌空而起向着背离时空漩涡的方向疾飞，路上阻拦的黑色怪兽全都被密集的攻击给清理掉了。至于偶尔漏掉的怪兽，还有小凤帮忙给清理掉。就算是被怪兽攻击几下，骨鲨船外层那坚硬的白骨甲也完全撑得住。

　　“这小子手段还真多啊。”

　　金手卫都快看花眼了，东洲修真大陆来的这个瘦子花样层出不穷。奇怪的骨轮武器、武技和剑气的完美配合，还有两只品质不凡的灵宠，如今又弄出这么一个飞行法宝来。如果不仔细看的话，还以为他有一只会飞的骨鲨灵宠那。骨鲨只能生活在水里，如果能飞的话那还了得啊。


第573章 莫名危机感

　　源天之所有选择这个时候驾乘骨鲨船逃走，除了因为关心小龙之外，也因为他感觉到有危险将要来临了。刚开始出现的怪兽还不算太厉害，源天应付的不怎么费劲。再说无耳石猴又喜欢吃那些黑色的兽丹，所以也就没急着离开。

　　可随着梭子怪兽的出现，源天预感到后面有更可怕的东西要出现了。这种时候绝对不能犹豫，想要走就快走，稍一犹豫就可能导致生命危险。骨鲨船上贴着几百张疾行符，而且在空中不像在水里的阻力那么大，速度当然要比源天自己飞快多了。

　　这速度已经够可以了，目前所有的黑色怪兽都追不上源天，可他总还是觉得心里不安，似乎有什么事情会发生。源天的这种感觉一项都很准，但他希望这次不要那么准。要知道能够追上骨鲨船的存在，一定不会是太弱的存在。

　　“轰轰轰……”

　　骨鲨船在行进的过程中继续连连发动攻击，周围一片一片的黑色妖兽被炸死炸伤，这战果可比勤勤恳恳的南洲大陆武者们强多了。当然若是跟带有聚灵炮的堡垒型战斗宝器一比就差远了，随便开几炮就比骨鲨船上这些符纸炮厉害。不过源天的这种武器在于消耗小而且副作用小，没多大后坐力而且武器质量都很轻，不会影响到骨鲨船的行进速度。

　　“嘶……”

　　地面上开始出现类似触手或者说是藤蔓的玩意儿，不过这些不是纯黑色而且有些发紫的黑色，跟无耳石猴变身后皮毛的颜色有几分相像。源天知道这些看着像藤蔓的玩意儿肯定不是植物，因此至今为止出现的怪兽都是类似昆虫的动物。果然不出他所料，在那些触手的下面有着黑色的扁圆形身体。

　　不知道这种怪兽是类似哪种昆虫，不过源天现在也没心思琢磨这个问题。骨鲨船继续攻击，同时快速地往远处逃遁。这些扁圆形有着触手的怪兽可就不是那么好对付了，被火浆炮轰中了以后不会马上弹飞。虽然也会受到灼伤，可它们会把触手互相连在一起抵消火浆炮的作用力。

　　看来不得不飞高了，曾经在试炼秘境里闯过的源天知道这项规则，就是越危险的地方越不能飞过躲避。所以之前虽然地面有那么多的怪兽，可他一直都没有飞到高空上去躲避，而是选择了贴地飞行撤离。如今地面上出现了这些有触手的扁圆形怪兽，它们虽然攻击力并不强，可是太难清理了严重妨碍骨鲨船的行进速度。

　　“喳喳……”

　　看到主人选择在高空飞了，小火主动请求在前面给开路。它的飞行速度那绝对是一流的，而且还有真火和羽箭这两样利器，在前面开路确实是不错的选择。

　　“好，冲！”

　　源天欣然同意，既然是到了高空了，他也想速度能够更快一些。贴地飞行需要发动攻击，再说也会影响到行进速度。来到了高空以后，所有的精力都用在直飞上速度果然又提升了几分。可惜的是骨鲨船的动力装置，是根据当初活的骨鲨来设计的所以只适合在水中游的时候发力。像这种时候如果有骨鲸船在就好了，那种反作用力推进式的加速方式，不管是在水中还是空中都是非常有效的。

　　“嗖！”

　　骨鲨船划破长空快速飞行，已经脱离了金手卫神识感知的范围了。他本来也只是好奇才观察源天的，既然已经脱离自己的感知范围了不可能追去过跟着看，于是就收回了扩展在外的神识把精力放回了前线战场上。

　　“刷！”

　　一道紫色闪电凭空出现，直接劈向了源天所驾乘的骨鲨船。源天的神识一直在探索周边的路，所以在第一时间就发现了这种情况。手中的骨轮即可触及，迎着那道紫色闪电砸了上去。

　　若是用火浆炮、土山炮之类的东西迎击的话肯定不行，看那道紫色闪电的速度和形状就知道不是大自然的闪电，而是某种法术攻过来了或者某种怪兽急速飞来。这么强力的攻击，符纸炮是应付不来的。

　　“砰！”

　　骨轮在被紫色闪电劈中以后迅速地向后回旋，源天趁机看清楚了来犯之敌。果然不是大自然的闪电，也不是什么高手所使用的法术，而是一只亮紫色的小怪兽。说它是小怪兽是因为体型小，相比起之前那一批批体型硕大的黑色怪兽来，这只紫色的怪兽比人类的体型还要小一些，就跟普通的狐狸差不多的大小。

　　这么小的体型而且还是亮紫色，在到处都是黑色大怪兽的环境下能够顺利生存，可想而知它的实力定然不弱。不过那个虫界可真有意思，似乎是已黑色物种为主，但颜色越浅的物种实力反而越强。要从这一点上来说的话，跟无耳石猴目前的进化方式正好相反。无耳石猴这一路从灰白石头的颜色逐渐进化成了如今紫红的颜色，可以说色系一直都在加重。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴已经变回了普通小猴子的体型，如今也在骨鲨船里就在源天的旁边。它见到这个亮紫色的小怪兽之后叽叽直叫，显得非常之兴奋，想要跟源天请战出去与紫色小怪兽抖一抖。

　　源天可不敢轻易地放无耳石猴出去，从刚才的进攻速度来看无耳明显不是它的对手啊。重新握住了骨轮后，源天开始加力捏把手处为外面旋转的骨刺加速。如今能够准确击中紫色小怪兽的武器，恐怕就只有这个骨轮了。即便是源天一直以来擅长的剑气，也很难击中那闪电般的小玩意。

　　说时迟那时快，紫色小怪兽划了一道弧线又向着骨鲨船攻了过来。这个小东西看来有一定的智慧啊，为了不被骨轮击中既然改变的进攻的方式，这次采用了弧线攻击。

　　“看打！”

　　骨轮出手同样也是画着弧线，向着紫色小怪兽的方向疾驰而去。源天已经算计好角度了，就算不能正面砸中它，骨刺也应该可以扫的上。这紫色小怪兽是挺强的，不过也不至于让自己有那么强的危机感啊，总觉得还有什么地方不对头。


第574章 冷冻保鲜

　　“砰！”

　　紫色小怪兽与急速旋转的骨轮又来了一次激烈碰撞，不得不说这个小东西身体够结实的。骨轮材质的坚硬度源天是很清楚的，而且外圈儿那旋转的骨刺也不是盖的。紫色小怪物虽然体型不大，可撞击力真不小，而且一身不起眼的紫黑色小鳞甲防御力相当高。

　　之前的那些怪物一律都是甲壳，只有这只紫色小怪兽是鳞甲。源天在考虑一个问题，下面要从黑洞里出来的怪兽是不是物种不同了。不过他可没有心思在这里等着看结果，骨鲨船在高空中因此不必轰击地面那些怪兽了，所有的精力都用来加速逃遁。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又有三道紫色闪电劈了过来，不用猜也知道肯定又是那种紫色小怪兽。一只的话还可以用骨轮应付，这多起来的话还真不好弄啊。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴急的直蹦，它又跟主人请战了。而且这个小家伙也不笨，它知道自己跟不上骨鲨船的速度，所以不要求跳出去跟紫色小怪兽正儿八经的开战，而是站到骨鲨船上面骚扰它。

　　好主意！源天听了无耳石猴这个意见之后，总算同意它出去玩玩了。无耳石猴把身体缩小了以后，从骨鲨船上面的炮口就钻出去了。它现在确实长本事了，不但能够让体型变得很大，还能够让必行变得比正常时候更小。这小家伙变小了以后，简直跟只小猫崽子差不多大小了。

　　暗金色棒子简直跟无耳石猴是绝配，它变小了之后把棒子变的细小了拿在手里还挺合适。这个小家伙馊主意还挺多，不但拿着暗金色棒子，还把那条暗金色鞭子也变细了系在腰上。钻出去之后也不着急变大体型，只是把脚掌变大了一些。这样的话它的上身小，而变大的脚掌则是牢牢的抓在骨鲨船之上。

　　为了让无耳石猴更占优势，源天特意激活了几层骨鲨船上的防御罩。这样虽然会稍微拖慢一点行进速度，不过可以为小家伙多提供一些保障。无耳石猴可以从防御罩内向外攻击，可紫色小怪兽想要攻击它的话就必须先突破了那几层防御罩。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴站在骨鲨船上特别的得意，它故意冲着紫色小怪兽叫唤似乎是在嘲笑它们。这下子紫色小怪兽可不高兴了，之前的那一只加上后来的三只，四只紫色小怪兽一起冲着无耳石猴扑了过来。

　　“砰！”

　　源天再次利用骨轮阻止了一只紫色小怪兽，但也只能阻止一只而已，其它的三只迅速地向着这边冲了过来。无耳石猴不慌不忙，瞄准了其中一只紫色小怪兽，突然就把暗金色棒子给变长了。它这一下子是够突然地，身体基本没做啥动作看不出攻击的动向了。这种方法要比抡棒子砸要隐蔽的多，而且也要准确和快速得多。

　　“砰！”

　　那只紫色小怪兽猝不及防，被暗金色棒子戳了个正着。这下子跟被骨轮砸中了还真不一样，骨轮虽然很犀利速度也很高，可是产生碰撞了之后往向后飞。可暗金色棒子握在无耳石猴的手里，而它又稳稳的站在骨鲨船上。紫色小怪兽正往前急速的冲，一下子迎面撞在暗金色棒子上，直接就撞得头晕眼花直接往地面栽去。

　　小家伙有一套啊，源天从骨鲨船的里面看到这一切乐的哈哈大笑。大概无耳石猴还不知道，它现在所干的这件事情很像当初源天在华夏国喜欢的一项娱乐活动。拿着一根杆子瞄准了戳东西的感觉是不错，特别是无耳石猴这个男子还是带伸缩功能的。

　　一只紫色小怪兽被戳掉了，另外两只速度不减继续冲了过来。无耳石猴不慌不忙，暗金色棍棒一缩再一伸就又戳了一次。

　　“砰！”

　　有一只紫色小怪兽被戳了个正着，也是撞的头晕眼花往下面栽去。不过第三只紫色小怪兽已经飞近了，无耳石猴显然来不及收回暗金棒子再戳一次了。

　　“砰！”

　　这次不是紫色小怪兽被戳中了，而是它狠狠的撞在了防御罩之上。这小家伙的身体确实有够硬，好几层防御罩竟然都被它撞破了。不过被防御罩这么一阻，紫色小怪兽的速度还是明显下降。无耳石猴用那条已经准备好的暗金色鞭子一抽一卷，然后再往回一带，就把那只紫色的小怪兽给紧紧的缠住了。

　　做完了这一切之后，无耳石猴并没有继续攻击它。而是顺着刚才钻出来的炮口跐溜一下又钻回了骨鲨船里，并且把身体迅速的变大了一些。接着猛力的一拽暗金色鞭子，愣是把梭子体型的紫色小怪兽给拽进来了。

　　别看紫色小怪兽在空中的时候又快有狠，到了骨鲨船里面可不是它的天下了。还没等无耳石猴出击那，源天一脚就把它给跺在那里了。紫色小怪兽被紧紧的踩在脚底下，想动都动不了。

　　无耳石猴倒是够聪明的，一看源天踩住了紫色小怪兽，它把身体缩小拿着暗金色棍棒和鞭子又从炮口钻出去了。那只在跟骨轮对抗的紫色小怪兽，看来也交给它对付了。

　　源天看了看脚下的紫色小怪兽，长的样子比那些黑乎乎的家伙可爱点儿。可能也是因为它体型小，所以看上去没那么恐怖。这东西身上透出一股寒意，隔着一层金靴都能觉出凉来。跟源天比冷那纯粹是找刺激，他直接运气了淬体的寒火，一会儿就看到紫色小怪兽变老实了，再一会让已经被冻成一根紫色的冰棍了。

　　就这么一会儿的功夫，就看到无耳石猴跐溜一下子又钻回来了。还是把身体变大了一些，然后能力一拽手里的金色鞭子。那只一直跟骨轮较劲的紫色小怪兽，也被它给生生的拽了进来。

　　还是老样子配合默契，源天又一脚剁了下去，接着就发动了淬体寒火。看到紫色小怪兽慢慢的变成了冰棍，无耳石猴乐的只拍巴掌，像是在鼓掌加油。

　　看它那副馋样子，源天就知道无耳石猴必然是爱吃这种紫色小怪兽。自己用寒火给冻起来，倒是跟冷冻保鲜差不多的意思。


第575章 脱离战场

　　可惜自己的淬体寒火只能对自身使用，紫色小怪兽被冻住了那也是因为跟源天的脚底紧挨着。如果这种淬体寒火能够像剑气一样发出去的话，那必然会成为一种必杀技。不过想想九州金龙从来也不会把这种好技能给自己用，源天也就打消了这种奢望的念头。

　　九州金龙似乎一直在回避一种叫规则的东西，他把源天这个异界之人弄到此修真界来本身就是违法规则，可是又不敢违反的太厉害。他会指导源天一些方法去提升修为，可又不会直接帮他提升，甚至都没有亲传给源天什么功法。

　　源天刚冻住了第二只紫色小怪兽，无耳石猴一转头又钻出去了。因为外面那两只被击晕的紫色小怪兽又追上来了，这些玩意儿还真是不依不饶啊。它们要是不继续追了源天也不会把它们怎么样，着急赶路没空搭理这事儿。既然它们自己追上来了，那就等着一会儿被冷冻保鲜吧。

　　果不其然，无耳石猴来会儿钻了两趟之后另外两只紫色小怪兽也被抓进来了，而且一律都被源天给冷冻起来了。

　　“叽叽叽叽……”

　　就知道无耳石猴馋了，不然它怎么会那么好的主意来把紫色小怪兽给活捉回来。坦白讲源天有考虑过把紫色小怪兽降服了，当成自己的灵宠来养。不过转念一想又放弃了这个决定，还是都给小家伙吃了吧。这种紫色小怪兽现在看是不错但成长前景肯定不会太大，如果非常有潜质的话九洲金龙他老人家早就该发话了。

　　源天击败过得妖兽、怪兽之类的也算不少了，如果每只都抓来当灵宠的话那还不得累死。养灵宠是要投入时间和精力的，更重要的是还要投入各种的资源，给它喂各种天材地宝吃才能够成长为好助手。所以源天最后总决定，不要紫色小怪兽了让无耳石猴吃掉。这个小家伙虽然不断地成长也是越来越聪明，以后还真不一定比小龙差。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴似乎明白了主人刚才那一瞬间的想法，又屁颠儿屁颠儿的蹭了过来一副拍马屁的样子，然后接过一只紫色小怪兽直接开吃。它似乎很喜欢吃这种冷冻好的，也不让源天把冰化开就这么嘎嘣嘎嘣直接啃，简直就跟小孩吃冰棒似的。

　　有点儿意思，如果再有紫色小怪兽追上来的话看来可以再抓几只冰冻起来，无耳石猴对于这道美味的喜爱程度已经超过了百果园桃子和蛇胆。其实源天不知道除了因为紫色小怪兽的品阶比较高之外，他的冰冻手法也很重要。无耳石猴本来就喜欢寒能量，淬体寒火的能量可是非常高档的。如果直接对着无耳石猴放淬体寒火它肯定受不了，可把能量转移到紫色小怪兽这个载体上，然后再让无耳石猴来吃，它可是喜欢的要死。

　　“咳咳……”

　　“慢点儿……”

　　无耳石猴由于吃的太急了，竟然不小心把自己给呛着了。源天爱怜帮它拍了拍背，嘱咐它瞒着点儿吃。又没人跟它抢，为啥要吃那么快。不过这个小家伙也真有啥意思，为什么不把自己身体变大了一口气吞下去。非要保持最原始的那种体型，然后慢慢啃着吃。既然无耳石猴这样做肯定有它的道理，估计这样吃的话可以最大程度的吸收能量。

　　果然不出所料，四只紫色小怪兽都吃下去了之后，无耳石猴从十七级初期提升了十七级中期。已经到了十七级的灵兽晋升起来是非常难的，这么一会儿就提升到中期了可以说是难能可贵。

　　这会儿不要说无耳石猴馋了，就连源天也馋了啊。他刚才还怕那时空漩涡里出来怪兽太多应付不了，现在反而盼望着再多出来几只紫色小怪兽。最好能够出来个几十只，就算是多下些本钱也得给抓进来啊。再这么吃下去的话，无耳石猴岂不是能够晋升十八级灵兽了。

　　天底下哪有后悔药可吃啊，骨鲨船越飞越远已经脱离主要战场了。就算是再有紫色小怪兽从时空漩涡里钻出来，也不会再来追击早已远遁的源天了。小火依然在前面给骨鲨船开路，早知道空中并不难应付刚才就不那么小心的贴地飞行了。地面上的黑色怪兽数量还是不小，不过它们都攻击不到高空中的骨鲨船基本上可以忽略不计。

　　“那小子溜得够快的啊！”

　　金手卫又通过密音跟天柱老人沟通了，他老人家到现在也还是能够看得到源天的行踪。不愧是东洲修真界的代表性人物，神识的覆盖范围可以说是广大到了一定程度。可以这么说目前整个战场，都在天柱老人的神识覆盖范围之下。这也是为什么金守卫对他如此的尊重，他老人家不是南洲武者大陆的一员能够亲自来到战场可以说是非常给面子了。

　　当然还有一个非常重要的原因，是因为南洲的顶梁柱武圣大人此刻正在闭关的紧要关头，所以不能亲自来参加这场战斗。这样的时空漩涡可不是一天两天就消失了，后面会有非常强大的家伙钻过来。到时候如果金手卫这样层次的武修都应付不来的话，还得要天柱老人这样的老前辈出手帮忙。

　　这是要是被源天知道了的话，肯定要笑话他老人家胳膊肘往外拐了。要知道上次天元山遭受攻击的时候，别说是天柱老人这样的老前辈了，就连那些中型门派都没派个人过来帮帮忙。

　　其实在天柱老人看来，天元剑派八宝机关塔里住的那位老前辈资格比他老多了。有那位老前辈驻扎在天元剑派，根本就不需要他这个小辈过去嘚瑟。至于说天元山周围很多的其它门派，他们压根也没想去帮忙。要是天元剑派覆灭了的话，正好可以趁机扩张势力。当然是他们把事情想得太美了，那位公子模样的妖修虽然厉害，可还不够八宝机关塔里那位老人家一根小指头弹的。他临走前咋呼着妖帝会来，其实就是怕里面那位老前辈一时兴起把他灭了。


第576章 会合小龙

　　前方总算是看到一线光明了，源天的心情都变好了。刚才在那战场之上到处都充斥着黑暗，天空是阴暗的那时空漩涡更是黑的可怕，就连那一批一批涌来的怪兽也是黑漆漆的颜色。

　　看着眼前那一线光明真有一种日出东方的感觉，不过其实源天目前面向的是南方，而他刚刚逃离的那个战场是南洲武者大陆的北端。那个堡垒型的战斗宝器飞的可真够快的，感觉很短时间内就把源天给带到战场了。可源天为了离开战场可是飞了有一阵子，更重要的是他想要回到战神城还要纵贯南洲武者大陆才行。

　　从内陆飞行的话需要经过各个城池的上空，城市上空可都是禁飞区需要先向各位城主申请才行。源天可不愿意搞得那么麻烦，干脆拐个弯直接去了临海。拿出资料地图来看了看，确定了一下自己以及战神城的海岸所在的位置，然后给小龙下了个命令让他往这边来接应自己。同时源天也是驾乘着骨鲨船直接往战神城那边的方向飞，两边一起行进的话应该很快就能碰面了。

　　骨鲸船的性能要比骨鲨船强多了，不过小龙只会在水里驾驶，还不会像源天这样在天上飞。而且骨鲸船的一些特殊功能小龙也不会，所以实际上他还不如源天行进的速度快。

　　南洲大陆的南北距离也真是不短啊，源天是沿着东部海岸线飞行的，因为根据地图资料的介绍西部海岸线那边危险情况比较多。而且战神城也是在东部海岸线，这样飞行的话不容易跟小龙错过。

　　就这样急速飞行了好几天，源天从主仆契约的感知力知道离着小龙不远了。小龙的新进速度也不算慢，离开了战神城之后已经经过了好多个城池和国家了。

　　“哗……”

　　一只奇怪的怪兽从海里一跃而起，看它的体型有些像骨鲨可外面的骨甲比骨鲨更加强大，而且透露出来的气息像是血鲸之类的海兽。这正是小龙驾乘的骨鲸船，他正式与源天回合了。

　　源天从骨鲨船里跳了出来顺手收进了储物戒指里，然后从空中急坠而下落进了骨鲸船里面。一进去之后他惊喜的发现，小龙居然长大了很多。之前就跟个五六岁孩子似的，现在穿着书生装跟个十三四岁的男孩似的。

　　“咻咻……”

　　接下来小龙告诉了源天一件事情可是把他乐坏了，原来在自己离开的这段时间里，小龙在海底到处转悠弄到了不少好东西。他把那些弄到的妖丹珍珠之类的东西全都吃了，目前已经是十五级巅峰的水平了。

　　咦！源天仔细试探发现小龙真的已经是十五级巅峰的水平了，都怪自己太大意了。其实有着主仆契约的联系，源天在远方也应该能够知道小龙晋级了。不过他一开始忙着战斗后来又忙着逃跑赶路，一直都没有往这方面想。如今小龙的修为也追赶上来了，那真是太好了。如果他能够晋升到十六级的话，就可以口吐人言了，而且外表上也会更像人类。

　　十六级的灵兽就相当于人类化体期的存在了，更何况小龙的本体是蛟龙这样厉害的角色。如果他晋升到了十六级的话，战斗力肯定会有一个大的飞跃。目前处于十六级后期的小火，恐怕要不是小龙的对手了。即便是现在的十五级巅峰的小龙，应该也不惧与小火一战。毕竟龙族有很多特殊的传承会被小龙继承下来，而小火始终是不纯种的凤族。目前只是会一个凤族的真火和彩鸾的一个羽箭的本领，还有很多高级的传承都没有复苏。

　　“咻咻……”

　　小龙继续跟主人源天讲述了一件事情，原来他在一个海域又看到了类似三体怪物那样的东西。不过那只三体怪物非常的强大，当然它的那颗红色妖丹也是非常的好。小龙想要请求源天的帮助，帮他把那颗妖丹弄来提升修为突破到十六级的水平。

　　“好啊，这就出发！”

　　有这种好事源天当然愿意了，虽然这次妖丹不是为自己取得，可对自己灵宠有帮助的事情他也很愿意做。就这样还是小龙驾驶着血鲸船带领着源天，向着那个神秘的海域快速的驶去。

　　“还没到吗，那个地方还有多远。”

　　在行驶了大半天之后，依然还没有到小龙说的那个地方，源天不免有些着急了。小龙最近到底窜了多少地方啊，这么远的海域都被他知道了，龙族在海里果然是强大啊。就拿目前到达的这片海域来说，已经是海底非常深的地方了四周都是黑漆漆的。不光是视力大大的受到了影响，就连神识在这种环境下都被压缩的很厉害。

　　在平时源天的神识能够探知外面很大的范围，可现在被压缩的连一半的范围都不到了。还好小龙有着龙族本能的感知能力，有他驾驶着骨鲸船航行源天也比较放心。

　　又向着海底更远更深处航行了很长一段时间之后，这里的海水开始变成了蓝绿的颜色。这个颜色跟正常的海水颜色有点儿像，但又有那么一些不一样。此处的海水似乎特别的粘稠，似乎密度上也大了许多。骨鲸船在这样的海水环境里航行，速度不由自由的慢了下来。

　　这地方有够神奇的啊，源天通过观察口往外看，发现此处长着很多的海底植物。是不是他还能够看到有意思的东西，那就是已经被采走了珍珠的大海蚌。哈哈，这种事情一想就知道肯定是小龙干的，怪不得他最近晋升的那么快啊。

　　这臭小子平时一直舍不得吃那些珍珠，现在如此的大方一口气全都给吃掉了，原来是想给自己一个惊喜啊。源天美滋滋的看着正在认真驾驶的小龙，心想着一会儿要是能够弄到那颗三体怪兽的妖丹给他吃了，应该就能晋升到十六级的水平了。

　　“咻咻……”

　　小龙降慢了骨鲸船的速度，告诉源天已经接近那只三体怪兽了。再往前航行了一段之后，源天也感知到了那只三体怪兽。这家伙可是有够大的，光是露在上面的部分就比骨鲸船要大了。根据上次那只三体怪兽的经验，它藏在海底泥里的那个部分肯定要比上边大好几倍。


第577章 巧取妖丹

　　要离的远点儿才行，那个类似大海蚌和它身下土坡的东西都是三体怪物的上面部分，源天知道海底泥下面还藏着它很大的一部分。那部分的攻击力最强了，可不能轻易进入它的攻击范围。

　　现在的源天可是化婴期加化体期修为的高手了，跟对付上一只三体怪物的时候不可同日而语。而且他发现了一样非常好用的利器，那就是武器店掌柜给的骨轮。自从跟狮子王一战之后，他是深深体会到了这件武器的妙处。只要加速到了一定程度，攻击力真是非常的强悍。

　　看明白了三体怪物的位置以后，源天并没有继续靠近反而是驾乘着骨鲸船往后退。右手在一直捏骨轮的把手，给外圈儿的骨刺加速。源天一开始瞄准的，就是隐匿于海底泥下面的那一部分。他知道上面那个类似海蚌的东西还有那个小土包式的突起全都是伪装，若是仅供那些地方的是无法伤到三体怪物本体的。

　　与此同时源天还吩咐了无耳石猴一番，让它到时候跟自己打一个配合。小龙和小凤眼巴巴的从观察口里瞅着，等着这位聪明的主人给他们带来惊喜。

　　“唰唰唰……”

　　几道剑气斩了出去马上就激起了浪花，不过这是在海底所以看不出浪花只能看出水纹。海水被搅起了气泡，从方向上可以大致判断是攻向那类似海蚌的地方。这当然是源天的佯攻，假装是被那颗红色大珍珠给骗了。

　　借着剑气的掩护，骨轮向着隐藏在海底泥下的怪物本体攻了过去。同时源天还激活了火浆炮和土坡炮，发动了大面积的轰击。

　　“噗！”

　　骨轮后发先至一下子击中了三体怪物掩藏在海底泥下的本体，在它身上开出了长长的一道口子。三体怪物虽然很厉害，有着三种不同的形状的身体而且有着强大的触手。可它的弱点也非常明显，就是本体没有结实的护甲。那急速旋转的骨刺对于三体怪物来说，简直就是一个噩梦。本来它还可以用触手去抽一下骨轮，尝试着改变一些被攻击的角度能让自己少受伤或者只伤触手。

　　可源天早就算计好了一切，剑气加上符纸炮的干扰，彻底扰乱了三体怪物的视线让骨轮来了个一击必中。这一下子可是把它疼的够呛，赶紧锁起了那些伸出去的触角来保护最重要的本体。

　　“刷！”

　　金鞭一探而后一缩，那颗用来吸引人的红色妖丹已经被无耳石猴给卷过来了。这才是源天本次来的最终目的，到手之后他马上驾驶骨鲸船迅速撤离现场。

　　这次三体怪物可算是赔大了，不但没有算计到源天，来最重要的妖丹都给丢了。最可恨的是身体还受了伤，却没有任何可以复仇的手段。这也是三体怪物的一个打弱点，就是它无法离开本体所在的这片区域，只能够靠伏击来实现目的。

　　源天一开始就考虑到了三体怪物的这个致命弱点，所以才相出了这么一个对策。其实仔细想想大菊花也是如此，它也是无法离开那个孤岛，甚至说本体的部分无法离开那座休眠火山。不过大菊花可比这个三体怪物聪明多了，它平时看上去花瓣很小很多，就连源天一开始都搞错了。可当它的花瓣真正展开的时候，马上就能把对手给包裹进去无法逃脱。

　　而且大菊花还有聪明的一样，就是他首先把根系扎的又深又广给自己留了很好的后路。想到这里以后源天又想回去看看这位菊花爷爷了，不知道他老人家最近怎么样了。上次多亏了有菊花爷爷的帮忙，才能够把那只血鲸给收拾了。

　　当时源天被血鲸追的亡命逃窜，眼看着支持动力装置的二阶灵石都要耗完了。一旦二阶灵石消耗完了，已当时骨鲨船的速度肯定要被血鲸给追上。只要一口下去，估计源天和他的灵宠们都得没命。当然现在不一样了，源天已经晋升到化婴期了，而且他的船也升级为骨鲸船了。不但速度更快而且攻击力也更强了，再遇上血鲸的话也没那么怕了。

　　说实话源天现在反而希望自己遇到血鲸了，因为那样的话就可以又弄到不少好材料了。凭着新的这艘骨鲸船的速度，不用动力全开都能够甩开血鲸，完全可以再引诱着它去大菊花那边。也或者是一边跑一边打，自己把血鲸给消灭掉。

　　“咻咻……”

　　看到那颗红彤彤的大妖丹，小龙的两只眼睛都放光了。三体怪物用自己的妖丹冒充红色珍珠引诱了那么多猎物，没想到这么容易就被源天给取走了。就连小龙也不得不佩服源天，当初他想了很多办法都没敢动手，源天来了一会儿就给搞定了。

　　要知道那只三体怪物级别其实很高，要真的进入了它的攻击范围内，血鲸都不一定能把它怎么样。那些长而有力的触手可不是闹着玩的，一旦被缠住了就会越勒越紧直到勒死。骨鲨要是被勒住的话，肯定就只有死路一条。即便是血鲸被勒住了，也得正儿八经拿出本事来才能挣脱。

　　可源天就是用了几下子偷袭骚扰，就轻松的把红色妖丹给取走了。他才不会傻乎乎的非要杀灭三体怪物，反正那东西又不能离开原地，拿到想要的东西赶紧走就是了。那么巨大的身体要真杀起来，恐怕半天功夫也杀不死。呆的时间长了万一再惹出什么幺蛾子来，那就得不偿失了。

　　小龙如愿的得到了红色妖丹，马上就提出来要冲击十六级境界。源天本来想让他先驾驶骨鲸船回到真长航道上，然后再由自己驾驶。既然小龙这么着急要突破，那就让他先突破好了。源天驾驶着骨鲸船慢慢的向上浮去，只要是到了海面上他应该就能认出路来了。

　　奇怪了为什么又开始有心慌的感觉，之前那种危机感又来了而且这次更强烈了。到底是怎么回事，难道是小龙冲击境界会出什么差错。源天关切的看着小龙，就怕他出啥问题。


第578章 处心积虑

　　“糟糕！”

　　小龙冲击境界太着急果然还是出了问题，源天赶紧把手搭在他背上为其助力。高等物种的好处就是智慧高潜力大，可坏处就是修炼情况太复杂。小火吃吃睡睡就可以晋级，可小龙却还需要一些辅助的手段才行。

　　小龙晋升十六级可比想象中难多了，当然这就更让源天期待他晋升成功以后的样子。从不会讲话的兽变成会讲话的人形，这是一个多么复杂的过程。等小龙会讲话了以后，源天就更加放心让他自己处理各种事情了。

　　源天的灵力拼命地往小龙体内输送，简直跟自己冲击境界所消耗的灵力都差不多了。要知道小龙已经服用了红色妖丹，他本身也在努力冲级，加上源天给输送的这份灵力就相当于是双份的灵力了。就这还冲击的如此费劲，可见蛟龙化形有多难。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　小龙的表情极度痛苦身体出现了龟裂，那一片片的鳞甲破裂然后脱落。源天看的非常心疼，这蛟龙化形到底有多难啊，怎么还得先扒层皮啊。其它灵兽都是让身体不断成长就行了，小龙这脱皮抽筋折腾的要死。

　　“加油啊！”

　　源天一边鼓励小龙一边加强了灵力的输送，他也豁出去了。一只手搭在小龙的背上，另一只手拿着中品的二阶灵石疯狂的吸收里面的灵力然后转给小龙。

　　这个过程其实时间不长，但给的感觉却非常的漫长。小龙早就被这个过程折磨的死去活来，就连源天都累的大汗淋漓气喘吁吁。快了快好了，源天已经感觉到了小龙体内的灵力顺起来了，只需要顺势而上就能冲击到十六级了。

　　破！小龙体内的灵力加上源天给灌输的灵力，一举而上直接突破了修为壁垒终于达到了十六级的境界。

　　“吼！”

　　小龙突破成功了，源天终于放松下来了。他拿下搭在小龙背上的那只手刚想喘口气休息一下，无耳石猴突然一声怒吼身体变大，一拳砸在小龙身上，把他揍了出去摔在骨鲸船内壁上。

　　怎么回事，无耳石猴为何突然发狂。小龙刚刚突破境界还不稳定，不知道有没有把他打伤了。源天赶紧通过主仆契约去查看小龙的伤势，他却猛然的发现了一件事情。

　　不见了，主仆契约竟然不见了！也就是说刚才自己拼了命的帮助小龙突破，其实是同时在帮他打破主仆契约的力量。这个小家伙原来一直在算计此事，知道今天才发作。之前积攒珍珠迟迟不肯晋升，后来又神秘的消失，然后又引着自己去取三体怪物的红色妖丹等等事情都在小龙的计划当中。他为了解除这道主仆契约，一直装出乖孩子的模样。其实这么长的时间以来，都是在默默地准备着一切。

　　“混蛋，不知恩图报竟然还想偷袭主人。”

　　“我堂堂神兽岂能受人类奴役，岂能与你们这些低劣的种族为伍。”

　　无耳石猴突然口吐人言，一开口就是骂人的脏话，骂的正是刚刚晋升到十六级的小龙。而小龙同样也是口吐人言，宣称自己是高高在上的圣洁神兽，不与无耳石猴和小凤为伍。

　　两只灵兽吵起来了，源天直接看傻眼了。他没有想到自己一只宠爱的小龙会背叛，而且是蓄谋已久的背叛。还有一件事也让源天吃惊不小，那就是无耳石猴竟然能够口吐人言。

　　这一切都发生的太快了，就连心理素质如此好的源天一时之间就没回过神来。不过他毕竟受过杀手心经的训练，愣神也就是那么一会儿的功夫。下一刻他已经明白过来了，小龙肯定是要摆脱自己了。若是和平力气虽然心疼但也认了，恐怕此事不会这么容易结束。

　　源天激活了骨鲸船上的所有疾行符，连那套由二阶灵石带动的动力系统也启动了，驱动着船体迅速地向海面上窜去。

　　“哪里逃，奴役我龙族者必死。”

　　骨鲸船刚窜出去，就听到大海深处传来一声怒喝。这个声音听着急远却又及近，言语间充满了怒意似乎要把源天给生吞活剥了。听那意思肯定是龙族长辈追来了，认为源天奴役他龙族少年要对其进行惩罚。

　　而此时的小龙，则是一闪身出了骨鲸船向着声音传来的方向急速游去。进入了化形期的蛟龙游动的速度果然够快，已经不能用十六级来衡量他了，还是用妖修化形期的标准来表述比较确切。

　　有智慧的家伙到底是不一样，小龙之前在神秘海域消失了那么一小会儿就是发现了龙族所在。因为当时主仆契约还没有解除，怕被源天发现后毁掉他的元神，所以又乖乖地回到了他身边，然后上演了之前那一出好戏。主仆契约破掉了以后，小龙就偷偷的往外发送了信号果然招来了愤怒的龙族长辈。

　　“混账东西！”

　　源天心中暗骂，什么高贵圣洁的龙族少年，要不是自己精心投入培养他还是那只呆头呆脑的凤尾兽。长了一颗丑的要命的脑袋，还有一个老母鸡一样的身体和两只鸡爪子。

　　之前就看出来小龙在体现出了龙族特征之后有些不一样，就只当他是年少轻狂心高气傲。如今看来他那里是心高气傲，根本就是阴险狡诈。估计从他有了智慧那一刻起就在算计这件事情，一直到今天成功实施可以说是处心积虑。

　　引源天去三体怪物那里取红色妖丹就是为了消耗他，没曾想到源天取的如此轻松没有多大的消耗。然后又假装突破境界出了问题，导致源天损耗自身给他灌输了大量的灵力。在突破成功了之后，他竟然还想趁机偷袭源天。多亏无耳石猴及时发现一拳把小龙揍了出去，不然的话源天岂不是要被自己的灵宠偷袭受伤。

　　这一切的一切都太可怕太可恨了，不过源天咽了一口唾沫把怒火强压了下去。因为小龙召唤来的那个龙族前辈非常强大，不过有多大的火气目前也要先逃命再说。


第579章 做兄弟

　　源天现在算是彻底明白了，自己之前那么强烈的危机感，原来不是因为那些从时空漩涡里出来的黑色怪兽，而是因为自己身边最相信的灵宠。之前晋升到了化婴期后源天很高兴，哪知道被南洲的武者坑了一把将其独自扔在了怪兽群涌的战场之上。没曾想到无耳石猴借此机会突破到了十七级，源天又高兴了一番。

　　回来之后发现小龙也晋升了，并且说要冲击第十六级，此时源天的心情可以说被推到了一个很高的点。当小龙成功突破的时候，可以说他的心情好到了一个制高点。哪知道就在这个时候突然灵宠背叛，之前所有的处心积虑都暴露了出来。接着小龙竟然还召唤了龙族前辈来追杀源天，让他的心情从山峰直接跌倒了冰谷。

　　这种大起大落大喜大悲简直太刺激人了，还好源天的心理素质过瘾，不过这会儿恐怕得气的吐血了。也算他万事留一线还是给自己留了后路，从来不把自己所有的底牌都拿出来展示。在陌生人面前要留有底牌，在组织内人员那里照样留有底牌，在小龙面前也不例外。骨鲸船的最高使用权还是掌握在源天手里，不然现在他连逃跑的工具都没了。

　　“轰！”

　　这声巨响不是源天被击中了，而是骨鲸船的反作用力推进系统启动了。喷射推进的巨大力量，给船体带来了巨大的震动。接着骨鲸船的速度就提升了好几倍，直直的向着海面上冲去。

　　源天已经想好了在海水里跑的话早晚得被追上，蛟龙最擅长水里作战了，若是不从海里出去根本就没有胜算。

　　大概源天自己也没有想到，他刚才及时的启动了推进装置救了自己一命。就在骨鲸船刚刚离开刚才所处位置的那一瞬间，一道跟海水颜色差不多的光影划了过去。那看似不经意的一道光影如果真的划中了的话，估计此刻骨鲸船已经变成两半了。

　　那是来自一条化形蛟龙的攻击，刚才那一招是龙族武技龙波斩。原来不是一名龙族长辈在追杀源天，而是有两条化形蛟龙在追杀他。化形蛟龙跟一般的化形妖修可不一样，那些继承下来的龙族武技简直太强大了。

　　其实源天还是把情况给分析错了，刚才发出龙波斩的确实是化形蛟龙，也就是真正来追杀他的蛟龙。而之前发出愤怒喊声的，是龙族更加厉害的长辈。不过那条老龙似乎是被什么事情牵绊住了，或者是他不方便离开龙族所在海域根本就没有真的追上来。老家伙发出声音来吓唬源天，可能是怕他知道了小龙的背叛之后一怒之后对其出手。

　　其实源天真没舍得伤害小龙，他要是出手的话刚刚突破完的小龙根本不是他对手。甚至都不用自己出手，无耳石猴和小火就能把事情给料理了。可如今事情闹到了这种地步，源天不得不给小龙好好记一笔帐了。真是大米干饭养出了白眼狼啊，不对应该说是白眼龙。

　　不知道蛟龙是不是都那么狡猾，老龙在远处故意咋呼，另外一条蛟龙确实在半路截击。多亏了骨鲸船配备了超强的喷射推进装置，否则的话岂不是要小命休矣。

　　好好，有够狠！之前源天是不知道有蛟龙截击自己，可是那道光影斩过去之后带来的巨大波动，让他明白到自己是被截击了。确实有够狠，确实够会算计的。不但计算好了如何骗过源天破掉主仆契约，还在他虚弱的时候进行偷袭。不但准备好了让龙族前辈出言恐吓，还在半路上埋伏好了伏兵。

　　看来小龙已经估算好了，知道源天会往海面的方向逃走。不得不说他真是有够了解源天的，如果不成为敌人的话该多好。可事情偏偏不往人向往的方向去发展，如此聪明的小龙选择了背叛他的主人并且要将其置于死地。

　　源天紧咬牙关双目怒瞪，他拼命压制着心中的怒火，化悲愤为力量疯狂的催动骨鲸船。同时还用火浆炮、土山炮、疯藤炮等等所有能够用到的武器向后不断轰击，这样可以起到一点点的干扰作用，同时可以增加多一些推进力。

　　生死就在那么一瞬间，只要早一刻脱离海水就可能是生路，晚一瞬脱离海水就可能要命丧黄渠。源天是一刻也不想耽误，掏出一把黑色药丸来扔进了嘴里直接就咽了下去。

　　这种黑色药丸是准备用来出售的，因为源天自己有直接吸收妖丹的方法。可此刻他没有时间和精力慢慢吸收妖丹，所以就采用这种方式让自己快速恢复灵力。当然源天也不忘了抓二阶灵石在手里，不断的将灵力吸到自己的体内。至于说动力装置所需要的二阶灵石，则是由无耳石猴帮忙更换。

　　“叽叽叽叽……”

　　无耳石猴急的直挠头，他除了能够帮忙更换二阶灵石之外也帮不上其它忙。从刚才小家伙骂小龙脏话那一刻起，源天已经把无耳石猴当成兄弟一样看待了。他甚至做了非常大胆的一件事情，就是把自己和无耳石猴之间的主仆契约给解除了。兄弟之间哪能要那种东西，所以源天当场就把契约给破掉了。

　　不过也许真是解除的有点儿早了，因为之前能够口吐人言的无耳石猴此刻有开始了那叽叽叽叽的猴子叫。这源天哪儿听得懂啊，他自己又不是猴子。

　　“你不是会说话了吗？”

　　无耳石猴这么一乱叫搞得源天一头雾水，这个小家伙总不至于只会说那么一句吧。

　　“我能帮上啥忙？”

　　无耳石猴突然口吐人言是被小龙给气的，当然其根本原因还要归功于他吞掉的那四个紫色的小怪兽。至于说刚才有了叽叽乱叫那是给急的，忘了自己已经和源天之间接触主仆契约了。其实就算是现在不接触，等到飞升天界的时候也会自动解除的。

　　无耳石猴也不是没有智慧，他完全知道这件事情，只是觉得源天培养他不容易，所以就没着急解除主仆契约这件事情。反正跟着源天有吃有喝，而且还会有更多的晋升机会，源天也不可能害他。已目前这种成长速度来看，两者到底谁先飞升还真不一定，说不定是无耳石猴先突破飞升了那。


第580章 冲出海面

　　“哈哈哈……”

　　源天突然放声大笑，在如此危机的情况下他竟然还能够放声大笑。在笑过了之后感觉心情好多了，失去了小龙这只灵宠却收货了无耳这名兄弟。值了，真的值了！

　　他一下子就想开了，什么从小的培养什么圣洁高贵的龙族都是狗屁。人类的亲生儿子都有背叛的时候，小龙背叛了自己又有什么好奇怪的。有了无耳这样的好兄弟，多一条还是少一条蛟龙灵宠又有什么区别。

　　源天的心情是好了许多，不过目前还是得赶紧逃命啊。要真的被龙族的高手给追上了，那可真不是闹着玩的。骨鲸船全速前进，可速度越快在水里的阻力也就越大。水里可是蛟龙最喜欢的战场，因此那位龙族高手越追越近。

　　“你能驾驶骨鲸船吗？”

　　无耳石猴能够口吐人言了真的是很方便，源天总算是能够和他正常交流了。既然都能够口吐人言了，相信智慧方面应该没啥问题了。

　　“没问题！”

　　听到无耳石猴的这个回答之后源天就放心了，直接拿出了自己的必杀技来。分裂开的神识进入了那个化婴期九层巅峰的大元婴中，然后就见源天的身体暴涨，同时修为也是直线上升。

　　“刷刷刷……”

　　同样的天元剑气，从化婴期九层巅峰的源天手里发出来跟化婴期一层初期完全不是一回事。源天就是要试一试后面那位追击的龙族高手，到底有个几斤几两的水平。如果他不是九层巅峰期状态自己的对手，那就干脆也不用逃了。

　　还是那招龙波斩，迎着源天斩出的剑气杀了过去。龙族的武技果然不是盖的，即便是如此强劲的剑气也还是被它给抵消了。不但是一下子就破掉了源天斩出的剑气，还有余力继续向着骨鲸船追过去。

　　其实这追来的龙族高手是化形期九层巅峰的水平，跟目前的变身后的源天是同样的修为。不过蛟龙本身就有其自身优势，再加上他会使用龙族高等级的战技，所以威力要比剑气大。

　　源天离开天元剑派的时候才是金丹期初期的修士，现在已经是化婴期的修饰了，可惜的是化婴期所对应的天元剑诀还没机会学，所以使用的还是之前金丹期层次的剑诀。虽然说已目前的修为施展出来威力大大提升，可还是不如用真正的化婴期层次的剑诀威力大。

　　很强啊！源天一看搞不定对方，干脆还是趁着自己现在浑身灵力澎湃，加速催动骨鲸船逃走。他现在若是跟那位追击的龙族高手开打的话倒也不那么容易输，关键就是这种化婴期九层巅峰的状态只能够坚持三分钟而已。若是三分钟之内不能够制服对方，那么肯定是要被对方制服的。

　　“嗖……”

　　骨鲸船再次提速，这次总算是比追击的那条蛟龙速度快了。快了快了，再往上不远就是海平面了。源天把握住着三分钟的机会，拼了命的驾驶骨鲸船往上窜。他已经感觉到了，那颗大元婴正在渐渐的苏醒。如果不在三分钟之内把神识退出来的话，很有可能就要被他反客为主了。

　　咦？那位追击源天的龙族高手一愣，因为刚才那道剑气若是不弱。从威力上来判断的话，似乎应该是化婴期九层巅峰高手所发出来的攻击。只不过剑诀本身的层次似乎还不够，所以才被龙波斩给冲破了。

　　根据小龙的反应，那个被追杀的人应该是刚刚突破到化婴期而已。怎么突然就发出了如此强大的攻击，这是个值得考虑的问题。不过这条蛟龙非常的骄傲，就算对方是化婴期九层巅峰的修士他也不怕，还是要追上去杀死对方。

　　这一切就发生了一瞬间，不过就那么短一瞬间的愣神，骨鲨船就窜出去很远了。那个人类小子果然很难缠，他那奇怪的船竟然还能够再加速。这位追击的龙族高手都不得不重新审视源天了，因为有了小龙传递的消息一经知道他很难缠了，可实际情况是源天要比想象中更加的难缠。

　　糟糕！源天感觉到自己分裂出去的那一半神识开始有些模糊，若是再不撤出来的话就要出问题了。可海平面就在眼前了，没有一口气冲出去真是可惜啊。

　　不能够因小失大，源天还是痛快的把驾驶权交给了无耳石猴，自己赶紧打坐调节。又无耳石猴来驾乘的话肯定不如源天驾驶骨鲸船的速度快，还好马上就要出海面了。

　　源天变身之后会有一段时间的虚弱期，这段时间就全靠好兄弟无耳石猴了。骨鲸船的速度骤减，龙族高手又越追越近了。

　　“哗……”

　　骨鲸船从海平面冲了出来带起了好大的浪花，总算是到了空中了，这下子阻力可减小了不少。骨鲸船虽然叫做船，但其实最擅长的并不是在水里行进。一来到了空中就不一样了，速度直接提升了好几倍。

　　首先疾行符在空中发挥的效果本身就更好，更重要的是骨鲸船所受的阻力小了很多。之前喷射推进器大部分的推力都被阻力给抵消了，现在总算可以全力发挥了。

　　龙族高手看到骨鲸船的速度降下来了，就想到对方可能是强弩之末。刚才能够发挥出来化婴期九层巅峰期高手的攻击，还能够溜得的那么快，可能是服用了某种增进修为的药物。而这种能够让修为暴增的药物，必然都会有其副作用。

　　看到骨鲸船的速度慢下来了，龙族这位高手就更加肯定了自己的看法。哼哼，看你小子这次往哪里逃。他正想追上去击杀源天，骨鲸船就冲出了海面到了空中。

　　不要以为到了空中就脱离危险了，龙族高手紧跟着也冲出了海面。虽然说在空中不如在水中速度快，可对方已经是强弩之末了追上应该没问题。可等他真的到了空中以后，发现根本就不是那么回事。

　　本来以为那个人类小子已经是强弩之末不行了，不知道为什么突然速度又快起来了。


第581章 逃往孤岛

　　虽然由无耳石猴来驾驶骨鲸船速度肯定要慢一些，可是有了空中的优势还是不一样，龙族高手被远远的吊在了后面总也无法靠近。这位龙族高手可是跟本族族长打了保票的，一定把那个可恶人类的脑袋给拎回来并且要把他的元神给禁锢了。

　　追！龙族的这位高手名叫秦川，从人类的角度看他的年纪不小了可在龙族也算是年轻有为了。蛟龙和人类不同，随随便便就能火个几千上万岁。所以几百岁的蛟龙，在他们看来就是小青年。

　　秦这个姓氏也是从本族继承而来，这个本族不是指的整个蛟龙的族群，而是秦川所在海域的那一片归属。龙族也不是全都团结一心，跟人类一样划分了很多势力范围。小龙之所以那么受重视，就是因为秦氏龙族的族长看好了他的潜质，才几岁而已就化形期了，这是以前从来都没有遇到过的事情。

　　小龙的资质确实是不错，但同时也要考虑到源天所付出的心血。不过这一切并没有让龙族之人有感谢他的意思，反而要将其挫骨扬灰禁锢元神。秦川在空中施展腾云驾雾之术，快速地向着骨鲸船追了过去。

　　源天已经跟无耳石猴沟通好了，不往别的地方逃就是要去菊花爷爷那边。其实一开始源天还犹豫了一下要不要去孤岛那边，因为怕给大菊花带来麻烦。不过在变身后用剑气和秦川拼了一招之后，他知道了对方的水平。龙族高手确实厉害，不过菊花爷爷肯定能够应付得来。当初血鲸二十级的水平，跟化形期九层相当。结果被大菊花缠住以后，三下五除二就给收拾掉了。

　　还有一个问题就算现在源天不逃往孤岛那边，小龙也是知道那边情况的。说不懂他已经把大菊花的事情告诉了龙族的人，若是以后去找菊花爷爷麻烦的话他老人家都没个准备。还不如干脆这次就飞过去，把此消息通知给菊花爷爷，让他老人家自己定夺。顺便给送个大礼过去，一只化形期九层巅峰的蛟龙。

　　一直在追杀源天的秦川还不知道，他自己已经被算计了。从水里行进觉得很远的路，从空中飞的话就很快了。骨鲸船飞了一阵子之后源天就打坐调息完毕了，重新开始驾驶骨鲸船。他其实可以让骨鲸船飞的更快一些摆脱掉龙族的秦川，不过源天不打算那么做因为他要报仇。刚才自己被追的跟孙子似的，这会儿哪能轻易放过对方。

　　为了不让秦川放弃追击，源天还派小火出去骚扰他。别看小火级别尚低战斗力一般般，可要论速度可比龙族的成员强多了。它不断地发出羽箭攻击秦川，虽然不能够伤到他可成功的起到了激怒作用。

　　该死的，一只杂毛的凤崽子也敢看不起我。秦川被气的嗷嗷直叫，自己竟然被一只血统不纯的凤凰后裔调戏简直就是他个人乃至整个龙族的奇耻大辱。龙族与凤族本身就不和，何况对方还是个杂毛的凤族级别也还很低。

　　这如果实在水里的话，小火的速度肯定不如秦川快，就更不用说战斗力方面了。可是在高空环境下只要小火不主动靠近秦川，他还真就拿小火没治。小火也不傻不会靠近了去攻击秦川，只是远远的用羽箭射他，让他干瞪眼却无能为力。

　　龙波斩的攻击距离倒是能够打到小火所在的位置，可是它轻轻一偏身子就给躲过去了。就这样秦川攻击了几次之后毫无效果，他也知道龙波斩对于那只杂毛凤凰无效只好放弃了。

　　要说小火的综合作战能力确实有待提高，不过论到飞行能力那是值得骄傲的。由于它有着凤凰尾巴和彩鸾身体以及凤凰脑袋这个特殊的条件，飞行的速度比同级别真正的凤凰还要快。

　　秦川真的要被气疯了，蛟龙近战的武技非常多而且每样都很厉害。强的身体力量加上那犀利的龙爪，同级别的人类修士跟他作战基本没有胜算。可源天片片不跟他正面作战，驾驶着那古怪的骨鲸船一路逃窜。

　　人类修士也太没志气了，是只知道逃跑的懦夫！秦川在心中大骂源天不要脸，害得他一身本事无处施展。源天才不在乎这种面子那，要是为了面子而丢了小命那才是傻瓜那。他故意把骨鲸船开的不快不慢，跟秦川之间控制了一段很好的距离。让追击者感觉有希望追上，却又迟迟的追不上。

　　借助飞行工具逃跑肯定有能量耗尽的时候，秦川就在等骨鲸船能量耗尽的那一刻。在他看来拿骨鲸船的飞行速度如此之快，能量的消耗必然也是很剧烈的。其实消耗远远没有他想象中那么大，在空中飞行的时候推进器不需要马力全开了。主要的动力还是由那一堆疾行符来提供的，而疾行符这种东西源天储物戒指里多得是。

　　源天早就已经计算好了，剩下的二阶灵石支持推进器飞到孤岛那边是绰绰有余。即便是半路有啥特殊情况需要全速前进，灵石方面也还够用。他驾驶着骨鲨船不急不躁的飞行着，还跟无耳石猴聊起了天。

　　“石老弟你怎么突然就会说话了啊？”

　　这是源天非常感兴趣的一个问题，不过之前一切发生的太突然一直没来得及问。

　　“我自己也不知道，只不过在吃掉那些冥兽的黑丹之后就感觉自己有了变化，再吞掉那四只紫兽后就很想说话。”

　　无耳石猴把那些黑色怪兽叫做冥兽，他的看法跟天柱老人倒是有相似之处。不过九州金龙告诉过源天，那些东西是从另一个叫做虫界的空间来的。

　　“源兄真的打算把那只蛟龙消灭掉吗，那样会得罪整个龙族的。”

　　源天称呼无耳石猴老弟，他则称呼源天为老兄。其实要按实际年龄来算，无耳石猴的年纪绝对比源天大。他从石林出生后很长说一段时间都是那种浑浑噩噩的状态，知道被源天给逮住后重新培养才开始了真正的生活。所以从他正确成长开始算起，到还真是要比源天小。


第582章 到达孤岛

　　“不杀他也好过不了，不如索性除掉好了。”

　　源天这话说得也对，因为小龙的事情他已经把龙族给得罪了。从这个秦川紧追不放就能看出来，龙族的人根本就没打算放过他。虽然自己的储备能量还有不少，但也不能一直保持这个速度飞回东洲修真大陆啊。至于说躲到南洲武者大陆去，源天倒也不是没有想过。不过想想之前刚被他们给坑了一把，将其独自一个人仍在战场那边跟怪兽拼斗。还是别指望南洲的武者了，蓬莱组织还想在南洲的地盘上发展，还是别给组织添麻烦的好。

　　孤岛的位置本来就是在战神城与龙族海域之间，所以必然是要先经过菊花爷爷那里之后才能去南洲大陆的。既然有菊花爷爷这么强力又可信的帮手在，又何必去南洲大陆讨没趣。

　　骨鲸船在空中的速度如此之快，离着孤岛的距离是越来越近了。为了不让秦川在这种关键的时候放弃，源天故意装出一副能量有点儿不足的样子。骨鲸船的飞行状况看上去不稳定了，一会儿快一会儿慢。好像是能量快要耗尽了，然后又在勉强支撑一般。

　　回光返照，看你这次往哪里逃。秦川一路一来追的也不慢，不过不得不称赞一下蛟龙的身体强度。就这么一路急速的飞行，他竟然还是没有多少疲劳感。

　　要论体格秦川确实是不弱，可要说起心计来他可比小龙差远了。如果追赶的人是小龙的话，他早就明白自己从空中是追不上骨鲸船的。至于说现在这种看上去回光返照的样子，明显就是一种陷阱。当然小龙本来就知道大菊花的存在，不会独自一人前往孤岛。

　　“菊花爷爷，有龙族高手打过来了。”

　　源天提前用密音把消息传给了大菊花，让他老人家先做好了战斗的准备。别看秦川一只追不上自己，那是因为骨鲸船的功劳。要是让源天自己御风而行，几个呼吸的功夫就得被秦川给追上。而且龙族是擅长近战的，肉体更是无比的强大。所以还是让菊花爷爷做好充分准备更好一些，免得到时候大意了。

　　“呼呼呼呼……”

　　靠近孤岛的时候，骨鲸船上的所有火浆炮都开启了。冲着大菊花所在的位置猛烈轰击，简直就跟要把孤岛给轰沉了一样。源天当然不是想把孤岛给轰沉了，恰恰相反他是在帮助菊花爷爷。大菊花特别喜欢吃岩浆球，这种东西对他的修为有帮助。接下来就要进行激烈的战斗了，源天抓紧时间为他老人家补充一些能量。

　　用骨鲨船上配备的百十来门火浆炮发射，和源天自己用手一下一下的发射完全不是一个概念。这铺天盖地的岩浆球打过来，可把菊花爷爷给乐坏了。

　　“好小子你还记得回来，等我老人家吃饱了就收拾那个龙族的东西。”

　　大菊花一边吞噬着大量的岩浆球一边还有心思跟源天聊天，他可是有一段时间没能吃到岩浆球了非常之想念。有了菊花爷爷这句话源天就放心了，他让骨鲸船悬浮在了孤岛之上进入了大菊花的攻击范围之内。

　　“等等，你刚才说什么族？龙族！龙族的高手！”

　　菊花爷爷刚才吃的太高兴了根本就没注意到源天说的是什么，只是知道有什么高手打过来了。上次有血鲸追过来的时候，源天这小子也是如此慌里慌张的。所以这次大菊花想当然的以为又是什么大型海兽追过来了，正好吃了一顿岩浆球再吸收个海兽。

　　可当他老人家反应过来之后，也不由的一阵子头大。龙族高手啊，先不说那高手到底有多厉害。关键是龙族势力不好惹啊，他们可是大海之中的真正霸主。不用想也知道，源天这臭小子此次惹到的肯定是蛟龙一族。因为真龙都在天上，不会到冥海这种地方来找事儿。

　　菊花爷爷刚回过神来，秦川就已经杀到了。他一看骨鲸船就悬停在孤岛的上空，毫不犹豫的就是一个龙波斩，同时自身也迅速地冲了过去。再他看来肯定是那艘奇怪的船没啥能量了，人类臭小子停在那里是想补充能量。

　　“啪！”

　　原本缩在小山顶上的菊花看似不大，此刻突然花瓣变长一下抽在了袭来的龙波之上，一下子就把这充满力量的一击给抽碎了。

　　竟然还有帮手，正急速扑上来的秦川不由得一愣。能够一下子就把自己的龙波斩给击碎，看来这个帮手的实力还不弱啊。于是他仔细的往小山顶住端瞧，发现那里长着一朵奇怪的花。这到底是朵什么花怎么如此厉害，秦川认不出什么花来。

　　其实就连菊花爷爷自己都不知道自己以前是什么花，菊花这个名字还是源天给他起的。因为看上去长的像菊花，于是就叫起了菊花爷爷。他老人家听着还挺高兴，就把这个当成自己的称呼了。

　　秦川在空中来了个急刹车没有靠近大菊花，而是停在空中对着小山一顿远程的轰击。现在不用边追边打了，龙波斩的威力就体现出来了。不得不承认的是，他的龙波斩确实比目前源天的剑气厉害多了。庆幸的是源天变身化婴期九层巅峰之后没有信心爆棚跟秦川对战，若真是那样的话一定会输的很惨。

　　不过这种攻击对于菊花爷爷来说就不算什么，几条菊花瓣伸出来啪啪几下，就把攻击过来的龙波斩给抽碎了。他老人家也真是够狡猾的，明明菊花瓣的长度已经可以打到孤岛范围之外了。可偏偏缩手缩脚的，看上去只能在小山附近活动。

　　这花妖一定是依仗了下面那座小火山，秦川感觉自己已经看出大菊花的把戏了。凭着他龙族的特质，很快就发现了蹊跷。那多奇怪花是长在小山上的，而那山是一座休眠火山，内部似乎还有能量在活动。这么一分析的话，那朵奇怪的话之所以如此厉害正是因为借助了小火山的力量。如果把这座小山给摧毁了的话，看他还有什么好得瑟。


第583章 倚菊屠龙

　　秦川做事也很是够绝的，一上来就像断了大菊花的生路。他变回了几十丈长的蛟龙之体，然后一头扎进了海水里面。这是要从海里面来进攻，把整个孤岛都要给搞沉。

　　看到对方变身为十几丈长的蛟龙，源天还真是有些为菊花爷爷担心。虽然九州金龙告诉过自己人形才是最强的状态，可为啥见过的妖修之类的都是兽体更强大。

　　“轰隆隆……”

　　蛟龙果然是比血鲸还要厉害，龙尾抽在海岛之上简直就跟地震了一样。不止是沙滩被搞坏了，整个海岛的地面也开始裂开。岛上的小动物可被吓得够呛，它们那里见过这种阵仗啊。上次血鲸来袭就已经够它们受的了，这次来的可是蛟龙啊。

　　如果说血鲸是大海中的霸主，那么蛟龙就是大海中的帝皇。他一声龙吟再加上这一下子龙尾，直接让岛上的各种大小妖兽吓破了胆。有些胆子比较小的，直接跪到了地上吓得一动不敢动。就算是胆子稍微大一些的，也站在原地直打颤。

　　它们不过是陆地上比较弱小的妖兽，在陆地妖兽里都不上数何况是面对大海中的蛟龙。不过它们现在还有点儿之王，那就是这个岛上的最高统治者大菊花。这些低等妖兽虽然谈不上有智慧，但生存的本能还是有的。它们见过上次大菊花把那么强大的血鲸给收拾掉了，这次的灭顶之灾也希望大菊花能够为之化解。

　　大菊花用发达的根部紧紧的护住海岛，还是跟上次一样将横向撞击的能量给转化为向下的冲击力，正好可以让这座休眠火山活跃起来。海岛虽然不大可向下是一直延伸到海底的，只要力量转化的好不是那么容易被摧毁的。

　　蛟龙的尾巴真是有够厉害的，这几下子抽过去之后孤岛的一面直接没有浅滩了。整个岛被削掉了四分之一，蛟龙也是离着小山越来越近了。秦川本来就是做得这种打算，他要把整个海岛给抽没了。等只剩下那座小山的时候，可以近距离的对付那朵大菊花了。

　　该死的人类修士竟然找了一个这么强的帮手，要不是因为有大菊花那个威胁，秦川就直接过去把源天宰掉了。现在为了安全起见，他还是觉得要先断其根。等到大菊花失去了陆地的依靠，相信他肯定就不是自己的对手了。

　　源天已经明白菊花爷爷的心思了，他故意的放纵蛟龙摧毁海岛的外围，就是为了诱敌深入。其实长长的菊花瓣也能够打得到蛟龙了，不过更近一些比较好。最好是能够一下子就给包裹住，不给他任何逃跑的机会。

　　菊花爷爷也真是豁出去了，要知道一旦他屠杀了这只蛟龙那就是得罪了整个秦氏龙族甚至会得罪周边海域的所有海兽。到时候所有海兽都攻过来的话，他就是再大本事也难以应付啊。

　　不过菊花爷爷已经想好了，大不了就是离开这片海岛。要真想要离开这片海岛，就得依靠源天这位小兄弟了。虽然菊花爷爷非常的强大，可是自己没有能力离开此处。不过他可以让自己变成一多小小的花，然后由源天栽培在一个合适的花盆里随身携带。那种状态下虽然会比较弱，但总比在这里等着万万千海兽来袭的好。

　　“轰轰轰……”

　　蛟龙那有力的尾巴继续抽击，火山能量不断从地底漏上来，大菊花那叫一个爽啊。他目前正在疯狂地生长，不过从外表上不表现出来。以前怎么没有这种机会，要是早有血鲸、蛟龙这种家伙过来冲击海岛，自己早就可以强大起来了。

　　说来说去一切都得感谢源天啊，虽然这个小兄弟是个惹事精，不过还真给菊花爷爷带来了不少好处。海岛又被削掉了一部分，蛟龙离着小山是越来越近了。秦川已经做好准备了，他打算再靠近一些就发出猛力一击直接把小山给轰平了。到时候那奇怪的花没有了依仗，自然就不是自己的对手了。而那个人类修士没有了依仗，看他还能忘哪里逃。

　　其实源天根本就没想逃，他不但不想逃还等着看好戏那。不过现在的他不能表露出得意的样子来，所以还是躲在骨鲸船里面悬浮在小山的上空离得并不远。就眼下来说没有什么地方，比菊花爷爷的身边更安全了。

　　“滋……”

　　地底裂的太厉害，已经开始有岩浆漏上来了。菊花爷爷用根系拼命的吸收地底火山的能量，爽的就差嗷嗷叫了。不过这种状态他也支撑不了多久，虽然地底岩浆对他来说是极好的能量，可要是太多的话他也受不了会被烧伤的。

　　“您老人家不会糊了吧！”

　　源天也在密切关注地底那，他也发现了地底裂的非常离开，已经有岩浆漫上来了。要不是因为绝对相信菊花爷爷的能力，估计他现在已经开溜了。这可不是开玩笑的，火山爆发的话那能量可大了去了。就算是一千层防御罩也是白给，除了远远躲开以外没有其它啥好办法。

　　愤怒的秦川还在用尾巴猛力的抽打海岛，失去了理智的他还不知道自己惹祸了。他那有力的龙尾不但没有给菊花爷爷造成威胁，反而给他老人家帮了大忙。更重的是秦川已经到了小山的旁边了，这就代表了有一半的海岛已经被他给抽没了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　菊花瓣突然变长并且以迅雷不及掩耳之势缠上了秦川那长长的身体，然后又迅速的勒紧并且往回拉。这条愤怒的蛟龙还没反应过来是怎么回事那，就已经被拉倒山上了。

　　蛟龙是非常有力的，而且他不想血鲸的身体那么笨。所以即便是给整个给缠住了，也还是会来回翻腾挣扎想要摆脱这种束缚。可惜他太自大了，太小看了菊花爷爷的实力了。

　　即便是没有刚才源天给喂的那一堆岩浆球也没有刚才地底岩浆的补充，菊花爷爷都轻松的收拾掉了血鲸。更何况他老人家现在又实力大增，几下子就把蛟龙给拉倒了近前，本体开始吞噬蛟龙的精华。


第584章 菊爷搬家

　　菊花爷爷现在正在干的这件事情把源天惊得不轻，这可是屠龙啊感觉一切就跟神话似的，竟然真的是在屠龙而且可以这么近距离的观看。不过比起惊奇来，源天还是更加的馋和羡慕。羡慕的是菊花爷爷的强大实力，馋的是他老人家可以吃到龙肉喝到龙血，估计龙珠也会被吸个一干二净。不过按照以往的管理，应该会把龙皮和龙骨留给自己的。

　　大菊花可真够有力的，不光是紧紧缠住蛟龙的条形花瓣有力，深深扎入地底的根系更加有力。因为蛟龙在挣扎的时候，会带动整个大菊花一起晃动。如果根系不够力度的话，就算上面紧紧包裹住了，也会被他连根带起来的。

　　不得不说蛟龙真的有够顽强，都已经被勒成这样而且吸食了一阵子了，还有力气在那里疯狂挣扎。大概秦川现在很郁闷吧，作为蛟龙里年轻有为的一员。没想到竟然为了追杀一个小小的人类修士，最后把自己的命给搭上了。而且他大概也想不到自己会死这么冤，竟然是被一朵花给缠死的。一身的精华还成了人家的肥料，竟然连反击的机会都没有。

　　秦川确实还有很多本事没使出来，不过他没啥机会再施展了。菊花瓣收缩的更加紧了，菊花爷爷吸收的速度也在加快。就算蛟龙秦川此刻还想再挣扎也没那么多力气，只能眼睁睁的看着自己被吸干。

　　“喝！”

　　菊花爷爷爽的大喝一声，他以往都是通过神识跟源天交谈的，这次竟然是直接喊了出来。要知道植物想要口吐人言那是非常难的，这也充分说明了吸收掉一只蛟龙的好处有多大。

　　源天一看菊花爷爷放开了蛟龙，赶紧把干的只剩皮和骨头的残害收了起来。龙鳞、龙骨、龙角可都是千年不遇的好东西啊，这次自己也算是发了一笔小财。要说这事儿还真的谢谢小龙，要不是因为他的话自己怎么会被一条蛟龙追击。如果不被这条强大的蛟龙追击，怎么能给菊花爷爷送礼啊一道大餐，自己还赚了一身好东西。

　　这下子小龙在年轻一辈子又少了一个对手吧？源天莫名其妙的想到了这个问题。因为小龙很年轻就达到了十六级也就等于是化形期，肯定会受到龙族的重点培养，刚才追来的那个秦川没有小龙年轻，不过也算是龙族里的年轻一辈了。实力当然是不弱，之前源天已经亲身体验过了。这个秦川一死他们族群里剩下的年轻龙族就更少了，小龙自然就变得更加珍贵了。

　　“小兄弟，你有办法带我离开这里吧。”

　　菊花爷爷提出来要离开此处，这其实已经在源天的意料之中了。大家都知道得罪龙族是啥后果，特别是杀死了龙组织中像秦川这样的年轻一辈，必然是会受到全家族报复的。菊花爷爷是很强大，可也不能冒这种险啊。

　　俗话说双拳难敌四手，他老人家现在还没有强大到能够抗衡全龙族的准备。要说到带菊花爷爷离开，源天这里倒是有个最佳方案。菊花爷爷自己想到的是自己变小，然后给土壤包裹上一点儿土壤让源天随身带着他就行了。源天却想到了一样好东西，就是那得到的那个八卦铜镜。

　　自从得到八卦铜镜之后，出来用来培育了一下鱼腥草，好像还没干过啥正经事。里面的空间太小了，存放东西的话还不如放了储物戒指。虽然里面也可以让灵宠居住，可当时无耳石猴更愿意睡御兽袋里。

　　现在这面八卦铜镜还真就有用了，因为那样的话菊花爷爷就不用暴露在外面了。要知道他老人家可是活的不能够进入乾坤袋，而且也不是源天的灵宠所以也能进入御兽袋。八卦铜镜更像是一个可以随身携带的小空间，菊花爷爷他老人家住里面最合适了。另外还有一个家伙也要经常住在里面跟菊花爷爷做伴了，那就是解除了主仆契约后的无耳石猴。

　　以前无耳石猴可以钻回御兽袋里睡觉那是因为和源天之间有主仆契约，现在契约解除的他不是石猴而成了石老弟了，当然就无法再钻御兽袋了。

　　“好宝贝，你小子是不是早就有这种打算了，哈哈哈！”

　　菊花爷爷一看到源天掏出来这面八卦铜镜，立即乐的开了花，顺便还不忘开一下源天的玩笑。其实当初的源天是没打算给菊花爷爷带来麻烦的，一切都是形势所逼。如今既然到了这个份上了，只好带他老人家离开此处找一个更好的地方扎根。

　　这也许是天意注定吧，其实一只呆在这个孤岛对大菊花也不一定是好处。虽然此处有座小火山，而且岛上也没有什么天敌可地方太小始终限制发展。

　　“您老人家真会开玩笑，还是看看这里面适不适合呆吧。”

　　源天把八卦铜镜的空间打开，菊花爷爷瞬间变小嗖的一下就钻了进去。他对源天可真是够信赖的，要知道这个空间可是被人家控制的。如果源天把空间封死了，他就不一定能够出的来了。

　　当然源天绝对不会去做那种忘恩负义的事情，菊花爷爷多次救过自己的命，还给小火那么多闪亮珍珠吃。他一想着等到了东洲修真大陆，一定要一个风水宝地给菊花爷爷住。他老人家活了几万年也只是在吸收火山的能量，还没有真正尝试一下修真界更纯净的能量灵脉。

　　“源哥，那我也先进去吧。”

　　无耳石猴嘿嘿一笑，挠了挠那圆圆的脑袋。

　　“你进去干啥，还得帮我开船那！”

　　源天那叫一个无语，这个石老弟都已经是半个人类了，怎么还想着进里面去睡觉。好歹也可以帮着兄弟驾驶一下骨鲸船，大家轮流值班也安全一些啊。

　　“好嘞！”

　　石老弟这才意识到自己已经是不是以前那只灵宠猴子了，既然是兄弟了当然得分担一些责任了，不能够动不动就躲起来睡觉了。有了石老弟驾驶骨鲸船，源天也可以好好调整一下了。


第585章 龙族震怒

　　目前还没有什么敌人来追击，所以不用小火前面开路，它倒是钻到了八卦铜镜里面去陪菊花爷爷了。菊花爷爷这下子可高兴了，虽然里面空间小了点儿再说也是个独居的空间。而且他老人家一进去就发现了一个问题，自己可以让这个空间慢慢变大。

　　菊花爷爷可是活了几万年了，他的一身精华可真不是盖的。就连一直没啥变化的八卦铜镜，在他老人家住进去之后都得到提升了。源天心里正美着那，这下子可是赚大了。

　　“嗖！”

　　高空之上骨鲸船正在快速的飞行，源天故意让它飞在云层之上，就是为了避免被海里的妖兽找麻烦。秦川已经被处理掉了，就连龙珠也被菊花爷爷给吸干净了，根本就没有救活的机会了。相信龙族的高层很快就会知道这件事情，然后就要大发雷霆了。

　　“报……”

　　一身灰甲的蟹将慌慌张张的跑到了龙宫大殿，磕磕巴巴的说到：“报……报告大人，秦少爷……秦少爷他！”

　　“少爷他怎么了！”

　　秦氏龙族的三当家，也就是现任族长的三弟同时也是秦川的老爹秦建武一下子从太师椅上坐了起来。他知道自己儿子负责出去追杀那个人类修士的事情，迟迟没有归来本来就有些担心。如今蟹将这么慌慌张张的跑过来，他不免也紧张了起来。

　　“秦……秦少爷的魂灯灭了！”

　　蟹将紧张的磕磕巴巴，总算是把话给说明白了。魂灯灭了那就是代表秦川死了，这个道理他还是懂的。

　　“什么！”

　　秦建武听到这个消失自然是震怒，他这一发火可了不得了。蟹将直接被他的气场从龙宫大殿震飞了出去，殿内的桌椅板凳也全都被震碎了。这只是因为生气而造成的损伤，要真出手的话一下子就能把龙宫给掀翻了。

　　其实那名过来报信的蟹将并不弱，可以说比龙少爷秦川都不弱。只不过他的物种比较低贱，而且给龙族效力是能得到不少好处的。蟹将的实力是不弱，不过和这位三当家比起来那就完全不在一个档次了。

　　要说这名蟹将为龙族服务都有上千年了，龙少秦川可是说是他从小看着长大的，三爷对于龙少的宠爱他是清清楚楚的。所以刚才在汇报这件事情的时候，蟹将吓的哆哆嗦嗦生怕三当家一生气把他也宰了。

　　秦建武还没有想象中那么不理智，他一扭身就从原地消失了。这是要去寄魂殿看一看，亲自验证一下儿子秦川的魂灯是不是真的灭了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三道身影瞬间从寄魂殿的门口出现，这三条老龙正是掌管秦氏龙族的三兄弟。大哥秦建武目前是本族的族长，二哥秦建斌是本族的二当家，老三就是秦川的爹秦建武。

　　三者虽然是亲兄弟，其实年龄差距非常之大。要知道龙族想要生育一胎是非常难的，大哥秦建文比二哥秦建斌大了足足有一千岁，而二哥秦建斌也比老三秦建武大了有五百多岁。

　　这三位龙族兄弟的关系非常好，把秦氏龙族管理的很成功。唯一遗憾的就是，三兄弟只有秦建武有子嗣，另外两位哥哥直接都没有子嗣。所以秦川从小就得到了宠爱，是老秦家的独根苗。

　　其它蛟龙也有很多姓秦的，不过他们不属于本家兄弟，所以整个秦氏龙族的大权都掌握在三兄弟的手里。如今龙族秦氏三兄弟齐聚寄魂殿，显然是出了大事。

　　“大哥、二哥你们也来了！”

　　秦建武看到大哥二哥出现，不管多生气也还是得先打声招呼。

　　“先进里面看看！”

　　秦建文也不啰嗦，招呼两位兄弟先进寄魂殿看看。他也听说了侄子秦川魂灯灭掉的事情，所以才会如此着急赶了过来。要说还是做大哥的修为高，因为他是正在吕氏龙族谈判。从传音符里收到了秦川魂灯灭掉的消息，转瞬间就回到了本族的寄魂殿门前。

　　秦建武是从本族龙宫赶过来的，可最终是与大哥同时到达。而二哥秦建斌本来是正在闭关，听到这件事情以后也赶忙收功破关而出。

　　这！！！秦氏三兄弟看到那盏熄灭的魂灯，都有些不太敢相信。要知道只要元神不灭，都可以通过龙族的秘法给死者招魂。就算是抽筋扒皮粉身碎骨，甚至挫骨扬灰不留一点儿渣渣，都可以招魂复活然后重塑肉体。因为龙族人丁稀少，所以一直都保留着这种招魂复活的秘法。虽然代价是大了一些，但关键时候还是很管用的。

　　可是秦川的魂灯灭了，就连龙族秘法也无法为他招魂了。到底是什么人如此狠毒，竟然对秦川下如此毒手。难道是那个被追赶的人类修士，可是听二伯说他只是个刚刚突破到化婴期的修士啊。

　　别说是化婴期修士了，算是归元期的修士也不是那么容易杀死秦川的。要知道他可是蛟龙啊，冥海里最强大的物种。在冥海的范围内居然被人类给杀死了，那简直就是天大的笑话。

　　“怎么回事？”

　　一个苍老的声音突然在秦氏三兄弟的耳边响起，正是那名收留了小龙并且派遣秦川前去追杀云天的老龙，也就是秦氏三兄弟的二伯秦天。这条老龙可是不简单，他一直不离开秦氏龙族所在的海域就是为了震住这一方海域。即便是目前秦氏龙族的族长秦建文，也得对他老人家客客气气，或者也可以说是忍气吞声吧。

　　“川儿的寄魂灯没了，你老人家可知是怎么回事？”

　　秦建武说这话的时候带着一些质问的语气，要知道死的可是他亲生儿子，而且又是被这位二伯给指派出去的。就算他老人家德高望重强大无比，也要对这件事情给个说法才行。

　　“老三莫要急躁，我请本族宝珠出来。”

　　老龙秦天口中说的本族宝珠，是秦氏龙族祖上流传下来的珠子，争取的说也是一颗龙珠。这颗龙珠上当然没有什么寄魂了，否则的话岂不是可以为远古巨龙招魂了。目前这颗龙珠还有一项特殊的功能，就是能够回朔时光看到过去发生的事情。


第586章 回朔时光

　　“那就拜托二伯了！”

　　大哥秦建文说话的时候不卑不亢不愧是一族之长，他也知道是这位二伯派秦川出去的。可目前跟他翻脸一点儿用都没有，查清楚事情的来龙去脉才是要紧的事情。

　　就在大殿的中央，突然升起了一颗硕大的透明珠子。这颗珠子就是秦氏龙族的宝贝龙珠了，目前只有老龙秦天能够召唤出来。作为族长的秦建文对于此事也无能为力，所以他这个族长当的还不是那么完美。不过还好的是二伯秦天，平时是不过问族中大小事务的。

　　这次来的那条小龙，被二伯赐名为秦主。一听这话名字就够嚣张的，姓秦名主那意思岂不是说要成为秦氏龙族的家主。要知道那条小龙还不到十岁那，竟然就想要当秦氏龙族的族长也未免太猖狂了。

　　其实秦氏三兄弟都有想过这个问题，就是二伯是不是知道这次任务有危险而故意把秦川给派去了。秦川死了的话，那个新来的小龙秦主就有希望当下任的龙族族长了。虽然他不是秦家的嫡系，可秦天已经给他收为义子了。要按照备份来讲，秦川还的管他叫叔那。

　　不过谁也没敢提这个茬，毕竟只是一种想象而已。既然二伯秦天提出来可以通过祖传龙珠来回朔时光，那就先看看真相再说吧。这颗秦氏祖传的龙珠是够神奇的，不过它能够回朔的时光也不是无限的长。所以当场景出现的时候，正好是秦川截杀源天的时候。而那时候的源天正好利用大元婴变身了，成为了化婴期九层巅峰的高手，冲着秦川发出的龙波斩发出一道剑气。

　　这！大家看都这一幕都震惊了，其实最震惊的还是小龙秦主。因为他是非常清楚的，源天就是化婴期一层的水准。他也是按照这个标准向老龙秦天汇报的，虽然也汇报了很多有关源天难缠的地方，但却是没有提到过修为暴增的事情。

　　此时不光是秦氏三兄弟，就连老龙秦天也看向了小龙秦主。他跟秦川往日无怨近日无仇，为什么要谎报源天的修为。而且当时的他还不知道秦天到底徽派谁去，或者是不是秦天亲自去。

　　秦建武一看到这个场景，气的眼角都快炸开了。在他看来这个新来的小龙秦主一开始就说谎，肯定就是没按好心要害自己的儿子。根本就没有考虑到，其实小龙那时候根本不知道秦川会去追击。

　　秦天也看了看小龙秦主但是并没有生气，到底是活了几千年的老家伙了。接着往下看的时候大家有了新疑问，因为即便是化婴期九层巅峰的源天也不是秦川的对手，照样被打的拼命逃窜。

　　而且从画面上也能够看的出来，人类修士源天似乎是强弩之末。很可能是通过什么密法或者是药物，暂时提升了自己的修为。大家现在除了关心事情的进展以外，其实现在还关心另一件事情。那就是人类修士源天，到底通过什么方法能够把修为从化婴期一层提升到化婴期九层巅峰。

　　就算是龙族流传下来的密法或者是秘制丹药，也不过才能提升个两三层修为而已。一口气从化婴期最低级别，提升到了化婴期的最高级别，这种密法还真是从来都没有见过。应该说是闻所未闻见所未见，就连古书里也没见记载。

　　这个人类小子背后恐怕有高人，大家同时想到了这个问题，于是又全都看向了小龙秦主。小龙绞尽脑汁也想不出来，源天为啥突然变这么厉害了。他不由得不佩服这位前主人，原来可以把一切藏的这么深。当时小龙离他那么近，天天交流都没有发现源天还有这份本事。

　　其实还有一件事情也让小龙耿耿于怀，就是源天驾驶骨鲸船的时候怎么可以那么快。虽然小龙秦主非常的聪明，但他也无法理解推进器是个什么原理。他所看到的就是，源天驾驶的骨鲸船速度快的惊人。

　　等到骨鲸船突然慢下来的时候，大家都以为要有啥事情发生了，或者说秦川就在此时遇险了。可事实是源天的变身时间到了，不得不换无耳石猴来驾驶。这位石老弟的驾驶技术一般般，所以骨鲨船不但跑得快还有些不稳。

　　从外面看当然不知道是换人驾驶了，于是大家就跟当初的秦川一样判断人类修士源天是副作用发作不行了。可当骨鲸船破开水面动了空中，那速度又嗖嗖的提起来了。

　　看到这幅场景秦建武反而不瞪着小龙秦主了，因为这个情况确实有点儿太复杂了。如果是他自己在现场的话，肯定也会判断失误的。

　　“人类修士实在太狡猾了。”

　　他忍不住骂了这么一句话，算是给二伯秦天一点儿面子了，也给自己和小龙秦主一个台阶下。刚才他那副气势汹汹的样子，恨不能扑上去吃了小龙。这明显就是有点儿不给二伯秦天面子，这么做确实有点儿不好看。

　　“三弟莫急，后面定然还有隐情。”

　　二当家秦建斌倒是很沉得住气，虽然大哥秦建文是族长，其实秦氏龙族上上下下大大小小的事物大部分都是二当家秦建斌搭理的。他的管理和分析能力确实很强，而秦建文又痴迷于修行就很放心的把事物交给了二弟打理，只有在一个重要谈判的时候他才亲自现身。

　　刚才秦建文就在另一个龙族谈判划分海域地盘的事，突然就听说了侄子秦川魂灯熄灭的事情。三位兄弟就有这么一个后代，他把如此重要的事情给抛下马上瞬移了回来。由此可见龙族秦氏三兄弟的关系非同一般，他们绝对不会放过杀死源天的人，也不会轻易的让大哥的龙族族长地位被夺走。

　　大家通过透明龙珠继续往下看，结果看到的就是空中长长的追逐。此刻秦建斌不由得摇了摇头，而秦建武则是叹了口气。似乎大家现在就可以看懂啊结局了，秦川明明追不上源天却还穷追不舍，这显然是在走进圈套。


第587章 穷追不舍

　　“这混小子！”

　　秦建武气的往自己大腿上砸了一拳，不用往下看也知道儿子秦川要遭殃了。看那奇怪的船飞起来根本不费力，秦川为何还要耗费精力死命的追那人类修士。不过换位思考一下，如果是秦建武当时在现场的话，可能也会以为对方的船能量会耗尽，然后还有诛杀他的机会。

　　当然如果这事儿换了秦建斌身上，他肯定不会一个人这么穷追不舍，而是会通过传音符调兵遣将让人在前面拦截源天。不过现在说啥都晚了，秦川的臭脾气还是太像他的老爹秦建武，容易暴躁而且太过自负。设身处地的想一想，如果当时是秦建武在追源天。那个火气上来了恐怕也会这么不死不休，结果还是跟他儿子一样走进圈套。

　　“唉！”

　　秦建武摇了摇头又叹了口气，他都有些不忍往下看了。因为再看下去的话，必要看要看到儿子秦川死的惨状。可如果不看下去的话，他又太不甘心了，一定要亲眼看到凶手是谁。

　　“这是什么地方？”

　　看到从透明龙珠里看到源天来到了一个孤岛，小龙秦主马上给大家介绍了一个下这个地方。要说他和源天还曾经在这个地方渡过了一段美好的时光，而且他也知道那里有位菊花爷爷。不过他万万没有料到的是，这位菊花爷爷竟然强到了这种地步。

　　其次小龙秦主最先没有料到的是秦川会追不上源天，其次没有料到的是在追不上的情况下秦川还会继续去追，居然一路追到了那个孤岛之上。他知道菊花爷爷有些实力，因为上次他老人家把一只血鲸给干掉了。要不是因为菊花爷爷干掉了那只血鲸，也就不会有后来的骨鲸船。

　　然后小龙没想到的是秦川那么疯狂，尽然拼命地用自己尾巴去抽海岛，以至于把海岛都抽没了一半。看到秦川抽打海岛的样子，秦建武都快要被气死了。这个小子怎么比自己还混，制服不了那个奇怪的大花可以回来叫人啊。他小子怎么就那么死心眼，宁肯把海岛拆了也得要制服那朵奇怪的大花从来诛杀人类修士源天。

　　接下来发生的事情，大家都看的很清楚了。那就是奇怪大花的条形花瓣突然变长，一下子就把秦川给包裹住了。然后龙珠上的影像就开始变得模糊了，最后就消失不见了。

　　因为透明龙珠回朔时光看到之前的影响，还是根据了某种原理锁定有关秦川的信息，并不是随便什么事情都能回朔的。它可以回朔之前发生过的事情，让大家知道了是谁杀死的秦川。却无法预知未来，不知道源天带着菊花爷爷逃走的事情。

　　“走！”

　　当代家主龙建文一挥袖子，秦氏三兄弟就从原地消失了。这是用了一种瞬移的本事，可以瞬间到达很远很远的地方。在秦建文几次瞬移之后，他们已经到达了之前菊花爷爷所在的那个海岛。

　　秦氏三兄弟当然是想来报仇的，他们知道源天肯定会马上逃走的，没想到那朵奇怪的花也不在了。因为植物一般很少也很难离开生长的地方，定然是那个叫源天的小子把他带走了。

　　“追！”

　　秦建文说话可真够简练的，之前只说了一个走。就带着两位兄弟，从龙族寄魂殿到达了海岛这边。然后他又只说了一个追字，三兄弟就分为三个方向追了出去。

　　但他们这次不会那么莽撞，除了三兄弟亲自飞行去追，同时还给海里的各种妖兽下了命令。让它们全部都密切关注海域内的所有人类修士，只要发现类似源天的一律要通报。

　　这下子海域里可热闹了，要知道秦氏龙族的势力是非常大的。光是跟蛟龙有关的种类就很多，更何况手底下还有那么多虾兵蟹将、虾怪鱼妖等等海兽。不过它们肯定是发现不了源天的，因为他正在云层上飞那。

　　源天可不是傻子，他知道自己肯定会被追击。当然不会贴着水面飞或者傻乎乎的钻到海里，冥海虽大可那是人家的底盘啊。那么多的海兽出来寻找，保不准哪个就发现他了。天空之上不是蛟龙的天下，而且隔着云层也不容易被下方发现。

　　他没有直接就往东洲修真大陆的方向飞，而是向拐了个弯往南洲武者大陆的方向飞。说实话自己到底会不会被龙族的成员追上真不一定，不过源天相信一件事情，就是龙族绝对不敢大军来犯南洲武者大陆。如果他们能够那么做的话，南洲武者大陆也早就不存在了。

　　“嗖……”

　　源天没有去沿海的战胜城，而是直接去了内陆的虎贲城。想当初他还在这里参加过比赛，认识了狮子王他们一些人。而且这里是南洲武者大陆重兵所在之地，那个竞技场本身就是一个大型战斗宝器。之前他们利用了源天一把把他单独扔在战场了，现在源天过来躲躲总没错的。堂堂南洲大陆的武者，不至于会受到蛟龙一族的威胁就把人给交出去吧。

　　“源老板，你这是来继续参赛的啊。”

　　到了城墙旁边源天自觉的停止了飞行降下来，从上空进城的话可算侵犯，还是乖乖从城门进去比较好，反正他可是有长久居住权的，更何况源天还是正式的参赛选手成绩还不错。

　　“藏兄你怎么来这边守城了，也是为了参加比赛？”

　　源天一看那个高高大大穿一身盔甲的家伙，正是最早在战神城城门就认识的藏勇。要说这个家伙上一场也是取胜者，确实有资格参加下一轮的比赛。看来前线战士不吃劲了，不然他不会出现在这里。其实源天本来该好好的问一问，这些家伙当初为何抛下自己溜了。不过他现在改变主意了，先进城去再说，好歹自己也是参赛选手。

　　“没找到，没找到……”

　　各个海域的属下都发来情报说没有发现源天那样的修士，甚至连类似的也没有发现。这也没啥奇怪的，本来骨鲸船就独一无二。而且海域之中行进的人类修士又少，源天那种修为那种身材的就更少了。

　　秦氏三兄弟也都没有收获，他们开始琢磨这个人类小子到底跑去哪儿了。


第588章 再临赛场

　　源天真应该庆幸自己早早的躲进了南洲武者大陆，否则的话他此刻已经被秦建文追上了。这位族长可不是盖的，他第一刻就判断源天可能往东洲修真大陆逃跑。所以速度最快的他，选择的是往东边追。源天如果真的是一只再往东飞的话，就算躲在云层之上也会被秦建文给发现。这位秦氏龙族的组长不光是速度快修为高，神识也是非常之强大。从深深海底到高高天空之上，都躲不开他神识的扫描。

　　不过他目前还没有扫描南洲武者大陆的地盘，因为那里有阵法护着，而且有武圣、四大武将和八大金卫那样的高手驻扎。不到逼不得已的情况，秦氏龙族族长是不想和他们翻脸的。

　　“源老板，还以为你不来了，哈哈哈！”

　　疯子选手还是那么的豪迈，果然不出源天所料。他俩那一句虽然是自己取胜了，但是由于紧急战事被金手卫给打断了，然后就被判成了平局。结果是两个人都可以进入下一轮比赛，这倒也是在情理之中，毕竟两个人的实力都很强。

　　三十岁之前进入了化婴期、化体期境界的修士真不多，如果在第一轮就被淘汰的话实在是可惜了。就算再遇上一次疯子选手，源天也没啥好担心的。其实他比较在意的是遇上总队长级别那样的对手，比如说同属战神城的安影殇。

　　要说之前还只是看到了安影殇跟别的选手对战，虽然知道他很强但没有具体的概念。可是这次一起出战的时候明显就可以看出来了，总队长的水平比卫队长高出了不止一截。就算是跟源天差不多水平的狮子王也就是疯子选手，都被安排到炮口那里守聚灵炮，跟卫队长是一样的待遇。可是两位总队长被请进了指挥室，跟金手卫一起操纵那座堡垒型的战斗宝器。

　　“我怎么舍得不来，上次没有分出胜负还想跟你再打一场那！只是不知道前线战事如何，你这位先锋官可有心情比武。”

　　源天这也属于是借坡下驴，明显给疯子选手面子。其实明眼人应该看得出来，如果金手卫不出来阻止的话，上一场应该就是麻杆选手取胜。虽然疯子选手当时有些对骨轮这种武器估计不足，但这也不能成为借口。不过最后比赛被破坏掉了，到底也没有谁被打出红线外，所以还是被判了个平局。

　　当然源天还有一重意思就是打听一下前线战事，顺便映射一下自己可是在前线被他们坑了。不过他没有明说更没有开口骂人，自己还想在人家地盘上躲灾那，当然不能得罪人家了。

　　“前线的是我等已经插不上手了，可惜我那帮兄弟。”

　　“是啊，我们是插不上手了无法亲手为兄弟们报仇。”

　　疯子选手的脸突然冷了下来，藏勇还没有了刚才嘻嘻哈哈的样子。源天这才了解到，原来自己被扔在了那里之后，其他参战者并不是撤退了而是去了更危险的前方。

　　作为先锋官的狮子王带着他的先锋队冲在最前面，结果死伤自然是非常惨重。不过他还是得感谢源天的那批符纸炮，不然他的队伍死伤得更严重。其实在那场惨烈的战斗中，还后悔过没有买更多的符纸炮。

　　比狮子王更后悔的要数藏勇了，他们是卫队不是先锋队，不如狮子王的队伍冲的往前可是处境也不乐观。那一场轰轰烈烈的战斗下来，手里的队员们也是死伤不少。可是当初他符纸炮买的太少，所以很快就给用没了。当时他还四处打量希望能找到源天的身影，结果怎么都找不到。如果源天在的话不但可以卖给他符纸炮，还能够用剑气给他们队伍帮忙。

　　其实当初藏勇还以为是源天临阵脱逃了那，而源天则认为是他们所有人都临阵脱逃了。结果弄来弄去，大家都没有临阵脱逃。源天是被单独扔在了之前的那个战场，一个人跟潮水般涌来的黑色怪兽作战。而狮子王和藏勇他们以及其他的队伍，则是被安排到了更加危险前线还死伤了不少的兄弟。

　　后来藏勇找总队长问过之后，才知道源天是一个人独立面对那堆怪兽知道他肯定好过不了。而源天现在也把事情搞清楚了，原来南洲的武者还不算太损。虽然是把自己扔在了那里独自面对怪兽群，可他们却去了更危险的前线。也就是说其实源天面对的那批黑色怪兽，并不是最难对付的家伙，也算是给他留了一条后路吧。

　　既然误会都解除了大家就一切都好说了，于是乎这三人又开始进行交易了。快要参加第二轮比赛的三个人一点儿不着急比武招亲的大事，反而在进行着符纸炮的交易。这次不管是狮子王还是藏勇都出手非常的大方，源天可真是好好地赚了一笔。不过他虽然很爱财倒也不是那么的抠门，最后每人还送了他们一些东西。

　　狮子王和藏勇两人可是知道符纸炮的好处了，特别是狮子王不但知道了火浆炮非常好用，就连疯藤炮和土山炮也是非常好的远程攻击武器。火浆炮发出的岩浆球温度很高威力十足，而且岩浆球可以逗留一段时间持续造成伤害。但是疯藤炮也有其独特的用处，有些不容易攻击到的怪兽先用二阶藤蔓给缠住了然后再杀就容易多了。

　　至于说土山炮的用法，还真是得有一定的悟性才能弄懂。这突然冒出来的小土山，可以将蜂拥的怪兽群给分流，还能把个别强大的怪兽给孤立起来。当初狮子王买的火浆炮比较多，疯藤炮稍微买了点而土山炮只是象征性的买了两个而已。在战场上真实体验到疯藤炮和土山炮的好处之后，他这次三种符纸炮都没少买。

　　“哈哈哈，这场打完了我请兄弟们喝酒。”

　　源天这个没心没肺的家伙，一旦赚到了灵石把之前被龙族追杀的事情就给忘掉脑门后面去了。如果龙族的人要进入南洲武者大陆的话早就该追过来了，既然没有追过来说明他们没往这边来。赚足了灵石之后，源天开始观看场上的比赛。这第二轮的参赛者基本都是高手，还是比较有看头的。


第589章 雷烈

　　二阶灵石往储物戒指里一装，源天大摇大摆的去选手区参观比赛去了。选手区的位置离赛场比较近，正好可以看的更加的真切。这轮比赛不是战神城与坎昆城选手之间的比赛，而是来自另外两个沿海城市选手之间的比赛。看来南洲武者大陆们的高层是有意把重大比赛安排在内陆，这样一旦出了问题可以更好的解决。

　　像源天、藏勇、狮子王这样的优秀选手才能在其它城池比赛的时候，来到这么好的位置观看。一般的其他城市选手，就只能是乖乖的到观众席去观看了。

　　不错啊！源天刚坐下就看到了一场精彩的比赛，两位参赛选手体格都特别的壮。两人的身高都在两米五左右，跟藏勇看上去差不多。这一场是实打实的近身肉搏战，两人都硬是练的硬功夫。一拳一脚撞击在一起，都会发出骨肉相碰的闷响来。两名选手都够疯狂的，身上都一堆瘀伤了愣是没有一个肯认输。

　　“砰！”

　　安康城的选手一拳击中了对手的下巴，下巴本来就是人体比较脆弱的地方，再加上他的拳头又大又硬。这一拳打过去，直接把对方打掉了好几颗牙嘴角也有血流了出来。

　　“噗！”

　　雷鸣城的选手被打的身体后仰，还是不忘了一脚踹在对方的小腹之上。这一脚也是够有力的，再加上他穿了一双古铜色的硬质战靴。就看到安康城的这位选手脸色马上变得跟猪肝似的，又青又紫就跟中了毒似的。

　　这可真够爽的，果然还是看这种近身肉搏的比赛过瘾啊。想想当初在天元剑派的比武，大家你一道剑气我一道剑气的，刚开始看还觉得很潇洒，可是看上一阵子就觉得没意思了。

　　这拳拳到肉的打斗就不一样了，特别的有视觉上的冲击力。两位选手都伤的不轻，摇摇晃晃的就是不肯倒下了。

　　“揍他揍他！”

　　“打扁他打扁他！”

　　两位选手打的这么卖力，场外的观众们看的都非常兴奋。一个一个的扯着嗓门嗷嗷大喊，为自己城池所属的选手加油呐喊。

　　“真爽，老子都想上去打一场了。”

　　藏勇也是近战肉搏型的选手，看到场上人打的这么激烈他也热血沸腾了。

　　“别着急，明天就该你上场了。”

　　狮子王也很喜欢近战，不过他没有藏勇那么容易冲动。看他那副金手套就知道了，狮子王不是光靠着蛮力打斗的，那些刀气、气鞭等等的技能，还有化解对方攻击的方法都是很巧妙的。

　　说着狮子王拿出一张对战表来给大家看，源天和藏勇赶紧凑上来一起看。狮子王果然是有些门路啊，为啥大家都没得到对战表就他弄到手了。源天马上看到了自己所在的位置，对战的是雷鸣城的雷烈。

　　看到这个名字让源天想起了当初天元剑派的那位雷子，他是从外面世家来的弟子，资质非常的高实力也很强，当初给自己留下的印象非常之深刻。如今这位雷烈选手，会不会也是雷家的什么人啊。

　　还有一个问题是让源天疑惑不解的，目前雷鸣城和安康城还在比赛根本就没打完，怎么现在就有对战表了啊。难道说南洲大陆的高层们，已经把比赛结果给预测出来了？还是说明天的比赛是按照其它规则来安排的，并不是按照两个城池的排名来安排对战双方。

　　“狮兄可知道这个雷烈的底细？”

　　正所谓知己知彼百战不殆，源天当然想要了解一下对方的事情。既然狮子王能够把对战列表给弄来，手不定对于雷鸣城的选手还是比较了解的。

　　“哈哈，这人我还真不了解，跟源老板你一样也是个外来户。目前是雷鸣城的一名卫队长，不过实力绝对不低于我。”

　　狮子王也是有什么说什么，他确实对那个雷烈选手不甚了解。只知道此人是从外面来的，然后他的实力确实是不弱。虽然职位只是个守城的卫队长而已，但光凭那一身犀利的雷属性功法也不是一般的卫队长能够应付的。

　　外来户？听到这个消息源天就更加感兴趣了，哪里来的外来户难道也是东洲修真大陆来的。如果也是东洲修真大陆来的，那么有没有可能跟那个雷子一样是什么雷氏家族的人员。

　　“别想多了，过会儿你就能看到他上场了，到底是啥实力看看就是了。”

　　看到源天在皱眉思索，狮子王还以为他是害怕对方实力太强。于是乎就告诉源天，一会让那个叫雷烈的选手就要上场比赛了。只要他亲眼看一眼对方的比赛，对其实力总能够了解个七七八八的。

　　其实源天真的不是在为对方实力是否太强的事情而麻烦，而是在考虑这个雷烈跟雷子到底是什么关系。当初在天元剑派的时候，雷子可是源天的师兄。而且这位雷子师兄当初为天元剑派也算出了不少力，源天还是比较尊重他的。如果雷烈真的是跟自己一眼来自东洲修真大陆，那么到底是要赢他还是干脆借机输给他。

　　另外还有个问题，就是雷家有没有啥好的方法可以快速的回到东洲修真大陆去。虽然源天对于南洲武者大陆这边的比赛很感兴趣，但也不打算长久呆下去了。只要躲过了眼下的这个风头，就找个机会回东洲大陆得了。

　　蓬莱仙盟组织虽然很强大，可是在南洲武者大陆这边投入的并不多。源天要为自己的后路做打算，不可能只在一棵树上吊死。不过既然狮子王误会了也就误会了，源天是不可能再跟他解释的。

　　“他们的对战顺序你都知道啊，狮兄可真是好手段啊。”

　　源天嘿嘿一笑，就把话题给转移到狮子王身上了。

　　“是啊狮老兄，你是怎么把对战顺序表搞到手的，是不是跟安康城的那个娘们有一腿。”

　　说这话的人也是来自坎昆城的，说起话来比藏勇的声音还大。他当初参赛的时候遇到的是一位比较弱的对手，出手也不像安影殇那么狠，所以大家对他的印象并不深。不过此刻源天近距离这么一看，顿时觉得此人实力当真不弱应该比狮子王也不差。


第590章 赛前交流

　　“瞎说什么，安康城怎么会知道咱的对战表。”

　　狮子王说完这话自己脸先红了，他说的是有道理。就算他跟安康城的某人关系不一般，那也是知道安康城跟雷鸣城的对战表，怎么还会把雷鸣城和战神城的对战表也给弄过来了。不过狮子王说这句话的同时也暴露了一个问题，那就是他跟安康城的某人真的关系不一般。

　　“哈哈哈……”

　　大家看到狮子王脸红的那个样子都哈哈大笑，这哪里还是那位驰骋沙场在兽群种杀的百进百出英勇无畏的大英雄啊，脸红那样跟谁家害羞的小媳妇似的。

　　没想到这些粗俗的武修还挺有情调，源天对于南洲大陆的武者不禁有所改观。其实当初第一次进城的时候，就见到藏勇对着穿着暴露的桃红扫来扫去，当时源天就他把定位为粗俗野蛮的人。可后来他又说自己定亲了，因此不要参加比武大会要等着自己那位未过门的媳妇，让源天觉得这个人似乎也没那么浑。

　　“藏老弟，你的那门亲事退了？”

　　刚才嘲笑狮子王的那位坎昆城的选手，不知道怎么又突然想起藏勇的事情了。

　　“没，没……”

　　藏勇突然有些不好意思还带着几分伤感，本来经过了比武和前线战场的作战已经不怎么把亲事放在心上了。可大家刚才一调侃狮子王，就让他又想起了自己那份失败的亲事。如今再被坎昆城的这位选手一询问，不免的有些伤感。

　　“好啊，你小子胆儿够肥的，有亲事在身还敢保命比武相亲大会，我看你是想一箭双雕啊。”

　　这位坎昆城的选手体格很壮可是眼睛特别的小，嘿嘿一笑把眼一眯就只剩一条缝了，调侃了藏勇还不过瘾又顺便调侃一下狮子王：“狮兄参加比武招亲你家那位也同意了，你俩都有齐人之福啊。”

　　“她……她……”

　　藏勇憋了好一阵子，这才把事情的缘由给讲了出来。无非就是哥哥藏艾让他参加比武招亲大会，结果他是死活不同意。后来就发生了定亲的那个唐家大小姐历练遇难的事情，而后经过哥哥嫂子的劝说只好来参加了。说到这里的时候大家都不好意思再笑了，都认真的听说讲述这件事情。

　　其实大家都有个疑问，那就是所谓的唐家大小姐死了的事情是不是真的。用脑子分析一下的话总觉得这事发生的太蹊跷了，怎么早不死晚不死偏偏就在比武招亲大会召开的时候死了。不过藏勇不疑他自己的哥哥，所以也就这么信了。

　　源天考虑的终点跟大家不一样，他没考虑那门亲事的事情，反而留意到了藏勇说他的哥哥藏艾。自己之前被一个跟藏勇有点儿像的人跟踪，然后此人还曾经想要刺杀自己。当时源天就考虑过此时可能跟藏勇有关系，可藏勇的实力又没那么高。如今听到他说自己有个哥哥，不由又想到了之前跟踪自己的那个人。

　　如果说之前那个人是藏勇哥哥藏艾的话，那一切就说得通了。因为两人同样出自战神城，自己会成为藏勇比武前进路上的障碍而且又是个外来的修士。只是源天还有一点儿不明白，就算自己不参赛也还有狮子王、安影殇还有那个冒名的白队长以及眼前这位喜欢看玩笑的老兄等等好多人。这还只是源天认识的选手，他不认识的选手比藏勇修为高实力强的也不少。

　　藏艾到底有什么样的把握，能够保证在除掉了源天之后让自己的弟弟荣登冠军宝座。难道说他已经跟别的选手都沟通好了，在关键时候让着藏勇。还是说那些修为高实力强的选手，都跟自己一样是来走过场的根本就不想当什么武圣家侄女婿。

　　“狮兄不是真想当这个上门女婿的吧？”

　　既然挺到了有关狮子王的花边新闻，于是乎源天就先探探他的口风。听刚才那位坎昆城选手的话，狮子王应该是有个相好的女修在安康城那边，而且似乎还身兼什么要职。狮子王就已经是先锋官了，难道她的职位还要比他高。

　　“当然不是为了招亲的事，看来你还不知道啊。”

　　狮子王还没等把话说完，那位眯缝着小眼睛喜欢调侃人的坎昆城选手就把话给接过去了：“这次比武可不光是为了招亲，让我看所谓的招亲只不过就是个由头。只要能进了总决赛的人都能加官进爵，麻杆兄你是奔着当上门女婿来的，还是也想在这里弄个一官半职啊。”

　　“我啊，财色双收你们说怎么样，哈哈哈！”

　　源天的脸皮多厚啊，绝对不会因为几句调侃就像狮子王一样弄个大红脸。其实他不是为了当武圣的侄女婿，更不是为了在南洲武者大陆加官进爵。自己始终还是从东洲修真大陆来的，早晚是要回去的人。那里还有自己的师门，还有那么多师兄弟姐妹和各路的朋友。不过既然来打比赛了，就说自己是想财色双收也无妨。

　　“还是源老板高明啊，其实我都不知道自己为啥要参加这次比武，反正就先打爽了再说吧。”

　　藏勇听到源天回答不尽用崇拜的眼光看着他，这位麻杆兄真性情啊。不但想要在南洲大陆弄个官职，还想着把武圣大人的侄女娶到手。他年纪轻轻修为又这么高，以后说不定会成为自己的上司。

　　源天耸了耸肩冲着藏勇微微一笑，这位老兄还给当真了。不过看藏勇那副憨憨的样子可真挺可爱，为啥他的哥哥会那么多险恶的想法。从藏勇所说的情况来看，他肯定是被自己的哥哥骗了。什么唐家大小姐出去历险，什么历险过程中遭遇了这样那样的危险最后香消玉殒根本就是编出来了。他逼着自己的弟弟来参加比武，无非就是两个目的：当武圣的侄女婿或者是加官进爵，也可以说两个目的都有吧。

　　“哇！源老板跟我的目的一样啊，那以后可是得防着点儿你，哈哈哈！”

　　那位坎昆城的选手说到这里又笑的眼睛只剩一条缝了，他倒是个自来熟，其实跟源天这是刚认识，他就一口麻杆兄一口源老板的叫了。


第591章 附属岛国

　　“那你可得让着点儿兄弟，我这细胳膊细腿儿的不经揍！”

　　源天也是个自来熟，跟这位坎昆城的选手你一句我一句的，就跟是多年的老朋友似的。如果实力真的是按照胳膊的粗细来划分的话，那藏勇绝对是高手中的高手。就连身高三米左右的那位爆熊选手，他的胳膊也不如藏勇胳膊粗。可惜实力不是光靠胳膊粗就行的，修为高低武技强弱以及对战心理等等太多因素在决定着胜负。

　　“下面该是雷烈了，你可要仔细看。”

　　狮子玩打断了两人的调侃，因为下面要上场的就是雷鸣城的雷烈选手了，也就是下一轮里源天的那位对手。雷烈在雷鸣城，听起来都和雷有关系。也不知道是因为巧合，还是有意如此安排的。源天琢磨着如果有机会的话，一定要和这位雷烈老兄聊一聊。起码得知道他是不是东洲大陆雷家的子弟，还有他跟雷子关系怎么样熟不熟。

　　“咔嚓！”

　　这位雷鸣城来的雷烈选手脾气也跟雷一样火爆，这才刚开赛上来就是一记猛攻。这一掌劈出去还真带着雷电之光，咔嚓一下子就砸在了对手的胸甲之上。那位被砸中的老兄身子急速的向后摔去，然后就摔出了红线圈输掉了比赛。

　　这就完了啊？源天无奈的笑了笑，这叫啥比赛嘛。怪不得早就列出来对战表了，雷烈的这位对手也太弱了吧。根本就还没来得及看看雷烈到底是啥实力，就一掌就给劈飞了。即便如此也还的感谢雷烈砸中的是他的胸甲，如果是砸在了脑袋上的话。这会儿就算是没死，基本是也要变成个傻子了。

　　“怎么样，有没有把握？”

　　这话是狮子王问的，他跟源天是又交过手的知道这位瘦瘦的老兄实力不弱。不过雷烈的实力绝对也不弱，狮子王对此人也是捉摸不透。

　　“没问题，肯定财色双收。”

　　源天又露出他那灿烂的笑容来，还是大大咧咧的开着玩笑。把一旁的藏勇给崇拜的啊，一个劲的看着这位麻杆兄。刚才雷烈那一掌他可是看到了，琢磨来琢磨去自己也接不住啊。

　　就在源天看比赛聊天正开心的时候，秦氏龙族正发动大量的龙族成员以及所属的海兽在寻找他，他们简直都要把大海翻个底朝天了，可就是没有寻得源天的踪影。

　　“报！”

　　蟹将连滚带爬的跑进了龙宫大殿，坐在大殿上的真是秦氏龙族的三兄弟。他们在外面好一顿的寻找，没能够找到源天的踪影只好先回到龙宫大殿做商议。其实事情已经变得比较明显了，如此大范围的寻找都还找不到那个人类修士，那说明他并没有在冥海的范围内活动。既然没有在冥海的范围内活动，那么离这里比较近的大陆就只有南洲武者大陆了。其它的那些海岛都不成气候，如果藏在海岛的话早就该被发现了。

　　秦氏龙族三兄弟正琢磨怎么去南洲武者大陆打探一下消息，看看源天到底在不在那里。突然听到了蟹将慌忙的禀报，在一个海岛发现了类似源天的人类修士。

　　“二伯，让秦主跟我们去一趟吧。”

　　这次三兄弟并没有说走就走，而是先来到了二伯秦天的居所，请求让小龙陪他们去一趟那个发现源天的海岛。因为这个海岛并不简单，不是菊花爷爷呆过的那种孤岛。虽然面积不算是太大，可上面呆着不少的人类修士而且大部分是武修。

　　这座海岛虽然不在南洲武者大陆的版块之内，但也属于是周边的附属岛屿了，而且此处名义上是独立的实际上就是在南洲武者的控制之下。龙族的人想要登岛抓人的话，最好得有明确的目标和理由。

　　二当家秦建斌是个聪明人，他觉得这次的情报不一定准确。因为之前也收到过几次情报，看到了类似源天的人类修士，结果过去一看都不是那个引走秦川的人。这次听蟹将的描述是比较像了，可那个海岛不能轻易闯入所以想带着小龙秦主一起去看看。确定是源天本人的话再动手也不迟，已他们三兄弟的实力还不知道打不过那个人类修士和那朵奇怪的花。

　　“这次可别搞错了，你就跟他们去一趟吧。”

　　秦天老脸往下一拉有些不高兴，之前秦建武怀疑他有意害死秦川虽然没有说出来可样子已经很明显了。如今他们三兄弟又要把小龙秦主给带走，秦天也会担心他们是不是要对秦主不利。不过想了想应该还不至于，又听了秦建斌的叙述后了解到了大致情况，于是就同意他们带着小龙秦主一起去一趟那个海岛了。

　　“狮兄，你可知道这附近有啥灵脉？”

　　源天开始试着打听南洲武者大陆灵脉的所在，他不是为了自己打听的，而是为了给菊花爷爷先找一个地方扎根休息休息。八卦铜镜里面虽然也有扎根的地方，可是空间毕竟还太小，菊花爷爷在里面估计还是会有些憋屈。

　　“咋了，源老板想要临阵磨枪啊，是不是怕明天输给雷烈啊！”

　　狮子王还没等开口那，那位跟他一起的坎昆城选手就又插嘴了。大家都知道外来修士是无权租用南洲武者大陆上的现成灵脉的，源天既然问出来了那必然是打听野外那种无人管理的灵妙。

　　“是啊，我怕输了娶不到媳妇。”

　　源天随口就这么回道，不过他还是不免有些着急。灵脉确实是天地间的至宝，对于各类型的修士都有很大的帮助。但是菊花爷爷到底是否适合在灵脉处呆着，对他到底有多大的好处还真不知道。

　　“这边的灵脉你是别想了，倒是附近有个海岛上你可以去试试。”

　　狮子王知道的事情还真是比较多，那掏出来一副兽皮地图递给了源天。两人其实认识了也还没多长时间，能把这样的消息透露给源天也算是很够意思了。源天结果地图来看了看，这个海岛就在南洲大陆的旁边。属于一个靠近大陆的附属岛屿，不过并不是南洲的城池或者国家，属于是一个附属岛国。


第592章 泊国寒湖

　　说这个附属岛国不大只是相对于南洲大陆而言，其实这个岛的面积也不算小，比之前源天去过得那个矮人岛国要大多了。比他之前住过的那个孤岛，更不知道是大了几百倍。

　　这个附属岛国跟南洲武者大陆之间的海域属于浅海，所以这片海域里基本也没啥大型的海兽。那些大型的海兽平时都是住在深海里面，很少会到这片浅海里来，因此很多弱小的海兽就会躲到这片海域里来谋求生存空间。也正是因为如此，所以这片浅水海域的海产十分丰富。

　　这个附属岛国名叫泊国，意思是出海回来的人们会先在这里停泊。泊国的四周全部都修有码头，虽然很多修士们都有飞行灵器，可在这样一个四面环海的地方船依然是第一交通工具。

　　既然是在人家的地盘上源天也不搞特殊，干脆就坐着当地的渔船过去了。到了岸上之后直接就去找泊国的大将军，一个叫岳松的武修。这位泊国大将军跟狮子王的关系不一般，源天就是听了狮子王的介绍才来泊国的。

　　“你确定租用密室而是要去那里？”

　　将军府内岳松皱着眉头很不解的问源天，他实在不懂这位狮子王介绍来的东洲修士为何如此奇怪。有好好的带灵脉带聚灵阵的密室不用，偏偏想要去那个环境不怎么样的树林里。

　　泊国国土虽然不能和南洲大陆相比但也还算辽阔，除了港口和城池之外也会有荒野山林。而且此国的那片山林很奇怪，在重山包围之中有一个内湖，也可以称为内海。因为此处的湖水是咸的，比冥海里的水还要咸。不知道是受了什么特殊地理条件的影响，这个内湖里的水特别的寒而且还充满了一股阴邪之气。

　　因为这个湖里的水特别寒所以得名寒湖，又因寒湖里的水又冷又咸所以也没多少生物，甚至连水草都没有。只有一种蓝藻在湖水里生长，而且长的特别茂盛。寒冷的湖水再加上这些带有腥气的蓝藻，是这个地方充满了阴邪之气所以也没多少人愿意来。

　　关于寒湖的形成其实有一个传说，曾经有一只青蓝色的蛟龙在此处肆虐。原本这只蛟龙只是在周边海域肆虐，残害了不好出海捕捞的渔民，以及从此路过的修士。后来这只蛟龙越发的不知深浅，竟然跑到陆地上来闹事。

　　当时泊国的领主也就是国王是一位归体期的武修，本领也算是不弱了，几乎都可以跟八大金卫相媲美了。可是那只青蓝色的蛟龙特别的厉害，就算是泊国的高手倾巢出动也制不住它。

　　偏偏这种青蓝色的蛟龙还不属于任何的家族，它就是一条没人管的野龙。当时的秦氏龙族也算是周边海域的大势力了，但还没有到统一周边的程度。为了拉近跟人类修士的关系，秦天的大哥也就是秦氏三兄弟的父亲来劝降这只无法无天的野龙。结果不但没有劝降，还发生了一场大战。这场战争就在泊国的国土上发生，打的那叫一个昏天黑地。

　　最后的结果是秦天的大哥重伤而亡，泊国的国王也伤的不轻。这种青蓝色的蛟龙不但没有死，反而因为吞噬了同类的龙珠变得更加强大。他全身的发出青蓝色的光，浑身的寒气开始向四周蔓延似乎是要把整个的泊国都给冰冻住。

　　此时到底是惊动了南洲武圣，只见天空中突然降下来一只金色的大手掌，一下子就把这只正在散发寒气的青蓝色野龙给拍进了地里面。一只金色掌影就把一条难以驯服的蛟龙给拍死了，而且还把地面拍出一个深深湖来。听了大将军讲述的这个故事之后，源天对于南洲武圣有了新的认识。不光是对他那深不可测的修为有了新的认识，对他老人家的年轻有了新的认识。

　　因为听说狮子王受过武圣南畅的指点，所以一直以为武圣是个中年人。若是从这件事来判断的话，恐怕他老人家起码也得有几百岁了或者说千把岁了。要是如此推算的话，那比武招亲的对象也就是武圣的那位侄女，不会是个老妖婆了吧。

　　要是大将军岳松知道源天脑子里现在在琢磨这个，估计得把肺给气炸了。他讲述这个故事是在告诉源天那个地方的危险性，因为那条灵脉恰好就在寒湖旁边的一座小山中。由于寒湖特殊的环境，听说已经滋养出了一些寒兽。有人说那是寒湖中冒出来的寒兽，也有人说是本土一些妖兽适应了寒湖的环境所以就逐渐变成了寒兽。

　　总之那个地方不适合人类生存，又有着邪气十足的寒兽，所以基本上已经成了泊国人民的禁地了。不过这个寒湖还有一个特殊的意义，那就是时刻警告龙族的人不要侵犯人类修士的土地。因为那只很久以前嚣张的野龙，就是他们最好的前车之鉴。

　　听完这个故事之后源天就更想去看看了，反正那只青蓝色野龙也被拍死了。相信那些寒兽也强达不到哪里去，只是本国人们讨厌那个地方，再加上那些故事的渲染所以没什么人去了。如果那些寒兽真的非常强大的话，早就应该开始往人类居住的城池扩张了。它们既然没有往人类生存的地方扩展，说明还不具备那种实力，或者说离不开寒湖的那个环境。

　　“去寒湖只是就有劳岳兄了。”

　　源天一边说着客气话一边掏出一坛子五粮神酿来，狮子玩临行之前早就嘱咐过了，那个岳松大将军比自己还好酒。送什么灵石、宝铠，都不如送美酒好使。源天这次也算是下了大本钱了，一下子就送了整整一坛子。别看这酒在东洲大陆的天元市场那边不值钱，可在南洲大陆这边特别是一个附属岛国之上，简直是太难能可贵了。

　　“源老板太可气了，我一定想办法让你进去，过去之后可一定要注意安全啊。”

　　泊国的那个禁地还真不是随便就能进的，必须要通过这位大将军岳松的关系才能混进去。还好源天是个聪明人，知道怎么样把礼物送到人的心坎上。


第593章 寻得灵脉

　　大将军岳松在泊国的活动能力果然不弱，想想也是在这样一个人才并不算很多的国家里，他的修为就属于一流的高手了。自从泊国的那位归体期修为的国王死了之后，再也没有出过那样的高手了。现在的泊国基本就是依赖南洲武者大陆的保护，特别是离着他们不远的安康城。

　　想到安康城源天又想起了那位眯缝眼的老兄开的那个玩笑，不知道那位把狮子王迷得神魂颠倒的女修到底是怎么样一个人。如果有机会的话，还真想看一看。要知道狮子王也属于心高气傲那才类型的那种人，怎么就被一个女修收拾的服服帖帖了。

　　够冷的，总算是进入到山林禁区的源天，还没等靠近寒湖那就感觉到了那一阵阵的阴凉。正好石老弟喜欢这种环境，干脆把他喊出来吧。无耳石猴正和菊花爷爷在八卦铜镜的空间里聊天那，一听说外面有好东西就赶紧出来了。

　　“源哥这是什么地方啊，你不会想在这种地方修行吧。”

　　智慧大开已经可以口吐人言的无耳石猴，现在跟源天称兄道弟已经很自然了。

　　“你不是喜欢冷吗，这不我就过来看看了，为了进这个地方可是用了我一坛好酒啊。”

　　其实源天来这里主要是让菊花爷爷试一试，看看有灵脉的地方是不是更加适合他老人家的成长。不过现在既然石老弟问起来了，就先和他调侃调侃。

　　“源哥你可真够意思，这地方确实不错，不过你呆这里恐怕冷了点。”

　　无耳石猴还给当真了，这种寒气十足的地方他确实比较喜欢。而且他已经感觉到了，前方有很强烈的阴寒能量。在那种至寒之地，说不定会有一些宝贝存在。

　　这下子好了，由石老弟在前面带路源天跟在后面，去寒湖那边逛一逛看一看有啥宝贝。当然他还不忘了一件事，就是把那条灵脉给找到。岳松给的地图上已经大致画出了灵脉的所在，但最佳的位置还是要自己探索才能知晓。

　　确实够冷，越靠近寒湖源天越感觉到冷。要知道他可是经过寒火淬体的人，一般的冷根本就不会在意。这寒湖的冷非常之特别，因为它虽然会让人感觉非常的冷但是并不结冰。

　　差不多是这里了吧，源天小心翼翼的用神识试探着寻找灵脉之所在。他不敢把神识探出去太远，因为不敢保证自己的神识会不会被冻住。那寒湖邪气的很，总觉得有啥不寻常的东西在里面。怪不得本地人不愿意来这地方，源天刚开始还觉得是因为他们胆小被那个故事给吓住了，等亲自来了之后才知道此处真的不简单。

　　不过来到寒湖之后源天开始怀疑那个故事的真实性了，不是觉得讲的太夸张而是觉得形容的还不够。归体期的泊国国王能够与之交手的青蓝色蛟龙，按照逻辑来讲应该也是归体期的水平才对，顶多就是层次不太一样，或者是蛟龙有特殊的天赋本领。可归体期层次的蛟龙有这么厉害吗，死了之后竟然会形成如此阴寒的湖。难道说归体期或者归元期的修士，在死后也会有这么大的影响不成。

　　因为源天变身后会成为化婴期九层巅峰的修为，离着归体期也不过是一步之遥而已，他没觉得突破到归体期的话会有如此大的区别。其实源天还真是想错了，岳松给他讲的那个故事确确实实的发生过，而且当时的泊国国王也确确实实是归体期的修为。只不过他的归体期是归体期九层巅峰修为，而且此人是个天生的武修奇才本事相当了得。再加上当时还有秦氏另一条蛟龙的帮忙，这样都输给了那条青蓝色的野龙，可想而知那条野龙有多么的强大。

　　不过源天想的也不是全错，因为这寒湖目前变成这种样子，确实不止是因为那条青蓝色的野龙。在这个寒湖的湖底，正好有一条阴脉暗藏地下。若不是因为武圣南畅一掌拍下去的话，还真不容易被人察觉。因为这是一条隐性的阴脉，从土地的表面看的话看不出什么迹象，花草树木和小动物在上面经过只会觉得冷但不会被冻结。

　　青蓝色野龙被一掌打进了地里面，正好身体陷入了此条阴脉之中。由于野龙的天生阴寒属性，把隐性的阴脉给彻底激活了。再加上大量的地下水汇集了过来，就形成了如今的这个寒湖。天长地久之后，周围有些妖兽就受不了这种阴寒。大部分的妖兽选择了远离此处，也有一部分受了阴寒没过多久就病死了。

　　大自然是神奇的，因为它总能够创造奇迹。此处原本一种很弱小的老鼠，却渐渐的适应了寒湖的阴寒之气，慢慢的从一种棕褐色的小鼠妖变成了一种蓝皮鼠。这种蓝不是湖水的那种天蓝，而是接近于那条野龙的那种青蓝。

　　“砰！”

　　源天正在旁边的山间仔细搜索灵脉之所在，就听到寒湖边砰的一声。原来是石老弟拿着暗金色棒子，正追着几只青蓝色的小动物打。源天长的一看那些长得像老鼠的玩意儿，应该就说岳松口中所说的寒潭怪兽了吧。这么小的玩意儿有啥好怕的啊，竟然会吓得本地人不敢靠近了。

　　不过那些蓝皮鼠跑的可真是够快的，无耳石猴那么灵活竟然都抓不住一只，实在没办法了这才用了那个暗金色棍棒加鞭子的策略，好不容易才逮住了一只蓝皮鼠。

　　虽然无耳石猴现在也是大半个人类了，不过他吃东西还是保持了以前的习惯。抓住那只蓝皮鼠之后也不做任何的处理，直接就给扔进了嘴里咯吱咯吱的嚼了起来。石老弟很享受这个吃的过程，因为这种蓝皮鼠对于他的修为大有帮助。

　　应该就是这里了，源天把大菊花从八卦铜镜的空间里移了出来，让然后放在了两座小山中间的地方。不过菊花爷爷比较喜欢岩浆这种热的东西，此处受到寒湖的影响还是有些冷不知道他老人家是否适应。


第594章 阴脉阳脉

　　“好小子！”

　　大菊花刚从八卦铜镜里面出来，马上就把根系深深扎入了土壤里同时形体不断的变大。只有扎根大地才能够达到最佳的状态，更何况这里还是有着灵脉的地方。

　　菊花爷爷这下子可真是爽了啊，他以前是扎根在一座休眠火山上，靠着地底泄露出来的能量来提升自己。可地底泄露出来的能量少而缓慢，所以才导致他都几万年了也没太高的成就，只是给自己打造了一个很雄厚的基础而已。一直到源天出现了之后事情才有专机，在火浆炮的帮助下喂他老人家吃了很多岩浆球，打败了那一堆五彩大鸟吸收了它们的精华，大菊花才真正的崛起了。

　　至于后面骨鲨、血鲸以及蛟龙来撞击孤岛，大菊花趁机转移撞击力让地下更多的能量释放了出来，就纯粹是因祸得福的事情了。源天这小子是够能惹祸的，不过他总是能够化险为夷。这次找到的这个地方简直太合菊花爷爷的心意了，他还从来没有直接在灵脉之上扎根过。

　　嚯！感觉到了菊花爷爷越来越强大，源天就知道自己是找对地方了。大菊花的根系一旦铺开了，那吸收灵力的速度简直不知道比人类快了多少倍。本来他就有几万年的基础在那里摆着，再加上这种特殊的吸收方式，菊花爷爷的修为可以说是直线上升。

　　“您老人家在这里不会觉得冷吧？”

　　源天这是明知故问，其实他知道菊花爷爷肯定是喜欢这个地方。

　　“哈哈，你小子这就不懂了吧。此地位阴阳交汇之处，可以说是最理想的风水宝地了。”

　　菊花爷爷倒是挺有耐心，开始给源天一点一点讲解起了此地的好处。原来这条灵脉所处的位置，正好是阴脉与阳脉的交汇之处。只不过由于武圣南畅一掌把青蓝色蛟龙给打进了阴脉之中，所以阴寒属性就体现了出来。而那条阳脉还是深深的埋在了土壤之下，不被人们所知晓而已。人类修士最关注的，还是中间的这条灵脉。

　　灵力这种东西即便是隔着厚厚的土壤，也还是能够把灵力给透露出来的。处于阴阳交汇之处的灵脉，不但是灵力充沛而且还间距阴阳两种属性的能量。大菊花在那座孤岛的时候，主要是依靠着地底的热量来提升修为。其实他不仅仅是能够吸收热能，同样也能够很好的利用寒属性的能量。应该这样说，只要是含有天地元力的东西都会被菊花爷爷很好的利用。比如那些五彩大鸟的精血还有骨鲨、血鲸以及不知死活的蛟龙秦川，都成了大菊花的盘中餐为他提高修为做出了不可磨灭的贡献。

　　菊花爷爷是越说越得意，他一边跟源天聊着一边吸收着阴阳双属性的能量。他老人家倒是非常的有数，并没有毫无节制的拼命吸收灵脉中的能量，而是把这种吸收控制在了一定的程度之内。

　　因为灵脉之中所蕴含的灵力虽然非常丰富可也是有限量的，如果枯竭了的话那么此处的灵脉就废了。灵脉废了的话还不是最可怕的，问题是没有了这条灵脉就没有什么能如此的好的把阴阳两种能量融合在一起了。

　　目前这条灵脉的存在，正好把阴阳两种能量给融汇到了一起。大菊花扎根在这条灵脉之上，只是吸收着现成的混合能量。如果没有了这条灵脉的话，他就得做出选择了。阴阳两种能量本身是相克的，他不可能同时把两种能量都吸收了。只能是选择其中的一种先吸收，如果其中一种枯竭了的话，再考虑去吸收另一种。而且那样吸收的话，就不得不再经历一次转换的过程。而直接从灵脉中吸收的话，就等于是直接把纯能量吸入了体内。

　　由于处于阴脉阳脉交汇之处，因此这条灵脉中的灵力在不断的被补充。就像是一个水洼一样，也不是不是那么的深能够装的水并不是很多，可知道它还没有被填平旁边的水就会流进来。

　　菊花爷爷现在要保持着灵脉的活性，正是为了能够让阴阳能量不断地流进来，然后他就可以时时刻刻的享受这种纯净的灵力流了。果然是外面的世界更精彩啊，在孤岛生存了几万年都不知道天地间还有这么美妙的地方。

　　灵脉周围其实本来就很容易滋生灵兽以及一些珍贵的植物，不过也正因为这个缘故所以这种地方很容易被人类修士所发现。所以那些刚刚被滋养起来的植物，很快就会被人给挖走。而那些滋生出来的灵兽，也会不断的被捕捉。所以弄来弄去到最后，灵脉旁的动植物反而不如其它存活的持久。

　　不过大菊花也不会有次困扰，已他目前的修为已经不是那种可以随意被采摘的药草之类的东西了。而且他还非常的会伪装，可以把自己伪装成一颗又小又普通的野花。再加上此处现在成了禁地，绝少有人类修士会到这边来。

　　源天已经明白了菊花爷爷的意思，他老人家基本上是想在此处暗度晚年了。想想也好，这里成了菊花爷爷的家以后，自己也算是有了一个安身之处了。若是在外面遇到了什么解决不了的麻烦，可以躲到菊花爷爷的家里来。他老人家在灵脉上扎根了以后，这实力可以说是无可限量了啊。源天甚至有一种想法，就是大菊花会不会成长为这个世界里最最强大的存在。

　　因为大自然的能量是无穷的，而对于这层世界来说，绝大多数的能量都蕴藏在大地里。目前大菊花扎根于灵脉之上，而且还位于阴阳二脉交汇之处，如果不出什么特殊情况的话是可以无限的成长下去的话。

　　想到菊花爷爷以后无比美好的前景，源天的好奇心又被勾起来了。回想自己读过了那么多化羽飞仙的故事，好像还没有那个是讲到植物化羽飞仙的。还是人类化羽飞仙的事情比较多，妖兽和妖修也有到底一定境界后去了更高层世界的。如果大菊花修为高到了一定程度，到底会继续呆在本届还是也会飞升上界啊。


第595章 阴差阳错

　　就在大菊花享受着阴阳交汇的能量，而源天正在浮想联翩的时候，泊国引来了三位不速之客。这三位不速之客真是源天和菊花爷爷的死敌，秦氏龙族的三兄弟。

　　秦氏三兄弟得到消息的时候，其实源天还没有到泊国。那么他们怎么会突然到这里来了，难道是未卜先知不成？当然不可能是未卜先知，而是蟹将受到了一个消息说是看到一个类似源天的外来修士进了泊国。

　　为什么会造成这种误会呢，因为那些修士体型跟源天差不多，而且不巧的是这位修士也会剑诀。在冥海中航行的时候曾经施展过剑诀杀海兽，正好被其它的海兽的看到并且报告给了蟹将。

　　体型差不多又会使用剑诀，而且还是从外面到泊国去，这一听就符合秦氏龙族要抓之人的标准。于是就发生了蟹将慌慌张张报信，然后秦氏三兄弟气势汹汹来到泊国的事情。

　　泊国的领土上目前没有什么太厉害的高手，况且秦氏三兄弟现在一个个也都牛的很，特别是大哥秦建文的本事已经不弱于当年的泊国国王了。而当年的泊国国王已经不在了，新的这位国王修为只能说是一般般，比岳松稍微强了点。

　　“站住，先在岸边登记验明身份。”

　　秦氏三兄弟知道不能直接飞进城因为上空有防御阵，所以是从岸边登陆的也算比较客气了。不过他们三个到底还是有点儿狂，上来后直奔城门，根本就没有搭理守在岸边的卫士们。

　　其实所谓的登记验明身份就是要给岸边守卫一点儿好处，然后才能顺利登岸到城门处去领腰牌。领腰牌的时候根据进城的天数，也要缴纳不同数额的灵石。当时源天就很随和，在岸边的时候出手大方。到了城门处依然是出手大方，守卫们得了他的钱自然是客客气气。那位守门的队长还特意派了一个人，领着源天去的大将军府找岳松。

　　秦氏三兄弟在龙族那都是一言九鼎盛气凌人的存在，怎么会把小小的守卫放在眼里。没有从上空破开防护罩直接闯进去，已经算是很给泊国面子了。他们气势汹汹的这么往里一闯，守卫们当然就不高兴了。

　　虽然守卫看不够三个怪人的修为，知道修为肯定是比自己高但一点儿都不害怕。因为每天从海边登陆泊国然后借道去南洲大陆安康城的修士，比他们修为高的多了去了。大家也全都是乖乖地交了灵石，然后才顺利的进入了泊国城池。就拿之前那个瘦高的外来修士说吧，一出手就是高品灵石，兄弟们今晚又可以去逍遥快活一番了。

　　刚才那个出手阔绰的瘦高修士自然就是源天了，对于他来说一阶高品灵石那就是零钱了，再小额的真不好意思拿出手。哪里知道泊国并不怎么富裕，一阶的高品灵石已经把守卫们高兴个半死了。

　　“滚边！”

　　秦建武的脾气本来就大，更何况这次是为了寻杀子仇人而来。身上其实一震，直接把几名靠近的守卫给震飞了。在他看来已经没有直接把他们宰了，那已经是手下留情了。要不是怕得罪南洲大陆那边的势力，直接把泊国掀翻了又能怎么样，小小的一个附属岛国守卫竟然敢跟秦氏龙族统治者大呼小叫。

　　“几位壮实莫要生气，不知可曾见过这个人。”

　　秦建斌就比秦建武冷静多了，也比他会办事多了。他掏出来几颗不错的珍珠塞给守卫，顺便拿出源天的画像来像他们打听。因为之前用时光回朔的方式看过源天的样子，所以这幅画像画的还是很像的。

　　其实卫士们一看到画像就认出来了，因为源天刚才进去没多久，而且还是去的岳松大将军的府邸。更何况那位瘦高的修士，出手非常大方给他们留下了深刻的印象。

　　其实秦建斌给的几颗珍珠也不错，要是拿去东洲修真大陆卖的话，绝对要高于那几颗一阶高品灵石的价值。可是这里是泊国，四周都是海洋而且海产十分丰富。对于这些守卫们来说，几颗珍珠绝对比不上高品灵石来的有用。拿着高品灵石可以去花天酒地，拿着珍珠还得去找买家。此处珍珠人人都有，一时间不一定能够出手。

　　“这人有点儿眼熟，去哪儿了呢？”

　　守卫队长先收下了珍珠，然后开始装傻卖憨。他那副样子其实一看就明白，意思就是给的好处太少了是不会说的。

　　“赶紧说这人去哪儿了！”

　　秦建武一下子把守卫队长给拎了起来，这人既然说看着眼熟肯定知道去哪儿了。他这个火爆脾气可跟二哥秦建斌不一样，小小的守卫还敢一再勒索，真想直接捏断他脖子。

　　源天此刻正坐在大菊花旁边，菊花爷爷在疯狂的提升修为，他也没有闲着。用灵石摆了一个简单的聚灵阵，然后开始打坐修炼。这里好歹也是阴阳交汇的灵脉之处，练练功还是有好处的。他哪里会想到龙族的秦氏三兄弟已经在城外了，而且就是奔着自己而来的。

　　事情就是这么巧，其实报信海兽看到的那个人不是源天，而是一位同样来自于东洲的修士。这个人不是旁人，正是曾经跟源天一样进过试炼秘境，并且收获颇丰的七神宗行刑者之一的无畏。因为不想一直在师门的保护下修行，所以他依然选择了出来历练。经过了这么长时间的漂泊，总算是来到了泊国的地盘。过了泊国以后就是南洲武者大陆了，无畏早就想到那里去看一看闯一闯了。

　　神灵宗的无畏就跟他的名字一样，有着一颗无所畏惧的心。这一路上杀死了不少的海兽，同样修为也是提升了不少。大概留在师门中修炼的那几人没有想到，现在无畏的修为已经高出他们一大截了。

　　同样的无畏也没有想到，因为自己利用剑诀杀海兽，竟然把龙族秦氏三兄弟给引到泊国来了。这三条蛟龙来了他倒是没啥事，关键是正巧源天也来到了泊国。这要是被秦氏三兄弟给碰上了，绝对不会有好果子吃。


第596章 三龙入城

　　“怎么回事？”

　　就在秦建武把卫队长拎起来要强行闯入的时候，大将军岳群从城门内走了出来。怎么说他也是泊国的大将军，怎么能看到自己的手下随随便便被欺负。他的修为自然是卫队长要高多了，一下子就弄明白了这三个人的身份。

　　虽然秦氏三兄弟都已经化为人形，但是从气息上判断是从冥海里来的而且应该是龙族。龙族确实很厉害啊，是大海里有着帝王地位的种族。不过附近的龙族似乎也没那么强大，岳群想了想也就是秦氏龙族和吕氏龙族。他们确实要比泊国强大，可泊国背后有南洲武者大陆啊，更有着八大金卫、四大武将甚至武圣南畅大人给撑腰。

　　“此人杀害我儿秦川，老夫要进去缉拿他。”

　　秦建武一看有泊国当官的来了也就没有那么冲动了，拿出来那张源天的图画给岳群看。秦建斌当然是更会做人了，连忙给大将军岳群塞上了一些灵石。别看他之前给卫士塞的是珍珠，可碰到了当官的就塞正儿八经的硬通货币灵石了。

　　咦？岳群一眼就看出来了，画像上的人正是源天。这人可是好兄弟狮子王给介绍过来的，并且还送了自己一坛子的好酒。不管是冲着狮子王的面子，还是冲着那一坛子千金不换的好酒都不能出卖他啊。

　　“你见过这个人吗？”

　　岳群不直接回答秦建武的问题，而是冲着旁边的卫队长一瞪眼，把包袱抛给了他。

　　“好像见过，又好像不是。”

　　卫队长跟着大将军岳群混了这么多年，他的每个眼神都看的透透的。岳群这么一瞪眼，卫队长马上就明白过怎么回事来了。之前那个瘦高的外来修士出手大方，然后又指明要去将军府。如今这个情况，显然是不让自己承认见过。可是刚才卫队长刚收了珍珠，说了好似见过如今也不好立刻改口啊。于是就成了好像见过又好像没见过，把秦建武弄得云里雾里的。

　　“到底见没见过，见过的话赶紧告诉人家。”

　　大将军岳群假装生气，冲着卫队长一阵怒吼。看他那副吹胡子瞪眼的样子，就跟真的要帮秦建武寻找凶手似的。

　　“见过见过，之前进来一趟然后出海往东边去了。”

　　卫队长赶紧做出一副唯唯诺诺的样子来，以最快的速度变了一个谎话，说源天确实来过后来又走了。而且说的还是往东边去了，弄得就跟真事儿似的。

　　“真的往东边去了？”

　　秦建武直直的等着卫队长，想要一个确切的答案。卫队长被他这么一瞪，心里不免有些慌乱。

　　“走！”

　　岳群还想帮着大大圆场，就在这时候一直没法发言的秦氏龙族族长秦建文突然喊了一声走。接着他们三兄弟并没有马上离开，而是一下子冲进了城门。他刚才展开神识进行搜索，突然发现了一个类似源天的人。

　　秦建文毕竟是修为高，他趁着两位弟弟在城门口理论的时候利用神识探索城内，岳群根本就没有察觉到。现在三条蛟龙固然闯入，他想要阻止也来不及了。

　　“有三条蛟龙进来了。”

　　正在享受充沛灵力的菊花爷爷突然说话了，这句话可是把正在打坐的源天惊得不轻。

　　“他们修为如何，恐怕是来寻仇的吧。”

　　其实源天知道自己是明知故问，如果那三条蛟龙修为不如自己的话早就应该被发现了。既然自己发现不了对方，而对方又往这边来了，那修为显然是要比自己高，只是不知道高出多少。

　　“不用怕，我看他们不敢过来。”

　　菊花爷爷说这句话不是没有道理的，因为此禁区的寒湖就是一条强大的青蓝色蛟龙被拍死而形成的。进来的这三条蛟龙还不如那条青蓝色蛟龙强大那，他们到了这个禁区附近肯定要有所顾虑。

　　“轰！”

　　一个饭馆突然崩塌，里面的修士们都窜了出来。就看到三个中年模样穿着有些奇怪的人站在饭馆门口，其中一人气势汹汹正是他把饭馆给轰塌的。而里面有一个吃饭的人此刻仗剑飞在空中，此人正是神灵宗的无畏。

　　等到无畏正在出现在秦氏三兄弟眼前的时候，他们还是有那么一瞬间的犹豫。因为这个人跟影像的中的那个不是那么像，但却又有几分相似。干脆先抓回去，宁肯错杀一千不能放过一个。

　　秦建武首先出手，一只金色的爪子突然向着无畏抓了过去。无畏本来就胆大包天啥都不怕，即便是对方的修为高过自己可也绝对不会束手就擒。一道剑气就冲着那只金色爪子斩了过去，而后还不忘了甩出去几颗霹雳弹。这霹雳弹的威力可能还不至于伤到秦建武但也能够起到干扰作用，最重要的是可以帮无畏赢取时间。

　　看对方的架势根本就没有准备给自己解释的机会，好汉不吃眼前亏。无畏斩出一道反击的剑气又扔出几颗霹雳弹，脚踏飞剑转身就要飞走。

　　就在这个时候秦建文出手了，其实他也不确定此人到底是不是杀害秦川的那个修士，但既然都来跟前了总要先弄个明白再说。只要抓到手搜一下魂，就一切都能够弄明白了。

　　被人搜魂那是非常痛苦的事情而且是一种极大的侮辱，做过的任何事情都会被对方知道，而且搜魂的过程中还会对神识造成损伤。秦建文一个搜魂手直接打了过来，无畏感觉到一股强大的压力冲着自己压了过来，整个身体和灵魂都被锁定住了。他咬破了舌尖让自己清醒过来，要发出最强一击跟秦建文拼命。

　　“何人敢伤我七神宗弟子！”

　　一个苍老的声音似乎来自宇宙苍穹，虽然没有发出任何招式却把秦建文给吓退了。此人不是旁人，正是神武宗的上任宗主。他老人家并没有亲自来这里，只不过是在无畏的随身护符里放了一个映像。就这么一个映像一句话，就把秦氏龙族的族长傲慢无比的蛟龙秦建文给吓住了。


第597章 统统驱散

　　神武宗上任宗主，那可是跟武圣南畅交手过的人。虽然最后谁胜谁负无人知晓，可至少说明了他绝对不弱。神武宗、神灵宗以及其它的五个带神字的大型宗派，联合起来共同组成了七神宗。七神宗被选出来进入试炼秘境的人，那可都是宗门的天才弟子，怎么可能允许被轻易杀害。

　　当初在试炼秘境的时候，因为有这禁制的阻隔就算是神武宗的上任宗主也差不上手。如今虽然远在泊国，他老人家给种下的映像还是发挥了作用。

　　“休走！”

　　就在秦建文退后不知道该怎么办的时候，无畏脚踏飞剑就要飞走。秦建武可不会轻易放他走，也不管啥老前辈不老前辈了，反正他本人也不再，干脆直接一拳冲着无畏打了过去。

　　本来他还不确定无畏是不是自己想要找的人，就想先抓住来个搜魂大法。可如今被映像的事这么一弄，再加上无畏的奋力反抗，秦建武这个冲动的家伙也不管那么多了。这一拳可是狠劲十足，带着龙威向着无畏杀了过去。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响，不是秦建武轰中了无畏。而是神武宗上任宗主的映像出手了，同样也是轰出了一拳而且是从上往下轰的。这一拳的威力就好比是一座大山从天而降，先是把秦建武的拳势给砸回去了，接着又把他的身体给砸进了地里。

　　“嗨……”

　　三弟被打作为哥哥的肯定不能眼睁睁的看着，秦建文和秦建斌同时出手，帮着三弟秦建武一起对抗那只虚影拳头。秦氏三兄弟被一个虚影的拳头压得够呛，小腿已经陷入到地里面了那道映像还没有消失。

　　“嗷……”

　　三人同时发出怒吼，急着就变回了本体蛟龙的样子。蛟龙的身体那么长，一出现马上就把城内的很多建筑物给搞塌了。这下子泊国城内可乱套了，很多武修都冲了过来把三条蛟龙重重包围。

　　秦氏三兄弟并不畏惧那些围上来的武修，因为他们的修为都不算太高不能把三兄弟怎么样。不过那道映像还没有消失之前，他们三兄弟还真不方便对其他人出手只能全力对抗那只虚影的拳头。

　　“全都退下！”

　　一个铿锵有力的声音由远及近，声音到的同时人也到了。听到这个声音之后，那些围上来的武修全都退开了。而这个来的人并没有对秦氏三兄弟出手，而是看着这三条蛟龙跟那个映像对抗。映像始终是映像，在支撑了一段时间后就消失了。

　　三条蛟龙也给累的够呛，不过还好是一起出手总算是撑住了。他们此刻不敢嚣张了，因为来的这个人可不简单，正是八大金卫之一的金手卫，也就是那个把源天带去战场的人。

　　当初那位泊国的国王跟金手卫的实力差不多，而秦氏三兄弟的父亲要比泊国国王实力稍强。至于那条闹事的青蓝色蛟龙，凭借一己之力就打败了泊国国王跟秦氏三兄弟的父亲。

　　若是秦氏三兄弟的父亲还活着的话，实力恐怕还是要比金手卫强。可是时过境迁，那条老龙已经不在了，而金手卫却是一直在进步。已他目前目前的实力，对付三个龙族的后辈还是不成问题的。要不是考虑到要跟整个龙族搞好关系，早就对他们出手了。

　　无畏这个小子也真够大胆的，他一看有高手来了也不逃跑的，留在原地看起了热闹。刚才神武宗前任宗主的映像出现后，他就知道自己不会有事了。因为这位前任宗主跟南洲武圣的关系可是不一般，怎么一出手肯定要引起南洲大陆高层的注意。果不其然八大金卫之一的金手卫就来了，一来就把三条蛟龙给镇住了。

　　秦建武就是再火爆的脾气，此刻也只能是把火给压回去了。眼前这个人给他带来的压力，比起二叔秦天来那是只强不弱。他琢磨着就是二叔秦天来了，也得变身龙身才能够跟此人对抗。

　　秦建武这个粗人不认识金守卫，秦建文和秦建斌可是认得，马上就跟他老人家打招呼。至于说抓无畏的事情，那是肯定不能做了。本来他们就不确定那是不是杀死秦川的人，如今金手卫大人又来了。他们三兄弟在泊国这一顿翻腾，可是给带来了不少的麻烦。如果再执意闹下去的话，就怕怎的要把南洲大陆的高层给得罪了。

　　得罪一个小小的泊国没什么了不起，得罪了南洲武者大陆的高层那可就麻烦大了。先不用说那深不可测的武圣南畅了，光是八大金卫、四大武将以及南洲各国的统帅将领，就能把他们秦氏龙族给屠个几遍了。

　　当然南洲大陆的人也不会轻易跟龙族翻脸，毕竟龙族不是只有秦氏龙族，还有很多的龙族都住在冥海之中。而且比秦氏龙族更强大的龙族都不少，若是全部龙族都进攻南洲武者大陆的话那也是一场浩劫。

　　所以南洲大陆的武者不可能去屠光了秦氏龙族的人，而龙族的人也不敢轻易在陆地上闹事。如今是他们三兄弟闯入了人家泊国的地盘，而且毁坏了那么多的建筑物显然是不占理的。如果金手卫此刻出手惩罚他们三兄弟，龙族的那些老龙们也是无话可说的。别忘了泊国可是南洲大陆的附属国，更具体点儿说是受到安康城保护的。

　　其实秦建文此刻还觉得有点儿奇怪那，怎么安康城的高层没有来，金手卫大人直接来到这种小小的附属岛国了。眼下肯定不能跟金手卫翻脸，于是就把侄儿秦川被杀他们前来缉拿凶手的事给说了一下，也算是对闯泊国的事情有个交代。

　　杀害秦川的那名修士不是南洲武者大陆的人，秦氏三兄弟琢磨着金手卫应该不会袒护与他。这也是为什么三条蛟龙敢直接对无畏出手，因为知道他也不是南洲武者大陆的人。

　　“速速离去！”

　　金手卫根本就不听他们的解释不过也没出手惩罚秦氏三兄弟，只是让他们速速离开并没有多说什么。其实他老人家已经知道了，那个惹祸的人正是麻杆选手也就是东洲修真大陆来的源天。


第598章 龙珠的苏醒

　　实力强大的人就是这么牛，根本就不用给弱者任何解释。只是一句话就能让他们统统滚蛋，而且还是麻溜的滚蛋，因为滚的慢了可能会有性命之忧。

　　就秦建武那个火爆脾气，这会儿肺都要气炸了。大哥秦建文身为秦氏龙族的组长，给小小的泊国卫队长送了珍珠又给大将军岳群送了灵石，最近却还不让进入城中。好不容易闯进来了吧，那个人类修士还有个映像保护。三兄弟合理好不容挺过了那映像的一拳，金手卫偏偏这个时候出现了。

　　结果他们秦氏三兄弟折腾了这么一趟，不但没见到源天的面，连疑似源天的人类修士都没抓到手。最后还被人家训的跟孙子一样，只能是灰溜溜的回了龙宫大殿。

　　“三弟莫急，今天那个年轻人绝不是杀害川儿的凶兽抓回来也无用。”

　　回来以后秦建斌一个劲的劝说三弟秦建武，大家都知道秦建武的脾气急，何况死掉的是他的亲生儿子秦川。其实他自己也知道可能是找错人了，可当时那种心情就算上看到类似源天的人也想杀掉出出气。

　　可偏偏无畏不是普通的东洲修士，而是神灵宗重点培养的年轻一辈，并且神灵宗跟神武宗还是结盟的门派。身上那块儿护符发出的映像，就把秦氏三兄弟给折腾个够呛。

　　要是源天在当场的话，肯定要羡慕无畏的那块儿护符了。就一个虚像投影就能让三位龙族高手那么狼狈，其中一位还是堂堂的组长。自己怎么没有这种好东西啊，只能怪天元剑派的实力太弱。只有一位老祖宗是位高手，还在八宝机关他塔里面养伤。现任宗族贺傲天倒是个人才，可惜修炼的年限尚短还无法和那些老怪物们对抗。

　　即便是天元剑派的那三位太上长老来了，也根本不是秦氏三兄弟的对手。所以说源天想要应付这种场面的话，就只能是靠他自己了。不过还好目前是在南洲武者大陆的地盘，这个地方是不允许龙族随便进入的。

　　如果当初源天选择逃回东洲修真大陆躲在天元剑派里面的话，还真不知道能不能够躲过这一劫。四长老和轩辕师妹以及仙笛等人肯定是会帮他，可他们根本不是那三条蛟龙的对手。要说最强力的就是八宝机关塔里那位老祖宗了，可他老人家似乎从来都不出手啊。也不知道会不会为了源天这么一个资质平庸的弟子出手，所以也是不敢指望啊。

　　其实源天低估了一个人，那就是正守在他身边的菊花爷爷。菊花爷爷目前的实力比当初杀死秦川的时候又进步了不少，一是因为吸收了那条蛟龙的精华包括龙珠所以修为大近。再加上当时地底的岩浆漫延上来，也让他老人家吃个了饱。

　　二是因为这次源天把大菊花带到了这个风水宝地，他的修为可以说是直线上升。几万年的积累这个时候就看出作用来了，根本没有什么瓶颈期，也不需要感悟之类的东西。只要是能量足够了，修为自然的就会往上涨。就秦氏三兄弟在泊国闹事的这段时间里，菊花爷爷的修为又上升了不少。

　　如果刚才龙族的秦氏三兄弟真的闯过来的话，菊花爷爷肯定会出手帮助源天的。只要源天别离开大菊花能够攻击的范围，还真就没有啥危险。既然那三条蛟龙没有闯过来，菊花爷爷当然不会主动的挑衅。他现在要尽量保持低调，因为南洲武者大陆不是当初那个孤岛。在那个孤岛之上，大菊花就是绝对的霸主。可在这南洲武者的地盘，高手简直太多了。

　　还好这只是附属的岛国，如果是在真正的南洲大陆板块上，大菊花就更加的容易被人发现了。要知道他始终还是一株奇花异草，也就是说属于天材地宝这一类的，对于人类的修为是大有帮助的。如果是被什么心怀歹意之人发现的话，恐怕要变成炼丹炉的药材了。

　　菊花爷爷可不是傻子，他光是看一看那个寒湖就知道肯定是被人拍出来的。能够一掌拍出那样的湖来，而且湖里有一股强大的龙族气息。那条龙虽然已经死掉了，可是那股气息却依然很具有威慑力。并且菊花爷爷有一种感觉，总觉得那条龙并没有死彻底，也或者说是还能够复活。

　　听说过凤凰可以浴火重生拥有不死之身，蛟龙拥有不死之身的还真没听说过。或许是由于这个湖里面的寒属性还有那条阴脉，与被拍死的那条青蓝色的龙属性想合。毕竟当初武圣南畅只是隔空一掌拍了过来，并没有亲身降临泊国。而且他也只是把那条野龙的肉体拍碎，并没有毁掉他的元神。

　　蛟龙的元神就寄存在龙珠之内，一般来说只要龙珠毁了元神也就完了。就比如说秦川的龙珠被大菊花给吸收掉了，他的元神也就消失无踪影了。不过也有特殊情况，是关键时刻元神脱离了龙珠得以幸存。不过离开龙珠的元神想要生存下去，同样是千难万险存活率极低。

　　青蓝色蛟龙的龙珠当初也被拍碎了，跟他的肉体一样都碎在了寒湖里面。不过碎后并没有被取走也没有被人吸收，就那么镶嵌在了寒湖的湖底。就这样日复一日年复一年经过阴脉能量的滋养，寒湖底的那颗天蓝色的龙珠正在慢慢的聚拢。现在看上去已经不是碎掉的龙珠了，而只是有一些裂纹的龙珠而已。

　　等到整颗龙珠恢复如初的时候，也许就是青蓝色蛟龙重建天日的时候。但是它的肉体经过了这么多的岁月，已经化为了寒潭中的湖水和蓝藻。不知道它要已一种什么样的方式复活，复活以后又会是什么样的修为境界。

　　菊花爷爷倒是不怕那条野龙复活，反正那也是很久以后的事情了。在这个风水宝地带上那么久的时间，到时候大菊花的修为早就高的没边了。就算是那条野龙复活了又能如何，还不是来给菊花爷爷送下酒菜的。


第599章 离开泊国

　　菊花爷爷并没有对寒湖里那颗有裂痕的龙珠下手，还有一个原因是他想把完整的龙珠送给源天。之前源天也帮了他不少忙了，上一颗秦川的龙珠全被大菊花给吸收了，这次他想留颗好的送给源天。

　　源天还不知道菊花爷爷在打这个主意，甚至都不知道刚才秦氏三兄弟差点儿找到自己的头上来了。眼下有这么好的灵脉，他正在专心的打坐打算好好巩固一下修为。自从晋升到了化婴期以来，一直都有事情忙没有好好的把修为巩固一下。修为提升了之后一定要好好巩固一番，否则就会为以后的晋升留下隐患。

　　源天可没有菊花爷爷那样几万年的底子，所以无法像他那样毫无瓶颈的连续突破。无耳石猴可是撒欢了，他在寒湖里游来游去享受着阴脉带来的能量。时不时的还找到点儿好东西吃吃，这种日子可真舒服。

　　“事情都安排妥当了吗？”

　　秦建斌正在龙宫大殿外的一处地方跟蟹将嘱咐着什么，看他的样子似乎还不想被其他两位兄弟知道。

　　“放心吧二当家，绝对不会放过那个小子。”

　　蟹将拍着胸脯打包票，他接到了二当家秦建斌给的任务，在泊国周围布置好了人手紧密监视。只要一看到源天出来，马上用传音符汇报二当家，不用再跑到龙宫大殿汇报了那样太耽误时间。

　　秦建斌一直劝说秦建武，说让他不要生气了，之前那个年轻人绝对不是杀死秦川的人。他说的是有道理，无畏确实不是源天。不过在登陆泊国的时候，从守卫到大将军岳松的表情都可以看得出来，那个源天肯定也进了泊国了。秦建斌没有说穿，就是怕秦建武再冲动犯浑。所以才悄悄让蟹将布置了兵力，把泊国周围的海域重重包围了起来。

　　这一包围日子可是不短，因为源天在寒潭这边呆上瘾了不着急出去。最爽的当然还是菊花爷爷了，他无时无刻不吸收着充沛的能量，数万年来的心愿总算得意实现。

　　还有一个比较爽的家伙那就是小火了，因为大菊花吸收了那么多的能量所以制造出了很多的闪亮珠子。这些闪亮珠子不但比以前的更大，而且色彩也更加的鲜艳有光泽。小火这下子可爽了，天天都得吃撑了才算事儿。

　　说来说去还就是源天在此吸收的灵力最少了，虽然他用灵石布置了一个简单的聚灵阵，可怎么能跟这些毫无节制的家伙相比。人类的体质本来就比较脆弱，吸收到了一定程度后必须要花时间去转化能量。

　　源天、菊花爷爷、无耳石猴、小火四者都在进步着，当初花的那点儿灵石还有一坛子五粮神酿可真值。要是泊国大将军岳松知道源天他们现在如此的爽，不知道会不会后悔当初收礼收太少了。

　　在这段时间里，源天除了打坐练功之外还有一件事情一直没落下，那就是改造骨鲸船。经历了上次被蛟龙秦川追杀的事情，源天觉得骨鲸船的速度还是不够快。特别是在水里的时候，受到的阻力实在是太大了。要想减小在水里的阻力，必须让水流能够更好的从船头和船体旁流过，尽量少产生对冲。

　　本来觉得流线型的船头阻力已经比较小了，可速度快到一定程度的时候阻力也挺大的。比流线型阻力更小的当然就是尖刺型了，有一根尖刺在前面刺破屏障的话速度肯定能够再提升。而比一根尖刺更有效的，就是旋转的尖刺了。在关键时刻把骨轮安装在船头，让外圈儿疯狂旋转的尖刺划开屏障，不管是在水里还是在空中那都是绝好的方法。

　　除此之外当然就是增进推动力，在推进器方面多多加强。短时间内改进推进器是麻烦了一些，干脆就直接多加几个。反正逃命的时候也不会在意外观是否好看，于是源天就准备了几个外挂式推进器。就跟当初的桃木飞梭一样，需要最快速的时候直接把推进器衔接上去。

　　好日子总是让人觉得太短暂，这一天源天正在练功打坐就传来了岳松的声音：“源兄弟该出来了，国王要巡视寒湖那边。”

　　寒湖周围这片区域是泊国的禁区，平时是很少有人进入的。源天也是通过了大将军岳松的关系，这才可以悄无声息的溜了进来。现在泊国国王要来巡视了，为了不让岳松为难，源天就只好先离开了。

　　源天虽然要离开这片区域了，不过菊花爷爷肯定不离开了。他老人家只要在这里长久的生长下去，早晚会成长为这层世界最强大的存在。已他老人家的能力，就算有人过来巡视也可以把自己伪装成普通花草。只要不是那种超级高手过来，根本就看不出蹊跷来。

　　“走了，回头再来看您老人家。”

　　源天临行之前跟菊花爷爷打招呼，其实他真有些舍不得离开。在菊花爷爷旁边打坐练功那叫一个放心啊，简直比躲在密室里还安全。不过他不可能一辈子都躲在菊花爷爷的辟护下，总是要出去闯一闯的。

　　无耳石猴在寒湖里游爽了吃爽了，小火也吃爽了而且还有那么多富余的闪亮珠子源天帮它装起来了。值得一提的是小火也晋级了，如今已经是十七级的灵兽了。看来石老弟的压力有增加了，不赶紧进步的话又会被小兄弟给追上的。

　　“多谢岳兄了！”

　　出了寒湖禁区以后，源天还是先去了一趟将军府。一见面就对着岳松抱拳施礼，当然还不忘了递上美酒和灵石。特别是那坛子五粮神酿，看的岳松两眼直冒光。因为他已经尝过之前那坛子酒了，美得他简直找不到北了。因为只有那么一坛子，所以强忍着没敢都喝出来。每天只喝那么一小杯，可真是不过瘾啊。

　　如今源天又送了自己一坛子美酒，大将军岳松已经打算好了，今晚奖励一下自己起码也得喝上个三五杯过过瘾。


第600章 急赴雷鸣城

　　“客气啥都是兄弟，你注意一些前些日子有三条老龙来岛上寻你，说你是他们要缉拿的凶手。”

　　拿人钱财与人消灾，更何况源天还是好朋友狮子王介绍来的。还好岳松没有拿到美酒之后就犯糊涂，不忘把这件最重要的事情告诉了源天。

　　噢？源天一听这话就明白了，特定是龙族的人前来寻仇了。当初杀死那条蛟龙的时候，他就知道早晚会被龙族寻仇的。还好岳群大将军提醒了自己，不然要是乘坐渔船出海的话遇到那三条蛟龙可麻烦了。更何况龙族的势力那么大，遇到的恐怕不止是三条蛟龙那么简单。

　　源天再次谢过了岳松之后就转身离开了，出了城门之后没有再去岸边乘坐渔船，而是取出了新改造过的骨鲸船钻了进去。

　　“嗖！”

　　源天有意要试一试，新改造的骨鲸船到底有多快。骨轮以前是当做武器被撞在骨鲸船上的，现在成了最前端的加速装置了。早就不知道被源天捏了多少遍的骨轮，外圈儿的骨刺旋转速度快到了不可思议的地步。再加上新装推进器的力量，骨鲸船瞬间就冲到了云霄之上。

　　蟹将确实有吩咐很多海兽在泊国周围盯着，可他们只是盯着海里和海面上，哪里盯得住空中啊。更何况骨鲸船的速度那么快，而且飞的位置如此之高。还没等盯梢的海兽们反应过来那，源天已经在安康城的城门外降落了。

　　爽！体验过骨鲸船全新的速度以后，源天只能用这一个爽字来形容此刻的心情。不过有一件事情他恐怕要耽误了，因为这几天一只在泊国的寒湖旁修行把比赛的事情给忘了。

　　“源老板，你怎么才回来啊。”

　　狮子王和藏勇正在城门处聊天，一眼就看到了正要进城的源天。安康城和雷鸣城的比赛早就打完了，接着就应该是雷鸣城和战神城的比赛了。比赛当然还是安排在内陆的雷鸣城，不会安排在沿海的安康城。

　　藏勇在雷鸣城的比赛早就打完了，他的实力到底是不弱关键时刻用处了藏家的绝学打败了对手。当然也可以说他运气不错，因为遇到的是跟他一样金体期九层巅峰的对手。虽然对手的实力也很强，但始终不是化体期修士。如果藏勇遇到的是化体期修士的话，他能否取胜就难说了。

　　狮子王的比赛是昨天刚打完，他就没有藏勇那么好运气了，遇到的是一位化体期的对手。不过好在他自己也是化体期修为，而且久经沙场的狮子王战斗素养是非常高的。一阵激烈比拼之后，也是成功的入选下一轮的比赛。狮子王可是很期盼下一轮的比赛的，因为下一轮比赛是要和安康城的优胜者打。

　　这两人此刻在安康城这边聊天，就是顺便来打探一下消息的。当然狮子王还有一个目的，就是看看那个他想见的人。

　　“我怕来早了碍着狮兄的好事儿啊，哈哈哈！”

　　源天一边调侃一边溜达溜达进了城门，可才不在乎什么比赛结果那，如果真的是耽误比赛被取消了资格那也无所谓。来参加比赛无非就是增加一些实战经验，顺便也给蓬莱仙盟的醉月楼打出了一些名气。

　　“来得正好，赶紧跟我去雷鸣城今天有你的比赛。”

　　狮子王被源天调侃不但不生气也跟着哈哈大笑，不过他这人还是有分寸的。清楚记得昨天是自己的比赛今天应该是源天的比赛，其实就这也是特殊对待了。要不是因为之前源天表现的很有潜质，他昨天不出场就该被取消比赛资格了。

　　源天没有使用自己的骨鲸船而是上了狮子王的飞毯，藏勇也不肯错过看热闹的机会同样也跳上了飞毯，三人迅速地向着雷鸣城的方向飞去。

　　就在三人刚飞走不多时候，安康城门外出现了一个人。此人是一名人类修士，可他却是为龙族效力的。这当然也是秦建斌安排的人手，不得不说这条老龙有够狡猾的。不但在泊国周围安排了海兽监视，还在安康城门外安插了一名人类修士。

　　泊国周围的海兽没能监视到源天，但这个被安插在安康城门外的人可是把源天看了个清清楚楚。这下子不会有错了，绝对是那个杀死秦川少爷的人类修士。他第一时间就把消息传递给了秦建斌，紧接着就追着源天他们离开的方向飞了过去。

　　看那个方向应该是雷鸣城了，再加上源天是跟狮子王还有藏勇一起离开的，特定是去雷鸣城参加比赛了。这个人类修士的修为不算太高，追不上狮子王的飞毯。不过他已经知道了对方的目的地，所以也不是那么着急。

　　雷鸣城！那个臭小子地到底是出现了，竟然还没有离开附近。此刻的秦建斌正在大哥秦建文的住处，把此时一五一十的详细给大哥汇报。他俩都知道三弟秦建武的脾气太急，所以还没把此事跟他说。

　　如果被秦建武知道源天已经有了确切的消息，肯定又要风风火火的往南洲武者大陆冲了。南洲武者大陆可不是附属岛国，就这么傻乎乎的冲过去的话肯定不好交代。

　　那颗能够回朔时光的龙珠里保存有源天和大菊花杀死秦川的影像，秦建文和秦建斌商量好了，打算以此为条件跟南洲武者大陆要人。当然在此之前他们还会说服二叔秦天，以及其它几个龙族的老前辈出面。给南洲武者大陆的高层们形成一定的压力，相信他们不会为了保护一个外来的修士而跟整个龙族翻脸。

　　秦氏龙族的两位兄弟正在商量着怎能么对付源天的事情，而源天本人却已经加入到了如火如荼的比武当中了。骨轮从骨鲸船上取下来了，此刻正握在源天的手里。在袖子的掩饰之下，骨刺正疯狂的旋转着。

　　狮子王和藏勇坐在观众席笑呵呵的看着赛场上，他俩都想看看源天的骨轮是怎么阴到那位对手的。当初狮子王就吃了骨轮的亏，本来想要给夹住的，哪知道越挤那东西转越快。


第601章 套近乎

　　恐怕要让狮子王和藏勇失望了，因为源天根本就没有打算与对手死斗，因为站在他对面的那名选手是雷烈。两人看上去一副剑拔弩张的样子，其实正在用密语偷偷的聊天。

　　“轰轰……砰砰！”

　　两人你一道雷电我一道剑气打的那叫一个热闹，其实私底下是聊天正聊得热闹。这下子法修的不同点就看出来了，就见两人站的远远的。双白色的剑气非常犀利，紫色的雷电也是大放异彩。两人都站在原地不动，甚至还把一只手背在身后。那副样子确实很潇洒，有一种世外高人的感觉。

　　不过这两位世外高人，其实正在忙着用密语聊天。

　　“听说雷兄是东洲大陆来的，不知道是否认识雷家的一位叫雷子的兄弟。”

　　源天首先跟雷烈打招呼，先碰碰运气试试看。如果这个雷烈跟雷子认识那最好，就算不认识那至少大家也都是东洲的修士有事好商量。

　　“哈哈，雷子是我二弟，你是天元剑派的人吧。”

　　雷烈一看源天施展出的剑气模样，就判断出来他是天元剑派的人。因为他的二弟雷子一直在天元剑派修行，并且固执的认为天元剑诀是最强的剑诀。从小就立志要把雷家的功法跟天元剑诀融合在一起，自创出一种更强的雷剑法决。

　　雷烈目前施展的就是纯雷系功法，并不涉及到剑诀的因素，就是一道道雷电劈出去。雷电有直线的也有婉转的，甚至还有球形的雷电攻击模式，不过没有一种和剑诀一样。而雷子这么多年来，一只致力于把雷属性功法融合到天元剑诀里，也确实有一定成就了。正是因为这个原因，源天对于雷子的印象比较深。

　　“原来是雷老哥，雷子师兄在我们门派那可是大红人啊。”

　　源天这是纯套近乎，他喊雷子为师兄也是为了捧对方。当初雷子的修为确实比他高，可如今的源天都已经是化婴期的修士了。当初雷子是聚灵期修为的时候，源天是练气期修为，而当时的雷烈的都已经是金丹期修为了。

　　如今源天是化婴期修为了，依然呆在天元剑派的雷子是金丹期修为了，而对面的雷烈也是刚刚步入化婴期修为。源天要是真的把剑诀、符纸炮、宝蓝剑和骨轮等等手段都拿出来，可真够雷烈受的。

　　当然雷烈也不是一无是处，雷属性功法本身就是非常强大的功法，更何况雷家是个大世家，家族秘传的必杀技也不是闹着玩的。不过两人正越聊越近乎，谁也不会真的拿出必杀技来跟对方拼命。

　　“源老弟谦虚了，你这次回去恐怕连那个贺傲天都要让你三分了。”

　　雷烈可是个明白人，自己二弟雷子现在不过是金丹期修为，怎么能跟已经是化婴期修为的源天比。就算是天元剑派的现任掌门贺傲天，如今也不过就是化婴期的修为。当初源天和疯子选手那场对决，雷烈虽然没有现场看，可是后来看了水晶球中存的影像资料。知道源天的实力非常强，恐怕比贺傲天也不曾多让。

　　其实雷烈还有一件事情不知道，那就是源天可以变身为化婴期九层巅峰的修士，更准确的说是化婴期大圆满修为。因为那个大元婴的情况有点儿特殊，是本来就要进入归元期的修士，由于陨落了才只剩下了元婴。而且源天在吸收妖丹的时候，大元婴也跟着吸收了不少。所以当源天本身的时候，那状态看上去就是马上要突破到归元期的样子。

　　想想天元剑派目前的状况也真是够可怜的，除了那位整天躲在八宝机关塔里养伤的老祖宗之外，已经没有啥能够在修真界有震慑力的高手了。把大部分资源都给老祖宗养伤了是原因之一，可天元剑派这种死板的体制也有一定的责任。

　　“雷老哥可有啥回去的好方法，兄弟我惹了点儿祸不方便从海上走了。”

　　源天总算是说到重点了，他惹的岂止是一点儿祸简直就是天大的祸。杀掉了龙族的高手秦川，而且这个秦川偏偏还是秦建武的儿子。秦建文、秦建斌和秦建武这三兄弟好的就跟一个人似的，源天得罪了秦建武那就是得罪了整个秦氏龙族。

　　秦建文的外交能力比较强修为也不弱，跟其它几个海域的龙族关系紧密，所以源天等于是在被好几个海域的龙族追杀。更确切的说是被好几个海域的海兽追杀，因为龙族掌管了绝大多数的海兽。只要是在其海域内的海兽，基本都要听从龙族的召唤。只有像血鲸、黑章鱼那样奇怪的家伙，才是独立独行不搭理龙族的命令。

　　“事情不小吧，一点儿事怎么会没法从海上走，老弟不如详细给我说说。”

　　雷烈跟雷子虽然是亲兄弟但模样并不是很像，雷烈是哥哥而且名字起得这么霸气，给人感觉应该是那种紫红头发加络腮胡子的形象。但实际上雷烈是白白净净的书生造型，长的还挺俊秀的。相反的身为二弟的雷子，倒是一副络腮胡子的霸道样子，而且模样比较显老。如果已凡人的标准来判断的话，说雷子是雷烈的叔叔都有人信。不过修真界人的年龄无法用外表来判断，所以源天也不会觉得吃惊。

　　源天一看话都说到这份上了，肯定也瞒不住了。于是就把自己被蛟龙秦川追杀，后来又给引诱到海岛上反杀了的事情给说了一遍。当然他并没有提起菊花爷爷，也没有说那个秦川到底有多强大。只是说利用了陆地的优势和各种阵法以及灵符，杀掉了那只死追不舍的蛟龙。

　　雷烈一听这个话，感觉头都变大了。虽然源天没承认被杀死的蛟龙有多厉害，但他可以想象的到绝对不弱。如果弱的话就不会一路追到海岛上，也不会引起龙族的轰动。如今周围海域恐怕已经全面封锁了，这位麻杆老弟可真是会惹事啊。

　　“传送阵倒是有一个，但我劝你还是先把比赛赢了再说。”

　　源天正等着雷烈给说离开南洲武者大陆的方法，结果他突然说让自己赢了比赛再说。


第602章 不得不胜

　　就在这个时候，战神城外可热闹了。好多的龙族高手都围在外面，跟战神城的城主在谈判。他们谈判的目的很简单，那就是让交出源天来。其实他们知道源天目前是在雷鸣城参加比赛，但雷鸣城属于内陆地区不能够随便进入。秦氏三兄弟已经打听好了，那个源天是战神城的居民，于是就叫上了二叔秦天，并且联合和其它的海域的龙族高手，一起来到了战神城外要人。

　　“贼子源天杀我龙族之人，希望城主能够把他交给我们处理。”

　　秦天身为秦氏家族的长辈，当然要第一个站出来说话。死的秦川可是他的侄孙，他其实也挺心疼的。不过还好有了小龙秦主这个更好的苗子，不然老秦家恐怕要后继无人了。

　　战神城的城主也是位高手，虽然没有八大金卫那么厉害，但比十三少保的水平高多了。当然他一个人肯定对付不了这么多的龙族高手，不过战神城是南洲武者大陆的一部分，真要打起来旁边的城肯定回来帮忙。特别是内陆的那些战备城，战斗力可是非常惊人的。所以龙族的人目前只是围在战神城外谈判，并没有往里闯。而且他们为了让事情更有说服力，还用龙珠放了回朔的映像给战神城主看。

　　战神城城主湘西海一看到那个映像，就知道这一切肯定是真的，龙族不会无的放矢这么多人来闹事。他现在也是愁得一个头变两个头大，这个叫源天小子太能惹事了，这才来到战胜城多短时间啊。前阵子因为源天比赛成绩不错，城主湘西海还真有关注他。本来还以为战胜城得了这么一位年轻有为的修士算是赚到了，哪知道他如此短时间内就给惹出这么大的祸来。

　　“此人正在参加比赛，等他回来一定会给大家一个交代，我保证在此之前不会让他离开南洲大陆的范围。”

　　战神城主湘西海一看眼前这阵势，不给个说法真不行了。可比武招亲大会更不能打断，那可是给武圣大人的侄女选胥啊。如果源天打输了的话，他就得面对一群的蛟龙把这事儿好好理论理论了。其实这事儿没有什么谁对谁错，当初是秦川先追杀源天，后来才被源天引到了孤岛上反杀。现在龙族兴师动众来问罪，无非就是仗着人多势众。

　　如果源天拿到了比武大会的冠军，那么他就是武圣南畅的侄女婿了。秦川追杀武圣大人的侄女婿然后被反杀，那就是活该倒霉了。说来说去根本就没啥道理可将，无非就是谁的实力强谁就是对的。

　　战神城那边有人把现场的情况通过特殊方式告诉了雷烈，所以他奉劝源天还是取得比赛胜利的好。既然城主湘西海已经承诺不让源天轻易离开南洲武者大陆的范围，那么传送阵恐怕是不能用了。

　　紧接着源天也收到了此类的消息，是蓬莱仙盟的人传递来的消息。醉月楼和七巧阁都在战神城，大家目的了刚才的映像又听了叙述之后才知道源队长惹了这么大的祸。不管怎么说源天都是组织内的人，虽然目前店里的人员修为不够高帮不了什么忙，不过还是及时把情况告诉了他，同时也将眼下的形势汇报给了总部。

　　呸！源天听说了战神城门口发生的群龙追讨事件之后心中不由暗骂，这群蛟龙可真够不要脸了。那秦川当时对自己穷追不舍根本就不给留活路，自己若是不是逃到了孤岛上得到了菊花爷爷的帮助，此刻早就变成他嘴里的一块儿肉了。如今是秦川遭反杀，就这么多龙族的家伙前来讨要说法。他们怎么不想想如果是源天当时被杀，是不是人类修士也得围住龙宫大殿讨要说法。

　　“源老弟，别想那么多了先赢了这场再说，反正我也不当什么上门女婿。”

　　雷烈说这话那就是要有意想让，目前来看源天确实要一直赢下去才是最好的办法。别的先不说，至少这样可以拖延一下时间。只要他还没有被淘汰，龙族的人就还动不了他。

　　“多谢雷老哥了，没想到我得指望未来媳妇保命了，哈哈哈！”

　　源天这话说的很轻松，其实心里有些酸溜溜的。自己在修真界混了也不好年了，不想今日被一群蛟龙追债追到了这里。面对这种情况源天却无能为力，只能靠继续参加这个比武招亲大会来躲避。

　　愤怒！源天强压心中的怒火，一切只能怪自己还太弱小。如果他有武圣南畅一样实力的话，什么龙族后辈秦川之流，就是杀掉了龙族长辈又能怎样。

　　“轰轰轰……砰砰！”

　　剑气与雷电相互轰击看上去打的更加激烈了，而源天在背后的那只手正在给骨轮加速。雷烈背后的那只手也没有闲着，正在渐渐酝酿一个球星的闪电。

　　“源老板又要用阴招了，当初我就是这么上当的，哈哈哈！”

　　场上的两个人看不到对方背后的动作，场下的人是看的清清楚楚。从狮子王的角度看上去，源天又要用骨轮那一招了。当然他也同时看到了，雷烈也在酝酿一个大招。

　　“这些外来修士损招可真多。”

　　“是啊，以后可得防着点儿他们。”

　　场下的很多的南洲大陆参赛选手，看到两人的行为都有所感慨。雷烈和源天两个人看上去都在用远程攻击，可又都在背后准备大招，这要是换到了某个南洲大陆的选手头上，还真有可能中招。

　　“呼……呼！”

　　两个人就跟约好了似的同时出手，球形闪电猛的砸向了源天，骨轮则是朝着雷烈疾驰而去。

　　“轰隆隆！”

　　一声震耳欲聋的巨响，感觉上整个赛场都震得晃了晃。这一下子互拼的威力可真不小，一看就像是两个人都拼了命了。雷属性功法果然很厉害，大家对于雷烈也都刮目相看。不过急速旋转的骨轮似乎是更胜一筹，因为在与雷球对轰了之后仍然有余力攻向了对手。


第603章 矛盾激化

　　结果这场对决不出狮子王的所料，骨轮在击破了紫色的雷球之后直奔雷烈而去。雷烈躲闪不及只好用双手夹住了骨轮的两侧，跟当初狮子王所犯的错误一个样。骨轮是没办法从两侧夹住的，被挤压后只会越转越快。不过这个雷烈也真是了得，一看此法行不通赶紧来了一个后仰。这一招铁板桥的功夫透露出了一个信息，那就是雷烈不光是雷系功法厉害，同时还是个高端的武修。

　　源天的身影一闪，下一刻已经到了雷烈近前。他刚刚闪避过了骨轮，正是旧力已尽新力未生的关头。源天趁此机会双掌攻向了雷烈的胸口，雷烈只能是慌忙回掌应对。可他还是吃了亏，被震出了红线的范围。

　　这一场轰轰烈烈的比斗，最终还是源天取胜了。从观众的角度看这场比赛打得很精彩，有雷电有剑气还有背后的互相算计。到了最后的关头，雷烈和源天两人还都表现出了在武技方面的修为。

　　其实两人早就商量好了，故意演了这么一出好戏，让大家觉得源天是在激烈的比拼之后取胜的。至于比赛过后的事情，那就是两人私底下的事情了。到时候免不了哥儿俩吃一吃醉蟹喝一喝五粮神酿，再聊一聊东洲修真大陆的往事。

　　“恭喜源老板，离当上门女婿又进了一步。”

　　源天刚回到选手区域，狮子王和藏勇就开始调侃他了。两人也都是有官职的人，刚才战神城那边发生的事情都已经知道了。在他俩看来其实问题很简单，就是源天取得冠军当上武圣南畅的侄女婿。只要有武圣大人在，什么秦氏龙族、吕氏龙族的统统都是些虫子。

　　“惭愧惭愧侥幸取胜。”

　　源天装出一副真的努力打斗过得样子，其实啥侥幸取胜啊明明就是和雷烈两个人演了一场好戏。

　　“我就不和你挣美女了，不过藏勇老弟可不会轻易放弃哦，哈哈哈！”

　　狮子王拍了拍源天的肩膀，然后说完了这句话后哈哈大笑。其实他说的还真没错，因为他本身已经有交往的女修了，不会跟源天去争当什么武圣的侄女婿。其实藏勇也不是为了争当武圣的侄女婿，但是他那种一根筋的人是不会有意想让的。而且有哥哥嫂子在那里盯着他，藏勇就算不为当武圣的侄女婿也得为谋取更好的官职而拼命的比斗。

　　源天听了倒是没啥反正他脸皮厚，藏勇听了以后倒是有些不好意思了。这个两米五高的汉子，竟然有些脸红了。

　　“哈哈哈！狮兄客气了，大家公平竞争嘛。”

　　源天说着还冲着狮子王挤了挤眼，那意思是说现在有交往的女修了也不要紧，可以再争取一下武圣大人的侄女嘛。反正按照比赛的规则来说，只要还没定亲的参赛者能够取得冠军就能成为武圣的侄女婿。既然狮子王说武圣大人的侄女是大美女，那也可以考虑先娶这位大美女，然后把安康城那位女婿纳妾。

　　“万万不可，万万不可……”

　　这下子倒是换狮子王紧张而藏勇在一旁扑哧扑哧直笑了，因为安康城的那位女修是出了名的母老虎。如果狮子王真的敢去竞争武圣侄女婿的位置，估计在他拿到冠军之前就得先过被母老虎暴揍。而且作为武圣大人的侄女，恐怕也是不允许自己的夫君再纳妾的。所以不管从哪个角度说，狮子王也不能拼命去争那个冠军的位置。

　　其实藏勇还是有一定的机会，因为大多数像狮子王乃至安影殇这样的高手，都不打算真的要争取冠军宝座。而且从藏勇的气息变化来看，他貌似就要突破到化体期了。如果能在下一轮比赛前突破到化体期的话，那他取胜的把握还是比较大的。除去了那些本身就有不错官职在身的参赛者，剩下的选手里面修为到达化体期的真还不多。毕竟参赛的要求是必须小于三十岁才行，三十岁之前达到化体期的人可是绝少的。要不是因为有这么盛大的比武招亲大会，平时可是不好找这样的英才。

　　多亏了源天还有心思在这里调侃，战神城那边都乱套了。虽然城主湘西海想要把事情压住，可南洲的武者们不干了啊。龙族的这群家伙居然敢跑到南洲大陆的地盘上来要人，而且还堵在了战神城的门口。要知道武修们本来就一个个好勇斗狠，而且都把面子看的很重。现在自己家门口被一群蛟龙给堵上了，他们哪能咽的下这口气啊。

　　“杀你们条小野龙又怎么样，有本事来跟爷比划比划。”

　　以为长的五大三粗头头发乱七八糟披在肩膀上，穿了件灰色的布衣还敞着怀露出胸毛的武修，首先憋不住嚷嚷了起来。他这一嚷嚷不要紧，很多武修也跟着嚷嚷了起来。

　　“只准你们龙族杀人，还不准人还手了啊，我看他们是跟咱南洲开战。”

　　“就是，想要跟南洲开战也得问问也手里的家伙愿不愿意。”

　　“赶紧滚回水里去吧。”

　　各种叫骂声那叫一个此起彼伏经久不衰，人一旦多了就会形成一种气势。虽然这些叫骂的武修气势修为都不算高，但都是些好勇斗狠不怕死的主儿。而且要真的有这么多南洲大陆的武者参与打斗的话，那些高层也不可能坐视不管。

　　秦氏龙族的人此刻气的是压根痒痒，本来是过来寻仇缉拿凶手的，被那群人这么一喊倒像是他们龙族的人错了。而那些跟随秦氏龙族一起过来的其它海域的蛟龙，这时候就不免有些动摇了。

　　其实这个问题反过来想想也对啊，秦川追杀那位人类修士没有成功结果被人家给反杀了。如果他追杀成功了的话，那是不是人类修士也要到其实龙族去堵门要人。如果真的是那样的话，那么秦氏龙族会轻易把秦川给交出去吗？

　　“大家都静一静，湘城主已经说了会让源天出来给个交代。”

　　还是秦建斌反应快，他一看同来的其它龙族开始叽叽喳喳的讨论就知道他们动摇了。于是赶紧把城主湘西海的话重复了一遍，表示肯定会要个结果出来。


第604章 团结的力量

　　就在这个时候，战神城外可热闹了。好多的龙族高手都围在外面，跟战神城的城主在谈判。他们谈判的目的很简单，那就是让交出源天来。其实他们知道源天目前是在雷鸣城参加比赛，但雷鸣城属于内陆地区不能够随便进入。秦氏三兄弟已经打听好了，那个源天是战神城的居民，于是就叫上了二叔秦天，并且联合和其它的海域的龙族高手，一起来到了战神城外要人。

　　“贼子源天杀我龙族之人，希望城主能够把他交给我们处理。”

　　秦天身为秦氏家族的长辈，当然要第一个站出来说话。死的秦川可是他的侄孙，他其实也挺心疼的。不过还好有了小龙秦主这个更好的苗子，不然老秦家恐怕要后继无人了。

　　战神城的城主也是位高手，虽然没有八大金卫那么厉害，但比十三少保的水平高多了。当然他一个人肯定对付不了这么多的龙族高手，不过战神城是南洲武者大陆的一部分，真要打起来旁边的城肯定回来帮忙。特别是内陆的那些战备城，战斗力可是非常惊人的。所以龙族的人目前只是围在战神城外谈判，并没有往里闯。而且他们为了让事情更有说服力，还用龙珠放了回朔的映像给战神城主看。

　　战神城城主湘西海一看到那个映像，就知道这一切肯定是真的，龙族不会无的放矢这么多人来闹事。他现在也是愁得一个头变两个头大，这个叫源天小子太能惹事了，这才来到战胜城多短时间啊。前阵子因为源天比赛成绩不错，城主湘西海还真有关注他。本来还以为战胜城得了这么一位年轻有为的修士算是赚到了，哪知道他如此短时间内就给惹出这么大的祸来。

　　“此人正在参加比赛，等他回来一定会给大家一个交代，我保证在此之前不会让他离开南洲大陆的范围。”

　　战神城主湘西海一看眼前这阵势，不给个说法真不行了。可比武招亲大会更不能打断，那可是给武圣大人的侄女选胥啊。如果源天打输了的话，他就得面对一群的蛟龙把这事儿好好理论理论了。其实这事儿没有什么谁对谁错，当初是秦川先追杀源天，后来才被源天引到了孤岛上反杀。现在龙族兴师动众来问罪，无非就是仗着人多势众。

　　如果源天拿到了比武大会的冠军，那么他就是武圣南畅的侄女婿了。秦川追杀武圣大人的侄女婿然后被反杀，那就是活该倒霉了。说来说去根本就没啥道理可将，无非就是谁的实力强谁就是对的。

　　战神城那边有人把现场的情况通过特殊方式告诉了雷烈，所以他奉劝源天还是取得比赛胜利的好。既然城主湘西海已经承诺不让源天轻易离开南洲武者大陆的范围，那么传送阵恐怕是不能用了。

　　紧接着源天也收到了此类的消息，是蓬莱仙盟的人传递来的消息。醉月楼和七巧阁都在战神城，大家目的了刚才的映像又听了叙述之后才知道源队长惹了这么大的祸。不管怎么说源天都是组织内的人，虽然目前店里的人员修为不够高帮不了什么忙，不过还是及时把情况告诉了他，同时也将眼下的形势汇报给了总部。

　　呸！源天听说了战神城门口发生的群龙追讨事件之后心中不由暗骂，这群蛟龙可真够不要脸了。那秦川当时对自己穷追不舍根本就不给留活路，自己若是不是逃到了孤岛上得到了菊花爷爷的帮助，此刻早就变成他嘴里的一块儿肉了。如今是秦川遭反杀，就这么多龙族的家伙前来讨要说法。他们怎么不想想如果是源天当时被杀，是不是人类修士也得围住龙宫大殿讨要说法。

　　“源老弟，别想那么多了先赢了这场再说，反正我也不当什么上门女婿。”

　　雷烈说这话那就是要有意想让，目前来看源天确实要一直赢下去才是最好的办法。别的先不说，至少这样可以拖延一下时间。只要他还没有被淘汰，龙族的人就还动不了他。

　　“多谢雷老哥了，没想到我得指望未来媳妇保命了，哈哈哈！”

　　源天这话说的很轻松，其实心里有些酸溜溜的。自己在修真界混了也不好年了，不想今日被一群蛟龙追债追到了这里。面对这种情况源天却无能为力，只能靠继续参加这个比武招亲大会来躲避。

　　愤怒！源天强压心中的怒火，一切只能怪自己还太弱小。如果他有武圣南畅一样实力的话，什么龙族后辈秦川之流，就是杀掉了龙族长辈又能怎样。

　　“轰轰轰……砰砰！”

　　剑气与雷电相互轰击看上去打的更加激烈了，而源天在背后的那只手正在给骨轮加速。雷烈背后的那只手也没有闲着，正在渐渐酝酿一个球星的闪电。

　　“源老板又要用阴招了，当初我就是这么上当的，哈哈哈！”

　　场上的两个人看不到对方背后的动作，场下的人是看的清清楚楚。从狮子王的角度看上去，源天又要用骨轮那一招了。当然他也同时看到了，雷烈也在酝酿一个大招。

　　“这些外来修士损招可真多。”

　　“是啊，以后可得防着点儿他们。”

　　场下的很多的南洲大陆参赛选手，看到两人的行为都有所感慨。雷烈和源天两个人看上去都在用远程攻击，可又都在背后准备大招，这要是换到了某个南洲大陆的选手头上，还真有可能中招。

　　“呼……呼！”

　　两个人就跟约好了似的同时出手，球形闪电猛的砸向了源天，骨轮则是朝着雷烈疾驰而去。

　　“轰隆隆！”

　　一声震耳欲聋的巨响，感觉上整个赛场都震得晃了晃。这一下子互拼的威力可真不小，一看就像是两个人都拼了命了。雷属性功法果然很厉害，大家对于雷烈也都刮目相看。不过急速旋转的骨轮似乎是更胜一筹，因为在与雷球对轰了之后仍然有余力攻向了对手。


第605章 三月之约

　　结果这场对决不出狮子王的所料，骨轮在击破了紫色的雷球之后直奔雷烈而去。雷烈躲闪不及只好用双手夹住了骨轮的两侧，跟当初狮子王所犯的错误一个样。骨轮是没办法从两侧夹住的，被挤压后只会越转越快。不过这个雷烈也真是了得，一看此法行不通赶紧来了一个后仰。这一招铁板桥的功夫透露出了一个信息，那就是雷烈不光是雷系功法厉害，同时还是个高端的武修。

　　源天的身影一闪，下一刻已经到了雷烈近前。他刚刚闪避过了骨轮，正是旧力已尽新力未生的关头。源天趁此机会双掌攻向了雷烈的胸口，雷烈只能是慌忙回掌应对。可他还是吃了亏，被震出了红线的范围。

　　这一场轰轰烈烈的比斗，最终还是源天取胜了。从观众的角度看这场比赛打得很精彩，有雷电有剑气还有背后的互相算计。到了最后的关头，雷烈和源天两人还都表现出了在武技方面的修为。

　　其实两人早就商量好了，故意演了这么一出好戏，让大家觉得源天是在激烈的比拼之后取胜的。至于比赛过后的事情，那就是两人私底下的事情了。到时候免不了哥儿俩吃一吃醉蟹喝一喝五粮神酿，再聊一聊东洲修真大陆的往事。

　　“恭喜源老板，离当上门女婿又进了一步。”

　　源天刚回到选手区域，狮子王和藏勇就开始调侃他了。两人也都是有官职的人，刚才战神城那边发生的事情都已经知道了。在他俩看来其实问题很简单，就是源天取得冠军当上武圣南畅的侄女婿。只要有武圣大人在，什么秦氏龙族、吕氏龙族的统统都是些虫子。

　　“惭愧惭愧侥幸取胜。”

　　源天装出一副真的努力打斗过得样子，其实啥侥幸取胜啊明明就是和雷烈两个人演了一场好戏。

　　“我就不和你挣美女了，不过藏勇老弟可不会轻易放弃哦，哈哈哈！”

　　狮子王拍了拍源天的肩膀，然后说完了这句话后哈哈大笑。其实他说的还真没错，因为他本身已经有交往的女修了，不会跟源天去争当什么武圣的侄女婿。其实藏勇也不是为了争当武圣的侄女婿，但是他那种一根筋的人是不会有意想让的。而且有哥哥嫂子在那里盯着他，藏勇就算不为当武圣的侄女婿也得为谋取更好的官职而拼命的比斗。

　　源天听了倒是没啥反正他脸皮厚，藏勇听了以后倒是有些不好意思了。这个两米五高的汉子，竟然有些脸红了。

　　“哈哈哈！狮兄客气了，大家公平竞争嘛。”

　　源天说着还冲着狮子王挤了挤眼，那意思是说现在有交往的女修了也不要紧，可以再争取一下武圣大人的侄女嘛。反正按照比赛的规则来说，只要还没定亲的参赛者能够取得冠军就能成为武圣的侄女婿。既然狮子王说武圣大人的侄女是大美女，那也可以考虑先娶这位大美女，然后把安康城那位女婿纳妾。

　　“万万不可，万万不可……”

　　这下子倒是换狮子王紧张而藏勇在一旁扑哧扑哧直笑了，因为安康城的那位女修是出了名的母老虎。如果狮子王真的敢去竞争武圣侄女婿的位置，估计在他拿到冠军之前就得先过被母老虎暴揍。而且作为武圣大人的侄女，恐怕也是不允许自己的夫君再纳妾的。所以不管从哪个角度说，狮子王也不能拼命去争那个冠军的位置。

　　其实藏勇还是有一定的机会，因为大多数像狮子王乃至安影殇这样的高手，都不打算真的要争取冠军宝座。而且从藏勇的气息变化来看，他貌似就要突破到化体期了。如果能在下一轮比赛前突破到化体期的话，那他取胜的把握还是比较大的。除去了那些本身就有不错官职在身的参赛者，剩下的选手里面修为到达化体期的真还不多。毕竟参赛的要求是必须小于三十岁才行，三十岁之前达到化体期的人可是绝少的。要不是因为有这么盛大的比武招亲大会，平时可是不好找这样的英才。

　　多亏了源天还有心思在这里调侃，战神城那边都乱套了。虽然城主湘西海想要把事情压住，可南洲的武者们不干了啊。龙族的这群家伙居然敢跑到南洲大陆的地盘上来要人，而且还堵在了战神城的门口。要知道武修们本来就一个个好勇斗狠，而且都把面子看的很重。现在自己家门口被一群蛟龙给堵上了，他们哪能咽的下这口气啊。

　　“杀你们条小野龙又怎么样，有本事来跟爷比划比划。”

　　以为长的五大三粗头头发乱七八糟披在肩膀上，穿了件灰色的布衣还敞着怀露出胸毛的武修，首先憋不住嚷嚷了起来。他这一嚷嚷不要紧，很多武修也跟着嚷嚷了起来。

　　“只准你们龙族杀人，还不准人还手了啊，我看他们是跟咱南洲开战。”

　　“就是，想要跟南洲开战也得问问也手里的家伙愿不愿意。”

　　“赶紧滚回水里去吧。”

　　各种叫骂声那叫一个此起彼伏经久不衰，人一旦多了就会形成一种气势。虽然这些叫骂的武修气势修为都不算高，但都是些好勇斗狠不怕死的主儿。而且要真的有这么多南洲大陆的武者参与打斗的话，那些高层也不可能坐视不管。

　　秦氏龙族的人此刻气的是压根痒痒，本来是过来寻仇缉拿凶手的，被那群人这么一喊倒像是他们龙族的人错了。而那些跟随秦氏龙族一起过来的其它海域的蛟龙，这时候就不免有些动摇了。

　　其实这个问题反过来想想也对啊，秦川追杀那位人类修士没有成功结果被人家给反杀了。如果他追杀成功了的话，那是不是人类修士也要到其实龙族去堵门要人。如果真的是那样的话，那么秦氏龙族会轻易把秦川给交出去吗？

　　“大家都静一静，湘城主已经说了会让源天出来给个交代。”

　　还是秦建斌反应快，他一看同来的其它龙族开始叽叽喳喳的讨论就知道他们动摇了。于是赶紧把城主湘西海的话重复了一遍，表示肯定会要个结果出来。


第606章 东洲来人

　　要说那位带头嚷嚷闹事的武修，其实不是外人，正是蓬莱仙盟组织的成员之一。别看他长成那副样子，其实还是一个不错的炼丹师傅，只不过不跟源天在同一组。

　　蓬莱仙盟的人可是精得很，在上级派来援手之前他们通过这种方式煽动南洲大陆的武修，让他们形成一股抵抗龙族的力量。被选出来煽动人气的几位成员，都是平时没有暴露在表面的武修。因为醉月楼、七巧阁这些地方的员工，外人都知道是蓬莱仙盟组织的人员因此不方面出面。

　　源天作为战神城的代表选手之一，之前的表现一直不错。刚才在雷鸣城取胜了，消息马上又传回了战神城。这下子可就热闹了，战神城的武修们知道这个消息后就更加的同仇敌忾，一起嚷嚷着要把龙族的这群家伙给赶出去。

　　“咱战神城没有爷们了吗，怎么让一群不是人的东西堵在家门口。”

　　一位漂亮到妖精级的女修，用她那细柔的嗓子用并不很大的声音说了这么一句。这一句声音虽然不大，却传进了战神城每一个男性武修的耳朵里，正确的说是传进了他们的心坎里。

　　不得不说蓬莱仙盟的人主意就是多，这位挑起事端的漂亮女修同样也是组织内的成员。跟那名敞着怀看上去很粗野的汉子一样，也是一名暗地里的成员平时不暴露身份。

　　这么撩动了几下子，战胜城的武修们一个个都按耐不住了，就连从外城过来的南洲武者们也受不了了。堂堂的武者圣地南洲大陆，怎么能让一群海里的家伙在自己家门口耀武扬威。

　　“揍他们！”

　　不知道是谁带头喊了一句，马上就有大批的人响应。眼看着人头攒动，大家就要往城外冲了。

　　“稍安勿躁！”

　　一个威严的声音传来，接着一道金色的闪电落在了城门口。什么人有如此威风，一句话就让躁动的南洲武者们全都站在原地不动，当然就是八大金卫之一的金手卫。他来战神城的次数比较多，因为战神城主湘西海是他的好朋友。同样的在泊国的时候，他已经注意到了源天惹的这件事情。就知道龙族的人不会善罢甘休，没想到他们还联合了如此多的其它海域龙族前来滋事。

　　“金老弟你来了就好，这件事情你给评评理。”

　　喊金手卫老弟的人，正是秦氏三兄弟的二叔秦天。要从修为上来说，他和金手卫当初是在仲伯之间。秦天的哥哥修为比金手卫要强一些，当时的秦天是跟他差不多的水平。如今这么多年过去了，两人到底是更强不好说。不过秦天的年纪肯定更大一些，所以就自认为老哥叫了一声金老弟。

　　在秦天看来，自己的侄孙子被源天给杀了。最贵的龙族居然受到这种侵犯，那肯定是他们有理。更何况源天是外来的修士，金手卫应该不会袒护与他。

　　哪知道金手卫根本也没把龙族当做是多么特殊的种族，同样也不会因为源天是东洲大陆来的修士就帮着龙族说话。他把很多人的疑问提出来了，那就是如果当时是秦川杀了源天，人类修士是不是也要围攻他们秦家龙族。

　　这一下子还真把秦天给问住了，可以说他压根就没有想到过这个问题。这群蛟龙整天自命为高贵物种，压根就没考虑过龙族杀了人类应该承担怎么样的后果。在他们这群龙族看来，高贵的蛟龙杀死了人类那简直就是天经地义的事，甚至说还是一种恩赐。

　　“我给提个意见吧，你们可以派出一位修为相当的代表来与源天决斗。若是赢了就算你们报仇了，若是输了就怪自己学艺不精。”

　　金手卫这个意见提的很好，他首先抓住了蛟龙骄傲自大的心里。在同样修为的情况下，人类修士一般不是蛟龙的对手。更何况蛟龙一族还可以选出一个优秀的选手来，跟源天这个似乎不是那么强的人类修士对战。

　　从回朔的映像中可以看得出来，源天是被秦川一路追杀没命的逃跑。从这个事实来看，他是不如秦川的实力强。秦川之所以把小命给丢了，还是因为被引到了那个孤岛上，然后被那朵奇怪的花给缠死了。虽然知道秦川其实不是直接死在源天之手，但秦氏龙族的人还是把仇恨记在了源天的头上。

　　“我看此方法甚好，不知秦兄意下如何。”

　　说话的这位是吕氏龙族的一位长辈，秦天能够把他请来已经算是很有面子了。这人是现任吕氏龙族族长的父亲，也属于是老一辈的家伙，平时已经很少外出了。

　　这种老家伙自然是精得很，他跟着秦氏龙族的人一起过来除了是给秦天面子之外，也想看一看热闹。如果秦氏龙族的子弟真的跟南洲大陆的武者打起来了，那他们吕氏龙族的成员就浑水摸鱼比划两下子就撤走。因为吕氏龙族跟秦氏龙族的海域是紧挨着的，秦氏龙族衰弱了的话，他们吕氏龙族就有机可乘了。

　　如果源天知道这个吕氏龙族老家伙的想法，肯定要大大的感慨一番。天元剑派之所以衰退到今天这个地步，东洲修真大陆那么大的面积，那么丰富的资源那么多高手，为何会让妖族乘虚而入正是因为不团结。

　　看看人家南洲武者大陆的这群武修们，虽然一个个粗俗野蛮，可真要打仗的时候一个比一个勇敢。不光是底层的武修们不怕死，高层的管理者们也是很护犊子。不管这名武修是属于哪个城池或者哪个国家的，只要他是南洲大陆的修士甚至只要在南洲大陆的范围内居住，这里的高层都会尽力维护其权益不受侵害。

　　南洲大陆的面积虽然不大，却能在对抗虫界入侵的同时，还能制约住四周海域的海兽以及龙族。要说南洲大陆离着西部妖洲，比东洲大陆离着西部妖洲妖近得多。可是从来都没听说过，妖修或者是妖兽能够肆无忌惮的冲击这片土地上的任意一个城池或者国家。


第607章 再回泊国

　　源天这次享受了一下传送的待遇，在雷鸣城比赛完了之后直接通过传送阵传到了战神城。传送过来之后这边还正在闹事那，他也不着急出面而是躲在人群里。本身就穿一袭黑色长衫更何况里面还带着那副能够遮蔽修为的红色纱巾，大家都慷慨激昂的在声讨龙族，他默默的混在人群里也没人注意。

　　刚才金手卫提出来的那个建议源天可是听得一清二楚，不用一个人面对龙族了，而是只需要跟其中一条蛟龙决斗就行。这当然很好了，虽然蛟龙一族很强大可自己也不是孬种。

　　“我同意金大人的建议！”

　　源天撤掉了面纱突然从人群里喊了这么一嗓子，他这一出现可了不得了。秦氏龙族的人嗷嗷的想要往上冲，他们很激动战神城的武者们比他们还要激动，一个个都想过去揍那群不是人的家伙。

　　“哼！”

　　金手卫冷哼一声表现出不悦，现场马上就安静了下来。这里可是南洲武者大陆的地盘，自己提出来的建议龙族竟然那么多人不听他当然不高兴了。

　　“我看此方法甚好，秦老弟你应该没有异议吧。”

　　“正是正是，此法确实公平合理秦老弟定然是会同意的。”

　　和稀泥的两位，一个是贾氏龙族的代表另一个是黄氏龙族的代表。这两个海域的龙族势力都不小，而且都处于南洲武者大陆的西海岸。秦氏龙族和吕氏龙族这些是处于南洲武者大陆的东海岸。他们跟东海岸的龙族关系本来就一般般，要不是因为同为龙族才不来凑这个热闹。当然他们除了来凑热闹以外，也是为了来看热闹的。

　　这两个老家伙可不简单，哪一个都比秦天的资格老。特别是黄氏龙族的那个家伙，要比秦天的哥哥资格还老，修为方面当然也是很强的。这两个老家伙也出来和稀泥，秦天再不同意的话就显得太不识趣了。刚才吕氏龙族的代表也同意金手卫的提议，现在就加上了贾氏和黄氏的两个老家伙，秦天也就只好被逼同意了。

　　既然说好了是龙族派一个修为差不多的年轻人来和源天比武，那自然是要鉴定一下双方的修为才行。源天目前表现出来的修为，就是化婴期一层中期的水平，按道理来讲龙族应该派出的是化形期一层中期水平的对手来。

　　不过秦天这个老家伙还是挺狡猾的，他看过秦川追杀源天的那个回朔映像，知道源天绝对不止化婴期一层那么简单。虽然从映像里无法判断源天的具体修为，但是从跟龙波斩对拼的那道的剑气来看绝对不止化婴期一层，起码也是化婴期六层以上的水平。

　　最终两方这么一商量，决定吧最后的决斗定在了三个月以后。到时候不管源天是否取得了比武招亲大会的冠军，都得出面跟龙族的人决一死战。而且双方约定好了，不管谁输谁赢或者说哪方有死伤都不得有怨言。

　　这听上去仿佛是秦氏龙族的人吃亏了其实他们有自己的打算。因为源天目前在参加比武招亲大会，在此期间他们肯定无法收拾他。一旦源天真的拿到了冠军娶了武圣南畅的侄女婿，那他们就等于永远没有机会报仇了。

　　可定下了这一条约定之后，就算是源天真的当上了武圣南畅的侄女婿照样得履行此条约定。因为这是人族与龙族的约定，即便是高如武圣这般也不会违约的，信誉是人最重要的东西特别对于他那样高高在上的人来说尤为重要。

　　如果龙族派出的决斗的人能够杀死源天，而他又正好当选为了武圣南畅的侄女婿。那岂不是说等于龙族的人，杀死了堂堂武圣大人的侄女婿。想到这里秦天就特别的兴奋，越来越觉得这条约定对己方有利。

　　最损的一条还是龙族会挑选化形期的代表出来，但不保证是化形期几层的修为。因为在这三个月的时间里，他们会尽力为其提升修为。其实大家都心知肚明，到时候龙族派出的肯定是化形期九层巅峰的代表。至于源天到时候能够提升到一个什么程度，那就要看他自己的造化了。

　　金手卫答应了这个条件，南洲大陆的武者们感觉有些不可思议。因为一个化婴期一层中期的修士，怎么可能在三个月内就提升到化婴期九层巅峰啊，除非是有高层人士为他强行提升。不过既然是金手卫大人答应了的事情，大家也不好反对。

　　要说源天利用大元婴变身的那门本事，只在被秦川追杀的时候用过。而且他当时是躲在骨鲸船里面，外人都不曾知晓。唯一知道一些的秦川，已经魂飞魄散肯定不会透露半点儿消息了。可是有位非常厉害的高手，一眼就看穿了源天的秘密，那就是一直在幕后的天柱老人。他把此事告诉了金手卫，因此金守卫才同意了那条约定。

　　这样做一是为了平复龙族人的心情让他们以为自己沾光了，另外也是为了激励源天在三个月的时间里快些进步。还有一个原因那就是金手卫这人还是有些死板，他觉得如果对方派化形期一层的代表，而源天会化婴期九层巅峰的变身，那样的话决斗就会不公平。

　　“三个月后不见不散，还希望到时候金大人能给主持公道。”

　　秦天带领着秦氏龙族的人满意的走了，他相信三个月后必然是源天的死期到了。其它龙族的人本来就是凑热闹的，既然秦氏龙族没啥异议了他们也就撤退了。

　　眼看就要群殴的阵势，如今似乎一切烟消云散只剩下了那个约定。不管怎么说这个三个月里源天的安全总算是有保障了，他可以安心的参加比武招亲大会并且在此期间好好地提升自己。

　　源天自然是有他自己的打算，在三个月把自身修为提升到化婴期九层巅峰那几乎是不可能，当然他也会尽量的往上提。不过除了提升修为之外，他还有更快提升战斗力的方法。别忘了源天除了是剑修和武修之外，还是制造大师和种植专业户。


第608章 回归老本行

　　这下子源天是暂时安全了，但同时也是处于了骑虎难下的境况。若是没有战神城主和金手卫之前的那些话，他也许可以找个方法偷偷的溜走。现在好了南洲武者大陆的高层出来许诺的，那源天就肯定没办法再偷偷溜走了。兵来将挡水来土掩，三个月的时间不算长也不算短，源天决定好好把握这个机会赢取最后的胜利。

　　“源队长，贵宾房有人要见你。”

　　源天刚刚回到了醉月楼，就有一群人围了上来。他们都是蓬莱仙盟的成员，有酒楼这边的员工也有七巧阁那边的掌柜及员工，还有就是制造组的炼丹师傅们。说话的正是醉月楼的大老板，继纳喇倩言之后火舞杀手组的新任队长。她这么郑重其事的说有人要见源天，那肯定就是蓬莱仙盟组织派来的高层人物。

　　“请进！”

　　源天正想抬手敲门，里面的人就喊他进去。这个人还挺客气的，一般上级对待下级或者修为高者对待修为低的人都是很不客气的。源天如今是化婴期的修为似乎也不弱，但是对于庞大的蓬莱仙盟来说也不是啥高手。组织主要看重的还是源天的制造天赋，特别是在灵符方面如今又加上了炼丹方面。

　　进到了屋里之后源天看到正对门坐着一位女修，她的打扮方式和纳喇倩言她们完全不是一个风格。一身素白的长裙把整个人遮的严严实实，头上还带了个斗篷垂下面纱把脸也遮住了。不过从声音来判断的话，应该是位比较和蔼的中年女修。

　　接下来的谈话倒是很简单明了，那就是蓬莱仙盟组织上会对源天提供一定的帮助。但是这个具体帮助的程度，要看他能为组织作出多大的贡献来。蓬莱仙盟组织还真是赏罚分明，对待源天这个编外人士也是一个样。

　　既然对方说的如此简单明了，那么源天也就不绕弯子了。他直接拿出来了那种由妖丹炼制的黑色药丸，就是能够把妖丹内六成灵力吸收利用的那种药丸。

　　“噢？！”

　　那位一身素装的女修略显吃惊，因为她一试就知道此种黑色药丸不简单。别看长的模样不咋地还带着腥臭味，可是药效真不是盖的。妖丹的六成灵力都能够吸收利用，并且不像草药那样具有副作用。妖丹就是妖兽及海兽这些动物的精华之所在，里面不含有药渣那样的成份，也就是说不会给身体带来负担。

　　接下来的事情就更好说了，那就是源天到底是愿意给组织供应大量的这种黑色药丸，还是愿意把炼制这种药丸的丹方给贡献出来。如果愿意为组织大量贡献这种药丸的话，那么根据贡献量的大小可以最多帮他把修为提升到化婴期五层巅峰。如果愿意把炼制这种药丸的丹方贡献出来的话，可以为其他修为提升到化婴期七层的巅峰。

　　别看这是小小两层的差距，其实从实力上来讲差距是很大的。因为只有达到了六层以上，才能发挥出化婴期修士真正的优势来。而能够提升到七层巅峰，可以说难度非常之大了肯定需要消耗什么秘宝。

　　帮源天提升到化婴期五层巅峰的话，需要的是境界更高的人消耗自身的修为帮其提升，因此提升的程度不能太大。如果强行提升太多的话，那么源天今后的修为就很难再有进步了。而利用秘宝来提升则可以提升到化婴期七层巅峰，这种幅度已经是超级大了。要不是因为蓬莱仙盟确实有此雄厚实力，根本就做不到这么大幅度的提升。

　　“好，既然如此就麻烦您了。”

　　源天一点儿都没犹豫直接把丹方掏出来交给了这位一身素衣的女修，反正炼制方法自己已经会了丹方留着也不能当命使。自身修为如果能够提升到化婴期七层巅峰的话，等于是一下子跨越了六层的修为。若是依靠自己来修炼的话，还不知道得多少年才能达成呢。如果运气不好的话，有可能卡在第五层几十年也不一定。

　　五层巅峰升第六层是修士的一个坎，弄不好的话也会被其牵绊住迟迟无法晋级。而九层巅峰往上一个大境界晋升则是人生的一个大坎，搞不好的则是给困住一辈子都无法晋升。

　　“你先调整下状态，七天之后会有人来为你提升修为。”

　　这位素衣女修收起了丹方转身就离开了，源天倒是挺放心她的也不怕其拿着丹方走了一去不回。像蓬莱仙盟那么大的组织没必要骗自己，再说源天还是挂名成员之一了。

　　“怎么样，能帮你提到什么程度。”

　　那位素衣女修走了之后，醉月楼的大老板也就是那位穿着暴露的火舞组杀手队长第一个进来了。她用肩膀蹭了源天一下，扭捏着问他得到了什么好处。

　　源天没有回她话，而是比划了一个七的手势。这下子可把这位杀手队长吓的不轻，差点儿没把那本来就遮不全身体的红纱给惊掉了。她赶紧拉了拉胸口的衣服，掩饰了一下慌张的情绪。

　　作为一个杀手组的队长都给惊成这样，可想而知从化婴期一层提升到七层有多难。源天跟她一样本来都是金丹期九层巅峰的修士来，后来不知道就成为化婴期修为了。这本来就够让这位风姿绰约的女队长吃惊的了，可一转脸就说又要提升到化婴期七层。人和人之间的差距简直太大了，如果仅仅是化婴期一层的话，她还有信心追赶上来。

　　因为这位女队长也快要晋升了，很快就能突破到化婴期一层了。可就在七天之后，源天就要提升到化婴期七层了。她现在再看源天，就有一种看老前辈的感觉了。要知道一旦进入了归元期的话，那就是组织内真正的上层人士了。

　　源天看了这位女队长的表情以后，差点儿没当场笑出来。使了使劲给憋回去了，以免弄得她尴尬。其实就算是提升到化婴期七层巅峰，源天也还是不放心这次的决斗。因为对方肯定会派九层巅峰的代表来，之前跟秦川打过的源天很清楚蛟龙的实力有多强。


第609章 强行提升

　　其实源天自己都没有想到，那个黑色药丸的丹方价值如此之大，感觉欠了那位药店老板一个好大的人情。在那个岛国之上，这种丹方似乎也没这么珍贵，也或许是那里的人没有意识到此丹方的重要性。

　　其实再仔细想想也合理，因为蓬莱仙盟并不是一个人活着几个人而是一个庞大的组织。这个组织需要训练大量的杀手培养大量的新人，有这样无副作用的丹方在，就可以大大的提升培养的速度。新人整体实力的快速提升，对于整个组织实力的提升是很重要的。从短期来看单个的高手威慑力更大，可是从长远来看给新人出头的机会更为重要。

　　天元剑派里倒是有一位大高手，可后辈们的成长速度明显跟不上结果沦为小型门派了。源天是越来越佩服蓬莱仙盟的领导者了，此人到底是有多大的魄力才能在并不长的时间里，把蓬莱仙盟发展成了如此强大的组织。

　　源天现在属于是自身难保，也没有心思去琢磨如何壮大天元剑派，再说他现在就算有好的提议也没用，因为职位太低说了也不算。倒是三个月后的决斗一定要重视起来，他决定还是先去一趟泊国找菊花爷爷商量商量。

　　既然有了金手卫的承诺，从安康城去泊国的路上也就没有谁会截杀源天了。不过为了安全起见，他还是先驾驶骨鲸船升到了高空，然后降在了泊国的城门外。

　　“源老板，这下你可出名了啊，哈哈哈！”

　　正好在城门处巡视检查的大将军岳松，一看到源天就开玩笑。之前秦氏龙族的人强行闯入泊国，他就知道源天惹得事情不小。如今各海域龙族联合起来，竟然到了战神城去要人。不光是战神城的人都认识源天了，就连其它城池包括泊国这样的附属岛国都知道了他的名号。

　　比武招亲大会选手麻杆，本名源天来自于东洲修真大陆，是一名法体同修的化婴期兼化体期修士。因为杀掉了秦氏龙族的心肝宝贝秦川，导致了各海域龙族到战神城要人。最后由金手卫大人出面，商定了三个月后由龙族派出的年轻代表与源天进行一次决斗。

　　南洲大陆的武者们，现在对这场决斗的兴趣远远大于比武招亲大会的兴趣。除非是真心想要去给武圣南畅当侄女婿的修士，其余的都是些爱好打斗的家伙。他们参加比武无非就是为了找对手找刺激，顺便还能混个一官半职。如今听说了这场人类与龙族的死斗，一个个都兴奋的要命就跟自己也要上场似的。

　　“哇！这就是麻杆选手啊。”

　　“哈哈，还真是挺瘦的。”

　　岳松的大嗓门这一咋呼，城门旁很多人也都注意到了源天。包括上次收了源天好处把他放进去的守城卫队长和队员们，现在都跟看珍稀动物似的看着源天。

　　关于那条约定其实大家都心知肚明，源天将要面对的选手必然是化体期九层巅峰的蛟龙，而且恐怕是那种半只脚踏进归元期的那种。源天眼下还是个化婴期一层中期的修士，大家不由得为他担心。不过既然这小子能有手段杀死了一个秦川，相信他在三个月后的对决里也有特殊手段。

　　“大家辛苦了，岳哥还亲戚巡逻啊。”

　　源天跟守城的将士们热情打招呼，还不忘了调侃一下岳松。他在调侃岳松的同时，还朝他挤了挤眼意思是有私事要聊。其实所谓的私事，无非就是源天又想进入那个寒湖附近的禁区了。

　　“哎呀，我还当是多大的事啊。金大人已经说了，让你在南洲的地盘上任意发展，能自己找到的宝贝都算你的。”

　　金手卫还真是挺够意思，虽然没有出钱出力支持源天，可这条命令还是不错的。南洲大陆上的宝贝也不在少数，只要是那种野外或者地底啥无主的宝物，源天能够寻到的都算他自己的。这待遇对于一个外来修士来说很不错了，特别是对于一个惹了祸的外来修士来说。

　　源天听到这话也是有些受宠若惊，其实他不知道事情的真像。之所以能够得到这么好的待遇，还是跟天柱老人有分不开的关系。这次虫界对于南洲武者大陆的入侵相当厉害，必须要在最后关头杀掉最强的那只黑色怪兽然后封死那个缺口，才能够保的南洲武者大陆三百年的平安无事。

　　杀死钻过来的最强黑色怪兽这种事情南洲武圣一人就应付得来，可是封闭那些时空漩涡就不是那么容易了。空中的那些小漩涡相对容易些，地底下那个黑洞洞的大缺口那是相当费劲。上一个三百年的时候，武圣南畅为了封闭那个缺口导致功力大损，用了好长时间才把损失的功力给弥补回来。

　　也就是因为这个原因，间接的耽误他武破虚空飞升上界。这次特意请来了东洲修真界的天柱老人，就是希望两人合力出手不要造成那么大的损失了。参战的南洲大陆武修们都知道最后关头的难度，所以之前都奋勇作战没有谁会抱怨武圣大人不出手，因为武圣南畅要把所有精力都留在最后一刻。

　　金手卫之所以对龙族围城的事情用了怀柔政策，有一个重大的原因就是此刻武圣大人以及一半的得力助手都在前线那边。八大金卫去了四个，四大武将去了两个。内陆城池的城主也去了一半，随着去的自然还有堡垒型战斗宝器。留下了一半的主要战力和内陆城池贮备军，是为了维护南洲大陆本土的安全。

　　如果真的矛盾激化跟龙族打起来的话，缺少了武圣大人和一半兵力的情况下肯定要吃亏啊。所以说金手卫并没有表现的太过强势，而是用了这种两不吃亏的方式。不但为源天争取了一次自救的机会，也把时间给拖延了三个月。等到三个月之后前线的事情早就解决了，到时候武圣大人是怎么个意思就随他老人家了。


第610章 化婴七层

　　既然有了金手卫的默许，泊国的国王当然不会有异议，于是源天非常顺利的就进到了寒湖禁区。他急匆匆的跑到了菊花爷爷所在的山谷里，也就是那个阴阳交汇的灵脉之处。

　　“你小子回来挺快啊，我还以为咱爷俩得十年八年后才能再相见。”

　　菊花爷爷见到源天来自然是非常高兴了，他一个人在寒湖这里其实挺寂寞的。以前在孤岛的时候虽然也寂寞，好歹还有点儿小动物啥的。而且还有那只不知死活的五彩大鸟，经常跟他抢一抢闪亮珠子。如今在寒湖的附近，就连妖兽都不敢接近。

　　源天见到菊花爷爷以后，把自己如今窘迫的情况一五一十的向他老人家汇报了。因为上次干掉了那条蛟龙秦川，如今是惹祸上身了。虽然蓬莱仙盟组织承诺给他提升到化婴期七层巅峰的修为，可即便是那样也不够啊。

　　“哈哈，多大点事儿看把你愁的。”

　　菊花爷爷听了源天的叙述以后不但没有替他担心，反而是哈哈大笑就看听了个大笑话似的。他老人家现在扎根灵脉之上，天天修为飞升当然是不愁了。可源天没有那几万年的基础，要想在三个月后就打败化体期九层巅峰的蛟龙确实有难度。而且完全可以想象的出来，龙族肯定会把最好的武器给那位选出来的代表用。

　　不过菊花爷爷不光是笑话源天，还送了他一些东西。这些东西源天早就见过了，就是小火最爱吃的闪亮珠子。不过这次可不是让他拿给小火吃的，而是让源天拿去种植。

　　源天看着手中闪着五彩光芒的半透明珠子，这玩意儿原来还能种植啊。之前自己就琢磨过此珠子是大菊花的果实，可后来又被自己给否定了。如今菊花爷爷亲自说出来，那肯定就没错了。

　　不过源天之前也没全想错，因为给小火吃的那些珠子是无法种植的。菊花爷爷给的这几颗比较大的珠子，是特意为源天准备的，只有这几颗才能够被种活。至于如何培养这几颗种子其实也不难，那就是天天让泡在岩浆球里得到足够的热量。只要源天培养的足够用心，这新种子都会长成小型的菊花爷爷。

　　明白了这个道理之后源天顿时喜上眉梢，也就是说这些个珠子能够培育出跟菊花爷爷一样的奇特花朵来。菊花爷爷的实力他是知道的，对付一个化形期九层巅峰的蛟龙简直跟喝水一样容易。这些新栽培的花朵，希望也能够有不俗的表现。

　　既然菊花爷爷已经说了要在岩浆球里培养那还等什么，源天赶紧往八卦铜镜里打进去几道火浆符，空闲的绿地上马上就多了几个岩浆球，接着就把几颗闪亮珠子也就是种子给扔了进去。

　　八卦铜镜虽然内部空间不大还真挺有用，这珠子要是种在其它地反不方便照料，随身带着那是最方便了。不过唯一有一点别扭的就是这个八卦铜镜无法收进储物戒指，所以源天都把它揣了怀里当护心镜使用。

　　“您老人家再看看这个东西有没有用。”

　　源天把手放在大菊花的条形花瓣之上，然后就发动了淬体寒火。应该说这是源天最强大的一种本事了，可惜就会没办法在体外施展。想要让对方感受到寒意的话，必须是紧密的接触在一起才行。

　　“好小子，你还有这本事啊，比那岩浆球可有用多了。”

　　菊花爷爷一试那股淬体寒火的威力，马上就赞叹不已。这种寒能量非常的奇怪，明明是火却奇寒无比，是种非常高端的能量。要不是已经有阴阳二脉的补充了，菊花爷爷都想让源天多给自己来点儿淬体寒火爽爽。

　　听了菊花爷爷的话源天马上就明白了，自己除了可以用岩浆球培育种子以外还可以用淬体寒火进行催生。人生真是有啥意思，弄来弄去自己又赶回了种植老本行。想要在三个月之后打败龙族派出的代表，恐怕就得指望种植的那几颗小菊花了。

　　在等待蓬莱仙盟总部再次派人来的这七天里，源天基本都是在忙着培育那几颗小菊花，其它的时间就是琢磨如何制造更强的机关人。两人的决战里虽然是不准有帮手，可没说不准用机关人啊。机关人其实就会一种工具，就跟武器差不多的意思。不过是一种自己会动的武器而已，其他方面没啥区别以内它并不具有真正的生命。

　　源天跟龙族代表的对决都不准使用灵宠，这其实是间接的保护了他。别看源天有小风这么好的灵宠，可是龙族有的是办法对付他，完全可以弄来一只强大的无比的海兽降服了给龙族代表当灵宠。

　　源天琢磨来琢磨去，自己想要取胜的话还是得从老本行下手啊。一样就是种植，另一样就是制造。淬体寒火的效果当真是不同凡响，本来以为那珠子要一个月之后才能破壳出芽，然后小菊花只有两个月的生长期。可是经过淬体寒火的帮助之后，只用了七天就破壳出芽了。

　　至于说更强机关人的制造，源天也多少有一些头绪了。如今他手里最好的材料其实还是来自要面对的龙族，就是之前秦川的一身龙皮、龙骨还有龙角。

　　根据之前骷髅弩手的经验，材料越好弩箭的威力也就越大。龙皮为弩弦，龙骨为弩架，龙角为弩箭。这想法似乎不错，如果能够做好的话这种武器的威力将是非常可怕的。可以想象一下，如果是一个由龙角制作的弩箭，一下子射进了一条蛟龙的胸膛那将是怎么样的一副光景。

　　就在源天为此美好目标而憧憬的时候，蓬莱仙盟总部来人了。源天还是按照老规矩去贵宾房见总部派来的人，他想看看这次来的是什么人，要用什么方法帮自己把修为一下子提升到化婴期七层后期。

　　“请进！”

　　还是跟上次一样，源天来到楼上贵宾房门口的时候正想抬手敲门里面的人就喊他进去。


第611章 今非昔比

　　这声音怎么有些耳熟啊，推门进去一看还是上次那位素衣女修。原来兜了一圈子回来还是她啊，还以为会派啥其他人来呢。既然如此为啥要等这一个星期啊，源天一看屋里的那个冒着热气的大木桶再看看女修手里的一颗幽绿玩意儿似乎明白点了。

　　直接把修为从化婴期一层给提升到化婴期七层肯定是很难的，这位素衣女修用了一个星期的时间去准备东西了。蓬莱仙盟组织的规矩一项很奇怪，既然这位素衣女修费了如此大的功夫准备东西，那就说明东西不是组织上直接给的，而是她自己辛苦弄来的。而且这样为源天强行提升修为，对素衣女修自身修为肯定有一定的损伤。

　　看来又是一场公平交易啊，就算是组织内的高层也不例外，还真有点儿意思。源天对于蓬莱仙盟这个组织是越来越感兴趣了，用脑子一想就知道了，这位素衣女修用这个提升修为的条件跟源天换了那个丹方，然后又用那个丹方跟组织换了什么其它的东西。至于眼前摆着的东西，是她自己的东西。

　　“脱了进去！”

　　素衣女修指了指屋子中央正冒着热气的那个大木桶，意思是让他脱了衣服到那个桶里面去。她说话的时候声音有些不自然，难道是害羞了不成。

　　有点儿意思啊，源天心里偷偷的乐。这么高境界的修士恐怕应该是几百岁的老妖婆了吧，就算是外表保养得再年轻了也始终不是小姑娘了啊怎么还会害羞啊。不过光笑话别人害羞没用，因为源天自己也有些害羞。让他突然在一个不认识的女修面前脱光了，还真是有点儿不适应来。

　　可是不脱光的话会影响药物的吸收，总不能为了这点儿面子不要修为了吧。豁出去了，源天三下五除二就把衣服脱了，然后一闪就入到了热气腾腾的大木桶里面。虽然他的东西非常之快，不过已那位素衣的女修的眼力相信已经给看个精光光了。

　　这大木桶可不是用普通木头做的，而是用的一种三千年份的紫梧桐木制作而成，那用来泡澡的水也不是一般的水而是一种来自高空的结晶水。这种水蕴含在高空的云层之中，而且非常的稀有，一万多云彩里都不一定能够找得到一滴。如今为了给源天提升修为，硬生生的弄来了这么大的一桶，可想而知是多么的不容易。

　　感受着那水里传来的纯净能量，源天真心觉得自己这笔买卖赚大了。那个黑色药丸的丹方有那么珍贵吗，竟然让这位素衣女修前辈用这么珍贵的一堆东西来换。

　　每个人考虑问题的出发点不同，对于源天来说这三千年份的紫梧桐木还有这天上来的结晶水都珍贵无比，已他目前的能力基本上一样都弄不来。可是对于这位素衣女修来说，这些东西虽然很费劲但还是可以弄来的。而且只要她愿意付出更多时间，还可以弄来更多。可那份丹方只此一份，如果不是源天拿出来的话可能这辈子都不一定能遇上。

　　源天一边美美的泡澡一边琢磨，看来以后要经常去一些小岛国溜达溜达。之前得到丹方的那个岛国就很小，就连蓬莱仙盟都没在上面设立据点。哪曾想到在那个不起眼小岛国上得到的这个丹方，如今给自己帮了这么大的忙。

　　就在他胡思乱想的时候，一双冰凉的小手搭到了源天的赤裸的后背上。嗖！源天心中一惊但是没敢动，因为他知道是那位素衣女修的手搭上来了，这个房间不会有别人。可是不知道为什么，总觉得心里毛毛的。

　　“啊！”

　　突然一阵钻心的疼痛袭来，原来这下子没空胡思乱想了疼的嗷嗷大叫。趁着他张嘴大叫的功夫，那位素衣女修一下子把刚才那件幽绿的东西塞进了他最里面，用纤细的小手一拍就给拍了进去。源天根本就没有反抗的机会，那东西就已经到他的肚子里面去了。

　　接着就不光是后背传来钻心的疼痛，肚子的绞痛更胜一筹，这到底是给自己吃了什么啊，那倒是要下毒不成。不能帮忙提升修为也不用这样啊，想杀就杀何必用如此歹毒的毒药。

　　还真就被源天给猜对了，那幽绿的玩意儿就是毒药而且是种非常毒的毒药。此种毒药是种叫食菌蚁的动物所吐出来的液体凝结而成，此种蚂蚁专门吃毒蘑菇吃了之后就会吐出一些绿色的液体。就这样常年累月的下来，它们的蚂蚁窝里就会产生这么一个看上去幽绿色的结晶块儿。

　　这剧毒的绿色结晶体再加上那九天之上的结晶水，配合了三千年份的紫梧桐木的效果，再加上素衣女修给强行注入的大量灵力。已极快的速度在冲击并且扩充着源天的经脉，这种冲击和扩充如此激烈必然会将他的经脉弄疼乃至撕裂。不过在撕裂了之后，却又能够神奇的复合。不过在复合的同时，却又是更加惨痛的撕裂。

　　这种滋味简直不是人受的，源天之前也被九州金龙这么过不少次了，经受杀手训练的时候也是没少受折磨。也幸亏他有着被虐待的良好传统，不然肯定挺不过这次强行提升带来的痛苦。如果他半路晕过去的话，那么此次提升就会功亏一篑。

　　源天紧咬牙关不再喊疼，同时紧紧的攥着藏在水中的拳头。他知道如今是提升修为的关键时刻，如果忍受不了的话那化婴期七层后期的修为就根本不要想了。虽然这个过程是痛苦无比，可却不是一般人能够享受到的。从化婴期一层一口气提升到化婴期七层啊，这是多少人做梦都想要得到的待遇。

　　看到源天在水桶里坐的笔直并且一声不吭，那位素衣女修也是略微吃惊。其实她还准备了一样东西，也是一种紫色的植物。这种是一种长有刺的藤类植物，它的汁液具有很好的麻醉作用。如果源天真的撑不下去的话，她就会在水里滴上那么一点儿。虽然那样可以减轻痛苦，不过肯定多多少少还是会影响到提升的效果。


第612章 龙角强弩

　　就在这种万箭穿心的痛苦当中，源天感觉的自己的修为正在直线上升。一会儿的功夫就到了化婴期一层后期然后是巅峰期，接着不怎么费力就冲破了瓶颈到达了第二层的境界。

　　这种修为飞速上升的感觉可真爽，源天此刻的心情可以说是痛并快乐着。虽然身体上传来是痛不欲生的感觉，可心理上却得到了极大的满足。突破瓶颈的难处他是深有体会的，就算是练气期期间想要突破个修为也不是那么容易。如今一会儿的功夫，就从化婴期一层突破到第二层了而且还在迅速的提升着。

　　屏障似乎一捅就破，源天很快又到达了化婴期第三层的境界。他可以感觉得到自己的经脉拓宽了，就连那颗大的有些奇怪的金丹也越来越有婴孩的样子了。

　　源天这下子可爽了，不过那个为他提升修为的素衣女修可费劲了。原本想着为一个化婴期的修士提升修为也没那么难，可是源天这个家伙的金丹特别大，所以化成的元婴也是特别的大。别忘了它里面可是包裹着一个硕大的元婴，所以自然是要比里面那个大元婴还要大。想要给这么大的一颗元婴进行改造，自然就要付出更多的汗水和灵力才行。

　　可是既然已经承诺帮助源天提升到化婴期七层了，这位素衣女修又不好半路食言。蓬莱仙盟可是一个将规矩的地方，她已经接收了源天的条件拿走了丹方，并且用丹方跟组织换了一件对她来说很要的东西。如今她要是不按照约定完成承诺的话，那可就是违约了。

　　化婴期四层、化婴期五层，源天的修为一直在上升。等到开始突破化婴期六层的时候，明显感觉到了难度。源天此刻双目紧闭心神内敛，并不知道他背后的那位素衣女修已经摘下了斗笠除去了面纱，露出了一张看上去冷艳又带点儿娇羞的面孔。

　　她的额头上有细微的汗渗了出来，不够此刻也没有空去擦拭了。化婴期五层晋升化婴期六层是非常关键的时刻，只要这一关突破过去了，那么晋升到化婴期七层就只是灵力量供应的问题了。

　　“啪！”

　　她的一只手掌突然离开了源天的后背然后又狠狠的拍了上去，这一下子可是拍的不轻。

　　“啊……”

　　源天这一声惨叫纯粹是无意识的，那种疼痛的程度根本就无法用理智来压制，不由自主的就喊了出来。他这么一张嘴的功夫，素衣女修又把一份幽绿色的毒液结晶体拍了进去。

　　这下子可要了命了，源天腹中的绞痛简直无法用语言来形容了。他使劲控制着自己，不让身体弯曲下去可后背还是忍不住弓了起来。这也不能怪那位素衣女修心狠，是她也没想到帮源天提升修为如此之难。源天的那颗金丹实在是大的奇怪，所以化婴的过程就特别的艰巨。如果素衣女修只是为源天提供灵力，而不帮助他拓宽和修复经脉的话，会对他以后的修为进步造成障碍。

　　源天也知道对方不会害自己，咬紧牙关死死的挺住。他身体的出的汗都跟下雨似的了，不过由于是泡在木桶中和水混在一起所以也看不出来。即便是素衣女修这样的高人，也不得不佩服源天的忍耐力了。这种忍耐力即便是归元期的修士，也不是谁都能扛得住。

　　“破！”

　　伴随着源天的一声怒吼，他的修为一下子从化婴期五层突破到了化婴期六层，接着就开始往化婴期七层冲击。看到源天冲击化婴期六层成功了，素衣女修也算是松了一口气。

　　又经过一段时间的努力之后，源天的修为总算是达到了化婴期七层的巅峰。趁着他在木桶里调息打坐的时候，素衣女修用一块儿漂亮的手绢擦拭了一下额头的汗珠，然后迅速的带上了斗笠和面纱遮住了那张看似冷艳的脸蛋。

　　东洲大陆的女修们似乎都有这种怪癖，就是明明可以运功或者用灵符把汗渍污垢等东西取出，但是她们一定要用手帕擦拭，而且一般都是很漂亮很精致的手帕。即便是没有方便的手帕，也会用衣袖擦一下，非常反感用法术或者灵符的方式来清洁自己。

　　源天当然不会有女修的这种怪癖，而且他在男修也绝对不是爱干净那种。像法宝级别的衣服软甲基本不沾灰尘，就算是出了汗也会被衣服自动吸收掉，正好省了洗漱的时间。自动穿戴的东西高级了，源天就更懒得换洗了。觉不出脏也看不出脏来，干嘛要费那个劲换洗。

　　知道那位素衣女修悄悄的离开，源天都一只没有睁开眼睛。他在木桶之中紧闭双目，利用自己特有的逆转周天法在继续练功。因为此刻已经是化婴期七层的巅峰状态了，努努力的话很可能会突破到化婴期八层。

　　正所谓趁热打铁，趁着身体现在还在兴奋状态，而且经脉被那种奇怪的毒药修复的还不错，应该还可以再承受一次冲击。当然也是借着三千年份紫梧桐的木桶还在，里面的九天结晶水也还没耗光，源天怎么舍得放弃好的条件。

　　其实源天不知道，人家素衣女修原本也没打算再要回那个三年年份紫梧桐做得木桶。一个大男人赤身裸体在里面泡过澡了，她那么爱干净的人怎么可能再拿回去。

　　不过源天还不知道那位素衣女修已经走了，不管她走没走自己也要先突破一下化婴期八层试试。别看化婴期八层和七层巅峰只有半步之隔，能够发挥出来的实力还是不一样的。

　　其实这笔交易素衣女修有点儿亏，那种有绿色的毒液结晶原本用一份就够了。可是由于源天的元婴转化过程有点儿奇怪，导致她又使用了第二份。所以就让源天沾了光，他的经脉此刻被修复的比较好可以再尝试一下冲击化婴期第八层。不过现在不会有素衣女修为她灌注灵力了，一切都能依靠自己来。


第613章 备战

　　只依靠源天自己体内剩余灵力来突破化婴期八层肯定不行，他掏出来十几颗黑色药丸一下子全塞进了嘴里，一仰脖子全都给咽了下去。服用黑色药丸的效果虽然不如直接吸收妖丹好，可吸收妖丹一次只能是一颗，黑色药丸可以一下子吞下去好多颗。看来自己之前还真低估这种黑色药丸的作用了，因为之前也不敢一次性吃太多吃多了会撑爆经脉得。

　　现在的源天跟以前不一样了，经脉拓宽了很多而且也变得结实了很多。黑色药丸的药力在腹中化开，接着就有充沛的灵力从丹田处溢出了来。源天利用他自己特有的逆转小周天之法，让灵力在体内迅速的循环补充四肢百骸之所需。

　　即便是这样源天还是觉得不过瘾，于是又抓了两颗二阶灵石在手里。这样一来灵力总算是够用了，剩下的就是不断的冲击屏障了。趁热打铁果然还是有好处的，屏障壁垒感觉也没有那么坚固，在几次冲击之后就顺利的突破过去了。

　　化婴期八层了，源天睁开双眼看了看自己的手又捏了捏大腿，这一切就跟做梦的。他转身看了看那位素衣女修已经不在了，而木桶里的水也已经干枯了，就连那三千年份紫梧桐木桶也有了一些裂纹。

　　看来这木桶基本是废了，源天出了木桶然后把它收进了储物戒指里面。就算是快要废了也得收起来，就当是留个念想吧。他在原地开始打坐调息，稳固刚刚突破不久的境界。此处是醉仙楼的贵宾包房，不经过允许外人是不准进入的也还算是比较安全。

　　“源老板怎么还没出来，也不知道成功没有。”

　　制造组的那位年轻炼丹师首先急不住了，他在一楼的大厅里来回直转悠。

　　“是啊，总部的人都走了那么久了源老板也该出来了。”

　　年纪大一些的那位炼丹师也有些着急了，他还想跟源天继续讨论炼丹的技巧那。大家都开始询问醉仙楼的大老板，也就是那位火舞组的杀手女队长。

　　“哼哼，我猜的不错的话等源老板出来的时候会有惊喜！”

　　这位风姿绰约的女杀手兼女老板，撩了一下鬓角的头发故弄玄虚。她其实已经猜到了，源天迟迟不出来肯定是在借机冲击化婴期第八层的境界。不过这个先不要说出来，一会儿给制造组那帮人一些惊喜。

　　制造组的人果然还是不如杀手组的人更有耐心，一个个急的直转悠。杀手组的人就好多了，不管是男是女都很有耐心的在等着。既然那位总部来的前辈没说啥就走了，那肯定就是没出啥事儿。如果出了啥事儿的话，此刻早就开始救人了。

　　源天还真不着急出去，因为他把修为提升到了化婴期八层之后，还的把体修方面也相应的提升上来。于是接下来的事情就是用寒火不断淬炼自己的身体，这种方法倒是够直接效果也非常的明显。他是在屋里练爽了，可把外面等的人给急坏了。

　　还好大家都是有经验的修士，不会轻易地闯进去打扰他。大家都等得不耐烦了，于是在醉仙楼老板的建议下先开饭再说。就在大家吃吃喝喝有说有笑，在猜测源天会变成啥样的时候。

　　“嗖！”

　　众人就觉得眼前忽然一黑，再一看有一个人站在大家眼前。这人不是旁人，正是突破到化婴期八层刚刚调息好的源天。

　　“源组长、源队长！”

　　等源天本人出现了以后，蓬莱仙盟组织内的这些成员倒是没人喊他源老板了。醉仙楼二老板只是对外的一个职位，源天目前在组织内真正的两个职位是制造组副组长和杀手组的队长。

　　“八层了？”

　　那位风姿绰约穿着暴露的女老板把一只玉手搭在源天的肩膀上，将脸靠近了他的耳旁吹着气轻轻问道。她是猜测源天会冲击到化婴期八层，不过心里也没有个准数。即便是源天现在已经在眼前了，目前这些组织内成员也没有人能看得透他的修为只觉得是威猛异常高不可攀，以及不是他们所能企及的高度了。

　　“还是你懂我。”

　　源天微微一笑，顺便把女老板那只玉手给拨掉了。他虽然脸皮够厚，但不喜欢没事儿跟女修调情，更何况那还是一名女杀手。

　　“哎呀，看来咱们源队长是当定南洲武圣的侄女婿了。”

　　这位风姿绰约的女老板，是故意找茬嘲笑源天。不过她说的也许没错，三十岁前就达到了化婴期八层的人简直太少了。就目前参赛的这些成员来看，比源天厉害的恐怕还真不好找了。

　　“是啊是啊，先恭喜源组长了。”

　　制造组的人也跟着凑热闹，一个个拱手作揖上前来恭喜源天，就跟他已经是比武大会冠军马上就要赢取新娘了似的。

　　源天看着这帮瞎胡闹的人也是一阵无奈，其实他自己真的没有想当什么南洲武圣大人的侄女婿，甚至都没想过如此快提升修为。可事情都是被一步步逼上来的，要不是因为发生了小龙背叛那件事情，要不是因为秦川执意追杀自己。也就不会发生后来把秦川引到了孤岛之上，菊花爷爷出手灭掉了秦川。

　　现在龙族的人追债追到眼前了，金手卫大人已经许下承诺约定了那场决斗，源天无论如何都不能输。这才有了已丹方为条件，让蓬莱仙盟组织内的人帮忙强行提升修为的事情。源天自己也没有想到，提升的效果如此只好，竟然还多赚了一级。化婴期八层的修为，再加上自己的元婴本来就有些不同，这次决斗取胜的把握又大了几分。

　　不过目前还有件事情比较麻烦，就是源天的天元剑诀层次彻底跟不上修为的提升了，但他又无法现在离开南洲武者大陆回天元剑派去学习。所以这次决斗基本还是要依靠骨轮这件武器，还有秘密武器正在培养的那几株小菊花。

　　跟大家一起吃过了晚饭之后，源天没有马上回屋休息，而是去了制造组专用的密室。他在一张纸上写写画画正在计算着什么，应该是新设计的机关人。


第614章 精巧武技

　　之前制造的那四个骷髅弩手虽然厉害，可对于化形期九层巅峰的蛟龙来说就没多大威胁力了。别看那血鲸的骨骼透露着二十级海兽的气息，可那也吓不倒蛟龙啊。蛟龙可是大海里的皇族，怎么会害怕等级差不多的其它妖兽。而且那四把强弩的实际威力，还不足以射穿蛟龙的鳞甲。

　　目前源天手里什么东西最能射穿蛟龙的鳞甲呢，正是蛟龙本身的龙角。从秦川头上弄到的龙角，可以说是制造弩箭最好的材料了。虽然蛟龙的龙角很大，不过也制造不出多少龙角箭来，所以大部分的箭还是要依靠龙骨来制造，留着龙角箭是要最后关头使用的。

　　还有件事情是另源天烦恼的，那就是强弩本身的动力问题。虽然说龙皮是很好的弹性素材，只要有足够的臂力能够拉开弦射出去的力量肯定不小。就算是臂力没有那么大，也可以用脚瞪着弩用全身的力量去拉弦挂机。不过那样的威力源天还是觉得不够，而且那种方法也太慢太笨了。

　　弹性和韧性如此好的龙皮如果只是用来做弓弩弦的话就太可惜了，源天想要让他能够发挥出更大的效用来。最早制造的十六位螺旋加速弩，由于没有很好的弩身材料所以用一次就报废掉了。不但报废掉了，还把持弩的源天本人都给炸伤了。后来有了血鲸的骨骼，倒是不会炸伤持弩人了但源天还是觉得不够完美。

　　现在就不一样了，有了龙骨和龙皮这么好的材料，完全可以打造出坚韧无比的弩身。只要弩身的强度够用了，自然就可以增强里面的动力装置。十六位螺旋加速并不是极限，源天还想尝试二十四位螺旋加速甚至三十二位螺旋加速。

　　三十二位螺旋加速所产生的威力，并不是十六位加速的两倍，而是它的二百五十六倍的效果。这种加速效果所射出去的弩箭，那速度那穿透力自然是不言而喻，不过对弩架本身也是一个巨大的考验。考验还不止是弩架本身的坚固度问题，还有加速过程中的轨道设计问题，如果不合理的话很可能弩箭会在加速的过程中半路弹飞出来射伤了自己。

　　源天不愧是制造大师，绘制图纸计算数据的事情那是手到擒来。如果制造组的那些炼丹师们看到源天组长画的这幅图纸，估计得崇拜的给他磕头。特别是那位年轻的炼丹师，本身也是一个机关制造的爱好者，他倒是也有不少的小发明，可跟源天目前所做的这件事情比起来，他的那些小发明简直都没法见人了。

　　三十二位螺旋加速弩，而且弩箭还是由龙角磨成的。就算是归元期、归体期的修士挨上这么一下子，也肯定是要受伤的。若是没有很好地防御型法器，肉体根本就无法抵挡这么凶狠的弩箭。

　　源天可不打算只依靠一箭就杀灭一条化形期九层巅峰的蛟龙，虽然这弩箭的威力肯定是不小，可蛟龙也不会站在那里不动等着被射啊。再说蛟龙也不是那些智商低下的海兽，除了依靠自己强大的肉体之外还会使用一些法宝。源天完全有理由相信，秦氏龙族会把本族最好的宝贝给这位参加决斗的代表使用。

　　忙乎了整整一夜，源天才把三十二位螺旋加速弩的弩架给设计了出来。弩架只是弩身的一部分，因为弩身还要包含动力系统和装箭发射的轨道。就光是这个弩架就废了源天不少的心思，虽然龙皮、龙骨很坚韧，但也尽量不要让弩架受到无用的冲击。已最小的代价发射出最强的弩箭，这才是源天想要的结果。

　　弩架的图纸已经画好了，下一步自然就是要进入制造过程了。不过源天并不着急动手，因为他还有一样东西没到手，那就是强弩的动力来源灵力卡槽。他首先现在可是一个灵力卡槽都没有，必须得跟蓬莱仙盟组织申请购买一些。组织内成员购买肯定会有优惠价，不过也不会一分钱不要。这就是蓬莱仙盟厉害的地方，在对外经销赚钱的时候也不忘了拉动内需。

　　在南洲武者大陆上也有蓬莱仙盟的七巧阁杂货铺，而且还不止是战神城这一个城池有。虽然在内陆那些战备城没有蓬莱仙盟开的店，不过在众多的沿海城池可有不好家连锁的七巧阁。就算是源天跟其它城池的那些成员并不熟，不过凭着他制造组副组长的身份也能够从那边调货。

　　灵力卡槽这种东西还是比较稀缺的，即便是从各个城池的七巧阁杂货铺调货了，源天也只是凑到了六十四个灵力卡槽而已。南洲武者大陆始终不必比东洲修真大陆，这边的修士们正在想的是如何习武如何打斗，顶多就是再考虑一下近战的时候重兵器和重甲，对于制造机关人远程武器等等的事情不怎么感兴趣。因此蓬莱仙盟在这边的几家店里，所投放的灵力卡槽数量很少。

　　如果不出现失误的话，六十四个灵力卡槽倒是也只能制造两把三十二位螺旋加速弩而已。这可远远达不到源天想要的效果，就算是吧那四把骷髅弩手拿着的十六位螺旋加速弩拆了，也只能是再拆出六十四个灵力卡槽来，可以再制造两把强弩。

　　时间不等人，源天一边给总部提交申请要求再批一些灵力卡槽过来，一边开始了整个弩身的设计和制造。另外他也没有忘记了，利用龙骨和龙角先磨制一些弩箭出来。

　　弩箭也不是随随便便一把就行的，同样也是有讲究的。为了能够在螺旋加速的轨道中行进，因此弩箭不能太长可又要保证其穿透力和平衡能力。如果穿透力不够的话，会大大影响弩箭的杀伤能力。如果是平衡能力不够的话，就会容易射偏或者是根本就射不出去。

　　现在的源天就是一个工作狂，除了照顾八卦铜镜空间里的几株小菊花之外，剩下的时间都用来忙活强弩的事情。现在他也没啥心思喝酒吃肉了，甚至连觉都不睡了。还有不到三个月就是分胜负定生死的时候了，哪还有心思吃吃喝喝浪费时间啊。


第615章 双按掌

　　关于那几株小菊花的培育，源天也不是由着性子胡来的。虽然说淬体寒火对于小菊花的成长有帮助，可也不能一味的利用这种方法拔苗助长。就好比是肥料会对植物有帮助，可也不能不顾一切死命的增加肥料。

　　关于淬体寒火以及岩浆球应该如何搭配，以及需要布施的时间间隔以及数量的问题，源天一只都在做着记录并且做出了详细的计算。在一个成长的阶段内，都有一个最佳的搭配方案。按照这个最佳的搭配方案来试试，才能保证小菊花已最快的速度成长。

　　看到小菊花茁壮的成长，源天不尽又想起了也曾经茁壮成长的小龙。当初为了培养小龙他也没少费心思，谁曾想到他竟然会背叛自己。如果不是因为他的背叛也就不会惹出这么大的祸来，不过事情反过来讲如果不是因为小龙给惹出这么大的祸来，源天也不会晋升的如此迅速。更不会得到龙骨、龙皮以及龙角这种好东西，制造出如此强力的弩来。

　　是福不是祸是祸躲不过，源天是马不停蹄的赶制三十二位螺旋加速弩。不过就算是他在忙，有一件事情却还是要去参加的，那就是比武招亲大会。金手卫帮源天争取了三个月的时间，还有南洲大陆的武者们如此的支持他，很大一部分因素就是因为源天在比武招亲大会的优异成绩。

　　不过源天现在可没空坐在那里边看比赛边聊天了，只有轮到了他的时候才匆匆去参加一场，打完就走那叫一个潇洒痛快。源天的对手可倒了霉了，上场之后本来还想表现一番。就算是打不过他，起码也得亮一亮本事裁判和观众都留下个好印象，说不定能混个一官半职啥的。哪知道源天出手又快又恨，一招就把对方从红线范围内揍飞出去，根本就不用第二招。

　　源天目前是化婴期八层的修士了，即便是他想要隐瞒也没用，因为龙族的那些高层都可以看得出来，所以干脆就高调比武。他有理由相信南洲大陆境内会有龙族的探子，关于他比武时候的表现都已经被汇报给龙族那边了。

　　“这小子有两下子啊，旭儿你有没有把握。”

　　秦天跟一个年轻一点儿的龙族青年看着水晶球里的映像，这映像自然就是龙族收买的人类探子给发来的。别看秦天此刻对这个叫秦旭的如此好，其实他根本就不重视这位龙族青年。

　　龙族里所谓的青年，其实也已经二三百岁了。因为蛟龙天生寿命非常的长，而且一般成长的都比较缓慢，所以二三百岁也算是青年。要说这个叫秦旭的青年，其实资质还不及死掉的那个秦川。两人的年纪虽然差不多，但是秦川比他更早晋升到了化形期九层，并且处于了巅峰状态。而这位叫秦旭的青年，当时还是化形期八层的境界。为了这次的决斗，秦天才利用那颗祖传龙珠帮他提升到了化形期九层巅峰。

　　“您老人家就放心吧，一个小小的人类不够给我塞牙缝的。”

　　这个秦旭脾气跟秦川倒是有些像，骄傲自大目中无人。之前同辈里还有秦川压着他，现在秦川死了就属他最牛了。不过要说他现在一点压力都没有也不可能，因为新来的那个小龙秦主潜力太大了，还不到十岁就进入化形期了。这种情况不要说是在蛟龙一族了，就是在人类族群里也是极其少见的。

　　如果让小龙秦主按照这个节奏修行到二三百岁，那还指不定会多厉害那。估计用不了到那个时候，秦氏龙族族长之位就要易主了。本来秦川是继承族长之位的最佳人选，现在秦川死掉了秦旭自然是想挣一挣的。还好这次机会来了，因为要跟那个人类修士决斗，秦天帮他强行提升为了修为。

　　化形期九层巅峰状态离着进入归元期也不远了，一旦进入了归元期蛟龙就可以变化为跟人类一模一样的外形了，就连功法层次的名称都统一了。若是秦旭这次能够在决斗中取胜，那么就可能会得到家族的支持顺利的突破到归元期。一旦进入了归元期，就是下任族长的有力竞争者了。

　　“不要大意，川儿就是因为大意才着了他的道。”

　　秦天略显不悦，他就是怕这个旭儿骄傲自大犯秦川同样的错误。源天这小子绝对不是省油灯，别看他当时被秦川追的死去活来亡命逃窜。仔细想想的话其实这小子但是根本就不慌，而是步步为营诱敌深入。秦旭要想战胜源天，必须要用压倒性的优势一句打垮对方，不能给他可乘之机。

　　从现场传来的比武映像和探子回报的结果来看，源天那小子的修为恐怕是又有进步了。可惜的是探子们的修为都不够高，无法看透源天的修为。而龙族自己的人是无法进到赛场去的，就连踏上南洲的陆地都很困难。

　　现在的源天倒是挺舍得显露实力的，开赛就一招退敌丝毫不客气。他这样表面上看是在暴露实力，实际上也是一种很好的隐藏。因为别人摸不透他到底会哪些本事，也不知道他到底强到了一个什么程度，只知道他非常强。怪不得总队长安影殇当初喜欢一招杀敌取人心脏，除了能够迷幻对方以外也具有一定的震慑力。

　　源天轻松取胜然后就迅速的离开了赛场，在下一轮比赛开始之前他有可以继续回密室研制三十二位螺旋加速弩了。不得不说的是蓬莱仙盟办事效率真是高，就这几天的功夫源天想要的灵力卡槽就给弄过来了。总部还真会够意思，为了让货物早些到达竟然是让一名修士直接携带着从传送阵过来的。

　　要知道一次远程传送的费用可是不小，要只是为了卖掉这些灵力卡槽的话就太不值得了，不过组织当然不是为了赚源天的钱。因为这次决斗非常的重要，所以这次运灵力卡槽过来更多的是为了表达对源天的支持。


第616章 对练机关人

　　有了足够的原材料源天制造起来就更大胆了，本来龙骨和龙皮就很多就是灵力卡槽不够所以非常害怕失败。源天早就打算好了，如果总部给的灵力卡槽不能及时到位就把那四把十六位的螺旋加速弩给拆了，如果能够及时到位的话就先留着。

　　目前已经制作成功两把三十二位螺旋加速弩了但是一直还没有试射，一是因为不知道自己制造的弩身能否承受的住冲击，二当然是因为灵力卡槽太少不舍得试。就算是弩身能够承受得住这种冲击，灵力卡槽也肯定承受不住。也就是说射完了这一箭之后，三十二个灵力卡槽就都会毁坏。这东西更换起来倒是不难，可决斗的过程中分秒必争没时间换它。

　　另外还有一个问题，就是源天不想自己持弩试射。他以前用十六位螺旋加速弩的时候，可是被这玩意儿给炸伤过，因此才有了后来的骷髅弩手专门负责使用强弩。如今这种骷髅机关人还在，可是它们的强度只能够承受十六位螺旋加速弩的冲击，至于是否能够经受的住三十二位螺旋加速弩的冲击，源天心里可没底。

　　没底的事情就不能轻易做，如果在发射过程中骷髅机关人轻易被摧毁那就失去了试射的意义。持弩的骷髅机关人如果过早崩溃的话，射击的效果必然会受到影响。源天想一不做二不休，干脆就再用龙皮和龙骨做几个龙甲机关人。

　　龙甲机关人手持龙角强弩对付蛟龙族的代表，这事情听起来可真有够讽刺的。等到这种龙甲机关人在比赛现场出现的时候，不知道蛟龙一族特别是秦氏龙族的那帮家伙会是怎么样的心情。管他们是什么样的心情那，既然是想要取自己的命，源天就绝对不会跟他们客气。

　　这次源天可真豁出去了，全部精力都用来搞种植和制造。也许会有人觉得他不思进取，不把时间用在增进修为之上。不过每个人都有自己不同的想法，源天知道三个月的时间不至于让自己在修为上有太大进步。就算是再努力再努力，也顶多就是晋升到化婴期九层而已。化婴期九层的修为，对上化形期九层巅峰的蛟龙也绝对不会有优势。

　　之前源天就变身为化婴期九层巅峰的修士跟秦川对战过了，深深的清楚同样修为下很难是强大蛟龙的对手。那位将要与自己决斗的秦氏龙族代表，绝对会带有强力的法宝。如果源天不弄些特殊的东西出来，倒时候是肯定要吃亏的。

　　“源老板，该去参加比赛了。”

　　制造组的同僚在外面提醒自己，源天才想起来又轮到他去参加比武招亲大赛了。他现在整天忙着种植和制造，自己都无心去想哪天该参加比赛了。干脆就让蓬莱仙盟的同僚们帮自己注意着点儿，倒是时候提醒一下就行了。

　　“好嘞这就来！”

　　源天匆忙把东西收了起来，带上能够遮蔽修为的红色面纱套上那身黑色长衫就匆匆出了门。别看那条红色面纱无法阻止金手卫和秦天那样的高手近距离看清自己的修为，可阻止那些混进来的奸细的探查还是很有用的。

　　源天今天到了赛场之后，还是三下五除二就把对手给搞定了。他现在可是个大忙人，实在是没时间把时间用在赛场上。要不是为了更好的得到战神城主以及金手卫的支持，估计源天现在已经故意认输退出比赛了。

　　今日的源天打完比赛后依然是想要马上离开，可就在他转头要走的时候发现下一轮上场的人居然是那位“白队长”。这里说的白队长自然不是真的白队长，而是那位冒充的白队长。如果是真的白队长上场源天并不感兴趣，不过这位冒充的白队长就不一样，他的那种四两拨千斤的武技一直深深的吸引着源天。

　　匆忙的源组长终于舍得驻足，到选手区找了个位置坐下来好好的观看比赛。那种以柔克刚已巧破力的武技他确实非常感兴趣，经过寒火的不断淬炼如今他也是化体期八层的修士了，如果有这样的武技跟力量巨大的蛟龙对打的话应该能多几分胜算。

　　源天已经知道了三十二位螺旋加速弩的强大威力，但还是不能够确定能否伤的到那位秦氏龙族的代表秦旭。谁知道对方会带着什么龙族法宝出场，万一是啥强力的防御型法宝咋办。他当然希望战斗能够快一些结束，但万一陷入胶着状态的话，有一门好的武技还是很有用的。

　　果然不出源天所料，这位假冒的白队长上场之后还是不着急发动攻击而是等着对方来打自己。只要对手发招了，他必然就有办法化解其攻势，然后把对方的攻击通过一种巧妙方法给反回去。因此对方的攻势越猛，就等于白队长的攻势就越猛，而那位主动发起攻势的人就要承受这种猛烈的攻势，为了不挨揍只好发起更猛烈的攻击。

　　这种武技难道真的没有破绽，此刻的源天简直就要看迷了。以前还没觉得怎么样，现在来看这位白队长施展的武技太高级了。因为他眼前的这位对手实力很强，因此发起的攻击是一轮比一轮凶猛一招比一招快。可不论对手的攻击如何凶猛如何快速，这位冒牌的白队长总能应付的了，并且将对方的攻击给反回去。

　　这还了得啊，只用很少的一部分力量就能把如此强力的攻击给返回去。如果自己也会这种武技的话，岂不是可以跟归元期、归体期的修士对战了。源天甚至有些羡慕这位冒牌的白队长了，他到底是从哪里学了这种武技啊。

　　轩辕氏族的轩辕开天功也是一门非常好的武技功法，可惜源天并不是轩辕氏族的后人没有那种特有的天赋传承。轩辕开天功说到底是一种大开大合的霸道功夫，若是配合上轩辕氏族独有的霸王附体那是再好不过了。

　　源天没有什么霸王附体的天赋，所以他对于这种已巧破力以弱胜强的武技更加的感兴趣。


第617章 选手中亮

　　“砰！”

　　那位壮汉对手这一拳用力过猛，被“白队长”抓住机会借力打力一下子摔了一个狗啃食，脸朝下栽倒在地上。

　　“哈哈哈……”

　　观众席传来了哄笑之声，南洲的武者们本来就性格豪迈不拘小节更何况看到如此好笑的事情，根本就不顾及参赛选手的心情一个个在那里肆无忌惮的哈哈大笑。

　　被摔了个狗啃食的那位叫做大山的选手可给气坏了，听他这个名字就知道这是一位重量级的选手已势大力沉为主要特征。可他偏偏遇到了一个不跟自己拼力量的对手，一不留神还被摔了个狗啃食。要是被普通摔一下也就算了，偏偏是自己的力量把自己摔倒了而且是脸朝下栽倒的。

　　“嗨！”

　　大山选手非常恼火，站起身来之后有发出了更加强力的一击。这一次他可学聪明了，不再挥拳向着对方的躯干猛攻，而是用了一个底扫腿。心里琢磨着：看你这次如何借力打力。

　　其实不光是大山选手想要看看对方还有啥方法借力打力，场下的源天对此也是非常的期盼。那位冒牌白队长的精湛武技，已经把源天给彻底迷住了。看的时间长了源天有一种感觉，总觉得那位冒牌白队长是一名女子。可是想想参赛的规则里必须是三十岁以下未婚男子，所以又打消了这个念头，可能是那种以柔克刚的武技造成了这种错觉吧。

　　“砰！”

　　这下子更加的好看了，大山选手这一腿可一说是用尽全力，于是乎他这下子摔的更狠。那条扫出去的右腿就好像是踢在了一个滑溜溜的大铁球之上，而且这个铁球还是一个高速转动的铁球，带着他的身体直接来了个大转弯然后重重的摔倒在地上。

　　这次还是面朝下整个人扑倒在地，上演了一次更加精彩的狗啃食。大山选手简直快要被气疯了，他不明白自己是怎么被摔倒了。明明是一腿扫向了地方的膝盖部位，怎么自己就突然失去了重心然后摔在了地上。

　　不光是场上参赛的大山不明白，场下大部分的观众也没看出个究竟来。一直非常留心观察的源天，倒是看出来了一点儿门道。那位冒牌的白队长似乎一只在画一个圆圈，更具体的说还不是一个简单的圆圈而是整个人形成一个立体的圆球。不过对手从哪个角度攻击过来，遇到的都是那个圆球的边缘。

　　整个圆球可以全方位无死角的告诉运转，因此能够把来自任何方向的攻击给化解掉。通过这个高速旋转的圆球，将对方的力量带偏带走是其失去重心。然后根据对方失重的情况，选择将其摔出去或者借力回转击打对方。

　　好本事，源天坐在选手去看着场上的比赛啧啧赞叹。原理他是弄明白了，可还是不会用。真的很想亲自上场跟这位冒牌的白队长过过招，体验一下那种无懈可击的感觉。不过白队长跟源天是来自同一个城池的，不到最后那几轮的时候还真就遇不上。

　　“源老板，一会儿别着急走啊，下一场是看兄弟我的表现。”

　　见到源天正看得发呆，一旁的藏勇出言提醒他。下一轮是该藏勇出场了，此时的他已经突破到化体期了，自然是想在场上的好好表现一番。要说这次战神城入围的选手可真不少，不过让人比较意外的是那名之前积分第一的爆熊选手却被淘汰了。至于那位守城总队长安影殇，自然是毫无悬念的晋级了。

　　“哦，好！好！”

　　源天正聚精会神的看场上的比赛那，就随口答应了下来。既然是熟人藏勇下一场要参加比赛，那就再这里多看一会儿吧。

　　“啊！”

　　源天刚答应完了，就听到场上一声惨叫。那位身体壮硕的大山选手身体不受控制的向着场外猛跌出去，这次“白队长”用的可不是摔法而是回了他猛力的一掌。再化解掉了大山选手的猛力一击之后，借力打力在其胸口来了一个双按掌。先是左掌印在其宽阔的胸膛之上，接着右手又印在了左手的手背上。

　　源天有注意到这种双按掌的方式跟自己的螺旋加速弩原理有点儿相似，手掌并不是直直的拍过去而是带着一种螺旋。这种螺旋还不是表面形式上的螺旋，而是一种内劲的螺旋。看其手掌并没怎么转，可是从脚跟开始一股力量就螺旋上升。通过小腿传到大腿然后通过髋部到达要不，再通过脊椎传达到肩膀然后作用在手臂之上。

　　这种螺旋力量到达手臂的时候就已经被加速到一种极致了，感觉掌部只是轻轻的贴在了大山选手的胸膛之上，那种快速的螺旋力就透了进去。更加的可怕的是后面跟上的第二掌，在这种螺旋力量上面又给加了一层旋转力。于是乎就见到大山选手那硕大的身体，像是被真正的自然界的大山撞了一般，身体不由自主的往后飞去。

　　源天还注意到了一个细节，那就是冒牌白队长还是手下留情了。因为大山选手的胸甲前面看不出多大损伤来，而后面确实直接出现一个洞。那么结实的材料直接崩飞被震得粉碎，是力量从后背透了出去作用在了甲胄之上。白队长显然是不想真的伤他，如果把那种螺旋加速力量控制在大山选手的胸腔内爆开，看这场比赛恐怕就要出人命了。

　　厉害，太强了！一念至此源天不由自主的站起身来为“白队长”鼓掌，已然忘了这里是大山选手的主场崇山城。其实大山选手在崇山城也算是知名人物了，不少的观众都对他寄予厚望。哪知道这个一身力气的家伙，被一个身高不过一米七几的柔弱选手摔了好几个狗啃食，最后还被抛出去了这么远。不但是被摔出了红线的范围，还重重的砸在了赛场的防护罩之上界又被弹了回来，最后还是脸部朝下趴在了地上。

　　源天站起来这一鼓掌，把所有的目光都有吸引过来了。还好观众在此是不准私斗的，而且源天之前的实力大家也都见识过了，不然非得冲上去揍这个麻杆选手一顿不可。


第618章 新的思索

　　那位冒牌的白队长往源天的方向扫了一眼，然后跳出了赛场迅速离开了。源天看着人家的背影有些发呆，自己也不知道为何如何，难道是被那技巧的武技吸引成了这样。

　　“源老板别看了都走远了，下面看兄弟的吧。”

　　藏勇故意调侃了一下源天，然后才上了赛场。他这次可是把藏家的拿手绝活都给使出来了确实表现不俗，不过源天哪有兴趣看他那疯子一般的暴力打法，满脑子想的都是冒牌白队长那飘逸的身姿潇洒的出手。

　　白队长是一男的，自己怎么会对男的感兴趣。源天甩了甩脑袋，告诉自己这不可能，肯定只是对那精湛的武技感兴趣。不过白队长是男的，谁有能保证冒牌白队长也是男人呢。

　　算了不多想了，反正藏勇那个大彪子也取胜下场了，源天要赶紧再回到密室里去。他这次回去不是为了着急赶制龙甲机关人，而是要另外制造几个机关人。这种机关人不是用来对付敌人的，而是用来跟源天自己对打的。

　　刚才冒牌白队长的一招一式，源天都拼命地往脑海里记。回到密室之后是啥都顾不上了，赶紧的开始制作对练机关人。这种机关人不需要多强的攻击力也不需要多坚硬的材料，只需要能够快速的出招，而且最好是有不错的弹性。

　　源天打算模仿那位冒牌白队长的招式，先跟一个机关人对打，然后再跟一堆机关人对打来练习借力打力的方法。借力打法要掌握的就是技巧，至于用多少力度完全是源天自己说了算。

　　这种机关人做起来倒是一点儿都不难，源天一会儿的功夫就制造了五个。想想也是容易得很，用类似树脂的材料直接浇注出来就行。剩下的无非就是加入关节和动力装置，机元石这种关键玩意儿自然是不能少……这种材料弹性非常的好，只要不是太过用力还真不容易打坏，特别适合用来摔。

　　源天给五个橡胶机关人设定了五种不同的打法，有类似自己所学的轩辕开天功里武技的打法，也有仿照藏勇和狮子王的打法，当然他还不忘了一样，就是也让一个机关人模仿那种圆形的化力打法。机关人施展武技肯定不如真人灵活，也不如真人出招有杀伤力，不过源天是为了锻炼自己借力打力的本事，所以也就不必计较这些。

　　一切准备妥当剩下的就是实战练习了，倒也不用去外面的练武场，在这间密室打就可以了。那种借力打力的武技本身就不需要大开大合，可以说只要站在原地就能够拒敌。

　　源天考虑了一下，还是想让模仿轩辕开天功武技的机关人先上来攻击。因为自己对于这种武技最熟悉，可以很好的进行防御不至于慌了手脚。

　　开始！源天给机关人下达了既定命令，就是在被打烂之前要不停的攻击。橡胶机关人一收到命令马上就开始攻击，动作大开大合跟源天当初施展的时候倒是很像。

　　源天本来想要模范那位冒牌白队长的方法，利用圆球型来化掉橡胶机关人的攻击然后借力打力。可是长期以来养成的战斗习惯，还是控制着他的胳膊不由自主的格挡了一下。虽然源天并没怎么用力也没有还击，可是橡胶机关人的攻击还是被弹了回去。还好是弹性材料，不然震断了还的重新制作。

　　看来战斗习惯还真不是那么好改，那种借力打力的武技不是一朝一夕就能学会的，必须要经过大量的练习才行。说练就练当橡胶机关人再次一拳打过来的时候，源天不去硬性格挡而是用手掌下沿卡到橡胶机关人的腕部然后顺势一拨。

　　“噗通！”

　　橡胶机关人一头栽倒在地，就跟当时的叫大山的选手栽倒方式差不多就是标准的脸抄地狗啃食。感觉不错，源天体验到刚才那一招的顺畅度感觉确实好极了。自己几乎都没有用力，橡胶机关人就是被自己挥拳的力量给摔倒的。

　　尝到了甜头之后源天就更上瘾了，他把自己的力量控制到极小，要比橡胶机关人的力量小两倍还多。这样的话就肯定不能用硬性格挡的方法了，必须得用借力打力的方法去还击。

　　“砰砰砰！”

　　这不是源天击打橡胶机关人的声音，若是他被橡胶机关人一次一次的击中。因为把力度控制的比机关人要小很多，又刻意的不用战斗身法去躲闪，源天连连的被橡胶机关人给击中。还好他的身体够强大打上也不疼，现在源天体验到四两拨千斤已巧破力有多难了。

　　以往战斗的时候源天都喜欢用一些辅助的东西，就算是近身肉搏他也喜欢利用鱼龙百变身法先占优势，然后再凭借凶狠的轩辕开天功武技取胜。现在把这些优势都去掉了，自己居然都打不过一个橡胶机关人。要不是因为本身有着寒火淬炼过的体格，此刻早就被打残了。

　　看来以前自己太依赖力量和速度这两个条件了，一只觉得武技方面练得也还不错，因为轩辕开天功力的武技都很高级。可是如今已一个弱者的身份来近身搏斗，才发现自己在武技的利用方面还差得远。

　　如果跟同样化体期八层的武修战斗，凭着轩辕开天功的武技和身法以及源天本身比同级别修士更结实的身体，也许可以占到优势。可如果跟修为比自己高一截的武修战斗，那就跟目前源天自降修为跟橡胶机关人打斗的情况差不多。

　　武技层次差不多，身体素质比对方弱的情况下几乎没啥取胜的可能性。可源天在观察那名冒牌白队长战斗的时候，虽然不知道他的真实修为到底如何，可是他确实只用了很小的力而且身体移动的也并不算快。就是用那种精湛的武技，就把大山选手连摔了个好几个狗啃食，最后还来了一个双按掌直接给打飞了。

　　想到这种借力打力武技的种种好处，源天又打起精神来跟橡胶机关人好好对打。刚开始一只挨揍，后边就能经常还击一下了。这种还击当然指的是借力打力的还击，如果是普通意义上的还击那就没意思了。


第619章 潇洒白队长

　　不错不错！源天越打越有感觉，已经抓住橡胶机关人进攻的节奏了。这种借力打力的训练不但可以已小力胜大力，对于抓住对方的进攻节奏也很有帮助。当然也是因为橡胶机关人的进攻力度和速度都有限，所以这么快就被源天给摸透了。如果是跟强大的敌人对战的话，不会这么容易就抓住对方的节奏。但是不管怎么说，这种训练都是有成效的。

　　源天是越打越带劲，把观察到的冒牌白队长在场上所使用的那些招式都给施展了无数遍。特别是那种把对手摔个狗啃食的方法，他是已经练的比较熟悉了。就这么疯狂的跟橡胶机关人对打，源天都不知道自己都已经三天三夜没合眼了。

　　感觉到再用这个橡胶机关人作用不大了，源天又换上了另一个橡胶机关人来攻击自己。这个橡胶机关人模仿的是藏勇的攻击方式，而且源天还特意把他的胳膊做得很粗，这样感觉上更像一些。

　　别看现实中的藏勇不如源天实力强，可橡胶机关人用藏勇的攻击打过来的时候，自降修为的源天还真就应付不来。不管是出拳的角度和方式还是那种动不动就谨慎搂抱用头顶用肩撞，以及用那两条粗壮胳膊勒人的方式，源天都非常的不适应。

　　看来并不是真的把那种借力打力的武技给用的滚瓜烂熟了，只是适应了上一个橡胶机关人的攻击方式而已。本来那个橡胶机关人的攻击方式就是模仿自己来的，源天对自己的攻击方式最熟悉了，所以能够在三天的时间内就抓住了节奏。

　　现在换了全新打法的橡胶机关人，源天又陷入了那种频频挨揍的状况。如果现在自己不是化体期而是金体期修为的话，跟化体期的藏勇对打看来只有挨揍的份。源天又假设如果是那个冒牌白队长跟藏勇打，只要实力不会差到天壤之别还是冒牌白队长更厉害。

　　也就是说如果把借力打力的武技运用到那位冒牌白队长那种程度的话，完全可以跨越好几个修为层次打败对手，而且还是在没有其它辅助条件下打败修为超过自己的对手。如果自己能够达到那种程度的话就太好了，已目前化婴期八层的修为恐怕都可以跟归体期一二层的修士相抗衡了。也不知道那位冒牌的白队长是何许人是，不但能够在这么多裁判的眼皮底下替人打比赛，还有如此高明的武技。

　　他那身神乎其神的武技到底跟谁学的啊，有机会的话源天真想也跟着学一下。不过这想法显然不现实，首先不知道人家是否愿意教，再说自己也不能随便改投师门啊。没有更好的办法了，只有利用偷学和苦练的方式来为自己添本事了。

　　“砰砰……噗噗……啪啪啪！”

　　源天是一会儿挨拳头揍，一会儿挨脚提，一会儿又被掌拍。这要不是因为本体强度足够，早就不知道死了多少回了。再力量比对方小两倍，速度比对方慢一倍的情况下想要打败对手真的太难了。特别是在比较狭窄的空间内，又不怎么施展身法根本就没法躲开。

　　当被橡胶机关人那两条粗粗的胳膊勒住脖子的时候，源天也只好利用自己本身的强大功力把它震开。虽然那样是作弊不合情理，可为了继续打下去也是不得已而为之。他当然是想在不作弊的情况下，纯利用借力打力的武技击败这个模仿藏勇的橡胶机关人。不过事情远远没有那么简单，在没有名师指点的情况下进步还是有些慢。

　　源天就这样没白没黑的跟橡胶机关人对打，累了的时候就抽空制造一下龙角强弩和龙甲机关人。其实他原本的打算就是利用种植的小菊花还有龙角强弩来击败决斗的对手，可自从看到了冒牌白队长那种武技之后就被迷住了。

　　今天又有源天的比赛了他必须得去一趟赛场，而且今天也有白队长的比赛，估计又是那位冒牌货替他比赛。所以今天即便是没有源天自己的比赛，那也肯定要去现场观看的。

　　这位对手似乎知道源天很厉害，所以一上来并没有往上扑而是做好了防御的准备。源天前面的比赛最喜欢一开赛就迅速移动的对方跟前，然后凭借着比别人高的修为，用那强大的力量和超快的速度一拳将其揍飞。

　　这位对手没有那么弱，是一位化体期五层的修士，在所有的参赛选手里面也算中上游的水平了。他不想那么快就输掉比赛，因为那样太丢人了。而且他还有点儿其它想法，如果运气好的话还能用必杀技打败源天。

　　这位选手来自枫叶城，南洲武者大陆上尽是些战神城、雷鸣城这样的名字，能叫个枫叶城这样名字的城池还真不多。这个枫叶城不是沿海城池，而不是虎贲城那种纯内陆的城池。所以并不是开展对外贸易的城池也不是军备城池，是一种本地居民比较多也有小部分外来修士的城池。这个城池里的修士们有个特点，那就是法体双修的人比较多。

　　就拿眼前这位叫做中亮的选手来说，他就是一位典型的法体双修的武者。说他是武者因为他是以武修为主，同时也学习了一些法术而且配备了不少的法器。比如一般的武者会穿铠甲，而他除了穿铠甲之外还有自己的防护罩。再比武一般的武者都只擅长近身的拳脚或者是重兵器格斗，而中亮除了会这些之外，还会使用五行属性的法术，并且还会使用飞剑。

　　参加了这么多场的比赛，源天还是头一次遇到这种综合性的对手。即便是之前同样法体双修的雷烈，也没有中亮会的技能多。源天一看并没有一开始就冲动的往上扑，而是摆出了防御的姿势而且祭出了防御法器就知道这个人不好对付。

　　不过源天并没有用剑气或者是骨轮等方式击败对手，他刚练了好多天的武技正好想要试一试效果。这位叫做中亮的对手本事不小年纪却不错，也算是年轻有为了，源天最喜欢跟这样的选手对打了。


第620章 白队长之怒

　　“嗖嗖嗖……”

　　这位叫中亮的选手做事非常的谨慎，在做好了充分的防御工作之后还没等源天靠近就用剑气先试探他。剑气这一杀过来，源天还真不知道该怎么借力打力。因为之前他看过的冒牌白队长的比赛，并没有远程攻击的选手。

　　源天也不用剑气对拼，而是拿出宝蓝剑来把奔袭而来的剑气给拨开。说实话最近集中化的训练还真有用，就算是用宝蓝剑拨开对方剑气，也会不觉的想要找到那个最省力的角度。只不过拿着武器的时候明显不如空手的时候感觉冷敏，所以拨的不是那么潇洒。

　　由于源天的修为比对方高着三层，所以就算拨的不那么潇洒也不会显得狼狈。光是他把强悍的臂力就足以应付这种场面了，更何况还加入了一定的技巧。

　　“咦！源老板改风格了啊。”

　　藏勇看到源天不使用剑气，也不一开始就冲到对手眼前，而是手持宝剑不紧不慢的打觉得很奇怪。

　　“估计是有啥新想法。”

　　狮子王的眼光还是比较老道，而且这个家伙最近的修为又有所进步。他本来就是为战场而生的，战斗的越多进步就越快。更何况最近还一直得到金手卫的指点，进步自然就更加的快速了。

　　中亮选手简直就是老天爷特意为源天安排的对手，因为他的技能太全乎了。除了剑气之外还放出了石枪术、火链术、冰锥术以及缠绕术等等法修常用的法术攻击。

　　不同的攻击方式就要用不同的方法去化解，源天借此机会好好的磨练自己。不过他不敢把自己的修为降到很低来应对，毕竟这是比赛不是对练。认真去感受的话就会发现，其实任何方式的攻击都有它的弱点。不光是剑气如此，就算是五行法术也有其最弱的一面。

　　虽然已源天的实力完全可以正面破掉对方的攻击，可他有意的去寻找那个薄弱点，然后再去破掉袭来的攻击。从动作上看是慢了半拍，但却非常的行之有效。

　　别人没看明白是怎么回事，场下的那位冒牌白队长可看出了。有点意思啊，这位麻杆选手是在模仿自己。虽然源天动作还不到位，可那种意图还是被冒牌白队长给看出来了。

　　源天就这样拿着剑边拨边走，已经渐渐的靠近中亮选手了。中亮也不笨，一看对方靠近自己了就不再使用远程攻击的方式了，身形一晃就贴了上来这就是近身肉搏。

　　够狡猾的啊，源天那犀利的目光一下子就看到了隐藏在中亮手腕后的匕首。这个家伙看似要赤手空拳的肉搏，其实暗藏着一把匕首。如果源天不注意的话，还真容易被他扎一下子。

　　中亮的这把匕首还不是普通匕首，而是祖传的一把非常锋利的匕首。别看源天比他高着三层的修为，如果还敢用肉体硬抗的话肯定要被扎伤。

　　“兹……”

　　一阵金属互相摩擦的声音，源天并不跟对方贴的太近。因为他的宝蓝剑比较长，贴太近的话施展不开。但他也没有用宝蓝剑攻击对方，而是用剑尖贴住了那把暗藏在手腕后的匕首。

　　这一招可以说是够稳够准也对自己够有信心，已一把大剑去贴近一把小小的匕首，而且还有意不碰到对方的肉体。宝蓝剑贴上了匕首之后，源天有意随着中亮的力量去调整剑的位置，既让对方打不到自己，他也不去刺伤对方。

　　“这是什么打法？”

　　观众席很多人都有这种以为，看上去应该是那位麻杆选手比较厉害，可他偏偏又不赶紧发动攻击。从前几场的比赛来看这应该是个稳准狠的选手，而且身上又透露着一股杀手气。可这场比赛风格完全变了，变得犹犹豫豫一点儿都不狠了。

　　要说中亮倒真是个狠角色，一看匕首被控制住了无法发挥作用，干脆就舍弃了这把祖传的武器。在两人距离比较近的情况下，突然冲着源天发出了剑气并且那只舍掉匕首的手向着他打了过来。

　　源天也曾经干过这种事情，就是在两个人近身打斗的时候冷不丁的释放剑气打对方一个措手不及。源天本来是胜券在握，要是被这一招暗算到那可就丢大人了。不过他这么狡猾的家伙怎么可能会上这种当，手里的宝蓝剑不再随着那把没有力感的匕首走了，而是突然划了弧在截击中亮那只手的同时还把偷袭的剑气给拨到一边去了。

　　“砰！”

　　中亮偷袭不成还没来得及调整战术，就感觉到胸口被狠狠的撞了一下然后身体不由自主的往后飞去。还好他穿了甲胄又开了防御罩准备工作做得充足，所以并没有受什么伤。不过那股撞击力着实厉害，根本就还没来的及反应已经飞出了红线的范围。

　　“战神城麻杆选手胜！”

　　主席台上的总裁判马上公布了结果，源天不出所料的取得了胜利。不过他似乎并不高兴，而是一边走一边皱眉思索着问题。中亮刚才那复杂的攻击方式，还有关键时候舍弃武器的决断力让源天想到了很多。

　　看来只是跟赤手空拳的橡胶机关人对打还是不行啊，如果不是因为自己修为比中亮高着三层。面对如此复杂的攻击方式，根本就无法使用借力打力。这场比赛看上去是使用了一些借力打力的技巧，可那是建立在力量比对方大反应速度也比对方快的基础上才敢这么干。

　　如果两人修为相当的话，面对如此复杂的攻击方式。源天也得先用剑气与对方远拼，然后再利用诡异的身法想办法站优势。至于说近身的偷袭等等方法，他肯定比中亮用的还熟练。其实以前很多的次战斗，源天都是用这种出其不意的方法取胜的。

　　源天正琢磨着那，就看到那位冒牌的白队长又上场了。看到了下一幕的时候，源天突然裂开嘴笑了。因为那位“白队长”的对手，显然也是一位法体双修的人，而且手里还拿着一把锋利的宝剑。

　　源天倒想看一看，这位赤手空拳的冒牌白队长要用什么办法来应付眼前的情况。


第621章 奇怪单掌

　　刚刚跟源天交过手的中亮，下场之后也是眉头紧锁。他并不是因为输掉了比赛而懊恼，对手比自己强大输掉了很正常。反正他还年轻多得是进步空间，他是在思索刚才为何有种有劲使不出来的感觉。特别是自己突然发出剑气，并且舍弃了匕首发动攻击的时候。麻杆选手并没有慌忙躲避，甚至都没有认真的格挡。只是那把宝剑画了个弧线，就把自己的攻击给破解掉了。

　　如果不是因为源天得到了蓬莱组织总部的帮助，那位素衣女修帮他把修为提升了起来，想要赢中亮选手还真有难度。源天会的那些稀奇古怪的综合打法中亮都会，也就是骨轮能有些优势。不过源天确实有些运气，用黑色药丸的丹方换到了素衣女修的帮助，在这种时候修为提升了一大截子。

　　要说那名冒牌白队长的借力打力的武技比源天精湛多了，不够正因为他的技艺太过精湛别人反而不容易看懂。看到的就是对手被连摔了几个跟头，然后一下子就被揍飞了。而源天这样不生不熟的借力打力的技艺，更容易让人觉得打法奇怪。

　　源天在努力地学习借力打力的方法，他的比赛过程很快就被传到秦氏龙族那边。不过还真不比泄露机密，因为龙族的人根本就看不起这种打法。

　　“哈哈哈！原来是个胆小鬼。”

　　秦旭看到了源天的比赛映像之后哈哈大笑，在他看来这种磨磨蹭蹭的打法简直太没出息了。蛟龙一族一项都是以强大的肉体而自居，在他们眼里人类修士的体格本来就弱得很。要不是因为有那些宝刀宝剑的帮忙，根本就破不开蛟龙的防御。而且人类特别的不经揍，全指望着那些宝铠甲胄来护住身体，不然的话一爪子就给拍扁了。

　　这个叫源天的小子，都这种时候了不但不好好的练习杀伤力的武技，还在这里弄些磨磨唧唧的玩意儿。在秦旭严眼中看俩，那种取巧摔人的方法是一点儿用都没有。也就是摔个比自己弱的对手，要是遇到了一条几十丈长的蛟龙根本就毫无用处。

　　借力打力这么高明的武技，被这条愚蠢的蛟龙当成了摔跤。如果那名冒牌的白队长知道了此事，不知道心里会作何想合法。不管蛟龙秦旭是如何认为的，源天是非常欣赏这种打法的。摔虽然是这种武技里比较常用的方法，却不代表这种武技就是摔跤。

　　比赛取胜的源天没有马上走，而是留在那里观看冒牌白队长的比赛。这次真是大好的机会，因为白队长的对手带着武器而且是为法体双修的人物。

　　接下来源天果然看到了他想要看到的东西，那位选手一上来就发出重重剑气。然后借着剑气的掩护，手持利器飞快的冲了上来。看来他有研究过这位“白队长”的比赛方式，决定采用目前这种对策来速战速决。因为这位“白队长”擅长胶着战，时间拖得长了肯定没好处。

　　漂亮！就见冒牌白队长轻轻的摆动袖子，看上去就跟你某种轻柔的舞蹈似的。可是那些个威力惊人地剑气居然就都被拨到一边去了，简直就跟是拍苍蝇一样的容易。

　　好本事好本事！源天看的如此如醉，这种轻松的跟跳舞似的打法简直太神奇了太潇洒了。举手投足之间就跟是逗孩子玩一样，不怎么费力气就化解掉了敌人的猛攻。

　　虽然看上去很轻松，但这其中的难度源天是深深的有体会。他比中亮选手高着三层的修为，拨开剑气都还的借助宝蓝剑。如果也让他用柔软的袖子去拨，那绝对得被戳个大洞。冒牌白队长那轻轻舞动袖子的动作，其实里面包含了深奥的武学知识。

　　“快看快看，原来白队长还会这一手，哈哈哈！”

　　战胜城那批被淘汰掉的选手特意的买了票来看比赛，因为今天出场的选手里有不少本城的居民。不过他们是没有资格坐在前面的选手区里看比赛了，只能是老老实实的聚在观众区里。当看到冒牌白队长出场的时候，他们根本就不知道那是冒牌货以为就是他们认识的白队长。

　　“啊呀！白队长舞跳得不错啊，改天让他教教咱。”

　　之前哈哈大笑的那位是白队长的手下，是他们卫队里本事不错的一名队员。现在说话的这位是另一个守城卫队的卫队长，跟白队长是同样的级别。不过他的本事显然没有白队长高，确切的说是显然没有冒牌白队长高，因为早在七天前他就被淘汰了。

　　两人这么一闹，其他来观战的战神城选手还有普通观众都跟着哈哈大笑。其实他们最早的时候不怎么看好揉揉捏捏的白队长，不过随着他比赛一场场的胜利，大家对于他这种打法也开始认可了。

　　特别是在上一场的时候，那么强壮的大山选手被“白队长”摔了好几个狗啃食，最后还被揍飞出去那么远。大家彻底的搞明白了，原来这位白队长平时是深藏不漏啊。到了这种关键的时刻才展露出来，肯定是为了当武圣大人的侄女婿，就是不知道武圣大人的侄女喜不喜欢他这种小白脸子。

　　关于武圣大人的侄女到底长啥样，以及她是否会喜欢“白队长”这种身材不高大而且比较柔的小白脸子的问题，大家是越讨论越欢乐都忘了好好看场上的比赛。

　　那些观众是没仔细看冒牌白队长的比赛，源天可是连眨眼都不舍得，因为他怕错过了任何一个精彩的招式。那位对手倒也是个干脆的人，虽然自己发出的剑气被轻易地拨开了，仍然还是持剑而上并不犹豫。能够打入后面几轮的选手，没有一个人会是弱者。

　　其实让源天感觉比较意外的是藏勇，他不过是刚刚晋升到化体期的修为，没想到一路下来居然没有输过。虽然说他的实力确实不弱，而且藏家的秘技也很了得。可仔细琢磨的话，总觉得他分配的对手正好也都比较弱。


第622章 初见成效

　　怎么回事难道一切都是巧合，其实源天从来都不相信什么巧合。一切所谓的巧合，其实都是各种巧合的假象。如果你仔细去思考的话，总能追寻出其中的蛛丝马迹。比如刚开始参加海选的时候，源天就被一名跟藏勇比较像的修士追杀过。而后藏勇参加比赛的过程，也一直都顺利的出奇。

　　源天这个想法也就是一带而过，现在的他已经是化婴期加化体期八层的高手了。之前那个人如果再来追杀他的话，三下五除二就可以把对方生擒活捉来问问到底是咋回事。

　　那名持剑的选手在接近冒牌白队长一定距离后，迅速地挽了几个剑花。这就是他的聪明之处，如果是直刺或者狠劈的话，攻击方式比较简单容易被躲掉或者化解掉。可如此复杂的剑花就没那么容易化解了，“白队长”手里并没有拿武器。而且从他之前的比赛习惯来看，也并不擅长硬抗力敌。

　　这正是源天想要看到的比赛，因为他也想知道在遇到这种复杂攻击的情况下，到底应该用什么方法才能够借力打力。如果只是化解那些比较直接的攻击就没意思了，能够化解利器的复杂攻击那才叫高档。

　　“呼呼呼……”

　　那名选手挽出剑花场上本来是银光闪闪，可是白队长的袖子舞动起来之后就只看到一片白色了。大家直接就看不清是怎么回事了，因为那一片袖子的白色把一切都给遮挡住了。

　　源天拼命的凝聚目力仔细的观察，也不过是略微看到一些光景。感觉那把剑好像是被袖子套住了或者说是粘住了，也不知道是剑到哪里袖子就倒哪里，还是袖子到哪里剑就到哪里。

　　按道理来说借力打力，应该是剑主动袖子被动。可从目前的情况来看，又像是袖子在领着剑在走。感觉那把剑已经不属于对手了，而是成了长在白队长袖子上的一样东西。

　　神乎其技啊，源天不由得摇头感叹。看来自己用机关人训练的那几下子，跟白队长的水平比起来简直屁也不是啊。不过他也不气馁，因为毕竟自己第一次接触这种武技而且还没人指导。

　　其实源天能够练到今天这种程度已经是很厉害了，他这才练了几天啊就已经把几种借力摔人的方式练得相当不错了。其实源天最感兴趣的还是那招双按掌，不过他试来试去还是没有找到诀窍。

　　源天倒是知道那种掌法的威力之所以那么大，关键就是在于螺旋，因为远离跟他自制的螺旋加速弩差不多的意思。但是明白了道理不代表就能用出来，他模仿“白队长”发掌的方式也练过很多次了，可就是打不出那种劲来。

　　带上一定的螺旋源天可以做得到，可打出来的劲道不一样。源天打出来的螺旋劲，更像是一种穿透力比较强的拳法。在轩辕开天功的武技里面，百步神拳其实就是螺旋筋劲打出去的拳。因此威力比较大攻击距离也比较远，可是隔空伤到对手。可这跟那位冒牌白队长的双按掌是两回事，双按掌是贴到对方身上轻轻发掌。

　　根本就不需要拉开架势凶猛发力，身体外形上也看不出扭转的动作来。但是那种掌力却可以直接从甲胄透过去，可以作用到对方的内脏也可以作用到对手的后背上去。

　　当时那名冒牌白队长就是手下留情了，让双按掌的掌力作用在大山的后背上。所以虽然他被揍飞出去了很远，其实也就是后面的甲胄碎掉了，然后背上的皮肉炸开了看着血糊糊的怪吓人其实没受多大伤。

　　总所周知蛟龙的体格非常的强大，尤其是那一身龙甲上面全是坚硬而光滑的龙鳞。滑溜的表面上本来就不好着力，何况蛟龙还是圆柱形的身体动来动去的。想要让拳力都作用在上面真的是非常的难，更何况那些鳞片的防御力还很惊人。可以说有十分的力气，真正在蛟龙身上起作用的也就剩下了三分吧。

　　源天可不想自己的攻击浪费掉七成，他想要十成的效果甚至十二成的效果。虽然自己手里的宝蓝剑和骨轮两种武器的都不错，可对手也不能没有武器和防具。要想让手上的力道透过那密密麻麻的龙鳞打进去，就得指望双按掌那种技巧了。

　　“噗……”

　　一声并不大的闷响传来，再看那名与冒牌白队长对战的选手。就跟脱了线的风筝似的，飞快的向着场外栽了出去。看他嘴里喷出来的血线，似乎是伤的比较重。

　　在两人对打的过程中，这名选手似乎还是使了个什么阴招。源天并太看清楚，好像是那人的嘴里突然喷出来一些什么东西。虽然也被那白色袖子给挡住了，不过还是挺惊险的。最重要的是这位冒牌白队长似乎很爱干净，被那些绿不绿黑不黑的东西沾脏了白白净净的袖子似乎有些生气。于是乎这一掌打的有点儿狠，虽然只用了单掌却把人打的吐血了。

　　“白队长生气了啊！”

　　“那小子肯定出阴招了，白队长这人平时脾气可好了。”

　　两个跟白队长认识的队员看到这种情况又开始讨论了，目前白队长嫣然已经成为一个明星了。不过大家都还不知道，其实他们所说的脾气很好额白队长目前不在场上，在场上参加比赛的另有其人。

　　这人爱干净啊！源天马上给冒牌白队长下了这个结论。如果是换了自己的话，肯定不会因为脏了袖子而生气。如果是生气的话，那只能是因为被对方暗算受伤而生气。如果对方暗算自己而自己没有受伤的话，那应该也不会生气的。

　　其实说到偷袭的招数，源天的损招也不少啊。如果因为被暗算就生气，那不得活活被气死。那位冒牌白队长也不是因为对方出阴招而生气，就是因为那些黏糊糊绿不绿黑不黑的液体沾脏了他的袖子而生气。这些个玩意儿不但看起来很恶心，闻起来还有一股子恶心人的臭味，这让一个有洁癖的人怎么能不生气。看他比武都带着白手套，就知道是一个极度爱干净的人。


第623章 连环摔

　　以后跟他对打的话，千万得穿干净点儿而且不要用会弄脏衣服的招数。源天马上给了自己一个忠告，因为刚才那一瞬间白队长的整个人都变了，身上突然冒出来一种暴虐之气。一个看起来柔柔弱弱动手也不紧不慢的人，突然冒出来一股暴虐之气，可想而知他有多么讨厌被弄脏衣服。

　　不得不提的是，这位冒牌的白队长显然没有想象中那么柔弱。平时比赛的时候看上去不紧不慢，可能还是跟他的武技本身有很大关系。或者说因为他不屑于打伤那些对手，所以才看上去磨磨蹭蹭的不够狠。

　　已经堂堂的化体期修士，在比武的时候突然从口中喷毒偷袭，听上去确实十分的不光彩。不过其实用毒液偷袭跟用剑气偷袭，从性质上来说是一样的都是趁着对方不注意，从一个奇怪的角度突然发动攻击。

　　“揍死他活该！”

　　战胜城这边来的观众目前都有这种想法，就是白队长应该毫不留情直接揍死那个喷毒偷袭的对手。虽然说剑气和喷毒液偷袭性质上一样都是偷袭，可大家明显是非常厌恶用毒这种手段，而对于看上去圣洁明亮的剑气并不反感。

　　人心啊，源天不得不感慨一下人心的复杂。其实如果偷袭成功了结果都一样，可就因为剑气看上去圣洁明亮大家就可以原谅这种做法。

　　源天的想法不无道理，人们确实不能因为剑气外表圣洁光亮就觉得是对的，而因为毒液看上去丑陋恶心就觉得是错的，既然目的一样又为何要分出来对错。不过他显然不了解南洲武者们的情绪由来，其实除了是因为毒液丑陋恶心以外，更多的是因为他们的老对手北部毒洲。

　　北洲的修士们被称为毒修，各个都是修炼奇怪的毒功。偏偏这个洲的统治者毒尊，是一位美到令人窒息的女修。而且这位女修与南洲武圣大人之间，还有着一些说不清道不明的关系。

　　不管这两位南北统治者之间有什么样说不清道不明的关系，总之南北两洲的修士们成了死对头。南洲武者们最看不惯的就是北洲的毒修，他们觉得那些毒修简直比妖修更让人讨厌。虽然有些毒修长的外观很不错，可还是无法阻止南洲武修们对其厌恶。

　　刚才那位修士如果使用别的手段偷袭，不会引起台上观众那么大的反感来。他突然这一用毒，大家就非常的讨厌他了。如果源天知道这层关系的话，也许要重新定义那位冒牌白队长的洁癖程度了。他除了是因为被袖口被弄脏以外，是不是也因为讨厌毒修所以才会出那么重的手。

　　看到那位选手被拍飞吐血的样子，源天真怀疑他还能不能救得过来。不过冒牌白队长似乎还是留情了，不然恐怕直接就把他胸腔打穿了连救的机会都不给留。

　　那位用毒的选手迅速被带走了，除了接受救护以外恐怕还有有特殊待遇。作为观战者之一的源天并不知道，那位选手很快就被带到了一间密室里面。呆在密室里面的这位高手源天也认得，正是多次帮助过的金手卫。

　　就见金手卫那带了手套的金色大手一下子拍在了那名选手的脑袋上，他的那毫无血色的脸马上就恢复了几分生机。可是这一切显然还没有结束，金手卫的双瞳突然冒出金色的光线，一下子射入了对方的双眼之中。

　　这是一种类似搜魂大法的功夫，也属于是南洲武技的一种。看来大家的愤怒不是没有道理的，因为金手卫发现这个选手跟北洲的毒修有很大关系。也或者说他根本就是北洲的毒修，而且参加这次比武招亲大会的目的不简单。

　　像源天这样正大光明来比赛的，不光是成绩好成绩坏都不会被怀疑。可这位用毒的选手目的并不简单，他似乎知道那名白队长的是冒牌的，而且知道那名冒牌白队长的真实身份。

　　这个人能够稳稳的赢了前面的比赛，而且顺利的跟冒牌白队长对阵上。说明其实力绝对不错，而且城府也足够深。他在对阵冒牌白队长的时候喷出去的那种毒液，也不是普通伤人的毒液。而是一种急剧腐蚀性的毒液，如果皮肤沾上的话是无法用自身功力排除掉的。也就是说如果刚才冒牌白队长被他喷中的话，那么毁容是不可避免的结果。

　　源天并不知道密室里正在发生的这些事情，他只知道自己的计划又要泡汤了。因为之前他看到了冒牌白队长施展的精湛武技之后，本来已经下定决心厚着脸皮请教一下。等着白队长下场之后就跟过去，就算热脸贴冷屁股也要贴一贴，希望能够请教到那么一两手真本事。

　　可是被那位选手喷毒液的事情弄得，这位冒牌白队长显然十分的不悦。他气呼呼的除了赛场，然后头也不回的就走了。源天看着这位冒牌白队长的背影，也只能是遗憾的摇了摇头。

　　没办法啊，既然不能够请教到人家只好回去自己记着练了。还好今天看到了“白队长”用技巧对抗兵器的方法，特别是最后的那个单掌印象深刻。感觉上其实不如双按掌的潜藏力量大，但是施展起来更加的快速突然。宽大的白色袖子正舞着那，冷不丁的一掌就印到了对方的胸口之上。

　　如果源天没有看错的话，那一掌还不是直接拍的。那一刻“白队长”的前臂似乎变成了一条灵巧的小蛇，在对手的手腕以及手臂绕了一下，然后才拍向了胸口。

　　至于说为什么要绕那么一下，源天是想破脑袋也想不出个所以然来。难道绕那么一下也是借力打力的一种方法，或者说是武技里对此单掌有啥特殊的讲究。袖子一直在舞动本来速度就很快，那一掌直接拍威力也绝对不会小啊。为何要绕那么一圈那，要说是为了夺剑的话应该绕另一只手啊。

　　再说当时对方手里那把剑已经被袖子给控制住了，夺不夺的也没啥意义。可是绕那么一圈儿，又不像是在借力啊。难道是为了防止对方左手偷袭，所以先绕那么一圈儿，源天是百思不得其解。


第624章 白鞭神技

　　离开赛场后的冒牌白队长，突然抿嘴笑了一下，如果被白沙给遮住了别人看不到。他从袖口里掏出来一样东西，这样东西正是从对手那里取来的。原来他出掌前绕的那一下，是为了从对方那里偷东西啊。如果源天知道那绕一下的真正作用，不知道是怎么样的一个心情。

　　还好源天不是一个死脑筋的人，想了一阵子想不明白也就不想了。回到了密室里之后，继续跟橡胶机关人对打。把今天学到的东西好好复习一遍，特别是空手应付武器的方法需要好好练练。

　　为了能够应付更多的复杂情况，源天启动了那个模仿狮子王的橡胶机关人。这个机关人没有那副神奇的金手套，不可能发出剑气、刀气，但是它可以一手拿刀持剑。甚至源天可以给它弄成四只手那种不同的武器。

　　好家伙源天这一顿忙活，被揍了不知道多少下。还好机关人的武器也是用弹性材料做得，所以劈上去也不会太疼。还有一个更大的好处就是，武器劈到源天身上之后会折弯但是不会折断，所以可以反复的使用不必维修。

　　源天把自己的修为降得太低，一时之间还真是无法使用这种花样复杂的攻击，干脆就连一招都化解不掉。为了能够摸出一点儿点儿门道来，他只好稍微提升了一下自己的修为，让身体大概能够跟得上橡胶机关人的攻击。当然也不会提升太多，提升太多的话练习就没有意义了。基本就是跟橡胶机关人的力量和速度持平，等于是在公平打斗的情况下。不拼身法和力量，而是用借力打力的精巧武技取胜。

　　现在源天简直就是一个武痴，要不是还得用时间培育八卦铜镜里的小菊花，另外也得再制作几个龙角强弩和龙甲机关人，他真想一天十二个时辰不停的练习对打。

　　还真别说这种不吃不喝不要命的练习见效挺快，在下一轮比赛开始之前，源天已经可以在同等修为的状态下应付大部分的攻击了。如果再配合上他本来就会身法和招法，已经可以在同级别修士中站很大优势了。

　　当然这不是源天的最终目的，他想要的是四两拨千斤之巧，已极端的精巧破掉对方的万钧之力。而且还要借助对方的强大力量，来攻击不可战胜的强敌。

　　要知道蛟龙的天生力量是非常大的，如果变成几十丈长的本体状态那就更难以应付。想到这个源天不由得又暗骂那条住在自己识海里的九州金龙，老家伙真是太会骗人了。口口声声说人类状态如何如何强大，可是至今为止见到的妖兽、海兽之类的，都是本体状态强大的吓死人。

　　想到了这个问题之后，源天有了一种新的想法。他要仿造一条蛟龙，一条跟真蛟龙大小一样的机关龙。蛟龙状态跟人形状态的打法毕竟是不同，源天一直在联系跟人形状态的橡胶机关人打斗，万一对方变回了本体状态借力打力的方法用不上了咋办。

　　其实借力打力的武技在任何情况下都有用，关键是源天掌握的不够熟练。他现在就属于是集中化突击训练，纯粹是为了后面的绝对做准备。如果是把借力打力的技巧运用到了“白队长”那么熟练地程度，不管是蛟龙形态、人体形态还是其它妖兽形态，都可能找到对方的弱点并且将其制服。

　　源天现在这种练法也有他的道理，因为他没有时间去仔细琢磨研究。目前这种针对性的训练很管用，接下来的这一轮比武就有了明显的效果。源天面对的这位选手正好是一位徒手格斗的选手，可以说是施展借力打力武技的最佳对象。

　　“砰！”

　　开场后交手还没几招，源天就把对方摔了一个狗啃食。这下可热闹了，因为之前大家都觉得只有白队长才会用这种武技。当初的麻杆选手，那可是已快准狠而文明的。特别是当初跟狮子王战斗的时候，那一身的杀气可不是闹着玩的。

　　哪知道这位麻杆选手这么“没出息”，怎么越大越磨叽出手如此软弱了。既然可以摔地方一个跟头，完全可以一招制敌一拳取胜嘛。就算不像总队长安影殇那样一下子就摘掉人心，起码也得拧下个胳膊腿来才过瘾。

　　只能说这些观众不懂得欣赏如此高兴地武技，不过场下有一个人看的津津有味，还露出了灿烂的笑容。这人正是那位冒牌的白队长，最擅长使用借力打力的那位选手。

　　呵呵，有点儿意思。看到源天笨拙的模仿的武技，这位白队长使劲憋着没让自己笑出声来。从他的角度去看，源天把自己的招数给使用的其烂无比。不过要是从一个公平的角度去看，这个麻杆选手就只是看了几次就能模仿到这种程度，那还真是非常了不起的。

　　源天不但能够用这种借力打力的武技把对手摔倒，更难能可贵的是他还有意压制了自己的修为，故意跟对手保持在同一个水平线上。在大家力量和速度都差不多的情况下，还能使用借力打力的武技把对方摔的七荤八素，这充分说明了源天已经把这招练得不错了。

　　“哈哈哈，源老板也会这一招，以前咋没见他用过。”

　　看到源天把对手摔了一个狗啃食，藏勇在下面一边拍手一边哈哈大笑。他这人本来就粗狂不讲究，笑声就已经够有特点了再加上啪啪的使劲拍掌。坐在另一面的那些选手和观众，都是来自源天对手那个城池的。此刻大家都对藏勇怒目而视，恨不能冲上来揍他一顿。

　　“以前确实没见他用过，难不成是刚学的？”

　　狮子王皱了一下眉头，他以前真没发觉源天有这种本事。关键问题是他实在搞不懂，源天学这种技巧到底有啥用。虽然这种技巧是不错，可源天之前自身的那些技巧也很好用啊。

　　狮子王是和源天交过手的，知道他的身法招法乃至剑气和那一身杀气都是很强的，那种招法都有制敌取胜的效果。可是他不好好加强自己以前的武技，却突然学起了这种摔人的武技真是有点儿奇怪。


第625章 摔肉粽

　　源天的想法跟狮子王不同，因为他以前的武技也就那样了。没有特殊请款的话不会有啥大的赶紧，想要再提升威力无非就是先提升自身等级。可是这种新的武技是一种全新的常事，就是练不到“白队长”那种以弱胜强的程度，起码也可以跟现有的武技配合使用，往往可以达到出其不意的效果。

　　“哈哈哈，那小子真是越来越没出息了。”

　　不光是藏勇看了源天的比赛哈哈大笑，就连秦氏龙族的人看了他的比赛映像之后也是哈哈大笑。原本还觉得源天是一个有些难对付的家伙，他的武技和剑气啥的都不弱，而且本身透露出一股强大的杀气来。可如今的源天变得柔柔弱弱，竟然搞起来摔跤这一套，身上那犀利的杀气也是越磨越平感觉都快没有了。

　　“旭儿，一定给我把这小子生吞活剥了为你川哥哥报仇。”

　　秦建武看了水晶球里的映像之后，转脸跟秦旭嘱咐到。其实之前他还有些担心，怕源天这三个月里会有啥长足的进步万一秦旭应付不来咋办。现在看了比赛映像之后真是越来越放心了，这小子不知道是不怕死还是不知道进取。这段时间不好好磨练杀人的猛招，竟然学起了摔跤这种东西。

　　“放心吧伯父，我一定把这个小子生吞活剥了，擒了他的元婴交伯父您处理。”

　　秦旭这个家伙更狠，不但想要把源天给生吞活剥了，还想把他的元婴也给抓住了。要知道修士到了这种地步以后，只要是元婴还活着就能保证元神不死。而只要元神没死就还有生存的机会，元婴可以夺舍重生。就算是暂时没有夺舍的条件，也可以在一些能够寄魂的宝物里存活，保证不被九幽地府的勾魂使者抓了去。

　　要是源天的元神真的被秦氏龙族的家伙给活捉了，恐怕要比被拘魂使者给拘走了还惨。被拘魂使者给拘走了的话，顶多就是打算了元婴然后让元神进入六道轮回重新投胎。至于投胎之后是做人还是做兽或者是成为一株植物，甚至是成为一块儿万年不动的石头都是有可能的。不过本领比较强的修士，去了九幽地府地府之后也可能会得到重用被赋予鬼官之职。

　　可元神要是落了秦氏龙族的手里，那恐怕就要遭受炼神之苦，最后再被打个魂飞魄散永世不得超生。不过秦旭想要擒拿源天的元婴可没那么容易，到时候谁擒拿谁的元婴还不一定那。

　　秦氏龙族的人嘲笑源天那种摔跤似的武技，可这种武技还是为源天取得了这一场比赛的胜利。倒不是源天一掌把对手给拍飞了，因为他的掌法还没有练到那种程度。而是对手在被摔了几十次之后已经是头昏眼花了，他总是打不中源天也就罢了。每次一想要发力的时候，就会被自己发出的力量给摔一跤。而且每次都是面部朝下摔那个狗啃食的姿势，这不但是一种肉体上的伤害也是一种精神上的折磨啊。

　　南洲大陆的武者本来是不会轻易认输的，就算是被打断了胳膊腿都还想要继续战斗。可是这位选手实在是受不了了，他一次次的被摔倒一次次的爬起来。一次次的爬起来之后，又一次次的被摔成狗啃食的状态。感觉是骨头架子都快被摔散了，而且脖子也被扭到了。脸上更是摔得青一块儿紫一块儿已经没有一点儿好地方了，一眼看上去就像是一个用酱油煮过的大猪头。

　　“哈哈哈……”

　　台下的观众笑得简直都快要抽筋了，就连这位选手同一个城池的观众也忍不住大笑起来。他们本来是来支持自己城池选手的，可是眼前的这个战况实在是太好笑，任谁都会忍不住大笑起来。

　　这位选手终于是忍受不了了，主动跳出红线范围。他只要退到了红线以外就算是自动认输了，那么按照规则源天就不可以再攻击他了，当然胜利也自然就是属于源天的了。

　　“源老板这招还真管用啊，那人竟然自己认输了，他不会打算用这招拿冠军吧。”

　　藏勇好不容易才止住了笑声，开始跟身边的狮子王分析源天刚才的战术。那种打法看上去磨磨唧唧的，如果是生死对战会觉得不好用。可在这种不搏生死的比赛中还真挺好用，竟然能够让对手主动认输。藏勇不由得想到，源天会不会用这种方式一直取胜下去然后直到拿了比赛的冠军。

　　“哈哈哈！我觉得还真有可能，就是不知道这小子与白队长遭遇后会是怎么个情况。”

　　狮子王也是豪迈的大笑，他其实还不到三十岁可那副脸长得还真有一副中年大叔的威严样子。怪不得大家都说狮子王以后会成为一代领袖，光看那副面相就已经有了几分意思。而且他的进步是非常快的，狮子王目前的水平已经比当初跟源天比赛的时候进步一大截了。

　　“是啊，真想看看源老板跟白队长打啊。”

　　狮子王这么一提藏勇也意识到了，白队长就一直是用摔人的方法取胜。如今源天也使用这种摔人的方法来对敌，那么这两个人如果遇上了的话到底是谁摔倒谁啊。

　　其实不光是狮子王和藏勇对这个问题感兴趣，其他的那些观众甚至还有主席台上的裁判们也都很感兴趣。白队长是最早使用这种类似摔跤的武技之人，后来的这位麻杆选手似乎用的也不错。如果他俩在赛场上遭遇的话，不知道会擦出怎么那样的火花来，也或者说是不知道会摔出怎样的精彩来。

　　对手自动退出红线范围源天就自动取胜了，他还是没有着急走人，而是留下来等着看冒牌白队长的比赛。不过这次冒牌白队长的比赛不是紧挨在源天的后面，紧挨在他后面的是藏勇这个粗枝大叶的家伙。他光顾着嘲笑源天的那位被摔得七荤八素的对手了，差点儿都忘了下一场是自己的比赛了。知道主席台开始点名了，他才知道该自己上场了。


第626章 岌岌可危

　　藏勇这场比赛的对手可是不弱，能够打到最后几轮的哪有弱手。源天想要看一看这次藏勇要如何应对，因为之前他似乎总是运气好遇到弱手。这次既然是强手，总不能那么容易取胜了吧。

　　可是结果却是大出源天之所料，藏勇可以说是对得起他名字里的勇里发挥的有够神勇。可是源天还是发现了其中的问题，那就是对手似乎是有意想让。有很对前来参赛的选手本来也不想得冠军，比武安影殇、狮子王等等，其实就连源天也想半路就退出比赛的。要不是被秦氏龙族的事情给逼得，他也不会坚持到今天。

　　既然那位对手有意输给了藏勇，看来是想就此退出比赛不争什么冠军头衔了。想想也对其实很多选手都还有事要忙，既然不为了挣冠军又何必一定要坚持到最后一场，比如见好就收能达到这一轮也算是不错的成绩了。

　　接下来源天总算是盼到那位冒牌的白队长上场了，这次非常令源天意外的是，这位冒牌的白队长居然拿着一条并不怎么长的白色鞭子上场了。之前他都是用徒手的方法借力打力制服对手，这次怎么还拿上鞭子了啊。鞭子可是一种软兵器，难道也能够发挥借力打力的作用不成。如果真的是那样的话，那他借力打力的本事也有点儿太玄乎了吧。

　　场上的比赛马上就解开了源天的疑团，这哪是什么借力打力的方式啊，简直就是赤裸裸的虐待啊。就见到那位冒牌白队长手里的鞭子就跟灵蛇一样，已奇怪的方式变换着角度抽打着对手。虽然对手已经拼命地躲闪和防御了，可还是被那条白色的鞭子一次次无情的抽在了身上。

　　那条白色鞭子不但是角度灵活多变，而且还能够变化长短。总之就会不管怎么变化，鞭梢都始终不离开那位对手的附近，在他的身上那是一个劲的猛抽啊。

　　“嗷……”

　　那位被抽的皮开肉绽的选手突然发出一声嚎叫，这声嚎叫既凄惨又猛烈根本就不像是人类所发出来的喊声。实际上这也不是人类发出来的喊声，而是一只牛妖发出来的嚎叫声。正确的说是半人半牛的妖修所发出来的嚎叫声，怪不得叫的如此难听。

　　咦？源天对这种变化很感兴趣，因为当初那个入侵天元山的小紫跟这个家伙长的差不多。不过小紫变身之后是一只巨大的紫色山羊，而这个家伙变身之后是一头巨大的褐色皮毛的公牛。

　　源天突然有了一个想法，这位冒牌白队长不会从一开始就知道对方是牛妖吧。所以才带了一条白色的鞭子上场，而不是跟以前一样是赤手空拳的上场。如果是那样的话能够说明一个问题，那就是这位冒牌白队长真的是有洁癖。他恐怕是那一身褐色的牛皮会脏了自己的手吧，也或者是离得远远的不爱闻妖兽身上的味。

　　不过源天还想到了一个问题，就是这位冒牌白队长是怎么提前知道对手是妖修的。难道是他临近上场的时候发觉的，还是说那些主持公道的高层们把消息透露给他了。

　　源天突然想起了当初天元剑派里搞得弟子比赛，借助比赛的机会安插本派强手清楚了不少混进来的奸细。这位冒牌的白队长能够顶替白队长的位置混进比赛，并且可以这样肆无忌惮的打了好多场不怕被发现，本身源天就怀疑是有猫腻。如今他竟然能够提前知道对手的身份，带了条白色鞭子上来把妖修这一顿好抽，源天就更加坚定自己的想法了。

　　哎呀，原来是上边有人啊。如果自己那一轮跟这位冒牌白队长遇上了的话千万不可力敌，要是一看不行就直接跳出红线范围得了。反正也不想当什么武圣大人的侄女婿，别挨了鞭子才是正确选择啊。

　　呸呸呸！源天呸了自己几口，这都是些啥想法至于那些脏乎乎的妖修才会挨鞭子那自己可是正宗的人类修士。

　　源天留在这里不走就是为了看冒牌白队长借力打力的技巧，如今他那个鞭子一顿猛抽也谈不上啥借力打力的技巧，源天本来都想要离开赛场了。可接下来发生的变化，却让他看得是目瞪口呆腿儿都拿不动了。

　　那位妖修嗷的一声变身巨大的公牛，这头大公牛那真是皮糙肉厚鞭子抽上去似乎也不那么疼了。更加神奇的是它的那对牛角居然还会变化，不但变长了还会灵活的动主动去抵御抽来的鞭子。这头巨大公牛也没闲着，朝着“白队长”的方向就冲了过去看来是想用强大的身体优势取胜。

　　“啪啪啪啪……”

　　要是以为那变化的牛角能够抵挡住白色的鞭子那就错了，白队长的手里的鞭子简直比灵蛇还要灵活十倍，竟然绕过牛角继续往那头公牛的身上抽打而且抽打的力度更加大了。空气中传来清脆的鞭子，一听就是劲道十足的鞭子抽在皮革上的声音，听得人都感觉慎得慌。

　　好家伙，这得多疼啊。不光是源天这么想，所有看到此景的人都不由得咧了咧嘴，心想这要是抽在自己身上得有多疼啊。那头公牛又不是死牛当然也是知道疼的，这下它就更加的恼怒了拼了命的往上冲。

　　可“白队长”手里的鞭子不是吃素的，那一下下的连续抽打除了能把公牛打疼之外还有一种奇特的作用。那就是能够不断地破坏公牛的重心，让它始终无法冲上来。

　　原来还有这种技巧啊，这应该也算是借力打力的一种了。公牛那甩头顶角猛冲的力度，全都被那条灵活的白色鞭子给化解掉了。它不但没有机会冲上来，反而被抽的摇摇晃晃东倒西歪眼都站不稳了。

　　“嗖……咣当！”

　　冒牌白队长手中的鞭子突然招式变化，一下子把那头公牛的四条腿给捆住了，就连脖子上也被白鞭子缠了好几圈接着往侧一带就给拽倒在地。四脚朝天就给捆了起来，摔的那叫一个结实，捆的那就更加结实了。

　　见到此景源天不由得感叹，这哪里是比武大赛啊简直就是斗牛大赛啊。不过此番观战收益良多自己又可以回去好好琢磨如何用鞭子了，“白队长”露这一手不会是故意给自己看的吧？


第627章 新的选择

　　就在大家都以为战斗就此结束的时候，那头被捆的结结实实的公牛突然又发出一声啸叫接着身体就开始变大。但身体变大的同时，一块儿块儿肌肉也跟小山般垒了出来。好家伙看那条条块块的肌肉就知道，这个妖修的力气绝对不小，大家开始担心那条白色的鞭子会不会被撑断。

　　“跐溜跐溜……”

　　要是鞭子那么容易被撑断就不是源天学习的对象“白队长”了，就见那条鞭子随着公牛的变化也在变长，可还是正好紧紧贴着它的身体不紧也不送。任凭公牛变大的身体并且满地打捆，就是无法挣脱那条看上去细细的白色鞭子。

　　源天在心中暗暗的挑了一个大拇指，化力能够运用到这种程度可以说是炉火纯青了。如果自己能够用到这种程度，到时候把几十丈长的蛟龙拿鞭子捆起来拖到地上揍一顿该多爽啊。

　　“砰砰砰……哐哐哐……”

　　这下子赛场里可热闹了，就见一头捆的跟粽子似的大肥公牛被摔过来摔过去。这哪里是什么比武招亲大赛啊，简直就变成了白鞭摔肉粽表演。更有意思的是，那为变成公牛的妖修还不甘心似乎觉得自己还有取胜的机会。

　　“嗷嗷……”

　　一声声的不知道是啸叫还是惨叫的声音从公牛的嘴里传出来，它确实有一身牛劲以为只要够努力就一定能够摆脱的时候。可是那鞭子就跟长在公牛身上的筋一样，它长它也长就是紧紧贴着牢牢捆着不给半点儿摆脱的机会。

　　“哈哈哈哈，我看今晚有牛肉吃了。”

　　藏勇这个家伙每次都是喊得最大声一点儿都不顾及场上选手的感受，虽然被摔的是头公牛但他同时也是一名妖修啊，而且是半人半妖的妖修。就算是没有那一半人类的血统，已经能够到化形期的妖修也是冒充一下人类了。

　　“对，就弄了醉月楼去看源老板的手艺。”

　　狮子王这个家伙更损，直接把问题抛给了源天，就跟今天晚上真的要去醉月楼吃牛肉一样。今天晚上倒是真的可以去醉月楼吃牛肉，问题是不能拿一名妖修来当食材啊。他好歹也是一名妖修，而且是半人半妖的妖修。

　　“呃！牛肉可以吃，不过这头就算了吧。”

　　被藏勇和狮子王这么一吵吵，大家都往这边看。很多人把晚上要做牛肉吃的事情当真了，而且还真以为就是要用场上那头正在被摔的公牛做。源天一看这样下去可不成，那样的话自己岂不是要被当成刽子手了，赶紧说句话解释解释。想要醉月楼吃牛肉，想要他亲自下厨都没有问题，可不能真的把参赛选手给吃了啊。

　　说到敢吃人的家伙，源天不由想到了在天元剑派时候对自己不错的四长老钟馗，那位老伙计才真是一幅随时要吃人的样子。当初四长老为了帮助源天脱逃也是出了不少力，也不知道他老人家现在怎样了。

　　源天正要被自己制造的十六位螺旋强弩给炸晕了，迷迷糊糊地就觉得似乎要被什么东西给吸走了。他当时神智不是很清晰，不知道那是公子模样的妖修制造的时空漩涡。不过隐约记得就在自己要被卷入的时候，四长老突然发出一道什么东西扯了一下自己，所以才会被传送到那个海岛上去。

　　四长老钟馗所使用的那一招叫幽冥之眼，是九幽地府内的鬼官特有的一种本事。这还不是一般拘魂使者会的本事，需要有一定的官职负责拘走化婴期以上修士魂魄的鬼官才会的本事。

　　要是源天知道四长老真的会九幽地府的本事不知道会作何感想，因为之前他就养着一群小鬼还会一些奇奇怪怪的功法。这连幽冥之眼都使出来了，明摆着就是一个来自九幽地府的家伙啊。

　　可九幽地府来的鬼官一般都是晚上出现，而且不能够长期呆在地面之上。为何四长老钟馗却能够长期呆在天元剑派里，不回去他的九幽地府的地宫里面呢？

　　这些事情源天都还不知道，不过有一件事情他马上就要知道了。因为纳喇倩言和米老板、世东他们从那边穿过信儿来了，消息已经到了战神城醉仙楼大老板的手里。只要源天一会儿离开了赛场回去马上就会知道这个他一定感兴趣的消息。

　　“嗖……砰！”

　　那头被捆的结结实实的公牛不知道被摔了多少下了，已经多到数不清的地步了。那位冒牌白队长似乎也玩烦了，一抖鞭子就把它扔出了红线范围种种的摔在防护罩之上，然后又被狠狠的弹在了地上。

　　马上就有几位场地的工作人出现，把缩回了人形的那位选手给抬走了。至于抬走后是去治疗还是去审问啥这个就无从知晓了，反正有一点儿是肯定的。有什么外面的人想要混入南洲大陆内部来有啥不可告人的目的，那他就只能是痴心妄想了。南洲武者大陆在武圣南畅的带领之下，可以说是上下一片心不会给敌人任何可乘之机。

　　呼！那名选手总算是被抬走了，源天都感觉松了一口气。因为他实在是被摔的太惨了，虽然摔不是啥一击毙命的打法，可跟个肉粽子是被那样甩来摔去不管是肉体上的疼痛还有心理上的折磨。

　　同情归同情，源天还是没放过这个机会好好的欣赏了一把冒牌白对战的武技。那条白色鞭子用的太甩了，简直是堪称完美啊。可是不知道为啥，在看了冒牌白队长使用鞭子之后源天就更加怀疑他的身份和性别了。

　　总觉得那使用鞭子的身形不像是一名男修，甚至说看上去还有些许的眼熟。这位冒牌的白队长到底是啥人啊，而且他顶替白队长来参赛到底有啥目的啊。

　　“源老板请速回！”

　　看到冒牌白队长下场了，源天正想追上去套个近乎。腰间的令牌突然传来了声音，是醉月楼那边的人让他速速回去。到底是啥事这么着急啊，而且还不能从传音符里直接说。

　　没办法源天只好又放弃了这次跟冒牌白队长套近乎的机会，赶紧出了赛场往回赶去。


第628章 多样化准备

　　回到战神城的醉仙楼之后，大老板早就在一楼大厅等着他了。看到源天来了二话没说头前带路去了贵宾包房，源天也不多问赶紧跟着走了进去。虽然不是同一个杀手组的成员，但是同为杀手组队长这点儿默契还是有的。既然没有在传音符里将消息告诉源天，就说明这个消息是需要保密的。

　　这是因为离得并不算远能够及时回来，如果源天是在远处执行任务。那么就会浪费一个单向传送符，把这个消息告诉他。单向传送符还是很安全的，属于是一次性消耗品只会把消息传给指定的某一个人，传递完成之后传音符也就废了。

　　进到了贵宾包房之后，源天马上知道了几个自己关心的消息。四长老钟馗在某次练功的时候突然打开了幽冥之门，目前已经踪迹全无，天元剑派的人都联系不上了。贺傲天辞去了掌门的职务，已经出去云游历练提升修为去了。年轻弟子仙笛已金丹期九层的修为当选为新一任的掌门，很多长老和弟子都不服。但是在三位主要太上长老的力保之下，他还是坐下了这个位置。

　　最最严重的一件事情就是，天元山周边的门派见到钟馗和贺傲天两个顶梁柱的人物离开，有了吞并天元剑派的意图。目前蓬莱仙盟已经得到了消息，这种意图最明显的门派就是那个中型门派昆嵛山。昆嵛山是早就想要申请成为大型门派了，可总是还差那么一点点火候。在旁边推波助澜的，是离着天元山不远的小型门派青锋剑派。

　　因为昆嵛山已经许诺过了，只要帮着共同把天元剑派给吞并了，会分一部分地域和资源给青锋剑派让他们成为一个中型门派。昆嵛山晋升为大型门派的话，把一个小型门派提拔成为中型门派似乎是可为的。不过此事之所以如此紧迫，还是因为有大型门派昆仑派在后面推波助澜。虽然名义上是中型昆嵛山为了晋升大型门派而着急吞并天元剑派，实际上是昆仑派在打田剑元剑诀的主意。

　　其实各个门派和各大世家势力都知道，在天元剑派的八宝机关塔内住着一位老前辈。这位老前辈的剑法高绝，当世几乎无人能敌。可是这位老人家只会在妖帝亲临的时候出手，平时发生的事情他都不管。

　　刚开始各大势力还恐惧与这位老人家在八宝机关塔里坐镇，不怎么敢打天元剑派的主意，顶多也就是在一些资源条件上刁难一下。可是时间长了大家就不把这当回事情了，在他们的眼里八宝机关塔里那位老前辈是为了整个东洲修真大路而坐镇的，不是只为了保护天元剑派。

　　妖兽入侵的话他老人家可能会看不下去出手，可是东洲修真界的门派之间相互吞并是情理之中的事情，他老人家肯定就不会出手，甚至连话都不会发一句。

　　还就真被这些野心勃勃的门派给料中了，当他们开始不断向天元剑派进行刁难的时候，八宝机关塔里的那位老前辈果然是一句话都不说，根本就不表示支持也不表示反对。只要他老人家不插手那一切就好办了，天元剑派剩下的还实在是不足为据。

　　昆仑派、昆嵛山和青锋剑派为了吞并天元剑派的事情可以说是做好了充分的准备，他们还跟轩辕氏族的一些外系后代套近乎，让他们去拉拢风头正劲的轩辕舒。另外也去跟前家和雷家套近乎，让前凯和雷子这两位本来就不属于天元剑派的弟子不要过于插手门派相争之事。

　　前凯和雷子是非常想要维护天元剑派利益的，可是迫于家人亲属的巨大压力，弄到他们也不好太过坚持。因为在名义上这次是附近的昆嵛山要吞并天元剑派，而且还是打着提拔同在天元山周围驻扎的青锋剑派之名义。也就是说并不是来消灭天元剑派，而是要把它整合到青锋剑派里去，把天元山周围的小型逐渐整合到一起成为一个中型门派。

　　这套说辞听上去似乎有几分道理，起码成功的说服了其它的门派，让他们不插手干扰此事。就这样天元剑派真的被孤立了起来，可以说目前门派已经是岌岌可危。

　　更可怕的是在这种时候天元剑派出现了叛徒或者说是主降的一帮势力，这一帮子势力之中嫣然就有一向威望很高的大长老。大长老这一主张合并剑派，二长老和三长老也就跟着相应起来。

　　四长老已经不在天元剑派了，最有势力的前三位长老都主张合并。仙笛小小的年纪资历尚浅，一个人想要保的天元剑派的周全真的是难上加难。偏偏这种时候昆嵛山又给天元剑派送来了很多资源，大长老拿着这些资源跟弟子们宣称，只要剑派合并了就可以给八宝机关塔里的那位老祖宗提供更多的东西，让他老人家可以更快的恢复。

　　这种说法令很多的天元剑派弟子都动摇了，八宝机关塔里的那位老祖宗本身就是大家心目中至高的英雄。这些年来为了给他老人家提供资源疗伤，天元剑派的弟子们供给一直在紧缩。其实受够了这种清贫日子的弟子不在少数，更何况大长老还许诺了只要剑派合并了，就可以给老前辈提供更好的帮助。

　　只要八宝机关塔里的那位老前辈能够痊愈，那么合并后的门派里依然是他老人家本领最高。虽然名义上天元剑派是被吞并了，其实最高话语权还是在自己人的手里。存在了这种幻想之后，就有越来越多的弟子跑到了大长老那边的队伍中去了。

　　这样一来仙笛这边就更加的岌岌可危了，本来长老会的人就不支持他，全靠三位太上长老力保才坐上了掌门的位置。如今大长老突然提出了如此优厚的条件，其实就连几位太上长老也动心了。因为对方还同时许诺了，只要能够被招安，太上长老还是会被供养着并且能够得到更好的待遇。


第629章 决战前夕

　　蓬莱仙盟把事情调查的非常详细，源天通过叙述把事情基本都了解了。仔细想一想天元剑派的主心骨，其实不是上任掌门贺傲天更不是新任掌门仙笛，一直都是那位从未露面的塔内老前辈。

　　天元剑派目前的形式听上去岌岌可危，可对于他老人家来说似乎并没有什么影响，也或者说这位老前辈根本就没有心思理这些门派利益相争的事情。上次妖修来犯他老人家也没出手，只是说了句话把那位公子模样的妖修打发走了。

　　人在面临巨大利益诱惑的时候最容易变得头脑不清醒，他们也不好好动脑想想。如果天元剑派的真的被昆嵛山给吞并了，而且还划分一部分给青锋剑派。那么他们这些原本来自于天元剑派的弟子肯定要低人一等，到时候虽然整个门派的资源丰富了，可均摊到他们身上的说不定会更少。而那几位太上长老也是被利益蒙蔽了双眼，不想想就凭他们的本事去到了昆嵛山哪还当得上太上长老。就算是当个普通的长老，虽然修为还凑合可年纪也太大了。

　　也许刚开始的时候会对他们客客气气，可时间长了人家那边有那么多的修为更高的太上长老压着他们。天元剑派新去的太上长老们，也就只能当个小辈老老实实的了。

　　至于说大家幻想的八宝机关塔里面的那位老前辈会为他们主持公道的事情，这个事情谁都说不准。因为他老人家一向是已维护整个东洲大陆的安危为己任，而且后边如果真的是昆嵛山或者青锋剑派给大量的提供资源帮助他老人家疗伤。等到他老人家伤势痊愈的时候，又怎么好翻脸收拾这些给自己提供资源的人呢。

　　说来说去人还是得靠自己，到时候就算是那位老前辈痊愈出关一统门派。甚至把昆嵛山、青锋剑派和天元剑派都整合到了一起成为一个大型门派。可那些之前待遇不好被修为低下的弟子们，依然还是修为弟子，自然待遇还是最低的。

　　门派合并后可以为八宝机关塔内的老前辈提供更好的资源，可以更好的维护东洲大陆的安全。这种大局观还真就把大部分天元剑派弟子的心给打动了，这话真是怎么听怎么有道理。虽然天元剑派改了个名字，但是门派得到了更大的发展机会，塔内的老前辈还能够得到更好的资源。别说是那些长老和太上长老们心动了，就连现任掌门仙笛听了都有点儿动摇了。

　　要不是因为贺傲天临行前一再嘱咐，让仙笛一定要保住天元剑派的千年基业。要不是因为仙笛身为现任掌门，而不在仅仅是一个内门弟子的话，他可能也就同意了合并门派这个事情了。

　　胡闹！源天很快就把事情给分析透彻了，这根本就是为了吞并天元剑派而找的种种借口。且不说那些门派会不会真的给塔内老前辈提供资源，就算提供也是应该的。那位老前辈为了东洲修真大陆的安危出了那么多力，他们早就应该给提供帮助了。

　　可几百年都过去了，天元剑派都换了好几任掌门了，也没见到他们其它门派有给提供帮助的。为何偏偏在这个想要合并门派的时候，提出来要给塔内老前辈提供大量资源。这个所谓大量资源恐怕被现在也多不了太多，他们已经算定了塔内老前辈的伤势不简单，不是短时间能够恢复的。再说目前东洲大陆还有不少大型们门派的高手崛起了，他们也不指望靠塔内老前辈一人维护东洲修真大陆安危了。说白了这就是要过河拆桥，找机会吞并了天元剑派弄到镇派的八宝机关塔和天元剑诀。

　　还好仙笛师弟做事够执着，答应了要守护好天元剑派就一定会做到。源天从这一次门派吞并的事情之中似乎嗅到了一丝阴谋的味道，他甚至怀疑出门操办这件事情的昆嵛山甚至幕后的昆仑派的人到底是什么目的，他们和西部妖修以及妖帝之间到底有没有什么联系。

　　要知道昆仑派虽然是大型门派，可一直都没有跻身到最前面的位置。而且他们门派虽然规模庞大，说来说去也没有神武宗老宗主那样的绝顶高手。如果他们想要在东洲修真大陆的地盘上称王称霸，借助西洲妖帝的力量也是有可能。这一帮子丧心病狂的家伙，很可能是有什么坏主意用来陷害八宝机关塔内那位老前辈。

　　退一万步说万一借助不上妖帝的力量，他们还可以真的把资源都投到八宝机关塔内那位老前辈身上，到时候依然可以借其力量跻身大型门派前列。算来算去都是他们合算，还真是一举两得的好主意啊。

　　源天可不是单纯的仙笛师弟，他是个历练很深的家伙。听了他的分析之后，醉月楼大老板那位女杀手队长也是频频点头。蓬莱仙盟组织把这件事情如此详细的告诉了源天，其实目的也很简单，就是想问他有没有意思当天元剑派的掌门。

　　如果源天确实有这个意思的话，蓬莱仙盟自然是有办法帮助他坐上这个位置。已源天目前的修为，比那三位太上长老还要强。而且他和前凯、轩辕舒的关系也很好，仙笛也很佩服他这位师兄。再加上蓬莱仙盟为其提供资源，不但能够轻松当上下一任的掌门，还能够把天元剑派给发扬光大。不过这一切自然是有条件的，那就是源天必须成为蓬莱仙盟的正式成员而不是挂名成员。

　　如果源天成为了蓬莱仙盟的正式成员，那就意味着一切都要听组织的话。而且他这位下任的天元剑派掌门，同时也是蓬莱仙盟组织中的一个中层甚至还不到中层的管理者。要是这么分析的话，天元剑派是没被昆嵛山给吞并，可总感觉是被蓬莱仙盟给控制了。

　　怪不得要把自己叫回来秘密的谈话，原来是这个目的啊。源天马上就明白了其中的意思，就知道天下没有免费的午餐。不过蓬莱仙盟做事也算光明磊落了，没有暗暗进行此事而是先找源天寻求意见。既然是寻求意见也就有同意和不同意，源天不同意的话组织也绝对不会勉强。比昆仑派、昆嵛山这些明修栈道暗度陈仓的家伙是强多了，不会打着大局观的名义来骗人。而且只要源天真的当上了掌门，蓬莱仙盟也真的会给提供大量的资源决不食言。


第630章 测试小菊花

　　当掌门帮助天元剑派，取得大量资源让曾经的师兄弟们都沾上光？源天的脑袋里瞬间闪过了这个想法，然后马上就给否定掉了。抢夺自己师弟仙笛的掌门之位，这本来就是不仁不义的事情。而且源天也不想当什么掌门，因为太多的事物会耽搁自己的修行。

　　至于说蓬莱仙盟的丰富资源，源天从来都是有条件的跟他们交换到的。当为挂名成员就挺好，可以跟组织之间进行公平的交易。源天不想被任何组织势力所约束，他是一个向往自由的人。仔细回想一下自己来到这个修真世界，其实最终的目的是离开这里回到父母的身边去。而离开这里的最好办法，就是不断地进步直到成为三界至尊。

　　想到这里源天委婉的回绝了蓬莱仙盟的提议，他可不想跟组织闹翻脸。大家以后还有许多事情要合作，而且蓬莱仙盟一直以来对自己也确实不错。源天回到密室之后继续进行训练，这次他除了徒手练习借力打力的方法之外，还特意把金色长鞭给取出来。今天看了冒牌白队长施展的鞭术之后源天非常的感兴趣，决定也不这种本事好好练上一练。

　　之前源天想要在于秦旭的对决中能够保持不败就行，借此机会化解了跟蛟龙一族的恩怨，然后自己顺利的回去东洲修真界。可现在他的想法变了，或者说取胜的信念更加坚定了。既然已经把蛟龙一族给得罪了，就算是这次取胜了他们暂时不会为难自己，可谁能够保证以后没有任何问题呢。

　　什么这个龙族那个龙族的，既然对方想要出手杀自己，那么自己也绝对不能心软。如果有机会的不但要宰了蛟龙秦旭，还要取了他的龙珠用来提升修为。只有自己强大了才是真的强大，这个年头指望谁都不行啊。

　　在修真界呆的时间越长，源天越知道自身实力的重要性。所谓的门派啊组织啊甚至那些直系亲属组成的世家，不过是为了寻找一个能够更好提升自身修为的容身之所罢了。只有自身实力才是永远的，其它的条件都是辅助而已。

　　当然这不代表着源天不愿意帮助天元剑派，他会用自己的力量自己的方式去帮助天元剑派和仙笛师弟。当然目前源天是不会被这件事情分心的，因为此刻他还离不开南洲武者大陆，还要有一场生死决战。在去的决战的胜利之前，其它的事情都可以往后放。

　　源天没有答应组织提出来的条件，这位醉仙楼的女老板略显失望。倒不是她对源天的选择不满，只是觉得如果源天成为了正式成员跟大家的关系更亲近一些。而且当上正式成员之后又能当天元剑派掌门，还能够有权利调动那么多的资源这是何乐而不为啊。

　　君子有所为有所不为，不管她能不能搞懂源天为何不选择成为正式成员，源天都会按照自己的本心来选择。重新开始练功的源天并没有把这件事情放在心上，而是全神贯注的磨练自身的武技。

　　“砰砰……啪啪啪……”

　　源天掌法和摔法连连施展将冲上来的三个橡胶机关人揍飞，为了增加难度他直接让模仿自己、藏勇还有狮子王的机关人一起上。这样当然是难度倍增，源天免不了又得经常被打中，不过他很享受这个过程。

　　果然是有足够的压力才能够有弥足的进步，在三个橡胶机关人齐齐出招的情况下，源天借力打力的技巧进步神速。他已经可以借助一个机关人的躯体来抵挡另外两个橡胶机关人的攻击了，也就是说拿着敌人但盾牌用。而且不是硬生生的拽过来一个敌人当盾牌用，而是在力量和速度都弱于对方的情况下。利用借力打力的巧妙性，让其中一个敌人充当自己的盾牌。

　　“砰砰！”

　　两个橡胶机关人的攻击打在另一个橡胶机关人的身上发出几声闷响，而源天则是巧妙地躲过了所有的攻击。这种方法着实不错，如果遇到群殴的话可以拿一两个敌人当盾牌，既可以帮忙抵挡攻击又能让其他敌人投鼠忌器。

　　源天可以想的有够周到的，他首先是考虑到万一对方也跟自己一样弄了机关人。或者说龙族的家伙出尔反尔，在比赛完了之后刁难自己之类的，必须得有脱身的方法才行。

　　除了苦练无极之外，源天当然不会忘了杀伤力更大的龙角弩的利用。他决定再去一次泊国的寒湖禁区。因为那个地方比密室宽敞的多，而且不容易被别人监视。不管是因为那里被划为了禁区闲杂人等不准进入，更重要的还那里有菊花爷爷。他老人家的根系覆盖的想当广，本领也已经够高的了。有菊花爷爷在，基本可以保障源天的安全。

　　源天这次过去有几件事情要做，因为密室这边面积还是太小，鞭术会有些施展不开。另外源天还想给龙甲弩手机关人排一排阵，让它们进行一下配合作战。不能指望第一箭就射中蛟龙对手，就算是第一箭就能射中也不一定能够杀死敌人。源天在考虑如何让龙甲弩手突然出现把秦旭包围起来，让后用弩箭封死他的所有退路让他中上几箭。

　　还有一件最重要的事情，那就是让菊花爷爷帮忙判断一下，看看自己培养的小菊花怎么样了。这些小菊花可是源天的依仗之一，如果能够直接把秦旭给缠死的话那就太好了。

　　源天已经想好了如何使用这些小菊花了，等战斗的时候他会放出大量的二阶缠绕符来。到时候肯定会有大量的藤蔓缠绕秦旭，在场面极度混乱的情况下把小菊花从八卦铜镜里释放出去。小菊花一接触地面，条形花瓣肯定会疯狂的伸长，就跟那些藤蔓的进攻方式也差不了许多。

　　如果秦旭把小菊花的条形花瓣当成一般藤蔓看待的话，到时候一定有他好受的。就是不知道小菊花的强度到了一个什么地步了，而且到绝对的日子还有多大的成长潜力，这些事情都得请教一下菊花爷爷。


第631章 小意外

　　想想自己能够见菊花爷爷的日子也不多了，不光是取胜还是失败都是如此。如果失败的话那就意味着死亡，死了的话就一了百了的。若是取得了胜利那也得赶紧离开南洲武者大陆回去天元剑派那边，不光是为了帮助仙笛也因为那边才是自己能够常呆的地方。

　　“源老板，终于舍得来兄弟这边看看了啊。”

　　源天刚踏上泊国的土地就听到了岳松的大嗓门，现在的源天身份可不一样，光是在比武招亲大会的成绩就足以让人羡慕了。这么好的成绩如果想要在南洲武者大陆的地盘上谋求发展的话，怎么也能弄个不错的官职。要是真的当上了武圣大人的侄女婿，那可以说是前途无量啊。

　　南洲武者大陆的人都知道目前武圣南畅正在前线对抗异界来的那些黑色怪兽，搞定了这件事情之后他老人家就该准备武破虚空飞升上界的事情了。按道理说已武圣南畅的本事，早就该飞升上界了。这么久都没有飞升一是被异界入侵的事情所耽误，二也是他本人想要把本领提的再高一些。

　　别看南畅在这里是万人敬仰的武圣大人，去了上界的话也只能是从底层做起。如果刚刚够资格就去上界的话，估计想做好一个底层都很难。趁着人还在此界多提升一下实力，去了上界以后就不会那么难混了。让一个一直高高在上的人，突然到了一个被人踩在脚下的环境确实很不适应。

　　源天倒是没有这种担心，因为他从来也没有高高在上被万人敬仰过。反而倒是在底层呆了不短的时间，是一步一步爬起来的。就算是现在的源天已经是化婴期八层的高手了，也还有很多家伙踩在他的头上。就拿眼前来说秦氏龙族的那帮家伙，还在想方法取他的小命。

　　再者源天的心理素质非常的好，就算是去上界从最最底层的位置做起，照样能够一步一步的爬起来。如果他与武圣南畅那样机会的话，早就在第一时间就选择飞升上界了。上界的资源怎么说也要比这里好千百倍，早早飞升就能够更快的进步。

　　现在修真世界的环境跟远古时期不同了，在很早以前似乎上界人口匮乏。下届的修士只要修为到了一定程度，就会有接引之光投放下来，把修士给接引到上界去。现在就没那么简单了，修士想要到上界去必须得自行打破两界之间的屏障。也就是说即便是修为已经够格了，可是本领不足以打破两界屏障也还是去不了上界。

　　这也是为什么现在剑修和武修成为了两大主流，因为这两种类型的修士攻击能力最强，最有打破两界屏障的可能性。不管是武修还是法修，费了这么大的功夫修行最终都是为了能够飞升上界。

　　妖修和魔修、邪修跟正常修士不一样，他们有着自己可以飞升的世界。就拿妖修来说，就分两种情况。如果本身是妖兽经过修行达到了飞升的境界，那么就会去到上古大妖所创造的妖界。而去过是人类修士修行妖族功法，等达到飞升境界的时候就需要跟人类修士一样打破屏障飞升去天界。而在天界之中，同样存在着一片妖族赖以生存的土地。

　　而魔修和邪修就更不一样了，他们飞升后的世界会与现在的人类世界区别非常大。魔修可能会进入修罗界，在那里将有着更加残酷的竞争。同类之间相互蚕食的事情时有发生，能够生存下来的可以说个个都是强者。这样就决定了目前本界的魔修们轻易不敢飞升，因为一旦去了修罗界绝对不会有这么悠闲的生存环境。说不定在飞升上去的下一刻，就被另一个等待已久的魔修给一口吞了。

　　至于说邪修的选择就比较多了，邪修跟魔修有些类似，修炼的功法都比较阴暗。可邪修也有跟魔修不一样的地方，魔修虽然带个魔字却也会比较大的一个族群而且修罗界也非常的大。邪修飞升却没有相对应的邪修世界，这就意味着他们可以飞升其它任意上界，前提是生存的本事要够。

　　邪修提升修为的方式也很多，有些吸食人学残害同胞的家伙可以说是臭名昭著人人喊杀。但也有的邪修依靠天地间的阴气来提升修为，同样有着不俗的境界和很高的地位。

　　总之有一点是非常肯定的，不管你是什么样的修士只要境界高到了一定的程度都会非常有地位。就算是魔修、邪修到了一定的境界的时候，也不敢随意的破坏大自然的平衡，否则他就是本事再逆天也会被天地所灭。

　　至于说法修和武修本来就是依存于天地之间，用效法自然的方式来修行。虽然说求长生之道本来就是一种逆天的行为，但是在这种逆天的行为的同时却又是在借助天地间的能量。

　　就拿此刻的菊花爷爷来说，就是借助天地能量的典型。他目前根系已经发展到整个泊国了，只不过由于扎的非常深其他人并没有发现。除了寒湖禁区这边的灵脉以及阴脉和阳脉为他老人家提供着能量，整个泊国土地上的元力都在供养着他。

　　“小子，是不是快要走了啊。”

　　源天用一壶小酒把岳松给糊弄过去之后，赶紧来到了寒湖禁区找菊花爷爷。之前岳松给帮了一些忙，源天不能因为现在自己厉害了就不搭理人了。可他实在是忙得很，不可能陪着岳松吃吃喝喝侃大山，所以就给了壶小酒意思意思。岳松这人嗜酒如命，见到酒后果然就不缠着他了。

　　一进到寒湖禁区范围内，就听到了菊花爷爷问自己是不是要离开了。源天不做隐瞒如实回答到：“跟龙族那小子决斗之后，我就得回东洲大陆去了，那边挺多事情要处理。”

　　其实源天也有点儿不舍得离开，南洲武者大陆民风彪悍人们大都朴实，而且这边还有菊花爷爷在可以给自己一些指点。但源天不是一个得过且过的人，他不可能永远活在菊花爷爷的庇护之下。


第632章 演练弩阵

　　时光匆匆如流水，离着跟龙族代表决斗的日子越来越近了。源天打算在这寒湖禁区做最后的准备，来这里的第一件事情自然是让菊花爷爷给看看自己培养的小菊花是个什么水平了。

　　“哈哈哈，你小子真的想知道的话自己试试不就行了。”

　　菊花爷爷听了源天的请求之后哈哈大笑，他并没有具体告之这些小菊花的威力，而是让源天自己尝试一下它们的威力。这要怎么试才好啊，源天一直把小菊花当成是菊花爷爷的后代，所以想当然的以为这些小菊花是不会攻击自己的。

　　现在听菊花爷爷讲过了之后才知道，原来这些小菊花并不具备那么高的智慧，也就是说跟那些缠绕的藤蔓没有本质上的区别。要说有区别的话那就是这些小菊花的缠绕能力更强威力更大，并且会被它们缠住后会遭到无情的吸食。

　　说到吸食的本领倒是跟菊花爷爷有点儿像，不过小菊花可不会把龙角、龙骨和龙皮啥的留给源天，只要它们还有能力就会把这些东西也绞碎了吞噬掉。如果源天想要上去抢的话，首先得有本事把这些小菊花打败才行。也就是说这些小菊是不分敌我的，只要进了它们的攻击范围就会疯狂缠绕，然后给吞噬个一干二净。

　　呃！竟然这么可怕……源天庆幸自己之前没有胡乱测试，这要是在醉月楼或者炼丹房那边弄出一棵来。是否能伤到自己先不说，那么多修为不够高的同僚岂不是要遭殃。

　　不过既然已经来到寒湖禁区了，源天相信菊花爷爷肯定是有办法的。要是真遇上了自己应付不了的情况，他老人家必然是会出手帮忙的。所以源天就不再犹豫了，先释放出了一棵小菊花到地面上。

　　“咔吧咔吧……”

　　小菊花一落到地面上，马上就把跟深深的扎入了土地之中。接着就飞快的生长，枝叶以及条形花瓣变粗变长的太快就产生了咔吧咔吧的声音。这玩意儿蔓延起来可比疯藤炮发出的二阶藤蔓厉害多了，像是饿了很久的猛兽一般给人一种恐怖的感觉。

　　好家伙，源天一看小菊花这幅架势就知道不好对付。他先取出金色长鞭甩了过去，之前离得有一段距离暂时不会被条形花瓣给卷到。金色长鞭刚出现在小菊花的攻击范围内，马上就被条形花瓣给缠绕住了。

　　“嗨！”

　　源天右臂发力试着往回拽金色长鞭，目的就是为了测试一下小菊花的力量和韧性。他这猛力一拽之下，竟然没能把金色长鞭给拽回来。反而觉得自己手里的长鞭越来越紧，有种要被拽走的趋势。

　　好家伙，一棵小菊花就如此有力，再试试它的韧性如何。源天用两只手握住金色长鞭，双腿微屈然腰也微松，然后猛地全身发力用爆发力往回撤金色长鞭。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　金色长鞭被拽的发出声响，小菊花的条形花瓣也是咔嚓咔嚓直响。源天经过寒火淬炼的化体期八层的体格可不是闹着玩的，全身的爆发力可是够猛地。这么猛地一拽果然把金色长鞭撤回来一截子，不过那些条形花瓣还是紧紧缠绕在金色长鞭上面没有松开更没有被拽断。条形花瓣有韧性而且数量众多，只是被拽的往源天的方向移了一下而已。

　　等到源天不发那种猛力了，金色长鞭又重新被小菊花往它本体的方向拽去。很好！源天对于小菊花的力量和韧性很满意。一棵小菊花就有如此大的力量，如果将八卦铜镜里的小菊花全都释放出去的话，相信即便是几十丈长的蛟龙也不是那么容易摆脱的掉。

　　光测试了力量和韧性当然还不过瘾，源天施展剑气向着小菊花斩了过去。相信那个蛟龙秦旭不会只有那么点本事，如果被条形花瓣困住的话必然会施展各种本事反抗。

　　“砰砰砰！”

　　条形花瓣果然反应很快，只要有剑气飞过来就会将其抽开。不过源天发现了一个问题，小菊花似乎有些惧怕寒属性。虽然如霜剑气被抽开了，可是花瓣上还是会结一层霜那抽打的动作似乎也会变慢。

　　菊花爷爷是最喜欢岩浆球的，看来这些小菊花也是如此。不过为了证实这一点，源天还是打出了几个火浆符，用岩浆球验证一下小菊花是不是不怕火。

　　“噗噗！”

　　几个岩浆球打了过去，果然很快就被小菊花给吞噬掉了不但没有造成任何伤害，反而帮它把条形花瓣上的霜给去除了。

　　还是有些不对劲啊，虽然菊花爷爷很喜欢吃岩浆球，可也并不惧怕寒冷啊。因为他老人家不但吸收阳脉的能量，对于阴脉的能量也是很喜欢。源天又试着斩出了一些剑气，小菊花还是用它那条形花瓣进行对抗。时间长了以后，花瓣之上果然又结了一层霜，而且动作又开始变得缓慢了。

　　源天之前是用自己的淬体寒火喂养过小菊花的，虽然是一种缓慢的喂养可它应该具有抗寒的本事才对啊。不管那么多了，源天继续不断地斩出层层的如霜剑气，看看小菊花到底能够扛到一个什么程度。

　　条形花瓣上的冰霜越来越多，它的行动也变得越来越慢，竟然开始渐渐的回缩就跟要冬眠了一样。源天还是不断的斩出如霜剑气，然后慢慢的靠近小菊花近距离的观察一下寒属性对它的影响。

　　这朵小菊花此刻才可以称得上是小了，从刚才那庞大而疯狂的样子蜷缩成了如今这么小小的一棵。源天发现它似乎真的是进入了一种休眠状态，不过显然不是一种死亡状态。因为小菊花依然有活力，而且似乎还是在蓄积能量，但是这个过程似乎是不能发动攻击。

　　这样的话可有点儿麻烦啊，源天不得不考虑一下这个问题。虽然寒属性可以为小菊花蓄积能量，可却是这样一种蜷缩的状态。蛟龙一族本来就擅长水，而且有着很多的寒属性攻击方法。如果到时候秦旭突然来这么一招的话，小菊花都缩回去了可咋办啊。


第633章 刚柔之战

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在源天寻思这个问题的时候，条形花瓣突然暴长已迅雷不及掩耳之势缠了上来。源天想躲已经来不及了，只能是象征性的斩出了几道剑气。可是这几道剑气对于大量的条形花瓣来说根本没用，它们似乎是因为之前吸收如霜剑气的能量已经对其适应了。很快就把源天的手脚以及身体都困住了，并且开始向内收缩。

　　糟糕！源天一看事情不妙，大吼一声猛然发力，想用爆发力把缠住自己的条形花瓣撑开。可以这些个缠绕的条形花瓣就跟也学过借力打力似的，在源天发出猛力的时候就稍微松一点，等到他的爆发力过劲了接着往里勒紧。

　　这下子源天可遭了秧了，眼下剑气没有效果了，而双手双脚被捆住也施展不出其它招数来了。如果宝蓝剑在手的话，倒是可以凭藉着它的锐利斩断这些缠绕上来的条形花瓣。可是刚才以为它们都被冻得萎缩了，所以就走进观察一下，哪知道这一走进就上当了。菊花爷爷可是说过的，这些个小菊花是不分你我的无差别攻击。

　　在这种被紧紧缠绕剑气无效力量撑不开，而又没有其它招数可施展的时候，源天想起了他最后的一个必杀技那就是淬体寒火。其实他也想过要不要变身为化婴期九层巅峰，因为那样的话体型会暴涨很多。用那个大元婴变身的三分钟里，虽然修为层次只提高了一层，但实力提高了可不止一层。可源天同时又担心另一个问题，那就是万一三分钟过去了自己还摆脱不开就会进入虚弱期。

　　淬体寒火这么一发动，源天浑身的寒意马上就传递到了贴身的条型花瓣之上。别看平时源天用淬体寒火培育过它们，可那都是缓缓的一丝丝的输入。这突然满身强大的寒意袭来，马上就把缠绕在身的条形花瓣乃至整个小菊花都给冻住了。

　　“嗨！”

　　源天发出一声怒吼，借机猛地向外一撑就把裹住自己的那些条形花瓣给撑碎了。好不容易摆脱出来的没敢就呆，而是马上窜离到了小菊花的攻击范围之外。之前可是上过一次当了，这种小菊花对寒冷的适应能力也很强。别看它现在受不了这种寒冷，也许过会儿适应了以后会变得更猛。毕竟寒性也是小菊花所能吸收的能量之一，等它适应过来吸收了这些淬体寒火的能量之外那还了得。

　　不过源天显然是多虑了，淬体寒火的威力远远大于他的想象。小菊花似乎是有点儿被冻坏了，之前缠绕源天的那些条形花瓣彻底被崩坏了，剩下的花瓣蜷缩在本体上一副可怜兮兮的样子。

　　源天可不轻易靠近它了，就怕万一再上一次当。不过已经释放出来的小菊花就无法收回了，他干脆就等在一旁看看这棵小东西什么时候能够恢复过来。

　　“小子感觉怎么样！”

　　菊花爷爷一直都袖手旁观，看着源天跟小菊花来了一场激战。可真是虚惊一场啊，要不是因为有淬体寒火刚才源天还真不知道该如何从条形花瓣的束缚中解脱出来。要是没有菊花爷爷在一旁守护的话，心里没有底的源天可能会把无耳石猴和小火都喊来，然后在释放出来所有的机关人来。以多欺少对付一棵小菊花，怎么也能够应付得来吧。

　　要说这个小菊花也真是奇怪，在八卦铜镜里面呆着的时候老老实实的一点儿都不狂躁。石老弟就跟它们住在一起，也没被条形花瓣给缠绕住了。可以一旦落到了地面上，简直就跟食人恶兽似的太可怕了。那条形花瓣扑过来的样子，还真像是凶兽的血盆大口。

　　其实原因很简单，小菊花虽然杀伤力强大但是意识比较薄弱。当它存在于八卦铜镜里面的时候，受到独立空间的干扰产生不了那么强烈攻击的意识。而且由于它们从种子时期就在八卦铜镜里那点儿空间长大，对在那个环境下的一切都没有敌意。可一旦释放到了外面来，周围全部都是它陌生的环境，而且又有那么广阔的大地可以让它扎根，马上就有狂暴的战意升腾起来。这种战意一旦升腾起来再想压制回去可就难了，所以源天无法再把它收回八卦铜镜里面了。

　　“是挺厉害，不过这个还能活吗？”

　　源天看着那棵被冻得蜷缩起来的小菊花询问菊花爷爷，能不能活他老人家肯定有数。

　　“能活，不过时间太长了。”

　　菊花爷爷给了这个肯定的回答，然后地面突然冒出来几条根系将小菊花给缠着一下子拖进了土里面。不用说肯定是菊花爷爷的根须，把冰冻起来的小菊花给拖到土里面去了。

　　“接着！”

　　源天还在想需要再问些什么，比如剩下的日子里继续用淬体寒火培育小菊花会不会让它的抗寒能力更强一些。菊花爷爷突然扔过来一个大圆球，看样子跟以前的闪亮珍珠差不多不过要更大一些，而且表面没有五彩的光芒倒是有一层厚厚的冰。

　　明白了，是刚才那棵小菊花被他老人家给回收了又给弄成了种子的样子。源天直接把这可冰冻起来的小菊花收进了八卦铜镜里面，然后继续观察它的情况。

　　被冻成冰球的小菊花进到了八卦铜镜里面之后，源天马上就感觉到了它的不同。他是八卦铜镜的主人，只要进入此空间的东西都可以被监测到。这棵小菊花就跟破壳而出的小鸡似的，跟快就从冰球来钻了出来将根系冲进扎入了土壤，花瓣也缓缓的展开。虽然都是处于非战斗状态，可还是能够看得出来它比另外的小菊花要大一些。而且条形花瓣也不再是黄颜色的了，而是跟冰水差不多的浅蓝色。

　　源天试着灌输了一丝淬体寒火的凉气进去，马上就被这棵浅蓝色小菊花给吸收了。它吸收凉气的能力，明显要比其它小菊花强的多。这下源天就有谱了，他继续往八卦空间里灌输凉气，让小菊花们都吃个饱。特别是那棵浅蓝色的小菊花，肯定会成为决斗时的秘密武器。


第634章 只留悬念

　　发生的这点儿小意外很快就揭过去了，源天没有要求菊花爷爷把其它小菊花都变成这样的浅蓝色菊花。他不是一个厚颜无耻无限提条件的人，菊花爷爷给帮了这一个忙就已经很不错了。如果源天真那么不要脸的话，直接把龙族引到这边来将麻烦交给菊花爷爷就是了。反正真正杀死秦川的最终是大菊花，把麻烦扔给他的话自己就有更多逃跑的机会。

　　源天不会去做那种无耻的事情，而是将龙甲机关人全部都召唤了出来。一个个机关人都拿着三十二位螺旋加速弩，其中一部分是用的龙角弩箭，另一部分是用的龙骨弩箭。毕竟龙角的数量有限，不可能给每把强弩都配备龙角弩箭。

　　手持龙角强弩的龙甲机关人一出现，菊花爷爷马上就感觉到了上面传来的强大杀伤力。哎呀，这个小子还真有一套。什么时候把自己杀死的那条蛟龙，给制造成了这么多人形的玩意儿。

　　虽然菊花爷爷活了几万年了，但是他接触外界并不多，所以不知道有机关人这种东西。他目前之所以对外界有部分了解，那还是因为吸收了蛟龙秦川从他那里获取了一些信息。至于之前吸收掉的骨鲨和血鲸，就是海底智慧低下的海兽而已基本没啥有用的信息。

　　源天尝试着把天元剑诀里的剑阵方式融入到这些龙甲机关人的布阵里面，虽然它们用的是弩而不是剑但在配合方面还是有些用的。其实想到让龙甲机关人摆天元剑阵以后，源天也想过要不要用龙骨、龙皮制造一些持剑的机关人。天元剑阵还是一种很厉害的阵法，如果有三十六个强大的持剑机关人来施展的话威力肯定不小。

　　可眼下的问题是时间并不多了，源天还要尽可能的练好借力打力的武技，不可能再去制造那么多的龙甲机关人。更重要的是那没有那么多好剑给龙甲机关用，只有结实的机关人没有好的宝剑也是白搭。

　　抛弃了这种暂时无法实现的观念，源天还是先集中精力把手持强弩的龙甲机关人训练好。经过了反复的摆阵变阵测试以后，源天确定了几种比较理想的攻击方式。这几种阵型都可以做到无死角攻击，而且针对人形和龙形两种体态做出不同的调整。

　　为了验证三十二位螺旋弩的威力到底有多大，源天还特意让一个机关人用带有龙骨箭的弩对靶子进行了设计。这靶子自然也是用龙皮和龙骨制造的，为的就是尽量接近蛟龙的实际强度。

　　经过测试龙骨箭在三十二位螺旋加速的情况下，可以瞬间贯穿由龙皮和龙骨构成的靶子。既然龙骨箭都能够贯穿过去，那么龙角箭肯定就更没有问题了。看来三十二位的螺旋加速非常好用，已超快速度飞行的龙骨箭射穿同材质的靶子，就相当于也用铁箭射穿铁皮，用木箭射穿木板一个道理。只要是速度够快弩箭够稳够准，是完全可以做得到的。

　　这一番测试源天收到了满意的成果，不过这把用来测试的强弩等于是废掉了一半。弩架由于是龙骨和龙皮打造而成的，能够经受的住这种强烈的冲击。不过里面的各种小机关部件，还有动力装置、传送装置都被震的粉碎必须得更换新的才行。

　　小菊花的用法以及威力已经清楚了，三十二位螺旋加速弩的用法和威力也搞明白了。源天没有着急离开寒湖禁区，而是在这里练起了鞭法。他所习练的鞭法当然还是已模仿那位“白队长”的借力打力为主，特别是在捆住对方的时候如何才能不被挣脱。至于说用鞭子抽打对方和捆住之后摔来摔去的那种方法暂时先不练习，因为时间上明显来不及了。

　　之所以要练习鞭子束缚之法其实跟小菊花有很大的关系，另外也是为了配合强弩的使用。如果无法把秦旭引入小菊花陷阱的话，就得先用鞭子捆住他一时然后再放出小菊花对付他。如果是他陷入了小菊花之中，万一发生了之前冰冻蜷缩的现象，则需要先用鞭子束缚秦旭一阵子，给小菊花争取一个复苏的时机。

　　当然束缚住秦旭不是最终的目的，最终的目的是要杀死他。源天手里有把握伤到蛟龙的武器，恐怕就只有三十二位螺旋加速弩了。骨轮也挺强的，可需要一个蓄力加速的过程。而且只有这么一样小小的武器，没有把握将一条几十丈长的蛟龙给彻底杀灭。若换成是几十只强弩劲射，相信就算射不死秦旭也能把他打成半残。

　　知道下一轮比武要开始了，源天才依依不舍得离开了泊国的寒湖禁区。这已经是八强的比赛了，只要取胜了就能够进入四强了，离着冠军宝座可以说是越来越近了。当然离着冠军宝座越来越近的同时，也说明了与蛟龙秦旭决斗的日子越来越近了。

　　三个月这个期限不是胡乱选的，而是正好选在了比武招亲大会结束以后。不到最后源天也不知道自己是否能够拿到冠军，甚至不知道自己是否要拿这个冠军。但是不管怎么样比赛还要打，不光是为了取得更好的成绩更重要的时在参与比赛的过程中可以得到成长和提升。

　　八强的比赛非常之精彩剩下的全部都是高手了，就连狮子王那样桀骜不驯的家伙都已经被淘汰了。倒是藏勇这个粗枝大叶的家伙，竟然意外的进入了八强赛。

　　在源天上场之前有一场比赛他必须看，因为这一场比赛有他一只爱看的冒牌白队长，另外一个人也非常的有吸引力正是那位总队长安影殇。安影殇的身法之快出手之狠是有目共睹，在前面的比赛里自从他瞬间制服了两个对手以后。剩下的对手都是上场之后一看不行就赶紧认输，虽然南洲大陆的武者都很有骨气，可谁也不愿意为了个比赛把小命丢了啊。

　　轻柔迟缓借力打力的冒牌白队长，对上了唯快不破的安影殇总队长到底会擦出怎样的火花来。不光是源天非常关注这场比赛，就连金手卫都亲自来到了赛场。


第635章 炮锤笑天

　　冒牌白队长与安影殇总队长之间的这场战斗，可以说是一场柔与刚的交锋。到底是借力打力能够取胜，还是安影殇能够唯快不破，大家都是拭目以待。

　　今天这位冒牌的白队长倒是没带那条白色的鞭子过来，不但没带鞭子就连一只爱穿的白色衣服都换成了一身金色的衣服。这是怎么个状况，大家都觉得有些奇怪。

　　在南洲武者大陆上有很多修士都喜欢金色，最具有代表性的就是八大金卫了。金手卫、金刀卫、金剑卫、金锤卫等等……八个人都喜欢穿一身金色的轻甲，而且他们各自的武器也是金色的。今天的冒牌白队长不但穿了一身金色的一副，而且同样带了一双金色的手套。从外观上来看，跟金手卫的那副手套还挺像的。

　　有点儿意思，源天看到冒牌白队长的这身装束也有点儿丈二和尚摸不着头脑。这是什么情况，难道今天不用借力打力的武技了要改硬拼。如果真会那样的话，源天不免会有些失望的。到了这种关键比赛的时候不用借力打力的武技了，那岂不是说就连施展者本人也对这种武技没有信心。

　　源天的借力打力武技可都是模仿着冒牌白队长学的，如果连他都对这种武技没信心，如何能让源天这位模仿者树立信心啊。不过现在下结论还为时过早，要看了下面的比赛之后才明白是怎么回事。

　　“嗖……”

　　开赛的钟声刚一敲响，总队长安影殇马上就动了起来。他的身法简直太快了，快的只剩下了一条墨绿色的线。等再看到他人的时候，已经到了“白队长”的跟前。准确的说是到了这位冒牌白队长的背后，因为这里才是痛下杀手的最佳位置。

　　“砰！”

　　安影殇总队长从未失手的这一招掏心绝学，被冒牌白队长给挡住了。就在对方到达他背后的那一瞬间，该穿一身金色的冒牌白队长并没有转身。他的肩关节异常的灵活胳膊也比常人要柔韧的多，在不用转身的情况下手掌绕了半圈儿向着自己身后打去，正好迎上了安影殇的掏心手。

　　高手之战果然不同凡响，这种时候就可以看得出水平来了。之前总队长安影殇总是一招取胜，由于对手太弱根本就看不出他的真实能力来。只知道这个一身墨绿色的总队长出手狠辣非常厉害，可是到底强到一个什么程度无从知晓。

　　至于说冒牌白队长的本事就更高不清楚了，他施展什么手段纯粹是看心情。心情好的时候就算对方很弱，但也要用那优美的柔和打法跟对方周旋上一阵子然后再慢慢打败。而如果是对方惹他不高兴了，那就是一顿狂揍或者是鞭子一顿狠抽，也让人判断不出他的真实水平了。

　　而今两位高手相遇，真实水平都给表现出来了。不过有一点源天没看懂，就是冒牌白队长那个奇怪角度发出来的掌。这一掌到底有没有运用借力打力的技巧呢，从外观上看可是直接对上去的，没见到什么化力或者借力的动作。

　　难道这位冒牌白队长在关键时刻真的不用借力打力的技巧了，先不忙着下结论源天决定接着往下看。这一招对拼完了之后两人倒是没有着急进攻，总队长安影殇迅速的退开而“白队长”也没有出击只是在原地转起了圈儿。

　　冒牌白队长转的这个小圈儿很有意思，似乎是按照某种特殊图形在走动。看上去走的是一个小小的圆圈儿，可在这个过程中身体总是按照奇怪的角度在动。源天隐约觉得有些眼熟，好似当初在试炼秘境闯关的时候见过类似的图形，就是橙色宝殿里某个机关阵的图形。

　　“砰砰砰……”

　　总队长利用闪战的方式，瞬间接近对方然后迅速出手。一击不中马上又离开，换一个方位再次快速接近闪电出手。就在一眨眼的功法，他已经接近出手离开再接近出手再离开这种动作反复做了好几次了。

　　这时候源天就看出那位冒牌白队长走的那个小圆圈儿的作用了，他一只按照那个奇怪的方式在转圈儿。这个圆圈儿简直神了，似乎是可以算定每次安影殇攻击的方位和时机。因为每次总队长已极快速度接近的时候，冒牌白队长正好也转到那个位置。他站定的那个位置正好适合发力，可以轻松地应对安影殇的杀招。

　　两人到底是谁算定了谁的攻击方式，很多观众看的稀里糊涂。不过源天还是认为是冒牌白队长算定了安影殇的攻击位置，或者说他走的那个奇怪小圆圈儿可以在任何一个位置发力。也就是说不管安影殇是从哪个角度进攻，这位冒牌的白队长都可以及时的应对。

　　说时迟那时快，安影殇总队长和冒牌的白队长一会让的功夫又交手了一百多招。就听到场上传来拳掌互击的声音，看不出到底是谁站了优势。等到又一百多招过去了以后，源天似乎看出一点儿门道来了。

　　总队长安影殇是已快狠准为主，因此要用很快的身法去寻找对方的弱点然后闪电出手一举杀敌。在这么多招还搞不定对手的情况下，他开始有些吃亏了。因为快速的身法需要消耗大量的体力，而体力的下降也会导致速度的下降。虽然他的修为很高这种下降并不明显，可是高手对决一点点的变化就会成为致命伤。

　　而那位冒牌白队长的打法似乎是在遵循某种规律，他毫不费力的在这里转着圆圈儿就跟一种奇怪的舞蹈似的。还有一点被源天看出来了，就是随着他转圈的过程似乎出手也越来越有力。那个奇怪的转圈儿方法不但没有消耗“白队长”的体力，似乎还是在帮他蓄势。

　　源天不由得又想到了自己的螺旋加速弩，眼前这位冒牌白队长的招法方式还是符合螺旋加速的原理。只不过他这次不是在一招之内螺旋加速，而是在不断的对碰和行走之中逐渐加速。这种加速也许不是在绝对速度上的一种提升，而是身体的内在力量上的一种蓄势。等他蓄势到了一定程度的时候，这一掌打出去将是什么样的威力源天拭目以待。


第636章 无私陪练

　　安影殇这样的高手，不可能发现不了自己已经处于了劣势之中。他不再急于进攻而是站在原地做着什么准备，而那位冒牌的白队长还在原地转着圈儿似乎其它的事情都与他无关。

　　看来是要血拼了，大家都看出来了两人都在蓄势。源天凝聚目力死死盯着场上，生怕错过了任何一点儿细节。这可是两大高手的最终对决，肯定有好戏看。

　　隔着赛场的防护罩大家突然感觉到一丝丝寒气，就见安影殇的身上开始往外冒墨绿色的烟。这种烟看上去像是用来掩藏身形的烟雾，但却透露着一种渗人的杀气。虽然有防护罩隔着冒到外面来，但却让在场的各位感觉到了寒意。

　　好强的杀气，大家都注意这股渗人的杀气去了。去没留意其实这墨绿色的烟雾最明显的效果还是遮掩功能，因为大家这个时候都看不到安影殇的身影了，就连那位“白队长”都被这股烟雾给笼罩了进去。

　　这个方法不错啊，这种难以驱散的墨绿色烟雾不知道是什么东西，源天对此表示很感兴趣。杀手本来就擅长在混乱环境下抓住机会，如果没有混乱的环境那么就要制造混乱环境。一般的烟雾很容易被修士驱散，安影殇总队长的这种墨绿色烟雾倒是比较特别。不但有摄人心魂的杀气，还非常的难以驱散。

　　如果可以的话源天也想弄点儿这种烟雾用用，等跟秦旭交手的时候可以利用这种方式浑水摸鱼。身为杀手组的队长，在烟雾缭绕的环境下作战那是必不可少的训练。蛟龙秦旭不擅长这种方式，源天可是非常擅长的。尽量把自己放在有力的环境内，把对手放在不利的环境内，这可是杀手准则里的不二法门。

　　咦？当烟雾散去的时候，大家并没有看到两位高手的精彩对决。也不知道是已经打过了，还是一直没有交手。总之那位“白队长”已经不转圈了而是站在原地看着远方，而观众们却遍寻不到安影殇总队长的身影。

　　这到底是怎么回事啊，难道是用了什么遁术。早就听说过一些厉害的遁术，可以遁入地中让人看不到。可是这赛场的地面是特殊材料的制造的啊，到底什么遁术能够进入里面。

　　难道是遁入到了空气中不成，这好似不太可能啊，顶多是利用了隐身术。可是隐身术只能骗过人的眼睛，骗不过神识的搜索。在境界差不多的情况下，不可能仅仅依靠隐身术就接近对手。那安影殇总队长到底去哪里了啊，就在大家遍寻不着他的时候，却听到裁判宣布了比赛结果是白队长胜。

　　哗……这下子观众席可乱套了。大家都等着看一场精彩的对决那，原来安影殇选手已经离场了啊。他俩到底打没打啊，难道是安影殇总队长打败了所以离场了。还是说这两人刚才进行了啥秘密交易，所以用墨绿色烟雾来遮挡啊。

　　安影殇是潇洒的离开了，留下了一个大大的悬念给观众们。别说是观众席的那些局外人了，就连选手区同样来自战胜城的这几个人也是丈二和尚摸不着头脑。

　　这是什么情况，源天也有些疑惑。他是知道安影殇总队长没有夺冠的意愿，肯定会选择在某一轮比赛中退出。不过这退出的方式也太特别了吧，直接来个突然消失啊，起码也得比划比划糊弄两下子吧，这也太不敬业了。

　　这一场打完了下一场就该是源天出场了，他的对手来自于安康城，跟狮子王的那位相好的是同僚。这人的实力非常的强悍，本来大家以为他会跟安影殇或者白队长打的。

　　因为安影殇和白队长来自同一个城池，按道理说不该这么早就碰到一起。如果同一个城池的这一轮对战的话，那么源天应该和藏勇对战了。因为今天战神城一共就剩四名选手了，就是源天、藏勇、安影殇和那位冒牌的白队长。

　　安影殇悄然的离去，胜利自然是属于“白队长”了，这样一来战胜城就只剩三个名额了。到底下一轮是保住一个名额还是失掉一个名额，那就要看源天的表现了。

　　这次进入最后八强的选手都是来自沿海城池，当然不代表内陆城池没高手，而是因为他们大都没有夺冠的意思，或者是有要务处理没有心思一直比下去。看来看去大家对于当武圣侄女婿的事情也不是那么热情，倒是那些本领不算太强的选手对此事比较热情，可是一个个都早早淘汰了空有热情也没用。

　　源天微微笑了一下慢慢的走上了场，他很明白这个道理其实真正有本事的人不需要去当什么武圣的侄女婿。就比如那位安影殇总队长，才不到三十岁就已经这种修为当上总队长了。就算他不当武圣大人的侄女婿，也照样有很好的前途。

　　倒是那位白队长的表现有些出乎意料，一个小小的卫队长竟然有这么大本事。关键是平时大家都不知道他这么厉害，这次比武大赛突然冒了出来。源天当然知道他是冒牌货，但也搞不懂这位冒牌白队长或者是那位真白队长的意思。难道那位白队长真的想让这个冒牌货帮他拿到冠军，然后他去当那个什么上门女婿。

　　南洲武者大陆管理层那么多高手，不会发现不了这个问题吧。总不能是那位武圣大人的侄女早就跟白队长认识了，然后特意演了这么一出戏请高手来帮他打的吧。

　　这么狗血的剧情也亏源天想的出来，马上就要开打了还寻思这么些没用的。源天之所以敢琢磨些没用的，当然还是因为这是比赛而不是跟龙族代表的决斗。而且眼前这位安康城来的选手虽然厉害，但还威胁不到源天。

　　化婴期八层中期，在参赛的青年选手当中绝对是极高的修为了，更何况源天还能够变身为黄化婴期九层大圆满的境界。不过对付这位安康城的选手真不比那么费劲，源天还是想试一试自己的借力打力本事练得怎么样了。


第637章 备战双方

　　“嗨！”

　　刚猛有力的一拳冲着源天就打了过去，毫不拖泥带水。这位安康城来的选手还真是个磨练武技的好对象，看他那副健壮的体格一身的疙瘩肉，就知道是个硬打硬拼的能手。源天要的就是这种力量型而且经揍的对手，这样才能好好磨练自己借力打力的武技。

　　源天的手臂一转画了个弧就向着对手的拳头外侧切去，这是借力打力里化解炮锤的一种基本方法。通过拨动一个薄弱点，来破坏对方有力的一拳。

　　咦！等源天的手掌真的基础到对方的拳头以后才发现不对，这人的冲拳竟然没有薄弱点。整个拳头和手臂是一体的，根本就没有可以拨开的地方。再进一步感觉到对方拳头、手臂乃至整个身体都是一体的，想用手掌就轻轻把对方的炮锤切开根本不可能。

　　安康城的这位叫做笑天的选手，这一拳打的可是很有水准。炮锤的要领是直取中线，打的就是对手的重心线位置是很难躲避和化解的。源天轻轻一拨一看不行，身体马上就跟着旋转。在拨动的力量里面加入了自身躯干的旋转力，这次把笑天选手的拳头给拨开了。

　　拨开是拨开了，源天却没有回击或者摔倒对方的机会。因为对方在被拨开之后根本就没有丢重心，是整个人从源天旁边冲了过去。笑天选手接着一转身，又是一记炮锤轰了过来比上一拳更加的有力。

　　源天感到对方的人跺了一下地面，这么结实的场地都被跺的有些颤抖。都这种时候了只能是兵来将挡水来土掩，源天马上再次出手切了上去。像这么有力的炮锤如果跟他对轰的话，那绝对是沾不到光的。

　　看笑天选手出拳的架势和力度绝对是个打重拳的好手，不但懂得将全身力量集中于一点还能够时刻保持身体的平衡。更重要的是他很会借助大地的力量，似乎一开始就让自己处于不败之地。

　　不好弄啊，源天脑袋里马上转过了无数个想法。如果是不用借力打力的武技，而是用自己以前的方式该怎么处理眼前的情况。发剑气偷袭不好使，对方龙睛虎眼的一准不会上那个当。出拳和他硬碰硬不好使，虽然源天也是化体期的修士可他的并不擅长这话打法。如果改用腿法攻击对方下盘呢，源天一边接招化招一边观察对方。

　　这位叫笑天的选手看上去是只会用拳，并没有用到腿法。可是出拳的时候身体特别端正，两条腿紧紧相随蹬地发力也是没有任何破绽。看他那两条粗壮有力的腿，想扫下盘也不是可行之法。

　　那如果是用身法呢，目前最可行的似乎就是利用身法到对方的侧面或者是后面进行攻击了。这么多的想法在源天的脑袋里闪过，其实也就是一瞬间的事情。

　　“嗖！”

　　就见源天的身形突然一矮并且变得模糊起来，再见他的时候已经到了笑天选手的侧面，二话不说对准他肋骨的位置就是一个日字冲拳。这是轩辕开天功力的武技之一，近距离日字冲拳的特点是出拳速度快爆发力强。虽然打击力度不如炮锤大，但是胜在动作快而隐蔽是非常难躲开的。

　　糟糕！源天感觉到自己的拳锋接触到对方的皮肤了，本来以为是要得手了。突然感觉对方就跟一个飞速向前旋转的轮子似的，带动着自己的拳头和胳膊也跟着往前跑。

　　源天是站在笑天选手的侧面，如果也这样跟着往前跑的话就会失去重心甚至摔倒。一直以来都是他把对手摔的狗啃食，如果这次被对方摔个狗啃食那可就闹了大笑话了。

　　在这种身体就要失去重心的情况下，源天不自觉的迈出了奇怪的一步。这一步迈的歪歪扭扭的看上去很奇怪，就跟是想要按照某种图形在学走路。虽然这一步歪歪扭扭很难看而且非常的声色，但是很有效的帮源天控制住了重心，并且还顺势劈出了一个横掌。

　　“砰！”

　　源天一掌劈出，笑天选手马上回肘格挡。这一声撞击真叫一个响，自从源天使用借力打力的武技以来好久没有跟谁如此激烈的对碰了。这一招对碰源天倒是没有吃亏，而且还沾了一些光。因为笑天选手回肘对碰了这一下子之后，身体快速地往前跳了一下，而源天是借助那个奇怪步伐带来的旋转力出掌的，自身重心并没有受到影响。

　　噢！场下观战的那位冒牌白队长，看到源天刚才的步伐和出掌略显吃惊。因为那种武技，正是他刚才跟安影殇总队长对打时候所用的招数。之前源天模仿他的摔法也就算了，没想到连如此精妙的步伐也被这个麻杆模仿去了，看来此人的悟性不低啊。

　　源天对于借力打力武技方面的悟性确实不低，不过更多的还是借助于跟橡胶机关人没白没黑的对练。这种技巧练得多了就会形成一种惯性，在实战的时候身体会不由自主的做出反应。

　　上一场源天一只在仔细观察冒牌白队长的手眼步法，一边观察一边在暗暗的模仿，这就形成了一种潜意识。再加上他这段时间来一直有练习借力打力，身体不自觉的就回去找那个平衡点。刚才在身体要被带偏的情况下，脚不自觉的就迈出了那一步，正巧跟冒牌白队长迈步的方式一样。

　　这一步迈出一掌横切之后，源天也感觉到了不一样之处。通过这种奇怪的步伐，似乎腰背的扭转幅度可以减小很多照样能够切出有力的掌来。如果对手的招数破绽多，那么只需要轻切起拳头外侧或者切其腕部就能破招。若是此招无法应付，那就可以记住腰胯旋转之力，破解对方的招数并且能将其摔出去。

　　这些灵巧的招数对方那种直来直去的打法非常好用，可笑天选手的炮锤看起来直来直去实际不是那么回事。他出拳的方式跟身体的调节方法，更像是一个急速旋转的轮子。这个轮子是竖立着的，很难从前面挡住疾行的他。想从侧面将其击溃也不容易，因为会被这急转的轮子给带飞。


第638章 酒能解忧乎

　　这个对手不简单啊，天底下巧妙地武技还真是多，怪不得都说南洲大陆是武修的天堂。源天遇到了笑天这么厉害的对手非常的高兴，能够得到这一轮的果然有两把刷子。

　　他要是知道南洲武者大陆的四大武将里面有一位武将也叫笑天，而且这位笑天选手的武技就是跟那位武将笑天学的，估计就明白为何这种武技如此厉害了。

　　“噗……砰！”

　　源天跟笑天选手两人频频过招，有的时候是轻轻一触有的时候剧烈碰撞。动作节奏也是忽快忽慢，看上去就跟商量好了似的。两个人当然不可能是商量好了，而是因为技艺到了一定程度之后都能够抓住最佳时机。而两个人出手的最佳时机，恰恰都在那么一瞬间。所以大家看到的情况是，两人要么不出手要么不约而同的出手。

　　爽！源天是越打越高兴，这可比跟橡胶机关人对打爽多了。他眼下是修为全开浑身发力，依然无法打败笑天选手。身体所有的力量都调动起来的时候，那种感觉是非常舒服的。尤其是借力打力这种武技，可以把身体每一个小部位的力量都利用起来。

　　本来源天只是看了“白队长”的那种奇怪步伐还没有实践，刚才鬼使神差的走出了那一步之后，接着就一发不可收拾了。如果说笑天选手是一个急速旋转的轮子的话，那么配合上这种步伐以后的源天就是一个大圆球。圆球和轮子不一样，轮子只能是前后旋转，而圆球可以向着任何一个方向转动。

　　从技艺的精巧度来讲，还是冒牌白队长的这种武技更加的精巧也更加的符合借力打力的标准。笑天选手的打法，其实更加注重打击力度，同时又能够保持自身重心和破坏对方重心。也就是说这种炮锤武技，并不是借力打力类的技巧。只不过由于这门武技非常高端，在能够发出强有力攻击的同时附带了一些此方面的技巧。

　　如果源天只会化力而不会发力的话，那么他基本没啥机会打败笑天选手了。因为笑天选手自身武技特点，就决定了他绝对不会跟别的选手一样被摔个狗啃食。而且他的武技运用的非常娴熟，一个留神的话源天还可能被他打上一拳或者被拳势给带倒了。

　　借力打力除了能够化解对方的攻击之外，当然也得在借力之后打力才行。源天刚才的出掌，只能算是化力然后发力，而不是借助对方的力量和打对方。能够很好的化力然后发力，当然也是不错的本事。可以真的想要以弱胜强越着好几个修为层次击败对手，就必须要掌握借力击打的精髓。

　　笑天选手的修为跟源天差不多，目前不存在什么以弱胜强的要求。不过既便是如此，如果源天无法把借力打力的精髓用出来，想要战胜对手也是千难万难。笑天可不是那些傻乎乎只会往上扑的对手，源天就是再化力一万遍也找不到他的破绽，必须要打力才行。

　　一会儿的功夫两人已经交手几百个回合了，源天的武技似乎磨练的更加娴熟了。这位笑天选手也挺有啥意思的，看他从容的样子分明还有绝招没使出来。不过他倒是并不着急，好似也想陪源天多磨练一阵子。

　　笑天选手跟着武将大人学习武技也不是一天两天了，他的武技已经娴熟得很应该不需要磨练了，难不成是特意来帮源天磨练的武技的，可是两人并不认识啊怎么会有这种好事。

　　其实还真是这么回事，这位笑天选手同样对当什么武圣大人的侄女婿不感兴趣。他的目标是追赶自己的师傅，立志也要成为一名顶天立地的武将。至于说为何要陪源天在这里磨练武技，一是因为不想看到对决中人类输给蛟龙代表，二是因为之前看了源天的比赛觉得他新使用的这门武技还需要好好的磨练。

　　“砰砰……噗噗噗……”

　　两人还是时快时慢有节奏的打斗着，外人看打法还是跟之前差不多，其实源天自己感觉的出来，对手的出招变得更凶猛了。还真是在帮自己磨练武技啊，源天想明白了这个问题。如果是为了取胜的话，刚开始就该出这么凶猛的招数。之前故意有所保留，让源天逐渐适应这种打法，分明就是在帮忙磨练武技啊。

　　源天真想马上掏出一坛子五粮神酿来，跟这位兄弟好好喝一喝交往一番。不过眼下正在进行比武，不能够马上停下来总要在分出个胜负之后才行。既然这位笑天朋友如此的够意思，源天怎么好辜负了这一番厚望。他提起十二分的精神来，迈动步伐转动身体把学到的本事全都使出来。

　　这下观众们也看出不一样来了，因为两个人越大越快同时越走越快。刚开始看清两人的身影，后来干脆就看不明白是怎么回事了。就感觉一个竖着转的轮子跟一个到处转的圆球一会儿互砰一会儿分开，也有的时候会黏着到一起好似要比一比谁转的更快。

　　场下有一个看的很明白，而且在看到这种情景过嘴角上扬微微的笑了，只不过他的笑容被面纱挡住外人看不见而已。这人不是旁人，正是换了一身金色服装的冒牌白队长。他平时都喜欢穿一身白色，也不知道为啥今天换成金色了。想想也对，其实喜欢穿白色的是真正的白队长，这位冒牌的白队长也许本来就喜欢金色。

　　源天不知道冒牌白队长在观察自己，他现在全神贯注的投入到战斗中哪有心思琢磨那个，更何况还隔着一层防护罩那。

　　“噗……”

　　打斗中笑天选手不知道扔出来一个什么东西，场内突然起了烟雾。这次不是墨绿色的烟雾，而是跟撒了金粉似的。虽然没有带出什么肃然的杀气，不过同样能够起到遮蔽的作用。

　　“砰砰砰……”

　　源天和笑天二人继续打着，他俩已经不需要用眼去看了。徒手搏斗到了越激烈的时候两人离得就越近，几乎是黏到一起在打斗了，施展的全是一些速度极快的小动作。这层金雾正好可以加强一下源天身体对于外界的感知能力，不是用神识去感知而是身体的每一寸皮肤每一个毛孔去感知。


第639章 针对性练习

　　比武招亲大会的前期，到是有不少选手拼命的打，希望能够拿个好成绩，越到了后面反而成了套交情交朋友的场所了。比如安影殇总队长那场就打的不明不白，再比如故意让着藏勇的那人，现在笑天也是故意给源天当陪练。一个个都不好好打，不知道武圣大人知道了这种情况会不会生气，还好他目前正在前线无暇顾及此事。

　　源天这边是练得如火如荼，龙族那边的秦旭也没闲着。他倒是不觉得自己需要学习什么武技，龙族天赋本领本身就很厉害了，而且又有那么强大的体格。秦氏龙族这边目前主要是给秦旭准备一些法器，比如说一套龙鳞盔甲。秦旭变身为几十丈蛟龙的时候用不着穿它，可是人形状态的时候穿着还是有用的。

　　“收好了，好好收拾那个小子。”

　　秦建武递给了秦旭一柄三叉戟，这柄三叉戟是他自己的得意武器，如今为了给儿子秦川报仇把这么得意的武器都给秦旭用了。

　　“谢三叔，我一定把那小子的元婴擒回来交给您处理。”

　　秦旭是非常的兴奋，又是宝铠又是好武器全身都武装到牙齿了。还有秦天帮他把修为提升到了化形期九层巅峰，另外给了他可以瞬间增强修为的药丸。

　　这种药丸跟人类修士所用的疯魔丹有些相似，可以在一定时间将修为提升一大截。比如化形期九层巅峰的秦旭，若是服用了这种药物之后可以把修为提升到无限接近归元期的状态。之所以不能够真正提升到归元期，是因为化形期跟归元期之间是大境界的区分。就算是可以从化形期一层初期提升到九层巅峰期的药物，也无法从化形期九层巅峰期提升到归元期一层。

　　源天倒是不需要这种药物，他利用大元婴变身之后也会无限接近归元期。上次他第一次变身还不太适应，而且当时他自己只是化婴期一层的境界身体素质还跟不上，所以即便是变身了也只是化婴期九层水平。如今的源天本身就是化婴期八层中期的修士了，再利用大元婴变身的话就会强强结合无限的接近归元期。

　　听到秦旭说把源天的元婴擒回来交给自己处理，秦建武非常的高兴。他是最最痛恨源天的人了，因为死掉的秦川是他的亲生儿子。一条老龙火了千八百年了就只有这么一个儿子，竟然被一个小小的人类修士给宰掉了。

　　“旭儿放心，只要把那人类小子的元婴擒回来，三叔还有好东西送给你。”

　　秦建武拍拍秦旭的肩膀，许诺好处鼓励这位年轻的龙族。他对于这次决斗还是挺有信心的，因为二叔秦天帮忙提升了修为，又有大家给的这么多宝贝。特别是那颗可以让修为暴增的丹药，吃下去之后基本就跟归元期修士没差别了。

　　一个归元期的龙族难道还杀不死一个小小的人类修士了，蛟龙身体强大本来就能越级挑战人类修士，更何况那个人类小子的修为还不如秦旭高。不光是秦建武对秦旭有信心，秦建文和秦建斌也是信心十足，只有老龙秦天还有几分担忧。

　　大家都不在意老龙秦天的担忧，觉得他不是怕秦旭输了而担忧。恰恰是怕秦旭赢的太漂亮了，抢了小龙秦主的风头。要知道现在老龙秦天，几乎把所有的精力都放在了小龙秦主的身上。这条小龙的天赋确实惊人不到十岁就到达了化形的境界，可那又怎么样他毕竟不是秦氏龙族的成员，甚至连外系亲属都不是。

　　“二叔不必担心，等那个小子的元婴擒回来我收拾完了之后，可以给秦主吃了补补，哈哈哈！”

　　秦建武说这话一语双关，听上去似乎是在讨好秦天。因为秦天也为这次决斗出了不少力，为秦旭提升修为还拿出来那么珍贵的丹药。可再琢磨一下又觉得是在讽刺小龙秦主，因为这次秦旭如果取胜擒回了源天的元婴。源天可是小龙秦主的前主人啊，让他吃掉其元婴补补是几个意思。是让他背定了叛徒这个名声，还是讽刺他的修为会被秦旭拉开距离。

　　想想这话也有道理，如果秦旭这次能够大胜归来。就不光是秦天和秦氏三兄弟要好好奖励他了。整个秦氏龙族乃至其它的几个龙族，都要好好奖励这个为龙族争光的小子。

　　秦天表示担忧，而小龙秦主则是表示不屑。源天的本事他还是了解的，毕竟也在一起那么多年了。别看源天的修为并不高，可他越级杀死对手的事情可太多了。就算秦旭现在本身就是归元期修为，都不一定百分之百杀得死源天，更何况他还得靠药物提升。

　　当时源天刚刚突破到化婴期就被秦川追杀，不照样还是给反杀了。更何况事情过去了这么长时间，小龙秦主可不觉得源天会无动于衷。这位前主人不光是会在修为上突飞猛进，恐怕又制造了不少稀奇古怪的东西。

　　还真就被小龙秦主猜对了，源天不但已经制造了不少稀奇古怪的东西还准备接着制造。和笑天的比武打的时间可真够长的，两人笼罩在金色烟雾之下怎么打别人也看不到。一直打到天都黑了，笑天才跳出了红线范围让源天取胜了。

　　源天回去之后没有接着练习借力打力的武技，而是在制造一种全新的机关人。与其说是机关人倒不如说是机关龙，因为他在仿照蛟龙的体型制造一个会战斗的机关兽。秦旭变成蛟龙具体是个啥样子源天不知道，但他知道秦川变成蛟龙是个啥样子。仿照秦川的样子来制造，因为不会差别太大。

　　之所以要制造这个龙形的机关兽，主要还是为了进行针对性的训练。虽然制造出来的龙形机关兽肯定没有真的蛟龙强大，但源天可以借此熟悉与蛟龙打斗的方式。他把自己的修为降到比机关兽还要低，然后施展各种武技与其打斗，看看到底那种方式在于蛟龙形态打斗的时候更有效。


第640章 充分利用

　　关于龙形机关兽的制造，源天还是选择了弹性材料。因为这样不容易损坏，而且能够多角度的进行攻击更好的模仿蛟龙本体。秦川变身蛟龙本体发飙时候的动作，源天可以说是记忆犹新。他把这些个攻击动作都可以设计到龙形机关兽里面去，不过这个庞然大物可是要浪费不少的机元石，不可能像一般机关人那样用一颗机元石驱动。

　　消耗如此多机元石源天可是够心疼的，不过为了更好的训练效果要舍得投资才行。这只龙形机关兽虽然庞大但是并不复杂，源天只用了一天的时间就把它做好了。可是想要跟这么庞大的家伙搏斗，还是得找一个宽敞的地方才行啊。想来想去还是得去泊国的寒湖禁区那边啊，除了那边以外就没啥宽敞又放心的地方了。

　　“源老板，你跟笑天兄是什么关系啊？”

　　源天刚刚登陆泊国就又遇到了大嘴巴的岳松，他这人嘴巴大嗓门也大又爱打听事。源天跟笑天的那场比赛他已经听说了，两人缠缠绵绵的打了好一阵子。而且笑天还大方的用了金色烟雾弹，分明就是在切磋而不是在比斗。

　　“你说笑天兄啊，我俩都几十年交情了。”

　　源天扯起慌来真是眼不眨心不跳，他一共还不到三十岁，来到南洲武者大陆时间更是短的很，就说跟笑天几十年交情了。

　　“哈哈哈！原来如此，改天介绍给兄弟认识认识一起喝个酒。”

　　也不知道岳松是真信了还是假信了，就顺着源天的话往下说。其实这次参赛的选手年龄都不到三十岁，源天说他自己跟笑天几十年的交情了，那岂不是从小穿一条裤子长大的。总之不管是真信还是假信，这位泊国大将军岳松显然是来讨酒喝得。

　　“等我赢了决斗一定请兄弟们好好喝一场，现在还有事就先告辞了。”

　　源天这么聪明的人怎么会看不出岳松是讨酒喝的，人啊一旦酒虫上脑脸皮自然就变厚了。他掏了一小壶酒递给岳松，同时许诺了以后一起大喝的事情。想想岳松还是给出了不少力，虽然说有了金手卫的首肯源天是可以进入泊国的寒湖禁区了。可是金手卫毕竟不能总是来这个小岛国，真正在这里管事的还是大将军岳松。他要是真的为难源天的话，想进去还是有点儿麻烦。可以岳松不但不为难，还多派几个人给他在外面站岗放哨。

　　“好，我等着源兄弟凯旋归来。”

　　一听说有酒喝，大将军岳松的眼睛都发亮了，连源老板的称呼都改成源兄弟了。看他那邋遢的胡须一副老成的样子，实际年龄也没多大在泊国也算是大有前途的人，怎么就整天沉迷于美酒当中不可自拔了。

　　其实源天也看出来了这位大将军岳松似乎有些什么心事，也或者说似乎是有些自暴自弃。两人的年纪差不了多少，大将军岳松目前是金丹期九层巅峰的修为。之前源天刚到南洲武者大陆来的时候也是金丹期九层的修为，当时藏勇也会这个修为跟当时的岳松属于一个情况。

　　要从年级上说是藏勇的年纪最小了，岳松的年纪最大但也大不了几岁，源天的年龄处于中间。可是如今源天都化婴期八层的修为了，藏勇从参赛以来修为也是突飞猛进已经是化婴期四层了，追赶上他的哥哥藏艾了。而大将军岳松的修为却还是停留在金丹期九层巅峰，不知道什么时候才能够得以突破。

　　不管源天的修为还是藏勇的修为，其实都有外在因素的影响才提升的如此之快。可是人生的际遇本就不同，谁也不能说外在因素提升的修为就不是修为。也许换了谁也会感慨一下，本来是同样的人怎么现在的差距就如此大了。

　　源天的修为已经是化婴期八层中期了，已岳松如今的修为其实根本就看不透他的修为了，只至高那修为高不可攀不是自己所能企及的了。既然它要和化形期九层巅峰的蛟龙决斗，说不定还会提升到化婴期九层巅峰，到时候离着归元期也不过就半步之遥了。岳松想到这里，在想想自己在这泊国领土上耀武扬威也不过是个金丹期的修士。

　　刚开始源天突破到化婴期一层，而岳松是金丹期九层巅峰的时候感触还没有这么大。毕竟金丹期九层巅峰只要运气好了，一会儿就能够突破到化婴期了两人也没多大的差距。

　　可是这几个月时间过去了以后，岳松还是停留在金丹期九层巅峰没动，源天一路向上飞跃到了化婴期的最后阶段了。等到他真的突破到归元期的时候，那修为都可以当岳松的老前辈了，也不知道两人到时候还能不能称兄道弟一起喝酒了。

　　其实源天理解岳松的这种心情，但他如今没有心情去安慰这位朋友。自己很快就要跟龙族的代表决斗了，到时候是生是死还不一定。如果一旦失手了的话连小命都没了，什么兄弟情义什么突飞猛进的修为都会化作一片云烟消散于天地之间。

　　“小子最近来挺勤啊，是不是又想我老人家了。”

　　源天一进入寒湖禁区菊花爷爷就跟他开玩笑，想想他一个人在这里也是挺寂寞的。源天干脆把无耳石猴从八卦铜镜里喊了出来，也把小火从御兽袋里召唤了出来，让他们一起陪着菊花爷爷玩玩。

　　“源兄可闷死我了，你最近都在干啥啊。”

　　石老弟这么一问，源天还真有些不好意思了。无耳石猴如今是自由身可不是他的灵宠了，一只闷在八卦铜镜里面确实有些不像话。源天决定了在离开南洲武者大陆之前，干脆让石老弟留在这里陪菊花爷爷玩吧。

　　源天跟蛟龙秦旭的那场决斗是不准有帮手也不准使用灵宠的，如果准许带帮手的话那就没法比了，就算是准带灵宠源天也会吃亏。冥海里那么多厉害的海兽，要是龙族前辈帮秦旭捕捉一条来用那还了得。


第641章 狂暴之体

　　年龄是种优势，就像源天如今年纪轻轻就有了如此修为就是种优势。但年龄不是绝对优势，敌人不会因为你年龄小就手下留情。要说秦旭在蛟龙里也算年轻一辈了，可即便是如此他的年纪也是源天的十倍了。他会因为源天年轻而手下留情吗，显然是不可能的。这一人一龙之间，必然是一场不死不休的决斗。

　　“轰隆隆！”

　　一条机械巨龙在寒湖边翻腾，一位体型修长的男青年手持正在与之对峙。这龙形机关兽弄出来的动静还真不小，不光怎么样从气势上就先声夺人。体型庞大的东西，就算实力比较弱相对来说还要强一些。就像同样修为的两种妖兽，一般是体型大的占优势。除非体型小的是更高级的物种，不然很难打败体型大的一方。

　　就拿冥海里的海兽来说，即便是同样等级的骨鲨和血鲸对峙，那肯定还是血鲸会取胜。因为血鲸天生的体型就要比骨鲨大很多，虽然骨鲨有着白骨甲的优势也有着锋利的牙齿和强劲的咬合力，可还是搞不定被自己体型大了几十倍的血鲸。

　　蛟龙能够在大海之中称王称霸，除了因为他们是高级物种之外与其庞大的体型也有分不开的关系。所以源天必须的针对这种庞大的体型进行训练，不然的话到时候恐怕要吃亏。

　　“砰砰砰！”

　　说实话跟这样一条几十丈长的龙形玩意儿对战源天还真有些不适应，一上来就被尾巴抽中了飞出去老远。为了不总是挨揍，他只好先施展身法进行躲避。在四处躲闪的过程中，观察龙形的机关兽身体那里动的比较慢。或者说在做某一个攻击动作的时候，龙行身体的哪个部位会是弱点。

　　世间万物都有弱点，蛟龙一族也不可能没弱点。当然为了能够较好的躲避攻击，源天暂时只好修为降到了和龙形机关兽一样的水准。如果降到比它更低水准的话，恐怕就要躲不过去了。

　　有意思的是源天实战的这种身法叫做鱼龙百变，跟蛟龙一族似乎还真是有些关系。不过这种方法还真是挺有效的，总是能够避开龙形机关兽的攻击，并且躲到它比较别扭的位置。

　　源天一边躲闪一边在思考，光是这样躲可不行，要如何有效打击蛟龙才是真正的问题。如果依靠拳脚的攻击力的话肯定不行，因为蛟龙身上有一层密密的龙鳞，拳脚之力作用在上面没啥效果。而且蛟龙的体型那么庞大，就算是有点儿作用它也不疼不痒啊。

　　那该怎么办呢，剩下的就是宝蓝剑和骨轮两种武器了。作为一名剑修按道理说源天应该更多的使用宝蓝剑，可用剑突破蛟龙的防御需要非常强大的臂力才行。源天可不认为自己的力量能够一条化形期九层巅峰几十丈长的蛟龙相比，虽然他经过寒火淬炼的身体是不弱，可肉体力量从来不是人类的优势啊。

　　骨轮倒是样好武器，只要足够的旋转速度就有突破防御的可能性。不过这样终极武器要等到秦旭变身为蛟龙之体的时候再用，源天之所以这么打算是因为蛟龙体型庞大，自然被攻击的目标也就更大更容易击中。而且秦旭在人形的时候会比较灵活，万一跟那次金手卫一样把骨轮外圈儿的骨刺给捏住了那可就麻烦了。

　　所以说即便是手里有好用的武器，也要抓住最好的时机才行。源天现在当然不会真用骨轮去攻击龙形机关兽，那样的话一下子就得把辛辛苦苦制造的机关兽给拆毁了。

　　他手里拿着骨轮来回的变换方位，就是为了寻找好的攻击点和攻击方位。那么长的蛟龙在攻击的同时，身体某些部位总会动的比较慢或者会被自己庞大的体型别扭住。源天不断地移动和观察，就是为了寻找那样的地方。

　　这里、这里和这里……源天一边鱼龙百变身法一边仔细的观察并且全都记进了脑子里。虽然龙形机关兽的动作方式，跟秦旭的蛟龙状态不敢说一模一样但还是很有参考价值的。

　　好！把龙形机关兽的攻击方式和运动规律研究的差不多了，源天决定先跟他徒手搏斗一般试试。特别是借力打力的武技，在这条几十丈长的玩意儿身上要好好演练一番。

　　蛟龙有六个爪子，每个爪子有五根指头。这些指头跟人类的手指不一样，全都是向下弯曲勾着的而且异常的锋利。源天要跟蛟龙本体打斗的话，避免不了要跟秦旭的龙爪接触。如此锋利的龙爪，如果被抓伤一下的话计算不死也得皮开肉绽甚至断筋伤骨。所以源天必须得琢磨出一个好的方法来，在龙爪袭来的时候能够更好地躲避或者说是化解而不能跟它硬碰硬。

　　跟龙爪硬碰硬那纯粹是找刺激，蛟龙的体型那么大力量那么强，源天就算是有宝铠强盾也不敢那么玩，更何况他没有那么好的铠甲与盾牌。说到铠甲源天也不是一点儿没有，出了那套金甲之外他还决定给自己制造一套龙鳞甲。

　　秦川的那身龙皮和龙骨还有不少剩货，不好好利用起来的话那就太浪费了。源天想要制造的这套龙鳞甲还不仅仅是一套盔甲，更具体地说是一套装甲。因为所用的材料不仅仅是带鳞片的龙皮，还要用到不少的龙骨。这些龙骨首先要当成支撑的架子，和龙皮一起承受外来的打击力。

　　如果只有龙皮没有龙骨架的话，虽然能够防御利器割伤也能够有一定的缓冲能力，可是明显不如有龙骨架效果更好。而且源天制造的龙骨架，不是那种跟武士盔甲似的死骨架，而是一套可以活动的带机关的骨架。所以说源天的这一套龙鳞甲不是盔甲，而是一套有机动性的装甲。

　　源天目前只是做好了设想但还没有下手制造，原因就是要先熟悉一下蛟龙的动作特点然后再下手制造。这样的话就可以针对蛟龙的攻击方式，在龙鳞甲的某些部位做一下特别的加强。


第642章 镜手水袖

　　比如说锐利的龙爪一下子抓了过来，源天要是无法躲避了的话可能要用小臂往外抗，那么他就要在龙鳞甲的小臂位置进行加强。不但要多用几层龙皮还要用龙骨做一个弧形架子，这个架子是可收缩的。在平时的时候是收起来的，但是想要防御的时候就会打开，形成一个椭圆形的小盾牌。

　　再比如说万一源天被蛟龙给盘住了，到时候肯定要经受强大的勒劲儿。那么龙鳞甲就要有足够的支撑力，而且要有办法突围出去才行。于是源天又琢磨着在给龙鳞甲设计结实的支撑架同时，还要弄可以向外突围的骨刺。用龙骨制造的骨刺，相信可以扎头蛟龙自身的皮和鳞。到时候龙骨刺往外一突源天就变成了一个刺猬，若是秦旭胆敢使劲往里勒的话就要被他堂兄秦川的骨头给扎伤了。

　　源天是一边跟龙形机关兽打斗一边琢磨，想尽办法的改善龙鳞甲的功能。如果秦氏龙族的乃至整个龙族的成员，知道源天正在琢磨如何利用蛟龙的皮和骨的话，估计一个个都要气的吐血了。

　　正所谓师夷长技以制夷，源天虽然没有学龙族的天赋本领。可是能够把蛟龙结实的皮和坚硬的骨头给利用好，也算是一种不错的方式。

　　源天对秦旭做了针对性练习，而秦旭并没有对他做针对性练习。因为蛟龙本身就可以保持人形，只要跟人形的蛟龙对打就等于是在练习跟人对打。不光是秦旭这么以为，龙族其它的成员也都是如此认为的。人类还能有啥特殊本事，无非就是穿个结实的盔甲然后拿把刀剑类的武器。

　　秦氏龙族的这一帮子家伙之所以害怕武圣南畅，无非就是因为他的修为非常的高，已经到了高不可攀的那种程度。在他们看来如果是同样修为的情况下，即便是武圣南畅也不是蛟龙的对手。

　　这帮子头脑简单的家伙，哪里会懂得人类无穷的智慧。不过用不了多久他们也许会更懂一些，因为蛟龙秦旭和源天决斗的日子不远了。到时候化形期九层巅峰的蛟龙秦旭对战化婴期八层的人类修士源天，绝对不会像这帮子龙族的家伙想象的那么简单。

　　人类所发明和传承的武技是非常神奇的，人类所制造的武器和各种机关更是妙不可言。特别是遇到了制造大师源天，这次可是有秦旭受的了，不知道到底是他那结实的蛟龙身体厉害，还是源天的智慧更胜一筹。

　　源天在泊国的寒湖禁区对龙形机关兽不断地打斗，把自己会的各种武技都施展了出来，当然也不会忘记了借力打力这种高明的武技。最后总结出了一套经验，把省力最有效并且最安全的方法统计了出来只做了一系列方案。这其中不但有各种武技和身法的搭配，甚至和模拟了蛟龙秦旭的性格，估计他每一步会怎么做。

　　正所谓知己知己百战不殆，源天虽然不敢说百分之百了解秦旭，但蛟龙一族特别是年轻一辈的臭脾气都差不多。无非就是骄傲自大，凭着强大的肉体和高贵的种族自以为是。

　　而秦旭对于源天这狡猾的家伙可是一无所知，自始至终都认为他是胆小怕事的家伙。从之前被秦川追杀的映像就可以看得出来，这个人类的小子一味的逃跑，最后把秦川给引到了一个孤岛上。那个孤岛上有一朵奇怪的花，竟然能够把一条几十丈长的蛟龙给吞了。

　　等秦旭被菊花爷爷吞了之后，映像里就没有接下来的消息了。所以秦氏龙族的人并不知道后面发生的事情，不知道源天得到了龙角、龙皮和龙骨更不知道那朵奇怪的花是怎么被移走的。他们甚至都不知道，其实菊花爷爷是有智慧的而且跟源天是一伙的。

　　在秦氏龙族的这帮家伙看来，源天就是走投无路跑到了一个由奇怪食人花的地方，然后利用奸计引诱了秦川。从当时的映像来看，源天的骨鲸船一只悬停在那朵奇怪花的上空，而秦川没有直接扑上去抓人类小子是因为被那朵花阻止了。结果冲动的秦川就要把整个岛给毁了从而断了奇怪大花的根基，因此惹怒了那朵奇怪的大花最后把他给吞了。

　　也就是说这件事情自始至终，蛟龙一族的这群家伙就没把源天放在眼里。小龙秦主倒是挺有意思，之前秦川去追杀源天的时候他还提醒过，说源天是个不好对付的人。如今秦旭要跟源天进行决斗了，他却绝口不提这件事情，就好像是认同了大家的看法认为源天是个愚蠢而懦弱的家伙。

　　小龙秦主当然知道前主人源天绝对不是愚蠢而懦弱的人，相反的是个机智而勇敢的人，而且往往在关键时刻还有那么一点点运气。说实话小龙秦主甚至有那么一点点崇拜源天，崇拜他总是能够绝地反击化险为夷，崇拜他总是有些特殊手段能够处理好问题。不过他的自尊心又不允许自己去崇拜一个小小的人类，作为龙族的天才他要站的更高俯视天下。

　　遇到老龙秦天绝对是小龙秦主的一次大好机会，他迅速分析出了秦氏龙族内部的不合以及秦天这个老家伙在此家族的地位和威慑力。按照秦氏龙族正统的继承方式，秦建文下面一任家主就应该是秦川了，而秦川死掉了那么就该是秦旭了。

　　原本秦旭的修为还不大行，可是通过这次机会提升了化形期九层巅峰，这样一来就很有竞争力了。如果秦旭在这次的决斗中取胜的话，那会得到不少好处晋升归元期也就不远了。

　　就连秦氏三兄弟最聪明的秦建斌，这次也觉得二叔秦天真的很够意思，为了让秦旭取胜竟然为他强行提升修为到化形期九层巅峰，还给了那么珍贵的丹药为取胜增加了更大的筹码。可是小龙秦主总觉得这中间还有点儿什么，有一句话叫捧得越高摔的越狠。


第643章 意外之喜

　　想想就算是秦旭不去参加决斗，秦川死后他在年轻一辈里也是他修为最高了。虽然小龙秦主的资质非常，但是他年纪尚小目前修为还没秦旭高。这次如果决斗胜利了，秦旭确实可以一飞冲天。可万一失败了呢，那就是一命呜呼啊。

　　事情总有它的两面性，这次决斗对于等待已久的秦旭来说是此难得的机会，对于另外一些秦氏龙族的年轻一代来说也是机会。因为秦旭如果死掉了，那么剩下来继承家主之位的资格就有他们的份儿了。

　　“啪啪啪……”

　　源天留在泊国的寒湖禁区里好几天了，目前他正在练习鞭法。自从看了那位冒牌白队长用的鞭子之后，才知道这玩意儿原来如此好用。以前只觉得剑才会最好用的武器然后是刀，自从来了南洲大陆这边以后。先是用到了骨轮这么神奇的武器，然后又见识了如此精妙的鞭法。

　　源天一次次的用金色长鞭抽那只龙形机关兽，并不是为了练习鞭子的抽击能力而是为了寻找力感。鞭子并不是利器，就连利器想要破开蛟龙的防御都很难更何况是柔软的鞭子。源天之所以这样勤奋的练习，是为了能够像那位冒牌白队长一样灵活，指挥起鞭子来就跟指挥自己的手臂一样随心所欲。

　　特别是最后那一招把对方给当成肉粽捆起来，能够左摔右摔却又让对手无法挣脱。源天倒是不指望能够把一条几十丈长的蛟龙左摔右摔，只要能够捆住秦旭一段时间让他无法挣脱，那么小菊花和三十二位螺旋急速弩就有更好的攻击机会了。

　　要不是因为又得去参加比武招亲大赛了，源天真想多练一会儿鞭法他才刚刚找到那种如臂使指的感觉。不过想想又有机会看到“白队长”的比赛，感觉还是很有必要去一趟的。

　　这次的比赛可是四强赛了，也就是说这次如果再取胜的话就要进入最后的决赛。不过有一件事情源天略微表示担心，因为“白队长”这次的对手正是藏勇。他倒不是担心这位冒牌的白队长会输掉比赛，而是担心他会跟之前的那些选手一样故意让着藏勇。

　　参加这场比赛的精英选手里面，不想拿最后冠军的是大有人在，不知道这位冒牌的白队长会不会在最关键的时候放弃。如果他放弃了的话，源还真觉得有些可惜。因为只要“白队长”取胜而且源天也取胜了的话，那么两人就会进入最后的决赛。源天模仿了这么久他的武技，总想跟这位原版使用者对打一下。

　　这轮比赛是藏勇先上场，也就代表了是“白队长”比源天先上场。源天准时来到了选手去坐下，就等着看冒牌白队长的表现了。不是他不看好藏勇，实在是因为化体期四层的修为有点儿低。没有到达化体期六层以上的修为就想在这次比武招亲大会夺冠，总感觉很不现实。要知道被淘汰掉的选手里面，已经有不少化体期五层、六层的修士了。

　　这位冒牌白队长今天还算客气，没有拿着他那把经典的白鞭子。上次使用鞭子的时候对方是个妖修，最后变身的那只公牛可是被揍惨了。说实话看到对战列表的时候，有不少人在替藏勇担心。因为他也属于那种身材高大强壮型的，不知道会不会也被鞭子一顿好抽。看来同为南洲大陆的居民，他今天是享受不到这顿鞭子大餐了。

　　“白队长承让了！”

　　藏勇上场以后先拱手施了一个礼，看他那副嬉皮笑脸的样子似乎跟“白队长”很熟。想想也对两人都是战神城的卫队长，互相之间认识也不奇怪。就是不知道藏勇说的这句“白队长承让了！”，到底是说给真的白队长听，还是已经知道了这位并不是真正的白队长，故意说给冒牌白队长听得。

　　站在对面的冒牌白队长并没有说话，仔细想想自从他参赛以后就没说过话。不管是跟南洲大陆本地的武者比赛，还是对付毒修、妖修的时候，都只是默默出招不言语，甚至连打斗时候那些哼哼哈哈的呼喊声都没有发出过。

　　“嗨！”

　　冒牌白队长默默的不言不语，但藏勇可是一个大嗓门。这才刚刚开场，就听到他一声大吼拿出来一对八爪金锤。八爪金锤是藏勇最擅长的武器了，以前源天也有见他用过。不过这次藏勇掏出来的这对八爪金锤跟以前的不同，显然品质更加的高档不知道是从哪里弄来的。

　　随着藏勇的这一声怒吼，手里的两只八爪金锤猛地往一起撞了一下。

　　“当……”

　　这一声真是宏亮而悠长，整个赛场都充斥着两锤相撞的声音。这种声音还真不简单，似乎能够在一定程度上干扰神识。要不是因为隔着防护罩，估计台下的观众得晕倒一大片。

　　冒牌白队长在神识方面的修为显然不低，因为他并没与受到金锤撞击声的干扰。不过藏勇的开场还不算完，在一对八爪金锤撞击完了之后他的身体猛然开始拔高。

　　藏家绝学狂暴之体，这种变大变壮的方式跟源天利用大元婴变身的时候有点儿像，或者说是跟很多吃了疯魔丹之类短时间暴增修为之类药物的状态很像。不过藏勇真不是吃了什么药物，而是施展了老藏家的看家绝学。这门本事他哥哥藏艾可不会，虽然藏艾比藏勇年纪大而且学武也早，可这门本族绝学除了练习之外还需要一定的血脉天赋。

　　藏家年代一辈里就藏勇拥有这样的天赋，怪不得藏艾从一开始就非要藏勇参加这次的比武招亲大会，怪不得后来藏勇和藏艾两人的舅舅，作为一个外姓亲戚都出来帮助藏勇提升修为。

　　血脉天赋这么一开，藏勇在南洲武者大陆的地位可是就不一样了。他目前是化体期四层的修为了，再加上这种狂暴之体的天赋就已经很厉害了。如果能够突破到化体期六层的话，基本就可以弄到总队长之类的官职当当了，要知道总队长那可是能够在八大金卫旁边协助的人。


第644章 霸人杰

　　源天看到藏勇变身略显吃惊，怪不得这小子能够一直赢到现在原来还真有两下子啊。不过他的这种变身跟轩辕舒师妹的霸王附体还不一样，当初还只是金丹期一层的时候轩辕舒用了一个霸王附体马上就变成了十几米的巨人，而且身上还自带了一套古铜色的战甲。

　　藏勇的这种变身是提升自身战斗力的一种方式，而轩辕舒的变身更像是上界神明附体的一种状态，或者是得到了某种不可思议的外界力量。看到藏勇的这个变身，让源天突然想到了许久未见的轩辕师妹。也不知道师妹现在怎样了，自从开启了轩辕氏族的天赋以后应该会得到门派的重视吧，可是又想想天元剑派如今的处境，即便是得到了重视又能怎么样。

　　算了不去想了，好好的看比赛。这可是有冒牌白队长在的比赛，源天还是要好好看一看，他是如何应对狂暴之体的藏勇。狂暴之体如果仅仅是变大了体型增加了力量，那就算不上是家族天赋绝学了。要知道藏艾之所以能够成为十三少保之一的人物，除了跟他修为提起来比较早有关，也因为老藏家当初是很有名气的一个家族。

　　可惜的是他们老藏家好久没出一位能够开启血脉天赋的子弟了，直到藏勇突然开启了这种天赋。这下子不光是直系的那些亲戚都来捧场，就连外姓的亲戚都来帮忙助威。藏勇这段时间可是族里的红人了，各种丹药、武器、铠甲之类的可是收到了不少。想想也是已经打到四强的人了，就算是这一场输了成绩也已经很好了。

　　嚯！随着藏勇双锤砸出这才看出了狂暴之体的他有何不同，那对八爪金锤子自然不是凡品，在藏勇变身了之后也跟着变大。这锤子抡出来之后自带了一种风之力，这种风之力可不是由于锤速太快扰动空气而带出的风，是狂暴之体的藏勇的一种特殊本领。

　　噢！场下的源天也看出不同，藏勇那两只锤子挥出来之后首先就有风刃杀向了“白队长”。锤子未到风刃先行，那巨大的两柄锤子要是真砸了人身上肯定要命，不过那风刃也不简单如此锐利的剃刀一般快速而隐蔽。没有具体形状也没有颜色，有的只是强大的杀伤力。

　　就见到那位冒牌白队长轻轻抬起了衣袖，左臂和右臂各自画了一个圆弧。这个动作非常的优雅，就像是早起的妇人在擦拭铜镜准备对镜梳妆似的。这种类似妇人擦镜子的动作可不简单，在冒牌白队长的面前就真的出现了一个圆镜。具体地不是一个镜子，而是一面气镜或者说是能量镜。

　　那看似无可阻挡的风刃碰在了这面镜子之上，就跟疾行的水流突然遇到了湖泊以后不自觉的融入了进去，没有翻起半点儿浪花来。

　　嘘！观众席上的人们大大的呼了一口气。刚才藏勇猛地那么一变身，再加上双锤撞击时候的那个声势可真是够吓人的。他本来就两米五的身高，变身之后就更记得高大了。再配合那凸起来的肌肉，和变身后狰狞的面容真是有够可怕了。这些就够猛地了，偏偏还有杀伤力极大地风刃，说实话大家真担心看似柔柔弱弱的白队长被一下子砸成肉饼肉渣。

　　风刃的事情是搞定了，不过随后两个八卦大金锤就砸到了。观众们的心不禁又被揪了起来，刚才风刃虽然犀利可两只硕大的金锤更可怕，再加上藏勇那么强的臂力不知道“白队长”能不能接住。

　　源天仔细地看着那位冒牌白队长的一招一式，就见他把双臂摆成了一个抱球状就像是在抱着一个大皮球，更准确的说是像抱着一个大纸球。抱得很轻很轻生怕挤迫了这个纸球，但同时又非常的谨慎怕太松的话它会掉落。这种矛盾的抱球状态有点儿意思，不过他这样做到底有何意义呢。

　　等到八爪金锤真正砸到近前的时候，源天终于发现了其意义所在。冒牌白队长的手一左一右扶在了两只八爪金锤之上，就跟是抚摸小孩的脑袋似的，看似轻松并不用力。

　　“呼呼呼……”

　　两只八爪金锤就跟是飘在水里的两只皮球似的，在半空中晃来晃去就是打不到那位冒牌的白队长身上。

　　“嗨！”

　　藏勇感觉到两只手臂跟灌了铅似的无比沉重，原来拎起来很轻松的两只八爪金锤此刻是越来越沉，他知道肯定是对手捣的鬼。本来想要施展一个突击锤，两锤转动突然往前钻从而攻破对方的防御。可是白队长那种擦镜子摸小孩头似的手法太奇怪了，跟交织了层层蜘蛛网似的让两只金锤突破不过去。

　　既然突破不过去，藏勇就大吼一声觉得撤回八爪金锤重新出击。可是他这么一撤发现了一个问题，就是八爪金锤不听使唤了。猛力这么拽可惹大麻烦了，两只八爪金锤一前一后竟然朝着他自己胸口砸过来了。

　　狂暴之体的藏勇也是不简单，依靠强大的臂力硬生生把回撞过来的两只八爪金锤给停住了。然后一抖腕子伸展胳膊再次发力，这次两只八爪金锤不一起出击了，而是一前一后错开方位分别袭向了“白队长”。

　　“好！”

　　场上观众看到那其实威猛的两锤被“白队长”已奇怪的手法挡了回去，接着又看到藏勇一声大吼再次击回来，如此精彩的表现让大家不由自主的为其喝彩。

　　结果冒牌白队长还是不慌不忙，就跟摸小孩子脑袋似的。先是右手摸了上去阻住了左锤的攻击，然后左手并没有向着右锤摸上去。因为被带偏的左锤正好砰在了后来的右锤之上，顺便就把问题给解决了。至于说冒牌白队长那柔软的左手忽然抖了一下，就看到左边的袖子瞬间变成了鞭子。

　　不对，应该说是瞬间变成了一道水波。因为即便是最柔软的鞭子，也抽不出那样的优美的弧线来。这道优美的弧线直奔藏勇的腹部位置而去，不知道接下来他会不会跟那位妖修一样被抽的皮开肉绽。


第645章 灵活应对

　　镜手这名字是源天给起的，因为他看刚才“白队长”那手法真的很像是擦镜子。至于说水袖还真巧了，因为这一招就叫水袖而且是叫南洲水袖，是南洲比较有名的一种武技。

　　也就是说南洲水袖是一门独立的武技，并不包含在借力打力的技巧当中，不过这位冒牌白队长显然涉猎很广，在这种时候把南洲水袖的功夫给使了出来。

　　这一水袖抽出去没有什么惊天动地的声音也没有惊涛骇浪的气势，也并没有把藏勇打出去多远。但是接下来发生的事情可是把大家吓坏了，因为藏勇身上竟然冒出血来。不是被打伤的地方或者是某个冒出血来，而是全身都冒出来很大的血珠。那些血珠的颜色有些暗沉，似乎还是淤血的样子。

　　这这这……这也太狠了吧！就连一项冷静的源天都看傻眼了，这是什么武技啊。专门打人内伤啊这是，体外看不出什么伤来居然直接往外冒淤血。难道是直接把内脏给震碎了，或者说除了外皮之外里面全都废了啊。

　　“吼……”

　　被水袖抽中的藏勇发出阵阵狂啸，双锤使劲往一起连续的碰撞如同雷神下凡一般，体型也开始暴增。听到他这浑厚有力的啸声大家才放心了，如果内脏坏死的话是发不出如此浑厚之声音的。

　　不过接下来的事情大家又看不懂了，因为“白队长”的水袖继续往藏勇的腹部和胸前抽打，而他竟然不还击而是不断的砰那对八爪金锤。这是一个什么情况，故意站在那里挨打还是没有还手之力啊。

　　看到那豆大的血珠子往外冒还是挺吓人的，这到底是怎么一个情况啊。大家同时南洲武者大陆的长期居民，不至于这么大的仇吧。看到这里一些观众开始对“白队长”有意见了，得饶人处且饶人啊。之前他把毒修和妖修揍那么惨也就算了，藏勇可是南洲武者大陆的长期居民，老藏家在这里也算是有些地位啊。更何况两人都是来自战神城，同一个城池不同城门的卫队长，至于下这么狠的手吗。

　　看藏勇那个亢奋的状态，莫不是要被榨干了之后才会死。听说老藏家好不容易才出了这么一个由血统天赋本领的后辈，难道就要在这里葬送了。狂暴之体是厉害，可以说是能够越战越勇在战斗中迅速成长。可以看目前的形式那水袖不断地往身上抽，就算有再多的潜力也会被榨干的啊。

　　源天其实也没看明白怎么回事，不过他确信不是坏事。如果真的是那种情况的话，来观战的金手卫还有藏在暗处的高层们早该出手阻止了。比武招亲大会除了要招亲之外，也是要为南洲武者大陆选拔人才。像藏勇开启了血统天赋的人才，怎么可能会让他死在这里。就算是打输了，直接救出来算他输了也就是了，不会弄到这种榨干他的地步。

　　“吼……砰！”

　　连连被水袖抽中的在藏勇，简直都变成了一个血人了。他身上冒出来的那些颜色暗沉的血珠子，把他全身的衣裤都泡透了，那乱糟糟的头发这下子更是没法看了。就在大家都不忍心看下去的时候，他突然发出了一声撕心裂肺的惨叫，手里的两把八爪金锤猛地撞在了一起竟然给砰碎了。

　　这到底是多大的痛苦用了多大的力啊，不过这个过后“白队长”总算是收手了，他不再用水袖抽藏勇了而是跃身跳到了一旁。就看到藏勇那一身脏兮兮的血突然变成了气态，这些血雾猛的向四周散开。大家还没看明白怎么回事那，血雾又迅速地往回缩。从藏勇的每一个毛孔往回钻，如同乳燕归巢一般急切。

　　等到血雾全部都消失了以后，藏勇的身上看着干干净净了，他的体型也恢复了平时的大小睁开眼睛说的第一句话可是观众们惊得够呛：“谢过白前辈！”

　　藏勇拱手施礼表示感谢，然后一跃就跳出了红线圈的范围。他竟然喊“白队长”为前辈，而且还主动跳出红线圈。跳出了红线圈的范围可就是主动认输了，看他现在的样子应该是没受伤而且精神状态更好了。

　　“藏儿！”

　　一位花白头发穿一身灰袍的老者迎了上来，一下子抱住了藏勇。这位老人家长的也很高大，不过想要抱住两米五高宽厚的藏勇还是挺费劲，得踮起脚来才行。这位灰袍老者不是别人正是藏勇的舅舅，也就是这次帮助他提升修为的人。

　　老藏家当年也是风光无限的家族，藏勇的祖父更是曾经的四大武将之一。可惜的是一次对抗异类的战斗中失去了踪影，从此藏家就开始走向没落。虽然藏勇的舅舅也算有两把刷子帮藏艾争取了一个十三少保的位置，不过那也是因为看着当初他祖父的面子，而且藏艾这个十三少保权力实在是小的很，就是多一份供养就是了。

　　这下子可好了，藏勇不但开启了家族天赋狂暴之体。刚才冒牌白队长水袖这一顿抽打，帮他把体内淤积都给抽了出来。狂暴之体虽然厉害，可是对身体同样是有副作用的。藏勇这是第一次在战斗中使用狂暴之体，由于太心急加上技术不成熟给身体造成了暗疾。“白队长”的水袖及时出手，不但帮他消除了暗疾还打通了许多以前不通畅的地方。

　　可以这么说计算现在藏勇不用狂暴之体，同样化体期四层修为的哥哥也不是他的对手了。如果使用了狂暴之体的话，一般化体期六层的修士也不敢跟他硬拼。有了这么好的基础，以后的前途真是一片光明。因此藏勇喊“白队长”叫白前辈，是带着感激的一种尊称。

　　哎哟！源天这下子对冒牌白队长就更感兴趣了，早就知道他的本领高可也没想到高到这种程度啊。藏勇作为化体期的修为称呼他为白前辈，难道他已经是归体期的高人了不成。三十岁之前就到达了归体期，这也太吓人了吧。


第646章 拳脚之争

　　源天现在是下定决心，此轮比赛一定要取胜，然后决赛里跟白前辈交交手。不光是为了试一下自己的借力打力武技练习成果，也为了体验一下跟前辈高人动手的感觉啊。万一运气好了也跟藏勇似的被抽了一顿，结果排出了啥体内淤积也不一定。

　　源天这小子可真会异想天开，想不说他体内到底有没有淤积。就算是有淤积可排，人家那位冒牌白队长凭啥帮着他排除啊。不过想这些都还为时过早，先赢了眼下的四强赛再说吧。

　　新上来的这位对手可是位名人，因为他在十三少保中排名第三是武将霸天的儿子。有意思的是霸天在四大武将之中也排第三，排在笑天武将之后。当然十三少保的名次不都是按照自己老爹的顺序来排名的，比如说藏艾就没有当武将的老爹，再比如说那位排名第九的少保是霸天武将的侄子，也就是眼下这位参赛选手的堂弟。

　　三少保霸人杰对战来自战神城的麻杆选手，大家对这场比赛的关注度比之前那场还要高。三少保可是武将霸天的儿子，随时都能得到武将大人的亲自指导，偶尔还能得到武圣南畅的提点。大家完全可以猜想的出来，此刻霸天武将应该是在某个地方注视着赛场。他的儿子霸人杰很少在同龄人之中遇到如此强力的对手，就拿十三少保排名前两位的少保来说，那年龄也是要比霸人杰大一些的，所以他俩并没有此次比武招亲大会的参赛资格。

　　嚯！这位武将家的大少爷可是不简单，光看那副长相就是一表人才，怪不得起了个名字叫人杰。天庭饱满地阁方圆，棱角分明的脸庞加上高挺的鼻梁和锐利的眼神，不怒而威自有一种霸者的气质。

　　哎呀，这人恐怕要不好对付啊。源天一上场看到对面的这位选手，顿时感觉到有些不好弄。之前把精力都放在冒牌白队长身上了，就没关注过霸人杰这位选手。明知道能够进入四强赛的那都是高手，可源天还是疏忽了。

　　一是因为他之前也没那么想赢这场比赛，主要就是来看看和切磋切磋熟悉一下武技。二是因为对自己化婴期八层中期的修为太有信心，自认为是不会输给谁的。知道刚才冒牌白队长和藏勇打完，源天才知道自己还是小看了南洲大陆的年轻英豪们。这还是把参赛者年龄卡在了三十岁之前，而且必须是未婚的男修，就连订过婚的都不行。如果条件再放宽一些的话，肯定会有更多的高手出现在赛场之上。

　　“源老板承让了！”

　　霸人杰双手抱拳声如洪钟，声音中气十足人更是派头十足，举手投足之间都有霸者风范，把观众席本来就为数不多的女修们给迷的够呛。

　　源天的身高在东洲修真大陆时还是可以的，本来就一米八上次突破化婴期的时候还拔高了一点现在快一米九了。不过在这个大个子遍地的南洲大陆，他这身高就是中下水平了。再加上本来就瘦，跟体格魁梧的霸人杰一比充分体现出了他绰号的特点就是一根麻杆儿啊。

　　“兄台请！”

　　源天也不能失了礼数，同样是抱拳回礼表现的不卑不亢。这两人还都挺客气，一上来没有马上开打先互相问候了一下。

　　“高手果然不一般，这下咱可有的看了。”

　　两人这一番客气，在观众们看来不但不觉得啰嗦，反而觉得者才是高手风范。一位年轻的男修之前也参加过比赛，不过很快就被淘汰了。之后是想尽办法进入到观众区，不舍得错过每一场比赛，特别是高手之间的比赛。看到源天和霸人杰的开场，激动地脸都红了，忙着跟他旁边的朋友讨论到。

　　“你小子多学着点吧，看看咱霸少爷的身手。”

　　做他旁边的这个人脸更加的红，不过他倒不是因为激动而脸红，是因为这人本身就是个大红脸。不但是个大红脸，还有一个红彤彤草莓一般的酒糟鼻子。就在两人说话这会儿，还摘下酒葫芦来又喝了一口。

　　此人的年纪要比那位年轻人大一些，已经超了三十岁没有参赛的资格，不过就算他来参赛也没有夺冠的可能性。这位酒糟鼻子大红脸的武修，目前是在霸天武将的府邸供职，因此对霸人杰大少爷的本事那是相当的有信心。

　　“我看还是源老板厉害一些，你不是还想去人家那里喝酒嘛。”

　　这位年轻人跟高高在上的霸人杰并不熟，倒是比较看好源天。由于源天是醉仙楼的老板，又赢了这么多场比赛。因此很多的观众，都开始称呼他源老板。醉仙楼的酒可是出了名的好，但不是每个人都能喝的到。像五粮神酿这种来自东洲大陆的酒，那都是限量供应的。就算身为卫队长的藏勇，能喝道如此好的酒那也是因为他跟源天比较熟。

　　这位大红脸酒糟鼻的武修倒是想和五粮神酿，可惜他囊中羞涩身份地位也不够。跟朋友唠叨了不知道多少次了，想要尝一尝醉仙楼的五粮神酿。这会儿突然被人家给提出来，还真有些不好意思了。

　　“那也是我们霸少爷厉害，看那源老板多瘦弱。”

　　这人还被朋友这么一说还急眼了，本来就红的跟猴屁股是的脸庞，这会儿红的简直能挤出红墨水来了。想想源天之前的比赛，他心里也开始没有底了。虽然常常看到霸人杰的表现，知道这位大少爷的本领绝对的高。可是想想源老板之前打败过得那些对手，也有很多不弱的。

　　“不如咱俩打个赌，要是你家霸少爷赢了我请你去醉仙楼喝一壶。”

　　那位年轻人还真舍得下本钱，为了支持自己心目中的偶像拿一壶五粮神酿打赌。他们这些地位不算高的武修，收入本来就不多。虽然只是一壶酒而已，也要花掉他好几个月的俸禄。那位大红脸酒瘾很大朋友，整天喝着本地的便宜酒都还没舍得去醉仙楼尝尝五粮神酿那。


第647章 憋闷打法

　　“好！你小子可别赖账。”

　　就在这位大红脸酒糟鼻的朋友激动的直拍大腿的时候，场上的霸人杰跟源天开打了。别看他长得高高壮壮但身法非常的灵活，跟大山选手那种蛮力大身法慢的选手完全是两回事。

　　“嗖……”

　　身影一慌霸人杰已经到了源天的近前，不过还没等他真正出手，黑影一闪源天又绕到了他的身后。源天这次没有一上来就是用借力打力的武技，因为对方的修为与自己相当。一开始就熟练不够熟练的武技太冒险，还是先用身法试探一下再说。

　　“好！”

　　场下的观众们一看两人的身法齐齐喝彩，那位麻杆选手总算是舍得出狠手了。当初源天跟狮子王打的那一场，可以说是快准狠浑身充满了慎人的杀气。可是后来不知道怎么了，就开始用那种莫磨磨唧唧的摔跤方式对敌了。这一场跟霸人杰的对战，突然施展出神鬼百变身法来，观众们都是眼前一亮。

　　神鬼百变身法是源天很早的时候就练习的一种身法，当初是挺好用的但没觉得会有这么大潜力。神鬼百变身法本身也没有那么高档，之所以现在用起来如此厉害。主要是因为源天的修为比以前高了很多，而且他接受过杀手心经中的身法训练。所以说即便是一种普通的身法，在杀手心经的改造下也会变成厉害的身法。

　　“嗖嗖……嗖嗖嗖……”

　　两人在身法上较上劲了，霸人杰更擅长的近战硬碰硬，不过他同样不承认自己的身法会比谁若。源天其实在近战硬碰硬方面要弱一些，倒不是说轩辕开天功的武技不行。因为源天的身板本来就不占优势，而且他对武技的运用始终不如霸人杰这种天天武不离手的人熟练。源天的头绪太多，又是剑诀又是灵符，还搞着种植和制造业，在武技上投入的没有那么多因此还不够娴熟。

　　也正是因为这个原因，源天才会考虑到学习借力打力的武技。看那位冒牌的白队长，身材比自己还要矮小照样比一个个壮汉揍得满地爬。而且将要与源天交手的蛟龙族代表，那体格和力量更是强的没法看了。如果只依靠硬碰硬的武技对敌，那源天可以一点儿优势都没了。

　　“呼！”

　　在身法上较劲了一阵子之后，霸人杰还是忍不住出手了。因为比拼了一阵子之后，他发现无法在身法上面站到优势。想要找一个自己舒服而源天别扭的位置出击，基本是不可能的。既然无法找到那种位置，干脆就直接出售得了。

　　霸人杰选手跟别人确实不太一样，一般来说都是先出拳攻击。因为拳法短快容易回防而且不会丢失重心，可他偏偏一上来就用了腿法。不但使用的是腿法而且还是高腿，这一脚直奔源天的下巴踢了过去。

　　对方如此狠辣的一腿踢了过来，源天反而不再用身法去躲闪了，脑袋轻轻一偏就躲了过去，顺便还在对方的脚踝处轻轻抚了一下。那个躲避的动作是以前常用的方法，因为对方肯定不会是简单这么一腿。如果是用身法向后闪避的话，反而容易遭到连环腿法的追击。而使用小动作闪避过去的话，自己会有更多的反击机会。

　　至于手掌轻轻抚了那一下，纯粹是因为最近跟橡胶机关人对打练多了，下意识的做了这么一个动作。若不是因为霸人杰的腿实在太快，恐怕源天根本就不用做那个闪避脑袋动作直接用手掌一抚就搞定了。

　　哎呀！霸人杰确实是打算用连环腿法的，因为他也觉得源天的体格一般。既然对方身法如此了得，不如就用连环腿法锁定了他，让他避无可避躲无可躲。哪知道源天不但轻轻一偏头就躲了过去，还在他脚踝出抚了那么一下。就这轻轻的一下子，把霸人杰弄得好别扭啊，硬生生把下面的连环腿给憋了回去。

　　源天没有关注过霸人杰的比赛，但对方可没少观察他的比赛。源天之前用借力打力的方式，把对手们摔狗啃食的事情他可都知道。从霸人杰的角度看来，那些人之所以被摔成那个熊样。无法还是身体不够灵活，重心也不够稳健。

　　他想的倒也不无道理，因为容易被摔狗啃食的选手。大都是力量有余而速度不够快的，特别是在身法变换灵活度的方面确实差了一些。不过当霸人杰亲身体验到这种武技的妙处之时，他也不敢那么丧门那些被摔狗啃食的选手了。

　　源天就下意识的这么轻轻往他脚踝上一抚，就弄得霸人杰非常的别扭。虽然没有被摔一下，但是下一腿使不上劲了。他迅速地调节重心，然后重新出击。

　　“唰！”

　　这一招侧踹腿更加的快，一种空气被刺破的哨声传出，很多观众根本看不清那一腿怎么踢的只知道非常的快。霸人杰果然是个聪明的年轻人，他马上改变了策略用侧踹退腿。因为侧踹腿的攻击距离特别长，再加上他人高马大腿本来就长。源天的力量相对较小身材也比他矮小，面对这一招急速侧踹腿肯定不占优势。

　　就见源天的身形突然一短，本来就比霸人杰矮小的体型此刻就更加的矮小了。不过他这么一缩身正好就把急速侧踹腿给闪过去了，同时还用左手往上一撩。这一撩同样看上去力量不大，但还是给霸人杰造成了困扰。

　　哎呀！霸人杰那叫一个郁闷啊，这是什么奇怪打法。武修都是很要面子的，因此大部分招式都是霸气十足。尤其是霸人杰这样的人物，更是每招都带着霸气。

　　这位源老板倒好，把身体蹲成那么低躲避攻击，而且还在人家脚踝内侧摸了一把。这是什么无赖打法啊，简直是一点面子都不要了。

　　要是源天知道了霸人杰现在的想法肯定要笑话他死脑筋了，战斗之中本来就要随机应变。既然自己身体条件不占优势，当然就要利用灵活的方式来应对了。


第648章 相映成辉

　　被源天在脚踝摸的这一把倒是不疼，反而还有点儿痒痒的。别看这下子如此轻，可是轻松破掉了霸人杰的一脚有力的侧踹，而且又搞得他很别扭下一腿连不上来。

　　源天现在是体会到了跟源天对打的那些人是该有多郁闷，像他身体如此灵活平衡性如此好的人，都被弄得有劲使不上。那些身体笨重僵硬不够灵活的人，还不得别扭死啊。

　　其实源天这次真的没有故意施展借力打力的武技，他就是在身法躲过去的同时，顺手来了那么一下辅助动作。如果他想用以快打快用硬砰硬的方式回击也是可以的，不过那样就会跟霸人杰对拼起来。对方的腿比自己长而且粗壮有力，源天才不办那种傻事那。

　　“噗噗噗……”

　　霸人杰几次出腿都被源天给憋了回去，就跟一个屁憋住了放不出来似的那叫一个难受啊。

　　“嗨！”

　　霸人杰真是被郁闷坏了，干脆不用连环腿法了。身体站稳了半蹲马步，发出了有力的一招空击。这一招跟百步神拳有些像，就是可以隔空击打。拳头不必接触到源天，也可以伤到他。霸人杰琢磨着，这下子源老板没有办法用那个别扭的方法了吧。

　　“噗！”

　　一听这放屁似的声音，霸人杰就是一阵头大。因为这一要这个声音响起来，就说明这一拳的力道又被卸掉了。如果真的是打中了，那应该是轰的一声就得把源天震飞出去。

　　源天这次用的招呼，跟冒牌白队长用的那个镜手很像。不过他没能形成气化镜面，而是把霸人杰隔空拳劲给扭转了一下让后消散掉了。这还不算完，源天接着回了他一拳，这一拳是正宗的百步神拳。

　　“来得好！”

　　霸人杰一看源老板总算是打出正儿八经一拳了，马上一个冲拳迎了上去，想用自己的铁拳轰开百步神拳的隔空拳劲儿。

　　“轰隆隆！”

　　这次声音可是够大的，就跟烈性炸药开山炸巨石一般。随着这一声巨响，两人之间的空气都有些扭曲了。观众们使劲盯着场上，想看看是个什么情况。不过等他们看明白的时候，源天已经到了霸人杰身后了。

　　一般情况下两人对拼完了一拳，身体难免会受到后坐力的影响，因此动作会慢一些，不可能马上发动进攻或者快速移动身形。源天这些日子里借力打力的武技真是没白练，特别是那种奇怪的类似九宫八卦图形的步法给他帮了大忙，就顺势迈了那么一步马上一扭身就闪到了霸人杰的身后。这一招来的太突然了，霸人杰还没缓过神来。

　　日字短拳，源天紧贴着霸人杰后腰的位置来了一记日字短拳。这么短的距离而且在如此急促的情况下，大的动作根本就来不及做，日字短拳绝对是一种很好的选择。这种拳法主要是利用手腕的爆发力，在达到了对方身上之后再把小臂和肩膀以及后腰的力量透过去。

　　“轰！”

　　赛场之上传来一声炸响，不是源天击中霸人杰后腰发出的声音，而是霸人杰身上突然爆发一个圆形护罩。这种护罩的造型和法修的灵力护罩很像。法修只要有一定的灵力基础了，都可以发出自己的灵力护罩。虽然防御能力比穿着的护甲要弱了一下，但是胜在方便快捷。护甲被打碎了还的重新买，护罩是可以反复祭出来的。

　　武修使用护罩的情况还真少见，除非是法体双修的武者发出灵力护罩。但是霸人杰是纯粹的武修，他不但不会用灵力护罩，甚至连最基础的火球术、灵雨决啥的都不会。因为他崇拜武圣南畅大人，而武圣大人是一点儿法修的东西都不练的，甚至就连方便实用靠灵力操纵的飞行灵器都不用。

　　这一层突然冒出来的护罩，乃是很少有武者会的武者元气护罩，必须是练过非常高深功法的人才用的出来，而且必须要自己的元气非常足才行。狮子王曾经被武圣大人指点过，也接受过金手卫的悉心教导但目前还用不出这样的武者元气护罩。

　　这层护罩一出现，当的一下子就把源天给弹了出来。他那一个日字短拳轰在上面，就跟打在铁山上一般，受反作用的影响身体不由自主的往后跌。还好他身法超群，又练过借力打力的武技。只是后退了两步马上一个扭身，又使出来一个横切掌。这一掌看似缓慢实则极快，就像是圆月弯刀划了一个弧切向了椭圆的元气护罩。

　　在选手去观战的那位冒牌白队长只是微微一笑，似乎对刚才源天被武者元气护罩所阻的事情很是不屑。别人利用那个奇怪步伐突然到了霸人杰身后，是已经占尽优势的了。紧紧贴在对方后腰的部位，如果时候来一个双按掌的话。动作会更加轻柔也更加隐蔽，霸人杰很可能发现不了。或者等他发现的已经太晚了，根本就来不及反应。

　　更重要的是双按掌的穿透力极强，霸人杰仓促发出的武者元气护罩，恐怕也挡不住这种无声无息的轻柔掌法。双按掌的螺旋掌劲若是透进去，源天这局差不多就能取胜了。

　　源天其实真没少用橡胶机关人练双按掌，但是这种掌法可不是那么容易被掌握的。要是让他站定瞄准好了发掌，或许可以打出那么几分小火候来。可是在这种急促的情况下，源天不敢用那种不熟悉的掌法，所以还是用了自己熟悉的日字短拳。这种日字短拳是从日字冲拳变化而来，也可以体现出源天对于武技的不凡悟性来。

　　可惜的是霸人杰同样不简单，日字短拳还不足以伤到他。武者元气护罩这么一抗，他已经把从劣势状态扭转了过来。根本就需要看，接着就是一个后摆腿。

　　源天被元气护罩震出去了两人直接肯定会拉开距离，这个时候用个后摆腿是非常好的选择。因为这种攻击距离很远，可以在源天打到自己之前先攻击到他，就算是攻击不到也可以起到拒敌的作用，让源天不敢靠的太近。


第649章 霸天武将

　　霸人杰的这种策略是没错，不过他没想到源天反应的那么快。被震出去之后马上就调节好了身体平衡，接着就出切掌反击。

　　“砰！”

　　就听到一声闷响，然后霸人杰感觉到小腿一麻。在他腿摆到一半的时候，源天那剃刀般的切掌就赢了上来正好砍在他小腿之上。按道理说掌力是不如摆腿力量大的，更何况霸人杰天生的力量也比源天大。不过源天迈步转身借助了身法的力量，而且切掌的接触面积小正好砍在了小腿的薄弱处。

　　霸人杰就感觉小腿火辣辣的又疼又麻差点没叫出来，作为一代武将的亲儿子十三少保排行第三的人，他还是把这一声给憋了回去。

　　够狠，够损！这是霸人杰给源天下的定义，这个看似瘦弱的源老板还真有一套。要知道霸人杰的身体可是经过千锤百炼的，从小就泡药浴练得武技也都是高档次的。如此结实的小腿，被源天一掌切了上去竟然又疼又麻。

　　要不是看到他确实两手空空，还以为是被杀利器给扎中了。要知道到了霸人杰这个武修层次，一般的刀剑都扎不疼他，更何况是一只肉掌啊。可这种切掌就是有如此威力，用好了的时候比刀劈还要厉害，一下子正好切在了霸人杰小腿麻筋上把他郁闷的够呛。

　　这还怎么打啊，只要是跟源天一接触就得倒霉。好不容易用了个破空拳，又被他给化解了。说实话霸人杰还是头一次遇到这么难缠的对手，感觉自己浑身十分的实力只能发挥出五分来。

　　后边还有更郁闷的那，一开始源天是不适应他的攻击速度，所以借力打力的方式用的还不够多。现在逐渐的适应了，再加上霸人杰一条腿有点儿使不上劲身法受到了影响。源天这下子可来劲了，那种奇怪的步伐又迈出来了开始绕那么奇怪的圈圈。不过他跟“白队长”不一样，不是在原地自己绕，而是围着霸人杰绕起了圈圈。

　　源天这圈圈没有那位冒牌白队长绕的那么复杂也没有那么优雅，结合鱼龙身法和杀手心经里的身法要素这速度自然是非常快的，顺便再接入了一下有助于借力打力的角度，就形成了这套特殊的身法。

　　霸人杰一看源老板速度快起来了，心里反而觉得有底了。他最不怕的就是快打快硬拼硬，头疼的是那种黏黏糊糊有劲使不上的感觉。既然源天飞速的兜圈子，他也施展身法转起了圈圈。

　　“砰砰砰……”

　　两人一个转大圈儿一个转小圈，一边转圈一边出招。拳掌相撞的声音频频传出，打的那叫一个激烈。场下的观众看得有点儿晕了，那位麻杆选手是怎么回事。一会儿快一会儿慢，一会儿看着干净利落一会儿又黏黏糊糊。

　　一上场的时候大家觉得源天总算是舍得下狠手了，可是打了一会儿又开始用那种摸鱼试的技巧了。刚刚适应了这种摸鱼式的打法，觉得似乎也挺精妙的，他又突然施展开了如此迅速的身法。

　　“砰砰砰……噗噗噗……”

　　就在大家收拾心情准备看一场快打快硬碰硬大战的时候，原本砰砰的撞击声又变成了噗噗的闷响，然后声音越来越小。霸人杰又开始郁闷了，因为源老板不正面接他的攻击了。

　　刚开始源天施展这么快的身法，就是为了更好的找到攻击位置。在静止状态下出手化力和在告诉运动的状态下出手化力是不一样的，一开始转圈圈的时候有点儿拿不准，所以跟霸人杰拳掌相拼硬碰硬打的很激烈。

　　霸人杰的拳头可真够硬的，也非常的强劲有力，还好源天是用掌接是终有些缓冲的余地，要是拳头碰拳头的话估计够疼的。不过打了一阵子之后，源天慢慢找到感觉了。他开始尝试着在已掌接拳的时候偏转角度，把拳头的力量往旁边带。就这样一开始砰砰砰的激烈碰撞声，变成了噗噗噗的闷响。

　　再适应一阵子之后，源天就能直接用轻轻的绵掌全部拨开霸人杰的铁拳了。所以从噗噗噗的闷响声，直接变成没有声音了。霸人杰感觉自己的拳头就跟打在了胶水里似的，不但打的时候使不上劲往回撤的时候还黏糊糊的。

　　之前那位叫笑天的选手，是有意的给源天当陪练帮他熟悉武技。这会儿霸人杰可不是有意给源天当陪练，不过他还是被动的当了这个陪练。眼下打斗的这么激烈两人都在告诉运动，要说让霸人杰认输那绝对不可能，已他的实力也不会那么容易输啊。可是让他继续打下去的话，可真是以后够别扭的。

　　一开始一拳拳跟轰在墙上似的很有感觉，后来变成了轰在橡胶之上虽然有反弹但也还算可以，再后来就感觉是打在了粘稠的胶水里弄得别别扭扭。等到两人再拼上一阵子之后，霸人杰就感觉全身都泡在胶水里了。不光是胳膊使不上劲，身体活动起来也很别扭，步法也在不知不觉中慢了下来。

　　糟糕！霸人杰意识到这样下去不行，虽然自己慢下来源天也跟着慢下来了，但一个是被动一个是主动。源天现在慢下来了，纯粹是为了让霸人杰给他多当一阵子的陪练。这么好的陪练可真不好找，就这会儿功夫自己借力打力的武技又见长进。

　　也就是说如果源天现在想出手的话，完全可以找霸人杰的破绽处下手了。霸人杰意识到了这个问题，变得更加的小心谨慎生怕被黑手给暗算了。这种泡在胶水里使不上劲，却又提心吊胆怕被人下黑手的感觉这是太郁闷了。堂堂的十三少保，武将霸天家的大公子啥时候这么憋屈过啊。

　　“嗨！”

　　霸人杰一声大吼，利用武者元气护罩再次震开源天，然后一把金丝大环后背刀出现在了手里。他这是徒手搏击打的郁闷了，要开始使用武器了。武将霸天的刀法是一绝，霸人杰身为武将的儿子刀法自然也差不了。


第650章 决赛

　　用手掌接拳头好接，但是用肉掌去接锋利的大刀就不那么容易了。更何况那大刀还是非常的锋利而且在高速运转不断变化方位，一个不小心手就能被消掉了。

　　霸人杰真的是被憋屈坏了，本来这场比赛是不想使用武器的。可是这么打下去的话，估计会被憋出病来。金丝大环刀一出现，情况果然就不一样了。源天不敢轻易的用肉掌去抚大刀，那玩意儿可不是闹着玩的。

　　他现在多么希望自己有一双刀枪不入的手套啊，就像是冒牌白队长那种或者是狮子王带那种，要是有金手卫带那种手套就更好了。可惜源天一样都没有，在手上功夫没到出神入化之前他是不敢用肉掌如抚大刀的。

　　“蹭蹭蹭……”

　　源天施展开身法，全速的躲避那虎虎生风的金丝大环刀。这好好的后背大刀非要装上九个金丝环，看来并非没有道理。这由于刀身上有这么九个金丝环晃来晃去的，让人更加难以分辨刀的攻击位置和行进路线，只能是尽量多远点儿。而且这些个金丝大环在会动的时候还猎猎作响，起到了很好的干扰作用。

　　有这九个晃动的金丝大环在，源天是抚刀刃不成抚刀背也行不通。他又没有那种不怕刀割的手套，只有拿出了那跟金色鞭子。本来他是想拿宝蓝剑出来的，因为他是一名剑修一直以来还是比较擅长用剑。不管是剑气还是近战剑法，源天还都算是练得不赖。尤其是近卫剑法那种防御型的剑法，在这种时候用来护身是很好的选择。

　　可源天想的不能是护住自己就行了，还得想办法反击。不但要想办法反击，还得几次机会把使用兵器的本事也磨练一下。这次参加比武，最大的目的就是把借力打力这种武技磨练好。所以他略微一考虑，还是没有取宝蓝剑出来而是取出了金鞭。

　　噢！看到场上的源天掏出来一根金色的鞭子，在选手区观战的冒牌白队长明显来了兴趣。源天徒手搏击的本事他已经看过了，借力打力的技巧学的还算不错但还没不够娴熟。至于这用鞭子的技巧，还真见源天展示过。

　　难道他连这个也偷学去了，面纱遮掩下的冒牌白队长微微一笑。不知道为啥，自己一点儿都不反感这个爱偷学的瘦子。想想也是，一个人的本领有人愿意去模仿本身也是一种肯定。更何况这个模仿的人还不是一个弱者，而是一个原本快准狠的家伙。

　　距离太近的话鞭子当然是不得劲使用，所以源天先施展身法拉开与霸人杰的距离。他想要拉开距离，霸人杰可不干啊。他是纯武修又不是剑修，不会用那种远距离攻击的剑气。所以他手持金丝大环刀，紧紧的跟住源天的步伐，一边跟紧还一边挥刀。

　　挺难缠啊，刚才是霸人杰头疼源天太难缠，现在角色变转换过来了，源天开始觉得霸人杰难缠了。因为这个长腿的家伙跑起来还真快啊，源天身为杀手组的队长擅长的就是身法。可是这个看起来粗粗壮壮的霸人杰，身法一点儿都不慢，源天加速了好几次也没真正把距离给拉开。

　　既然拉不开距离，也就只好先打着了。那条金色鞭子倒是能够自由变换长短，源天把它缩短了一些开始挥动。

　　“啪啪啪……”

　　软鞭抽在刀面上发出阵阵脆响，用鞭子对抗大刀还是跟用剑不太一样。如果源天使用宝蓝剑的话，这下子两人就不光是拼剑法刀法了，还得好好拼一下臂力腕力。若是谁的力量小的话，武器会被对方给震脱手。

　　软鞭没有这种估计，缩短了之后还挺灵活。源天一边施展身法转圈一边挥动鞭子，顿时把被动挨打的局面给扭转了过来。霸人杰身法也不慢而且手里的金丝大环刀还挺长，不过始终斩不到源天身上。

　　刚才是源天逃跑霸人杰挥刀追赶还挺有感觉的，虽然现在砍不到他但总有机会。可以源天手里的金色鞭子出现后，情况就不一样了。这鞭子跟蛇一样灵活，总是抽打在刀面之上。不但妨碍了大刀的挥动，也妨碍到了霸人杰的身法。

　　很好，有效果！源天看到一试有效果，心里又开始美了。他目前施展的这种综合性的身法还是挺有效的，要不是因为有这种高效的身法哪能为自己争取时间躲开大刀还拿出鞭子来应对。

　　身眼手法样样都很重要，杀手心经果然是好东西。要不是因为经过杀手心经的训练，源天的借力打力武技也不会进步这么快。手上的感觉灵敏，本身就有助与使用化力和借力的技巧。如今再配合上这身法，可以说是如虎添翼。

　　至于说用金色软鞭抽打刀面，这个除了依靠手法之外对眼法也是极大的考验。要是没抽在刀面上，而是抽在了刀刃上那肯定要伤鞭子。如果是抽在了金丝大环上就跟麻烦了，软鞭会被那东西给缠住的。

　　金丝大环刀到底是谁发明的，闲的没事儿非要弄九个大环在上面。源天一边用金色软鞭抽打，还顺便琢磨了一下这个问题。这金色大环乍看上去是个累赘，打起来还真有点儿用处。

　　两个人现在也说出谁逃谁追来了，武器之间啪啪的互拼身法也是都施展的淋漓尽致。场下的观众体会不到两位选手的切身感受，只看到到处都是金色飞舞闪烁。

　　霸人杰那把金色大环刀，刀身是亮银色的九个环是金色的，施展起来是金光伴着银光相当的晃眼。而源天所施展的金色软鞭的柄是纯金的颜色，鞭体是由很多细小的金鳞组成的，这施展起来也是金光闪闪相当夺目。

　　场上两人战的很酣畅，场下的观众眼都快被晃花了。心里琢磨着两人不会是商量好了吧，怎么之前看着还挺出力的。现在看着就是互拼武器，虽然拼的很快可怎么那么巧那么准，居然互相都不造成损伤。这银光闪闪金光辉映的，打的不会是表演赛吧。


第651章 原来是你

　　霸人杰要是知道了部分观众的想法，估计会气的吐血。他这挥动金色大环刀步步紧逼，怎么可能是表演赛呢。无奈的是源老板这个家伙，总是能够准确的把鞭子抽到自己的刀面上。慢慢的他又有了那种有力使不上的感觉，原来这不是一场表演赛而是陪练啊。

　　霸人杰高大威猛长的一表人才也，修为高强又是武将的儿子。南洲大陆不但有很多女修爱慕他，就是男武者也有很多把他当成偶像。不过这位偶像今天可是够郁闷的，不但有劲使不上还被人误解成了表演赛。

　　之前拳脚被源天那软绵绵的掌给妨碍也就算了，可如今得意的金丝大环刀也使不上劲。那金色软鞭抽在刀面上的声音一开始还很清脆，后来也逐渐变得发闷了。霸人杰可是有经验了，只要声音开始变的发闷了那绝对没好事。说明源天又开始找到感觉了，可以用更小的力量拨开他的刀。

　　源天真想好好感谢霸人杰请他去醉月楼大喝一顿，这几个月来一直苦练借力打力的武技可总感觉还缺些什么。如今是彻底想明白了，缺的究竟是一个够快够狠够直接的陪练。之前笑天选手帮着陪练确实也帮了不少忙，可笑天的打法本身也带着一定的技巧不是那么直接。

　　霸人杰的这种又快又狠又有力的打法，跟蛟龙一族的打法简直太像了。源天有了这么好的陪练，借力打力的技巧熟练度是直线上升。再打赏那么一阵子，他干脆就不用鞭子抽打刀面了，而是把鞭柄抵在刀上。就跟粘在了上面是的，任凭刀身上下翻飞左突有冲就是摆脱不开这金色的鞭柄。

　　“这是些什么啊，两个人在搞什么东西。”

　　观众们看到这种情况一个个丈二和尚摸不着头脑，明明知道两位场上的选手都是高人而且还都是名人。可这跑来跑去扭来扭曲的算什么，想套交情也不能这时候套啊。

　　“杰儿退下吧！”

　　就在霸人杰正纠结的时候，突然听到了父亲大人的声音。可以说这一声来的正是时候，因为霸人杰在考虑要不要用出必杀技来。必杀技这种东西一旦发出来就收不住，到时候不是源天受伤就是他受伤，肯定无法两人都全身而退。这只是一场招亲的比武而已，实在是不值得为此弄出人命伤了和气，和就这么输了他又不甘心。

　　既然父亲大人兼武将大人发话了，霸人杰也不再犹豫直接跳出了红线圈儿范围。武将霸天这一声没有用千里传音的秘法，而是直接喊出来的，因为全场的观众和选手乃至裁判员们都听到了。既然是武将大人让霸人杰退出认输，大家自然都认可了。

　　“多谢杰兄承让，改天来一起喝酒。”

　　源天对着霸人杰抱拳施礼，然后也跳出了红线圈范围。他是后跳出来的，所以这场比赛自然是判他取胜了。不过源天是很会做人的，说了承让的话又给施了抱拳礼还邀请人家来一起喝酒也算是给足了霸人杰面子。

　　“他竟然也来了，我们旭儿这次不会吃亏吧。”

　　武将霸天突然出现，除了赛场的观众和选手们吃惊以外，更加吃惊地是秦氏龙族的成员们。他们通过探子传递来的映像，也看到了霸天武将的出现。本来有个金手卫插手就够麻烦的了，现在竟然出现了四大武将排名第三的霸天武将。

　　原本有着秦天和吕氏龙族的那个老家伙还能制衡金手卫，觉得人类修士应该不会在决斗中有所偏袒。同时秦氏龙族的人也存了侥幸心理，就是源天是东洲大陆的修士属于外人，南洲的高层不会过多介入。

　　可是从失态的发展来看，南洲的武者们支持源天的还真不在少数，金手卫似乎也有支持的意思。现在可好了，霸天武将都出现了而且还让自己的儿子认输。虽然场上比赛看着霸人杰不占优势，可他肯定还有啥必杀技没使用。不让自己儿子使用必杀技而是直接认输，这不分明就是要保护源天嘛。

　　事情已经很明显了，如果源天在这场比赛里受伤的话，那么几天后马上面临的决斗肯定要吃亏。在这种关键的时刻霸天武将组织了霸人杰使用必杀技，这分明就是对源天的一种保护，应该说已经是明显的袒护了。

　　“怎么办，这事儿要不要找二叔商量一下。”

　　秦建武是最在意几天后决斗这件事情的人，看到了此映像之后可以说是心急如焚。二叔秦天也真是的，之前还来一起看看映像关心一下事态的发展，最近光顾着那个小龙秦主都不关心决斗的事情了。

　　“我看不必，就算霸天武将也不会违背承诺，两个小辈之间的决斗他是不会插手的。”

　　还是二哥秦建斌比较冷静，他对这件事情的分析比较到位。就算是霸天武将袒护源天，有意不让他在比武大赛里受伤，但也只是限于南洲大陆内部的比赛。等到了决斗的时候，两族的高层长辈都在现场，并且大家一定约定好了是两位后辈决斗长辈绝不插手。相信霸天武将会信守承诺，不会在决斗的关键时候出手干扰。

　　再说了事情反过来想，霸天武将叫停了霸人杰，也许不是在保护源天而是保护自己的儿子。源天这个小子确实不简单，在短短几个月的时间里有了很大的成长。秦建斌有些相信二叔秦天的话了，这个人类小子绝对不好对付。

　　不过他们想破了脑袋也想不明白，让源天屡屡取胜的那种打法到底是怎么回事。就跟他胶皮似的紧贴着对手，然后黏黏糊糊的那种打法，竟然就能一次一次的打败对手。

　　从蛟龙一族的思路出发，还是觉得这其中有猫腻。要么就是对手故意想让，不然就是因为那些人的力量还是太小摆脱不掉源天的纠缠。龙族的傲气千万年来都无法改变，就算是一项理智的秦建斌也改不了这个毛病。


第652章 黄欢

　　忽视源天借力打力武技这件事情也不能全怪龙族的傲慢，因为他们确实从来没有接触过使用这种武技的高手。会一些技巧的修士龙族成员也是见过不少，可是在面对绝对力量的时候也全都白给。他们始终相信强壮的身体绝对的力量才是取胜的根本，其它那些东西都是末流。

　　源天之所以这段时间以来苦练借力打力的武技，而且还把很多精力用在了种植和制造上面。也是考虑到蛟龙一族强大的肉体，知道自己依靠提高力量和速度是无法在短时间内寻得打败蛟龙秦旭的方法。再想想自己手里的武器，想要短时间内弄到比宝蓝剑和骨轮更好的东西也不太现实。

　　干脆就用上一条蛟龙秦川的龙皮、龙骨、龙角制造了龙甲机关人和龙角强弩，用蛟龙自己的东西来打败蛟龙，确实是非常聪明的方式。打完了跟霸人杰的比赛之后，源天本来想要再去一趟泊国寒湖的禁区找菊花爷爷聊聊，顺便在跟龙形机关兽斗上几场。

　　结果比武大会的裁判通知他，要接下来马上就行决赛。也就是四强赛剩下来的两个人，源天跟白队长之间的最终决赛。既然如此源天自然不能走了，不是他不舍得这个冠军头衔而是不舍得错过了跟冒牌白队长比赛的机会。

　　这位冒牌白队长可是说是源天借力打力方面的师傅了，虽然他没有亲手传授源天任何一招，可源老板近期使用的这些武技都是从他那里偷学来的。

　　嘘！源天看到上场的冒牌白队长没有拿出鞭子来，总算是松了一口气。如果他一上场就拿出鞭子来，那肯定就是一场恶战啊。之前那位变身公牛的妖修，被抽的惨样那可是历历在目。既然这位冒牌白队长没有拿出鞭子来，说明对他这位东洲大陆的外来修士没有那么大意见。

　　源天可是知道这位冒牌白队长的脾气，对于外来修士真是一点儿都不客气。不管是北洲来的毒修还是西洲来的妖修，都被他给揍的无比凄惨，最后抬走的时候基本看不清是啥模样了。是皮开肉绽骨断筋也断，就是不知道元神有没有被伤到估计也好受不了。

　　说实话当跟这位冒牌白队长面对面的时候，源天还真是有些小紧张。还好他经受过杀手心经的训练，迅速调整好了心态准备应战。

　　冒牌白队长还是跟以前一样，上场后不发一言带着面纱也看不出她是啥表情来。不过从她把那一身白色衣服又换成了金色套装来看，应该对这场比赛还是比较重视的。

　　糟糕！看到冒牌白队长开始迈步走那个奇怪的圈圈了，源天马上也迈步跟了上去。他到底是练过此种武技的人了，明白那个圈子一旦走起来就不好破，而且绕的圈数越多就越厉害。等到冒牌白队长多少圈绕过去之后，想要再打进那个圈子可就难了。所以源天马上跟了上去，与他同步绕那个圈子。

　　几乎没有发出任何声音来，但是两人正式的交手了。源天的右手背打着冒牌白队长的右手背，源天的左掌外沿抵着冒牌白队长的左掌外沿，两人就按照那个奇怪的图形绕起了圈子。

　　一边绕着圈子两人还不断的变换手掌的姿势，简直就跟唱大戏似的。不但步伐不快，就连变换手掌的速度也是非常的慢。都像是端着盆水怕撒了，擦着薄薄的玻璃怕使大劲戳破了。

　　这是什么情况，之前看源天跟霸人杰比赛的时候，他就经常使用一些奇怪的招法。但是不管怎么说当时两人的身法都很快，而且霸人杰出招比较快，源天主要是负责封堵。现在可倒好了，“白队长”和源天两个人都开始了这种摸鱼的动作。

　　之前“白队长”就擅长借力打力的方式，但是还真没有人敢说他不够狠。看看那位北洲毒修的下场，再想想那位西洲妖修的惨样。就算是南洲武修大山选手被打飞的时候也是很惊人的，只不过碎掉的是他胸甲的后面。大家完全有理由相信，那个掌力如果实在体内爆开的话，恐怕连大山选手的元神都保不住了。

　　上一场的时候“白队长”的水袖连连出击，竟然帮藏勇排除了体内淤积成就了这一位年轻人已经被传为一段佳话了。藏勇喊了他一声白前辈，许多观众也在心里跟着喊了一声白前辈。

　　这位年纪轻轻的冒牌白队长被这多人喊前辈不知道是啥感觉，能够有资格参赛的选手都不超过三十岁这大家都心知肚明。不过大家喊他白前辈，完全是对其技艺的尊重。

　　这位令众人尊重的白前辈，如今竟然跟麻杆选手跳起舞来了。看到两人那轻柔缓和的动作，特别是加上“白队长”那飘逸的袖子，怎么越看越像是跳舞而且这舞姿还非常优美。

　　“狮兄你怎么看？”

　　从“白队长”那里得到过好处的藏勇，是深深的知道这位白前辈的厉害。他也知道源天是个能够创造奇迹的家伙，不过还是不怎么看好源老板。不过如今两人这跳舞似得动作，真是把他给看糊涂了。

　　“这我哪看得懂，藏老弟你可是跟白前辈交过手的。”

　　其实说实话狮子王的本事原本是要比藏勇高一些的，虽然他淘汰的比藏勇要早。就算是如今藏勇开启了狂暴之体这种天赋本领，两人真打起来也是八斤八两的水平。如果不算特殊的血脉天赋，只说在武修方面素养的话还是狮子王厉害一些。

　　不过狮子王现在可不敢下判断，他是个聪明人知道眼下的情况是瞬息万变。从表面上来看，两人动作差不多似乎是旗鼓相当。可考虑到源天的武技是模仿了“白队长”，那么在熟练度方面一定是处于弱势。但是又考虑到源天以前的身法非常快，而且具有杀手素质，也许并不会输了这场比赛。

　　狮子王迅速地分析了各种因素，最后还是没敢下判断，干脆就说自己看不懂。


第653章 误会了

　　狮子王来了个顺水推舟，把难题重新退回给藏勇，他可不想回答源天跟“白队长”谁输谁赢的问题，这种事情谁能看得准啊。

　　“这舞跳的还真挺好看。”

　　“是啊，不知道咱队长还有这本事。”

　　观众席里有两位白队长的手下的队员津津有味的看着场上的比赛还不忘讨论一下，基本上已经把这场打斗当成舞蹈来看了。其实不光是他俩这么想的，很多观众都是这种感觉。

　　大家都是来看让人热血沸腾的格斗比赛的，现在变成了两个人跳舞的表演，原本是不会受到欢迎的。可是两人柔美的动作确实是十分好看，观众们忍不住将其当做舞蹈来欣赏发现也满耐看的。

　　来自观众席上的讨论声此起彼伏，这恐怕成为近几年来南洲武者大陆上最大的新闻了。比武大会最终的一场决赛，竟然演变成了一场双人舞蹈表演。

　　正所谓内行看门道外行看热闹，虽然大部分人都当成是舞蹈表演看来，但也有看的懂的人。源天与冒牌白队长两人是看似简单的手背相搭缓缓画弧线慢慢的换手，实则一直在暗中较劲。全身的力量都在快速的调动着，随时转变着角度。只要谁转换的慢了，马上就会处于被动挨打的局面。

　　这看似简单的轻柔的动作包含了巨大的内在力量，若是换了一个不懂借力打力技巧的人上来，早就被一掌给抽飞了。

　　至于说那看这根舞步似的迈步方法，就更加充满了玄机。每一步都不是胡乱迈出去的，一步踏出去不但要考虑到自身的平衡问题，还要考虑到如何让对方不平衡以及这一步对下一步的影响是什么样的。这就跟下棋一样，每一步动作都牵扯到下面好几步动作，因此每次都要深思熟虑，但是这个深思熟虑并没有太多时间去执行，必须在瞬间就完成。

　　两人从迟缓柔和的动作，开始变得越来越快，但看上去依然那么柔美均匀。源天感觉自己在借力打力的武技方面正在突飞猛进，是彻底的找对感觉了。之前笑天跟自己陪练了一番，然后霸人杰又被动的陪练了一番，感觉已经是摸到借力打力技巧的门道了。可真正与“白队长”交手以后，才是真正的踏上了这条光明大道。

　　借力打力的武技确实很适合用来对付那些求快求狠的打法，但如果只能应付那种场面的话也算不得多么高档。只有像眼前这样，能够借次武技应付任何情况那才叫高明。

　　“呼呼呼……”

　　两人越打越快越打越级，从一般观众的眼里看就是二人舞蹈表演加快了速度，但是从懂行的人眼里看不免感觉吃惊。这两位年轻人可真是不简单啊，身法的变化手法的变化以及内力的调动已经到了极致的境界。这种对于身体的掌控能力，即便是归体期的修士也有很多做不到的。

　　武修增加修为除了在力量、速度、抗击打能力等等体制方面有所增强之外，还有很重要的一点就是要增强对自己身体的控制能力。只能放不能收算不上高手，能够做到收放自如的才是真正的高人。

　　源天和那位冒牌的白队长是越打越快，两人的旋转的身体和飞速变化的手掌在赛场上带起了旋风。这旋风越刮越大越刮越猛，有一种想要冲破防御罩的趋势。

　　“轰隆隆！”

　　这股旋风向着上方以及四周冲击，防御罩真的开始颤抖的。这种力量简直太大了，两个高手一只在互相较劲，然后又互相化力劲儿借力打力。这些力量都变成了旋转的风，一步步的在扩大。这种力量随着两人的搏斗是越变越大，已经快要到不可控的地步了。

　　“怎么回事，难道这里要塌了。”

　　一位胆子比较小的观众，看到防御罩在急速的颤抖，吓得赶紧询问自己的同伴。他感觉到屁股下的座位也在颤抖，还以为是赛场要塌了。

　　“别胡说，你当这里是什么地方，我们是在战斗宝器里。”

　　他的同伴修为更高一些胆子也更大一些同样的懂得事情也更多，好歹也是一位参战队员，知道这赛场不是一般的建筑物而是一个堡垒型战斗宝器。战斗宝器这种级别的东西，怎么可能说塌就塌。

　　场下的观众目前虽然已经看不清两人的身影了，但是一个个特别的激动。这种快到令人看不清的打斗，再加上那变得越来越大的旋风不远冲击防护罩，给人一种害怕而又期盼的感觉。

　　观众们是看的爽了，源天可是有些吃不消了。随着战斗的升级，他在武技方面的不足之处就会越来越明显。毕竟练习借力打力的武技的时间尚短，等对方的步伐和手法越来越快的时候，他不得不拼命地去跟随。为了不漏招只好结合了自己以前练过的身法，拼命地加速跟进。

　　这不是仅仅是一场比武，还是一此身体极限训练。源天感觉自己身体的每一块儿小肌肉每一寸骨骼，甚至说每一毫的皮肤每一个毛孔都在用力，把所有的力量都灵活调动可以转移到身体的任何一个部位。

　　源天现在已经极度疲惫了可他还不想停，这是一次难得训练。如果猜的没错的话，白前辈已经是故意为止。因为刚开始的时候源天武技还不熟悉，冒牌白队长就故意把动作控制的慢一些。随着源天对武技的不断熟练，他的动作也加的越来越快，存心就是在帮忙训练晚辈。

　　想到这里源天在心里也学着藏勇的样子喊了一句白前辈，虽然没有真喊出来，但是绝对的诚心诚意感谢对方的教导。

　　“砰！”

　　突然一声巨响传来，那股由于两人搏斗产生的旋风终于冲破了赛场的防护罩，无情的向着四周肆虐而去。

　　“是你！”

　　真一阵不受控制的旋风突然炸开，源天跟冒牌白队长两人的面纱再也带不住，一齐被刮飞掉了。源天一看到这位冒牌白队长的真面，不由得吃了一惊，这人竟然是位熟人。


第654章 印象不错

　　源天只走神了那么一刹那一下子就被震飞了出去，就在此时一只大手从天而降轻轻一抓就让肆虐的旋风消散于无形之间。不过这只大手并没有去管被震飞的源天，任由他朝着选手区飞了过去。

　　“哎呀！源老板！”

　　说这话的正是藏勇，他迅速的变身为狂暴之体然后出手接住了源天。这一下子还真不是谁都敢接，因为源天飞出来的速度极快。就像是在龙卷风最外沿的物品，突然脱离了漩涡急速被抛出一样，作用力是非常巨大的。

　　“哈哈哈！这下子源老板得好好请咱喝酒的。”

　　一旁的狮子王也搭了把手，这才把源天给稳稳的接了下来。要不是因为有这两个人接手，估计源天得好好的甩上一跤。刚被人接住的源天却并没有表示感谢，而是急切的向场上望去。

　　刚才斗笠与面纱飞掉的那一瞬间，那看到的分明是一张女子的脸庞，而且是早就见过的一位女子。不是旁人，正是自己第一次试验纸飞船栽落之时，那位经过的女孩子。

　　还记得她当时正在那个被飞船砸出的土坑之上，关切的问了自己一句有没有事。当时源天迷迷糊糊的抬头往上看，就看到了这位漂亮的女孩子。这次源天再看过去的时候，也是被转的有些迷迷糊糊。恍惚间只觉得这人好美，自己以前竟然没看仔细。

　　这位女孩子不是旁人，正是很早前被源天骗过一个高品灵石的欢欢。来到南洲武者大陆以后，两人还在醉月楼见过一面。可惜当时欢欢有什么急事，吃了醉蟹后就匆匆告别了。

　　记得当初源天还是练气期的时候，欢欢一个纵跳就能越过一座大山，那飒爽英姿至今让他记忆犹新。最近观察了那么多场冒牌白队长的比赛一只觉得身影有些熟悉可就想不起来是谁。因为那位出手干脆利落的欢欢跟这位冒牌白队长的风格实在是迥异的很，任凭源天想破脑袋也想不出来啊。

　　目前吃惊的可不光是源天一个人啊，全场的观众和选手都惊呆了。因为这是比武招亲大会啊，为武圣大人的侄女招上门女婿。参赛选手需要是三十岁以下金丹期以上修为之外，还有一个重要的因素那就是必须为男修。这位欢欢大小姐，可是南洲大陆著名的大美女，怎么能够当上门女婿那。

　　除了源天之外，大家似乎都不吃惊欢欢是如何报名如何顶替白队长的。因为欢欢在南洲的身份是武圣的女儿，虽然名义上是收养的女儿，但是各种情况是众说纷纭。

　　各种谣传还真不好，首先有人怀疑是武圣大人在外面跟某位女修有了个孩子，然后这位女修因为某种原因不肯跟他来南洲大陆，或者是因为什么原因不在了，结果武圣南畅自己带回个女孩来，明明是自己女儿却说是收养的。

　　甚至有谣传说，其实是武圣大人在跟北洲那位绝美的独尊比斗的时候产生了感情，于是乎两人化仇恨为爱情有了这个爱情的结晶。但是比较正统的说法是，武圣南畅当年在外面历练的时候认识一位叫黄巢的大哥。欢欢其实是黄巢的女儿，但是因为某种原因黄巢目前不在了。

　　至于黄巢为什么不在了，有的说法是因为当初两人遇到了极其危险的情况，黄巢为了救南畅一名所以牺牲了自己，也有说法是黄巢已经斩破虚空去了上界。

　　这个说法似乎最符合武圣南畅的性格，听起来也比较正统，不过愿意相信的人并不多。大家还是宁愿相信欢欢是武圣大人的私生女，最感兴趣的当然是他跟北洲独尊的关系。随意南洲的武者们很讨厌北洲的毒修，但如果武圣大人能够俘获了北洲独尊的放心并且还生了一个女儿的话，全南洲的居民们可以说没有一个会介意的。

　　作为南洲武圣的义女，能够有办法替换掉了白队长并且一直没有被裁判指出来，那也就是在情理之中的事情了。除了不知道情况的源天之外，南洲本土的居民不会觉得奇怪。武圣大人可是非常宠爱这位欢欢大小姐的，简直就是想要天上星星都给她摘下来的程度，所以大家更加相信这是他的亲生女儿。

　　至于说这次比武招亲大会到底是给谁招亲，眼下的情形就说明一切了。其实所谓的武圣大人的侄女，指的就是这位义女欢欢。因为武圣一直没跟欢欢提他亲生父亲黄巢的事情，所以她都是已义女的身份。但是这次的异界突袭形势似乎非常严峻，武圣南畅临行前特意告诉了欢欢真实情况，其实她应该是叫黄欢，父亲黄巢是位绝顶的天才也是无敌的高手。

　　南畅当时还比较年轻，但是黄巢跟他一见如故结为兄弟，并且在武技方面给了他很多的指导。后来两人一起经历过不少事情，并且黄巢还喜欢上了一个女修。结果那位女修不是一般人，而是上界仙女转世。因为上界的一些权力斗争，才转世到了这层世界里来，没想到还跟黄巢生了一个女儿。

　　后来上界的权力之争似乎有了结果并且知道了仙女结婚生子的这件事情，用强硬的手段将其招回了天界，并且警告黄巢以后要远离这位仙女。可心高气傲并且天赋秉义的黄巢哪会听他们的警告，短短几年就斩破虚空也去了上界。在临行之前特意把爱女欢欢托付给了南畅，并且嘱咐要把她培养起来，有一天也去上界寻找父亲和母亲。

　　这些话南洲大陆的居民们也许不怎么相信，但欢欢听了以后马上就信了。因为她一直都不认为南畅是自己的亲生父亲，虽然这位义父对自己真的是很宠爱。而且她还知道一件事情，就是武圣南畅之所以迟迟没有武破虚空去上界就是再等她成长。

　　若是武圣南畅早早飞升上界的话，那么欢欢马上就会失掉这个最强力的保护伞。不过这次对抗异界怪兽来袭情况有些特殊，南畅感觉到自己这次如果不出事，那就是要飞升了。不管怎么样，总之留在此界的时间不多了。因此才搞了这次比武招亲大会，希望能够借机给欢欢选一个好女婿。


第655章 盛宴

　　欢欢这么一暴露身份，问题就已经很明确了，她是不满武圣南畅给安排的比武招亲之事，所以亲自来参加比赛夺得冠军让南洲大陆的男修们都娶不到他。趁着武圣南畅去前线了不在现场，欢欢替换掉了体型差不多的白队长上来参加比赛。其实几位负责此事的高层看出来了，可都没吱声。这可以武圣大人最宠爱的义女，谁闲的没事去触她的霉头。

　　天下没有不透风的墙，这件事情很快就被安影殇他们这些中高层的人士知道了，所以他压根也没想打到最后。在那场与冒牌白队长的战斗中，安影殇已经知道了对方就是欢欢，打到差不多的时候就赶紧撤了。

　　刚开始的时候藏家的人还不知道，一个劲的要求藏勇夺冠。可后来也就慢慢知道了，于是乎藏勇就不必夺冠了，只需要拿个好成绩封个好官职就得了。南洲武者大陆的长期居民，就算是拿了冠军因此而得罪了欢欢大小姐也绝对不是啥好事。要说只有源天这个外来户不知道，还跟冒牌白队长来了个最终对决，不过他最后也是输了。

　　这下子问题就有意思了，比武招亲的主角自己拿了冠军，那么到底谁才是合适的上门女婿人选啊。按照人们的一贯思路，那就应该按顺序往下排是第二名的选手。可是问题又出来了，第二名的选手并不是南洲武者大陆的长期居民，而是一位来自东洲修真大陆的人，而且还是一个瘦子。

　　南洲武者大陆的人地域观念比较强，而且他们心目中的英雄应该是高高壮壮甚至长的有点儿成熟的样子。比如说狮子王那个造型的，再比如说霸人杰那个造型的都挺受欢迎。可问题是他们喜欢的类型都输掉了比赛，第二名被外人给拿走了。

　　“嗨美女，好久不见！”

　　源天可不管大家在考虑些什么，一看是大美女又是以前的熟人，马上舔着脸上去打招呼。他这一打招呼可不要紧，别人一看弄半天两人早就认识啊。那到底是怎么一回事啊，难道是两人早就商量过了特意如此安排，还是说欢欢大小姐本来就喜欢东洲的这个小子，所以故意导演了这一场闹剧。

　　总之不管怎么说，南洲大陆武者的好奇心是彻底被调动起来了。要不是因为有霸天武将和金手卫大人在，估计他们现在得把源天给围了，好好问一问是怎么回事。

　　“源老板藏的够深的啊，这次一定让他好好出出血。”

　　藏勇已经把事情给弄明白了，而且还看到了源天很熟练的跟欢欢大小姐打招呼，心里琢磨这小子仓的够深的啊，原来早就跟欢欢大小姐认识，是不是也早就知道招亲的主角就是她啊。一定要狠狠的喝他几坛子五粮神酿，这瘦小子竟然把大家瞒的这么苦。

　　“哈哈哈，绝对不会放过他。”

　　狮子王才不管源天是不是刻意隐瞒还是也不知情，从目前的形势来看。第一名就是招亲主角欢欢自己，而第二名是源天源老板。也就是说源老板很可能要成为武圣大人的侄女婿了，当然得好好喝他一顿。

　　而且大家都是明眼人，刚才两人比武的时候，欢欢大小姐分明是在循循诱导教他武技。现在源天又很熟练的上去打招呼，要说两人原本不认识那谁也不信啊。

　　源天还不知道已经被误会了，屁颠儿屁颠儿的上去跟欢欢打招呼。哪里知道很多南洲大陆男武者的心，此刻都已经被伤透了。虽然狮子王等人对源天取得第二名这件事不介意，可很多爱慕欢欢大小姐的男武修心都快碎了。

　　自己心目中的完美仙女，怎么跟这么一个瘦小子认识而且还让他取得了第二名。这些个男武修们马上给自己编织好了借口，那就是源天的取胜也一定是被安排好的。那个来自东洲修真大陆的瘦小子一定没有这么强的实力，他怎么可能打得赢笑天、霸人杰那样的高手。

　　于是乎他们又接着开始想象，源天一开始使用的武技和后来使用的武技不同。肯定是欢欢大小姐一直在偷偷指导他，把武圣大人教给她的武技偷偷传给了源天选手。于是预想越觉得是这么一回事，气的一个个鼻子都冒烟了。

　　源天还真叫一个冤枉啊，欢欢大小姐冒充成白队长比武。展示了许多借力打力的武技，确实给源天提供了帮助。可是那些本事都是源天自己观察领悟，并且跟橡胶机关人不断地对打，才有了今天的成就。根本就不是那些伤心男武修们想的那样，是欢欢大小姐私下偷偷教给他的。

　　源天倒是想有人能够私下里偷偷教给他，关键是压根就没那种好事儿。他吃了这么大的苦，最后还被别人当成了是吃白饭的，确实是够冤枉啊。不过如今可以跟大美女套近乎，就算源天知道了别人的想法也不会觉得冤枉了。既然都是老熟人了，那让欢欢再给深刻指导一下应该也没问题的吧。

　　源天厚着脸皮一副老熟人的样子上去跟欢欢打招呼，不光是把南洲大陆的男修们给震惊了。正在看映像的秦氏龙族的人，也是思绪万千啊。这个人类的臭小子，竟然给南洲武圣的义女认识而且是老熟人。看样子似乎这场比赛的结果，也是特意安排过得。那么接下来他跟秦旭之间的决斗呢，南洲武圣会不会插手。就算是他不亲自插手，会不会安排别人插手。

　　这可真是一个美丽的误会啊，如果只是秦氏龙族的成员误会也就算了，关键问题是不光秦氏龙族的成员知道了这个消息。有映像的可不止他们这一族，更何况即便是他们秦氏龙族里也有外族安插的探子。

　　东洲修士源天跟南洲武圣义女欢欢认识的这件事情，比插了翅膀飞的都要快，很快就传遍了周围海域的所有龙族。大家不得不重新衡量一件事情，就是要不要帮着其实龙族讨伐这个叫源天的人类修士了。


第656章 积极面对

　　“这事儿不能让二叔知道。”

　　秦建武这个粗心大意的人，此次反应倒是挺快的。马上就嘱咐大家此事不能泄露给二叔秦天，他老人家此刻正好在闭关，估计差不多要出来了。等他出来了基本也就到决斗的日子，只要稍微隐瞒几天就行了。

　　如果老龙秦天也改变了注意，不为秦川报仇的事情出头了，那么秦建武这个替儿子报仇的愿望想实现就更有难度了。

　　秦建斌也在一旁迎合，同意把源天跟武圣义女欢欢认识的这件事情暂时隐瞒一下。其实他心里清楚得很，这种事情怎么可能隐瞒的住那。二叔秦天到底要不要支持秦旭跟源天的决斗，完全就看他老人家到底要不要维护秦氏龙族的利益。

　　秦建斌想的没错，其实老龙秦天第一时间就知道了这件事情。那么他到底要不要支持秦旭跟人类修士源天之间的决斗呢，答案是肯定的要。如今知道了源天跟欢欢的这层关系，他是更加的想让秦旭跟其决斗了。

　　这个人类小子跟武圣的义女这么熟，必然会得到很多来自南洲的支持。如果秦旭能够打败的他，那必然要名声大噪，秦氏龙族因此也会名声鹊起。而如果秦旭败在了人类小子的手里，那么大家也会认为是人类小子得到了南洲武圣的支持才取胜的。至于说秦旭输了会死掉的事情，老龙秦天还真不怎么放在心上。

　　如果说秦旭输掉决斗死在了人类修士源天的手里，那么正好可以借机打压一下秦建文、秦建斌、秦建武三兄弟的势力，秦天可以好好的推荐和培养小龙秦主。这件事不管怎么说，对于秦天来说都是有利无弊，他当然是非常的支持了。

　　既然秦天知道了源天跟欢欢大小姐认识的这件事情，小龙秦主自然也就跟着知道了。他对于此事还是比较吃惊地，因为在他的印象中前主人源天基本没啥朋友。

　　当初源天是从试炼秘境里得到了那两颗凤尾兽的蛋，等到孵化出来小龙和小火的时候，他已经被时空乱流卷到了孤岛之上。源天以前在东洲那些朋友和同门，小龙秦主基本上都不知道。至于说一共没见过几次面的欢欢，他就更加的无从知晓了。

　　没想到源天还有这么复杂的社会关系，早知道是不是应该晚些脱离他。小龙秦主在一瞬间甚至有了这种奇怪的想法，不过又很快把这个念头压了回去。因为目前有老龙秦天护着他，又赐给了他这个秦姓，以后成为组长的可能性还是很大的。

　　一个骄傲的龙族怎么可能活在小小人类的统治之下，小龙秦主无论如何还是忍受不了别人比他站的高。就像之前说的那样，蛟龙一族的傲性是与生俱来长在骨子里的。人平时多么理智的一个龙族，也无法摆脱这种来自骨子里的傲性。

　　“源老板好久不见啊！”

　　源天主动过来打招呼，欢欢大小姐也一点儿都不腼腆，同样跟老熟人似的跟他打招呼。接着还问了问源天，关于天元市场上次遭受妖兽冲击的事情，以及纳喇倩言大姐现在如何了等等。当然还不忘了提到，还要去醉月楼吃醉蟹的事情。

　　好家伙他俩这么一聊天，南洲大陆的男修们似乎全都“懂了”！这绝对是老熟人没错了啊，居然还有互相认识的老朋友，而且似乎还约了要一起吃饭。

　　要不是因为众目睽睽之下怕丢人，那些暗恋欢欢大小姐多年的男武修们，真想好好的哭上一场啊。南洲武者大陆的年轻一代里，长的最漂亮本领最高，而且身份地位也最高的欢欢大小姐怎么会喜欢一个东州修真大陆的瘦子。这个臭小子到底哪里好，他们是想破脑袋也想不出来。

　　其实他们真的是想多了，欢欢大小姐跟源天也不是那么的熟，不过确实以前就在东洲修真大陆见过，而且就是在天元山旁边的天元市场。至于说醉仙楼的醉蟹，确实是因为太好吃了欢欢一只很喜欢吃。至于说两人约会一起吃饭这种事情，纯粹是那些伤心的男武修们自己琢磨的。

　　不过说实话欢欢对于源天的印象确实不错，这小子虽然长的瘦了点儿，可是小模样还算可以。而且又会做一手好菜讲话也很幽默风趣，整天看南洲这些五大三粗的爷们看多了，看看瘦子感觉也不错。

　　源天真应该感谢米老板把醉蟹的手艺传给了他，不然哪能给欢欢大小姐留下这么好的印象。不过这也得是源天这种本来就对厨艺比较擅长的人，换成了藏勇那样的大老粗，就会教他一百遍怎么制作醉蟹也白给，根本就学不会。

　　源天跟欢欢是越聊越高兴，干脆就现在就一起去醉月楼吃醉蟹。两个人无视那一堆红了眼的男武修们，就要往场外走。

　　“等等！等等我们！”

　　就见到藏勇和狮子玩屁颠儿屁颠儿的跑过来了，这一个是守城卫队长另一个是堂堂先锋官，如今跟馋糖吃的孩子似的。一听源天和欢欢两人要去吃醉蟹顺便还有五粮神酿喝，再不跟上来可就晚了。

　　“哈哈哈！怎么忘了两位兄弟了，走一起去。”

　　源天看到他俩馋的口水都要流下来了，乐的哈哈大笑。其实藏勇和狮子王之所以屁颠儿屁颠儿的，除了是被醉蟹和五粮神酿馋的以外，还因为有欢欢大小姐在。说实话这位大小姐高高在上，平时还真不怎么有机会接触，更别说是一起喝酒了。

　　虽然欢欢从来不摆大小姐的架子，可是她身边总会有一堆护卫跟着，就算是不想摆谱别人也不容易靠近。如今竟然能离这么近说话，而且还能够一起吃醉蟹喝美酒，藏勇和狮子王自然是屁颠儿屁颠儿的跟了上来。

　　“源老板没有我的份儿吗？”

　　一听这话声音，源天就知道是笑天选手。笑天在比赛的时候可是一个称职的陪练，帮着源天练了不短的时间，而且他还是四大武将排位第二的笑天武将的徒弟，怎么不然他一起来那。

　　“有分有份一起来！”

　　于是乎源天又热情邀请笑天一起来喝酒，心里还在琢磨这个笑天怎么能够自己师傅取一样的名字那。


第657章 危险测试

　　源天拿了比武招亲大会的第二名回来，还顺便把身为主角同时又是冠军的欢欢大小姐给领回来了，醉月楼自然要好好的招待一番。本身蓬莱仙盟就像在南洲武者大陆扩展势力，如今身为醉月楼二老板的源天把武圣大人的义女给领回来了，醉月楼的厨师们那叫忙得一个不亦乐乎。

　　“来来来，我先敬大家一个。”

　　源天身为醉月楼的二老板又是这次比赛的第二名，坐在东家的位置上首先起身敬酒。一边喝酒他还一边琢磨，最近自己是不是跟“二”较上劲了。二老板弄了个第二名，然后是不是应该摆两桌才行啊，就一桌的话总觉得不够。

　　如果源天知道即将跟自己决斗的秦旭是其实龙族第二继承人的话，估计就更加肯定自己的这个“二”理论了。第一继承人秦川死掉了，要跟他决斗的秦旭正好是第二继承人上位。

　　其实还有更加有意思的事情，就是秦旭参与跟源天的决斗，那么就要选出另一个第二继承人来。万一秦旭死掉的话，那么就是这个新选的第二继承人上位。虽然大家没有明说，其实这个新选第二继承人就是小龙秦主无疑了。曾经源天最宠爱的小龙，如今也“二”起来了。

　　“源老板，今天可别不舍得啊，哈哈哈！”

　　藏勇笑的嘴都咧到耳根那里了，嘴长的那叫一个大，让源天想起了自己在天元市场认识的好朋友世东。世东那张大嘴是超级有个性，吃醉蟹从来都不用剥皮，而且嚼碎以后直接咽下去也不用往外吐皮。喝其酒来也是大瓢嘴一张，咕咚咕咚的就往里灌。不过虽然世东喝酒的架势很猛但是酒量一般，这个藏勇可不光有架势酒量也是了得。

　　他可逮住不要钱的好酒了，生怕源天不舍得让他多喝。端起酒坛子来咕咚咕咚往嘴里倒，整个人就是一个大酒缸。

　　“别光自己喝！”

　　狮子王一把将酒坛子夺了过去，高高的举起来也往嘴里边倒。还好酒坛子足够大，不然被他们俩这几下子要给倒没了。五粮神酿在南洲大陆如此的受欢迎，其实源天有想过从东洲大陆往这边贩酒卖。不过他很快又打消了这个念头，若是此法可行的话蓬莱仙盟以及那么跨洲大商会早就干了，不会到现在还有市场空缺。

　　乾坤袋可以装大批量的酒，听起来似乎运送成本应该不高。实际上要想从东洲大陆到达南洲武者大陆，若是用远程传送阵的话成本高的很。但若是从海上过来，首先周期非常的长而且危险度非常的高，弄不好就要葬送在鱼腹中。

　　更何况远程传送阵也不是没危险，万一一个不合适给传送偏了，还不一定遇到啥情况那。最为难的还是从南洲武者大陆想要回东洲修真大陆，不能够传送到某个门派或者某个世家，只能够传送到幽暗森林里。

　　也就是说从南洲武者大陆赚了钱想要回去，就算传送成功了，用的自己从幽暗森林找到回门派的路。怪不得蓬莱仙盟派到南洲大陆来的成员都长期呆在这里不见有回去的，回去一趟可真是不容易。上次那位素衣女修似乎是能够来去自如，看来幽暗森林难不住她。不过像那样的高手，整天忙于修炼和寻找珍贵的天材地宝，哪有空干贩酒这种没出息的活儿。

　　“大家都有份！”

　　源天又从储物戒指里掏出一坛子五粮神酿咣当一下子放在桌子上，反正决斗完了就要回东洲修真大陆，到时候这种酒想要多少有多少。当然源天也不是没想过万一输了，万一输了的话就肯定回不去了，到时候连命都没有了还留着酒干啥，不如现在都喝了痛快。

　　他除了又掏出一坛子五粮神酿之外，还不忘了取出酒壶来给欢欢填酒。好歹人家也是女孩子，不能跟这些大老爷们似的哪个酒坛子喝这么不讲究。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　欢欢用她那看似柔弱的小手，已超快的速度把醉蟹给捏碎了大口大口的吃着。源天看了看她那副吃相，马上否定了自己刚才的想法。什么女孩子矜持不好意思啊，在欢欢那是完全看不出来。估计等她一会儿吃爽了，也得要上一大坛子喝。

　　要说这个桌上最文明的人，那还是得看笑天。这位跟武将大人同名的人，喝起酒来非常的斯文，吃起东西来也是细细嚼慢咽。源天看着他那副吃饭的斯文样，怎么都不相信这就是那个出拳无比霸道的家伙。

　　“哥俩好，三星照，四喜财，五魁首，六六顺，七个巧，八仙寿，九连环，全来到……”

　　光喝酒还不行要有行酒令才过瘾，就连第一吃货欢欢大小姐，就放下了手里的醉蟹跟大家一起划拳。这些个南洲武者大陆年轻一辈的天才们，聚在醉月楼里是有说有笑高兴得很。岂不知此时南洲大陆的主心骨武圣南畅，正在前线激烈的战斗着。

　　一只巨大的虫子正在从黑洞里往外爬，说它是黑色的虫子不如说它是虫子型的阴影更确切一些。因为这只大怪物，更像是一种黑色阴暗能量凝聚体。或许真的是某种阴暗能量长年累月，凝聚成了这么一个虫子形状的大怪物。

　　“轰轰轰！”

　　武圣南畅那霸道无匹的拳头，一下下轰击在虫型大怪物的头上，企图将它从黑洞口给轰回去。以前杀掉了一批批黑色怪兽之后，最后的人物就是封闭黑洞就可以了。这次情况有些特殊，突然有这么大的一个玩意儿要钻出来。

　　如果真的让这个虫型的大怪物钻出来的话，恐怕到时候谁也无法阻止它了。目前它还只是探出个头来，行动还不是很方便就已经这么难对付了。武圣南畅那霸道无匹的拳头如果是轰别人的话，对方早就闪的远远的了因为连一下都接不住。可是这只虫型的大怪兽根本就无动于衷，还是慢慢悠悠的从洞口往外爬。


第658章 千方百计

　　要说南洲武圣大人的拳头一点儿作用没有那是不可能的，但是这只虫型大怪物真的是太经揍了，而且它似乎又必须爬出来的理由。难道黑洞的另一头还有什么更可怕的东西，让它拼了命也得爬到这一边来。

　　这一切都不得而知，不过武圣南畅打算加强打击力度了。虽然每一拳都能把虫型大怪物轰回去一点，但它马上爬出来更多。这样下去可不行，早晚会被它爬出来。

　　“放！”

　　武圣南畅一声令下的同时，身影突然从黑洞口消失。接着就看到有六座堡垒型的战斗宝器，上面的聚灵炮全开。这个被黑暗所吞噬的地域，顿时充满了耀眼的光芒。

　　六座堡垒型的战斗宝器，每一座上面的聚灵炮都有上百个，分别有两位武将和四个金卫在上面指挥操纵。这一旦开炮简直太可怕，感觉整个世界都要被毁掉了。

　　“轰轰轰……”

　　炮声不断响起接着就是轰击在虫型大怪物身上的声音，这次的攻击威力有够大也足够密集，第一轮六百炮全数轰中没有一炮浪费。若是源天在次的话又该兴奋了，这么多聚灵炮同时轰击他还没来都没见过。之前分析符纸炮比聚灵炮的又是，就是可以大量连续开炮。因为聚灵炮每一次开炮之后，都需要一段时间的休息，而且消耗又特别的厉害，所以从没见过用聚灵炮大量密集轰击的。

　　百连杀！聚灵炮的密集轰击刚刚停止，武圣南畅再次出现在黑洞口对着虫型大怪物来了一个百连杀秘技。那拳头快的更本就无法分辨清楚，就像是一个人长了几十只胳膊，几十个拳头同时在出击。

　　“砰砰砰……”

　　就跟放了一串急促的鞭炮似的，刚刚被聚灵炮轰的连连后退的冲型大怪兽又被快速的砸了一百拳，那椭圆形的身体基本遁回黑洞去了，露在外面的只剩下一小截。

　　“老弟，我来吧！”

　　武圣南畅本来相蓄力然后来一记重腿把虫型大怪物给彻底踹回去，天柱老人的声音突然从他耳边响起。高手之间根本就不要特意配合，天柱老人的话刚说完，武圣南畅已经从黑洞口消失了。接着一个大柱子就从远方飞了过来，狠狠地撞向了那个虫型大怪物。

　　仔细看的话会发现那不是一根柱子，而是整个天柱山的缩影。天柱老人所使用的这件宝器，可以说是一个小型的天柱山。一座山砸下去那威力自然是奇大无比，任凭那虫型大怪物有多少蛮力也禁不住这一下子。

　　“砰……轰隆隆！”

　　大柱子砰的一下子把冲型大怪物给彻底砸回了黑洞，接着本来应该是武圣南畅与天柱老人两个一起封锁黑洞口了。就在这个时候意外发生了，那个虫型大怪物突然全身爆开，巨大的爆破力把黑洞口给炸的四裂。本来就已经很大的洞口，顿时又扩大了几分。

　　糟糕！黑洞口一旦扩大，马上又有更多的黑色怪物开始往外喷涌。刚才有那只大东西堵着，虽然比较难对付但是没有其它黑色怪物从这个洞口往外喷了。那些小的时空漩涡都已经被处理掉了，就这个黑洞口是最后的大难题。本来想着把虫型大怪物打进去之后，就可以着手封锁黑洞口了。

　　没想到它刚刚被砸进去马上就发生了爆炸，怪不得这个家伙拼命的往外钻，可能它知道只要回去就得死。这一声爆炸可以把大家惊的够呛，到不是因为声音太大，而是想到武圣大人之前离得那么近。如果最后那一下真的让他踹一脚的话，应该会被炸个正着。威力如此巨大都能够撕裂黑洞口的爆炸，就算是武圣南畅也难以全身而退。

　　天柱老人这下子可是帮了武圣南畅的大忙了，也是帮了全南洲武者大陆的忙。如果武圣大人在此受了伤，那么下面的封堵工作就很难进行，而且整个南洲大陆的威慑力也会大大下降。到时候面临的不光是异界的入侵，还有来自北部毒洲和西部妖洲的干扰。

　　来不及互相客气，武圣南畅和天柱老人从两侧开始封堵黑洞口。这才是一样真正的苦差事，因为封堵黑洞口不能指望战斗宝器帮忙，也不像对付怪物一样猛打猛杀就行，必须得消耗自身元力慢慢的来。

　　在封堵黑洞口的过程中，依然会有大量的黑色怪物冒出来。跟随武圣南畅而来的四名金卫两名武将以及他们所带的精锐兵力，负责剿灭这些出来捣乱的黑色怪物，南畅跟天柱老人集中精力封堵黑洞口。

　　这封堵黑洞口的事情不是一两天能够完成的，等到完成之日也就是大功告成之时。而源天这边马上就要迎来最终决斗了，他和秦旭鹿死谁手就看这一战了。

　　宴请完了大家之后，源天直接去了泊国寒湖禁区那边。他倒是考虑过让欢欢最后再指导一下借力打力的武技，可是想了想短短的时间内无法有多大幅度的提升了，不如再去找一趟菊花爷爷。

　　这次找菊花爷爷的目的很简单，就是让他老人家再给判断一下小菊花的威力怎么样了。之前一次测试源天是亲身体会的，一颗小菊花就很难对付。不过它们还是有个弱点，就是遇到寒气会暂时蜷缩一段时间。为了解决这个问题，源天一直往八卦铜镜的空间里灌输寒能量。促进小菊花的快速生长，同时让它们能够更好地适应寒属性的攻击。

　　“开始吧！”

　　都这种时候了菊花爷爷也不废话，他知道源天这次来的目的是什么，一见面就直接让扔出小菊花来开始测试。本次负责测试的对象，依然是源天本人。想要了解小菊花真正的威力，非得亲身体验一下不可。

　　“源哥放心有我那。”

　　已经具备人类智慧的石老弟，这些日子一只在寒湖禁区这边修行目前的本事也变大了不小。他知道源天要搞危险的测试，于是手持暗金棒子在一旁准备着。


第659章 决战前夜

　　“叽叽叽叽……”

　　小火也在一旁表示自己会帮忙，让源天放手去做。其实有菊花爷爷在，根本就用不到他们帮忙，不过这份情谊还是很让源天感动。

　　“嗖……”

　　源天一放出小菊花马上用自己最强的剑气去斩它，如霜剑气带着寒属性直接斩到了刚落地的小菊花上面。就落地的那么一瞬间，已经足够小菊花扎根了。带有寒属性的剑气斩上去根本就无法阻止它的成长，倒反而是为它提供了肥料。

　　条形花瓣已极快的速度缠了上来，源天迅速施展身法躲避同时拿出了宝蓝剑准备战斗。他故意把小菊花扔在了离自己很近的地方，就想试一试它的攻击速度到底有多快。如果攻击速度太慢的，容易被蛟龙秦旭给跑掉。

　　又经过了这么长时间的培育，小菊花果然没有让源天失望。条形的花瓣迅速地缠了上来，源天不得不挥动手中的宝蓝剑去扎断那些追上来的条形花瓣。他本来想斩断条形花瓣然后跑的更远一些，可是突然感觉到脚底一下一紧，接着小腿就被紧紧缠绕住了。

　　这小菊花可真够狡猾的，表面上是刚刚追上源天，地里面已经埋伏好了。源天的身形稍微一慢，马上就被无数的条形花瓣给缠上来了。他这次并没有等着被缠满了才做出反应，而是大吼一声使用了大元婴进行变身。

　　这次的变身效果出乎源天的意料，他不是变成了几丈高的大个子，而是变成了十几丈高的巨人。这个大元婴的前主人也不知道是练过什么功法，利用他变身之后还真是够可怕的。

　　“吼……”

　　从变身为巨人的源天喉咙里发出来野兽般的啸叫声，这种猛烈地变化就连小菊花一时都没适应过来，很多条形花瓣都被源天给撑断了。既然人已经变这么大了，手里的宝蓝剑自然也要跟着变大。巨大的宝蓝剑挥舞起来威力倍增，几下子就把向上缠绕的条形花瓣给斩断了。

　　在斩断条形花瓣的同时源天总结出了一个问题，就是不要再秦旭变为蛟龙本体之前使用小菊花。因为从人形变为蛟龙本体的过程，是一个剧烈膨胀的过程。就跟自己刚才似的，剧烈的膨胀必然会把条形花瓣给撑断。

　　小范围的变大也就算了，凭着条形花瓣的韧性可以搞定。蛟龙本体有几十丈长，若是过早的使用小菊花容易失败，一旦失败想要再发挥作用可就难了。果然一切真理都从实践中来，源天要不是因为这一次使用了变身，就发现不了这件事情。

　　这次变身巨人给源天带来的成果还不止这一点，他突然发现自己的修为到了一个很玄妙的境地。除了全身的力量无比充沛以外，内心还有了一种奇怪的感觉，好像是整个身体都在融入周围的环境中去，但心理上又有些抗拒这种融入，似乎彻底融入进去之后就会失去自我。

　　其实这跟他的修为增长还有之前大元婴有关系，因为源天现在的修为已经无限接近归元期了。如果只会从灵力的量上来说，他已经到了归元期的水平，缺少的只是那么一丝丝的明悟，是对大自然的一种感悟。那个大元婴的前主人，其实已经突破到归元期了，但是又被仇人所杀毁了肉体。因此在源天调用它进行变身之后，会有一种奇奇怪怪的感觉。

　　小菊花虽然不断被宝蓝剑扎断，但始终还是紧紧缠住源天的脚踝和小腿，并且尽力的往上盘绕。源天斩断绕上来的条形花瓣容易，想要除净了腿上的那些还真不容易。

　　其实他可以趁着变身为巨人的时候调动淬体寒火，这样也许可以为自己争取一点儿时间，趁着身体还在强期逃脱出来。不过源天的目的不是战胜小菊花而是测试它的威力，所以他没有这么做而是继续留在原地战斗。感觉到身体马上又要恢复原状了，源天把骨轮也给拿了出来。

　　三分钟时间到了，源天马上将自己的神识从大元婴上抽离，然后身体急速的缩小。随着源天身体的急速缩小，并没能在条形花瓣的缠绕下制造出空挡来，反而被迅速的给包裹了起来。这又证明了一件事情，如果蛟龙秦旭从几十丈的龙体变回人形的话，是无法摆脱掉小菊花的缠绕的。

　　刚开始被小量条形花瓣缠住的时候，迅速地变大身体更容易逃脱。但是变小身体的话，只会被缠的更多更紧，想要再次变大逃脱可就没那么容易了。

　　正在变小变虚弱的源天，用最后的意思力气掷出了骨轮。这样武器确实很好用，外圈儿的骨刺急速旋转着割断了不少条形花瓣。不过就算如此也无济于事了，还有更多的条形花瓣缠了上来，很快就堵住了缺口把源天包裹的严严实实。

　　“嗖嗖嗖……”

　　石老弟和小火看到源天吃亏了，正想做出反应。就在这个时候菊花爷爷出手了，他把三根条形花瓣也缠到了源天身上，然后跟那些小菊花的花瓣绕在了一起。接着就看到小菊花的条形花瓣开始回缩，慢慢的变回了在八卦铜镜里带着时候的样子。

　　源天有种劫后余生的感觉，被条形花瓣全部裹死的时候还真是够可怕的。感觉整个世界都黑了下来，看不到希望找不熬出路而且身上的灵力会向外流失。这些小菊花果然跟菊花爷爷一样，能够吸收和吞噬能量。

　　看到小菊花被收服了，源天赶紧把它弄回了八卦铜镜的空间里面。接着他有放出来另外一颗小菊花，并且在刚被缠上的时候赶紧调动体内的淬体寒火。刚刚缠绕源天小腿上的条形花瓣，马上感受到了这种极致的寒冷，处于本能的回缩了一下。

　　但是这种极致的寒冷除了令它畏惧之外，同时也有着致命的吸引力。趁着小菊花蜷缩源天尝试往八卦铜镜里收它，可是一试之下发现收不进去。因为小菊花虽然回缩了但是没有放弃进攻意识，而且也没被彻底冻住。在短暂的回缩之后又不要命的扑了上来，已经虚弱不堪的源天根本应付不来。还好又是菊花爷爷及时出手，帮他把小菊花给收服了。


第660章 命运的早晨

　　这次的测试虽然很危险，但是源天收获良多。如果以后有敌人用这招对付自己的话，一定要在第一时间调动寒火趁着它回缩的一瞬间迅速离开攻击范围，千万不能够逗留。不到归元期的修为，根本就无力与小菊花进行长时间缠斗。如果是被大量小菊花缠住的话，恐怕就连归元期一二层的修士也不是那么容易摆脱掉。

　　经过这次测试之后，源天对于小菊花是更加的有信心了。现在需要做的事情就是，要找一个绝好的时机给释放出去，不给秦旭留一点点逃跑的机会。他知道蛟龙不必人类，那庞大的体型和无匹的力量，不是一颗小菊花就能搞定的。一定要提前算计好，让秦旭自己掉入陷阱被大量的小菊花包围住。

　　“小子怎么样，还满意吧？”

　　菊花爷爷看着坐在地上虚弱的源天，故意的调侃他。看看源天累的那副熊样，就知道他必须得满意。要不是菊花爷爷及时出手，这会儿该成为小菊花的肥料了。谁让他自己逞强，一开始有机会挣脱的时候不敢进脱离危险，非要在那里跟小菊花耗上找找感觉。

　　“厉……厉害！”

　　源天好不容易才喘匀了这口气，别看刚才的战斗时间不长，但是战斗强度可是有够高。除了发现自己这次的变身体型更大力量更大了之外，源天还发现了一点点小细节，那就是变身时间似乎可以再长那么一点点。因为刚才三分钟到的时候，他感觉到自己还没有到极限。不过能够长出来的也只是那么一点点而已，恐怕只有几秒钟，在当时那种情况下没有必要冒险。

　　不能小看长出来的这几秒钟变身时间，如果真的是血拼的时候，这几秒钟足以改变战局甚至定生死了。源天在考虑一个问题，这长出来的几秒钟时间，是因为自己的修为增长了还是因为第二次变身比第一次时间要长。如果是第二种情况的话，那自己应该多多练习变身才对，那样的话就可以把融合大元婴的时间拖长一些。

　　以前怎么早没发现，源天拍了一下额头抱怨自己的粗心。其实真的不怪源天粗心，想想他这些日子来根本就没闲着。要培育八卦铜镜空间里的小菊花，要制造龙甲机关人制造龙角强弩，还要参加比武招亲大会，剩下的时间几乎都在跟橡胶机关人和龙形机关兽打斗对练。要不是因为这次又跟小菊花较劲，还真发觉不了变身时间的更改。

　　砸办啊，后天就是决斗的日子了，也就是说只有明天一天的练习时间了。源天融合大元婴的这种变身，一天只能够进行一次，多了的话身体会承受不了。一次就一次吧，多一次总比少一次好。他决定明天再变身一次试试，这会儿要坚持到最后，看看到底能够维持巨大体型多长时间。

　　仔细回想一下自己刚才变身后的感觉，源天感觉还是满爽的。变身后的修为属于大半个身子跨入了归元期，表面上看比化婴期八层中期高了还不到两层的境界。可是不知道是因为归元期真的那么强，还是大元婴的原因，源天明显感觉到变身后身体素质方面增强了很多。

　　当时他的腿被小菊花给缠住了，其实如果源天愿意的话也是可以斩开的。不过他是有意跟小菊花搏斗一番，所以耽误了挣脱的最佳时机。巨大体型配合上变大的宝蓝剑，杀伤力确实非常的大。

　　这一次的变身给源天增加了不少信心，之前他最怕的就是自己的攻击力不足以伤到蛟龙秦旭，或者说不足以给他造成致命伤。现在源天心里就有底了，自己若是变身了以后凭藉着强大的力量和巨大的武器，绝对可以破开蛟龙秦旭的防御。就算是蛟龙有几十丈的体型，这一把大剑插上也够他受的。

　　小菊花到时候如果真的无法完全杀死蛟龙秦旭，就用宝蓝剑和骨轮好好的伺候伺候他，让傲慢的蛟龙知道一下人类的厉害。源天干脆也不回醉月楼了，就在菊花爷爷旁边住下了。

　　趁着晚上的时间，又把龙形机关兽给弄了出来接着跟自己练对打。自从跟欢欢交过手之后，源天借力打力的本领真是长了不少。他目前把自己的修为能力降到比龙形机关兽低，依然能够不借助其它条件将其击败。

　　如果自己能够长时间维持巨人状态就好了，源天相信如果自己能够一直保持变身后的力量和体质，就算没有那么多的辅助条件，凭借着借力打力的武技也可以跟蛟龙秦旭斗一斗。

　　可惜天底下没有那么多如果的事情，蛟龙的优势就在于他们的肉体强大。秦旭保持人形状态的时候，源天倒是可以凭借借力打力的武技再加上巧妙地身法不输给他。可是秦旭一旦变为几十丈长的蛟龙本体，在身体力量和其它各项素质远远低于对手的情况下，源天就算武技再精湛也要扛不住。

　　就算借力打力的武技真的能够做到四两拨千斤，可当对方的力量超过了千斤只是也难以应付，更何况源天的武技还没有到那么精湛，目前依靠借力打力的技巧对抗比自己力量大几倍的敌人还行，如果大出去几十倍几百倍而且体型也差异太大的话，那借力打力的本事也就无从施展了。

　　“啪啪啪……”

　　这个方法还不错，源天拿出了金色软鞭又开始模仿欢欢用鞭子的样子。在长鞭的辅助之下，就可以把借力打力的用处再次扩大化。记得当时欢欢冒充白队长参赛，跟那位妖修对战的时候。就是用一条细细的鞭子，把那头巨大公牛给抽的满地爬，最后还捆住了好顿收拾。

　　嗯！若是变身为巨人的时候再使用鞭子，应该也能够把蛟龙秦旭给捆住一段时间。源天的想法可真是不少，千方百计的想找出万全之策。他知道蛟龙秦旭绝对不会那么简单，这次秦氏龙族还不知道给他准备了多少好东西那，自己绝对不能指望简单几下就搞定他。


第661章 决斗开始

　　源天一夜没睡一只在跟龙形机关兽打斗，机关兽的体型硕大因此消耗起机元石非常快。不过都这个关头了，那还顾得上心疼机元石啊。一夜练习结束之后，又尝试了一次融合大元婴变身，果然这一次又增加了几秒钟。

　　原来真的是这样，这会儿源天算是彻底弄明白了。这个变身的绝招，多次练习还真的有用。太可惜了太可惜了，早知道如此之前不管多忙也得拿出几分钟来练习一下啊。不过天底下没有后悔药，明天就是跟龙族秦旭决斗的日子了，要把身体调养好。

　　在这决斗前的最后一天，源天不再练习对打了，而是坐在菊花爷爷的旁边打坐调息。这里是灵脉之上而且是阴脉和阳脉交汇之处，打坐的效果还真不错。

　　“准备的怎么样了？”

　　傍晚时分源天回到了醉月楼，女老板特意吩咐停止营业，专门给他摆了一场酒席。大家都很关心源天明天的决斗，你一言我一语的问着。

　　“等着明天吃龙肉吧，哈哈哈！”

　　源天破天荒的没喝酒，明天就是决斗了可不能喝酒误事。他回答的很轻松，其实心里也不是那么有底。堂堂龙族绝对不会那么简单，上次秦川纯粹是过于轻敌才上当，而且当时有菊花爷爷在。

　　上次被追杀还可以逃跑，这次直接划定了范围的决斗要是打不过想跑都没法跑。在这种不是你死就是我亡的决斗里，唯有孤注一掷才能有一线生机。

　　“源组长你看看这个能否用得上。”

　　制造组的那位年轻炼丹师掏出一个管子样的东西来递给源天，他是一名优秀的炼丹师同时也擅长制造各种稀奇古怪的东西。

　　源天拿过来端详了一下，这个管子不是什么法宝之类的玩意儿，甚至连灵器都称不上，因为根本就没有注入灵力。不过材质倒是还凑合，而且管面还做了漂亮的纹雕，可是就一个管子能干啥使啊。他看了看管子上有一个按钮，不过没有轻易按下去，既然是推荐给自己用的必然有它的意义。

　　“这个是？”

　　源天翻来覆去看了看，也没看明白这玩意儿咋用，只好询问一下那位年轻的炼丹师。经过那位年轻炼丹师的解释源天总算是明白了，这个东西能够释放烟雾，就跟那个笑天放出的东西差不多。不但能够迷幻人的双眼，还能够妨碍神识的探测。

　　当时笑天在跟源天比武的时候，突然释放出了金色的烟雾。然后两人再烟雾的掩护之下，好好的切磋了一番武技，不让别人看明白。当时源天就觉得这东西能有点用，如今制造组的同行送给自己用那是再好不过了。

　　坦白讲这个释放烟雾的东西不远什么多贵重的东西，不过这种比较偏门的东西如果不是业内人士还真不好找。源天也知道这个东西对决的时候能有用处，不过最近太忙了就没在意，多亏了这位年轻炼丹师有心记得这么偏门的东西。

　　“看看姐姐这件东西怎么样？”

　　醉月楼的大老板也就是火舞组的女杀手队长也不甘示弱，拿出一条红丝带来递给源天。这是一件法宝，源天用灵力一试探就知道了用法。此丝带虽然只是法宝级别的东西，不过作用是有些特殊。这东西不需要像鞭子那样拿在手里操作，只需要扔出去救能自动把目标给捆住。而且还有一个特殊的功效，就是可以用来蒙住对方的眼睛。

　　只要这个丝带缠到了对手的脑袋上，不但可以挡住视线还可以刺痛神识让其不方便探查周围情况。作用就跟鞭子加上缠绕符再加上烟雾弹的综合效果差不多，虽然有些重复但也比较有用。

　　“姐姐当真舍得？这东西用出去恐怕就收不回来了。”

　　已源天目前的修为其实当女老板的长辈都绰绰有余，不过大家都是熟人而且这位女老板兼女杀手队长，年龄确实比源天要大一些，所以叫她姐姐也是可以的。源天说的没错，这个东西是挺好用的，但是一旦扔出去用来制服蛟龙秦旭八成是会被摧毁的。她要只是借给源天用那就算了，因为扔出去就回不来根本没法还。

　　“姐姐给出去就没打算要回来，你拿着用就行，回头做到龙肉大餐请我们吃。”

　　女老板用食指侧面托着那小巧玲珑的下巴，咯咯咯的笑着。她当然知道源天的这次决斗有多么凶险，命都有可能丢掉何况是一件法宝啊。如果自己的这件法宝真的能给帮上忙，那她自然是非常高兴的了。

　　“好，明天一定让大家吃上龙肉。”

　　源天在这里吹牛皮吹爽了，识海里面的九州神龙可不爽了。虽然他也不喜欢那些杂交出来的蛟龙，不过源天一口一个吃龙肉，简直就是不把自己放在眼里啊。

　　“小子，明天记得把那颗龙珠弄回来。”

　　源天正忙着一边吹牛一边吃饭那，九州金龙突然冒出来这么一句话。

　　“咋了，你自己不是有那东西吗要来干嘛。”

　　跟识海里的九州金龙聊天倒是不妨碍源天吃饭，他一边吃着一边问道。

　　“问那么多干啥，总之一定给我弄回来，到时候你小子自然就知道有啥用了。如果能把那几条老点的家伙也弄来就更好了，哼哼！”

　　九州金龙还真是会为难源天，光是一个秦旭他都不一定能搞的定。他竟然想让源天把秦氏三兄弟甚至老龙秦天的龙珠一并弄来，就是累死源天也弄不回来啊。不过龙珠确实是好东西这个源天也知道，菊花爷爷吸收掉了龙珠以后本领都长了不少。源天如今的修为还不算高，如果能够跟吸收妖丹一样吸收了龙珠，那好处绝对是很大的。

　　“我尽量吧，你老人家也不知道帮个忙。”

　　源天其实早就想自己也弄个龙珠尝尝了，不过明天主要的战斗力是小菊花和龙角强弩，这两样东西下手都没数说不定会把龙珠给毁了。源天就算是再想得到龙珠，也还是自己的小命重要。不可能为了弄到龙珠，而错过了彻底杀死秦旭的机会。


第662章 谨慎出手

　　今天这顿饭吃的不错，还弄了两样比较实用的东西。源天本来以为自己准备的东西已经到极致了，可收到了朋友送的两样东西之后发现备战这种事情真的是无法做到完美啊。一个人的思维始终是有限的，大家一起帮忙总能想出不同的东西来。

　　“源组长稍等一下。”

　　制造组里年纪最大的那位炼丹师，在众人都离开了源天自己回屋休息的时候突然把他给喊住了。他老人家是这边年龄最大制药经验最丰富，同时做事也是最稳重的一个。既然是把源天给喊住了，那就绝对是有事要说，不过不知道是啥事情一定要等到大家都走了才说。

　　源天正想问一下他有啥事情，却见到老炼丹师伸出一个食指来挡在嘴前面，意思是不让他出声。

　　“源组长此物还请收下，是否要用您自己决定。在这里就不要看了，回去后再开瓶。”

　　这句话老炼丹师傅使用密语说的别人听不到，源天把小瓷瓶接过来，他老人家就匆匆的离开了。看那瓷瓶的样子应该是用来装丹药的，到底是啥东西如此神秘。

　　源天快步回到了自己的屋里把门窗都关好了，还特意的布置了几个具有屏蔽效果的阵法，这才小心翼翼的把那个瓷瓶给打开。既然老炼丹师傅都这么谨慎，那一定是了不得的东西。

　　瓷瓶的封口刚一打开就传出来一股浓烈的腥臭味，这股腥臭味跟四长老给过的那颗疯魔丹挺像的。疯魔丹是用来短时间暴增修为的，难道这颗也是类似疯魔丹的东西？

　　还真就被源天给猜对了，这颗药丸叫做狂魔丹，比疯魔丹的药效厉害多了。像他现在如此高的修为，再用疯魔丹那个级别的丹药肯定是无效了，不过这颗狂魔丹那是绝对的有效。

　　至于老炼丹师傅为何那样的谨慎，除了这种丹药有巨大的副作用之外，还因为这是修真界的一种禁药。此药的炼制非常之不简单，因为需要用人类修士的金丹和元婴做药引。这么一颗狂魔丹的炼制，需要九颗金丹配合一个元婴，才能够炼制的成功。

　　也就是说为了炼制这么一颗丹药，至少需要搭上十条人命。不管那些人是如何死掉的，那不管他们生前是好人还是坏人，人命始终是很宝贵的。如果是在被对方威胁性命的情况下反杀之，那没啥好说的，可如果是为了炼制一颗丹药就杀十个人，那源天是无论如何都干不出来的。

　　这颗狂魔丹代表了十条人命，源天虽然自己不会炼制这种丹药但是很清楚它的主要构成。说实话他心里还真的有些排斥这颗丹药，怪不得老炼丹师傅如此的谨慎不远被别人看到，甚至就连蓬莱仙盟的同僚都要躲避着。

　　东西已经收下了不能再退回去了，可是决斗时候到底要不要服用源天还真有些犹豫。这毕竟是用十条人命换来的，到了修真界以来源天杀掉的敌人也不好，可统统都是事出有因，看着这十条人命炼成的丹药总觉得有些难以下咽。

　　“小子再想什么那，难道你想送命不成。”

　　就在源天有些犹豫的时候，九州金龙大声的呵斥他。

　　这一句呵斥还真把源天给点醒了，修真界中为了资源争个你死我活。想想在试炼秘境的时候，七神宗的人为了争夺宝物扮作七罪宗残忍杀死了那么多参赛选手。可是等试炼结束出来之后，也没见到他们受到谁的谴责，就连源天自己也没觉得他们哪里做错了。

　　如果在跟蛟龙秦旭决斗的过程当中真到了不得不服用此刻丹药的时候，他还是会义无返顾的服下去的。反正这颗丹药都已经能够练成了，那十个人早就死了并不是自己所杀。不能为了十个已经死掉的人，把自己的性命给搭上。

　　“啪啪！”

　　源天狠狠地抽了自己两个耳光，警告自己不要在这种时候犹豫不决。明天的这一场决斗，不光是关乎自己的生死还牵扯着人类修士的荣誉。想想笑天、欢欢他们给自己当陪练，再想想蓬莱仙盟的同僚们把珍藏的宝贝拿给自己用。最重要的是想到父母亲人还在另一个空间世界那里盼着自己回去，无论如何都不能输不管是采用任何手段也要取胜。

　　抽完了两个耳光之后，源天果然精神了很多。他把龙角弩和龙甲机关人全都取了出来挨个进行检查。明天就是最后的决斗了，这些个关键的东西可完全不能出错。再检查完全是没有问题之后，又给八卦空间里的小菊花喂了岩浆球吃，补充了一些寒属性能量，然后再上床睡觉。

　　睡觉这种事情似乎永远都无法用其它方式取代，即便是已经化婴期八层修为的源天，也不得不承认这个事实。其实他白天已经打坐了挺长时间了，身体状体应该说是很好了。可是第二天一觉醒来之后，发现还是睡了一夜之后状态更好。睡觉给身体带来的休息，是打坐永远都取代不了的。就好比是饮酒带来的那种爽快感，是任何灵丹都无法取代的。

　　好家伙！源天早晨一出门，发现外面密密麻麻的站了一大堆人。除了醉月楼和七巧阁的伙计们和掌柜们都来了，还有笑天、藏勇、狮子王等一些朋友也来了。源天眼巴巴的望去，发现欢欢没有来心里多少有点儿失望。

　　决斗的地点就在泊国，选择了海岸口处。为了公平起见，场地是一半在陆地上另一半在海水里。因为人类和蛟龙擅长的领域不一样，所以大家都可以选择在自己擅长的领域里打斗。如果对自己的本事特别有信心，也可以取对方擅长的领域里打斗，这个完全是自由选择的。

　　各位朋友以及一些看热闹的人随着源天一起来到了泊国，这下子泊国可热闹了。源天到达了决斗场地的旁边，搭眼发现了几个重要人物。金手卫大人来了，霸天武将竟然也来了，最吸引源天眼球的还是一身女装的欢欢。

　　原来她是在这里等着了，看到欢欢也在场，源天莫名的感觉到这次肯定会取胜。


第663章 复杂局势

　　早晨初升的朝阳将红彤彤的光洒在了泊国海岸线上，今天没有风波浪和平静，微微泛动的水纹在朝阳的映衬下像是闪亮的红磷。这次的决斗真可以说是空前盛况，泊国东边的海面上一排排站立的全是龙族的成员，不光是秦氏龙族的人来了，吕氏龙族、黄氏龙族等周边海域的龙族都有不少成员前来观战，就连远海龙族也拍了一部分成员过来。这一场战斗不光是秦氏龙族跟源天的私人恩怨，也涉及到整个龙族的面子。

　　今天来的龙族成员可比上次多多了，他们的目的很明显就是给南洲大陆的高层制造压力，防止他们偏袒源天。这群龙族的家伙来到这里一看只有金手卫和霸天武将两个高层在，心里都挺高兴的。

　　因为源天毕竟是取得了比武招亲大赛的第二名，而第一名就是招亲的女主角，也就是说源天很可能真的会成为武圣南畅的侄女婿。而且大家都已经知道了，那个所谓的侄女其实就是武圣最疼爱的义女欢欢。这要是武圣大人亲自前来，恐怕就真的要偏袒了。既然武圣南畅亲自来，说明他一定是有事脱不开身。否则他最宠爱的义女欢欢在现场，而武圣本人却没出现。

　　源天站在泊国的土地上朝东面向大海同时也面向阳光，秦旭背对阳光朝着泊国的口岸站立在波浪之上。蛟龙一族擅长水战，而人类最擅长的是地面战。即便是到了武圣南畅那种境界，在地面上的战斗力也还是比在空中和水里要强。

　　两人都紧紧的顶住对方没有动手，因为规定的决斗时间还没有到。源天从容的把那身金色盔甲给穿上了，有这么多高层在他不怕秦旭突然出手偷袭。之前故意没有穿金色盔甲，就是故意要让秦旭看明白自己化婴期八层的修为。

　　“区区化婴期八层的人类竟敢与本少爷决斗，看来我秦旭这次是赢定了。”

　　果不出所料，秦旭再看透了源天的实力之后信心爆棚，基本不把他放在眼里了。源天从秦旭那闪烁着傲慢之光的眼睛里，已经看明白了这一点。要的就是这个效果，战场之上最忌讳的就是骄傲自大。

　　秦旭看透了源天的修为，秦氏三兄弟和秦天那样修为高的龙族自然就更看的透透的了。他们分辨的很清楚，那个人类小子确实没有隐藏修为了，看来之前化婴期一层的修为果然是假的，化婴期八层中期才是他的真实修为。

　　秦氏龙族的这一群家伙没有想到，源天会有一颗奇怪的大元婴，更美想到他是从化婴期一层一口气被硬性提升上来的。把秦旭的修为从化婴期八层提升到了化婴期九层巅峰都废了那么大劲，谁会给一个不熟悉的穷小子把修为从化婴期一层提到化婴期八层那，再说这个人类臭小子怎么会认识那样的高手。

　　只能怪秦氏龙族的探子太差劲了，没有探听到源天在蓬莱仙盟里的地位，同时也对这个刚开始在南洲大陆地盘发展的组织不怎么了解。他们如果知道蓬莱仙盟的实力之强，也许就不会如此轻视了。

　　开打！辰时一到根本就不需要喊口号，源天跟秦旭同时都动了。跟源天所料想的一样，秦旭果然没有在一开始就变为蛟龙本体。不管是妖修还是神兽后裔，都是在被逼到了绝境的情况下才变身为本体。这一点似乎跟九州金龙说的一样，因为人形状态下更适合在天地间生存，能够吸收的天地元力更多，同时身体的消耗也最小。

　　“轰轰轰！”

　　秦旭直直的朝着源天冲过来，源天却没有接招而是想着一边侧闪，同时打出去冲着海边用土山炮连轰。土山炮开一炮就等于扔出四张连锁土山符，或者说是等于扔出十六张普通土山符。本来决斗场是一半陆地一半海水，这几炮轰过去之后马上就有一个个小土山升了起来，那一半的海面也变成了陆地。

　　切！秦旭对于源天的这种行为很是不屑，自己这么强大不管是在海里还是在陆地上都不会输。更何况只要他愿意，随时可以把那些小土山给砸烂了。

　　龙波斩！不得不承认的是源天的身法有够快，如果他有意躲避的话近战还真不容易达到他。所以秦旭一击不中，马上转身连续打出龙波斩。这种隔空拳劲密集的打向了源天，几乎封闭了他所有的路线。

　　几乎封闭就还是没有完全封闭，源天施展出了鱼龙身法从密集的拳劲中钻了过去，迅速地迅速地贴近秦旭。他一点都没展示借力打力的打法，南洲大陆的观众们不尽有些感到奇怪。

　　“二叔刚才那种似乎是我们龙族的身法吧。”

　　秦建文身为一族之长果然是见多识广，鱼龙身法这种跟龙族有关系的身法，一眼就被他看出来了。虽然看上去像但他不确定，所以询问身旁的二叔秦天。

　　“我们小看这小子！”

　　秦天看出来了，源天刚才那种闪避的方法确实很像是一条龙在水里的游动方式，同时又像是某种灵巧的鱼。没想到这小子在陆地之上，竟然能用处这么灵巧的身法来。看来之前那些比武映像都白看，那些摔跤似的武技都是用来混淆视线了。

　　龙族的人可真是误会误会源天了，他在比武的时候使用那么多借力打力的武技，绝对不会为了混淆视听掩盖现在这种快准狠的打法。相反的他现在使用快准狠的打法，才是在混淆视听。

　　看到源天能够闪过自己密集的龙波斩攻击，秦旭也是略显吃惊。记得从映像里看，当初秦川发出一记龙波斩就把源天打的拼命逃窜。如今自己轰出了这多击，竟然被他给躲过去了。看来这人类的小子，之气是隐藏了实力。怪不得当初秦川会栽在他的手里，这个人类小子藏得可是够深的。那段映像里秦川追击源天到孤岛以后，被奇怪的花给缠住了后来就消失了，看来杀死他的还真不一定只是那朵奇诡的花，这个人类小子一定也下手了。


第664章 突然发难

　　狡猾的人真可恶，秦旭使劲的控制自己的情绪才没有爆发。之前几位长辈特意嘱咐过他，要控制情绪不要失去理智。秦旭穿了一身龙鳞宝铠，按照正常情况来说就算源天击中他都没啥用，龙鳞宝铠的防御力相当的强，化婴期八层的人类修士那点儿攻击力基本可以无视。

　　那么抢眼的龙鳞甲穿在外面，源天当然也看到了。这套龙鳞甲把秦旭护的可是够严实的，连脖子和头部侧面都给护住了，只露出来正面的脸。当然源天的一身金甲护的更加严实，带着金盔连脸都不露出来。不过这身金色盔甲对于现在的源天来说级别有些低，只能起到一部分的防御作用。如果被秦旭那有力的拳头砸中的话力量还是会透进去一部分，所以源天尽力躲闪而秦旭则是猛冲猛打有些肆无忌惮。

　　“嗖……”

　　秦旭紧追不舍，决斗的赛场一共就这么大的范围，他是步步紧逼想跟源天来场正面对决。而源天利用身法躲来躲去，不知道在想些什么。两边的观众都被隔离在了特殊防护罩外，不管做什么场内的两人也听不到看不到。

　　“那个人类小子似乎在搞什么鬼！”

　　秦建文看到源天躲来躲去的同时，好像偷偷在布置什么，由于动作很隐蔽没太看清。与转脸看向二叔秦天，想要询问一下他的意见。

　　“嗯！可能是在布置阵法，旭儿一会儿要小心了。”

　　老龙秦天的修为更高因此看的更明白一些，源天布置得虽然又快又隐蔽，把什么东西直接往地里面塞，可是看上去似乎有一定的规律。于是他大概判断应该是某种阵法，只是不知道具体是什么阵法。

　　龙族这边的人看到源天在布置阵法，南洲大陆这边的高手自然也有不好看到的。不过他们都选择了不吱声，静静的看一会儿会有啥事情发生。

　　咦！就在大家认为源天还要再躲上一阵子的时候，他突然主动向着秦旭应了过去。虽然速度不快但是姿势非常的奇怪，竟然是头朝下身体倒立用脚进攻。这种打斗的方式当初源天跟轩辕师妹练习的时候用过，之后就好久没用了。如今突然施展出来，秦旭还真有点不适应。

　　“砰砰砰……”

　　腿比手臂长而且也更有力，不过秦旭不愧是化形期九层巅峰的蛟龙，即便是在人形状态力量也还是比源天要大，已拳法对拼腿法也毫不落下风。源天自然当然也很清楚这一点，因为他的脚跟秦旭的拳头撞在一起被震的发麻。

　　只是大家都不知道源天为何要用这种攻击方式，这样做虽然是可以更好的发挥腿的威力可是会影响身法的发挥，再说他不是会借力打力的武技了吗咋不用啊。

　　“源老板这是在做啥啊？”

　　藏勇看到源天倒立打架有些搞不明白，他转脸问旁边的狮子王。看到狮子王眉头紧锁一副严肃的样子，就知道了他也没搞明白。那层赛场的防护罩可以隔绝人的神识，只用眼睛看还真有点儿看不明白。

　　源天当然不会无缘无故的施展这种招法，之所以倒立进攻完全是趁着目前打斗还不激烈的情况，偷偷的往地底下布置东西。之前绕那几圈是在布置剑阵，而这会儿之所以要倒立进攻，就是为了让带着储物戒指的手接触到地面。腿在上面跟秦旭激烈的战斗发狂剧烈的碰撞声，下面的手趁机往地里面塞了几个龙甲机关人。

　　龙甲机关人虽然会遁地可这么大的体型想要塞到地里面去，如果是站立的情况下塞肯定是要暴露的。所以源天想出了这么一个馊主意，倒立着跟秦旭战斗让储物戒指紧挨着地面，然后偷偷的塞到地里几个龙甲机关人。

　　这个几个龙甲机关人都是拿着龙角强弩的，而源天手里剩下的则都是用的龙骨弩箭。龙角弩箭的威力要比龙骨弩箭强，因此会留在关键的时刻用。做完了这一切之后源天才正起身来，金色头盔之下露出了笑容。

　　这个时候秦旭正好不耐烦了，倒立着打算是怎么回事。一上来他是有些不适应，可很快就是适应了攻来正打算给予源天重重一击，他却又正过来了。这一个重拳直奔源天面门而来，那拳头上还包裹着一层龙鳞。这要是被正面击中，非得把鼻梁给砸塌了不可。

　　却见源天不慌不忙，伸出左手划了一个弧。已内部掌根切秦旭的手腕处，施展的正是从欢欢那里偷学来的借力打力武技。真正的战斗这才刚刚开始，秦旭的出拳变得越来越用力，源天当然不会继续跟他硬拼了。

　　这招借力打力还真管用，那看似锐不可挡的一拳直接就偏向了一边。秦旭倒也不简单，并没有因此而失去重心，马上变拳为肘接着攻向了源天。

　　好有力，源天不得不承认秦旭的力量比自己大很大，这么一化一拨本以为能直接带动他的身体。可实施情况是紧紧拨开了拳头，并没有破坏他的重心。两人到目前为止打的都还比较谨慎，谁也不会使用拼命地招式。

　　源天贴在秦旭腕部的左掌并没有离开，轻轻做了一个小幅度的翻掌然后往斜上方那么一推。本来快到跟前的那个肘击，就顺利的被化解掉了。这下子秦旭试出来别扭了，一开始那一拳被拨开了他就觉得源天的打法有点儿奇怪。不过他的身体素质有够好，直接就连上去一个肘击。可是手腕处被往斜上方引开，肘击再有力也没用了。

　　因为手腕连着小臂而小臂连着肘部，他除非是让自己的胳膊变成两截，不然就无法继续已肘部进步了。这个人类小子果然有两把刷子，但是一位这样自己没辙了就大错特错了。

　　“嗨！”

　　人形的秦旭不但是非常的有力，而且身体的柔韧性和平衡性也极好。他的胳膊被源天领着往下偏了无法攻击，但是下盘还是稳健的很，直接冲着对方小腹来了一次膝顶。


第665章 垂死挣扎

　　到目前为止双方打得都比较谨慎，虽然秦旭性子傲的很又穿了一身防御很强的龙鳞甲，但出手也很稳健一招接一招不给源天留机会。秦旭打得这么小心，说实话有些出乎源天的预料。

　　依着蛟龙那傲慢的性格，再加上秦旭那强大的肉体又穿了一身鳞甲，应该是直接无视源天的攻击才对。可是他出拳不急不躁很有章法，腿法接的也是非常及时。

　　“旭儿果然堪大用，我以前小看他了。”

　　秦建武看到秦旭出招如此稳健，感叹自己以前真是小看他了。因为以往自己的儿子秦川资质要比秦旭高，一直以来都是秦氏龙族年轻一辈里最优秀的。也正因为是这样才骄傲自满，结果最后栽在了源天的手里。

　　可是反观如今的秦旭，在修为高于对方的情况下依然出招谨慎步步为营。这样打下去的话，人类小子应该很快就顶不住了。

　　对于秦旭这谨慎的表现，源天确实有些吃惊，不过他还不至于顶不住。借力打力的武技本来就不是只拼力量和速度，他感到秦旭的膝部攻来身体一晃，就绕到了他的身体侧面。

　　这个角度对于秦旭来说非常的别扭，而且把侧面的肋部暴露了出来。可以源天并没有对着他的肋部发拳，反而又接着迈动步伐绕开了。而秦旭也不着急进攻，施展身法贴近跟上源天也绕了起来。

　　这是怎么回事，其他龙族的成员看的有些莫名其妙。都知道秦氏龙族跟这个人类小子是血海深仇，两者见面应该是不死不休的厮杀。可是照眼前的形式看来，都不着急将对方置于死地。

　　决斗场上打的不温不火，虫界入侵的前线那边可是够惨烈的。由于那只虫型大怪物的爆炸，黑洞的边缘裂开导致很多奇形怪状的黑色怪兽冒了出来。武圣南畅和天柱老人都忙着封洞口，无暇顾及这些新冒出来的黑色怪兽。聚灵炮不能连续轰击，所以两位武将和四位金卫都带领着队员近身搏杀。

　　这些新冒出来的怪兽明显比之前的那些要厉害，队员们虽然是站好了阵型严密配合，可还是免不了死伤。黑洞封堵的难度也要比想象中大，即便是有天柱老人的帮忙，一时半会儿也搞不定。

　　看到自己的战士相继死伤，武圣南畅那叫一个心疼啊。可是他的手上不能松懈，只要有一点儿松懈黑洞就有可能继续扩大。如果不早些把这玩意儿封死，那么牺牲的就不光是眼前的战士，整个南洲大陆的子民都要遭殃。

　　“准备的怎么样了？”

　　此时一个全身都蒙在黑布里的人，正在询问一位公子。如果天元剑派的人在的话，应该会认出这位公子来，因为他就是当初那个攻击天元山的妖修公子也就是紫阳真人的师弟。

　　这位妖修已经完全看不出妖兽的特征来，可见其修为很高。不过他对那个全身都蒙在黑布里的人似乎很尊敬，难道这人的修为更加的高强，他们出现在南洲大陆的边境到底作何打算。

　　那位全身蒙在黑布里的人是来自北洲的一名毒修，而这位公子却并不是紫阳真人派来的，而是给西洲的妖修来当联络员的。武圣南畅目前在前线的紧急情况，已经被他们给知道了。大概武圣大人自己也没想到，千挑万选的亲信里面居然还有叛徒。

　　南洲武者大陆一半的精锐都在前线作战，顶梁柱人物武圣南畅也不在城里。仅剩的四名金守卫和两名武将，又分别有一名正在泊国观战。也就是说现在南洲武者大陆的防御相当薄弱，正是入侵者的可趁之机。

　　更加糟糕的是，目前龙族的大量成员在临近南洲大陆的海边。若是他们看到南洲大陆出现了危机趁火打劫的话，那么这件事情就更加的严重了。

　　秦旭眼神中透露出来的自信，让源天感觉事情有些不对劲。那种自信已经不是龙族的傲慢那么简单了，仿佛是在说无论如何他都会赢。似乎是已经留了什么必胜的后手，或者说就算源天本领比他高也跑不了。

　　别说是作为对手的源天了，就连同为一个宗族的秦氏龙族成员也有些看不懂了。秦旭慢慢腾腾的不着急下杀手，可是似乎非常的有信心，这种信心已经大到了百分之百的程度。

　　站在海面上的各海域龙族观战人员里面，有一个老家伙此刻心里正在偷偷的乐。这个老家伙不是旁人，正是离着秦氏龙族不远的黄氏龙族的上任族长，也就是现任族长的父亲。

　　黄氏龙族本身就比秦氏龙族的势力大，而且这条老龙的修为也要比秦天高一些。他能这么乖乖的接受秦天的邀请前来助威本身就很奇怪，可惜秦天并没有发现其中的奥妙。

　　不能等了！有一种危机感迅速的爬上了源天的心头，这种危机感与修为和神识都没有什么关系，而是来自于心底的一种本能反应。就像是当初在试炼秘境里的时候，源天突然感觉到心慌结果仙笛他们就真的遇到了危机。而这次源天明显的感觉到，这种危机是针对自己的。

　　已经为决斗做了那么多准备，难道真的会输给秦旭吗。不对，就算是秦旭再厉害也不会给自己如此大的危机感。这种危机感有种铺天盖地的去世，比自己面临归元期高手的时候还要重。

　　“刷……”

　　源天本来打算先施展借力打力的武技消耗一下秦旭，然后再采用别的手段对付他。如今这种强烈的危机感涌上心头，他决定不再等了加快进度。地底下突然冒出一把虚影大剑，这正是之前埋伏好的剑阵发出的地元斩。

　　秦旭正在和源天缠斗，冷不丁的这一个地元斩从下面杀上来，他躲避不及被扎了个正着。

　　“咔嚓……砰！”

　　蓄力已久的地元斩威力当真是不小，不过秦旭的那一身龙鳞护甲也真不是盖的。地元斩击在上面火星四射就像是两把铁器在互拼，竟然没能够扎透龙鳞甲。不过强大的冲击力，还是把秦旭给轰到了半空中。


第666章 大混战

　　就在源天的地元斩出击的时候，西洲的妖修和北洲的毒修也动手了。同时行动的还有黄氏龙族的成员，他们从大海之中行进已经接近了南洲武者大陆。

　　原来就在武圣南畅前线奋战，而各个城市正在举行比武招亲大会的时候。北洲的毒修联合了一部分西洲的妖修打算进攻南洲武者大陆，而这个消息被黄氏龙族的人知道了，又主动找到了他们。

　　黄氏龙族的老家伙早就想把秦氏龙族给吞并了，可是一直找不到好的机会。这次秦旭要跟人类修士源天决斗，就是一个不错的机会。只要秦旭在战斗中死了，秦氏龙族肯定要控制不住情绪往上冲。就算他们不往上冲，黄氏老家伙在秦氏龙族里安排的奸细也会作为秦氏一员往上冲，只要他这么一带头其他情绪激动的秦氏龙组成员肯定也按耐不住。

　　这一切计划本来都拟定好了，让秦氏龙族当炮灰冲击泊国的地盘，到时候肯定能够吸引住金手卫和霸天武将。而黄氏龙族成员则会当好人，也帮着秦氏龙族打击南洲大陆的武者们。再趁机煽风点火一下，其它龙族的成员肯定也会按耐不住，引发一场人类与龙族的大战。

　　而北洲的毒修和西洲的妖修，则会从另外两面进攻。这三方势力是想趁着武圣南畅脱不开的时候，吞噬和侵占南洲武者大陆的地盘。这一次如果没有好的对策，恐怕就不仅仅是要丢地盘的问题了。南洲的武修们都一个个火爆脾气眼里揉不下沙子，怎么可能眼睁睁的看着异族入侵。到时候即便是武圣大人不能及时回来，他们也会拼死战斗，那么死伤必然是惨重的。

　　趁人之危乃小人之举，可不得不说这是一次很好的机会。南洲武者大陆像今天这样内部空虚的时候可真不多，这次的虫界入侵异常的凶猛，前线战事拖延时间太长。恰巧又遇到了比武招亲大会和源天跟蛟龙秦旭对决这两件事情。

　　正在战斗的源天，自然不知道有这么多阴谋诡计正在实施，不过他知道必须得快些取胜了。从秦旭的表情中还是看出来了不正常的自信，而且龙族那一群人也似乎有些不正常。

　　源天有一种感觉，似乎不管自己打赢还是打输，龙族的人都会一拥而上。他们到底是跟自己又多大仇，至于那么多人都冲上来。不对，有南洲的高层们在不应该有这种事情发生。

　　那么龙族的这种情绪不是针对自己的，而是针对了整个南洲大陆。有问题，一定有问题！源天的小脑瓜确实够聪明，从秦旭那不自然的表情和现场奇怪的分为，已经把事情分析了个七七八八了。

　　秦旭被地元斩轰上了天，虽然有龙鳞甲挡着没受多少伤，不过身体内部还是受到了点儿冲击。依着他往日的脾气，这会儿早该嗷的一声变为蛟龙本体然后找源天拼命。

　　不过这次秦旭的行为很反常，他依然保持着人型的状态并且在空中移动身体，准备跟源天来个游动。这分明就是在有意拖延时间，如果刚才源天还不那么确定，现在是十分确定了。

　　这条龙崽子怎么会有那么好的脾气，屁股上被地元斩阴了一下还能保持冷静，简直是太不正常了。别说是源天觉得他不正常了，就连秦氏三兄弟和秦天也觉得他不正常。秦旭平时那臭脾气谁不知道，怎么可能到现在还不发火。不但没有变为蛟龙本体，甚至连带的几件宝贝都不着急使用。

　　龙族跟毒修还有妖修联合进攻南洲武者大陆的事情，黄氏龙族和其它好几个龙族都知道了，可是秦氏龙族的成员却还蒙在孤立。秦旭其实一点儿都不傻，他知道秦天想要培养小龙秦主，而且那个小龙秦主的资格也确实比他高。干脆一不做二不休，秘密的联络了黄氏龙族的成员。

　　黄氏龙族和吕氏龙族一直都想吞并秦氏龙族占据他们的海域，很快同情了秦旭的请求帮他当上秦氏龙族的家主。一会儿通过煽动之后真打起来了，秦氏龙族肯定要元气打伤。到时候再有其它几个龙族的高层给撑腰，秦旭可能会一举成为秦氏龙族的组长。

　　开什么玩笑，和自己玩游斗。源天既然已经知道秦旭是故意跟自己拖延时间了，哪能还在这里陪他玩啊。土山炮和二阶缠绕炮直接出现在手里，缠绕炮向着空中的秦旭猛轰，而土山炮则是对着地上猛轰。

　　由于小土山的不断隆起，地面迅速的在拔高，已经高出海面很多了。至于大批量的二阶藤蔓，当然是制不住强壮有力的秦旭，不过却起到了很好的扰乱作用。在空中还是有些不方便发力，于是秦旭让自己先降下来。

　　秦旭下降的速度特别快，似乎是施展了一种自上向下踢的腿法。这一招其实用的不错，从高空坠落的加速度很大再加上他本身的腿力很大。不但是源天难以招架，就连脚下那些隆起的小土山也会不堪重负的坍塌。等到全部坍塌掉了，到时候他和源天就是在海水里战斗了。海水里可是蛟龙最擅长的地方，同时也是源天最弱的环境。

　　“轰！”

　　源天没有利用借力打力的武技去化解秦旭的腿攻，而是一下子闪到了一旁。他如果想办法抗一下，或者说把借力打力武技运用好了，也许能够保证脚下的土地不坍塌。可是他竟然选择了躲开，而且又打出了一大堆二阶藤蔓来同时还有一对岩浆球。

　　这是什么情况，不光是龙族的成员有些没看懂，就连南洲大陆的观众以及源天的几位朋友也没明白是怎么回事。不管怎么说失去了地面的优势，对于源天来说绝对不是啥好事。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天的行事方式总是与众不同，他之所以退开而且还打出来一堆二阶藤蔓和岩浆球，绝对不是闭着眼瞎造。因为下一刻秦旭就发现自己竟然动不了了，这些二阶藤蔓啥时候如此厉害了！


第667章 腹背受敌

　　“嗷……”

　　秦旭发出一声啸叫同时身体迅速地庞大，他就是再能装现在也装不下去了。因为他感觉到那些藤蔓太有力了，不但挣脱不开还在紧紧的往里勒，已经把他的身体都勒疼了。

　　二阶的藤蔓当然没有那么厉害，是源天在打出二阶藤蔓和岩浆球的同时混入了两棵小菊花。小菊花入土马上扎根，接着条形的花瓣就向离着最近的秦旭缠绕上来。

　　看到秦旭变身蛟龙本体，源天没有着急扔出剩下的小菊花，而是一甩手招出了手持强弩的龙甲机关人。不等秦旭变身完毕，砰砰砰三十二位强弩急射。

　　这些龙甲机关人之间的配合，源天不知道已经练过多少遍了。一出现直接就是一个很完美的阵型，直接封锁了秦旭可能的退路。再加上他正在变身蛟龙本体而且又那么庞大，根本就是避无可避直接被很多只弩箭射中。

　　不得不说蛟龙本体真是够强大的，被那么多龙骨制造的弩箭射中，也没能给秦旭造成致命伤。龙皮是被射破了，弩箭插在肉上面并没能继续往里深入。

　　“嗷……”

　　秦旭这一声不是威风的啸叫而是给疼的嗷嗷直叫，虽然蛟龙本体很强啊而且也很庞大，可是被这多只弩箭扎身体上也是够疼的啊。更何况这些弩箭还是蛟龙的骨头制造的，跟他的本体是非常接近的东西。这种感觉就像是自己的肉被自己的骨头扎了一顿，是又疼又郁闷。

　　“这！”

　　秦建武一眼就认出来了那弩箭是龙骨制造的，源天突然召唤龙甲机关人就够让他愤怒了。一是因为这个人类小子弄机关人帮忙的事生气，更愤怒的是那些机关人的外表用的分明是龙皮。龙皮是从哪里来的，当然是从他儿子秦川身上扒下来的。

　　现在可好了，不但用龙皮给机关人当外套，还用龙骨制造的弩箭射伤了秦旭。欺负人欺负成这样，源天也真是够损的。不对，应该说是欺负龙欺负成这样，源天确实有够损的。

　　这种生死时刻哪还管什么损不损，一看蛟龙秦旭的体型不再变大了，源天马上又打出去一批小菊花。这批小菊花分布在蛟龙秦旭那几十丈的身体旁边，趁着他还没从疼痛中恢复过来迅速地缠了上去。

　　看到秦旭被打的那个惨样，黄氏龙族的老家伙在心里偷着乐。特别是看到源天用秦川的皮肉骨头制造了机关人和强弩，他就知道今天的冲突是在所难免了。

　　一个秦氏龙族没出息的小子竟然还想利用黄氏龙族上位，他想的到挺美却不知道自己要丧命在此了。这批小菊花的数量多，迅速的捆住了蛟龙本体的秦旭。不得不说蛟龙的本体真的很有力，即便有这么多的条形花瓣捆着他还是能够挣扎的动。

　　可惜他比较倒霉，因为刚才被龙骨弩箭射了很多的血洞。小菊花本来就嗜好吸食血肉，条形花瓣迅速的就扎进了那些血洞里想要把秦旭给吸干。

　　“嗷……”

　　蛟龙秦旭这一声啸叫非常的有力，整个决斗场都被这一声啸叫震的直晃。在这种生死关头，秦旭直接把一只含在嘴里的那颗能让修为暴增的药丸给吞了下去。

　　其实秦旭一开始并不认为自己用的到这个药丸，在他的计划之中跟源天拖延一段时间，然后北洲毒修跟西洲的妖修就该打过来了。到时候里应外合，一举拿下南洲武者大陆自己能得到很多好处。至于说杀掉源天，只不过就是顺手的事情。

　　就算是最最糟糕的情况，只要自己变为蛟龙本体那个人类小子根本也破不了他的防御，所以秦旭是真的不担心。不过临行之前秦建斌一再嘱咐，让他把药丸含在嘴里随时准备服用。

　　秦旭这次如果能够活下来的话，肯定要回去给秦建斌好好的磕几个响头。一颗药丸下去之后情况马上就有所改变，不但是他的蛟龙体型又继续变大，而且伤口也在迅速的愈合。

　　“唰……”

　　源天掏出金色长鞭一抖，直接就缠到了秦旭那庞大的蛟龙本体上。他利用借力打力的技巧，在保证金色长鞭不被撑断的情况下尽力的束缚秦旭。

　　就这么缓冲的一小会儿，小菊花马上就又重新缠绕上来了。秦旭现在估计要懊恼死了，本来以为必胜的一战决斗居然发展成了这种形式。他更加懊恼的事情是，自己已经变为蛟龙本体了而且还服用了暴增修为的丹药，居然还是处于劣势之下。

　　不得不说的是修为暴增的秦旭力量也增加了不好，他的蛟龙本体虽然不能继续增大了，可是每一下子扭动都能扯断一些小菊花的条形花瓣。虽然很快又会有新的条形花瓣缠上去，但是不如扯拉的速度快。一旦让秦旭摆脱了条形花瓣的缠绕，他马上就能够恢复伤势，而且一定会直扑源天。

　　“砰砰砰……”

　　早就埋伏好了的龙甲机关人，手持龙角强弩一阵劲射。不得不说源天真是太有算计了，从一开始就预想了最坏的结果。在这种关键的时候，他要全力控制着金色长鞭无暇再召唤龙甲机关人。不过既然已经提前埋伏好了自然不需要召唤了，只需要一个攻击命令，龙角强弩就一齐发射。

　　“噗噗噗……”

　　龙角弩箭的穿透力跟龙骨弩箭完全不是一回事，全都没入了蛟龙秦旭的体内，并且击中射击了他的头部。蛟龙的头部是最硬的地方，如果是龙骨弩箭的话只能蹭破挺难射进去。可是龙角弩箭穿透力绝对大，箭箭都没入了进去。

　　这下子可真是够秦旭受的，尽管他那颗龙头非常的大，可是被龙角弩箭射穿了也是疼的要死，而且感觉到意识有些模糊了。

　　“旭儿！”

　　看到秦旭遭此重创秦建武大呼一声就想往上冲，可是被秦建斌给拉住了。双方早就约定好了，除了决斗的两人其他一干人等都不得插手。如今南洲武者大陆的高层都没出手，秦氏龙族这边干扰的话就是违规。

　　“轰！”

　　秦建武被拉住了并没有出手，可是一击重击轰在了防护罩上，整个赛场剧烈的颤抖了起来。


第668章 安康女将

　　怎么回事，首先反映过来的是霸天武将和金手卫两人。他俩一闪身就到了赛场之内，除了要维护决斗的公平也是要保护泊国的土地。赛场为何会突然颤抖的如此厉害，因为龙族的一些家伙已经收到了同伙的信号，从海里直接对着泊国发起了攻击。

　　这种冲击首当其冲的影响到了最靠外沿的赛场区域，突然地变故并没能打扰源天的战斗。已经把蛟龙秦旭给困住了，怎么能够放过这样的大好机会。他掏出宝蓝剑来一跃而起，准备往秦旭头部的伤口处狠狠的扎上一剑。

　　“蹭蹭蹭……”

　　防护罩一旦消失，早就按耐不住龙族的成员们纷纷往上冲。特别是秦氏三兄弟最着急了，他们想趁此救下秦旭并且击杀源天。秦天一看秦氏三兄弟行动，马上也飞身赶上。他虽然不看好秦旭，打算培养小龙秦主。但是作为秦氏龙族的长辈同样不愿意看到后辈死去，另外更怕秦氏三兄弟有啥闪失。

　　令秦天意想不到的是，黄氏龙族的老家伙也拔身而起。这下子可就热闹了，要知道黄氏龙族的这个老家伙修为可是比秦天还强。由他对抗霸天武将，再由秦天拖住了金手卫，那么秦氏三兄弟就可以对源天下手了。

　　秦氏龙族的其它成员行动还是慢了一些，没有第一时间冲上去。不过有个身影可不慢，那就是一直在观战的欢欢。原本霸天武将和金手卫过去了应该没啥问题了，但是今天的情况有些特殊。她一看事情不妙，脚下猛地一踏身形像个炮弹一样射了出去。

　　“砰砰砰……”

　　果然不出所料，黄氏龙族的老家伙是直奔霸天武将而去，秦天则是扑着金手卫去的。不牵绊住这两个人的话，其它冲上来的龙族成员就会有危险。黄氏龙族的老家伙本领与霸天武将在仲伯之间，秦天虽然比金手卫弱了一点但也没那么快就分出胜负，这两条老龙一出手肯定能够拖延上一阵子。

　　秦建武是第一个冲出去的，不过确实秦建文先接近源天的。到底是秦氏龙族的族长，而且是三兄弟里的老大。在秦氏龙族里面，秦建文的修为是仅次于秦天的存在。

　　“轰！”

　　秦建文的身形是来的快去的也快，如炮弹一般射出去的欢欢一腿就给他踢上了。这下子换成了秦建文跟炮弹似的，不过是向着后方飞的。不亏是武圣大人最宠爱的义女，更不愧是黄巢的后人。这一腿踢得那叫一个霸道，跟之前比赛时候那些摔来摔去的打法完全不同。

　　秦建文被一脚踢飞并没有受多大伤，毕竟蛟龙一族的体质是非常强悍的。不过他肯定是错过了组织源天的机会，而秦建斌一看大哥被踢飞了不由得一愣。倒是秦建武这个在三兄弟种修为最低的家伙毫不犹豫的继续往上冲，不知道谁会来阻止他。

　　此刻源天正在关键时候，他手中的宝蓝剑已经落了下来正要插入蛟龙秦旭的头部伤口。若是他强行攻击的话，恐怕自身要被秦建武击中。而他要是放弃这个攻击机会的话，又怕给秦旭已喘息之机。

　　“唰……噗！”

　　就在这个时候一道深绿色的影子一闪，在半空之中跟秦建武来了一个亲密接触，随即迅速地分开。就见到秦建武的左肩上马上冒出血来，身形自然也马上慢了下来。

　　而那个一招得手的人，正是一直在观众中默不作声的安影殇。他最擅长的就是速度，虽然行动的比较晚但还是给赶上了。手里那把泛着幽绿色光的匕首本来是扎向秦建武心脏的，不过这个家伙的修为毕竟是不弱，再半空继续行进中还给躲开了一点只是被扎伤了肩膀。

　　这一切说起来复杂其实都是发生在一瞬间，第一轮的攻击被挡了下来时间就足够了。源天手中的宝蓝剑，顺着秦旭头部的伤口一下子扎了下去。扎进去之后源天直接弃剑跳开，然后手中的骨轮又急速飞了过去。

　　他不得不弃剑跳开，首先扎中了以后不知道秦旭会作何反应，另外那堆小菊花的攻击是部分敌我的。如果在这种时候也被小菊花给缠住了，那可就麻烦大了。

　　急速旋转的骨轮顺着宝蓝剑插进去的那个位置边缘继续切割，在秦旭那颗硕大的龙头上开了一道大大的口子，这次的伤实在是太重了，他直接被疼晕过去了。

　　“唰……”

　　源天的身形再闪又来到了蛟龙的头部，他握住剑柄猛的一撅然后一挑，有一样东西就被挑了出来。这个圆乎乎有些半透明的东西大家都认识，正是秦旭的龙珠。

　　他的肉体如果死掉了，还可以通过族内的寄魂珠来还魂。可是龙珠之中藏得是他的元神，一旦失去了就真的没法复活了。源天一下子把龙珠挑了出来，就代表秦旭的肉体是彻底死亡了。他用手一下子抓住龙珠，然后就给塞进了储物戒指里。

　　“啊！”

　　源天的这些行为龙族的成员都看到了，特别是秦氏龙族的成员简直要疯了。一个小小的人类修士，不但杀死了一名龙族成员，竟然还当众收走了他的龙珠。这简直太猖狂，根本就不把整个龙族放在眼里。

　　其实不是源天猖狂，而是他必须这么做。放虎归山后患无穷，要是让秦旭这条蛟龙活下来同样是后患无穷。源天不是一个残忍无度的人，但也绝对不是一个犹豫不决的人。就算他放过了秦旭，对方也绝对不会放过他。与其给自己留一下对手，不如让其变成自己的补品，龙珠这么好的东西以前还真没吃过。

　　正在打斗的霸天武将微微一笑，看来他很赞成源天的做法。今天的事情已经很明白了，就算是源天不杀秦旭，龙族的这群家伙一样会冲上去来。他们偷偷从海里攻击泊国的地基，就说明是早有预谋针对南洲武者大陆。

　　这下子泊国地盘上可乱套了，秦氏龙族的成员全部都冲了上来，首先跟南洲的武修们战在了一起。接着其它龙族的成员，也有很多冲上去来闹事。


第669章 天元龙剑阵

　　“不好！”

　　霸天武将和金手卫都兽到了传音，南洲大陆的北部和西部同时受到攻击，看来这一次闹事的不光是龙族成员。北洲的毒修和西洲的妖修似乎做的准备更充足，他们的攻势非常的猛烈。

　　可恶，这群家伙趁着武圣大人不在，战斗宝器也被调去前线的这个空档来袭，分明就是蓄谋已久。糟糕的是不但这次的黑洞崩裂特别严重，冒出来的黑色怪兽也非常难对付。武圣大人脱不开身，六个堡垒型战斗宝器也不能调回去。

　　南洲大陆本土那边毕竟还留有两位武将四名金卫，以及很多城池的城主极其兵士在驻守，不至于被马上击败。但是前线那边如果一旦失守，虫界怪兽大量涌入的话，那就真的无法收拾了。

　　本土被入侵的消息很快就传到了前线，可是大家权衡利弊之后并没有回防，而是继续再前线与虫界怪兽抗争。得到消息的武圣南畅气的可是够呛，这么久以来也没见到什么人敢打南洲大陆的主意。没想到这次自己身边竟然出了叛徒，导致北洲毒修和西洲妖修敢来侵犯，更可气的是龙族的成员也来插一腿。

　　龙族一向都是居住在海里，陆地环境并不适合他们的生存，而且在陆地环境作战他们也很吃亏。这次不知道是犯了什么病，竟然跟北洲那帮浑身是毒的家伙，还有西洲那伙不人不妖的家伙串通在一起。

　　北洲的毒修虽然很讨人厌，不过他们是纯种的人类，甚至可以说被东洲修真大陆还有南洲武者大陆上的成员还要纯。东洲修真大陆上也人类妖修，还有妖兽修为高了之后化为人形开始修炼人族的功法，更有高等妖兽跟人类生下的半人半妖的奇怪物种。

　　南洲武者大陆这边情况要好一些，大部分的武修是人类，不过带有妖族血统的武修也还是有的。只有北洲的情况比较奇怪，别看北洲目前跟西洲妖修们在合作，可是北洲是一个绝对不容许人类以外物种存在的地方。

　　除了北洲的统治者禁制其它物种进入以外，也跟北洲的特殊功法大有关系。他们都是用天地间带有剧毒的奇花异草，或者是带有剧毒的各种动物作为材料修炼毒功。而且北洲这个地方的地理环境也比较特殊，有许多的毒脉、毒矿。这些毒脉、毒矿对于北洲的修士们来说，就等于是灵脉、灵石矿对于东洲修士一样重要。

　　而且这样有毒脉、毒矿的环境，早就了很多的毒草、毒花以及毒兽。这样的环境下可以说只适合毒修生存，如果不练毒功的话在剧毒环境下就会处处受制。即便是强大的妖兽也不适合在北洲大陆生存，所以这边除了毒修以外就没有其它智慧生命了。至于说那些毒兽的智力要比妖兽低下的多，倒是可以跟海里很多的残暴的海兽差不多。

　　北洲的面积不算大，跟南洲大陆的情况差不多。而且毒修的人数也不算多，不过没有什么外界人士打这边的主意。不管是法修、武修还是妖修甚至是魔修、邪修，基本都不喜欢北洲这种到处是剧毒的环境。这种恶劣的环境，倒是给北洲的毒修们提供了一个很好的屏障。

　　说到资源丰富，恐怕要是要数东洲修真大陆。东洲大陆的地盘上，不但有适合法修、武修的资源，同样也有适合妖修以及魔修、邪修的条件，因此也是争端最多的地方。

　　南洲武者大陆也还算富饶，不过没有东洲修真大陆那么多东西，面积上也小很多。原本有着武圣南畅坐镇，再加上各个城池的城主们都齐心协力。特别是还有携带大量聚灵炮的堡垒型战斗宝器这种大杀器，一直都没有什么外人敢打南洲大陆的主意。

　　这次的情况真是出乎意料，让南洲大陆的武者们始料未及没做啥准备。北部和西部的城池同时受到攻击，西部到是还有一位武将在镇守，可是北部并没有武将镇守。附近城池的两位金卫大人迅速赶了过去，很快就遇到了旗鼓相当的对手。可是敌方来的人太多了，两位金卫大人被差不多的两位高手给拖住了，估计不上那些层次稍低一些的毒修。

　　北部城池的普通居民可遭殃了，大量的毒雾开始蔓延，修为低的武者们开始出现了各种身体不适。如果这样发展下去的话，最北边的这座城池很快就会失守的。

　　原本霸天武将可以赶去北部那边，如果他过去了的话能够以一敌百，那座城池一时半会儿丢不了。可是如今龙族的老家伙们突然横插一腿，在泊国这边把他给拖住了。

　　黄氏龙族的这条老龙非常的狡猾，他不跟霸天武将死斗，但也就是不让他轻易脱身。就这么死死的纠缠，纯粹是有意在给北洲毒修们制造机会。

　　“轰隆隆！”

　　这巨大的轰鸣声是来自地下，也可以说是来自海底。龙族的很多成员都变为蛟龙本体，在抽打和撞击泊国的根基。陆地与海水本来就是相连的，长久以来大家都互不侵犯。可是这次蛟龙一族居然想要破坏这个规矩，将泊国这个近海岛国给撞毁。

　　目前居住在寒湖禁区的菊花爷爷可不愿意了，这泊国可是他的风水宝地。一条还算不错的灵脉加上汇集的阴阳二脉，足够他在此处把修为提高到极高。那些不知道死活的龙崽子，竟然敢破坏他养老的地方。

　　大菊花的特点一直都是根系非常发达，当初在孤岛的时候花瓣还没有多大，根系就已经覆盖了整个孤岛。如今菊花爷爷吸收了那么多纯净的能量，光是条形花瓣就能够覆盖整个寒湖禁区了，至于说地下的根系覆盖面就更广了。

　　虽然目前还不能把整个泊国的土地全部覆盖过来，不够国土中心很大一片土地都在菊花爷爷根系的保护之下。龙族的这种撞击虽然让沿海的土地面积不断缩小，但是还破坏不了整个岛国的根基。


第670章 各怀鬼胎

　　蛟龙一族的野心也这是够大的，同时做事也够狠。其实他们之所以跟北洲毒修以及西洲妖修合作目的就是如此，要把泊国给弄沉了将此处变为冥海的一部分。南洲武者大陆内部的地盘他们才不想要，龙族本来就不适合在陆地上生存，他们又不傻不会住在自己不适合的地方。

　　这泊国一旦沉了，就等于龙族的海域又扩大了。而且还有一件事情，就是南洲大陆少了这么一个面积比较大的近海岛国，就等于是少了一层屏障。他们龙族以后想要再侵犯南洲大陆，必然会更加的方便。

　　这帮龙崽子太可恨了，源天感觉到了地面的震动也知道是蛟龙在破坏泊国的土地。泊国海岸口这边虽然没啥防护，不过到城墙那边开始就有大型防护阵了。可是这种防护是防御地面和空中的入侵，对于地底那么深的地方还真防护不到。

　　秦氏龙族的成员看到组长以及威望很高的老龙秦天冲上去了，他们也义无返顾的往上冲。刚才秦旭被杀死的事情，他们正怒火难平，现在一个个不要命的往上冲把怒火都发泄在泊国。

　　源天跐溜一下钻进了自己的骨鲸船里，他可不是个傻子这种大混战太容易受伤了。骨鲸船好歹也是血鲸的骨骼制造的，坚固度还是很强的，并且速度也非常的快。

　　秦天在跟金手卫作战，秦建文、秦建斌、秦建武，分别被欢欢、笑天选手还有安影殇给拖住了。源天趁此机会利用骨鲸船上的武器，向着秦氏龙族的成员们疯狂轰击。

　　他的骨鲸船上装了大量的符纸炮，这下子可是轰爽了。蛟龙一族最讨厌的就是火，可源天的骨鲸船装备最多的就是火浆炮。一片片的岩浆球冲着他们打过去，真是够这帮龙崽子受的。

　　源天这个家伙可有一条，他一边指挥骨鲸船窜来窜去躲避攻击，还一边用一系列符纸炮轰击龙族成员。土山炮可以让一座座小土山隆起，这样能够起到一定的阻碍作用，而且可以为泊国增加海岸线这边的陆地面积。这样对人类武修是有利的，对于蛟龙来说则是不利的。

　　那些二阶藤蔓也有些作用，虽然困不住当时的秦旭本体，但是缠绕住龙族里一些修为低的成员还是不成问题。关键问题是骨鲸船上的符纸炮数量多，大片大片的岩浆球制造出来的高温起到了很好的杀伤和阻挡作用。

　　其实目前海岸这边真正的禁地，不是霸天武将那边也不是金手卫那边，而是源天跟秦旭战斗过的场地一角。这个脚落地有更才扔出去的小菊花，源天取龙珠的时候都小心翼翼的避开了它们。这些个小菊花可是敌我不分的，谁过去就缠绕谁。

　　像霸天武将、金手卫这样的高手，或者是秦天那样的老龙倒是有办法摧毁小菊花的，不过他们现在都自顾不暇。而且霸天武将他们也没必要去破坏小菊花，因为那东西目前嫣然就是一道很好的屏障。

　　有这么一堆小菊花在那里，蛟龙一族的成员们还真不敢随便变成庞大的蛟龙本体搞破坏。一不小心尾巴甩到了小菊花那边，肯定要被条形花瓣给缠住了拖过去。反而是体型较小的人类，更适合在狭窄的泊国口岸作战。

　　“轰轰轰……”

　　泊国驻守的武者始终数量小，再叫上蛟龙一族的体格确实强壮。有很多的龙族成员冲到了城墙边，可是对着防御罩轰击。这个岛国的防护罩本身也算太强，被这么一群强壮的龙族成员轰下去的话很快就会崩溃的。

　　一旦防护罩崩溃掉的话，下一步将要倒塌的就是城墙，城墙一旦倒塌了龙组成员就可以长驱直入了。虽然泊国的居民们都有练习武技，可总还有很多不擅长作战的普通居民，以及老弱病残幼等弱势群体。如果让这些疯狂的龙族成员闯进去的话，那必然要是一场残忍的大屠杀。

　　“轰轰轰……”

　　这次的巨响不是因为防护罩被轰击，而是城墙之上的聚灵炮发威了。虽然只有那么五门聚灵炮而已，杀伤力依然不可小觑。可惜的是泊国这边没有堡垒型战斗宝器那种东西，不然何惧这些个龙崽子们。

　　城墙上使用聚灵炮的正是大将军岳松以及他的几个副手，这几个人开炮还挺准的，正好把一排冲上来破坏防护罩的龙族成员给轰了个正着。聚灵炮的威力可不是闹着玩的，那些龙组成员本很也没有秦天那些老龙门那么高的修为，被聚灵炮轰中了以后不是死掉也是重伤。

　　这几炮显然起到了很好的震慑作用，把疯狂往上的冲的龙族成员给吓的愣了一下。数量众多的大型战斗，像聚灵炮这种武器还真挺好用。这要是指望着武者们的拳头杀伤力，想杀死体格强壮的龙组成员可费劲了。

　　不好！随着海水的翻涌，又有大量的龙组成员从海里过来了。其它龙族的成员们纷纷往这边赶过来，特别是黄氏龙族和吕氏龙族的老家伙，发动了不少本族成员前来。

　　“嗨！”

　　半空之中传来一声娇喝，一位手持大刀的女武修来到了泊国的海岸口。此人不是旁人，正是狮子王一直爱慕的那位女将，也就是旁边安康城的那位勇猛的女武修。

　　泊国离着安康城很近，作为南洲大陆附属岛国本来就受到安康城的保护。更何况如今霸天武将和金手卫大人都在此作战，作为安康城的主要站战力她怎么能不来。

　　这位女修当真了得，一出现就是一道金光闪闪的刀气向着画面就横切过去。在前面的一些龙组成员，首当其中的被这刀气给劈中了。这一道刀气就扫到一排，效果可真是够高的。

　　“哼！”

　　可惜的是这道刀气没能继续前行杀敌，被一个身穿黄袍的龙族高手给挡了下来。此龙族高手是来自黄氏龙族，是显然族长的弟弟，同时也是上任族长的侄子。他的修为与秦建文在仲伯之间，比秦建斌和秦建武还要高一些。


第671章 大菊花剧变

　　秦建文由欢欢收拾，秦建斌和秦建武有笑天选手和安影殇来对付。这个新来的黄氏龙族族长的弟弟，就得交给安康城的女将了。怪不得狮子王对她又是爱慕又是敬畏的，原来此为女将如此了得。

　　狮子王目前的水平，还不如秦氏龙族三兄弟中的任何一位。可这位安康城的女将，已经可以抵挡龙族的高手了。大家都打的热火朝天，源天却在干一件让人意想不到的事情，他竟然在骨鲸船里维修龙甲机关人。正确的说是在给龙甲机关人换武器，把已经失去作用的三十二位强弩给换掉，弄上了临时制造的龙骨剑。

　　因为强弩的后坐力非常强，所以在发射了之后会把动力系统给震毁掉。源天手里已经没有灵力卡槽了，想要现在修复强弩是不可能。可是龙甲机关人这么结实好用的帮手，如果不在此时混战中发挥一些作用就太可惜了。

　　于是源天一边指挥骨鲨船到处飞着一边躲避一边轰击，自己还在里面给龙甲机关人换武器。这龙骨剑都很简单，就是用秦川的骨头打磨而成的。虽然制造方式很简单，但是比之前源天用玄铁锻造的那些飞剑品质好多了。

　　都这种时候了也顾不上注入灵力了，反正用不是当飞剑飞出去用，而是握在龙甲机关人的手里。虽然剑没有注灵不能飞，可是龙甲机关人可以变换位置，照样能把天元剑阵给施展出来。

　　龙甲机关人手持龙骨剑施展的天元剑阵，要比之前用自己飞剑施展的剑阵厉害多了。就算是不是施展天元剑阵，手持龙骨剑的机关人作战能力也满强的。等于是给己方增加了三十六个强力帮手，而且各个都特别的结实而且不怕疼不怕死。

　　这三十六个手持龙骨剑的机关人，是之前拿着龙骨强弩的机关人换了武器。至于说之前手持更厉害的龙角强弩的那几个机关人，并没有被换上龙骨剑，因为源天还有别的想法。

　　施展天元剑阵本很就只要三十六个龙甲机关人就够了，多了反而会有些别扭。所以源天在迅速给它们换好了武器之后，马上就从骨鲸船里弄了出去。这三十六个龙甲机关人一出现，马上就投入了厮杀。

　　“当当……咔嚓！”

　　秦川的龙骨头还真好用，特别是用来杀比他修为低的龙族同类。龙甲机关人内部都镶嵌了多个二阶机元石，力量都非常的大跟保持人形的龙族成员拼起来也不吃亏。主要是龙骨剑真的很给力，几下硬拼之后。有些龙组成员手里的武器，既然被龙骨剑给震断了。接着就是龙骨剑砍到身上的声音，这下子真的是龙骨对龙骨了。

　　不过修为高的蛟龙秦川的骨头，显然要比眼下这下修为低的龙骨成员骨头要硬。咔嚓一声就被龙骨剑给劈断了，就跟用铁棍砸木棍似的赢的毫无悬念。

　　在杀掉了身边的低修为龙族成员以后，三十六个龙甲机关人迅速组成了天元剑阵。要知道当初源天闯八宝机关塔的时候，被那些等级非常低的机关人，拿着品质极低的短剑就给挡住了。因为天元剑阵可以让机关人手里的剑密切配合，发挥出比三十六个龙机关人总和更大的威力来。

　　“砰砰砰……”

　　此刻的欢欢是一概比武时候的打法，一拳一脚都凶狠无比。她的腿力特别的大，大的有些奇怪。因为在用拳的时候，秦建文跟她拼的差不多，甚至比她的力量还要大一些。要不是因为欢欢的武技很精湛，恐怕还会吃亏。可是一旦她用了腿法，那力量大的就不可思议，一脚就把强壮的秦建文踹出去老远。

　　要不是因为秦建文穿了龙鳞宝铠而且本身体质很修为确实很高，这一脚就能把他给踹个半残。欢欢每次在一脚踹飞了秦建文之后，还不忘在灭掉几个附近修为比较低的龙族成员。

　　霸天武将和金手卫都在跟龙族老家伙对战，此刻反而是欢欢和源天表现的比较抢眼。欢欢是因为那奇怪的腿力，而源天则是那轰起来灭完的符纸炮，以及三十六个所向披靡的龙甲机关人。

　　组成了天元剑阵的龙甲机关人，不再一个个独自杀敌了，而是像一个旋转的飞轮，到了哪里哪里的龙组成员就得遭殃。三十六个龙甲机关人相互配合，再加上龙骨剑的锋利度。一般的龙族成员根本就无法阻挡，只要被碰到马上就会肢解。

　　这三十六个龙甲机关人如此抢眼，自然也被龙族的高层给留意到了。吕氏龙族的那个老家伙，只是再招呼族内成员冲锋，他始终呆在海水里子在观察。这个老家伙是更加的狡猾，他想在泊国城墙坍塌的时候第一个冲进去。泊国在存在这么长时间了，国内不可能一点儿好东西都没有。

　　再说开打了这么长时间了，始终没见泊国国王出现。虽然他的修为无法跟南洲武者大陆的高层相比，也总算还有些战斗力的。这么长时间没出现，是不是去藏啥好东西了啊。总不能是在找机会逃走吧，如果是那样的话一定要亲手抓住他。

　　吕氏龙族的个老家伙一只在打如意算盘没有动手，然后就看到了那三十六个龙甲机关人。他一眼就看出来了，那些机关人的身体是由龙骨和龙皮组成了，而且稍一思考就知道那就是秦川的龙骨和龙皮。

　　这些个奇怪的玩意儿很好用啊，杀伤力竟然这么大。吕氏龙族的这个老家伙，第一个想法就是抢过来，弄回去研究研究。如果能为自己所用的就太好了，若是能够学会了制造就更好了。海洋之中那么多强大的海兽，骨骼坚硬皮肤韧性强的多得是。用这种技术做成了机关人的话，吕氏龙族岂不是等于多了很多不怕死的战斗武器。

　　他想的倒是挺美，哪知道这些机关人不是那么容易制造的。人类之所以能够在这么多强壮妖兽、海兽以及各种神兽后裔临立的世界立足，正是因为他们有无穷的智慧。


第672章 大补品

　　源天一边指挥着骨鲸船躲避和攻击，一边指挥着龙甲机关人布剑阵杀敌，还不忘了再制造一样东西。这样东西其实也挺简单，就是一条条长鞭。这些鞭子所用的材料还是来自秦旭的身上，就是那条长长的龙筋。

　　当初秦旭的本体那条蛟龙，血肉都被大菊花给吸干了，就连龙珠也被他给吞掉了，就剩下了龙骨、龙皮和龙角、龙筋。其它三样东西早就已经派上用场了，就龙筋一直还没用上。虽然蛟龙的体型很大，可是龙筋很长但并不算太粗。再说这个玩意儿如果源天当鞭子用的话，不能够自由伸缩长短不方便。

　　如今之所以要制造成鞭子，是为了给剩下的那几个龙甲机关人用。这鞭子的制造并不是只用龙筋那么简单，还要有一道别的工序。当然如今时间这么紧迫，源天也不可能弄得太复杂。

　　还好龙皮料真的是非常充足，源天把龙皮用骨轮豁开口子，然后再用宝蓝剑切割成长条形。这龙皮从内侧切割要比从外侧切割容易一些，如果是从外侧切割就要先切龙鳞，那东西又硬又滑溜还真是不容易切直。

　　龙皮选取的要比龙筋长一些，而且切得比较细。还好源天做惯了手工活动作有够快，不然光是切这东西就得浪费不少时间。因为这种条形的龙皮需要切很多根，每一个都比较窄。然后把龙皮盘旋着缠到龙筋上，让皮上的龙鳞朝外。因为没有时间往龙鳞上面雕刻灵纹，所以只是用了简单的融合法术，让盘旋的龙皮和被包住的龙筋紧紧的贴在一起。

　　龙皮和龙筋都属于蛟龙秦川身上的东西，贴合起来效果还不错。龙筋本身的弹性就非常的大，之所以要螺旋缠上一层龙皮，除了能够使其变得更加有韧性韧性以外还有一个更加重要的作用。

　　因为龙皮外有细而密的龙鳞，别看这些鳞片很小可是非常的结实。要说韧性弹力方面龙皮是不如龙筋，可是带着鳞片的龙皮显然更能够经得起利器的削砍。

　　南洲大陆的武者们都在奋勇抗敌，谁也没曾想到源天竟然正在搞手工艺活儿。不过他的骨鲸船正在窜来窜去的到处开炮，给南洲大陆的武者们也算是制造了不少机会。特别是那三十六个拿着龙骨剑的机关人，组成了天元剑阵威力更是惊人。

　　不光是吕氏龙族的那个老家伙注意到了那三十六个机关人，龙族还有其他高手也注意到了。他们有的是脱不开身，也有的是不愿意轻易去闯。虽然蛟龙一族已肉体强大为主，并不钻研阵法等东西，不过多少还是有些了解。

　　人类的阵法最大的作用其实不是杀伤力，而是有着奇特的困敌作用。看这三十六个持剑机关人都这么结实，又拿着犀利的龙骨剑，光是杀敌就够厉害的了。这要是闯过去万一被困住了出不来，就算是修为高也不一定能够顶多长时间。

　　因为虽然源天的龙甲机关人剑阵杀死了不少龙族成员非常抢眼，目前真正在打主意的只有吕氏龙族的那个老家伙。他也并没有贸然出手，越是这样的老家伙越狡猾。他先是在那里观察，看看天元剑阵有没有什么弱点。

　　另外他也在等待一个机会，等着这个剑阵席卷到龙族其他高手的时候，看它的威力到底怎么样。吕氏龙族的老家伙一点儿都不心疼自己的同类死掉，甚至还想用同类的死来验证一下剑阵的威力。

　　“老吕，怎么还不动手。”

　　他是不着急动手，可是跟他早就约好一起动手的黄氏龙族的老家伙可着急了。他跟霸天武将两人一直在对战，霸天武将的出招那么猛。黄氏龙族的老家伙，既不能落败还要想办法缠住他是够累的。

　　刚才打的太认真没有注意，再加上那么多龙族成员都往上冲，就没看到吕氏龙族的老家伙在闲着。刚才黄氏龙族的老龙打着打着转换了一个方位，突然瞥见了吕氏龙族那个老家伙竟然悠闲的立在海面上。

　　他不由的在心中大骂，这条老龙都快变老狐狸了比自己还狡猾。他就已经是在收渔翁之利了，北洲毒修和西洲妖修攻击南洲大陆的本土，秦氏龙族主攻泊国这边，黄氏龙族的这条老龙不过是负责拖住霸天武将。再看看吕氏龙族那个老家伙，直接站在那里闲着，以为这是来风景区看风景那。

　　“别着急，这就来。”

　　被人家这么一说，吕氏龙族的老家伙也有些不好意思了。他刚才观察龙甲机关人摆的那个剑阵，看的还真有些着急。不过被催促了他也不着急去破坏那个剑阵，而是先混入了人群之中逮着修为弱的下手。

　　这下子南洲武者大陆的修士可倒霉了，本来高层跟高层战斗，然后修为低的跟修为低的动手。突然出现了这么一个不守规矩的老龙，对着修为低的南洲武者下手，很快就造成了好几个人的伤亡。

　　“啊！”

　　霸天武将看到这种情况，气的嗷嗷直叫。南洲大陆所有的武者，那可都是武圣大人的子民啊。武圣大人对待子民那可是非常好的，因此霸天武将也学着他的样子爱民如子。如今子民被一条老龙这样屠杀，他那能够受的了啊。可偏偏自己被黄氏龙族的老家伙拖住了，想要去救人却脱不开身。

　　“哼哼老东西，现在知道动手了。”

　　看到吕氏龙族的老家伙动手了，黄氏的这条老龙在心里偷偷笑。他并不觉得吕氏龙族的老家伙对弱者下手是聪明之举，虽然那样不容易受伤，可是容易得罪人啊。

　　黄氏龙族的这条老龙，说来说去都是在跟霸天武将纠缠，并没有亲手杀过一个南洲大陆的武者。可是吕氏龙族的老家伙，一会儿功夫就杀死好几名武者了。这场战斗不管是赢还是输，估计等武圣南畅回来都得好好跟他亲算一番。

　　如果秦氏龙族被灭了，吕氏龙族也元气打伤的话，那么自己黄氏龙族就要在附近这片海域称霸了，黄氏老龙一边对战还一边在打如意算盘。


第673章 算计来算计去

　　就在龙族的两个老家伙打着如意算盘的时候，源天的那几条龙鳞鞭子制造的差不多了。其实他也发现吕氏龙族老家伙在下狠手了，但是并没有着急让龙甲机关人围杀他。

　　首先是因为源天没有把握困的住那条老龙，因为想杀死他基本不可能。吕氏龙族的老家伙，可是跟秦天同样辈分的存在。凭着秦川的龙骨制造的剑，就算是被天元剑阵给加强了，也不一定能够破的了这条老龙的防御。

　　也许是可以利用天元剑阵的精巧，把吕氏龙族的老家伙困住一阵子。可那样就耽误击杀其它的龙族成员了，而且源天刚才一直在赶制龙鳞鞭所以就暂时没对他下手。

　　黄氏龙族和吕氏龙族的老家伙都各怀鬼胎，而源天也有他自己的打算。要是凭着自身修为跟这两个老家伙对打，那自己肯定不是对手。不过他手里还有一样好东西没使用，就是那个颜色变蓝了的小菊花。其它的小菊花在跟秦旭决斗的过程中都放出去了，唯独那克蓝色的小菊花还在八卦铜镜里好好呆着。

　　当时如果暗金软鞭被撑断了的话，源天就会把这个最后的蓝色小菊花放出去。但既然成功的击杀掉秦旭了，就没必要使用了。毕竟这个蓝色的小菊花比较珍贵，源天不想浪费掉。而且已经那么多棵小菊花在缠绕秦旭了，如果再加上这棵蓝色小菊花的话，源天也怕自己取龙珠的难度加大。小菊花可是敌我不分的，要是源天也被缠住了照样不好摆脱。

　　其它的菊花还是稍微有些怕寒属性攻击的，这棵蓝色的小菊花本来就不太畏惧寒冷，再加上这段时间的培养就更加的强大了。也算吕氏龙族的老家伙倒霉，就拿他先试试威力吧。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个手持龙鳞鞭的龙甲机关人从骨鲨船里绷了出去，正好落在了吕氏龙族老家伙的周围，手中长鞭一抖就给他缠上了。几个龙甲机关人并没有停下身形，在缠绕的同时迅速的钻到了地里面。在源天用土山炮和二阶藤蔓的配合下，在吕氏龙族老家伙反应过来之前成功得手了。

　　那条老龙之所以上当，也是因为他太轻敌了。因为人类的高手都在打斗，剩下的根本就不如他法眼。对付那些修为低的南洲武者，可以说是轻松得很。一堆二阶灵符冲着他打过来了，吕氏龙族的老家伙也知道没好事，不过这时候再反应已经晚了。

　　“嗨！”

　　吕氏龙族的老家伙感到自己被缠住了，马上全身发力企图挣脱这种束缚。他的修为到底是被秦旭要高的多，那些二阶藤蔓根本就没起什么作用，直接就被绷断了。不过那龙筋和龙皮联合制造的龙鳞鞭，弹性还是非常大的。被他这么猛的一撑，也是被拉长了许多但是并没有马上断掉。

　　就在南洲大陆北部西部苦战，泊国海岸口进入大屠杀过程的时候，菊花爷爷也在努力做一件事情。以前血鲸和蛟龙秦川撞击孤岛，让他借此机会吸收了不少地底的能量。这次龙族大量成员化身为蛟龙本体，在海底猛烈的撞击泊国的土地，这时间一长也见到效果了。

　　菊花爷爷紧紧的护住了泊国土地的根基，然后把这种撞击力向下传递。慢慢的地底的热量也开始向上泄露，他顺着裂缝使劲的把根须往下扎，尽量让根系扎的更深覆盖的也更广。

　　因为根系扎的越深覆盖的越广，就代表着大菊花对这片土地的控制能力越强。灵脉和那汇集的阴阳二脉，这几个月以来给菊花爷爷确实提供了不少能量，让他的修为是飞速提升。不过随着他修为的提升，对于能量的汲取速度也是越来越快。为了不让灵脉干涸，菊花爷爷也是限制着自己的汲取速度，并没有不要命的拼命吸。

　　如今有地底能量传上来了，这东西几乎是无穷无尽的，再不拼命汲取那就是傻子了。之前在孤岛那边的时候，由于蛟龙秦川的撞击，也让菊花爷爷趁机汲取了不少的地底能量。不过那个时候他的修为还没有如此之高，在汲取了一阵子后身体就饱和了。后来岩浆漫延了上来，他用根系拉动土地暂时将地底裂缝封闭，而后让源天带他离开了那个孤岛。

　　如今那个孤岛上的休眠火山已经变成了活火山喷发了，岛上的植物全部都被烧死了，小动物们也一个都不剩彻底变成了一座秃山。不过就算是没有变成秃山，菊花爷爷也不想回去了。现在这个寒湖禁区有着一条不错的灵脉，再加上阴阳二脉的汇聚吸起来多爽。如今既然那群龙崽子又开始卖力撞击，正是提升自己的大好机会。

　　泊国作为南洲大陆的一个附属岛国，虽然面积无法跟大陆相提并论，可是比菊花爷爷之前扎根的那个孤岛大了至少有几百倍。原本这么大这么解释的岛国土地，菊花爷爷想凭着自己的努力汲取地底能量还挺费劲。所以在不断发展根系的同时，主要还是依靠灵脉所提供的能量。

　　现在好了大量的蛟龙在海底对着泊国土地猛抽猛撞，他们所处的位置本来就很低，正好可以撼动深层的土地。菊花爷爷借机调动根须，拼命地往下扎总算是感觉到有地底能量冒出来了。

　　如果源天现在在寒湖禁区的话，恐怕都要被吓一跳。因为大菊花变样了，而且是大变样了。本来那黄色的条形花瓣，还挺像是菊花的样子。可是在吸收了这么长时间的阴阳双属性灵脉能量，又汲取了地底能量之后。大菊花的条形花瓣开始出现了黑白红三色相间的条纹，并且大菊花的本体花蕾部分也变得巨大无比，正好咕咚咕咚的喝着寒湖里那冰凉的水。

　　下面的根系在吸收地底炙热的能量，上面的花蕾在咕咚咕咚的喝着寒湖里那阴寒无比的水。如果源天看到了的话，一定会说菊花爷爷真是重口味。


第674章 溜之乎也

　　地底的炙热能量非常霸道，不过寒湖里的寒能量也不弱。这寒湖本来就是一条青色蛟龙所化，他当初可是一人对战泊国上代国王和秦天的哥哥轻松取胜。最后南洲武圣亲自出手，才把它给拍进了地里形成了寒湖禁区。

　　那个时候四大武将和八大金卫也都还没成长起来，秦天以及黄氏龙族、吕氏龙族的老家伙更不是这条青色蛟龙的对手。如今几百年过去了，那些老龙们都变厉害了。不过寒湖里这条青龙一旦复活了，照样虐他们跟玩一样。那颗比人头还要大两圈儿的青蓝色龙珠一直沉在湖底，几百年来一直吸收着阴脉带来的寒属性能量。

　　青龙的龙珠和元神并没被破坏，也算是武圣南畅给他留了一条生路。如今几百年过去了，寒属性能量已经吸收到一定的程度了。他之前就是一条擅长寒属性功法的青龙，再经历了这几百年之后正打算崛起那。

　　哪里知道会这么倒霉啊，不知道从哪里移植来了一棵大菊花。不但抢走了阴脉的能量，如今还要喝干寒湖里积攒了几百年的水。那些充满了寒属性能量的水，等于是青龙以后用来复活的身体。如今被菊花爷爷咕咚咕咚的往下吞，他怎么能够同意啊。

　　青龙如今没有身体，只有龙珠和元神存在。他知道那棵大菊花非常厉害，所以就一直忍着。阴脉的能量被抢了也不要紧，只要再给他十年八年的时间，身体就可以自然形成了。到时候一飞冲天又是一条嚣张跋扈的青龙，回到大海里照样可以兴风作浪。

　　哪知道那颗倒霉的大菊花这么贪婪，如今竟然喝起来寒湖的水了。喝掉寒湖里的水，那就等于是吃掉青龙的身体啊。菊花爷爷下边吸着身边喝着那叫一个爽，哪知道青龙如今的痛苦啊。

　　“嗷……”

　　泊国深处突然传来一声龙吟，这一声可是把海岸口正在作战的人们惊的不轻。就连秦天他们几条老龙，也被这一声吓的够呛。因为从这一声龙吟之中，就能够判断的出对方的修为比他们几个高多了。而且隐约的觉得这一声龙吟有些熟悉，勾起了他们几百年的回忆。特别是老龙秦天，对这段回忆特别的深刻。

　　因为当年秦天最崇拜的大哥，就是死在了那条青龙的爪下。刚才的那一声龙吟，分明就是那条青龙发出来的。难道那条青龙竟然没有死，而是一直隐藏在了泊国境内。竟然他一直相安无事的活在了泊国境内，那是不是代表武圣南畅当初根本没杀他。

　　竟然武圣南畅没有杀死青龙，那是不是已经把他给收服了让其看守泊国的土地。如果真的是那样的话，这场战斗的局势恐怕就要有所改变了。要知道那条青龙当年就很厉害，经过了这几百年的时间肯定更加厉害了。

　　本来黄氏老龙拖住霸天武将，秦天自己拖住了金手卫，吕氏的老龙还有机可乘。可是如果那条青龙杀过来的话，顷刻之间就会把吕氏龙族的老家伙给灭掉。那条青龙可是一点规矩都不讲，杀起蛟龙同族来跟玩似的。已他的资质和成长速度来说，如今恐怕要比秦天等老龙强大好几倍了。

　　不光是秦天被这一声龙吟给吓得一跳，吕氏龙族的老家伙也是惊的不轻。他的年纪比秦天大，比秦天的哥哥要小一些。当年秦天的哥哥可是这附近海域的佼佼者，哪知道会被青龙打的重伤致死。那条青龙在去泊国闹事之前，就已经把周围海域搅得天翻地覆了。其中吕氏龙族的海域，就被那条青龙给搅得够呛。

　　当初吕氏龙族的这条老龙，面对强大青龙的时候就跟个孩子似的，根本就没有勇气上去战斗。如今听到了那熟悉的一声龙吟，照样还有些胆战心惊，不由的有些发愣。

　　不过这一声龙吟过去之后，就没有后续的事情发生了。没有他们想象中的青龙冲过来，甚至连一声龙吟也不曾发出来了。至于到底是发生了什么，当然只有在现场的菊花爷爷最清楚了。

　　他正用根系汲取着地底炙热能量，同时还在喝着寒湖里那泛滥的水。突然湖水紧缩变成了一条青龙，并且发出了慷慨激昂的一声龙吟。潜伏了几百年就在等这个机会，虽然有些提前但终于化龙了。不过接下来青龙就发不出啥声音来了，黑白红三色相间的条形花瓣，直接把他给包裹住了，裹得那叫一个严严实实。别说是发出龙吟了，就连气儿也喘不动。

　　青龙知道自己身体尚未完整不是大菊花的对手，本来还想化龙直接冲天而去。如今汲取地底热能正爽着的菊花爷爷，哪舍得放他离开啊。地底能量那么炙热，吸收多了以后他老人家也会有不适感。正好用这条青龙来调节一下口味，他身上可是有着当初大量的寒属性能量以及后来几百年积攒的阴脉能量。

　　就这样一声龙吟过后就销声匿迹，就跟从来都没有发生过似的，弄得大家都莫名其妙。源天也听到了那一声龙吟，他并不知道那是谁发出来的，因为青龙被拍扁的时候他还没出生那。不过从方向上来判断应该是寒湖那边，而寒湖禁区那边关于青龙的故事是听岳松大将军讲过的。

　　刚才突然发出来那么激昂的龙吟声难道是那条青龙，那岂不是说青龙并没有死。菊花爷爷也在那个地方带着，若是青龙没有死的话那两者岂不是要打起来了。

　　说实话源天还真是有些担心菊花爷爷，因为他对于大菊花的成长速度心里没数。在孤岛的时候菊花爷爷就能够杀死蛟龙秦川，后来来了泊国之后的几个月一直在汲取灵脉里的阴阳双属性能量。

　　源天知道他老人家如今肯定很强了，但是不知道会强到一个什么程度。秦天比秦氏三兄弟要强大，而且秦氏三兄弟比秦川要强大，按照推理那条青龙可是比秦天还强大得多，让源天不由有些担心。

　　不过那一声龙吟过后很快就没声了，源天基本就猜到结局了。猜到结局后他微微一笑，继续算计那条发愣的吕氏老龙。


第675章 故技重施

　　那条青龙真是有够倒霉的，当初才华横溢在龙族之中猖狂无比。结果越界了跑到泊国闹事，被武圣一巴掌给拍扁了。蛰伏了几百年之后，总算是盼来了出头之日，却又遇到了一棵变态的大菊花。

　　菊花爷爷可没有武圣那么讲究原则，根本就不给青龙留任何的机会，紧紧的包裹住了不给他任何逃脱的机会。根系汲取着地底的热能，上面再吸收着青龙一身的寒属性能量。他倒是不着急把青龙吸干，因为能量太多一时半会儿吸不完，而且还要留着他来调节口味中和阴阳间的平衡。

　　源天猜到了结局后，也有些震惊于菊花爷爷的强大。想当初在孤岛上初次相识的嘶吼，他老人家还跟一只五彩大鸟在搏斗那。虽然当初也是隐藏了实力，不过确实也不算太强。后来发生了一系列的事情，大菊花竟然成长的如此之快。

　　菊花爷爷有几万年的基础在那里摆着，这个源天是羡慕不来的。想想他老人家在一个荒凉的孤岛呆了几万年，而且前面很长一段时间都是没啥智慧的植物也真是不容易。能够活下来就已经是千难万险了，如今变得强大些也是应该的。

　　哈哈！既然菊花爷爷这么强大了，源天就彻底的放心了。既然他老人家轻松摆平了那条青龙，也就是说目前来闹事的所有龙组成员，没有一个是对手的。

　　心中笃定做事就更有条理了，趁着吕氏龙族的老家伙一时间没挣脱开龙鳞鞭，又听到了青龙那声龙吟声一发愣的功夫源天让龙甲机关人潜入地里面，把剑阵给埋伏好了。

　　吕氏龙族的老龙毕竟是久历江湖了，发愣之后很快就冷静了下来。凭着他的本事只要再使劲一下，就可以把龙鳞鞭给撑开。根本就不需要变为蛟龙本体，就能够搞定这件事情。

　　他原本主要目的是龙甲机关人，没想去捉拿源天。这个人类小子驾驶着奇怪的骨鲸船速度飞快，捉拿起来肯定麻烦。不过被龙鳞鞭这么一缠他有些生气了，而且看到拿鞭子的龙甲机关人他同样感兴趣。干脆就把人类小子给抓了，倒时候搜魂逼出所有的秘密来。

　　源天本来打算的是用龙鳞鞭缠住吕氏龙族老家伙，然后趁机布置好剑阵用地元斩给他一下，再使用蓝色小菊花。可是被青龙的龙吟声这么一干扰，情况就有了变化。吕氏的老龙竟然不针对机关人了，冲着他的骨鲸船冲过来了。

　　这下子就看到老家伙的厉害了，他真的一发威龙鳞鞭根本困不住。这个情况有些出乎源天的意料，本来琢磨着蛟龙秦川的龙筋和龙皮联合制造的龙鳞鞭，好几根一起缠绕怎么也能够顶上一阵子的。

　　龙鳞鞭被撑的咔咔直响，首先是外层的龙皮走形了有断裂的趋向，里面的龙筋弹性和韧性更强一些倒是还能再撑一下。不过出现了一个新的情况，就是那几个龙甲机关人拽不住了。

　　吕氏老龙的力量太大了，他这么猛的一窜，把几个拉住龙鳞鞭的龙甲机关人从地底给拽了出来。每一个龙甲机关人都用了好几块二阶机元石作为动力，而且整体都是龙骨龙皮打造的，没想到还是经不住这条老龙的巨力猛拽。

　　源天一看吕氏老龙冲着自己来了，驾驶骨鲸船就逃窜。他没有往高空逃走，反而贴着地低空飞行。地面那么多龙组成员在和南洲武者打斗，他倒也不怕乱。

　　“娃娃！哪里逃！”

　　吕氏龙族的老家伙可是跟秦天一样辈分的家伙，对付源天就跟收拾小孩差不多，身形一闪就追了上去。源天不知道在想什么，如果去高空然后把骨鲸船的疾行符和推进器全部打开的话，也许还有逃走的希望。这贴着地飞障碍很多，而且还不全速前进，一会儿就被吕氏老龙给追进了。

　　其实这些事情的发生也就很短的时间，就算霸天武将他们有些帮助都来不及了。不过就在这个时候，地面突然闪出一道光，一把虚影大剑真好斩在了吕氏老龙身上。这一剑斩的有点儿意思，不是从真面斩击而是从后方的地下。这一下子不偏不倚，正好斩在了吕氏老龙的屁股上。

　　地元斩确实威力不小，但是连秦川的龙鳞都斩不透，怎么可能伤的了吕氏龙族的老家伙。老龙被一下子斩中了，往前行进的速度只会更快。源天本来就是在逃命的，怎么还帮助对方加快速度，难道是不要命了！

　　源天这么精明的人，怎么可能会干不要命的事情。之前所以贴地飞行，正是为了方便斩出这一记地元斩来。至于为啥还推着吕氏龙族的老家伙往前进，马上就知晓答案了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一棵不起眼的蓝色小菊花被抛到了地上，迅速地扎根长大，条形花瓣急速变长然后缠到了吕氏龙族老家伙的腿上。他本来就在向前追，再加上被地元斩从后边推了一下子。如今在加上蓝色菊花瓣拽的劲儿，一下子就被拉了过去。

　　蓝色小菊花虽然比其它小菊花强大一些，但是就仅仅这一个的话，也顶多是困住吕氏老龙一会儿的功夫，不能把他真的怎么样。问题是源天早就把距离算好了，蓝色小菊花往那边这么一拉，正好就进入了之前那堆小菊花的攻击范围。

　　“蹭蹭蹭……”

　　别看那堆小菊花刚才都蜷缩着，如今有猎物上门了一个个都无比精神。条形花瓣蹭蹭的都窜出来了，不要命的往吕氏龙族的老家伙身上缠绕。这条修为高深的老龙做梦也没余想到，只是为了弄到几个龙甲机关人，竟然中了人类小子的奸计了。

　　原本吕氏的老龙在海边上观战，那是最安全最清闲的一个了。谁让他打龙甲机关人的歪主意，竟然还想要活捉源天对他搜魂。刚才那堆小菊花，吸收完了蛟龙秦川的血肉成长了不少，如今正浑身是劲没地方使，吕氏老龙就给送上门来了。


第676章 三生花

　　吕氏龙族的老家伙也算是很精明了，先是在海面上观战自己不上让其他龙族成员冲锋。然后又找修为弱的南洲武者下手，确保自己的安全。最后还想弄到源天的龙甲机关人，还想活捉了这个人类小子。

　　哪知道他算计来算计去，还是上了源天的当。别看源天还不到三十岁，那小脑袋瓜里装的全是各种馊主意。任凭他一条活了千余年的老龙，照样中了源天的圈套。

　　“嗷！”

　　吕氏龙族的老家伙一声啸叫，迅速地变出了自己的蛟龙本体。之前秦川的战斗他可是看的一清二楚，一旦被这些小菊花缠死了那就等着被吸干吧。只有快速的变为蛟龙本体，才有逃脱的几乎。毕竟蛟龙本体的力量更大，而且迅速变大的体型有利于撑断那些条形的花瓣。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个龙甲机关人迅速地把龙鳞鞭都绕了上去，让其发挥最后的余晖。毕竟里面包裹的龙筋，还是有一定的作用的。吕氏龙族的老家伙是比秦川要强多了，不过那一堆小菊花同样也变强了，再加上那棵特殊的蓝色小菊花助力，还真够这条老龙喝一壶的。

　　“小子，我非活剥了你不可！”

　　吕氏龙族的老家伙在心中呐喊，现在他就是活剥了源天都不解恨。堂堂的龙族老前辈，被一个人类的小子戏弄成这样子，关键这个人类小子的修为并不高。原本他是那个准备得利的渔翁，哪知道会变成了瓮中之鳖。

　　不过吕氏老龙的心里呐喊再大声也没用，因为他的嘴已经发不出声音来了。那一堆疯狂的小菊花，把条形花瓣给裹得死死的，老龙的嘴想长也张不开。

　　源天可是精得很，扔出去蓝色小菊花就升空，让自己躲到了安全的位置。然后在那个安全的位置冲着吕氏龙族的老家伙发岩浆球，这种东西既能干扰习惯水环境的蛟龙，又能为小菊花提供能量，真是一举两得。

　　看到吕氏龙族的老家伙被源天折腾成这种样子，就连霸天武将、金手卫这样的高手也有些吃惊。要知道吕氏龙族的老家伙，可是跟他们俩一个级别的存在。他都被源天给折腾成这样了，那岂不是说如果自己跟源小子作对一不小心上当的话，也跟吕氏龙族这个老家伙下场差不多。

　　欢欢看到吕氏龙族的老家伙被折腾成那样，乐的咯咯直笑。她倒是挺有闲情逸致的，大都这么激烈的情况下竟然还有心情看笑话。

　　“轰轰轰！”

　　泊国城墙上的聚灵炮休整完毕，这第二轮直接冲着吕氏老龙轰的。岳松跟源天的私交不错，就当是利用公职顺便给他帮个忙。再说一旦消灭了这只老龙，那等于是剪出了龙族很强的一个战力。

　　其实明眼人都看得出来，小菊花困不了吕氏龙族老家伙太长时间。他的体型还在继续变大，完全成型之后那力量肯定是非常恐怖的。岳松下令五门聚灵炮都冲着他轰击，也算是防患于未然了。

　　聚灵炮的威力那自然是没的说，不过这条活了几千年的老龙也不是闹着玩的，他那一身蓝绿色还有些暗的鳞片，防御力那是相当的高。五炮全部都轰中了，竟然只是多了一层灰而已。

　　“轰隆隆！”

　　吕氏老龙的本体，比刚才秦旭所化的蛟龙本体更加长也粗了很多，尾巴一摆抽在了防护罩之上。之前龙族成员迟迟攻不下来的，竟然被他一尾巴就抽爆了。防护罩坚持了这么长时间，本来就有些能量不足了，被吕氏老龙这强有力的一些瞬间奔溃，接着要倒霉的就是城墙了。

　　泊国城墙很厚很结实，但是无法跟南洲大陆的城池相比。就比如海岸那边的安康城，那防护罩和城墙防御力，即便是及条老龙一起上一时半会儿也攻不下来。正是因为如此，北部和西部城池在遭受攻击的时候。虽然高手有些缺席，但也还可以挺上一阵子。

　　“哗啦啦……”

　　泊国城墙没有安康城的那么结实，再吕氏老龙第二下抽过来的时候就稀里哗啦的倒塌了。还好岳松反映的够快，带着几名副手拿着聚灵炮躲开了。

　　吕氏龙族的老家伙一旦施展开了还真厉害，他也真是被源天气昏头了。那大的吓人的身躯翻滚起来根本也不管旁边是谁，南洲大陆的武者和龙族的成员只要离着近的都遭了秧。

　　“不好！”

　　即便是那一堆变强了小菊花和蓝色小菊花一起发力，也还是束缚不住这条疯狂的老龙。源天一看事情不好，赶紧驾驶骨鲸船往泊国内部逃去。这次他是把反作用力推进器给用上了，再不用上真跑不过那条老龙的本体。

　　“嗷……”

　　吕氏老龙这一声啸叫威力真不小，很多修为低的南洲大陆武修都觉得有些头晕目眩。因为这声龙吟带有一定的神识伤害，神识不够强大的人肯定会受不了。

　　他之所以发出这么一声啸叫，也是为了阻止源天的步伐。希望这一声龙吟对源天产生印象，让他来不及驾驶骨鲸船离开。源天的修为不算高，而且这一声龙吟又主要是针对他发出的，按道理说应该一头栽倒才对。

　　不过别忘了源天的识海被九州金龙早就撑的无限大了，而且他的神识也要比同层次修士强大的多。只要是神识类的攻击，对于源天来说一律无效。即便他自己的神识挡不住的攻击，也可以敞开了让它进去自然有里面的九州神龙来对付。

　　源天并没有受到龙吟神识攻击的影响，驾驶骨鲸船加速逃离。吕氏龙族的老家伙怎么肯放过他，小菊花的绝招都被破掉了，看那人类小子还有啥手段。抓住了他以后，一定要炼魂搜魄把所有的秘密都逼出来。

　　说实话被小菊花缠了一阵子之后，吕氏龙族的老家伙更想抓住源天了。他想知道源天扔出来的这些植物，到底是什么玩意。怎么小小的一棵威力就那么大，这样是能够大量栽培的话岂不是要无敌了。

　　就这样一人一龙一个逃一个追，向着泊国中心处的寒湖禁区飞了过去。


第677章 诱敌深入

　　吕氏龙族的老家伙那么狡猾，如果不会因为被源天气昏了头是绝对不会往泊国深处追的。虽然他有自信泊国国王也不是自己的对手，可南洲武者大陆有高手啊。谁能保证南洲大陆的高手，没有人埋伏在泊国的内部。

　　当然他也没傻到一点儿都不警惕，再追的过程中还是把神识展开扫了一遍。感觉没有什么高手藏在里面，所以追的这么放心。就算是四大武将，也不能够完全隐藏自己的气息让吕氏龙族的老家伙一点儿都感觉不到。如果是武圣南畅当然可以做到，可是他根本就没要那么做。

　　而且要是武圣南畅真的在的话，不可能眼睁睁的看着龙族的人在此闹事，早就第一个动手了。只能说吕氏龙族的老家伙太倒霉，他也是吃了自作聪明的亏。

　　菊花爷爷本体是植物，所以不方便离开扎根的地方。而且作为植物类最擅长的，那就是把本体融于自然让别人察觉不到。别说是吕氏龙族老家伙粗略用神识一扫，就是武圣大人粗略用神识一扫，也不会认为那颗花是修为多高的家伙，只会觉得是山林间普通的花花草草。

　　源天这小子坏心眼太多了，明明知道吕氏龙族的老家伙快气疯了。他一边往前飞还要一边向后打岩浆球，虽然说伤不到那条老龙，可是热乎乎的东西总是冲着脸打是很让人上火的。

　　“嗖……嗖……”

　　两者的速度都非常快，这么快的速度飞泊国一半国土的距离根本用不了多长时间。源天驾驶着骨鲸船一下子钻进了寒湖禁区，一到这里就直奔菊花爷爷所在的位置窜了过去。

　　匆忙之中他竟然没有发现，寒湖里面的水其实不冷了。虽然颜色看上去还是差不多，其实那是菊花爷爷吸取了周边的普通水给填在里面冒充。如果整个寒湖里的水都干枯了的话，那地上很明显的会有一个大洞。用普通的水给填充上，然后把颜色搞得跟之前差不多。寒气还是有那么一点点，但是跟以前完全是两回事。

　　源天没有注意到这个细节的变化，吕氏的那条老龙正在气头上更是没有注意。一人一龙一前一后扎进了寒湖禁区的范围，源天直接跑到了灵脉那边，因为他知道菊花爷爷就在那里。

　　其实过来之后源天也没找到菊花爷爷的身影，不光是眼睛还是神识都找不到。现在的大菊花修为高的更加离谱了，把自己缩成普通花草的样子，然后再把气息调节为跟周边环境一模一样。即便是源天故意向着那个位置观察，也还是没有找到他。不过源天知道菊花爷爷肯定就在那里，而且准备好了随时发出致命一击。

　　“小子看你往哪里跑！”

　　吕氏龙族的老家伙看到源天的速度变慢了，还以为是他那艘骨鲸船的能量不多了。如果源天是凭着本体的能力飞行，早就被吕氏的老龙给逮住了。之所以能够逃出来这么远，全是依靠骨鲸船强悍的飞行能力。如今老龙一看那骨鲸船飞慢了，不由得有些得意洋洋。

　　其实这一幕非常的熟悉，当初蛟龙秦川追击源天的时候。在飞近了一个孤岛的时候，源天的速度就变慢了。当时的蛟龙秦川，也因为是他的骨鲸船能量不足了。当时骨鲸船还没有那么强的推进器，所以源天逃的还比较辛苦。

　　如今源天也制造出一种跑不动的架势，故技重施照样让吕氏老龙上当了。其实为了鼓动其它龙族的同胞一起讨伐源天，秦天还邀请吕氏龙族的老家伙看过那段映像。就是秦川一开始追杀源天，结果后来到了一个孤岛突然就被一朵奇怪的花给缠住了。

　　可是吕氏的这条老龙还是没有地方，也是他对自己太自信了。刚才那么多小菊花都被自己撑爆了，他确实也不怎么害怕算计。再说秦川的修为怎么能跟自己相比，吕氏老龙一样烦了龙族傲慢的毛病。

　　“不好！”

　　当吕氏龙族的老家伙感觉到不好的时候，一切都已经晚了。菊花爷爷现在出击，直接都没有那种嗖嗖嗖的风声了。条形花瓣无声无息，从地面已经把吕氏老龙包围好了，然后向上一探再一裹根本就是避无可避躲无可躲。

　　大菊花的条形花瓣那力度，根本就不是小菊花能够比的。青龙只不过啸叫了一声就悄无声息的被勒死了，吕氏龙族的老家伙连啸叫都没来得及发出，直接被裹成了蚕茧一般不漏缝隙。

　　“哈哈！您老人家又有口福了！”

　　看到条形花瓣出击了，源天就彻底的放心了。他从骨鲸船里钻出来看好戏，还不忘跟菊花爷爷调侃几句。上次杀掉了秦川自己只弄了些皮骨筋角之类的东西，龙珠被菊花爷爷吸收掉了。

　　这一次自己杀掉了秦旭，费了好大劲倒是把龙珠给弄到手了，可惜剩下的残害被那堆小菊花给糟蹋了。如今菊花爷爷又逮住了吕氏的老龙，这条老龙的级别可比秦川、秦旭之流高多了。就算是跟上次一样把皮骨筋角这些东西留下，那自己也可以小发一笔财了。

　　“一会儿好东西到手，记得给我留着。”

　　源天正在琢磨菊花爷爷这次会不会给自己留下龙珠那，识海里好久不出声的九州金龙突然冒出这么一句话来。他说一会儿好东西到手留给他，那肯定是说的龙珠了。整条蛟龙就龙珠是最好的东西了，这个九州金龙也真够心狠的。看到自己的龙族同类被杀害，不但一点儿都不心疼还让把龙珠留给他。

　　切！什么好东西留给你啊，还不知道人家菊花爷爷愿不愿意给那。源天才懒得搭理九州金龙那，这个活了不知道几个万亿年的老怪物，号称支撑三界的存在关键时候从来也没给自己帮上忙。倒是人家菊花爷爷，已经好多次帮助源天化解危机了。

　　所谓的天规天则到底是什么东西，怎么越是修为高的家伙越不敢触犯那个玩意儿。算了如果一会儿龙珠真的到手，问问九州金龙具体有啥用吧。


第678章 搬运工

　　其实源天还不知道，菊花爷爷给他留了一样好东西，是那只青龙的龙珠。那个龙珠才是九州金龙嘴里的好东西，这个吕氏老龙的龙珠他还真看不上眼。

　　一会儿的功夫，菊花爷爷果然把吕氏老龙的血肉精华都给吸干了，只留下了龙皮、龙骨、龙角和龙筋，龙珠也被他吞噬的一干二净。源天一看果然又没把龙珠留下，还是没自己啥事啊。

　　“小子给你样好东西，记得别吃太急。”

　　菊花爷爷咣当一下扔出一个比人头还大的珠子来，源天接过来一看惊得都不会说话了。一个好大的龙珠啊，青蓝的颜色还冒着寒气。这得是层次多高的蛟龙才能有品质如此高的龙珠，难道说是……

　　对了，一定是刚才那一声龙吟。看来关于那条青龙的传说都是真的，那条几百年前就称王称霸的青龙真的存在，而且就在这寒湖禁区附近。正确的说那条几百年前就称王称霸的青龙，就是眼前的这个寒湖。

　　这个时候源天才注意到，那一湖发青发蓝的水跟以前有所不同了。以前冒出来的寒气，隔着远远的都觉得透骨凉。可是现在的寒湖虽然水的颜色还是那个样子，可是那寒气跟以前不同了。也就是说菊花爷爷真的把那条青龙给灭了，而且还把珍贵的龙珠留给了自己。

　　如果菊花爷爷是人形的话，源天真想扑上去亲他一个口。一条起码归元期以上的蛟龙龙珠，就这么送给自己了，真是太大方了。要知道秦川、秦旭就是化婴期九层巅峰的修为了，而秦氏三兄弟都是归元期的修为，特别是大哥秦建文更是达到了归元期七层。至于说老龙秦天，还有黄氏龙族、吕氏龙族的老家伙那可都是归元期九层巅峰的存在。

　　至于说那条几百年前就称王称霸的青龙，起码也得是归元期九层大圆满境界啊，还有可能已经进入化羽期了。一颗化羽期蛟龙的龙珠就这么送给自己了，这是多么大的人情啊。

　　菊花爷爷特意嘱咐了，让源天别着急吃，要修为够了时候再考虑如何吸收。因为源天现在的修为还太低了，直接把这颗龙族吞下去的话，绝对得爆体而亡。可是这个玩意儿到底该如何吸收最好那，对了刚才九州神龙说了一会儿得到好东西记得给他留着，难道说这个老怪物已经知道自己会得到青龙龙珠了。

　　“神龙大人，好东西我给拿来了。”

　　源天赶紧进入了自己识海，屁颠屁颠的来到了九州神龙的身旁。如今的九州神龙，比之前更加像人类了。源天刚晋升化婴期的那段时间，他还是人类身体但是长了个龙嘴模样很别扭。现在再看已经是八分像人了，不用猜也知道肯定状态更好了。

　　九州神龙的状态更好了，就代表华夏国那边的安全时间更长了，这是源天愿意看到的情况。不过他不能只指望九州神龙，还是想把自己的修为提上去，希望有一天能够无视三界的约束回到自己本来的那个世界。

　　“嗯！算你小子还有良心，这个东西我有用，你不会不舍得吧。”

　　九州神龙头一次说话这么认真，没有一上来就丧门源天。看来这颗青龙的龙珠对于他来说真的有大用处，不然他不会如此认真的和源天商量。

　　源天听了九州神龙的话，其实也稍微犹豫了一下。因为之前九州神龙让把好东西留着，一般都是教他如何吸收利用。一开始听上去是九州神龙自己想要，可是最后都给源天用了。这一次情况不太一样，似乎真的是九州神龙想要这颗青龙龙珠。

　　“舍得，您老人家既然有大用那就用掉好了。”

　　说不心疼那是假的，不过源天还没有那么自私。虽然说被追杀的时候九州神龙从来也没出现救自己，可是想想他也教给自己不少东西了。不管是天元剑诀还是轩辕开天功，以及寒火淬体这种好事，要没有九州神龙的话源天都摊不上。

　　知恩图报是做人的基本准则，源天是很想用那颗青龙龙珠提升修为，可是既然九州神龙说有大用，那就让他先用好了。毕竟九州神龙的状态好了，对于华夏国所在的世界来说是件好事，对于自己还在那边的家人也是件好事。

　　对于源天给出的答案，九州金龙非常的满意。这个小子还真挺有良心的，明知道这颗青龙龙珠对他有大用，还舍得忍痛割爱给让出来。

　　“那你先收起来吧，先离开这个鬼地方。”

　　九州神龙当然知道大菊花的存在，而且他还知道那棵奇怪的花朵其实不叫菊花，而是叫做三生花。这种话跟彼岸花有些类似，传说也应该是开在地狱的一种花。不过源天叫菊花爷爷叫习惯了，就算是让他知道了三生花这个真名，也还是改不过口来。

　　其实菊花爷爷还不是标准的三生花，标准的三生花应该是暗红色的，而菊花爷爷一开始是黄色的。现在吸收了这么多各种属性的能量之后，成了红白黑三色相间的状态，说实话不如黄颜色的时候看上去可爱了。

　　菊花爷爷自己不知道，他是当初地底的一颗三生花种子机缘巧合之下被冲到了地表。再离开了地底环境之后，竟然能够存活了几万年。虽然说地表环境不适合他的成长，不过也总算是有了智慧有了一番修为。

　　地底环境倒是很适合三生花生长，可是往往刚长起来没多久就会被人采走。说来说去其实菊花爷爷来到地表反而沾了光，他长得那副四不像的样子又在一个孤岛，所以没被人注意过。

　　九州神龙让源天离开这个鬼地方，当然是不希望被菊花爷爷看到他吞服龙珠的样子。源天现在要是一口把龙珠吞下去的话，那还不得把菊花爷爷吓坏啊。要知道青龙龙珠所蕴含的能量太多，是会让源小子丧命的。恐怕还不等源天咽下去，菊花爷爷就得用那条形花瓣给他抠出来。


第679章 挑衅

　　三生花和彼岸花都是传说中能够让人还魂的东西，就算是对于上界的修士来说也是好东西。彼岸花组织的人之所以那么崇拜彼岸花，也正是基于这个原因。如果可以的话，九州神龙倒是想建议源天，等菊花爷爷长成了暗红色之后给采摘了。

　　不过考虑到源天跟菊花爷爷的修为差距，再考虑到两者之间的亲密关系，还是没有向源天提这件事情。源天终究不是一个坏人，虽然他对付蛟龙族成员的时候毫不手软，但是要让他陷害自己的朋友那是做不到的。

　　说实话源天还真不舍得马上离开寒湖禁区，因为他就要离开南洲武者大陆了，希望在离开之前跟菊花爷爷好好聊聊，以后再见面的机会恐怕就不多了。不过他目前还不能在这里闲聊天，因为海岸口那边还在打着那，而且泊国防护罩和城墙又都被毁了。作为一个有担当的男人，怎么能看到人类同胞特别是城内的普通居民被异族残害。

　　“回头找你您老人家聊，我先去那边看看了。”

　　源天匆匆跟菊花爷爷告辞，他知道菊花爷爷对自己好，可是不能什么事都指望人家啊，人终究是要靠自己的。

　　“哈哈！再多领几条肥龙过来，我还没吃饱那。”

　　菊花爷爷的条形花瓣里，包裹着还没吸收完的青龙，还有已经干瘪了的吕氏龙族老家伙。他可真是吃着碗里的惦记着锅里的，都已经吸收两条修为如此高的蛟龙了，还想让源天再糊弄过一条来。

　　“我试试吧！”

　　这事儿源天可不敢打包票，要知道他这么回去而吕氏的老龙没回去，大家基本就可以猜到是怎么回事了。其实源天还有些事情担心，那就是菊花爷爷恐怕要因此暴露了。不过他老人家似乎仙子阿不在乎这件事情了，想想也是菊花爷爷目前的修为比四大武将都厉害了。就算是本体在南洲大陆的地盘上被发现了，也轻易不会有人来找他麻烦了。

　　更何况这次他帮忙消灭了青龙和吕氏龙族的老家伙，也算是给南洲大陆的武者们帮了大忙。既然菊花爷爷自己都不在乎了，源天也就不必考虑太多了，驾乘着他的骨鲸船快速往海岸口那边飞去。

　　糟糕！源天飞到城中一看大事不妙，很多龙族的成员已经杀进来了。由于没有了防御罩的保护，很多战斗力不强的普通居民遭到了屠杀了。那些龙族成员跟泊国的居民不同，他们一个个都强壮的要命，而是长期住在冥海之中充满了兽性。泊国虽然有习武之风，可没参加过实战的普通居民很多。

　　有很多是耍手艺的匠人，还有专门打渔的渔民，已经经营商铺的商人等等，都没有多强的战斗力。面对这些凶残的蛟龙，能够抵挡住的并不多。尤其是这些个蛟龙现在肆无忌惮了，一个个都变化为十几丈甚至几十丈长的本体。

　　“救命！”

　　源天急速飞过来，正好看到一条蛟龙把爪子伸向了一名少女。这位少女似乎是商人的女儿，看她穿戴的不错，而且旁边有一个商人打扮的中年男子已经身负重伤躺在那里。

　　找打！这种时候要想窜过去救人显然来不及了，源天直接把骨轮掷了出去，这玩意儿比剑气还快应该能够来得及。他没有掷向蛟龙的爪子，而是直接向着他的头部飞速攻了过去。同时还不忘了激活骨鲸船上的符纸炮，对着那条行凶的蛟龙猛轰。

　　“咯吱咯吱……”

　　虽然这条蛟龙的修为不如秦川、秦旭高，不过他的鳞甲同样很结实。匆忙投掷的骨轮转速不够，竟然只是在他头上划出了一道白痕，但是没能够割透。

　　如果这下子是攻击腹部的话，也许可以割开一个口子，可是头部是蛟龙最坚硬的部位所以这一下子失手了。虽然没能伤到那条行凶的蛟龙，却起到了很好的干扰作用。头部被攻击马上吸引了他的注意力，转头看向了源天的方向。

　　说实话那条蛟龙一看到那艘骨鲸船还真有点儿害怕，因为源天之前可是在大家面前亲手杀死了秦旭。这条傻龙竟然没有意识到，追踪源天而去的吕氏龙族老家伙没回来。如果他意识到这个问题的话，估计早就掉头跑了。

　　源天的骨轮没有伤到行凶的蛟龙，打出的二阶藤蔓倒是缠住了他的尾巴和后爪，土山炮制造的小土山从地面突起，把小女孩和她身边躺着的中年人给推到了一旁。

　　总算是赶得及救人了，源天握住了飞回来的骨轮，这次先捏几下给它好好加加速。那条行凶的蛟龙一开始被二阶藤蔓缠住还吓一跳，可是使劲一拽发现很容易挣脱马上就信心百倍起来。

　　他看明白了一件事情，那个人类的小知道为何变弱了。骨轮的切割能力下降，而且也没有那种奇怪的花朵了。扔出来的这些藤蔓，根本就伤不到自己。于是就想当然的认为，源天可能是被吕氏的老龙给打伤了。

　　这条天真的蛟龙，到现在还没想明白为何吕氏龙族的老家伙没回来。如果是源天被打伤了的话，吕氏的老龙怎么会留他性命让他再回来救人。

　　“嗷！”

　　行凶的蛟龙发出一声啸叫，要说他也不算太傻。这声啸叫除了给自己之外，也是在呼唤同伴快点儿过来。既然人类小子源天受伤了，正好趁机围杀了他。

　　“带到这边来！”

　　源天把骨轮加速到一定程度了，正想再次攻击那条行凶的蛟龙。突然听到了来自菊花爷爷的千里传音，让他把蛟龙带到寒湖禁区那边去。他老人家还真像吃蛟龙大餐啊，既然这么说了那就想法引过去吧。

　　“唰……”

　　源天左手一抖金色长鞭，就把地上的父女二人给卷了起来，再一拽就进了自己的骨鲸船里面。接着调转船头就往寒湖禁区的方向飞，似乎是真的怕了那条行凶的蛟龙。

　　智商真的是这些强壮蛟龙的硬伤，看到源天逃走他就更来劲了。摆动着巨大的尾巴，奋力的追赶了上去。同时还不忘了通知同伴，一起过来围杀人类小子。


第680章 龙涎龙泪

　　说实话即便是不用菊花爷爷帮忙，源天消灭这只行凶的蛟龙也不难。一条化婴期五层修为的蛟龙，还真难不住现在的他。不过既然菊花爷爷想吃大餐，那就给他弄过去好了。

　　什么情况，源天本来故意控制着速度非得不快不慢，打算把这条行凶的蛟龙给引导菊花爷爷那里去。可是突然又有两条蛟龙从侧面追了过来，他俩的速度要比之前那条蛟龙还快一些。突然从侧面发起了隔空攻击，源天赶紧操纵骨鲸船躲闪。

　　这下子不要把菊花爷爷撑坏了，源天一边控制着骨鲸船飞行一边觉得这件事情好笑。这些傻乎乎的龙族成员，还以为自己真的是不行了要被围杀啊。小爷都不用自己动手，一会儿就等着收龙皮、龙骨等这些材料就好了。

　　“小子你跑不了了，垂死挣扎也没用。”

　　三条蛟龙追着源天，看到骨鲸船飞的有些歪歪扭扭，似乎是快要耗尽能量。也或许是里面驾驶的人受了重伤，要承受不了这种急速的飞行。源天实在是太会演戏了，就算他不飞的这么像伤者那些骄傲的蛟龙照样也会追击。不过演戏就要演全套的，骨鲸船飞的晃晃悠悠而且又时候会慢下来似乎是不行了，但是又突然加速似乎是回光返照在拼命了。

　　源天在前面逃三条蛟龙在后面追，大家的速度都很快一会儿就见到了寒湖禁区的范围。这次都不用去到灵脉那边，刚进到寒湖禁区的范围，三条蛟龙就被已经埋伏好的条形花瓣给缠住了。

　　啸叫、传递信息等等的事情根本就来不及做，直接就被条形花瓣给勒死了。就这么三条修为低下的蛟龙，对于菊花爷爷来说简直太小菜了。三下五除二就吸瘪了，把剩下的材料统统扔给了源天。

　　“味道还不错，再去弄几条过来吧。”

　　菊花爷爷是意犹未尽啊，虽然这三条蛟龙修为没那么高，不过龙族始终是高级营养。菊花爷爷是越吃得多修为越高，修为越高吸收能力就会变得更强。

　　这这这！源天惊得差点儿把下巴掉下来，三条庞大的蛟龙啊，不到一刻钟的时间就全都变成干瘪的皮包骨了。菊花爷爷到底多大的胃口啊，不会把周围所有的蛟龙都给吃掉吧。

　　“您老人家就请好吧！”

　　吃惊归吃惊可是正事不能耽误，这种杀灭龙族的方法可比自己动手快多了。没有了小菊花和三十二位螺旋弩那些强力的武器，源天杀死一条防御力强大的蛟龙还是挺费劲的。虽然骨轮能够破开蛟龙的防御，可是那几十丈的身体要杀死还真得费一阵子功夫。如今可倒好了，只需要给吸引过来一会儿工夫就吸干了。

　　不但消灭的迅速而且还给自己留下了全部的材料，这以后自己都可以专门制造龙骨剑、龙甲啥的出售了。想到可以帮助南洲大陆的武者们，还能够给菊花爷爷和自己带来实惠，源天马上调转船头再次往海岸口那边飞去。

　　不必真的飞到海岸口，到了城里之后果然又看到了逞凶的蛟龙。这次源天就更精了，故意用二阶藤蔓、岩浆球、土山炮等等武器骚扰蛟龙，惹恼了他们之后掉头就跑。

　　他的攻击看上去声势浩大，那些见过源天杀死秦旭的蛟龙们一开始还真有些害怕。可是等攻击打到身上，二阶藤蔓缠到了身上之后，发现威力也不过如此。那个人类小子之前不知道是吃了啥增进修为的药物才能杀死秦旭，如今药力过了竟然变得如此弱小。

　　哪里逃！这次更加热闹了，五条体型巨大的蛟龙追着源天飞。别看只有五条这么少，可是蛟龙的体型非常大，五条一起飞行就非常惊人了。泊国城内的居民们，很多都看到了这个怪现象。本来大家都在混战，可是一直奇怪的骨鲸船出现，打了几下没见效果掉头就跑。

　　大家不少人认出来了，那艘骨鲸船就是东洲修士源天的，只是不知道他为什么要跑。因为之前源天打败秦旭的事情，大家也都有所耳闻。可是如今攻击竟然如此不给力，可能是受伤了或者是脱力了。

　　不少泊国的居民在为源天担心，甚至还有人想要出手帮忙。不过幸好他们没给添乱，如果真那样的话就破坏源天的计划了。五条蛟龙同时攻击真的挺可怕的，就算如今的源天也不敢硬抗。不过要是没有菊花爷爷在的话，他会选择边逃边打的方式逐个消灭。

　　当然现在有菊花爷爷在寒湖禁区那边，自己根本就没有费那个劲。源天在前面快速的逃，五条蛟龙在后面奋力的追，很快就飞离了泊国居民们的视线。

　　要知道寒湖那边可是禁区，普通居民是根本不敢靠近。关于寒湖禁区的可怕传说可是不少，除了关于青龙的传说之外，还有会吃人的寒湖怪兽等等。如今看到源天往那个方向逃走，大家还都有些想不通。

　　“嗖……”

　　源天驾乘的骨鲸船突然开始下坠，一头扎进了寒湖禁区的外围树丛里面。五条蛟龙看了以后大喜，心想这个小子终于是坚持不住了。肯定是之前吞服提升修为的药力太猛，如今身体已经垮掉了。如果把他活捉回去交给秦氏龙族族长的话，一定有很丰厚的回报。

　　不得不说源天这小子太损了，明明已经到了菊花爷爷的攻击范围了，最后还得做出一副坠落的样子来。他的演技实在是太好了，骨鲸船一头栽倒下去的样子像极了坠毁。

　　源天的骨鲸船一头栽下去是真没啥事，不过接下来一头栽下去的该换成追击的五条蛟龙了。他们刚刚飞进了寒湖禁区的外围，马上就被条形花瓣给缠住了头部。

　　菊花爷爷发力一勒，就把这五条蛟龙都给勒死了。他老人家这次更会省事了，一上来就直接缠头部勒，不用全身都给裹死了。勒死了之后拖到本体那边，不消一会儿功夫又给吸干了。

　　源天把龙皮、龙骨等等材料收进了储物戒指里面，掉头又往海岸口那边飞去，他现在简直就快成了一个搬运工了。


第681章 彼岸三生

　　这次再回去源天就得好好考虑考虑了，刚才五条蛟龙追自己实在是太显眼了。如今自己完好无损的回来了，那五条蛟龙却消失不见了，任谁看了也会产生怀疑的。

　　有办法了，源天眼珠子一转计上心来。他把小火给召唤了过来。这段时间以来，源天忙着比武和决斗的事情。小火和无耳石猴一直跟着菊花爷爷呆着，如今小火也已经是化形期八层的修为了，而且又能够使用凤凰真火和羽箭两种攻击方式。相信就算是半路真的被蛟龙堵截了，也有能力安全脱身。再说他俩就是在演戏，到时候要是小火真的遇到了危险，源天完全可以帮忙摆平的。

　　果然小火一出现在泊国的城内，比源天更加的抢眼。一只凤凰出现在蛟龙的群体中间，那纯粹就是找刺激啊。虽然说小火的身体只有一半是凤凰，另一半是彩鸾的特性，但也足够吸引这帮疯狂的蛟龙。

　　源天这次倒是学乖了，远远的观察着不出现在蛟龙成员的视线内。就算是那些蛟龙再傻吧，刚才的事情也太明显了。自己不能总装受伤的啊，哪有受重伤的杀完了五条蛟龙还敢再回来找事的。

　　小火不愧是源天的灵宠，一到了泊国城里就对着蛟龙发起了攻击。他就是来故意找茬的，凤凰真火这么一喷可真是够吸引仇恨的。蛟龙本来就讨厌炎热的东西，尤其是凤凰真火这种东西，他们是最痛恨了。

　　“嗷……”

　　一条正在对泊国居民发起攻击的蛟龙，突然被凤凰真火给喷中了，疼的嗷嗷直叫。小火可是化形期八层的修为了，这凤凰真火也不是闹着玩的。即便是蛟龙鳞甲结实防御力强，也抵挡不住凤凰真火的高温。

　　这下子那条蛟龙不干了，他其实是化形期七层的修为，比小火还要低一层。只差一层修为，他自然能够看得出小火是化形期八层的境界。这条蛟龙显然不在乎这一层之差，掉转过头来就要跟小火拼命。

　　“嗖嗖嗖……”

　　小火没有学源天掉头就跑，而是用羽箭对着蛟龙发起了攻击。这些羽箭带着火属性，打的蛟龙实在是太疼了不得不一边左右躲闪一边往前冲。

　　“嗷……”

　　周边的几条蛟龙，看到自己的同族被一只半血统的凤凰打的那么残，一个个都看不过去了。对于人类修士的攻击纯粹是蛟龙一族在胡乱发泄，可他们对于凤族的仇恨那是与生俱来的。就跟南洲大陆的武修见了北洲的毒修一样，就算没有理由都想开打。更何况小火还主动发起了攻击，把一条蛟龙给打的嗷嗷直叫。

　　周围几条蛟龙也围了上来，小火依然是不慌不忙对着他们同样打出了带火的羽箭。这是根本就不把蛟龙放在眼里的表现，一条小小的半血统凤凰居然如此猖狂，简直要把一群蛟龙给气疯了。

　　这群入城来侵犯的蛟龙，都是跟秦川、秦旭一辈的年轻成员。他们的修为也是从化形期五层到化形期八层参差不齐，目前眼下这几条蛟龙里面修为最高的就是化形期八层了，剩下的修为都没有小火高。不过他们仗着龙多势重，打算好好收拾收拾这只半血统的凤凰。

　　说实话蛟龙的傲慢小火也看不顺眼，当初跟小龙在一起由于大家都是源天的灵宠，所以小火从来也不跟他计较。如今小龙背叛了源天加入了蛟龙一族，小火现在看蛟龙也是非常不顺眼。

　　蛟龙不过就是一种杂生出来的龙族后裔，又不是什么天界真龙竟然一个个的如此傲慢。小火的身体虽然只有一半像凤凰，可那是真凤凰的特性。要论起一打一来他还真不怕谁，就算眼下面对这么多的蛟龙围堵，小火依然是不慌不忙。

　　“嗖……”

　　小火发挥他的速度优势，迅速地从几只蛟龙的旁边飞了过去。飞的过程中还不忘了喷凤凰真火烧他们，就跟戏弄着玩一样。不得不说他那一半彩鸾血统还是挺有用的，飞起来的速度那叫一个快。别看彩鸾的战斗力不如凤凰，可飞行速度那是仅次于金翅大鹏鸟的存在。

　　源天通过小火的视角把一切都看的清清楚楚，他在心里偷偷的乐。这小火的胆儿可真够大的，在袭击了几条蛟龙之后不敢进往回飞，竟然还主动地往蛟龙群里扎。

　　“突突突……”

　　小火略过那几条暴跳如雷的蛟龙，继续对着另外一些正在跟泊国居民搏斗的蛟龙发动了攻击。羽箭用起来还真方便，速度快而且攻击范围广，最适合吸引仇恨了。

　　呃！源天看到小火还继续挑衅不由得不佩服他了，这小家伙比自己的胆儿还肥。一次性惹得那么多的蛟龙，不怕一会儿脱不开身啊。这个担忧还真是多余的，就见小火猛地向上一冲躲开了蛟龙的围捕，然后调转头往寒湖禁区这边飞过来。

　　“嗷嗷嗷……”

　　一条条蛟龙发了疯的蛟龙，啸叫着追向了小火。大家都有一种从众心理，一些没有被小火攻击过得蛟龙，看到都追一只凤凰也加入了追击的队伍。这下子天空中就热闹了，还多亏了小火一飞冲天把蛟龙群体带到了高空。要是这么多蛟龙从城内横冲直撞，建筑物可就倒了霉了。

　　源天就在寒湖禁区的边缘等着那，确定小火没啥危险了就躲进了寒湖禁区的范围内。到不是怕胆小怕死，而是因为躲进了寒湖禁区的蛟龙的神识就探查不到他了。

　　这个地方是当初武圣南畅拍死青龙地方，从那以后蛟龙一族的神识都探不进来。因此菊花爷爷每次暴起绞杀蛟龙的时候，也都不超出寒湖禁区的范围。万一有龙族高层往这边探查的话，也越不过这禁区的边界线。

　　“怎么样，到了你们老祖宗死的地方害怕了吧。”

　　飞到寒湖禁区这边以后，那群追击的蛟龙有些犹豫了。之前那五条蛟龙都傻乎乎最近去了，这群蛟龙的数量更多里面总有稍微聪明点的。他这么一提醒大家，顿时速度都慢了下来。就在这关键时候，小火给及时他们传递了这么一条带有讽刺意味的消息。


第682章 全面出击

　　这小火不愧是从小跟着源天长大的，虽然还没有变化为人形可是智力一点儿都不低，各种鬼主意多得很而且演技也是十足。他说寒湖禁区是蛟龙老祖宗死的地方，就是把那条被武圣南畅拍死的青龙说成了他们的老祖宗。其实想想也不是毫无关系，毕竟青龙的辈分摆在那里。而且当初青龙在人类地盘被拍死的事情，传得也沸沸扬扬很多年轻一辈的蛟龙都想到这个地方亲自看看。

　　如今他们追着一只凤凰来了，而且还被这种话给挑衅了。一群蛟龙气的嗷嗷直叫，恨不能把小火全身的毛给扒光了，然后一块儿一块儿的切了吃。不过在拔毛切肉之前，他们必须得先追上这只半凤凰半彩鸾的家伙才行。

　　“嗷嗷嗷……”

　　要说这些蛟龙精吧他们是真傻，被小小的一个计谋就激怒了拼命地追赶，也不管前面是不是有圈套在等着。可要说他们傻吧，又没有傻到家。因为小火风飞的很快，他们知道凭着的速度赶不上。所以就发出音波攻击，这样虽然无法击落小火可是能够干扰他的飞行。一只蛟龙的干扰也许不算什么，可这么多只蛟龙轮班发出音波干扰，小火的飞行速度还真的被限制了不少。

　　“嗖嗖嗖……”

　　小火当然不能坐以待毙，他发出一波波的羽箭往后射，同样去干扰那些追的比较快的蛟龙。就这样蛟龙向前发出音波干扰小火飞行，小火向后射出羽箭扰乱蛟龙。一个在前面飞一堆在后面追，弄得还真是够热闹的。

　　来了！源天躲在寒湖禁区外围的树丛里通过树叶的缝隙已经远远地看到小火以及后面追的一群蛟龙了，他故意把那身金色盔甲穿上，就为了更好的屏蔽自己的气息，然后伏在那里大气都不喘一个。

　　这种时候如果暴露了，万一蛟龙掉头跑了那就耽误大事了。不光是菊花爷爷的大餐问题，还有自己那一堆龙皮、龙骨、龙筋以及珍贵的龙角都要泡汤了。其实源天想多了，在寒湖禁区范围内只要不咋咋呼呼，外界是无法用神识探测到的。除非他自己跳到树顶，或者是发出耀眼的法术之类的，被那群蛟龙用肉眼给看到了。

　　扑棱扑棱！小火带头飞近了寒湖禁区的树丛里面，最后还不忘了回头又喷了一下凤凰真火。追的最近的一只蛟龙一看来不及躲闪，直接喷出水柱来与之对抗。

　　这只追的最近的蛟龙，正是这一群蛟龙的修为最高达到化形期八层的那一只。它的水柱也不算弱，可毕竟不是龙族的什么绝招秘技。小火的凤凰真火可是绝招之一，结果自然是凤凰真火战胜水柱，把那条紧追的蛟龙烧了一脸黑灰。虽然没受啥大伤，但是一下子被凤凰真火喷中了脸部也疼的他够呛。特别是鼻孔里吸进去了不少热气，烫得他嗷嗷直叫，嘴里不由自主的分泌出了不少唾沫。眼睛虽然是闭上了，但隔着眼皮还是被热量给烤的流了不少泪出来。

　　哇塞！龙涎和龙泪啊，都是入药的好东西啊。源天可是学过炼药的人，对于这个还是比较懂的。别看龙珠是最好的东西，可是平时配药用不上啊。可是龙涎和龙泪就不一样了，很多珍贵的丹药都需要用到这两样东西。

　　“您老人家一会儿能不能给留一只啊，我需要龙涎和龙泪。”

　　趁着所有蛟龙还没都飞进来，大菊花还没有下手的功夫，源天赶紧用密音跟他商量。龙皮、龙骨这些东西虽然好用，可是入药就比龙涎、龙泪差远了。龙珠是最好的东西，可那玩意儿自己没法直接吃，只能是留着以后或许有大用，眼下也起不到啥作用。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天刚表达完，一条条蛟龙就都窜到了寒湖禁区的里面。在第一只蛟龙追进来的时候，菊花爷爷故意没动手，小火也很配合的继续往里飞。因为要等这一批蛟龙都飞进来再动手，那样才能保证一只都不漏掉。

　　另外菊花爷爷也是为了不暴露气息，一旦他在寒湖禁区外的范围动手，泊国海岸口乃至正在周围海域观战的那些老龙，指不定哪个就能发现了他。如今的菊花爷爷修为这么高，倒是不怕谁来找他事。但是轻易暴露的话，就无法吸引其它蛟龙过来了。而且蛟龙一族不可能一个高手都没有，相信还是有所顾忌或者有其它想法，没有跟着这几个族群一起过来闹事。

　　现在不过来闹事，不代表发现了菊花爷爷之后不过来闹事。要知道菊花爷爷可是属于奇花异草，就算他不知道自己就是三生花，也知道自己必然不是凡花俗草。凡花俗草哪有能活这么久的，而且还能够吸收地底的能量成长的如此迅速。

　　“源小子，这只你自己看着处理吧。”

　　菊花爷爷之前虽然没回答源天，不过还真给他留了一只活的蛟龙。这只蛟龙被捆的结结实实的，根本就没有挣扎的余地，就连嘴也张不开。

　　这怎么弄龙涎啊，不如先弄点儿龙泪吧。刚才源天看的很清楚，被小火喷出的凤凰真火那么一熏就会有龙泪留下来。于是赶紧招呼小火过来，再对着那条蛟龙的脑袋喷一喷火。

　　“注意火候啊，被烧死了！”

　　源天特意嘱咐了一下小火，怕他下手重了把蛟龙给烤干了。小火还真是善解人意，瞄准了蛟龙脸部露出来的那一部分慢慢的用火烤，然后蛟龙的眼泪果然就哗啦哗啦的流了出来。

　　哎呀呀！源天赶集拿出一个阔口的罐子来，跑到龙头的下方接龙泪。这样的好玩意儿可不能浪费，源天小心翼翼的接着一点儿都不舍得撒漏啊。

　　“哈哈哈！你小子真是一点儿都不浪费啊，比我老人家还贪。”

　　看到源天那副谨小慎微的样子，菊花爷爷又开始嘲讽他了。不过源天的那副德行确实很好笑，就像是一个吝啬鬼小心翼翼的收集宝物生怕错过了一点。


第683章 条件达成

　　“小子接好了！”

　　条形花瓣一下子掰开了蛟龙的嘴，同时还把他的脖子勒断了。这下子可好了，刚才攒了满嘴的龙涎哗啦一下子全都流了下来。还好源天反应比较快，又掏出来一个阔口的罐子赶紧接。还以为这次只能弄到龙泪弄不到龙涎了，原来凤凰真火烤还是有用的，刚才龙涎都给憋在嘴里了。不过菊花爷爷下手够勒索的，在摆开嘴的同时就把蛟龙给勒死了，不给他一点发出声音的机会来。

　　其实别说是声音了，就连蛟龙的神识也被菊花爷爷封的死死的。否则遇到了这种危险的情况，他们怎么可能不偷偷给族群传递消息呢。有菊花爷爷和寒湖禁区的双重封锁，消息是肯定传递不出去了。源天接了一大罐子龙泪，又接了大半罐子龙涎收获可是不小。

　　“怎么样，要不要来点儿龙血趁热乎。”

　　菊花爷爷倒是够实在的，一看源天还有这种收集爱好干脆问他要不要再收集点儿龙血。趁着刚勒死血还热乎，一会儿凉了就凝结了。

　　“好啊，多多益善！”

　　菊花爷爷不提这茬，源天都忘了收集龙血的事儿了。龙血也挺有用的，而且这东西量大啊。干脆掏出一个大缸来摆了地上，这下子应该能收集不少了。

　　咔嚓一下蛟龙头就被条形花瓣给掰了下来，还热乎着的龙血咕咚咕咚的往外冒。多亏源天准备的缸比较大，要是还用那种罐子的话肯定盛不下。就算是用了大缸，也一会儿工夫就满了。不过菊花爷爷倒是一点儿不浪费，马上拉到自己的本体跟前把剩下的龙血全给吸干了。血肉啥的吸的一点儿不剩，还是照老规矩把皮骨筋角都给源天留了下来。

　　“接着！”

　　菊花爷爷咣当一下子又扔出来一样东西，源天接住了一看正是一颗龙珠。这颗龙珠就是最后被杀死的那条蛟龙的龙珠，源天摸了摸同样也还有点儿热乎劲儿。这颗龙珠的品级当然不能跟青龙的那一颗比，不过对于源天来也比较有用。

　　那颗青龙的龙珠被九州金龙他老人家预定了，这颗源天总算是可以留着自己用了。至于说要如何使用，当然还的请教九州金龙才行。不知道能不能像一般的妖丹那样，直接从百会穴拍进去然后通过经络导引的过程来吸收。

　　“别乱来，烧不死你才怪。”

　　源天刚刚有了通过经络来吸收龙珠的想法，九州金龙马上就知道了，接着就在识海里狠狠地批评了他。别看海兽的妖丹可以通过那种方式全面吸收，可是蛟龙的龙珠不敢那么吸收。别说是龙族不敢这么吸收，就连龙血人类也不能直接喝。要是真的直接吞下去了，保证烧的肠腐肚烂不死也得半残。

　　“放心不会乱来的，还等着您老人家指导那。”

　　源天嘴上这么说其实心里吓一跳，要是没有九州金龙的警告他还真想一会儿偷着吸收一下试试。龙血是可以配上其它几种药材，然后炼成丹药来服用。至于说用龙珠作为材料所炼制的丹药，他目前还真没有这种配方。不知道九州金龙到底有什么好办法，能让自己把龙珠充分吸收了而且还不产生副作用。

　　“别着急走，在这里等会儿有好戏看。”

　　源天心急火燎的想知道如何吸收龙珠，于是想要离开寒湖禁区找个幽静的地儿进识海跟九州金龙好好聊聊。可是菊花爷爷一看他要离开的样子，马上就把源天给叫住了。

　　什么情况，为何菊花爷爷说别着急走有好戏看，到底是有啥好戏看啊，难道是武圣南畅要回来了。如果真的是武圣南畅回来的话，那么就真得有好戏看了。这些个不知道死活的蛟龙族成员，在泊国的土地上又冲有杀的纯粹是找死。

　　但是如果武圣南畅真的从前线回来了，也应该是先去解决北部毒修的侵袭，还有西部妖修的侵袭然后再来这边啊。因为那两个地方受到的侵害比这里严重多了，更何况泊国只是一个附属岛国，大陆才是南洲最重要的地方啊。

　　源天正琢磨的功夫就看到菊花爷爷的花瓣颜色又变了，不再是红白黑三色相间的颜色了，而是慢慢地都变成了红色而且是暗红色。再仔细看的话，花瓣的形状似乎也有点变化，这种话的样子有点儿眼熟啊。

　　彼岸花！不对不对，这念头在源天心头一闪又马上给扑灭了。彼岸花这个邪门的组织，当初可是给源天留下了深刻的印象。特别是被彼岸花组织抓做奴隶的人，脖子上都会纹有彼岸花这种花朵的缩影。刚才看到菊花爷爷的新造型，跟那种纹身还真是有点儿像。可是仔细看看的话，又不是那么像。

　　菊花爷爷总算是把那条青龙给吸干了，咣当一下子把皮骨筋角这些东西也给吐了出来。这可是好东西啊，收集了那么多龙身上的材料，这次的材质可是最好的。源天赶紧都给装进了储物戒指里，然后用疑惑的眼神看着大菊花。

　　菊花爷爷到底想要干什么啊，不会就是让自己来看他变身的吧。虽然花瓣形状和颜色都有了些变化，可也没啥了不起的啊。其实源天还不知道，花瓣的形状和颜色产生了变化，就说明菊花爷爷的修为到了一个新的境界。

　　他在吸收蛟龙精血的同时，根系一只在吸收地底的热能。有那群蛟龙不断从海里撞击泊国的地底部分，正好给菊花爷爷帮了大忙。如今他的修为已经跟之前大不相同了，关于三生花相关的信息瞬间到了菊花爷爷的意识当中。

　　虽然知道了自己是三生花，不过他老人家还是喜欢源天叫自己菊花爷爷。什么三生不三生的，不就是黄泉路边上的一朵小野花而已。没想到过了几万年，才知道自己原来是来自那个地方。

　　菊花爷爷如今修为有了记忆也恢复了，把源天给叫住了不让他离开，自然是有大事要做。这件事不管是对与源天，对于南洲武者大陆还是对于菊花爷爷本身都很重要。


第684章 紧急驰援

　　“轰隆隆……”

　　大地突然颤抖了起来，感觉像是要地震了。这种从地底深层传递出来的能量，给人一种无法抗拒的感觉。发生了什么事情，源天马上感觉到了不对劲。难道是因为蛟龙的多次撞击，真的要把泊国给撞塌了。还是因为这种不断的撞击，引发了地震或者是火山爆发。不对劲啊，地震不应该是这个样子。

　　不光是源天发现了不对劲了，霸天武将、金手卫、欢欢以及安影殇、笑天他们也都发现了不对劲。普通的泊国居民真的把这当成了地震，可高手们知道这绝对不是地震，而是一种外力造成的。

　　能够有这么大本事造成如此大的震动的，自然就是源天眼前的菊花爷爷了。目前他的根系已经把整个泊国土地都给覆盖过来了，而且深深的扎入地底深层一直深入到岩浆之中。他老人家抖一抖根系，那可真的是能够给泊国带来地震，甚至将整座岛屿都给摧毁了。不过他当然不会那么干，菊花爷爷不但不会摧毁这个岛国，而且还会好好的保护它。

　　因为做完这件事情以后，菊花爷爷就真的长期盘踞在这个岛国了。其实他也有想过，趁着大家都还没有注意到的时候，让源天趁机带它离开这里去往更广阔的大陆。虽然泊国这里有灵脉有阴阳二脉，可毕竟面积有限发展潜力还是不够大。

　　以前的菊花爷爷也许会留恋这么好的环境，可是如今的话他修为高到了一定程度，小小的一条灵脉作用也就不是那么大了。

　　怎么回事！就在大家为大地的震动而不知所措的时候，城内正在到处肆虐的蛟龙们突然感觉到全身一沉，然后就被拖入了地底眼前一黑就啥也不知道了。

　　这么多次的战斗当中，菊花爷爷从来都让自己的根系露出地面。因为条形花瓣受伤了乃至断裂了，很容易就可以修复对自身一点儿影响都没有。可是如果根系受伤了的话，那就会真的产生伤害甚至影响修为。

　　这次的情况不一样，为了用最快的速度收拾掉这些入侵的蛟龙，菊花爷爷头一次动用了他发达的根系。已经彻底找回三生花本体的他变得更加厉害，这一下子就把城内所有的蛟龙都给拖进了地里，然后迅速的向本体的方向拉动。

　　在根系拉动的同时，不再是条形的花瓣迅速变长从寒湖禁区的范围内伸了出去，在半路就把那一条条蛟龙给缠住了。

　　一大群的龙族成员突然消失，让外面参战或者是观战的龙族老家伙们吃惊不小。他们的反应倒也不慢，嗷的一声同时变为蛟龙本体。特别是黄氏龙族的那个老家伙，第一时间就冲到了城池内部。

　　他本来不打算踏足城池内的，因为到了里面就算是真正的入侵了。他怎么说也是黄氏龙族的代表人物，入侵了泊国城墙以内的地反，就等于是入侵了南洲大陆附属的领土，那就是彻底得罪了武圣南畅。

　　可是他那心爱的小侄子，为了显示自己的能耐冲进了泊国的城池内。本来这小子的气息一直都很盛，在泊国境内冲杀的不亦乐乎。年轻人总是有些冲动，年轻蛟龙也会一样。就算是到时候武圣南畅怪罪下来，也不至于跟一个小孩子动气。再说那么多年轻蛟龙都在里面冲杀，也不只他小侄子一条蛟龙。

　　龙族与南洲大陆的关系就是这么奇怪，他们会来侵犯附属的泊国，而且会冲进城池内屠杀普通居民。但是又怕把南洲大陆给彻底得罪了，所以事情做得也没有太过分。即便是把泊国给撞塌了，他们也不会杀掉泊国国王。这个附属岛国的国王，还可以在南洲大陆再得一片儿小封地继续做他的国王。而被撞塌的泊国那片面积成为了海洋，自然就成为了龙族的地盘。

　　武圣南畅从前线回来之后，肯定要先跟北洲毒修还有西洲妖修算账。北洲和西洲的统治者也都不弱，这种清算肯定也有个程度，不可能说把一个洲的修士都给灭了。到时候龙族对于一个附属岛国的攻打，也算不上什么大事。

　　都是年轻龙族干的事儿，老的龙族代表们都在海岸口缠住霸天武将、金手卫他们并没有入城。可是自己心爱的小侄子气息突然消失，黄氏龙族的老家伙实在是呆不住了。

　　还真别说这老龙果然有一套，他猛地这么一变身就连霸天武将一时之间都没拦住，被他一下子就闯进了泊国的城池之内。不过他的猛劲儿也就到此为止了，因为就这一会儿功夫菊花爷爷的深红色花瓣已经伸过来了。

　　不但根系覆盖了整个泊国的土地，就连花瓣也可以攻击每一处位置了。因此菊花爷爷才让源天留下来，说是有好戏看。被深红色花瓣给缠上以后，黄氏的老龙也马上就不会动了。

　　菊花爷爷之所以要先让根系出击突然勒走了年轻龙组成员，就是为了把事情做得更隐蔽，不给他们反应的时间。不让根系到城外勒那些龙族老家后，当然也是怕有所损伤。

　　根系勒走年轻龙族成员的同时，花瓣探出寒湖禁区迅速到达了海岸口这边。黄氏龙族的老家伙被勒住了，秦天和秦氏三兄弟以及一些其他龙族的代表发现了不对劲。

　　他们一个个化身为蛟龙本体挣脱开自己的对手刚想偷跑，就被深红色花瓣一个一个的给缠住了。那些离着海水最近的蛟龙族成员沾了光，赶紧一头扎进了海水里往深处游去。

　　这次菊花爷爷倒是没有马上把一群蛟龙给吸干，而只是紧紧的缠住了他们，似乎要进行什么谈判。

　　霸天武将、金守卫以及欢欢他们看到这莫名其妙冒出来的深红色花瓣，也是丈二和尚摸不着头脑完全搞不懂是怎么回事。这到底是什么东西竟然如此强悍，而且会帮助己方缠住了那么多的龙族成员。要知道那些被缠住的龙族成员里，可是有黄氏老龙和秦天那样的高手啊。


第685章 突生变故

　　“还请老前辈提个条件，放过我们吧。”

　　黄氏龙族的老家伙这下子不敢倚老卖老了，就他那几千岁的年纪跟菊花爷爷几万岁的年纪一比根本就是小毛孩子一个。更何况如今是受制与人，对方的修为肯定比自己高不少，叫老前辈也是应该的。

　　不得不说黄氏的这条老龙脑子转的还是挺快的，他看到对方不杀死自己马上就明白过来了，肯定是有什么条件要提。还就真的被他猜对了，菊花爷爷留他一条命就是要谈条件。

　　条件很简单，只要是今天来闹过事的蛟龙所属族群以后都不准来犯南洲大陆所属领土。这一招是够狠的，也就是说只要有族内成员有来闹过事的，他们整个族群都不准来犯。如果不答应的话，那么目前被菊花逮住了的龙组成员就小命难保。

　　蛟龙一族人丁本来就不兴旺，哪敢拿着族成那么多成员的性命开玩笑啊，于是一个个都把条件答应了下来。菊花爷爷帮助南洲武者大陆摆平了这么大的事情，当然也不会是无条件的。在跟龙族代表谈判的同时，他也和霸天武将谈了谈。

　　条件同样很简单，就是要帮源天安全离开这里。其实意思就是很明显了，就是允许源天使用南洲武者的大陆远程传送阵。因为其它的方法都不够安全，不管是从哪边海域走都无法保证源天的安全。

　　虽然很多龙族的成员都答应不再来犯南洲武者大陆地界了，可源天如果从海里经过的话什么事情都可能发生。那么广阔的冥海，谁也不敢保证不会出现点儿“意外”！到时候源天要是真的遇害了，龙族的这些家伙完全可以把责任推卸给没有理智的海兽。南洲大陆又不可能专门派一些高手全天候的保护源天，所以把远程传送阵借给他用是最明智的选择。

　　龙族的那一群家伙是不得不答应菊花爷爷的条件，因为他们的成员或者是头领被人家给逮住了。至于说霸天武将这边代表南洲武者大陆也是不好意思不答应，因为菊花爷爷给帮了这么大的忙。

　　而且从这个趋势来看，菊花爷爷是要长期驻扎在泊国了。泊国是离着南洲武者大陆最近的一个岛屿，也是最大的一个岛国。可以说是关键的入海口和出海口，在这个关键位置多了菊花爷爷这样一位朋友，绝对比多一个敌人要强得多。

　　再以后有了菊花爷爷在次坐镇，基本就没有啥宵小之徒敢来犯泊国领土了。附近的安康城自然就可以安心的多了，不必分散南洲大陆本土的兵力。

　　说实话逮住了那么多龙族成员，现在却要亲手把他们给放掉，菊花爷爷还是满心疼的。这个每一条蛟龙都粉嫩多汁，是很好的高级营养品啊。要不是为了跟龙族谈条件，早就一个个都给吸干了。就算是如此大菊花爷爷在拖拽的过程中，也还是偷偷洗掉了几条蛟龙。反正抓了那么多，也不差这几条了。再说吸干的那几条修为资质都一般般，应该也不是啥重要人物。

　　一切都谈妥了，泊国的居民和南洲大陆的武者们都松了一口气。要说最值得高兴地还是源天，他总算是可以离开这里回到东洲修真大陆了。他跟龙族的事端总算是平息了，至少短期之内龙族成员不会找上门来了。

　　既然龙组成员答应了不来犯南洲武者大陆的地界，那么就代表了源天呆在这里暂时是安全的。当然他们答应的是龙族成员不来犯，如果是收买了人类修士或者妖族成员来暗杀就是另外一回事了。所以源天还是尽快的从传送阵走人，才是最明智的选择。

　　至于说霸天武将和金手卫以及欢欢、安影殇他们这些高手，目前还不能松懈下来。虽然龙族这边的事情摆平了，可是本土的北部和西部还在遭受攻击。而且从各个城池传来的战报来分析，形式十分的危急。

　　由于一半兵力加上六个堡垒型战斗宝器都去了前线抵抗异界入侵，南洲武者大陆本土防御空虚。虽然还有一位武将和三位金卫在顶着，但是明显忙不过来。北部和西部都不只一个城池，可是南洲的高手都分身乏术，顾得了这边就顾不上那边，缺少高手的支持城池就会打的很辛苦免不了死伤惨重。

　　“轰隆隆！”

　　安康城中飞出来一艘大型的飞艇，这艘飞艇同样是宝器品阶的存在。虽然在只是低品宝器，比战斗堡垒要差了一些，但也是不可多得好东西。刚才泊国被龙族侵犯，战斗了这么长时间都没舍得调动这件飞艇。如今为了援助北部的城池，安康城调动了这艘大型飞艇。看来南洲大陆的高层们，还是对本土的城池安全更加的重视。

　　其实这是必然的选择，因为南洲大陆的各个城池都相互依存。一旦一个被攻陷了，必然会引起连锁反应。带时候会相继有城市失陷，一旦大批城池陷落就不光是土地面积的减少了。大量的优良资源、天材地宝都会进入毒修和妖修的包囊之中，到时候想再要回来可就难了。

　　“带上我！”

　　趁着大家都在往大型飞艇里进的时候，源天主动地请战要求也跟着去参加保卫战。他这么做可不是无缘无故的，一是因为他想再历练一下自己顺便见识一下毒修和妖修的本事，另外后面还得指望人家南洲大陆的高层给安排远程传送阵的事。话再说回来，比武大赛拿了个第二名奖品还没给那，源天怎么能这么不明不白的走了。

　　“哈哈！源老板来跟我们一队吧。”

　　藏勇一看源天也要参战，赶紧的热情邀请他加入自己这支队伍。上次一切抗击黑色怪兽的时候他可是见识到了，源天的种种手段特别适合群战乱斗。

　　“一边去，就你那两下子别拖后腿就行。”

　　欢欢一把就将源天拽到自己队伍里了，让藏勇自己一边凉快去。她说的话不无道理，以源天如今的实力确实应该进更强的队伍对抗更厉害的敌人。


第686章 轻松搞定

　　“哎呀呀！现在就开始护着了啊。”

　　狮子王一看欢欢大小姐主动把源天给拉倒自己队伍里，马上就调侃开了。因为这次的比武大会本来的目的是为了招亲，而比赛的最终结果是招亲主角欢欢第一名，源天拿了个第二名。于是人们想当然的就觉得，源天是不是应该成为那位被选中的上门女婿啊。

　　“呸！不害臊！”

　　说完了不害臊，欢欢自己倒是害臊起来了，小脸蛋红的跟个熟透的苹果似的。逗得狮子王、藏勇他们都哈哈大笑，要说笑的最夸张的还是笑天选手。这下子源天明白他为何叫这个名字了，这笑起来简直太惊人了，震得人耳朵都嗡嗡直响。怪不得名字叫笑天，笑起来真的是惊天地泣鬼神啊。

　　源天不由得想到笑天选手笑起来都这么惊人，那他的师傅笑天武将一旦笑起来那还了得。还真就被源天给猜对了，飞艇刚到达西部城池周边就听到了惊天动地的笑声。

　　笑天武将正忙着笑那，不过不是为了啥高兴事儿笑，而是为了攻击敌人而发出笑声。用吼叫发出音波攻击比较多见，用笑声发出音波攻击还真不多见。不过这种笑声音波攻击显然很有效，大批大批的妖兽正在倒下。

　　这些个西洲的妖修真的太狡猾了，自身并不往上冲，而是驱赶一大堆智力低下的妖兽冲击城池。群战的时候这些智力低下的妖兽可是很可怕的，因为它们悍不畏死而且体格强壮。若是南洲武修们过去与之近身肉搏的话，那死伤肯定非常惨重。

　　关键是修行多年的人，最终跟一直畜生打斗而死也太不值得了。还好笑天武将有这等绝技，用笑声群攻妖兽。另外四位金卫都在北部对抗北洲毒修，他一人顾着西部好几个城池的安危也真够忙得，那边城池情况最危险笑天武将就到哪边帮忙，而此时其他城池就得由城主主持大局。

　　“轰轰轰！”

　　大型飞艇一到，霸天武将一下子就跳出去，二话不说对着妖兽群的方向就是几拳。霸天武将这名字也不是白叫的，这几拳可真够霸道的，一大堆妖兽直接被轰成了肉渣。更恐怖的是地面被轰出了几道深深的沟子，比聚灵炮轰炸过还要严重。

　　“哈哈哈！霸天老弟你可来了。”

　　笑天武将一边说话还一边笑，笑着还不忘了捋一捋下巴的胡子。他下巴的胡子并不长，不知道为啥喜欢捋胡子。这个捋胡子的动作，倒是让源天想起了天元市场书店老板东郭琅。他留着一撮山羊胡子，没事干也总爱捋一捋。

　　身为武将效率果然是够高，就连说话谈笑的时候，都不忘了发动音波攻击。霸天武将来了之后，笑天武将这么一高兴笑声就更大了，于是大批大批的妖兽倒了下去。这攻击还跟心情有关系啊，源天看到之后那是一阵无语。

　　其实目前的形式的远比源天想象中要严重得多，这座城市是因为有笑天武将在，所以暂时将进攻的妖兽镇压了下去。另外几座同样在西部位置的城池，目前已经是岌岌可危。

　　“走！”

　　不知道是不是八大金卫天生性格如此，还是金手卫跟笑天武将不熟。飞艇在放下了霸天武将和笑天选手之后，载着金手卫和源天、欢欢以及狮子王、安影殇等一干人快速飞向了别的城池。

　　刚才那座城池看来是很重要，不然的话不会安排两位武将大人镇守。不过话说回来有两位武将在，效率自然会高很多。把那边的烂摊子赶紧收拾掉了，也好快点儿解决其它城池的问题。

　　那座城池之所以要留两位武将当然是有道理的，首先是因为之前笑天武将辗转于几座城池之间救济，身体方面损耗太大。霸天武将来了之后，他自然可以放松恢复一下。另外还有一个重要原因，就是因为一位妖将目前盯着这座城池那。

　　那一群群的妖兽不要命的往上扑，正是受到了这位妖将的驱赶。武圣南畅有四大武将和八大金卫辅佐，妖帝同样也是有四大妖将为其助力。而且从几百年前妖帝跟天元剑派八宝机关塔里的那位老前辈打过之后，她就不亲自出征了，都是几位妖将带领重妖修以及大量妖兽征战四方。

　　妖将的本事可是跟武将在仲伯之间，笑天武将这样辗转于各个城池之间救济，身体疲劳了之后实力会下降。这样下去的话，再跟妖将动起手来会吃亏的。

　　还好霸天武将及时赶到了，不然再这样撑下去的话，被妖将看出了笑天武将的疲惫之态肯定要动手了。用一堆没有智慧的妖兽消耗人类修士的精力，然后他们在后边跟着捡漏，这是西部妖修惯用的一种手法。

　　之前天元山被攻击的时候，基本全是一些智力低下的妖兽在攻击。到最后才有几个妖修露面，而且露面的时间还很短。当然那时候的场面无法跟现在相比，当飞艇到了另一座城池之后源天才明白什么叫万兽来袭。

　　当时在天元山的时候，妖兽来的就不算少了。不过再一看眼下这种场面，那就是小巫见大巫了。洛河象在当时就是最高达的妖兽了，在这里都只是小弟级别的存在。

　　到底是从西洲妖修大陆来的妖兽，跟当初从幽暗森林里被驱赶出来的妖兽完全不是一会事儿。也不知道是不是因为西洲那边特别适合妖兽的生长，那种模样跟金眼独角牛差不多的妖兽，一身朱红色的皮毛那体型都超过幽暗森林里洛河象的体型了。至于那大象模样的东西，简直就是一座座移动的山啊。

　　源天甚至怀疑笑天武将是不是搞错了啊，这边的形式如此严峻他竟然跑了另一个城池去帮忙。当然他没有权利质疑这个问题，自己只是来帮忙的，既然到了这边来那就好好帮忙就是了。

　　“轰轰轰！”

　　大型飞艇飞过来之后，第一件事情不是把源天他们放下，而是对着妖兽群先开炮。飞艇上的聚灵炮没有战斗堡垒那么多，不过杀伤力也是十分惊人的。


第687章 始祖大鸟

　　聚灵炮一顿轰击过后，冲在前面的那些巨型妖兽死伤了一片。不过这些家伙简直不知道很么叫恐怖，后面的妖兽很快就冲了上来。这些妖兽的体型反而没有前面的那么大了，不过每一只上面都坐着一名妖修。

　　“走！”

　　金手卫还是那么一副严肃的表情，把源天、欢欢他们一干人等放下之后，带着安影殇和一些普通队员驾驶飞艇又离开了。原来这才是自己作战的主场啊，那飞艇只是轰了一轮就离开了。

　　要从眼前的情况看，目前这座城池的情况才是最危急的。这妖兽眼看都冲到城墙下面来了，而且不光是有妖兽就连妖修也跟过来了。不过既然金手卫选择了去另一座城池，那肯定就有他的道理。

　　“先伤坐骑！”

　　狮子王不愧是战场上的指挥官，一下来马上就开始指挥战斗。正所谓射人先射马，在这里也是一样的道理。要想杀伤那些骑在妖兽上面的妖修，就得先把妖兽给打伤了才行。

　　这批被当做马骑着的妖兽长的一点儿都不像马，模样倒是有些像山豹子之类的动物。体型没有前面的牛妖、象妖那么巨大，但是比山豹子要大多了。而且最大的特点是，他们的身上长满了墨蓝色的鳞片。特别是头部和颈部的位置，鳞片是又大又厚就跟一面面小盾牌挂在那里似的，能够起到很好的防御作用。

　　“发射！”

　　狮子王一来接管了城墙上的指挥工作，别看他的官职不如城主高，修为也不是现场最高的，可是指挥作战的能力一致得到大家的认可。一声令下万箭齐发，要先阻止敌人的势头才行。

　　牛妖和象妖在前面当了一阵子肉盾，妖修们骑着类似山豹子的妖兽快速冲锋，看来妖修里也有懂战斗的指挥官。要是不阻止他们这个冲击的时候，转瞬间就能够冲到城墙下。一旦到了城墙下面，凭着妖兽那强壮的体格，撞倒了城墙那就是不远的事情。

　　至于说这座城池的防护罩，早就在源天他们来之前就破掉了。如果不是因为防护罩破掉了的话，眼下也就不能被称之为紧急情况了。虽然南洲大陆本土城池的城墙都很结实，但也经不起大量的冲撞。一旦城墙破了的话，城池基本上就要沦陷了。

　　南洲大陆的居民虽然各个都是武修，可让他们跟一群没有智慧的妖兽搏斗也太糟蹋人了。还好人类是有智慧的，城防的武器装备都还不错。比如这批城防强弩威力就不小，每一只弩箭都很大前面还带着倒钩，只要是被射中了就会在身体上撕开很大一个伤口。

　　“嗖嗖嗖！”

　　万箭齐发的场景可真是够壮观的，有一种遮天蔽日的效果。这么多只粗大的黑色弩箭从高高的城墙上发射出去，马上就把下方遮出了一片阴暗。

　　“当当当……”

　　妖修们显然是有备而来，骑在妖兽身上的他们同时拿出一面墨蓝色的盾牌来。每一面盾牌都很大，表面同样是鳞片机构的。不光是颜色和形状，跟骑乘的豹妖都很像。而且一眼看上去那鳞盾不但非常坚硬，表面还很光滑可以很好的卸掉冲击力。

　　当然不光妖修们准备的有多么充足，在铺天盖地的弩箭面前总还是会有豹妖被射中倒地。不过这一轮射击的效果，要比想象中差多了。要不是因为豹妖本身的特性还有那该死的鳞盾，这一轮劲射应该射倒一大片才对。

　　“勾廉准备！”

　　看到弩箭没起多大作用，狮子王不慌不忙又下新口令了。城墙底部咔嚓咔嚓伸出去很多长长的勾廉，每一根长长的杆子上面都有好几把弯弯的镰刀似的东西。看来南洲大陆的城池早就做好准备了，城墙上都装有如此多的机关。

　　那一把把弯弯的镰刀一看就很锋利，豹妖一那么快的速度在奔跑，只要碰到一下子准的把腿给削断了。一看狮子王指挥的这种阵势，大家甚至觉得都不用自己出手了。光是城防的种种手段，就足以对付这些疯狂的妖兽和妖修了。

　　大家显然把事情想的太简单了，接下来发生的事情马上就把他们的美好愿望给浇灭了。骑着墨蓝豹妖正在冲锋的妖修们，突然打出了一堆东西。这堆东西源天最熟悉了，那正是自己擅长制造的灵符。而且源天一眼就看出来了，那一堆正是土坡符。

　　妖修进攻竟然使用灵符，这还真是破天荒头一遭的事情。要知道妖修也妖兽一只都是凭借着强大的身体，已蛮横的打法取胜的。如今在如此大规模的战斗中，居然能够井然有序的发动进攻而且还使用了只有东洲修真者才用到的灵符，这是一件多么不可思议的事情啊。

　　这些灵符显然就是从东洲修真大陆采购的，而且采购的数量还不小。土坡符一旦落地，马上就有一堆堆小突破隆起，那些锋利无比的勾廉顿时就失去了作用，因为都被土给埋到地下去了。

　　不得不承认东洲修士的制品还真不错，看似简单的小东西起到的作用却很关键。任凭妖兽和妖修体格再强壮，刚才要是硬冲上来的话，也会被一排排锋利的勾廉割死割伤一大片。可就这么一张张简单的小纸片，竟然就可以扭转战局。这等突然的变故，显然就连狮子王都始料未及。

　　要知道西洲妖修跟东洲的修士们那可是死敌啊，什么时候居然学会用灵符了，而且用的好似还很娴熟扔的位置非常准确。就在这个时候有一个人马上做出了反应，对着刚才隆起突破的地方也打出了灵符。

　　这个第一时间做出反映的不是旁人，正是前来助阵的源天。他不是用普通方法打出灵符，而是用了自制的土山炮轰出。那土坡已经能够覆盖掉勾廉阵了，源天为何还要打出更高级别的土山符，难到想要帮妖修们把地面垫的更高不成。要知道地势越高离着城墙上方就越近，也就越容易发动攻击啊。


第688章 隐患

　　大家当然不怀疑源天的动机，再说也根本来不及怀疑，因为一切都发生的太快。小土山的迅速隆起确实把地势给提高了，不过这种提高是层次不齐的。而且在源天的特意控制下，土山并没有在靠近城墙的地方存在，只是起到了阻断作用。

　　“还是源老板有办法！”

　　藏勇看了看狮子王又看了看源天，还不忘记及时的拍了源天一个马屁同时也是在讽刺狮子王。小时候就出名了的指挥官，在这场战役里竟然连连失手，还不如一个东洲大陆外来的修士。

　　这小土山虽然没什么杀伤力，可是成功的降慢了墨蓝豹妖的速度。这妖兽倒也够粗野的，并没有攀爬小土山而是直接撞了过去。因为新隆起的小土山土制都比较松，墨蓝豹妖的头部又比较结实，所以干脆直接往前冲。就算它冲撞的再勇猛，也难免还是会有妨碍。而且根据源天的设计，地势还是呈现上坡的趋势越来越高。

　　当墨蓝豹妖一头撞碎了最后一排小土山才发现自己上当了，离着高高的城墙还有一段距离跳不上去，可离着地面也有一段距离。不知不觉中已经掉进了源天的算计之中，让它是上也别扭下的麻烦。

　　这一批骑着墨蓝豹妖的妖修想要出奇制胜的愿望就这么被粉碎了，就只是有了小小的土山炮而已。墨蓝豹妖奋力跃起，但还是没能越上那高高的城墙。在半空中一边挣扎一边往下坠落，等在下面的正是二阶藤蔓。

　　骑在墨蓝豹妖身上的妖修一看事情不妙，一踏它的被就纵身而起。这些妖修的等级还没有到虚空飞行的地步，他们是准备了不少灵符可惜没有准备好飞行灵器。这借助墨蓝豹妖的后辈一跃之力，本来是有机会跳上城墙头的。可是上面的南洲大陆武修们，正拉满了弓在等着那。这次就算是有大盾牌也不好使了，半空之中可以射击的角度太多了。

　　“嗖嗖嗖……噗噗噗……”

　　别看这些弓弩没有什么其它的辅助动力，可光是本身的杀伤力就很大了。南洲武修们一个个本身就力气很大，用的都是强弓劲弩。而且这种守城用的弓弩，还是用脚蹬开的那种大型弩。

　　跳跃在半空中的妖修被射落了一大半，剩下的也被隔空拳劲给揍下去了。特别是藏勇打的可欢了，双拳交替击打一个个妖修跟炮弹似的被轰飞了出去。

　　怪不得金手卫去了另外一个城池，看来这边并没有修为特别高的妖修，主要就是妖兽数量比较大，另外战术上有些难以对付。现在可好了，有源天这个怪才在，正好对付这一堆堆的妖兽和妖修。

　　首先掉下去的墨蓝豹妖此刻可倒了霉了，不但被二阶藤蔓给缠住了。由于地面那点小土坡的土本来就比较薄，在二阶藤蔓都给弄散了，所以勾廉又重新露了出来。结果墨蓝豹妖被这么一缠再一拽，直接被勾廉给割断了腿或者割伤了身体，一个个疼的嗷嗷惨叫。

　　那些被射中击落的妖修受致命伤的并不多，他们到底不是野蛮的妖兽而是妖修，知道用盾牌护住身体的要害。不过这样掉下去的话也准没好事，被二阶藤蔓给缠住了再加上那一地的勾廉，就算不死也得半残啊。

　　“砰砰砰……”

　　这些个妖修一个个的冲着自己的盾牌轰出全力的直拳，利用反作用力想让自己离开下方的二阶藤蔓和勾廉。这些妖修也不知道是谁条件的，还真是反应蛮快的，而且动作整齐划一。

　　“发射！”

　　妖修们精武修们更聪明，早就拉满了弓又在上面等着了。一看到妖修没有盾牌用了，嗖嗖嗖又是一顿劲射。这下子就不只是射伤和擦伤四肢那么简单，身上马上就被扎成了马蜂窝，接着往下方摔去。

　　这些妖修也太容易对付了，城头上的守卫们突然有了这么一种想法。不费一兵一卒，甚至都没让他们摸到城墙的边就全部给射死了。其实如果不是因为有源天的干扰，那些个墨蓝豹妖正好踏着小土坡冲到城墙跟前，肯定就是一顿猛烈地撞击。再加上妖修手里拿的大盾一顿砸，估计城墙也就松动了。

　　要不是有二阶藤蔓的出现，勾廉早就被小土坡给埋住了，根本就起不到作用。而且从上向下射箭的话，也是很容易就被大盾牌给挡住了。如今看似简单的两下子干扰，就让墨蓝豹妖和骑在上面的妖修被轻易杀死了。

　　欢欢看着源天笑了笑，心想这个瘦子比武大会的时候怎么没见有这么多手段。当时就知道偷学自己借力打力的武技，亏得自己还故意展示给他看让他多学点。

　　“哎哟哟，是不是越看越顺眼啊。”

　　欢欢冲着源天笑了笑马上就被藏勇给看到了，趁机又是一顿调侃。不过这次狮子王倒是没吱声，而且一副很严肃的样子。在战场上的他，似乎跟平时有些不同。

　　“哼！再笑就把你扔下去！”

　　欢欢擎起她的小粉拳来比划了比划，别看这一对拳头长的小，要真是一拳揍上去藏勇还真扛不住。实力的强弱从来也不能只用大小判断，如果只用大小来判断的话那人类就太弱了。陆地上体型巨大的妖兽多得是，至于说海里的巨型海兽更是数不胜数。就算是几十丈长的蛟龙本体，在海里也不算是体型太大的存在。

　　“别别别姑奶奶，我错了还不行嘛！”

　　藏勇赶紧举手投降，这位欢欢大小姐他可得罪不起。先不说她那强力的拳头和怪异的腿力，就光是武圣大人义女的身份他也得罪不起啊。要真给揍下去被妖兽吃了，恐怕还真没人敢站出来给他鸣不平。

　　欢欢当然不会真的揍他，只不过是吓唬吓唬藏勇而已。看到又一批妖兽奔这边来了，大家都准备投入下一场战斗，就在这个时候源天却说了一句奇怪的话：

　　“你们先打着，我还有点儿事。”

　　啊？大家一天都一头雾水，这正战斗着那居然还要去半点儿私事啊，刚表扬了几句怎么就想偷懒啊。


第689章 冰箭符

　　其实源天下面要干的这件不算私事，因为他并没有避讳大家，而是直接就在城墙内侧的空地上忙活了起来。之前为了束缚秦川，那几条用龙筋和龙皮组合而成的鞭子都撑坏了，他就是要再制造一些新的。

　　菊花爷爷给弄了那么多条蛟龙残骸，源天现在可是材料充足的很。取龙筋割龙皮，把细长的龙皮一点点的缠绕到龙筋之上，然后再慢慢的融合到一起。源天每一步都做得很细致，他认真工作的样子还真是挺有魅力的。

　　秦川再难对付，也毕竟只是一人而已。眼下面对的是大批大批的妖兽还有后面的妖修，源天再说也是经历过天元山的那次万兽来袭，知道工具在这种时候的重要性。

　　“源老板还有这搓麻绳的手艺，真是个持家的好男人啊。”

　　藏勇这人真是嘴闲不住，一边攻击城墙下的妖兽还一边絮絮叨叨。他这话明显是说给欢欢听的，同时也是说给狮子王听得。那意思是源天这人不错，让欢欢多考虑考虑。另外也讽刺一下狮子王，看人家不但面对战斗比你厉害，就连做手艺活也很厉害。

　　要是藏勇的哥哥藏艾知道了他这么撮合别人，非得气的吐血不可。自己当初为了给弟弟藏勇制造机会，还特意去追杀过源天。结果当时只有化婴期一层的源天，身边突然出现了四个化婴期九层巅峰的高手，害得他差点儿把命搭上。

　　直到现在藏艾也不知道，当初锁定他的是四个骷髅弩手，那化婴期九层巅峰高手的感觉是来自于制造材料血鲸的骨骼，而那种被锁定的危机感是来自于威力强大的螺旋加速弩。

　　后来源天跟秦川的决斗，藏艾干脆就没有去。因为那时候源天的修为已经是化婴期八层中期了，比藏艾的修为高了好几层。他怕万一源天留点神，把他当初的事儿给揪出来那就麻烦了。

　　不过就算藏艾去了也没用，源天的骷髅弩手已经升级为龙甲机关人了，用龙骨和龙鳞制造的机关人浑身透露出来的气息更吓人。这次守城之战之所以不用龙角强弩，是因为实在没时间弄那玩意儿。

　　刚和秦川决斗完了就跟吕氏龙祖的老家伙斗了半场，然后跑到菊花爷爷那里就再也没闲着，来回的引诱龙族成员过来送死。而且最关键的问题是，源天手里没有灵力卡槽了。如果手里还有灵力卡槽的话，可以制造一些简单的四位螺旋加速弩，然后发给守城的卫士们用。

　　没有螺旋加速弩可用倒也没什么，因为眼下源天弄得龙皮鞭作用也不小。这龙皮鞭当然不是用来抽打妖兽的，它们的数量如此巨大抽那几下也打不死几只。源天临阵制造龙皮鞭，自然是为了起到阻拦作用的，同时也是为了防止有超大型妖兽或者比较难对付的妖修出现。

　　咦！源天用一个龙甲机关人钻入地底，本来想让它试试能不能从城墙内钻到城墙外。如果能够的话，就直接从地底钻过去然后到城墙外埋伏好。可是这一钻才知道，城墙入土相当的深。机关人往下钻的好长一段距离，竟然都没有办法到外面去。

　　想想也对，如果机关人能够轻易钻到外面去的话，那么外面的妖兽也就有办法钻进来。南洲大陆城池的防御工程做的果然到位，就连地底下这一点儿都考虑到了。

　　既然从城墙里面不行，也就只好先上到墙头看看再说了。源天溜溜达达的上了城墙头，正听到藏勇又在唠唠叨叨说个不停。

　　“武圣大人怎么还不回来啊，不会是出什么事了吧？”

　　其实他这是表示关心，不过这种时候说这话肯定不合适的，结果遭受了大家一顿白眼。不光是作为义女的欢欢不愿意听，所有的守城将士都不爱听。武圣大人可是他们的主心骨顶梁柱，这种危难时候说他老人家是不是出什么事了，简直就是一个乌鸦嘴啊。

　　“这边好似没啥厉害的玩意儿啊，要不咱去金手卫大人那边瞅瞅？”

　　也不管大家的白眼，藏勇还是在那里嘚吧嘚吧说个没完。他这话其实欢欢还有些同意，这阵子真的没啥厉害的敌人打过来。这边的攻势如果只是如此的话，守城的将士们就能够应付的来，还真想去另一座城池看看有没有更难应付的情况。

　　“轰隆隆……”

　　似乎是为了响应藏勇的这句话，远处传来了轰隆隆的声音，就连大地都在颤抖。看那腾起的烟尘，就知道这次绝对是妖兽大军来袭规模小不了。

　　大家真想骂藏勇是个乌鸦嘴，他刚说完了这边没啥厉害的家伙，地面就有妖兽大军攻过来了。不过这种时候也没空调侃这事了，赶紧的进入了战斗准备。

　　源天正好登上城墙头来，一抖手就把龙甲机关人都给撒出去了。这些个龙甲机关人个个拿着龙骨剑，另外还带着几捆龙皮鞭。这次制造的匆忙，同样的也没来得及注灵。目前的龙皮鞭还不能够自由伸缩，所以携带起来不是那么方便。还好龙甲机关人的数量够多，可以互相配合着使用。

　　龙甲机关人从城墙头上掉下去之后，马上从地表消失掉了。它们统统都钻进了地里，并且开始在土里潜行往妖兽那边靠近过去。

　　好家伙！这次来的妖兽数量可真是不少，个头也有够大。之前在笑天武将驻守的城池那边，源天看到了不少巨型的妖兽。来了这边城池以后，都是些个头不大的家伙，总觉得不够过瘾。这会儿他可以过瘾了，因为新来的这批始祖鸟完全可以满足他的需求。

　　始祖鸟有着一副鸟类的外表，有着五彩的羽毛模样跟源天在孤岛遇到的五彩大鸟还有点儿像，不过这体型差距就差太大了。这哪里能够算鸟类啊，长得一个个跟缘故巨兽似的。而且这种始祖鸟的羽翼并不发达，看它那硕大的身体两旁娇小的翅膀，应该是根本就飞不起来。


第690章 谋不同

　　看到这种五彩斑斓的始祖大鸟，源天突然想到一件好玩的事情。如果菊花爷爷在这里的话，应该可以吃饱了。这一群群的始祖鸟，各个体型硕大。再看那远处漫天腾起的烟尘，到底是来了多少只啊。

　　正在琢磨如何对面这一堆始祖大鸟源天，还不知道在高空之上有一个身穿黑袍的家伙，骑在一只云雕之上透过云层正关注着他。看此人的体型应该是人类，不知道是来帮忙的修士，还是来攻城的高阶妖修。

　　“二叔我们该怎么办，难道就这样放过那姓源的小子？”

　　回到秦氏龙族大殿的秦建武气的直拍桌子，他儿子秦川死了这会儿连秦旭也被源天给杀掉了。本来以为此次决斗是报仇的好机会，哪知道那姓源的小子手段如此之多。

　　“三弟稍安勿躁，咱们已经签订了合约不能去南洲大陆的地盘了。再说就连吕老前辈都栽在那源小子的手里，我们千万不可轻举妄动了。”

　　秦建斌平时主意最多了，但这次却是极力劝阻，不让大家想着去报仇的事情了。说实话这次被菊花爷爷给逮住了有放掉，可以说是死里逃生了，可是把他给吓得够呛。别看秦建斌在秦氏龙族里的地位不低，而且也是比较足智多谋的一个，其实他的胆子非常的小。平时面对的都是比自己修为弱的对手，再说他的亲哥哥秦建文又是族长，基本没遇上真正危险的情况。

　　这次被菊花爷爷一条花瓣就给制服了，对他的打击可真会不小。每每想到那朵奇怪的大花来，秦建斌就有心跳加速冷汗直冒的感觉。

　　“那小子其实也没多大本事，全是指望那种奇怪的花，吕老前辈八成也是栽在那花手里了。”

　　相比较而言秦氏三兄弟当中还是大哥秦建文更难缠一些，他没有三弟秦建武那么浮躁，也没有二弟秦建斌那么胆小。从源天跟秦旭决斗的时候他就观察了，源天的其它手段挺多的但都不足以致命。就是在那些奇怪的花出现了以后，秦旭才真正的落入了败局。至于说吕氏龙族的老前辈，肯定是死在了那奇怪的大花手里。

　　因为后来海岸口大批的龙族成员都被菊花爷爷给擒住了，就连德高望重的黄氏龙族老前辈也没能幸免。已源小子的本事就算再多手段，也不可能杀的死吕氏的老龙。

　　秦建文分析的不无道理，在源天与秦旭决斗的时候，小菊花确实发挥了不少的作用。不过源天自制的龙皮鞭，还有各种灵符的干扰。以及龙骨强弩和龙角强弩的出击，都是不可或缺的条件。另外源天自身灵活多变的身法，也帮助他躲过了很多次袭击。要是没有这些综合因素只有小菊花的话，源天怎么可能顺利的杀死秦川并且取走龙珠那。

　　要知道那些小菊花可是不分敌我，一直都是无差别攻击的。如果换了另外一个人使用小菊花，也许还没能杀死敌手自己就被缠住了。

　　“你们不必担心，我已经安排人盯住那小子了。”

　　秦天在回来的路上就一只阴沉着脸，这个时候突然开口说话了。姜还是老的辣啊，他虽然一只没有吱声，但是已经暗地里做出安排了。龙族的成员是不能够去南洲大陆的地盘了，可非龙族成员照去不误啊。秦天这个活了这么久的老家伙，人脉关系还是很厉害的。

　　他这次主动沟通了西洲妖修那边的高层，许诺了很多报酬让他们帮忙杀死源天，如果能够活捉回来的话报酬将会更加的丰富。反正这次西部妖修是跟南洲大陆的武者们彻底翻脸了，就算源天真的是武圣南畅的侄女婿他们也照样敢下手，更何况目前还不是。

　　那飞在云端之上的黑袍人是一名高端的杀手，不够他还真不是西洲妖修，而是跟源天一样来自东洲修真大陆。不知道是冤家路窄还是冥冥之中的一种缘分，这人正是来自于彼岸花组织的一名杀手。至于说驮着他的大只云雕并不是什么简单的坐骑，而是西洲的高层派遣而来的另一名帮手，也可以说是妖族的杀手。

　　为了对付源天一个臭小子，秦氏龙族可是下了血本了，西洲的妖修高层似乎也很重视这件事情。不但花重金买了彼岸花组织的暗影杀手过来，而且还让云雕前去协助他。

　　云雕的速度极快，发动攻击的时候常常会让人躲闪不及。而彼岸花组织的暗影杀手，最擅长的就是暗杀，总是能够在别人没有差距的情况下突然出手，达到一击必杀的效果。

　　被这样的两个高手盯上了，源天目前还全然不知。只能怪他的神识还是不够强大，不能够探知九天云层之上的情况。再说目前战场上如此混乱，还真不容易觉察的到。

　　“二叔英明，只要给川儿旭儿报了仇，我们以后一定支持秦主继位。”

　　秦建武这个家伙就是粗鲁，一听说二叔秦天有安排，马上就开始表忠心。他这一乱说话不要紧，弄得大哥秦建文不高兴了。目前秦建文还是现任的家族族长，他怎么能说要支持小龙秦主继位的事情。这话说的就跟秦建文快要死了，急等着有人继位似的。还好秦建文比较了解自己三弟的个性，再加上三兄弟的感情基础足够深厚，不然还以为他是要造反那。

　　“关于下任家主问题先不着急，建文这些年做得不错，先让年轻人跟着多学习学习。秦主他若是不能够达到要求，我也不会同意他当继承人的。”

　　秦天这个老家伙其实就在等着秦建武那句话，但是面子上一定要过得去。先是肯定了一下秦建文这些年来的工作，然后表态说自己不会徇私舞弊。如果小龙秦主不能够达到成为族长继承人的标准，他也照样不会支持秦主成为继承人。

　　这话说了其实就跟没说一样，如果不能够达到标准的话当然不能够当继承人了。而且连基本标准都达不到的家伙，秦天根本也看不上眼。可是按照小龙秦主目前的成长速度来看，达到标准那是铁定的事情了。


第691章 计策变换

　　来了！看到始祖大鸟靠近了，源天更加确定后面绝对有一个聪明的妖修在指挥战斗。这名妖修可能修为并不算太高，所以金手卫才放心的离开了。但是也有一种可能性，就是连金守卫都没有发觉他的存在所以才那么放心的去了其它城池。

　　根据之前的战报，西部妖洲的四位妖将全都来了。南洲大陆这边有两位武将和四位金卫在，从高层的比例来看是不吃亏的。可以北面又有北洲的毒修在骚扰，所以人手就显得不够用了。

　　特别是之前霸天武将和金手卫都在弄泊国那边的事情，被几条老龙给缠住了脱不开身。笑天武将和另外三位金卫可真是累的够呛。就算是现在战斗依然不轻松，因为妖修手里有太多妖兽了。这些个妖兽一个个智慧低下悍不畏死，现在又有人在后面指挥就更加可怕了。

　　这一批从过来的始祖大鸟，显然就是针对刚才的勾廉阵以及土山符和二阶藤蔓。因为始祖大鸟的腿是角质结构非常坚硬，翅膀虽然并不大无法高空飞行，但是低空扑腾两下子还是没问题的。再加上那弯弯的带尖够的硬嘴，用来攻城真是再好不过。

　　借助着始祖大鸟那并不发达的翅膀，再踩着小土山的话正好可以飞向城墙头。那犀利的爪子能够抓着城墙头，也能够撕开二阶藤蔓的缠绕。最可怕的还是那非常坚硬的嘴，如果那么一大堆始祖大鸟啄城墙的话，很快就凿出一个个大洞。目前这座城池已经没有上面的防护罩了，若是城墙也被凿塌了的话可就麻烦了。

　　狮子王也看明白了这些飞奔而来的始祖大鸟，先不说上面端坐的妖修如何应付，光是这些个鸟类妖兽就很让他头疼了。以往没觉得妖兽有这么聪明啊，甚至妖修的智商也是一般般情况。今次是怎么回事，到底是何方高人在背后指点。

　　“点火，发射！”

　　不管有多大难题也得面对啊，狮子王到底是征战沙城多年的人，不会一点儿办法都没有。刚才那群墨蓝豹妖长有鳞片，只用弩箭射击效果不明显，所以又动用了勾廉阵。

　　如今这批大鸟那身五彩的羽毛似乎防御力也不低，而且那角质的腿也不怎么怕勾廉。更何况还有一对不算发达的翅膀，可以飞起一定的高度来。不过鸟类的羽毛应该有一个共同的特点，那就是容易被火引着。

　　看始祖大鸟一身五彩羽毛油光铮亮的，应该是比较易燃的才对。所以狮子王果断下令，让守城卫士们给弩箭缠上引火藤。这种引火藤也是藤蔓的一种，不过主要作用不是用来缠绕，而是武修们用来引火的。

　　武修们会法术的还是挺少的，所以平时想用火用水的不像法修那么方便。总不能平时做个饭烧个水，都使大力气用拳劲轰出火星来。那样太费事了，而且破坏力也太大了，做一饭就得把自己家厨房给轰塌了。

　　所以引火藤这种东西就被发现了出来，引火藤有个特点就是只需要两根之间快速摩擦几下就能够引燃。当然这个摩擦也不是说被风一吹互相碰几下就着火，那样的话在生长过程中自己就都烧着了，也就不用等着人类采集了。把两根引火藤给拉紧了快速摩擦，或者是把一根引火藤对折，然后当成两根用来摩擦也可以。

　　狮子王一声令下，守城卫士们刷刷几下就把缠在弩箭上的引火藤给擦着了火。一时间带着火的弩箭从高高的城墙头上相继射出，此刻正是傍晚时分光线已经开始变弱了。

　　大批大批带着火的弩箭从高出飞出，就如同是看流星雨一般。这要不是残酷战争的话，还真是不错的美景。因为引火藤的燃烧持续力特别强，能够燃烧很长时间而且不易扑灭。引火藤自身具有一定的油性，如果是用一般的水去泼的话不会灭，反而会让火势蔓延。当然如果把一根引火藤插入到一缸水里面，还是会被熄灭的。

　　引火藤的强劲燃烧能力，守城的卫士们都很清楚。他们有理由相信，这一批带火弩箭射过去之后，妖兽和妖修们面临的将是一片火海。如果射中了始祖大鸟，必然会引燃其身上那油乎乎的五彩羽毛。就算是没有直接射中，地面也形成一片火海。

　　“砰砰砰……”

　　怎么回事，带火弩箭在快要到始祖大鸟斜上方的时候突然开始熄灭。不光是那些负责射箭的守城卫士们吃惊，就连狮子王也是吃惊不小。他对卫士们的箭法还是有信心的，对于引火藤的燃烧能力同样很肯定。

　　一阶高品冰箭符，身为制造大师源天一眼就看出了原因。因为两方目前离的还比较远，灵符又很小。至于说化为的冰箭是透明的，在这种傍晚释放突然从阴暗处打向明亮处确实不容易看出来。守城卫士和狮子王他们吃惊也是正常的，因为他们长期住在南洲武者大陆对灵符不怎么了解。

　　“狮兄莫慌，对方是使用冰箭符。”

　　源天出言安慰了一下狮子王，他这个往日威风八面的指挥官。这一会儿就连续两次受挫，源天真怕他的信心会受到打击从而影响了指挥。这次东洲修士到底给了西洲妖修多少帮助啊，刚才显示土坡符现在又来冰箭符。土属性灵符和水属性灵符都用了，一会儿是不是其他三种属性的灵符也会用上啊。

　　“源兄可有应对之法，还请不吝赐教。”

　　狮子王的心理没有想象中那么脆弱，他一看源天说这话就知道是肯定有办法。正所谓知己知彼百战不殆，自己不了解灵符这种东西，可是源天作为东洲来的修士应该有所了解。更何况源天以前曾经多次使用灵符对敌，应该对其还不是一般的了解。既然如此的了解，那就应该是知道应对之法的。

　　“还请将士们再把火弩箭准备好，一会儿用的到。”

　　刚才的事实已经证明了带火弩箭不好用，可是源天还是让他们再搭好了弩箭缠好了引火藤，这倒是为了哪般呢？


第692章 歼敌

　　弩箭上的火不但被冰箭符给灭掉了，而且由于那些冰箭的爆开，弩箭也都偏掉了基本没对妖兽和上面的妖修造成多大威胁。始祖大鸟自然是不会使用冰箭符，灵符肯定是坐在上面的妖修打出来的。

　　怪不得这次一批妖兽都要配上一批妖修来作战，配上的这些妖修虽然也不是修为多高的妖修，可以这么简单的命令还是懂得如何执行的。这一次的妖族袭击跟以往风格大不同啊，竟然还有智慧的因素在里面。

　　“大人的智慧令在下佩服不已！”

　　透过重重云朵在九天之上的云雕，正用密语跟站在他背上的黑袍男子进行交流。这云雕妖的修为不低，已经达到了化形的程度。只不过了能够更好的带着黑袍男子隐藏与高空，所以一直保持着本体大雕的样子。

　　“且看这小子还有什么手段，我现在对他是越来越感兴趣了。”

　　黑袍男子真是从彼岸花组织请来的那位暗影杀手，他是来自东洲修真大陆的，当然对灵符比较了解。而且从他的安排来看，这位暗影杀手对灵符还不是一般的了解，似乎比一般的法修还运用的更加娴熟一些。

　　以往妖族进攻都是拿着妖兽的命往上垫，哪有像今天这样火弩箭都伤不到的时候。云雕不光是佩服这位黑袍男子的修为，对其智慧也是佩服不已。

　　龙族的秦天出钱买彼岸花组织的杀手来杀源天，可秦氏龙族跟彼岸花组织并不熟悉，于是就委托了妖族的人帮其联络。妖族这次正好大举进攻南洲武者大陆，于是就安排了云雕这个擅长飞行的家伙，带着黑袍男子一起过来了。

　　妖族给黑袍男子介绍了这么大一笔生意，他给帮点儿忙也是理所当然的。另外还有一个原因，就是他帮妖族的忙也就等于是帮自己的忙。逼着源天把手段都使出来，他就可以更好判断如何下手。

　　目前源天还在城墙上，跟武圣的义女欢欢离得太近。如果此刻动手的话，欢欢难免会插手。帮助妖族攻城略地，抢了南洲大陆的几个城池，没什么大不了。

　　因为自古以来都是胜者占有资源，武圣南畅顶多是带领众位将士再把地盘抢回来，或者也去攻打一下西洲妖族大陆。可如果欢欢要是有个三长两短的话，被这位武圣大人非得把他们组织掀个底朝天不可。

　　黑袍男子虽然是一名杀手，但是在彼岸花组织内里算是有点儿身份地位的人。他不得不为组织本身的利益考虑一下，要抓住最好的时机用最省力而且把握的方法击杀目标。

　　目标源天迟迟不肯到外围去，黑袍男子等在高空之上也并不着急。要说这云雕可真是好东西，若是没有他的帮助想要躲过刚才金手卫的神识扫描还真有些难度。

　　当然九天之上的罡风非常猛烈，若是没有一定的本事也不敢在那里呆着。这黑袍男子为了此次行动给妖修提供了不少好东西，云雕用那犀利的眼睛从高空观察下面的战况，然后实时的把消息传递给黑袍男子。

　　黑袍男子在听取了战况报告以后，马上就会把下一步如何安排行动告诉云雕。云雕通过妖族的秘密方式，再把消息传递给下面的妖修。这种从高空中俯视战场进行指挥的方式，确实有很大的优势。

　　能够纵观全局是高空俯视的优势，不过既然有优势就会有劣势。比如他们只看到了源天把一些机关人给弄到地下去了，却无法察觉那些龙甲机关人已经从地底向着始祖大鸟的方向靠近了。他们更加不知道的是，龙甲机关人把龙皮鞭当成了绳子已经做好了准备。

　　“嘎嘎嘎……”

　　始祖大鸟驮着妖修一边嘎嘎大叫一边往前冲，别看它的身体有些肥硕可是一点儿都不笨。奔跑的速度极快，那刚劲有力的爪子每一下都能够在地下留下一个明显的凹痕。

　　“嗖嗖嗖……”

　　龙甲机关人突然从地下发动攻击，龙皮鞭钻出地表被拉直正好绊倒了始祖大鸟腿的中上部分。急着嗖嗖几下子，就将捆结识了。三十六个机关人分成九个小组，每个小组都有四个龙甲机关人和一条出击的龙皮鞭以及几条备用龙皮鞭。

　　四个龙甲机关人使用一条龙皮鞭，同时牵绊住数只始祖大鸟的腿，然后把它们给栓到一起。龙甲机关人可不是二阶藤蔓，他们是受到源天指挥的。通过龙甲机关人的视角，源天把战场上发生的一切看的清清楚楚，就连始祖大鸟上面端坐的妖修长啥样也看的一清二楚。

　　他之所以让龙甲机关人拿龙皮鞭缠绕始祖大鸟腿的中上部，就是为了防止它有力的爪子撕扯。二阶藤蔓是不受指挥的，所以肯定会从底部开始缠绕。从底部开始缠绕的话难免经过始祖大鸟那铁钩似的爪子，免不了会被撕扯。而且二阶藤蔓的材质本来就比龙皮鞭脆弱的多，几下子就会被扯烂的。

　　龙皮鞭里面是龙筋外面包裹着带鳞片的龙皮，就算是蛟龙本体想要挣脱束缚都得费点儿劲。用来捆绑始祖大鸟自然是很好用的，不过源天做事向来小心，还是选择了捆绑最有效的位置。

　　几只始祖大鸟被捆住了腿部中上部分，然后又被拴在了一起，身体自然会失去平衡。每一只始祖大鸟身体移动自然就会拽到龙皮鞭，可它们都想保持自己的平衡，于是就会非常用力。结果就是互相之间较劲，把跟自己栓在一起的伙伴都给拉倒了，自己也难免会被一起拉倒。

　　四个龙甲机关人一小组，九个作战小组没一组都拉倒一好几只始祖大鸟。栓好了之后马上遁入地底，拉好了龙皮鞭之后再拦截下一批始祖大鸟。不需要真的把始祖大鸟捆的死死的，只需要栓好了腿部之后让它们自己摔倒，至于如何击杀不关龙甲机关人的事。

　　“狮兄，火弩箭该用上了。”

　　始祖大鸟突然栽倒，端坐在上面的妖修来不及反应也跟着往地面栽去。这种时候根本没空释放冰箭符，正是射火弩箭的好机会。


第693章 面临危机

　　“嗖嗖嗖……”

　　狮子王一摆手势，城墙头之上马上是万箭齐发。带着明亮的火光划破长空，如一颗颗流行坠向了跌倒的始祖大鸟群。始祖大鸟那一身油光铮亮的五彩羽毛，一沾到引火藤上的火焰马上就着了起来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　始祖大鸟的五彩羽毛被火点着了，还没等烧到肉就开始嘎嘎大叫，吓的在地上一顿乱翻腾。它们翻腾自然是想把火给扑灭，可是始祖大鸟几只一起还被绑着腿，想要翻腾要不是那么容易。互相之间用力的方向不同，结果是你拽我我拽你都使不上劲，反而往一起互相碰撞把火引到了彼此身上。

　　前面几排的始祖大鸟摔倒在地被火点着了，后面紧跟着的不用龙皮鞭栓也被队友给绊倒了并且也把火给引到了身上。这下子始祖大鸟群可乱套了，上蹿下跳左突有冲什么样的都有。任凭妖修如何的压制，也压制不住动物的躲避本能。

　　妖兽就是如此，虽然智慧地下让它们撞击城墙也愿意。可是有些潜意识里害怕的东西，根本就不需要脑子考虑也会自动躲避，就比如说始祖大鸟就害怕火，一见到火烧进了自然就想躲开。而一旦被火烧到了身上，自然反应就是满地打滚。

　　始祖大鸟这一满地打滚不要紧，被摔下去的妖修可遭了秧。它们的体型本身就比始祖大鸟小得多，被那么重的身体体压上还滚几下就够受的了。偏偏始祖大鸟还有那锐利的勾爪子，胡乱之中谁还认得谁啊，很容易就给妖修勾到了身上抓浑身是伤，因此丢掉小命的妖修比比皆是。

　　“让它们飞起来！”

　　看到下面发生的乱局，黑袍男子就知道肯定又是源天捣的鬼。这个自己要击杀的东洲来的小子，鬼主意还真不是一般的多。既然它是采用绊倒始祖大鸟，然后用火烧的方式。那么就干脆让它们离开地面，这样就牵绊不到了。

　　听了黑袍男子的话语之后，云雕马上给下面的妖修下达命令，让他们指挥始祖大鸟飞起来躲避。前面已经被波及到的始祖大鸟肯定是不会听指挥了，不过后面的始祖大鸟翅膀一震还真就飞起来了。虽然飞的样子很笨，但好歹也离开了地面。

　　趁着始祖大鸟刚刚起飞的功夫，龙甲机关人用龙皮鞭又拴住了几批然后把它们拖倒了。不过此种方法也就只能到此为止了，始祖大鸟一旦真正飞起来了力量是很大的。龙甲机关人如果强行拽的话，很可能会被带到空中去，那样的话就暴露了。身体被吊在半空里，是很容易被袭击的。虽然龙甲机关人是由龙皮龙骨组成，可也不能吊在半空里一直挨揍。

　　要知道十足大鸟的爪子还有那锐利的弯钩嘴可不是闹着玩的，更何况还有妖修在一旁辅助。始祖大鸟这一飞起来，火弩箭就不好使了。首先就是不容易射准了，其实妖修们的冰箭也又可以使用了。

　　刚才火弩箭建功的时候，守城卫士们都兴高采烈。可是转眼之间这一招又不好使了，这也有点儿太打击了。不过还好狮子王又马上下令，让他们把钢索网给准备好了。

　　既然远程射击已经不起作用了，那么就等到它们靠近的时候，把钢索网给撒出去。始祖大鸟的体型那么大，肯定不会从钢索网里漏出去。这些钢索网有很多活动关节，而且上面有很多小的钩子。始祖大鸟一旦被网住的话，也不是那么容易摆脱的。

　　不得不说南洲武者大陆的准备还是比较充分的，而且狮子王的指挥也是很到位的。想想当初天元山被妖兽袭击，只会依靠着护山大阵用剑气对敌。勾廉阵、钢索网是一样都没有，好不容易有批强弩结果还不带火杀伤能力自然是下降不少。

　　“唰……”

　　飞在地空中的始祖大鸟，冷不丁的被下方一道双白色光给扫中，好几只都栽了下去。这道光不是旁的，正是源天比较擅长的招数之一天元剑阵的地元斩。

　　地元斩是由三十六名持剑的龙甲机关人一起发出的，威力自然是不可小觑。更何况这次拿着的剑，还全部都是用龙骨制造而成的。这批龙骨剑还是当初用蛟龙秦川的骨头制造的那批，如果有时间用吕氏老龙甚至青龙的骨头制造一批龙骨剑，威力肯定还要打的多。

　　这种从地面骚扰的方式，虽然一次只能打掉几只始祖大鸟不过也起到了一定的作用。当然源天的本事还不止于此，他马上拿出来一批火浆炮发给了大家。

　　其实刚才从地面牵绊住始祖大鸟的时候就可以用火浆炮来发出岩浆球，那样的燃烧效果肯定更好。不过考虑到守城卫士的情绪以及狮子王的自尊心，源天还是让他们先使用了火弩箭。

　　如今始祖大鸟低空飞行，虽然偶尔也有落下来重新蹬地的时候，不过刚才那套牵绊的方法已经不好使了。牵绊的方法不好使了，火弩箭也就很难发挥作用了。此时此刻不得不让火浆炮上场了，否则很快就会被妖兽们靠近的。

　　火浆炮需要用灵力激活，所以只能是给稍微有点儿灵力的人用。就算是不会具体的法术，哪怕是有练气一层的法修境界，也是可以激活火浆炮的。守城卫士们会五行法术和剑诀等技能的人还真是寥寥无几，不过稍微有一点点灵力的人还是有些的。

　　源天马上交给他们如何使用火浆炮，然后就开始冲着地空中的始祖大鸟轰击。可惜的是狮子王和藏勇都一点儿法力修为也没有，是百分之百的纯武修。不过让源天惊喜的是，欢欢还是有一些法力修为的。

　　“好玩好玩！”

　　欢欢左右两手一边一门火浆炮，对着始祖大鸟群就是一顿猛轰。看她乐的那副样子，似乎现在不是在对抗妖兽而是在过节放烟火。不过这一颗颗闪着红光圆圆的岩浆球，在黑夜里大片大片的从城墙头飞出去，还真是有种放烟花的视觉效果。


第694章 血战长空

　　不得不承认的是，在这种混战的情况下。个人修为的高低，对整体占据的影响并不大。欢欢的本事就不小，可是如果让她自己一个人冲到妖兽群里去绝对没法杀的这么快一个不小心还可能受伤那。

　　当然事情没有绝对化的，若是武圣南畅亲自来了。一个金色大掌盖下来，那批始祖大鸟就都得变成肉饼子甚至肉渣子。不过目前守城的人员之中没有武圣大人那样的高人，所以必须要面对现实。

　　已最小的代价最大程度的杀伤敌人，这是源天一直以来秉承的原则。比如那隔一段时间才能发出来一下子的地元斩，虽然一次只能杀伤几只始祖鸟，但他依然没有放弃使用。此时没多杀死一只始祖鸟，就能够多保护城墙一阵子，也就能让守城的将士甚至城内的居民们少一些死伤。

　　“开炮！”

　　这次不用狮子王传达了，源天亲自下令指挥守城卫士们激活火浆炮向着低空飞行的始祖大鸟发动攻击。由于狮子王对于火浆炮的射程还有威力都不是很懂，所以他还是负责指挥那批拿着钢索网的队员。

　　“轰轰轰轰……”

　　炮声并不大，但是非常的急促。因为源天制造出来的火浆炮可以连续发射，而且每轰一下就会有四个岩浆球被射出去。所以很快的岩浆球就把这一片都给封锁住了，只要有始祖大鸟靠近过来身上的五彩羽毛绝对会着起来。

　　“砰砰砰！”

　　妖修们也不傻，利用手里的冰箭符频频还击。可是一阶的冰箭符，怎么可能对付的了二阶的火浆符，更何况这还是被源天加强过的火浆炮。一道冰箭打在了岩浆球上，就跟一杯子水泼进了一堆燃烧的柴火里似的，只是冒了一阵雾气而已，杯水车薪正是眼下的情况。

　　而且目前岩浆球的数量还远远大于冰箭的数量，半空和上空都是密密麻麻的岩浆球。始祖大鸟本身就怕火，如今见到这种情况那些还没被烧着的不由自主的都开始往下方躲避。

　　源天想要的正是这种效果，龙甲机关人拿着龙皮鞭正在下方等着那。结果那群刚刚落到下方的始祖大鸟一只只又被捆住了双腿摔倒在地，然后等待它们的是无法躲避的岩浆球。

　　这一轮攻击过去之后，能够真正到达城墙边的始祖大鸟已经为数不多了。就在它们想要对城墙发出最后攻击的时候，一张张结实的钢索网从天而降，把始祖大鸟和妖修都给扣到了里面。

　　一旦被扣住了等待他们的就是一轮轮带火弩箭的射击，因为火浆炮得省着点儿用。弩箭和引火藤城内准备量很大，源天的火浆炮虽然储量也不小可怎么也无法跟军备库相比。好钢要用在刀刃上，火浆炮也是要用在关键时候才行。

　　“好！好！好！”

　　这一轮始祖大鸟也全部被消灭掉了，守城的将士们高兴地大声欢呼。来了那么多的妖兽和妖修，而且准备都是那么充足。但是他们在没有任何伤亡，甚至连城墙都没被打中一下的情况下就将其消灭掉了。

　　“大人是否要先灭了那个小子？”

　　云雕用那那双犀利的眼睛，通过重重云层把下面发生的事情看得是一清二楚。要不是因为有那个叫源天的小子阻挠，此刻城墙攻破都已经被始祖大鸟给搞塌了。不如先把东洲来的那个瘦小子宰了，后面的事情自然也就好解决了。

　　“不要小看他，龙族在这小子手里可是吃了大亏。”

　　黑袍人提醒云雕不要着急，并且把龙族的遭遇拿出来说事。想想化形期九层巅峰的秦川死在源天手里，就连吕氏龙族的老家伙都栽了。云雕同样也是化形期九层巅峰的修为，虽然他的种族也很高贵但也不能比蛟龙一族高贵了。要论起近身肉搏的能力来，他还不如蛟龙厉害那。也就是在飞行能力速度方面，有着别人无可比拟的优势。

　　连龙族的家伙都在源天手里吃亏了，云雕心急确实没有什么用。他刚才看到妖族同胞一波波被杀灭，所以一时心急想要去干掉源天。被黑袍大人这么一提点，确实觉得自己太冲动了。

　　其实黑袍人也是有私心的，他可不想让自己现在就下去冒险。源天手里还有很多底牌，而且他还没有离开立身的那个城墙头。武圣南畅的侄女欢欢就站在源天旁边，根本就不方便下手啊。不如让那些妖兽再冲击几轮，消耗一下源天手里的东西，最好是把他到城墙下来。

　　等到源天在地面上跟妖兽混战的时候，黑袍人就可以用它最擅长的方式去击杀目标了。暗影杀手不是暗影打手，当然如果是打手的话也就不必用暗影两个字了。打手都是横冲直撞硬打硬抗，和暗影这个概念根本也不沾边。

　　暗影杀手擅长伏杀、刺杀，都是在趁着对方不注意的时候。从一个诡异的角落里突然出现，已最快的速度发出致命一击。比如黑袍人目前所在的高空，就可以说是源天的盲点。

　　“源老板可真是样样都行啊，我看武圣大人回来肯定会认你这个上门侄女婿的，哈哈哈！”

　　始祖大鸟被消灭干净了，趁着新一轮的妖兽还没出现，藏勇又开始调侃源天了。他这句话也不光是调侃源天，因为招亲的主角欢欢也在现场，藏勇是一下子就把两个人一起调侃了。

　　其实如今不光是藏勇这么想，就连守城的将士们也是如此认为的。这个来自东洲的瘦子取得比武招亲大会的第二名，其实很多人心里都是不服气的。可瘦瘦弱弱的样子，凭什么在满地壮汉的南洲武者大陆耀武扬威啊。

　　可如今大家的看法不一样了，这个瘦子不光是亲手灭掉了龙族的秦川，还让菊花爷爷帮忙平息泊国的事端。如今更是在对付西洲妖修的过程中大显神威，只用了几样小工具几个小伎俩，就轻松摆平了凶猛妖兽的攻击。

　　“对啊对啊，武圣大人肯定会认得。”

　　大家七嘴八舌的议论，都挺同意藏勇这个观点的。源天脸皮厚厚的倒还挺得住，欢欢可是被他们给闹的脸都红了。


第695章 莫名压力

　　不知道敌人新一轮的攻击会是怎样的，但是据源天估计应该会发生空战了。地面上攻击不见成效，而且城池这边的空中防御显然比较弱。如果真的发动大规模空中侵袭的话，其实源天目前也没有很好的应对方法。

　　果然是想什么来什么，而且想的有多糟糕事情就会发展到多糟糕。天空中黑压压的一片，一会儿就连星光都看不见了。这到底是来了多少飞行物啊，居然把星光都给遮住了。

　　现在已经是晚上了，本来光线就不足，现在干脆就是一点儿光源都没了伸手不见五指。源天打出去几个岩浆球，接着燃烧的红光一看，我的天啊简直就像是世界末日来临了。

　　这些个玩意儿源天还是比较熟悉的，全身乌黑唯有尖尖的嘴上有一点儿暗红色，正是最擅长吸血的那种蝙蝠。这些个玩意儿可是不好对付，尤其是如此大的个头还如此大的数量。

　　别看这批来的吸血蝙蝠个头还没有墨蓝豹子的一般大，物种不同是无法比较的。对于吸血蝙蝠这种妖兽来说，此体型已经是非常大了，任何一只都比源天曾经遇到过的吸血蝙蝠里的王还要大。

　　就那看着不起眼的尖嘴，只要插破了人类的皮肤，很快就能把一个壮汉给吸干了。若是满身都爬满了吸血蝙蝠，那几乎都没有任何反抗的时间。

　　看看那些守城的卫士们，虽然也都穿了盔甲，可是并不是全密闭的那种。手腕、脖子以及前脸部分都还暴露在外面，任何一点裸露都是致命的，源天不由得有些为他们担心。

　　“轰轰轰……”

　　如今能够有效杀伤吸血蝙蝠并且能够持久提供光源的，似乎就只剩下了岩浆球。源天毫不吝啬的往外轰，可还是不由得有些担心。这还是他第一次觉得自己的符纸炮不够用，储物戒指里那么一大堆，平时都觉得根本就用不完。

　　为防万一源天还是把那套金色盔甲给穿上了，这套金色盔甲好歹也是法宝级别的，全身上下都被盖的严严实实。即便是前脸透气的地方也只有很细的缝隙，而且还经过了一些特殊处理。

　　不光是源天迅速把盔甲穿上了，欢欢、狮子王、藏勇以及几位职位比较高的守城官员，都把自己的盔甲给穿上了。这种时候就看出法宝的作用来了，混乱情况下还是很管用的。

　　像欢欢的武技那么精妙，也不敢保证自己一点儿都不被擦破皮。毕竟吸血蝙蝠的数量巨大，就算是能一拳轰飞几百只，也照样有被近身的可能性。

　　其实武修到了欢欢、狮子王和藏勇他们这种境界，是有自己的武者元气护罩的。至于说源天这样的法修，在练气期的时候就有自己的灵力护罩，如今的灵力护罩更是结实的很。

　　但是面对数量如此之多的吸血蝙蝠，谁也不敢拿自己的小命开玩笑啊。不光是灵力护罩还是武者元力护罩，都是已消耗自身体力为代价的。若是在战斗的过程中体力耗尽，那就只剩一个死字了。

　　真该死，这到底是谁在幕后策划的。这么厉害的吸血蝙蝠群一开始不用，先是用前面几波妖兽把城池的护罩给攻破了。等到源天他们来的时候，护罩就已经是破掉的了。

　　要不是因为源天使用了一些手段，此刻恐怕城墙也已经倒掉了。估计这批吸血蝙蝠，本来是准备进城大肆吸血的。现在即便是有城墙在，也够呛能够拦得住它们。

　　大批的吸血蝙蝠先是飞到了高空，然后再向下俯冲。这种进攻的方式看似见到，其实可以躲避过很多的攻击。比如说弩箭的攻击，再比如说钢索网的覆盖。从上往下打的时候就容易的多，如果蝙蝠在上守城卫士们在下方就麻烦了。

　　“吼！”

　　藏勇终于按耐不住，把他老藏家的绝技狂暴之体用了出来。这些蝙蝠只要过了城墙，往里可都是居民区了。里面的居民们虽然个个都是武修，虽然也做了一定的准备。可他们中的大多数人，战斗能力还是不如在职的卫士们。身为一名守城卫队长，这里虽然不是藏勇所在的战神城，可他怎么能够容忍妖兽荼毒无辜百姓。

　　变为了狂暴之体的藏勇体型直接拔高了几丈，还好他的盔甲也是法宝级的，能够随着身体的变大而变大。不然他如此大的体型，只能是成为更加明显的被攻击目标。

　　“轰轰轰！”

　　狂暴之体的藏勇对着天空连连出拳，每一拳都跟开了一炮似的，带着巨大的轰鸣声。这种隔空拳法轰击相当的消耗体力，不过他现在顾不了这么多了。

　　再看欢欢也是很心急，她穿戴的同样是一套金色盔甲。记得她还有一身白色的盔甲品阶也不低，但显然还是这套金色盔甲品阶更高一些。武圣南畅亲手送的盔甲，那防御能力自然不是城墙上其他人的盔甲所能比的。

　　除了穿了一身金色的盔甲之外，她还拿出了一条暗金色的鞭子。乍一看上去欢欢这一套金色盔甲，还拿条暗金色的鞭子跟源天的那一套还挺像的。不过源天的那一套东西，似乎是以前受过什么损伤，或者是还有什么地方没组完整，总之品阶不是那么高。与那精致的做工和霸气的外表有些不符，有种比较冒充的感觉。

　　其实源天从当初在试炼秘境里见到这套金色盔甲就有这种感觉，觉得这套盔甲的品阶应该更高才对。不过当时他才是小小的聚灵期修士，有这么一套东西已经相当不错了。更何况这套盔甲还能够组成金甲机关人，当时也是为源天出了不少力。

　　“唰唰唰……”

　　欢欢也出手了，她并没有使用擅长的借力打力武技，也没有使用那怪力的腿法。那些武技都是在单打单的时候好用，就目前这种情况下还是面积攻击效果比较好。

　　狮子王的造型跟大家有些不同，他穿好了盔甲之后发出一声怒吼，甲胄和头盔之上竟然冒出来很多尖刺，这些尖刺中等长度看上去都很锋利。这个方法还真不错，要是有吸血蝙蝠扑上来估计第一时间就得被扎成肉串。


第696章 加强改造

　　狮子王身上的盔甲冒出尖刺之后，就见他一跃而起竟然要身先士卒到空中去与吸血蝙蝠群厮杀。倒是之前表现最积极的没有着急出击，反而掏出来一扎一扎的灵符发给大家。

　　这些灵符的品阶非常低，只是一阶中品的铁壁符，也就是比一阶低品的金刚护体符好些而已。源天自从修为有所提升以来，一只都是研究攻击型和缠绕型的加强版灵符，至于防御型的灵符好久没研究了。他现在有些后悔，当初为啥不把防御型灵符也多制造一些。

　　一品中阶铁壁符形成的防护罩，估计也就只能够抵挡一下吸血蝙蝠的攻击。还好源天这批是连锁铁壁符，所以能够稍微多抵挡几下。都这种时候了抵挡一下算一下，因为每一次攻击都有可能是致命的啊。

　　铁壁符并不值钱，可是如今显得弥足珍贵，因为每一张都是保命符啊。守城卫士们收下了源天的铁壁符，一个个感动的恨不能亲他两口。狮子王已经冲出去了，干脆就由源天来指挥战斗了。

　　铁壁符也是灵符的一种，所以也是需要灵力来激活的。因此不是不是所有的守城卫士都能够使用铁壁符，只有他们有些法力修为的人才能够激活使用。还好这种东西可以帮别人激活，所以大家只要相互配合得好还是比较有用的。

　　至于说弓弩这种东西源天让守城卫士们都放下了，要知道蝙蝠的躲避能力可是极强的，弩箭基本上就射不中。他让守城卫士们把引火藤缠绕到钢索网上，然后又把几张钢索网给链接到一起。

　　钢索网这种东西对付吸血蝙蝠还是有点儿用的，不过一张一张投效率太低，而且吸血蝙蝠被罩住了也不一定会死。所以源天让守城卫士们缠绕上了大量的引火藤，倒时候罩住了以后烧伤一阵子估计不死也差不多了。

　　这次表现最显眼的，就数一身尖刺的狮子王了。他在半空中横冲直撞，直接用一身尖刺和质量过硬的盔甲，去跟那漫天的吸血蝙蝠“血”拼。说到血拼这个血字，狮子王只冲击了几下就一身全身染红了。全身挂满了吸血蝙蝠的残害，鲜血从头部一直染到脚步。尖刺上挂着的吸血蝙蝠残害，还在滴答滴答的往下滴血。

　　此刻的狮子王与比武时候那个和蔼的选手不同，于是城墙头上做指挥官的时候也不同。他简直就是一头远古凶兽，浑身头散发着血性。不愧是从小就在战场厮杀的人，再恐怖的场面也阻拦不了他的步伐。

　　若是守城的所有卫士，乃至该城池内的居民们都能够像狮子王这般冲击，那么眼下的危机还真的能够解决。既然大家都不用怕被吸血蝙蝠伤到，而且还能够大批量击杀，当然一切都没问题了。可关键问题是大部分人都没有他那样的修为，更没有狮子王那一身奇怪的尖刺盔甲。所以想要保的全城百姓的安全，还要想出一个更加稳妥的方法来。

　　狮子王的这种冲击的方法，还真就给源天了一些启发。原本他打算把城墙上安排好了之后，就驾乘着骨鲸船冲到高空，用上面的大规模杀伤武器进行轰击。

　　可是如今一看狮子王这个方法，源天又改变了主意。骨鲸船上的大规模杀伤性武器，无非就是大量的各种属性符纸炮。那种东西在守城卫士们手里使用，和在骨鲸船上使用区别不大。在骨鲸船上使用就是发射的更加快一些，但是损耗的也更加快速。

　　不如学狮子王的样子，直接就往吸血蝙蝠对群里冲。利用最简单最野蛮的方式来杀敌，同时也是最直接有效和最节约的方式。从藏勇现在的状态就可以看得出来，他变身狂暴之体连连轰击，此刻已经看出了疲惫之态。

　　而狮子王用最简单的方式横冲直撞，还有大量的富余体力。因为这样飞行要比使用武技省力多了，无非就是阻力大一些的飞行方式罢了。骨鲸船的船体那么巨大，如果这样撞的话下过肯定会更好。

　　好主意，源天决定就这么干了。骨鲸船的最外层是血鲸的骨骼，里面还有一层是骨鲨的骨甲，坚韧方面肯定是没有任何问题的。为了提高杀伤效率，源天迅速地把储物戒指里放着的那一堆灵剑给安装到了骨鲸船的外层。

　　这些剑尖朝外被安装上去的灵剑，除了能够跟狮子王浑身的尖刺一样能够起到扎杀的作用，在飞行的过程中还可以起到很好的割伤作用。当然骨鲸船最大的最用，还是能够保护源天自身不受侵害。

　　人的脑子总有一时不转弯的时候，源天刚才一瞬间想到了很多可以大面积杀伤的方法。可是偏偏就把这种最原始却最有效的方法给考虑漏了，还真会多亏了狮子王往上这么一冲。看来很多时候事情不能想的太复杂，想多了反而会走入误区。

　　对了！源天突然想起来了自己还有两样好东西，在弄好骨鲸船之前还有一艘骨鲨船闲着，干脆让石老弟驾驶着也到吸血蝙蝠群里冲一冲。在如潮水般席卷的蝙蝠群里横冲直撞，感觉就跟在血海里冲浪似的。

　　另外一件好东西，就是源天用来做对打训练的龙形机关兽。这个机关兽是仿照蛟龙本体的造型制造的，安装了大量的二阶机元石可以说是动力十足。这玩意儿干脆也不用安插灵剑了，直接把一些制造龙甲机关人和龙骨剑剩下的零碎龙骨给插上。反正也不用插的多有规则多好看，只要形成了一种龙骨刺的效果就行了。

　　源天把储物戒指里大部分的符纸炮和灵符都发放给了守城的卫士们，然后就在那里鼓捣他的各种工具。这次狮子王表现的最抢眼，一个冲击就杀死一长溜的吸血蝙蝠。欢欢表现的也不差，她把手中的金鞭变的很长，然后抡圆了旋转起来。整个人就跟是大风车一样，飞到哪里就绞杀到哪里。


第697章 出战迎击

　　这种大面积的杀伤方式，再配合上守城卫士们手里的符纸炮，短时间之内还是可以抵挡一阵子的。不过等到符纸炮消耗完了，吸血蝙蝠群恐怕很快就会冲入城中。

　　源天干脆啥也不看，埋头工作快点儿把骨鲨船的尖刺先安装好，让石老弟驾驶着它先去冲击几轮为大家承担一些压力。

　　“哼哼！我看他们还能撑多久。”

　　看到吸血蝙蝠如此有力的冲击，云雕很自豪的跟黑袍人说到。这一波妖兽的冲击，总算是给妖族露脸了。别看现在守卫者们还在抵挡，一会儿工夫就该受不了了。

　　后面冲过来的吸血蝙蝠越来越多根本，一只战斗悍不畏死而且不知疲惫。可是人是会疲劳的，而且手里的武器也是不断损耗的。用不了多长的时间，就会有吸血蝙蝠冲进城里去。这个口子一旦打开了，迎接南洲大陆居民的必将是一片血海。

　　“砰砰砰……”

　　正说着就有吸血蝙蝠冲了过来，一只只毫不犹豫的撞倒了城墙之上。其实用吸血蝙蝠冲击厚实的城墙绝对不是明智之举，肯定不如始祖大鸟那种有着坚硬的嘴和强壮角质腿的妖兽更加有效率。可是妖族不在乎这种牺牲，吸血蝙蝠最大的优势就是数量够多。

　　大家都在尽量拦截着不让吸血蝙蝠从空中飞入城内，对于下方冲击城墙的吸血蝙蝠不免有些疏漏。漏的数量少的时候还好说，可一旦数量大起来城墙也支撑不了多久的。

　　在大片的黑暗之下，岩浆球的火光照耀之下目力所及之处全是一片血色。南洲大陆西部这座曾经美丽的城池，如今更像是一座末日之城。无尽的黑暗微弱的火光，还有那蔓延的血色交织着。战士们愤怒的嘶吼，与吸血蝙蝠凄惨的叫声混杂在一起。

　　“噗……啊！”

　　位置比较靠外的一名守城护卫一不留神，身上的铁壁灵力护罩就被吸血蝙蝠撞破了。虽然旁边的队友马上帮他打死了那只吸血蝙蝠，可左边胳膊还是被那尖嘴给刺了一下。就这么简单的一下，就见到这位守城卫士的胳膊马上就干瘪了下去。整条胳膊就像是枯萎的老树藤一样，干枯而衰老与身体其它部分有活力的血肉形成了强烈的反差。

　　这名守城卫士的一声惨叫引起了源天的注意，吸血蝙蝠的侵袭速度比他想象中还要快。已经有欢欢、狮子王和藏勇他们在空中阻拦了，守城卫士们又配备了火浆炮和铁壁护符，竟然还是这么快就有人受伤了。

　　“撒网！”

　　源天看到守城卫士们手里拿着缠好引火藤的钢索网，有些不舍得扔出去，干脆催促他们使用。因为没有法力修为不能使用火浆炮的那批守城卫士，手里除了钢索网之外真的没有什么好用的武器了，所以他们轻易不舍得扔出去。

　　可以都这样时候了，扔出去的话还能够抵挡一阵子，再不使用的话死都不知道怎么死的。普通战士跟指挥官的区别，就在临阵时候的判断力。如果此刻狮子王在这里的话，肯定也会让他们扔出手中的钢索网。战场之上情况瞬息万变，挺过了此刻再说，下一刻还不知道是个什么情况。

　　源天的一声大喝，才把有些惊呆了的守城卫士们给喊醒，赶紧对着空中黑压压一片的吸血蝙蝠抛出了手中的钢索网。当然跑出去之前，还不忘了摩擦两下子把引火藤给点着火。

　　“叽叽叽叽……”

　　吸血蝙蝠对于火这种东西，似乎是有些害怕但又有些渴望，这种奇怪的情绪跟一种妖兽有点儿相似那就是血蛾。同样喜欢吸血，而且同样的对火有特别的情绪。一会儿不会有血蛾也扑过来吧，要真那样的话恐怕城池就要受不住了。

　　先不必顾忌那么多了，源天已最快的速度给骨鲨船先装好了尖刺。虽然说时间非常赶，但这个活儿也不能马虎。因为如果尖刺覆盖不好的话，骨鲨船在冲击的过程中肯定会容易损坏。为了让一根根血鲸骨头制造的尖刺能够更好的固定，源天还特意使用了坚固符。

　　之所以没有给这艘骨鲨船用灵剑或者是蛟龙骨骼当尖刺，主要是因为骨鲸船本身的坚硬程度不是那么高，估计在这次尖刺损坏之前船体就会崩溃，所以没必要那样浪费。等到船体差不多崩溃的时候，直接让石老弟蹦出来就得了。

　　“好了，快去吧！”

　　在源天对骨鲨船进行改造的时候，无耳石猴就想要冲上去先战斗一番了，可源天还是让他留在了骨鲨船里面。因为石老弟没有什么合适的盔甲穿，虽然他身体非常的强壮。可是吸血蝙蝠的性质有些特俗，并不需要造成大多的伤口或者多强的冲击力，只需要擦破一点点皮就能造成伤害。想到无耳石猴的皮肤是软的，并不像蛟龙那样有鳞片，所以还是不想让他冒这个险。

　　想到了蛟龙的防御能力，源天不由的又想到了当初的小龙。如果小龙没有背叛自己的话，此刻的修为应该跟小火还有石老弟差不多了吧。凭着他蛟龙的特性，和小龙本身那么高的资质，肯定是自己最棒的助手。

　　哎！这种时候还要不要想些丧气的事情了。看到无耳石猴驾驶着改造后的骨鲨船冲进了吸血蝙蝠群里，源天不由得叹了一口长气。今天不知道是怎么了，总是有些心绪不宁。特别是太阳落山了以后，在黑暗的情况下这种感觉尤其明显。

　　按道理说修士不应该害怕黑暗的，更何况源天如今已经是化婴期八层中期的修为了。如果利用那个大元婴变身的话，更是半步进入归元气的状态。难道是因为这次来的吸血蝙蝠太多戾气太重，给自己造成了心理压力？

　　源天有些想不通是为什么，但是不管为什么现在也没时间迟疑。接下他要给龙形机关兽快速的接合龙骨尖刺，让它能够发挥出更强大的破坏力俩。几十丈长的龙形机关兽，活动有比船要灵活，应该可以起到不小的作用。


第698章 人心叵测

　　当无耳石猴驾驶着骨鲨船窜出去之后，战场之上最吸引人的不再是狮子王了。他穿着带有尖刺的盔甲，就算冲锋的再勇猛，也不如硕大的骨鲨船效果明显。而且要从飞行动力方面来比较的话，也还是有疾行符和二阶灵石双动力的骨鲨船更厉害，一口气就冲出去好远杀死一长排的吸血蝙蝠。

　　这种自杀式的撞击过程中会受到很大的阻力，所以冲击了一定的距离之后速度肯定会慢下来，这时候就要转弯换个角度重新发力冲击。狮子王是全靠着自身的武修飞行能力在撞击，虽然很厉害但冲击的行程还是不够长。

　　骨鲨船就不一样了，他是疾行符助力加上机械原理的动力。当冲击了一段距离受到阻力影响速度慢下来的时候，就可以动用二阶灵石提供的动力突然加速。插满了尖刺的骨鲨船划过一个弧线，直接在吸血蝙蝠群里野蛮冲撞肆无忌惮。

　　这一圈冲撞过去不知道装死扎死割死了多少只吸血蝙蝠，天空中洒下一片血雨把大地都给染红了。黑暗的夜空在岩浆球微弱的红光映照下，一场腥风血雨的战斗正在上演。

　　“这是什么玩意，又是那姓源的小子搞出来的吧。”

　　看到吸血蝙蝠大批大批的死亡，身为妖族的云雕还是有些心疼。虽然他知道既便是如此，那座城池也撑不了多久了，可妖兽被大批大批的杀伤还是会觉得不高兴。

　　“等我把他抓来，好好的搜一搜魂，就知道那是什么玩意儿了。”

　　黑袍人稳稳的站在云雕的背上，任凭九天罡风不断地吹打，就像是一座雕塑一样屹立不动。此人除了修为比较高之外，身法也一定是相当了得。他此刻对于源天是更加的感兴趣了，关于骨鲨船和骨鲸船的事情之前就从龙族那里得到过消息了。没想到这个天元剑派出身的小子，不但会制造奇形怪状的飞型工具，竟然还能在短时间内改造成适合眼前战况的有效武器。

　　黑袍人本来就答应龙族把源天的元婴给擒住，然后任由他们拷问折磨。不过他现在有了新的主意，在擒住了源天的元婴之后，要好好的用搜魂大法搜一搜。看看这个小子到底有多少秘密，然后再把一部分秘密给妖族卖个人情。倒时候就算是龙族的那个老家伙不愿意，也可以把责任一并推到妖族身上去。

　　而且妖族本来就势力大，就算是龙族的那个老家伙有些不满意，也不会跟他们翻脸的。能够按照约定杀掉源天就已经不错了，他们龙族号称高贵种族那么多的高手，都还没能搞定一个黄毛小子。

　　源天要是知道九天之上有一只云雕驮着一个黑袍人，这人还是彼岸花组织的暗影杀手的话，估计就明白自己为啥总是莫名其妙的感觉到有压力了。如果知道了对方竟然还想把他的元婴给擒住了使用搜魂大法，那早就该开始做准备了。

　　可惜他目前啥都不知道，只当是由于来的吸血蝙蝠太多戾气太重给自己太重才搞的心慌。心慌归心慌但是手底下不能闲着，无耳石猴驾驶骨鲨船冲出去之后城防这边的压力明显减轻了不少。不过这种减轻的时间也不会太长，因为后面铺天盖地的吸血蝙蝠群又冲上来了。

　　这次给龙形机关兽加尖刺速度倒是挺快，因为龙形机关兽本身就没有痛觉也不会害怕，就让它随意的冲撞就得了。估计在龙形机关兽撞毁之前，里面的机元石能量也就该消耗尽了。所以那些尖刺不必摆的多么整齐划一，也无需考虑安全性问题。

　　骨鲨船里面有无耳石猴所以不能让他受伤，龙形机关兽就是个机械毁了也就毁了有时间再做就是了。于是源天在匆匆给龙形机关兽用零碎的龙骨加好了尖刺之后，就让它冲向了吸血蝙蝠群。

　　源天给龙形机关兽下达的死循环命令，就是一直在吸血蝙蝠群里冲撞直到毁灭。这样的话他就不需要一直用神识指挥了，又不是摆剑阵没必要那么费神。

　　龙形机关兽这一冲进吸血蝙蝠群中杀伤力又不一样了，因为它不是直线行进的，而是一边前行一边扭动身体。不要小看这简单的扭动，可以大大增加杀伤的面积。龙形机关兽这一扭动，就等于是同时对身体左侧和右侧也进行了攻击。而且在这种扭动的情况下，能够减少冲撞时候带来的阻力，可以大大的提高效率。

　　“源老板可真有一套啊，咱们兄弟这次算是走运了。”

　　龙形机关兽这一冲出去，守城卫士们的压力就更小了，居然还有时间聊天了。他们现在对于源天简直是崇拜到极致了，甚至觉得他之所以拿比武招亲大会的第二名也会故意让着欢欢。不然有这么多的手段，当时为啥不使出来啊。比武大会必然不让使用灵宠，可是没有规定不准使用机关人、机关兽更没有规定不准使用灵符啊。

　　狮子王和藏勇都喊源天叫源老板，于是守城卫士们也跟着叫源老板这个称呼。大家都叫源天为老板，显得他就跟什么真的大老板似的。不过这位大老板目前正在干的可不是老板的活儿，而是耍手艺伙计干的活儿，说得好听点儿的话是制造师干的活儿。

　　他正在给自己准备驾乘的骨鲸船安装尖刺，骨鲸船要比骨鲨船结实的多，动力方面也要强得多。所以源天打算把骨鲸船的杀伤能力提到最大，因此这尖刺加的也要更仔细一些。

　　比如说那些曾经自己制造的批量灵剑加上去，首先要比之前的尖刺要长，然后剑刃还可以起到更好的切割作用。另外源天还有一个更好的想法，就是把骨轮给加到骨鲸船的船头上去。骨轮是高速旋转着的，相信在前方的话能够更好的杀敌并且减少冲击时候的阻力。凭着那圈儿骨刺的高速旋转，瞬间就能把吸血蝙蝠搅成碎末，这样骨鲸船就可以冲的更快了。


第699章 老将洪天

　　源天在那里忙得不亦乐乎，躲在层层云朵之上的黑袍人也在做准备了。他已经看出来了，下一步就该是源天亲自出击了。本来刚才欢欢出去对抗吸血蝙蝠了，黑袍人就该有机会出手袭击源天的。可是欢欢离开城墙的距离太小，黑袍人考虑到这个干扰因素就还是忍下来了。他是一个由耐心的杀手，不会轻易地出手。

　　一会儿源天要是驾驶那种古怪的飞行法宝冲出去的话，就绝对会离开城墙那边很长一段距离。到时候趁着他和吸血蝙蝠混战之际，黑袍人就会闪电出手。

　　源天一心在忙着改造他的骨鲸船，琢磨着如何发挥最大的效用帮助守城卫士们减轻压力。他一挥手把三十六个龙甲机关人给招了回来，让它们全部都进入了骨鲸船的内部。龙甲机关人虽然不擅飞行，但是它们手里的龙骨剑还是有些用的。源天这个家伙真是一点儿时间都不愿意浪费，他打算在骨鲸船一会儿冲击的过程中，在里面给龙骨剑注灵。

　　之前龙骨剑忙着给龙甲机关人使用，所以就没来得及注灵。没经过注灵的剑不能叫飞剑，因为无法灵活的飞行杀敌，顶多是用驱物术的方式让它慢慢飞。那种笨拙的驱物术飞行方法，跟真正的飞剑术比起来就差太远了。

　　说实话改造骨鲸船这活儿还真挺累人的，源天擦了擦额头的汗顺便往空中看了一眼。无耳石猴驾乘的骨鲨船看来还能再撑一阵子，倒是那只龙形机关兽消耗的太快，估计再过上一阵子里面的机元石能量就该耗光了。一旦机元石的能量耗光了，龙形机关兽就会从半空中跌落下来失去作用。到时候会有一大批吸血蝙蝠被漏过来，守城卫士们瞬间就要面临巨大的压力。

　　得加快速度了，源天手上不停的忙活着，按照自己设想的那样给骨鲸船增加尖刺。骨鲸船是他以后还要使用的飞行法宝，在新的飞船做好之前还是很重要的东西。所以过会儿冲击的时候，肯定要考虑到船体的完整度，不能够撞坏拉倒还要继续用。

　　虽然血鲸是二十级海兽，也相当于是人类的化婴期九层巅峰或者是蛟龙的化形期九层巅峰。但是不得不承认的是，血鲸的骨骼还是不如蛟龙的骨骼结实。等有了时间和机会的话，源天还是打算用龙骨制造一艘飞船。他连名字都想好了，就叫做龙甲飞艇。之所以不叫龙骨船了，是觉得带骨的名字用够了，而且也不如龙甲飞艇好听。

　　不过想要实现这一切有一个前提条件，就是要把眼前这一关给挺过去。源天继续埋头工作，同时也在注意着龙形机关兽的情况。快了，马上就要失去动力了。虽然骨鲸船还没有改造好，不过源天这次做了一些准备。

　　又冲杀了一阵子之后，龙形机关兽内的二阶机元石消耗殆尽，终于失去了最后的动力向着地面坠落下来。说实话就算是里面的机元石没有耗尽，它也是一副快要散架子的状态了。所以源天根本就没有去回收它，任由龙形机关兽从空中坠落摔向了地面。

　　龙形机关兽的凶猛攻击一旦停止，半空中马上就失去了一道巨大的屏障。一群发了疯的吸血蝙蝠，向着城墙头这边蜂拥而至。它们是嗜血的妖兽，城墙头上热血澎湃的守城卫士们那是绝好的美食对吸血蝙蝠拥有着致命的吸引力。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天见到吸血蝙蝠冲了过来，马上发出了层层剑气。上次因为没有留神，导致一名守城卫士的胳膊受伤瞬间就干枯了。源天这次可是留了心，一见到吸血蝙蝠冲过来马上就发动了天元剑气。

　　剑气如霜肃杀四方，这带有寒属性的剑气效果还真不错。所过之处吸血蝙蝠纷纷被斩成了几段，就算是没有被斩到的吸血蝙蝠只要离剑气近的也被被冻住了，翅膀无法扇动不由自主的往下栽去。

　　见到龙形机关兽不再冲杀向下栽倒的时候，守城卫士们确实是吃惊不小。可他们看到作为主人的源老板并没有任何反应，这才知道是源天意料之中的事情。接着就是一群吸血蝙蝠向这边冲过来，大家手里的火浆炮和引火钢索网都用光了，干脆就拿着盾牌和剑准备死拼了。就在这个时候源天发出的重重剑气，有帮他们阻挡住了大部分的吸血蝙蝠。

　　就算是漏过来的一些，由于受到了寒气的影响动作也有点儿慢，守城卫士们赶紧出剑将其砍杀。不得不说在这种时候法术的效果要比武技好得多，要是有雷家的雷罚天下那种法术，一阵子轰过去漫天的吸血蝙蝠都得被击落。

　　源天不会那种大规模杀伤的法术，不过还好他会剑气而且还有火浆炮这种武器可用。南洲的武修们可就不一样了，他们绝大部分都是从小练习武技，对法术不怎么懂。就算会些的也不过就是火球术、沐雨咒这样的小法术，对于吸血蝙蝠来说根本就没有杀伤力。

　　很好，马上就要完成了。骨鲸船的改造工作马上就要完成了，源天不由的有些激动。他感觉自己的小心脏突突突跳的厉害，难道是因为要上战场了有些紧张所以跳的这么快。这种感觉还是有些莫名其妙，是不是有什么其它的事情要发生呢。

　　人的第六感往往很准，源天也曾经经历过几次结果危险结果预感都是准确地。所以这次他也加了几分小心，再进入了骨鲸船之后也不忘留意着周边的环境。

　　“轰！”

　　骨鲸船如巨型炮弹一般从城内射了出去，所过之处的吸血蝙蝠统统被撞成了碎末肉渣。就算是旁边经过的那些，也被灵剑还有骨骼所制造出来的尖刺给扎伤割伤，就算是没死的也基本废掉了。

　　呼！守城卫士们深呼了一口气，有源老板冲出去了总算是松一口气了。他们是可以松一口气了，却不知道源天正面临着危险。云雕载着黑袍人正缓缓的下降，动作非常轻微不引起任何人的注意。


第700章 瞬袭

　　源天在面临着危机，而南洲武者大陆在面临着更大的危机。这个危机不是来自于北洲毒修和西洲妖修的袭击，而是来自于人心最深处的欲望。

　　就在南洲武者大陆西部和北部战争打的如火如荼之际，对抗异界入侵的战斗也到了关键的时刻。那个最大的黑洞在武圣南畅和天柱老人两人的努力下，终于变得越来越小。只要能够顺利的把黑洞给封锁住了，那么这次战斗就彻底胜利了。倒时候武圣大人带领着两名武将和四位金卫顺利的返回南洲大陆，所有的问题自然就可以迎刃而解。

　　就在这个时候意外发生了，一个堡垒型战斗宝器似乎突然失控，聚灵炮齐开冲着黑洞的边缘猛烈轰击。如果这炮火是对向黑洞中心的话，那么是可以有效地抑制黑洞的扩散。可如果是对着黑洞的边缘开炮，那么只会令黑洞崩溃扩大。

　　要知道战斗型堡垒之前已经开炮过一次了，目前六座堡垒应该都在休息期才对。而且目前武圣南畅和天柱老人已经基本控制住了局面，再努力一阵子就可以把黑洞给封锁住了。

　　在这种时候突然有一座堡垒上的全部聚灵炮齐齐开火，火力之猛更胜过之前对敌的时候。而且这炮火偏的有够奇怪，正好就打中了黑洞那脆弱的边缘。

　　黑洞边缘并没有传来什么崩塌的巨响，但确确实实的崩塌掉了。本来已经收缩到很小的黑洞，突然向四周扩大。这次倒是没有巨大黑色怪兽钻出来，而是传来了巨大的吸力。这种吸力之强就连武圣南畅和东洲修真大陆的顶级高手天柱老人一时间都无法抵抗，双双被黑洞吸了进去。

　　要知道南洲武者大陆一旦失去了武圣南畅，那就等于是群龙无首。别说是对抗西洲妖修大陆和北洲毒修大陆了，就连海里的那些蛟龙也会撕毁合约重新开始打南洲武者大陆的主意。

　　看到出现意外的参战武修们，还没来得及喊出一个不字。就见到另一座战斗堡垒上的聚灵炮也突然启动，对准了黑洞中心连连开炮。今天的事情真是奇了怪了，战斗堡垒上的聚灵炮是一定要经过一定时间的休息才能继续使用的。今天这两座战斗堡垒上聚灵炮，都在还没有休息充足的情况下就开炮了，而且炮火的威力还真就不小。

　　更令大家费解的事情是，指挥着两座战斗堡垒的人正是武圣大人最得力的两位助手，也是除他之外权利最高的两个人。霸天武将和笑天武将都在南洲大陆本部驻守，所以指挥开炮的两位武将自然就是跟随而来的周天武将和洪林武将。

　　四大武将中的三人都带有一个天字，唯独洪林武将不带这个天字。其实原因很简单，因为他是后晋升的武将。也就是说有人把位置让给了他，那个人正是洪林武将的父亲曾经四大武将排位第一的洪天武将。

　　在以往的排序中，洪天武将的修为最高而且高出其他三位一大截，因此毫无悬念的排在了第一位。而如今排在第一位的周天武将，当时是排在第二位。没心没肺的笑天武将是排在第三位，而看上去霸气十足所向披靡的霸天武将，其实是排在末位的武将。

　　后来洪天武将的儿子迅速的成长了起来，于是他就把四大武将之一的位置让给了自己的儿子，而他则是选择了闭关突破境界。南洲武者大陆是一个实力为尊的地方，就算是洪林继承了他父亲洪天的位置，也不可能成为排名第一的武将。

　　根据眼下的实力情况，原本排名第二的周天武将成为了排名第一的武将，而那位没心没肺整天嘻嘻哈哈的笑天武将，则成为了排名第二位的武将，至于说洪林则只能是排在最末尾的武将了。毕竟他是一个晚辈，虽然成长的速度已经算是很快了，可还是不如原本末位的霸天武将，因此霸天武将成为了排名第三的武将。

　　这次出征武圣南畅把笑天武将和霸天武将留在了本部负责防守，而把实力最强的周天武将和年轻一辈的洪林武将带在了身边，结果就出了这种意外。

　　聚灵炮轰中了黑洞的边缘，导致武圣南畅被吸了进去，这件事情发生的太突然大家根本就来不及反应。几乎所有人都想当然的认为，那是一种失误或者说是突发事件。

　　可接下来另一座战斗堡垒居然也出现了这种失误，更强力的炮火连连轰中黑洞的中心，已前所未见的强大火力竟然让黑洞口迅速地收缩。这件事情的发生就不对劲了，要知道一旦黑洞口收缩死了困在里面的武圣大人可就出不来了。

　　最先反应过来的还是跟随而来的四大金卫，他们分别是金刀卫、金剑卫、金枪卫和金戟卫。八大金卫也算是武圣南畅的老牌护卫了，特别是这次带来的这四位资历都是跟天字辈的四大武将一样的老。要说他们的修为和本事，也不必四大武将差多少。特别是跟年轻一辈的洪林武将比较的话，恐怕任何一名都不弱于他。

　　洪林武将的实力在年轻一辈里那是没的说，不过要当四大武将的成员之一其实还稍微有点儿不够资格。不过有他的父亲洪天极力推荐，再加上八大金卫并没有人愿意抢夺这个位置，所以他才顺利了的成为了排名第四的武将。

　　刚才对着黑洞边缘展开的聚灵炮轰击就是他发动的，从刚才炮火的威力来看，他的修为又有了不少的长进。而后面企图封锁黑洞的攻击则是周天武将发动的，不得不承认他是四大武将修为最高的那一名。刚才那一轮攻击，在场的四位金卫都自叹不如。

　　如果那一轮猛力的轰击是武圣大人被吸黑洞之前发动的，大家自然要赞叹周天武将的英明神武。可就在武圣大人刚被吸进黑洞的时刻，他突然对其发动了如此猛力的攻击到底是为何意。

　　四名金卫所指挥的战斗堡垒马上都对准了两位武将，不给出一个合理说法的话，免不了就是一场恶战了。


第701章 最后一搏

　　就在这千钧一发之际，一座大的不像话的战斗堡垒突然出现在大家的视野中，对着黑洞就是一顿猛轰。看造型这座战斗堡垒也应该是属于南洲武者大陆，可是身为金卫的四个人居然都没有见过甚至没有听说过。

　　大家一时间被那强大的火力给惊呆了，更加吃惊的是一股强大的气息传来，然后那座巨型战斗堡垒里出来了一个人。此人不是旁人，正是闭关多年的洪天武将。感受到他强大气息的四名金卫确实吃惊不小，因为对方所展现出来的修为远远超过了他们四个人。

　　飞升期，他居然突破到飞升期了。当初不管是四大武将还是八大金卫都是天体期的修为，也就是相当于法修、剑修的化羽期。化婴期之上为归元期，归元期之上才是化羽期。在见到金手卫之前，源天根本就没有见过花与天体期或者化羽期的高手。其实就算见到了金手卫，他也不清楚对方到底是何修为，只知道比自己高了太多太多。

　　飞升期是不区分一到九层的，也不区分初期、中期和后期。一旦到达了飞升期，那么就是等待感悟天地最后的那一瞬间。只要那一瞬间抓住了，那么就可以飞升上界了。

　　“武圣大人自会武破虚空飞升上界，你等还不快快随我回援。”

　　洪林老将声如洪钟，他刚才一顿猛轰再加上擎天一掌竟然把那个黑洞给彻底封死了。这一举动确实把众人给镇住了，要知道武圣南畅和天柱老人折腾了那么长时间，才好不容易让黑洞收缩了。刚才被聚灵炮之后再度出现崩溃，可在洪林老将竟然几下就给搞定了。难道说洪林老蒋的实力，已经超越了武圣大人不成？

　　众人不由心生疑惑，他们的层次不够，并不知道武圣南畅跟天柱老人之前的那个过程才是最难得。眼下虽然看上去是黑洞重新崩塌了，其实情况并没有那么严重。而且有两位高手突然被吸了进去，黑洞口这边会瞬间出现能量饱满的情况。能量一旦吸满了，黑洞的威力自然就会减弱。所以洪林老将出手，三下五除二就把黑洞口给彻底封死了。

　　这下子南洲武者大陆的危机算是解决了，不用再担心本土会受到异界怪兽的荼毒了。洪林老将可是除了武圣大人以外南洲大陆威望最高的人，而且他说武圣大人会从异界打破虚空直接飞升，然后喊大家赶紧回去增援本土那边。

　　其实之前在与异界黑色怪兽作战的时候，大家就知道了本土那边受到了北洲毒修和西洲妖修的攻击，一个个都心急如焚想赶紧回去增援。那可是他们的家啊，亲人朋友一切根基都在那里。如果家园被毁了的话，就算是抵抗住了异界入侵又有什么意义呢，也不过就是为别人当了一次挡箭牌而已。

　　可是武圣大人都在努力地对抗异界入侵，再加上军令如山是不可以随意撤退的，所以参战人员都在这里死撑。如今洪林老将强势出现，三下五除二封死了黑洞杜绝了异界入侵。然后突然说出这么一番让人捉摸不透的话来，大家一时间不知道怎么办，只好看四大金卫的反应。

　　四大金卫本来想要马上质问周天武将和洪林武将，可是洪天老将这么一出现把他们的计划给打乱了。四人犹豫了一下，还是决定先回去增援本土。已武圣大人的实力，相信即便是在异界也不会有生命危险。

　　强者在哪里都是强者，既然武圣大人都能够把异界入侵的强大怪兽给轰回去，相信在那边也不会吃亏，说不定能找到更好的飞升之法。四大金卫一同意先回去增援本土城池，所有的卫队长和战士们自然也都跟着同意了。

　　事情进展的有点儿太快了，在往回赶的路上大家还觉得一切都像是在做梦。他们心目中神一般的人物，无敌的武圣大人南畅既然就这么消失了。而已经闭关许久几乎都要被大家忘却的老将洪林，突然强势的出现而且实力高的吓人。

　　更不可思议的是，周天武将的行为太过反常，怎么看都觉得是他和洪林武将合谋在陷害武圣大人。可是就连四位金卫大人都没吱声，他们作为小小的队长和队员们，又有谁敢吱声那。

　　总之黑洞总算是被封住了，可以赶紧回去增援南洲大陆本部城池了。希望那几个城池的将士们能够顶得住，不要被攻破了城墙。一旦城被攻陷了，那么里面的居民可就要遭殃了。妖族的妖兽、妖修还有北洲的那些毒修们，一个个可都是毫无人性可言的。他们会把南洲大陆的居民们当晚餐吃，或者是把各种恶心的毒药用在他们身上。所以既然洪天老将强势出现，带领他们杀回本部那边，大家心里多多少少还是愿意的。

　　对抗异界的前线那边出现了如此大的变故，在现场的四名金卫自然是看的一清二楚。已经在第一时间内，把消息传递给了驻守本部的另外四名金卫。他们八大金卫之间的传递方式非常特殊，除了他们八个人以外其他人无论如何都无法得知。

　　驻守本部的四名金卫在得到了消息之后自然是吃惊不小，他们第一个反应就是洪天老将要带领周天和洪林造反了。可是这愤怒的情绪不知道为何又迅速的压了下去，然后还是带领着将士们继续对抗妖族和毒修的入侵。

　　这个消息暂时没有告诉笑天武将和霸天武将，不知道是不是因为八大金卫对于这两位武将也不放心，还是有什么别的打算。总之只要洪天老将带领人回来真的是要对抗异族的，那就说明他还是为南洲武者大陆本土的利益着想的。如果他胆敢联合外族来残害本土居民的话，就算是他已经到达了飞升期的境界，八大金卫也会带着亲信跟他拼个你死我活的。

　　这一切的发生源天都还不知晓，可身为武圣南畅的义女欢欢很快从金手卫那里得到了这个消息。知此噩耗的欢欢一时间受不了这种打击，手中的长鞭突然一慢，瞬间就被好几只吸血蝙蝠给撞到了。


第702章 转醒

　　糟糕！正在猛力冲击的源天和狮子王，还有疯了一样的藏勇都发现了这情况。他们搞不懂欢欢为何会失手，要知道这位大小姐的实力还是很强的，从她在比武大会上游刃有余的表现就可以看得出一二。

　　源天当时方向正好冲着这边，赶紧加速冲击可惜他之前窜出去太远。还好欢欢穿的盔甲足够好，虽然被连续撞击了但是没有出现任何破裂。再加上离得较劲的狮子王和藏勇及时反映，把后面冲过来的吸血蝙蝠给挡住了。

　　他俩去为欢欢阻挡吸血蝙蝠，那么冲上城池的吸血蝙蝠自然就无人阻挡了。就像是大坝突然开了一个口子，黑色潮流顺着这个缺口一下子涌了出去。

　　完了！这下子城中的居民要遭殃了，想要挽救这一切似乎已经是来不及了。就在城墙头的卫士打算拿性命做最后一搏的时候，突然有三十六把剑出现在了他们前面的空中。

　　三十六把龙骨剑总算是注灵完毕，不用龙甲机关人持剑也照样可以摆剑阵了。天元剑阵所覆盖的范围之内，所有的吸血蝙蝠必然要被绞杀。不过就在同时，空中突然划过一道黑色闪电。这闪电竟然无声无息，已极快的速度杀向了源天所驾乘的骨鲸船。

　　源天刚刚把剑阵给发了出去，骨轮又撞在船头上当工具，不知道此时要如何应对才好。急速杀过来的正是彼岸花的暗影杀手黑袍人，他之前就已经慢慢地在接近了。

　　刚才欢欢那边一愣神的功夫，他就知道袭杀的机会来了。黑袍人要刺杀的自然不是欢欢，而是因为欢欢这一愣神造成了大家的一系列反应，而这一系列反应正是他想要的机会。机会总是稍纵即逝，而暗影杀手最擅长的就是抓住这种稍纵即逝的机会。

　　等到源天发现自己被袭击的时候，黑袍人已经接近骨鲸船了。虽然骨鲸船船体非常结实，而且上面还插有尖刺，可又怎么能够受的住黑袍人的一击。都这种时候了也来不及多想，源天第一时间让神识进入了大元婴，接着就有无穷的力量在体内升起。

　　在跟蛟龙秦川决斗的时候，源天都始终没舍得用这招绝技。虽然当时也是危险重重，可是在他的精心计划下还是把秦川给打败了。可是眼下的情况出乎源天的意料，因为不知道有黑袍人这么一个家伙存在，所以没有做出什么防备。

　　要说唯一的一点儿防备，那就是因为源天今日总是感觉心绪不宁。他知道自己的这种预感一项准确，所以多多少少的还是有些心理准备的。黑袍人杀过来的瞬间，进入到了源天的神识感知范围之内。不过由于速度太快，已经来不及做别的反映了。

　　源天迅速的变为巨人，手中的宝蓝剑也是迅速地变大。他手持宝蓝剑向上迎击，而黑袍人则是从空中向下出击。一个从外向内出击，一个从内向外迎击。骨鲸船哪经得住这么强的两股力量，直接就崩裂了开来。

　　“当！”

　　一声剧烈的金属撞击之声响起，接着就是一阵轰轰轰的爆炸声。爆掉的正是源天辛辛苦苦制造的骨鲸船，而源天也因为受到了刚才那一击的冲击力继续往下坠落。

　　前来偷袭的黑袍人是归元期的高手，即便是变身后的源天也只是半步踏入了归元期。还好那个大元婴的情况比较特殊，让变身后的源天在纯力量上不属于归元期的修士。所以刚才那一击源天还是利用宝蓝剑扛住了，只不过是因为身处空中脚下没有支撑物，所以被砸向了地面。

　　黑袍人一击没有得手可是吃惊不小，他受到的准确消息源天是化婴期八层中期的修为。已他归元期的修为再加上出手如此之快很准，怎么可能会不成功。

　　要知道源天也是接受过杀手训练的人，而且是杀手界至高的宝典杀手心经训练出来的。既然懂得如何利用杀手的手眼心法来杀人，自然也就知道如何应对这种突发的情况。

　　所以刚才突然遭受袭击的时候，源天没有选择逃离骨鲸船，更没有使用火浆炮、土山炮等等这些无效的攻击，更不会仓皇的去取骨轮。他果断变身同时拿起最近最有效的武器，然后去抵挡敌人的最强一击。

　　为了方便发出剑气，宝蓝剑就在源天手里握着，就这一点点差别也算是为他争取了时间。第一下袭击扛下来了，后面就还有机会逃出魔掌。源天之所以迅速坠地，除了因为对方攻击力非常强之外，也是他故意的借力往下窜，因为这样可以跟敌人拉开距离。

　　这种时候符纸炮就可以使用了，当然不指望它们能够伤到黑袍人，而是起到阻挠作用。刚才那是必杀的一击阻挠根本没用，所以源天给硬抗了下来。如今对方想要再发出致命一击，必然要有一个蓄力的过程。凭着源天对杀手的了解，那个人绝对不会为了取胜胡乱出招，下一击必然还是稳准狠。

　　源天冲着上方发出岩浆球去阻挠，同时冲着下方打出土山炮，让小土山赶紧鼓起来。他这一招还真有点用，因为吸血蝙蝠似乎受到了什么命令集体冲着他杀了过来。

　　不过比吸血蝙蝠更快的还有一道白光，这道白光混在吸血蝙蝠之中，已迅雷不及掩耳之势接近了源天。要知道源天下坠的速度可是非常快的，这道白光居然能在此种情况下追上他，可见起飞行速度快到了一定程度。

　　袭杀过来的正是云雕，调动吸血蝙蝠击中冲向源天的也是他。虽然对黑袍大人的出手有信心，但他也还是做了后续的准备。黑袍人一击之下没有杀死源天，根本就不用多说废话。不光源天死没死，云雕也打算再补上一下。如今既然他没有被一击杀死，正是云雕立功的好机会。

　　本来黑袍人的一击就够凶险的，还好源天反应快扛过去了。而且他及时打出了岩浆球干扰，然后想要躲到土壤里去。可偏偏这个时候有个更快的云雕杀了过去，源天根本就来不及回手防御了，他到底要怎么办才好？


第703章 武圣归来

　　刚才黑袍人的那一击还是非常强的，源天真的应该感谢当初巨人族送他的这把宝蓝剑。要不是因为宝蓝剑足够及时，而且他又把剑给变大变宽的，刚才那一下无论如何也挡不住。

　　即便是挡住了也够源天受的，他变身为巨人力量已经非常强了，可还是被震得虎口开裂胳膊酥麻浑身都是不上劲去。好不容易勉强把灵符给打出去了，想给自己争取那么一丝生机。谁知道就在这种时候，那该死的云雕又杀了出来。

　　其实源天真的被云雕的速度给骗了，认为他袭杀速度如此之快，那实力肯定是强劲的很。云雕的速度是由他的先天决定的，至于说他的杀伤力不如变身后的源天。如果源天能够人认识到这一点的话就不必如此紧张了，完全可以硬抗下来再另作打算。

　　但是源天并不是先知，在这种被别人刺杀的情况下只能往最坏的方向考虑。他第一时间吞下了那颗能让修为暴增的丹药，希望这个能给自己提供最后一搏的机会。

　　利用大元婴变身本身就已经是提了一大截修为了，这颗制造组老炼丹师傅赠送的丹药一旦吃下去，源天的身体简直就不是他自己的了。幸亏他身上穿的是能够自由伸缩的金色盔甲，如果是不能够变化大小的衣服，此刻早就成了碎片了。

　　因为大元婴变身的时候，体型就已经变得非常高大了。这一刻丹药吃下去之后，源天感觉到自己似乎是融化了。不是像冰遇到热那样融化了，而是整个人都融进了周围的环境之中空气之中。

　　难道这就是归体期？面对这种全新的感觉，源天有点儿迷茫了。可是接近着喷涌而来的澎湃力量，马上就打消了这种疑虑。不光是什么，拥有了强大的力量总是好的。

　　其实源天猜测的基本正确，那颗大元婴本身就是被从高境界给打下来的修士的元婴。一旦有了足够的能量，完全是可以表现出归元期的实力。当初源天只是把这颗元婴，想象成了化婴期大圆满修士的原因，认为他可能是突破归元期的时候失败了，所以肉体被毁只留下了这个硕大的元婴。

　　如今看来事情根本就不是那么回事，这颗大元婴的前主人修为指不定有多高。他的肉体不知道是被仇家毁了，还是自己给放弃掉了。如果这样的高手能被别人逼迫的连修为那么高的身体都不要了，那他的仇家得是有多厉害啊。

　　想一想那个建造在山体里的洞府，再想想洞府尽头那个独立的空间小屋。看来那个独立空间的小屋子，也不是先天存在的。而是有人用了大法力，硬生生的给弄出来的。

　　要知道归元期六层以上的高手，才能够撕开一小条空间裂缝，做一点儿短距离的传输。长距离那是绝对不敢的，因为会不知道被卷到哪里去。如果说那个独立空间小屋，就是大元婴的前主人所创造。他不但能够撕开空间，居然还让其成为了一个长久存在的独立空间，而且还在里面布置了东西。这到底是怎么样的修为，才能够做出那样的事情来。

　　源天目前也管不了那么多了，趁着自己的神识还控制此身体，在空中直接来了一个急停然后大手一掌就抓向了云雕。正扑过来云雕还打算给源天致命一击，所以根本就没考虑过躲闪的事情。

　　结果一个拼命往这边扑，一边使劲迎着抓了过去，不偏不倚正好一把给抓在了手心里。源天的一只手轻轻发力，就听到噗嗤咔嚓。云雕全身的肉和骨头都被捏散了，就跟一个成年人捏死一只小鸡一样容易，甚至比这还要容易一些。

　　这是怎么回事，轻易地捏死了云雕搞得源天自己心里也不由一惊。刚才看到云雕的速度，还以为他的实力跟黑袍人差不多。其实云雕的实力真没那么强，他就是化婴期九层巅峰的水平，只不过是事出突然源天没来得及仔细查看。

　　化婴期九层巅峰的云雕，其战斗能力完全不如同样修为的蛟龙。源天连秦川都给摆平了，又怎么会摆不平一只小小的云雕。更何况他目前经过了两次变身，实力已经相当的强悍。可惜这种强悍的状态维持不了多长时间，所剩不到三分钟而已了。

　　源天伸左手捏死了云雕，正好宝蓝剑还在右手里没掉直接一抡冲着黑袍人劈了过去。黑袍人一击没有弄死源天，调整了一下身形正扑过来。看到云雕半路击杀，他还以为功劳要被抢走了。要知道龙族的秦川出钱买人杀源天，如果最终是云雕杀死的而不是黑袍人杀死的，那么奖金可就是属于妖族的了。

　　他正有些不满，突然感觉到源天身上爆发出强大的气息来。黑袍人不怒反喜，知道自己的机会又来了。云雕虽然速度非常快，可是凭着他的体格根本搞不死变强的源天。当然黑袍人还是希望云雕稍微发挥点儿作用，比如给源天弄点儿伤出来。

　　事情完全出他的意料，云雕不但没能伤到源天，根本一点儿作用都没起，被变大的源天一下子就给捏死了。此时黑袍人已经冲到近前了，就算想撤也来不及了。更何况他对自己的刺杀术那么有信心，已经就刺了过来。

　　“当……噗！”

　　先是听到一声金属撞击之声，巨大的宝蓝剑跟一颗大树一样砸向了黑袍人。这是源天头一次这么用剑，原本他最擅长的近身剑法是刺杀和撩剑，像这种直接劈砍的动作很少用。因为这种动作比较慢，而且容易被格挡住。不过现在的他出招有些奇怪，跟以前练习的有些不太一样，说白了就是身体不怎么受控制。

　　黑袍人不愧是暗影杀手反应有够快，感觉到了不对马上用短剑来了一个封架。他也没想到源天变招这么快，明明身体不受控制的下坠，又被云雕袭击居然还能还手，而且速度如此之快。以至于黑袍人不得不变剑回防，短剑跟宝蓝剑之间来了一个剧烈碰撞。


第704章 飞升井

　　黑袍人认为这是源天的最后一搏了，此招过后一定是强弩之末不能穿鲁缟，根本就不能有啥威力了。哪知道短剑上传来了巨大而不可抗拒的力量，他都还没来得及变招，手里的短剑就应声而断。接着噗嗤一下子，黑袍人持短剑的左胳膊整条被砍了下来。

　　“吼！”

　　接着源天面朝上发出一声怒吼，同时身上爆出巨量的戾气，就如同从地狱刚爬出来的恶魔一般。这下子黑袍人可倒了霉了，被这声波正面冲击耳膜直接被震碎，耳孔里有血流了出来。就连鼻孔也没能幸免，同样被震破流血了。眼睛更是疼得要命，瞬间就看不到东西了。最惨的还是他那条受伤的左胳膊，本来已他的修为是可以自行止血的。

　　修士的肢体是可以再次生长了，打完了这一场之后恢复敷些药，然后经过一段时间胳膊就长出来了。可源天发出的这一声怪吼，直接让他的血管崩开了，大量的鲜血从左肩处往外喷涌。

　　“咔嚓！”

　　源天用他那之前捏死云雕的巨大左手，抓住了正在惨叫的黑袍人然后一握。一样的抓握方式带来了一样的结局，归元期一层的黑袍人，堂堂的彼岸花组织暗影杀手，竟然被捏成了肉团子。

　　不好！刚刚搞定了黑袍人，源天就感觉到自己意识模糊的厉害，已经有些分不清梦境与现实的。到底是怎么回事，难道自己突然变强杀掉了两名来敌只是幻觉。或者说其实自己已经死了，刚才那些都是不存在的。

　　不对，是大元婴想要抢夺自己的身体。一念至此源天用了最后一丝清醒的甚至，把他探入到大元婴里的神识给撤了出来。再要是再晚那么一点点，恐怕就永远都撤不回来了。

　　源天在利用大元婴变身之后，本来就会非常的虚弱。这次再加上丹药副作用带来的后坐力，目前身体已经虚弱的不能再虚弱了，简直就跟死掉也差不了多少了。

　　这种时候如果再有一群吸血蝙蝠过来攻击的话，估计源天瞬间就得被吸成肉干。可是奇怪的事情发生了，所有的吸血蝙蝠不但不来攻击源天，反而也不攻击城池了。而是都飞到了源天的周围发出嘶嘶鸣叫，似乎是在呼唤着什么，也或者是在诉说着什么。

　　任凭妖修如何给吸血蝙蝠下达命令，它们也丝毫不为之所动，根本不去伤害源天。感觉那种盘旋和鸣叫的方式，就像是在做一种朝拜的仪式似的。源天这会儿不是它们的敌人，到跟成了吸血蝙蝠老祖宗似的了。

　　“臭小子不要命了，尽给我添麻烦！”

　　听到了九州金龙他老人家的训斥声，源天才知道自己真的没有死。不知道为什么，这次听到九州金龙的声音感觉特别的亲切。以往这个老家伙总是会丧门人，所以源天轻易不愿意听到他讲话。可是这次听到九州金龙的声音，感觉那是无比的亲切。有一种从地狱重回人间，然后见到了亲人的感觉。

　　源天知道自己的识海是不会破灭的，因为有九州金龙在里面住着。可是他的神识不一定不受损伤，之前九州金龙就说过了，如果他真的成了傻子就没有利用价值了。

　　还好，都在！源天一有了意识，第一时间就摸了摸自己的身体。胳膊腿、脑袋啥的都在，还有作为男人最重要的那样东西也还健在这才算松了口气。

　　“哼哼！源老板在乱摸什么，这还没洞房花烛夜那。”

　　源天睁眼一看，是藏勇那个家伙在说自己的风凉话。有看了看周边的环境，哪里还是什么城池外的野地，而是一间非常温馨舒服的房间。也就是说自己之前在外面昏迷了，然后被别人给救了回来。

　　源天在发出最后一击然后收回神识之后确实昏迷了，接着霸天武将就来到这边了。有了他的出手剩下的妖兽和妖修都不成问题了，很快就把这边的事情给搞定了。

　　而且就算他不出手，事情也会很快就解决掉的。因为妖族的妖兽和妖修突然开始迅速撤兵，就连攻打北部正激烈的毒修们，也迅速地撤离了战场。那速度简直就跟是在逃命似的，似乎慢了一秒就会被什么给吃掉。

　　不过说他们是在逃命也对，因为接着有七座战斗堡垒就降临了战斗现场。原本南洲武者大陆就一直有六个堡垒型的战斗宝器，可以在必要的时候变为战斗堡垒参与作战，火力之强令那些虎视眈眈的敌人闻风丧胆。

　　这次突然多出了一座战斗堡垒，而且个头儿更是大的夸张。就连上面安装的聚灵炮，也要比一般的大出来两圈儿。更加可怕的是，那座巨型战斗堡垒上面传来了强大的威压。那种强大的威压，只在西洲妖帝和北洲独尊身上才见过。如此强悍的人物归来，应该是武圣南畅本人无疑了吧。

　　就在城墙头上的将士以及城池内的居民以为武神大人归来的时候，出现在他们面前的确实老将洪天。这名老将很多人根本就不认识，不过从打扮来看应该也是属于南洲武者大陆。

　　后来大家就都知道了武圣大人遇难的消息，可是大家都不愿意相信这个事实。具体武圣大人如何遇难的，也没有人跟他们讲清楚，于是大家就更加的不信了。但是不管怎么说妖修和毒修都被赶走了，大家总算是不必拿命去拼了。

　　没有谁愿意死，即便是最好勇斗狠的南洲大陆居民，也都想要好好地活着。只不过活着跟苟且偷生的意义并不同，所以他们才会拿命去跟入侵者拼。如今入侵者被赶走了，大家的神经也就放松了下来。

　　源天刚醒来摸自己的四肢身体，还有捏某个重要部位的动作都被大家看到了。特别是藏勇这个大嘴巴这么一吵吵，大家想装作不知道都不行了。最最尴尬的事情，是欢欢这位女士也在场。藏勇说还没入洞房着啥急，分明就是说给这两个人听得，就算源天那么厚的脸皮也有些不好意思了。


第705章 身后事

　　大家被逗笑只是短暂的，接下来源天大体知道了前线那边发生的事情。在场的四名金卫一五一十的把事情告诉了其他四名金卫，而其他四名金卫里面当然又金手卫。他现在就在源天休息的这个房间里，于是大家又把此事给分析了一遍。

　　凭着源天的小脑袋瓜，当然一听就知道这是一场叛变。也就是南洲大陆的武修们这么单纯，竟然觉得洪天老将的话还有几分道理。虽然他们也是有所怀疑，却想不到这是一场计划以久的阴谋。

　　自从洪天把武将的位置让给了自己的儿子洪林，然后开始了长久的所谓闭关，那就是阴谋的开始。武修平时主要是以练习为主，当然也有需要闭关领悟的时候。但是洪天这个所谓的闭关，除了加强修为之外还在准备各种造反所需要的条件。

　　整件事情被源天分析过后，大家开始意识到一个问题。本次北洲毒修和西洲妖修来袭，是不是也跟洪天老将的造反有关系。本来还以为是因为洪天的强大，把那些入侵者给吓跑了。可是现在仔细琢磨琢磨，一切发生的是不是有点儿太巧了。

　　似乎一切的一切，都是在等着武圣南畅去对抗异界入侵这个机会。北洲毒修和西洲妖修分别从北部和西部进攻，以及龙族跟他们串通一气到泊国找事儿。看上去龙族是为了秦旭、秦川的事情，其实最终也是为了利益。为秦川报仇对于秦建武来说是件大事，对于整个秦氏龙族乃至跟来的其它龙族成员来说根本就不算事。他们之所以如此热心的跟来，甚至还有那么多出手参与攻击泊国领土的，都是为了后期的利益。

　　要说龙族万万没有料到的，就是泊国的寒湖禁区住着一位菊花爷爷。他们甚至连秦旭可能会输给源天都想好了，不管秦旭打赢了还是打输了龙族成员都会借机发动攻击。有北洲毒修和西洲妖修吸引走了大部分兵力，龙族成员对于入侵一个南洲大陆的附属岛国还是挺有信心的。

　　至于说这一场入侵是不是一场阴谋，到底跟南洲大陆内部成员的叛变是否有关系，龙族的老家伙们压根就不知道。他们只知道自己跟妖修还有毒修合作了，打算从中捞点儿好处的。哪层想到好处没捞到，还因此死了一大批龙族成员。就连吕氏龙族的老家伙，都把小命丢在了泊国的土地上，给菊花爷爷当了肥料。而且几个不同姓氏的龙族，还被迫签订了条约不可以进入南洲大陆所属的地盘。

　　事情是越分析越明白，可到底该如何应对却还没有结论。欢欢和八大金卫当然是想给武圣南畅报仇的，欢欢是武圣南畅最亲的人了，而八大金卫则是最忠于南畅的人。可是他们不得不考虑一件事情，就是如何打败洪天这个老家伙。还有一个问题不得不考虑，如果真的去讨伐洪天势必会引起南洲大陆的内乱。

　　内战一旦打起来了，最终遭殃的还是普通居民。目前洪天老将以及周天武将还有洪林武将，他们三个显然都是一伙儿的。这次强势的回归，给人们留下了深刻的印象。要真打起来的话，说不定会有很多城主倒向洪天的势力面。

　　就在大家为此时苦恼，不知道该如何是好的时候。欢欢的脸色突然一变，接着高的跳了起来。接着八大金卫脸上的霉气也一扫而光，不再为报仇的事情烦恼了。倒是把源天他们弄得莫名其妙，这些人是怎么了。本来是他们最想报仇的，怎么突然间又改主意了，似乎心情还挺好的样子。

　　就在洪天武将他们离开后不久，本来应该被黑洞吸进去的天族老人突然出现了。他那件长的跟天柱山一模一样的缩小版武器，一下子插到了刚才黑洞消失的地方。下一刻被困里面的武圣南畅还有另一名天柱老人就钻了出来，看他们的样子根本就没受什么伤。

　　如果洪天看到和一切的话，估计得吓个半死。别看他可以把黑洞给封死，可是让他打破一个界那是做不到。要知道虫界和这个修真界那完全是两个世界，打破它的难度无异于武破虚空飞升上界的难度。

　　而且那个跟武圣南畅在一起的老家伙明明也被黑洞吸进去了，为什么外面突然又出现了一个。这个天柱老人的实力似乎更强，竟然一下子就能把在界面上戳开一个洞。

　　“怎么样南老弟，被我料中了吧。”

　　天柱老人捋着他那花白的胡子哈哈大笑，因为他预测到了南洲大陆这一次内部的叛变。其实跟武圣南畅一起作战那个只是天柱老人的身外化身，甚至就连现在正说笑的也是化身之一，他老人家的本体一直都呆在天柱山没有离开过。

　　一起化三清这样的本事，就连武圣南畅也是望尘莫及。怪不得可以直呼堂堂的武圣大人为老弟，而且能够在两层世界之间戳出一个洞来。这天柱老人的实力，分明早就可以斩破虚空飞升上界了。真不知道他留在本界不走，到底有何目的。要知道飞升上界是多少修士的梦想，不管是法修、武修还是妖修、邪修以及魔修、毒修，练来练去不都是为了有朝一日能够飞升上界。

　　其实还有一个人也早就有飞升上界的实力了却迟迟不走，那就是武圣南畅本人。刚才天柱老人在这边界面戳了一个洞，他在那边一发力就给撕开了口子然后钻了出来。这两人合力斩破天，直接到上界去看来也不成问题了。

　　当然通往上界的屏障可要比通往虫界的界面高级多了，不可能这么容易就给撕开。但要是拿出全身本事的话，还真的能够突破过去。这些年似乎都没听说有上界的接引之光降下来了，不知道上面到底发生了什么。

　　“哎！看来我是真的该走了，只要他为南洲百姓着想就让与他好了。”

　　武圣南畅说这话的时候心情有些低落，他似乎真的要离开这层世界了。南洲武者大陆必须要有一位强者支撑，洪天虽然背叛了自己但目前只有他的实力可以与妖帝、毒尊这样的人物抗衡。


第706章 继位者

　　武圣南畅很快就不得不离开这层世界了，因为他的修为已经压制不住了，再这样下去就会受到天罚。其实平时大家一直看到的，都是自己压制了修为的武圣南畅。他为了信守承诺帮助兄长黄巢照看欢欢，同时也放心不下南洲大陆，所以一直就不让自己飞升。

　　有些人刚刚到达飞升的条件，就赶紧的想办法飞升上界。原因很简单，上界有更好的修炼环境有更好的资源也有更好的功法。运气好的话遇到一个高手看你顺眼，说不定就飞黄腾达了。

　　也有的人像武圣南畅这样，苦苦压制自己的修为，一直到超过了这层世界所能容忍的极限再也压制不住了。这样做的坏处是会耽误飞升的时间，但是好处是飞升起来难度不大，一般不会半路出问题。还有重要的一点，就是飞升上去后不会是最弱的那种修士。

　　要知道飞升期的修为在上界那是很底层很底层的存在了，像武圣南畅这么心高气傲的人，到了上界让他从小弟做起怎么能受得了。要是这事儿换了源天身上那肯定没问题，他来这层世界的时候还不是从养猪的干起的。啥苦都能吃啥罪也能受，而且源天有个最大的特点那就是脸皮厚。

　　武圣南畅是一个极为要面子的人，他知道自己去了上界肯定不能一上来就称王称霸，但也绝对不要当那种挖矿、种地的小人物。经过了这么些年的积累，他若是把修为全部放开飞升的话，到了上面应该也不会是个底层了。

　　“胡哥你啥时候到上面找我啊？”

　　武圣南畅这话显然是询问天柱老人的，没想到天柱老人姓胡。估计就算是天柱老人那些个徒弟，也很少有人知道他的真实姓名吧。天柱老人更是早就达到可以飞升的标准了，他故意把自己的能量分为了三部分，而且每一部分就还在压制着修为。

　　这一招更狠，等到有朝一日三个身体都达到这层世界极限的时候，突然合并到一起那修为肯定厉害。恐怕瞬间就得上界的飞升井给吸走了，不然就得给这层世界带来灾难，弄不好能把这里的空间给撑破了。

　　“快了，再闭关一次就该上去找你和黄老弟了。”

　　天柱老人嘴里的黄老弟，自然就是武圣南畅曾经的好大哥也就是欢欢的亲生父亲黄巢了。没想到就连黄巢那样的资深人物，在天柱老人的嘴里也只是个老弟级别的人物。这天柱老人到底活了多少岁了，资格到底有多老啊。

　　天元剑派的八宝机关塔里住着的那位老前辈资格也够老的，就是不知道两人到底谁的资格更老一些。这样比较起来当世高手之中，还就属神武宗的那位上任宗主最年轻了。他的辈分比武圣南畅还要小，能有今天的修为也算是天纵奇才了。

　　其实要说起年龄大来，妖族和龙族年龄大的比比皆是，不过他们和人类不同，不能单纯的用年龄来比较。如果单纯比较年龄的话，他们这些人哪个比的过菊花爷爷啊，就算是已长寿著称的蛟龙一族也不行。

　　要知道如果蛟龙活到了万年，那就算是从不修炼也厉害的吓死人了。蛟龙毕竟是神兽的后裔，光是凭着自然生长这一万年也了不得了。冥海之中到底有没有我万年的蛟龙，大家谁也没有见过，就连同为龙族的那些老家伙们也没见过。他们当中活了两三千岁甚至三四千岁的都有，但是万年的蛟龙没一个见过的。

　　没见过归没见过，但是谁也不敢说不存在。要知道冥海的历史跟这个世界一样久远，而龙族又是一个古老的种族。在这么长的历史长河中，不可能一条万年蛟龙都没有。人类修士都已经那么多飞升上界的了，蛟龙一族飞升的还真不多，绝对要有还蛰伏在冥海深处的。

　　老天爷似乎对谁都不公平，但似乎又对世间万物都是公平的。蛟龙一族先天优势那么强，而且寿命也是那么的长。可他们想要飞升上界，那真是千难万难比人类修士困难了不知道几百倍。

　　同样的那些身体天生强大的妖兽想要飞升上界，困难也要比人类修士大得多。蛟龙在飞升的时候，是要经历九九雷劫的。就算是妖族的想要飞升，也是要经历九五雷劫也能够成功。

　　那一道道的天雷是一道比一道厉害，如果本身不够强悍的话，在前几下就被劈成渣渣了还谈何飞升啊。而人类飞升就不一样，早期的时候由于上界的前辈准备了飞升井，而下届也存在飞升台。

　　所以只要修士到达了飞升期的境界，就可以在飞升台上展开自己的修为。上界的飞升井会降下接引之光，护着人类修士飞到上界去。而且经过了飞升井水的洗涤之后，人类修士的资质还会得到提升。

　　不过随着时间的推移，到上界去的人类修士越来越多。他们有的人从此一蹶不振，也有的人突飞猛进成为一代霸主。在经历了跟各种妖魔鬼怪的惨烈战斗之后，人族在上界建立了自己的势力。再后来慢慢地势力越做越大，就开始出现了分裂。

　　再加上人类的繁殖能力远远高于其它种族，所以在上界所侵占的范围也是越来越大。那些在上界的修士们不断地有后代，他们的后代一出生就在这么好的环境里自然成长的非常快。而这些后代也会有后代，一样也是成长的很快速，并且慢慢形成了人际关系和家族势力。

　　再后来飞升上去的修士，就会发现凭着自己这点点小修为，想在已经格局稳定的上界人类族群中争取到资源，那简直就是千难万险啊。再后来人族几个可以居住的地方，干脆就有些人满为患了。于是下届飞升上界的条件越来越严，飞升井也不主动向下界修士开放了。

　　想一想近百年来，已经没有听说哪位修士飞升上界了。如果飞升井没有主动接引的话，那就得自己往里闯了。


第707章 逐客令

　　武圣南畅知道自己的修为压制不了多长时间了，到时候就算是飞升井不主动接引，他也要自己闯。如果飞升井关闭了的话，他干脆就找一处界面的薄弱处轰破了自己钻过去得了。继续留在这个世界的话，只会引起各种灾难。

　　可无论如何他也得先回去一趟，把剩下的事情安排一下。已欢欢如今的修为一时半会儿还飞升不了上界，武圣南畅不在南洲大陆的地盘上了总是放心不下她。

　　刚才欢欢和八大金卫正是受到了武圣南畅的密语，所以表情马上来了个一百八十度大转弯。一听义父还活的好好地，欢欢是光顾着高兴去了。而八大金卫却想到了一个问题，就是要不要收拾叛徒洪天、洪林还有周天武将。

　　“不要动他，一会儿我回去有事找他谈。”

　　武圣南畅马上阻止了八大金卫的这种想法，首先说南洲武者大陆需要洪天这样的人才。武圣南畅飞升了以后，还真的指望着他的修为对周边产生威慑力。其次来说杀了洪天确实带不来任何好处，只不过就是图个一时痛快罢了。

　　就算能够杀的彻底也产生不了什么有力价值，万一杀不彻底还给欢欢留下后患。再说就算杀了洪天、洪林和周天武将，他们也还有很多爪牙没被抓出来。等回头武圣南畅飞升去了上界，保不准这些爪牙会暗中算计欢欢。倒不如就直接把位置传给洪天，让他名正言顺的当整个南洲武者大陆的统治者。

　　“大……大人！”

　　洪天正坐在一把虎皮椅上，跟周天和洪林两个人有说有笑，琢磨着这下子可以彻底统治整个南洲武者大陆了。突然间武圣南畅出现在了他们面前，根本就不需要释放任何威压。光是本身的气势，就吓得他们结结巴巴差点连话都说不出来。

　　“大……大人您回来了！”

　　周天强做镇定，总算是说了一句完整的话。因为这件事情的主谋是洪家的两位父子，他希望武圣南畅大人并不知道他的事情。就算是知道了，自己也只是个协从者。

　　老将洪天在封闭黑洞的时候看上去是那么的英明神武，以至于很多人误会他已经超过武圣大人了。可是如今真正的武圣南畅来到了他的面前，吓得在那宽敞的虎皮大椅子上一个劲的哆嗦。

　　为啥哆嗦，自然是因为怕死了。要知道其实修炼越久的人就越不想死，他们修炼的那么久是为了什么，无非就是为了要更高的境界。而更高的境界就意味着更长的寿命，和享受到更多的资源。

　　武圣南畅的手段要说谁是最清楚的，恐怕还真是跟着他最久的洪天老将了。就因为他最清楚了，所以也就最最害怕。以至于这位已经突破到飞升期的高手，吓得在那里直打哆嗦话都说不利索了。

　　“都做好好，有事儿和你们商量一下。”

　　武圣南畅冲着他三个摆了摆手，示意他们全部都坐好了。就算是武圣大人不这么说，这三个人也不敢乱动啊。不过要说周天武将还是有点胆量的，即便是紧张成那个样子了刚才他还面前站起来迎接武圣南畅，而且还能把一句话给说完整了。

　　所以说人的胆量不能只用修为来判断，洪天老将的修为是三个人中最高的，平时自然是耀武扬威不可一世。可在面对更强大的武圣南畅之时，他的胆魄还不如自己的这位小弟周天。

　　“大人……”

　　周天还想说些什么，却见到另外的两位武将笑天和霸天到了现场。接近着八大金卫也鱼贯而入，看来一切都已经准备好了。武圣大人是有备而来，这次他们三个恐怕是在劫难逃了。

　　其实说实话武圣南畅要真想收拾他们三个，根本也需要把另外两位武将还有八大金卫叫过来。他自己出手就没有任何问题，难道都叫过来是为了公开审判？

　　不光是周天武将还是洪天和洪林两位父子，此刻脑袋里的想法都急速旋转。在琢磨到底该怎么办啊，是要做最后的拼搏还是听天由命等着武圣南畅的宣判。

　　其实不光这三个人有点摸不着头脑，就连八大金卫也成了丈二和尚。之前武圣大人还用密语告诉他们，说不打算追究那背叛的三个人了。怎么这会儿就给堵了密室里了，而且还把大家都给叫过来了。

　　难道是武圣大人改主意了？就在大家搞不清楚状况的时候，欢欢也踱步走了进来。看到欢欢进来了，洪天、周天还有洪林这三个人就更害怕了。这到底是怎么回事，我们虽然想要夺位可是没有对欢欢下手啊。武圣大人把欢欢也叫过来了，难道是要当着她的面清理叛徒，然后把位置传给她不成？

　　如果武圣南畅这次真的清理叛徒，那么南洲大陆不光是损失了一名洪天这样的高手，也失去了周天和洪林这样两位武将。要知道南洲武者大陆之所以能够掣肘周边的势力，不光是靠武圣南畅一个人。武圣南畅的本事就是再大，他也总有脱不开身的时候。四大武将和八大金卫，一直以来都是南洲大陆局势稳定的重要因素。

　　可如今武将之中就有人叛变了，而且还有一位是当初跟随着武圣南畅多年的老将洪天。武圣南畅到底要怎么办，难道真的是改了主意剔除掉他们，然后让年轻一代的人代替他们的武将位置不成。

　　欢欢也来了似乎还不算完，一会儿就见到安影殇、笑天、狮子王、藏勇等优秀的年轻人也都到来了。这下子洪家两父子和周天就更加的紧张了，居然把大家都给喊来了。这下子三个人背叛的事情怎么都掩盖不住了，就算是一会儿有幸逃脱了也再无脸面对南洲大陆的父老乡亲了啊。

　　“好！既然大家都来了，我宣布一件事情。”

　　武圣南畅故意轻咳了两声把语气钝了钝，这一停顿可真是考验那三个人的心理素质啊。有一种已经被剥了皮准备下过，到了锅口却又停住了的感觉。


第708章 用心良苦

　　“等等，还有一个人也得过来，我这上了年纪记性不好使了。”

　　武圣南畅这句话就纯粹是个玩笑，但是在洪家两父子还有周天武将听起来就犹如霹雳一般震耳。他们一想怎么还有个人来，不是都已经到齐了吗？难道是要把之前帮忙的那位东洲的老前辈喊来一起对付他们，真的没有那个必要了吧。

　　已目前的局势来看，他们三个也根本就没有逃跑的机会了啊。何必再把外洲的人给叫过来帮忙啊，那样可就是家丑外扬了。不够当这三个人看到最后进来那个人的时候，心情却变得更加复杂了。

　　最后进来的这位不是天柱老人，不过也确实是来自外洲的一位修士。此人不是旁人，正是在比武招亲大会拿了第二名的源天。把这个小子叫来干啥，难道武圣大人要公布他和欢欢的婚礼？

　　噢！明白了，原来是要在收拾掉了我们之后把空的两个武将位置传给这两人。武圣大人果然是早有准备，洪家两父子和周天武将想到了这种可能性之后基本不做活命的打算了。

　　特别是周天武将心里的想法最多了，因为这件事情他是一名协从者。原本琢磨着自己跟着武圣南畅出生入死也这么多年了，这次就当是一时糊涂也好或者是被洪天蛊惑逼迫也罢，总还有一些活命的可能性。可如今看到就连接班人都找好了，看来他也没啥活命的机会。

　　其实坐在那里的三个人在想些啥，武圣南畅当然是一清二楚了。根本就不需要猜，看他们那脸色就什么都知道了。他有故意轻咳了两声，然后开口道：“大家都到齐了，我来宣布两件事情。”

　　这句话一出口，那三个人知道自己的死期到了。可是笑天和霸天有些不明所以啊，因为他俩自始至终都没参与这件事情。而后来武圣南畅也没和他们提起，当时在场的那四名金卫也没把发生的事情给他俩说。

　　“洪天如今的修为大家也看到了。”

　　说着武圣南畅还拍了拍老将洪天的肩膀，表现出一副非常亲切的样子来。大家自然是看到了洪天如今的修为，已经是飞升期的高手了。当初他也是四大武将里最厉害的一个，果然还是第一个突破到了飞升期。

　　被武圣南畅拍了这一下，洪天的心里咯噔一下子。这到底是什么情况，要收拾自己之前怎么还先表扬表扬啊。他这心一上一下的，简直就快要蹦出来了。武圣大人今天也真奇怪了，平时说话没有这种大喘气的习惯啊，怎么还说半句留半句。

　　“我感觉自己飞升的日子不远了，打算明天起闭死关，不到飞升之日是不会出来了。”

　　武圣南畅这话一出大家是什么表情都有，原来大人快要飞升了。他们一直崇拜的武圣大人要飞升上界了，不愧是南洲武者大陆的第一人，果然第一个做到了飞升上界这种事情。

　　洪家两父子听到这句话，知道这下子更是必死无疑了。既然武圣大人要飞升上界，肯定要把他们斩草除根啊。可是周天听到这句话之后，却莫名感觉到了一丝生机。

　　“我打算传位给洪天，以后南洲的事情就由他来管好了。”

　　听到这句话之后霸天和笑天两位武将还有些吃惊，反而是八大金卫跟欢欢没啥变化。要说吃惊最大的当然还是洪天老将本人了，他几乎认为自己是出现幻觉了。

　　传位给自己什么意思，以后自己就是名正言顺的南洲大陆统治者了？这不会是开玩笑吧，难道是要在杀掉自己之前开涮。不对啊，武圣大人是从来不开这种玩笑的。那也就是说，武圣大人是真的要把位置传给自己。

　　什么叫大喜大悲大起大落，正是洪天老将此刻的复杂心情。之前见到武圣南畅被黑洞吸了进去，然后他又把黑洞给封死了。觉得自己很快就可以一统南洲武者大陆了，那心情是相当的喜悦。不过那份喜悦跟如今还不太一样，因为即便是武圣南畅不在了，还有两位两位武将还有八大金卫以及各个城池的城主。想要让他们完全臣服，可是得费一把子力气。

　　可当武圣南畅突然出现在他们三个面前的时候，洪天的心情马上从巅峰落到了谷底。既然武圣大人没被封住，而且还强势回归了。那就说明他的修为已经深不可测，到达了能够撕破异界的程度。自己虽然也突破到了飞升期了，可跟武圣大人比起来根本就不沾边。既然他老人家回来了，那就是自己的死期到了。

　　可刚才武圣南畅突然说要传位给他，又把洪天的心情从谷底一下子提到了巅峰。不止是巅峰，应该说已经超越了巅峰简直飞上天了。多少年了梦寐以求的位置，竟然就这么得到了，名正言顺不用再担心会有人不服。而且刚才以为自己必死无疑了，这会儿不但不用死而且啥都有了。

　　这种从谷底深渊一下子又冲上天的心情，简直能把人的心脏给折磨死。还好洪天的修为够高体质够好，不然非得犯了心脏病不可。

　　既然武圣南畅这样说了，那这一切就等于是决定了。虽然一部分感觉吃惊，但也没有提出来异议。洪林转脸看着自己的父亲，那心情自然也是十分的复杂。既然父亲洪天继承了位置，那自己肯定也不用死了。不但是不用死了，而且武将的位置肯定也保住了。不止是武将的位置保住了，以后他可是统治者的儿子了啊。那身份那地位不仅仅是一个武将能够做到的了，让他怎么能够不心生欢喜。

　　至于说周天的表情变化倒不太明显，三个人之中还是他的城府最深了。当初之所以决定帮助洪天造反，就是想着有朝一日自己也有机会坐到统治者的位置。既然武圣大人都快要飞升了，洪天也继承了统治者之位。那么再不久的将来，也许就是他周天的好日子了。至于说洪天的儿子洪林，他压根就没放在眼里。


第709章 临行道别

　　“至于这第二件，我想说说此次比武招亲的事情。”

　　武圣南畅说的不紧不慢的，可是大家听到这个话题后都表现出了极大地兴趣。除了那三个外人其他人对于这个话题的感兴趣程度，要大于谁是接班人。因为这次的比武招亲大会可是为了欢欢大小姐的举办的，既然武圣大人提到了这次大会的问题，那岂不是说要公布比武招亲的结果了。到底是谁要成为这位准女婿啊，既然把源天也给叫来了，看来这事儿差不多要成啊。

　　可是接下来的结果却让大家大吃一惊，武圣大人根本就不承认源天的比赛结果。说他只是拿到了第二名，所以而第一名是由欢欢本人拿到的，所以这一次的比武招亲大会结果就作废了。而且武圣南畅还强调了一件事情，那就是让源天三天之内必须离开南洲武者大陆的地盘。

　　这是要赶人走啊，源天这下子不但捞不着当准女婿了，而且还得马上就滚蛋。这个结果确实太出人意料了，八大金卫都很吃惊的看着武圣大人，万万想不到他会这么做。

　　“大人……这！”

　　笑天武将欲言又止，他的资历也算比较高的，而且源天这些日子来的所作所为他也很清楚。不但在比武大会里表现不错，而且还在决斗中打败了龙族的秦旭。更加需要重视的事情是，源天的朋友菊花爷爷帮忙摆平了蛟龙一族闹事的问题。这才给南洲大陆争取了更多的时间，抵抗毒修和妖修的入侵，还保护了很多城内居民的安全。

　　大家怎么看源天这小子也觉得不错啊，年纪轻轻的修为不低。在比武大会中不但表现不错，而且还有很强的学习能力。通过观察了几次欢欢的比赛，就学会了借力打力的武技。然后两人在最后的比武中，还好一顿切磋。在大家的眼中看来，这分明就是郎有情妾有意嘛。武圣大人平时那么的宠爱欢欢，怎么这次却要极力的反对此门亲事。

　　“小子听清楚了吗，除非你能的本事超过我，否则不得踏入南洲半步。”

　　武圣南畅这话说的非常清楚了，不但不让源天当这个侄女婿，还要赶他走。赶他走也就算了，居然还不准再踏入到南洲武者大陆来了。说是在本事超过他之前，都不准踏入南洲大陆半步。要想超过武圣南畅的境界，那听起来简直就跟天方夜谭差不多啊。那接下来的意思是不是说，只要源天敢再到南洲武者大陆的地盘上来，武圣大人就得亲自出手收拾他啊。

　　当然如果源天的本事真的超过武圣南畅了，当然是想怎么样就怎么样。南洲武者大陆上的第一高手都打不过他的话，又有谁能奈何的了他呢。可在这个场合下这么说，感觉不像是鼓励年轻人奋进，更像是赤裸裸的打击人啊。

　　“大人……大人……”

　　不光是笑天武将听不下去了，霸天武将和金手卫也听不下去了，这也就是武圣南畅在他们心目中的地位太高了，要不然早就出言反驳了。武圣大人一向是很开明的，今天这到底是怎么了。就算是不同意源天跟欢欢这门婚事，也没必要马上赶人家走啊。而且就算是让人家走，也不必说那么狠的话，居然不准踏入南洲武者大陆半步。

　　“好！”

　　源天的脸皮再厚那也是有火气的人啊，既然人家话都说到这个份上了还留在这里干什么。他活了一个好字转身就走，说实话当时感觉心里酸溜溜的。要是通过最近跟欢欢的相处，觉得这个女孩子确实不错。人长得漂亮修为也高，而且跟源天聊天聊得也不错，两人脾气还挺合得来的。

　　源天都是没指望在这里当什么武圣大人的侄女婿，不过觉得大家交个朋友还是不错的啊。自己在比武大会里面的表现不错，跟藏勇、笑天、狮子王他们也都交往的不错。何况菊花爷爷还给解决了那么大的事情，等于是挽救了南洲武者大陆很多居民的命啊。

　　这武圣大人是不是也太不讲情面了，就算是不愿意欢欢和自己交往，也没必要把话说得这么重这么绝啊。源天这火气一上来脾气也是不晓得，你是南洲大陆的统治者又如何，我源天用不着求着你。

　　“等等！”

　　源天转身就走，武圣南畅却又把他给叫住了。这到底是怎么个情况，已经都赶人走了，如今还让等等，难不成还觉得话说得不够重，这到底是要干什么啊。

　　“拿着这个，从传送阵赶紧离开记得要在三天以内。”

　　武圣南畅随手扔给源天一个小乾坤袋，源天接住了以后没有看。不用看也猜的出来，应该是令牌之类的东西。无非就是让自己拿着这个东西，赶紧的离开南洲武者大陆的地盘。

　　“谢了！”

　　源天拿着就走，丝毫都不做停留。他跟武圣南畅讲话也不用敬语，也从来不称呼他为大人。不过这令牌倒还是有点儿用，倒是省了自己的事儿了。如果武圣南畅不准他使用传送阵的话，南洲大陆地盘上还真就没人敢借给源天使用。就算是武圣南畅没有发话，源天想找一个远程传送阵使用也挺费劲的。需要花不少的灵石，而且还得麻烦蓬莱仙盟组织给疏通。

　　现在好了既然人家赶自己赶紧走，而且还给了令牌那正好啊，通过远程传送阵一会儿就可以到达东洲修真大陆了。那可是自己做梦都想回去的地方啊，那么多老朋友还有自己的师门可都在那里啊。

　　“后会有期！”

　　源天走到门口回身抱拳，跟诸位朋友们道别。虽然他跟武圣南畅不对脾气，可是欢欢、狮子王、笑天和藏勇他们都跟自己处的很好。还有金手卫虽然整天板着个脸冷冷的，其实对自己也还不错。就拿蛟龙一族上门讨伐来说，就是金守卫给挡过去的，给变成了三个月以后的决斗。如果当场就让源天跟蛟龙秦旭打而不做准备的话，那基本就是个必死无疑的情况。

　　正因为大家的各种帮忙，源天才有机会取胜，才能在南洲大陆生活的这么快乐，所以临别之前还是抱拳施礼跟大家道别。这一去再想回来，恐怕就不是短时间的事情了。


第710章 远程传送

　　这一去可不是三年两载不回还，而是三十年二十年都不一定回的来了。武圣南畅都已经说了，除非本事超过了他，否则不准源天踏入南洲大陆的地盘半步。想要超过武圣南畅的境界，那不就等于要达到飞升期的修为，而且得是马上就要飞升上界的那种飞升期境界才行。这就是明摆着为难人啊，不让来就说不让来，偏偏又给出了这么一个条件。

　　源天来了以后没有马上就去传送阵那边，也没有立刻就回醉月楼那边，而是往泊国赶去。虽然时间比较紧，但至少还有三天，临走前必须得再去看看菊花爷爷。

　　驾乘骨鲸船飞过去也就是一会儿的事情，路上闲着没事源天就像把那令牌掏出去放到储物戒指里，总比拿着个乾坤袋要方面。他这么一掏还真掏出一面令牌了，不过除了一面令牌之外还有一个小瓷瓶。

　　这个瓷瓶是很普通的乳白色，个头也非常的小。不过从造型上来看，应该是用于盛放丹药的。咦？看到这个源天不尽有些好奇，是给错了吗？似乎不太可能啊，武圣南畅怎么可能犯这么低级的错误。那就是故意给自己的丹药来，源天把它倒出来一看，当真是吃惊不小。

　　光是从这颗丹药的色泽和味道来判断，就知道此药的品级绝对不低。好歹源天也是学过炼药的人，对于丹药的好坏还是会分辨的。不过这颗具体是什么药丸，他还真不是太清楚。不过也没关系，等回去问问制造组的老炼药师就知道了，还是先去一趟泊国的寒湖禁区吧。

　　源天要被武圣南畅驱逐出境的事情，除了一起开会的那几个人外边的人都还不知道。特别是在泊国人的心目中，源天就是救他们命的大英雄啊。所以这次源天来到泊国，也不用大将军岳松帮他走后门了，直接大摇大摆的就进了寒湖禁区。

　　“小子，是准备要走了吧。”

　　源天才刚到还没等把事情菊花爷爷，他老人家一下子就给说准了。这是什么情况，难道已经有人给他老人家汇报过了？其实还真没有人把此事告诉菊花爷爷，是他凭着智慧推断出来的。

　　“是啊，限我三天之内必须离开。”

　　源天说这话不免有些自嘲的意思，不过想想弄到一块儿传送令牌，还得到了一颗不错的丹药也不算亏了只是有些舍不得这么多朋友。仔细想想的话自己早晚都得离开这里，只是这走的方式有些没面子，是被人家驱逐出去的。

　　“我看你今天就赶紧走人，留在这里尽给我添麻烦。”

　　源天知道菊花爷爷这是开玩笑，可是不知道为啥他老人家这次说的特别认真。不会是被武圣南畅传染了吧，怎么一个个的都着急赶自己走啊。武圣南畅限自己三天之内离开，菊花爷爷就更好了说让今天就离开。

　　不对！源天转念一想事情不是这么回事，既然菊花爷爷急着赶人是为了自己好，那么武圣南畅赶自己走肯定也有原因。他还故意当着那么多人的面让源天下不了台，肯定就是为了让大家都知道他马上要走了。

　　源天的脑袋瓜子转的还算快，之前没想明白纯粹是因为被气的。因为武圣南畅那语气实在是嚣张了，有一种高高在上看不起人的感觉。如今源天想明白了就不那么觉得了，看来武圣南畅也是用心良苦啊。

　　想想源天这些日子以来，间接害死了蛟龙秦川直接杀死了蛟龙秦旭，然后又引了一堆蛟龙到寒湖禁区来都送给菊花爷爷吃了。最可怕的是，就连吕氏龙族的老家伙也间接被他害死了。可想而知蛟龙一族跟源天得有多大的仇啊，他们不可能不报复的。

　　源天要是继续留在这里的话，首先是他自己难以保障安全，除非天天住了菊花爷爷身边不走。虽然龙族答应说不侵犯南洲大陆的土地，可没答应过不暗算源天。想想之前对抗妖兽的时候，还有一个黑袍人突然就杀了出来，恐怕那就是龙族找来对付自己的杀手。

　　这会儿总算是被源天猜对了，那黑袍人就是老龙秦天请来的杀手，专门用来对付他的。而且源天这次不光得罪了龙族，还得罪了西洲的妖族。更加可怕的事，他跟彼岸花组织的仇恨也更深了。

　　这么个一身麻烦的家伙留在南洲武者大陆干什么，不但给自己惹麻烦也给周边的朋友带来麻烦啊。如果这样想的话，武圣南畅出于保护欢欢的心理，赶源天走也就合情合理了。可是他老人家本领那么高，难道还怕麻烦吗？

　　明白了！这次源天彻底想明白了，他想到武圣南畅为何会怕麻烦以后马上又想到了他传位给老将洪天的事情。武圣南畅好好地为啥要传位给一个叛徒啊，除非是他脑子有病了。

　　武圣南畅脑子肯定没病，但是他有不得不传位的理由。因为他的修为已经到了一定程度，这层世界根本就容不下他了。也就是说用不了几天，甚至三天以内的时间他就得离开这层世界了。所以下了驱逐令，限源天三天之内必须离开南洲武者大陆的地盘。

　　至于说闭关修炼啊啥的，那根本就是障眼法。做给洪家父子还有那个周天看的，也是做给全南洲大陆的居民还有外族的群体看的。源天这么一琢磨就清楚了，自己之前还真是误会这位武圣了。

　　就在源天把这一层关系想明白的时候，他不禁有些为欢欢担心。要知道武圣南畅不在这层世界的事情，不可能一直瞒下去。到时候如果被洪家父子甚至是外族的人知道了，那么欢欢的安全还真就无法保障。

　　源天在这边考虑这个事情，那边武圣南畅已经开始安排闭关修炼的事情。果然这次选了一个比较偏远幽静的地方，而且竟然让八大金卫全部都守在那里。他下了一个死命令，就是没有自己的允许任何人都不得靠近这片区域，就算是欢欢都不行。


第711章 归东洲

　　这条命令可是有够严厉的，居然就连欢欢都不得入内。其实不光欢欢不得入，没有武圣南畅的召唤，八大金卫也只能是守在外面但是不准打扰在里面闭关的武圣大人。

　　源天要是听说了这条命令，肯定马上就能明白是啥用意。无非就是为了掩人耳目，把自己已经飞升了的事情尽量给掩盖住了。至于说武圣南畅如何离开那个密室而不让别人知道，如何飞升而不惊动大家。凭着他那么高深的修为，肯定都可以做得到。

　　源天是想明白这件事情，不过其他人还不明白是怎么回事。因为他们不是被驱赶的对象，自然无法从源天的角度去理解事情。在他们看来源天就是不讨武圣南畅的喜欢被驱赶了，而武圣大人之所以要马上闭关不准别人靠近，那就是真的找到飞升的感觉了。至于说到底啥时候能够飞升走，那是谁都没有数的事情。

　　飞升上界毕竟不是小事，即便是境界已经达到了失败的人也多得很。等到武圣南畅飞升上界的时候，估计会弄出很大的动静来。到时候是否能够成功，大家自然会弄明白的。于是乎目前来说，南洲大陆上的武者们还没有人怀疑武圣大人闭关的事情。

　　“小子想什么那，拿着这个。”

　　菊花爷爷看到源天在愣神，于是就喊了喊他，还顺便抛给他一样东西。这样东西源天倒是熟悉，正是小菊花的种子。当时战胜蛟龙秦旭以及激怒吕氏的那条老龙，小菊花可是立下了汗马功劳。

　　“想我的时候就看看他，记得要好好培养。”

　　即便是菊花爷爷不这么嘱咐，源天也肯定会好好培养。不过这次他老人家怎么这么小气了，就只给了这么一个种子啊。源天试着用神识去探测这个种子，这一探可不要紧直接给吓了一跳。

　　“这这……”

　　源天惊得说话都磕磕巴巴了，到底是啥事才能让他如此吃惊。

　　“没错，你把他养大了就跟我差不多了。”

　　这下子菊花爷爷送给源天的，哪是什么无意识部分敌我的小菊花啊，简直就是他自己的亲生孩子啊。因为源天发现这颗种子里孕育的生命，是个有自我意识并且具备指挥的生命。从这一点上来说，要比当初刚刚到孤岛上的菊花爷爷还厉害那。

　　三生花的后代啊，虽然源天还不知道菊花爷爷是能够让死人复活的三生花，不过也知道肯定是非常珍贵的。若是一位修士肉体全部被毁，只留下了元神的话。是需要在被九幽地府拘走了之前，赶紧找到一个夺舍的对象或者找一个寄魂的宝物，否则时间长了就会危险。

　　而三生话的作用，就是在不用找夺舍对象的情况下，让一个还保留有元神的修士复活过来。可想而知这颗种子有多珍贵，简直就跟一条人命是同等的价值。

　　“那我是应该喊他兄弟，还是也喊他爷爷啊，哈哈哈！”

　　源天说话哈哈大笑，笑的同时眼睛却有些发酸，不知不觉中竟然已经湿润了。嘴里开着玩笑，其实内心已经被感动到不行了。这么珍贵的一颗种子竟然交给自己，菊花爷爷对他简直太信任了。

　　接下来但菊花爷爷把三生花的事情告诉源天的事情，简直没把他给吓坏了。关于彼岸花和三生花的传说，源天早在杂役处养猪的时候就听老黄讲过了。但是他就是当做神话故事来听的，后来翻阅书籍才知道真的存在。没想到自己刚才的得到的，竟然就是传说中真正的三生花种子。

　　那岂不会说如果他以后有了性命之忧，这东西可以成为自己最大的保障。听到这里源天赶紧把三生花种子给放到了八卦铜镜里面，那里面的环境适合生长。

　　“小子你赚大了啊，连我老人家都有些眼馋了。一定要藏好了，否则你十条命都不够用的。”

　　就在这种时候九州金龙的声音又在源天的脑袋里想起来了，这条老的不能再老的龙可是轻易不说话的。连他都发言了，那说明此物真的是非常珍贵。

　　想想也就知道了，源天绝对不能拿着这颗小三生花当做小菊花使用了啊。这要是一旦扔出去被别人给认出来了，那还不得一传十十传百，很快拳修真界的人都得知道了啊。

　　为了得到这么一棵珍贵的三生花，恐怕到时候各路高手都得纷纷出面追杀源天。源天这个本来仇家就不少的家伙，到时候基本就成为全民公敌了。不用九州金龙他老人家嘱咐，源天也知道轻易不能展露这棵三生花。不但不能够轻易地展露，而且还要用尽心思的培养他。

　　这要是有朝一日成长为菊花爷爷这样强大的存在，自己岂不是等于带着一个强大的随身保镖。想到这里以后，源天不由自主的露出了笑容。

　　“想什么美事那，还不赶紧走。”

　　菊花爷爷也太不给面子了，源天正在为此事又高兴又感动，他就开始出口撵人了。这个老家伙怎么比武圣南畅还心急啊，难道年纪越大的就越心急。想想九州金龙那个家伙的年纪，不知道比菊花爷爷大了几千万倍了，简直都无法用时间来衡量了。

　　“赶紧滚蛋吧小子，人家都撵你了还不走，脸皮到底有多厚啊。”

　　源天刚想到九州金龙的事，果然就听到识海里他打击人的声音又发出来了。这些个老家伙们一个比一个可恶，简直是一点儿面子都不给自己留啊。不过源天真的要赶紧走了，而且是越快越好。他留在南洲武者大陆的时间每多一分钟，就有可能带来无尽的麻烦。

　　想到这里源天告别了菊花爷爷，驾乘着骨鲸船赶紧往战神城飞去。他要先去一趟醉月楼和七巧阁那边，跟大家道一声别顺便让老炼药师看看他那颗丹药该如何用。

　　“这……这……”

　　源天很快就飞回了战神城，第一件事先去炼丹房那边找了老炼药师，他老人家看了这颗丹药以后竟然也磕巴起来。这是什么毛病啊，怎么最近大家说话都变磕巴了。


第712章 钻洞

　　说磕巴了那当然是开玩笑，源天从老炼药师的表情里已经看出来了，这颗香喷喷的药丸品阶肯定非常高。

　　“这……这是元归丹啊。”

　　元归丹跟归元丹听起来似乎差不多，可是品阶和性质差了确实十万八千里了。归元丹是种滋补的药品，就是比培元丹要好，但也不是多么珍贵的东西。可元归丹就不一样了，这是被化婴丹更加珍贵的东西。因为达到化婴期九层巅峰的修士，可以借助此物突破到归元期。

　　归元期啊，曾经多么遥不可及的境界。看来武圣南畅真的是用心良苦啊，竟然给自己准备了这么珍贵的东西。一个比武大赛的第二名而已，不至于给这么好的东西吧。而且这东西就是适合法修、剑修使用的，不是武者大陆常用到的东西。看来他老人家真是有心了，自己当时竟然还误会他了。

　　还真想亲自去感谢一下武圣南畅的用心良苦，不过源天是个有数的人懂得这时候不适合再去见他了。源天目前最最聪明的做法，就是通过远程传送阵赶紧离开南洲武者大陆，离的越远就越好。

　　继续留在这里的话，不但自己会有麻烦，还会给欢欢等人带来麻烦。武圣南畅也真是的，既然是为了这个事情为啥不跟自己明说啊。可是转念一想，武圣南畅演了这么一出戏可不光是为了自己。

　　北部毒洲和西部的妖修们都对南洲武者大陆虎视眈眈，而且还有周边海域的蛟龙们一个个也跃跃欲试。从武圣南畅的种种表现来看，他所谓的闭关修行恐怕只是个幌子而已。若是被他们那些家伙知道武圣本人已经不在这层世界了，恐怕第一时间就会扑过来。

　　既然如此那还磨蹭啥啊，源天跟大家吃了一场散伙饭，接着就往传送阵那边赶了过去。多呆一天就多一份麻烦，源天又不是一个傻子，何必自找麻烦还给别人找麻烦啊。

　　“站住！”

　　源天刚走到一座大殿门口，就被门口的守卫给喊住了。源天在南洲武者大陆也算是有点儿名气的人物了，想必这两位守卫也应该知道才对。可是他们守护的这个地方有些特别，就算是四大武将想要使用这个地方，那也得有武圣大人的首肯才行。

　　源天继续往前走，并且掏出来那块儿武圣南畅给的令牌。这令牌一出效果马上就不一样了，门口的守卫马上就给他让开了路，而且神情非常的恭敬。

　　这个令牌果然不错，源天还以为这只是一个通行证之类的东西，而且应该是用一次就会被收回去。可是进去的时候守卫并没有给他收走，而且进来了以后也没人给他收费。也就是说不用给灵石就能使用这里的远程传送阵，而且似乎还可以多次使用。

　　可惜自己一段时间内是不能回来南洲武者大陆了，不然倒是可以多免费使用远程传送阵，这去东洲修真大陆多快啊，最主要的是不用花钱啊。要会蓬莱仙盟那边知道了源天有这种好东西，估计也得羡慕的吧。

　　“这次可别传错地方了。”

　　源天在踏上传送阵五芒星的时候，嘴里边还在念念叨叨的那。他可是不止一次被传错地方了，也不知道是比较倒霉还是运气太好。在试炼秘境里的时候，从塔的上层去往去往下层那么短距离的传送都给弄错了传到了别的地方。这么远程的传送阵，这要是出点儿错还不到把自己扔到世界尽头去啊。

　　如果传错去了西洲妖修大陆，肯定要面临无尽的战斗。如果传送到北洲毒修大陆去的话，那可就糟糕了。北洲的环境到处充满了毒气，那可是非常恶心的。而且所有的脉矿都不是灵脉、灵石矿，而是那些对一般修士来说有害的毒脉、毒矿等。

　　“千万别去北洲啊，实在不行去个西洲也行啊，起码不会被毒死。”

　　看到五芒星阵开始发光了，源天还自己在那里念念叨叨的。旁边主持阵法的几位修士，听到源天念念叨叨的这些话特别想笑，不过还是给忍回去了。这万一要是手一抖不小心给弄错了，弄不好真给传送到北洲毒修大陆去了。

　　哎呀！源天感觉到整个空间都在旋转，脑袋实在是晕的厉害。这远程传送阵的滋味可真不好受啊，怎么跟小时候晕船似的弄得人恶心想吐。这个晕乎乎的过程还不短来，虽然传送是最快的方法了，也不能够一眨眼间就到跨越到另一个大洲。

　　说实话这用远程传送阵回去的感觉，还真不如来的时候方便快捷。源天当时是被公子模样的妖修要强行带走，结果四长老钟馗用幽冥之眼干扰，给弄出来一个时空漩涡。在时空乱流里源天直接就晕过去了，醒来就在菊花爷爷生长的那个孤岛上了。

　　现在这头脑处于清醒状态，被这么转来转去的实在是有够难受的。不过还好源天的体质摆在这里，到不会真的就吐了。他现在明白了，怪不得跨洲做交易那么难。先不说一次传送的费用到底有多高，这一般修为低的人根本受不了这种传送啊。不光是那个门派势力或者是世家商贸组织，谁会为了卖平时的东西而雇佣一堆高修为的人士啊。

　　哎呀，这还挺漂亮啊。再传送的过程中，源天总算是稳住了身形。他被旋转了这一阵子之后，似乎找出点儿规律来了。在自己身外制造了一个灵力护罩，然后让它代替自己被旋转。而源天本人则是在灵力护罩中间，不用受到那种旋转力的干扰了。

　　当然这种舒适也是有代价的，那就是灵力护罩会被不断磨损，因此源天需要不断地给它补充灵力。不过总算是不用转的头昏眼花了，他开始欣赏沿途的星星。

　　这跨洲传送又不是跨世界传送，为啥还能看到这么多星星啊，而且星星比平时看上去要大得多亮的多，难道自己这是在九天之外行进不成。也管不了那么多了，既然有美景就先看看吧。


第713章 偷得半日闲

　　源天的心态倒是不错，在本来枯燥的传送过程中看起了美景。不得不说传送还是目前最快的方式，如果从海里航行的话恐怕得半年到一年的时间。就算是从高空直飞过去，也得几个月才行。可这传送了也就一刻钟多点，源天就感觉旋转力慢了下来恐怕是要到目的地了。

　　哎呀呀！源天突然感觉到自己的双脚踩到什么东西了，赶紧用力稳住自己的身体。可是身后的推理太大了，他还是身不由己的往前踉跄了几步才站住了。等他站稳了身形往前一看，眼前正好是一扇破门外门还有阳光透进来。

　　等源天再转过头往回看的时候，却发现除了地面的青石以外啥都没有。刚才明明感觉自己在一个台子上，踉跄几步的时候还迈了几个台阶下来。怎么才一转脸的功夫，就空空的只剩下地面了，这远程传送阵还真是有够奇怪的啊。

　　溜达出了一个古老而有些破旧的石屋子之后，源天再次回头看了看这个用于远程传送的地方。没想到如此宝贝的远程传送阵，就在这个破旧不堪的石头屋子里。而且传送过来之后，那个传送台马上就会消失，就跟从来都不存在似的。看看传送台消失后的地面，竟然还长有青苔。导致源天真的怀疑那个传送台是否存在，要不是亲身经历真可能以为是错觉。

　　啊！源天来到阳光下深深的吸了一口气，透过树梢缝隙照进来的阳光并不刺眼，但是有一种暖暖的感觉。真舒服啊，东洲大陆的空气果然不一样。

　　舒服是挺舒服的，不过话说这是东洲修真大陆的什么地方啊。源天一纵身就到了一个高大树木的顶端，他向着四周张望了一下，也没认出来这是什么位置。不过从大部分树木的种类，以及林地的分布方式来看，这应该是幽暗森林的北部了。

　　天元山的北边是幽暗森林，而幽暗森林的再往北是很长很长的。也就是说源天现在虽然已经是在东洲修真大陆了，但是离着天元剑派还正儿八经的有段距离。要知道东洲修真大陆是四个大陆里面面积最大的一个，而且东洲大陆的特别是南北距离大于东西距离。源天要从这幽暗森林的北部回到天元剑派那边，距离比纵贯整个南洲武者大陆还要长。

　　不过如今的源天已经有了化婴期八层后期的修为了，还有着速度极快的骨鲸船。他如果从高空一口气飞过去的话，也用不了太久的时间。可是源天目前有一个想法，就是不着急那么快回去。

　　当初在南洲武者大陆的时候，想着啥时候达到了化婴期的境界就回到东洲修真大陆来。可是如今已经是化婴期八层后期的修为了，干脆就一口气冲击到归元期，然后再回到天元剑派得了。

　　归元期啊，就算天元剑派的几位太上长老见了也得仰望的人物。没想到当初在杂役处养猪种地的排骨源，如今的修为竟然如此高了，离着归元期也只隔着一层而已了。更何况源天手里还有宝贝那，南洲武圣给的那颗元归丹暂且不提，就是菊花爷爷给的那几颗龙珠也是非常珍贵的啊。特别是来自青龙身上的那颗龙珠，其效用应该不低于元归丹。

　　要知道那条青龙的修为，几百年前就比秦天这种老龙还要厉害。后来经过了几百年的蓄养进步，修为就更加了得了。源天捉摸了一下，还是打算先用自己弄到的那颗秦旭的龙珠试试手。

　　既然是要突破到归元期，当然得找一个比较好的地方才行。人在突破境界的时候，可是最怕被别人打扰到的了。一旦受到了外力的干扰，有可能会走火入魔功亏一篑，甚至会造成经脉逆行灵力冲撞自身而受重伤，更有严重的则是爆体而亡连元婴都够呛能逃出来。

　　这么严肃的事情自然是马虎不得，所以源天先在山里转悠了转悠，好好地考察一番周围的环境。他一开始还小心翼翼，在大树之间纵跳怕惊动了周围的妖兽。

　　后来发现这破石头屋子周边一段距离内，根本就没有什么妖兽。而且源天想起来一件事情，如今自己可以化婴期八层后期的高手了啊，如果利用大元婴变身的话，更是直逼归元期的高人。当初来幽暗森林的时候，被十级的妖兽吓得大气不敢喘。如今就算是二十级的妖兽又能如何，就连二十级的海兽血鲸都被早就被源天做成了骨鲸船了。

　　哈哈哈！源天想到这里自己都觉得好笑，不知道是不是因为自己当初在东洲大陆的时候太弱小，可是幽暗森林给自己留下了太多可怕的回忆。怎么一个都要冲击归元期的高手了，如今在幽暗森林还躲避起妖兽来了。

　　要知道那些比自己如今修为还强的妖兽，早就不是一般的妖兽了，而是跟人类差不多的妖修。到了这种修为的妖兽，除非是小火那种特殊情况，不然早就已经能够化为人形了，而且肯定会具备一定的智慧。

　　具有一定智慧的妖修，又怎么会散落生活在幽暗森林了。他们必然会有自己固定的栖居地，而且会有组织和一定纪律性，哪会来这儿瞎转悠啊，估计也没那个闲工夫。

　　还真是这么回事，源天想通了之后不由的笑了几声，纯粹是在笑自己太过谨慎了。其实目前来看在幽暗森林里突破修为，倒是不怎么需要担心妖兽的问题，反而要多担心一下人类修士。

　　妖兽虽然凶残可恶，可是比它们更加可怕的是人类修士。人类的心理是最复杂的了，也许表面上跟你是百般的好，可是一转身就可能捅你一刀甚至拘了你的元婴抽了你的魂魄，当真是险恶无比的。

　　嗯！想到这里源天还是决定里这个有远程传送阵的破石头屋子远点，万一有修士恰巧传送过来然后看到了自己在突破修为的关键时刻，稍微给捣乱那么一下下那是个大麻烦事啊。


第714章 龙珠妙用

　　凌空飞行了一段时间之后，源天找到了一个还不错的地方。这里已经离开那个破石头屋子有一定距离了，而且地形比较复杂，也有一定的妖兽生存。此处跟当初源天去过的蛇谷很像，也是两座大山之间的一个幽暗的峡谷。而且里面大量居住着的，正是一条条带有剧毒的蛇类。

　　大部分人类对于蛇都没啥好印象，觉得恶心又可怕。即便是修为高不怕毒蛇的人，也会讨厌这种身上带毒而且臭气熏天的玩意儿。而源天正是想利用这一点，给自己打造一个可以安全修行的窝。

　　蛇谷本身就处于峡谷之中，而且两边的树木非常的茂密。如果是有修士从上空飞过的话，很难看到明白下面的情况。顶多就是看到一堆堆深绿色的树叶，还有五颜六色的蛇缠绕在树枝上吐着信子。

　　“石老弟全靠你了！”

　　源天把八卦铜镜空间打开，无耳石猴就从里面蹦了出来。他如今跟源天是兄弟，而不是他的灵宠了，所以不能住了御兽袋里。至于小火一直还是源天的灵宠，不过怕石老弟一个人寂寞于是也让小火住了八卦铜镜的空间里。

　　现在既然到了比较安全的地方了，干脆就让石老弟出来自由活动吧。再说了无耳石猴可是土石方面的专家啊，在这一点上制造大师源天也比不过他。

　　“放心吧源哥，交给我保证没问题。”

　　无耳石猴说完就一头扎进了沿山壁生长的树丛里，接着就不见了身影。他这是去哪里了当然是钻到了山壁里面去了。不过由于无耳石猴先天的不同，他不需要凿洞就能够钻进去。

　　一会儿的功夫无耳石猴就从里面钻出来了，并且拍了拍胸脯对源天说：“好了，跟我进去看看吧。”

　　说着就过来拉着源天的手，一下子钻到了里面去。这就是无耳石猴特有的本事了，不但能够自己融入到土石中，还能够带着别人一起钻进去。记得以前他没有这个本事啊，看来是修为提升了以后新长的本事。

　　也就是说以后根本就需要出入山洞的时候来回掩盖了，根本就不存在什么山洞口。无耳石猴带着源天直接就来到了山体的里面，而里面已经被他挖出来一个洞穴了。

　　这个洞穴还是按照源天以前的习惯，外面比较窄而里面很宽敞就跟一个锥形瓶子似的。这样做的好处就是比较安全，就算是外面那层山壁被毁掉了，所能看到的也只是一个窄小的洞口感觉就跟自然形成的孔洞差不多，不会马上发现里面的源天。

　　太棒了！进入到了山洞里面之后，源天高兴地差点亲一口无耳石猴。不过石老弟如今不是他的灵宠了，所以这事儿就还是免了吧，毕竟都是两个大老爷们。

　　无耳石猴真不愧是土石方面的专家，就这一会儿工夫弄出来的山洞，要比源天费半天工夫挖出来的还要好。不光是洞壁全部光滑自然，就跟天然洞穴似的。而且没有一点点削砍过得痕迹还有一些优美的波纹线条，不但舒服而且美观，相信就算是有人发现了山洞的里面，也会觉得这是天然溶洞。

　　不过再往里走，就知道这真的不是天然溶洞里了。因为里面摆着石桌石椅子，甚至还有一张乳白色的石床。这都是什么时候弄得啊，源天甚至怀疑石老弟是从哪里偷来的家具。

　　这无耳石猴对于土石的掌控能力真是越来越强了，怪不得说他是神兽六耳猕猴的后裔，还真是具有与众不同的天赋啊。别看他以前的战斗力比不上同级别的小龙、小火，可是随着以后这种土石控制力慢慢增强，再战斗中一定能够发挥出不小的作用来。

　　最有意思的就是那张乳白色石床了，源天伸手摸了摸竟然还有点儿暖呼呼的。这到底是啥材料啊，也不知道石老弟是从哪里寻来的。

　　“不错吧，这东西是我拿石乳凝练的。”

　　无耳石猴咧着嘴美滋滋的笑，在源天面前炫耀着自己的手艺。当初石乳可是他最爱吃的东西了，不过现在这种级别的石乳对于无耳石猴来说不算什么了。有意思的是石乳本来是种冰凉透彻的东西，可是被他凝练成了石床之后反而暖暖的，还真挺适合睡觉的啊。

　　“很好很好，都不知道该怎么感谢你了。”

　　源天赶紧躺到了石乳床之上，真是太舒服了。虽然修士只打坐不睡觉也没问题，可是躺在这么舒服的床上睡一觉那是多么惬意的事情啊。就连要提升修为突破归元期这么重要的事情源天也不着急了，先睡一觉再说吧，好久没有正儿八经睡觉了。

　　“石老弟，你怎么不给自己弄一张啊。”

　　源天仰在床上翘着二郎腿，上面的那条腿儿还晃悠着，突然想到了问无耳石猴这个问题。既然随手就能凝练出来一个这么好的石乳床干嘛不给自己也弄一个啊。

　　“嘿嘿，看我的！”

　　说着无耳石猴冲着洞壁就走了过去，然后就消失不见了。不用说也知道，他这是融入到洞壁里面去了。这个还真不错啊，原来石老弟不但能够潜入土石中施工，连睡觉休息都可以在里面进行啊。要是自己也会这招就好了，平时睡觉的时候直接潜入地底那多安全啊。

　　不过无耳石猴潜入到洞壁里休息绝对不光是为了自己的安全，同时也能够保护源天的安全。他潜入的位置靠近山洞的外侧，这样如果有人来搞破坏或者是像偷偷混进来的话，都会被无耳石猴给发现。

　　这下子源天就更加放心了，看来在这个地方突破到归元期的梦想基本可以实现了。当然现在他不着急突破的事，而是拿出来许久不用的烹饪材料和厨房用具，打算做一桌好菜跟石老弟正儿八经的吃一顿。

　　“好香啊，已经有多久没吃到了啊。”

　　闻到了香味以后，无耳石猴从洞壁里闪身出来了。他不由得感慨到，在南洲武者大陆的这段时间里真的好久没有尝到源天的手艺了。


第715章 小三生

　　是啊！源天回想起来，在南洲武者大陆那么长时间自己也没怎么好好吃饭，特别是没怎么亲自下厨。除了腌制了一些醉蟹以外，就没怎么做过好吃的了。就连正儿八经吃菜，也就是在醉月楼请客的那么两三次。其余的时间都是在准备比武，或者是参加比武。要不然就是在准备决斗，或者参加决斗。

　　这忙忙碌碌的，没想到这么长时间就过去了。人生在世不好好享受一番，真的是很对不起自己啊。源天总算是偷得半日闲，在山洞里面正儿八经的发挥了一把厨艺。做了三荤两素五道菜，然后又煲了一个汤。这些材料都是当初存在储物戒指里的，还好在戒指空间不会变质，不然现去找食材的话真是有些麻烦。

　　动物肉倒还好说，这幽暗森林里多得是各种野兽，可以灵菜可没那么好找。那些野生的菜没有经过培育，大都味道苦涩不适合实用。而想做好吃的菜，更重要的是要有各种调味料，这东西在荒郊野外可真找不到。

　　“源哥，我可是好久没尝到你的手艺了啊。”

　　石老弟看着一道道菜出锅，馋的口水都流下来三尺了。他说的可是大实话，真是好久没尝到源天的手艺了。不但是好久没尝到源天的手艺，而且是好久没正儿八经吃顿饭了。

　　源天好歹还在醉月楼请客的时候吃过那么两顿，无耳石猴和小火一直跟菊花爷爷呆在泊国的寒湖禁区，那种荒无人烟的地方哪来的美食啊，就连正常的小动物都没有过去的。

　　想到这里源天赶紧把小火也喊了出来，大家一起吃吃饭聊聊天。三个人围着石桌坐着，无耳石猴正好准备了三个石凳看来是有意为之啊。他和小火呆在泊国寒湖禁区的时候，修为方面确实进步了不好。因为小火一只吃着菊花爷爷给的透明珠子，而无耳石猴则是从寒湖里面捞到了不少寒晶吃。

　　再加上源天给了无耳石猴很多海蛇、海鳗类的妖丹，所以他如今的修为比小火还要高一点，已经是化形期八层后期的水准了。就跟源天在不变身的情况下是一样的修为了，这俩家伙还真是兄弟水平。

　　不过要说到实战能力，目前无耳石猴是没法跟源天相比了。想他俩级别都比较低的时候，源天如果不是有连锁灵符的话还真不是无耳石猴的对手。可是经过这么多次的比武再加上生死决斗的磨练，源天的本领可是翻了好几倍。现在就算是化婴期九层的修士跟他比斗，八成也是个输。

　　修为只是衡量实力的一方面，法术技能的强弱和实战经验以及心理素质等等各个方面，都可以决定一场比斗的成败。源天经过了杀手心经的训练，又跟欢欢学会了非常高明的借力打力武技。就光是凭着这两点优势，在化婴期修士之内真的很难找到对手了。

　　不过源天显然不会满足于眼下的成就，在吃饱喝足聊爽了之后，他又开始提升自己的修为了。偷得半日闲，其实根本就不够半天。不过这对于如今的源天来说已经是很奢侈了，能够跟朋友一起吃吃喝喝聊聊，没有任何的估计不用担心任何的暗算。

　　看到无耳石猴重新潜入了洞壁之中，而小火没有没有回八卦铜镜里面而是吧身体缩小了，躺在那张乳白色的石床上睡着了。看了看熟睡中的小火，源天不由得又想起了曾经的小龙。

　　这个臭小子那么高的资质，脑袋瓜也是非常聪明的。到底是为了什么啊，非要背叛自己去什么秦氏龙族里面混。也不知道这臭小子混的怎么样了，他要是一直跟着自己肯定混的不会差。就算是他不愿意有主仆契约的存在，提出来自己给他解除了就是了。

　　哎！算了！源天收拾了一下心情，先打坐调节一下身体状态。每次想到小龙有关的事情，就非常影响源天的情绪。说实话即便是小龙已经背叛了源天，他也还是对这个孩子似的家伙恨不起来。而且心里面还隐约的，有些担心小龙在那边的发展情况。

　　源天总算是收拾好了心情，先弄了几颗海兽的妖丹开始吸收。而正在秦氏龙族里的小龙秦主，正在一间密室里面，他的修为连连突破，而在他旁边的那个老家伙正是秦天。

　　秦氏龙族年轻一代里最优秀的秦川被源天给引到菊花爷爷那里当了午餐，剩下一个还不错的秦旭，又被源天给亲手料理了。蛟龙秦旭的那颗龙珠，如今正躺在源天的储物戒指里那。

　　剩下的年轻一辈里面，达到化形期修为的倒也有那么几个。不过大都还不到化形期六层，并没有什么明显的优势。小龙年纪还太小，突破到化婴期也不过就是几个月以前的事情，当然也不可能到达化形期六层。

　　可是目前秦氏龙族的局势有些紧张，大家都提议赶紧选一个族长继承人出来。这个意思已经很明显了，就是万一现任族长秦建文出了什么事情，也好由继承人给顶上。

　　可是这个继承人到底谁来当那，按照秦氏龙族族群的规矩，是一定要从年轻一代里选的。就是说跟现任族长属于同一代的蛟龙，是没有参选资格的。比如说秦建斌和秦建武虽然修为也都不低，而且跟现任族长秦建文关系非常密切，可是他们是同一代的蛟龙所以没有这种参选的资格。

　　要说起来小龙秦主其实不算现任族长后面的一代，因为他的年纪是实在太小了。那些到达了化形期修为并且有资格参选的蛟龙，哪一个的年纪也要比小龙大很多。

　　可是族规里说的必须比现任秦氏龙族族长辈分小，并没有说限制在小几代的范围里，也就是说不管小几代只要小就行。小龙秦主虽然年纪太小，可这是选继承人又不是要替换掉现任族长，自然是有资格参加的。

　　至于说想在众多参选蛟龙族成员中脱颖而出，则必须经过一番惨烈的争斗。眼下秦天正在密室里，帮着小龙秦主强行提升修为。


第716章 龙凤元力

　　蛟龙一族本身就好勇斗狠，小龙秦主想要在年青一代中脱颖而出就必须得拿出实力来。这个实力可不光是有潜质就行，也不会因为他的年纪小就让着他。可以说这次家族继承人之位的争斗非常凶险，弄不好会有家族成员想借机杀掉小龙秦主。

　　不得不说源天这个人的心胸还是满宽广的，小龙当初背叛了他，他现在竟然还有些担心小龙的安危。到底是自己一手带大的灵宠，更何况源天一直都把他当成男孩看，简直就是半个儿子。这个儿子虽然背叛了自己，可最终也没给源天带来什么损失。不但没有带来损失，还因为蛟龙一族的仇恨，激励着源天迅速的进步。

　　如果没有跟秦旭决斗的那档子事儿，源天就不会用丹方换取了蓬莱仙盟总部的支持，从化婴期一层一举被提升到了化婴期七层，然后又自己努力了一把直接到了第八层。更不会在参加比武大会的时候那么认真刻苦，学到了很好的借力打击武技。

　　要说这次沾光最大的还真是不是源天本人，由于他跟蛟龙一族的矛盾，受益最大的应该算菊花爷爷才对。一开始的时候，就因为秦川的追杀，源天将起引到了孤岛之上。菊花爷爷那次吃爽了之后，从此一发不可收拾。在泊国的土地上，那才真叫吃了一个饱。

　　算计来算计去，其实目前修为进步最小的还是小龙。由于跟菊花爷爷住在一起这几个月，无耳石猴和小火的进步也不小。不过此刻小龙秦主的修为也在突飞猛进，因为老龙秦天这次下血本了。

　　秦氏龙族的这颗祖传龙珠，是他们族能够在众多龙族中立足的重要依仗。其实自从秦天的大哥死后，秦氏龙族的地位就不如以前高了。在同一辈的蛟龙之龙，秦氏一直也没出个高手。这一次无意间得到了小龙秦主这样的少年英才，秦天可是真舍得下血本。他把祖传龙珠拿了出来，在密室之中帮助小龙秦主提升修为。

　　小龙秦主现在完全一副人类大男孩的模样了，盘膝打坐面无表情，非常认真地在练功。这也是他与众不同的点之一，就是比其它蛟龙更接近于人类。不知道是因为他从小就跟着人类长大，还是因为他的资质不同于其他蛟龙，总之小龙秦主的人形状态简直跟人类一般无二。

　　秦川、秦旭也算是年轻一辈中比较不错的资质了，可人形状态的时候还是会看得出一些龙族的特点来。就连秦建文、秦建斌、秦建武三兄弟这样的辈分这样的修为，还没有完全的拟人化那。

　　这个问题如果提问源天的话，他也许会想到一个问题。就是在小龙还在凤尾兽蛋里面没孵化出来的时候，他在蛋上滴了几滴自己的精血。也正是因为这个原因，当初的小龙和小火才会觉得他特别亲切。只不过没有想到，有一天小龙会背叛源天。不过如今他投奔秦氏龙族改名秦主，对于秦氏龙族乃至整个龙族群体来说，不知道到底是好事还是坏事。

　　源天现在小日子过得还不错，有石老弟跟小火守着他，而且已经回到东洲修真大陆的地盘上了。他吸收掉了几颗海兽妖丹之后，拿出了蛟龙秦旭的那颗龙珠，捧在手里仔细端详不知道该如何使用。

　　“神龙大人，神龙大人！”

　　记得九州金龙说过让自己保留好龙珠不能乱用，而且还把那颗青龙的龙珠给要走了。既然拿了自己的好处，总要给点儿回馈的话。所以源天钻进了识海里面，询问龙珠的具体用法。

　　“小子急不住了吧，八层提九层有必要用龙珠吗。”

　　对于源天现在就想使用龙珠的这种做法，九州金龙似乎并不怎么赞成。龙珠可是好东西，别看当时得来的也不是那么难，可是以后想弄可就难了。蛟龙一族不主动到陆地上寻事的话，谁会故意下到深海里去擒龙。要知道如果真那么做的话，会引起全部龙族的仇恨。弄不好就连隐而不出的万年龙，也会因此出面杀敌。

　　“神龙大人就别说笑了，我想早点突破到归元期。”

　　源天确实不是在跟九州金龙说笑，他也考虑过这个问题。其实自己手里还有很多的海兽妖丹和珍珠，而且这幽暗森林里也多得是妖兽，也就等于是多得是妖丹资源。

　　凭借着他那套特殊的吸收妖丹方法，已经比别人占了很大的优势。只要拿出一定的时间来，是可以平稳的提升到化婴期九层巅峰的，然后再利用元归丹就可以冲击归元期了。

　　可是自己离开天元剑派的时间太长了，源天实在是想念那些老朋友们。特别是听说仙笛受到了刁难，他是非常想回去帮忙的。之所以在山洞暂时住了下来，绝对不是为了逃避守护门派的责任，而是为了把修为提到归元期更好的给仙笛师弟帮助。所以源天才把珍贵的龙珠给拿出来，想用这个快速的提升到化婴期的九层巅峰。

　　“也没啥难的，让你旁边那小子拿火给烤七个时辰，然后就跟其它妖丹一样吸收就行了。”

　　住在源天识海里的九州金龙，如今的模样更加的接近人类了。源天仔细地打量了一下，这个家伙长的还挺俊来。等到他完全成为人类的模样了，可能是个帅小伙儿的造型。这个九州金龙真是奇怪，别的妖修啥的似乎变成人类后都会定型。是中年大叔造型就是中年大叔造型，他怎么还越变越年轻，这个家伙当初肯定没少到处勾搭。

　　“呸！快操心你自己的是吧，没事儿没琢磨我老人家。”

　　源天刚有了那个龌龊的想法，九州金龙马上就知道了。结果把源天好一顿臭骂，然后就躲到云彩里睡他的五彩大觉去了。其实还真就被源天给猜中了，想当初九州金龙已人类小伙子的形象驰骋三界的时候。什么女修啊女妖啊啥的，他可真是没少勾搭，正确的说是没少被勾搭。


第717章 艰难过程

　　这颗龙珠原来需要让小火给用凤凰真火烤七个时辰啊，那颗青龙的龙珠不会也是这样使用吧。也不知道九州金龙把那颗龙珠要去干啥，算了不去想了送了就送了。

　　源天大致也明白道理了，之所以让小火拿凤凰真火给烤七个时辰，就是要去掉龙珠之中的寒气。如果他就这样直接吸收的话，其实作用也不小。可是由于在吸收的过程中会消耗大量的灵力和精力去对抗寒气，所以效果会大打折扣。可是让凤凰真火先烤上七个时辰就不一样了，不但会把有副作用的寒气给去掉，而且还会产生龙凤相会阴阳融合的效果。

　　那时候再从百会穴给拍进去，在经络里走上一圈。就不光是能够提供大量纯净灵力了，对于经脉的增强加固也是大大有好处的。就因为效果如此的好，九州金龙才会提醒源天现在就用掉有点早。

　　早就早吧，谁让自己心急那。源天喊起了小火，嘱咐他帮自己烤着龙珠。七个时辰不断地喷出凤凰真火来，还真是不轻松的活儿。还好这是烤制龙珠并不是对敌，所以不用喷那么大的面积。只需要把凤凰真火集中在龙珠上，用慢火渗透就行了。

　　源天本来还担心小火会嫌累，没想到他非常的高兴干这活儿。这是为啥呢，其实原因很简单，因为凤族跟龙族本就不怎么对脾气。眼下有一颗龙珠可以让小火用来虐待，对他来说当然是非常爽的事情。特别是要用慢火烤上七个时辰，那绝对是非常解气的事情。

　　说实话小火的这种情绪，一部分是来自于凤族与龙族天生的不对脾气，还有一部分就是因为小龙对源天的背叛。别看源天大人有大量，已经不怎么计较这件事情了。可小火对于此事一直还是耿耿于怀，只是没有说出来而已。估计下次要是再遇到了小龙，他绝对是不会客气的。

　　既然还需要再等七个时辰才能用龙珠，源天就干脆再拿出来一些海兽妖丹打坐吸收。想要在最短的时间里突破到归元期，就得舍得消耗资源才行。

　　海兽妖丹毕竟不能无限量的吸收，在又吸收掉了一定数量之后，源天停了下来。他必须停下来给经络一个恢复的时间，不然会对身体产生不好的影响。

　　七个时辰还没有到，源天干脆就把八卦铜镜给摸了出来。这个玩意儿无法装入乾坤袋也无法装入储物戒指，所以每次都是塞在怀里。里面现在生长着的，可是菊花爷爷的后代啊。

　　源天如今菊花爷爷是三生花了，不过他还是喜欢菊花爷爷这个名字。倒是生长在八卦铜镜里的这个小家伙，倒是可以叫他小三生。小三生目前虽然是萌芽状态，可是已经有了简单的意识，跟普通的花花草草那是绝对不一样的。

　　还好有这么一面带独立空间的八卦铜镜，不然源天还真不知道该怎么办才好。因为小三生是个有生命的个体，不能够放到乾坤袋、储物戒指等东西里。可是三生花的诱惑力实在是太大了，他又不敢明目张胆的带了身上或者是随便种植在哪里。

　　其实把小三生种植在菊花爷爷身边是最安全的，不过那样就没啥意义了。菊花爷爷特意嘱咐源天带上，当然就是希望小三生以后可以给他帮忙。

　　看到尚且年幼的小三生，源天不由的想起了菊花爷爷。从自己被莫名其貌的被传到了孤岛，一直到离开了南洲武者大陆的地盘。陪伴自己最多的，除了石老弟和小火就属菊花爷爷最多了。而给源天帮助最大的，就是菊花爷爷无疑。

　　他老人家最初的时候，就是通过岩浆球先认识源天的。既然菊花爷爷喜欢吃岩浆球，相信小三生也会愿意吃。于是源天往八卦铜镜里面打了一颗岩浆球，故意打在了小三生的旁边。没有打在他本体上，是怕他尚且年幼不一定受的住猛烈地高温。

　　源天显然是轻看小三生了，这个家伙可不是几万年前啥都不知道的菊花爷爷。他是菊花爷爷精心给源天准备的礼物，怎么会受不住小小的岩浆球高温呢。

　　“嗖嗖嗖！”

　　岩浆球才刚刚落下，本来蜷缩着的幼小三生花，花瓣突然暴涨变长迅速地就把岩浆球给卷住了。接着就给拉到了本体的旁边，咕咚咕咚的吸收了起来。看他那副着急的样子，就跟饿了好几年没吃东西似的。

　　哈哈！小家伙原来这次能吃啊，菊花爷爷也真是的不早告诉我。源天看到小三生吞噬岩浆球时候的贪婪样，感觉心情非常的不错。这种感觉有点儿像小凤和小龙刚从蛋里孵化出来的时候，当时还都是凤尾兽造型没有区分出谁是龙谁是凤。想想那种单纯的日子里也不错，起码不会发生背叛的事情。

　　如今源天倒是不用担心小三生会背叛他，因为菊花爷爷早就给小三生种下了烙印，要一生一世的追随源天。这种烙印是永远抹不掉的，除非他有朝一日能够飞升上界。

　　其实小三生就是一棵植物而已，并不是一个活灵活现的大男孩。不过源天对待他就跟当初对待小龙一样，也是当成大男孩来养的。一颗岩浆球吃完了之后，这个小家伙似乎还没有吃饱。

　　“再来一个吗？”

　　小三生目前还不会说话，源天是通过神识与他沟通的。也不知道他年纪这么小，能不能够理解得了自己的意思。从时间上算的话，小三生其实出生才一天那。就算是人类的婴儿，才出生一天也不好沟通啊。不过神识直接交流的方法，可以最好的了解到对方的意愿。

　　“一个怎么够，多来几个。”

　　好家伙，原来小三生的意愿很清楚啊。这个小家伙马上表达了他的意思，让源天给多弄几个岩浆球进来，他还没吃爽那。听到这个回复，源天乐的哈哈大笑。赶紧又往八卦铜镜空间里打入了一个岩浆球，他倒是没有一次性多打。小三生年纪还小不知道深浅，还是让他一个一个吃吧，别一次吃多了撑着。


第718章 恐怖变身

　　源天就这么用神识观察着小三生进食，看到他吃光了以后就再打一颗岩浆球进去。等吃到第五颗的时候，小家伙进食的速度明显的慢了。吞噬了好一阵子，才把这第五颗岩浆球给吸收掉。

　　“还有没有了？”

　　小三生果然够馋的，明明已经吃饱了还想再要。多亏源天比较有数，没有一下子给他弄一大堆岩浆球进去。

　　“别吃了，喝点汤滋润滋润吧。”

　　说着源天就扔了几块儿一阶灵石进去，因为菊花爷爷喜欢灵脉里的灵力，八卦铜镜空间里没有灵脉不过可以人工制造。小三生如今还这么幼小，几块灵石对于他来说就等于是一条灵脉了。

　　“这个汤味道不错！”

　　小三生才出生一天，哪知道什么叫汤啊。源天说这是汤，他就认为灵石传递来的一股股纯净能量真的是汤。刚吞噬完了炙热的岩浆球，再吸收一下灵石里面纯净的灵力，这清凉舒爽的感觉还真是挺好。

　　源天逗着小三生玩的正上瘾，结果小火给他传来了消息说龙珠烤好了。这可是件大事啊，源天赶紧把神识从八卦铜镜里收了回来。拿起来那颗蛟龙秦旭的龙珠一看，果然是焕然一新啊。

　　原本这颗龙珠是不绿不蓝的那种颜色，而且还有些发暗。经过了小火用凤凰真火烤了七个小时以后，整个龙珠都变得晶莹透亮。整体是半透明状态的浅蓝色，然后还稍微翻出来一点点的红光。看着真漂亮，要是换了爱美的女孩子估计都不舍得用了。

　　源天可不是爱美的女孩子，而是一个讲究实用的老爷们。他盘膝做了下来，然后把烤好的龙珠放到了自己的头顶上。这一次他没有直接从百会穴给拍进去，而只是放在了那里然后开始运转功法。

　　这是源天自己悟出来的一点儿道理，就是这样慢慢的吸进去要比拍进去疼痛感少一些。更重要的是，这样慢慢的吸进去的话对于妖丹或者是龙珠的吸收效果更好一些。百会穴是人体的一个大穴位，有着很重要的作用。

　　随着龙珠的逐渐吸入，源天先是感觉脑袋涨涨的有些不舒服。但是过了一阵子有感觉到一阵清凉，整个脑袋都传来一种舒爽感。这还真是先苦后甘啊，先是难受了一阵子然后再舒服一阵子。

　　当然这还不算完，龙珠一定要顺着经脉运转到丹田处才算结束。根据以前的老规矩，还是要让它在经脉中慢慢运转越慢越好。因为一旦到了丹田处，就会被那个大元婴给吞噬掉。源天可是从来不做赔本的买卖，好不容易弄到的龙珠怎么能够白白便宜了那个大元婴啊。虽然他也能够利用那个大元婴变身，可那始终不是自己的东西。

　　龙珠顺着经脉慢慢的下降，并且在这个下降的过程中越变越小而且越变越软。不过这个变小的过程还是挺慢的，要比吸收妖丹的时候慢多了。不得不说蛟龙一族果然是不同寻常，虽然不是真正天上的龙，但这龙珠也很不一般了。等到龙珠下降到膻中穴也就是中丹田的时候，也只不过才吸收掉了两成而已。

　　这样下去可不成啊，按照这种速度的话。等龙珠到了丹田处，也就是吸收掉四五成而已剩下的一半岂不是要都归大元婴所有了。怎么可以便宜了那个大元婴啊，源天努力让龙珠停留在中丹田处，希望能够多吸收一些高档次的能量。

　　龙珠所蕴含的这种能量，不能简单的用灵力概括。因为里面除了包含灵力之外，还含有来自于龙族特殊的龙元力以及大海所独有的规则之力。更加有意思的是，里面还含有了一些凤族的真火元力。这凤族的真火之力，当然是由于小火卖力把龙珠烤制了七个时辰的原因。

　　不得不说九州金龙这个老古董还是非常有见识的，给出的这个方法是最快速而且最有效的方法了。要是让小火直喷用凤凰真火喷源天七个小时，不但吸收不到任何凤族的真火元力，还得把他烧成烤鸡。可经过了烤制龙珠这七个时辰，效果就完全不同了。不但排掉了龙珠里的负面因素，让源天更容易吸收龙族元力，还附带了一定的凤族真火元力，真是一举两得的好办法啊。

　　随着龙珠的吸收，源天明显感觉到自己的身体在发生改变。不光是体内储存的灵力越来越多，经脉也变得更加粗壮结实。最神奇的还是，那种浅蓝色和火红色交织的能量，在不断地往他五脏六腑以及骨头缝里钻。

　　那种浅蓝色的能量自然就是龙族元力了，而火红色的能量则是凤族的真火元力。真火元力不代表整个凤族元力，而只是凤族元力里的一种。因为小火自身也不是真凤凰，他有一般是彩鸾的特性。

　　不管怎么说源天是赚大发了，就在龙珠顺着经脉运转到膻中穴的这个过程中，他的修为已经从化婴期八层后期突破到了第九层初期。这个过程基本都没遇到啥瓶颈，就随着运转吸收的过程就给突破过去了。要是换了以前凭借自身灵力突破的时候，还不知道要往那屏障处冲击几次才行。往往是把经脉都快撑破了，浑身疼的要死的时候才能够勉强打破屏障突破过去。

　　这次提升到化婴期第九层简直太轻松，让源天不得不羡慕龙族凤族这些天生优良的物种。要是人类修士能够如此轻松的突破瓶颈，那该是多么美好的事情啊。

　　其实龙族凤族的优势还不仅是如此那，他们就算是不必修行天天躺那里睡觉。只要年数够长的话，照样会有很高的修为。当然人族有人族的优势，那就是无可取代的人类智慧和不断进取的决心。

　　人族要比龙族、凤族以及妖族等等这些古老的种族晚多了，可以出现的大能人士却一点儿都不少。而且这个数量还在持续增多，因此这层修真世界当中人类的势力也越来越大。就是知道等飞升上界了之后，人族的势力会是怎么样一个情况。


第719章 奇特感觉

　　源天本来的打算就是利用这颗龙珠，将自身的修为提升到化婴期的九层巅峰。然后再想办法用武圣南畅送的那颗元归丹，来突破到归元期的境界。不过他也做了坏的打算，就是万一这个颗龙珠吸收完了之后还不能够提升到化婴期九层巅峰，那么就再耽误点儿时间多吸收一些妖丹给补充够。

　　从眼下的形式来看，应该是没有再吸收妖丹的必要了。因为龙珠到达了膻中穴以后，才只吸收掉了两成的能量而已。就仅仅是这两成的能量，就已经让源天突破到化婴期九层初期了。后面所剩的那些能量，只要好好利用起来绝对可以到达第九层的巅峰状态了。现在唯一的问题就是，如何把剩下的能量给利用好。

　　如果是源天把龙珠里的能量给吸走了大半，那修为化婴期九层巅峰肯定会没有问题的。可如果他吸收不到一半，而被大元婴抢走一大半的话那一切可就难说了。

　　忍！忍！忍！源天让龙珠停留在膻中穴的位置不让它往下走，这里可是中丹田的所在，强忍着疼痛也要多吸收一些能量才行。这龙珠里可不光是有灵力，龙族元力和凤族真火元力都是好东西。不过这些好东西想要勉强吸收，对于身体的冲击自然也就会更大。

　　源天紧咬牙关，额头上已经有细汗渗了出来。他也没功夫擦汗，就任汗珠越变越大然后顺着脸流了下来。有一部分流到了眼睛里，刺激的眼睛有点儿疼。

　　堂堂一位化婴期修士，居然还会被自己的汗给刺激到。这要是在平时的话，简直就是一个大笑话。要知道修士不是普通人，随便一个法术就能把全身的汗和污渍都消除掉。堂堂的一位化婴期九层的修士了，怎么可能被自己额头的汗为难。

　　不过事情总有例外的时候，比如眼下的源天就是这种情况。他现在打起十二分的精神来强留龙珠在中丹田，根本就不敢有一丝丝的放松。别说汗水流进眼里了，就是血水流进嘴里也得先忍着。再次功亏一篑的话，就又要耽误很多时间吸收妖丹才行。

　　倒是没有血水流到源天嘴里，不过汗水除了流到眼里之外，还真就有流到嘴角的。人类的汗是咸味的，即便是修士也不例外。源天的身体突然哆嗦了起来，倒不是因为受到了汗水的影响。而是因为他忍痛忍到了一定程度，身体不由自主发出的颤抖。

　　很好，又吸收到了一成的能量。刚才源天坚持让龙珠停留在膻中穴处的这段时间里了，又有一成的龙珠能量进入了他的体内。不光是体内灵力增长了一大截，就连中丹田也得到了增强。

　　不过眼下源天实在是无法再忍了，已经到了他身体的极限了。随着功法的运转，龙珠开始慢慢向下移动。在到达下丹田之前，还可以在经络里再行走一段时间，在这段时间里还会有能量被不断的吸收。

　　源天感受了一下自己的修为，已经是化婴期九层中期的水平了。看来这颗龙珠还有一个特性，就是越往内部蕴含的能量就越多越纯。还是有点儿亏啊，因为他知道自己肯定无法都吸收完。那就代表着龙珠内部最好的纯能量，要便宜那颗大元婴了。

　　要是能够从里到外吸收就好了，可惜无法那样实施。如果真的能够随意控制的话，源天就直接把所有能量都吸收走了，又何必折腾什么从外到里还是从里到外的事儿。

　　当龙珠运转到下丹田的时候，龙珠的能量正好被源天吸收走了四成。当然这只是从龙珠消融的体积上来判断的，实际上由于内部的能量更纯浓度更好，剩下的量是要大于六成的。

　　下丹田不愧是人体最大的灵力储存地，也是修士们最最重要的地方。龙珠在达到了下丹田之后，那颗大元婴发上就发出强大的吸力来抢夺。就在龙珠运转过到被抢夺走那么短的时间里，源天的下丹田也汲取到了一成的能量。不计算能量纯度的话，也算是吸收到龙珠一般的能量了。

　　呼！源天松了一口气，总算是把修为提升到化婴期第九层的巅峰了。必须的先调戏一番，现在这种身体状态就算有元归丹，也不能直接就冲击归元期。

　　说实话源天对于冲击归元期的事情其实不是那么有信心，他的根骨资质自己清楚地很，在冲击大境界的时候往往比别人需要更高的条件才行。不过身体这次经过了龙族元力和凤族真火元力的改造，应该能够有所改善吧。

　　不对头！源天正闭目养神，忽然感觉小腹部传来奇怪的感觉。马上内视身体，发现是那颗大元婴出了问题了。那颗大元婴在自己的元婴里面一涨一缩的，就跟快要爆炸了似的。

　　这下子可不得了了，那个大元婴当初是包裹在源天的金丹之内。后来源天突破到了化婴期，自己的金丹也逐渐呈现出了婴儿的状态。虽然不像那颗大元婴那么具象化，可好歹也是一颗元婴了啊。

　　要是那颗包裹在里面的大元婴爆了，那源天自己的元婴肯定也会遭殃的。这到底是怎么一个情况啊，难道说那颗大元婴的属性跟龙凤元力有什么相克的地方吗？

　　这可真不是开玩笑的，如果元婴被爆掉的话身体绝对无法幸免。到时候源天唯一能够做到的，就是保住自己的元神。有九州金龙在，他的元神倒是不会灭掉。可元婴都没了的话，修为就等于是废了啊。

　　那些把元神寄存在元婴里的修士，还能够再夺舍了之后保留有化婴期的修为，并且恢复的过程也比较快。如果只剩元神的话，夺舍的机会就微乎其微了。而且就算是夺舍成功了，也无法把原本的修为带过来，只能是记住以前那些功法罢了。

　　该怎么办啊，要不要趁着那颗大元婴还没爆炸的时候把它排出体外，先保住了自己的元婴再说？


第720章 不同想法

　　想要快点突破到归元期果然没有那么简单，天上是不会随便掉馅饼的。源天本来以为吸收龙珠的过程中早了那么多罪已经够可以的了，没想到最后还出了这么一个乱子。必须得做决定了啊，如果大元婴真爆了那可就麻烦了。想想自己也是要往归元期突破的人了，留着这颗大元婴似乎也没啥用了。

　　“忍住，别乱动了！”

　　就在源天打算舍弃大元婴保住自己小命的时候，识海里的九州金龙及时的阻止了他。并且告诉了源天一个不知道是好消息还是坏消息的事情，就是那颗大元婴很快就会到达归元期的境界。

　　也就是说如今这种一涨一缩跟快要爆炸似的感觉，是那颗大元婴在突破。就因为那颗大元婴的突破，所以源天跟着糟了这么大的罪。让源天哭笑不得的事情是，他遭完了这场罪之后等到自己再突破归元期的时候，还得再来这么一场。

　　遭这么大罪原来是给别人做嫁衣啊，这是不是也太坑点儿了。不过转念再一想造这个罪也是值得的，因为万一自己突破归元期不成功。等到遇到强大敌人的时候，还可以利用大元婴来变身。既然大元婴的境界又提升了，那么源天变身以后的境界肯定也会跟着提升。

　　好吧，那就坚持忍下去吧。听了九州金龙的解释之后，源天决定不再舍弃大元婴了。没想到自己利用龙珠只是从化婴期八层后期到了第九层巅峰期，而大元婴却利用剩下的那一半龙珠突破到了归元期。

　　那种马上就要自我毁灭的感觉消失之后，源天知道是大元婴突破成功了。这都叫些啥事儿啊，那个大元婴已经没有自主的元神了，居然还比自己更早突破到归元期了。

　　理论上来说那颗大元婴目前是源天身体的一部分了，因为他自主的元神已经被九州金龙给吃掉了。也不知道大元婴的前主人修为到底有多强大，也不知道他的神识攻击威力有多大。不过在识海的范围之内，就算再强大跟九州金龙一比也跟没有差不多。

　　九州金龙这个家伙把大元婴以前的元神给吞掉了之后，也不告诉源天对方到底是个啥水平。就任他自己在那里瞎捉摸瞎试验，这次还算是有良心了，在关键的时候阻止了源天舍弃那颗大元婴。

　　哎呀我的妈呀！源天咣当一下子躺在地上，脸朝上大字型叉着腿胸口一起一伏的使劲喘着气。简直太遭罪了，有一种差点儿丢了小命的感觉。强行减慢龙珠的运转速度，那疼痛就已经够受的了。大元婴又在自己的肚子里突破归元期，简直没把源天给折腾死。

　　“源哥你没事吧？”

　　潜藏在洞壁里的无耳石猴一直都关注着源天的状态，看到他四脚朝天躺在那里大口喘气的样子，不由关切的问了一句。

　　“没……没事儿！”

　　源天匀了一口气才把话给说利索了，目前有件事情他非常的感兴趣，就是想要体验一下归元期到底是个啥滋味。别看自己目前还没有到达归元期，可是那颗大元婴已经是归元期的境界了啊。

　　那颗大元婴目前是无主之物，自己也算是它的半个主人了。不过在尝试之前，源天还是决定先让身体恢复过来再说。在书籍里看到说第二元婴是完全听从于第一元婴主人指挥的，可自己的这颗第二元婴有些奇怪，时间一场就会有夺主的行为。

　　这大元婴的前主人以前到底练了啥奇怪的功法，怎么还会有如此古怪的事情发生。源天回到乳白石床上躺着，继续恢复体力同时也在蓄养精神。他目前精神状态不佳，还真不敢轻易地使用变身。甚至探入到大元婴里之后，万一回不来那可就麻烦了。

　　至于说源天为何想要利用大元婴变身，除了体会一下身为归元期修为的强大之外，也是为了更好的了解一下归元期是怎么回事。要知道想要突破到归元期，不是只有灵力就行的。就算是灵力的储量已经够了突破的需求，可还需要一些对于大自然的领悟才行。

　　归元期的修士之所以厉害，除了能够调用的灵力更多之外，还有就是对于大自然的感悟和利用。让自己的身体跟大自然融合在一起，发出任何法术来威力都会更大。比如说使用水属性的法术，那么就会跟周围存在的水汽相结合。何种融合利用大自然的程度越高，归元期修士的战斗能力也就越强。

　　所以在归元期的境界当中，修士战斗能力的强弱除了由修为层次和功法档次来决定以外，还跟修士与大自然的契合度有很大关系。源天想要通过大元婴变身达到归元期的状态，就是想要体会一下这种与大自然的契合度。相信在体验了与大自然的这种契合度之后，一定会对自己有所帮助。等到源天自己要突破归元期的时候，有了元归丹的帮助再加行对于大自然的一些感悟，过程应该会更顺利一些。

　　“小火麻烦你个事，一会儿我要是发疯的话带着石老弟赶紧逃，能逃多远就逃多远。”

　　在休息了一段时间之后，源天感觉自己的体力精力都恢复的差不多了。在他变身之前，先嘱咐了一下小火。因为小火的速度堪称一流，努力飞行的话就算是归元期修士也追不上。至于为啥这么嘱咐，是因为考虑到大元婴有不可控的一面。

　　“源哥你没事儿吧，有没有这么夸张。”

　　无耳石猴也听明白了源天的意思，感觉他这句话说得有些莫名其妙。到底有啥事这么严重，竟然还要小火带着自己拼命地逃有多远逃多远。源哥到底想要干什么啊，总不会变成恶魔吧。

　　接下来发生的事情让无耳石猴真想扇自己两个耳光，这张臭嘴怎么把什么都给说中了。因为源天一把另一股神识探入到大元婴里，马上就开始了变身。这次的变身就不光是体型大小的变化，皮肤居然变成了朱红色而且脑袋上长出两个角来，那浑身的暴虐之气与传说中的恶魔又有啥区别。

　　怎么搞的，难道源天真的失去理智了？


第721章 三老谋位

　　无耳石猴和小火瞬间就感觉自己被锁定了，不光是身体被锁定了就连灵魂都被锁定了。还好他俩都不是普通妖兽，而是神兽的后裔。不然这会儿光凭着源天这一身暴虐之前，就已经够让他俩瘫软在地了。

　　虽然刚才源天嘱咐过了让他们一看不好就赶紧逃，可是真到了这种时候了无耳石猴和小火谁也干不出这种事情来。当初在试炼秘境里的时候，无耳石猴受到云兽的影响也曾经魔化过。这次突然接受到了源天这种暴虐的气息，他的眼睛开始变红，似乎也要变得无法自控了。

　　就在这个时候，源天突然又变回了本来的状态，那种暴虐气息瞬间就消失的无影无踪了。随着源天暴虐气息的消失，无耳石猴眼中的红色也迅速消退又恢复了深褐色的状态。

　　呼！源天深呼了一口气，平复了一下激动的心情。还好还好，没有真的失去理智。当初为了练就第二元婴，源天特意把自己的神识分为了两股。就是怕万一第二股元婴自己无法脱离大元婴的时候，第一股元婴可以保持自我意识把它给拽出来。这种准备还是值得了，因为刚才果然就用到了。

　　虽然说非常的冒险，但是归元期修士那种澎湃的力量和与大自然的契合度给了源天很大的震撼感。不过有一点儿不对劲的地方，就是体内似乎多了什么东西，一些以前源天从来没有了解过的东西，似乎是某种奇特的功法。

　　其实源天自己还不知道，那正是大元婴的前主人曾经练过的功法，他更加不知道的是，自己刚才那副样子有多么的可怕。可是事情就是这么巧，源天并没有看镜子不知道刚才自己是啥样。而无耳石猴似乎还挺喜欢源老哥变成那样的，所以也没觉得奇怪。

　　至于说小火这个傻乎乎的家伙，不管源天变成啥样也把他当主人，所以压根也没提这事儿。就这样源天硬是不知道自己刚才的巨大改变，还以为跟以前一样就是体型变大了而已。

　　源天并没有发现，就在他刚才变身到收回神识的那个过程中，有那么一丝神识被大元婴给留下了。源天一感觉到自己的另一股神识不受控制了，就赶紧的撤了回来，并没有留意到少了那么一丝丝。

　　他回石乳床上躺下翘着一条腿，在琢磨刚才变身为归元期修士的事情。都说归元期对于大自然的感悟会大大提升，对于那些山山水水河流山川的契合度会大幅度提升。源天刚才变身了以后，对那些山川河流的似乎并没太多感应，倒是对于地底下一种奇怪的力量有强烈的反应。

　　要不是因为刚才急需把神识撤回来，源天还想多感应一下那股奇怪的力量那。不过比感应那股奇怪力量更重要的事情，就是把自己的修为先提升到归元期。

　　“师兄刚才感觉到了吗？”

　　一个身穿灰色道袍的中年道士手拿一柄浮尘，跟一个童子模样的人在说话。看他那副样子年纪应该不小了，可却喊那个童子模样的人为师兄。那个童子模样的人则是穿着一个红肚兜，简直就跟年画上的大胖娃娃似的。如果再抱着一个鲤鱼的话，简直就可以贴到门上去了。

　　不过这位师兄的表情可没有年画娃娃那么喜庆，看他拉着个脸一副非常严肃的样子，还真是有点儿师兄的样子。而且他也没有抱着鲤鱼，倒是在他的小胳膊上搭着一个碧绿色的玉如意。

　　“别急，师傅消失这么多年突然出现不会那么简单。”

　　这位师兄别看长了一副童子的模样，思考问题果然要比看似老成的师弟要全面。他俩刚才都感觉到自己师傅的气息了，虽然非常的相似可强弱上似乎不对。

　　曾经那个藏在神秘洞府独立房间里面，并且通过饼子脸蒲团想要夺舍源天的人，正是这两位曾经的师傅。看着两个人的打扮，一个是道士模样一个是童子模样，似乎应该是正派人士才对。可是为何他们的师傅，练就了一身魔气十足的功法。

　　如果源天见到眼前这两人的话，肯定要大吃一惊了。因为那位身穿灰色道袍的中年人，修为高的他都摸不到边。而那位童子模样的人就更加了不得了，就连这位中年道士都喊他师兄并且对其恭恭敬敬那么他的修为也可想而知了。

　　源天也算是见过世面的人了，不但见到了金手卫、霸天武将那样的高手，就连南洲武者大陆第一高手武圣南畅他也有幸见到了。可是这两位把变身后的源天当成师傅的人，似乎并不比这些高人差。

　　武圣南畅是因为特意压制了修为，而且源天也实在无法判断他的本领高到了什么程度。可是四大武将和八大金卫他们，似乎还没有这两位便宜徒弟厉害那。

　　当然源天只是个假师傅，他要真有这么厉害两个徒弟，那根本也就不需要顾及什么秦氏龙族的报复之类的事情了。他目前正在调养身体，准备冲击归元期。武圣南畅给了一颗元归丹也不知道够不够用，万一冲不过去的话可是没有第二颗了啊。

　　源天拿着元归丹看了半天，还是又把他重新装回了小瓷瓶。说实话他目前是真的没点儿把握，这万一失败了元归丹可只有一颗啊，想要再弄一颗可就费劲了。

　　咋办，为了稳妥起见源天决定再吸收一些妖丹，等明天利用大元婴再变身一次体会体会归元期修士的感觉，也许从中能够找出一些窍门来。想到这里源天干脆也不打坐了，下了床又开始准备食材了。

　　一味打坐也不一定是好事，人体需要多种方式来调节。不管怎么说今天大元婴成功晋级归元期，自己也算是半个归元期修士了。源天干脆炒了几个好菜，又拿出来一坛子五粮神酿。跟无耳石猴和小火好好的喝一喝吃一吃，听说越高的境界越需要顿悟，弄不好吃吃喝喝还真就给顿悟了那。


第722章 堂前对峙

　　“源哥最近心情似乎不错啊。”

　　“是啊，连着两顿给咱做好吃的了。”

　　“希望他继续保持这种心情，那咱就有口福了，哈哈哈！”

　　无耳石猴和小火一边吃着一边偷偷的交流，其实他俩交流的内容肯定逃不过源天的耳朵，因为小火跟源天之间的主仆契约还存在，除非是在特殊时期不然他想什么做什么源天都能知道。

　　所谓的特殊时期，比如说进入了某个独立的空间世界，或者是晋升大境界的时候，源天是无法感知到小火的内心想法的。如果那个独立的世界比较完整，小火进到里面之后源天恐怕连他在哪儿也就感觉不到了。

　　不过眼下小火就围坐在石桌旁，跟源天紧挨着那。他跟无耳石猴虽然是用动物特有的方式交谈的，可源天还是能够通过主仆契约了解到一切。

　　“放心，等我突破了归元期非让你俩吃的撑死不可。”

　　源天把一条烤羊腿塞给小火，结果小火一激动从嘴里喷出一丝火苗来。就这一点点火苗，就把烤羊腿变成焦炭了。他那可是凤凰真火，一条普通的烤羊腿哪经得住这么烧啊。

　　“哈哈哈！我说火老弟你瞎激动个啥，不就是源哥喂你吃嘛。”

　　这下可把无耳石猴给逗乐了，张着大嘴一个劲的嘲笑小火。结果一天趁机一伸手，把另一条羊腿塞进了无耳石猴那张开的嘴里正好给他堵住了。

　　坦白讲其实无耳石猴不如以前长得可爱了，在以前他变回常态的时候，就是一直小小瘦瘦的猴子。现在的无耳石猴，即便是不变身为大马猴的时候，也不是那只脑袋圆圆身子瘦瘦的无耳石猴了，而是越来越像一名健壮的人类青年。

　　到底是化形期八层后期的修为了，有很多妖兽到了这种级别几乎都和人类长的一模一样了。猴子的体态本来就和人类接近，再加上到达化形期之后产生的变化。无耳石猴现在要是穿上一套人类青年的衣服，就跟男青年有九分相似了，就是身上的毛多了点。

　　“咳咳，源哥悠着点儿，我可不想在没撑死之前就被噎死了。”

　　刚才源天说等突破到归元期以后，就做好吃的大餐把他和小火给撑死，这事儿无耳石猴可是很上心的。换了是一般的人类修士，都这么高的修为了谁还会把一顿饭放在心上。可无耳石猴和小火可不管那么多，如果是有提升修为但是味道难吃的丹药和对修为没帮助但是美味的佳肴摆在眼前，他俩肯定会选择美味佳肴。

　　“师兄，还能感觉到师傅吗？”

　　灰袍道人摔了摔手中的拂尘，又捋了捋下把那撮灰白相间的胡子。他似乎还能掐会算，在那里神神叨叨的一个劲的掐算着什么。不过似乎总也算不出个结果来，所以只好再次请教那位童子模样的师兄。

　　“我也感觉不到师傅的气息了，你那里可算出了什么。”

　　这位童子模样的师兄，修为自然是灰袍道人要高。不过他似乎还比较相信这位师弟的掐算能力，所以反过来问他算的怎么样了。

　　“师傅定时遭遇了一场空前劫难，但是似乎尚在人间，只是不知为何若隐若现像是被困在了什么地方。”

　　其实灰袍道人说这话跟废话差不多，因为他们师傅当初被上界侍者追杀，当然是一场空前劫难。至于说尚在人间的事情，刚才两人都感觉到师傅的气息了，说尚在人家也算合理。至于说若隐若现像是被困在了什么地方，基本也跟废话差不多。如果不是遇到了什么情况被困住了，师傅又为何不回来见他俩，而且从刚才那一瞬间的气息来判断，似乎变得弱了很多。

　　气息尚存但是变弱了许多，那就只有两种解释。也么就是身受重伤，不然就是被困在了什么特别的地方。从以上种种方面的条件来分析，也就跟灰袍道人掐算的结果差不多。

　　可是童子模样的这位师兄，似乎非常相信灰袍道人的掐算能力。他微微点了点头，似乎在思考着什么。而那位灰袍道人还是一边捋着胡子，另一只手还在继续掐算着。

　　他们之所以能够感觉到师傅的气息，当然是因为刚才源天那么一小阵子的变身。如果源天知道了自己跟那两个人之间的距离长度，估计得惊得被酒给呛着。因为那两个人所呆的地方，离着他非常远。源天目前是在东洲修真大陆的幽暗森林，而那两个人是在茫茫冥海中的一个岛屿上。这座岛上云雾缭绕，还这是有点儿人间仙境的意思。

　　至于说那位灰袍道人为何会觉得他们的师傅尚且在人间，当时不是通过刚才那一瞬间的气息透露就下了判断。而是在他的掐算当中，师傅确实一息尚存。可是那种存在真的非常非常微弱，要比刚才感觉到的气息微弱多了。但他并没有把这种情况告诉那位童子模样的师兄，似乎是有他自己的什么想法。

　　那位童子模样的师兄，听了灰袍道人的叙述再加上自己的分析，似乎觉得还比较合理。可马上又陷入了到了沉思之中，像是又在考虑什么事情。如果源天刚才变身的时间长一些的话，他俩还真有可能就飞过去找寻了。

　　不过这无疑也给源天埋下了隐患，因为他打算明天再次变身体会一下归元期修士的感觉。源天觉得多体会一下归元期修士的感觉，对于他自己突破归元期会有帮助，就是不知道他再次变身的时间能有多长。如果时间长了的话，很可能会被那两个人给锁定了位置。

　　倒时候他们要是发现了，自己师傅的元婴竟然在一个弱小修士的体内，而且还被抹去了神识。不知道会不会把源天给大卸八块，然后把大元婴救出来。还是会直接把源天本身的元婴废掉，然后让他们的师傅占有源天的身体并且同化掉他的神识。

　　也或许灰袍道人和童子模样的人各有打算，他们对于师傅的气息突然出现之间事情，似乎是报了不同的想法。


第723章 归元屏障

　　“呼呼呼……”

　　小火跟源天挤在一张石乳床上呼呼大睡，还不停的传来呼噜声。倒是平时看似最没心没肺的无耳石猴，在两人睡着了以后又悄悄潜入到了山洞的石壁当中。他之所以这样做，当然是为了给这两个呼呼大睡的家伙放哨了。

　　就在源天呼呼大睡的时候，天元剑派那边却有大事在发生。那三位太上长老不知道是被吃错了什么药，竟然联合了很多当值的长老紧急召开会议，把所有天元剑派的弟子都给召集来了。他们要宣布一件事情，那就是废除仙笛的掌门之职。

　　这样就已经够可恶的了，那三个老东西竟然还想把一个资质一般的弟子捧到掌门的位置上。这么做的目的当然很明显，弄一个傀儡当掌门就是为了他们来掌握实权。而掌握实权的目的，则是要打金甲护卫和八宝机关塔的主意。

　　天元剑派一直以来的规矩，只有手拿掌门令牌的人才能够指挥金甲护卫。同样的也只有掌门，才能够最门派最紧急的时候有权面见八宝机关塔里的那位老前辈。至于说这位老前辈跟天元剑派到底是怎么样一个关系谁也不知道，就只知道他守护此门派已经很久很久了。久到就算是那三个太上长老，也不知道塔内的老前辈是怎么回事，就连长啥样都不知道。

　　他们这次夺权的目的，就是利用傀儡掌门间接的控制金甲护卫。同时也利用傀儡掌门，到八宝机关塔内一探究竟。这么多年都过去了，三位太上长老都没有这么做，为何今天会如此的心急。这当然跟他们背后的利益团体有关系，也就是许诺给他们很多好处的昆仑派和昆嵛山。

　　特别是大型门派昆仑派，打八宝机关塔的注意已经很久了。这个八宝机关塔可是好东西啊，不但可以免费而有效的训练弟子，还可以学到天元剑诀。更何况里面还有一位神秘的老前辈，他存在那么久了而且修为那么高，身上不可能没有一点儿秘密。

　　昆仑派的高层鬼主意可真是不少，他们还不直接出面兼并天元剑派，而是让中型门派昆嵛山出面。昆嵛山出面兼并天元剑派也不说是抢夺侵略，甚至也没有宣战动武。而是直接收买了天元剑派里的众多高层，然后进行了利益的腐蚀。

　　修士在修真界拼死拼活这么多年，无非就是为了能够多得到一些资源，从而让自己的修为提的跟高一些。像三位太上长老那样的年纪了，更是需要有好的资源才行。因为到了那么年纪修为上还没有大的突破，说明没什么大的前途了。不管他们以前根骨资质如此，到了这种时候也基本已成定居了。

　　一把年纪的人了想要在修为上有大的突破，那可不是一般的丹药能够解决的。需要有相当好的天材地宝，并且有高人愿意为他们助力才行。其实像天元剑派这三位太上长老，之所以想要如此好的条件，也不一定是为了成为一方枭雄称王称霸闯出多么了不起的事业来。他们之所以还想要提升自己的修为，更多的目的是为了延年益寿让自己活得更久一些。

　　人都怕死，就算是修士也不能例外。应该说修士比普通人更加的怕死，普通人活到了八九十岁就感觉够本了，就是死了也那么不可惜。要是能活到个一百多岁的，那就算是高寿了，周边的人都得佩服这样的老寿星。

　　可修士不一样啊，当初之所以选择成为修士除了跟本身的根骨有关系，也跟个人的意愿有很大关系。修真界如此的凶险，修行过程中又要吃那么多的苦。这一切都是为了什么那，还不就是为了能够提升到更高的境界得到更长的寿命，能够更久的存在于天地之间。至于说飞升上界去见识更广阔的天地，说实话这梦想任何一名修士都有过。

　　不过随着时间的推移，这种有些不切实际的梦想很快就被大部分修士抛弃了。飞升上界那需要飞升期的修为，而且就算是到了飞升期也不一定能够飞升成功。

　　就拿天元剑派的那三位太上长老来说，都是一百多快二百岁的人了，至今也不过就是在化婴期低层的修为。目前不到三十岁的源天都已经化婴期九层巅峰，马上就要突破到归元期的人了。就连刚满二十岁的仙笛，都已经突破到化婴期一层了。

　　正是因为仙笛突破到了化婴期，所以才导致了三位太上长老更着急夺权了。这个仙笛掌门太年轻了，年轻到在门派里根本没有多少威望。可是正因为他年轻，所以有着无限的潜力。才二十岁就突破到化婴期了，这要是让他一直这么成长下去，应该用不了几年就超越他们几个老头子了。到时候想要再夺权，那可就难上加难了。

　　因为随着仙笛境界上的突破，已经有越来越多的天元剑派弟子站到了他那一面。三个老家伙跟昆嵛山之间的勾当，就会越来越难以实现了。所以他们终于按耐不住了，想趁着仙笛还没有彻底超越他们的时候，把他给赶下台去推选一个新的掌门上来。

　　只要掌控住了新的傀儡掌门，就等于掌握了天元剑派所有的资源。到时候如果八宝机关塔内的那位老前辈，没有什么实际的利用价值的话，也是完全可以把给他的供奉给断掉。

　　要知道这数百年以来，为了给那位八宝机关塔内的老前辈疗伤，天元剑派大部分的资源都成了他老人家的供奉。如果把这些资源自给想用的话，估计也就不只今天这点儿修为了。

　　三位太上长老是越想越美，既能够得到昆嵛山和昆仑派的支持，又能够占有天元剑派本来的资源。而且那边已经给许下承诺了，等合并了以后还是保留天元剑派的门派名字，并不会让天元剑派彻底的消失。

　　在三位长老看来，小型门派受到中大型门派的管辖本来也是合情合理的事情。更何况倒时候天元剑派这边由他们三个掌权，那还不是想怎么样就怎么样。


第724章 红蓝条纹

　　前任掌门贺傲天出去云游四海去了，四长老钟馗现在的本事比几位太上长老还要大，可惜也不在门派里了。目前门派内排在前面的三位太上长老，以及大长老、二长老、三长老和五长老全部都想要把现任掌门仙笛推下台。

　　能够支持仙笛继续担任长老一职的，也不过就剩了王管事、小沃和一些内门弟子，以及大部分的外门弟子。非常有意思的事情是，弟子当中支持仙笛的人明显比管理层的人要多。因为仙笛跟他们的年纪相差不大，而且处事比较公正。

　　特别是那些外门和杂役处的弟子，受到那些管理层老东西的剥削时间太长了。好不容易有了一位公正年轻而且长得也比较俊的掌门当权，怎么舍得让他轻易就被推翻了。

　　前凯早就被叫回了前家，不能留在门派支持仙笛了。而轩辕舒则是被轩辕氏族旁系的一些人给纠缠住，也无法前来支持仙笛。倒是那名叫做雷子的精英弟子，也就是现在的雷长老依然留在门派内支持仙笛担任掌门。

　　这位雷子之前其实也因为种种原因，被雷家的人给喊了回去。可是回去了之后，又很快返了回来。这件事情让想要夺位的三位太上长老有些头疼，虽然他们三个的修为比雷子高，可是他后面有雷家这么一个不小的势力，可真不好太得罪他。

　　至于雷子为啥被叫回了雷家之后又真么快的返回去了，其实这件事情还跟源天有着密切的关系。源天在早起参加比武的时候，曾经遇到过一位叫雷傲的高手。这个人正是雷子的哥哥，就是他有跟雷子联系过，说到了源天目前在南洲武者大陆的情况。

　　源天在南洲武者大陆什么情况，当然是混的风生水起。不但是在比武招亲大会中连连取胜，而且修为也是直线上升。就连笑天武将的徒弟和霸天武将的儿子都相继输给了源天，他的本事早就超过了天元剑派的掌门以及太上长老。

　　而且明眼人都看出来了，欢欢对源天的印象不错。金手卫在龙族一事上，也是有意的袒护与他。雷子知道了这个消息之后，更加要支持仙笛担任掌门了。因为仙笛跟源天的关系是非常密切的，只要源天回到了天元剑派。什么太上长老以及大长老、二长老他们都不是对手，光是源天一人他们就应付不来，更何况还有南洲武者大陆和蓬莱仙盟的势力支持他。

　　雷子之所以知道有蓬莱仙盟的势力支持源天，当然也是从雷傲那里听说的。虽然源天在天元市场的时候，就经常的跟蓬莱仙盟的人员联系。不过那时候他还不是杀手队长也不是制造组副组长，而且跟蓬莱仙盟组织的人交往的也没有那么密切。

　　可等到源天去了南洲大陆的战神城就不一样了，不但当了杀手队的队长和制造组的副组长，而且还当着醉月楼的二老板，也算是被蓬莱仙盟器重的人物了。

　　蓬莱仙盟的势力有多大，也许天元剑派的人真不知道，可是雷家作为一个在修真界混了这么久的世家，那是非常之清楚地。说白了雷家跟蓬莱仙盟还做过生意那，比如出钱找蓬莱仙盟的杀手杀过人。

　　就是因为雷子极力的支持仙笛，所以才导致太上长老和长老们的叛变一直拖延到了今天。可笑的是他们的消息不够灵通，不知道遥远的南洲武者大陆那边发生的事情。不知道源天已经是位另他们仰视的高手了，更不知道他已经离开了南洲武者大陆返回了东洲修真大陆上。

　　三位太上长老之所以不再顾忌雷子的阻挠，决定今天动手推翻现任掌门仙笛夺取掌门职位，正是因为得到了昆仑派的授意。雷家虽然势力不小，可是比起大型门派来似乎还差了点儿。更何况到时候也不一定非把雷子怎么样，完全可以派人缠住他，或者先想法把他控制住。只要不伤了性命，回头跟雷家都好交代。

　　“三位师叔前来不知有何贵干？”

　　三位太上长老带着那么多人浩浩荡荡的来到议事厅，仙笛就知道准没好事，八成就是为了推翻自己。不过他还是很礼貌的打了声招呼，问他们来到底是为了什么事情。

　　“自从贺掌门走了以后，天元剑派步步走向萧条，我想这事仙师弟想必清楚吧。”

　　三位太上长老一个个坐在那里跟太爷似的，都不用自己发话，大长老就先凑了上来用这话质问仙笛。仙笛当了掌门之后，跟大长老也算是平辈的人了。其实如果严格按照修为来区分，他都应该跟太上长老平辈了。

　　因为仙笛早大长老一步突破到了化婴期，所以比大长老、二长老以及三长老、五长老他们话语权更重。不过大长老那边有三位太上长老支持，所以说话来硬气得很。见了仙笛也不喊掌门，而是称呼其师弟，而且一副理所应当的样子。看那意思喊师弟就已经很给仙笛面子了，不然就要直呼其名了。

　　“门中近期确实遇到了不少困难，对此我也深表遗憾。”

　　仙笛本身就是个斯文人，既然人家提出来了他总要相应的表示一下。其实说到天元剑派最近的不景气，主要还是指在经济方面的不景气。这种不景气是由两种原因造成的：一是因为昆嵛山和昆仑派在背后使坏，故意是天元剑派的收获减少。二是因为仙笛改变了分配的方式，让更多年轻的弟子得到了资源。所以从管理层的角度看过去，已经是相当的不景气了。

　　“仙师弟既然已经知道了，我劝你还是把掌门一职让出来吧。”

　　二长老一看大长老给开了头，也凑了上来吹胡子瞪眼一副了不起的样子。这也就是仙笛做事如此斯文，才会让这些年纪不小修为不高的老家伙再次吆二喝三。要是换了源天在的话，第一句话就给大长老给堵回去了。什么门派不景气，还不是被你们这帮老东西给捞穷了。先要夺取掌门之位就明说，咱们手底下见真章。


第725章 晋升归元

　　三位太上长老的修为对仙笛高，而且又有那么多管理层的人员支持他们，为何不直接杀了他夺取掌门之位呢？最直接的原因，就是目前掌门令牌在仙笛的手里，而手握掌门令牌的人是可以指挥金甲卫士的。

　　不得不说天元剑派当初的创始人还是有脑子的，要不是因为他给留下了这么一个金甲护卫，贺傲天在当初刚上任的时候说不定也会被人家给推翻了。不过他那时候的威望还是比仙笛高，而且毕竟年纪和辈分摆在那里。再加上他给予太上长老的供奉还是比较多的，最老的那三个家伙不出来闹事，剩下的长老们原本就有些害怕贺傲天。再加上当时有四长老钟馗这个来历不明的奇怪家伙，天元剑派总算是还能维持平衡。

　　眼下的情况可不一样了，别说是三位太上长老了，其他的普通长老也都很不服气一个二十岁的小青年当掌门。更何况这位掌门一任职，竟然就把管理层的俸禄给减少了，把更多的资源分配给了那些年轻弟子。

　　“仙掌门上任以来，也没你说的那么不景气吧。”

　　雷子带领着众多的内门弟子和外门弟子也来到了议事大厅，王管事平时老是呆在这边一看到要出事马上就通知了他。他带着如此多弟子浩浩荡荡的这么一来，顿时就为仙笛增添了不少威势。

　　“雷贤弟你也来了啊，快这边坐。”

　　要说三长老当初也还算是个比较公正的人，而且他也擅长一些雷属性的功法，当初还指导过雷子算是雷子的半个师傅了。可如今情况有所变化，他已经不看好天元剑派的将来了。打算跟着太上长老他们一起，并入到昆嵛山里面去。反正并入进去之后，天元剑派依然还叫天元剑派。而自己能够领到的俸禄，更是只会增多不会减少。

　　这位三长老一脸的络腮胡子长的比较粗犷，跟雷子的形象还真是有几分相似之处。他这么招呼雷子过去坐，自然就是想要套近乎了。只要再把雷子给拉到己方阵营来，那这场夺位之战就赢定了。

　　“我在这边就好！”

　　三长老想要套近乎，可是雷子不吃这一套。他当然知道长老们想什么，要是能够跟他们合谋的话，就不会带着如此多弟子前来支持仙笛了。作为年轻人他本来就愿意支持仙笛，更何况哥哥雷傲还特意嘱咐过他了。

　　要是源天看到目前雷子这幅样子肯定想笑，原本他留着络腮胡子就比较显成熟。如今这一身灰蓝色的一副，再加上更多了的络腮胡子和不怎么打理的头发，就更加的像一位中年大叔了。

　　要知道雷傲小伙那可是英俊潇洒一表人才，真是翩翩君子一介书生的感觉。在看看这位同样雷家弟子，而且年纪还比雷傲要小的雷子，这幅形象说是雷傲的叔叔甚至大伯都有人信。

　　源天现在当然不知道目前天元剑派发生的事情，如果知道的话就算他自己不能及时赶来，也会先让无耳石猴和小火先过来帮忙。毕竟源天也是非常支持仙笛师弟当掌门的，他早就看够了门派以前的那一套做法。更何况源天跟仙笛的私人交情，也不是那些个太上长老和长老能比的。

　　仙笛那边已经到了剑拔弩张的地步，而源天这边打算再吸收一些妖丹，然后就要开始冲击归元期了。也不知道他能不能够一次性冲击成功，就算是冲击成功了还来得及回去帮助仙笛师弟吗？

　　“源哥，不如我来帮你？”

　　看到源天起床开始练功了，无耳石猴从山洞的石壁里钻了出来。他突然提出来要帮助源天，倒是把源天搞得莫名其貌了。什么情况，啥时候无耳石猴还会帮助自己练功了啊。

　　当初还没解除掉主仆契约的时候，可都是源天在帮助无耳石猴进步。风水轮流转啊，这会儿无耳石猴竟然主动提出来要帮助自己。既然石老弟提出来这个事情了，源天就不会怀疑他的动机。

　　“好，那我可要开始了。成败在此一举，源哥的幸福可全靠你了。”

　　源天这话说得有够肉麻，不知道的人还以为啥事儿呢，幸福都靠一直还没完全进化成人形的猴子。不过无耳石猴听了倒是很高兴，屁颠儿屁颠儿的来到了源天的背后紧挨着他坐下，也跟人类一样盘着腿。

　　开始！源天一看有石老弟的帮助，正好也不用耽误时间吸收妖丹了。如果吸收一些妖丹的话，那么又得拿出时间来再恢复经脉。干脆就把元归丹取了出来，一仰脖子就给吞了下来。接着五心朝天抱元守一，开始用他特有的逆转周天法运功。

　　轰！元归丹的效果可真不是吹的，也就是武圣南畅如此大方随手就拿一颗送人。源天一把药丸吃下去，才知道这玩意儿的效力到底有多强。那里面富含的能量，比之前吸收的那颗龙珠还要多。给人一种感觉，吃了这颗丹药之后突破归元期似乎根本就没啥难度啊。

　　灵力疯狂的溢出，源天赶紧调动它们让其顺着经脉运转，同时均匀的被身体吸收。还好之前用正确的方法吸收过龙珠，全身的经脉都得到了加强，所以此时在经受灵力流冲击的时候也没那么难受了。

　　不过事实总跟想象中不一样，源天觉得那颗元归丹里所蕴含的灵力，支持自己突破到归元期是绰绰有余了。可是想要突破归元期，绝对不是只有灵力就行的。

　　当灵力流在体内运转了几圈之后，源天觉得自己目前已经是化婴期最巅峰的状态了。已经超越了化婴期九层巅峰，到达了化婴期大圆满的状态。此时不冲更待何时，他调取了大量的灵力开始向着修为屏障处冲了过去。

　　轰！急速的灵力流一下子轰在了修为屏障之上，震的源天脑袋有些发蒙好悬没晕过去。再看看那道修为屏障，竟然纹丝不动连个裂纹都没有。那薄薄的修为屏障其实就像是一层膜，可这层膜有的时候还真结实啊。


第726章 紧急诏令

　　归元期的这道屏障就是如此特别，别看跟平时一样也是薄薄的一层膜，可这层膜绝对不是只用灵力流就能冲过去的。这层薄薄的膜上附加了一些天地间的规则，虽然只是细微的规则可不能与以往的修为屏障同日而语。

　　“嗨！”

　　源天运作了功力又是猛的一冲，就觉得一股灵力急流狠狠地撞在了那层修为屏障之上。这次倒是有那么点点效果，似乎那层屏障稍稍颤动了几下。同时源天也觉得脑袋嗡嗡作响，被后坐力给震到不行。

　　冲击大境界的时候果然是什么困难都能遇到，本来这次经过了龙珠对灵力的补充和对经脉的加强，再有了元归丹这么好的东西，以为冲击归元期可以有把握了。结果事情没有想象的那么简单，两次蛮有把握的冲击都被反震了回来。结果是境界没有突破，把自己震了个七荤八素。

　　不对头啊，源天晃了晃有些发蒙的脑袋，总算是认识到自己的错误了。毕竟是没有师傅教他，源天对于冲击归元期的要领并不清楚。想来想去能把这么重要事情告诉源天的前辈，恐怕也就只有菊花爷爷了。可以菊花爷爷不存在所谓的修为屏障啊，所以他也没啥经验好传授给源天的。这就导致源天还是以为只要灵力达到了一定程度，就没有冲不过去的屏障。

　　当然话不能说绝对了，因为灵力的量要真是高到不可思议，还真就能把屏障给冲破。可问题是那种不可思议的高度实在是太高了，根本就不符合现实。源天的体内所蕴藏的灵力，就已经比一般的化婴期九层巅峰修士高好几倍了。因为他当初的金丹比较大，后来形成的元婴也就比较大。再加上经脉经过了多次加强，不管是储藏灵力还是运转灵力都要比同期的修士强。

　　可就算是如此，他想要只凭借灵力流来冲破修为屏障那也做不到。要是换了往常，由于是灵力流不够强而冲不过，源天肯定还会继续努力冲击。实在不行就吃些药丸或者吸收些二阶灵石，积攒够了灵力就再冲击一把。可是今天的情况有些不一样，体内的灵力储量非常充足，可两次信心十足的冲击都以失败告终这不得不让源天重新思考一下了。

　　他首先停下了冲击让元归丹新释放出来的灵力，顺着经脉缓缓的运转。同时开始内视自己的身体，仔细观察每一个细节的变化。冲击归元期的时候，为何会遇到这种挫折呢？

　　源天最注意观察的，当然就是那一层薄薄的膜。乍看上去跟以往的修为屏障没啥区别，可仔细看的话上面确实有细细的红色条纹。这种红色条纹非常细，就跟血丝似的分布在那层薄薄的膜上。可别小看了那细细的血丝一样的万一，就是这个东西让凶猛的灵力流冲不过去。要不是因为有这细细的血丝一样的万一，早就跟戳破窗户纸似的一下子捅过去了。

　　一定就是这玩意儿在作怪，源天总算是找到问题的重点了。眼下问题是找到了，可如何解决问题又成了新的问题。是知道那细细的血丝一样的玩意儿阻止了自己的前进，可要如何突破它呢？

　　既然元归丹是突破归元期的时候最好的丹药，但一定有它存在的道理。源天有理由相信，这种丹药除了蕴含的灵力丰富之外，一定还会有其它的效用。于是他又开始观察从小腹处溢出来的那些灵力，这些灵力大部分是由于元归丹的消化而产生的，它们到底有何不同呢？

　　咦！仔细观察之下，源天似乎发现了不同。如果不仔细看的话，这些灵力流除了更加纯净浓厚之外真的没哈不同。可观察足够仔细的话，就可以发现确实有点点不一样了。

　　在源天的用心观察之下，发现这新产生的灵力流颜色稍稍有所区别。比屏障薄膜上那血丝更细的条纹，就藏在了这新产生的灵力流当中。也就是说元归丹之中，蕴含了突破归元期所需要的东西。只不过是源天之前不明所以，才会那么胡乱冲撞结果把自己震得头晕脑胀。

　　好好好！现在知道了元归丹的作用，那么接下来该怎么办呢。源天本就是个胆大心细的人，刚才不过是想到要突破归元期了太过激动。再加上灵力实在是充足，于是就猛冲了两把。现在既然知道是怎么回事了，当然就不会犯那个傻了。

　　他开始调动新产生的灵力流，慢慢的靠近那屏障薄膜。并没有猛烈的冲击，而是让灵力流轻轻的捅戳那层屏障。由于用力比较轻缓，所以就不会产生强大的反震力。

　　若是换了平时，这样轻轻捅戳的动作肯定不如大力猛冲有效。因为那层薄薄的屏障膜可是有弹性的，这种温柔的捅戳动作怎么可能会有效呢。不过这次源天的目的不是一下子就捅破，而是让灵力流逐渐与之接触。

　　在这个慢慢接触的过程中，源天仔细地进行观察。果然不出他的所料，每次灵力流与屏障薄膜碰撞的时候。灵力流里所蕴含的那种蓝色细丝，都会跟屏障薄膜里的红色细丝发生交换。虽然交换的量微乎其微，但还是被源天发现了这种变化。

　　原来秘诀在此啊，源天总算是把问题给搞明白了。早知道如此的话，前面又何必发飙冲击了那两次。不但把自己给震得头晕脑胀，还浪费了大量的元归丹药力。

　　在这种温柔捅戳的动作进行了一段时间之后，已经可以明显看得出来屏障薄膜上的血丝量减少了，而那种蓝色细丝的数量增加了。相反的是源天体内所运转的灵力流，变成了红蓝相间的条纹。随着这种变化的产生，他似乎觉得自己与外界的沟通越来越舒畅了。

　　难道这就是所谓的归元期修士与大自然的契合度？有了这种感觉之后，源天不禁如此想到。太好了，继续这样下去的话。那屏障薄膜上的血丝，应该就会全部都被融入到体内来了。到时候想要突破过去，也就是轻而易举的事情了。


第727章 言语震慑

　　事情要是一直如此进展下去，那源天突破到归元期确实不成问题。可这个发展过程并没有想象中那么顺利，因为之前源天有过两次失败的冲击，而且冲击的比较猛浪费了大量的元归丹药力。这会儿屏障薄膜上的血丝还没有吸收干净，结果蕴含蓝色细丝的灵力不再产生了。

　　这都叫啥破事啊，一开始感觉到元归丹释放的澎湃灵力只是，源天感觉良好觉得能够一举成功。再冲击两次失败了之后受了打击，好不容易琢磨明白了规则，开始迅速渐进眼看就要成功了。就在这种时候好巧不巧的，元归丹的药力用尽了。

　　如果元归丹的药力原本就不足也没这么气人，可问题是药力原本是足够的。就因为源天两次错误而猛烈的冲击，才导致现在药力不足。眼看就要成功的时候，突然没有后续了这怎么能让人不郁闷啊。

　　咋办啊咋办！就在源天想不出办法来的时候，无耳石猴的两只毛茸茸的大手放在了他的背上。紧接着源天就感觉后面有两股强大的灵力涌了过来，简直就跟一下子吞了十来颗妖丹似的。

　　拼了，冲一把吧。本来还想停下来，思考一下如何弄走屏障薄膜剩下的血丝。可是石老弟如何的卖力给输送灵力，源天也就不好犹豫了。反正所剩的血丝也不多了，干脆就一口气冲过去得了。

　　无耳石猴给输送过来的灵力流还真有点奇怪，跟从一般妖丹还有灵石里面吸收到的灵力都不同。两股灵力里面似乎含有某种特殊的东西，正确的说是含有两种特别的属性。一种是比较明显浅蓝色的源天还搞得清楚，应该就是石老弟天生的寒属性吧。可那种暗红色的，跟屏障薄膜上的血丝有点儿相似却又不一样的是什么。

　　目前也没时间分析那么多了，要是无耳石猴输送的灵力比较缓慢。源天还可以考虑，用这种特殊的灵力再和屏障薄膜接触一下试试。可是石老弟也太实在了，不要命的把灵力给输送了过来。源天现在阻拦已经晚了，而且就算想拦也拦不住。

　　这两股灵力进来之后就直接往上冲，源天赶紧将其纳入经脉的运转顺序之中。再经过了两次急速运转之后，源天感觉实在是有点儿控制不住了。这个灵力的量实在是太足了，而且涌入的速度也太快。源天的体内都已经盛满了，再不突破的话恐怕都要给撑死了。

　　“嗨！”

　　正所谓一鼓作气再而衰三而竭，既然灵力流已经到了最强的状态。源天瞄准了修为上的那层屏障薄膜，让灵力流以最快的速度撞了上去。就那么一瞬间，一种全身被撕裂的疼痛迅速袭击了他的大脑。

　　源天并没有叫出来，因为一叫出来就会泄气。他紧咬牙关，要的牙龈都出血了。双拳紧紧的攥紧，手指的骨节由于用力而显得有些发白。有的时间一年就仿佛是一瞬就过去了，可有的时候一瞬间比一年还要长。

　　其实这个过程并不长，可源天瞬间全身就被汗湿透了。这强行冲破修为屏障可真不是什么好主意，一般人哪受得了这种罪啊。怪不得元归丹如此的珍贵，这玩意儿对于突破归元期也太重了。就剩下那么一点点血丝模样的玩意儿了，居然还有如此大的难度。

　　轰！源天就感觉有什么东西在脑袋里炸开了，震的头晕目眩马上就要栽倒了。多亏了后面一双大手掌把他给扶稳了，这才让源天没有一头栽倒在地。接着他就感觉有冰凉的东西从后背传进了自己的身体，然后缓缓到达了他的脑袋部位。

　　爽！源天瞬间感觉到一阵清凉袭来，接着全身上下都无比的通透而且脑袋也特别的清醒，一点儿都没有那种晕乎乎的感觉了。再一试可真不得了了，自己全身的灵力简直充沛的要死。而且不仅仅是量上的充沛，灵力流变得更加的浓稠整体的质量都发生了变化。

　　这就是归元期的感觉啊，这种感觉可真好。源天试着把神识外放，周围的石壁、沙土山里的花花草草乃至小昆虫等等，全都变得更加的清晰。就好像是自己身体的一部分，感觉是那么的近那么的亲切。

　　源天终于突破到归元期了，但是他并不知道。就在刚才他突破的那一瞬间，无耳石猴给他输送的灵力之中所蕴含的那种暗红色的东西，悄悄地被大元婴给吸走了。

　　他现在沉浸在胜利的喜悦当中，根本就没去想那种暗红色的东西倒是什么什么属性。反正那是来自无耳石猴的东西，应该不是什么坏属性。无耳石猴自己也不知道那是什么属性，他一开始体内也没那种东西。后来不知道怎么就有了，可是有了那暗红色的东西之后似乎也没啥坏处，而且身体还变得更强壮了。

　　如果无耳石猴觉得那种东西不好的话，也就不会往源天的体内灌输了。如今源天在自己的帮助下，终于成功突破到了归元期，所以他也光顾着高兴了。

　　如果无耳石猴足够细心的话，其实他应该记得才对。那种暗红色的东西，正是在源天带他闯试炼秘境的时候产生的。不过那时候的无耳石猴还只是一只猴子，并没有像如今这般的智慧，更不能够口吐人言。

　　当时源天被吸入了壁画之中，于是就把无耳石猴也给带进去了。后来他们打败了一只云兽，才最终得以出画。就在那个时候，无耳石猴吸收了云兽的血雾然后魔化了。当时源天也怕从此要失去无耳石猴，结果等他俩从壁画里出来之后，无耳石猴又变回了乖乖的小猴子，所以也就没再当回事了。

　　再以后无耳石猴吸收了那么多海蛇、海鳗类的妖丹，体内那种暗红色的东西就变得更多了。要不是因为在泊国的寒湖那边，食用了很多寒属性的结晶，恐怕此刻他体内那种暗红色的东西都要比浅蓝色的寒属性多了。


第728章 大包大揽

　　既然已经突破归元期了，源天就可以放心回天元剑派了，相信这下子能够给仙笛师弟帮上忙了。他拿出来天元剑派的腰牌，正想通过这个东西跟仙笛联系一下。结果就受到了一个消息，一个足以让他震惊的消息。

　　掌门仙笛发出紧急诏令，让所有在外游历的弟子回去。这种诏令一般只有在门派遇到了极大危机的时候才会发出，既然如今源天收到了，就说明门派一定是出大事了。

　　怎么回事，难道又有妖兽入侵。可是不对啊，离着上次打败妖兽没有那么多年啊。那是怎么回事，难道是跟那些造反派打起来了？源天那火气曾的一下子就上来了，他之前听蓬莱仙盟组织的人说过天元剑派的事。知道仙笛师弟当上了掌门，也知道大长老他们一直不服。当时太上长老们还没有明确表示态度，源天觉得问题还没那么严重。正打算突破到归元期，然后回去直接给仙笛师弟撑场子。

　　这怎么突然间紧急诏令就发出来，到底是门派受到了袭击，还是发生了内乱。不管是哪一样，源天都必须用最快的速度赶回去了。

　　“小火，你先过去我随后到。”

　　源天就算是突破到了归元期，如果自己凌空飞行的话还是没有他改造过得骨鲸船快。而骨鲸船的速度，是比不过小火速度全开的。都这种时候了，当然是越快越好了。源天干脆就吩咐小火先过去帮忙，同时用腰牌传音告诉了仙笛有一只凤凰过去帮忙是自己的灵宠。至于他本人已经在东洲修真大路的地盘上了，正往那边赶过去。

　　“一定要挺住！”

　　源天刚说完了这句话腰牌里的联系就断了，也就是说仙笛跟别人打起来了，或者是在用令牌做别的事情了。仙笛目前手里的令牌，那可是天元剑派的掌门令牌啊。

　　掌门的令牌作用可大了，不但可以一次性给所有的弟子和长老下通知，而且还能够开启门派里的一些重要密室和仓库。最最重要的事情，就会这个掌门令牌能够指挥金甲卫士。

　　说实话金甲卫士的战斗力，到现在也没有人摸清楚。不光是外界的人士没有摸清粗，就是天元剑派里的人也都不清楚。弟子们根本就没有机会接近肯定不清楚，长老们倒是接近的机会不好依然也不清楚。倒是大长老曾经领教过一次，就是那次被四长老钟馗调侃，差点儿把藏经阁给点燃了。

　　金甲护卫的那把暗金色大刀，瞬间就到了他的头顶。要不是但是的掌门贺傲天利用令牌及时组织，大长老一下子就得被劈成老半不带有半点儿犹豫的。

　　正是因为那次的时间，所以大长老到现在都有心理阴影。也正是因为这个原因，他迟迟没有动手，一只拖延到了仙笛突破化婴期。不过现在不一样了，三位太上长老都支持这件事情而且有昆嵛山和昆仑派的支持。

　　要说三位太上长老跟昆嵛山搭上线，那还是大长老给从中介绍的。当然他也不吃亏，因为那边已经许诺了。只要天元剑派能够顺利的被兼并，给他的待遇不会比太上长老少。不管怎么说这位天元剑派的大长老，也是第一个想要投靠昆嵛山的人物，而且还是天元剑派的管理层人士。

　　源天跟仙笛的联系为啥中断了，当然会仙笛那边主动给切断的。他不能用掌门令牌聊太久，发完了弟子召回令同时能够听到源天说的几句话就不错了。眼下那么多人在盯着，可不能泄露出去一点儿消息。

　　不管怎么说知道师兄源天回到东洲修真大陆了，仙笛还是非常高兴的。首先知道源天那次被时空乱流卷走后没有死，就已经是非常高兴的事情。更何况这位跟他关系最好的师兄，正在往回赶要来帮助自己。

　　想当初去试炼秘境的时候，源天的修为原本不是最高的。可是他表现的最出色，并且在出试炼秘境的时候成为了本派所有参与试炼人员里修为最够的一个。仙笛完全有理由相信，源天师兄经过了这次外界磨难之后，肯定会变得更加强大，弄不好已经是化婴期六层以上的修士了。

　　说实话仙笛根本就没敢琢磨归元期修士的事儿，要知道已他如此优秀的根骨资质和剑道天赋，也不过才刚刚突破化婴期。就算是太上长老，也只有一位突破到了化婴期六层。

　　化婴期六层就已经算是化婴期修士里比较强大的存在了，只要源天师兄已化婴期六层修士的姿态回来，相信自己这一边所占的优势就会大大增加。仙笛心里这么想，就已经把源天的能力评估的很高了。

　　“掌门您是什么意思，要利用保护门派的金甲护卫滥杀本派弟子吗？”

　　大长老看到仙笛把金甲护卫招到了跟前，心里不免还是有些发憷。当初那一刀他是记忆犹新，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳。更何况金甲护卫可比蛇厉害多了，真要出手杀人恐怕在座各位都挡不住。

　　不过大长老也不傻，他知道仙笛这个人心肠比较软。虽然这位新任掌门非常聪明天赋也很高，可惜就是年龄太小经验不足，而且做事考虑的太多。大长老已经算定了，只要把同门的名义摆出来，仙笛是不会让金甲护卫杀他们的。

　　这一句话给仙笛堵上，他果然就犹豫了。其实仙笛目前的依仗，无非就是雷子和金甲护卫这两样。如果没有了这两样，恐怕太上长老一早就对他出手了。一个刚刚突破到化婴期的年轻人，面对三个在化婴期多年的老家伙，万万也不是对手啊。

　　就算是仙笛剑道资质禀异，又有上代掌门传给的剑丸。但要是真大起来了，也就是能保住自己的命赶紧逃走。他要是一旦逃走了，就等于把掌门之职拱手让人了。

　　还有有谁都摸不出深浅的金甲机关人在，而三位太行长老对于仙笛会不会用金甲护卫杀人这件事情一直都有些摸不准。不过这次被大长老当着众人面这么一试探，似乎看出了仙笛不敢用金甲护卫杀同门。


第729章 出手取命

　　如果三位太上长老对仙笛出手，而他不让金甲护卫出击的话，他恐怕是必死无疑了。可金甲护卫出刀见血，仙笛只能对他下攻击或者停手的命令，根本就无法操纵他的具体行动。也就是说攻击命令一旦下了，金甲护卫有可能一刀就把人给杀了。

　　真的要杀了太上长老杀了大长老他们吗，仙笛此刻犹豫了。那可是他曾经非常尊敬的长辈啊，若是用金甲护卫里对付外地的话他肯定不会犹豫，可是现在站他对面的都是自己曾经的师兄弟还有长辈。

　　大长老他们看出了仙笛的犹豫，他们也不傻不会立即冲上来对付仙笛，那样的话情急之下真的有可能导致他调用金甲护卫。这种软磨硬泡利用师门感情站在道德高度抨击别人的做法，用来对付仙笛这种年纪涉世不深的人还真挺好用。

　　如果是把源天换到仙笛现在的立场，早就把大长老骂的狗血淋头了。堂堂的一个门派大长老，比自己年纪大那么多。修为被晚辈超过了不说，还企图夺取掌门之外。要知道掌门之位可是上任掌门亲传的，大长老如今跑出来夺取岂不是来上任掌门也不放在眼里。

　　至于说那三位在背后充当打手的太上长老，更得被源天骂死。一个个老东西都二百来岁的人了，不老老实实的呆在密室里享清福出来嘚瑟啥，也不怕风大给吹感冒了。无非就是收了别人的好处，站出来充当个打手。人家都说越老越惜命，三个老东西活了二百多了难道还不明白，想要晚节不保啊。

　　当然这是已源天跟仙笛同样的修为情况下来考虑的，而如今的源天可是归元期的大高手了，对付这些叛徒自然是不必跟他们啰嗦这许多。打不过的时候要说得过去，把对方忽悠晕的时候要趁机跑人，这是源天一直以来很都熟练的战术。仙笛就没这么多主意了，他从小就被贺傲天收养成了内门弟子，很少跟外界接触。根本就揣测不透复杂的人心，更加的不知道该如何进行心理战。

　　大长老出来发难，再加上三位太上长老给他撑腰，确实让仙笛比较头大。目前的情况是打也不是不打也不是，如果对方明明白白的是来杀自己的，那么仙笛肯定不能站着不动。可如今他们更像是来讨伐自己的，已门派不景气等等借口来让仙笛下台。

　　门派里修为高的管理层人员几乎都站在自己的对立面，而且他们个个口中振振有词，列举了仙笛掌门的种种错误和无能。正所谓三人成虎，这说的人多了听的人就会有所动摇。再加上大长老和三位太上长老许诺的种种好处，给的感觉只要把仙笛给赶下台，就可以过上更加舒适的生活了。

　　“嗖……”

　　正在众多弟子有些动摇的时候，一道红光闪过接着一只大鸟出现在了双方的中间。天元剑派这种小型门派的人，哪里见过小火这样的珍奇异兽，只觉得他浑身火红非常漂亮。

　　怎么回事，难道护山大阵被攻破了，怎么会有异兽飞了进来。大长老和三位太上长老等人皆是一愣，因为他们还是有些认得小火这种异兽的，不应该叫异兽应该叫神兽才对。

　　这不是神兽凤凰嘛，怎么会到这种地方来。而且进来的无声无息，护山大阵竟然一点反应都没有。这怎么可能啊，就算是被撞碎了也该有点儿反应啊。难道是昆嵛山派来的灵宠帮助己方的，不对啊那也无法毫无声息的穿过护山大阵。再说派过来的帮手，不是早就安插好了吗。

　　“仙师弟，你竟然联合妖族对付同门。”

　　大长老的脑子转的还挺快的，可惜就是没用在好地方啊。他一看小火是冲着己方背对仙笛他们，那应该是来帮助仙笛的了。再加上能够无声无息的进来，只有手持掌门令牌的人才有这个特权在护山大阵上开个洞将其放入。

　　“大长老一向可好，怎么这么快就不认识我源天了。”

　　小火突然口吐人言而且还是源天的声音，这下子弟子们可都炸了锅了。特别是外门的弟子们，源师兄当初可是他们的偶像啊。没想到在这种时候突然出现了，当初他为了对抗妖兽入侵被时空乱流卷走大家都以为他死了那。既然是源师兄回来了，那肯定是来支持仙笛掌门的。

　　外门弟子刚才被大长老的几句话动摇了，如今又重新树立起了信心。弱小的人往往就是这样，太容易被眼前一些小小的变化而动摇，缺乏一颗坚定的心。他们要是有一颗坚定的心，也就不会至今还没啥出息了。

　　“你……你是源天？”

　　要说这大长老脑子其实转的不慢可就是太胆小，突然一只修为无法看透的凤凰出现在他面前就把吓得有些糊涂了。源天可是正宗的人类，就算是在外面练了什么奇特功法也不至于变成一只大鸟啊。

　　“何方妖孽，竟敢蛊惑我派弟子，仙掌门还不快快将其拿下。”

　　要说姜还是老的辣，三位太上长老中年纪最大修为最高的那一位，是化婴期六层的修为。小火是化形期八层的修为，因此那名太上长老正好能够看明白他的深浅。化形期八层啊，比己方的三位高手修为都要高。而且这近似凤凰的妖兽，恐怕还会有特殊的天赋本领。当然活了二百多岁的人了，还是能够分清的，那绝对不是一个人类修士所变因此绝对不会是源天。

　　“哈哈哈！大长老真会说笑，这是我的灵宠怎么可能是我本人。”

　　小火并不搭理太上长老的吼叫，嘴里继续发出源天的声音来。这些话确实是源天本人说的，他目前正在赶往这边的路上。通过主仆契约从小火的视角看着眼前发生的一切，并且用特殊的方法让自己的声音从小火的嘴里传达出来。

　　“我记得没错的话，太上长老应该是负责保护门内弟子，不得干涉门派政务。”

　　源天这一句话就把太上长老的嚣张气焰给压下去了，他说的没错作为天元剑派太上长老年年拿着俸禄，其实最重要的作用就是在门派有为难的时候出来保护。如今这三位太上长老，竟然联合起来呀要弹劾现任掌门这根本就不符合历代门规。


第730章 好好教训

　　“以下犯上真是好大的胆子！”

　　这句话把三名太上长老给呛得够呛，还有几名跟在后面修为更弱一些的太上长老也气的不轻。他们原本是跟来凑数的，可是如今也等于是被源天给骂了。这些年他们早就觉得自己得到的俸禄太少，心里已经老大的意见了。如今居然被一个后辈给指责一顿，而且还不是本人出来指责的，只是派了只灵兽过来。

　　太上长老里的老大，气的火冒三丈就想冲上去讨个说法。可是他又有些犹豫，因为那只类似凤凰的妖兽修为着实不低啊。不过昆嵛山派来的高手已经潜伏在附近了，应该可以帮助自己的。

　　“以下犯上？你们气势汹汹的对着仙掌门这是在做什么，难道不是以下犯上！何掌门在时就说过你们这些老东西早晚想造反，明想到今天就按耐不住了啊。”

　　源天可真是太能扯了，其实贺傲天掌门在的根本就没提过有人会造反的事情，更不好指名道姓的说那些老东西们，不过在眼下如此严峻的形势下，被源天这么一咋呼大家还就当真了。不过是旁听者当真了，就连大长老他们也是有些信了。

　　因为大长老的谋反心里其实一直存在，只不过是没有什么机会罢了。如今被源天这么一说，大长老包括几位太上长老他们心里还都开始犯嘀咕了。原来贺傲天掌门已经发现了他们的谋反之心了，那传位给仙笛是不是有意为之。如果是这样的话，那是不是早就准备好有一天要对付他们了。

　　源天这个谎编的还真不错，起码帮仙笛拖延了不少的时间，同时也为自己争取了不少的时间。骨鲸船飞的再快，也比不过小火的速度啊。要说小火这神奇的飞行速度，可真不是以为凤凰后裔的缘故。虽然眼下大家都把他当成是神兽凤凰了，其实小火的神奇速度是来自于彩鸾的那一部分。每个物种都有各自的特点，特别是那些上界高级的物种。

　　就比如说真龙，身体就超级的强壮。力量大到不可思议，防御方面更是非常之擅长。而凤凰一族的特殊之处，在于其温度超高的真火，和总也打不死的神奇身体。正所谓凤凰浴火涅槃重生，根据传说凤凰确实会在火比较盛的地方变得更厉害，而且在死后会在某刻重生。

　　其实真正的神兽，到了一定境界之后几乎都是杀不死的。只能够把它们困在某个地方，也就是给封印起来不让其乱闯祸。小火目前的境界当然还没到那种打不死的境界，不过他所继承的彩鸾的飞行特性倒是十分明显。

　　其实被源天那么一咋呼，原本大长老是想要用言语反驳的。可是他发现三位太上长老盯着那只凤凰样式的大鸟，都没有开口。这说明了一个问题，那只类似神兽凤凰的大鸟恐怕修为比三位太上长老还要高。

　　已大长老还不到化婴期的修为，当然是搞不明白小火到底有多强。可是既然三位太上长老，特别是那位年纪最大的太上长老都害怕小火，那肯定不是自己能够对付的了得。

　　大长老可不是傻子，他能够用言语把仙笛给糊弄住了，不让他使用金甲卫士杀人。可阻止不了小火出手啊，再说源天那个家伙从来不按常理出牌。到时候就算真的杀了大长老，说只是自己的灵宠一时失控，那才叫死的一个冤枉那。

　　不过他们还有一种指望，那就是昆嵛山派来的高手。昆嵛山派来的那位高手，可是化婴期九层巅峰的修士。眼下这下个人，没有一个高过此等修为的。而且据说，昆仑派也派了高手在周围潜伏。昆仑派的高手，应该比昆嵛山的高手还要厉害。那岂不是说……想到这里大长老又来了勇气。因为他想象的出来，昆仑派的高手恐怕得是归元期高人了。

　　要是有归元期高人在背后撑腰，那还怕什么啊。于是大长老用密语跟太上长老沟通了一下，得知了小火是化形期八层的修为。既然如此那就不用怕了，光是在明处的昆嵛山高手就已经是化婴期九层巅峰高手了。就算是那只类似凤凰的大鸟比较特别，相信化婴期九层高手也不会输给它，更何况还有昆仑派的高手在暗处。

　　“源天已经叛离本派，大家不要受他的挑唆。掌门仙笛将妖物引入门内，我们应该共同讨伐之。”

　　大长老的这张嘴还真挺会说，能够把黑的说成白的，白的给颠倒成黑的。本来是他们要造反推到现任掌门，现在倒成了源天是叛徒，而且还弄来了妖兽跟仙笛成为一伙。

　　“我正在跟武圣南畅下棋，现在没空回去收拾你们。一会儿等我下完这盘棋，让你知道诬陷源爷是啥后果。”

　　源天干脆对大长老他们也不用尊称了，反而把自己称为源爷。其实他这样做也没啥不可，就算是太上长老也不过是化婴期的修为。如今的源天可是归元期高人，训他们就跟训晚辈一个样。

　　不过源天的牛皮吹的确实有点儿大，说他自己正在跟武圣南畅下棋。而且听他那个意思，呆在武南洲武者大陆还不着急赶回来。当然这里面还包含了另一重意思，那就是只要他源天想要赶回来的时候，那就是分分钟的事情。

　　要说小火不愧是跟着源天长大的，一听源天吹完了这个牛。马上在天元剑派里飞了几圈，那速度快了只剩一道红光。就算混在弟子圈儿里的那位昆嵛山的化婴期九层巅峰高手，也没看清楚小火是怎么飞得，只知道非常的快已经快到了不可思议的地步。

　　这这……几位长老和太上长老们都给唬的不轻。一看源天的灵宠，速度就快成这样子了。难道说源天所说的一会儿就过来收拾他们是真的，那岂不是说他跟武圣南畅下棋也是真的了。

　　开什么玩笑啊，武圣南畅那是什么人物。整个南洲大陆的最强者啊，就算是昆嵛山的上任掌门乃至太上长老们，见了也都得恭恭敬敬已晚辈自居，源天竟然跟他在下棋。


第731章 骑虎难下

　　其实源天的速度肯定没有小火快，不管是跟武圣南畅在下棋，还是瞬间能够到达天元山收拾他们，全部都是些吹牛的话。不过扯虎皮拉大旗这种事情，源天也不是第一次干了。听他说话时候一点儿都不紧张，而且还带着几分狂妄的语气，大长老他们又有点儿犹豫了。

　　不光是大长老他们犹豫了，就连那位混在弟子圈儿里的昆嵛山高手也犹豫了。开什么玩笑啊光是那只灵宠速度快的自己都看不清了，那个叫源天的到底是何方神圣啊。他竟然还说自己是在南洲武者大陆，而且还是正在跟武圣南畅下棋。这到底是真是假啊，这要是真的话自己还打个屁啊，逃命都怕跑的太慢。

　　他马上就联系了潜藏的那位昆仑派的高手，然后那位昆仑派高手联络了师门的人。昆仑派不愧是大型门派，很快就通过各种渠道打听到了消息。那个叫做源天的人的确就是天元剑派的人，在对抗妖兽入侵的时候表现的还挺英勇。后来被卷入到了时空漩涡中去，没想到大难不死还在南洲武者大陆崛起了。

　　源天在南洲武者大陆的时候，跟蓬莱仙盟的人打的火热。而且在比武招亲大会上，取得了第二名的好成绩，并且跟武圣大人的义女欢欢关系不错。听到了这些消息之后，就连这位昆仑派来的归元期高手也有点儿犯怵了。他到不是害怕源天比他厉害，因为根据消息源天应该是在化婴期八层九层的样子。

　　可是武圣南畅可不是好惹的，别说武圣南畅本人了，就是他的义女欢欢也不好惹啊。并且源天还跟蓬莱仙盟的人打得火热，说不定已经加入到组织里面去了。

　　“原来是源老弟啊，听说你已经加入了蓬莱仙盟，我跟你们组织还有过业务来往那。”

　　那名混在弟子圈儿里面的昆嵛山高手干脆也不隐藏身份了，从人群里面走了出来，并且把他的化婴期九层巅峰修为给展示了出来。他是从大长老他们这边队伍走出来的，很明显就是支持这边的人了。

　　不过他亲切的称呼源天为源老弟，还提到了其加入蓬莱仙盟的事情。并且有意无意的，还提到了自己跟蓬莱仙盟组织有过业务来往。蓬莱仙盟是个杀手组织这个大家谁都知道，不管他们做过多少好事或者经营了多少店铺，但始终是已杀手业务为主。在一般人的心目中，杀手组织是邪恶而可怕的。

　　就连仙笛也吃惊的望向了小火，希望能够得到一个否定的答案。他还是有些不敢相信，师兄源天已经加入了别的组织。虽然知道天元剑派现在这个不景气的样子，庙太小实在留不住源师兄这样的人才，可这话被说出来的时候他本心还是不愿意相信。

　　“你还挺会给自己脸上贴金的，就你们昆嵛山那点儿小业务，根本就传不到源爷的耳朵里。”

　　源天这么一说话，就是承认自己跟蓬莱仙盟有关系了。就算是不是直接加入了，那关系一定也很密切。不过从他的语气听来，似乎根本就不把昆嵛山以及化婴期九层巅峰的修士放在眼里啊。似乎就跟训斥一个小辈似的，敢称呼源爷为源老弟是要挨揍的。

　　这……昆嵛山这位高手一句话被堵得不轻。他刚才之所以说那句话，无非就是一位昆仑派潜伏的那个归元期修士给他传递消息了。为了探一下虚实，也为了挑拨一下源天跟天元剑派众人的关系他才这么说的。

　　结果源天大方的承认了，而且还训他训的跟孙子似的。这好歹也是中大型门派里的高手，而且还有着化婴期九层巅峰的修为。还有一步就要晋升归元期的人了，哪受得了这种气啊。

　　你！这人刚往前踏了一步又缩回去了，这是为啥呢因为他看到了金甲护卫就立在他跟仙笛队伍中间。别看仙笛不会用金甲护卫杀本门的人，可是杀他这个昆嵛山来的外人是不成问题的。

　　咦？接下来的一件事情可是让大家吃惊不小，本来以为仙笛会让金甲护卫出手先杀了这个外来的昆嵛山修士，也算是杀鸡儆猴给对方实力一个下马威。可是不知道为什么，他不但没让金甲护卫出手，还让他撤走了。不是撤到了队伍里也不是撤到了队伍后方，而是彻底的走了走的无影无踪。

　　这是怎么一回事情啊，难道仙笛是要放弃抵抗了。还是说他看到了昆嵛山的高手也在，知道自己对抗不过中大型门派的实力，所以决定主动放弃了。要知道昆嵛山的背后还有昆仑派，确实不是天元山这种小型门派能够对抗的。

　　就在大家疑惑的功夫，突然一道金光出现在了昆嵛山那位高手的背后，接着又突然消失了。再看昆嵛山那位化婴期九层巅峰的高手，小腹处开了一个大洞。不光是修为彻底废了，就连元婴也被掏走了。

　　好快的身法好狠的手段，到底是什么人干的。大家突然想到了刚才撤走的金甲护卫，再想想刚才那一道熟悉的金光。难道说是仙笛掌门指挥金甲护卫动手的，竟然这样无声无息快速而狠毒。

　　这下子不光是几位造反派的长老惊了，太上长老也一些造反弟子也惊了。其实最最吃惊的，要算支持仙笛掌门的那些弟子。在他们的印象之中，仙笛掌门一直是个温柔谦和的人。就算是要动手，也一定是约好了决斗。怎么突然性格大变，看似要把金甲护卫撤走，又突然让他动手杀人。

　　杀人也就算了，竟然是一招就刺在了修士最重要的地方不给对方留一点儿希望，就连元婴都给掏走了。好狠的手段啊，大长老倒吸一口凉气，下意识的摸了摸自己的小腹看看有没有被捅出个洞来。

　　刚才金甲护卫那一招出手，根本就没人看清啊。大家都有些搞不懂了，怎么那伤口不像是暗金色大刀造成的，而且以往金甲护卫杀人都会直接一劈两半，这次竟然用了刺的方式。难道说这金甲护卫还有其它的本领或者说用法，贺傲天掌门偷偷的教给了仙笛，大家竟然都不知晓？


第732章 源天露面

　　要说全场最不吃惊的，那就要属仙笛本人了。并不是他指挥了金甲护卫去杀人，而是因为他知道源天师兄赶到了。刚才突然出现在昆嵛山高手背后，然后一剑将其小腹刺穿并且掏走了元婴的那个人。不是旁人，正是已经赶到现场的源天。

　　他已经穿好了那一身金色盔甲，打扮的跟金甲护卫有九分相似。仙笛把护山大阵打开了一个缺口，源天就悄悄地潜入进来了。他进来了以后根本就没人发现，而且让仙笛特意把真的金甲护卫给调走了。因为金甲护卫被调走了之后，源天这个冒牌货才方便出手啊。

　　真正的金甲护卫出手没数，虽然可以杀了外来的昆嵛山修士，可是仙笛不知道如何用他对付其他人。源天假扮的金甲护卫可就不一样，出手全是顶级杀手的招数。比如说刚才出现在那个昆嵛山修士的背后，而不是在他的正面或者从头顶直接劈下来，这就是杀手心经的要素之后。从背后出手的成功率比正面出手成功率要高，而且给其他人带来的震撼也更大。

　　至于说一下子捅在了要害处，并且直接把元婴给掏走了，这还是受到了安影殇的影响。当初比武相亲大会的时候，安影殇直接就把对手的心脏给掏出来了，那震慑力是绝对的强，给后面的对手造成了很大的心里压力。

　　现在源天也学会这招了，根本就不展露自己的这是身份。而且一出手就取敌性命，并且还把元婴给掏走了。他这一来一去的潇洒无比，可把那些造反派给吓得够呛。他们不知道是源天杀死了那个昆嵛山的外来人，还以为是仙笛掌门指挥金甲护卫干的事儿。

　　金甲护卫的实力谁也不知道有多高啊，因为他在杀聚灵期修士、金丹期修士和化婴期修士的时候都是一个样，全部都是一招制敌没有第二招。而且金甲护卫还有一个特点，就是别人用神识感觉不出他的修为。

　　如今身穿金色盔甲的源天，也有这个特点，就是别人感觉不出他的修为来。其实刚才藏在暗处的那位昆仑派归元期高手，还是看到了源天的动作。并且看出来了，他拿到不是暗金色春秋大刀，反而是一把品质不错的剑。

　　不过他也不确定那是不是金甲护卫，因为没人规定金甲护卫只能够用大刀而不能够用剑啊。天元剑派本来就是已剑修为主，也许用剑真的是金甲护卫的更强状态也不一定。

　　“掌门你……你……”

　　大长老想要说什么，却又给憋回去了。他伸着一个指头指着仙笛，连气带吓浑身直哆嗦。大长老是万万没有想到，仙笛不出手则已一出手竟然真没狠。虽然说昆嵛山的那个高手是外来人士，但一声不吭直接取人性命并且掏走元婴，这手段也太可怕了吧。

　　“啪啪啪……”

　　这下子大老张想说话也说不出来了，因为金光又一闪就听到啪啪啪连环的声音。然后金光消失后再看大长老，脸肿的老高就跟放了几天快要变质的猪肉头似的。青一块儿紫一块的，牙也给打松了嘴角有血流出来。

　　这这这……几位太上长老此刻已经说不出话来了。其实刚才大长老看到昆嵛山的化婴期九层高手被杀，心里就又惊又些害怕了。他在指着仙笛的时候，没有直呼姓名而是喊得掌门。此刻再看大长老被揍得那副猪头样子，太上长老们也开始担心自己的脸了。

　　他们担心的可不光是脸，还有活了二百多岁的脸面问题啊。这要是堂堂太上长老，在众多面前被连扇几个耳光也肿的跟猪头一样，以后可叫他们怎么见人啊。

　　除了担心之外，他们更大的反应是吃惊。要知道金甲护卫是只有攻击和不攻击两种状态的。这什么时候竟然还会扇人耳光了，不但招数非常奇怪，而且力度也控制的非常好。大长老被打的鼻青脸肿丢人丢到的了极点，可偏偏又没有什么实质性的伤害。顶多只能算是教训他嘴贱和以下犯上，算不上是残害同门之类的。

　　“好好……哈哈哈！”

　　站在仙笛这边的众位弟子们，先是一愣神。然后看到大长老肿的那副猪头样子，忍不住的都哈哈大笑一个劲的喊好。几位长老还有太上长老的窝囊气，他们早就受够了。门派的资源都被那些老东西占走了，新人根本就没有什么机会。

　　好不容易有仙笛掌门这样的年轻人，给了新人们一些资源和机会，谁知道那帮老东西就联合了起来想要把仙笛掌门给赶下台。刚才昆嵛山的那位化婴期九层巅峰高手出来说话的时候，众位弟子其实挺犯怵的。毕竟他们的修为不高，再那样一位高手的威压之下有一种末日将要来临的感觉。

　　可是转眼之间金光一闪，那位外来的高手的小腹就被戳了一个洞，就连元婴都不知道去哪儿了。只剩下了一具冷冰冰的尸体，在站立了一会儿之后咣当一下子躺到在地上。然后那位一向嚣张跋扈的大长老，几下子就被走成了猪头的样子。这简直太解气了，众位弟子们忍不住齐声喝彩。

　　其实不光是站在仙笛这边的众位弟子想笑，就连跟在长老和太上长老那边的一些弟子，看到大长老那副猪头样子也很想笑。不过他们目前所处的位置不对，没有人敢笑出声来，只好硬生生给忍了回去。

　　“仙掌门你这样做可不对啊，毕竟大长老以前也栽培过你。”

　　这次站出来说话的是二长老，他之所以敢站出来说话。并不是因为他想给大长老打抱不平，而是他发现金甲护卫并没有杀死大长老而是扇了他几个耳光。这至少充分说明了一件事情，仙笛是真的不会用金甲护卫杀人的。

　　二长老自认为自己这句话既主持了正义，又不会太得罪仙笛。因为当初仙笛还是一名内门弟子的时候，大长老确实配合贺傲天掌门培养过仙笛。哪知道眼前金光一闪，然后噼里啪啦一阵子声响又传了出来。


第733章 支持师弟

　　“好！哈哈哈……”

　　众位弟子看到二长老那副猪头样子，又是一阵畅快的大笑。倚老卖老教训现任掌门，活该被揍成一幅猪头的样子。这次二长老被揍得比大长老还狠，不光是脸肿了牙龈出血，还有几颗牙直接被耳光给扇掉了。而且耳朵也被打肿了，鼓得很大就更加像是一颗大猪头了。

　　最最搞笑的事情是，由于二长老的牙被打掉了，然后嘴唇向上肿的特别厉害，就连鼻子都往上翻起。鼻孔向着斜上，实在是要多难看有多难看。平时那也算是在门派里耀武扬威的人物，如今当着这多人的面，尤其是挡着如此多晚辈的面被揍成了这个猪头样。如果地上有一个洞的话，他一定钻进去再也不出来了。

　　看到二长老被揍得比自己还惨，就连大长老都在心里偷偷的笑，纯粹是幸灾乐祸的表现。刚才大长老那是因为顶撞掌门说话太重被揍，二长老本来以为仗着自己的面子和稀泥应该没啥问题。谁知道也被揍了，而且揍得更狠肿的更大更高。

　　说白了这场推翻掌门的造反行动，还是已天元剑派的内部人员为主。虽然背后有昆嵛山和昆仑派的支持，可他们毕竟不能过多的干预。更多的还是在气势上，和资金上的一些帮助。如果他们真的直接攻打天元山，然后强行强行吞并这个门派的话。倒时候仙笛一定会让金甲护卫出手，而且就连长久呆在八宝机关塔里不出来的那位神秘老前辈，弄不好也会插手的。

　　如今大长老、二长老他们已经被制住了，几位太上长老也变得犹犹豫豫，而那位站出来想要表现一下的昆嵛山高手。被一下子就给杀掉了，就连元婴都没能保住。

　　源天只是假扮了一下金甲护卫，本人都还没有露脸，就把局势给扭转过来了。如果他不来的话，仙笛再犹豫一阵子。也许掌门之位就有可能真的被人家给推翻，到时候手里没了掌门令牌指挥不了金甲护卫，他就更加不是那些个老家伙的对手了。

　　不过不得不强调的是，大长老和太上长老他们只是想要夺取仙笛的掌门之位，从来都没想要杀死他。就像是刚才二长老说的那样，大长老当年还配合掌门贺傲天用心的培养过仙笛。而太上长老们，当初也是很看好仙笛这个年轻人的。

　　要不是因为他们得到的俸禄越来越少，要不是昆嵛山和昆仑派的人用利益诱惑他们，也许就不会发生今天的事情。可如今已经发生了，就是个骑虎难下的局面。如果这次夺取掌门之位成功了，就可以让大长老替代掌门的位置，然后三位太上长老继续当他们的老供奉吃着更多的俸禄。但是失败了的话，那么他们在门派中的地位就会一落千丈，甚至说是呆不下去了。

　　坦白讲源天假扮金甲护卫揍了大长老几个耳光，仙笛还觉得比较合理。可以他接着又出手揍了一顿二长老，而且还揍的更重。如果这事情换了仙笛，是肯定做不出来的。因为二长老站出来，不过就是强调了一下大长老曾经栽培过仙笛，这本来也就是事实。可就眼下的这种形式来看，源天那么做是正确的。

　　大家现在没有真的打起来，斗得主要就是一个气势。二长老拿出大长老栽培过仙笛的事情来说，如果仙笛不反驳的话那就是默认了。他一旦默认了，那之前揍大长老的事情也就是错了，这样的话己方的气势就弱了。

　　可源天毫不啰嗦，身形一闪直接过去又把二长老揍一顿，而且揍得更狠。虽然只是耳光，不会带来什么实质性的伤害，可是从气势上一下子就把对方压下去了。

　　为什么要揍他，因为现在仙笛是掌门而且还是化婴期的修为。二长老不过是个长老而且只是金丹期的修为，竟然在这种时候站出来指责仙笛，那就是对于掌门的不尊重。不尊重掌门的后果是什么，那就是被总成猪头脸。

　　正所谓杀鸡儆猴，大长老和二长老这两只领头鸡被揍了，在后面的那几只太上长老老猴子就得到警告了。就连至今藏在暗处，还没有正是露面的昆仑山归元期高手，也在考虑这事情还要不要继续下去了。

　　毕竟昆仑山不能够大举入侵天元剑派，他们想要的是和平吞并，并且还会给这边提供修炼所需的一些资源。就是让天元剑派的众位弟子，心甘情愿的并入到昆嵛山的旗下，然后再被更大的后台昆仑山控制。

　　昆仑山费这么大的劲，最终的目的无非就是得到八卦机关塔和里面的天元剑诀。等到天元剑派被控制了以后，他们就可以随意安排人到这边来。只要在天元剑派有了个身份牌，就有进入八宝机关塔的机会了。进入了八宝机关塔不但可以无忧无虑的练习，而且还能够得到不同层次的天元剑诀。

　　昆仑山作为一个大型门派，门内资质高的弟子和境界高的修士还是很多的，肯定能够闯到八宝机关塔的更高层。到时候天元剑诀的更高层功法被发掘出来，他们就有多了一项高强的法决。

　　事情想得是挺美，计划的也算周密。可是千算万算没想到半路冒出来一个源天，而且他自己不出面只拍了一只灵宠过来。更加意料不到的事情是，仙笛突然能够操纵金甲护卫随意杀敌，而且还能够教训门派内造反派还不伤他们性命。这样下去的话金甲护卫岂不是要成为仙笛掌门的私人保镖了，有了这么强力的保镖想要推翻他肯就更难了。

　　如果刚才源天是真面目示人的话，那名昆仑山的归元期高手，是可以看出他的修为的。一位两者都是归元期一层的修为，不用其他辅助工具的话是无法遮蔽修为的。一旦被昆仑山的人知道了源天的修为，虽然会吃惊他小小年纪就达到了归元期，可也不会怕他。因为昆仑山高手多得是，还会派修为更高的家伙过来。

　　可源天穿上遮蔽修为的金色盔甲，然后冒充金甲护卫出现，弄得昆仑派的高手也不知所措了。


第734章 不同意见

　　昆仑山这位一直在潜伏的修士，由于不知道下面该如何处理，只好再次联系了门派的高层管理者，希望他们能给拿个主意。而昆仑山那边其实一只在收集有关源天的消息，他们刚刚得知源天其实已经离开南洲武者大陆了，而且是被武圣南畅亲自驱离出境的。

　　这本来应该是一个好消息，因为源天既然是被武圣南畅赶出去的，说明他所说的跟武圣大人在一起下棋的事情肯定是在吹牛皮。不过他们还知道了一些事情，绝对是不容乐观的。那就是源天在泊国那边似乎有个神秘的朋友，竟然可以瞬间就制服秦天，和黄氏龙族代表那样的老龙，并且还把吕氏的那条老龙给宰掉了。

　　就连四大武将、八大金卫那样的存在，都那位神秘的存在恭恭敬敬。而且武圣南畅似乎也默认了那位神秘人物的存在，准许他占据了泊国的地盘。要知道泊国可是南洲武者大陆的附属岛国，武圣大人怎么会轻易容忍别人占据他们的地盘。

　　当然昆仑山的探子，无论如何也打探不出菊花爷爷跟南洲大陆高层之间的协议。其实菊花爷爷不是霸占了泊国，而是暂时寄身在那个地方，同时帮助南洲抵御近海的其它势力，这样做是双方都获利的事情。

　　南洲武者大陆从此多了一个强力的帮手，而菊花爷爷也从此找到了一个比较好的寄身之地。不光是因为那里有灵脉和地底的热能，还因为那里是南洲武者大陆的地盘。既然是南洲武者大陆的地盘，那么其它人族实力也不能够轻易踏足那里。

　　毕竟菊花爷爷的本体是三生花，三生花可是能够起死人医白骨的神奇存在。如果其它人族实力的人都能够毫无顾忌过来的话，肯定会有大批大批的人想要过来捞一把。就算只弄到三生花的一个花瓣，那也是非常珍贵的东西。如今菊花爷爷寄身与南洲武者大陆的势力范围之内，自然可以减少很多骚扰。

　　外界人都还没弄明白源天的神秘朋友到底是什么样的存在，有可能是人类的修士，有可能是妖修或者魔修，也有可能是冥海里某种奇怪的海兽。不过大家更加倾向于魔修，因为根据龙族那些幸存的成员所叙述，当时感觉到了强大的魔气一种来自地狱的力量让他们根本就无法动弹。

　　源天有如此强大的魔修朋友，轻易地制服了龙族的高手，而且还能够在武圣南畅所统治的范围内弄了一个岛居住。昆仑派的高层收到这个消息之后，几个人商讨了一下。八宝机关塔和天元剑诀他们确实是垂涎已久了，另外昆仑山的管理层们还有一个想法。

　　他们可以尝试着给八宝机关塔里的那位老前辈多提供一些资源，逐步跟他拉近关系。根据这多久的观察，那位老前辈应该还不是天元剑派的某任掌门，更像是在完成某个承诺或者是某个任务。

　　因为他从来不干预天元剑派的内务，也从来不亲自传授天元剑派弟子任何法决。只有在外族入侵的时候，那位老前辈才有可能出手。大家甚至怀疑，他保护天元山的行为实则也不是为了保护天元剑派，而是为了守住这个峡口防止妖族的入侵。

　　如果是那样的话就太好了，昆仑派还是愿意拿出一些资源来，让这位老前辈得到更好的恢复。那样的话靠近天元山这边的几个门派就更加安全了，东洲修真大陆也会更加的强大。附属于昆仑派的昆嵛山本来就跟天元剑派离得比较近，以后干脆就组成一个联盟。最高层还是昆仑派的人，然后再拉一些昆嵛山和天元剑派的管理层进来。

　　因为神剑宗、神武宗、神刀宗、神玄宗……等等七个门派组成了七神宗，已神武宗的老宗主为最高首脑，目前发展的非常强大。昆仑山作为一个大型门派，看到其它门派发展的那么强大也很心急。如果能够把八宝机关塔给弄到手，再收买了里面那位老前辈，他们也可以弄成一个联盟组织。

　　就算是八宝机关塔里面那位老前辈不肯为了昆仑派或者这个联盟的事情出手，他们也照样可以借助这位老前辈的威名来虚张声势。而且如果再有外族入侵的话，老前辈那么一出手。到时候大家都知道是昆仑派在背后给老前辈提供资源恢复伤势，老前辈杀灭了入侵的外族，那不就等于是昆仑派的功劳嘛。

　　一旦有了这种声望自后，那不管是再吞并小中型门派还是招收新的弟子，对于昆仑派来说都有大大的好处。也就是因为这样，他们真是不舍得轻易放弃此次的机会。

　　这位昆仑派的归元期高手等了半天，结果得到的指示是继续等待，直到源天本人出现。其实源天本人早就出现过了，不过他把自己藏在金色盔甲里面没被认出来而已。

　　“几位老人家还好吧，有没有想我源天啊。”

　　昆仑派的这位归元期高手正琢磨着源天到底啥时候来，就见到一个人大摇大摆的走了过来。冲着太上长老那边招了招手，一副跟老朋友打招呼的样子。

　　哎呀！这次源天没有穿金色盔甲遮蔽修为，昆仑派的这位高手一下子就看出来了，源天跟自己一样都是归元期的修为啊。开什么玩笑，那小子才修行了几年啊，竟然就是归元期的修为了。

　　归元期境界的修士，作为大型门派的昆仑派倒是不缺的，可这么年轻的还真没有。倒是听说神灵宗那边一个叫无畏的弟子，前不久也是刚刚突破到了归元期。

　　再这样下去可不行啊，七神宗联合了起来之后实力明显的越来越强。现在就连天元剑派这样的小剑派，竟然也有弟子成功晋升归元期了。昆仑派这位潜伏者确实吃惊不小，马上把此消息传递回了门派，让高层管理者们知道。

　　要说更加吃惊的，当然还是天元剑派内部的人了。不光是太上长老和大长老、二长老他们惊呆了。就连平时自认为比较了解源天的仙笛，此刻也是惊得说不出话来，源师兄的修为竟然到了高不可攀的程度了。


第735章 昆仑纶羽

　　其实只要源天的修为超过化婴期三层，仙笛就看不明白他的具体修为了，但至少还知道也是化婴期修士。可如今仙笛探视过去，就感觉是在仰望大山似的，那感觉绝对不是几层修为的差别而是一个大境界的差别。

　　归元期啊，千千万万修士一辈子都达不到的境界。要知道一旦有了归元期的修士，就比较难被杀死了。因为元婴开始回归身体，就是说那个婴儿状的东西会慢慢的融入身体。等到完全融于身体了以后，就不会呆在丹田的位置了。到时候就算是丹田被毁，也不会被伤到本质。因为元婴已经融于了整个身体，可以在身体的任何一个部位存在。

　　进入了归元期之后，源天想明白了一件事情。那就是关于自己现在体内的那个大元婴，之前的境界恐怕是高的可怕。仔细想想被那么厉害的仇家追杀，还能够把元婴给跑掉。大元婴前主人的修为最低也会归元期顶峰了，而且从大元婴的个头还有自己变身后的表现来看，其修为应该在归元期之上。

　　源天自己目前也是归元期的修士了，在此之前是大元婴吞噬了龙珠一半的能先晋升了归元期。结果源天悲催的发现，同样是归元期一层的修为，自己的能力还是不如变身后强。不过有个问题必须得解决，就是晋升归元期以后的变身时间又缩短了。

　　源天已经清楚了，变身的次数越多，以后维持的时间就能够越长。也就是说他需要找时间多多练习利用大元婴变身，那样才能够在实战的时候派上用场。否则变身后就是再强，如果如果只有短短的几秒又有啥样。以前三分钟时间就觉得不够用，更别说现在如此的短暂了。

　　“源师兄……源师兄……”

　　仙笛这一声源师兄喊出来都带哭腔了，堂堂的一代掌门也就是不好意思哭出来就是了。想想他从小就在门派内长大，本来也没什么朋友。整个门派李也就跟小沃熟悉，后来又在试炼秘境里跟源天还有轩辕舒培养了深厚的友情。眼下轩辕舒不在门派内，小沃的年纪太小修为也低，人微言轻根本帮不上什么忙。

　　仙笛当上掌门以来，一直面对着各方的压力。不光是大长老、二长老他们几位长老不服气，太上长老也在后面起哄。更可气的是，外界其他门派的势力一个个也伺机捣乱。仙笛这段时间以来，所承受的压力实在是太大了。他虽然二十岁了，但心智根本就不是成熟。让其担任如此重要的职位，可真是为难他了。

　　仙笛这么一喊源师兄，众多的内门以及外门弟子们也都跟着喊源师兄。别看源天如今修为已经高不可攀，照样是大家心目中那个嘻嘻哈哈的瘦师兄。

　　说到瘦师兄，大家发现源天的身材有所变化。首先是个子长高了一些，另外似乎也长壮了一些。虽然依然是个瘦高个，但不是以前那种跟个稻草人似的样子了。

　　“太好了，源师兄回来了。”

　　一只都崇拜源天的一位外门弟子小武，看到源师兄突然出现，那张小脸蛋都涨红了脸。他本来就长得比较黑，如今这么一涨红看着就跟紫了似的。明白的人知道他是激动的脸红了，不知道的还以为是被一口痰卡住了憋的那。

　　“源师兄你去哪儿了啊，可把我们给想死了。”

　　“是啊源师兄，你怎么现在才回来啊。”

　　众位弟子们全都围了上来，你一言我一语的问着聊着，干脆就把对面那些造反派想要夺权的事情给忘了。有一个人也凑了上来，但是支支吾吾的一直不知道该说什么好。这个人不是旁人，正是曾经非常照顾源天的王管事。非常不幸的是他的修为依然停留在聚灵期，别说是比掌门仙笛了。就是比小沃他们这些曾经的小毛孩修为也低，所以见到源天非常的尴尬。

　　王管事为啥那么尴尬，因为他这种境界的修士见到源天那样高修为的存在，按道理说都得喊老前辈了。可他跟源天交往过那么长时间，一直以来都是位长辈。就算是当初源天突破到了金丹期，也还是喊他王哥的。

　　如今大家都喊源天叫源师兄，这其实已经是乱了辈分了。如果王管事喊他源老弟的话，那实在是像个样子。可如果让他也喊源师兄，有觉得实在是别扭。如果以修为论辈分的话，干脆就喊源前辈得了。如果不按修为论辈分的话，实在还是喊源老弟比较舒服。

　　“王哥怎么也不想我啊！”

　　源天一看王管事那副扭扭捏捏的样，主动上前跟他打招呼。这一声王哥喊出口，王管事的心里就舒坦多了。不够他开口说话之后还是支支吾吾的，似乎是有什么难言之隐。

　　“源……源老弟你这次回来是打算帮仙笛还是……”

　　王管事欲言又止，但是源天马上领会到了他的意思。王管事想要问的意思是，源天这次回来是为了帮助仙笛，还是回来取代他当掌门的。归元期的修士，已经是除了八宝机关塔内老前辈之外境界最高的修士了。如今源天还是天元剑派的一份子，而且年纪轻轻就有如此高的修为，确实是当掌门的好人选。

　　这样的青年才俊当了掌门，相信对于天元剑派的发展也是大大有好处的。所以王管事才会支支吾吾欲言又止的问，但还是被源天给听明白了。不光是源天听明白了，仙笛和很多弟子们也都明白了他的意思。

　　“是啊师兄，这次你回来了我终于可以歇歇了。”

　　仙笛倒是不介意源天来当这个掌门，他这些日子以来可真是有够累的。自己尊敬的源师兄来当掌门，肯定可以把事情处理的更好。就拿刚才的事情来说，源天穿上金色盔甲只扇了几个耳光，就把对方的势力给震慑住了。

　　“胡说什么啊，你好好当你的掌门师兄一定全力支持，谁敢给仙掌门使别扭那就是跟我源天过不去。”

　　人的修为高了确实牛气，源天说这句话的时候抬眼看向大长老他们那边。被揍成了猪头的大长老和二长老，赶紧低下头闪避源天的眼神。


第736章 新仇旧恨

　　不光是源天看向大长老他们那边，众位弟子们也都看向了那边。有源师兄回来支持，大家现在都是信心十足啊。就眼下的形势来看，源天的修为是占了绝对性的又是，如果没有外部势力干预的话，仙笛的掌门之位这次算是保住了。

　　大长老一看眼下这种骑虎难下的情形，想要联系一下昆仑派来的高手。可是他只有昆嵛山派来那人的联系方式，通过昆嵛山那人才能联系上昆仑派的归元期高手。昆嵛山派来的那个人，早就被假扮金甲护卫的源天给宰了，目前大长老就是想联系也联系不上啊。

　　大长老着急联系昆仑派的归元期高手，希望能够给他一个明确的指示。可一直潜伏的这位昆仑派的高手，也在焦急的等待着门派高层的指示。眼下源天的修为跟他差不多，而且还一副有恃无恐的样子。他不敢轻易地打草惊蛇，必须要等门派给的进一步指示。

　　昆仑派的几位高层们，正在议事大厅里激烈的讨论着。八宝机关塔和天元剑诀的诱惑实在太大了，如果不是为此的话他们也就不必如此分心的想着吞并天元剑派了。

　　事情到了现在就出现了两边不同的意见，一边认为应该坚决把天元剑派给拿下，大不了就是多派几个高手过去把源天给除掉。这个小子就算是在外面有什么高手朋友，那也是远水救不了近火。更何况他的那个什么朋友，也不一定会为了源天而得罪整个昆仑派。

　　而另一边则认为要暂时放弃这次机会，不光是考虑到源天起到的作用以及他背后的那位神秘朋友。目前的局势已经很不利了，如果再发展下去的话就算再去几个高手。搞定源天也许不成问题，可是还有那个不知深浅的金甲护卫，另外还有八宝机关塔内的那位老前辈不知是怎么个态度。

　　其实源天的归元期修为在昆仑派高层的眼里还不是最大障碍，最大的障碍在于他太会说了。就算是昆仑派去了厉害的高手，可是只要天元山的众位弟子没被唬住而是一窝蜂冲上来，到时候就肯定会发生杀戮。

　　要是真的发生杀戮的话，那颗就不是和平的吞并了而是一种入侵。发生了如此严重的入侵事件，谁敢保证八宝机关塔内的老前辈不出手啊。就算是他不出手，仙笛也一定指挥金甲护卫出面对抗。退一万步说，金甲护卫应付不了多位高手。可一但天元剑派的弟子死伤惨重，那些没有死伤的弟子自然也不会心甘情愿的并入到昆嵛山了。

　　不管从哪个角度分析，眼下似乎都不适合继续下去了。昆仑派主张撤退的一方，把这些个事情如此一分析还真是挺有道理。不过另一方则有不同的看法和说法，他们认为只要是几位高手到了之后，已雷霆手段制服源天。

　　到时候其他的弟子就会群龙无首，而现任掌门仙笛本身性格就有些软弱，肯定会投鼠忌器主动交出掌门之位。所以说源天的出现对于昆仑派来说，不但不是个障碍反而是个机会。

　　既然仙笛掌门跟源天的感情那么好，只要活捉了源天的话。就可以以此为条件，要求仙笛把掌门令牌给教出来，把掌门之位让给造反的一派。到时候造反一派肯定会主张并入昆嵛山，而昆仑派则作为更大的靠山存在于幕后。要是这么一分析的话，好像还真是个机会而不是障碍。

　　任何事情都有其两面性，其实关键的问题还是看源天到底有多大的本事，还有仙笛以及天元派众位弟子们有没有那么胆小。如果昆仑派去的高手，不能够迅速擒住了源天，而天元剑派众弟子也奋力反抗的话，他们还真就不好出手。这件事如论如何也不能发展为屠杀事件，如果可以发展为屠杀事件的话也就不用等到今天才下手了。

　　一直以来大型门派对小型门派的吞并，大都是利用小型门派本身的内部矛盾，收买一些造反派。在利益的诱惑之下，总有那么一些人会不愿意在穷门派呆下去于是就会出来当狗腿子。

　　只要有了内部的狗腿子，剩下的事情就很好办了。他会主动的开始拉帮结派，利用大型门派给的活动资金煽动那些同样意志不坚定的门内弟子以及管理层的人。根据昆仑山多次吞并小型门派的经验，事情发展到了最后大部分人都会被利益所打动。有些拿不定注意的人，看到别人都已经那么做了也会随着大家一起，至于是对是错他也就管不了那么多了。

　　万万没想到的是，天元剑派的吞并过程会如此的棘手。那个叫做源天的小子，真是一个怪胎。上次妖兽大举入侵的时候，居然都没有被杀死。被时空乱流卷走了，不但没死还修为突飞猛进甚至交了一个神秘朋友帮他对抗蛟龙一族。

　　咦，有了！昆仑派众位讨论此事的人里面，其中一个带着布帽拿着羽扇的人突然眼睛一亮计上心来。如果仙笛他们在的话，也许会觉的奇怪。因为这个人跟之前入侵天元山的那位公子模样的人有几分相像，特别是那份打扮非常的像，而模样方面也是有七八分的相似。

　　此人马上把自己的想法谈了谈，就是不由昆仑山派高手过去。而是让妖族派妖修过去，倒时候源天作为第一高手肯定会出面抗敌。只要源天出了护山大阵的范围，金甲护卫和八宝机关塔内的老前辈就都帮不了他了。

　　到时候不管是妖修高手还是昆仑山的高手，都可以找机会活捉了或者是宰了源天。甚至可以设一个局，让妖修的高手把源天打伤。然后再由昆仑山的高手已正义之士的身份赶走妖修，把源天给救下来。

　　到了那种时候，仙笛掌门他们唯一的依仗源天身受重伤奄奄一息而且又是昆仑山的人所救，大长老、二长老以及几位太上长老他们那边的众人再趁机提出条件，那天元剑派掌门之位岂不是唾手可得。


第737章 会见老友

　　如今的源天那可是归元期的修士，即便是纳喇倩言的修为也不如他高。已他目前的实力从天元剑派去天元市场这么短的路程，自然是不必担心别人的暗算。不过源天是个粗中有细的人，他没有像其他归元期修士那样用凌空虚渡的方式来展示自己的修为，而是驾乘着他最为得意的飞行工具骨鲸船前去的。

　　归元期修士凭借自身凌空虚度的本事确实飞的也不慢，可怎么也比不过骨鲸船这种专门的飞行工具。其实源天已经不满足于骨鲸船这艘飞行工具了，因为他已经有了不少的蛟龙骨骼、龙皮等等材料，只是目前还没有那个时间和心情。在源天的心目中，理想的飞行工具要是一艘龙舟。用真正的蛟龙骨骼和皮鳞以及龙角、龙筋打造出来的龙珠，而且一定要做出龙的形态来。不能是那种梭子形的普通快舟或者宽体船，那种已经吸引不了源天了。

　　想当初源天驾驶着符纸折的小船之时，见到了别人驾乘的朱红色桃木船馋的差点儿晚上回去睡不着觉。可是如今的源天，根本就不把那种档次的东西放在眼里了。什么朱红千年桃木啊，不过就是普通通的材料而已。而且那样的船根本也飞不快，防御能力与血鲸的骨骼打造出来的骨鲸船一比较，根本就是个渣渣。不就是多了点儿防御符文的篆刻嘛，那个对源天来说都是小意思啦。

　　“嗖……”

　　已骨鲸船的速度，从天元剑派去天元市场这么短的距离只需要一点点时间就飞到了。不过骨鲸船实在有些太大造型也太惹眼，所以源天在飞到了上空之后就把它收了起来，然后自己降落到了醉月楼的顶部。他如今是蓬莱仙盟里面的杀手队长兼制造组副组长了，自然是有权利走楼顶的密门了。

　　“大米，快去看看谁来了。”

　　有人降落醉月楼的楼顶纳喇倩言自然是知道了，肯定是蓬莱仙盟内部的熟人来了，不然是不会从那里走的。不过纳喇倩言发现自己看不透来人的修为，于是马上想到可能是总部派上层高人来了。可是即便是如此也该给个通知啊，怎么也不通知一声就突然来了。于是她喊大米赶紧过去看看，米湘毕竟是这个醉月楼的大老板。

　　“不用了倩言姐！”

　　纳喇倩言刚说完话抬头一看，一个人已经站在了她的面前。此人高高的个子瓜子脸，有着让她看不透的修为却是一副嬉皮笑脸的样子。此人不是旁人，正是许久不见得源兄弟源天。

　　“你个死小子还知道回来啊！”

　　纳喇倩言上去就在源天的前胸捶了几下，说实话源天当初被时空乱流，天元市场这边的几位朋友真的都很担心他。要不是因为后来总部来了消息，确定了源天在南洲武者大陆的战神城出现，大家甚至以为他已经死翘翘了。

　　要知道时空乱流那种东西可是没个准，运气好了直接把你卷回自己家卧室的被窝里。可要是运气不好了，也可能扔到冥海的中央区或者什么死亡沼泽之类的地方。甚至有更倒霉的，被一下子卷到了外太空去。外太空是不属于任何一个界的地方，根本就不适合任何动植物生存。如果修为没达到飞升期，到了外太空一会让就会死掉。即便是达到了飞升期，也不敢在外太空呆太长时间，因为身体会吃不消。

　　大家都很担心源天的安危，还好他的源天不算太坏，被卷到了离南洲武者大陆并不算太远的一个孤岛之上。这次他突然出现在醉月楼里，纳喇倩言以及大米、东郭琅、世东他们都是始料未及。

　　纳喇倩言在源天的胸前捶了几下子，发现了一个问题。这个排骨身材的瘦小子，体格比以前壮实了。虽然看上去还是高高瘦瘦的样子，可是刚才竟然捶到了结实的胸肌。而且她惊喜的发现，源天竟然长高了。现在这一副身板，还真有点儿高高大大的意思。这到底是怎么回事啊，难道说南洲武者大陆的水土可以让人身材变好？

　　想到这里纳喇倩言想到了两个人，那就是胖子世东和矮胖子米老板。如果南洲武者大陆的水土真的能够让人的身材变好，那还真应该把这两个胖子送过去驻站几年。

　　“源兄弟，回来怎么也不说一声。”

　　“是啊源兄弟，你可把老哥给吓坏了。”

　　东郭先生和世东接到了纳喇倩言给的暗号已最快的速度赶了过来，东郭就在街对面因此比世东早到了那么一点点。他先责怪源天怎么也不提前说声，而世东接近着就到了确实说源天被时空乱流卷走的事情把他们给吓坏了。

　　从话语里就可以看的出来，还是世东跟源天的关系更亲近一些。虽然源天跟东郭先生认识的更早，但后期交往的并不算多。而世东后来跟源天一起研究灵符的加强和改造，还一起讨论了机关人的构造和改进等等方面的问题。两个都是喜欢搞制造，可以说是志同道合的朋友。

　　“你闭嘴，赶紧去准备好吃的。”

　　米老板正想也说点儿什么，结果被纳喇倩言给阻止了。他让米湘赶紧闭嘴，去准备一桌好菜上来。这么多年了，源兄弟总算是从遥远的南洲武者大陆回来了，大家自然是要好好地聚一聚，正儿八经的喝上几轮好好的聊一聊。

　　“源兄弟，听说你在那边差点儿当了驸马爷啊。”

　　世东这个大嘴巴，到底还是没忍住问了这个话题。其实大家已经知道了，后来源天是被南洲武圣南畅本人亲自驱赶出境的。本来是不应该再提这个话题，因为可能会让源天不好意思。

　　不过世东实在是管不住他那张大嘴巴，还是把这个问题给问了出来。其实大家对于这个问题都很感兴趣，既然世东已经问了于是都看向了源天，希望他把这件事情详详细细的给说一说。

　　“是啊是啊，武圣那漂亮侄女你们都认识，哈哈哈……”


第738章 全桌笑翻

　　源天又开始发挥他厚脸皮的特质了，其实武圣南畅根本就没提要把侄女许配给他的事，欢欢也从没说要嫁给他。只不过就是因为他拿了比武招亲大会的第二名，大家如此猜测过而已。源天可倒好，借题发挥还给大家弄了一个谜语。

　　武圣南畅的侄女大家竟然认识，而且长得还挺漂亮。那么此女的年纪应该不大，而且肯定是来过天元市场这边，并且要是从南洲武者大陆那边来的才行。

　　有了，是欢欢大小姐！纳喇倩言第一个反应过来了，因为她接待过欢欢而且两人处的还不错。不过她只知道这位来自南洲武者大陆的欢欢大小姐，是一位身份不低的人物。可是无论如何也没想到欢欢竟然就是武圣南畅的侄女，而且更没想到这比武招亲的主角竟然就是她。

　　嗨！总部的那帮人也真是的，既然把源天参加比武招亲大会的事情都说了，为啥不告诉自己招亲的主角就会欢欢啊。害得大家之前一直在猜测，源天在南洲武者大陆到底是看上怎么样一个女孩了。

　　“你小子可真行啊，这事儿都瞒着老姐，你俩发展的怎么样了。”

　　纳喇倩言一听源天这话，似乎真的对欢欢大小姐有意思而且两人似乎已经有了一些交情。于是趁热打铁赶紧追问，想知道两人如今发展到什么地步了。那可是武圣南畅的侄女啊，源天要是能娶到这样的媳妇那还了得啊。

　　“是啊源兄弟，到底发展的怎么样了啊，老哥什么时候能喝到你俩的喜酒。”

　　世东这个大嘴巴，说到喜酒的时候口水都已经流下来了，就仿佛源天再过几天就要摆喜宴的样子了。

　　“嗨，别提了。漂亮媳妇没去娶上，被人家给赶出来了以后真是没脸再去了。”

　　源天一拍桌子马上摆出一副垂头丧气的样子来，就好像是小青年追漂亮女孩子没追上所表现出来的那副样子，他的演技还真不错表演的惟妙惟肖就跟真事儿似的。其实源天当初参加比武招亲大会的时候，压根就没想到娶媳妇当上门女婿那会事儿。虽然后来跟欢欢熟了，对她的印象也确实不错，不过也不至于因为娶不上媳妇而垂头丧气。他之所以这么演，纯粹是为了忽悠世东他们这一帮人。

　　“咋回事啊，那你以后是怎么打算的。”

　　一只少言寡语的东郭先生这会儿倒是先说话了，源天这么声情并茂的一表演东郭琅可当真了。别看他这人平时不善言辞，跟源天平时交流的也不是很多。可一看到源兄弟为了没娶到媳妇而一副垂头丧气的样子，他还真是挺关心的。

　　“是啊，咋办啊源兄弟。”

　　世东这就纯粹是跟风了，他对源天的性格还是比较了解的。就源天这个小子，怎么可能为了一个八字还没一撇的媳妇而垂头丧气，指定是故意夸张给大家看。

　　“不行姐姐帮你把她骗过来，然后咱生米煮成熟饭，到时候就算是武圣南畅他不答应都不行啊。”

　　纳喇倩言这嘴更是啥都敢说，竟然给出了这么一个馊主意。因为她之前就跟欢欢认识，于是就提出来由她出面把欢欢邀请过来，然后让源天趁机把生米煮成熟饭。那其中的意思，那自然是不言而喻了，就连木讷老实的东郭先生也听懂了。

　　“这……这能行吗，咱可别惹恼了武圣南畅啊，总部可是强调过不能惹到他的。”

　　东郭先生还真就把这话当真了，不由得皱起了眉头。他正在做着激烈的思想斗争，觉得源兄弟的婚姻大事确实很重要，可是总部的吩咐也很重要啊。而且就算是总不追究，这玩意武圣南畅一发火杀过来，就他们几个也挡不住啊。

　　大家看着东郭先生皱着眉头囧着脸的那副样子，全都选择了不吱声也装出一副认真思考的样子，似乎在做什么重大的抉择。其实他们心里笑的都不行了，就差把嘴里的饭都给喷出去了。

　　“我还是觉得不妥，也不知道人家姑娘愿不愿意啊。”

　　东郭先生经过了一番思索之后，竟然又蹦出这么一句话来。而且他一边捋着胡子，一边皱着眉头一副很认真的样子。这下子大家实在是忍不住了，全都笑的人仰马翻差点儿没把桌子给掀了。特别是纳喇倩言笑的花枝乱颤，胸前那两坨子暴涨的东西一颠儿一颠儿的，看的米老板是两眼发直。

　　“咋了，难道你们已经约了人家了？”

　　看到大家笑的如此开心，东郭先生也觉得此事似乎没有那么糟糕。难道是人家姑娘本来就愿意，已经如约往这边赶过来了。如果不是这样的话，为什么大家笑的如此开心就好像源天马上要办喜事儿似的。

　　“老哥你就饶了我吧，再笑肚子就抽筋了。”

　　世东揉了揉自己的肚子，他确实是的笑的快要抽筋了。这东郭先生平时也算是一个比较精明的人了，可是对于男女感情的事情是一窍不通。连连说出这些傻话来，把大家笑的实在是不行了。这饭到底还要不要吃了，这么笑下去不但桌上的饭没法吃了，简直隔夜饭都快要喷出来了。

　　“好了，别开玩笑了，我找大家其实还有些事情要商量。”

　　源天使劲咽了一口唾沫，然后才压住了笑意。他这次来除了跟大家聚一聚，确实也是有一些事情要办的。首先要打听一下，这段时间以来天元剑派内部到底是出了什么问题，怎么就忽悠大长老以及太上长老他们要造反的事情。因为在源天离开之前，一点儿都没出这个苗头来。纳喇倩言、大米、世东他们就驻扎在天元市场，相信对于天元剑派那边的消息应该很了解的。

　　另外源天也想打听一下，天元山附近各个大中小型门派以及各大世家如今的势力划分是怎么样的，有没有产生一些比较意外的变化。因为这些个变化，很可能会影响到以后天元剑派的发展。毕竟师弟仙笛如今是天元剑派的掌门，源天还是想多打听一些事情然后多帮帮他。


第739章 杀心

　　“源兄弟你有意当那个小破掌门吗？”

　　世东跟源天最熟悉他这个人又心直口快，看到源天打听天元剑派门内的变化以及周边势力的分布，觉得他可能是想要当天元剑派的掌门的。不过出于朋友的立场世东还是要劝一劝源天，那么一个小门派的掌门是在是没啥好当的。如果是为了天元剑诀和八宝机关塔的话，已源天现在的身份也可以顺利进入学习，根本没必要挣这个掌门之位。

　　再说蓬莱仙盟啥好东西没有啊，只要给门派做得贡献够多啥都可以换取。就比如说把源天的修为从化婴期一层提到第七层这件事情，就是源天用一张丹方换到的。

　　“没没……世老哥多想了，我只是随便打听一下。”

　　源天确实没有当天元剑派掌门的意思，即便不是仙笛师弟当掌门，他也没想夺取掌门之位的意思。更何况如今是跟自己关系比较好的仙笛师弟当掌门，他之所以打听纯粹是为了给师弟帮忙。

　　“源兄弟，以我之见天元剑派的事情你以后还是少掺和为妙，麻烦事恐怕还不少。”

　　东郭先生还是那副眉头紧锁的样子，天元剑派那些乱七八糟的事情他早已知晓了，其实纳喇倩言、世东和大米他们也都知道了，不过只有东郭琅这个人考虑问题比较多。

　　昆嵛山的人想要吞并天元剑派，而昆嵛山背后还有昆仑派这个庞然大物。昆仑派的势力也不单纯，里面还掺杂了一些妖族的势力。而且妖族势力还不是单纯的一方势力，似乎那个紫阳真人表面上是跟西洲的妖帝合作，其实自己想要统治幽暗森林里的妖兽，要在东洲大陆的地盘上发展出新的妖族势力。

　　昆仑派能够作为大型门派屹立于东洲大陆这么久，当然不会是一个简单的小势力能比的。他们占据的地盘很大资源很多，而且跟各大势力之间都有穿插。比如在轩辕氏族的旁系就有安排人，所以能够家族内的各种人脉方式拉住了轩辕舒不让她回天元剑派。在前家同样也有内应，可以通过一些家规限制他使其无法插手天元剑派的事。

　　再比如大世家雷家那边，其实昆仑派在那里也有一些内应。可惜的是雷子的哥哥在雷傲在家族里的地位比较高，在他的大力支持之下其他几位想要帮助昆仑派的家族成员没能插上手，这才让雷子留在了天元剑派为仙笛撑腰。

　　昆仑派在其它势力那里有那么多内应，那么其它势力在昆仑派那边有没有内应呢？当然有了，这个答案是肯定的。如果没有的话，蓬莱仙盟怎么会知道如此多的内幕。

　　什么！大家正开心的聊天，纳喇倩言突然脸色一沉然后又马上恢复了正常。就在刚才她受到了秘密的传信，知道了纶巾公子要来杀源天的事情。不但知道了这位妖族公子要来的事情，就连昆仑山要在背后充当正义之师想趁机吞并天元剑派的事情也知道了。

　　说实话如果不是有源天掺在里面，纳喇倩言才懒得管天元剑派的事情。八宝机关塔里面住着那么一位高人，可是整天除了白吃白喝本门的好东西也没见他做啥贡献。要说他保护天元山的安全，那也是为了整个东洲修真大陆着想才对抗妖族。真不知道这样的老古董是怎么想的，就不能把本事传一两样给天元剑派的年轻人，让他们也能够发展壮大起来。

　　纳喇倩言听说了那件事情后脸色一变，反应最快的还真不是源天，因为他不知道这位火辣大姐是为了啥事变脸。倒是米老板的反应超级快，他圆溜溜胖乎乎的身体蹭的一下子就蹿起来了，就跟突然面临大敌似的。

　　“大姐啥事啊搞得这么紧张！”

　　源天没有那么激烈的反应，因为在他的神识探查之中并没有发现什么可以的东西。已他归元期的神识都探查不到，那说明没有什么敌人在附近。如果有的话那就是修为实在太高了，即便是有防备也打不过。

　　再说就算是源天对自己的神识探查能力信心不是那么足，也对无耳石猴的探查能力有信心啊。他让无耳石猴驾乘者骨鲸船，就在天元市场的上空等着自己那。

　　别看石老弟目前的修为境界不如源天高，可他的探知能力真不是吹的。就像是小火有非常强的飞行能力一样，无耳石猴有着非常强的探知能力。这是一个种族特有的天赋，就算是人类修士如何的练习也比不了。

　　“啥事，当你是你这个惹事精的事儿！”

　　纳喇倩言白了源天一眼没好气的说到，接下来她所讲述的事情还真就让源天紧张起来了。不对，正确的说是让源天兴奋起来了。那个当初跟自己敌对的那个叫小紫的半人半妖，还有当初想要害死自己的那个公子模样的家伙都要来了啊。

　　真是冤家路窄啊，自己还想着如何能找到那些家伙，他们就自己找上门来了。当我源天还是当年的软柿子随便捏啊，既然来了就别想走了。管他是什么紫阳真人的儿子和师弟，既然他们想要取自己的性命，就觉得容不下这种家伙活下去。

　　源天的性格就是如此，如果对方没真的惹到他，他是懒得跟对方较真的有些事情睁一只眼闭一只眼也就过去了。可对方如果到了要取他性命的地步，那就一定要用最快最狠的方法将其杀掉。

　　就像是当初蛟龙秦川追杀源天，其实一路上也没真的伤到他。可是既然秦川起了这个杀心，源天就绝对容不下他，结果带到孤岛之上被菊花爷爷给料理了。

　　再比如蛟龙秦旭跟源天约定决斗，那也是你死我活的局面。所以源天也毫不犹豫，再杀死了对方之后还把龙珠给掏走了，根本就不给他什么还魂的机会。他也完全有理由相信，如果自己落到了蛟龙一族的手里绝对不会有好下场。

　　这次也是一样，既然那个什么纶巾公子和小紫少爷要来取自己性命，那就绝对不允许他们再活着回去了。


第740章 朋友相助

　　源天这杀心一起，马上就开始考虑用什么方法最有效。他目前手里杀伤力比较强的武器，无非就是骨轮、三十二位螺旋加速弩和小三生那朵奇怪的花。可由于没有可用的灵力卡槽了，所以强弩目前缺少动力装置。还好回到了天元市场这边，这里可是东洲各大门派以及世家的贸易集中地。况且还有蓬莱仙盟的七巧阁在此，弄到一批灵力卡槽不成问题。

　　这三样东西相比较而言，其实骨轮的杀伤力最差了。但它是种可以反复使用的武器，就像是刀剑一样既能攻击又能防御而且不容易损坏。三十二位螺旋加速弩虽然穿透力极强，可是每射一箭就会毁掉三十二个灵力卡槽，在一段时间内就没法用了。这种消耗可真是够大的，不过为了报仇更为了保全自己的性命，源天还是愿意为此投资的。

　　其实他完全可以求助于蓬莱仙盟，让总部派高手过来保护他。或者是干脆出价钱，已内购的方式聘用组织内的高级杀手击杀纶巾公子。蓬莱仙盟虽然是一个收钱杀人的杀手组织，不过肯定不会收外人的钱击杀自己组织内的人。源天虽然是挂名成员，但也属于组织内的人。他只需要付出一半的价钱，就可以雇佣高级的杀手。

　　而像纳喇倩言、大米、世东和东郭先生他们这些在编人员，如果有什么仇敌是自己杀不死的，组织可以免费派杀手去击杀。但条件是他们必须完成相应的贡献度，可以是击杀多个低等级目标或者是在炼丹制造或者阵法等等方面做出贡献。

　　源天这次不想通过蓬莱仙盟组织解决问题，因为那需要付出相当大一笔钱，或者是用等价值的物品交换。付出那么大的代价，还不如跟上次一样让组织派人帮自己提升修为那。

　　说实话上次从化婴期一层强行提升到化婴期七层那件事情，还真让源天有点儿上瘾。要不是因为得到了那样的提升，他跟蛟龙秦旭决斗基本没有胜算。恐怕就连之前的比武招亲大会，也拿不到那么好的名次。

　　不过源天同时也知道，天上不能总是掉馅饼。自己没有那么多合适的丹方可以跟组织交换，而且提升修为这件事情不能总依靠别人。比如这次对付纶巾公子的事情，他就打算一个人解决。因为在多次的战斗之中，源天悟出来一个道理就是越是被逼迫的厉害，修为提升的也就越快。

　　他是故意借这次机会逼迫刺激，逼着自己快速的进步。如果不能够快速地进步，那么在面对归元期四层的纶巾公子之时，恐怕就只有死路一条了。

　　还好蓬莱仙盟组织的消息够灵通，纳喇倩言把纶巾公子那边的动态不断传递给源天。趁着纶巾公子以及小紫少爷他们都还没到天元山，源天决定好好做一番准备。

　　“世大哥恐怕又要麻烦你了。”

　　酒足饭饱之后源天没着急走，而是要让世东带他去一趟七巧阁那边。天元市场这边的七巧阁杂货铺，货品可比南洲武者大陆战神城的那家齐全多了。

　　“需要啥尽管说，当哥哥的一定给你办到。”

　　世东喝了点儿酒就更加的不知道东南西北了，别看那么胖那么能吃这酒量可真是一般般，这会儿说起话来都有些大舌头了。还好他是一名修士，即便是喝醉了也不至于走路栽倒。

　　“源老弟真的不需要姐姐帮忙？”

　　纳喇倩言可是杀手队长做事喜欢讲究最直接的，她虽然修为还不够杀不死纶巾公子，可比她更高一层的杀手组出手的话肯定没问题。其实按照蓬莱仙盟杀手组的实力来说，即便是比纶巾公子修为低个一两层的杀手，利用暗杀的方法偷袭的话成功率也是非常高的。源天如果出钱买杀手的话，能够得到半价优惠。就算是他拿不出这么一大笔钱来，大不了纳喇倩言替他找杀手，回头多完成组织任务把贡献值补上就是了。

　　“多些大姐，小弟自己还能搞的定。”

　　看到纳喇倩言那豪爽的样子，源天确实挺感动的。别看对方是一介女流之辈，可做事真是有够爽快从来都不拖泥带水。

　　“我也帮不上什么忙没，这本书你留着看吧，是我手抄的就不用还了。”

　　东郭先生的性格跟纳喇倩言大不相同，他更像是学堂里斯文的教书先生，而且还是有点儿上了年纪的那种。不过他递过来的这本书可是好东西，因为源天一眼就看到了右下角写着“邪恶仙尊著”。

　　邪恶仙尊著的书那绝对错不了啊，之前源天从上本邪恶仙尊著的书里就学到了很多东西。比如说有关于灵纹的加粗和多个符文如何放在一个灵纹空当里。再比如说在机关人制造方面的基础知识和加强知识，多个机元石如何同时使用，材料如何最有效的搭配等等。还有在制造飞行器材方面，那本书也给了源天不少帮助。

　　如今东郭先生送自己这本，肯定个你上一本不一样。不过这一本到底是讲啥的，源天要看过了之后才知道。他刚翻开了第一页，马上就眼前一亮。因为这本书太有用了，正是将锻造方面知识的。

　　源天如今制符、制造机关人和飞行工具等等各方面都会了，唯独这锻造方面还不行。除了会用模具浇筑然之外，几乎都不懂任何的锻打技巧。如今有了这本邪恶仙尊著的锻造书籍，相信一定可以打造出好的武器来。

　　“太感谢了，摆平了这件事之后还请大家尝尝小弟的手艺。”

　　有朋友支持的感觉真是太好了，就这一会让功夫灵力卡槽和锻造知识书籍的问题就都解决了。源天许下承诺，等搞定了纶巾公子那边的事情之后，亲自下厨给大家做好吃的。他这么一说倒是弄得米老板有些不好意思了，因为四个人就他没帮上什么忙。似乎他除了擅长厨艺和经营之外，没啥别的特长。

　　本来他可以在源天得胜归来之后坐一桌好菜款待，可是源天如今说要亲自下厨那米老板岂不是无事可做了。


第741章 米湘之秘

　　“要不我替你灭了他得了？”

　　米老板小声嘀咕了一句，这话虽然说得含糊不清，可还是把源天给惊得不轻。啥情况，米老板说要帮自己灭了纶巾公子？那纶巾公子可是归元期四层的妖修啊，还带着紫阳真人的儿子小紫少爷。

　　“快闭嘴吧，源兄弟才不用那么恶心的方法。”

　　纳喇倩言一句话就把米老板给训回去了，但源天还是从只字片语见看出了什么。似乎米湘米老板真的有杀死归元期四层高手的方法，但不知道他到底是有啥特长。

　　仔细想想东郭先生也挺奇怪的，他的修为跟纳喇倩言他们差这么多，还是能够公平的交往而且负责着一家书店。邪恶仙尊所著的书那么珍贵，他是从哪里弄来的啊。要知道世东才是制造组的组长，按道理应该是他才这种书才对。

　　源天也没好意思当面问，就跟着世东往七巧阁走。到了七巧阁之后，两人还是直接上楼。别看世东在这边扮演的是一个伙计，其实这里根本就是他说了算。

　　“老哥，刚才米老板说的不会是真的吧？”

　　上到三层以上就没有外人了，源天试探性的问了问。

　　“哈哈！把你小子吓够呛吧，大米那家伙其实不是咱东洲的修士。他当年用毒的本事，那才叫一绝。”

　　世东喝了点儿酒说话有点儿大舌头，果然就把这个消息漏给源天了。当然这也是不把源天当外人，如果是外人米老板也不会说那句话，而且也没有啥机会到七巧阁的三层以上来。

　　用毒！源天马上就联想的到，用毒的高手而且不是东洲的修士，难道说米老板其实是来自北洲大陆的毒修？怪不得纳喇倩言让米老板快点儿闭嘴，而且还说他的方法恶心人。

　　其实不光是南洲武者大陆的人比较讨厌北洲的毒修，东洲修真大陆这边对北洲毒修也没啥好印象。不过是依靠法术、剑诀还是依靠强大武力，都是大家所认同的正大光明的打斗方式。而北周的修士使用各种奇奇怪怪的毒来取胜，一直被大多数修士所不耻。

　　不过这也让源天意识到一件事情，就是蓬莱仙盟的势力有够大手伸的也够长。竟然连北洲大陆的毒修都拉拢来了，而且貌似还是一个挺强的毒修。真是人不可貌相啊，看米老板那一幅矮矮肥肥的样子，没想到还有这么猛的杀手锏。

　　归元期四层妖修纶巾公子都能灭了，那岂不是说天元市场这边的组织人员里其实他的杀伤力才是最强的。不过一个使毒的人来当饭店老板，并且还是一名掌勺的大厨这件事情也真是有够奇怪的。

　　“怎么样，是不是觉得刚才吃下去的饭有点儿反胃啊。哈哈哈，我跟你说……”

　　世东一边陪着源天挑选材料，一边嘚吧嘚吧说个不停。他这个大嘴巴借着酒劲，这下子更是没完没了了。原来米湘米老板真的是来自北洲的毒修，而且是一位层次不低的毒修。

　　其实一般的毒修整天都穿着一身遮住全身的袍子而且还带着手套，浑身都是毒是不能够当大厨做饭的。不过米湘的情况有些特殊，因为蓬莱仙盟的光明左使亲手帮他调理过身体。

　　米湘的那一身毒都被封在了体内，不特意使用的时候不会向外泄漏。因此不会像一般的毒修那样，浑身都散发着剧毒的恶臭。而且米老板跟一般毒修还有一个区别，就是他不用整天跟那些毒物泡在一起。

　　加入了蓬莱仙盟以后，他修炼的毒功跟以前有所不同。不是依靠那些剧毒的蛇蝎和植物以及毒脉等等东西，而是从一件宝贝吸收毒能量，而这件宝贝就被植入在他的体内所以无时无刻不在吸收。

　　毒确实也是一种能量，那些利用蛇蝎等有毒动物或者是有毒植物来修炼的修士，其实最终也是要借助其中的毒能量来提升修为。当然如果有毒脉可用的话更好，效果比蛇蝎之类的玩意儿强多了。

　　毒修虽然整天接触各种毒物，但也是会更强的毒给毒死的。不过毒脉不存在这个问题，对于毒修来说那就是一种纯净的能量。而米老板体内植入了那个毒宝之后，就相当于随身携带者小型毒脉为他提供毒能量。

　　原来如此，怪不得他会嘀咕说要不要帮忙把纶巾公子给灭了。一个随身携带者小型毒脉的家伙，那要是释放起毒来还了得啊。恐怕到时候就不光是纶巾公子了，妖修、妖兽啥的得毒死一大片。也怪不得纳喇倩言不准他出手，这种事情确实太夸张了。

　　“老哥，你看看我这个设计怎么样。”

　　源天把之前骨鲸船的设计图拿给世东看，这个家伙本来是喝的晕晕乎乎的还没醒酒，可一看到设计图那眯缝的小眼里马上放出光芒来。猛的一个激灵，捧着设计图看的非常的认真。这哪里还像醉酒的人啊，源天都怀疑他刚才是不是故意装醉把有关米老板的消息漏给了自己。

　　源天之所以把骨鲸船的设计图给世东看，除了是为了跟他互相交流之下以外，当然也是为了回馈一下大家的帮助。这骨鲸船也算是费了源天不少心思打造而成的，特别是独有的推进系统是提高飞行速度的好方法。

　　“老弟，这能否让我拓印一份？”

　　世东看到这幅设计图之后马上爱不释手，用试探的口气询问了一下源天。

　　“直接拿去就好，老弟我这里装的有。”

　　源天用右手食指指了指自己的脑袋，意思是说设计图直接送给世东了。关于这些内容，他早就记在脑子里了用不到这张图了。那张图上画的东西还是比较复杂的，能够不看设计图就制造说明源天的脑袋非常的灵光，当然手艺也不是盖的。

　　这次源天可算是爽了，在七巧阁这边不但低价买到了大量的灵力卡槽。还买了制造龙舟所需要的辅助材料，其实叫龙舟不如叫机关龙更确切一些。因为源天打算制造的这样东西，跟一条真蛟龙有着八分的相似。


第742章 武圣飞升

　　关于机关龙的事情源天还没有跟世东讨论，倒不是他有意隐瞒。而是因为源天自己目前也还没有画出设计图来，而且眼下恐怕还没时间制造。要先晋级的把三十二位螺旋加速弩给装起来，好应付马上就要到来的纶巾公子和小紫少爷他们。

　　有组织就是方便，源天本来打算拿了材料赶紧回到天元剑派去开始制造。可是世东把他留了下来，七巧阁里就有现成的制造间可比源天自己的那个房间专业多了。

　　那干脆就不走了，就在这里组装三十二位螺旋加速弩了，正好也让世东一起看看组装过程。源天也不隐瞒自己的技术，就挡着世东的面熟练的组装这灵力卡槽。三十二个灵力卡槽按照特殊的方式排列，全部都装上去之后一把强弩就算是完成了。

　　由于之前的弩身弩架以及其它的机关都是现成的，这次只需要把灵力卡槽安装上去，因此源天在装的过程中还特意把其它的部分也给世东介绍了一下。世东是一边听一边点头，对于源天的这些设计非常之佩服。

　　“你这东西是不是还能再加啊？”

　　世东听源天讲了螺旋加速的原理之后，感觉整个东西简直有无穷潜力啊。按照这种理论，只要是弩身上用的那些材料都足够结实，灵力卡槽就可以继续增加。灵力卡槽增加了之后，威力自然是成倍成倍的往上增了。

　　“说对了，可惜没有更好的材料了，而且加多了以后弩身太大不方便拿啊。”

　　其实这一直都是困扰源天的地方，目前就已经是用蛟龙骨骼打造的了。更好的材料可真是不好找了，龙骨已经算是修真界非常坚固的东西了。而且正想源天说的那样，灵力卡槽越装越多弩自身就会越来越大，在用的时候不得劲瞄准啊。

　　“弄成伸缩的啊，那种龙骨你还有没有了，拿出了老哥给你处理。”

　　世东笑眯眯的看着源天摆出一副高深莫测的样子来，他到底是从事制造行业多年的人了，这些方法还是比源天多的。

　　“真的能行，可这些卡槽咋办啊？”

　　源天干脆把那条青色蛟龙的龙骨、龙皮、龙筋和龙角都给拿出来了，这可是他目前最好的材料了。之前的弩身使用蛟龙秦川身上的材料制造的，等级上无法跟青色蛟龙相比。

　　“我说老弟，这你都能搞来！”

　　世东看到源天掏出来的材料可是吓了一条，那条青色蛟龙的级别可是不低啊。源天到底是怎么搞到手的啊，不可能是亲手杀死的吧。能够亲手杀死如此厉害的蛟龙，而且还能够保持材料的完整度，那得多强的手段才行啊。

　　要说这一点还是要感谢菊花爷爷，如果是换了别人杀死青色蛟龙，恐怕得在他身上戳出无数个洞来，甚至要全身骨头都打碎把龙头也摧毁才能够杀得死这个顽强的家伙。

　　可菊花爷爷的方式比较特殊，他的那些花瓣本质上都是软的，可青色蛟龙却又脱离不出去。结果一会儿的功夫就被他老人家把血肉精华给吸光了，自然就把青色蛟龙给杀死了。这种无伤屠宰的方式，一般人还真不会用。

　　“朋友送的，怎么样还算新鲜吧。”

　　源天也是臭屁的很，刚才在处理材料的方面世东故意跟他装神秘，这次他也装了一把神秘。这青色蛟龙被菊花爷爷杀死了没多长时间，凭着世东的眼力自然是能够看出来新鲜程度。材料之上还不断透露出龙威，这到底是杀人帮源天搞得材料。

　　蓬莱仙盟的消息那么灵通，自然是听说了源天在南洲武者大陆那边有个神秘朋友。似乎是帮助泊国对抗了周围海域的龙族，而且还签订了某种条约。不过那个条约的内容，就算是蓬莱仙盟这么强大的组织也没能及时打听到。因为是菊花爷爷直接用神识跟霸天武将、金手卫以及秦天那批老龙沟通的。

　　那些参与的家伙全是首领，不是那么轻易能够被买通的。而除了源天本人之外，其他人都没有近距离接触过菊花爷爷。所以说源天的这位神秘朋友到底是怎么样的存在，其实外人还不清楚。

　　不过有个人马上就清楚了，这人正是南洲武者大陆的统治者武圣南畅。他目前正在泊国寒湖禁区内，就站在菊花爷爷的旁边。两位强者正在交谈着什么，似乎是在谈什么条件。

　　如果外人看到了武圣南畅在此处，肯定是要大吃一惊的。特别是洪天老将和洪林武将以及周天武将，看到这一幕的话恐怕要动心思了。因为之前武圣南畅已经说过了，要闭死关不到飞升上界那天不出来。可如今他竟然就出现在了外面，而且还是泊国的寒湖禁区。

　　今天对于武圣南畅来说是个大日子，对于整个南洲武者大陆的人来说也是个大日子。因为他们的统领武圣大人，要在今日飞升上界了。可是他没有对任何人讲出此事，甚至就连最信任的八大金卫和欢欢都不知道此事。

　　八大金卫目前都守在武圣大人闭关的那个地方，一个个精神高度集中做着防备工作不准任何人接近。可是他们根本不知道，武圣南畅已经不在那个闭关室里了。

　　凭着武圣南畅的本事，要想在不被人发现的情况下溜出来那还是很容易做到的。即便是已经晋升到飞升期的洪天老将，也始终还是嫩了点儿。不过武圣南畅和菊花爷爷似乎还在等一个人，或者说是在等一个契机。

　　武圣南畅这次的飞升要秘密的进行，可是飞升这么大的事情到时候肯定轰动不小怎么才能骗过众人的眼睛啊。就算是没有接引圣光降下，天空中也必然会五光十色而且要发出很大的声响。漫天祥瑞之光要想不被大家看到，这似乎是不可能做到的事情啊。

　　“老弟，可以开始了！”

　　原来他们是在等天柱老人过来，不对应该是说在等三个天柱老人都到齐了。天柱老人也真是够意思，为了帮助武圣南畅飞升的事情，连驻守在天柱山的分身也赶过来了。


第743章 瞒天过海

　　“行开始吧，我俩给你掩盖。”

　　菊花爷爷也摆出一副胸有成竹的样子来，这要是被源天看到了非得惊掉下巴不可。在武圣南畅面前摆出一副高手的样子来，那得是多高的修为多深的资历才行啊。

　　既然那菊花爷爷敢摆出这种姿态来，那肯定就是有原因的。如今他扎根大地，在不离开地面的情况下实力虽然还是比不上武圣那场，但也绝对达到了人类修士飞升期的水准了。更何况这次武圣南畅是有求于他，就是帮忙一起掩盖飞升时候的痕迹。

　　菊花爷爷本体是三生花，植物的实力跟人类的展现方式是不同的。比如说菊花爷爷存在了这么多年，如今的实力是这个水平。可有些植物跟他存在一样的年限，可能就只是普通的树精甚至还只是棵古树没产生自我意识。

　　就比如说千年粉红桃木，就只是被人类用来制造飞行工具或者家具等等。而一只千年的妖兽，已经有一定的修为了。而千年的蛟龙则已经很强大的了，像秦川、秦旭都还不到一千岁那。要说一千岁的人，那可就是资历高深的老前辈了。

　　菊花爷爷虽然有几万岁了，不过眼下要论实力确实还比不过武圣南畅。就比如说他需要扎根大地才能更好的战斗，这就是一个很大的弱点。像南畅这样的实力，完全可以几下子把整个泊国小岛给轰没了让海水倒灌过来，那样的话菊花爷爷的实力就会大损。

　　当然这也是因为武圣南畅实力确实太强，若是换了实力弱一些的人，菊花爷爷根本就不会给他靠近泊国的机会。目前他老人家的花瓣，已经可以覆盖整个泊国的土地了，根系更是发达的很根本不惧水底海兽的撞击。

　　不过菊花爷爷有他的特长，比如他能够利用自己的特性也掩盖天机，这也就是为什么武圣那场要他帮忙的原因。至于说天柱老人的三个分身都在，除了也要出手帮忙之外还有一个更重要的因素。

　　泊国寒湖禁区内，武圣南畅正在原地打坐，他身上的气息越来越强。之前是不想飞升所以一直在压制自己的修为，这一旦是放开了可真了不得。就感觉整个泊国都在颤抖，要不是因为菊花爷爷的根系紧紧的箍住这片土地真怕整个岛屿都被武圣南昌给弄沉了。

　　菊花爷爷可不是光负责稳固岛屿这么简单，他还张开了发达的花瓣挡住那四射的金光。武圣南畅浑身发出来的金光，简直就跟天雷一般碰到哪里都会引起爆炸。虽然这不是他的攻击方式，可就紧紧透露出来的这些武者元力就能引起大爆炸。还真多亏有菊花爷爷给挡着，不光是阻止了爆炸还防止气息外露被其他修士给感知到。

　　咦？离着泊国最近的一位飞升期高手当然就是洪天老将了，他首先感觉到了不对劲。虽然武圣南畅的气息被菊花爷爷掩盖住了，可高手对于大自然环境的变化还是有种特殊的感觉。洪天老将虽然不知道是武圣南畅在那里，可还是觉得泊国的方向有高人在做什么大事。

　　接着海底的一条墨蓝色的老龙也睁开了沉睡许久的眼睛，如果源天在的话恐怕要流口水了。这是一条万年蛟龙啊，龙到万年可就一般了。如果能够把那龙皮、龙骨弄来，一定可以制造非常好的武器、防具以及飞行工具。如果能够把龙珠弄过来让小火用凤凰真火烤上几年，吸收之后岂不是会修为大进。

　　当然事情其实没那么简单，首先源天在东洲修真大路是发现不了这只万年古龙的。就算是他在南洲武者大陆，已源天的修为也是无能为力的。而且已小火如今的境界，就算用凤凰真火烤那龙珠几年也没啥效果因为差距实在是太大了。

　　三个天柱老人长的一模一样，不过个子有个子的思维能力。其中一个穿着阴阳八卦道袍的他，修为似乎比另外两个穿一身灰袍的更高一些。就见身穿阴阳八卦道袍的天珠老人微微一笑，首先发话了：“准备好迎接客人了。”

　　接着就见天边一道火光冲着这边扑来，速度之快气势之强就像是一颗陨石从九天之上坠落下来。这个人不是旁人，正是除了武圣南畅之外，南洲大陆明面上修为最强的人了。为什么要说是明面上，因为那些隐藏的高人雅士谁都无法料知他们的修为。

　　然后就看到冥海起了巨大的波浪，而且周围海底也剧烈的颤抖就像是发生了海底地震一般，接着就有大量的潮水向着泊国涌了过来，不过都被修复好的护罩给挡住了。要是没有那层护罩的话，恐怕整个泊国要有一大半土地被海浪给淹没了。

　　“哗！”

　　一道巨大的墨蓝色身影冲破海面，正是那条万年巨龙也来到了泊国附近。不过他只是探出了龙头向着泊国寒湖禁区的方向张望，并没有让整个身体都离开海水。这就是万年蛟龙的精明之处，他永远都知道在海里自己才是最强大的。就算是遇到了特强的高手打不过，也可以逃回他的海底深处。可若是到了陆地或者是空中，那一切可就是那说了。他的一身龙皮、龙骨啥的，特别是龙珠那可是人类修士梦寐以求的东西。

　　嚯！这下子可真热闹了，一个人类强者和一条万年蛟龙都出现在泊国附近而且不收敛自己的修为。那强大的威压就跟是乌云压境一般，压的泊国护城的那层护照都嘎嘎之响有种随时要崩溃的趋势。如果没有这层护罩在的话，恐怕城内大部分的居民都得被这种威压给压得吐血。

　　嗖嗖嗖！天边又有红蓝黄紫几道强光划过，速度快的都能吓死人。不用说又是有高手感觉到了这边不对头，用超快速度飞过来了。不过这些强者有个共同的特点，就是没有一个人使用瞬间移动。瞬间移动是要穿越空间的，万一在到达这边的时候被另外一个高手打断，那可是要被卷入时空乱流的。所以他们离得不算是太远了，都是用极快速度飞行过来的。


第744章 观摩者

　　“都收敛点儿，别干扰了我的分身飞升。”

　　天柱老人真是牛气，来了这么多的飞升期高手他一点儿都不放在眼里。直接就训斥他们都把气息收敛起来，说是不要妨碍了他的分身飞升。可想而知他老人家一个分身都达到了飞升天界的临界点了，主体的有多么厉害啊。要是三清分身重新归一，又有谁能够抵挡得住。

　　看到了身穿阴阳八卦道袍的天柱老人，又看到了另外一个身穿灰色道袍的天柱老人。赶过来的这些高手似乎都明白了，原来是天柱老人的分身在调整状态准备飞升。

　　能来到这里的高手都是到达飞升期的境界，而且有很多在飞升期停留很长时间了。为什么要在飞升期停留那么长的时间，无非就是想要在真正飞升的时候能够把握一些。特别是妖修在飞升的时候，是需要天雷劫的，如果不够强大的话会被轰成渣渣就连元神能不能保住都成问题。

　　如果源天看到那个穿阴阳八卦道袍的天柱老人肯定会觉得奇怪，因为他那件衣服就有些奇特。左边是黑色右边是白色，但左边的那个八卦图是白色，右边的那一半八卦图是黑色正好，给人看上去有一种性格扭曲的感觉。

　　再看这个身穿阴阳八卦道袍的天柱老人表情也有些不一样，身穿灰色道袍的他看上去非常的和蔼。虽然都是同样的五官，可只有被大家认为是主体的天柱老人看上去怪怪的。带着几分狂傲之气，甚至可以说带着几分邪气。

　　大家都想当然的认为身穿阴阳八卦道袍的才是天柱老人的本体，因为这个家伙气势最强而且从说话的态度来看也是已他为主。若是换了源天来分析的话，恐怕不会这么以为。这天柱老人都那么高的修为了，而且还三个分身怎么可能会那么简单。他坚持留在本层世界不走，肯定是有什么不可告人的秘密。

　　既然守着如此大的秘密，又怎么会轻易把本体展现在别人面前。让源天看的话，会觉得那其中一个穿灰色道袍的才是天柱老人本体，或者这三个干脆都不是他的本体。

　　“天老哥，就让我们观摩观摩吧，以后也好上去找你聊天。”

　　一个披散着一头红发的壮汉，穿着一身兽皮衣服敞着怀说话粗声粗气的。他似乎跟天柱老人有些熟悉，招呼大家都把气息收敛起来然后跟天柱老人商量，想要在这里观摩一下他老人家飞升的过程。

　　飞升这么大的事情，可以说是本层世界每个修士都追求的梦想。传说中在修士飞升的过程中，会有几丝天规天则展露出来，能够观察到一二的话对于以后的飞升帮助很大。

　　嗖嗖嗖！正商量着那天边又划过几道彩光，是离着比较远的几位修士赶了过来。他们大部分都使用了瞬移的方式，不过移动到的目的地不是附近而是离这里有一段距离的地方。这些个到了如此境界的修士一个个都是人精，轻易不会让自己处在危险的情况之下。所以都选择了自己认为比较安全的地点瞬移，然后又匆匆飞了过来。

　　今天的场景简直是太热闹了，就这一会儿工夫十几个飞升期的高手来到泊国周围了。不过大家全都惊奇的发现，武圣南畅竟然没有亲自过来。要知道泊国可是南洲武者大陆的附属岛国，也在武圣大人的笼罩之下。今天如此多的高手到此，而且还有人在此飞升这么大的事情，作为地主的武圣南畅怎么能够不来。

　　于是大家都把目光投向了洪天老将，有些人本来就知道洪天曾经是那洲大陆四大武将之一，也有的人是通过他身上的武者气息判断的。总之这个刚刚晋升到飞升期的家伙，跟武圣南畅绝对脱不了干系。

　　不得不说的是，这些个赶过来观摩飞升的修士，一个个实力都要比洪天强。不过他们还是给了洪天基本的尊重，毕竟人家也突破到飞升期了。只要到了飞升期的修士，都可以称作为大修士了。在整个修真界，那也是凤毛麟角的存在。随便一个出点啥问题，都能引起修真界的轰动。

　　“武圣大人正在闭关，飞升之日应该也不久了。”

　　洪天老将被这么多人看着，不免有些的觉得尴尬。其实他的年纪也不小了，而且又有如此高的修为。一般的修士根本都不敢直视他，不过今天来的这些家伙可没有一个简单的。特别是那条在海水里的万年古龙，被他幽兰的目光盯着感觉慎人惶惶的。

　　“我的分身先上去看看，要是不错我就和南老弟一起上去。”

　　洪天说了武圣南畅在闭关修炼之后，大家似乎都不怎么信服他。再说也是一个刚刚飞升上来的小辈，大家没揍他一顿就不错了。可是身穿阴阳八卦道袍的天柱老人一发话，大家马上都认真的听着。

　　听他老人家的意思，是让分身先去上界看看情况。要是觉得好的话，就本体再飞升倒时候还会叫上武圣南畅一起。看来武圣大人的修为也到了临界点了，估计是在闭关调整状态。

　　听了这句话之后众位赶过来的修士莫名的感觉到一阵安心，就连洪天老将似乎也打消了某种疑虑。说实话武圣南畅闭关的事情早就传出去了，可是大家都有些不太相信。正所谓天底下没有不透风的强，武圣南畅对抗异界被吸入黑洞的事情这些个飞升期的高手都已经听说了。

　　而且他们还听说了，武圣南畅的这次失误似乎跟自己的一个老部下有关。本来就认识洪天老将的人，知道就是洪天这个家伙干的所以会看向他。而不知道洪天的修士，看到了这位新晋升的武修也猜了个八九不离十所以也都看向他。

　　就在洪天老将尴尬的要命的时候，身穿阴阳八卦道袍的天柱老人突然来了这么一句话，大家这才打消了心中的疑虑。既然天柱老人的本体都发话了，那应该是没错了。


第745章 飞升大典

　　其实天柱老人正在撒弥天大谎，正在准备飞升的不是他的分身而是武圣南畅本人。他的分身只不过是在那里作息，看上去一副马上就要飞升走的样子。

　　“借此机会给大家介绍一下，这个是我的老弟三生，他的出身想必大家也都认得出来。”

　　身穿阴阳八卦道袍的天柱老人不紧不慢，仿佛另一个分身的飞升跟他关系不大似的。飞升这么大的事情，修士们都是非常紧张的。天柱老人能够如此轻松，说明他对自己分身的实力相当的有信心。既然分身的实力都那么强，本体强到什么样子也就可想而知了。看到这里大家对于天柱老人的敬畏之心，在不知不觉中有增添了几分。

　　青色光幕消退了之后，露出了里面的菊花爷爷。他其实一直都没隐藏自己，因为需要展开花瓣为武圣南畅遮掩气息。不过是天柱老人在外面又加了一层青色光幕，所以大家一开始没有看出来，还以为是天柱老人为了不让大家打扰到他的分身才这么做的。

　　三生花！！看到菊花爷爷露出本体，众位高层修士皆是一惊。九幽地狱才有的三生花，怎么会长在泊国的寒湖禁区，而且已经如此庞大了。从这棵三生的形体和它透露出来的气息看，实力已经跟这些个飞升期的修士差不多了。

　　原来这天柱老人还有如此大的一个秘密啊，那么当初那条被武圣南畅拍死的青龙，是不是因为闯到了此处看到了三生花，所以才被灭口的啊。几乎现场所有的修士，都马上想到了这个问题。就连洪天老将也是一惊，他当初一直跟随在武圣南畅的身边，竟然都不知道这么久以来一直有棵三生花生长在泊国的土地上。

　　大家之所以会这么想，是因为三生花真的是太珍贵了。任谁发现了以后也不会再愿意让第二个人知道，一定想方设法把三生花给弄到手。看到武圣南畅跟天柱老人早就发生此三生花，他们居然不赶紧采摘了还让它成长起来。

　　如今天柱老人说三生花是他的三生老弟，那就是明摆着告诉大家谁都别动他，动我的老弟那就等于动我本人。天柱老人那是好惹的吗，一个分身飞升起来都不费劲。另一个分身肯定也若不了，更何况还有他的本体在此界没走。

　　大家似乎瞬间明白了一个道理，天柱老人、武圣那场和三生花之间已经联合成了利益共同体。这三个家伙联合在一起，在场的这些个飞升期修士哪还有谁敢打主意啊。

　　当然作为飞升期的大修士，他们都明白一个道理。就是三生花就算到了飞升期，而不是那么容易飞升上界的。植物本身就有些特殊，即便是将来他的实力超越了天柱老人想要飞升上界恐怕都有困难。因为菊花爷爷一旦离开了扎根的大地，实力就会大大下降。可飞升的过程中，肯定是要脱离地面的。

　　除非是有一种可能，那就是菊花爷爷已经长成了参天之花，他的花瓣已经能够从地面一直向上延伸触摸到上界的边缘了。如果是那种情况的话，那确实没什么能够阻止他了。

　　可要想到达那种境界，还不是短时间就能做到的事情。不过一旦到达了那种境界，估计本届真的没有谁能是菊花爷爷的对手了。大家马上又想到了一个问题，这武圣南畅当初之所以没有把三生花采摘了，反而还给它提供了这么好的地方成长看来是做好了将来的打算。

　　不管是天柱老人还是武圣南畅早晚都是要飞升的，而他们飞升走了之后接班人实力不一定够强。就拿洪天老将来说，实力只能说是凑凑合合。想要一个人罩住了整个南洲武者大陆，正是有些勉勉强强。可有了三生花的配合就不一样了，他扎根于南洲大陆之上必然能够起到很好的防护作用。

　　其实武圣南畅确实也是这么打算的，也已经拜托好了天柱老人。等到他飞升成功了之后，就让天柱老人把菊花爷爷移植到南洲武者大陆的本土上去。那里有更好的灵脉和更广大的土地，菊花爷爷自然可以更好的成长，并且也可以更好的保护南洲大陆的安全。

　　“幸会幸会！”

　　十几位飞升期的大修士，都向着菊花爷爷的方向拱手作揖表示认同。如果源天在此的话，肯定会替菊花爷爷高兴地。没想到自己这位最亲密的忘年交，已经成为了修真界的高层人士了。

　　不过即便是如此，源天也不会特意跑了南洲武者大陆投奔他老人家。人终究是要靠自己的，如果源天真的来到南洲武者大陆投奔菊花爷爷，他倒是不用为安全问题发愁了，可是那样也会妨碍他多元化的发展之路。

　　已经在修真界闯荡这么多年的源天很明白，生活在别人的庇护之下的话，是永远都无法超越他人的。只有不断的闯荡不断磨练，才能够超越他人超越自己。

　　源天可是一个励志成为三界至尊的男人，怎么可能会在刚刚突破了归元期的时候就停滞不前。不过他现在不在现场确实有些可惜，一位马上飞升大典就要开始了。

　　一道金光冲天而起，不过却被外面的一层青光给掩饰住了。所以众位飞升期大修士们，看到的是冲天的青光。那青光肯定是天柱老人分身发出来的，他的本体和一个分身在，那就是另一个分身发出来的。天柱老人的三清之体都到了，看来他对此事也不是不重视啊。

　　众人抬头仰望，就见九天之上似乎出现了一道门，可是这道门紧紧的关闭着根本就没有打开的意思。这就是传说中的天门吧，听说只有实力到达了一定程度才能够闯过天门去。

　　哎！众位飞升期的大修士看到天门并没有多少愉悦的心情，反而一个个垂头丧气有些不高兴。因为传说中的天门出现了，那就代表着天井不会出现了。如果是天井出现的话会降下接引之光，然后就可以安全而轻松的飞升上界了。天门可不是那么容易进的，要有敲开门的本事才行。


第746章 入天门

　　看着九天之上露出来的朱红色天门，在场的大修士们都掩饰不住那种向往和羡慕的眼神。上界啊，修士们苦修了一辈子追寻的是什么不就是能够去到传说中的上界。关于上界的传说非常多，有人说那里是完美圣地到处鸟语花香没有争斗，到处都是美好的资源取之不尽用之不完。也有人说上界美女如云，看到眼花都看不完。大家互相之间再也没有什么争斗，天天就是互相印证一下修为，生活的无忧无虑。

　　当然更有人说上界确实有更高档的资源，但同时也存在更残酷的争斗。这个说法更加让人信服，因为如果不是因为上界的竞争如此残酷，天柱老人为何会呆在本届迟迟不肯飞升。而且要修炼三清之体，如今又要想让一个分省先上去查探一番。

　　所谓的一个分身上去查探，当然是天柱老人的障眼之法，他的真正目的是掩护武圣南畅飞升。不过他的分身也跟在南畅的飞升过程，一路来到了朱红色天门之前。

　　从众位大修士的角度看去，就是天柱老人的一个分身一路飞升到天门之前，然后天空中青光闪耀刺得人都睁不开眼。因为那扇朱红色的天门根本就不会自己打开，即便是武圣南畅已经对着它轰了几拳也还是纹丝不动。

　　“轰隆隆！”

　　天空中传来巨响，就像是有神雷击中了山峰一般感觉整个天地都跟着颤抖。天空中的青光已经强到不但刺疼人眼，就连在下方光看的大修士的皮肤都感觉有些疼的地步。要知道他们只是在低空，天门可是在九天之上遥远的地方。

　　大家都震惊于天柱老人分身攻击力之强，其实刚才对着天门发出强力一击的是武圣南畅。他那强力一拳带着金灿灿的亮光，不过就跟着的天柱老人分身马上发出青光掩盖。那些青光根本就没有对着天门攻击，而是专门刺激下方观望者的眼睛和神识让他们弄不明白情况。

　　“嘎吱……”

　　沉重的朱红色天门在这下子猛烈轰击之下，总算是慢悠悠的打开了。天门确实有些不一样，它似乎就是在特意考验飞升者的实力。如果是真的被轰开了的话，应该是迅速的被打开或者直接飞掉。可是那扇厚重的朱红色天门，是慢慢的打开。就好像是他认同了刚才那一下子攻击，所以才慢慢的打开了。

　　“嗷！”

　　就在众修士打算看天柱老人的分身进入天门的情景之时，耳旁传来了一声穿透力极强的龙吟。那条一直大半个身子潜伏在海水里的万年古龙，在一声啸叫之下已经冲上了高空。速度快的惊人，天柱老人的分身才刚刚迈步进入天门之内，那条万年古龙就已经到达了天门前。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　这个时候厚重的朱红色天门已经开始关闭了，不过这个关闭的动作一样是很慢，似乎是留时间给进去的修士往后看最后一眼。不过这个时间却给了万年古龙一个空档，他不用自己轰开天门竟然借此机会溜了进去。

　　好家伙！接下来发生的事情把大家惊的不轻，因为那朱红色天门看似关闭的慢其实也没多慢。那条万年古龙身子才进去了一半，剩下的一半就跟半闭的天门边缘蹭到了一起。

　　就见到火花四溅，就跟有上万把刀剑在火拼似的天空中传来嘈杂的金属交戈之音。那条万年古龙的肉体可真有够强大的，这样居然都没比天门给夹死，愣是硬生生的给钻进去了。

　　“哼哼！倒是被那畜生给钻了个空子。”

　　身穿阴阳八卦道袍的天柱老人邪邪的一笑，似乎他并不怎么介意万年古龙趁机溜入天门这件事情。其实就在刚才武圣南畅轰击天门，而天柱老人的分身在做掩护之时。众位大修士都被那青光耀的睁不开眼，只有万年古龙那幽兰色的眼睛直直的盯着天上。

　　活了一万年的一条蛟龙果然不简单，他能够受得了青光的刺激，似乎看穿了天柱老人跟武圣南畅的把戏。如今他跟着占了个光钻到天门里面去了，正好省了他留在外面万一哪天把秘密给泄露出去。所以当万年古龙往上冲的时候，天柱老人并没有阻止他。

　　“竟然还可以这样，早知如此我也跟着钻过去啊。”

　　那位一头红发穿着兽皮的修士，懊恼的拍了一下自己的大腿。其实在场的大修士们，真的不知道还能趁着别人入天门的时候趁机钻过去。大家眼睁睁的看着一道青光进入了天门，然后还想着看看有没有一丝丝天机泄漏下来让他们占个光。哪知道一条万年古龙，趁此机会溜进了天门。

　　这一个个平时英明无比的大修士们，却眼睁睁的在那里看着没一个行动的。所以此时不光是红发修士懊恼，其他人多多少少也有些遗憾。不过想到上界没有那么简单，而且自己也不一定有万年古龙速度那么快身体那么结实。这玩意被天门给夹一下，估计就算保住元神肉体也肯定毁定了。

　　“我说天老哥，那畜生这样去上边真的行吗？”

　　那位懊恼的直拍大腿的红发修士，跟天柱老人似乎还有些熟悉。他第一个提出了此疑问，因为按道理来说蛟龙的飞升方式应该跟人类有区别才对，那条万年古龙怎么一下子就跟着溜了进去，也不怕进错了地方。

　　这次身穿阴阳八卦道袍的天柱老人并没有说话，他似乎在等待着什么契机。旁边的身穿灰袍的他也没有说话，立在那里一副严阵以待的样子。一会儿就见到天上飘下来的一团柔和的光，然后落在了传阴阳八卦道袍的天柱老人头顶，接着一闪就从百汇处钻了进去。

　　轰！天柱老人的身上爆出强烈的气势，那已经不像是修为上的超越了，而更像是一种境界上的压制甚至说是物种上的不同。众位大修士们本来还等着天柱老人给回话，突然一个个差点儿从半空栽下来。

　　什么情况，天柱老人的修为不是已经到了这层修真界的临界点不可以再提高了吗。如果再提高的话，这层世界根本就受不了了。可是为何刚才那种感觉，就像是小兔子面对巨蟒一般根本提不起半点儿反抗之心。


第747章 圆满完成

　　“嗯！这天机之中果然有点儿门道。”

　　身穿阴阳八卦道袍的天柱老人猛的睁开了一下，然后微微一笑自言自语道。听他的意思在分身飞升的过程中，他已经偷窥到了一些天机。就是因为窥的天机，所以浑身散发出与本层世界完全不同的气势来。

　　这下子好了，天柱老人本来就很强而且还有分身。这会儿又窥得天机境界再提，本届到底还有什么人是他的对手啊。众位前来观望的大修士们没沾上半点儿光还把眼睛刺的生疼，最后倒是那条万年古龙趁机溜进了天门，然后大家亲眼目的天柱老人变得更强了。

　　早就听说如果从天井飞升的话身体会得到洗涤，而从天门入上界的话则可以窥得一点儿天机。没想到今天的事情证实了这一点，天柱老人的分身飞升真的窥得天机。他可是的本体和另一个分身还在本届那，如果再进行一次或者两次飞升，那岂不是又能窥得一部分天机。

　　听说天机这种东西只有飞升的过程中才有机会窥得，也就是说天柱老人平白比别人多了两次机会啊。就在大家为此事感叹的时候，却发现身穿阴阳八卦道袍的天柱老人身上青光再闪，接着他的身旁又多出来一个身穿灰袍的自己。

　　啊，这是什么情况！已经打算离开的众位大修士们，惊得差点儿没咬到自己的舌头。这天柱老人到底搞什么名堂，怎么飞升了一个分身又化出一个分身来。他是不是可以一直保持三清之体，这样下去那还了得啊。这一个分身飞升上去，就有天机给反馈回来，然后天柱老人就会变得更强大。

　　这样是不断有分身飞升上去，天柱老人岂不是会越来越强。这倒是符合了一个原理，就是三清之体的分身不会比本体强大。也就是说如果天柱老人的分身在上界得到了更好的资源更好地机会变强了的话，还停留在这层世界的天柱老人本体也会跟着变强。等到他本体飞升上去，然后将众多分身收回的时候那得强成什么样啊。

　　其实大家看到的这一切，都是天柱老人演的一场戏，当然这当中还少不了武圣南畅跟菊花爷爷的配合。刚才真正进入天门的是武圣南畅，至于那一道青光根本就不是天柱老人的分身进入了。不过他确实趁着武圣南畅入天门之时，窥得了一丝天机。然后分身就化为一团柔和的光，返回了另一个身体。

　　在那些观望者看来，还以为是天柱老人的分身反馈回来了什么好东西。分身回来了以后，又马上重新出现在众人眼前。可是大家却以为，那是天珠老人又化了另一个分身。

　　三清之体其实就是三个独立个体的形态，不可能无限的变多。刚才那一切都是天柱老人在演戏，然后大家顺着那个思路给想多了。刚才一团柔和的光飘下来，两个个体融合成一个，自然是突然强大了许多，更何况分身也确实带回来一丝天机。

　　结果观望者们就想当然的以为，天柱老人窥得天机所以变强了那么多。再想到他可以无限的化出分身，然后一个个的飞升然后反馈。大家的自尊心受到了严重的打击，同样是飞升期的修士咋差距这么大啊。

　　飞升期大修士们垂头丧气的走了，身穿阴阳八卦道袍的天柱老人跟菊花爷爷相视一笑。他俩总算是把武圣南畅顺利送走了，不但瞒天过海骗了所有人而且还给大家留下了一个印象，就是天柱老人惹不起。不但天柱老人惹不起，就连那颗三生花也不能打主意了。因为天柱老人已经说了，那是他三生老弟。

　　那天柱老人可以化出分身，保不齐在附近就有一个分身呆着。谁要是敢去打菊花爷爷的注意，很可能就被埋伏一旁的天柱老人分身的给收拾了。不过关于天柱老人的本体，大家相信他还是会回到天柱山的。毕竟那里才是他的老巢，而且天柱山似乎藏着什么天大的秘密。

　　其实刚才确实有大修士有过一个想法，那就是趁着天柱老人三体都在此处的时候，跑去他天柱山老巢一探究竟。不过那种想法也就是一闪而过，没有真的付诸于行动。

　　天柱老人的弟子当中也有飞升期的修士了，而且这个老家伙狡猾得很，谁敢说他在老巢没有准备后手。所以还是干脆乖乖留下来，看一看飞升的过程也不错。如今看到天柱老人居然还能化出分身，那几个想要钻空子的大修士真是一点儿想法都没了。

　　在他们看来什么三清之体啊，说不定也是天柱老人用来忽悠人的，弄不好他有十个八个的分身也不一定。谁要去刚才真的傻乎乎的去了天柱山一探究竟，八成就是有进无出了。

　　天柱老人有十个八个分身那是不可能的，不过刚才真的有谁想趁虚而入去天柱山探他老巢那就纯粹是找死了。因为在天柱山的山体之中，一位鹤发老人正在那里盘膝打坐。那才是天柱老人的本体，他自始至终都没有动过。可以说整个天柱山都和他连在了一起，天柱山发生任何一点儿风吹草动也逃不出他的掌握。

　　至于说跟随武圣南畅去对抗异界的那位天柱老人正是他自己的分身，而刚才传阴阳八卦道袍的天柱老人同样也是那个分身。至于说刚才跟护卫一样站在那里的灰炮天柱老人，其实只是一个虚像而已。

　　另一个分身成功送走了武圣南畅之后，跟身穿阴阳八卦道袍的天柱老人合并了一下，然后马上就返回了天柱山。至于说后来大家看到天柱老人又化出来一个分身，其实那也只是一个虚像罢了。也就是说天柱老人如果真的想让大家觉得他有十个八个分身，那也不是什么难事。

　　当然众位大修士如此容易上当，最重要的原因还是天柱老人本身就很强，他们根本就不看细看也不敢质疑。如果是修为差不多的情况下，这种障眼法还是会被看破的。


第748章 耐心准备

　　既然武圣南畅的事情已经解决完了，那么下面就该是帮着菊花爷爷挪地方了。让菊花爷爷扎根南洲大陆，这是之前就跟武圣南畅商量好的事情。就连哪个地方比较适合菊花爷爷成长，武圣南畅都给选择好了。

　　除了源天以外，菊花爷爷还是头一次变回了任人宰割的萌芽状态。他想要移动到别的地方，就需要先变回萌芽状态。不过还好天柱老人有空间神器，把变小的菊花爷爷给收了进去了。连源天都有个八卦铜镜，虽然级别低了些但好歹也能让菊花爷爷暂时容身。天柱老人的这样的大高手，又怎么可能没有空间神器。

　　那些前来观望的大修士们全都走了，只剩下洪天老将愣愣的伫在那里。因为武圣南畅在闭关前说了，以后南洲武者大陆交给他管理了。可是如今天柱老人的分身在此飞升，根本就没和他商量。那么多飞升期大修士前来观望，也没有一个把他洪天放在眼里的。

　　洪天老将此刻才深深的认识到自己跟武圣大人的差距，之前那些想法根本就是天方夜谭。什么大型战斗宝器什么黑洞暗算，不过都是自己想当然而已。原来那个天柱老人如此厉害，而武圣大人的地位在修真界中也如此之高。

　　那些个前来观望的飞升期大修士，听到有关武圣南畅闭关的事情，一个个都表现出非常关切的样子。可是看到他洪天的时候，基本就是无视的。不过对于武圣大人是否真的在闭关这个问题，洪天还是心存疑虑。他甚至武圣南畅已经飞升上界了，可是飞升这么大的事情绝对不可能无声无息，所以他又打消了自己这个荒谬的念头。

　　洪天老将的怀疑一点儿都不荒谬，只是武圣南畅布的局太完美。先是不追究轰天的罪责反而传位与他，然后宣布闭死关让八大金卫死守密室不得任何人接近，并且无情的赶走了在比武招亲大会取得名次的源天。菊花爷爷跟天柱老人也确实配合的太完美了，上演了一场飞升大戏不但没被看出破绽，还把众位观望的大修士给吓得够呛。以为天柱老人可以无限分身，于是一个个躲得远远地再也不想来这边了。

　　“嗖……”

　　身穿阴阳道袍的天柱老人也不搭理洪天，直接就往南洲大陆的深处飞去。不过他要去的那个地方还真不是南洲武者大陆的内陆战备城，而是靠近虫界入侵那边不远的地方。别看那是一个荒凉之地，其实地下深层有条很好的灵脉。而且那个地方有其特别之处，那就是在比灵脉更深的地方，有一些神秘的戾气在翻涌。

　　武圣南畅帮菊花爷爷选的这个地方，可真不是一个省心的地方。他老人家一旦在这边扎根，不但有可能要在三百年后帮着南洲武者大陆对抗异界入侵，还的防着地下那神秘的戾气涌上来。不过还好三生花本身就是九幽地府出身，那些戾气不但伤不到菊花爷爷还是大补之物。

　　在这样的风水宝地上，相信用不了多久菊花爷爷的实力就足以称霸一方了。菊花爷爷重新扎根大地，从萌芽状态恢复了强大的三生花本体状态。然后他的根系不断的往下扎，总算是够着了那神秘的戾气。

　　就在这一瞬间，遥远的东洲大陆幽暗森林里一棵大槐树上突然出现了一个竖眼。这竖立的眼睛颜色跟树体本身差不多，可仔细看的话还是能够看得出来。这显然是一棵不知道存在了多久的大槐树，恐怕比菊花爷爷存世的时间还要长的多。否则的话他也不可能隔着遥远的冥海，就感觉到了菊花爷爷的存在。这颗大槐树上的竖眼眺望了一下南洲武者大陆的方向，然后又迅速地消失了。

　　而此时同样呆在东洲修真大陆上的源天，正在埋头组装着他的三十二位螺旋加速弩。那些高到没边的高层所做的事情与他无关，源天目前要解决的问题就是先把即将来犯的纶巾公子和小紫少爷给应付过去。

　　别看源天目前的修为尚低，可是他有个大优势就是还年轻多得是机会。而且他的目标可是三界至尊，在本届当个大修士只是这个过程中的小小一步而已。

　　不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河。如今的源天心态很好，即便他见过了武圣南畅、菊花爷爷那样的高手，心也不会漂浮。别人的修为始终是别人的，只有练到自己身上的本事那才是真正属于自己的。

　　既然纶巾公子和小紫少爷都是妖兽所化，而且是来取自己小命的。源天早就已经想好了，如果有机会反杀他们的话一定要把妖丹取来。归元期的妖丹可是好东西，自己吸收了以后对修为绝对大大的有好处。

　　可能源天自己都没有发现，他比以前变得心狠了。当初的他就是在门派养养猪种种菜，可以说是胸无大志与世无争。即便是后来记忆恢复了着急提升修为，也没有那么不要拼的去争夺资源。

　　经过了这些年的历练，源天明显成熟了许多。不光是心变得更狠更硬了，连面部的线条也变得硬朗了一些。有过跟蛟龙秦旭那次决斗的经验，源天更加懂得准备充足的必要性。当初要不是因为有小菊花帮忙，想要战胜蛟龙秦旭几乎是不可能。

　　如今源天倒是有小三生了，小三生可比小菊花高档多了。可是有一个问题，小三生目前还没培养起来。而且他三生花的外表很容易被人认出来，不到十分危急的时刻是不能使用的。

　　如今想要对付纶巾公子和小紫少爷，就得指望手里这些现有的材料了。除了把强弩重新组装好以外，源天还想制造更好的飞剑。另外还有一件事情他迫不及待的想去做，那就是再闯八宝机关塔。

　　已目前源天的修为和实力，肯定比太上长老他们闯的层次还要高。八宝机关塔的高层里，可是有更高层次的天元剑诀。而更高层次的天元剑诀里，说不定就包含了更好的剑阵和源天梦寐以求的天元斩。


第749章 头骨护甲

　　地元斩的威力源天已经见识过了，在很多次打斗当中都起到了不小的作用。可是如今源天的修为更高了，他面对的敌人也变得更加厉害，地元斩的威力似乎已经不够用了。如果能够学到更高层次的剑诀剑阵甚至天元斩的话，相信这次取胜的把握就更大了。

　　纶巾公子和小紫少爷赶到天元山这边来其实用不了多久，不过他们并没有直接杀过来而且去了什么秘密的地方。他们去的这个秘密地方还真不好找，就连蓬莱仙盟都没有打探到消息，只知道他们要去见一个什么人。虽然没有打探到他们具体建谁，但是可以猜个八九不离十是昆仑派军事纶羽或者是他派过去个什么接头的人。

　　因此这次纶巾公子和小紫少爷来就是负责对付源天，而对付源天的最终目的是可以让昆仑派顺利进行夺权计划，让他们手里的棋子天元剑派大长老当上掌门。

　　源天也知道这种等待的日子不会太长，所以在七巧阁制造间把三十二位螺旋加速弩制造好了以后，就打算赶紧回门派闯一闯八宝机关塔了。不过看了看摆出来的青色蛟龙材料，源天又改了主意。这么好的材料制造龙骨剑确实来不及了，可以制造一两把更厉害的强弩还是可以的。

　　当初三十二位螺旋加速弩配上龙角弩箭，能够射穿蛟龙秦旭的鳞甲。想那小子公子虽然是归元期一层修为，比化形期九层巅峰的蛟龙秦旭要高一些，但是防御应该不会比他高多少。因为蛟龙天生就有强大的防御力，比这个物种防御更强大的真不多见，除非玄龟的那样的存在。至于说紫羊本身就是一身紫色皮毛不长鳞甲，防御应该没那么高。

　　源天比较在意的，还是那位归元期四层修为的纶巾公子。根据蓬莱仙盟提供的情报，那位纶巾公子是绿孔雀物种，这是一种比较高档的物种，体表有坚韧的羽毛而且速度也不慢。源天想要给他致命一击，还真得好好琢磨琢磨。

　　三十二位螺旋加速弩的威力源天害怕不够强，但是要做六十四位螺旋加速弩的话似乎又太夸张了一些，干脆就折中一下制造支四十八位螺旋加速弩试试吧。想要制造四十八位的螺旋加速弩，就不能用以前的弩身材料了。

　　之前的弩身材料使用蛟龙秦川的骨头造的，其强度恐怕不足以承受四十八位螺旋加速弩的冲击，这要是弩身爆开了非得把源天自己炸个半死不可。杀敌一千自损八百，这种傻事情源天可不想干了。上次用十六位螺旋加速弩射伤处于化形期小紫少爷的时候，源天还只是处于金丹期。由于弩身的材料不够好，结果爆炸力把他给炸晕了过去。

　　这次源天绝对不会在同一个地方栽倒，他仔细挑选了青色蛟龙最结实的骨骼。为了安全起见，还用最最结实的头骨部分给自己做了一个护板。这样万一弩身发生爆炸的话，护板也能帮他挡住大部分冲击力，特别是挡住迸溅的碎片。

　　这个玩意儿不错啊，青色蛟龙的一部分头骨做了个护板以后，源天觉得剩下的头骨还可以干点儿别的。干脆就取了两片形状比较合适的，给做成了一个简单的护甲。话说这个护甲其实有点儿丑，穿了身上跟个乌龟壳似的。

　　这个乌龟壳似的护甲确实做得有够简单，肋骨两侧的缝隙都没怎么对齐。由于青色蛟龙的头骨太硬了，源天让骨轮急速旋转，切割了好一阵子才弄出了个大体模样。要想做成严丝合缝的护甲根本不具备那个条件，就是两片对街一扣然后用坚固符从内测一贴就给连接了起来。虽然非常简陋，但是抵挡从身前或者身后发来的攻击那是绝对有效的。

　　源天目前也是归元期的人了，所以特别的注重保护自己的元神和元婴。这个乌龟壳似的护甲别看丑，防御能力还真是挺强的。

　　不过还好源天有金色盔甲，稍微变大一些然后穿了外面看不出那层乌龟壳护甲，顶多就是显的他上身更宽大一些。原本源天还想用青色蛟龙的皮给自己缝一身龙鳞甲的，龙鳞甲有弹性可以贴身穿确实是好东西。而且还可以配上一条龙鳞皮裤，那穿上才叫潇洒那。

　　不过他却被一个问题给难住了，就是没有合适的线用来缝制。也没有那么好用的针，可以顺利的从龙鳞甲上扎过去。倒是可以用宝剑旋转着在龙鳞甲上钻出来洞来，可那样不好控制孔的大小。

　　源天想了想还是暂时放弃了，时间实在太近了。光是把强弩和头骨护板弄好，就消耗了他不少时间。眼下天都要黑了，得赶紧回天元剑派去闯八宝机关塔了。

　　“世老哥改天再会了！”

　　源天把东西收拾了一下就要起身告辞，世东还是有些恋恋不舍。他看源天制造这些东西的过程，看的那叫一个认真。这个源小子的鬼主意可真多，用那蛟龙头骨还做了一个护甲。

　　其实要说结构最复杂的，当然还是那两把四十八位螺旋加速弩。光是那四十八个灵力卡槽的排列，就非常的复杂细致。要保证每一个灵力卡槽的动力都能够和下一个灵力卡槽的动力叠加在一起，并且还不能给下一个灵力卡槽带来损坏性的冲击。一直到最后四十八个灵力卡槽的动力叠加在一起，同时作用在那只用青色蛟龙的龙角所制造的弩箭上。

　　说实话源天还有点儿舍不得用青色蛟龙的龙角那，青色蛟龙的级别那可是比纶巾公子高不少。基本上用它的骨骼做弩箭，破开纶巾公子的防御也应该没问题了。不过为了稳妥起见，源天还是忍痛割爱用龙角制造了弩箭。还好青色蛟龙的龙角比较大，不会因为制造两只弩箭就耗光了。

　　“兄弟好好打，老哥会去观战的。”

　　世东拍了拍源天的肩膀，还真有一副老大哥的样子。他肯定会在第一时间，把打探到的消息告诉源天，以便于他随时知道对手的情况。


第750章 新兵器

　　现在源天不从七巧阁一楼大厅出门了，而是直接到了楼顶之上。抬头看了看即将降临的夜幕，给无耳石猴传了一个消息过去。然后双腿一发力，一下子就纵到了高空之中。

　　世东看着跟炮弹一样飞走的源天，知道这位兄弟现在不光是法力方面修为厉害，身体素质那也是非常了得。要说短距离加速的话，归元期修士的凌空虚度之法还真不如武修的腿部爆发力来的快。

　　源天现在可真是争分夺秒，就乘坐骨鲸船往天元剑派飞的这点时间里，他又跑进了识海里进行寒火淬体。现在有无耳石猴给驾驶着骨鲸船，源天确实省了不少心。

　　就算不进入识海里，源天也可以控制着寒火慢慢淬炼自己的身体。不过还是进入识海里淬炼的速度快，眼下他的法力修为已经是归元期了，体修方面还是之前的化体期八层水平那。让体修的水平赶紧追上去，也算是提高自身战斗能力的一种方式。

　　不管是轩辕开天功里的拳法、身法，还是杀手心经的身法、剑法以及跟欢欢学的借力打力之法，对于身体素质的要求那都是越高越好。若是把身体淬炼到了归体期的水平，武技跟剑诀之间还真不一定哪个更好用。

　　“源哥，这次可以带上我一起了吧。”

　　无耳石猴一边驾驶着骨鲸船一边跟源天聊天，也不管他到底能不能够听得到。还好虽然源天潜入到了识海之中，不过对于身体附近的事情还是知道的。

　　“兄弟最近手里没啥趁手的兵器，源天想法给弄一个呗。”

　　源天正在识海里进行寒火淬炼没办法回答无耳石猴，不过这位石老弟也不管源天是否搭话还会在那里自言自语。提到无耳石猴没有趁手兵器的事情，源天也考虑到了这个问题。

　　虽然那个暗金色大刀改造来的棒子可以自由伸缩，可是对于目前这些强大的敌人来说似乎威力差了一些。而且随着无耳石猴的实力不断增加，那根棒子也确实太轻了。就像是一个壮汉拿了一跟细木棍，总有一种有劲使不上的感觉。

　　那么到底该给无耳石猴弄个什么样的兵器呢，这个问题还真得好好琢磨琢磨。无耳石猴继续在那里自言自语，源天也不回话在识海里认真的用寒火就行淬炼，不过他的脑子一直在琢磨给无耳石猴弄个什么兵器的事情。

　　“到了！”

　　无耳石猴一路唠叨一直唠叨到骨鲸船来到了天元剑派门前，他没有腰牌不能直接飞进去，所以还的源天来解决。源天从骨鲸船里出来，在把骨鲸船收进储物戒指的同时，让无耳石猴还是暂时躲进了八卦铜镜的空间里面。

　　这次跟纶巾公子还有小紫少爷的战斗跟那次与蛟龙秦旭的决斗不一样，没有什么规则可言。没有规定不准带灵宠，也没有说不准带帮手。纶巾公子本身就带了帮手，源天自然也可以叫帮手。不过他不想从蓬莱仙盟总部请求支援，琢磨着就他和无耳石猴还有小火就能顾搞定。

　　即便是蓬莱仙盟总部派来的人再厉害，也不可能一天十二时辰一年三百六十五一直跟随保护源天。可小火和无耳石猴，却是时时刻刻都跟他在一起的。所以源天不但想让自己通过此次的战斗得到磨练，想让他俩也磨练一番。以后大家的修为都到了飞升期，说不定还能够一起飞升上界那。

　　坦白讲源天的这个想法还真不错，因为修为越高的存在就越不容易有朋友。像天柱老人那样有三个分身为什么那么牛，就会因为他的三个分身都是一条心。而别的飞升期修士，就算平时看上去关系非常好，可涉及到切身利益的时候绝对自己顾自己。

　　如果是三个修为同样高的飞升期大修士跟天柱老人的三清之体打的话，那肯定是天柱老人胜出。首先自身的配合更加紧密，而且绝对不会有二心。源天跟无耳石猴还有小火的感情，那简直就跟亲的跟一个人差不多。如果他们三个真的都能够到达飞升期的话，基本上也可以在本层修真界横着走了。

　　当然他们三个想要到达飞升期修为还早得很，不过眼下的战斗确实可以好好磨练一番，特别是互相配合方面要先商量一下。

　　“我说石老弟，你觉得这龙角怎么样，可惜就是短了点儿。”

　　源天一路上都在听无耳石猴唠叨没趁手兵器的事情，回到了天元剑派自己的屋子之后，他把青色蛟龙的龙角给取了出来。其实青色蛟龙的龙角也不算短，不过无耳石猴变身以后非常的高大，这龙角不能够自由变化大小到时候恐怕有些不顺手。

　　“好啊源哥，你给磨尖点，兄弟我的身法也是不错的。”

　　一直以来无耳石猴都是凶猛的打法为主，所以源天相当然的认为他应该用个大棒子大金锤之类的武器。龙角若是当棒子用的话，是有些不顺手。但如果当利器用的话，那绝对是好东西。

　　被无耳石猴这么一说，源天茅塞顿开。是啊，无耳石猴的身体那可是非常灵活的，目前虽然只是化形期九层的水平，可是速度力量各个方面不必归元期人类修士差啊。若是给他配上非常锐利的武器，说不定还这能行那。

　　“好嘞，你源哥有主意了。”

　　源天这话可不是空说，他是真的有了不错的注意。既然他自己用青色蛟龙的头骨做了个简单护甲，为嘛不能给无耳石猴做个盾牌啊。盾牌不需要多么规则的形状，要比护甲的制造还简单。

　　而且还可以在盾牌上沾上两层龙皮，龙皮上面有龙鳞非常的坚硬而光滑，这样防御能力就可以又上去一个台阶。盾牌这东西往上附龙皮就太简单了，直接用坚固符当强力胶沾一起就行，根本就不必缝制。

　　至于说武器方面，源天也想好了。他摒弃了大棒子大锤子的想法，像干脆让石老弟近身作战用速度和锐利度取胜。所以先想到了用龙角做锥形尖剑，但是又转念一想无耳石猴不擅长用那个东西。干脆就给他做个类似拳套的东西，上面有一个尖尖的龙角感觉就像是拳刺。这样不但无耳石猴使用起来方面，带在拳套上面施展威力穿透力也会更大。


第751章 潇洒闯塔

　　龙角本来就是前头细后面粗，所以想要改造成源天想要的那种拳刺的形状并不难。无耳石猴带上了这个东西以后，这一拳打出去本身力量很大，前面又是非常尖而且非常锐利的。后方的要非常大，前方的接触点非常小，这样就会产生巨大无比的压力这个道理源天还是懂的。也就会说无耳石猴用这个拳刺攻击的话，所发挥出来的穿透力要比直接用剑之类的武器强的多。

　　“好啊源哥，你要是能给兄弟弄出来就太好了。”

　　无耳石猴听了源天的介绍之后，兴奋地一张猴脸都红了起来。他原本不是普通的猴子，脸色不是那么红，不过这一兴奋比普通猴子的脸都好了，简直就跟猴屁股红的差不多了。

　　说实话无耳石猴一身的本身好久没有得到施展了，从源天跟蛟龙秦旭的时候他就没有出手的机会，早就急的浑身痒痒了。他虽然也是妖兽出身，可身体结构还是跟人类比较相似。没有能够防御利器的鳞甲，也没有小火那样的羽毛更不会喷火。这强壮的体格是很厉害，可是空手作战总有些吃亏。

　　若是有了源天说的那种盾牌和拳刺，那简直就太棒了。无耳石猴的身体很有韧性，肌肉特别的发达。只要盾牌不破碎，他那强壮的小臂可以承受非常强的冲击。同样的无耳石猴的拳头也是非常有利，如果对手没有强大护甲的话早就被他一拳砸扁了。可是现在敌人越来越强大，一个个不是有羽甲就是有鳞甲，无耳石猴的肉拳打出去很吃亏啊。

　　有了拳刺后就不一样，这一拳打出去穿透力会被放大几十倍甚至上百倍。倒时候管他什么羽甲还是鳞甲，统统都给捅穿了。无耳石猴是越想越美，恨不能现在就带上源天所叙述的那种兵器。

　　“我说石老弟你别急啊，我还得先去趟塔里。”

　　源天其实有些埋怨自己，刚才在七巧阁制造间的时候怎么没想到这个好主意。要是当时就考虑到的话，直接就做出来就是了。现在已经飞回了门派了，再飞回去还得花点儿时间。不如还是先去一趟八宝机关塔，把剑诀先弄到手了再说。

　　说干就干，当初再晋升到金丹期的时候源天就有了一个年轻长老的身份。如今已经是归元气的修士了，虽然腰牌并没有换不过凭着长老身份也是可以多次进入八宝机关塔闯关的。

　　如果要是真给源天安排身份的话，那还真有些别扭那。如今天元剑派的太上长老，也不过就是化婴期的修为而已。源天如今已经是归元期的修为了，总不能让他当老祖宗吧。八宝机关塔里面可住着一个真老祖宗那，再说源天这还不到三十岁的人当老祖宗也不合适啊。

　　不过他现在在乎的可不是虚而无用的身份，而是永远都可靠的自身实力。源天带着腰牌一个闪身就进了八宝机关塔，前面那几层根本就不用闯直接就到了第五层。想当初就是在这一层跟机关长来了个对拼，结果是两败俱伤从塔里掉了出来。

　　如今的源天再面对金丹期巅峰的机关长，那就跟捏小鸡一样容易。直接来了一个弹指，就把他的那机械脑袋给弹下来了。什么完美无瑕的剑诀啊，再修为的绝对差距下也都不好使啊。

　　想要学到更高层次的天元剑诀，就需要战胜更高层次的机关长。这样设计还真是有道理，因为低层次的机关长就算使用高层剑诀也用不好。而高层次的机关长如果用低层次的剑诀，又无法把剑诀的真正威力给发挥出来。

　　如今的源天对付第六层的机关人和机关长其实也很轻松，不过他还是把那个龙头骨做的护甲给穿上了，倒是没有把金色盔甲给套上。他之所以这么做，就是为了能让第六层的机关长能够伤到自己。

　　这听起来似乎有些荒谬，归元期修为的源天不直接闯过去，还非得要让第六层的机关长伤到自己。他直接闯过去的话，就能够得到关底的奖品也就是天元剑诀第六层。可为何还得故意让自己受伤那，其实原因很简单。因为只要第六层机关长用第六层天元剑诀伤到源天那么一点点，他马上就可以从识海里快速学会剑诀了。

　　如果是得到了剑诀玉简的话，那学起来还不得慢死啊。源天的剑道资质本来一般般，何况眼下时间如此的紧迫哪有空去慢慢学那个啊。

　　源天三下五除二就把第六层的机关人喽啰给清光了，当初闯机关塔的时候还都是仔细分析每个机关人的特性，然后找出它们的弱点来各个击破。现在可倒是好了，一甩手就砸毁了一大片。

　　第六层的机关长，那可是化婴期的修为了。化婴期修士对于源天来说威胁不大，因为他不但有强大的法力还有强大的肉体，更何况还穿了龙头骨护甲。不过第六层的天元剑诀真不可小觑，能够让化婴期剑修发出非常强大的攻击来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　第六层的剑修机关长手拿一柄蓝色长剑，身穿一身墨蓝色的衣服。到了这种层次的机关长，那外表简直跟人一模一样了。如果不是因为提前知道它是没有血肉的机关人，还真容易给当成是真人。他那把蓝色的长剑一抖，就有几道剑气直奔源天而来。

　　哎呀，有点儿意思啊。源天看着那疾驰而来的蓝色剑气，感觉到了第六层天元剑诀确实不一样。之前的剑气都是霜白的颜色，虽然也带着寒气可是并不算太强。

　　这第六层蓝色的剑气不一样，还没等到达身边就已经感觉到了强烈的寒气，而且源天的鞋和裤脚的地方竟然开始冻结了。这蓝色剑气，还能够提前阻碍对手的行动力啊。

　　“砰！”

　　源天调用灵力护罩直接震碎了脚上结的蓝色冰，然后身形一闪就把几道蓝色剑气给躲了过去。说实话第六层天元剑诀确实不错，如果是同层次修士对战的话。会第六层天元剑诀的剑修，还真是不太容易遇到对手。怪不得那几位化婴期的太上长老，到现在也没闯过去第六关啊。按照这位第六层剑修机关长的实力来看，那几个老东西还真打不过它。


第752章 小发现

　　呵呵，有点儿意思！源天不着急出手打败第六层的剑修机关长，他要先稍微观察一下。如果源天没有如今归元期的修为，那他肯定想着尽快打败第六层剑修机关长好快点儿闯关成功。不过凭着他如今这么高的修为，就不必那么心急了。虽然要跟纶巾公子和小紫少爷他们战斗情势比较紧急，但也不差这么几分钟的事情了。

　　“唰唰唰……”

　　第六层剑修机关长始终是机关人不是真人，所以他不会懂得什么叫害怕。要是真正的化婴期修士看到了归元期修士，首先自己心理上就会畏惧，八成都得掉头跑路了。剑修机关长不存在畏惧心理，他挥动蓝色长剑又斩出了一道道蓝色剑气。

　　这次剑气的方向有些特别，有的是向前方斩出的还有些是斜着斩出的，更有意思的是有的蓝色剑气竟然是横线斩出去的。这是要闹哪样啊，总不能是他身上的机关出了啥问题连方向也搞不清了吧。

　　源天站在原地不动，仔细地观察着那些纵横交错的剑气。这次剑修机关长的攻击方式确实比较奇怪，不但是剑气方向乱七八糟而且速度也比较慢，这到底是怎么一回事情。

　　噢，明白了！接下来的状况总算是让源天看明白了，因为那些乱七八糟的剑气在互相交叉过去之后，在第六层的机关塔里可以看出来蓝色剑气交织的网了。

　　剑气织网有点儿意思啊，这剑网不知道威力如何不如直接尝试一下。源天干脆开启自身的灵力护罩，迎着扑面而来的剑气网硬抗。他之所以选择用灵力护罩而不是用防御灵符或者金色护甲之类的东西，就是为了能够亲身感受一下剑气网的威力。

　　“当啷当啷……”

　　剑气网接触到源天的灵力护罩之后，发出了急促的撞击声。就好像是几百把剑在不断攻击灵力护罩一般，斩的灵力护罩不断颤抖。确实不错啊，每一道剑气网网格威力都不低，这么多道剑气交织斩出如网一般盖了过来。不但是不好躲避，而且攻击变得非常密集。如果源天开启的不是归元期灵力护罩，而是化婴期灵力护罩的话还真有可能扛不住。

　　就算是化婴期九层巅峰的修士，如果不用高级的防御灵具只是用自身灵力护罩的话，面对这样密集的攻击自身灵力也会损耗很快，灵力一旦损耗到无法支撑灵力护罩了那可就惨了。

　　不错，这一招一定要学会。源天还不着急打败第六层的剑修机关长，像看看他还有没有什么别的剑技。于是他开着灵力护罩顶着剑网冲了上去，对着剑修机关长当胸就是一个正踹。

　　这一脚踹的可真够瓷实的，源天是算定了第六层的剑修机关长会比较结实。如此有力的一脚如果是揣在不穿防具的化婴期修士身上，估计就算是不顾着也得疼个半死。

　　可第六层的剑修机关长是用坚固材料打造而成的，而且它也根本就不知道什么叫疼。被源天这一脚踹出去之后，它在向后倒飞的同时还不忘了连连挥动手中的蓝色长剑。

　　还是纵横的蓝色剑气交织成了剑气网，看来他也没啥新招数了啊。源天一看没必要浪费时间了，直接隔空来个一记百步神拳。同样是轩辕开天功里面的武技，不过已源天如今的修为打出来威力果然不一样。这一拳直接把剑修机关长的脑袋给轰掉了，然后那硬邦邦的身体摔到地上一动不动了。

　　源天在轰出这一拳之前，还故意让自己左手解除防御去碰了一下剑气网，他的无名指马上就被割破开了一个口子。他看了看关底白玉桌子上出现的那本剑诀玉简，笑了一笑并没有去取。

　　左手无名指挨了那一下子，就等于是已经把剑诀记到脑子里去了，根本就没必要取剑诀了。不过就在他扭身要上第七层的时候，突然又想起了一件事情。

　　想当初刚开始闯八宝机关塔的时候，就是在这种白玉桌子的缝隙里摸到了一根铭灵针。这第六层的白玉镯子跟当初那张长的很像，也许也能够摸出点儿什么好东西来。

　　当初的源天那是一个初出茅庐的穷小子，看到了好东西是一点儿都不肯放过。别说过桌缝里藏得铭灵针了，就连那张白玉桌子他都想给搬走了，就算搬不走割掉一块儿角拿回去也行。

　　现在的源天已经是归元期的高手了，在天元剑派里那可是比太上长老修为都高的人了，当然不会再馋什么白玉桌子。但是他还是不忘了在白玉桌子上以及四周角落缝隙上下其手左摸右摸，摸的那叫一个认真仔细。

　　要是那些崇拜源天的天元剑派弟子看到了这一幕，不知道心理上能不能够受得了。这位迅速崛起的源师兄原来还有这个嗜好，在桌子上摸来摸去比摸女人还仔细。

　　咦！果然是功夫不负有心人，源天把桌子摸了个遍也没找到东西，可是他并不死心又倒着摸回去。突然发现桌子的一角似乎有些奇怪，再仔细默默的话似乎有点儿缝隙。那靠着墙的桌子右边角，似乎曾经断过又接上去了。

　　到底是因为断过接上去了，还是那里有啥机关藏着啥东西。八宝机关塔里用断了修补过桌子，这似乎不太可能啊。那么剩下的就只有一种可能了，那就是这是有意设计过的接合处。

　　“嗨！”

　　源天用手指抠住那个右边桌角然后猛地一发力，就感觉似乎是微微动了一下，但愣是没能把那个接合过得桌角掀下来。这还真是有点儿出乎他的意料，因为已目前源天的力量来说就算是完整的白玉桌子想要掀掉一个角也是轻松的事情啊。

　　可是他在那个接合处使了这么大得劲，硬是没把一个桌角给掀下来。越是这样就越引起源天的兴趣，看来这个白玉镯子不简单啊怪不得固定在塔里无法拿走。以前还贪心想试试能不能割下来拿走，看来当初真是痴心妄想。如今这么高的修为了，都还掀不掉一个桌角那。


第753章 塔七层

　　要是当初打造八宝机关塔的那位老前辈知道了有位瘦瘦的弟子，居然想要把里面的白玉桌子拿走自己用，估计得笑的抽过去。这简直就是开玩笑啊，要知道那白玉桌子看似简单其实与八宝机关塔浑然一体。要想把白玉桌子给破坏掉，除非是把整个八宝机关塔给毁了。

　　不过眼下那个有接合缝隙的桌角，显然是故意留在那里等人发现的。既然是这样，那源天肯定不会轻易的放弃。他抡圆了胳膊，猛地一拳再砸在了那个右边靠墙的桌角之上。

　　“哎哟！”

　　这一拳使的力气可真是不小，结果还是没能把那个桌角给砸掉。这白玉摸着细腻光滑没想到这么硬啊，一拳砸过去把源天手疼的够呛。他可是法体双修人士，没想到还能被一张桌子把手给隔疼了。

　　还就不信这个邪了，源天就是跟这白玉桌子较上劲了。他干脆脱下身上的龙头骨护甲，双手抓住了两侧用护甲下端瞄准了右侧桌脚处。吸足了一口气然后猛地身体下蹲，同时两臂发力狠狠的砸了下去。

　　这个时候什么武技拳法什么姿势标准借力打力技巧，全都被源天统统抛在了脑后。就是用最原始的方法，和最本能的力气拿着硬物去砸桌子。

　　“咔嚓！”

　　这一下子狠狠的砸上去，源天就知道是有效果了。因为龙头骨护甲上并没有传来巨大的反震力，就听到微微一声脆响那个桌角接合处似乎打开了。

　　按道理说既然这一下子把桌角砸掉了，那应该会迸溅出去很远。不过眼下的情况来看，倒像是力度到了某个临界点而打开了机关，不像是龙头骨护甲把桌角给砸掉了。不管怎么说总算是搞定了，源天又把龙头骨护甲重新穿回身上，掰开桌角像看看里面有什么。

　　咦！里边这东西的颜色跟白玉桌子一样，不仔细看的话都看不出来。源天把那块小长方形的东西取出来以后，马上就明白了是干啥用的。这牌子看来也是白玉材质的，不管是颜色还是手感都跟白玉桌子一个样。牌子的背面雕刻着很小的篆体字，大概的意思是说持有这块儿牌子可以在八宝机关塔里呆六六三十六天不用出去。

　　不错啊，即便是被机关人或者机关长给打败了。只要有这块儿牌子在身上，三十六天之内都只会被传送到塔一层重新开始，而不会被传送到八宝机关塔的外面去。

　　其实作为年轻长老身份的源天，每天都能够进一次八宝机关塔。这种三十六天不被传出去的待遇，乍看起来似乎跟每天进来一次也没啥区别。不过就眼下的情况来看，这个长方形的白玉牌子还真有大用。

　　除了可以在三十六天内连续闯关不怕失败之外，最大的好处还在于能够在这段时间内得到八宝机关塔的保护。如果没有这块儿长方形白玉牌子的话，即便是没被机关人打败也是有限制时间的。在同一层里太长时间闯不过去会被强行传送到八宝机关塔外，即便是打赢了如果磨磨蹭蹭不到下一层去，或者是呆在安全区里超过一定时间，也还是会被强行传送出去的。

　　有了这块儿长方形白玉牌子就不一样了，源天可以在三十六天内高枕无忧了。只要会他有能力到达的层面，就可以自由来去想干啥干啥。源天对八宝机关塔的兴趣可是很大，以前都你忙着战斗闯关没好好的搜寻一番。

　　存在了这么久的八宝机关塔里里面，怎么还得有些好东西吧。源天可不相信只有闯关成功后关底的那点儿东西，就算是如此那关底的那些东西又是从哪里来的那。

　　当然搜索八宝机关塔的事情没那么急，眼下还是继续闯关再说。源天把白玉牌子系到了腰间以后，迈步就往第七层走去。还是八宝机关塔好啊，每次上楼都是通过台阶来走。不像当初在试炼秘境里，上下楼还的用传送门，一不小心给传送错了就不知道去哪里了。

　　到达了第七层的安全区之后，源天还是谨慎的先观察了一番。按照之前的规律来说，第七层的喽啰应该是化婴期初期的修为，而机关长化婴期六层以后到九层巅峰的修为。不过眼下看到的实际情况是，机关人喽啰全一色的归元期初期水平，而机关长的修为源天直接看不透。

　　也就是说机关长的修为肯定在归元期三层以上，按照规律来算恐怕是归元期六层到九层之间。这下子可麻烦了啊，源天自身也不过才归元期一层的修为，跟这里的机关人喽啰差不多。

　　这放眼望去七七四十九个机关人喽啰，全都跟自己修为差不多。光是数量上就很要命啊，且不说还有那机关长虎视眈眈了，光是这些机关人喽啰就够源天头疼的了。

　　该怎么办才能闯过去啊，就算是闯不过去也得想办法挨上机关长的一剑才行啊。因为只有挨上机关长的一剑，才能够得到天元剑诀七层相关的信息啊。

　　源天这人就是这么实惠，知道打败机关长基本是没有可能的。不过那也不要紧，反正打败了以后也就是得到官低送的天元剑诀七层剑诀玉简。只要是能够挨上那么小小的一下，也能够起到同样的作用，而且学起来更加的快速。

　　利用安全区一刻钟的时间，源天赶紧的做准备。八宝机关塔里不能够用灵宠，可他也有机关人啊。别看源天手里的机关人等级不如这里的高，可它们是用好材料制造的。蛟龙的骨骼那档次绝对不一般，别的不说首先是非常结实。而且各个手里都拿着龙骨剑，跟这里的机关人傀儡硬抗几下应该还是没问题的。

　　源天可不傻，他一看那四十九个机关人就基本明白了。那些个机关人喽啰肯定不是凑合那么排列的，一定是掌握着某种阵法，而最大可能就是剑阵而且是更高层次的天元剑阵。源天这一次闯八宝机关塔，很大一部分原因就是奔着高层次的天元剑阵来的，特别是天元斩如果能学到就更好了。


第754章 剑阵对碰

　　天元斩在这一层不知道有没有机会学到，不过学会这层的天元剑阵是绝对没问题的。因为源天学到本层天元剑诀的条件跟别人不一样，就算是不能够打到关底，只要被天元剑阵揍上一下就行了。

　　当然谁都不愿意一开始就认输，源天也不会一开始就上去找揍。他把龙头骨护甲检查了一遍，右手拿好了宝蓝剑左手拿着骨轮。这次的难度可是不小，必须要全力以赴才行，光指望徒手搏斗显然不现实。

　　源天一出了安全区就把自己的三十六个手持龙骨剑的机关人招了出来，第一时间结成了天元剑阵。三十六个机关人组成的天元剑阵，肯定不如四十九个机关人组成的天元剑阵强。不过这用龙骨打造的机关人，怎么也应该能够撑住一阵子。

　　龙骨机关人打头阵，源天自己也没闲着出了安全区之后先把早已急速好的骨轮给摔了出去。他已经想好了，如果能一上来就打伤一个机关人傀儡，应该就可以降低此剑阵的威力了。

　　“当……”

　　清脆的撞击声在塔七层里回想，是机关人傀儡手中的剑劈中骨轮的声音。这第七层的机关人傀儡手里的剑有些特殊，前面的机关人傀儡手里拿的不管短剑长剑都是亮银色，至于剑修机关长的剑才会不一样。这次傀儡机关人傀儡手里拿的则是灰色的剑，依然还是比较短而且看上去比较旧。不过正是这不起眼的剑，一下子就把骨轮给劈回来了。

　　好精准的剑法啊，要知道骨轮可是源天目前最强的攻击性武器了。再经过了加速以后不管是速度快难以闪避，那旋转的外圈儿骨刺破坏力极强，一般人根本就防不住。这些个机关人傀儡倒是直接，也不躲闪也不学人类修士用手接住骨轮，直接一剑就劈了上来直接就把骨轮给劈的倒飞回去。

　　其实源天还没有看出来，那个出剑的机关人傀儡虽然是一个人动作，其实旁边的四十八个同伴全都做好了准备。不管是骨轮从那里出现，只要接近了机关人傀儡就肯定会被劈中。就算是这个机关人傀儡劈不中，旁边一个也肯定能劈中的。至于说到底是哪个机关人傀儡出剑，是由源天攻击的地方和它们所站的位置决定的。

　　出击！源天给自己的龙甲机关人下了攻击命令，它们摆出了剑阵的开始往傀儡机关人那边靠拢。同时源天是展开了身法，迅速地在傀儡机关人附近游走。他马上就发现了一个规律，就是只要他不攻击或者说不碰到傀儡机关人，制造它们附近游走的话是不会被攻击的。

　　看来是一个被动防御型的剑阵，就是不知道一会儿有没有主动攻击的方式。天元剑阵一直都是这个特点，就是不近距离接触的话不好发动攻击。当然之前有个地元斩是例外，能够从地底发出一道大剑虚影追击敌人。

　　“当啷当啷当啷……”

　　源天的龙甲机关人继续往前挪动，终于跟塔七层的傀儡机关人交锋了。没接触到一起的时候，两边的机关人都是持剑防守姿态不出击。可这一旦接触到了一起，剑与剑相互碰撞的声音密集的根本分不清互击了多好下。

　　天元剑阵的特点就是配合，如今三十六个相互配合的龙甲机关人遭遇到四十九个相互配合的机关人傀儡，瞬间就引发了剑阵大战。源天也是不失时机的，利用身法游走到机关人傀儡的侧面使用宝蓝剑发动攻击。

　　“当……”

　　源天先是用了个刺击做常事，果然一下子就被挡了回来。这挡回来的力度还不小来，震的源天手中的剑一个劲的颤抖。要不是因为源天的手非常有劲，这一下子宝蓝剑就得被震飞了。

　　看来即便是有三十六个龙甲机关人的干扰，这些个机关人傀儡也不好对付啊。不过源天不会被眼前的难题吓到，他冲着地面发动了符纸炮攻击。一堆的二阶藤蔓马上出现在了机关人傀儡的脚下，并且试图向着它们腿上缠绕。

　　符纸炮能够攻到机关人傀儡脚下，源天本来还挺高兴的。以为灵符只要一出现在周围，就会被机关人傀儡给干掉。可没想到竟然这么顺利的就让二阶藤蔓从地面出现了，那么下一步就看它们能不能阻止或者说妨碍一下机关人傀儡的行动能力了。

　　“唰唰唰……”

　　好吧，显然是源天高兴地太早了。这些个傀儡机关人可是持剑机关人，又怎么可能真的怕一些藤蔓。如果它们是用棍子用锤子的机关人，源天这招也许还多少有点儿用处。就算是二阶藤蔓的力度不足以捆住机关人傀儡，起码也有点儿阻碍作用。

　　可它们手里拿的是剑啊而且是很锋利的剑，大部分机关人傀儡在跟龙甲机关人对战，有几个随手一挥间就把二阶藤蔓给斩成了无数段简直就跟用粉碎机粉碎过似的都直接变成草木屑了。

　　好凶残啊，源天看到被剑风吹走的草木屑意识到了这个问题。四十九个归元期水准的机关人傀儡组成了天元剑阵，这威力还真不是吹的啊。自己的二阶藤蔓在跟蛟龙秦旭决斗的时候，多多少少还起到了一点儿干扰作用那。可是在面对机关人傀儡的时候，连一点点的作用都没期瞬间就变成了草木屑。

　　也就是说即便是源天打出再多二阶藤蔓来，也无法起到以量取胜的作用。因为机关人傀儡手里的剑是实在是太锋利，而且挥剑的手奇快无匹配合的天衣无缝。

　　塔七层的剑修机关长都还露面那，被这些个机关人傀儡就给难住了哪行啊，源天着实的不甘心啊。不过他不得不庆幸自己用了龙甲机关人，要不是有三十六个龙甲机关人摆出的剑阵在对抗，如今被切成草木屑的会不会是自己啊。

　　“当啷当啷……咔嚓！”

　　不好！三十六个龙甲机关人摆成的剑阵果真不是四十九个机关人剑阵的对手，在深度的接触之中龙甲机关人果然开始产生损伤了。


第755章 以伤换技

　　师夷长技以制夷，既然一时间也没有应对之法不如就先以身试法吧。源天也豁出去了，趁着大部分机关人傀儡都被龙甲机关人拖住，一个飞升扑了上去。

　　好家伙！要是别人看到源天这么做准以为他是不要命了，四十九个机关人四十九把剑简直就跟绞肉机似的，这一下子扑进去还不得变成新鲜肉酱啊。

　　源天真的不要命了吗，那当然是不可能的。他身上穿着青色蛟龙头骨做得护甲那，更何况两手还一边拿着骨轮一边拿着宝蓝剑。在源天接近机关人傀儡的同时，三十六个龙甲机关人同时出手。龙骨剑跟机关人傀儡手里的灰色短剑猛烈撞击，直接震得所有龙甲机关人都往后倒退。就在这个时候源天杀到了跟前，骨轮和宝蓝剑左右封架挡住袭来的灰色短剑。

　　“哎哟！”

　　源天的左臂稍稍一偏，故意碰到了一把短剑的剑尖上。本来琢磨着被划到一点点手腕处也就得了，哪知道那剑实在太快在他小臂上开了道口子。还是小看了这些归元期水平的傀儡机关人了，它们用剑的本事绝对不弱于归元期前几层的剑修，尤其是在精准度和熟练度方面恐怕就算是归元期后期的剑修都比不上这些个机关人厉害。

　　“唉呀妈呀！”

　　源天被划中了小臂，刚哎哟喊了一声疼，接着就觉得眼前一黑接着又一亮。抬头再一看，自己已经被扔回了塔一层的安全区了。果然是那块儿长方形白玉牌子发挥了作用，不然这下子就得被扔到八宝机关塔外面去了。

　　小臂还在流血那，源天赶紧从储物戒指里取出了止血的药膏涂在伤口上。这药膏的效果还真不错，眼瞅着就把血给止住了。不得不说第七层的机关人确实厉害，凭着源天如今的体格一般的剑根本就伤不到他。而且归元期境界的修士，伤口的自我恢复能力是非常厉害的。一般的伤势很快就能自动痊愈，不会出现这种血流不止的情况。

　　源天这次有些失算了，没想到不但被划了这么长一道口子，而且流血情况这么严重。还好制造组老炼丹师傅给的药膏非常好用，别看这要等级不高可是效果显著。所以说有些东西也不一定贵的就好，用多种普通药草搭配炼制的止血膏效果就很好啊。

　　当然这也是因为止血膏兴致比较特殊，毕竟只是用来止血治疗皮肉伤的，并没有什么提升修为的作用。如果是用来提升修为的丹药，特别是为高层修士提升修为的丹药，那没有珍贵的材料是无法制造的。就是有再强的炼丹技术，没有好的药材也是白搭的。这就好比是巧妇难为无米之炊，好炼丹师傅也没法平白造出神丹。

　　到了塔一层的安全区之后，源天也不着急出去。他赶紧的潜入到了识海里，看看自己有没有得到第七层的剑诀。得第六层坚决的时候，情况还在源天的控制范围之内。他只是划破了一点儿小皮肤而已，这第七层剑诀可真是来之不易啊。受了这么大的伤，必须得物有所值才行啊。

　　咦，这是怎么一回事情？源天见到了识海里一看，在半空中飘着两个人。一个穿一身墨蓝色衣服手里拿着一把蓝色的长剑，另一个人穿一身银灰色的长袍，手里提着一把同样银灰色的长剑，剑尖斜向下指着一副很冷酷的样子。

　　“我说神龙大人，这是什么情况啊？”

　　脑袋里莫名其妙多出两个人来，源天当然得问问此处的钉子户九州金龙了。他老人家正在住在源天识海里，自然啥时候都逃不过他的眼睛。

　　“这还用问我老人家，不都是你自己招惹的。”

　　云朵之上九州金龙用白云做了一个椅子，正歪着身子躺在上面还翘着个二郎腿儿一副心不在焉的样子。这种懒东西居然是称霸三界的人物，真不知道他当初是怎么炼成的。

　　每次看到九州金龙那副懒洋洋的样子源天就是一阵无奈，自己这么勤奋努力咋修为还是不行。那条懒龙一直那副不死不活的样子，为啥修为会那么高啊。之前那是巨龙状态的时候还看着没这么讨厌，就是模样有些吓人而已。现在九州金龙的模样越来越像人类了，躺在那里一副吊儿郎当的样子看的源天就气不打一处来。

　　这个吊儿郎当的家伙源天把弄到了修真界，说是要让他勤奋修行直到达成三界至尊的境界。源天是拼了命的赚灵石买灵丹，闯荡各种危险的地方就为了能够更快的提高修为。可九州金龙这个始作俑者，整天躺在那里是越来越懒。没办法，谁让人家是存在了一万年的远古神龙。源天就是看着不顺眼，也得好声好气的请教他老人家。

　　九州金龙一说是源天自己招惹进来的，他这么仔细一观察发现还真是有些眼熟。特别是那个身穿墨蓝色衣服，手里提着一把蓝色长剑的，那不就是第六层的机关长嘛。不过识海里所呈现出来的这个形象，要比八宝机关塔里的那位剑修机关长生动多了。

　　八宝机关塔里的那位剑修机关长，就算是制造的再拟人化它也是个机械。可源天识海里所呈现出来的这位机修机关长，简直就是一位活生生的剑侠啊，而且还是非常有正义感的那种中年人形象。

　　既然这位身穿墨蓝色衣服的中年人是第六层的剑修机关长形象，那么这位一身银灰色长袍，手里还拿着银灰色长剑的大叔就一定是第七层剑修机关长的形象了。

　　这就奇了怪了，自己还见到第七层剑修机关长的面那，只是被机关人傀儡的短剑划中了一下怎么就有剑修机关长的形象出现在自己识海里了，难道这还带赠送大礼包的啊。

　　不管怎么说天元剑诀第六层和第七层就等于是到手了，源天向先学一学试试感觉再说。于是他先冲着那位穿墨蓝色衣服的中年剑修发起了攻击，准备跟他斗上一斗。


第756章 艰苦磨练

　　在识海里面源天是没法使用骨轮的，就连宝蓝剑也没法带到识海里。他目前的攻击方式除了空手发出剑气之外，剩下的就是各种武技的打法了。说起来还真有些不公平啊，为啥那两位剑修机关长在识海里的形象是带剑的，而自己作为识海的主人竟然是空手的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天也不跟这位身穿墨蓝色衣服的中年剑修客气，一上来就发出去六道剑气攻向他。反正他也只是识海里的一个虚影罢了，就算不是虚影的时候也只是毫无感情的机关人。

　　“唰唰唰……”

　　果然这位身穿墨蓝色衣服的中年剑修所使用的招数跟第六层的那位剑修机关长一样，一挥蓝色长剑就会六道蓝色的剑气迎了上来。只是一瞬间的接触，源天发出的那六道霜白色的剑气就崩溃掉了。接着那六道蓝色的剑气继续前进，向着源天杀奔过来。

　　在识海里对打和跟八宝机关塔第六层的时候可不一样，在那里的时候剑修机关长是化婴期修为，而源天则是归元期的修为。可是识海里的时候，两人的投影修为是一模一样的，大家比拼的就是剑诀剑技没有修为的高下之分。

　　源天所掌握的低层剑诀，那是中年剑修六层天元剑诀的对手啊。只是一个照面就被击溃，要不是因为他还会鱼龙身法，这下子够呛能躲得过去。还好源天不是只会剑诀这一样本事，身形一闪就到了一身墨蓝色衣服的中年剑修面前。二话不说就是一个扫腿，这一腿是直接扫向了对方膝盖的高度。

　　源天早就想好了，持剑者对于上身防御的最好而下盘总还有那么点儿纰漏。不过他显然的是想的太美了，那位一身墨蓝色一副的中年大叔只是轻轻一转腕。他那把蓝色的长剑就垂了下来，源天这一腿扫过去正好扫在了剑刃之上。

　　哎呀我的妈呀！源天今天可真是遭罪到家了。之前在八宝机关塔七层的时候被短剑在小臂划开了一道口子就挺疼的，如今一腿扫了蓝色长剑上就更不用说了。

　　还好这是在识海里两个虚影之间的战斗，要是在现实里来这么一下子的话，源天的那条右腿瞬间就得从身体上脱离下来。不过即便是在识海里，疼痛感还是一丝不差的传达给了他。

　　腿到是没真的被削掉，不过疼的源天在地上打了好几个滚。看他冷汗直流脸色煞白肯定是不好受，不过不知道为什么脸色还带着略微的得意之色。

　　源天当然不是因为被揍了而得以，打不过人家有啥好得意的啊。他之所以会得以，是因为在刚才挨了那一剑之后，他对于第六层剑诀的了解马上就多了几分。

　　噢！原来现在的学习过程不一样了，需要先跟模拟的敌人对战，然后在战斗中学习这样剑诀。源天跟剑修机关长的虚影作战，本身就是一个熟悉这样剑诀的过程。而且在被击中了以后，还会多增加几分了解。

　　很好，源天拍了拍自己那条有些发虚的右腿挣扎着站了起来。其实在识海之中作战不会受什么实质性的伤害，可是右腿还是不由自主的有些发软。这就好比是普通人被一把利剑抵在脖子上，明明没有被刺中但也会两腿发软浑身打颤。源天如今感觉那条被削中的右腿发软，纯粹是一种心里反应。

　　“啪啪啪……”

　　源天又冲着自己的右腿狠狠地呼了几巴掌，感觉它总算是恢复了知觉。可真够丢人的，才一个回合就成个熊样子了，这样下去还怎么跟纶巾公子、小紫少爷他们作战啊。

　　源天重新打起精神来，施展身法绕着一身墨蓝色衣服的中年剑修游走。要说事情也挺有意思的，那位一身银灰长袍的大叔也站在附近，可他一动不动就像是知道源天攻击的目标不是他。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天这次一边施展身法一边发出剑气，所以一道道剑气转着圈儿从不同角度攻向了中年剑修。通过上一次的测试，源天已经知道了面对面硬碰是肯定打不过他的。

　　“唰唰唰……”

　　这次一身墨蓝色衣服的中年剑修总算是舍得把他的绝招用出来了，一张蓝色剑气网逐渐形成并且越来越大，不管源天绕到那里都难以攻击到对手。因为他发出的一道道霜白色剑气，碰到了蓝色的剑气网之后都被冻住了。

　　真的是冻住了而不是被击溃了，因为这道蓝色的剑气网极其寒冷，霜白色剑气遇到它的时候，就像是一股水束遇到了极寒的东西马上凝结住了。

　　哎呀！还真不好弄啊，没看出来这蓝色的剑气网如此厉害。之前源天在八宝机关塔第六层的是时候，没觉得剑修机关长所施展的剑气网这么厉害。因为但是他是已归元期的水准去打化婴期的水准，不管是从攻击力上还是从反应速度上都比对方高着一大截。再说他当时手里有骨轮和宝蓝剑，从材质上也占了优势。

　　可如今情况不同了，源天是两手空空没啥武器，对方手里的蓝色长剑只要碰到他那就是致命伤。而源天想要再速度上取胜，只能是依靠身法的精妙度占优势。因为只比身体反应速度和行动力的话，两者的水平是一模一样的。

　　豁出去了，源天脚下发力一下子跃到了高空。眼下上面还没被蓝色剑气网覆盖，总算是还有攻击的机会。源天干脆一不做二不休，直接从空中对着中年剑修来了一个百步神拳隔空杀。

　　要说百步神拳确实是不错的武技，特别是在隔空杀敌的时候，威力比很多五行属性的法术都要大，就是比起已远程杀伤力著称的剑气也不逞多让。

　　这一拳正好是轰向了中年剑修的头顶位置，要是轰中了的话说不定就能够重创他。不过就看到一身墨蓝色衣服的中年剑修左手一扬，那只握着蓝色长剑的右手反而没动。

　　就见他左手这么轻轻一扬，那张早就编织好了的蓝色剑气网就猛地向上窜去。


第757章 后背中招

　　“啊……”

　　这次源天也不用喊哎呀妈呀，直接就是一声惨叫就晕了过去。他晕过去了之后，识海内的虚影也就自动消失了。不过更加倒霉的事情是，就在他晕厥的空当里，安全区的一刻钟保护时间也到了。

　　于是乎已经晕过去不会动的源天，又被传送到了塔一层的战斗区里面。于是乎等待已久的机关人喽啰，冲上来对着他就是一顿爆揍。还好塔一层的机关人攻击能力都有效，而源天是一个法体双修的家伙。即便是不用灵力护罩，他的肉体也强大得很。那一群机关人喽啰这一顿群殴，对于他来说比蚊子叮还要轻。

　　不要等到源天从晕厥中醒来的时候，发现自己昏头土脸一身的灰。一摆了摆手就把一层的机关人喽啰全都揍爆了，然后用了一个洁尘符给自己清洗了一下。

　　这叫什么破事啊，趁着自己晕厥的时候竟然被一群喽啰又捶又踩的。虽然没受什么伤，不过也是弄了一身灰怪丢人的。他起身继续往前走，看到第一层的机关长跳出来直接一甩手也给拍飞了，然后溜溜达达了就去了塔二层。

　　到了塔二层之后源天同样是不着急闯关，要领用好安全区的一刻钟再进识海里去瞅瞅。在战斗区的时候会有所干扰，不适合进入识海里面。所以每层的安全区成了源天的修行宝地，抓紧时间赶快潜入到识海里。

　　源天进入到了识海里以后，果然见到一个身穿墨蓝色衣服手持蓝色长剑，和一个身穿银灰色长袍手持银灰色长剑的人站立在虚空之中。在源天对他们发动攻击之前，就跟是正在冥思什么似的一动不动。

　　“接招吧你！”

　　源天刚才被一身墨蓝色衣服的中年剑修给揍晕了，这会儿有点儿孩子气上来了。一见到他就发动了攻击，就跟小孩子的小报仇似的。这次他耍了个心眼，因为知道对方不会主动攻击，所以先凝聚了大剑虚影然后杀了过去。

　　凝聚大剑虚影需要一定的时间，如果是两个真人对战的话，敌人不太可能给这个机会。除非是对方也在消耗时间凝聚大招，或者是对方已经行动不怎么便利了。

　　不过眼下源天利用了中年剑修不主动攻击的特性，在远处凝聚了大剑虚影一下子杀了过去。消耗时间凝聚的大剑虚影，要比六道剑气半路合一所形成的粗大剑气威力还强。

　　源天对于这一下子攻击还是比较有信心的，因为既然两人目前的修为水平一样，自己是消耗时间凝聚的大招肯定是占优势的。不过接下来的事情，彻底颠覆了他的想法。

　　就看到那位一身墨蓝色衣服的中年剑修突然做了一个奇怪的动作，这个动作就像是一位优雅的妇人轻轻甩掉手上沾着的水珠。看上去轻柔而优雅，让人感觉很舒服还想再看一看。

　　源天也不由自主的盯着看，不过他马上看到的不是再一次的优雅动作，而回那把长剑旋转着冲着他杀了过来。原来刚才那个妇人甩手似的动作，是一个抛剑的动作啊。怎么之前在八宝机关塔六层的时候，没有见到那个剑修机关长用这一招啊。

　　蓝色长剑并不是横着旋转，而是纵向旋转冲着源天杀了过来。由于转速非常的快，所以看上去像是一个蓝色的圆盘。这个蓝色圆盘可不好玩，要是挨上的话非得被劈成两半不可。

　　源天使了一个鱼龙身法，险险的闪了过去。说实话那柄蓝色长剑从远处抛过来，其实源天多得是机会躲避。可是不知道为什么，有一种被锁定住了无法躲避的感觉。总觉得不管怎么往哪里躲，都会被那把蓝色长剑劈中。最后他一咬牙施展了鱼龙身法，总算是给躲过去了。

　　还好鱼龙身法足够精妙，不然这一下恐怕正好劈了脑袋上，得被从上倒下劈成两半。就算是已经闪过去了，源天也还是惊出了一身冷汗。不过识海里他的虚影不会流汗，倒是盘坐在塔二层安全区里源天的真身出了一身冷汗。

　　“啊……”

　　接着就又是一声惨叫在八宝机关塔二层里回荡，然后看到安全区里源天的真身一下子栽倒了。这到底是怎么回事，明明已经闪过去了为啥突然猛地一疼就晕倒了。

　　在源天醒过来之前这个问题尚不清楚，不过已经晕厥不能动弹的他。由于安全保护的时间到了，于是又被强行传到了塔二层的战斗区。那些机关人喽啰才不管他是不是能动那，只要没被判定为输了的参与者都不会被传走。于是乎趴在地上源天，又被好一顿揍。

　　这一次的情况就更捣蛋了，因为塔二层的机关人喽啰会用法术。于是源天这次浑身被搞的更脏，不过这些机关人喽啰显然也不只是会法术。因为这次源天是坐着然后脸朝下冲着前方栽倒的，所以他的屁股是撅着的。

　　这下子可好了，机关人喽啰们对着他的屁股发了一顿火球，然后又上脚好一顿的踹。如果不是知道它们只是毫无感情的机械，还以为这些家伙在为了上一次被源天狂虐而报仇那。

　　一直到源天从晕厥中醒来，这些个机关人还在不断的发动攻击。同样还是甩了甩手，源天就把这些烦人的苍蝇给打发掉了。他一边往前走一边在琢磨，自己是怎么又晕过去了。仔细想了想，那个中年剑修手里没了蓝色长剑也没再发出剑气。

　　明白了！源天一拍自己的脑门，想到了是怎么一回事情。那旋转飞来的蓝色长剑，看着是被源天给躲过去了。实际上那个玩意儿是会回旋的，源天躲过去之后以为就没事了，哪知道那把蓝色长剑又旋转了回来扎中了他的后心。

　　怪不得疼的一瞬间就晕过去了，被一把长剑从后面一剑穿心而且还带着强大的冰冻属性。这次的源天同样的没有沮丧，而且还露出了几分窃喜。正在源天捂着自己脑袋窃喜的时候，塔二层的机关长杀了过来。


第758章 紧急商讨

　　去你的！源天正在窃喜那它这种时候出来打扰，这次的源天更加直接连手都蓝色摔直接一个加速撞倒了二层机关长的身上。塔二层的机关长才多点儿本事啊，哪经得住源天加速一撞。在接触到源天身体的那一瞬间，它就被撞成了好多碎块散落在了地上。

　　就在源天横冲直撞的时候，纶巾公子正在发愁那。他这次是到天元山收拾源天的，不是为了攻占天元剑派。可是如今源天不出现，他去攻打的就没意义啊。

　　这都叫啥事啊，根据纶羽老哥的分析源天绝对会为仙笛出头，也可以说是为天元剑派出头。可是如今这个小子竟然躲了起来，而且是躲进了门派里的八宝机关塔。

　　源天进入八宝机关塔其实真的是为了学习剑诀和剑阵，可别人不这么想啊。他闯第七层失败以后竟然没有从塔里跌出来，大长老他们马上就从塔身的通告牌上知道了消息。然后这个消息迅速地传递给了昆仑派，昆仑派又迅速进行了分析而且传递给了纶巾公子。

　　闯关失败了竟然还能不跌出来，那个姓源的小子肯定是得了什么好处了。怪不得大老远跑回来支持仙笛师弟，看来这位新上任的掌门手里不少底牌啊。

　　之前源天假扮的金甲护卫已经引起他们误会了，还以为仙笛掌握了什么新的方法，可以控制金甲护卫自由的杀人和打人。如今源天进了八宝机关塔里面闯关，失败了竟然还能不跌出来继续闯。大长老他们几位长老加上太上长老他们一合计，更加敲定了仙笛手里有底牌这件事情。

　　他们几个老家伙这么一琢磨，不但把仙笛和源天恨得透透的，就连已经卸任的贺傲天掌门也被他们恨上了。看来仙笛之所以如此大胆的消减长老和太上长老的俸禄，都是那个该死的贺傲天掌门授意的。

　　他自己在位的时候没能这么做，于是把这个重任交给了仙笛这个新人。新官上任三把火，一上来就消减各种开支把资源往年轻弟子身上投。怪不得如此的肆无忌惮，原来是掌握了金甲护卫不同的用法，肯定也知道了源天晋升了归元期会回来帮他。

　　那个姓源的小子哪有那么好心，要不是仙笛掌门许诺给了他好处，他会大老远从南洲武者大陆赶回来。谁不知道一次远程传送费用极高，如果从海上走的话需要很长时间而且还很危险。

　　如今看来仙笛掌门一定还掌握了八宝机关塔里的一些秘密，不然的话那个姓源的小子为何闯关失败了竟然能够不得出来。几位长老和几位太上长老在一起是越讨论越生气，原来他们呆在门派这么多年一直被蒙在鼓里啊。

　　这些老家伙为什么如此生气，因为他们连八宝机关塔第六层都从来没闯过去。源天竟然闯过去了第六层，而且还在冲击第七层。本来从塔身通告牌上知道源天闯第七层成功了，他们还等着看源天跌出来的狼狈样。哪知道等了一阵子，也没见到源天跌出来，他竟然又开始闯第二轮了。

　　让那个姓源的小子不断的这么闯下去的话，万一被他闯过了第七层那岂不是七层天元剑诀也被他得去了。这些个老家伙们也知道，源天跟他们不是一伙儿的，所以即便是得到了天元剑诀第七层的法决也不会教给他们。

　　正所谓以小人之心度君子之腹，其实仙笛根本就没有给源天任何好处，源天也不想跟他们争夺什么。就纯粹是源天自己为了学习更高的剑诀增强自己的本领，为了能够更好的保护自己也保护同门师兄弟们才去闯关的。

　　至于说源天为啥闯关失败了也不跌出来还能继续闯，也是因为他自己在塔六层的关底白玉桌角上发现了好东西。根本就没有仙笛掌握八宝机关塔秘密这回事，也没有他掌握金甲护卫新用法这回事。

　　可是此事被几位长老和太上长老这么一分析，就觉得肯定是有猫腻。他们迅速地把此事汇报给了昆仑山，昆仑山的那些老狐狸们凑到一起这么一分析，就更觉得此事有蹊跷了。

　　谁会无缘无故的从大老远跑回来帮助一个师弟，光是远程传送的费用就高的吓人，更何况还要面对那么多的敌人。经过天元剑派那些老家伙透露的消息这么一分析，昆仑派的老狐狸们也觉得是仙笛许诺了源天什么条件。

　　到底是什么条件呢，难道就仅仅是可以无限次的闯八宝机关塔吗，恐怕是没有那么简单。昆仑派的这帮老狐狸想的更复杂，他们觉得仅仅是这个条件还不足以让源天大老远从南洲武者大陆赶回来。

　　仙笛是不是要把掌门令牌交给源天，也就是把掌门之位让给他并且把金甲护卫的操作方法也交给他。然后呢，还有什么事情最能够打动源天。要知道一位归元期高手，真的不是那么容易被打动的。

　　难道是！！！昆仑派高层的几位老狐狸互相看了一眼，他们似乎分析出了问题的关键。这些老狐狸思来想去，觉得天元剑派最大的秘密和最最大的财富还是八宝机关塔里那位老前辈。

　　早就听说只有在门派最危机的时刻，手持掌门令的人是能够进塔见那位神秘老前辈的。难道说仙笛跟源天承诺的条件是这个，如果是这样的话那确实就合理了。

　　要知道那位老前辈虽然几百年前就受了重伤，可他的修为依然是大家猜不透的谜团。如果源天能够进去面见一下这位老前辈，稍微得到那么一些指点的话，说不定就可以从此平步青云。

　　该怎么办啊，绝对不能让源天那个臭小子见到了八宝机关塔的老前辈啊。他得到了功法上的指点还好说，一时半会不一定能够练得会。可如果是得到了什么逆天的神器，岂不是会成为昆仑派和昆嵛山的大敌。

　　事情分析到这个地方昆仑派的这些个高层可真着急，马上又开始商讨新的对策，一定要把源天从八宝机关塔里引出来然后消灭他。也顾不上什么抓活的，然后跟仙笛交换掌门令牌的事或者是假装正义之师救人然后趁机吞并天元剑派那种计划了。


第759章 剑诀之谜

　　“我看不如这样……”

　　昆仑派里谁的修为最高这个不好说，可是要论谁的主意最多那绝对是非纶羽军师莫属。他马上就提出了几个建议，让大老张老和太上长老他们再出面刁难仙笛，想方设法把源天从八宝机关塔给引出来。有必要的时候甚至可以动手伤人，一定要把源天从那个塔里给逼出来。

　　源天出来之后势必会袒护仙笛，有可能会跟太上长老他们动手。这个时候纶巾公子就要在外面及时的发动攻击，然后把源天的精力吸引到保护门派的大事上去。而这个时候太上长老他们可以装出认错配合的样子，也一起对抗外来敌人一副全派上下其乐融融要支持源天当掌门的样子。

　　根据事情的正常推理，此刻的源天一定会放松警惕以为自己真的收服了太上长老他们，起码也是暂时收服了。那么源天肯定会出山去跟纶巾公子打斗，首先因为天元剑派内他的修为最高，再说他之前还跟纶巾公子还有小紫少爷有仇。

　　昆仑派纶羽军事的这一套计划不可谓不精致，不过他有个错误的出发点，就是以为源天肯定对于掌门之位起码是掌门令牌感兴趣。不然真的解释不透，他为什么大老远的从南洲武者大陆赶回来。就算是被武圣那场驱离了，也可以去周边的一些海岛或者小国家养尊处优。或者干脆去西洲妖修大陆闯荡闯荡，都是不错的选择。

　　另外源天更是可以去蓬莱仙盟那里弄个好差事，想到这里纶羽军事就更加确定了源天想要掌门令牌这件事情。看来蓬莱仙盟还是对天元剑派的事情感兴趣啊，估计是他们怂恿源天回来的吧。

　　通过帮助现任仙笛掌门来得到掌门令牌，这个方法还真是高明啊。确实要比大长老他们反对现任掌门，通过推翻仙笛来得到掌门令牌的方法更加的好看好听而且更有效。

　　大家都知道源天是个聪明人，他几句话就把大长老和太上长老他们说的哑口无言，用了几个小手段就把局面给搬回来了。既然是个聪明人，那就应该不会做傻事。所以大家一致认为，源天这次回来帮忙绝对是有目的的，而且是为了很大的利益才这么干。

　　他们无论如何也想不到，源天就是为了回来帮助仙笛师弟，就是看不顺眼他们那些个老东西在门派里趾高气昂，其实真的没有什么利益关系在里面。

　　外门争论激烈的很，而源天却是一路到了安全区就打坐进入识海跟墨蓝衣服的中年剑修对战，晕厥过去之后就被机关人喽啰一顿狂揍。醒来之后解决了机关人喽啰和机关长继续往上爬，一会儿功夫又闯到塔六层了。

　　到了塔六层他可不敢像之前那么干了，塔六层的机关人喽啰是化婴期的水平，剑修机关长更是化婴期九层巅峰的水平。源天如果再晕厥过去躺那里不动，那还不得被揍死啊。

　　不过八宝机关塔里不会真的杀死本派的弟子，所以接下来可能发生的事情是晕厥的源天被狂揍。一开始可能因为他修为比较高，不会马上被判定为失败。可是晕厥的人一时半会儿醒不来，身体伤到了一定程度就会被判定为失败传送走。

　　由于他身上带着长方形白玉牌，所以不会被传送到八宝机关塔外面去，于是就又会回到塔一层从头开始闯。源天可不想那么干，所以他进了塔六层的安全区之后并没有再进入识海跟那位一身墨蓝色衣服的中年剑修对拼，而是选择了直接进行闯关。

　　那些个机关人喽啰就自然不必说了，被源天几下子就给搞定了。源天故意试了一下自己新学到的第六层天元剑诀的蓝色剑气，虽然学的还不熟练不过能够稍微发出那么几道来。

　　“唰唰唰……”

　　几道有些残缺不全的蓝色剑气发出去之后，就看到那些个机关人喽啰马上就不动了。真的是剑气还没到跟前，它们就已经不会动了。因为了蓝色剑气还未到，那份极度的寒意就已经先到了。

　　接着就听到一对玻璃破碎的声音，是那些冰冻住的机关人喽啰被剑气斩中后碎的七零八落。哎呀有点儿意思，怎么跟打碎玻璃似的那。听刚才的声音再看那些碎片真的不像是打碎金属材质的机关人喽啰，也不像是打碎了冰雕，更像是打碎了玻璃器皿。

　　这蓝色剑气有古怪啊，看来还不光是极度寒冷那么简单。怪不得一直都有传说，说天元剑诀是东洲修真大陆最强的剑诀。有很多的大中型门派都在打天元剑诀的主意，还特意派了一些身家看似清白的弟子混到天元剑派来学习剑诀。

　　可惜那些人的本事都有限，没能够学到高层的天元剑诀只学了前面的一些皮毛。说实话就连本派三位最强的太上长老都没闯过去塔六层，那些个弟子们又怎么可能行那。

　　原来天元剑诀到了第六层，才真的显示出其威力啊。源天这会儿才明白了这个道理，不亲自在对敌的时候用一用还真不知道第六层的天元剑诀如此厉害。

　　天元剑诀前面那几层也挺厉害，在众多的剑诀当中也算威力大的了，而且还带有一定的寒属性速度也是相当的快。再配合上天元剑阵和飞剑术，也算是高等级的剑诀了。虽然是高等级剑诀，可是没有传说中那么的神乎其神。

　　如今源天的看法变了，这第六层的天元剑诀竟然如此厉害。自己才学了个半吊子，发出去的蓝色剑气就有如此威力了。以前的剑诀简直都学到狗身上去了，有这么好的玩意儿竟然早不知道。

　　其实源天早知道了也没用，当初他离开门派之时才是金丹期初期的修为，哪有本事来闯八宝机关塔的第六层。如今既然知道了天元剑诀这么好用，他当然不肯放过这个学习和练习的机会。

　　机关人喽啰都被打败了不要紧，还有剑修机关长在那里呢。正好它用的也是第六层的天元剑诀，源天一琢磨干脆跟它对拼一下这可是最好的练习啊。


第760章 剑网交织

　　“嗖嗖嗖……唰唰唰……”

　　这下子八宝机关塔第六层里面可热闹了，源天发出有些残缺不全的蓝色剑气攻击剑修机关长，剑修机关长则发出完整的蓝色剑气与之对抗。残缺不全的蓝色剑气本来不是完整蓝色剑气的对手，还好源天仗着自己的修为比较高，可以把剑修机关长发出来的蓝色剑气给抵消掉。

　　在识海里学习第六层的天元剑诀速度确实比较快，不过在现实中用于对战也有其不可取代的功能。源天一边对战一边熟练这种攻击方式，很快发出的剑气就不再那么残缺不全了。

　　哈哈，不行了吧。随着源天发出的蓝色剑气变得越来越完整，同样也发出蓝色剑气的剑修机关长就有些撑不住了，因为的他的修为水平不如源天高。果然不出所料，剑修机关长开始使用剑气网这一招了。

　　“唰唰唰……”

　　纵横的蓝色剑气交织成一张网从剑修机关长身旁开始往外蔓延，源天等的就是它这一招。他在识海里只是学了个皮毛，正想在现实中多实践实践。看到剑修机关长交织的剑气网朝着这边来了，源天施展身法一边绕着它跑动一边发出蓝色剑气。

　　“波波波……”

　　源天发出的蓝色剑气碰在那张剑气网上就跟通电了似的，发出波波波的奇怪声音来。不得不提的是，剑气网的威力比剑气大了不止一点，怪不得之前源天在识海里一声惨叫就晕过去了。

　　看我的！源天发出蓝色剑气只是试探，接近着他也开始让剑气左右纵横交织成网。不过他的手艺可真是有够差的，确实有部分剑气交织了起来，但是那网格大的小的扁的、方的三角形的啥都有。

　　再看看人家剑修机关长发出的蓝色剑气网，全都是大小均匀的正方形小网格。如果是用鱼线编织的话，直接拿着出海打渔绝对没问题。再看看源天那大小不一的网格还带着豁边，这如果是渔网拿着出去打渔啥鱼也得给漏跑了。

　　不过不要紧，剑气网再丑威力也要比单独的剑气强。就源天弄出来这丑陋不堪的蓝色剑气网，只要成功交织在一起的部分也可以把剑气的威力叠加。

　　“滋滋滋……”

　　漂亮的正方小格子剑气网跟丑陋不堪的豁边剑气网碰撞在了一起，这下子就更热闹了。蓝色的火花急速迸溅，就像是放了一场蓝色的烟火格外漂亮，整个塔六层都被这种蓝色给照亮了。要不是因为八宝机关塔没有窗户，估计外面的众位弟子们也会被这场蓝色烟火吸引。

　　源天在塔六层里打的热闹，外面可是发生了变动。大长老、二长老他们联合了几位太上长老，又要开始对仙笛进行讨伐了。本来在源天出现了之后，他们已经变得消停点儿了，这是怎么又突然出来闹事，那些支持仙笛掌门的弟子们都感觉有些莫名其妙。其实就连站在大长老他们这边的那部分弟子，也感觉有些莫名其妙。

　　“仙笛掌门，你要给我们一个交代啊。”

　　“是啊仙笛掌门，老朽在本派这么多年还没见过这种事情。”

　　大长老先开了腔，接着几位太上长老也跟着追问。啥事闹这么大动静啊，还不就是因为源天在八宝机关塔里面不出来。那些个太上长老在天元剑派呆了这么多年了，他们拥有每天都可以闯塔一次的权利。当初为了得到第六层的天元剑诀，也不知道闯了多少次被揍出来多少次了。可他们从来也没见过，竟然可以有人在闯关失败后不出塔的。

　　这次源天能够在八宝机关塔里反复的闯关，这明显就是仙笛掌门帮忙作弊了嘛，此时必须得交代清楚。如果不交代清楚的话，就说明他是徇私舞弊滥用手中的权利。为什么源天可以享受此种待遇，而其他人尤其是几位资历很深的太上长老不可以享受呢。

　　“源师兄自有他的奇遇，此事我并不知晓，还请几位老人家回去休息吧。”

　　仙笛本来就是个斯文人，再加上他现在身处掌门之职自然不能像源天那样破口大骂那些老东西。不过那些个老家伙们先是不愿意吃敬酒，依然是对此事不依不饶。

　　“什么奇遇这么巧，要是在外面的奇遇我们管不着，这八宝机关塔老夫闯过无数次也没见这种事，想必仙笛掌门一定知道是怎么回事吧。”

　　那位修为最高的太上长老，最不把仙笛放在眼里了。因为仙笛只有化婴期一层的修为，而这位太上长老已经是化婴期六层的修士了。就算是仙笛的剑道资质再高加上剑丸的辅助，也基本不是这个老家伙的对手。如今源天既然在八宝机关塔里面不出来，他正好找一下仙笛的麻烦，好让源天快点儿出来。

　　如果源天是躲到外面不出现了，那恐怕众位支持仙笛掌门的弟子心真的会散。可是如今源天就在本派内，而且是在八宝机关塔里闯关。大家都知道进八宝机关塔里可是得到磨练，而且闯关成功的话还的能够得到奖赏。更高层次的天元剑诀，一直都是大家梦寐以求的东西。如果源天师兄得到了更高层次的天元剑诀，无疑代表着他会变得更加厉害。

　　源天师兄变得更厉害了，有他支持仙笛掌门自然是更有把握了。所以众位弟子们见到眼前这种情形，不但没有动摇反而更加的信心十足。大长老他们想要借此机会推翻仙笛掌门之位是不可能了，只能希望通过这种方式把源天给吸引出来。

　　源天在塔六层跟剑修机关长斗的正爽，哪会管外面吵架的事情啊。如果是外面打起来了仙笛往他腰牌发求助信息了，那源天肯定会出去帮忙。可如今也没起来，而且也没有任何人通知源天，他当然还是好好的在闯他的关。

　　起初源天那网格大小不一还带着豁边的剑气网，还不能够剑修机关长发出的那张蓝色剑气网抗衡，所以需要源天绕圈儿不断发出剑气来辅助。可是在打了一段时间之后，源天发出的剑气网就稍微规范点了，互相交织的部分也就增多了，威力自然有所提升。


第761章 再临七层

　　“滋滋滋……”

　　塔六层的蓝色烟火盛典依然在上演，源天一边磨练剑诀一边欣赏着美景感觉良好。第六层剑诀有三样剑道技巧，分别是蓝色剑气，交织剑气网和弧形飞剑术。如今源天已经把前两样练得七七八八了，因为这样两样他在识海里都挨过不少遍了。从塔一层一直往上的安全区，他都会进入是识海里去体验一番。

　　可是不知道为什么塔六层的剑修机关长始终都不用处掷剑那一招，这跟识海里的那位身穿墨蓝色衣服的中年剑修不一样。两人其它招数用的一样长的也一样，唯独这一点儿不同。

　　算了也不能一直停留在第六层啊，源天发挥出自己修为上的强大优势打败了剑修机关长然后重新踏进了第七层。上次在第七层的时候，有着龙甲机关人的帮忙，他勉强撑了那么一阵子。这次源天不打算让龙甲机关人帮忙了，那些东西用多了可是会损坏了。好不容易制造的龙甲机关人是用来对付敌人的，不能都损耗在八宝机关塔里。

　　反正自己在八宝机关塔里闯关又不会死，干脆就一个人来应付得了。之前那是为了看清楚塔七层的机关人傀儡的战斗方式才让龙甲机关人出来当挡箭牌，如今源天已经有所了解了而且自己练会了蓝色剑气和剑气网两种新本事，自我感觉差不多可以一拼了。

　　“凝！”

　　源天从来都不是墨守成规的人，他知道一旦进入战斗区接近了机关人傀儡就会遭受攻击，所以在安全区里的时候就开始凝势。这就是在一开始先占据先机，很多战斗会因为一点点的先机而取得胜利。

　　“去！”

　　源天踏入安全区轻喝一声，马上就有一道道剑气向着机关人傀儡斩了过去。塔七层的机关人喽啰为何会被称作傀儡，是因为它们的行动受到剑修机关长的操纵。第六层的机关人喽啰不会摆剑阵，但是第七层的机关人傀儡确实可以摆出规则的剑阵并且变换有序。

　　由于之前做足了蓄势，所以源天一出手就占了先机。那一道道的蓝色剑气还没等到达，就用强大的寒意封锁住了机关人傀儡的腿脚。地面上结了一层蓝色的冰，四十九个机关人傀儡的行动都受到了限制，这直接导致了它们布置剑阵的速度变缓。

　　好机会，源天得理不饶人。之前一直都疼得就是机关人傀儡的剑阵，因为一旦被它们结成了剑阵。自己就要一双对付它们四十九剑的配合，可如果它们没结成剑阵的话，单个的机关人傀儡源天还真不怕。

　　虽然源天跟这些七层的机关人傀儡一样都是归元期一层的水平，可他毕竟是一个会动脑子的活人。不但有着法体双修的优势，还有很多辅助的攻击手段。更何况源天跟一般的归元期修士本就不同，由于他化婴期的时候元婴就特别的大，因此如今体内灵力的储量也比一般的同期修士要多。而且源天还经过龙珠的洗礼，经脉也是异常的粗大而强壮。

　　一对一是不惧机关人傀儡，可是面对四十九个机关人傀儡要怎么办啊，当然要用强力的群攻方式才行。不然的话在攻击第一个机关人的同时，就会被另外四十八个机关人傀儡攻击，那样可就吃大亏了。

　　目前源天掌握的最强的群攻方式是什么，是火浆炮吗，显然不是。那么是轩辕开天功中的群打武技吗，显然也不是。他目前掌握的最强力的群攻方式，当然是刚刚练了七八分熟的蓝色剑气网。

　　在八宝机关塔里作战跟在是海中还不一样，在识海之中源天是不能用剑的。而在这里作战，源天可以拿着他心爱的宝蓝剑。宝蓝剑之上镶着一颗大大的蓝宝石，本身就带有强大的水属性。蓝色剑气的寒冰属性其实也是水属性的一种，所以这把宝蓝剑对于蓝色剑气以及蓝色剑气网都有一定的增益作用。

　　手持宝剑施展剑诀本来就比空手施展要威力大，不然也不会有那么多剑修爱慕宝剑了。更何况宝蓝剑的属性正好契合了天元剑诀的属性，于是源天的右手的宝蓝剑连连挥动，一张蓝色的剑气网就越织越大向着四十九个机关人傀儡覆盖了过去。

　　要说机关人傀儡还是有一样明显的弱点，就是它们不会发出剑气没法远程攻击。这一点就是机关人喽啰不如机关长的地方，因为机关长是可以熟练使用半层剑诀里的剑计的。

　　“滋滋滋……”

　　蓝色剑气网还没等碰到机关人傀儡就先发出了滋滋的声音，就跟通了高压电似的特别吓人。然后源天惊喜的发现，站在队列前面的那几个机关人傀儡身上起了一层霜。那层薄薄的呈现淡蓝色，一看就知道是受到了蓝色剑气网的影响所产生的。而那几个机关人傀儡的脚下，更是结了厚厚的一层浅蓝色冰，都已经蔓延到脚踝的位置了。

　　这也是机关人喽啰的弱点之一啊，正确的说是所有机关人的弱点。因为机关人不像人类修士那样能够调用自己的灵力护罩来震开冰冻，所以遇到蓝色剑气网的时候明显吃了亏。

　　“噼啪噼啪……”

　　要说这些个机关人傀儡也真不简单，别看源天只是归元期一层的修为，他在法修方面的时机能力相当于三四层的修士。之前输了那是因为他没有期修士相应的法决，如果会了这蓝色剑气网就不一样了。

　　天元剑诀第六层的功法，化婴期的修士就可以进行学习了。可是想要练到一定程度，恐怕到了归元期都不一定能行。源天在用过了蓝色剑气以及剑气网之后，深深感觉到第六层天元剑诀的厉害。这几样本事给归元期修士用也足够，起码在归元期六层之前是足够的。

　　机关人傀儡相互配合用短剑斩击源天发出的蓝色剑气网，可它们的行动手动了冰冻的影响，配合的不够完美。再加上剑气网本身就是有很多剑气交织在一起，威力得到了完美的叠加。如果想指望手里的灰色短剑破坏掉剑气网，显然没有那么容易。


第762章 剑网显威

　　看到终于让机关人傀儡吃瘪了，源天心里别提多高兴了。他奶奶的咋早不会这种本事啊，早会这种本事的话当初跟蛟龙秦旭决斗何那么伤脑筋。借助了那么多辅助条件，才最终战胜了他。要是当时就能用出这样的蓝色剑气网来，直接宝蓝剑一挥一切搞定那该多潇洒啊。

　　源天这个见异思迁的家伙想的倒是美，他当时要不是多亏了符纸炮、小菊花、骨轮以及借力打力武技等多方面的综合利用，说不定已经输给了蛟龙秦旭被抓回去搜魂炼骨了。如今会用蓝色剑气网了，又开始自我感觉良好了。

　　“看招看招看招……”

　　见到蓝色剑气网占了优势，源天就更加来劲了。他连连挥动手中的宝蓝剑，让一道道新的蓝色剑气交织上去使剑气网变得更加强大。这下子机关人傀儡们就更遭了罪了，任凭他们手里的短剑不断攻击可蓝色剑气网就是有增无减一步步的逼近。再加上寒属性越来越强，机关人傀儡的动作也变得越来越慢。

　　怎么回事，那个源小子进入塔七层竟然还没有失败。源天在塔七层里施展蓝色剑气网打的正爽，几位太上长老可是有点儿心慌了。他们从塔身的通告牌知道源天又进入塔七层了，按道理说这个臭小子应该马上失败才对。其实他们还想看一看，这次源天再失败了会不会从八宝机关塔里跌出来。如果他狼狈跌出来的话，就可以趁机嘲笑他一番了。

　　上次源天到了塔一层很快就落败了，没有从八宝机关塔里跌出来而是去了塔一层。大长老和几位太上长老他们，一致认为是仙笛掌门搞的鬼。这次他们还是存了侥幸心理，觉得源天不可能一直不跌出八宝机关塔。

　　挤过他们没盼来源天跌出八宝机关塔，盼来的确实他在塔七层里越战越勇既然吃吃没有落败。源天在塔七层迟迟没有落败，那说明了什么问题？显然是说明了他的实力又增强了，而且增强的有些匪夷所思。

　　虽然几位太上长老没有成功闯过塔六层，可是他们从塔六层的难度就可以想象的出塔七层的恐怖。塔六层的机关长就已经是化婴期九层巅峰的水平了，塔七层那绝对好受不了。再说每层的机关人可不止一个，那个姓源的小子竟然能够撑那么长时间，实在是件匪夷所思的事情。

　　难道以前是自己看走了眼，源天其实拥有非常强的根骨资质？还是说他拥有什么隐性根骨，在外面历练的时候给激发了出来？大长老此刻是思绪万千，因为当初源天从杂役弟子考入外门弟子的时候，他是亲自检测过源天根骨资质的。当时明明就只检测到了两条根骨，一条是水属性根骨一条是木属性根骨，说明白了就是个种地的料。

　　正好水属性根骨可以给灵田浇水，木属性根骨可以给灵草、灵菜补充养料还能够顺便除虫啥的。当时的源天确实也是一把种地的好手，大长老压根就没他放在眼里。

　　直到后来源天闯关成功进入外门成了正是弟子，大长老还是没怎么把他当回事。再后来源天在剿灭山魈的时候大放异彩，夺得了第二名的好成绩。大长老还是不怎么把他放在眼里，就觉得他是依靠了灵符才取得那样的成绩算不得真本事。

　　至于说后来又发生了四长老钟馗用源天制造的符纸炮调侃大长老，结果害他差点儿被金甲护卫给劈了。以上种种事情都深深的烙印在大长老的心里，他对源天的仇绝对不是一天两天了。

　　可是如今大长老想要报仇，只能指望昆嵛山和昆仑派的人了。源天已经是归元期的修为，虽然不知道这小子到底走了什么狗屎运，可归元期的修为正大光明的摆在那里压得大长老透不过气来。

　　几位化婴期的太上长老闯不过塔六层去，所以按道理来推算归元期的源天肯定也闯不过塔七层去。太上长老当中修为最高的那位是化婴期六层的水平，即便如此都闯不过去塔六层。据说源天只不过是刚刚突破到归元期，怎么可能闯的过去塔七层。

　　其实源天的归元期一层修为，大长老他们还是听昆仑派的人告知的。源天的修为和在外面的一些事情，以及纶巾公子要如何来收拾他，还有大长老他们该如何配合等等事情，昆仑派的人都给交代的一清二楚。

　　可是如今一切都不按照计划进行，源天进了八宝机关塔不出来了。纶巾公子别说是归元期四层的修为了，就是他有化羽期四层的修为，也万万不可能进入八宝机关塔里去追杀源天。

　　要知道八宝机关塔里住着那位神秘老前辈，就连妖帝单打独斗也不是他老人家的对手。八宝机关塔里的那位老前辈，给人的感觉非常神秘，总觉得他要比妖帝、毒尊、武圣这些人都强。

　　南洲武圣这个人源天已经亲眼见过了，是感觉非常的强可总觉得没有强到那种神乎其神的感觉。源天甚至觉得，菊花爷爷发威把一堆龙族成员全部拘来的时候也不必南洲武圣弱。

　　当然源天不知道的是，其实武圣南畅一只压制了大半的修为。因为他要是把修为全部放开的话，就会跟这层世界产生排斥。其实妖帝也是一样，她能够成为与南洲武圣齐名的人物自然修为非常之前，平时也需要压制修为。不过妖修和人类修士还不太一样，上界对于人类高层修士的感应更强一些。

　　要说比较特殊的还是植物类了，即便是以后菊花爷爷的修为超过了武圣南畅的时候，也不会被什么天规天则所限制。不过这样也会有一个坏处，那就是想要飞升上界会难上加难。

　　人类修士以前直接就有飞升井降下圣光接引，就算如今没有接引圣光了。只要修为强悍到了一定程度，也能够让朱红色的天门出现。只要能够轰开那扇天门，就可以顺利的进入到上界。

　　而妖兽、妖修则不一样了，他们要经过雷劫的洗礼，若能侥幸不死才可以进入上界。而植物应该如何进入上界，似乎至今还没听说过。倒是有植物被修士给带入上界，但是凭借自己力量飞升的真没听说。


第763章 吓坏了

　　比菊花爷爷强大的植物，其实这层世界里早就存在了。根据远古书籍的记载，这层世界应该是存在了三十亿年之多了。三十亿年啊，如果有植物从那个时候就存在并且一直没有离开这层世界的话，那得是什么样子啊简直无法想象。

　　不过目前源天见过的最强大植物就是菊花爷爷了，毕竟是活了几万年而且开启了智慧，更何况他还是具有还魂功能的三生花。说到三生花就不得不说说小三生，一直生活在八卦铜镜里的小三生还没出来过那。源天在外界不敢让它露面，因为这么珍贵的东西一旦暴露了肯定要给自己惹一身祸。

　　但是在这八宝机关塔里，应该不会泄露什么秘密吧。其实源天第一遍闯塔七层的时候就考虑过这个问题，虽然说闯八宝机关塔不准带灵宠更不准带帮手，可是小三生是生活在自己空间道具里的一棵植物，这种性质有些特殊。

　　在蓝色剑网的步步紧逼之下眼瞅着就要把全部四十九个机关人喽啰给打败了，下面马上就要面对剑修机关长了。如果只要源天自己的力量肯定打不过，要是有小三生帮忙的话希望还会大一些。

　　来了！看到所有机关人喽啰被清干净了，源天马上调整好了状态做好大决战的准备。塔七层的剑修机关长到底是什么修为还不清楚，但绝对是在归元期六层以上。源天不敢有一丝丝的携带，现在自己身体周围交织出蓝色剑网然后用神识谨慎的探测。

　　什么情况，为何感觉不到剑修机关长了。刚才源天在跟机关人傀儡打斗的时候，它明明就在这层的。这会儿打完了机关人傀儡该它上场了，那剑修机关长却躲起来了。

　　根据识海里那位大叔的经验，塔七层的剑修机关长也应该是一身银灰长袍拿着银灰长剑的形象才对。可如今竟然连个人影都没有，让源天不得不更加小心翼翼。他一边斩出蓝色剑气交织剑网，一边慢慢地向前挪步打算把剑修机关长给逼出来。

　　糟糕！源天突然感觉下方不对劲，还没来得及做出反应脚底就传来了疼痛感。接着就是巨大的恐惧感，说实话源天来到修真界以来还是第一次如此害怕。因为他还是第一次遇到来自下方的攻击，而且是如此突然毫无征兆而且如此快速猛烈。

　　有那么一瞬间源天甚至以为自己要死了，因为他根本就来不及躲闪和抵挡，感觉下一刻就会被从下到上劈成两半。就算是不被从下到上劈成两半，双腿也要被绞杀掉了，而且双腿之间的某样重要东西也要保不住了要是那样还不如死了。

　　不过八宝机关塔既然是用来给弟子们历练的地方，自然就有它与众不同之处。源天的脚底刚一感觉到疼痛，正以为自己要一命呜呼的时候，突然发现已经不在塔七层了而是在塔一层的安全区里。

　　“呼呼呼……”

　　源天跌坐在地上捂着胸口急喘，刚才那种被死亡笼罩的阴影久久无法散去。那是一种必死的感觉，没有任何反抗的机会也没有任何逃跑的余地。似乎在被塔七层机关长顶上的那一霎那，就已经注定了死亡。

　　太可怕了，必备吕氏龙族的那条老龙盯上的时候还可怕。吕氏龙族的那条老龙修为就不低，可源天还是把他引诱到小菊花堆那里为难了一把，然后又引到了菊花爷爷那里给消灭掉了。

　　那条老龙再强大也是用的正常作战方法，所以源天有机会驾乘着骨鲸船逃跑。可这塔七层的机关长根本就不按常规出牌，一开始遍寻不到它然后突然就从下方出现，根本就不给别人一点点反应的机会。

　　太可怕了，但是太厉害了！极度的恐惧之后是极度的兴奋，源天使劲用指甲掐自己的大腿，告诉自己这一切都是真的。他刚才被塔七层机关长那一招斩中了，那就是说识海里应该也能学到这一招了。

　　刚才那一招隐遁然后从下往上攻击的招式简直太厉害了，就是杀手心经里那种突然到了别人背后然后一剑穿心的方式都没这招恐怖。源天不禁想到，难道塔七层剑修机关长所使用的剑诀跟暗杀有关系。

　　匆忙进入了自己的识海以后，源天发现那位一身墨蓝色衣服的中年剑修还在，不过他不在刚才的位置了而是远远的站在的一旁。而那位一身银灰色长袍手拿银灰色长剑的冷酷大叔，则还是站在原来的地方。

　　嗯，果然还是那副样子没有变。虽然源天到底也没有在塔七层见到剑修机关长的真容，不过根据识海里这位冷酷大叔的形象判断，剑修机关长也应该是这个样子没错。

　　一开始被塔七层的机关人喽啰划破小臂的时候，源天识海里就多出来这么一名冷酷的大叔。虽然他表情非常冷酷，可非常的拟人化。不光是体态特别像真人，下巴竟然还有些胡子茬。

　　难道她七层的那个剑修机关长下巴也有胡子茬，那样的话还真有点儿意思来，长胡子的机关人还真从来没有见过。那位打造机修机关长的人得有多细心，把胡子这种东西都给制造到机关人身上了。

　　源天看到识海里的那位冷酷大叔手里拿的那把银灰色的长剑，下身的某个地方不由自主的缩了一下。刚才确实被吓坏了，这纯粹是一种正常的生理反应。以后一定要小心提防来自下方的攻击，以前真是太大意了。

　　源天开启了自身的灵力护罩后，才觉得稍微安心了那么一点点。他没有去靠近识海里的那么冷酷大叔，而是直接远远的冲着他发出了蓝色剑气。这位冷酷大叔肯定不好惹，还是先试探一番再说吧。

　　源天发出剑气以后，就看到那位冷酷大叔手里的银灰色长剑也挥动了几下，可是看不到任何剑气被发出来。咦！这到底是怎么回事，难道比划了几下为了吓唬人啊。

　　源天依然不敢放松警惕，小心翼翼的准备好躲闪。在识海里他手中是没剑的，躲闪要比防守来的实在。


第764章 谋权者

　　怎么回事，源天的蓝色剑气还没到达冷酷大叔的身边，可他感觉自己身边突然出现了几道剑气。确实是感觉到的而不是看到的，因为那种剑气无色透明而且不与空气产生摩擦根本就看不到。

　　糟糕！等怨天发现不对的时候已经晚了，那几道剑气已经到达他身旁了。这种时候避无可避，源天只能是努力运起自身的灵力护罩，希望能够阻上一阻。

　　要说源天的灵力护罩还真有点儿作用，当然也就是一点儿作用。几道无色透明的剑气，斩在了灵力护罩之上确实受到了一点儿作用，但是一阻之后马上就把灵力护罩攻破继续往源天身上冲了过来。

　　“啊……”

　　源天浑身的本事都还没来得及施展，就被那无色透明的剑气扎了个透心凉。识海当中他的投影迅速消失，而呆在塔一层里他的肉身头一晕就栽倒了。被几道剑气瞬间扎了个透心凉，那要是不疼晕了才怪那。要是在现实里这种疼痛源天也许还能挺住，可是在识海里这种疼痛会被放大很多倍，根本就连挺的机会都没有。

　　在安全区的保护时间到了以后，晕厥过去的源天照例又被传到了一层的战斗区域。那些个机关人喽啰又不知疲倦的扑了上去，对着源天就是一顿狂揍。源天的肉体对于它们来说那是非常坚硬的，不过那些个机关人喽啰并没有痛觉神经也不会觉得震得手疼。

　　源天在塔七层失败了以后，重新从塔一层开始闯关。他自己倒是没觉得怎么样，可外面的人反应就打多了。首先反应最大的，当然是大长老他们几位还有那几个太上长老。他们琢磨着仙笛已经被叫到大家跟前，应该没办法帮助源天作弊了。

　　所以刚才源天在塔七层迟迟没有失败的时候，这些个老家伙们都很着急。终于看到塔身通告牌上有了消息显示源天在塔七层失败了，琢磨着这次该摔出来了吧。只要源天一谁出来，他们马上就会把这个消息传递给昆仑派的接头人。昆仑派的接头人，自然会将此事通知等在天元山外围的纶巾公子。

　　可事情并不是他们现象中的那样，源天这第二次闯塔七层失败竟然又被摔出来。再这样下去的话，就那源天没有办法了。怎么办啊，难道要让纶巾公子直接杀进来除掉仙笛。不行啊，万一八宝机关塔里的老前辈发了火把纶巾公子给灭了那。

　　这帮子造反派考虑的还挺多，明明已经造反了还这么多顾虑。说到底他们想要的是天元剑派的掌门之位，而不是想要仙笛的命。不过眼前的形式逼得越来越紧，他们再不对仙笛下手的话就真的没啥机会了。

　　咋办啊，几位太上长老比大长老还心急，知道他跟上线的人比较熟于是都对他是眼色，那意思是大长老给拿个主意。大长老也着急啊，想到只要计划成功他就可以得到掌门之位掌控更多额资源得到更多的俸禄。

　　“动手吧，先把仙笛给活捉了就说他徇私舞弊滥用手中权力。只要仙笛这个领头羊被捉住了，其他那些支持他的弟子都是乌合之众一击及溃。”

　　几位太上长老们一听也有道理，反正长老会几个说了算了人物都在他们这边。活捉了仙笛以后就给他按个罪名，反正最终长老会集体裁决也是他们赢。那些个支持仙笛的让你除了雷子和王管事之外大都是外门弟子，一个个人微言轻没啥大用。

　　“咻咻咻咻……”

　　就在几位太上长老打算动手的时候，小火蹭的一下子窜了出来，直接出现在了造反者和仙笛他们中间。这个突如其来的变化，一下子把几位太上长老给吓住了没敢动手。

　　如果源天看到的话肯定会笑话他们，就这么点儿胆量还想夺取掌门之位，怪不得这么大年纪了也没点儿建树，就点胆识能有啥出息啊。天元剑派这边的一场掌门之位争夺之战，被源天和他灵宠这么一搀和似乎变成了一场闹剧，而另一个地方却真的是剑拔弩张。

　　“站住，武圣大人闭关之处任何人不得靠近。”

　　八大金卫齐齐出声简直就跟从一个人嘴中喊出来似的整齐一致，谁的胆子如此之大敢闯武圣南畅闭关之地。这个人自然就是早有谋反之心的洪天老将，除了他没有人对南洲武者大陆的事情这么了解。

　　当初洪天老将陷害武圣南畅使其被吸入黑洞之中，结果武圣南畅出来之后不但没有收拾他反而还把南洲武者大陆的统领之位传给了他。当时洪天就觉得奇怪，但是也不敢多问什么。他当时吓的半死，武圣南畅没宰了他一家就不错了哪敢多问。

　　可是前阵子泊国的寒湖禁区那边发生了飞升之事，让他的疑心又泛滥了起来。虽然天柱老人跟菊花爷爷配合的很好，上演了一场天柱老人分身飞升的好戏。可这种把戏骗骗外人还行，洪天老将却不怎么相信。

　　本来武圣南畅不追究与他就很反常，然后又那么快就选择闭死关不准任何人靠近。接着就发生了泊国那边的飞升事件，这一切似乎也太巧了点。天柱老人的老巢在东洲修真大陆，为啥要千里迢迢的跑到南洲武者大陆的地盘上来飞升。而且为啥还偏偏选择了个泊国这个附属岛国，这一切都不合逻辑。

　　如果是因为他跟武圣南畅的关系好，难道不应该是选择在武圣南畅闭死关之前进行飞升吗。这样的话武圣南畅能够帮他护法一下，而且还能顺便观摩一下飞升过程。

　　另外让洪天老将产生疑点的地方，就是在天柱老人分身飞升的时候。一直都是青光大盛刺的人睁不开眼，这似乎是在刻意掩盖什么。有了以上种种猜测之后，洪天老将一会琢磨干脆到武圣南畅闭关的地方闹一闹事。

　　当然他不敢直接砸开密室闯进去，万一武圣南畅真在里面那他这次就死的不能再死了。他假意要闯入密室惹得八大金卫断喝，然后在外面故意扯开嗓子嚷嚷开了：“武圣大人，末将有要事禀报。”


第765章 扰乱

　　洪天老将这一嗓子可不是普通喊出来的，而是掺杂了真力在里面所以声音的穿透力特别强。相信即便是密室里面的人，也足够听得清楚了。如果武圣南畅真的在里面的话，就应该能够听到才对。

　　他这一招是够损的，并没有真的冲撞密室但是在门外大喊大叫。装出一副有急事要禀报的样子，如果武圣南畅真的在里面听到了挺多生他的气可也没啥杀他的理由。

　　而且洪天老将已经准备好了，要是武圣南畅问他有什么事情，就说天柱老人分身在南洲附属岛国飞升，并且把一株强大的三生花弄到了南洲大陆本土来这样会威胁到本国居民的安全。

　　其实洪天老将猜出来了这些肯定都是武圣南畅同意过得事情，但他可以装一把糊涂，反正武圣大人也没有正是通知过。而如果密室里面没有回声的话，那八成就是里面根本就没有人。

　　若是密室里面没有人的话那说明了什么问题，说明了之前在泊国寒湖禁区飞升的就是武圣南畅。天柱老人只不过是演了一场好戏，把大家都给期满了。如果武圣南畅真的已经飞升走了，那么他洪天岂不是可以为所欲为了。

　　眼下虽然武圣南畅把统领南洲武者大陆的权利传给了他，但实际上人民心目中真正的统治者那还是他们的武圣大人。除了洪林武将和周天武将直属的手下，根本就没人愿意听洪天老将的话。特别是八大金卫和另外两位武将，似乎还对他意见满大的。

　　这件事情很容易理解，因为其中的四大金卫都亲眼看到过洪林跟周天的战斗堡垒失误轰塌了黑洞导致武圣大人被黑洞吸了进去。急着洪天老将突然出现迅速把黑洞封死了，说是为了南洲大陆众人的安全，还说武圣大人从异界直接飞升了。

　　这种不能自圆其说的做法本来就难以服众，何况后来武圣大人又从异界回来了。不过他们一直都没有弄明白，为啥武圣大人并没有追击此事甚至提都没提。

　　“武圣大人，有异界怪物扎根我们南洲大陆危及百姓生命啊。”

　　洪天老将喊了一嗓子一看没反应胆子就更大了，于是就又增加了几分真力声音的穿透力自然更强了。这下子可真把八大金卫给惹毛了，他们本来就不服这个洪天老将当南洲大陆的统领。不过还好他们八个属于武圣大人的死人护卫，平时不用听洪天的命令。

　　如今这个老不要脸的家伙在武圣大人闭关密室门口一而再再而三的大声喧哗，纯粹就是来扰乱武圣大人静修的。要知道修士之所以要闭死关就是因为怕打扰，特别是在一些紧要关头被打扰是会有损修为严重的还可能走火入魔。

　　“嗨！”

　　八大金卫不愧是武圣大人最看好的八个人，别看他们八个人都不如洪天老将的修为高可是一点儿都不怕他。只要是对武圣大人不利的事情，别说是洪天老将这种刚刚晋升到飞升期的修士了，就是老牌的大修士来了他们也照揍不误。

　　八个人齐齐断喝同时出手，他们练有一套互相配合的合体武技，一起出手威力增加了何止八倍。若是洪天老将在晋升飞升期之前，是绝对不敢以一敌八的。就算是他如今成为了飞升期大修士，也要避其锋芒。

　　八道金光汇聚在一起融合成一个金色的大手掌，已雷霆之势向着洪天老将拍了过去。他第一嗓子如果是喊武圣大人真的有事汇报，那么在八大金卫警告过之后又喊了第二嗓子，那就纯粹是来找事的了。有意扰乱武圣大人静修者，八大金卫出手绝不留情一上来就是合体技。他们很清楚洪天老将如何很强，单人出手的话对他没啥威胁力。

　　洪天老将狡猾得很，一看八大金卫出手马上就往一旁闪避。一边闪避还一边大喊：“武圣大人您不能不管南洲百姓的死活啊，末将在此恳求您了。”

　　这话说得还真像是一个老忠臣，让自己站在正义的高度上喊武圣大人出来。这样即便是真的打扰到了武圣南畅静修似乎也不是他的错，南洲大陆的百姓们知道了只会赞颂他洪天大仁大义。

　　实际上洪天有如此大仁大义吗，那当然是没有的。他不但不是大仁大义而且还是大奸大恶，因为这次他在大声喊叫的时候直接加入了音波攻击。这种音波攻击穿透力很强，直接向着密室的方向冲击了过去。

　　“吼！”

　　洪天老将是很厉害，但八大金卫也不是吃素的。他们马上就明白了洪天的意图，这要是真被他的音波攻击穿透进了密室里，很可能会影响到正在静修的武圣大人。万一武圣大人正处于突破的紧要关头，那这一下子岂不是要坏大事。于是八个人一起使用狮子吼的功夫，对着洪天也来了一记音波功。

　　八个人吼出的音波汇聚成一个金色的雄狮头看上去无比的威武，这只雄狮张开血盆大口就向着洪天扑了过去。洪天老将不惊反喜，他一闪身就躲开了这一记攻击并且哈哈大笑。

　　接下来发生的事情让八大金卫彻底紧张了起来，因为洪天老将这次真的出手了。之前大喊大叫和使用音波功，只能算是一种试探。如今多次大喊大叫之后密室里面仍然没有反应，基本可以判断武圣南畅不在里面了。既然武圣南畅不在，干脆就轰塌了那座密室让八大金卫也都死心了，让那些效忠于武圣大人的民众也全都死心。

　　洪天老将到底是飞升期的大修士了，他不敢正面挨上一下八大金卫的合体技不代表打不过他们。毕竟人修行各种武技、法决是为了打人而不是为了挨打的，洪天当然也不例外。就见他对着密室的方向一个空破拳轰了过去，那强大的拳劲带动周边的空气形成了一个小型的漩涡。

　　八大金卫这种时候也顾不上训斥他了，赶紧施展合体防御技尽力挡住这一拳。后面可是武圣大人闭关的密室啊，如果被这一拳轰中了那还了得。


第766章 雷鸣拳

　　洪天老将如今是信心十足，已经肯定武圣南畅不在那密室里面了。既然武圣南畅不在那还有谁能制服的了他，老将洪天简直要无法无天了，脑袋里已经可以想象出自己一统南洲武者大陆横行霸道的场景来了。

　　“喝！”

　　随着洪天的一声大喝，那个由拳劲带起来的漩涡变得异常狂暴。拳风之中隐约可见丝丝雷电，不愧是飞升期的大修士正儿八经出手的时候还是非常恐怖的。

　　要说四大武将和八大金卫这些人，真正没有得到过武圣南畅指点的就只有洪天老将了。因为他的年纪也不小了，修行的时间比较早。而且从一开始洪天就野心很大，并不觉得武圣南畅比他高明多少。

　　跟洪天这个叛徒比起来，天元剑派的大长老和几位太上长老他们的胆子简直太小了。洪天如今能够成为一代飞升期大修士，跟他过人的胆魄也是分不开的。这种胆魄对于洪天、洪林他们这边的人来说是好事，可对于八大金卫和欢欢他们那边的人来说则是灾难。

　　这夹杂着雷电之力的一拳袭来带着一种无坚不摧的气势，八大金卫联手使用合体技在身前形成了一个金色的大盾牌。这个盾牌是由八个人的武者元力组合而成，要比一般的武者元力盾强大的多。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　金色大盾牌上传来的这种声音给人一种很不安的感觉，飞升期大修士的实力果然非常强，八大金卫即便是联手使用合体技也有些抵挡不住。南洲大陆的武者本来就是更擅长攻击，防御只是一种辅助的本领。如今在洪天如此强大的拳劲之下，八大金卫似乎有些吃不消了。

　　他们一旦失手的话，这一拳必然会轰在密室之上。虽然密室是由特殊材料支撑非常的坚固，但是他们也不敢轻易的做这种尝试。武圣大人在闭关之前已经强调过了，不准任何人打扰他闭关清修就连欢欢大小姐都不行。

　　八大金卫对于武圣大人的命令那是唯马首是瞻，他们就算是拼了命也要挡住这个叛徒洪天。如今的情形和明显了，这个洪天老将绝对是要背叛武圣大人。如果说之前对抗异界的那次事情还有些让人将信将疑，那么这次八大金卫已经肯定了这个想法，洪天老将绝对是要造反。只是他们有些搞不懂，武圣大人为何不灭了他反而还提拔他。

　　不管八大金卫是否能搞懂，他们现在也没空琢磨这种问题了。八个人的武者元力都急速消耗，而他们面前的那面巨大的金色盾牌则开始出现裂缝。这是要崩溃的迹象啊，绝对不可以让它崩溃掉。八个人再次加大了武者元力的输出，希望能够让金色盾牌能够更加凝实一些。

　　哪层想到这一拳并不是洪天的全力一击，只见他右拳依然向前轰出旋涡式的拳风，而左手拳缓缓举了起来。接着就看到天上有乌云开始聚集，连天色似乎都暗下来了。乌云越积越多，这一片区域上空的阳光都被遮挡住了。

　　这就是飞升期修士的实力啊，八大金卫此刻感到了震撼。以前洪天老将也是化羽期修士，虽然比他们单独一个人的实力厉害，但绝对打不过八个人的联手合体技。而且八大金卫长期跟在武圣南畅身边，也不怎么把别人放在眼里。

　　可如今他们知道自己是眼高手低了，洪天老将刚才那一拳他们八个人就有些扛不住了。如今那高举的左掌竟然从天空中引来了雷电，这一招应该是雷鸣城城主的雷明拳才对。

　　洪天什么时候竟然把这一招学去了，而且用起来比雷鸣城主本人使用威力还大得多，难道说雷鸣城城主也当了叛徒？来不及多想了，洪天那个高举的左掌引来一道道闪电。那些闪电并没有马上消失而是在他的左掌上聚集，慢慢变成了一个闪亮的球体。

　　这种攻击的方式看起来不像是武修的武技，倒是很像法修所使用的一种法术。雷鸣拳的特点就在这里，吸引雷电之力而后融于拳劲之中一举打出。一般的武修都是右拳要比左拳厉害，没想到这个洪天老将隐藏的如此之深。一直以来他都是已右拳制敌为主，没想到左拳隐藏了如此大的杀招。

　　“走！”

　　霸天武将和欢欢两个人正在武将议事厅说话，正好提到了武圣大人这次闭关的事，他们也不知道武圣南畅这次要闭关多长时间。其实大家都有些不舍得武圣南畅真快飞升，他一旦飞升了上界大家心里的主心骨就不在了。正聊着那就感觉到外面有异常的能量波动，一抬头就看到了那片闪着雷电的乌云。

　　那个方向正是武圣大人闭关修炼的地方，霸天武将和欢欢对于那处地方都很熟悉。霸天武将的修为要比欢欢高，他拽着欢欢的胳膊直接使用了瞬移。其实在不知道那边发生什么事情的情况下使用瞬移是挺危险的，万一被对方干扰的话有可能会卷入时空乱流。不过武圣大人闭关的地方出事，这么紧急的情况也顾不了那么多了。

　　“大胆！”

　　霸天武将和欢欢一到密室的门外，正好看到洪天武将在攻击八大金卫。他右拳的拳风一直就没停过，已经将八大金卫逼得够呛了。左手的雷球凝结不小了，正好融于手中发出致命一拳。

　　霸天武将好歹也是一代武将当初比洪天也差不了多少，在洪天晋升飞升期之前两人单打独斗也不是那么容易分出胜负的。当然如今洪天老将突破到了飞升期，而霸天武将只是化羽期八层后期的水准。两人若是单打独斗的话，霸天武将肯定不是这位洪天老将的对手。

　　可是那又如何，只要有人敢对武圣大人不经就是拼了命霸天武将也会阻止他。八大金卫死守闭关密室，洪天武将对着这边发动攻击。情况已经很明显了，是这个老家伙想造反。

　　霸天武将对着洪天武将直接一拳轰出，趁着他左手的雷鸣拳还没发出希望能够来得及救场。欢欢也不甘示弱，手中长鞭直接就卷了过去。


第767章 一个字

　　这场战斗从一开始洪天老将的逐步试探，变成了一场你死我活的对决。八大金卫加上霸天武将和欢欢大小姐，十个人对付洪天老将一个人。也不知道笑天武将这种时候去哪里了，这边动静如此大他该发现了才对啊。

　　笑天武将没有来倒是周天武将和洪林武将没人控制了一座战斗堡垒，正准备赶过来支援洪天老将。这一场绝对似乎要演变成一场不死不休的战斗了，一旦周天武将和洪林武将也赶过来，八大金卫他们这边肯定会更加的危险。

　　内陆战备城还有几座战斗堡垒，但在没有得到命令之前他们是不会随便出击的。如今洪天老将已经是名义上的最高统领，各位城主不会轻易对他发起攻击，除非是有武圣大人的口令。欢欢大小姐虽然身份高贵，可还是无法下达这种命令。

　　“滚！”

　　眼看着局势就要发展到一种无法收拾的地步，密室里突然传出了一个威严的声音。就简单的一个“滚”字，马上就让天上的乌云消散了。其实这个滚字没有包含任何攻击，但是却足以震撼每个人的内心。因为那是武圣南畅的声音，是他那威严不可抗拒的声音。

　　这威严而不可抗拒的声音不带有一丝的攻击性，却是让在场的每个人心头都一震。只不过八大金卫、霸天武将和欢欢是振奋，而洪天老天则是震惊。

　　不得不说洪天这只老狐狸的心理素质太好了，其实听到武圣南畅的声音后他都觉得自己必死了。就在那么一瞬间他想了非常多，是掉头就跑跑到海角天涯去躲避，还是冲上去跟武圣南畅拼了，或者赶紧抓住了欢欢大小姐作为要挟。最终他们没有选择这么做，这几样不理智的行为一样没去实施。

　　“拜见武圣大人，小人有要是禀报。”

　　洪天马上收起了攻势面朝密室的方向单膝跪地，那张嘴皮子非常的利索。把天柱老人分身在泊国寒湖禁区飞升，还有一棵修为很高的三生花被带到了南洲大陆本土，以及笑天武将这些日子来一直不见人等等事情一一汇报。

　　这个时候任谁都看不出洪天老将有谋反之心，他简直就像是一个兢兢业业的老忠臣日日夜夜都在为了南洲大陆的武者们劳心劳力。八大金卫以及霸天武将和欢欢他们看到这一幕，不得不佩服洪天老将的演技。

　　洪天就在刚才那一瞬间就想明白了，如果武圣南畅真要杀他跑是跑不掉的，如果冲上去跟武圣大人拼命那更纯粹是找死。可最最找死的做法，那还是挟持欢欢大小姐。

　　天柱老人的本事洪天已经在泊国那边见识过了，那些个前来观摩的飞升期大修士一个个强到没边，被天柱老人一句话训的一个个都闭着嘴不敢吱声。武圣大人能够和天柱老人已朋友相交，其实力也是可想而知。而且还有一点就是洪天常在处于武圣南畅的统治之下，当了那么长时间跟班了始终对他有种恐惧心理，所以最后还是选择了不反抗。

　　他不反抗还有一个不错的理由，那就是因为刚才的一轮音波攻击里面都没反应，就连刚开始发出破空拳也是一样。直到现在武圣大人才出声，而且人还是没有出来。这说明了一件事情，就是武圣南畅正在练功的关键时刻，没有天大的事情是不会离开闭关密室的。

　　既然武圣南畅把南洲统领的位置传给了自己，并且他选择了在密室里继续闭关不出来，那就是不会要自己命的，洪天不愧是只老狐狸很快就想通了这一点。

　　洪天老将单膝下跪唠唠叨叨汇报了一堆南洲武者大陆的近况，不得不说他对于南洲的情况还是很关注的。不过有一点事情他确实搞不懂，那就是笑天武将不见了。一开始大家都以为他是去什么地方执行任务了，可是最近一直没有他的消息，而且通过传音牌也联系不上。

　　不光是洪天老将找不到笑天武将，就连笑天的好友霸天武将也联系不到他了。其实笑天离他们很近，特别是此时此刻离着洪天老将以及霸天武将他们非常非常的近。因为他就在武圣大人的闭关密室之中，而且正在刻苦练功。

　　武圣南畅能够统治南洲武者大陆这么久，除了超强的战斗力之外脑袋也是一点儿都不笨。他当然知道洪天有谋反之心，但也知道洪天只是痴迷于南洲第一的位置，并不是想叛变到其它大洲去。

　　所以武圣南畅没有杀掉洪天，并且传给他统领之位让他起到保护南洲武者大陆百姓的作用。不过武圣南畅同时也很清楚，洪天不除掉八大金卫和欢欢这些人是不会甘心的。

　　就算是洪天当了南洲大陆的统领，可是只要他有一天无法确认武圣大人不在了，他的心就安静不下来总觉得自己还不是南洲第一人。而如果他确定了武圣大人已经不在了，那肯定是要对不顺从自己的人下手的。

　　武圣南畅拖延了几天没飞升，那几天躲在闭关密室里就是在指点笑天武将，并且用珍贵的丹药和霸道手段硬生生把他的修为给提升到了飞升期一层。

　　之所以选择笑天武将，是因为他的修为离着飞升期最近而且人也还算忠诚老实。另外笑天武将在四大武将里也算年轻，比洪天老将的儿子洪林也才大个二十多岁，比洪天这样几百岁的人那就年轻太多了。

　　当然要说武圣南畅最放心的忠臣当然还是八大金卫，可是他们八个人修为都还不够高，武道方面也没达到武圣南畅的要求。眼瞅着就要飞升上界了，武圣南畅也不再犹豫就直接帮笑天武将把修为提升到了飞升期。

　　至于说笑天为什么一直都没有出现，当然也是武圣南畅安排好的。一是为了让他能够把境界稳定下来，二也是为了能够到时候出其不意打败洪天老将。

　　其实一切都在武圣南畅的算计之中，包括刚才的那一声“滚”也是他提前录制好的。果然这简单的一个滚字，暂时把洪天老将给吓跑了。


第768章 无形剑气

　　洪天可是一个老奸巨猾的家伙，他能够跟随武圣南畅这多年一直得到重用，除了因为修为比较高之外跟他的个人能力强也是分不开的。武圣南畅就是这样，虽然知道洪天一只有谋反之心照样大胆用他。

　　如果主子真的被下属给推翻了，那只能说明这个主子的能力不够，不要怪那个谋反的下属手段太黑忠心不够。武圣南畅从来不怕洪天谋反，而且真么长时间以来他也确实一直死死的压制着洪天。要不是因为武圣南畅这次要飞升上界了，洪天照样还得夹着尾巴做人。那把武圣大人陷害进黑洞的那个计划，根本就没起作用。

　　南洲武者大陆的谋权之战告一段路，而天元剑派那些想要篡夺掌门之位的人还在不依不饶。大长老和几位太上长老，看到源天的那只凤凰灵宠出现了，就知道先擒住的仙笛的计划也要失败了。

　　凭着源天那么聪明的脑袋，怎么会猜不到那几个老家伙的心思。他们咋咋呼呼还不就是为了让仙笛让位，而这种让位又绝对不可能是已击杀仙笛收场。因为毕竟八宝机关塔里的老前辈还在，击杀现任掌门的事情还没人敢尝试。更何况仙笛手里还有可以控制金甲护卫的掌门令牌，关键时刻还是可以用它保命的。

　　不过源天同时也了解，这位仙笛师弟的心太软。只要别人没把他逼到极点，他是绝对不会命令金甲护卫杀人的。在仙笛的心目中，大长老还是那个培养过他的前辈，而且在当初冲击金丹期的时候几位太上长老也给帮过忙。仙笛一直认为这些个老前辈是受到了外人的蛊惑才会如此，所以还想着他们有回心转意的一天，可以协助自己好好管理天元剑派。

　　源天就是因为了解仙笛师弟的性格，同时也看透了大长老和太上长老他们的计量。所以才敢安心的在八宝机关塔里面闯关不出来，同时还安排了小火在外面帮忙。

　　虽然无耳石猴的修为更高一些，但是源天没有安排石老弟帮忙。因为小火跟源天之间还有主仆契约存在，所以还算是他的灵宠而不算外人。可是无耳石猴跟源天之间没有主仆契约了，所以对于天元剑派来说就是个外人。

　　一个外人插手天元剑派的事情那是说不过去的，如果外人也可以随意插手的话，相信昆嵛山和昆仑派早就派一堆人来了。而且源天自己也摸不准，如果无耳石猴对大长老他们出手的话，八宝机关塔里的那位老前辈会不会干预。

　　源天不做没把握的事情，也不想让石老弟冒险，所以就还是让他躲在了天元山附近的山体内。只要在天元剑派的护山大阵范围外，就不算是对天元剑派的入侵。

　　无耳石猴有着融入土石的能力，他潜伏在山体之中监视着天元山周围的一举一动，即便是归元期四层修为的纶巾公子也发现不了。源天看上去是只在忙自己的事情，其实一切都已经安排好了。

　　坦白讲就算是没有蓬莱仙盟给传递的消息，源天也知道肯定会有外部势力针对自己。所以他肯定还是会进入到八宝机关塔里，因为那里是外人绝对进不去的地方。不过没有这个消息的话，他只知道自己会有危险但是想不到会是纶巾公子这个妖修前来。

　　其实昆嵛山想要吞并天元剑派的事情由来已久，源天大约猜到了此次事件跟昆嵛山有关。而且他也知道昆嵛山的背后是昆仑派，所以这次事情跟昆仑派也脱不了干系。他们为何都对天元剑派如此大的兴趣，当然是为了天元剑诀了。

　　天元剑诀的好处源天是深深体会到了，之前他有三十六个龙甲机关人帮忙，都打不过第七层的机关人傀儡。可是学会了第六层的天元剑诀以后，利用蓝色剑气网轻松就取得了胜利。就这一层剑诀的差别，就是胜负的区别。这要是在施展当中，胜负的区别就是生与死的区别。

　　怪不得那些个昆嵛山、昆仑派的人想天元剑诀都想疯了，这么久以来的传闻果然是无风不起浪啊。源天一层一层的闯关，在安全区的时候还是会先进入到识海里面跟那位一身银灰色长袍的剑修大叔对战。

　　这位一身银灰色长袍手拿银灰色长剑的冷酷大叔，不光是表情够冷酷下手也是够冷够狠。之前是突然从底下往上出了一剑，把源天吓了个够呛一位自己的子孙根要保不住了。等源天开始注意防御脚底下了，他又突然发出了无色透明而且无声无息的剑气。结果源天猝不及防，又被扎了一个透心凉。

　　多亏了八宝机关塔里面和识海里面都不会死人，不然源天这都死了好几回了。不过区别是八宝机关塔里闯关受伤是真的受伤，而识海里就算受再重的伤对于肉体也没影响。所以源天还是在识海里跟冷酷剑修大叔对战的时候跟放得开手脚，虽然被斩中了之后会晕过去。

　　在识海里被冷酷剑修大叔斩中还真不是白遭罪，因为源天得到的有关第七层天元剑诀的知识越来越多。要是换了以前，源天想要学会一样新剑诀的时候干脆就不断让自己被斩中就行了。不过现在他还是会尽力的反抗，用同样层次的剑诀去攻击冷酷剑修大叔。实在躲不过去那就没办法，就当是给自己上了一课。

　　源天首先学会的，是无形剑气的运用。这种剑气的自身杀伤力比蓝色剑气要更大一些。不过没有蓝色剑气那种强烈的寒属性，所以综合来说伤敌效果是差不多的。可是无形剑气的最大特点不是杀伤力，而是它无影无形很难发现。等到对方感觉到的时候，无形剑气都已经到了眼前了。

　　虽然高层的对手都会穿有护甲等东西，但还是可以攻击面部、脖子、手背等等没有防护的地方啊。源天对于无形剑气这种技能非常满意，因为出其不意的偷袭敌人一直都是他爱干的事情。


第769章 无形剑

　　第七层的天元剑诀一共就两种剑技，要比第六层的剑诀少一样。这第七层剑诀的第二项攻击方式源天已经挨过了，就是从地下突然钻出来的那一下。那一下攻击并不是剑气，而是飞剑本身的攻击，所以威力那么大速度那么快让人防不胜防。

　　这防不胜防的一招叫做无形剑，也是飞剑术里的一种。不过这种无形剑的攻击方式有够损，是属于源天最最喜欢的那种类型。当时他就是看到一身银灰色长袍手持一把银灰色长剑的剑修大叔冷酷的站在那里，都没见他出招自己下面就挨了一下。

　　其实那就是无形剑够阴够狠之处，因为当时那把银灰色长剑其实已经离手了，可是会有一个假象在那里让对方看不出来。源天已经挨过一下了，所以大致明白了是怎么回事。怪不得那个冷酷的剑修大叔要剑尖向下斜指地面，看上去是在耍酷实际上是在蓄势。

　　站在那里摆个冷酷的姿势不动，确实可以为自己争取更多的时间。实则那把看着没动的飞剑，已经与无形无影之间到了敌人的脚底下。从下向上这猛的一剑，确实是非常恐怖。因为飞剑本体的斩击，还是要比剑气斩击的威力大。

　　源天从塔一层开始逐渐又来到了塔七层，这一路上已经在识海里被斩中不少次了，对于第七层天元剑诀的了解更加深刻了一些。再次进入到塔七层的安全区时，他没有着急出去。

　　那位冷酷的剑修大叔实在太厉害了，就算他不使用奇怪的招数直接一剑劈过来源天也挡不住。浑身上下也就龙头骨护甲的防御力还行，其它地方只要挨上就会被刺穿。

　　该怎么办啊，单论剑诀熟练度的话源天比剑修机关长差远了。可要是比修为的话，他就更不沾边了。剑修机关长的修为，至少是在归元期六层以上。已目前的形势来看，很可能是化婴期九层巅峰的水平。

　　在塔七层和塔六层完全是两种情况，塔六层的时候剑修机关长虽然也很厉害，可修为始终比源天低了一大截。已归元期的修为去对战化婴期的剑修机关长，源天取胜的面当然要大得多。

　　现在可就不一样了，塔七层的剑修机关长修为比源天要高，而且高了还不是一点儿半点儿。修为不如人家高，剑诀还不如人家高明，源天到底该如何才能闯过去这一关啊。

　　源天在安全区暂时盘腿坐下，简单捋了一下思路。他对自己所会的手段清楚的很，除了新学会的六层、七层剑诀之外，剩下的本事在跟蛟龙秦旭决斗的时候基本都用过。

　　二阶缠绕符对于剑修机关长来说根本没用，不光有多少二阶藤蔓出现也会被瞬间斩断。龙鳞鞭跟二阶藤蔓一个道理，虽然更结实一些，可是对于如此犀利的剑修机关长来说也没啥用，顶多就是能多挨几下子，可剑修机关长出剑那么快多几下少几下又有啥区别。岩浆球啥的就更不用说了，本身杀伤力就不够，更何况速度也不够快。还没等岩浆球飞过去，源天咋就不知道挨了多少剑了。

　　那身金色盔甲肯定挡不住无形剑的斩击，所以源天也就不打算拿出来找刺激了，被扎坏了的话可就亏大了。龙甲机关人也没啥用处，真要拿出来保证一剑一个都被斩两半。

　　用强弩？想到龙甲机关人自然就会想到龙角强弩，而且还是新制作打算用来对付纶巾公子的四十八位螺旋加速弩。要说这龙角弩箭的威力，确实能够伤到剑修机关长。

　　四十八位螺旋加速的力量，加上青色蛟龙的角制造的弩箭，就算是归元期九层巅峰修士的防御也可以破的开。要知道那头青色蛟龙的修为，可不止是归元期九层那么简单。而龙角又是蛟龙身上最坚硬的部分，确实是做弩箭的最理想材料。

　　要是这么想感觉确实有胜算，可是还有一个现实的问题必须面对。这一箭到底由谁来放，能不能够射的中剑修机关长。如果是由龙甲机关人来发射的话，肯定是射不中的。

　　塔七层里环境很单纯，没有什么可埋伏的地方无法实现偷袭。更何况现在是剑修机关长先占据了战斗区，只要龙甲机关人一出现马上就会被斩成两段。

　　可如果由源天来射弩箭的话，也得考虑到出手的问题。他若是拼了的话，倒是可以射出一箭。当然再射完一箭之后，肯定也得被剑修机关长打败。而且还要考虑到一个问题，就是这只箭在飞行过程中会不会被斩中。

　　就算是龙角的材料够结实弩箭不会被斩断，可是被斩中的话也会偏离目标，就失去了它的意义了。想来想去源天还是觉得不行，就算是浪费掉一支四十八位螺旋加速弩也没有把握击败塔七层的剑修机关长。

　　一定要引诱剑修机关长使用无形剑那一招把剑抛出来，只有在他抛剑的那一刻才是进攻的好机会。剑修机关长毕竟是机械，他在手里没有剑的时候是发不出剑气来的。

　　可无形剑实在太快了，源天如果爱上了的话立刻落败，就算是龙角弩箭射出去也没有意义了。因为他本人会回到塔一层重新开始，等再回来塔七层的时候剑修机关长又是完好无损已崭新的姿态出现。

　　要击败剑修机关长，还要保证自己能够不被传送回塔一层重新开始。这就必须保证至少能够挨上无形剑的一击没事儿，一击之后弩箭也就该射中剑修机关长了。那怎么才能够挡得住这一击呢。源天思来想去也就只有龙头骨的应对可以一试，其它的东西就别指望了。

　　可龙头骨不是一个密闭的圆球啊，源天不可能躲在里面一点儿不受伤害。而且还有一个问题就是，若龙头骨是密闭的圆球的话源天也就无法对外发动攻击了。

　　有了！看着安全区那道闪烁的屏障，源天想到了一个好主意。因为八宝机关塔里有死规矩，就是安全区肯定不会受到攻击。那么他就可以把自己的后背贴着安全区的那道屏障，前面用大片的龙头骨挡住。这样应该就不会一剑被秒杀了，至于说如何趁机攻击源天也有了好主意。


第770章 慎人一剑

　　要想用弩箭射击剑修机关长，就必须得有一个缺口用来发射。而留出来这个缺口的话，就可能会被无形剑攻击。这个问题源天也考虑过了，他已经有了一套方案。不过眼下继续解决的问题是，需要一定的时间来制造才行。

　　无耳石猴的拳刺和盾牌都还没制造那，再制造这个锅盖似的玩意儿用来闯塔七层，可是需要消耗不少时间啊。安全区只有一刻钟的休息时间而已，时间已到了就得进入战斗区。

　　干脆先把无形剑气和无形剑搞熟了吧，第六层剑气就非常厉害了，第七层剑气自然是更不用说。源天有信心把这两层的剑诀练熟了之后，归元期六层之下的修士他都不惧。

　　符纸炮、机关人这些辅助的东西跟剑诀这种硬拼硬啥的技能是相辅相成的，前段时间能够战胜敌人，基本都是指望那些辅助的条件。可这会儿学会了高层次的剑诀，源天又明显感觉剑诀更好用。这一张蓝色剑气网出去，四十九个机关人傀儡摆了剑阵都扛不住。要是早就会这种本事的话，在对付大批妖兽的时候就容易多了。一张蓝色剑气网铺出去，肯定得切出一大堆肉块来，而且切得方方正正大小统一。

　　拼了，源天一琢磨现制造大盾牌也来不及先在塔七层跟剑修机关长再对打一次再说。反正挨上一下子顶多就是受伤也不会死，正所谓男子汉大丈夫流血不流泪。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天还是采用不要脸的作弊打法，自己现在安全区蓄势好。一踏入战斗区马上就发出去很多道剑气，这次他用的也是无形剑气。一边发出无形剑气还一边利用鱼龙身法变换方位，他可不想被无形剑从下边斩上来了。虽然没有真的斩中子孙根，可那种命根子被威胁的感觉一点儿都不好。

　　还真别说这招有点儿效果，很多道无形剑气攻了过去剑修机关长也不敢硬接。他的剑法虽然厉害，可是身体也经不起无形剑气的斩击。毕竟他的手里只有一把银灰色长剑，并没有穿什么宝铠之类的东西也不会使用灵力护罩。

　　“啪啪啪……”

　　就见到剑修机关长这次没有着急攻击，而是手持长剑挽了几个剑花，正确的说是抡了几个剑花。因为这几个剑花抡的特别大，几乎把整个身体都覆盖过来了。

　　当然这几个大剑花可不是光好看，源天蓄势发出的无形剑气突然出现在剑修机关长的身旁，结果就碰到了大剑花之上。就好像是有人狠狠摔碎了几个玻璃杯，无形剑气爆开的声音很清脆。

　　这是什么招数，源天见到自己发出去的无形剑气被破掉了并没有懊恼，相反的他马上就对剑修机关长抡的那几个大剑花产生了兴趣。这塔七层的剑修机关长跟识海里那位冷酷的剑修大叔发招习惯还不一样，在识海里打斗了那么多次也没见冷酷剑修大叔抡大剑花，他倒是把无形剑气给用到了极致。

　　而塔七层的这位剑修机关长，第一次就直接从地底下用了个无形剑偷袭，这次更好了弄出个大剑花。那抡出来的大剑花看似随意，但源天知道绝对不简单。如果胡乱轮能够破掉无形剑气，那无形剑气就太不值钱了。

　　不行，一定要把这手也学会了它。源天现在就像是饥渴的人见到了美食一样，恨不能扑上去一顿猛吃。源天在修真界没有正式的师傅，不过现在他拿着剑修机关长比师傅还亲，恨不能马上就把它所有的技能都榨干了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天一边施展身法左右闪避，一边又发出去几道无形剑气。他似乎抓到了一个规律，就是剑修机关长对无形剑气比较在意。如果是发出蓝色剑气的话还等到达，就会被无形剑给反击。而发出无形剑气的话，剑修机关长会在破掉剑气之后再反击。

　　果然不出他所料，由于源天从一开始就强攻占据了一点儿优势，所以他这次又是抢先发出了无形剑气。剑修机关长果然又抡出了几个大剑花，把源天斩过来的无形剑气给破掉。然后……

　　“啊……”

　　源天就感觉裤裆底下一凉，然后自己就被传送到了塔一层的安全区。他赶紧摸了摸身体某个部位，万幸它还在。刚才感觉下边突然一凉，还以为某个重要的东西被一剑消掉了。如果这个东西丢了，那这趟闯八宝机关塔就亏大了。

　　他奶奶的……源天看了看大腿根上的淤青还有破损的裤子，真有种欲哭无泪的感觉。那无形剑简直太损了，不但可以在假装静止摆酷的时候使用，还能够在动态的时候进行偷袭。

　　事情已经很明显了，源天一位自己第二轮又抢占到了先机发出了无形剑气。然后剑修机关长抡出大剑花做防御状，源天想当然的就认为对方不会出击。因为剑修机关长离开了手中的长剑之后，是没法发出剑气的。

　　哪知道那又是一个假象，其实剑修机关长在破掉最后一道剑气的同时已经把手中银灰长剑给扔出来了。只不过他还是用了一个假象，看上去他还在抡剑防御。

　　就这么一刹那的错觉，源天本来还想再发一波无形剑气出去，结果裤裆一凉就输了。他真应该感谢设计八宝机关塔的那个人，刚才那一下是剑柄击中他的大腿根还把裤裆也给扯破了。这要真的是一剑给削上了，某个地方肯定就从此消失了。

　　另外不得不佩服的是，八宝机关塔对于输赢的判断能力。源天在前几层塔的时候，明明处于晕厥状态一直挨揍，但是不会被判定为输。因为低层机关人的攻击力，根本就无法对源天造成威胁。虽然被揍的灰头土脸，但也不会被判定为输。

　　而刚才那一击其实就是被剑柄砸中，跟准确的说是扫中了。就是一侧大腿根打出了一片淤青，并没有受啥致命伤。但是八宝机关塔马上就判定源天输了，实际上他也是输了，这明显是剑修机关长手下留情了。


第771章 再上当

　　“嘶……”

　　源天掀开破损的裤子看了看大腿根大块儿淤青，不由得倒吸了一口凉气。如果不是非常肯定八宝机关塔的机关人全是机械，他真会觉得那位剑修机关长是大活人。这出手也准了，只要稍微高那么一点点就会削中子孙根，要是往左或者往右偏偏则会斩断源天的腿。它怎么就那么有把握，一定是剑柄砸中大腿根，要知道源天当时可是在运动中的状态。

　　说实话虽然只是被剑柄砸中，但源天还是有些后怕。这种后怕的程度，要比当初源天才化婴期一层的时候比化形期九层巅峰的蛟龙秦川追杀时程度更甚。当时源天想到的是拼命逃跑，然后躲到菊花爷爷那里去。而面对塔七层剑修机关长的时候，是连跑都没机会，或者说跑也跑不掉。

　　无形剑剑无形，原来指的不光是出剑时候悄无声息，更多的是对敌人的一种迷惑。明明看着剑修机关长是在抡剑花防御，眨眼间就已经到了源天跟前了连一点反映的时间都不给。

　　源天给自己的大腿根上了点活血化瘀的药，然后用换了一条新裤子。还真别说这一下子砸的也不清啊，如果是一般的淤青根本不需要上药，源天凭借着强大的体质很快就可以让它消肿。不过话说回来，一般的武器根本也上不到已经归元期修为的源天。

　　这样下去可不行，源天在塔一层安全区没有着急潜入识海，而是赶紧开始制造一样东西。如果这样东西被外人看到了，恐怕会笑掉大牙的。因为源天正在制造的，是一个造型十分简单的护裆。那形状基本就跟婴儿带着的那块儿纸尿布差不多，只不过就是材料不同。

　　现在着急要用也顾不得好不好看了，源天就用了一小块儿带点弧形的青色蛟龙头骨，然后利用坚固符将其跟身上的护甲接合到一起，这样就不会掉下来了。反正八宝机关塔里也遇不到外人，干脆就把护裆也穿了外面不用衣服遮挡。

　　两次差点儿被击中命根子，源天是真有些害怕了。不穿上这个护裆，他总是觉得慎人惶惶的再见到塔七层机关长的话会有点儿心理障碍。当龙骨头做得护裆跟护甲结合到一起之后，源天顿时感觉安全多了。

　　如果那条青色蛟龙在天有灵的话，知道自己这堂堂高贵龙族的头骨，居然被一个人类的小子做成了护裆，不知道他会作何感想。不管青色蛟龙作何感想，源天是悠哉悠哉的进了塔一层的战斗区。

　　这次他没有马上出手灭掉塔一层的机关人喽啰，而是召唤出了几个龙甲机关人把自己团团围住。而源天就在几个龙甲机关人的团团保护之下，大咧咧的坐了下来。

　　在八宝机关塔的战斗区域打坐，这恐怕是天元剑派历史以来的头一遭。源天就是这样不走寻常路，他要在塔一层的战斗区打坐并且潜入识海去找冷酷剑修大叔对战。总是指望安全区的那一刻钟实在是太短了，战斗区容许待的时间比较长。

　　为了让自己在打坐的时候不受干扰，源天干脆就把龙甲机关人给派出来了。龙甲机关人出现了以后也不出手击杀塔一层的机关人喽啰，而只是围住了源天做好防御。

　　只要塔一层的机关人喽啰不被摧毁，源天就可以在很长一段时间内不必离开这一层。于是他大大方方的坐在那里，然后潜入到了自己的识海当中。刚刚进入到识海里面，就看到那位冷酷的剑修大叔还是在原地。不过有意思的是，这次剑修大叔没有剑尖斜指站在那里。而是盘膝坐在那里，而且还换了一身衣服。

　　这是一身素白的衣服，跟识海中白云的颜色差不多。更有意思的事情是，冷酷大叔的发型也变了。再仔细看的话，他下巴的胡子竟然也剃掉了。这是什么情况，到底是来比武的还是来相亲的，怎么识海里的对手还带梳妆打扮的啊。

　　“啊……”

　　刚想到这里，源天就感觉到头顶传来了一阵剧痛，然后就他在识海内的投影就自动消失了。同时身在塔一层的他肉体，一头栽倒在地晕了过去。不过守护源天的龙甲机关人得到的是既定命令，只要他还没死就会一直守护下去，所以这一次源天倒是不用担心被塔一层的机关人喽啰揍得一身灰了。

　　刚才是怎么回事，当源天悠悠转醒的时候，塔一层的机关人喽啰还没有消失。看来八宝机关塔允许的闯关时间还挺长，想想也是当初自己作为新人来闯关的时候，在塔一层也带了不少时间。

　　源天揉了揉脑袋，努力回想刚才在识海里发生的事情。那位冷酷的剑修大叔一概往日的风格，他没有站立而是坐在那里，然后还换了衣服换了发型甚至刮了胡子。然后他……

　　想起来了，那位剑修大叔的手里这次没有拿剑。他这次故意的展现出一副不带剑的样子，而且还换了一身装束转移源天的吸引力。而那把剑其实已经在无声无息之间溜到了源天的脑袋上方，然后在他走神的时候一下子扎了下来。

　　源天虽然没有亲眼看到，不过他可以想象的到。识海里自己的投影，肯定是被那把长剑从头顶一剑给扎穿就跟串糖葫芦似的。哎！又在冷酷剑修大叔手里吃了一次亏，不过同样的源天也又学了一招。

　　也许刚才那把扎到自己的剑，不是从剑修大叔那边偷偷溜过来的，而是早就安排在了自己的头顶上方。或者是隐匿于空气之中，或者是隐匿于浮云之间。

　　有点儿意思，这次识海里的剑修大叔用的招数比塔七层的剑修机关长还损。源天第一次被塔七层的剑修机关长给暗算到的时候，是看到它剑尖下指站那里不动。结果一个不经意间，被长剑从下方给斩中了。

　　第二次被塔七层的剑修机关长给暗算到的时候，是看到它真在挥剑防御状态，不知道啥时候长剑又从下方钻了出来还差点儿大刀源天的子孙根。


第772章 咫尺穿心

　　识海里的冷酷剑修大叔一直都是用无形剑气对付源天，没想到这次也换方式了。直接通过换装束这种方式分散他的注意力，倒是没有从底下偷袭源天，而是从头顶上一剑扎了下来。

　　人的头顶和脚底下确实是防御的两个薄弱点，仔细想想的话这两个位置要比背后还容易偷袭。只不过人们一边的攻击方式是从身体的前后左右四个方向，很少能够想到从上下两个方向攻击。

　　可以说源天真的是好好上了一课，这一课学的不只是高层的剑诀，更多的多样化的攻击手段和无处不在的防守意识。那位制造出八宝机关塔同时也创造出天元剑诀的人，一定是一个不拘一格脑子很灵活的修士。不知道为什么后来的天元剑派掌门，一个个变得这么死板。

　　看来那位如今在八宝机关塔里养伤的老前辈，肯定不是当初的那位天元剑派建立者。如果他的脑袋有这么灵活的话，做事又怎么会如此的死板。就算他不方便出塔平时也不方便出手，也可以利用自己的辈分和威望为天元剑派争取到很多东西啊。

　　源天甚至怀疑这位在八宝机关塔里养伤的老前辈到底是否属于天元剑派，不会是以前某位掌门的对手之类的吧。可能是因为要守着某个承诺，才会这样一直呆在八宝机关塔里。

　　不去想那么多了，塔一层的机关人喽啰已经消失了。机关长被替换了上来，看来机关人喽啰长时间无法战胜闯关人，也会被判定为闯关成功。源天也不用自己动手，龙甲机关人随便出了一剑就把塔一层机关长给劈了。

　　到了塔二层之后，源天在安全区的时候不进识海里了，反而是拿出来青色蛟龙的角来开始打磨。他在为无耳石猴制造那个拳刺，每层塔的安全区都有一刻钟的休整时间，用来制造这件武器挺好的。

　　一刻钟的时间到了以后，源天被强行传送进了塔二层的战斗区。他不慌不忙的把龙角和制造工具收起来，还是在龙甲机关人的守护下原地打坐进入到了识海之中。

　　到达了归元期修为之后，源天的神识确实又变强了不少。当初在练气期的时候，他在识海里晕厥一次要小半天才能醒过来，而且醒来之后脑袋也晕晕乎乎的。现在他在识海里被扎伤，晕厥没多长时间就能醒过来，而且醒来之后脑袋也没那么晕可以接着再进去跟冷酷检修大叔比斗。

　　这次进来源天又长了一个心眼，不管冷酷剑修大叔换了一身什么新衣服，绝对不要因此而分身了。他注意着自己身体的前后左右和上下所有方位，就怕一个不留神又被一剑给阴中了。

　　咦？等源天做好了心理准备要战斗的时候，一进来却发现冷酷剑修大叔不在了。这是怎么个情况，难道说自己已经算是完全掌握天元剑诀第七层了，不然的话为何那位冷酷的剑修大叔不在了呢。说实话这位剑修大叔不出现了，源天还真有些失望，因为从他那里可以学到不少东西。

　　争当源天以为自己已经学有所成，无法再从冷酷剑修大叔那里学东西的时候。那位大叔一下子出现在了他的眼前，两人离得非常近近到只有一拳之隔开。如果再近一些的话，鼻尖都撞到一起去了。

　　这……源天这次倒是一直在警惕着，生怕再被无形剑给偷袭中了。虽然刚才因为突然发现剑修大叔不在有些吃惊，但也还是留了神以防被偷袭。

　　可是这次的情况还是出乎了源天的预料，无形剑倒是没有凭空杀出来，可是剑修大叔一下子出现在了他的眼前而且离得这么近，近到根本就来不及反应。

　　源天是想做出反应的，由于在识海里他手里没啥武器身上也没啥防具，干脆就冲着冷酷剑修大叔一脚踢了过去。他踢得地方正是某个重要部位，这种阴损的方式源天倒是学的挺快。

　　“啊……”

　　显然一切都太迟了，源天的脚刚离开地面一点点距离，就感觉到胸口传来了巨痛。这次他的投影倒是没有马上从识海中消失，而且还来得及低头看了一眼。原来那把银灰色的长剑，从自己的胸前扎了进去。

　　等源天从晕厥中醒过来之后，又开始思考自己是怎么被一剑穿心的了。冷酷剑修大叔突然出现在自己咫尺的地方，源天虽然吃惊但是并没有犹豫直接就出脚。可脚刚刚离开地面一点点距离，对方的剑就已经扎过来了。

　　似乎都没感觉到冷酷剑修大叔出剑的动作，也就是说他是端着剑出现在源天跟前的。等他出现的时候，剑尖已经抵在源天心脏的部位。当时可能只是隔着一层衣服的距离而已，只是源天忙着出脚反击没发现，或者说根本就来不及发现。人的下意识动作，其实要比用眼去观察用耳朵去听要快。

　　源天下意识出脚反击的动作已经够快了，可再怎么快也有一段攻击距离，可冷酷剑修大叔的剑就紧挨着源天的胸口，只需要轻轻往前一送就可以了。

　　这一招不能称之为阴损，因为人家是明大明的出现在源天的跟前，离着那么近随便你反击。可是这一招绝对是够狠，因为就在你眼睁睁的情况下一剑穿心不给一丝丝的机会。

　　源天赶紧调用脑袋里所掌握的天元剑诀第七层的知识，发现原来这第七层剑诀里有没有包含隐身法以及瞬移法。因为之前冷酷剑修大叔所用的招数，很像是利用了隐身或者瞬移这方面的东西。

　　哎呀，还真有啊。不过感觉跟平时用的隐身法以及瞬移法差别也不大啊，源天自己也会隐身和瞬移的方法。回想一下自己经历过的多次战斗甚至是生死之搏的时候，怎么就没想到好好利用的这两样本事。

　　真是学无止境啊，前辈的战斗经验实在是太丰富了。就算是同样的修为甚至掌握同样的武技，在各种出其不意的击杀方式之下战斗经验不足的一方肯定要吃大亏的。


第773章 教唆小紫

　　源天改变了方式，在安全区的时候制造工具，在战斗区域的时候由龙甲机关人充当护卫自己则利用这段时间进入识海习练第七层天元剑诀。他这边在有条不紊的进行着，可外面就乱套了。

　　大长老以及太上长老他们，本来以为胁迫仙笛就可以逼得源天从八宝机关塔里出来。可是半路杀出个小火来，弄得他们又迟迟不敢动手。昆仑派的掌权者们可等不及了，这样等下去什么时候是个头啊。

　　其实他们原本也没把天元剑派的大长老以及几位太上长老反正眼里，虽然许诺了他们种种好处，其实也不过就是一些为了利益敢当走狗的东西。如果这些走狗办事不利，可是要把主人给惹毛了。

　　“贤侄，有一句话我不知道当讲不当讲。”

　　纶巾公子和小紫少爷就在离天元山不远的一个山头呆着，看到小紫少爷等的有些不耐烦了，纶巾公子突然冒出这么一句话来。在这之前他只是告诉小紫少爷要去天元剑派寻事儿，而没有确切的说源天目前就在天元剑派里面。只不过是说曾经射伤他的源天从外面回来了，如果去进攻天元剑派可能引出他来。

　　而眼下形式又有边，那几条被昆仑山收买的走狗总是搞不定内部的事情。昆仑山军事纶羽先生给纶巾公子支了个招，于是乎就有了上面的一段对话。纶巾公子跟紫阳真人是师兄弟，所以称呼小紫少爷贤侄倒也没错。

　　“有话快说，本少爷正心烦那。”

　　小紫少爷显然并不怎么喜欢贤侄这个称呼，要说以前他是化形期而纶巾公子是归元期的时候，他还可以接受这个称呼。可如今纶巾公子是归元期四层，而他是归元期一层修为了。两者都是归元期的修为，纶巾公子还称呼自己贤侄就觉得不顺耳了。什么高贵的绿孔雀种族，修为进步这么慢还不如自己。

　　同样是一个师傅教出来的徒弟，小紫少爷的父亲紫阳真人都是化羽期高层的修士了，而纶巾公子还是归元期的修为跟自己差不了多少，小紫当然会有些看不起他。

　　“收到消息那个叫源天的如今就在天元剑派内，可是……”

　　纶巾公子一下子把小紫少爷的仇人源天在天元剑派的事情说出来了，但是欲言又止把后面半句话给咽回去了。

　　“可是什么啊，别吞吞吐吐的。”

　　小紫少爷那可是火爆脾气，在东洲大陆妖族的圈子里谁敢惹他，他的老爹可是紫阳真人啊。纶巾公子这幅欲言又止的样子，马上就把他给惹毛了。要不是因为对方是他父亲的师弟，估计这会儿一拳头就该揍上去了。看他脑袋上的青筋都鼓起来了，可想而知那脾气得有多暴躁。就这种牛脾气不像是紫羊，说是紫牛倒是有信的。

　　纶巾公子倒是不在乎小紫少爷对自己的不尊重，他知道对方的老爹牛的很自己暂时惹不起。他之所以说这么有的没的话，而且还故意说半路吞半句就是激怒小紫少爷。

　　纶巾公子对于小紫少爷的脾气清楚得很，只要告诉他源天就在天元剑派内，这个暴脾气的家伙肯定会忍不住要杀过去。但是纶巾公子故意说了一个“可是……”，显得下面还有隐情没讲出来，似乎是不讲出来的话小紫少爷就不方便杀过去。

　　“哎！听说那源天在外面长了些本事，而且如今正躲在那八宝机关塔里面。凭着你我二人，恐怕是无能为力啊。”

　　说着纶巾公子摇了摇头还叹了一口气，然后把手指尖抵在脑门上做出一副很忧愁的样子。似乎他也非常想为小紫少爷报仇，可是由于眼下的情况不乐观所以忧心忡忡这才欲言又止。

　　“怕啥呀，你看这是什么！”

　　小紫少爷一听这话倒是消了点气，这纶巾公子犹犹豫豫的一副懦弱的样子原来就是为了这事。他兴致勃勃的掏出来一样东西，然后在纶巾公子的眼前一亮。

　　这……纶巾公子看到此物马上来了精神，有了此物本次的计划就容易实施的多了。这小紫少爷也真实的，既然带了这件好东西来怎么不早说，没想到紫阳真人爱子心切连这个都给他了。

　　到底是什么东西能让纶巾公子精神大振，说起来此物可是不简单，乃是一块儿万兽令牌。持此令牌可以号令东洲修真大陆的万千妖兽，不管是天上飞的地下跑的还是土里钻的，只要是神识修为没高到一定程度，都会受到这块儿万兽令牌的强制命令。

　　其实纶巾公子担心的不是源天的修为进步了不好对付，他自始至终也没怕过源天。他之所以做出一副忧愁的样子，就是想让小紫少爷先进攻去打破天元剑派的护山大阵。不管是源天到底出不出来，护山大阵一旦破了里面那些修士就任人宰割了。如果小紫少爷顺势把那个叫仙笛的掌门给宰了，那一切就更容易的多了。

　　当然纶巾公子之所以不去打头阵而且想等着源天出到护山大阵外再动手，是因为他有所忌惮，上次八宝机关塔里的那位老前辈就警告过他了，所以这次纶巾公子不敢亲自出手摧毁天元剑派的护山大阵了。

　　“嗷……”

　　小紫少爷手持万兽令牌站在山顶发出一声啸叫，然后就看到万兽令牌中发出万道紫光向着不同的方向射去。很快的就感觉到了大地的震动，轰隆隆的似乎有万千妖兽在向这边奔腾。

　　这万兽令牌可真是好用啊，纶巾公子看到万兽令牌发挥作用的场景就更加眼馋了。这个小紫少爷有什么了不起的，不就是有个好爹嘛。如果自己也有个修为如此高的爹，那肯定要比小紫少爷有出息。

　　纶巾公子虽然看不起小紫少爷，但却不得不佩服自己的师兄紫阳真人。不光是因为紫阳真人修为比他高是他的师兄，还因为紫阳真人确实有真本事，在同等修为的圈子里也是实力极强的一个人。而且凭着他并不是很高的紫羊物种能进步如此之快，确实是一件值得敬佩的事情。


第774章 局势急转

　　“当当当……”

　　天元剑派内警钟大鸣叫，原本正在咄咄逼人的大长老以及太上长老他们也无心再寻事了赶紧查看情况。而仙笛和支持他的那些弟子们更是关心门派的安危，赶紧也到山门处查看情况。

　　这一看也不要紧，差点儿以为是世界末日来临了。天空中一大片快速移动的黑影，有一种乌云压城城欲摧的感觉。凭借着不错的眼里，化婴期的仙笛已经几位太上长老首先看明白了，那不是什么乌云压惊而是大批大批的鸟类。

　　“轰隆隆……”

　　地面传来轰隆隆的响声就跟要地震似的，感觉就连巨大的天元山都在晃动。这个情况已经是很明显了，毫无征兆的情况下竟然又迎来了万兽袭击。

　　这到底是怎么一回事，不是说好了纶巾公子和小紫少爷在外面等待时机。一开始根本就没提妖兽的事啊，这怎么突然来了妖兽大军。看这种架势如果被它们攻破护山大阵的话，瞬间就能把天元剑派给踏成平地。如果真是那样的话遭殃的可不仅是仙笛和源天他们了，大长老和太上长老他们这些人也没有什么活路。

　　大长老如今有了昆仑山联系人的联系方式，马上询问这是怎么回事。然后他很快知道了答案，并且用密语的方式告诉了几位太上长老。刚才这几个老家伙吓得脸色都白了，如今知道了这是纶巾公子有意安排的事情才平定了下来。

　　纶巾公子要做这种事情，当然是已经把详情告诉了纶羽军师。纶羽军师不愧是昆仑山最聪明的人，他马上给纶巾公子出了个主意，并且马上命人通知了天元剑派的大长老以及太上长老们应该如何配合。

　　外面发生了这么大的事情，身在八宝机关塔里的源天怎么会不知道。就算是他自己没有用神识出来探查，可无耳石猴就躲在天元山旁边的山体里面。他把外面发生的事情看得一清二楚，就连纶巾公子和小紫少爷处身的位置也给弄得明明白白。

　　哎呀，看来这次是要来真的啊。源天在八宝机关塔里练的正带劲那，说实话是真不爱出去。要不是考虑到仙笛师弟以及门内各位师兄弟的生命安全，他就干脆自己呆在八宝机关塔里面好了。反正他有三十天的停留权限，到时候兽潮早就该过去了。

　　不过源天不是一个自私的人，他不会只为了自己独善其身而舍弃了大家。不光怎么说他目前还是天元剑派的一份子，而且这里有曾经培养救过自己的老黄，还有曾经帮助过自己的四长老钟馗以及关系很好的师弟仙笛。

　　“掌门莫急，我想此事定有原因。”

　　看到仙笛马上安排门内弟子做好战斗准备，大长老突然冒充起了明白了。他大手一伸大袖一挥，一副天塌下来有我顶着的样子。就凭他那点儿金丹期的修为，为何会突然摆出来那么一副胸有成竹的样子。

　　要说起来大长老还真是此次事件的“明白人”，因为他知道这兽潮是从何而来的。既然纶巾公子那边对于兽潮有所控制，那应该伤不到他们这帮投靠昆仑派的人才对。既然己方没有性命之后，大长老自然能摆出一副很洒脱的样子来。

　　“轰隆隆……”

　　天元山剧烈的晃动，护山大阵更是发生了巨大的震动。正摆出一副天不怕地不怕样子非常潇洒样子的大长老，一个没站稳差点儿栽倒了。昆仑山的联系人不是都给说好了吗，怎么突然就发动攻击了。

　　在昆仑山联系人告诉大长老的计划当中，万兽来袭会在山门前停住。然后由大长老提出来此次兽袭事出有因，大家为了门派安全更为了自身安全一定会问到底是什么原因。

　　而这个时候大长老正好就把源天射伤过小紫少爷，因此引来了万兽来袭这件事情给扯出来。这样一下子就把责任全都推给了源天，倒时候作为朋友以及掌门的仙笛肯定要给个说法吧。

　　仙笛掌门如果不给出一个说法来，那就是他这个掌门当的不称职包庇自己的师兄源天。可如果仙笛要给出一个说法来，那是必要的出卖师兄源天。如果仙笛失去了师兄源天的帮助，那他这个掌门之位还是会保不住。

　　这个加护简直太完美了，大长老听到昆仑派联系人告诉自己的这计划以后，迫不及待的把此事告诉了几位太上长老。这几个老家伙们都喜上眉梢，就等着仙笛和源天被逼宫了。

　　哪知道事情跟他们想象的有所不同，本来以为那天上飞翔的鸟妖和地上奔腾的兽群在到达了山门附近都会停下来，然后他们就按照计划行事。结果大长老刚说此次兽袭恐怕事出有因，天空的鸟妖就首先发动了攻击。

　　这一批鸟都是浑身漆黑跟乌鸦似的，或许就是一种跟乌鸦相近物种的鸟妖。别看它们体型比陆地上的巨兽小多了，可是要比一般的乌鸦大得多。每一只都有半扇房门那么大，而且都站着坚硬的角质嘴和锋利的爪子。

　　才是第一轮鸟妖的冲击，就把天元剑派的护山大阵撞的直晃悠。就连纶巾公子都不得不感慨，这万兽令牌可真好使啊。弄了半天上次紫阳真人弄了一些妖兽来袭击天元剑派，纯粹就是做样子给西洲妖帝的那边人看啊。这万兽令牌召唤过来的妖兽，攻击的力度完全不一样啊。

　　按照这种趋势来看的话，等地面的那批巨兽再来一轮冲击基本就可以把护山大阵给冲垮了。这样就最好了，不用自己亲自动手就摧毁了护山大阵。到时候八宝机关塔里的那位高人前辈，恐怕不会为了一些妖兽而出手。就算是出手的话，也不关怎么什么事儿。

　　大片大片的黑色大鸟乌云一般把天元山的上空遮的一点儿都透不进来，本来是晴朗的大白天突然变得跟黑夜似的。可是就在这伸手不见五指的夜空情况下，突然有一轮皎洁的明白在天元剑派上空升了起来。


第775章 明月染长空

　　这一轮明月真的好亮，比平时十五的时候看到的圆月还要亮。不过这不是一轮真正的月亮，而是仙笛手中的剑丸杀到了天上。身为天元剑派的掌门，怎么可以眼睁睁的看着妖兽把护山大阵撞毁。虽然大长老还想再说些什么，但是仙笛不能再犹豫了。这护山大阵一旦被撞毁了，天元剑派上上下下这么多子弟恐怕都要遭遇不幸。

　　贺傲天掌门之所以选仙笛当继承者也不是没有原因的，起码在剑道资质方面是没问题的。已仙笛在剑道方面的优良资质，再加上历代掌门传下来的剑丸。这飞剑术施展出来威力相当惊人，由于一轮明月普照大地，接着漫天就是一片血红之色。

　　这……仙笛一出手大长老和几位太上长老都吓了一条。坦白讲在他们心目中仙笛一直是个小孩子晚辈，即便是他现在当上了掌门，也改变不了这种看法。说白了就是一直没怎么把仙笛放在眼里，总觉得他没多大本事。

　　可是眼前的事实告诉他们，仙笛之所以能够当上掌门绝对不是无的放矢。刚才天空中升起的那一轮明月，充分说明了他在剑诀方面的造诣之深。如果源天看到这一轮明月悬挂高空的话，也不得不佩服仙笛师弟在见到方面的悟性。

　　能够把剑诀发挥到这种程度的除了之前的贺傲天掌门，也就是现任的仙笛掌门了。天元剑派好长时间没有出剑道天才了，就算是源天也不行。他是修为高然后学到的剑诀层次也高。但如果是在同样修为同样层次剑诀的情况下比较，他对剑的应用比仙笛差着一大截那。

　　仙笛目前掌握的天元剑诀只到五层而已，六层的剑修机关长是化婴期九层巅峰的水平。任凭仙笛剑道资质超群，也还是无法闯过第六层去。他跟源天的情况不一样，源天是只要到了第六层挨上那么一下，就算是不闯过去也能够学习第六层的剑诀。可仙笛要想得到第六层的剑诀，就必要打败剑修机关长拿到剑诀玉简才行。

　　噢！看来仙笛师弟的剑术修为又进步了，无耳石猴把看到的消息传递给了源天。正在安全区内带着制造拳刺的源天，可以说对于外面发生的事情了如指掌。

　　“我暂时在塔里出不去，让小火先帮忙收拾那些畜生吧。”

　　八宝机关塔内传来了源天洪亮的声音，全天元剑派上上下下的人都听到了。源天师兄现在可是他们的主心骨啊，如今妖兽来袭他不出现大家心里还真挺没有底的。如今听到了源天的声音，知道他确实是在八宝机关塔里只是暂时出不来大家也就放心点了。

　　源天的话音刚落，小火就飞了起来。他整天跟着源天混可是聪明的很，知道在什么时候该表现。小火飞到了护罩的最上沿但是并没有飞出去。因为在护罩里面可以对外面发动攻击，而在外面却无法对里面发动攻击。

　　虽然那些乌鸦似的鸟妖肯定不是小火这凤凰后裔的对手，不过既然有护罩保护小火才不会傻的飞出去那。他飞到了护罩的上沿，然后对着外面就发射了一顿羽箭。

　　羽箭这本事是彩鸾的天赋技能，小火现在那也是化形期八层后期的水平了，比仙笛的修为高不少比太上长老他们都高。再加上他天生异种天赋超群，这一招用出来就见漫天都是彩色的羽毛。

　　说起来也挺有啥意思的，小火明明是一身火红色的羽毛。可是施展羽箭的时候，射出去的确实红蓝黄绿相间的彩色羽箭。那些个黑乎乎的乌鸦似的鸟妖那经的住小火羽箭的打击，一片一片的鸟妖被射穿了头颅射穿了身体然后身上的羽毛的也燃烧了起来。

　　这就是小火与众不同的地方，他发射出去的羽箭带着强烈的火属性。被羽箭击中的目标不光是会遭受强大的穿透攻击，同时还要遭受强烈的高温灼烧。

　　就小火刚才这一波羽箭攻击，天元剑派上空就被清理掉了一大片的鸟妖。仙笛和小火这两轮攻击过去之后，冲击护山大阵的鸟妖顿时少了很多，山体晃动的也没那么厉害了。

　　“哇！仙笛掌门好厉害啊！”

　　刚才仙笛一出手就技惊四座，那些一直追随他的弟子们这下子更加有信心了。别看这位仙笛掌门平时很低调，都是跟大家已平辈师兄弟的身份交往一点儿没有掌门的架子。可是真要是杀起妖兽来一点儿都不含糊，就那一轮明白血染长空就把众位弟子们给看傻了。

　　“是啊，源天师兄的灵宠也好厉害啊那红色的大鸟到底是什么。”

　　小火一轮羽箭发射出去，同样是把大家震惊的够呛。特别是大长老和太上长老他们一个个自惭形秽。这个世界果然是年轻人的啊，怎么一个个的都这么厉害。想想自己活了这么多岁月了，如今的本事也不过如此而已。

　　当然这只是他们个人的想法，其实目前修真界真正的大修士年纪基本都不小了。不过年青一代的迅速崛起，也确实反映了出了新人们的非凡实力。

　　修真界的发展史上一直都是如此，会有那么一批的修士特别厉害。不管他们的根骨资质怎么样，那一代都会崛起一批耀眼的明星。也有的时候会在一段时间内都没啥高手出现，导致一代跟另一代之间出现断层。

　　源天、仙笛他们这一代注定是人才辈出的一代，源天都还没出手那。就刚才仙笛还有小火的一轮攻击，就把几个老家伙看的一愣一愣的。他们不得不考虑一下，凭着他们几个人的实力到底能不能够活捉的了仙笛掌门。

　　仙笛的年纪可是比源天还要小，已他的资质若是这样成长下去那前途真的是无可限量。众位弟子们见到仙笛掌门果断出击斩杀妖兽，心中马上对天元剑派的未来充满了希望。就连一些支持大长老他们的人，此刻内心也有些摇晃。其实大部分人还是愿意看到门派能够有好的发展，之前所以不支持仙笛当掌门也是怕他撑不起这个门户来。


第776章 内心震惊

　　源天为什么不着急出去帮忙杀妖兽，不是他这个人懒更不是他不愿意帮忙。是因为他知道目前外面的情况仙笛和小火绝对应付得来，无耳石猴一直潜伏在山体之中观察着外面的情况，特别是对纶巾公子和小紫少爷的一举一动了解的很。如果真有什么其它情况发生，源天第一时间就能知道。

　　他现在出去还太早没有多大意义，不如抓紧时间再制造点儿好东西。四十八位螺旋加速弩和龙头骨护甲之前就准备好了，给无耳石猴用的拳刺也马上要完工了。虽然制造的粗糙丑陋了一些，但是绝对的实用。

　　源天手里还在不停的忙乎着制造一样东西，这样东西他之前就想做但是由于没有合适的工具就暂时没弄。用青色蛟龙的皮制造鳞甲，这想法源天早就有了可是一直没有合适的针线。因为蛟龙皮上有鳞片，普通的阵很难穿过去，一般的线也是一拉就断。

　　现在源天依然没有那些好用的工具，不过他把问题想通了。鳞甲不一定要制造的那么完美，能够抵挡大部分的攻击就行，有些缺陷的地方敌人也不一定能发现。总之还是比没有强，反正青色蛟龙的皮多大很不如先弄一套穿穿再说。

　　他上身已经有龙头骨护甲了，也就不必再制造龙鳞上衣了。干脆就只制造了裤腿和袖子，就两个简单的圆筒卷起来就得了。卷好了之后源天就用坚固符固定了一下，让龙皮有互相重叠的地方一面漏出来缝隙。

　　“几位太上长老难道要看着本门毁灭，不打算出手拒敌吗？”

　　源天在八宝机关塔里一会让忙乎制造武器、防具的事情，等进了战斗区还得再忙识海里对战的事情。可他还是不忘了八宝机关塔外面的事情，趁着清醒的时候又喊话了。

　　这一喊话天元剑派的众位弟子才反应过来，对啊太上长老他们修为那么高怎么不出手啊。大家同为天元剑派的人，仙笛掌门第一个带头出手对抗妖兽，可几位长老以及几位太上长老怎么还站在那里看着天空不动手啊。

　　几位长老和太上长老在门派众弟子心目中的形象那是急剧下降，以前还觉得他们有几下子本事。可是如今妖兽都打到们上来了，他们一个个的竟然袖手旁边。就算是有再高的修为不出手又有啥用，对于天元剑派来说这种人毫无存在的意义。

　　看到众人义愤填膺的样子，大长老可是最心急的人了。昆仑派的联系人不都说好了吗，怎么情况变成了这个样子。其实昆仑派的联系人也是听到了总部的命令如实转达给大长老，他自己并不知道接下来会发生什么。

　　纶巾公子确实是想按照纶羽军师说的方式去执行，可是万兽令牌毕竟是在小紫少爷的手里啊，他对源天可是恨之入骨。一听说源天本人就在天元剑派，而且还躲在八宝机关塔里不出来。小紫少爷的火气不打一处来，管他三七二十一先让众妖兽把护山大阵给冲开再说。

　　纶巾公子一看小紫少爷的火气这么大，也不好马上阻止他。干脆就让妖兽先冲击一下得了，也算是给天元剑派的人敲一敲警钟，让他们知道一下妖兽和妖修的厉害。

　　“怎么回事，下面到底该怎么办？”

　　大长老急切的询问昆仑派的联系人，可是对方却迟迟不肯回复他。不是这位联系人不想回复大长老，而是他自己也不知道该怎么办。他马上又练习昆仑派总部那边，希望总部能够给出一个明确的指示。堂堂的一个归元期的修士，如今就在这里当传话筒也够他郁闷的了。

　　昆仑派联系人沟通了总部，这是最终由谁来顶多当然还是纶羽军师。他马上沟通了一下纶巾公子，把大体情况摸了一下。然后把事情一分析，让妖兽先冲击几下确实也不错，可是消耗一下仙笛而且给天元剑派一些震慑，最好能够带来一些死伤。

　　这样的话一会儿谈判的时候就可以加重源天的罪行，就说是由于他射伤过小紫少爷所以导致了这次天元剑派受到伤害。纶羽军师把情况给昆仑派联系人这么一说，这位联系人马上就如实转告给了大长老。

　　“仙笛掌门莫慌，不如问问此事因何而起。”

　　大长老知道了是怎么回事心里顿时又有了底，他又摆出来那副隐士高人的样子。不但没有出手帮忙对抗妖兽，还让仙笛掌门莫慌。其实仙笛本来也没慌，只不过就是不允许妖兽冲击护山大阵所以出手了。

　　大长老之所以阻止仙笛出手，无非就是想要把小紫少爷为啥发动万兽来袭的事情扯出来。他这一摆出世外高人的样子来，几位太上长老马上心里也有底了。看来那些妖兽是可控，不会伤害到他们这些愿意并入昆嵛山的人。

　　昆嵛山的背后是就是昆仑派，这次的行动明显就是昆仑派的人指使的。几位太上长老现在不但不害怕反而有些兴奋，昆仑派连妖兽都能够指使的动，说明实力非常的强啊。他们几个人投靠了实力如此强悍的昆仑派，那以后肯定能够得到很多的好处。

　　纶巾公子倒是挺配合大长老这边的，他这次一出面阻止仙笛掌门出击，纶巾公子就在半空中露面了。他这一露面小紫少爷也露面了，不过妖兽群照样还是在冲击没有停的意思。

　　上次天元剑派遭受妖兽冲击的时候，大家就都见过小紫少爷后来来了一个公子模样的高人正是纶巾公子。如今这两个家伙一出现，天元剑派的众人马上就把他们认出来了。

　　要说此刻内心震动的最大的其实不是仙笛，而是已经百分百投靠昆仑派的大长老。因为他是这边造反派跟昆仑派那边的接头人，而且对方承诺成功以后让他当掌门主持天元剑派这边的工作，所以大长老对于昆仑派到底有多少实力这件事情是最最在乎的。

　　如今他已经知道了兽潮是昆仑派在背后操纵，如今再看到连纶巾公子这样的高手都来了。那岂不是说明就连纶巾公子那样的妖修高人，也是听昆仑派的指挥。


第777章 持剑凌空

　　看到纶巾公子和小紫少爷出现，大长老是彻底的放心了。即便是妖兽还在继续冲击天元剑派的护山大阵，他也不觉得害怕了。接下来的事情，就应该是询问他们为何要来犯天元剑派了。

　　意料之中那位妖修的公子，当然会说是这一切的一切都是源天惹的祸。大长老看到立在虚空中的纶巾公子是越看越顺眼，早就忘了这个家伙就是当初攻击天元剑派差点儿把护山大阵给毁了的人。

　　“唰唰唰……”

　　就在纶巾公子准备按照原计划回答大长老问题的时候，天空一道金色闪电掠过，然后出现了一张蓝色的网。在鸟妖遮天蔽日的黑暗情况下，这一张天蓝色的网特别的显眼。

　　之前仙笛和小火都对天空中那群乌鸦是的鸟妖发动了攻击，也着实是杀死了不少。不过既便是如此，仍然没能改变它们遮天蔽日的情况。数不尽的黑色鸟妖将天元山附近的天空全部遮住，连阳光都投不进来。这种感觉让人非常的压抑，有一种世界末日即将来临的错觉。

　　蓝色的剑网这出现，马上就给大家带来了光亮。接着就见到天空中那批乌压压望不到边的鸟妖群竟然出现了一个明显的缺口，然后就有真正的阳光透了下来。通过阳光的照射，很多人都看明白了。有一批乌鸦似的鸟妖被蓝色的网切碎了，就像是切割机一样切得非常整齐。所有的鸟妖不光是羽毛、肉还是骨头都顺着网格被切成了小块儿，而且都是方方正正一般大小没有偏差。

　　由于蓝色剑气网强烈的寒属性，那些黑色鸟妖的尸体冻结住，因此在切碎的时候都没有血流出来。蓝色剑网闪过去之后，急着就有阳光洒了下来这一切给人的感觉是那么的不真实。就像是一个马上就要死掉的人，突然看到了一丝生机让他不得不考虑这是不是回光返照。

　　“快看！”

　　天元剑派弟子中有眼尖的人首先发现了，就在天元剑派的上空立着一个人。此人一身闪亮的金甲，手持一把巨大的宝剑。宝剑之上镶着一颗蓝色的宝石，那宝石上的光不断流转似乎有某种能量在交替。

　　这突然出现的人当然就是源天，不过他穿着一身金甲把自己遮的严严实实的，大家都人认不出来。要说唯一能够认出源天来的，现场也就是仙笛师弟了。小火就不算了，因为他本来就是源天的灵宠，而且源天要出来是告诉过他的。

　　源天所站的这个位置很有意思，不偏不倚正好在天元剑派的正上空，而且头顶正好就在贴着护罩的地方。只要再往上多飞一点点，就要出了护山大阵了。

　　金甲护卫？这是大家共同的想法，因为如此的造型并且攻击如此犀利的恐怕只有金甲护卫了，可是为何他手里拿的不是暗金色大刀而是一把剑。难道这是金甲护卫的另一种战斗状态，大家再仔细看似乎金甲护卫的体型似乎也有所变化。不是变瘦了，而是变得更粗壮了。

　　倒不是因为源天比原版的金甲护卫粗壮，而是因为他里边套了龙头骨护甲，然后又在胳膊、腿以及脖子上弄了一层龙鳞甲。怎么一折腾之后外层的金色盔甲不得不变大一些，所以从外表来看自然是十分的粗壮。

　　源师兄怎么胖了啊，就连仙笛看了以后都感觉有些奇怪。源天身穿金色盔甲的样子他是见过的，应该是比原版的金甲护卫要瘦一些。可是眼前这一位，比以前变高了一点儿并且变粗了不少。不光怎么说那一定是源师兄了，因为原版的金甲护卫根本就没动这一点仙笛是最清楚了。

　　刚才那一招应该是第六层天元剑诀里的剑技吧，仙笛也是曾经闯过塔六层的人。虽然没有机会见识蓝色剑气网，但还是见过蓝色剑气的。从剑气的颜色以及属性上来判断，应该是跟第六层的天元剑诀有关。

　　源师兄真是太厉害，竟然这么短的时间内把第六层剑诀的剑技都学会了。仙笛知道源天闯过了塔六层，所以能够得到第六层天元剑诀的功法玉简也是正常情况。只是没想到他学的这么快，看来源师兄的剑道资质不必自己低啊。

　　其实仙笛真的想多了，源天的剑道资质确实不如他高。之所以学习剑诀的速度如此之快，完全是因为他可以进入识海之中不断地练习而且再加上跟六层的剑修机关长多次的交手与观察。

　　仙笛知道凌空持剑而立的人是源天无疑，可是大长老以及几位太上长老他们不知道啊。他们当中还真是有一个人见过蓝色剑气网，就是那位化婴期六层修为年纪最大的太上长老。他也是曾经多次闯过塔六层的人，并且还打败了机关人喽啰有幸见到了剑修机关长，然后就把剑修机关长发出的蓝色剑网给揍出来了。

　　那蓝色剑气网的威力他还是有所了解的，很多道蓝色剑气交织在一起。不光斩杀力是叠加的，就连那冰寒的属性也是互相叠加非常之强。他当初面对蓝色剑气网的时候，连手脚都被冻住了几乎无法都移动无法反抗。

　　那真的是金甲护卫？这位年纪最大的太上长老首先提出了疑问，因为他在天剑派这么多年了从来也没见金甲护卫不用暗金大刀却用宝剑。更加不可思议的是，金甲护卫竟然不是直接劈而用起了剑诀。要知道以往金甲护卫都是大刀一轮就劈，根本就没有第二种招数。

　　可是除了金甲护卫以外谁还有如此能力，竟然一上来就发出如此强劲的蓝色剑气网。是源天吗，不太可能。因为他不过是刚刚进入八宝机关塔没多久，怎么可能马上就学会了蓝色剑气网如此高深的剑诀剑技。就算是他得到了功法玉简，怎么不得先练个一年半载的才能稍微使出个样子来。

　　看那一身金甲的家伙，挥手间就轻松发出了强大的蓝色剑气网。如此熟练地程度，像是早就了然于胸的样子。看来真的是金甲护卫的另一种形态，或者是还有另一个金甲护卫！


第778章 初次交锋

　　“另一个金甲护卫？”

　　大长老明显不相信，一个金甲护卫就够可怕了怎么可能另一个金甲护卫。他当初跟掌门贺傲天的关系也算不错了，为啥从来没听他提起过。大长老更倾向于这是金甲护卫的另一种状态，一种可以对抗外敌的战斗状态。肯定是贺傲天那个老狐狸，把掌门特有的方法教给了仙笛，他瞒的大家好苦看来早就预料到了会有今天。

　　想到这里这位太上长老赶紧跟其他几位太上长老以及大长老他们沟通了一下，因为他们要给纶巾公子一个交代要给昆仑派一个交代。

　　如果贺傲天知道了大长老如今的想法，一定会大喊冤枉同时也会大笑。要是金甲护卫真的可以随便对外，那上次纶巾公子来袭的时候他为啥不用。何必看着纶巾公子轰击护山大阵，而且还差点儿把源天给带走了。

　　贺傲天虽然跟源天的关系没有那么亲密，可他毕竟是当时的掌门有保护弟子的义务。当时的贺傲天真的想冲上去救源天，可是已他的修为根本就是无能为力。这也是为什么后来贺傲天卸去掌门一职外出历练，决定把全部精力都用在修行之上。没有强大实力的话，就是给十个掌门当都没用。连自己门派的弟子都保护不了，要这种掌门又有什么用。

　　其实贺傲天掌门当初的想法，就是如今仙笛掌门的想法。他不当掌门的时候感觉不到这种重担，可是一旦当上了这个掌门就必须承担这种义务。如今纶巾公子和小紫少爷强势来袭，虽然仙笛已经是化婴期的修为了可还是比不上那些归元期的家伙。

　　到底该如何保护天元剑派如何守护这么多的门内弟子，这个问题同样也难住了现任掌门仙笛。作为天元剑派的掌门人，他不可能去摇尾乞怜。即便是战死了，也是为了门派而死。

　　还好这个时候源天师兄出现了，虽然他不是已本来面目出现的。这样也有好处，就是让纶巾公子和小紫少爷他们摸不清情况。如果是源天出现的话，对方正好是来杀他的。可如今一身金甲的他出现，纶巾公子还真是有点儿发愣。

　　倒是小紫少爷做事不经大脑自然也就不用犹豫，用万兽令牌下达命令。天空中的黑色鸟妖迅速聚集，向着护山大阵继续冲击。它们所冲击的位置，正好是源天虚空而立的那个位置。

　　不但这批黑色鸟妖发动了冲击，而且地面上的那些妖兽也变得更加狂暴。那一个个庞大的体型，还有头顶上的独角都充满了破坏力。护山大阵岌岌可危，眼看着就要崩溃掉了。

　　“刷刷刷……”

　　源天手中宝蓝剑急速挥动，蓝色剑气网被编织出来并且迅速变大。只要接近蓝色剑气网的妖兽，无一幸免都被切成了小肉块儿。这种杀敌方式可比岩浆球厉害多了，如今源天有了如此厉害的剑诀剑技当然不需要再使用符纸炮了。

　　“中！”

　　绿孔雀种族的纶巾公子生性多疑，不过他的眼光并不算太差。看到了那个金色家伙所发出的蓝色剑气网，觉得也就是归元期的水平似乎也没有太恐怖。对于天元剑派有位金甲护卫的事情他多少也知道一些，而且刚才大长老偷偷密语传音给他了。

　　但是小紫少爷都不怕他有啥好怕的，于是手中的五彩羽扇一挥一批五彩羽箭急速杀向了那张蓝色剑气网。这种攻击的方式，跟小火发出的羽箭还挺像的。不过威力要比小火的羽箭还大，毕竟纶巾公子是归元期四层的修为比源天还要高着三层。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　五彩羽箭速度极快，瞬间就跟蓝色剑气网碰到了一起。不得不说纶巾公子还是有两下子的，这五彩羽箭看似轻柔其实非常坚硬和锋利。与蓝色剑气网相遇之后发生了猛烈的碰撞，发出一种金属武器互相切割的声音。半空中迸溅出来的不是火花，而是天蓝与其它几种颜色相互混杂的亮彩。

　　最终五彩羽箭还是没有比的过蓝色剑气网，全都被切割碎了。刚才那个交锋的过程，天元剑派的众人都在仔细看着。尤其是大长老和天上长老他们非常想知道结果。

　　因为在所有天元剑派的人心目当中，金甲护卫是无敌的存在。大家从来没有见金甲护卫输过，当然以前也确实没有跟太厉害的敌人打过。如今这次交锋是高层面的交锋，大家都想知道金甲护卫的能力到底是怎么个程度。

　　五彩羽箭输给了蓝色剑气网，纶巾公子反而笑了。他的嘴角微微上翘，笑的很是妩媚。明明是一个大男人，但是脸色非常的白而且嘴唇轰轰的。再加上这次穿了一身华丽的衣服留着长长的头发，看上去就似一个妩媚的女子。

　　看来所谓的金甲护卫也不过如此，刚才他发出的五彩是什么程度自己很清楚。蓝色剑气网并不能瞬间斩断五彩羽箭，而是需要消耗一定的时间。那就充分说明了，那蓝色剑气网的强度也不过如此。

　　其实蓝色剑气网能够斩断五彩羽箭，还是跟它互相交织的特性沾了光。如果是源天发出的蓝色剑气直接跟五彩羽箭碰撞，那输的肯定就是源天这边了。剑气网就不一样了，大量的蓝色剑气威力相互叠加自然在强度上胜过了五彩羽箭。也就是因为这个原因，让纶巾公子有了一个错误的判断。他觉得那个一身金色的家伙，修为跟自己应该是在仲伯之间。

　　这无形当中倒是把源天给高估了，当然这个高估只是在修为上。至于在实战能力上有没有高估，还要看源天接下来的表现。

　　“你们的金甲护卫也不算太强啊。”

　　纶巾公子这话没用密语传音，而是直接说出来的。这句话是对着大长老说的，同时也是对着天元剑派的众人说的。因为大长老之前密语告诉了他，天元剑派的金甲护卫很强很神秘让他小心防备。


第779章 溃与无形

　　现场除了仙笛掌门以外谁都不知道那个所谓的金甲护卫就是源天，不过纶巾公子说了那句话以后天元剑派的众人都对他嗅之以鼻。大家明明看到他发出的五彩羽箭，很快就被那蓝色剑网给绞碎了。而那位公子模样的妖修，却还大言不惭的说你们的金甲护卫也不过如此。明明都打不过金甲护卫，却说这种大话真是脸皮厚。

　　刚才纶巾公子说的那句话，别说那些拥护仙笛掌门的弟子们不信，就连大长老和几位太上长老也不大信。他们在天元剑派呆了这么久了，还从来没听说谁能够打败金甲护卫。

　　天元剑派那么多代过去了，从一个大型门派凋零为一个小型门派。不光是弱到了什么程度，也没见到过有外人杀进门派里来。金甲护卫对于外界的威慑力，那是从千余年前创派只是就存在的。

　　不过大长老和几位太上长老如今毕竟是投靠昆仑派的人，而纶巾公子又显然是昆仑派召集而来的人，所以他们不好把这种不信任的表情写在脸上。其他那些门派弟子就毫不客气了，发出阵阵唏嘘之声表示根本就不相信纶巾公子吹的这牛皮。

　　“哼！”

　　这么多人都不相信自己，纶巾公子非常的生气。他冷哼一声然后手中的五彩羽扇连连煽动，这是要发动强力的攻击了。刚才那一下只不过是试探而已，既然那试出来金甲护卫没有那么厉害，他自然也就不再害怕了。

　　不过这位纶巾公子也只是攻向蓝色剑气网，而不是攻向冒充金甲护卫的源天。源天是在护罩里面，纶巾公子如果想要攻击他的话就必须攻击护山大阵。上次他攻击护山大阵的时候，可是被八宝机关塔里的老前辈警告过得。纶巾公子可是狡猾得很，他不打算以身犯险。只要他把那蓝色剑气网给破坏掉了，一群群的鸟妖扑上去自然能够把护山大阵给撞坏掉。

　　“波波……”

　　奇怪的事情发生了，纶巾公子扇出去的五彩羽箭还没等接触到蓝色剑气网就开始几只几只的溃散。就好像是在半路发生的自爆，或者是碰到了什么坚硬无比的东西一样。

　　“哈哈哈，大言不惭这下子丢人了。”

　　站在仙笛掌门旁边的雷子首先憋不住了，摸着自己那一脸的络腮大胡子放生狂笑。本来纶巾公子那归元期四层的修为还挺吓人的，大家都看不透就觉得是深不可测。所以刚才他说大话的时候，天元山的众位弟子只是有些不服气，但还是有些担心。因为金甲护卫发出的蓝色剑气网，虽然是绞碎了纶巾公子的五彩羽箭，可是为啥不干脆一剑宰了他。

　　如今看到纶巾公子使了劲发出来的一堆五彩羽箭，在半空就崩溃掉了，大家就放心多了。雷子这种直爽的人，更是直接的哈哈大笑。他这一笑不要紧，大家也都正憋着一股劲那，被他这么一引导都哈哈大笑起来。

　　天元剑派此刻仿佛不是受到了外界威胁，而是再看一场闹剧一个笑话。说实话就大长老和太上长老他们也都不好意思了，这昆仑派找来的妖修公子到底行不行啊。怎么攻击发出来都没摸到金甲护卫的边，在半路上就崩溃掉了啊。

　　咦！纶巾公子被一群人嘲笑是挺上火的，不过他还是让自己冷静了下来。自己发出去的五彩羽箭绝对不可能半路崩溃掉，绝对是被什么给狙击了。到底是什么东西，竟然能够在无声无息之间就把大批的五彩羽箭给摧毁掉。

　　金甲护卫至今还在藏书阁的内部没有出来，这一点仙笛是很清楚的。在场有能力狙击掉五彩羽箭的就只有源天师兄了。仙笛马上向着源天虚空而立的地方望去，却看到他手持宝剑并没有做出动作。

　　奇了怪了，难道不是源师兄出的手。是本门派另有高人，还是护山大阵的作用啊。上次也没见护山大阵有这个作用啊，可源天师兄也确实没动啊。

　　这就是无形剑气厉害的地方，不光是剑气无影无形发出剑气的人也是看不出任何动作。纶巾公子想起了外界的传说，天元剑派的金甲护卫非常厉害。但是这种厉害有些特别，是根据敌人的强度来攻击的。

　　比如说来犯之敌是金丹期二层的水平，那么金甲护卫可能用金丹期四层的水平来收拾他。而如果来犯之敌是归元期二层的水平，那么金甲护卫则可能用归元期四层五层的水平来收拾他。如今自己是归元期四层的水平，难道说金甲护卫有意比自己稍微高一点儿的水平出击。

　　纶巾公子有些糊涂了，因为之前他试探性的打出了几只五彩羽箭，发现金甲护卫发出的蓝色剑气网威力也不是太大。本来他以为这次羽扇猛抡，可以攻破那张蓝色剑气网了。

　　可是大批的五彩羽箭发出去之后，反而更加的不行了，居然在半路上就一波波的都崩溃掉了。那岂不是说外界的传说是真的，金甲护卫会随着敌人强度的增加而增加。所以每战都是必胜，从来都没有悬念。

　　纶巾公子本来就是生性多疑之人，他先停止了攻击开始思索这个问题。他这一停手，大长老和几位太上长老可着急了，不是说好了通过质问要把源天逼出来，然后纶巾公子他们擒住源天。怎么突然就停手了啊，这可如何是好。还有那金甲护卫这么厉害，而且仙笛掌门竟然可以控制让他攻击护山大阵以外的目标了。

　　大长老他们几个老家伙确实慌了，刚才金甲护卫怎么破坏到那批五彩羽箭的他们根本就没看懂。就知道是速度极快而且无声无息，那种攻击如果对着自己发动的话根本就连躲避的机会都没有。如今那个仙笛对于金甲护卫的掌控，居然都到了这种地步了。

　　“装神弄鬼，我看这个家伙就是源天装的。”

　　纶巾公子突然指着源天假扮成的金甲护卫破口大骂，他这一骂可是把源天弄得一愣，怎么回事难道他看出来了。可他是怎么看出来的啊，自己到底是哪里出了纰漏。


第780章 全员反击

　　纶巾公子发出的五彩羽箭被击溃与无形之间，其实他真没看出来是怎么回事，更不知道那金甲护卫就是源天假扮的。他之所以这么喊，不是喊给源天听得也不是喊给大长老他们听的，而是喊给小紫少爷听得。

　　坦白讲源天真的是沾了装神秘的光，他穿了一身金甲让众人以为他就是天元剑派的守护神金甲护卫。外界对于金甲护卫的传说本来就很多，再加上纶巾公子这人生性多疑。两次出手都已失败告终，他就更加的不敢正面与之对抗了。其实已纶巾公子归元期四层的修为，如果真的正面跟源天打起来并不会比他弱。

　　不过这个纶巾公子的坏心眼可真不少，他自己不敢冒险于是就想办法煽动小紫少爷。这位小紫少爷最恨的人就是源天了，这次之所以过来就是为了找源天报仇的。纶巾公子指着前方大喊那是源天，目的就是为了让小紫少爷出手。

　　不过还真就被纶巾公子给蒙对了，其实那个所谓的金甲护卫真的是源天假扮的。只不过天元剑派众人现在都坚信那是门派的金甲护卫，因为金甲护卫已经成了他们心目中的保护神。如果知道了那不是金甲护卫，他们的信心有可能垮掉。

　　源天里面穿的鼓鼓囊囊的也算是一个胖版金甲护卫了，不过这个胖版金甲护卫的身份似乎马上就要被戳破了。因为小紫少爷一听说那是源天，马上把一双眼珠子瞪的溜圆气不打一处来。就见他手中的万兽令再次绽放出紫色的光芒，然后天空中传来了嗡嗡嗡的声音。地面的颤抖也变得更加厉害，有一种天翻地覆的感觉。

　　糟糕了！远处天空又飞来了一批妖兽，远远的看上去也乌漆墨黑的分不清是啥玩意儿。在看地面烟尘腾起，似乎来得走兽体型不小。而且已经在天元山前的这批妖兽，也明显加快了进攻的步伐。

　　“吼……”

　　地形庞大的独角兽发出阵阵怒吼，似乎是在相互传递信息。天元山的众人看到这种情形一个个胆战心惊，因为那些巨兽似乎在排列某种阵型。原本乱七八糟的撞击就已经让护山大阵不堪重负了，现在它们似乎要排出顺序发动有规律的攻击。

　　开什么玩笑，护山大阵本就岌岌可危了。如果被这些个庞大的妖兽再来几次整齐的撞击，肯定是要崩溃掉的。根本就不需要远处那些更加巨大的妖兽到来，天元山估计也要被踩的差不多了。等到后边那批巨兽到达了之后，就更是连个渣都剩不下了。更可怕的是天空中还有一堆飞禽，就算是想从空中逃走都不可能。

　　“全体准备！”

　　仙笛看到眼前的场景知道不能指望源天一个人，就算他再厉害也会有遗漏。于是下达了掌门命令，让门派全体成员做好攻击准备。另外天元剑派那支强弩队伍也被调了出来，专门负责对付天上的鸟妖。

　　飞禽的体型和防御能力都要比地面巨兽弱，最主要的就是行动能力强还有就是数量庞大。强弩如果用来对付地面巨兽的话，可能需要好多箭才杀死一只。而用来对付空中飞禽的话，则是一剑一只或者一箭穿死好几只。

　　“放！”

　　随着仙笛一声令下，强弩队首先发动了攻击。一排排的黑色弩箭对着空中猛射，这强弩队不愧是天元剑派的终极护派团队。一排排的弩箭射出去之后，天上的鸟妖数量明显看的出来减少。

　　“杀啊……”

　　众位天元剑派的弟子也打起了精神，高呼着口号对着山下的妖兽放出各种法术。很多弟子的修为比较弱，放出的法术不具备多大的杀伤力。不过多少也能起到一些阻挠作用，特别是火属性法术一旦释放的多了温度会累加。那些个体型庞大的独角兽虽然皮糙肉厚防御力极强，可是在高温之下也会不适应。

　　大长老以及太上长老他们看到大家都这么努力的对抗妖兽也不好意思袖手旁边，虽然没有尽全力但是也要放出法术来比划几下子。如果他们真的站那里看光景，马上就被天元剑派的众人发现他们是跟外面的妖修一伙的。

　　大长老和太上长老他们造反，最终还是想要掌控天元剑派而不是灭掉天元剑派。所以不能在这种时候露出马脚，如果失了人心那就找不回来了。众人发动的攻击确实起到了一定的效果，不过还是比不上源天发出的蓝色剑气网。

　　蓝色剑气网是可以不断交织累加的东西，随着源天手中的宝剑不断舞动。就见那张蓝色剑气网越织越大，已经覆盖很大一块儿面积了。只要是撞上来的鸟妖一律都会被切成肉块儿，没有一点儿悬念。随着时间的推移，这张蓝色剑气网开始从空中往下垂形成了一个弧面。

　　这是源天有意为之，因为他想让蓝色剑气网把山面前的地面也给阻挡住。这样就不但能够防御空中来的鸟妖，连地面的巨大妖兽也给挡住。其实源天之所以有机会把蓝色剑气网编织这么大，还是因为纶巾公子做事太犹豫。他要是毫不犹豫的发动攻击，蓝色剑气网也是能够被抵消掉的。

　　“嗷……”

　　小紫少爷做事倒是够干脆一声啸叫直接变身为一头紫色的山羊，这头紫羊别看体型不算太大但是相当的恐怖。在紫色皮毛的覆盖下，发达的肌肉像是小山般垒砌感觉都快要把皮撑爆了。那对羊角之上更是不断有紫光流传，传递出危险的信息。

　　紫羊一双怒目等着源天，由于过度用力眼中都出现了血丝。就见它把头低了下去，一对羊角冲着天元山的方向。

　　“嗷……”

　　又一声高亢的啸叫，然后就见到那一对羊角上的紫光迸发开来形成了一道光束急速的攻向了天元剑派。这道紫光的威力着实不凡，所实话就连纶巾公子都吓了一跳。

　　因为紫光所过之处，蓝色剑气网竟然出现了豁口。要知道刚才纶巾公子发出了一批五彩羽箭，就连一个小豁口都没能打开。


第781章 小紫发威

　　好猛、好快、好狠！源天也没想到那头紫羊发出的光束如此厉害，本来看到他攻击的方向有蓝色剑气网阻挡觉得不要紧。而且光束跟五彩羽箭不同，因为没有具体形态不太好用无形剑气半路击溃。

　　那道紫光在冲破了蓝色剑气网之后有所减弱，但是依然能够对护山大阵造成很大的伤害。源天身形一闪就出了护山大阵，左手瞬间多了一个形状奇特的盾牌。

　　这种时候想要用攻击去击溃攻击实在是太难了，源天选择了最稳妥的方式取出了原本打算给无耳石猴用的蛟龙头骨盾牌，直接冲着那束紫光迎了上去。这一个举动可是把仙笛给吓得不轻，因为他知道那是源天师兄不是金甲护卫。

　　金甲护卫可能是机关人没有痛觉，而且材料也比较结实不会那么容易被摧毁。源天师兄可是活生生的人啊，跟自己一样都是肉长的。这会儿居然冲着那束杀伤力极强的紫光迎了上去，这是不要命了啊。

　　这种时候仙笛也帮不上什么别的忙了，干脆就调动剑丸朝着小紫少爷杀了过去。希望能够通过这种方式给那头紫羊制造一些麻烦，就算是无法阻止那道紫色光束起码能够干扰它再发出下一道来。

　　“轰！”

　　一切都发生的太快，还没等仙笛的剑丸杀到小紫少爷那边。威力强悍的紫色光束跟源天之间就来了一个猛烈撞击，当然从别人的眼里看过去是金甲护卫扑了上去阻止紫色光束。

　　源天左手小臂上贴着的盾牌不亏是青色蛟龙头骨所制，能够豁开蓝色剑气网的紫色光束也打不穿它，甚至连个印痕都没留下。要知道源天当初为了弄出个盾牌的雏形，用高速旋转的骨轮切割了半天震得手都发麻了，才弄出这么粗糙的一个样子来。紫色光束就会再厉害，仅仅这么一下子就想轰破此面盾牌那显然是不可能的。

　　紫色光束虽然是挡住了，不过那巨大的冲击力还是撞得源天向后飞去。要知道护山大阵是只准出不准进的，就算是源天撞上去护罩也不会自动给他开后门。所以一旦撞到护罩之上，就跟撞在大山上差不多的感觉，反震力是非常强的。而且还要考虑到一件事情，就是被源天这么一撞的话也会对护山大阵产生一定的伤害。

　　就在身穿金色盔甲的源天接触护罩的那一瞬间，本来毫无缝隙的护罩突然出现了一个缺口正好把他漏了进来，紧接着有迅速闭合不留一丝缝隙。正好这个时候紫色光束的冲击力也消耗的差不多了，源天在进入了护罩之后迅速在空中立稳了身形。

　　其实刚才护罩的缺口是仙笛打开的，他手持掌门令有这种特权。不过在外人看来，那就是金甲护卫防住了紫色光速的攻击之后故意借力后退。由于金甲护卫属于天元剑派特有的护卫，所以护山大阵直接把他放了进来。这一切配合的相当的完美，不是金甲护卫扛不住那一道紫色光束而是本命职责使他自动返回了门派内。

　　“当啷！”

　　就在这个时候仙笛之前发出的剑丸也到了，一下子切在了紫羊的颈部之上。不过那身紫色的皮毛比铁皮还要结实，竟然斩出了一堆火花可是没能伤它分毫。但是不光怎么说，还是分散了紫羊的注意力。它那原本低着的头抬了起来，怒视着天元剑派的众人。

　　“好！好！”

　　金甲护卫挡住了紫羊的蓄力一击，仙笛掌门又给它脖子上来了一下。天元剑派众人士气大振，因为在他们看来金甲护卫的行动也是由仙笛掌门指挥的。

　　想当初纶巾公子来攻打天元剑派的时候，贺傲天掌门对他一点儿办法也没有。几位太上长老跑了出来，结果一看对方那归元期的修为就跟孙子见了爷爷似的。一口一个前辈叫着，让天元剑派的颜面扫地。

　　而如今的仙笛掌门别看年纪轻轻，化婴期一层的修为比几位太上长老要低。可是他不会一口一个前辈的喊着，而且还奋勇的进行反击。敢打敢拼就是好样的，人活一口气树活一张皮。人都怕死但是很多时候没骨气比死都可怕，今天天元剑派的众人就是要争一口气。什么归元期的妖修高人，来犯我门派照样揍他。

　　“嗷……”

　　不顾众人的吆喝声，小紫少爷所变化的紫羊又是一声啸叫。它头上的羊角再次绽放出紫色的光彩，不过这次没有发出那道光束。就见紫羊身上的肌肉凸起的更加明显，似乎都听到咔吧咔吧暴涨的声音。特别是背部和脖子的位置，明显粗大了两圈儿。

　　“腾腾……”

　　紫羊的蹄子在半空中刨了几下，这是加速冲击前的准备，这小紫少爷还真是够疯狂的，他这是打算要用身体去撞击护山大阵。看他那副样子似乎是很有自信，觉得自己的身体比大山还要结实。

　　小紫少爷的自信也不是没有来由的，因为变化为紫羊的他真的能够撞毁一座大山。这种事情在他刚刚突破归元期的时候就干过了，自从发生了上次他被源天射伤的事情之后。紫阳真人找来了许多珍贵的药材，给小紫少爷淬炼筋骨皮。如今的小紫少爷浑身防御力极强，撞毁一座大山还真不成问题。

　　看到小紫少爷肆无忌惮的发动攻击，纶巾公子的心里酸溜溜的。他作为绿孔雀这种高贵的物种，本来应该比小紫少爷有更高的地位有更好的资源，也应该有更高的成就。

　　可现实情况是小紫少爷有个好爹，人家得到了更好的资源更好的指导，修为方面比他进步快多了。当小紫少爷是化婴期修为的时候，纶巾公子是归元期四层初期修为。当小紫少爷晋升为归元期修为了，纶巾公子还是归元期四层的修为，只不过是从初期到了中期而已。

　　如今归元期一层的小紫少爷就已经不把纶巾公子放在眼里了，因为那三层的修为差根本不算什么。就拿刚才的攻击来看，小紫少爷的紫色光束攻击力也明显比纶巾公子的五彩羽箭要强。


第782章 小紫受伤

　　纶巾公子真的就这么差劲吗，那当然是不可能的。别说是他的修为还比小紫少爷高着三层，就算是同样的修为纶巾公子也不会比小紫少爷差。但是他这个家伙非常的狡猾，故意的不尽全力而让小紫少爷表现。这样他就可以少出力少受伤，还免得得罪了八宝机关塔里那位老前辈。

　　绿孔雀确实是比较高贵的种族，别看纶巾公子发出的普通攻击并不厉害，可是他遗传自绿孔雀家族的本命天赋技能威力非常的大。当然这需要他变回绿孔雀本体的形态，而且这种天赋技能的损耗非常大。

　　纶巾公子这么狡猾的家伙，哪会轻易施展自己的必杀技。所以他就挑逗小紫少爷先上，结果小紫少爷还真经不住挑逗。一上来就露出了紫羊本体，不但使用了威力极强的紫色光束攻击，这会儿更是直接冲上去要用羊角直接撞击天元剑派护山大阵。

　　糟糕！看到小紫少爷化身的紫羊冲锋时候的气势，大家就知道这下子护山大阵要不保了。光是那道紫色光束就那么厉害，更别说是那对冒着紫光的羊角撞上来了。

　　难道就连金甲护卫都拦不住他？天元剑派的很多弟子都产生了疑惑，要知道金甲护卫一直以来都是他们心目中无敌的存在。如果就连金甲护卫都拦不住那头紫羊，那天元剑派的好日子就真的到头了。

　　“当当当……”

　　狂奔中的紫羊身上出来撞击之声并且伴有火星四射，像是撞倒了什么结实的东西，或者说是被什么东西给攻击了。不过这种东西用肉眼看不到，就跟刚才五彩羽箭被击溃似乎是一个情形。

　　别看五彩羽箭呢那么容易被击溃，可小紫少爷所化身的紫羊可没那么好对付。它的紫色皮毛简直别铁石还要结实，无形剑气斩在上面就跟披在金石上一般火星四溅，可就是无法割破分毫。

　　“嗷嗷嗷……”

　　狂奔中的紫羊嗷嗷大叫，虽然无形剑气切不破他的紫色皮毛但是不代表他不疼。那么强劲的剑气攻击，就算是没有切入体内也震得紫羊疼的要死。

　　“无形剑气！”

　　趁着小紫少爷挨揍，纶巾公子的瞳孔猛然一收缩，他看明白是怎么回事了。之前他的五彩羽箭半路崩溃掉，纶巾公子就怀疑是遭受了其它的攻击。因为五彩羽箭不可能自相撞毁，更不可能是被没碰到的蓝色剑气网绞碎的。

　　因为蓝色剑气网美誉那么强的威力，就算绞碎也得在接触之后经过一系列的激烈碰撞才行。而无形剑气则是无形无影随时出没在身旁，看到小紫少爷被攻击的样子，纶巾公子更加笃定了斩断五彩羽箭的曾氏这无形剑气。

　　“吼吼吼……”

　　地上的妖兽接近了山门，它们开始发出有规律的吼声，似乎在集结队伍。这些个出声什么时候有智慧而，竟然知道集结起来一起冲。如果是单只妖兽冲击护山大阵的话，效果肯定不明显。而一群妖兽同时发动攻击的话，就很容易突破护山大阵的防御。

　　“刷刷刷……”

　　源天继续发出蓝色剑气交织成网，企图阻止地面妖兽的如期。而此时小紫少爷所变化的紫羊也已经接近了，眼看着就要撞到那层防御罩上面了。

　　“噗嗤……”

　　源天的无形剑出手了，无形之剑出乎手必沾血，若是不沾血的话，无形剑的品质就得不到提升。紫羊防御最薄弱的地方就是腹部，特别会腹部最后面的那一点儿位置，也就是丹田的附近。

　　无形剑施展出来以后，醒目的宝蓝剑也会变得透明起来，这就是无形剑厉害的地方，就是不管以前是什么颜色什么形状的大剑。只要经过了无形剑剑技的改变，都会变得无影无形。

　　宝蓝剑本身就很锋利，通过无形剑的方式一下子杀到了紫羊的腹下。那腹部本身就是紫羊天生的一个弱点，因为那个部位的毛发比较稀疏，而且腹部位置的皮肉也会更嫩一些。

　　这一剑果然要比无形剑气厉害，无形剑气发出去那么多虽然也是出其不意还是被当了回来。纶巾公子看明白了无形剑气，正琢磨着那什么金甲护卫是黔率极强了吧。蓝色剑气王和无形剑气这两样本事，纶巾公子目前都有信心破解了。

　　不过他显然高兴地太早，因为从下面突然冒出来的无形剑直接把紫羊的腹部割给豁一个口子。虽然口子并不大，而且很快血就被止住了。因为这说明了一个情况，那就是小紫少爷的防御不是不可破的。

　　“嗷……”

　　正在狂奔的紫羊挨了这一下子之后痛叫一声，接着就从半空中摔了下来。原本它冲击的时候脚踏着空气就跟踏着实地一样，一点儿都不影响冲击的速度。可挨了这一下子之后就踏不住空气了，从半空中一头栽倒了地上把山坡上撞出来一个大土坑。

　　如果小紫少爷知道这次伤他的人，和上次用强弩射伤他的是同一个人，估计能够被活活气死。上次是冷不丁的挨了一箭，这次小紫少爷还没搞明白是怎么回事。只知道自己冲过了蓝色剑气网，然后被一些不知道什么暗器打了一身，但是仍然没能够破掉他的防御。

　　其实小紫少爷没弄明白的那些什么暗器，就是源天暗中发出去的无形剑气。无形剑气的威力不算小了，否则也就不能斩断五彩羽箭了。不过小紫少爷那身紫皮毛防御确实强悍，无形剑气斩上去火星四溅就是无法破开个口子。

　　正当小紫少爷以为这次志在必得，肯定能够一举撞毁天元剑派的护山大阵之时，下腹部突然传来了一阵疼痛疼得它前腿一软就栽倒了。要说源天也真是够损的，刚才那招无形剑正好扎在了小紫少爷肚脐眼的位置。如果扎别的地方，还真不一定能够借机豁开一个口子。

　　肚脐眼的位置本来就肉比较嫩防御薄弱，而且那里有一个孔比较容易让剑尖戳进去。看到山坡上被小紫少爷砸出来的土坑，纶巾公子并没有太多担忧，他只是死死的盯着金甲护卫手里的那把剑。


第783章 突然消失

　　刚才那一下子绝对是被剑伤到的，可为何没见到金甲护卫手里的剑动。纶巾公子是一个谨慎的人，在没搞明白情况之前他可不想让自己冒险。不过也正是因为他这种性格，才给了源天更多机会。如果一开始纶巾公子跟小紫少爷两人就冲上来猛砸猛打，源天一个人还真有些不好应付。

　　正所谓人心齐泰山移，纶巾公子和小紫少爷一共两人都不齐心自然就不行了。纶巾公子一看小紫少爷受伤，想赶紧的飞到大土坑那边表示一下关心，却听到嗷的一声啸叫。

　　“轰隆隆……”

　　地面颤抖的好厉害，是远处的巨型妖兽接近了。不对，大家注意到那个被砸出来的土坑周围开始出现龟裂然后有大量的紫光冒了上来。接着就看到一个巨大的羊牛从土坑里冒了出来，它还在不断的变大。

　　难道这才是小紫少爷的本体形态，就连纶巾公子都有些吃惊。说实话他从来没看得起紫羊这个种族，不就是跟一般的羊妖肤色不同嘛。不过现在他不得不对其另眼相看了，紫羊本体的战斗力还真挺强啊。

　　糟糕！怎么这个家伙还能变大啊，妖兽这种东西并不是形体越大就越厉害。可是如果是同一种妖兽，一般是变得越大越厉害。源天这下子就更不懂了，为何九州金龙告诉他人形状态才是最厉害了。眼前摆着的事实是，妖兽本体要比人形状态时候猛的多。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　远处的巨型妖兽也近了，可以看得出其体态是一种象身上还长着巨大的鳞片。它们所过之处，树木全都被折断。烟尘腾起来很高，就跟着了火似的。

　　“嗷……”

　　变得更加巨大的紫羊，把那个土坑给撑爆了庞大的体型呈现在了众人的眼前。不过它并没有急于进攻，似乎是在等什么东西。没错就是等那批鳞象过来，巨大的紫羊要跟那批鳞象一起冲击天元山。

　　完了完了！光看那份气势，天元剑派的众人就知道这下子挡不住了。别看那批鳞象的体型还没有上次的洛河象大，但是每一只都带着很强的气势完全不在一个等级上。再加上有那头巨大的紫羊在前面带路，恐怕只需要一个冲击护山大阵就要被毁，连门派内的建筑物都要保不住了。

　　说实话源天看到了这种情况也很头疼，他毕竟只有一个人面对着千万巨兽有种无从下手的感觉。可是无从下手也得下啊，不然天元剑派里那么多弟子就得被踩成肉饼了。

　　纶巾公子看到这种情况后倒是乐了，看来小紫少爷也不是一点儿也没有啊。在吃了两次亏之后也不自己傻冲了，还知道联合着鳞象一起冲击。这样想要阻止它可就难度大了，这么混乱的场面任谁也不好处理。除非是那种能够拔山劈海拥有擎天之力的大人物，可是那种大人物会来帮天元剑派吗。

　　也不能说没有，纶巾公子还是想到了八宝机关塔里的那位老前辈。不知道为什么，这次那位老前辈迟迟都没动静。刚才小紫少爷发动那么猛烈地攻击，按道理说那位老前辈就是不出手也该发个话啊。他老人家要是这次再不出手，天元剑派可真要不保了。

　　此时最着急的人还真不是源天、仙笛他们，而是正在和昆仑派联系的大长老。他记得脑门上的汗都冒出来了，说好的计划呢怎么变成了如今的局面。不是说好了吓唬一下然后就被源天射伤小紫少爷的事情扯出来，然后就实施夺位的计划。可是看看山下那一批批的鳞象巨兽，一个冲击就能把天元山给踏平了。

　　这和计划不符啊，不是说要让自己当天元剑派掌门的吗，难道就给一座秃山当掌门啊。大长老急速询问昆仑山的联系人，而那位联系人还是保持了以前的风格，那就是迟迟不作答。

　　他不可能马上回答大长老，因为还需要跟昆仑山总部那边联络。而昆仑山总部那边，还需要再跟纶巾公子联络把事情先搞清楚。

　　“没关系，只剩下八宝机关塔更好省的费劲。”

　　纶巾公子才不关心大长老他们的死活那，不就是昆仑派收买的一些天元剑派叛徒嘛。一只不敢对天元剑派发动总攻就是忌惮八宝机关塔里的那位老前辈，如果他老人家真的不出手那更好。

　　反正这轮冲击过去之后，护山大阵肯定被毁。到时候想要拿下天元剑派就是轻而易举的事情了，至于说那个叫仙笛的掌门不会那么容易死。到时候把他给活捉了，将掌门令牌弄到手重新创立个天元剑派就是了。

　　纶巾公子的这种想法，昆仑山的纶羽军师肯定是不认同的。可是如今能够跟小紫少爷沟通的是纶巾公子，纶羽军师就是再着急也插不上手啊。既然如此干脆就让这一轮冲击先过去得了，就算是大长老在兽潮中死掉了，那几位天元剑派的太上长老应该没那么容易死掉。

　　就在这种关键时刻发生了一件让天元剑派众人惊掉下巴的事情，一直立在半空保护大家的金甲卫士居然不见了。大家就只是觉得一道金光闪过，然后再看就找不到他了。

　　“快看，金甲护卫不见了。”

　　有一个一直盯着金甲护卫连兽潮都不怎么关心的弟子首先发现了这个情况，他这么一喊大家马上都抬头往上看去。这个消息无异于晴天霹雳，在这种关键时刻金甲护卫不见了，那就是等于让他们都去死啊。

　　金甲护卫一直都是天元剑派众人心目中的保护神，如今连这位保护神都不见了，难道他也阻挡不了那恐怖的兽群了。想想也对，那兽群确实太可怕了恐怕真的连金甲护卫也阻挡不住了。

　　其实他们真的误会金甲护卫了，因为真正的金甲护卫一直都在藏经阁的密室里没有出来。刚才一直在战斗的是源天，而现在突然消失不见了的自然也是源天本人，压根就没金甲护卫啥事儿。


第784章 真金甲护卫

　　源天为何会在这种关键时刻消失不见，因为就在刚才他已经跟仙笛用密语商量过了。已眼下的情况来看，他们不得不舍弃护山大阵了。只有让妖兽们进到山门的范围来，真正的金甲护卫才能够发挥作用。

　　其实仙笛一直都能够指挥金甲护卫，可是那位真正的金甲护卫并不会源天这么多招数，而且也不会攻击天元剑派范围以外的敌人。至于说金甲护卫对于进入天元剑派范围之内的来敌能够杀伐到一个什么程度，其实仙笛跟源天都不清楚，但是下面马上就要知道了。

　　当然他们之所以这么做，还有一种殷切期望，那就是期望八宝机关塔里的老前辈能够出手。如果他不出手的话，源天他们当然也不会放弃。他撤退了是为了让真正的金甲护卫登场，同时他自己也要用本来身份登场了。冒充金甲护卫始终有很多不便之处，比如不能用龙甲机关人摆天元剑阵，也不方便使用他最近刚制造好的四十八位螺旋加速弩等等。

　　“轰隆隆……”

　　小紫少爷这次也不傻了，他虽然变身为了巨大的紫羊但是这次不是冲在最前面而是混在了队伍里面。一排獠牙特别长的鳞象打头阵，这群巨兽已不可阻挡之势冲到天元剑派近前了。

　　眼看着它们就要撞到护罩上了，几乎所有的天元剑派弟子都看着仙笛掌门，甚至连几位造反派的太上长老都盯着他。在这种最最关键的时刻，大家都希望现任掌门仙笛能够有什么解救的方法。

　　就算是造反派的大长老和太上长老他们，也不希望看到天元剑派被毁啊。他们不过是想要得到更多的资源，自私贪婪的心更重了一些。可前提是天元剑派依然存在，只不过是并入了昆嵛山当中。他们也依然还是享受着太上长老的待遇，并且拿到的俸禄更多。

　　看到巨兽群的接近，几位太上长老甚至有些后悔了。后悔自己老糊涂了，竟然做出这种决定。没想到最后的下场竟然是这样，天元剑派眼看就要被毁了。

　　“掌门快逃！”

　　在这种万分紧张的时刻，不知道是谁喊了一句让仙笛掌门快逃。然后大家就都反应过来了，是啊得掩护掌门赶紧逃走。只要仙笛掌门和掌门令还在，天元剑派总会有东山再起的那一天。可是如果连掌门和掌门令都不在了，那天元剑派就真的完了。

　　“走！”

　　没想到在这个最后关头，太上长老中年纪最大修为最高的那一位，心里突然发生了巨大的变化。他在天元剑派呆了那么久了，无论如何也不忍心看到这么毁了。在这最最关键的时刻，他也顾不上什么俸禄什么好处了。一下子冲到了仙笛掌门的前面，站在了他和妖兽群之间。这位年纪最大修为最高的太上长老，竟然想要掩护仙笛逃走。

　　他的这个做法看的大长老和另外几位太上长老一愣，特别是排位第二和第三太上长老，都没想到这位年纪最大的太上长老会这么做。因为他们看到大长老似乎还撑得住，说明昆仑山那边应该还有办法，他们这些个造反派里的重要人物应该死不了。

　　只要死不了就行，就算天元剑派只剩下了八宝塔也不要紧。他们这些个“功臣”可以重建天元剑派重新招收弟子，反正到时候有了昆嵛山和昆仑派的支持资源啥的都不用愁。

　　在最关键的时候才能够真正看得懂人心，眼下就是最最关键的时刻。那位年纪最大的太上长老这么做，大长老和另外几位太上长老吃惊不小，倒是仙笛掌门反而没那么吃惊。

　　他知道这位太上长老对于门派的感情非常深，因为仙笛一直希望他能够回头，也希望其他几位太上长老能够回头。这也就是为什么，仙笛始终没跟他们彻底翻脸。

　　现在好了，仙笛终于看的清清楚楚了。到底是谁最后关头记得维护本派的利益，又是谁再最后的时刻也不放弃自己的利益。等到这次兽潮过去之后，自然要跟他们好好的清算一下，当然前提情况是能够挺得过去这次兽潮。

　　“咔嚓……”

　　这一声巨响让众人的心都提到了嗓子眼，因为大家都很清楚这代表了什么。天元剑派赖以生存的护山大阵，那个保护他们生命的护罩裂开了。接下来大家将要面对的，将是无尽的兽潮无情的践踏。

　　像仙笛掌门他们那种修为的人其实是可以飞到空中躲避的，虽然空中有鸟妖但是总比在下面被巨兽践踏要强。不过仙笛并没有那么做，他手持长剑正对着奔涌而来的兽潮。而站在仙笛掌门前面双目怒瞪打算拼命的，正是之前想要推翻他的那位太上长老。

　　拼了！众位弟子看到仙笛掌门和太上长老都没有逃，也都做好了拼命的准备。伸头是一刀缩头也是一刀，横竖都是一个死不如拼上一拼，就算下了阴曹地府也不会做个胆小鬼。

　　就在大家以为这次必死的时候，突然感觉一道金色闪电划过。众人的意识之中马上想到了一种可能性，那就是金甲护卫又回来了。不过还没等到他们看清楚，接着金光就变成了血光漫天的血光。

　　金甲护卫真的回来了，应该说是真正的金甲护卫来了。他还是拿着那把丈许长的暗金色大刀，那是那样的威风凛凛浑身透露着不可侵犯的威严。大刀横向一挥，划出了一个金色的弧光。冲在前面的一排鳞象獠牙马上崩断，接着脑袋被切成了两半身体也被切成了两半，大量的鲜血喷涌而出。

　　这还不算完，那道金色的弧光威力不减接着杀向了第二排的鳞象。就见第二排的鳞象也是同样的命运，首先是伸在前面的獠牙崩断。那可是鳞象最引以为豪的武器，就算是跟法宝碰撞也没那么容易崩断。不过现在那鳞象引以为豪的獠牙就像是纸糊的一半，甚至都没怎么发出声响就绷断了。更准确的说是切断了，像切开嫩豆腐一样容易也想切开嫩豆腐一样不曾发出声响。


第785章 刀刀致命

　　就在地面上发生大战的时候，天空中突然出现了一个巨兽。这个巨兽不像是陆地的巨兽也不像是某种飞禽鸟妖，更像是海里的巨兽。因为它的造型像一只鱼，一只巨大的骨头长在外面的鱼。

　　其实那不是一只巨兽，而是源天驾乘着的骨鲸船。他跟仙笛赌的这一把算是赌对了，真正的金甲护卫果然会清剿闯入天元剑派范围内的来敌，而且清剿的速度令人汗颜。

　　源天扪心自问如果刚才不赌这一把，而是由他冒充金甲护卫来清剿那些鳞象巨兽的话也能够抵挡一阵子。可是那样的话就不顾上纶巾公子他们了，所以护山大阵崩溃依然是早晚的事情。所以干脆就赌上这一把，舍弃了护山大阵让仙笛把金甲护卫调过来给他下达诛杀令，看看能够清剿到一个什么程度。

　　金甲护卫不负众望，一刀过去就是一片具体巨大的鳞象被清除掉。大家很快就发现了一个有意思的事情，就是只要不踏入天元剑派范围内的妖兽，金甲护卫是一律不杀。当然那些被刀风给扫中的，只能算是被殃及池鱼了。

　　“砰！”

　　正气势汹汹信心十足往上冲的小紫少爷，被刀风的余波给扫到向着后边飞了出去。这一下子可是把他揍的不轻，这还幸亏他没冲在前面几排。前面几排的鳞象直接就被切成两半了，到了小紫少爷这边威力已经小了很多。而且正好他是出于紫羊本体的状态，防御力方面大大提升。

　　就这也把紫羊本体给揍得够受，两只粗壮的羊角上出现了豁口。要是劲再大一点儿，估计就要断掉了。如果是普通的羊，角那里是没有痛觉的就算是全断了也不会觉得疼。

　　可是紫羊跟普通的羊妖不一样，角是它们最重要的东西。特别是在通了紫光之后，那就等于是神识附在上面了。可想而知小紫少爷挨了这一下得有多疼。简直就比斩断他的双腿还要疼，再加上摔出去之后身体在深林间一顿撞击，等他停下来的时候脑袋晕晕乎乎的基本上快要昏过去了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　纶巾公子正在暗自庆幸，多亏他没有傻乎乎的往上冲。不过这个绿孔雀种族的家伙确实够狡猾的，他看出了金甲护卫不会对天元剑派范围之外的敌人主动发动攻击。所以故意隔得远远地，挥动五彩羽扇发射五彩羽箭。

　　“当当当……”

　　金甲护卫做事还真是滴水不漏，虽然纶巾公子故意用的散射之法，让五彩羽箭发射的位置很分散不易防御，可还是都被金甲护卫给挡了下来。他根本就不需要是使用身法，只是加快了手中暗金大刀的挥动速度，让金色的刀气把入侵进来的五彩羽箭给击碎了。

　　纶巾公子可真是够狡猾的，虽然五彩羽箭被金甲护卫给摧毁掉了，可是他还是看到了希望。因为金甲护卫要去防御五彩羽箭，就会耽误攻击鳞甲象。金甲护卫的挥刀速度确实很快，但是他总是要等五彩羽箭侵入到天元剑派之后才挥刀，并不会在半路的时候截击。

　　五彩羽箭数量巨大，金甲卫士手里的暗金大刀可是只有一把。如果五彩羽箭的量不但增大下去，金甲护卫的刀再快应该也有防御不过来的时候。这个情况不光是纶巾公子发现了，在半空中驾乘着骨鲸船的源天同样也发现了。别看他离得远，对于下方的情况可是一直关注着。

　　源天现在可是挺忙的，他驾乘着骨鲸船在空中是左突有冲所向披靡。这些个鸟妖的身体结实程度，怎么能够跟海中霸王血鲸相媲美。更何况源天上次还对骨鲸船进行了改在，在外面有用蛟龙的零碎骨头做了一些骨刺。

　　庞大的骨鲸船随便一个冲击，就能够撞死刮死一大堆的鸟妖。这还不算完，源天还不忘了用骨鲸船上配备的大量符纸炮向外轰击。不但是冲到天元剑派这边的鸟妖被清除掉了，就连周边的鸟妖也被清掉了一大片。所以目前天元山的上空出现了一个大的豁口，总算是让阳光照了进来。

　　别看源天驾乘者骨鲸船清剿如此多的鸟妖，其实他自己并不忙。因为这些功能都是属于骨鲸船附带的，所以他还有空闲发出剑气。看到下面纶巾公子在用五彩羽箭偷袭，源天就用无形剑气去阻挡。

　　“砰砰砰……”

　　这下子不用等金甲护卫出手，五彩羽箭在还没有进入到天元剑派范围内的时候就被击溃了。情况还是跟之前一样，就是看不到是被什么击碎的。无形剑气的好处就在这里，就是让别人看不明白是怎么回事。

　　如果源天使用蓝色剑气的话，一下子就被人家看出来是从骨鲸船那边发出来的。可是他使用无形剑气这种东西，是到达了目标旁边然后凭空出现，大家都判断不出是谁发出的攻击。

　　咦？纶巾公子心生狐疑，根据刚才的观察金甲护卫换上了暗金大刀之后是不主动攻击天元剑派以外范围的。说实话纶巾公子甚至怀疑，目前手持暗金大刀的金甲护卫跟之前那个手拿宝剑的金甲护卫到底还不是同一个。

　　因为对比起来之前的那名金甲护卫的金甲颜色似乎要稍微发青一点金色浅一些，而目前的这位金甲护卫的金甲颜色金黄中带点儿赤色，而且颜色要深一些。另外只看的话两者的体型也不是完全相同，刚才那名手持宝剑的金甲护卫要矮一点儿胖一点儿。而眼下这名拿着长柄暗金大刀的金甲护卫，要更高大一些身材也更好一些。

　　要是源天知道有人说他矮胖，估计能笑掉大牙。因为他一直以来都是瘦高个的形象，就算跟南洲大陆的武者比起来不算高，但至少瘦是没有错的。不过他这次假扮金甲护卫的时候，里面是套着龙头骨护甲的。那东西鼓鼓囊囊的像个乌龟壳，所以在他穿上了金甲之后就会显得矮胖。


第786章 多重误会

　　要说纶巾公子这人做事还是挺谨慎的，大家都没怎么在意这件事情，只是知道两者使用的武器不一样。而纶巾公子不但注意到了颜色上的些许差别，而且还观察到了体型的不同。当然对于他来说，最重要的差别还是两个不同的金甲护卫的实力不一样。

　　之前持剑的金甲护卫虽然招数很多，可是似乎并不怎么强。当然纶巾公子也不是那么肯定，因为他听说金甲护卫的实力是根据敌人的情况来决定的。不管怎么说他之前发出的五彩羽箭被蓝色剑网绞碎的并不快，还是觉得那个持剑的金甲护卫没有这个手拿长柄暗金大刀的金甲护卫强悍。

　　其实这种强悍的感觉不光是来自于攻击力，从气势上来说也显然是眼下这名手手拿暗金大刀的金甲护卫更强。之前那宝剑的那名金甲护卫的修为虽然也看不清，但总觉得是被某种东西给遮蔽了导致看不清。而眼下这名手拿暗金大刀的金甲护卫，直接就是看不到修为而不是看不清。或者说这名大刀金甲护卫，根本就不存在修为这一说，更像是一个机关人。

　　难道说这名才是真的金甲护卫，而之前那名是冒牌的？纶巾公子这人优点就是做事谨慎，缺点就是做事太谨慎。因为他马上又往深处想，也许是天元剑派本来就存在两名金甲护卫。

　　做事太谨慎的人就是这样，很容易把事情给想的复杂化。这一下子想多了，于是就把自己给吓住了。有两名金甲护卫，而且一个比一个厉害，那还怎么入侵天元剑派啊。这不是开玩笑嘛，纶羽军师是拿他的小命在冒险啊。

　　好家伙，这一琢磨不要紧，纶巾公子就想的更多了。他马上就想到了，年青一代的绿孔雀家族成员本来就少。这一辈里就属他和纶羽军师的血统最纯，也就是说属他俩最有前途了。

　　纶羽在昆仑山当了这么多年的军师，得到了很好的待遇修为进步飞速。自己虽然是拜在名师门下，其实也没得到多少指导好东西更是没得到几件。自己的那个师兄紫阳真人是在是太厉害，不但紫阳真人比纶巾公子得到的东西多，就连他的儿子小紫少爷的修炼资源都比他多。

　　纶巾公子是越想越不对劲，原来同族的纶羽是想借机除掉自己啊。好啊，这条计策真是太阴险了。不用他自己动手，甚至不用昆仑派的任何人动手。在冲击天元剑派的时候，就会被金甲护卫给杀死。

　　因为纶羽军师知道自己的师傅很厉害，不想给自己惹麻烦也不想给昆仑派惹麻烦。所以干脆就假借天元剑派金甲护卫之手，把具有竞争力的绿孔雀同族给除掉。

　　纶巾公子是越想越觉得有道理，如果他是被昆仑山相关人员杀害，自己的师傅那么大的本事肯定能够查的清楚。而如果是在攻打天元剑派的时候被杀死，那就只能是自认倒霉了。天元剑派这样的小型门派都打不下来，他纶巾公子岂不是死了还得丢一回人。

　　接着纶巾公子又想到了一件更可怕的事情，那就是万一自己的师傅来天元剑派给自己报仇。那会不会触怒了八宝机关塔里的那位老前辈，虽然那位老前辈一般不出手，可似乎有强者来的时候还是会出手的。师兄紫阳真人上次要攻打天元剑派的时候，就是派纶巾公子过来带队的，他自己本人并没有过来。

　　难道说紫阳师兄跟纶羽那边也有勾结，不然他怎么不自己冒险前来，肯定是知道八宝机关塔里那位老前辈动手的底线在那里。那岂不是说师兄紫阳真人跟纶羽军师一起合伙，不但要陷害自己还有可能要陷害他们的师傅。

　　想到这里纶巾公子不禁打了一个冷颤，这一切简直太可怕了。这么阴险的一个局，居然被自己给看破了。他打过一个冷颤之后突然想笑，不光是为了自己能够看破一切而高兴。也是因为小紫少爷的傻劲而笑，本来以为师兄紫阳真人对这个儿子是宠爱有加，没想到也会让他来冒险。

　　既然他们知道天元剑派的金甲护卫这么厉害，就应该想到到时候杀死的不只有纶巾公子还可能会有小紫少爷，那就说明了其实紫阳真人拿着小紫少爷也没有那么要紧。

　　想到这里纶巾公子嘴角上扬，差点儿就笑出声来。他看到依然保持紫羊本体的小紫少爷晃了晃脑袋，竟然还想着往上冲。突然觉得这位少爷好可怜，没想到他竟然跟自己同病相怜也是一个牺牲品。

　　“小紫快撤！”

　　要说纶巾公子这人有时候心肠还挺软的，他当初要把源天抓回去抽筋扒皮搜魂的时候一点儿都不心软，可是这会儿看到跟自己同病相怜的小紫少爷傻乎乎的又想往上冲他却又不忍了，人的心总是如此的矛盾。

　　“咋了，怕啥！我还可以调动更多的妖兽过来。”

　　小紫少爷这次就是要来啥源天的，这都还没见到个人影那，怎么可以说撤就撤。其实源天刚才就身穿金甲站在他面前，这会儿是驾乘骨鲸船在半空中。不过小紫少爷这人脑袋一根筋，就认为源天还是躲在门派里面，一定要冲进去把他找出来。

　　“我们上当了，源天不在那里，里面有埋伏。”

　　这种“紧急”时刻纶巾公子就想着保命要紧，于是就给小紫少爷编了个瞎话说源天不在里面。他知道如果说源天在里面的话，就算真的要面对金甲护卫小紫少爷还是会一个劲的往里冲。

　　上当了，上啥当了？小紫少爷听了这句话之后还是有些迷迷糊糊的，因为这次到天元剑派来似乎就是纶巾公子喊他来的，没有什么其他人叫他来啊。

　　但是这个问题从纶巾公子的角度看就不是这么回事了，他觉得自己把小紫少爷叫出来虽然没有告诉紫阳真人，可那位神通广大的师兄肯定知道了。既然他已经知道了而不阻止，那不就是让小紫少爷来送死的嘛。


第787章 出乎意料

　　就在这多重的误会下，愣是让纶巾公子把一件事情给搞复杂了。其实这个事儿和简单，就是昆仑派想要吞并天元剑派。是纶羽军师临时想到了纶巾公子，觉得用他吸引源天出来是个好主意。至于说什么绿孔雀家族年轻人之间的相互妒忌，以及紫阳真人和纶羽军师合伙陷害他以及陷害他们的师傅等等事情，全都是纶巾公子一个人想出来的。

　　不过小紫少爷的脑袋还真是够单纯的，虽然他没想明白自己到底上了什么当。但既然纶巾公子喊他快撤，那肯定是有道理的。反正自己摔的有点儿晕晕乎乎，要不就先撤回去再说吧。

　　小紫变为了人形的状态，晃了晃有些发晕的脑袋不再往上傻冲了。还真别说，仔细看人形状态的小紫少爷长的还挺俊。一身紫色鎏金长褂，还有一头紫色的长发。嫩白的皮肤加上严肃的表情，透露出几分冷峻之色。自从晋升为归元期之后，他脖子旁边的那些毛也都消失了。

　　人真是不可以以貌取之，看小紫少爷人形状态的这幅样子还以为是多么冷静的一个人，哪知道他做事如此的一根筋。纶巾公子看着变回人形状态的小紫少爷，不由的为他哀叹。哀叹他竟然被自己的父亲紫阳真人当成了炮灰，来到天元剑派这边送死。

　　要是紫阳真人知道了纶巾公子的这个想法，非得给气爆了不可。明明是他忽悠小紫少爷来天元剑派闹事的，紫阳真人拿着自己儿子跟个宝儿似的怎么可能舍得他送死。正是因为知道天元剑派里没啥高手，而且又对师弟纶巾公子比较放心才会任由小紫少爷跟他前去。哪知道弄来弄去，反而被误解成了让儿子当炮灰。

　　咦？天元剑派的众人看到那头紫羊变回了人形，在想他是不是不再发动攻击了。他们现在还不敢确认，因为纶巾公子和小紫少爷还没离开，而且那群妖兽还在继续冲击。

　　“你们说怎么个情况，他们是不是要撤了啊。”

　　天元剑派的这帮人还真是耐惊耐怕，奔腾的巨型妖兽还在不断冲击着门派，他们居然聚在一起聊开天了。想想也是反正他们也插不上手，如今有金甲护卫负责清除下方鳞象巨兽，源天驾乘者骨鲸船清剿上空的飞禽鸟妖。就连仙笛掌门和太上长老都插不上手，他们这些普通弟子又能帮得上什么忙。

　　首先提出这个问题的是雷子，他这么一问大部分人表示有同感，那两名妖修应该是要撤走了。

　　“我怎么觉得妖修跟大长老他们认识啊。”

　　皮肤黑黑的小武一直以来都是源天的崇拜者，也正是这个原因他当时才选择了跟随仙笛掌门这边。别看他修为不高真是啥话都敢说，其实刚才妖修到来指挥妖修来袭的时候，大家都发现了大长老的表情有些不正常。

　　他也不过是金丹期的修为，可是却表现出一副天不怕地不怕的样子来，仿佛是知道了妖兽不会袭击他一样。而且他还两次提出来说妖兽来袭定有原因，似乎要跟外面的带队的妖修谈一谈。

　　“我看就是这么回事，他们想要得到仙笛掌门的位置门都没有。”

　　小武说话的时候还比较小声，雷子这个家伙更加的不在乎直接扯着嗓子嗷嗷大喊。他跟小武这么一唱一和，在场的各位基本都听明白了。大家略微这么一分析，感觉事情确实是如此。

　　大长老和几位太上长老一直惦记着本派的掌门之位，本来大家还一直以为这是一个内部问题。可是之前突然冒出来昆嵛山的一个探子，被源天假扮的金甲护卫一剑给宰了。然后又来了两名妖修，还带着一大堆的妖兽来袭。

　　现在不应该是妖修来袭的时间，莫名其貌的来了这么一大堆时间很反常的事情。而且妖修一现身，大长老就很肯定的说一定是有事前来一副要跟他们谈一谈的样子。

　　“源天你引得妖兽前来给门派造成重大损失该当何罪！”

　　大家正分析大长老他们背叛师门的事情那，突然听到大长老嗷的一嗓子突然叫唤起了源天师兄的事情。源天师兄真在天上分离的击杀飞禽鸟妖，大长老怎么会说是他引的妖兽前来。

　　“老东西你有病吧，我看是你引来的妖兽才对。”

　　雷子这人最耿直了而且嗓门也最大了，他才不在乎什么大长老二长老的，只要是看不顺眼的事情就一定要吼上一吼。大家一直都在看着，之前源天师兄的宠物小火一直在奋力杀敌。现在源天师兄更是在清剿天空上的飞禽鸟妖，可以说起到了一半的防护作用。这大长老也太不要脸了，竟然恶人先告状。大家本来就在怀疑此事与他有关，他竟然在这种时候跳出来叫唤。

　　源天？正准备撤走的小紫少爷突然听到了这个名字，他这次就是要来找源天晦气的，既然听到了有关他的消息当然就不着急走了。

　　其实大长老之所以这么做那也是狗急跳墙，他又怎么会看不出来纶巾公子和小紫少爷这是要撤走。要知道一旦错过了这次机会，他再想推翻仙笛的掌门之位那可就难上加难。他不愿意放弃这次大好机会，干脆再把源天的事情给扯出来。希望纶巾公子那边配合，说出来此次进攻是因为要找源天寻仇。这个样子大长老可以顺水推舟，把责任都推到源天身上。

　　而且大长老也知道上次源天用强弩射伤过小紫少爷，相信这么一喊他应该听的到。可以说大长老这次是孤注一掷了，如果此次不成功的话他基本就是天元剑派在众人的公敌了。但是如果成功了的话，那就大有希望把掌门之位夺来。

　　“走吧，不要上他们的当。”

　　大长老做梦也没想到，负责配合他的纶巾公子主动地喊小紫少爷离开。本来他以为自己这么一喊，纶巾公子应该马上出面说此次事情跟大家无关只是为了找源天寻仇。

　　这……这到底是怎么一回事情，大长老彻底被搞晕了。


第788章 收拾残局

　　在纶巾公子看来天元剑派的大长老之所以如此做，那就是因为昆仑山的纶羽军师跟他沟通好。想要通过这种方式吸引自己留在天元剑派这边冒险，还有就是顺便把小紫少爷也拖下水。

　　“你找昆仑派的人帮忙吧别拖我们下水。”

　　纶巾公子看到小紫少爷还有些不愿意走，干脆就冷冷的对大长老说出了这么一句话。这一句话说出来之后，大长老当场就石化了。这到底是怎么一回事，不是说好了那位公子模样的妖修会配合自己的嘛。

　　乱套了彻底乱套了，大长老一时语塞不知道该说什么好。不过他还真的像是纶巾公子说的那样，可是偷偷的跟昆仑派那边的人联系。天元剑派的众人都在眼睁睁的看着他，虽然说密语联系不用动嘴可是他手里握着个传音符一副偷偷摸摸的样子。

　　纶巾公子刚说完了让他找昆仑派的人帮忙，大长老马上就低个头握着个传音符一副偷偷摸摸的样子，大家又怎么可能会猜不出来啊。那几位也想推翻仙笛掌门的太上长老，这时候简直是尴尬到要死。

　　他们本来以为这次的事情应该很顺利，就算是没有纶巾公子和小紫少爷来都没问题。哪知道事情会演变到这个样子，源天出来不断的打乱他们的计划，最后竟然连纶巾公子都翻脸了。

　　“哈哈哈哈！”

　　那位之前也想要推翻仙笛掌门，后来为了保护本门派的利益挺身而出年纪最大的那位太上长老，此刻放声大笑。他是笑大长老他们的愚蠢，也笑自己的一时糊涂。

　　“哈哈哈，就凭你们还想推翻仙笛掌门。”

　　雷子笑的更夸张，那一脸的络腮胡子都跟着直哆嗦。他直接伸手指着大长老他们，毫不掩饰自己的情绪。他这么一闹，天元剑派众弟子都跟着笑了起来。这个笑是由于大长老他们几个窘态引起的，同时也是因为妖兽终于退走了，大家紧张的情绪总算是得到了缓解。

　　妖兽群体真是来的快去的也快，随着小紫少爷的离去铺天盖地的妖兽群就跟退潮似的，很快就消失在了天元剑派众人的眼前。看着山下被践踏的一塌糊涂的树木，大家有一种劫后余生的感觉。

　　看到妖兽群终于退走了，大家松了一口气抬头再往空中看的时候。发现那个巨型的海兽模样的飞行器居然不在了，也就是说源天已经离开这里了。

　　“师兄，你还在吗？”

　　仙笛用手里的掌门令悄悄联系了一下源天，虽然说妖修和妖兽都退走了，可是如果源天师兄不在的话大家总觉得少了一个主心骨。

　　“我在塔里啊，这段时间都不会离开。”

　　源天一看纶巾公子拽着小紫少爷走，就知道这场闹剧结束了。因为之前蓬莱仙盟就把消息告诉过他了，纶巾公子之所以来就是昆仑派打发来的。这一切的事情，都是为了抢夺仙笛师弟的掌门之位。而抢夺掌门之位的最终目的，当然还是为了八宝机关塔里面的一切。

　　这个计划因为纶巾公子的突然变化而崩溃掉了，相信昆仑派一时半会儿也想不出啥好办法来。至于说大长老和那几位太上长老，没有了昆仑派在后面支持他们也翻不出啥浪花来，所以源天干脆就又回到了八宝机关塔里面。

　　他手里的那个长方形白玉牌子还能用很长时间那，这么好的机会可不能白白错过了。源天这么一回答，仙笛留意看塔身的通告牌果然是源师兄在闯关。这就是关心则乱，源天一消失大家都有些慌以为他又要一走好几年。

　　“大师兄在里面闯关，大家都先散了吧。”

　　仙笛知道了源天在门派内没走就放心多了，于是就让大家先散了。

　　“不对，先把这里打扫一下吧。”

　　他说完让大家散了以后又想起来不对，目前护山大阵被毁了。虽然门派内有金甲护卫保护没受啥损失，可是外围可是被摧残的不轻。一些杂役弟子在外面开垦的低，被妖兽踩的不成样子了。还有一些门派的外围设施，也都被撞的粉碎散落一地。

　　“老二跟我来！”

　　仙笛没有留在原地，吩咐过之后就匆匆离开了。天元剑派的护山大阵被毁了，作为掌门他必须得重新布置起来。还好他原本就精通阵法，贺傲天掌门又把护山大阵的布置方法传给了他。看到如今这个场面，仙笛琢磨也许贺傲天掌门早就料到这一天了。

　　那位年纪最大修为最高的太上长老，一看仙笛掌门离开就知道他要去干什么，挪动脚步紧跟了上去。布置护山大阵他也能帮得上忙，毕竟化婴期六层的修为摆在那里而且在已经呆在门派里这么多年了。

　　他嘴里喊得老二就是那位年纪第二大的太上长老，之所以要喊他就是想给他一个台阶下同时也给他一个改过自新的机会。刚才妖兽退走了之后，仙笛掌门并没有下令把他们那些个造反派的头子给抓了如何处置。就只是吩咐大家打扫修缮一番，然后就要赶去布置护山大阵的事情。

　　这位年纪最大的太上长老，此时才知道仙笛掌门是一个多么有肚量的人，所做的一切都是为了本门派的利益，根本就不是他们之前想象的自私自利的年轻掌门。所以他赶紧喊上年纪第二大的那位太上长老，前来一起帮忙布置护山大阵。

　　“来……来了！”

　　这位太上长老的年纪也不小，头发全都花白了胡子也白了。说实话刚才纶巾公子拽着小紫少爷走了，妖兽群也如潮水般退走，他的心里都凉透了，因为知道这次要彻底失败了。作为叛逆者失败了肯定是要受到惩罚的，他已经做好了受惩罚的心理准备。到底是被赶出门派，还是要被废掉修为。

　　一直到另一个太上长老喊他一起来，这才反映过来竟然不惩罚自己。他临行前转头看了一眼还握着传音符偷偷联系昆仑派的大长老，感觉他根本就是一个笑话。自古以来叛逆者哪有一个好下场，自己真是老糊涂了啊竟然跟着他干这种事情。


第789章 意见不同

　　“怎么办，到底该怎么办，怎么都走了？”

　　大长老都快急死了，他内心急的跟火烧一样可外表却要装出平静的样子来，因为不想被别人看出他的失态。其实他现在这副低着头偷偷摸摸的样子，又有谁不知道他是在干什么。

　　“别着急别着急我正联系着那”

　　昆仑派安插在天元山周围的那位联系人才叫一个郁闷那，他除了起到联系作用以外还起到了一个观察作用。就是说刚才金甲护卫一刀扫死那么多鳞象，就连变身后小紫少爷都挡不住刀锋的一丝余威，种种事情他都看在眼里了。

　　大长老就是催的再急也没用，他必须把这些事情详详细细的报告给昆仑派总部那边。要说他的观察力还真不错，因为他也发现了持剑的金甲护卫和拿暗金大刀的金甲护卫有所不同。不过已他的眼力，还真看不出源天假扮的金甲护卫哪里弱。所以他除了要如此跟总部反映情况以外，还把自己的分析也传达了回去，那就是天元剑派可能有两个乃至更多金甲护卫。

　　天元剑派有四个铁甲护卫，两个银甲护卫和一个金甲护卫。这是众所周知的事情了，大家也一直都习以为常。可是如今突然又多出来一个金甲护卫，大家就不得不再考虑一下别的可能性了。

　　既然能够有两个金甲护卫那是否可能会有三个、四个甚至更多，还有没有可能八宝机关塔里或者藏经阁里，还有比金甲护卫更厉害的存在。既然八宝机关塔里能有剑修老前辈那样厉害的人物，那么再有几个厉害的护卫似乎也说得过去。

　　听了联系人传回来的消息之后，昆仑派管理层的几个人讨论的更加激烈了。不能说纶羽军师的计划不够好，因为其他人都想不出来比他更好的计划了。只是半路杀回来的这个源天太难对付，更加让人想不到的是金甲护卫出手的底线跟以前不同了。

　　其实大家最忌惮的就是八宝机关塔里那位老前辈，其次就是高深莫测的金甲护卫了。可是通过以前的种种事情反应，金甲护卫是很少出手的，几乎都是守在内门范围内的藏经阁旁边。

　　根据那位联系人的报告，不但是金甲护卫大打出手战斗力惊人，而且可能还存在着两位金甲护卫。那位持剑的金甲护卫会各种高端的剑技，纶巾公子的攻击屡屡失败。而那位手持暗金大刀的金甲护卫就更吓人了，刀气的一丝余威就差点儿把小紫少爷给宰了。

　　纶巾公子后来突然变卦拽着小紫少爷走了，说实话纶羽军师还真没有怪他的意思，甚至还感谢他这么做。开什么玩笑，要是小紫少爷真在那里死掉了事情就麻烦了。

　　昆仑派是东洲修真大陆的大型门派之一，但是跟紫阳真人那边并没有什么矛盾，而且在一些事情上还有合作关系。要是因为昆仑派吞并天元剑派这件事情，把小紫少爷的小命给搭了进去，那么他们跟紫阳真人的关系可就彻底崩了。

　　紫阳真人修为很高城府也很深似乎除了修炼之外对于什么事情都不是那么在意，唯一在意的就是他这个宝贝儿子。因为修为越高有孩子的几率就越低，再加上紫羊一族本来就已经很奇缺了。要是小紫少爷真的死在了天元山那边，紫阳真人除了要找天元剑派清算以外，也绝对可以查得到此事跟昆仑派有关系。到时候昆仑派可就是等于是树了一个大弟，弄不好就得跟天元剑派一样遭受兽潮的袭击。

　　“我看此时不如暂且放放吧。”

　　坐在纶羽军师对面的一位中年模样的人皱起了眉头，他觉得吞并天元剑派这件事情似乎越来越不靠谱。但是又不好说从此打消这个念头，所以提出来不如暂且缓缓。

　　“不能放，这次拿不下的话以后就很难有机会了，仙笛那个小崽子可是越来越得人心了。”

　　在他旁边的那位一头红发的大汉确实不赞成这个观点，这人心情非常激动以至于说话的时候还使劲拍着桌子。他说的也有几分道理，如果近期搞不定这件事情的话，仙笛的掌门必然就做得更老了。因为先要弄到天元剑派的掌门令，只能是通过他们内部的人去篡位，不可能昆仑派直接出人镇压。如果仙笛的掌门之位坐稳了，那么就没啥人能够推翻他了。

　　“不知道洪兄可有啥好建议。”

　　坐在纶羽军师旁边的一位老者，捋着下巴的白胡子笑嘻嘻一副并不着急的样子。他看到那位红发大汉极力的想要再度出击，于是就反问了这么一句。

　　“我……我……”

　　红发大汉还真就被问住了，其实他就是一个粗人除了能打没有什么特长了。他能有什么主意啊，有主意的话也无非就是一口气杀将过去。

　　“洪兄莫急，天元剑派比我们昆仑创派还早不是那么简单的。”

　　之前那位提出了此事暂时缓一缓的中年人继续说话了，他的模样看上去比红发大汉要老一些，不过口里喊得确实洪兄。看来那位红发大汉的年纪不小了，或者说修为比那位中年模样的修士要高。

　　“这种事情我们总不能惊动宗主吧。”

　　此时一个年轻人插话了，看他那副模样也就三十多岁的样子。当然修真人士不能只从模样判断一个人的年龄，能够在昆仑派的管理层呆着说明这人也不简单。不过他坐的位置不算高，应该属于新进入管理层的人员。

　　他们所说的宗主并不是昆仑派的现任掌门，也不是上一任的那位掌门。这位被称为宗主的人，是类似其他门派太上长老一样的人物，但是被太上长老更重要一些。

　　太上长老无非就是拿人钱财替人消灾，因为被门派供养着所以关键时候要站出来立威。而昆仑派的这位宗主，你媲美神武宗的那位老掌门的存在，也属于是那种修真界顶层的大修士。就因为他的存在，昆仑派才能够一直呆在大型门派的行列里没有被排挤掉。


第790章 面见

　　“此事定然不可惊动宗主！”

　　纶羽军师整理了一下头上的书生帽，提到宗主大家都不由的肃然起敬。如果是宗主他老人家出手，那就真的是强行拿下天元剑派了。但是为了一个小小的天元剑派惊动他老人家实在是不值得，毕竟八宝机关塔里的那个神秘老剑修是比妖帝还要强一些的存在。虽然都是飞升期的高手，但昆仑派宗主不一定是他的对手，万一受点伤那就亏大了。

　　妖族可以发动无尽的兽潮去天元山骚扰，所以妖帝没有那么多的顾虑。可昆仑派还指望着老宗主震慑四方，哪能为了这么一点小事去冒险。就算是到时候拿下了天元剑派得到了八宝机关塔，那也是得不偿失的事情。

　　“那你说怎么办吧。”

　　那位位置不高的年轻人还挺心急，直接就把包袱又丢给了纶羽军师。

　　“是啊军师，你给拿个主意吧。”

　　大家纷纷响应，都说让纶羽军师给拿个主意。他们现在是有的人想要继续啃天元剑派这块儿硬骨头，觉得机不可失失不再来。有的人则主张暂时放下此事，如果为此事付出太多代价的话会得不偿失。

　　“我看不如这样……”

　　纶羽军师提出了一个新的方式，就是把天元剑派的大长老叫到昆仑派来跟他好好谈谈。可以给他一定的资源，让大长老在天元剑派里物色一些有前途的年轻弟子，让他们快速成长起来成为门内的精英。同时大长老得到了帮助，修为也会有所突破。这样可以保证大长老在门派中的地位，还可以培育出一批新的内线势力。如果啥时候再想夺取天元剑派掌门之位的话，不至于那么难弄。

　　“唉！看来也只能如此了。”

　　坐在纶羽军师旁边的那位满头鹤发的老先生叹了口气，他听了听觉得有道理，似乎也只能先这样了。就眼下的形势来看，如果逼得急的就真的打起来了，那并不是昆仑派想要的结果。可如果就此放弃的话，仙笛真的会更得人心把掌门之位给坐稳了。

　　“培养那个老东西有什么用，我看不如培养一下雷子。”

　　红发大汉提出了不同意见，他并不是完全反对纶羽军师这个意见。因为眼下着急确实不好使，安插和培养内线是个不错的方法。不过他觉得天元剑派的大长老年纪大修为还不高，没有什么培养的价值。

　　“之前我们就尝试过拉拢他可是这小子一门心思的支持那个叫仙笛的。”

　　那位一直爱提意见的年轻人又说话了，他其实也是个主战派。不过想到现在确实不适合逼太急，所以也支持先多安插内线，保留推翻天元剑派掌门的机会。红发大汉提出来拉拢雷子的意见，他马上就提出来这件事情。其实他们早就通过一些渠道去做雷子的工作了，可是不知道为什么他一门心思认定了仙笛这个掌门。

　　“这件事就交给我吧。”

　　红发大汉大包大揽，似乎他跟雷家那边有着不寻常的关系。既然他都这么说了，大家也就不好说别的了。这位姓洪的大汉在昆仑派地位似乎不低，虽然说话很直接很呛人可是大家都不怎么反对他。

　　当然他只是提出来这么一个建议，其实真正如何去实施还得纶羽军师安排。纶羽军师自然会顾及到红发大汉的提议，考虑一下雷子的事情。不过在雷子真正被拉拢过来之前，他还是会把天元剑派的大长老找过来，安排一下相关事宜。

　　“找我过去，可知有什么事吗？”

　　昆仑派联系人把这个消息告诉了大长老，大长老心里开始犯嘀咕了。昆仑派那可是大型门派啊，就连派来的这位联系人都是归元期的修为。大长老不过才是个金丹期的修士，昆仑派管理层的人居然想要见他。

　　看来是大事情啊，不然怎么会让自己亲自过去。昆仑派管理层之前就表示了支持大长老篡位，并且会给予一定的支持，可也没有要见他的意思。这次竟然要面见他，肯定是有大事要吩咐。当然还有一种可能，是因为此次办事不利要惩罚他。

　　不能吧，如果要惩罚的话何必亲自面见。随便派个人就能收拾的了自己，何必费这么大的劲。大长老仔细想了一下，觉得应该不是要惩罚自己。既然不是惩罚，又要亲自面见那肯定就是大奖励了。

　　“放心，是好事情。”

　　昆仑派的那位联系人也想到了大长老的顾虑，告诉他是好事情不用担心。其实这位联系人正郁闷着那，自己堂堂一个归元气的修士，给一个金丹期的小辈当传话筒。这会儿本派的管理层人士竟然还要亲自见他，这是多大的面子啊。

　　像这种金丹期的小辈，也就跟昆仑派的那些年轻弟子差不多的水平，而且还不是那种资质卓越的。身为一个归元期的高手，一个指头就能碾死好几个，现在竟然给他当传话筒这怎么能不让人觉得郁闷。

　　“好好，那我何时动身该如何去？”

　　大长老一听是好事就放心了，不过他还真的问问该如何去。昆仑派可不是谁都能进去的，没有人领着的话就大长老这种修为别说金昆仑派里，光是昆仑山外围的妖兽就能把他吃了。更何况还有重重机关，一旦误入那就是九死一生。

　　“现在就走，马上出来见我。”

　　昆仑派的人很挺着急安排这件事情的，让大长老马上就动身。这位联系人一直都呆在天元山附近，大长老只需要出了山门在不远处就能找到他。

　　呵呵！老家伙还是忍不住露出狐狸尾巴了。源天看到了无耳石猴给传来的映像，用手背蹭了一下自己的下巴然后微微一笑。无耳石猴一直都潜伏在天元山旁边的山体里，把外面发生的一切事情都告知源天。

　　本来纶巾公子和小紫少爷他们已经走了，没有太多需要担心的事情了。不过源天考虑到无耳石猴不是本派成员不太方便进来，就让他继续在外面呆着，结果就把大长老偷偷跟昆仑派的人偷偷见面的事情给看到了。


第791章 各奔前程

　　其实大长老那么积极的要推翻仙笛的掌门之位，源天早就怀疑他得到了外界的支持。至于是昆嵛山还是昆仑派的支持不那么肯定，但肯定跟这两个门派有联系。大家多多少少也都知道一些，可是并没有确凿的证据。这下子好了被无耳石猴看了个正着，而且还把映像发给源天了。

　　源天并没有着急去料理这件事情，如果现在冲出去阻止他们的话，肯定要跟昆仑派的联系人打起来。不过是把他杀了还是打伤了，都会成为昆仑派找茬的借口。

　　“石老弟辛苦你了，东西用着还顺手吧。”

　　在纶巾公子和小紫少爷他们都退走的时候，源天就联络了一下无耳石猴让从土里潜行到了离自己不愿的地方，然后趁着大家不注意就把制作好了的拳刺和龙头骨盾牌给了他。

　　“好，好用的很啊哈哈！”

　　无耳石猴一拿到手就潜回之前藏身的那个山体内，从源天给的备用乾坤袋里把拳刺和盾牌拿了出来。为了能够方便挥动拳头，还特意在山体内弄出来一个中空的山洞，和外界没有任何连接处只有无耳石猴呆的那个地方是中空的。

　　“呲呲……”

　　无耳石猴一边回答源天的时候还一边挥动了两下拳头，他出拳本来就是又快又有力，加上这青色蛟龙角做出的拳刺。只需轻轻一挥就有一种刺破空气的声音，这样子给人扎伤一下子肯定好受不了。

　　“悠着点儿别把山拆了，我先继续闯塔了，第七层那个家伙挺难搞。”

　　外边暂时也没什么事儿了，源天想利用长方形白玉牌的优势好好的闯一番八宝机关塔。琢磨着如果能在这些日子里，把第七层的剑修机关长给打败就好了。

　　打败了第七层的剑修机关长之后，除了能够得到第七层的剑诀玉简以外，或许还能有些别的奖励。就算是没有明面上的奖励，也可以自己找找看。比如第六层的白玉桌子上明面上只有剑诀玉简，可硬是让源天给把白玉牌给找到了。

　　还有更重的事情，当然就是到了第八层之后有机会学到天元剑诀第八层的知识。源天的情况跟别人不一样，只要在第八层挨上一下子揍就可以了。不过眼下他第六层和第七层的剑诀都还不够熟练，所以决定先多闯几次塔把剑诀给熟练起来。

　　这源天还真是一分钟都不舍得浪费，在安全区里的时候继续制造他自己的大型盾牌。说起来叫大型盾牌，其实就是个蛟龙头骨制造的盖子。这盾牌比无耳石猴那个打，拿起来还有些不方便。不过源天制造它不是为了平时战斗用的，而是为了对付第七层的剑修机关长用的。

　　安全区里的时间短暂，肯定不够源天完成这个盾牌的制造。不过他也不必着急，反正每层都有安全区可以拿出来继续制造。至于在战斗区域的时候，则照例是让龙甲机关人给站岗他则进入识海里想跟一身银灰色长袍的剑修大叔对战几局。

　　源天在不断的学习进步为自己的前程着想，还有一个人也没闲着，那就是当初他最最宠爱后来背叛了源天的小龙，如今的名字应该叫秦主。小龙秦主在得到了秦天的帮助后，修为总算是强行提升到化形期六层。

　　化形期六层这个修为层次在秦氏龙族的年轻人里面只能算是中等偏上一点，虽然秦川、秦旭都死掉了可是比化形期六层修为高的年轻龙组成员也还不少。

　　这次的年青一代龙族成员比武是为了让他们展示自己的本领和天赋有利于选拔人才，更加重要的是此次比武的结果可能会影响到族长继承人的最后确定。

　　老龙秦天那可是对小龙秦主寄予厚望的，可是小龙的年纪是在太小如果用化形期一层的水平去参赛实在太吃亏。秦天动用了族中的宝物，自身也耗费了不少力气也好不容易帮小龙秦主把修为提到了化形期六层的水平。他不敢给小龙秦主强行提升再多了，再多的话就会造成根基不稳了。即便是现在也需要好好的打一下根基，不能给以后的修行留下隐患。

　　“哼！”

　　秦氏龙族海域之中，小龙秦主一拳打出前方马上出现了一个漩涡。这个漩涡不断加速和扩大，把周边的海水都给扯动了。小龙秦主现在依然是一副小男孩的模样，别看身材娇小这一拳打出去还真挺犀利。

　　“哈！”

　　一拳打出去之后小龙秦主接着来了一个转身后踢腿，别看他的腿又细又短。这一下子踢出去海水就像是被一把巨大给劈中似的，马上出现了一道弧形白线并且向着远方蔓延。

　　“很好，你的龙波拳和龙尾杀都练得不错了。记得对战之时一定要在对方变化本体之前将其制服，必要的时候可以下杀手。”

　　秦天看到小龙秦主的训练结果很满意，但还是不忘了语重心长的嘱咐他。因为小龙秦主尚且年幼，即便是修为到达了化形期六层的水平，可是变回本体蛟龙状态的时候体型要比别人小还多。

　　在最原始的本体状态时候，体型对于一条蛟龙的力量速度和防御力等等方面影响是很大的。都是人形状态的时候，小龙可能凭藉着强大的武技比对方厉害。可是如果都变成了蛟龙本体状态，他的体型比别人小很多那就要吃亏了。

　　“嗯，记住了！”

　　小龙秦主点了点头眼中闪过一道决绝之色，秦天告诉他要先下手为强必要的时候甚至可以下杀手。秦氏龙族的这次比武交流，其实主要是为了让年轻一辈互相印证实力选拔青年才俊。当然龙族本性好斗，比武期间出现死伤是难免的。

　　小龙秦主想的很明白，就算自己不下杀手也会遇到心狠手辣的对手。那么多参赛的龙族成员，不可能全是善良之辈。倒不如自己先下狠手，不管对方是手软还是手狠，一律都不给他翻盘的机会。

　　看到小龙秦主眼里的决绝之色，老龙秦天点了点头表示很满意。


第792章 龙噬

　　小龙秦主的天赋自然是不必说，不光是在秦氏龙族最高就是在整个冥海海域的年轻一辈蛟龙里也是极好的。秦天最担心的就是怕他心不够狠做事太忧郁，忙那样不符合蛟龙的性格更不是一个王者该有的性格。

　　“爷爷，那一招可以教我了吗？”

　　小龙秦主目光重新变得柔和脸上露出微笑，看着秦天询问到。之前秦天就有告诉过他，秦氏龙族有一个必杀绝招非常厉害，可是由于小龙秦主的修为不够高身体强度还不行所以不能交给他。如今他已经是化形期六层的修为了，而且这些天里一直努力锻炼身体进步很大，所以又重新提起来这个话题。

　　“你可想好了，龙噬一旦发出就没有回头路不是你死就是对手死。”

　　秦天表情严肃非常郑重的问小龙秦主，说到龙噬这个绝招他虽然会但一直都没用过。因为此招是调用自己全身的精血，然后形成一个巨大的黑色龙头去吞噬对方。这个所谓的吞噬并不是真的吃下去，而是吞噬对方的修为精华。

　　也就是说如果在吞噬的过程中被其它因素干扰了，那么施法者可能会受到反噬轻则跌落修为重了就有可能废掉。而且还有一个情况，就是施法者比对手弱很多的时候。在释放龙噬的过程中，可能还没有把对手给吞噬掉自己的精血就先燃烧光了。那种时候简直就跟个废人无异，对方随便一巴掌就能拍死他。

　　“爷爷我记住了，不会随便使用的。”

　　小龙秦主喊爷爷喊得特别亲切，听得秦天整颗心都融化了。他一直都没有子嗣，自己的哥哥倒是有三个儿子就是秦建文、秦建斌、秦建武三兄弟。想想自己哥哥秦政当年那么高的天赋如果不是因为青色蛟龙那件事情死了，现在一定是一方霸主。黄氏的那条老龙根本就不是他的对手，可以说是远远不如。

　　不过大哥秦政的三个儿子都不如他们的父亲有出息，要说老大秦建文还凑合，修为也算是进步不慢心性也算沉稳。这种水平做秦氏龙族的族长维持现状还可以，要是想要向外扩张称霸一方水域还有欠缺。如果不是因为大哥秦政死得早，秦氏龙族又怎么会被黄氏龙族差，想到这里秦天就觉得不甘心。

　　秦天现在把所有的希望都放在了小龙秦主的身上，从给他起的名字上就能够听得出来，是希望小龙成为秦氏龙族的主人。其实还有更加深刻的寓意，就是希望他成为整个蛟龙族的主人。

　　蛟龙一族的追求跟人类修士不太一样，人类修士一直向往的就是去到传说中的上界成神成仙。而蛟龙一族大都是希望能够成为龙族至尊强者，能够在无边冥海称王称霸就很厉害。他们的种族本身就跟人类不同，能够在无边冥海里无敌确实也很厉害了。即便是上界的一般修士，也不一定有冥海里的至强者厉害。

　　那只趁着南洲武圣飞升的时候流进天门的万年古龙就属于比较特殊的情况，他的追求跟一般龙族有所不同。因为在蛟龙一族的传统里，龙族成员是不进入人类追求的那个天界的。他们在到达的一定的境界之后，会产生一种质的蜕变，变成一条真龙然后可以飞腾与三界之间，根本就不需要什么飞升井也不需要什么天门。

　　秦天一直都很相信蛟龙一族的这个传统，他也是按照同样的思路教授小龙秦主的。当然也有可能是因为他的修为年限尚短或者是境界还不够高，所以看得事物跟万年古龙有所不同。

　　总之如今居住在冥海深处的万年以上的蛟龙应该还有不少，秦天觉得他们当中修为比那条偷偷溜入天门的万年古龙高的应该还有不少。既然那些修为境界更高的万年龙都没有选择这种方法，那祖辈流传下来的蜕变真龙就应该是存在的。

　　“跟我来！”

　　秦天看到小龙秦主如此的坚决也就不说什么，领着他去练功密室决定交给他必杀技龙噬。如果对方不是小龙秦主的话，秦天是绝对不会教他的。因为要想让小龙秦主彻底学会龙噬这个必杀技，有一个非常重要的条件，可以说少了这最后一步他无论如何也学不会龙噬。

　　龙噬的施展方法秦天可以通过龙族特有的方式直接传递到小龙秦主的神识之中，可是想要能够顺利的施展就必须的做下面这一步才行。

　　“放心大胆的来别犹豫。”

　　练功密室里面秦天和小龙秦主都盘膝而坐，两人面对着面不知道为什么此刻秦天怒目圆瞪处于一种极度愤怒的状态之下。

　　“爷爷我……”

　　小龙秦主似乎有些犹豫不敢那么做，他连在比武之中杀害同族的事情都下决心做了到底还有啥事让他如此的犹豫。原来正是学会龙噬的最后一步让他犹豫了，如今他虽然掌握了方法可是要想让龙噬真的能够强大的武器，就必须的吞噬一位本身就懂龙噬的蛟龙之精血。

　　也就是说此刻小龙秦主要用秦天交给他的龙噬的方法去吞噬秦天的精血，这样才能够让他的龙噬发挥出真正的威力来。如果不这么做的话，小龙秦主的龙噬就只能够吞噬比自己弱小很多的对手，那样的对手只需要普通的招数就能打死又何必用到龙噬。如果想要用龙噬这个绝招杀死比自己强大的对手，就得完成最后一步吞噬秦天的精血。

　　“混账，错过了这次你就没机会了。”

　　秦天真的火了，他就是因为相信小龙秦主可以做得到才最后决定要教他龙噬。而且这个吞噬过程，必须是在第一次学会龙噬的时候施展，错过了这次机会的话就只能停留在初级阶段了。

　　之后一次机会吗？小龙秦主听到这句话以后，眼中再次闪过一丝厉色，正是他下决心杀死同族比武者的那种决绝之色。接着他就不再犹豫了，对着培养自己爱护自己的秦天施展了龙噬。


第793章 吞噬精血

　　“嗷……”

　　一个黑色龙头凭空出现，虽然并不大可是带着一种无可匹敌的气息。只是这个黑色龙头形象有些模糊，似乎是聚集的程度还不够。不过就算是如此，那气势也是非常吓人的。要不是因为秦天在练功密室做好了布置，这下子整个秦氏龙族的人就都可以听到了。

　　那颗黑色的龙头一出现就带着一股阴邪之气，整个练功密室的温度都感觉下降了不少，就连施法的小龙秦主自身都打了个冷颤。这种冷是来自骨子里的，如果只是一般的气温低根本就影响不到体质强大的蛟龙族。

　　“去！”

　　再看老龙秦天在自己的左臂上划了一刀，然后将整只左臂都伸到了黑色龙头的嘴里。他竟然主动的送自己的精血给黑色龙头吸食，这要是换了别人躲都来不及。

　　小龙秦主目光坚定的看着秦天，知道如果不是他主动送上来的话凭着自己的修为无法跨越那么大的境界吞噬到精血。在黑色龙头吞噬的过程中，小龙秦主惊喜的发现自己修为正在稳步提升。

　　秦天那么高的修为，他的精血之中所蕴含的能量当然是非常高的。虽然说小龙秦主发动龙噬本身也是在燃烧自己的精血，但是他付出的比较少而得到却很多，所以这笔账还是划算的。当然这是在秦天配合的情况下，如果秦天反抗的话那么小龙秦主需要燃烧的精血就会大大增加。

　　随着这个吞噬的过程，可以看到那颗黑色的龙头从模糊逐步变得清晰。特别是那双深邃的眼睛，有一种洞穿一切的感觉。要不是因为此物是小龙秦主亲自召唤来的，甚至会以为它活过来了。

　　糟糕！小龙秦主突然感觉到一阵头晕，似乎一切有些不受控制。他光顾着吞噬了，忘了自己的精血也在消耗。精血消耗过度的话，身体就亏空。如果精血消耗光了的话，是要跌落修为的恐怕好长时间都难补回来。

　　“断！”

　　秦天面露狠厉之色右手的匕首一闪竟然把自己的左臂给砍了下来，左臂在离开了他的身体之后在黑色龙头的嘴里迅速的枯萎，然后整条手臂都消失殆尽了。

　　小龙秦主感觉到一股强大的能量在自己体内充斥，他也顾不上其它事情了，赶紧的闭目打坐运功。这股能量太强大了，上面还带着秦天的气息。不过在运转了几次之后，这种本来属于秦天的能量已经大部分成为了小龙秦主的能量。他惊喜的发现自己的修为已经达到了化形期七层，而且是中期的水平了。

　　“全部吸收干净。”

　　看到小龙秦主有些意动，秦天严厉的声音马上就在练功密室里响起。此刻的他也是盘膝而坐，不过并没有闭上眼睛。就见他脑门的青筋暴涨似乎在经历一件十分痛苦的事情，仔细看的话会发现他残缺的作弊开始长出肉芽。

　　对于归元期的修士来说丢失一条胳膊也不是多大的事情，可以通过调动体内的能量让它重新长出来。不过秦天整条胳膊丢的有些特别，因为被吸收掉了很多的精血。如今秦天的精血亏空了不少，再加上蛟龙一族的断臂重生需要消耗很大能量所以此刻他才会这么痛苦。

　　小龙秦主并不知道这些事情的发生，他按照秦天所说的依然在闭目运功。其实能量吸收到刚才那个程度刚刚好，修为到了化形期七层中期，还剩下了一部分能量存在体内慢慢吸收。可是秦天嘱咐让全部吸收干净，于是小龙就努力的运转尽量的吸收。

　　一会儿的功夫就看到小龙秦主脑门上的青筋也暴涨了起来，此刻他的滋味也不好受。秦天的能量是样好东西，可是好东西吸收过量了也很遭罪。此刻他吸收了大量的能量身体已经饱和了，再强行吸收的话全身经脉都会被撑开。

　　秦天看着小龙秦主脑门上的青筋鼓了起来，接着脖子上也出现了一条条粗大的筋络。然后这种暴涨的情况开始向全身蔓延，导致小龙秦主看起来特别的恐怖。

　　他此刻紧咬着牙关，脸上豆大的汗珠不断地往下流身体不自觉的有些打哆嗦。这次可不是打冷颤，而是因为这个过程实在是太疼了，身体完全是不由自主的哆嗦。

　　又突破了，在万分痛苦之中小龙秦主感觉到了一丝欣慰。因为他的修为从化形期七层中期一路上升，突破到了化形期八层的初期。突破了一个层次自后，身体对于能量的渴求更加的明显。那些残余在体内的能量被迅速地吸收，那种经脉要被撑爆的感觉也就弱多了。

　　“呼！”

　　小龙秦主睁开双眼深深的呼了一口气，此刻他吞噬的那些来自秦天的能量已经全部吸收掉了，修为也直接拔高了两层。从化形期六层中期，一口气提升到了第八层的中期。

　　“爷爷，你还好吧。”

　　绷紧的脸颊放松开来小龙秦主重新露出乖巧的样子，关切的看着秦天那残缺的左臂。此时他的左臂已经长出来一半了，不过看上去软趴趴的更像是个肉团子。

　　“我没事儿，不过这段时间先不能出去。”

　　秦天看到小龙秦主的龙噬大法练成了，并且修为提升了两层。心情非常的好，就连断臂的痛苦都给忘了。他这段时间确实不能出去，必须的先让左臂完全长好了，并且把损耗掉的能量给补回来。如果被别人知道了秦天此刻状态不佳，很可能会趁机做出什么不利于他或者不利于秦氏龙族的事情来。

　　“嗯，那我留在这里陪爷爷。”

　　小龙秦主在不发狠的时候还是十分乖巧的，他就跟真的小男孩似的要陪着自己的爷爷。秦天根本就不是他的爷爷，不过这条老龙确实对他不错。想想当初源天对他也不错，可是小龙还是背叛了源天。

　　如今小龙秦主能够下狠心吞噬秦天的精血，是否也说明有一天他也能够背叛秦天呢。只是不知道为什么，秦天对于小龙秦主能够下这样的狠心似乎很满意。


第794章 执着的人

　　秦天没有说话只是微微点了点头，其实他不用小龙秦主陪着。不过小龙秦主这会儿刚提升完了修为，确实也需要稳固一番境界，所以先留在练功密室里也好。

　　此刻一老一小两条蛟龙相对无言，不知道他们各自内心都在想些什么。此时的小龙秦主也许会想到他曾经的主人源天吧，不知道如今的自己是否超过他了。就算是没有超过他，至少应该超过小火了吧。

　　要只从修为方面说，小龙秦主不但没超过源天就连小火也没超过。在泊国禁区跟菊花爷爷呆在一起的那段时间，让小火的修为着实进步了不少，如今已经是化形期八层后期的水平了，比小龙秦主还高那么一点点。

　　要是从战斗力方面讲，小龙秦主现在确实不弱，小火既便是晋升到化形期九层恐怕也不是他的对手。不过小龙秦主想想了一下自己跟源天战斗，还是觉得自己没什么取胜的把握。

　　源天的手段实在是太多了，而且很多招数都让人防不胜防。当初跟秦旭决斗的时候，源天不过才化婴期八层的修为都照样取胜了。要知道那时候的秦旭可是化形期九层巅峰的修为，而且是蛟龙一族年轻一辈当中的佼佼者。

　　如今的小龙秦主是化形期八层中期的修为，还没有到九层巅峰的地步。而且他可以想象得到，源天如今绝对不会还停留在化婴期八层不动。当然小龙秦主并没有料到，源天已经是归元期的修士了。如果他知道了的话，根本就不敢拿自己跟源天作比较。

　　如果源天还是在化婴期的话，小龙秦主也许还可以用他的必杀绝技龙噬与之一搏。若是知道源天已经是归元期修士了，那他可真是一点儿机会都没了。

　　嗨！想他干什么。小龙秦主自己嘲笑了一下自己，不知道为什么不知不觉中还是会想起源天，并且喜欢那自己跟他作比较。不知道是因为两者之间曾经签过主仆契约，还是因为一起生活了几年的缘故。

　　“噗嗤……”

　　就在小龙学会了龙噬并且晋升到了化形期八层的时候，源天在八宝机关塔里正忙着那。他有来到了塔七层，三下五除二就把机关人傀儡给清除掉了。然后开始用身法和第七层天元剑诀接合，想要通过这个方法打败剑修机关长。

　　剑修机关长是归元期九层巅峰的实力，而且剑诀也用的很完美，源天想要打败他谈何容易。这不刚才施展了几招，就又被无形剑给扎中了，噗嗤一下子栽倒摔回了塔一层。

　　“源师兄可真会够执着的啊。”

　　八宝机关塔外很多弟子在打扫广场，大家时不时的抬头看一看塔身通告牌，了解一下源天师兄在里面闯关的情况。通过几次观察大家也看出来了，源天闯过前六层是很轻松的。在第七层也能够打败普通的机关人，可每次都是栽在剑修机关长的手里。

　　“你们说源师兄能不能闯过去第七层？”

　　脸膛黑黝黝的小武，是源天的最忠实崇拜者。他之所以这么问就是想听大家些肯定的话，好给他一些信心。其实是源天闯关又不是他闯，可是小武很是为这件事紧张。

　　“那塔七层虽然没去过，但机关长最少也得归元期六层水平吧，我看要够呛啊。”

　　“归元期六层啊，差太多了吧，听说源师兄不会刚突破归元期不久吗？”

　　有两位弟子显然是不看好源天闯塔七层的事，不是他们不相信源天，是因为八宝机关塔里闯关实在是太难了。年纪最大的那位太上长老，已化婴期六层的修为都没闯过去塔六层，可想而知塔七层里有多难。按照这个比例算的话，恐怕归元期六层的修士都够呛能闯的过去塔七层，更不用说源天这个归元期一层的修士了。

　　“你们怎么知道那剑修机关长就是归元期六层啊，万一是一层呢？”

　　小武显然是被打击了，本来想大家能够说一些肯定的话，结果都不相信源天师兄能够闯过塔七层。他那黝黑脸一着急有些涨红，还好有黑色给掩盖着看不太出来。

　　“这还用知道吗，你想想塔六层的机关长就是化婴期九层巅峰了，塔七层的普通机关人是归元期一层还差不多，机关长怎么可能也是一层啊。”

　　“对啊对啊，松师兄说的对。咱天元剑派的八宝机关塔闻名于修真界，这第八层怎么不得是化羽期的机关人坐镇啊。让我看这第七层的机关长，弄不好是归元期九层巅峰那。”

　　这两人一唱一和把小武的希望之火彻底给扑灭了，那位被叫做松师兄还是位内门弟子那。决定追随仙笛掌门的弟子里面，是以外门弟子居多。内门弟子大都年纪小，而且平时一直跟随着太上长老练功，所以选择支持仙笛掌门的比较少。这位松师兄是个例外，他是自始至终都支持仙笛掌门。

　　而那位配合松师兄说话的弟子，是一位在外门混了不少年的弟子，要是按照入外门的年限来算他和源天是同一年进入外门成为正式弟子的。不过他现在依旧是个外门弟子，连聚灵期的修为都没打到。而如今的源天已经是归元期修为了，比门内最厉害的太上长老修为还要高，而且是高着一个大境界。

　　“若那机关长是归元期一层，相信源师兄早就闯过去。”

　　雷子在这个时候发话了，他平时其实挺少跟这些个弟子们聊天的。因为他如今是金丹期的修士，实力方面比大长老也不差什么，跟这些个普通的弟子还是有点儿距离感。不过跟着仙笛一段时间之后，发现已经晋升化婴期并且身为掌门的仙笛都跟普通弟子很熟络，雷子也就慢慢受了感染跟他们熟了起来。

　　“嗯！”

　　小武答应了一声轻轻点了点头，大家分析的确实有道理，弄不好那塔七层的剑修机关长是归元期九层巅峰的修为那。如果是归元期一层的话，已源师兄的能力怎么可能闯不过去。只是他不由的又开始为源天担心，归元期九层巅峰修为也太强了，源师兄到底要怎么才能闯关成功啊。


第795章 三山岛

　　如果只靠剑诀去硬拼，那源天肯定闯不过去塔七层。别说他的剑诀还没有掌握到剑修机关长那种程度，就算是已经掌握的一模一样了，可源天的修为也摆在那里啊。短短的时间内，他怎么可能把修为从归元期一层一口气提到第九层巅峰期。这可是归元期啊不是练气期，啥丹药才能有那种逆天的功效。

　　谁也不敢说那种丹药不存在，但至少天元剑派的人绝对没见过。也许那种逆天的丹药，只有上界的人才能够炼制出来吧。

　　“师兄最近可有发现师傅的气息？”

　　一位身穿道袍的人甩了一下手里的拂尘，询问一个童子模样的人。细看发问之人会发现，他的那件道袍跟天柱老人的那件道袍有些相像。不同的地方在于，天柱老人的道袍一半是黑色一半是白色，而上面的阴阳八卦图正好和衣服的底色相反。

　　这个手拿拂尘的道士身上的道袍同样印有阴阳八卦，不过他的衣服是纯白的底色，在八卦图的外围有一圈类似纹理的图案。而那个童子模样的人打扮就更有意思了，他始终穿着一个红色肚兜看上去像个吃奶的孩子。更有意思的是手里还拿着一个玉如意，那玉如意也不知道是用什么玉制作的看上去翠绿翠绿的鲜嫩欲滴。再看他头上梳着的两个发髻，真是像极了过节时候贴的那个年画娃娃，如果给他怀里抱上个红色大鲤鱼那就太完美了。

　　“那次自后就没发现师傅的气息了，你算到什么了吗？”

　　这位童子模样的人，修为显然要比那位道长模样的人更为身后。所以那位道长才会询问他是否有感觉到师傅的气息，显然是这位童子师兄的感知能力要比他强。

　　源天自从上次利用大元婴变身之后，至今也没再那么做了。虽然说变身之后确实实力增强了不少，可他总觉得那不是自身的实力，不想要以来那种方式取胜。而且变身之后总觉得怪怪的，好像是跟某个奇怪的领域有了联系或者说是一种感应。

　　源天不再利用大元婴变身了，那位童子模样的人就算是修为再高深也不可能感应得到了。因为他要感应的是他们师傅的气息而不是源天的气息，像源天这种归元期修士的气息有啥好感应，满修真界多得是这种修为的人。

　　源天自己还不知道，体内的那颗大元婴是大有来头。它的前主人被称为三三道人，所居住的那个云雾缭绕的岛屿叫做三山岛。岛上三座相连的山，其中中间的那一座最高两边的两座山要矮一些，远远的往上三座山正好组成了一个“山”字。

　　中间那座最高的山，就是三三道人当初所居住的山。而右边那座矮一些的山，就是那位童子模样的人平时所居住的山。这位童子模样的人有一个称号叫做蓝玉童子，至于他本名叫什么已经无人知晓了。只是不知道为什么，他手里拿的明明是翠绿色的玉如意，却被人们称作蓝玉童子。

　　三座山最左边的那一座，居住的正是那位身穿道袍的人。看他一身纯白色道袍手拿拂尘，再加上一头灰色的长发盘成道髻应该是位世外高人了，可是在这三山岛上他也只拍到了老三的位置。

　　要说三山岛上这三个人，其实并不是真正的师徒关系。此三人都是不折不扣的世外高人，而且全都隐居在三山岛很长时间了。要说最先到这里来的，自然还是被称为三三道人的那位师傅。第二个找到此宝地的并不是蓝玉童子，而是那位身穿八卦图案道袍的人。

　　他的修为早就可以飞升上界了，可是此人性格有些奇怪总是留恋这层世界的美好景色。作为一个修行之人，竟然为这种俗世所牵绊维持而迟迟不肯飞升。真不知道他是怎么修炼出如此高境界的，按道理说修行之人应该不问红尘之事才对。

　　不过当这位一身纯白道袍手拿拂尘长的极像世外高人的道长找到了三山岛之后，他就更加的不想飞升什么上界了。此处就有浓郁的仙气，何必去什么上界。当然他不愿意离开的原因还有一个，就是遇到了高深莫测的三三道人。

　　原本那位手拿拂尘的道长号称九天道长，早在许久前已经是文明修真界了，后来干脆就隐居不出来了。可是遇到了三三道人以后，他不得不把自己的称号给改了。因为他到达了三山岛之后，跟三三道人小小的比试一下，结果一下子就被对方打败了。从此拜对方为师，把自己九天道长的称号不要了。

　　师傅才叫三三道人，他一个手下败将如今更是比人家小一辈，如果再号称什么九天道长就太不尊敬师傅了。所以九天道长从此以后，把自己的法号改成了一尘道人。寓意着自己就像是世间的一粒尘土，只是一个无足轻重的人物。

　　要说那位蓝玉童子为何会成为三三道人的徒弟，此事就更加的有意思了。这位蓝玉童子的出身非常之奇特，他没有父母不属于人类也属于妖兽更不是什么真龙、凤凰、麒麟等神兽后裔。

　　他就是大自然之中一块儿蓝色的宝玉，此宝玉藏在一座玉山的最中央。长年累月吸收天地之精华，有一天开了灵智成为了一名童子。这名童子一出生就是这副模样，多少个春夏秋冬过去也不长大依然还是这副吃奶孩子的模样。

　　他刚开启灵智的时候还不怎么懂得法术，于是就在周边的海域乱晃悠，也曾到冥海那边胡乱折腾。别看他不懂啥法术，可是光凭那天生神力和手里那个看似脆弱无比实则无坚不摧玉如意。就把冥海闹了个底朝天，不知道多少号称无敌的巨型蛟龙都被他收拾的服服帖帖，哪个敢不服就给扒了他的龙皮抽了他的龙筋。

　　有一天蓝玉童子在海域瞎转悠，无意中到了另一片海域之中。这一片海域不在航海地图的记载当中，属于一片极少有人知道的海域。海域之中有一座云雾缭绕的山，正是三三道人和一尘道人居住的三山岛。


第796章 三三道人

　　这蓝玉童子多大的本事啊，冥海那么大的地方都被他闹腾的不得安宁。一看此处有一座岛屿景色还不错，特别是那与雾缭绕之中的山似乎散发着仙气。那种气息让他感觉很舒服，要比什么灵脉之类的要好得多。他本来就是自然界宝玉成精，自身的能量要比灵脉所蕴含的能量高档的多，自然不会觉得灵脉是好东西。只有吃自然界中的杂食长大的人类和妖兽，才会觉得灵脉是种好东西拼命去吸收那其中能量。

　　既然这三山岛这么好，蓝玉童子就想要占山为王。他首先盯上了中间那座最高的山，于是就想一口气冲上去看看。可是每次到了山脚下，就觉得有无穷的阻力挡着自己。

　　这蓝玉童子多大的力气啊，别说是要上山了。就是平时有座山挡在面前，他都能把山给掀了。可是在面对这座并不那么高的山峰是，他真是一点儿招都没有。

　　蓝玉童子气的跺了跺肉呼呼的小光脚，只好再去右边那座山试一试。因为除了中间这座山之外，就属右边那座山的仙气比较浓了。他到了右边的山脚下之后没有感觉到那股阻力，于是就迈开步伐往上走。可是走来走去总也走不到山顶，回头一看别说是山顶了就连半中腰也没到，自己始终是在山脚下打转转。

　　右边那座山当时居住的是一尘道人，别看他没有蓝玉童子那样的天生神力可是懂得九宫八卦之道。在山上布置了一个阵法，当时只有一身蛮力啥都不懂的蓝玉童子被阵法所困，所以在山上转悠了半天好不到路。

　　“气死老子了。”

　　蓝玉童子吃了这么大的亏可不干了，他一看既然这座山不让我上去干脆给它拆了得了。这家伙一不做二不休，拿出他的玉如意来就要拆山。才刚刚第一下子敲下去，一尘道人就赶紧出来阻止他。

　　一尘道人那也是修真界的老人了，怎么会看不出这蓝玉童子来历不凡。别看自己暂时能用阵法困住他，可是这蓝玉童子真要发起飙来把这座山个掀翻了那他的阵法也就白给了。

　　“一尘，把这座山让与你蓝玉师兄吧，左边那座山也还可以。”

　　就在一尘道长不知道该怎么办的时候，三三道人的声音突然从半空中传来。一尘道人一听既然是师傅的命令，那自当是要遵从的于是就自觉地撤走了。

　　蓝玉童子得了右边这座宝山欣喜若狂，一口气就冲到了山顶找到了那个仙气喷涌最厉害的点。不过他过了一会儿又觉得不对劲，刚才那个说话的人是谁。为何他让那个什么一尘让地方就让开了，而且还说是让与蓝玉师兄。他怎么知道自己叫蓝玉的啊，难道也听说了大爷在四海的威名。

　　可是不对啊，那人命令一尘的样子似乎是他的师傅，又说自己是一尘的师兄，那我蓝玉童子岂不是也成了他在的徒弟了。想到这里蓝玉童子可不愿意了，蹦蹦哒哒的又去了中间那座山脚下。他虽然天真活泼可也不傻，那个发出声音的神秘人一定就在中间那座山上居住不然自己为啥一直上不去。不但是上不去，蓝玉童子就连到山脚捣乱的机会都没有。

　　“喂你是谁啊，敢自称我蓝玉童子师傅总的露个面吧。”

　　这蓝玉童子把小腰一掐眼珠子一瞪鼓着个腮帮子一副很不服气的样子，不过他也就是装装样子而已，知道山上所住之人定然是实力非凡远远不是自己能够对付得了的。

　　“你本世间一璞玉，理当住到这座山上来。怎奈老朽尚有要事在身，只好暂且占据此地了。”

　　三三道人说话还挺谦虚，说蓝玉童子是世间的一块儿璞玉也就是说是个好苗子应当住在中间的那座山上。挺他的那个意思，似乎蓝玉童子的资质比他还要好，只不过他似乎眼下有什么特殊的情况必须得住在中间那座山上吸收最浓郁的仙气。

　　“这才像话，我就暂且认你这个师傅了。”

　　这蓝玉童子也不能得了便宜又卖乖，对方肯让他住右边那座山就很不错了。如果是真的要赶他走也不是做不到，到时候就一座山也没得住了。有这样的高人当自己的师傅也不错，于是他就在右边的那座山住了下来。

　　三三道人从来都没有在两位徒弟面前出现过，只是通过神识交给他俩一些修行之法。学到了这些修行之法后，一尘道人真是感觉自己就跟时间一粒尘土没啥区别。他在修真界混迹那么久也算是老前辈了，可以说啥高级的法决都见过了。可是跟师傅三三道人传授的修行之法一比较，自己以前所习练的那些法决简直就是粪土一般的东西。

　　那蓝玉童子倒没觉出啥来，他以前就啥法决也不会全靠本能战胜敌人。除了那排山倒海的力气，就是那个无坚不摧的玉如意了，也没啥其它的本事。可是自从学了师傅三三道人传授的一些功法之后，他也明显的感觉到自己变强大了。

　　这样世外仙岛的日子过得本来挺好的，作为一尘道人来说修真界的那些东西他早就玩够了，只是还惦记着曾经的一些老友而已。此处仙气缭绕又有高深功法可学，自然是乐不思蜀不愿意离开。如果去了上界的话就看不到这层世界的东西，也永远见不到这层世界的老友了。如今在这仙岛修行，技能学得到高深仙术又不用去上界多好啊。听说那些个天规天条，能够活活把人给拘束死。

　　至于说蓝玉童子本来就啥也不知道，就知道此处住着很舒服，还有师傅教给自己有意思的东西。所以就干脆不走了，除了偶尔下海抓鱼吃其它时间都在山上。他一直也没机会见到三三道人什么样，只是偶尔跟另一座山的一尘师弟聚一聚吃吃喝喝聊一聊。

　　忽然有一日，三三道人告诉他们自己要离开了。说是有天兵天降发现了他，必须得找一个地方躲一躲了。从此就消失不见了，而三三道人躲避的那个地方，正是后来源天所去的那个洞府里的独立小房间。


第797章 不败之地

　　至于三三道人后来为何肉体被毁只逃得了大元婴，就连蓝玉童子和一尘道人也无从知晓了。他们只知道这位名义上的师傅，再也没有出现过。直到前不久他们突然感觉到了一股气息，跟师傅三三道人的气息很像可就是弱了很多。

　　源天还不知道自己体内的那个大元婴多了不得，九州金龙也从来都没告诉过他。在修真界的人来看三三道长之前的修为简直能吓死人，可是在九州金龙看来把他的神识吞了连塞牙缝都不够。不过九州金龙他老人家清楚的很，三三这个东西肯定不是属于这层修真界的人。虽然他还是很弱小，但绝对不是这层修真界能够培养出来的。

　　正在闯关的源天，还不知道自己被这么厉害的两个人给盯上了。他折腾了好多天，每天都闯关很多次可还是没把第七层给闯过去，正琢磨要不要利用大元婴变身试试。变身后的实力会涨不少，但是不知道能不能够打得过塔七层的机关长。

　　算了，即便是变身后能闯过去也胜之不武。这是八宝机关塔里闯关又不是跟谁决斗，没有必要那么为难自己。源天觉得变身后的状态不对劲，不光是第二神识被抢夺的那件事情，似乎还有什么更大的隐患。可是九州金龙也不告诉源天到底有啥隐患，他自己也弄不明白只好就少用那种变身。

　　从源天回到天元剑派进入八宝机关塔开始，到今天已经是第二十九天，也就是说还有一天他手里的长方形白玉牌就要过去了。如果没有了那个白玉牌的话，他就不能反复的闯关了。只要被打出来一次，就得等第二天的机会才行。那样的效率肯定要低的多，所以源天决定今天再拼一下。他的那个像盖子一样的龙头骨大盾牌总算是做好了，这东西比想象中制造起来还要麻烦。

　　因为龙头骨实在是太坚硬了，每切割一个小地方都要废很大的劲。源天的手里没有比龙头骨更坚硬的工具，所以只好靠着时间慢慢的磨。特别是边缘粗糙不规则的地方，都得慢慢的打磨好才行。无形剑气可是无孔不入，所以源天把可能存在的隐患都给想到了。

　　他先把宝蓝剑还有骨轮从安全区扔了出去，然后整理了一下衣襟又捋了一下头发，举着他那面造型特殊的盾牌从塔七层的安全区慢慢往外走。他走的特别的慢，心中默默计算着自己挪动的距离。

　　好了！在全身刚好都挪出安全区的时候，源天就停住了步伐手紧紧的抓牢龙头骨盾牌使劲往后拉着。不光他多么的用力，龙头骨盾牌仍在安全区的那一小部分还是被排挤了出来。

　　果然没有那种便宜可以沾，只要闯关者已经出了安全区他们那手里的武器或者是防具都无法呆在里面。不过这也不要紧，源天依然紧紧的拉住大盾牌让它紧挨着后面的安全区光幕。这层光幕可是自己此次取胜的关键，千万不能有一丝一毫的缝隙漏出来。

　　如果塔七层的剑修机关长有思想的话，肯定会觉得这个闯关的人超级奇怪。人还没进来先把两件武器给扔进来了，等人进来以后又把自己扣在一个大锅一样的东西里不漏一丝缝隙。这样死命拽着盾牌，他可怎么发动攻击啊，一直贴着后面安全区的光幕也没法施展身法啊。再说这样扣在一个不透明的大盾牌里，眼睛也看不到外面。

　　源天这么做自然有他的道理，他之所以费那么大劲弄了个大锅一样的盾牌，还特意用质地非常坚硬的青色蛟龙头骨打造就是为了让自己先处于不败之地。要说这个大盾牌的造型，要比烧饭的大锅还要丑。烧饭的大锅好歹底部还比较圆，这个盾牌除了边缘是平整的以外面上坑坑洼洼的一点儿都不平滑。

　　不过可是不能小看了这个坑坑洼洼长的连烧饭锅底都不如大盾牌，它的效果马上就看出来了。源天拿着这面大盾牌进到了战斗区之后，那四十九个机关人傀儡马上就杀了上来。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵的猛烈的攻击轰在大盾牌上，对源天一点儿影响都没有。因为这个大盾牌是弧面的，后面紧挨着安全区的光幕就连源天的脚也是踩在盾牌的弧面上。他特意在下面设计了一个让自己方便站立的地方，刚才盾牌后面那一截被从安全区排挤出来的时候他就顺势站了上去。

　　真是完美啊，源天眯着眼睛听着大盾牌上传来的急促击打声音。这可是自己二十多天的辛苦成果啊，现在看来一切都值了。就只需要拉近了大盾牌站在这里，外面的机关人就攻击不到他。

　　不知道这算不算作弊啊，只要不被八宝机关塔传送走应该就不算吧。源天之前还真顾虑过这个问题，现在看来八宝机关塔也没有想象中那么智能。毕竟是人制造出来的机关，总有些死板的地方。这些死板教条的地方，就是源天严重可以用来作弊的漏掉。

　　比如说安全区绝对不会受到攻击，比如说进入塔七层之后肯定是机关人傀儡先发动攻击，之后清理掉了机关人傀儡之后那位剑修机关长才出现这些都是可以利用的漏洞。

　　“砰砰砰……”

　　虽然隔着大盾牌啥都看不到，可是源天可以用神识探知外面的情况并且用神识指挥骨轮攻击。他先让骨轮在空闲的地方转了几圈，把速度给加到一定程度然后开始收割机关人傀儡。至于那把宝蓝剑先让他继续躺在地上，并不着急出击。

　　这下子机关人傀儡可倒霉了，它们费了好大劲在一张盾牌上砍来砍去伤不到源天分毫。结果一个骨轮可以随意攻击它们，而且攻击非常的犀利。只要是被骨轮给扫到了，肯定会缺胳膊少腿儿。

　　感觉真不错，源天一直用神识观察着大盾牌外的情况。看到机关人傀儡被消灭的只剩一个，就指挥骨轮暂时不攻击它了而是在那里到处转圈儿继续加速，同时把宝蓝剑调动了起来。


第798章 机关算尽

　　“刷刷刷……”

　　在源天的指挥下宝蓝剑开始快速的斩击，这个攻击不是冲着在门口处的机关人傀儡而是冲着塔七层的内部。一道道蓝色剑气被施展出来，然后组成了一张蓝色的剑气网。随着宝蓝剑的不断挥动，这张蓝色剑气网编织的越来越大。

　　同时产生变化的，还有塔七层里的温度。因为蓝色剑气网就有很强的寒属性，所以它编织的越大的时候塔内的气温也就越低。源天一点儿都不着急消灭那最后一个机关人傀儡，任由它在那里对着大盾牌狂砍。就它手里那把小短剑还有它那种砍法，再砍上一个月也看不破这面青色蛟龙头骨制造的盾牌。

　　机关人傀儡手里的小短剑硬度本身就不够，更何况它攻击的还不是同一个点，想要破开大盾牌简直就是天方夜谭。源天干脆不去管它，用心的指挥着宝蓝剑编织蓝色剑气网，同时让骨轮不断地旋转加速。这个加速不光是为了让骨轮的攻击力变得更强，同时也是为了不被冻住了。

　　因为随着蓝色剑气网编制的越来越大，塔七层里的气温已经变得极低了。从机关人傀儡的动作就可以看得出来，虽然蓝色剑气网没往入口这边攻击，可是它还是受到了寒气影响动作越来越慢。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　当塔七层内几乎都被蓝色剑气网给布满里的时候，机关人傀儡终于是挨不住这种寒冷了。它勉强做出动作想要攻击源天面前的大盾牌，可是还没等短剑挥到盾牌之上，它的四肢就开始断裂然后哗啦一下子散架子了。

　　来了，最后一个机关人傀儡散落之后源天知道剑修机关长马上就要出现了。蓝色剑气网已经充斥着整个塔七层的空间，特别是以往剑修机关长会出现的那个方位更是被层层的剑气网所包围。

　　身穿银灰长袍手持银色长剑的剑修机关长刚一出现，身上马上就可以结冰。可是它手中的剑依然挥动的非常有利，身上刚结的一层冰也随着它有力的动作开始断裂脱落。

　　不愧是剑修机关长，各个能力方面都比机关人傀儡厉害的多。源天准备了这么长时间的蓝色剑气网，层层叠叠的光是那强大的寒属性就非常厉害了，更何况还有强大的切割力。

　　剑修机关长一出现马上就发出了几道无形剑气，对抗着蓝色剑气网破冰而行。就像是一只急速飞行的小鸟在蓝天划过，是那样的迅速而流畅。源天在外面探测的神识就感觉到一阵刺痛，马上缩回了身体。他最后攻击的命令正好也下达完了，骨轮和宝蓝剑同时杀向了剑修机关长。

　　宝蓝剑从侧面飞速刺向了剑修机关长的头部，而骨轮则是杀向了它持长剑的右肩。这是源天早就算计好的，只要剑修机关长一出现它必然会受到蓝色剑气网的影响，不管它是否破开蓝色剑气网寒属性都会影响到它的速度。

　　宝蓝剑和骨轮趁此机会同时出击，一个是从侧面进攻另一个则是从上方向下攻击，相信可以让剑修机关长顾此失彼。结果也正如源天所料，辛苦准备的蓝色剑气网还是起到了些许作用。不管怎么说剑修机关长也不是真正的人类剑修，它的机械构造还是会受到寒属性的影响，动作稍微变慢了那么一点点。

　　就这一点点的变慢就够了，在剑修机关长挥剑斩出无形剑气的同时，宝蓝剑已经杀到了它的脸庞一侧了。剑修机关长也真不简单，在情况万分紧急的时刻还是用剑柄把宝蓝剑给磕飞了。

　　无形剑气携带者神识攻击杀向了源天，挥剑释放剑气的同时还能用剑柄把宝蓝剑给磕飞，这份剑技不可谓不厉害。可惜的是剑修机关长还是着了源天的道，它再想回剑拨开骨轮已经来不及了。

　　这一切源天已经在心里计算过无数遍了，骨轮会比宝蓝剑晚一点儿攻击，但是速度要比宝蓝剑快所以最终两者其实是同时到达的。而且骨轮和宝蓝剑进攻的方向还不同，剑修机关长应该没有机会一次性击掉两件武器。更何况还有积蓄已久的蓝色剑气网起到阻碍作用，这次应该能够一举成功。

　　“咔嚓……砰砰砰……”

　　好快好狠，就在骨轮切中了剑修机关长右肩膀的同时，无形剑气也到达了源天的跟前。几下子连续斩在了大盾牌之上，发出剧烈的撞击声。听起来不像是被剑气攻击了，倒像是被什么巨兽给撞了。还好后面抵着安全区的屏障，不然得被这有力的剑气给震出去好远。就算是有大盾牌给挡着不会被扎透，无形剑气的作用力也是非常强的。

　　源天用尽全力拉紧了大盾牌知道考验他的时候到了，这种时候要是手上稍微松懈一点大盾牌和安全区屏障之间露出一点缝隙的话，那无孔不入的攻击就可能杀进来。

　　剑修机关长也真不简单，它似乎已经判断出了源天那里有强大的物理防御，所以此次的无形剑气明显带着神识攻击。源天探在外面观测的神识受到了攻击，感觉到脑子跟被针扎一样。他把神识迅速地缩回了识海不再观察外面，反正攻击命令已经下达成败在此一举，只是用双手紧紧的拉住大盾牌不让它产生位移。

　　“当……”

　　最强一击果然还是来了，骨轮明明已经切中剑修机关长那持剑的右臂了可那把银灰长剑还是被扔了出来。无形剑飞剑术速度极快威力极强，自斜上方一下子扎在了大盾牌和安全区屏障接合的那个位置之上。

　　源天死死的拉着大盾牌不让它跟安全区屏障直接产生一点点的缝隙，就算是如此也还是被银色长剑给震出了一点点的缝隙，一截剑尖从缝隙里插了进来正好落在了源天后脑勺的后方。

　　“嘶……”

　　源天就感觉到后面一阵凉气，吓得差点儿没把盾牌给扔掉。还好自己站的位置不是紧挨着安全区屏障，尖剑直直的插下来不会真的插到他。


第799章 终取胜

　　不过这也够玄乎的，还好银灰长剑最终给卡住了。刚才冲击大盾牌的时候已经把大部分能量都给消耗掉了，所以才在源天紧紧拉住的情况下降它和安全区屏障之间震出来一个缝隙。所以剩下的冲击力并不算太大，还没等银灰长剑冲进去就被大盾牌给挤住了。就算是没有挤住，相信最终在剑柄的部位也会被卡主，因为震开的缝隙没有那么宽。

　　这一切源天也都就算过了，所以大盾牌设计的形状还有他所站的位置都让开最后边那点儿空间。即便是如此源天也还是不放心，把龙头盔护甲和护裆都给穿好了，防止后背被划到。

　　剑修机关长始终还是有它固定的弱点，若真是归元期九层巅峰的剑修高人的话，源天的这些设计就不一定起作用了。首先对方不会给他一开始就积蓄那么多蓝色剑气网的机会，其次对方作为一个高层的修士也不可能只有一剑武器而且不穿任何的防具。

　　正是因为剑修机关长只有一把银灰长剑，而且在扔出去了之后就不能自由的施展剑气了，源天才能够侥幸的逃过了攻击。如果刚才在大盾牌被震开缝隙的那一瞬间再有一道无形剑气钻进去，那一切还真就不好说了。

　　剑修机关长也确实够狠的，就在它扔出银灰色长剑的时候，骨轮切割在它的右侧肩膀上，把它那只用来持剑的右臂整条给切割了下来。既便是如此它最后的那一击还是非常有力而且角度十分刁钻，要不是因为有龙头骨大盾牌挡着，源天早就被长剑给扎中了。

　　获胜了，总算是赢了这个难以对付的剑修机关长。虽然有作弊的嫌疑，但是不要紧能够取胜就行。剑修机关长的所有剑诀招数都是依靠手中的银灰长剑发出来的，它持剑的右臂被斩掉了而且银灰长剑也被卡在了大盾牌和安全区屏障之间，已经失去反抗力了。

　　不过此刻源天脑袋疼的要命，只是双手下意识的拼命拉住了大盾牌尽量不让它与安全区屏障间产生缝隙。要说还是得感谢自己那奇怪的无边识海，不然最后这一下神识攻击也足以伤的他够呛。

　　其实剑修机关长没有输，就算是源天利用了安全区屏障这个有利地形，还用了坚硬无比的龙头骨大盾牌，还是被强力的神识攻击给钻进了脑袋里。要不是因为他的识海里住着九州金龙，这会儿又得从塔一层重新开始了。

　　千算万算机关算尽，还是被剑修机关长给攻击到了。不过还好源天有点儿狗屎运，神识攻击对他的伤害能力有限。再坚持了一阵子之后，源天的脑袋逐渐恢复了清醒的状态。他先让神识透过龙头骨大盾牌出去探查一下，发现剑修机关长已经不再了，关底出现了一张白玉桌子就跟第六层那张白玉桌子长的一模一样。

　　太好了终于取胜了，没想到自己真的能够战胜剑修机关长。源天拿开了龙头骨大盾牌，一屁股坐在了地上。他刚才是死命的拉住了大盾牌坚持，全身紧张到了极点。

　　明明知道在八宝机关塔里闯关是不会死人的，可是刚才剑修机关长的最强攻击杀过来的时候，他还是感觉到了对于死亡的那种恐惧。此刻全身瘫软坐倒在地上，大口大口的喘着气。

　　简直太玄乎了，只要有那么一点点差错就会失败。源天真的没有把握，这次若是失败了的话会不会被杀死。那最后一下子的攻击太强力了，若是真的扎到了身上必死无疑，难道八宝机关塔会在最后一刻把剑给收走吗？

　　咦？想到这里源天才反应过来，他赶紧回头看背后。发现那把刚才被卡在盾牌和安全区屏障之间的银灰长剑真的消失了，就这么无缘无故的凭空消失了。没见到谁来取走，甚至没见到它落入地面就凭空消失了。

　　看来是了，只要是八宝机关塔内的东西都是可以随意被控制的。不得不说的是，自己真的钻了一个空子。这塔七层的闯关条件是设计好的，最终还是容许了源天用这种不怎么争当的手段闯关成功。如果真的不容许的话，有太多方法可以击败源天了。只要是安全区屏障那里露出一点儿小缝隙来，第一批无形剑气早就杀进来了。

　　呼！源天有深深地呼出一口气，手臂撑地慢慢的站了起来。八宝机关塔每一层可以呆的时间都有一个限制，他得抓紧时间搜索一下那张白玉桌子，否则时间到了他就会被强行传送到塔八层的安全区，倒时候就捞不着搜寻那张白玉镯子了。

　　腿好软啊，源天一迈开步伐发现自己的腿还真不是一般的软。一部分原因是因为刚才太紧张了，再加上死命的拽着龙头骨大盾牌身体有些脱力。另外就是神识被攻击了的后遗症，两腿一边走一边打哆嗦真是好久没有这么狼狈了。

　　如果换了是其他的归元期修士恐怕要不耻与源天那种取胜的方法，堂堂的归元期高人了居然还要依靠这种捡漏的方式取胜简直太丢人了。作为一个归元气的修士，尤其是攻击力强大的剑修就应该用强大无匹的剑术攻击取胜。

　　像源天这样躲在一个烧饭锅一样的大盾牌后面，而且还偷偷摸摸的用神识去探查外面，都不敢直接用眼看。并且还提前布置蓝色剑气网算计敌人，对方刚一出现就让骨轮和宝蓝剑同时发动攻击。这一切的行为都太猥琐了一点儿都没有归元期高人的风范。

　　不过源天不在乎这个，他要的是结果而不是过程更不是什么归元期高人的风范。要知道闯过了塔七层就可以去塔八层了，不光是能够得到塔七层的奖品，更可以有机会去学习塔八层里的剑诀。那可是第八层的天元剑诀啊，第七层的天元剑诀就已经强大成这样了，第八层自然是更加强大。

　　更强大的剑诀就代表着更强大的战斗力，而更强大的战斗力就代表着更好的生存能力。和活命的机会比起来，那些所谓的高人风范又算得了什么东西不过是虚名而已。


第800章 抠宝

　　果然白玉桌子上有一本玉简，不用看也知道是天元剑诀七层的玉简。源天这次没有装大牌，拿起来就收进了储物戒指里面。之前第一次闯过塔六层的时候，由于过关比较轻松加上他已经通过识海里的方法学会了第六层剑诀，所以就没拿那个功法玉简。不过第二次再经过塔六层的时候，再打败剑修机关长之后源天还是把玉简给装着了。因为他意识到了剑诀玉简的可贵，即便是自己用不到也可以给仙笛师弟用。

　　这次的天元剑诀第七层玉简也是同理，源天已经通过识海里锻炼的方法掌握了，虽然运用的还不熟但是不需要用玉简学习了。虽然他不用了，可是一样可以拿给仙笛师弟，等到他到达了归元期修为的时候一定的用得到。

　　仙笛的剑道悟性那么高，相信他得到了功法玉简之后一定能够很快把高层的剑诀给学会。到时候他的掌门之位就能够做得更稳，这样有利于整个天元剑派的稳定发展。

　　源天不是一个自私的人，他知道自己崇尚自由不可能一直呆在天元剑派里不出门。所以还是想办法给门派做一些贡献，这样以后出门的时候也能够放心一些。不过他现在知道了一件事情之后对门派的稳定度已经放心不少了，那就是真正的金甲护卫实力确实强大。

　　源天也是不止一次冒充金甲护卫了，可是跟真正的手拿暗金色大刀的那位金甲护卫比起来，他深切的知道自己还不行。源天萌生了一种想法，自己在试炼秘境里得到的金甲和暗金大刀和金甲机关人那么像，为何实力上差距那么大是不是哪里还没弄对或者是没弄全。

　　要知道当初金甲被源天找到的时候，其实是一个机关人的构造。只不过那个金甲机关人只有金丹期一层的实力，在当时源天只有聚灵期的修为是觉得它挺厉害的，所以就让它出来战斗。可是后来随着源天实力的提升，金丹期的机关人对于他来说实在是不够用。于是就干脆把金甲机关人给拆开来，一身金色盔甲自己穿着，暗金色大刀给改造了棍棒给无耳石猴用。

　　如今了解到金甲护卫如此强悍的实力，源天又萌生了这个想法那就是自己得到的金甲机关人是不是还有别的组合方式，或者是还有啥部件弄没全。如果还有什么部件不全的话，那应该还是得去试炼秘境里寻找。可是那个试炼秘境只有练气期的修士才能够进得去，源天如今都是归元期的修为了没有机会再次进去了。

　　先不想这些了，源天有用他那独到的手法开始摸索白玉桌子。左摸摸右摸摸上捏捏下捏捏，简直比摸心爱的情人还要小心晋升生怕有一丝遗漏。不得不称赞一下源天这独到的手法，因为又被他找到东西了。

　　这样东西非常的眼熟，跟最早的时候曾经在白玉镯子缝隙里找到的那个铭灵针长的几乎一样。不过这根针的颜色不是金属型的银白色，而是跟白玉镯子一样的玉白色。这白玉桌子也不知道是谁设计的，总弄这些奇奇怪怪的藏宝方式。

　　第六层的那个长方形白玉牌子，是需要掀掉了白玉桌子的一个角才能够找到。而那个角的接合处缝隙非常之细微，而且想要掀掉还需要很大的力气。要不是因为源天心思够细腻手也够敏感，根本就发现不了那个缝隙。也多亏他是法体双修力气够大，而且还用蛟龙头骨去砸才给砸开了。

　　这次的玉白色针就跟够意思了，直接就镶嵌在桌面与桌身交接处的地方。虽然白玉镯子是整张雕琢而成，并不是一张白玉板子下面结合了一个桌身框架。可桌面是横向的桌身是竖着的难免会有一个拐角。这张白玉桌子的拐角还故意做了一个凹边，并且雕了一些纹络起到装饰作用。

　　要在平时源天绝对认为那些纹络是为了好看的，这白玉桌子也确实挺好看的。即便是如今身为归元期的高人了，还是会有一种拿走了自己用的冲动，当然也就只是一种冲动而已。源天知道这白玉桌子是跟八宝机关塔一体的，肯定是没法单独拿走的。虽然白玉桌子拿不走，可是白玉桌子上藏的宝贝可以拿走。

　　这不就被他摸到了一个玉白色的针，也不知道这根针叫啥名字就叫它白玉针好了。白玉针就藏在桌面和卓身交接的那个拐角的地方，并且旁边就是复杂的纹络。即便是细腻入源天的小手，也是反复摸了好几遍才摸出来区别。那白玉针简直就快要跟桌子融为一体了，要不是有非找到宝贝不可的决心，根本就摸不到它的存在。

　　源天这个家伙即便是如今到了归元期的修为也还是那么贪财，当然他贪的是属于自己的财。闯过了塔七层之后，本身就有权利得到这里的宝物，至于能不能够找到就看个人的能力。

　　摸到了白玉针之后源天当时并不知道具体是啥东西，他有盯着那个位置凝聚目力仔细看，才看出来是个针形的东西。这还是因为以前有一次找到铭灵针的经验了，否则还以为那是桌子的一个裂缝那。

　　摸到了看到了也代表能够拿到手啊，那白玉针跟桌子之间融合的太好了，根本就没法用手抠出来。即便是用宝蓝剑的尖剑也弄不出来，实在没办法源天就用骨刺的尖去抠。抠不出来的情况下，干脆就让转动骨轮让外圈儿的骨刺去碰撞白玉桌子，希望能够把白玉针给震出来。

　　忙活了一头大汗，那白玉针还是没能弄出来，源天可真有些着急了。要知道八宝机关塔每一层都是有时间限制的，要是还不弄出来自己就要被传送到塔八层去了。塔八层是指定闯不过去的，到时候就得又回到塔一层。

　　虽然说还可以从塔一层再回到塔七层闯过去之后还能再鼓捣白玉桌子，可源天实在是不想再折腾一次了。这次能够战胜剑修机关长已经是侥幸了，下次万一失手被扎一剑可不是闹着玩的。


第801章 紧急联络

　　有了，源天这小子总算是开窍了。他把神识潜入储物戒指里一阵搜索，把搁置了许久的铭灵针给找了出来。这个东西是当初第一次进八宝机关塔的时候，在白玉桌子缝隙里发现的东西。要说自己手里最尖的东西，应该就是它了。而且这铭灵针跟白玉针都来自白玉桌子，相信是有一定联系的。

　　源天用手指捏着铭灵针，小心翼翼的去接近白玉针，希望能够用针尖把它挑出来。结果在铭灵针刚接触到白玉针的时候，突然发出了一道白色的强光刺得源天下意识的闭上了眼睛。

　　等他再次睁开眼睛的时候，发现手里的铭灵针变成了玉白色，而白玉镯子里镶嵌的那根白玉针已经不见踪影了。源天一看就明白是怎么回事了，怪不得自己怎么抠怎么震都没用，原来门道在这里啊。如果之前没有弄到那根铭灵针的话，这次根本就得不到这根白玉针。即便是已经闯过成功并且发现了白玉针，也只能是眼睁睁的看着宝物在眼前拿不到手。

　　哼哼，这下被源爷给弄到手了吧，源天正美着那就感觉到一股强大不可抗拒的推力传来。糟糕！他马上意识到这是自己在塔七层的限时到了，要马上被传入塔八层了。用最快的速度把白玉针收进了储物戒指，然后源天就被传到了塔八层里面。

　　“啊……”

　　源天就觉得眼前一黑一声惨叫就啥也不知道了，等他清醒过来的时候人还是躺在塔一层的安全区里面。也不知道自己昏迷了多长时间了，由于昏迷缺少反抗能力已经被传送到塔一层安全区好多次了。他赶紧拿起那块儿长方形白玉牌子一看，竟然已经是三十天了。也就是说过了今天之后，再失败就会被传送出去了。

　　自己竟然已经昏迷了差不多一天的时间了，塔八层里到底有什么可怕的存在。按道理说每层都该有个安全区啊，怎么塔八层刚进去就被揍出来了啊。

　　源天坐起身来晃了晃还有些发晕的脑袋，刚才四仰八叉躺着的样子实在是太难看了。无论他如何回忆，也记不起自己是怎么被揍回到塔一层的。想着就他当初已练气期初级的修为面对聚灵期的机关长那次差不多，根本就没有没有什么反应的机会。

　　摸了摸自己身上似乎没啥伤口，估计是跟上次一样神识被攻击的太厉害硬生生给疼晕过去的。虽然源天的识海不有些特殊，神识不会被毁灭但那种疼痛感还是跑不了的。怪不得有人会被硬生生疼死，看来还真有这种可能性。还没等真的受伤，就光是疼痛感就让源天被八宝机关塔判定为失败，塔八层里面的那家伙到底有多厉害啊。

　　源天有一种直觉，塔八层里面应该没有机关人喽啰只有一个机关长。也或者说塔八层里面也没有机关长，住着的是那位神秘的剑修前辈？在实力没高到一定程度之前，源天是没有机会知道这个秘密了。

　　算了还剩不到一天时间了，在这里赖着也没啥意义了不如就此出去吧。源天先进到识海里面看到一把大剑立在那里，剑身上篆刻着无数复杂的符文，他知道这东西应该和第八层的天元剑诀有关系，不过倒是不着急体验。起码也得先出去再说，找个安全幽静的地方再体验不迟。因为那块儿长方形白玉牌子快到期限了，如果在失败的话就会被扔出塔外了。

　　万一自己正处于晕厥状态被扔出去，就不光是丢人的事情了，还涉及到人身安全问题。想到安全幽静的地方，源天又想到了那个神秘洞府里的独立房间。当初自己在那里可是没少制造灵符，而且还被那个饼子脸蒲团给算计了。也正是因为如此，才有了那颗奇怪的大元婴。

　　九州金龙不告诉自己那颗大元婴的来历，源天也就懒得问。反正要是真的有巨大危险的时候，那颗大元婴还是有点儿用的，至于说反噬的情况，九州金龙他老人家不能眼睁睁的看着自己挂掉吧。

　　“源兄弟收到速回复……源兄弟收到速回复……”

　　源天利用天元剑派特有的身份腰牌出了八宝机关塔，身上的一个传音符马上就传来了消息。源天查看了一下足足有十条，全都是方尹给他传送的。看来方尹是九天前就开始找他了，每天都传送一条消息到今天正好是第十天第十条。

　　“方兄有啥事这么急？”

　　自从上次见面以后，好久都没见过方尹了。其实在源天从南洲武者大陆回到了东洲修真大陆以后，曾经尝试着用传音符联系过方尹可是一点儿消息都没有。这次方尹突然出现，而且反复的呼叫自己难道是有啥急事不成。

　　“速来此处，速速！！！”

　　可真是够急的，方尹干脆都不告诉源天是啥事情就知道告诉他速来并且给了一个坐标。源天一看这个坐标，正是之前自己去过的那个方尹的私人秘密驻地桃源。

　　“嗖……”

　　源天一下子招出了骨鲸船然后急速飞驰而去，已他如今的修为操纵骨鲸船那速度自然是快的可怕。从源天出了机关塔收到方尹的消息，到他飞到桃源外面的那道墙壁之前所用时间短到不可思议。

　　“源兄弟你可来了！”

　　源天一收到方尹给发的消息马上就恢复了一个马上来，方尹刚才桃源内部到了门外源天就已经飞到了。他倒是没对源天能够这么快到而吃惊，赶紧把源天让了进去。

　　那个入口还是像以前一样看上去是一面高大的墙壁，然后回突然出来一扇纸门上面画满了粉红色桃花。纸门打开了以后会出现一个通道，方尹领着源天迅速地钻进了通过很快就到了桃源深处。

　　依然是绿草遍布小桥流水，桃花园里的那个小木屋也还在。同样的小木屋前面的葡萄架和上面的紫色普通也在，只不过普通比以前结的更大了。可是还不等源天欣赏这些美景，方尹就拽着他匆匆往木屋里走去，这到底是有多急啊。


第802章 无为之境

　　“我们边走边说，再晚就赶不及了。”

　　方尹果然是有急事而且是非常急的事，这件事不但是非常急而且非常的重大。源天听了之后差点儿没愣在当场，天底下竟然还有这样的事情。要不是因为方尹告诉他，恐怕都没什么机会能够接触到。

　　原来每个大家族如果出现了一位三十岁前就到达归元期家主的话，就有机会进入无为之境一年。这个无为之境可不是一般的地方，需要二十名飞升期的大修士合力出手才能够开启，而且需要用三阶灵石去维持那个入口。

　　无为之境这种地方，源天就连听都没听说过。天元剑派这种小型门派哪有机会知道这么高端的地方啊，就连昆嵛山那样快要晋升大型门派的中大型门派也没机会接触。

　　进入这无为之境的条件确实比较奇怪，首先归元期是最基础的要求，如果达不到这个要求那是没机会进入的。想要进入无为之境的大家族，至少得派一名飞升期高人过来维护秩序。所谓维护秩序就是得出力帮忙，当然也能同时捞到好处。

　　无为之境对于修为有下限要求但是没有上限要求，所以说化羽期和飞升期的高人也可以进入。化羽期的修士还有进去的兴趣，但是飞升期的大修士没有一个愿意进去的。不是里面的宝物不够吸引人，恰恰相反里面的宝物非常吸引人就连飞升期大修士也非常的眼红。

　　可是无为之境有个非常特别的地方，就是任何人进去都会修为全失连练气期都达不到。作为飞升期的大修士，对自己的修为那是爱惜的要命。在无为之境里面大家都没有修为，万一被一个归元期的小子给杀了那岂不是亏大了。所以就有了那么一条规定，飞升期大修士在外面维持秩序。其实所谓的维持秩序，也是为了监视着从里面出来的那些探险的修士，看看他们都弄到了啥好东西。

　　进去探险的修士们，不管得到了啥好东西都得交出一半来才行。最终这些被收缴上去的宝物，会被那些维持秩序的飞升期大修士平分。所以他们不必冒险进入无为之境，只需要在外面守株待兔分赃就行了。

　　进入无为之境的修士如果不是法体双修人士那就一定是剑修、刀修之类攻击力比较强的修士，基本没有风火雷电之类的法修。原因很简单，因为法修在里面一招也用不出来，体质又比较弱基本就是去送死的。

　　剑修在里面也用不出剑诀和飞剑术来，但好歹还可以手持宝剑施展一下剑法。而且很多的剑修都修有不错的身法，比如说源天就是其中之一。方尹找源天一起进入的很大一个原因，就是因为他是剑修而且同时是法体双修。剑法很强同时体格也很强，在无为之境里面那肯定是要占有优势的。

　　源天也知道方尹是看好了自己这些优点，不过仍然是很感激他。因为每个参与探险的大家族家主只能带一个帮手进去，那就需要对这个百分之百的信任。

　　无为之境里面能够封死所有的修为，神识在里面也一点儿用都没有。并不是受到了部分限制，而是完全没有用。就连乾坤袋、御兽袋在里面也打不开，储物戒指也同样是没法用。

　　更加糟糕的是，如果谁带了灵宠进去那就要小心了。因为进入了无为之境以后，任何的契约都会失去作用。也就是说无论是人跟宠物签订的主仆契约，还是为了控制奴隶而设定的契约统统都会失效。

　　别看平时灵宠都很听主人的话，那是因为有主仆契约在那里限制着。等到进入了无为之境以后所有限制都消失了，很多平时看山去非常乖巧的宠物突然就反过来进攻自己主人。曾经就有修士自信慢慢的带着强大宠物进入，以为可以在无为之境里面大占优势。

　　虽然灵兽在无为之境里面也会市区修士，可是它们天生的体格比较强大确实比人类修士更占优势。哪知道灵宠刚进入无为之境就不再是那个乖乖地灵宠，而变成了凶恶的妖兽。不但把它原先的主人给活活吃了，还咬死了不少同行的修士。

　　源天打听了一下，方尹竟然一只灵宠都没带。进入无为之境倒是不限制携带灵宠，虽然御兽袋在里面无法操作不过想要把灵宠取出来也不难，只要把御兽袋撕碎了就行了。不过灵宠一旦从御兽袋里出来就收不回去了，就算是再有个新御兽袋也没用。因为主仆契约无效，而且修士们也无法调用神识根本就操作不了御兽袋。

　　小火是肯定没问题的，即便是没有主仆契约的存在他跟源天的关系那也是非常好的。其实源天早就想跟他解除主仆契约了，但是由于小火还不会讲人类语言沟通起来不方便，所以才一直保留着这个主仆契约。源天早就想好了只要小火一会讲话，马上就把主仆契约给去掉。

　　“石老弟，我得带小火去一个地方恐怕你的自己呆一阵子了。”

　　带小火进入无为之境以前源天得跟无耳石猴沟通一下，因为他俩之间不存在主仆契约了。就算是通过八卦铜镜把他带进去，也无法开启了再把无耳石猴放出来。御兽袋可以撕碎拉倒，可八卦铜镜作为空间法宝不能砸了啊。别说是源天不舍得砸毁，就算是能够砸碎也没用，因为那样会害得无耳石猴卷入时空乱流。

　　“啥事儿啊源哥，咋不带我一起去？”

　　无耳石猴一听就知道是有啥重要的事情，可为啥源天不带他一起啊，好歹无耳石猴的修为如今也是化形期九层巅峰了马上就要突破到归元期了。等到了归元期之后，他的模样也就跟人类一般无二了。

　　源天跟无耳石猴把情况解释了一下，他自己也是去给方尹当帮手的顺便探索一些宝贝。小火是属于灵宠可以通过御兽袋给带进去，可是无耳石猴实在没法带进去。门口都是飞升期大修士在那里监督，想浑水摸鱼是不可能的。


第803章 再签契约

　　“这有何难咱俩再签个契约就是了。”

　　无耳石猴一听那无为之境里面有各种宝贝马上就眼红了，这么好的地方怎么能够不去啊。签订个主仆契约有啥了不起的，反正以前又不是没签过。他以前就是源天的灵宠，只不过后来被源天给主动解除了。

　　无耳石猴觉得这话说出来没啥，可是把源天给感动的不轻。要知道主仆契约这种东西是灵魂契约，就是说一旦签订了就要受到对方的控制。元神就握在别人的手心里面，只要主人一个念头就可以让其形神俱灭。无耳石猴要求再签订主仆契约，那就是等于把自己的命交到了源天的手里。

　　源天是感动的不轻，而方尹直接就是震惊的要死了。本来两人正在密道里走着突然出来一个猴子一样的家伙，他想当然认为是源天的灵宠。之前也有见过类似的灵宠，可能是之前那只晋级了。

　　其实方尹记得没错，无耳石猴就是源天以前的那只小石猴子而且也确实晋级了。要说源天之所以对石猴这个类别有所了解，还是开始于方尹给了他一只会干工匠活儿的小石猴。不过当他听了这只无耳石猴要跟源天已经不是主仆关系却要重新签订主仆契约这件事情以后，内心的震惊不会也变得大啊。自己为何没有一只这样的中心耿耿的灵宠，他们方家的好灵宠也不少，可是最终能够放心带进无为之境的却没有。

　　要知道在那无为之境里面任何契约都是一点儿作用都没有，不光灵宠对主人以前是有多尊敬多可怕也有可能突然翻脸。因为在那里面不光是没有了主仆契约的限制，而且修士也被限制的死死的，人类的体质往往是不如灵兽的。

　　也有的大家族曾经抓来强大的归元期修士训化为奴隶，为了防止他造反甚至抓了起亲人朋友或者弟子们生作为要挟，以为这样在进入了无为之境以后奴隶就可以为己方所用。可是在那个与世隔绝没有秩序的环境下，人心还是难于预料的。特别是在面对珍贵宝贵的时候，就连一起进入的亲兄弟都没有保障，又何况是抓来的一个奴隶呢。

　　方家是大世家想要弄到灵宠或者是奴隶都不难，而且他们是剑修世家进入无为之境里面还是有些优势的。可即便是费劲了心思，也没有找到可以百分之百信任的灵宠。

　　再看看人家源天，本来已经解除了主仆契约的灵宠竟然主动要求重新签订契约，这是怎么样的关系才能够做到啊。说实话方尹非常的羡慕，甚至都有些嫉妒了。自己交往的这位源兄弟，到底是有多大的人格魅力啊。不过他同时也清醒自己选的帮手是源天，如果选别人他的真的不放心。

　　其实方尹还有一个比较放心的人，就是自己的亲弟弟。虽然这位亲弟弟曾经是方家组长候选的人最大竞争对手，不过现在已经没悬念了。因为方尹首先晋升了归元期，而且进入无为之境的最低修为要求就是归元期。也就是说方尹这次进入无为之境只要能够活着出来，他是肯定能够坐稳这个族长之位了。

　　其实对于方尹不用自己家族里的高手，反而要用一个外人当助手这件事情，族里很多人都有看法。因为对于助手的修为虽然有限制但是年龄方面并没有限制，方尹完全可以带一个化羽期的族内帮手进去。

　　可仔细想想化羽期的高手进了无为之境以后，也不一定就比归元期的修士有用。那些化羽期的高手看着是强大，可是他们也只是在面对修为不如自己的人时候才强大。又有几个人能够像源天那样，从练气期就开始越级战胜对手。在无为之境里面，需要的正是源天这种人，特别是他还是法体双修就更加占优势了。

　　“源哥别犹豫了，出来之后再解除就是了，你就当给小火找个伴。”

　　看到源天还有些由于，无耳石猴还真急眼了。他非常的想进入无为之境一是为了能够给源天帮上忙，另外也想有一些好的机遇对于他自己也是有帮助的。反正无耳石猴对于源天的人品那是百分之百信任的，而且他从方尹的话里已经听明白了。助手只能带一个，可是灵宠却不受限制。也就是说有可信的灵宠多带几只的话，那肯定是很大优势啊。

　　“源兄弟你还有别的灵宠吗，是可以信任的吗？”

　　别怪方尹会如此询问，因此这次进入无为之境的机会真的是非常难得，对于他和源天来说都非常重要。只要是有一点不可靠，哪怕是百分之九十九的可靠都不信，必须是百分之百可靠才行。因为有一点点不确定因素的话，带灵宠就不如不带。

　　“小火肯定是没问题的，这个你放心就行。”

　　源天说着把小火也召唤了出来，方尹一看小火的颜色和体态眼中不仅放出了光彩。凤凰后裔啊，他一眼就看出来了小火虽然血统不纯但确实是凤凰后裔。源兄弟这些年到底经历了什么，不但修为到达了归元期而且有了这么好的灵宠。

　　方尹知道源天晋升了归元期这件事情，是在他回到天元剑派之后。其实不刚回方尹震惊于源天这么快就能够晋升到归元期，源天也同样震惊于方尹能够如此快的晋升到归元期。

　　要知道源天的修为曾经有一个大的飞跃，就是由蓬莱仙盟高层出面帮他从化婴期一层一口气提到了化婴期七层中期。当然后面最重要的归元期，还是源天自己冲击的，但那也得感谢武圣那场给的那颗元归丹啊。

　　不过仔细想想方尹身为大世家的佼佼者，之前也许是跟家族有些不合。可是家族一旦决心培养他了，也能够找出高手和珍贵药材为其提升修为，同样也能够弄来元归丹这种东西。毕竟方尹一旦崛起了，对于他们整个家族都是有好处的。

　　“好，源兄弟还有什么武器都取出来吧，进了里面储物戒指是没法用的。”

　　方尹说完这句以后就不再多说话了，因为闯过了密道之后他们来到一个小屋，小屋里有一个五芒星阵显然是进行传送了。


第804章 注意形象

　　不用方尹说源天也能猜得到，这传送的目的地必然是无为之境附近了。到了那边有几十个飞升期高手在，说实话源天还真没见过这种场面。他赶紧把宝蓝剑拿出来跨在腰上，又把骨轮拿出来拎在手里还不忘了拿出来一把四十八位螺旋加速弩背了身上。

　　方尹瞥了一眼源天背上的那只大大的弩没有说话，他能够感觉的出来此弩的制作材料不简单。不过进了无为之境以后修为大失，这么高档的弩倒时候源天能拉开吗。

　　不管方尹质疑的眼神，源天继续又掏出一堆弩箭来插在腰剑的镖囊里。别看这镖囊平时没啥用，可是一旦进了无为之境还真是好东西。平时大家有修为在身，即便是练气期一层的修士也能够用乾坤袋谁用镖囊啊。

　　可是如今情况不一样了，进入了无为之境就连练气期一层修为都没了。弩箭当然是带的多一些比较好，而且挂在腰间镖囊上取起来也比较方便。

　　“源哥快签了吧。”

　　无耳石猴挡在源天身前记得脸都红了，他看到了那个五芒星阵知道马上就要传送了。可以猜得出来传送结束之后，就要进入那个什么无为之境了，如果再不签订这个主仆契约就真的没机会了。

　　“不知这个是否用得上。”

　　关于源天是否愿意再和无耳石猴签订主仆契约的事情方尹不好给意见，别经那是人家之间的事情他插不上手。当然从本心来讲方尹是希望源天签订这个合约的，因为从无耳石猴现在的状态来看就知道他是力量型的灵宠。这样的灵宠在进入无为之境之后非常有优势，虽然修为会被压制可是天生的那部分力量不会丢。

　　最最关键的问题，还是方尹看到了无耳石猴对于源天的忠心，这是最难能可贵的东西了。不过方尹没给出意见，而是掏出来一颗丹药。这颗鸽子蛋般大小乳黄色的丹药一出现，源天和无耳石猴马上就都注意到了。

　　这颗丹药可不一般啊，因为这是元归丹，就是当初武圣南畅给了源天一颗祝他晋升归元期的那种丹药。此种丹药可是非常珍贵的，方尹怎么这个时候拿出来了，他是从哪里弄到的。

　　说到这颗丹药的来历其实一点儿都不复杂，方氏家族为了让方尹顺利晋升归元期所以弄了两颗元归丹。可是方尹只用了一颗就晋升成功了，所以就还剩下了一颗。

　　源天如今已经是归元期修士了肯定用不到这颗丹药，那么这颗丹药拿出来自然是询问无耳石猴是否用得上了。方尹已经看出来了，无耳石猴已经是化形期九层巅峰的修为了，只需要一些助力就可以晋升归元期。而最好的助力是什么，当然是元归丹了。

　　“好！”

　　就在小屋子里五芒星阵的旁边，源天一咬牙一跺脚说了一个好字。也不知道他是说元归丹好，还是说重新签订主仆契约这件事情可以执行。总之他结果了方尹递来的元归丹，然后顺手给了无耳石猴。

　　看到这里方尹和无耳石猴都明白了，源天同意重新签订主仆契约了。要说源天带心眼里希望无耳石猴能够来帮忙，可是进入无为之境的名额有限，想要带他进去就得签订主仆契约所以才迟迟没下决心。

　　既然无耳石猴执意要进去，也许是他的一次机缘。而且方尹给了元归丹这么珍贵的东西，可以现在就让无耳石猴突破到归元期。无耳石猴一旦突破到归元期，身体肯定会变得更加强壮。虽然进入进入无为之境以后修为上带来的强壮会被封锁死，可不管怎么说晋升的时候本体也会变壮很多。让无耳石猴跟着一起进去，也算是对于方尹送元归丹的一种回报吧。

　　源天逼出一滴精血在无耳石猴脑门画了一个符文，这个符文闪出一道红光马上没入他的脑袋里。由于无耳石猴是主动配合，所以整个过程瞬间就完成了。急着他就把元归丹吞了下去，都不用打坐运功身上马上爆发出强大的气势。

　　无耳石猴突破到归元期本来就差临门一脚，再加上元归丹的药性如此霸道，另外签订了主仆契约之后源天作为主人是可以通过契约的力量帮助他的。所以无耳石猴几乎没耽误什么时间，马上就突破到了归元期。

　　接下来源天又做了一件让方尹大跌眼镜的事情，他拿出了乌龟壳造型的龙头骨护甲穿上，然后又拿出来青色蛟龙皮制造的套腿和套袖穿上，最后把金色盔甲套在了最外面，不过头盔倒是没着急带。

　　刚才源天穿的那些东西除了金色盔甲之外其它的都太丑了，特别是那套腿和套袖一看就是临时拼凑的。竟然都没有缝在一起，只是用坚固符给黏住了。要知道无为之境里面灵符也是会失效的，坚固符的黏性到时候会失去作用。不过好在有金色盔甲套在外面，可以起到一定的固定作用。

　　“走吧！”

　　源天又把各种武器重新挂到身上，还不忘了把那条当镖囊用的布腰带系在金色盔甲的外面。里面套了那么多东西穿上金色盔甲以后显得源天胖乎乎的，外面再绑个布腰带还差插着一堆弩箭，身上挂着一把大大的弩身侧别着一把宝蓝剑，手里还捏着一个奇怪的轮子。源天现在的这个造型，简直比世俗那些走镖的镖师还搞笑，感觉不像是去打架的倒像是武器店的卖货郎。

　　其实方尹也穿了护具而且等级不低，不过他特意选了软甲然后外面还是白色带金色绣边的长衫，真是任何时候都要注意花花大少的形象啊。他看了看源天这身造型，无奈的摇了摇头。这位源兄弟啥都好，就是太不注意形象了。

　　源天看到方尹摇头的样子知道他是怎么想的，心中也在俺想：形象有个屁用，我这些个东西可全都是用来保命的。

　　源天把小火重新收进了御兽袋里，但是他没有收无耳石猴。就这样两人一猴踏上五芒星阵，马上就开始传送。


第805章 准备进入

　　已经重新签订了主仆契约，其实是可以把无耳石猴收进御兽袋里面的，到了无为之境里面之后再撕开就是了。不过源天心里还是觉得别扭，不想让石老弟再进御兽袋里面了。

　　眼前一顿恍惚之后方尹、源天和无耳石猴来到了一片森林深处，好家伙这个地方太惊人了。先不要说那几十名的飞升期大修士了，光是一棵棵的参天大树就非常特别。这些树也不知道是什么品种，每一棵都得有两间房子那么粗至于说高度方面更是吓人，有一种直插云霄的感觉。源天甚至怀疑顺着这棵树爬上去的话，是不是能够摸得到云彩。

　　不够有意思的是，此处除了这种高大的树木以外就没有别的植物了，就连一棵普通的小草都没有。就好像是只要有这种树木在，其它的植物都没法生存。也不知道这里有没有什么妖兽，如果有的话是什么体型。

　　“这就是你找的帮手？”

　　方尹和源天他们出现的地方有一位老者在守护，另外还有几个中年人模样的人拿着各种武器非常严肃的站在旁边。两人一猴才刚一出现，就听到老者问了这么一句。

　　这名老者不是旁人，正是方氏家族来的那位飞升期的大修士。想要参与无为之境的探险，必须的有飞升期大修士过来才行。否则不光是没有机会进去，就算是进去了拿了宝贝出来后也带不走啊。

　　“回禀老祖正是此人。”

　　方尹不卑不亢很有礼貌的回答了一句，然后就随手一招招出了一把剑。这把剑非常的有意思，宽宽的比较短而且最主要的是没有剑刃，上面还密密麻麻的写着一些符文。

　　这是什么武器啊，知道的是把剑不知道还以为方尹把祖宗牌位给拿来了。源天也觉得这武器有点儿奇怪，不过他并没有多问什么。因为此剑一出现，就连那位飞升期大修士脸上都多了几分尊重。可以想象得出，此剑不光是一件了不得宝贝恐怕还是方氏家族的某种信物。

　　其实还真被源天给猜中了，才剑名为方天剑正是方氏家族的信物。而且别看此剑长的跟个祖宗牌位似的，而且上面也没有剑刃。可是要论起切割能力来，源天手里的宝蓝剑完全没办法与这把方天剑相比。只是不知道为什么方尹一点儿都不低调，在外面就把方天剑给拿了出来。这样的宝贝东西，是很容易被别人顶上的。

　　源天看了看方尹，心想就算是里面不能用乾坤袋里。这么短的剑也可以先藏了衣服啊，等到进去以后关键时刻再拿出来用。不过方尹之所以此刻就拿出方天剑了，似乎就是为了起到震慑作用，看来他们方家的势力还真不小啊。

　　如果仅仅是如此的话，似乎还不足以起到震慑作用。就见到方尹手中的方天剑发出青铜色的光芒，紧接着旁边一闪就出现了一名护卫。这名护卫浑身被古铜色的铠甲笼罩着，一看就知道不是大活人而是机关人类似的东西。不过无为之境当中是无法使用神识的，方尹要如何指挥这个机关人呢？

　　源天打量着这个机关人身上的古铜铠甲和密密麻麻的符文，细看之下那些符文跟方天剑上的符文非常相似。其实这不是一般的机关人，而是修真界非常罕见的剑人。这种剑人和跟着方天剑一起诞生的，它会始终保护方天剑的主人。也就是说根本就不需要神识的智慧，就可以起到护卫的作用。只要有人敢攻击方尹，这个一身古铜家跟几千年前老古董似的剑人就一定会出手杀敌。

　　啧啧……源天不由感叹方氏家族的底子可真厚啊。怪不得那些年纪大的人也不阻止方尹，看他拿出来方天剑之后还挺高兴的。原来是为了利用这个剑人护卫，不用想都能够猜的出来这个剑人的战斗力肯定是非常强大。

　　可惜自己没有这么特别的机关人护卫，因为源天的那些个机关人都是普通机关人，如果把神识彻底切断的话是无法起到作用的。当然源天可以给它们下达既定命令，可那也要有神识联系才行。离得距离太远的时候，神识够不着的地方就无法起作用了。至于说无为之境里面，根本一点儿神识能力都没有，是没办法使用机关人的。

　　也不知道方家的这个剑人是用什么为动力的，恐怕不是常规的机元石吧。源天是对这个长的跟古战士似的剑人比较好奇，不过始终不是自己的东西也不能拆开研究研究。

　　刚才方氏家族的那位飞升期大修士问了一句帮手是不是身边的源天，然后扫了他一眼。源天此刻没有带头盔，所以归元期一层的修为一览无余。就算是他带了头盔，也不一定能够飞升期大修士的眼光，而且还没进去的时候需要把模样露出来。

　　“嗯！”

　　那位飞升期的老人家点了点头，似乎对源天还比较满意。因为一眼就能够看的出来源天是一名剑修，而且身体也经过特殊的淬炼。再看这小子背着的一身武器，品阶也都是不低。而且从种类上来看，源天肯定是会使用多种武技和多种武器的人。

　　要知道无为之境里面可以无法使用法术、剑诀的，其实就连武者元力在里面也不好使。基本上就是依靠本身体质和掌握的剑术、武技来求得生存，当然还有一种本事少不了那就是身法。

　　无为之境里面就连最简单的御风诀也使用不了，所以不可能踏空而行就连基本的飞行也做不到。不光是赶路还是战斗，全靠自己的一双脚力。特别是在战斗的过程中，本来的移动能力是非常重要的。

　　源天已经想好了，进到了无为之境以后恐怕鱼龙身法还不如神鬼百变身法好用。虽然鱼龙身法的等级更高，可是需要大量武者元力的支持，那毕竟是轩辕开天功里的身法。而神鬼百变身法，是源天当初从一个打劫自己的中年人手里得到的，施展的时候更像是一种世俗江湖侠客所用的身法。


第806章 不是奴隶

　　“还有什么本事别做保留！”

　　方家的那位飞升期大修士看着源天说了这么一句，意思是说还有啥武器、防具或者是灵宠、能用的机关人之类全都拿出来。以内一旦进入了无为之境就不一定有机会拿了，不光是因为乾坤袋和储物戒指以及御兽袋之类的玩意儿无法使用，更可能一进去就开打根本没机会拿。

　　嗯！源天听出了这句话的深意，于是乎把小火也给召唤了出来。本来觉得可以等到进入了无为之境以后再撕烂御兽袋，那样也不妨碍小火出来战斗。而且源天一开始想的是，小火作为隐藏力量一开始先不展露。可是从方家这位飞升期大修士的言语间，源天看出了端倪。

　　不是源天不相信方尹，因为方尹也是第一次进入无为之境经验肯定不如这位飞升期大修士多。而且被这位飞升期的老人家一提醒，源天不光是把小火给召唤出来了。还把那根刚从八宝机关塔里面得到的白玉针都给取出了塞了镖囊里，甚至取了一些疗伤的药藏了也塞了那根搞笑的布腰带里。

　　金色盔甲外面系着一根宽宽布腰带，上面还密密麻麻的缝着很多兜子看上去是够搞笑的。不过方家的那位飞升期大修士看了一眼后点了点头，似乎是对源天的表现很满意。他老人家又看了看无耳石猴和小火，然后转头再看看源天。

　　“放心吧没问题！”

　　源天知道老人家想要问什么，肯定是问这两个灵宠的忠诚度可不可靠。不光是源天说没问题，方尹也给了那位飞升期大修士一个很肯定的眼神。不怪这位飞升期大修士如此谨慎，因为进入了无为之境以后发生灵宠背叛的事情实在是太多了。想想就连方氏家族这么大的世家，到底也没弄到一只合适的灵宠给方尹带上。不过还好他有剑人这么奇怪的东西，那个东西是绝对忠心不二的。

　　“一会儿开启了赶紧进入，不要等不要观察，进去之后马上往深处走脱离人群。”

　　方家的这位飞升期大修士又特意嘱咐了几句，怪不得他暗示源天把所有的家底都亮出来，听那意思真的有可能一进去就发生混战或者说是一进去就遇到极难对付的怪兽。如果有所保留的话，可能还没等取出来就被宰了。

　　“快看那人竟然带了个奴隶。”

　　无耳石猴如今是归元期的修为了，外表长的跟普通男青年是一模一样。飞升期大修士当然能够看得出来他本质不是人类，可归元期的修士看不出来。偏偏飞升期大修士一个个都不爱说话，任由那些归元期的探险者瞎猜测。

　　“我看他是找死，奴隶进去自后八成都得造反比灵宠造反的几率还高。”

　　一个长了一张僵尸脸的中年男子冷哼一声，他是旁边这位青衫小哥带的帮手。这两人倒是挺干净利落的，一只灵宠也没带同样也没带奴隶。当然也有一种可能，是灵宠放在御兽袋里还没取出来。

　　看那位中年男人的手指关节粗大，似乎练过什么特别的炼体术。不管他练过什么奇怪的炼体术，首先法修方面肯定超过归元期了否则肯定进不了无为之境。如果没有法术修为也能进无为之境的话，那南洲大陆的武者们岂不是一个个大占优势。天底下没有那么便宜的事，而且各大家族联合的飞升期大修士们也不允许那种事情发生。

　　要说各大世家联合起来还真了不得，竟然连各大门派的人都来参与这场探险。不过各大门派有其它的探险地点，就比如说试炼秘境就是其中一种。这个无为之境需要归元期以上修士才能进入，如果死伤了的话代价却是有点儿大。而且各大世家派出的主要人员都是本族的族长接班人，这一旦死了可不是小事。

　　也正是因为如此，各大世家是很少邀请门派人士进入的。倒不是限制门派人士进入，主要是对外人不放心。想想自己家族的族长跟一个外人一起进去，万一被暗算了怎么办。所以大部分的帮手，还是从自己家族里挑选的高手。这种高手不一定法力修为有多强，但生存能力必须得强，特别是在修为全失的时候战斗能力和求生能力都得强。

　　“那小子应该不是方家人，我看方尹这次玄乎。”

　　那位青衫小哥看了看穿着奇怪的源天，他跟方尹也算认识从来没见过方家有这么一个人，而且方家的那些护卫都有统一着装源天明显没有。他现在对源天以及无耳石猴非常好奇，因为无耳石猴穿着一身普通的布衣，拿着骨质的盾牌带着奇怪的拳套低着头沉默不语，怎么看也像是一个驯化过的奴隶。

　　既然是奴隶那肯定就是人类了，看他体格倒是挺强壮的两米多的身高手掌也是又大又厚，像是一个醉心于炼体的修士。也不知道是倒了什么霉，被抓来当奴隶。不过也算是幸运了，还有机会进入无为之境要知道进去之后就不受限制了还是有翻盘机会的。

　　“肯定是控制住了人家的亲属，以为这样就没问题了，我看方家小子这次死定了咱们一会儿离他远点儿。”

　　青衫小哥个那位中年男子一唱一和分析的头头是道，自认为已经把方尹和源天以及无耳石猴了得很透彻了。他们倒是没怎么在意小火，因为一看就是一只灵宠，而且是很高贵的物种可能是从小就开始饲养反而不容易背叛。

　　青衫小哥跟中年僵尸脸说话也不避讳，不光是方尹和源天以及无耳石猴他们听到了，就连其他家族的一些人也听到了，他们纷纷往这边看了过来。这一看还真是，无耳石猴穿的很普通长的那么强壮低着头沉默不语确实像个被控制的奴隶。特别是手里的盾牌和武器很有意思，盾牌一看就是用某种动物骨头做得，至于武器竟然是个带刺的拳套，这也太简陋了连把刀剑都不给用。


第807章 无为开启

　　听到那些人议论的声音源天有些不好意思觉得这样对不起石老弟，无耳石猴自己到底波澜不惊心里琢磨着这些贱嘴的家伙，等老子进去以后揍不死你们。

　　看到石老弟波澜不惊的样子源天也就安心多了，他其实真的不想让无耳石猴显得身份比他低，大家都是好兄弟是不论身份高低的。

　　噢？有些指指点点的人似乎得到了家族里老人的忠告，知道了无耳石猴并不是奴隶而是灵宠，露出一副恍然大悟的表情来不再议论什么了。也有些人并没有得到忠告，还是傻乎乎的以为无耳石猴就是人类奴隶。或许他们家族的前辈觉得灵宠和奴隶一样具备背叛性，让小辈认为那是奴隶小心一些也比较好。

　　而且说实话已经具备完整人类外表的灵宠智商也不比人类低，跟奴隶一样会背叛主人而且还可以被其他人收买，只要给的利益足够多一切都是可能发生的。每个人的想法都不一样，有的人此时却是可以打无耳石猴的主意了。琢磨着这个奴隶平时肯定没少受虐待，带时候用足够的好处说不定能收买过来成为自己的打手。

　　甚至有位大世家的公子，琢磨着可以承诺保证无耳石猴家人的安全，再给他一定好处肯定会投靠自己。因为这个大世家的势力确实不小，如果他或者出来的话真的可以动用家族的面子去方家要人。到时候探险已经结束了，方家不会为了一个奴隶的家属而不给面子。

　　这位公子姓金名为金圣儿，长的白白胖胖的一副憨气的样子。他的想法倒是挺好，不过想收买无耳石猴那肯定是做梦。看他的身边跟着的那位帮手，也是胖乎乎的而且满脸堆笑真是什么样的家族就有什么样的护卫。不过金圣儿领着的那只灵宠很不一般，一眼看上去竟然有点儿像麒麟。再仔细看不是纯种的麒麟，连纯种的麒麟后裔也不是应该是麒麟跟狮子杂交的后裔。

　　不过这也很厉害了，要知道麒麟和狮子都是力大无比而且战斗力极强的种族。这个金家少爷既然敢领着来，那肯定是有把握灵宠不会背叛自己。

　　有点意思，在金圣儿注意无耳石猴的时候，源天也在观察他的那只灵宠。麒麟的后裔之一虽然血统不纯，但也很不一般了情况可能跟小火差不多。这恐怕将是无耳石猴的劲敌，不过还好自己给石老弟制造了不错的兵器。

　　要知道灵兽战斗基本都是依靠身体本能，比如强大的防御锋利的爪子或者是牙齿。就比如说那只麒麟后裔就非藏强壮，不管是牙齿还是爪子都异常锋利。其实无耳石猴也很强壮而且他的拳头也不是闹着玩的，但不管怎么说赤手空拳还是不如拿着武器更具杀伤力。

　　要知道无耳石猴带的那个拳刺看着简陋，其实是用青色蛟龙最坚硬的龙角制造而成。再配合上蛟龙头骨制造的盾牌，可以说是最适合力量型的无耳石猴使用了。

　　各大世家的飞升期大修士全都站到了自己的方位，大家知道这是要开启无为之境入口了。此时方尹又取出来一样东西，看上去像是一个玻璃罩子。也不知道是干什么用的，源天并没有太在意。那玻璃罩子小小的，也许能够变大了以后当护罩用吧。

　　可是当他看到其它世家的公子也都拿出来玻璃罩子的时候，可以有些在意这个玩意儿了。这个玻璃罩子似的东西，定然是有大用的了。既然方尹没有特意给自己准备，那应该是可以多人共享的东西。

　　接着就见到二十位飞升期大修士一起出手，向着一个地方打出了耀眼的光束。然后在那个地方逐渐也出现了一个玻璃罩子似的东西，不过这个玻璃罩子显然更大。

　　“进！”

　　各位飞升期大修士都只说一个字，似乎说多了怕浪费唾沫。不过一个字就足够了，参与探险的人都明白是啥意思纷纷像那个玻璃罩走去。在大家全都进去了以后，二十位飞升期这才收了手。

　　光是为了开启这个无为之境就出现了二十位大修士，可想而知东洲大陆的高人是非常多的。南洲武者大陆那边明面上就只有武圣南畅和洪天老将是飞升期的修为，而西洲妖修大陆那边明面上的飞升期大修士也不多。以前只有妖帝一个人是，听说最近有位妖将也是晋升飞升期了。北洲独修大陆就更特别了，似乎只有独尊一个人是飞升期修为。

　　真不知道各个大陆之间如何保持势力平衡的，东洲大陆的高层修士明显要多得多。不过想想也是，东洲大陆的土地面积也是要大得多，修行用到的资源也多得多。而且东洲大陆的各个势力根本就不统一，他们互相之间就在不断争斗不能联合起来去攻打别的大洲。

　　再说东洲大陆上的资源是最丰富的又有试炼秘境、无为之境这样的好地方，谁会傻到舍弃了富饶的东洲修真大陆去其它大陆定居。想到这里源天感觉大家所在的玻璃罩子固然动了正确的说是一个空心的玻璃球似得东西。

　　好家伙这是来到了什么地方，只是感觉动了一点点而已不知道为什么周边的景色突然变了。如果猜得没错的话，应该是一种空间上的变换。通过全方便都可观测的透明玻璃罩子，源天看到了一副远古的景象。

　　天上飞的那个巨大的东西，难道是翼龙不成。还有那只五彩斑斓的是什么玩意，怎么越看越像是神兽彩鸾啊。从小火的反应来看，应该是没有错了。

　　从一个独眼巨人旁边飞过去的时候更是把大家给吓坏了，那个独眼巨人长了一身金色鳞片，脑袋中间只有一颗眼睛而且不是普通人那样的眼睛也不是竖眼。而是呈现粗月牙的状态来，看着很别扭也很恐怖。这个家伙居然与山岳齐高脑袋直接就在云层上面，这才叫巨人啊。源天想想以前在试炼秘境里的巨人部落，那种十米八米高的算啥巨人啊。


第808章 鲲鹏传说

　　“砰！”

　　那个独眼巨人竟然一巴掌把一只翼龙从天上给拍了下来，然后掉撕了一只翅膀就塞到嘴里吃。大家借机看到了他的牙齿，长的就锯齿似的而且闪烁着金属的光泽。

　　太可怕了，自己不会要跟这种家伙战斗吧。不光是源天在考虑这个问题，很多人都有这种想法。开什么玩笑啊，别说是修为尽失了就算是修为全部都在，所有人加起来也不够这巨人塞牙缝的啊。

　　就在这个时候大家感觉到本来就不是很晴朗的天空被一片阴影给遮住了，抬头看似乎是一片巨大的乌云往这边来了。不对那不是乌云，那明明是一只巨大的鸟飞在重重云层的上方。大家看不到它的具体模样，可是从天空中探下来的那个巨大爪子说明了一切。

　　“吼……”

　　独眼巨人一声怒吼，把手里的另外半截翼龙尸体给扔掉从腰间接下来一根棒子，冲着那巨大的钻子就挥了过去。大家只能看到独眼巨人张开大嘴做怒吼状，同时看到了大棒子跟巨爪对碰时候四溅的火星。何止是火星啊，感觉还有到处乱窜的电流。

　　“太吓人了，那不会是鲲鹏吧。”

　　鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。源天也是有听说过鲲鹏的，这会儿见到那巨大的黑影和恐怖的爪子心中也有这个疑问。

　　“狗屁鲲鹏，这要真是鲲鹏你们还能在这里看啊。鲲鹏是可以跨界攻击的，从天界能够直接伸下爪子来跨越凡间攻击地府的九头蛇。你们要真看到了鲲鹏发动攻击，此刻恐怕已形神俱灭了。”

　　源天刚以为自己看到传说中的鲲鹏了，结果就被九州金龙一顿打击。

　　“那我们现在看到的是什么，那真的鲲鹏又是啥样。”

　　源天这次到没有和九州金龙犟嘴，而是非常谦虚的请教。要知道眼下的情形实在是太吓人了，如果他们真的是被送到这种地方探险那是绝对没有生存可能的。九州金龙现在就是骂死源天，他也不会还嘴的，必须得把眼下的情况问明白了才行。

　　接下来听九州金龙这么一讲，源天才把事情搞明白了。源天他们目前看到的都是映像，这个玻璃罩子似的东西正带着他们从一个类似结界连接处的地方经过。所以他们看到了其它界发生的事情，还以为是发生在自己身边。

　　那个独眼巨人和飓风大鹏鸟的战斗即便是再激烈，对于他们这些探险者来说也只是幻想而已。源天倒是趁机知道了，原来自己误以为是鲲鹏的大鸟叫做飓风大鹏鸟。虽然听名字似乎被鲲鹏还要威武，但跟真的鲲鹏比还差远了。鲲鹏发动攻击的时候，就连结界都会被戳个大洞。

　　九州金龙聊开心了，还顺便透露了一下其实鲲鹏并不是金翅大鹏的近亲，反而是凤族族长的孙子。大鹏鸟是个种类而鲲鹏却只有一只，听说是凤族族长的大儿子不小心吸入了天地元阴之气又被五行之气入体，结果愣是在自己体内孕育出了一个孩子生出来之后就是鲲鹏。

　　弄半天这鲲鹏还是他爹生的，确实有点儿意思。不过一向腹黑的源天在听了这个传闻自后，还是忍不住跟九州金龙聊了聊。说着鲲鹏有没有可能是凤族族长的大儿子，在外面跟金翅大鹏族的某位女性有个私生子，因为不敢承认所以搞出了什么自己跟天地元阴之气又是五行之气的入体自己跟自己交合生了个鲲鹏。

　　“哈哈哈！你这话要是被鲲鹏听到了，跨越三界也得拍死你。”

　　九州金龙听了源天的假设之后笑的差点儿没抽筋了，其实鲲鹏的来历是没有错的。凭着九州金龙如此深的资历怎么会有错，凤族族长的妹子跟九州金龙之间，还有一段不清不混的历史那。不过那鲲鹏确实是凤族族长的儿子所生，凤族族长名叫元凤在一次跟黑天魔龙的战斗中受伤。再讨回凤族居住的不灭山的过程中，越过黑天魔龙所居住的阴极之地与另一边的阳极之地的交界处。

　　当时的元凤身受重伤没想到被天地间一股元阴之气入体，还蹊跷碰到了混沌世界迸发出来的一道五行之气，然后就这么稀里糊涂的怀孕了。再后来的一段时间内大家都以为他的伤一直没好，其实就是在偷偷生孩子那。

　　“不灭山啊，原来凤凰真的可以浴火重生，那岂不是说只要在不灭山的范围内凤凰就是打不死的？”

　　听到这些高端物种的传说源天来了兴趣，早就听说凤凰可以浴火重生还以为随便点把火就行了，原来的不灭山的神火才行啊。不过他提出来的这个问题很有意思，那凤凰是不是在不灭山范围内就无敌了啊。

　　“你问那么多干啥，天地间不存在永恒不灭的东西，就连上界都可以被毁更何况是不灭山和凤族。如果真的能永恒不灭，我老人家又怎么落到如此田地。”

　　源天还是头一次见到九州金龙如此多凑善感，不过他似乎想明白了一件事情。自己现在所处的修真界，也许跟华夏国所在的世界是差不多的平行世界。然后上界或者是上界的上界，跟华夏国所处世界的上界的上界其实是同一个制高点。感觉这一切就像是一个金字塔结构，越往上的界就越少然后一直到达一个制高点。

　　制高点啊想到这源天不由的自我嘲讽了一下，九州金龙说让自己一定要成为万界至尊般的存在，那到底是怎么样的存在啊。自己目前在这层修真界里都不是至尊，离着万界至尊不知道还有多么遥远的距离。

　　“准备了！”

　　看到源天在一个人发愣，方尹拉了一下他的衣袖告诉他该准备了。看来快要到达他们探险的地方，真不知道无为之境具体是个什么样子，会不会跟刚才看到的那种远古森林差不多。就算是没有独眼巨人没有飓风大鹏鸟，有个凤尾兽啥的让自己偷两只鸟蛋也行啊，自从培育出了小龙和小火，源天对凤尾兽的蛋还是很感兴趣的。


第809章 无理取闹

　　源天想到可以偷鸟蛋嘴角不由自主的翘了上去，方尹看了以后还以为这位源兄弟是对这次的无为之境之行充满了自信，于是他对这次探险信心十足起来。

　　“咣当！”

　　要准备开始战斗了，源天把金色头盔给盖严实了这下子别人看不到他的脸了。其实一开始他就发现了，有几个人往这边指指点点，他们似乎是无耳石猴的意见很大觉得他是一个奴隶的身份。

　　这帮兔崽子可别惹到我，惹了我非让你们好看不可。看到那些人不尊敬的眼神，源天的气就不打一处来。别说无耳石猴不是奴隶了，就算是奴隶又关他们什么事，就算是造反那也是自家的事情。更何况无耳石猴现在是源天最好的兄弟，那帮家伙指指点点的算怎么回事。而且更有意思的是，大家都有意无意的离着源天、方尹他们有一段距离，似乎真的是怕被他们带的奴隶造反殃及到。

　　方尹摇了摇头没说什么，不过看到他的手把方天剑握的更紧了。进入了无为之境之后，除了自己的帮手以外其他人都不可信。所以方尹也早就想好了，要是真有人找事不管他是那个大世家的代表也照杀不误。

　　耀眼的绿光现在众人人的眼前闪耀刺得大家都睁不开眼，一般来说传送阵都是闪白光的情况比较多，像这种绿色的光线特别是能刺痛人眼的绿色光线还真不多见。

　　源天戴着金色头盔就连眼睛部分也有一层透明的东西保护，倒是没受太多影响。当然没受影响的不光他一个，无耳石猴、小火以及那位金家大少爷带的麒麟兽后裔，以及很多之前做了准备的探险者都没受到影响。

　　看来有些人不是第一次来了，或者说是他们的长辈之来过积累了很多经验。源天看向方尹，发现他没用任何防护措施但是星目怒瞪并不受到影响。仔细观察发现方尹跟以前比起变化不小，首先当然是他的修为突飞猛进，另外他的性格似乎也变了。

　　以前的方尹喜欢穿个花花太岁的样子，头上别着一只粉红色的桃花，背后还插着一把纸扇子走起路来晃晃悠悠的不像好人。现在的方尹穿着还是很讲究一身洁白的长衫，领子上还绣着金边。可是头上那朵斜插着的粉红桃花不见了，不光是那朵粉红桃花不见了就连背后插着的纸扇子也不见了。源天还记得那把扇子之上画着的也是桃花，而且是非常好看的桃花园。

　　源天没有问不过他也猜的八九不离十，方尹肯定是经历了什么大的变故。也许是家族中出了什么大事，也可能是他心爱的女人出了什么问题。按照方尹的性格来说，恐怕是后者的可能性更大一些，当然也有一种可能是家族的事情牵扯到了心爱之人，所以导致了他性格大变。

　　看来方兄弟这次来无为之境是豁出去了，也许他是必须要得到某件东西，得不到的话可能会让他比死还难受。坦白讲方尹最终能够选源天为助手，源天还是很感激他的。

　　首先这是一种毫无保留的信任，在残酷的修真界里就连自己的亲兄弟都不可信，可是方尹选择了新人源天。他跟源天也算认识好多年了，可是真正交往的时间并不多，不是方尹突然失踪就是源天去了什么遥远的地方。

　　朋友之间的感情不在于交往时间长短，性格合得来互相之间信任才是好朋友。兄弟之间是一腔热血肝胆相照，那就算是刚认识一天也可以为对方赴汤蹈火两肋插刀。反过来两人就算是几十年的交情，可是心里面藏着的是刀子是毒药，那么在关键时候也可能对自己的亲兄弟背后下刀。

　　“吼！”

　　无耳石猴突然爆吼，源天才发觉自己走神了。也许是因为刚才想问题太多，他一转脸正好看到四个人冲着无耳石猴杀了过来。源天也不光是啥原因，看那四人气势汹汹的样子绝对没好事马上就抽出腰间的宝蓝剑准备出手。

　　“砰……”

　　无耳石猴对着那四个人冲了过去两只胳膊张开，正好一边两个人全都给扛了出去。在这无为之境中人类的体质怎么能跟灵兽比，特别是无耳石猴这种力量型的灵兽何况他还是神兽六耳猕猴的后裔。

　　“唰！”

　　几乎就在无耳石猴出手然后四人被扛飞的同时，一道青铜色光芒闪过，源天再看的时候那个由方尹带来的剑人一件用剑指着那四个人的咽喉了。正确的说是用手指着那四个人了，不过剑刃的所有的手指都是小剑所以等于是剑尖挨着他们的咽喉要害，只要再往前进那么一丝丝的距离就能穿进去了。

　　大意了！说实话源天还是头一次这么丢人，以往他是很机灵的一个人，而且经过杀手心经的训练手眼反应都很快。可能是由于最近联系了高等级的剑诀有些飘飘然，也可能是因为刚进到无为之境里面来身体各方面都不适应。

　　无为之境确实很奇怪，虽然大家事前都知道进来以后会失去修为。可是当修为真的失去了以后，才发现相当的不适应。没有了法力的辅助，不光是不能用法术和剑诀了，就连身法也变慢了听力和视力也变差了。

　　源天在心底默默的抽了自己两个耳光，再怎么说他也是经历过不少生死战的人了，没想到在这种时候大意了。因为大家是一起来探险的，而且又是刚刚进到无为之境啥宝贝都还没遇到，连周围环境都还没搞清楚，他确实没想到这种时候就有人出手而且攻击对象是无耳石猴。

　　无耳石猴长的很好欺负吗，想到这里源天就气不打一出来，他看了看地上躺着的那四个人，其中两个还有点儿印象正是那位穿青衫的公子哥另一个僵尸脸的大叔就是他带的帮手。另外的两个人倒是不认识，在外面的时候没留意过。

　　“大家一起杀了那个奴隶，我们不要跟奴隶在一起。”

　　还没等源天问他们为何动手，那个青衫小哥就嚷嚷起来了。


第810章 暂且放过

　　脑子有病吧，源天还以为是因为啥深仇大恨才刚进入无为之境就出手。弄来弄去竟然是因为看无耳石猴不顺眼，觉得他是奴隶。退一万步讲，就算无耳石猴是奴隶又关他们什么鸟事儿，再怎么着那都是他源天的事。

　　“啪……”

　　源天二话不说上前先给了那个青衫公子一个耳光然后对着他吼道：“瞪大你的狗眼看好了，这是我兄弟不是奴隶，你再敢说一次就把你舌头割下来。”

　　这也就是刚进入无为之境源天不想树敌，而且考虑到这个青衫小哥的长辈应该等在外面。如今大家都还聚集在一起没散开，他如果下手太狠的话会被别人看到，传出去的话对自己不利。毕竟源天早晚也得出去，而且还得交出一般的探宝所得给那些飞升期大修士。

　　那个青衫小哥带着助手前来探险，就说明他们家族至少来了一名飞升期大修士。源天可没有飞升期大修士罩着，而且现在也还没有到抢夺宝物的时候，不值得为这么点事下狠手。

　　“看看那个林家的小子，连灵兽和人都分不清，他的长辈怎么也不告诉他。”

　　“是啊，不过那个人也够奇怪的说一只灵兽是他的兄弟。”

　　旁边观战的人窃窃私语，都在嘲笑那个青衫小哥瞎胡闹。这个小子肯定是平时被长辈给惯坏了，觉得自己跟一个奴隶一起探险有失身份。其实就算是真的有奴隶造反，那也是他自己主人该面对的问题，这个青衫公子哥纯粹是脑子犯抽了。

　　源天知道那个僵尸脸中年人肯定是听了青衫公子哥的命令，可是另外两人是咋回事怎么也跟着冲过来了。就这么两下子本事，四个人一下子就被无耳石猴干倒了也敢主动上来招式。

　　“算了，我认识他们。”

　　当源天的目光看向另外两个人的时候，一旁的方尹发话了。进入无为之境以来方尹还没说过话那，虽然是他让剑人出手控制住了那四个人。无为之境里面不能够运用神识，也不知道他是怎么具体操作剑人行动的，肯定是跟他手里那把长的跟祖宗牌位似的方天剑有关系。

　　其实有人主动攻击无耳石猴导致源天真的很生气，要不是考虑到下面还有很多重要的事情要做，又考虑他们家族外面的那些老家伙，非得好好收拾收拾这四个人不可。方尹都是不怎么估计外面的老家伙，反正方家也来了不少高手。光是飞升期的大修士就来了两个，刚才嘱咐他俩的那位老人家是负责参与开启无为之境的，还有一位隐在暗处是负责安全的。

　　一个大世家都能派出两位飞升期高手来，可想而知那些大型门派里的飞升期大修士也不会少。当然大部分的飞升期大修士，实力还是无法跟天柱老人那样的特殊人物比。天柱老人到达飞升期修为都有近千年的历史了，迟迟不肯飞升上界不知道是有什么特殊的目的。

　　这些个能够参与无为之境探险的大世家，互相之间多多少少的都认识。特别是跟着青衫公子一起胡闹的那两位，那个看上去年纪同样不大的公子小时候跟方尹还一起玩过。这人叫做蓝鹏飞，也是那种从小就娇生惯养的主儿。他能够达到归元气的修为，纯粹是各种天材地宝给堆起来的。因为知道这位公子哥儿能力一般般，蓝家的长辈之前还特意嘱咐过让方尹照顾一点儿。

　　其实大家都知道在无为之境里面关键时刻谁也顾不上谁，不过这才刚刚进入还没见到宝贝连个妖兽毛都没见着，现在就对蓝鹏飞动手也不大好看。

　　“我们走！”

　　源天又看了他们一眼然后撤了手中的剑，金色头盔遮盖下的他微微笑了一下。真是搞不懂他们的长辈是怎么想的，都这两下子本事这种心态也敢进无为之境探险，这不纯粹是来送死的嘛。还以为那些个公子哥本身能力不行，带的帮手总该厉害，结果也不是一招之敌。

　　“源兄弟不好意思，那些公子哥挺多这个样儿的。”

　　方尹给了蓝家面子把他们放走了，总要给源天表示一下。其实源天也没真打算杀他们，就是吓唬吓唬这些小子。

　　“有多少这样儿的？”

　　因为进入无为之境的名额非常宝贵，源天搞不懂为啥要派这样的孬种进来。记得当初进入试炼秘境的时候，各个门派可都是挑选精英进去。不过仔细一想当时炮灰也不少，可那毕竟是弟子啊这可都是各大世家的亲属啊。

　　“得有一半废物吧，剩下的都不可小觑。”

　　方尹倒是实在直接给出了一个比例，一次一共才进来二十个大世家的探险者，其中就有一半是青衫公子哥那样的废物。按照每家进来两个人计算，剩下的还有二十个不好对付的角色。当然还有一些可能带的家丁比较厉害，所以要按二十个以上算。

　　其实算算也不少，当初源天在试炼秘境的时候打到最后厉害的也没几个。似乎他的对手最后就只剩下了七神宗的七个人，当时的小琴魔原然还有红衣杀手葛衫都加入自己这边，算来算去高手还没这边多那。不过方尹已经说了剩下的都不可小觑，那就还是该小心一点。

　　源天和方尹逐步离开大队伍顺便往后扫了一眼，发现有好几个人簇拥在一起看着图商量着什么。这大世家的弟子探险跟门派弟子还真不一样，似乎矛盾并没有那么深。大家可能主要是为了来找宝贝，似乎想要对方性命的倒是不多。

　　不过事情没有绝对，也许他们只是目前看起来比较和睦，等见到真正稀世宝贝的时候还不一定是啥样那。源天也不顾管他们，和方尹继续往里面走着。他知道方尹手里肯定也有地图，只不过是不想在人多的地方拿出来而已。

　　咦？源天往前看去，怎么前面还有一道绿色的光幕不是已经进入了无为之境了吗。因为全身的灵力都无法调动了，他一直以为已经是进入无为之境了。


第811章 雷击木

　　“小心了！”

　　方尹嘱咐了一句，首先让青铜色的剑人钻过了绿色光幕。源天马上明白过来了，可能这无为之境也有安全区域。再过了这道光幕后面才是真正的探险区域，看来过去之后就真的有危险了，不然方尹不会先让剑人探路。

　　蹭！无耳石猴二话不说紧跟在剑人后面顶着盾牌也窜了过去，他这么做当然是替源天考虑。说实话虽然源天非常的信任方尹，但是无耳石猴对于源天和小火以外的家伙都不怎么信任。

　　看到无耳石猴窜的那么急，源天无奈的摇了摇头，这位兄弟啥都好就是性子太直了。他和方尹两人也不罗嗦，赶紧的穿过绿色光幕也钻了进去。倒是小火由于还不懂人类语言，又没有了主仆契约的沟通方式一时间有些不知所措，等到大家都钻过去了以后他也跟了过去。

　　哇！通过了这层绿色光幕以后眼前的风景就完全不同了，参天的大树遮蔽了光线，可源天还是感觉到很热。他抬头仔细一看，天上竟然有九个太阳。怪不得这么热，因为有如此茂密的植被还不得热死人啊。

　　“嗖！”

　　透过大树顶的缝隙一个黑影闪了过去，看那样子应该是一只巨型的鸟类，不会是之前在路上看到的那种翼龙吧。源天提起了十二分的小心，看来这无为之境要比想象中还要难啊。本身大家就都被压制了修为，可这里的妖兽似乎一点儿不比外面的弱啊。

　　“我们先找个隐蔽之地吧。”

　　源天大致扫了一下周围的环境，马上就提出了这个建议。正好方尹也有此意，于是两人一边前进一边开始观察哪里适合驻扎。

　　“唰！”

　　源天闪电出剑把一条正从树枝上飞射过来的绿色小蛇给斩成了好几段，这种小蛇长的只有拇指粗短短颜色跟树枝树叶很相近，攻击的速度还挺快的。如今已经进入正式的探险去了，源天的注意力果然提高了很多。他和方尹都是长期在外闯荡的人，生存能力自然不是蓝鹏飞那种长期不出门的公子哥可比的。

　　那绿色小蛇被斩断了以后，血液洒在地面上竟然冒起了青烟。这说明了一个问题，这蛇的血液含有剧毒。一般的蛇都是只有毒腺里有毒，然后通过牙齿咬或者是从嘴里喷射出毒液，这只小蛇看着不起眼没想到连血液的毒性都如此大。

　　看到这种现象无耳石猴挺高兴的，毒性越大就说明了这种蛇的蛇胆营养价值越高，起码对于他来说是如此的。不过这茂密的森林里似乎有某种规矩存在，就比如刚才天空中飞过去的翼龙似的玩意儿就不到下面来。如果它要是随意下来捕猎的话，哪还有这些小蛇的生存余地啊。

　　为了避开众人的实现，源天和方尹都没顺着大路走，而是往一侧偏着的方向前进。在走了一段路之后，看到了一棵被雷电劈过的大树。这无为之境里的大树棵棵都不小，可是这一棵特别的大。整个主干已经焦黑了，而且上面的树冠已经不见了只剩下了这半截子主干。除了主干之外只剩下了半中腰一条柔弱的嫩枝，似乎是刚长出来没有多久。

　　枯木又逢春看来这可树的根部还没有死，如果彻底死掉的话不会有嫩枝叶长出来。不过看这树已经焦黑成这样了，真不知道它是怎么活过来了。

　　方尹一个纵身跳到了那棵枯树之上，然后顺着树干垂直的往上跑。源天一看就知道这是一种轻功身法，没有灵力可用想去高处就只能依靠这种身法了。说实话源天对于地面战斗的身法比较熟，这种轻功身法还真不怎么会。

　　一会儿的功夫方尹就到了这棵雷击木的顶端，从顶部往里看了看还顺手打了几块儿小石头进去，这应该是在探测里面有没有妖兽居住。等了一会儿功夫里面没有任何反应，就见方尹摇了摇头顺着枯木又跑了下来。

　　源天耸了耸肩然后一摆手，两人就又继续往前走了。这颗雷击木的中间已经空了，似乎是很适合藏身。可是里面连一只小兽都没有，甚至连只虫子都没有，看来并不适合藏身。

　　在源天和方尹离开了以后，那雷击木上唯一的一根枝条似乎动了一下，从动的方式来看应该不是被风吹得。不过两人都已经走了，并没有回头看。

　　大森林里死一般的寂静，让人觉得非常的不适应。按道理说有如此茂密的树木，怎么也得有点儿鸟类、松鼠啥的小动物居住。可是源天跟方尹走了半天，除了经常遇到一些五花八门的小蛇之外，似乎啥活的东西都没遇到。当然偶尔有样东西发出声音，那就是从高空中飞过去的大鸟。那些鸟可以说没有一只体型小的，一只只都跟翼龙似的，飞的都是同一个方向，也不知道是赶着去干啥。

　　不知道远方有什么东西，由于树木的阻挡他们根本就看不了太远。如今在这里神识无法探出去，还真是挺不方便的。

　　“让小火探一下路吧，记得别飞太高千万别超过树冠。”

　　源天嘱咐了一下无耳石猴，因为主仆契约已经失效他没法直接跟小火沟通。无耳石猴现在成了传话筒了，他既懂得人类的语言又懂得灵兽的语言。

　　“叽叽叽叽……喳喳……”

　　无耳石猴跟小火简单沟通了一下，似乎除了源天嘱咐的事情之外还说了些啥，也许是在讨论方尹这个人可不可信。总会小火在讨论完了之后，迅速地飞了出去。果然按照源天所说的那个样子，他非得并不高但是速度非常的快。

　　“记得让他天黑前一定要回来。”

　　趁着小火刚起飞，方尹说了这么一句话。他自然是对源天说的，不过不必源天嘱咐无耳石猴马上就传达给了还没飞远的小火。

　　既然没有找到合适的藏身之处，干脆就先由剑人和无耳石猴站岗，方尹拿出了地图跟源天一起分析起来。正好先了解一下情况，一会儿小火带回来消息好直接行动。


第812章 本能依旧

　　看天上的太阳目前应该是中午，不过有九个太阳的天空真有点儿搞不清楚。总之不管几个太阳也总有落山的时候，在太阳落山之前回来应该就不算是晚上。源天没有问为何一定要在晚上前回来，方尹既然这么说了就一定有道理。

　　从地图上来看两人离开入口处应该还不远，奇怪的是那棵雷击木并没有被标注出来，难道是新近刚被雷劈的，或者是之前进入此处探险的人并没有在意那棵雷击木。

　　从地图上显示要再往前很远才能进入大山中，此处这一片全是平原的林子甚至连个小土坡都没有。说实话源天挺喜欢在山体内挖个山洞住的，因为那样隐蔽性比较强而且也比较舒服。不过那么远的群山处太阳落山前恐怕到不了，看来必须得在此之前找一个容身之处才行。

　　“能行吗？”

　　源天看了看一块儿大石头，转脸问了一句无耳石猴。两人的默契可以说已经到了一定程度，根本就不用说具体是啥事无耳石猴马上就明白了，源天是问他潜入土石的本事还能不能用。

　　因为无为之境里有些奇怪，各种法术、剑诀都没法使用不知道无耳石猴的天赋技能还能不能用。源天这么说，自然是让无耳石猴尝试一下看看。

　　来到大石头的旁边，无耳石猴先把手贴到上面。他现在心里也没底，不知道自己的能力在此处还行不行。大石头表面泛起了悠悠的青光，就见到无耳石猴的手慢慢的探了进去。虽然速度很慢，可还是可以伸入的。

　　有门！看到无耳石猴的手能够插入大石头而不造成破坏，源天就知道这事儿有希望。这下子就好办了，虽然天黑前赶不到群山那边，可是只要找到个大石头或者大土堆啥的就行。

　　经过一番测试之后，还是发现了无为之境跟外界的不同。虽然无耳石猴自己可以潜入到石头里，可是没法带着源天潜入了。不过这也总比一点儿都不能用好，至少挖洞堵洞口啥的比较方便不容易被看出来。另外无耳石猴呆在土石之中，依然是能够观察外面情况的。

　　有小火出去探路，源天他们干脆也不走了，就和方尹在原地研究分析地图。方氏家族给准备的这份地图还真挺详细，看来方家的前辈之前进来的时候真没少转悠。当然只靠自己家族记录的话，还是会有很多地方记录不到，所以很多标注并不是那么详细的位置是从其他家族那里共享来的。

　　这些大世家之间联系还算紧密，其他比门派之间的争斗要少一些。当然还是自己家族的人标注的详细，其他家族给共享的地图也就是个大体位置，不可能给标准来哪里有密室哪里有宝藏，能给标出来哪里比较危险需要注意就已经是很够意思了。

　　好几处画了红圈的地方虽然没有特别说明，但是源天猜得出来那应该是曾经挖到过宝藏的地方。根据以往试炼秘境的经验，曾经有宝藏的地方一般还会有宝藏。不过这个无为之境似乎跟试炼秘境不同，试炼秘境是人为制造出来的一个小空间，所以很多东西取走了还会自动补充。而无为之境更像是自然形成的一个空间断层，或者说是夹在两个空间中间的一个亚空间。

　　“这些地方咱要去看看吗？”

　　既然方尹都把标注这么详细的地图拿给源天看，他也就不比客气直接问了。因为红线标注出来的地方曾经找到过宝物，是否还会有宝物方家的前辈应该是有数的。

　　“这几处再去看一下吧，之前并没有取光。至于这儿这儿……就不用去了。”

　　方尹用食指比划了几个地方，那几个地方家族前辈嘱咐过说曾经得到过宝贝但是似乎还有宝贝没取出来。至于另外一些地方，当时应该是挖掘光了而且东西品阶比较低没有再去的必要了。

　　研究完了地图以后没啥事做，源天就开始拆他的那把四十八位螺旋加速弩。这个把弩的威力实在是太大了，而且只能够用一次。在无为之境里使用的话有些浪费，所以源天决定把上面的灵石卡槽拆下来只留一个。如果只留一个卡槽的话，虽然威力减少非常多，但是不会因为后坐力损坏灵石卡槽。

　　在灵石卡槽不被摧毁的情况下，一个卡槽就能够提供很多次射箭的动力。这把弩的好处就是不需要用大力气拉弦，因为动力不是来自于弦的弹力而是来自于灵石卡槽。

　　在无为之境里大家都没法使用法力，相信就算是一个灵石卡槽为动力射出的弩箭，一般人也躲不过去。如果射击没有盔甲保护的身体位置的话，应该是一箭洞穿没有悬念。

　　弩身不是消耗品，只有灵石卡槽和弩箭是消耗品。由于无法使用乾坤袋，于是源天进来时先选好了这把灵石卡槽最多的四十八位螺旋加速弩，就是为了能够得到最大的发射次数。当然他也没忘了，在镖囊里塞了大量的弩箭。还好这些弩箭都不长也不粗，可以携带不小的数量。不过他那个用布缝制的镖囊腰带缠在金色盔甲外面，确实引来了不少的人的嘲笑。

　　方尹看到源天在做的事情，明白他这是打算细水长流。宝蓝剑、强弩、骨轮都带了，金色盔甲也是全封闭式的，他不得不佩服源天准备的够全面。要知道从方尹见到源天，到两人到达无为之境一共也没多长时间，源天可以说是一路边走边准备。

　　来这里的探险者肯定都穿护甲了，但是大部分人都选择了软甲外面还是穿正常的衣服，说白了就是为了美观。另外大家很少有遮住头的，更没有像源天这样吧手脚也给全部遮死的。如果大家知道他里面还带着护裆，估计能笑掉大牙。

　　源天这人讲究实用，才不会在意别人的嘲笑。他把强弩给分拆好了以后，将多余的灵石卡槽揣了怀里。在此处这些东西还是比较珍贵的，就不塞在外面的镖囊里了。


第813章 怪石群

　　“喳喳……”

　　源天刚整理好就听到喳喳的声音，原来是小火已经探路回来了。这小家伙飞的可真够快的，源天法力修为在的时候驾驶骨鲸船都不如小火的速度快，现在徒步走就更没法比了。

　　这就是禽类灵兽的优势，即便是法力修为被压制了照样不耽误飞行。本来无耳石猴也能够虚空飞行的，虽然速度不算快但翻山越岭的也挺方便。可是现在就不一样了，即便是他的腿力还是很强可没法飞还是不方便。至于源天、方尹这些人类修士，能力方面下降的就更大了。不但各种攻击法术以及剑诀使不出来，就连最最基本的火球术都发不出来了，这想生个火都不方便。

　　通过无耳石猴的翻译，源天已经理解了小火想要表达的意思。到大山那边的距离确实不尽，而且路上有挺多的走兽。小火这家伙倒是不空手，爪子里还抓着一只野猪回来。大老远抓着一只野猪飞回来他也不嫌累，不过大家也正好饿了。要说没有小火抓回来的这只新鲜野猪，大家今晚就只能饿肚子了。

　　乾坤袋和储物戒指都打不开，身上有限的空间都用来携带武器和疗伤救济的丹药，根本就不会去带食物那种累赘的东西。另外根据小火的反应，前方不远处有一些怪石。

　　这就正好了，源天他们正愁找不到一个安全的隐蔽之处。既然前方有怪石群，应该可以找到一个安身之处。毕竟有无耳石猴这位干将在，怎么也能给鼓捣出一个不错的安身之处来。如果没有那个怪石群的话，源天都打算让无耳石猴在地下弄个洞了。

　　地下始终潮湿而且憋闷又有盘结的数根，如果能有舒服点的地方住谁愿意住地下啊，那根本就不是活人住的地方。向前继续赶路倒是没遇到啥一同进来的探险者，可能是因为方尹选的这条路比较偏。

　　看到眼前一片青灰色，大家知道这应该就是小火说的怪石群了。要说怪还真怪，因为这些石头的形状非常的独特。有的像树木有的像动物的造型，还有的干脆就有点儿像房屋的造型，只不过都比较粗糙。就像是在纸上画了一幅画，然后又泼了一杯子水。虽然有大体的外形，但是却都不那么细致。

　　这不会是以前有人在这里住吧，或者是这里本来就是个村落有树木有动物也有房屋，后来遭遇了某种变故才变成了这怪石群。不过看那石头的风化程度，还有下沿结的那厚厚的青苔绝对近期的事情了。

　　那个有点儿像房子造型的大石头就不错啊，大小还真跟三间的大瓦房差不多。都不用具体描述，源天只是一个眼神无耳石猴就知道该怎么做了。这个家伙不愧是六耳猕猴的后裔，即便是法力全失那身力气也不是人类能比的。

　　在无为之境里由于不能够直接带人潜入土石之中，随意需要开一个口子让源天他们进去。不过无耳石猴可一点儿都不傻，他没有直接在侧面开一个门而是在大石头的底部开了一个口子。然后把大石头中间融空了，在里面形成了一个还算宽敞的空间。为了方便透气，还弄成了一些孔洞。这些孔洞弄得挺讲究的，不是直接冲着上方开个口子。而是弄了一些非常小的细孔洞，而且都是弯曲的。

　　这样做的好处就是空气可以流通进来，但是光线无法透进来也透不出去，而且下雨啥的也淋不进来。要说这无耳石猴还挺聪明的，他也没学过人类的工匠技术既然还能想到这一点。

　　“吼……”

　　无耳石猴一声怒吼就把整个大石头给举起来了，源天和方尹也不用他示意，马上就钻到了那个开好的口子下方。小火的动作更快，因为他会飞自己已经从洞口飞进去到了屋里了。

　　看到大家都进来了，无耳石猴才把大石头给慢慢的放下了。这里面挖的还真不错，整个大石头本来就呈房子的形状。底部平面大概有三间房的面积，无耳石猴给挖空了大概一半，也就是一间半房的面积出来。更有意思的是，这个家伙不知道什么时候把石床和石桌、石凳都给准备好了。

　　一张石床在角落里，石桌子摆在中央周围三个小石头凳子。虽然结构都很简单，但是做工还不错没有毛边。因为无耳时候有这个天赋技能，可以直接融合和吸收石质的东西不需要削砍更不需要打磨。

　　“怎么就弄一张啊。”

　　源天一看角落里的那张石床觉得有点儿意思，故意努了努嘴逗无耳石猴。源天、方尹和无耳石猴目前都是人类形态，睡觉的话都喜欢用床。只有小火还不是人类形态，所以他不需要用床休息。

　　“要不我再弄两张？”

　　无耳石猴当时纯粹一时兴起弄了一张石床，其实那张石床的造型还是模仿了源天当初的那一张单人床。在无为之境这么危险的地方，他琢磨着大家都得时刻警惕着，顶多能够轮班休息一下。

　　“你自己睡吧，我和方兄还得再研究一下，在这里我们可都不如你啊。”

　　源天故意捉弄了一下无耳石猴。意思是说在无为之境里他和方尹都没有修为，不如无耳石猴有优势。这么大的石头说举就给举起来了，不但把中间融空了还弄了石桌子、石凳子更是不忘了弄张石床用来休息还挺会享受生活的。

　　“源哥别捉弄我了，咱啥时候吃烤猪啊。”

　　小火抓的那只野猪被弄进来了，无耳石猴就猜到今天有好吃的了。源天从南洲武者大陆一直到回天元剑派一只都在跟敌人明争暗斗，还很没啥时间做饭给他吃。如今来了这无为之境如此危险的地方，反而有心思靠野猪肉吃了。

　　“别着急，你给弄点儿干树枝树叶进来。”

　　说到这里无耳石猴才反应过来，如今的源哥不会法术了想做饭得捡木柴生火啊。二话不说无耳石猴就从石屋子里面潜出去了，他自己倒是不用从出口走。


第814章 夜间怪相

　　无耳石猴的动作倒是够快的，一会儿就弄了一堆干柴火进来。下面就的看源天的本事了，因为目前无法使用任何法术，而且他也没有啥生火的工具。突然没有了修为还真是别扭啊，连个打火石都没准备。

　　“把胳膊伸过来，盾牌放低。”

　　源天让无耳石猴把举着盾牌的左臂伸过来，而且要放低了靠近柴火，搞得这位石老弟有些莫名其妙。这是怎么一回事啊，不是说要烤猪肉吃嘛怎么让他把胳膊伸过来。

　　源天冲着无耳石猴微微一笑，摆出一副高深莫测的样子来。他转头看了看小火，这个家伙平时最会玩火了如今竟然也喷不出意思火来了，今晚这个烤猪肉还能不能吃上啊。

　　就在这个时候源天捏了两下骨轮，让外圈儿的骨刺旋转起来。然后慢慢的靠近无耳石猴胳膊上的龙头骨盾牌，刚一接触马上迸溅出了不少火花。源天故意把一些干树叶弄得松散一些堆在上面，被火星这一迸溅就给依然了。他又用嘴吹了吹，让火势大起来。

　　无耳石猴和小火都看傻眼了，原来还可以用这种引火的方式啊。源天鄙视了他俩一下，心想你们还见过钻木取火那，我这方法可比钻木取火省劲多了，起码骨轮是能够旋转的而且速度快制造的火星还不算少。

　　就这样大家美美的吃上了一顿烤猪肉，要说还的感谢无耳石猴给石屋子设计了不错的通风孔，要不然这在屋里生火做饭还不得被烟熏死。不过刚吃完了没多长时间，方尹就拿出来一个类似罗盘的东西看。

　　“方兄有什么情况吗？”

　　看到方尹很紧张的样子，源天不由的也提起了精神。在这无为之境之中到处充满了危险，虽然躲在大石头里也不敢保证就安全。既然方尹如此的在意，那肯定是有原因的。

　　“记得做好心理准备！”

　　方尹冲源天挤了挤眼，一副故作神秘的样子。从这次见面开始，源天就觉得方尹变了这一路都板着个脸，好不容易才见他幽默一次看来以一会儿的事情还真不小。

　　“罩！”

　　方尹又看了看那个类似罗盘的玩意儿，然后拿出一块儿三阶灵石镶嵌在了一个类似玻璃罩的东西上。在镶嵌了一个三阶灵石之后，那个玻璃罩迅速地变大一会儿就把他们全都罩进去了。

　　咦！源天惊奇的发现自己能够看到外面的情况了，此时天色已近黄昏。九个太阳落得只剩最后一个了，就是这最后一个也要马上消失在地平线了。残阳如血遍染大地，就连绿色的树叶似乎都被染成了红色。这风景确实挺漂亮的，可方尹费了这么大劲不会就是让自己看这个的吧。

　　那是什么！远远的源天就看到一条银色长龙似的东西在靠近，速度非常的快一会儿就到了近前。这是一条白色的大蛇浑身布满了银色的花纹，那些花纹很有意思一个个长得跟眼睛似的。由于蛇身不断地扭动，这些银色花纹看着就跟无数个眼睛似的一眨一眨的让人看不明白。

　　好家伙，这蛇得有直径十米那么粗简直是大的不像话。目前大家可都没有法力，要是被它发现了的话可就麻烦了啊。源天看了一眼方尹，发现他并没有紧张的意思。这是怎么回事，刚才还看他紧张兮兮的以为要有啥事。现在大蛇就快过来了，怎么反而不紧张了。

　　“嘶嘶……”

　　大蛇越来越近了，可以听到它的嘴里发出嘶嘶的声音。那猩红的舌头不断的往外探，似乎是在寻找着食物。源天已经能够感觉到它身上透出来的煞气，那种只有极度凶残的凶兽才具备的煞气。这到底是什么蛇啊，感觉比袭击天元剑派的那些妖兽可厉害多了。就算自己的修为还在，都不一定搞的定这条大蛇，如今就要到眼前了可怎么办啊。

　　源天转脸再看看方尹，他还是一副不紧不慢的样子。倒是无耳石猴和小火都警惕了起来，似乎随时准备着大战一场的样子。不过源天马上发现了不同之处，那条蛇似乎根本看不到他们。蛇的感知能力可是很强的，都这么近距离的话按道理早该发现他们四个了。到现在还没有发现只能说明一个问题，那就是根本就感知不到他们。

　　果然跟源天判断的一样，那条恐怖至极的白底银花大蛇就这么从怪石群旁边溜走了。虽然非常的吓人，可是并没有对源天他们造成伤害。怪不得方尹要拿那个玻璃罩子似的东西出来，看来这个东西能够将他们隔离起来啊。

　　嚯，又来一个！白底银花大蛇才刚过去不久，就看到一个更快的身影迅速的接近速度比刚才的大蛇还要快。这是一条可怕的蜈蚣，通体都是橙红色就连那一堆腿也不例外。它的体型比刚才那条蛇要小一些，可是危险的程度一点儿都不比大蛇低。蜈蚣本来就是蛇的天敌，看这条蜈蚣追的如此急难不成是要去不傻刚才那条白底银花大蛇的，如果是的话应该是一场精彩的大战。

　　这无为之境的晚上太可怕了啊，怎么一会儿工夫就来了两只这么可怕的凶兽。跟平时见到的妖兽大不相同，每一只都带着远古的气息似乎都活了好长时间了。

　　“别着急，还有更过瘾的那。”

　　源天正想开口问问方尹是怎么回事，结果方尹先开口说话了。他肯定是听以前进入无为之境的前辈描述过，所以才会提前准备好了那个起到屏蔽作用的玻璃罩子。不过源天还是有点儿担心，虽然那个玻璃罩子似的玩意儿能够让凶兽看不到他们。可万一不小心撞上了咋办，会不会碎掉啊。

　　源天的顾虑不无道理，因为看不见不代表不存在。这么巨大的凶兽从此地经过，一个不巧撞上的话就是考验那个罩子坚硬度的时候了。不过还好他们目前是在大石头里面，目前两只凶兽都是绕着怪石群行进的。


第815章 毒虫猛兽

　　“方兄这是些什么怪物啊？”

　　源天没有问那个透明罩子的事，因为他知道那是方家家族自己的事。不用说别的就光看启动就需要三阶灵石，就明白其珍惜程度了。

　　“洪荒毒虫咱要是遇上了必死无疑，不用说其毒性了，光是那身皮就砍不动。”

　　方尹耸了耸肩，一副无可奈何的样子。这个玻璃罩子似的东西，就是用前辈们无数条血的经验换来的。之前进入无为之境的探险者，到了晚上那就是噩梦。白天的妖兽还能凑合着抗衡，到了夜里就有洪荒毒虫、洪荒猛兽路过。随便一只虫子出现，就得死一大批探险者，基本上是毫无胜算的。

　　后来大家族们联合起来，终于研究出了这种可以完全隐身的罩子。不过这种罩子也有其缺点，就是只能在这些猛兽的面前隐身但是无法在人类修士面前隐身。就是活如果有同行的探险者有意破坏的话，可是能够给毁掉的。到时候没有了这个透明罩子的保护，到了晚上只要遇到有毒虫猛兽路过基本就是必死的结局。

　　“后面还有更精彩的那。”

　　方尹双眼绽放出光彩，似乎对后面将要发生的事情非常的感兴趣。他肯定是从家长辈那里听说了什么，听方尹这么一说源天也是非常的期待。

　　“吼！”

　　一只浑身黑毛的大猩猩不知道从那里蹦了出来，手里轮着一根白骨大棒子，也不知道是什么大型凶兽的腿骨做得。看他浑身的黑毛，只有额头正中央有一撮白毛。手臂特别的长，所以白骨棒子是向上举着的如果向下的话会拖着地。

　　好家伙，看黑毛大猩猩那只大脚怕是有几丈长吧。大型的妖兽源天也是见过的，比如说当初入侵天元山的河洛象。但是象这种妖兽天生体型就大，特别是河洛象一出生就很大同样也很笨重。这只黑毛大猩猩可不一样，它的体型硕大肌肉极度发达但是一点儿都不笨重。光是从身上线条就可以看得出来，那爆发力不是一般的强。

　　“蹭！”

　　黑毛大猩猩猛的一跃，就从刚才出现的地方跃向了怪石群这边。源天不由得有些担心，这只黑家伙不会调到自己藏身的石头上吧。如果是的话会不会一脚把大石头给踩碎了，然后踩到里面的他们。

　　源天显然是想多了，黑毛大猩猩一跃直接超过了他们藏身的大石头，从上方跳了过去。在黑毛大猩猩经过源天他们头上的时候，一不小心还看到了他双腿间那个玩意儿同样是大的恐怖。

　　咦？这只黑毛大猩猩有点儿意思，它跳到怪石群后边以后并没有直接离开而是猫着腰藏了起来。看到那么大型的一个家伙偷偷摸摸的猫着腰捉迷藏，源天忍不住有点儿想笑。

　　“吼……”

　　无耳石猴不知道受了什么刺激，此时突然眼睛涨红使劲捶着自己的胸并且发乎阵阵吼叫。这下子可是把源天吓得不轻，这么大声的吼叫可别把那只黑毛大猩猩给惊动了。

　　“没关系，声音传不出去。”

　　方尹怕源天不放心，源天跟他解释了一下。其实源天看了黑毛大猩猩的反应就知道了，如果真能听到的话早该扑过来了，不会跟个小偷似的藏起来，它这是要跟谁捉迷藏啊。

　　话说这只黑毛大猩猩藏身的技术可真不怎么样，由于它长的太粗壮腰根本就弯不下去，歪着身子一侧的肩膀还露在外边。那厚实的肩膀上一块儿块儿肌肉跟铁疙瘩似的。随着黑毛大猩猩的呼吸，那些黑疙瘩还一动一动的充满了爆炸力。

　　“叉叉……”

　　源天骂了一句脏话，这体格简直太恐怖了要是给自己的话该多爽，就算不拿棒子也能够在这里横着走了。怪不得无耳石猴受刺激啊，就是他变成了红毛大马猴的状态也比这只黑毛大猩猩差远了。堂堂神兽六耳猕猴的后裔不如一只野蛮的大猩猩，这让石老弟怎么能不上火啊。他原始的野性一下子就被黑毛大猩猩给唤醒了，要不是如今浑身修为都被压制住了真想冲出去跟它打一场。

　　不过说实话被压制住修为的不光是无耳石猴，这里的洪荒生物同样也被压制了。它们就纯粹是靠着强大不像话的体格，还有原始的生存技能就如此的强大。

　　“嘶嘶……”

　　终于知道黑毛大猩猩在跟谁捉迷藏了，远远的就见到一条五花大蟒蛇往这边来了。这条五花大蟒蛇比之前那只白底银花的蛇还要粗大，不过它前进的方式非常有意思。

　　一般的蛇都是头向前曲线前进，但是这只五花大蟒蛇非常有意思它有两个头。而且它的两个头跟一般的双头蛇还不太一样，一般的双头蛇是两只头紧挨在一起都长在脖子上，这只五花大蟒蛇就有意思了，它的两个头是在身体的两侧，也就是说前后都是脑袋中间是身体但是没有尾巴。更加有意思的事情是，它的行进方式不是曲线行进而是“U”型方式前进。也就是两个头都在前面，然后身底下的鳞片跟一堆小脚丫似的不断的动让身体快速前进。

　　有点儿意思！不光是方尹两眼放光，现在源天也是来了兴趣。就连无耳石猴也打起了精神，打算看看那只黑毛大猩猩是如何大战这只双头五花大蟒蛇的。只有小火还是那副懒洋洋的样子，只要没啥任务的时候他总是犯困打瞌睡。

　　这条双头五花大蟒蛇同样也没撞上源天他们所藏身的大石头，而是从右侧绕了过去。现在源天似乎已经明白了，这些个洪荒毒虫猛兽基本不会往大石头上撞而且似乎那个玻璃罩子似的玩意儿除了隐身还有其它功能。

　　要遭遇了，看到双头五花大蟒蛇离着黑毛大猩猩藏身的地方距离越来越近，大家都开始紧张了起来。其实外面的战斗跟源天、方尹他们根本没啥关系，不过能看到如此强壮的凶兽跟毒虫对战还是很有意思的。


第816章 学了一招

　　“砰！”

　　黑毛大猩猩藏的其实真不怎么样，源天他们早就看到它那肩膀上高耸的肌肉了。那条五花大蟒蛇别看长了两个脑袋，却没有发现那只藏在怪石群后面的黑毛大猩猩。看来这些洪荒的毒虫不怎么聪明啊，也或许是由于感知能力方面受到了压制。总之黑毛大猩猩这一棒子，结结实实的敲在了五花大蟒蛇其中一个脑袋上。

　　好家伙这一棒子可真够有力的，震的大地都嗡嗡直响。源天琢磨着要是这一帮子给自己敲上，估计直接就变成小肉饼了。因为那只白骨大棒可比源天粗多了，从地面的震动情况来判断这一棒子下去怎么也得有几万斤的力量。大家现在都没有修为，纯肉体的话哪能扛得住这么狠的一棒子啊。

　　不过那条五花大蟒蛇的脑袋倒是没有被揍爆，不过也晕晕乎乎的找不到北。可是它的另一个脑袋马上做出了反应，张开血盆大口就冲着黑毛大猩猩咬了过去。

　　“噌！”

　　别看这只黑毛大猩猩长的粗壮可是一点儿都不笨，一个闪身就躲开了五花大蟒蛇的攻击，手中白骨大棒再一抡攻向了对方的身体。这下子五花大蟒蛇可吃亏了，它的另一个脑袋还晕乎乎的那。虽然这个脑袋能够躲开攻击，可是那个脑袋连着一半身体来不及躲闪于是硬生生的又挨了一棒子。

　　“嘶嘶……”

　　五花大蟒蛇显然是生气了，它发出嘶鸣之声从口中喷出了毒液。借着月光源天隐约可以看得出来，那毒液应该是黄绿色的而且还有些粘稠。这玩意儿可不是闹着玩的，就算是黑毛大猩猩再强壮被毒液喷中了估计也得挂掉。怪不得它要用那根白骨大棒偷袭，这畜生还真有点儿主意。

　　黑毛大猩猩来了一个旱地拔葱就跟学过身法似的，一下子纵身而起躲开了毒液的攻击，借着身体下落之势白骨大棒向下砸去。这一下子结结实实的敲在了五花大蟒蛇的脑袋上，依然是之前敲过的那颗脑袋。

　　不知道它是啥意思总是反复敲那一颗蛇脑袋，也许是因为另一颗动作太快不容易击中也或者是有其它的道理。这一棒子黑毛大猩猩是借助着身体下落的力量施展出来，打击力自然是更强。再看那个蛇头基本是扁了，估计是醒不过来了。

　　“噗……”

　　这是什么情况，源天瞪大了眼睛观察。发现那个蛇既然自己从中间断开了，然后形成了两条完整的蛇。不过那条头部被揍扁的蛇显然不会动了，另一条动作倒是挺灵活。原来双头五花大蟒蛇还有这功能，一个脑袋被揍扁的时候可以分离开来。

　　五花大蟒蛇刚分离完毕，就见那只黑毛大猩猩一伸手就抄住了它的尾部。之前因为那蛇有两个脑袋不好下手，这次总算是逮住机会了。抄起来之后就拼命的抡胳膊，那条五花大蟒蛇这下子成了五彩皮鞭被抡的呜呜直响。

　　“啪啪啪……”

　　黑毛大猩猩拽着蛇尾巴抡了几圈之后，那蛇基本上骨头已经散架子了变得直直的使不上劲。这个时候大猩猩开始往地上狠狠的摔打，把那条五花大蟒蛇可是摔惨了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　黑毛大猩猩没叫唤，藏在罩子里面的无耳石猴发出怪异的笑声。他看到黑毛大猩猩对付大蛇的手段，乐的嗷嗷直叫。这会儿石老弟算是记住了，下次要是遇到这种双头蛇就用此种方法来对付。

　　“这种情况要持续到天亮吗？”

　　见到黑毛大猩猩得胜后撸了蛇胆吃后就走开了，源天扭头询问方尹。如果这些洪荒毒虫怪兽一直要闹腾到天亮的话，那应该能留下不少的尸体啊。就比如那只五花大蟒蛇只被弄走了蛇胆，剩下的蛇皮蛇肉也还是好东西啊。而且如果是妖兽的话，应该要有妖丹才对。源天开始打小算盘了，这要是白天能出去捡漏也不错啊。

　　“看运气吧，不过天亮前最好别出去，不一定有啥东西经过。”

　　方尹同样知道外面的那五花大蟒蛇尸体是好东西，不过他同样知道天亮之前指不定啥时候就有更凶残的洪荒猛兽经过，这时候出去捡漏的话可能会把小命送掉。

　　“源哥别着急，下次我给你抓只玩玩。”

　　无耳石猴这个家伙长期跟源天在一起对他源哥的性格很了解，一看就知道源天是馋了，于是拍着胸脯保证自己也能抓来双头五花大蟒蛇。不管他能不能真的抓来，这话听起来倒是挺顺耳的。

　　“喳喳……”

　　看到无耳石猴拍着胸脯大包大揽小火可不爽了，他本身就不是力量型的灵兽。如今修为被压制后，凤凰真火和五彩羽箭都用不出来了，除了飞得快以外基本上没啥优势了。

　　“轰隆隆……”

　　大地又传出轰鸣声，这声音可比刚才大多了简直就是小型地震。在微弱的月光之下，都能看得出远处有白烟腾起。如果猜得没错的话，应该是有数量不低的兽群冲过来了。

　　“准备了！”

　　方尹眉头紧锁手中握着方天剑一副备战的样子，他似乎十分忌惮兽潮。顺便给源天解释了一下，这玻璃罩似的东西在防御能力有限。如果是被洪荒怪兽误踩中的话，倒是可以撑住那么几次。毕竟是已经隐形了误踩中的几率比较小，可是眼下的兽群可是不要命的冲击。防御罩如果连连被撞击的话，用不了多久就会爆开了。

　　今晚怎么这么倒霉，才上半夜就遇到兽潮了啊，那下半夜可怎么过啊。源天赶紧嘱咐无耳石猴和小火做好了战斗准备，同时自己也拔出了宝蓝剑，随时准备战斗。

　　兽潮近了可以看得出来是一群红色牛，这群牛的形体道不是很大不如刚才的黑毛大猩猩强壮。不过它们胜在数量众多，如果一会儿隐身防御罩真的破了，最好的选择是跃到高处去。

　　来了！那群浑身红色皮毛还长着黄色双角的牛终于到达怪石群这边了，源天他们都紧张了起来。虽然已经做好了战斗准备，可结果如何又有谁能预料那。要知道就算挺过了这群牛妖，后面也还会有更厉害的洪荒猛兽。


第817章 月光猿

　　咦？眼看着就要撞到大石头了，牛群突然开始往两边分流。它们全都避开了中间的这些大石头，继续向着前方奔跑。这下子源天他们才算松了一口气，刚才太紧张了都忘了除了隐身防御罩他们还躲在大石头中间。

　　这事儿必须得感谢无耳石猴啊，看来只有隐身防御罩也不行，万一碰到这种漫无目的兽潮还是有被撞出来的危险。看来就算洪荒猛兽再凶猛，它们也有躲避障碍的本能。

　　“哈哈！要不要跟你家亲戚再学两招。”

　　看到后面追来的洪荒凶兽源天忍不住笑了，因为追来的那个大家伙浑身暗红色毛发长的跟个大马猴似的，与无耳石猴变身后的样子有八分相似。要说有区别的地方，这只洪荒凶兽的身前有一个月牙形的图案。

　　月光猿！无耳石猴的脑袋里突然出现了这么一个概念，这下子他可笑不出来。不知道为什么自己的记忆之中会有这种月光猿，而且印象中这玩意儿还不是一般的力量。身前的那个月牙形的印记能够发出光线攻击，如果被其击中的话直接就会烧成灰。

　　“源哥，那玩意儿好像叫月光猿，咱这石头屋子恐怕要不行啊。”

　　无耳石猴咧了咧嘴最耷拉着脑袋对源天说，这下子可真得赌运气了。如果这种时候暴露的话，他们四个根本就不够月光猿一下揍的。哎！如果自己修为还在的话，倒是可以尝试一下逃跑。无耳石猴耷拉个脑袋，顿时变得无精打采。

　　不对啊，既然自己的修为被压制了，那月光猿的修为也应该被压制了才对，岂不是说它身前的月牙印记没啥用。想到这里无耳石猴又抬头挺胸，聚精会神的观察了起来。

　　源天看了看无耳石猴被他弄得莫名其貌，什么月光猿啊难道真的跟石老弟是亲戚啊。既然见了亲戚干嘛这么沮丧啊，难道有啥内情不成。他抬手挠了挠后脑勺，还是没弄明白无耳石猴搞什么名堂。

　　“咔嚓……”

　　月光猿吼了两声然后抡起那粗大的胳膊一下子就把一颗大树给砸断了，这个家伙想要干什么啊。其它凶兽都只是捕杀猎物，它怎么破坏起了树木。这要是发起疯来来，再把大家藏身的大石头给砸了可就坏了。

　　大家正在担心那，就见月光猿拿起一截断了的树干猛地向着牛妖群扔了过去。原来这个石老弟的亲戚，是拿着树干当标枪用了啊。不过它的准头儿可真不怎么样，那么一大群牛妖愣是一只都没砸中。倒是砸中了前面凸起的一个大石头，那大石头的造型也有点儿像动物，可是石头又不能吃砸它干啥。

　　“我说你家亲戚的手也太不准了吧。”

　　众人都是一阵无语，本来月光猿用树干砸牛妖群不关他们的事，可是它的准头儿也太差劲了。这要是一个不小心扔到这边来，大家岂不是要遭殃啊。源天看到这种结果，趁机又调侃了一下无耳石猴。

　　“哎，这个不争气的家伙似乎还真是我家亲戚。”

　　无耳石猴拍了一下自己的脑袋叹了一口气，在他模糊的记忆之中这种月光猿似乎跟自己真的有些关系。可惜就是记不清了，到底月光猿这个种族跟自己的族群具体是啥关系。

　　噢？源天听了挺感兴趣的，虽然九州金龙早就告诉过他了说无耳石猴是六耳猕猴的后裔。可是随着这个家伙的成长，似乎还有些意外的东西被发现了。

　　值得庆幸的是牛妖群跑的有够快，一会儿工夫就离开了怪石群所在的范围。于是乎月光猿又蹦跳着追了过去，已经越过源天他们所在的范围了。不过这个月光猿真的不靠谱，大家看到他又弄了一截树干扔出去，结果还是没有砸中一只牛妖。这个笨蛋玩意儿，看来不能使用月光法力的时候想吃饱肚子还真成问题啊。

　　源天本来还想再调侃一下无耳石猴，可是见他眉头紧锁似乎在思考什么事情。石老弟的身份不简单啊，说不定不止是六耳猕猴后裔那么简单，看来九州金龙也不是无所不知啊。想到这里源天还挺高兴，如果某天有件事情自己知道而九州金龙不知道那该多好啊。

　　大家又观察了一阵子，发现没有洪荒怪兽从这里路过了。可能是受到了牛妖群的影响，也或者是都躲避着月光猿。总之还真沾了石老弟家亲戚的光了，今晚可以先睡一觉了。

　　为了表达对石老弟的感谢，源天决定让他站岗自己先睡会儿。因为只有无耳石猴能够在石头间随意出入，而且他即便是没有修为了感知能力也比源天较强。

　　“呼呼……”

　　源天这个家伙真是没心没肺，在无为之境这么危险的地方他还真睡得着，不但睡着了还打起了呼噜。可是方尹始终无心入面，他看到源天睡得那副死猪样不由笑了笑。这位源兄弟还真的是挺信任自己的，要知道在无为之境里面亲兄弟互相残害的事情可是比比皆是。他就这么呼呼大睡，一点儿也不担心被暗算。

　　也许自己也应该有这种心态，方尹坐在石凳上闭目养神。这种时候确实应该调整好状态，因为太阳出来以后就要面对惨烈的竞争了。他已经决定好了，等天一亮就带着源天去第一个藏宝之地。那个地方虽然多次有人去了，但是里面的宝贝还真不少应该还有的捞。

　　不过那个藏宝之地知道的人挺多，估计过去的探险者少不了。到时候一旦分赃不均，很有可能打起来。别看各大世家关系都不错，在外面的时候也都客客气气的，可一旦到了抢宝的时候一个个六亲不认。

　　就在源天和小火呼呼大睡就连方尹也在闭目养神的时候，其他的人也都躲在隐身防护罩里。他们大部分人都不敢睡觉，稍微有一只洪荒猛兽经过就吓得要死。要说那位金家的胖胖公子心态还不错，也跟源天似的呼呼大睡鼾声还真不小。他带的那个帮手一直微笑的看着他，就跟看自己的孩子似的。


第818章 天亮启程

　　那位青衫公子的隐身防护罩里，僵尸脸大叔造型的助手正在跟他讲述无为之境里的种种情况。看来这位僵尸脸大叔以前进过无为之境，他俩的运气也还算不错藏身的地方没有什么洪荒凶兽路过。

　　无为之境里的夜晚时间很短，可能跟太阳的数量有关系。感觉才睡了没多长时间，就有一轮太阳首先升起来了，方尹赶紧把隐身防护罩给撤了同时喊醒了源天。

　　“噌！”

　　源天从石床上起来迷迷糊糊的正在揉眼睛，无耳石猴已经一下子窜了出去。只有他可以无视石头的阻碍，第一个窜了出去把那条五花大蟒蛇的尸体给捡到了。捡到之后第一件事情就是把体内的妖丹给弄了出来，不过有意思的是妖丹居然是在那个被揍扁的脑袋里。怪不得黑毛大猩猩要埋伏先砸那只蛇头，看来那只蛇头才是主要的。

　　然后无耳石猴就啃起了蛇肉，他其实更爱吃蛇胆。可惜蛇胆被那只黑毛大猩猩弄走了，能留下点儿蛇肉吃也不错，毕竟这是洪荒毒虫品阶不低。如果没有这里的特殊环境压制，还不知道这条五花大蟒蛇是啥修为那。

　　无耳石猴才刚吃了两口蛇肉，五花大蟒蛇身上就开始冒烟了，从皮肤开始迅速地消融。

　　“快进来！”

　　就在这个时候方尹的声音传来，无耳石猴赶紧带着还剩下的蛇肉钻进了石屋里。进到里面之后一点儿阳光都没有，那蛇肉也就不再冒烟了。来之前方尹就听说了，这白天的阳光可以让一切洪荒凶兽消失。不光洪荒毒虫和凶兽晚上的时候有多厉害，都必须得在太阳升起来之前找到藏身处。不然被阳光一照，身体就会开始消融。这也是为什么，白天的时候遇不到那些吓死人的凶猛家伙。

　　无耳石猴把怀里的妖丹掏了出来，还好没有消失赶紧递给了源天。虽然感觉不到这颗妖丹的等级，可是但从质地和大小上判断品阶应该低不了。拿着这颗晶莹剔透的妖丹源天想到一个问题，自己好久没用特殊方式吸收妖丹了。

　　因为源天的修为已经到达了归元期，之前的那些海兽妖丹都不起作用了，就连血鲸的妖丹都没啥效果了，更何况他手里也没血鲸妖丹的存货。眼下的这颗妖丹品阶应该不低，何必吸收一下试试应该死不了人。别看五花大蟒蛇那么可怕，可是还没听说哪种毒蛇的妖丹也是有毒的。

　　源天盘膝而坐把妖丹放在了头顶，他先运转了一下功法看看自己那个方法还能不能用。毕竟在无为之境里没有修为，所以他也不确定那个吸收妖丹的方法还能不能用。

　　源兄弟这是要走什么，方尹本来想喊着源天赶紧离开，要赶往第一个藏宝之地去挖宝。不过看他那副认真打坐的样子，就没好意思打扰。

　　硕大的一个妖丹开始逐渐进入源天的脑袋里面，这一幕还真是把方尹惊的不轻。这是什么怪方法，居然用头顶吃妖丹。普通修士一般不吃妖丹，就算是用也是要弄成粉末和喝多药草混在一起做成丹丸。倒是听说有魔修可以直接吞妖丹提升修为，但那也是用嘴吞啊，源兄弟怎么用头顶吞妖丹啊。

　　还挺费劲，源天努力运转着功法可妖丹依然还没全部进入到身体内。从吸收的难度来看，这颗妖丹的品阶绝对低不了。如果说之前只看外表还不能百分之百确定这颗妖丹的品阶，那么源天现在可以确定了这颗来自五花大蟒蛇的妖丹比血鲸的妖丹乃至比秦旭的那颗龙珠所蕴含的能量都要多。

　　可惜的是源天目前只能从吸收难度来判断，但是感觉不到那个能量流。因为无为之境里比较特殊，法力是一点儿都无法调用，所以有能量流也感觉不出来。源天就只是按照以前的方法，让妖丹慢慢的在经脉里行走，至于吸收掉了几成的能量他自己还真没数。唯一能够肯定的是，在妖丹到达丹田处的时候还剩下了一大半没能吸收掉。

　　又便宜那个大元婴了，不过这也是无可奈何的事情。下面还要去探险，不可能为了一颗妖丹消耗太长的时间。如果硬要让妖丹已最慢速度下行的话，会给自身带来很大的痛苦特别是中丹田处就疼的要死。源天这次倒是没勉强自己，就让妖丹缓缓的匀速下降到了丹田处也就结束了。

　　通过内视观察自己的经脉又变得粗壮了一些，但是不知道体内灵力增加了多少。源天站起身来抻个懒腰，穿好了盔甲挂带好了武器装备，跟着方尹准备去探险了。

　　无耳石猴观察了一下外面没啥问题，就把石屋子给举了起来让源天他们从下面的洞口钻了出去。等大家都离开了，他才又把石屋子给轻轻放下了。可惜这个东西不方便随身带着，不然用来住还不错。不过即便是不能带走也没破坏它，以后说不定路过的时候还能用的到。

　　大家边走边聊，方尹给源天看了地图并且讲解了一下那边的大致情况。这一路上应该没有太厉害的妖兽，但是藏宝的地方还是有一些难以对付的家伙。为了安全起见，源天还是先让小火往那边先探一下路。相信有了小火的探路，大家可以走的更快更安全一些。

　　“一会儿要是打起来该怎么办？”

　　无耳石猴这话是问方尹的，因为之前那四个人偷袭无耳石猴被揍趴了，结果方尹求情把他们给放了这说明方尹跟他们是认识的。所以无耳石猴要先问一下，一会儿到了挖宝的地方如果再打起来怎么办要不要下重手。

　　“杀！”

　　方尹只说了一个字就啥都清楚了，别看在刚进入的时候给他们一些面子。可是真到了抢夺宝物的时候，你如果不杀死对方对方就会杀死你，这种时候如果再留手的话那就是给自己找别扭。

　　“好嘞！”

　　听了这句话无耳石猴又高兴了起来，他早就手痒痒了。特别是那几个一直说他是奴隶的家伙，早就想狠狠收拾他们了。当时没有下重手，那也是看出来方尹跟源天的关系很亲密。


第819章 万蛇林

　　再往前走景色又有了变化，不再有那种参天的大树，眼前的植株反而变成了小棵。虽然也不算矮，可跟那些直插云霄的大树比起来就小的多了。用眼睛打量了一下，也就有个十几米高。这种树木要是在外面也算得上是不小了，可是这无为之境里就算是侏儒型的了。

　　源天抬头观察了一下，倒是没有什么猛禽路过。之前刚进入无为之境没多远的时候，还看到一只类似翼龙的大家伙从树顶飞过。但是树木高树冠大给遮蔽住了，现在这些小树如此矮又稀疏可是遮不住啊。

　　看了看方尹没啥反应，源天知道应该是没问题，这些大世家的子弟就是有优势啊，人家的前辈都已经过来探查过了。不过万事没有绝对，源天还是有留意着点儿空中。万一什么猛禽飞过来的话，还是提早躲起来的好。

　　“接下来看我的吧。”

　　无耳石猴突然两眼冒光一副很兴奋的样子，因为前面的这片绿油油小树组成的林子叫做万蛇林，里面居住着各种各样的小蛇。个个都是剧毒无比，但是体型并不大除了毒厉害以外战斗能力并不强。

　　“小心点儿别阴沟翻船。”

　　源天知道这位石老弟擅长对付蛇类而且最爱吃蛇胆，不过还是嘱咐他小心一些，毕竟那蛇毒不是闹着玩的。虽然无耳石猴对于蛇毒有一定的免疫能力，可是这无为之境里面的毒虫可不简单。

　　“放心吧，我还有这个那。”

　　无耳石猴比划了一下左臂上的盾牌还有右手的拳刺，这两样东西都是源天费了好长时间才制造出来的。万一躲避不及的时候可以用盾牌挡一下，而且不方便用后抓的可以用拳刺上的尖刺直接扎。

　　小火出去探路还没回来，无耳石猴自告奋勇的窜到前面去了，只剩下了源天和方尹两个人在正常走路。源天的记性是非常好的，大体的路线都已经记在心里了不用反复看地图。方尹估计来之前就不知道看过多少遍，所以现在也不怎么需要看了。

　　这里距离要去的那个藏宝点也不算近，因为比较紧的几个都比较小应该没啥存货了而且那些品阶较低的宝贝对于他俩也没啥吸引力。这两人溜溜达达的边聊天边走，有无耳石猴给开路倒是轻松了许多。

　　“嗖……”

　　一条青绿色小蛇突然对源天发动了攻击，这条蛇隐藏能力可真是够呛的。它本来就跟树木一个颜色，长的细细的藏在了枝叶的下方。刚才无耳石猴经过的时候它并没有发动攻击，所以并没有被杀死。如今源天和方尹经过的时候，它才突然发动了攻击。

　　“拿我当软柿子捏了。”

　　青绿色小蛇所藏身的那个树枝离着源天非常近，这一下子偷袭确实很突然。不过源天现在可是提高了警惕，一把就把它的七寸给捏住了。其实就算不捏住它也伤不到源天，因为这身金色盔甲是全密闭的，就连眼睛都不露在外面。

　　“接着！”

　　源天一甩手就把小青蛇抛给了远处的无耳石猴，石老弟最后收拾蛇了蛇胆还是让他来弄吧。无耳石猴接住以后还有点不好意思，因为刚才他把这条青绿色小蛇给漏掉了。

　　看到源天捏死了一条小蛇，方尹也提高了警惕把方天剑举在了斜上面。他穿了软甲和宝靴，但是脑袋上没啥保护的东西。有些树枝离着脸很近，如果被偷袭中了的话还真是挺可怕的。不过他是走在中间，剑人在左侧源天在右侧，所以方尹的位置还是相对安全的。

　　看到方尹那副谨慎的样子源天笑了笑，爱美之心人皆有之自己也不好多说什么。不过在这种危险的地方把脸露在外面，确实不如用密实的头盔给罩起来更有安全感。

　　想想那些来的探险者们大部分都没带头盔，顶多就是有些助手带了斗笠面纱之类的东西，起到了些许的防护作用，至于公子哥们一个个都油头粉面的不但不带头盔，还把头发梳的整整齐齐的。看来大世家的公子哥们，都太注意形象了。

　　一道红光一闪就到了眼前，原来是小火探路回来了。目前主仆契约没有任何效果，所以源天也没办法跟他远程交流，只等到小火出现在了视线范围以内才能发现他。

　　通过无耳石猴的转述，源天了解到了前方的情况。这一路上基本没有啥危险，起码没有什么超级洪荒猛兽，而且路也比较平坦。不过小火还反映了一个情况，就是前方有两支队伍已经离藏宝点不算远了。

　　好家伙什么人赶路这么急啊，无为之境里面天黑的时候有洪荒毒虫猛兽出没，根本就不可能趁黑赶路。对方肯定是天一亮就往那边疾驰，路上一点儿都没耽误，而且奔跑的速度铁定不慢。

　　什么，他们骑着一只麒麟兽？一听这个描述源天就明白了，那其中一只队伍肯定是那个小胖子。因为所有参与的探险者里面，就那个姓金的小胖子带了麒麟兽。想想也是麒麟兽跑起来肯定比人快多了，而且一般的小妖兽也不敢靠近它。

　　“咱也得快点了，去晚了好东西都成别人的了。”

　　源天这话不光是说给方尹听也是说给无耳石猴听的，他在那里抓蛇吃蛇胆正爽着那一副不爱快走的样子。不过无耳石猴还算明事理，一听源天这么说就不再忙着抓蛇了。

　　“你们让小火载着吧，我跑的比较快。”

　　无耳石猴这个提议确实不错，要说到速度的快麒麟兽再快也不能和小火比啊。不过源天看了看小火并不算大的体型有些不放心啊，他和方尹如今都没有法力无法御风。都站到小火背上去的话，体重也不算轻啊。

　　“放心吧他说没问题，就是地方窄了点儿。”

　　无耳石猴把小火的想法转述给了源天，小火好歹也是神兽凤凰和彩鸾的后裔，虽然现在凤凰真火和五彩羽箭都没法用但是小体格还是很有力的。不过他站的比较纤细背确实窄了点，源天和方尹两人在上面坐不开，也只能是站着了。


第820章 一路狂奔

　　“噌噌！”

　　话都讲到这个份上也就不用客气了，源天和方尹都跳到了小火的背上，还别说还真挺稳的。虽然两人都没法调用灵力，不过也都是练家子跃到小火的背上还是不成问题的。

　　“可别摔下来啊，哈哈哈！”

　　无耳石猴说完这句话已经拔腿开始跑了，看来他已经从小火那里知道了前面的路该怎么走。必须得先开跑了，不然跟不上小火的速度啊。

　　“嗖……”

　　小火如离弦之箭急射而出，林子间带起了一阵风刮得树枝摇摆不定。那些埋伏着的小蛇根本就来不及反应，只觉得一道红光闪过就没影了根本没有攻击的机会。

　　源天和方尹不愧是练家子，即便是如今没有法力修为咱的还是很稳，能够在如此高的飞行速度下在这么窄的背上站稳本身就需要很强的力量和平衡感。

　　向后看无耳石猴正撒丫子狂奔那，他不知道啥时候把身体变大了一些，两条大长腿迈开了一步就跨很远。原来石老弟在无为之境里也能够变化身体大小，之前一直是在藏拙啊。

　　小火飞起来只有破风之声，在树丛的缝隙里灵活闪避极速前进。无耳石猴跑起来则是哐哐直响并且带着烟尘，简直就跟那群牛妖过境似的弄的动静可是不小。

　　其实小火还是没有全速飞行，有意的降慢了速度等着无耳石猴。不过就算如此也已经够快了，如果换了是源天和方尹自己跑的话，就算是他俩都有身法基础也无法跟如今的速度相比。

　　源天不由不感慨，以后再有急于逃命的时候干脆就让小火载着飞得了，比辛苦制造出来的骨鲸船都爽啊。在这无为之境里小火没有修为载着两个人还飞如此快，如果是在外面的话一两个人的体重对他的飞行速度根本就没啥影响啊。不过小火有一点比较特殊，就是他不会变化身体的大小。

　　原本方尹的计划是半下午感到藏宝点那边，先进去探索一番看一看情况。藏宝点里面有个好处，就是晚上住着相对安全一些。虽然也有妖兽和守护宝藏的卫士，但起码那些洪荒毒虫猛兽不会进入其中。当然若是里面住的人多了，互相之间的算计是难免的。

　　现在有了如此快的行进速度计划就得改一改了，按照目前的这种趋势顶多半上午就到藏宝点了，根本就用不着等到下午。正想着这个问题那，就看到前方有个橙色的影子在狂奔。再近一些就看出来了是那只长的像麒麟的灵兽，正载着两个人在狂奔。他们的速度也不算慢，可是跟小火比起来还是不行。

　　“嗖……”

　　源天他们从上空迅速地超越了那只麒麟兽以及金家少爷他们，接着地面撒丫子狂奔的无耳石猴也超越了他们。被小火超越倒是没啥，因为之前小火过来探路的时候就超越过金家公子他们，这次再看到基本已经适应了。只是没想到一个大家伙迈开长腿跑居然也能超越自己的麒麟兽，这件事把金家公子郁闷的够呛。

　　无耳石猴身体变大了以后，就不再是完完整整的人类模样了，但也不是那副大马猴的样子。因为他目前的变身只是小幅度的变大，并没有成为那种十几丈高的怪物。如果变十几丈高的话就要超过小树的高度了，万一把什么天上的猛禽引来可就麻烦了。

　　看到一个半人半猴的家伙超过自己，金家公子可真是郁闷的够呛。关键是那个半人半猴的大家伙跑过去的时候，还弄起了一地的尘土。目前大家都没有法力不能使用灵力护罩，金家公子只好使劲挥动衣袖扇开飞扬的尘土。

　　“少爷莫要在意，他们去得早也不一定能得到那件东西。”

　　那个一只跟金家少爷在一起的胖子，笑呵呵的安慰金圣儿似乎是怕他生气。不过看到金圣儿也是笑嘻嘻的那副样子他就放心多了，两人继续骑着麒麟兽赶路。

　　小火的飞行速度非常快，此刻源天他么你已经离着藏宝点不远了。记得没错的话小火曾经说过，在麒麟兽的前面还有一队人离藏宝点更加。那岂不是说还有比麒麟兽速度更快的，这都快到地方怎么还没遇到啊。

　　源天正琢磨这件事那，就看到了前面有一片银光。再近一些就看出来了，那是一只独角银马。体型就跟一般的骏马差不多大小，全身都是亮闪闪的银白色。就连那只伸出去的独角也是纯银的颜色，还有那一圈长长的鬃毛随风飘荡非常好看。坐在马上的两个人都穿一身白衣带着斗笠遮住面部，源天从上空飞过只能看出来两人的体型都比较消瘦但是看不到模样。

　　小火载着源天他们从上方经过的时候，那个坐在独角银马后面的人透过面纱抬头看了一眼，发现是探险者不是妖兽后继续埋头赶路。而那位坐在独角银马前面的人自始至终都没动过，似乎对后方的那个同行者非常的信任，也有一种可能是他有什么特殊方法不需要用眼看也能知道后边来的是啥人。

　　就这么一个小小的动作就给源天留下了深刻的印象，骑着速度极快的独角银马而且两人都带着斗笠把自己遮的严严实实，遇事一点儿都不惊慌。就凭着这几点源天就敢断定，这两人绝对不简单，在藏宝点遇到的时候不可轻易与他们发生争执。

　　“腾腾腾……”

　　小火过去以后自然就是撒丫子狂奔的无耳石猴了，这个家伙还是那么不讲究跑起来弄得尘土飞扬的。从独角银马旁边经过的时候，还特意转脸看了一下上面的两个人。那两个人都带着斗笠还有面纱遮脸，倒是不必在意腾起的尘土。不过无耳石猴还是冲着他们咧嘴笑了笑，露出了一副大板牙。

　　源天一只在向后观察，看到无耳石猴的举动无奈的笑了笑。这个石老弟太调皮了，还好那两个骑独角银马的人不是冲动的人，不然无耳石猴这一个挑逗动作就可能导致两方打起来。


第821章 地宫门口

　　坦白讲在超过独角银马的时候，源天和方尹心里还是暗爽了一下。人人都有好胜之心，能够在众多的探险者当中第一个到达藏宝点还是一件很有面子的事情，得到好宝贝的几率也肯定会有所增加。

　　方尹这次到无为之境来有一件重要的东西要得到，只要得到了这样东西后边的东西就算全都得不要也不会太在意。其实只要得到了这件东西，后边的探险会更加的顺利，基本不太可能得不到。这样东西就在第一个比较大的探宝点里，因此方尹对这个地方比较重视。

　　跟着无耳石猴沾光藏在大石头里，已经让方尹比较高兴了，这次又让小火载着快速前进让他不由不感慨自己叫着源天来当帮手这个选择实在是太正确了。

　　既然小火的速度这么快已经到了第一位，方尹就赶紧把去到藏宝点第一件要做的事情跟源天说了一下。本来没打算这么着急说的，因为那件东西并不是那么好找。之前方尹溜溜达达的走并不着急，也是想到就算早早到了也不一定找到的。干脆就让别人先进去消耗一下，然后再晚点儿到也不迟。

　　不过既然能够第一个到达，那方案就得改一改了，他们必须的放弃前面一些并不是那么重要的宝贝，直奔那间必须取到的宝贝去。那件东西对于别人来说也许不是那么重要，可是对于方尹乃至整个方氏家族来说太重要了。因为这样东西是剑人身上的一个附件，增加这个附件之后剑人的战斗力就会提上去一个新台阶。

　　听完了方尹的描述之后，源天心里暗暗琢磨。那个剑人不用说也是一种机关人，而且应该是比较高端的那种。自己的金甲机关人其实也挺神秘的，可惜就是没有全弄明白。上次在试炼秘境里只闯到了橙色宝殿，还有好多宝贝都没来得及去找。既然既然人能够通过增加附加来提升战斗力，那么自己的金甲机关人应该也可以通过这种方法来提升。

　　那个试炼秘境是进不去了，也不知道这神秘的无为之境能不能找到给金甲机关人用的附件。既然都是机关人原理上应该差的不会很大吧，估计就是弄了一些起到加强作用的东西。源天现在对方尹所说的那个附件也是非常感兴趣，两人一拍即合决定先去找那个剑人需要的附件。只要找到了那个附件让剑人的战斗力再上一个台阶，那么接下来的战斗中就等于多了一个强力的帮手。

　　站在小火背上源天摸了摸自己穿的那套金色盔甲，这其实就是金甲机关人的外壳。如果能够找到一些更高级的部件和动力能源，或许真的可以让它再上升一个乃至几个台阶。想想天元剑派的那个金甲护卫，战斗力强到让人无语的地步，自己的金甲机关人要是有那么强也就不用整天这么小心翼翼了。

　　“快到了！让他停下来吧。”

　　方尹提醒了一声，可是源天往前面看啥都没看到。倒是旁边的景物似乎跟地图上描绘的有点儿像，看来真的是快到那个比较大的藏宝点了。源天现在也没法和小火交流，只好先大声告诉了无耳石猴，再有无耳石猴把意思转达给了小火。

　　小火也真够生猛的咔嚓一个急停，直接直接把源天和方尹甩到前面去了。不过两人还不至于应付不了这么点小情况，在空中来了个三百六十度翻身然后稳稳的落在了地上。

　　“正好在这儿！”

　　方尹微微一笑然后用右手食指指了指地面，源天这下子明白过来了怪不得一直看不到啊，原来是一个地宫。他低头仔细端瞧，发现地上有一个巨大的紫铜环。那个铜环大概有自己的小腿般粗细，上面密密麻麻的刻着很多复杂的符文。看这意思地宫的入口就在此处，难道是要拉住那大紫铜环拽开了不成。

　　还真就被源天给猜对了，就是需要拉住了那个大紫铜环然后把通往地宫的门拉开。而且有一件非常悲催的事情是，第一个拉开地宫大门的人等于是为后面的人服务了。因为这个地宫大门一旦被拉开了，要到太阳落山的时候才会自动关闭。可以想象的出来，这种设计是为了防止洪荒毒虫凶兽的侵入。

　　咋办啊，这种苦力活身为剑修的方尹还真是不擅长。虽然他的体格也还不错，但只要是速度和灵活性方面的。要说比蛮力他还不如源天那，源天好歹也是有专门练体过的人。虽然武者元力增长出来的力量被压制了，可以锻炼武技时候增长的本体力量还在。

　　方尹倒是有办法拉开那个地宫大门，那就是让剑人来完成这件事情，不过那样会消耗剑人的能量。剑人用的力量越大消耗的能量也就越多，所以一般情况下也不舍得随意消耗。也就是因为如此一开始方尹并不着急第一个赶到此处，向着那个金家的小子力气不小，跟着他的那个胖子力气也不小。

　　没想到的是还两个骑着独角银马的人速度更快跑在了麒麟兽的前面，看来那独角银马是进入无为之境以后撕裂御兽袋放出来的，在此之前一直隐藏着没被发现。不过方尹更加没有想到的是，源天带着的小火能够载人而且速度更快，他们竟然第一个就到达了地宫门口。

　　“小事一桩看我的。”

　　无耳石猴一锤自己那比石头还坚硬的胸脯，发出梆梆的声音来。此刻他已经恢复了人类的样子，身高是两米多点拳头握起来依然有醋坛子般大小。

　　“绝对得是你来，不然对不起你这一身力气啊哈哈哈……”

　　源天肯定不会跟无耳石猴客气，要说起干力气活来源天可比石老弟差远了。首先那小腿般粗细的紫铜环，源天的小手就有点抓不过来。再看看无耳石猴那一双大手掌，就是不用变身也轻松抓的过来。

　　“吼！”

　　无耳石猴发出一声怒吼，将身体变大了少许。他也不知道那门到底有多重，不敢托大直接用人形状态去拽。


第822章 猴与地下城

　　“嗨！”

　　变成了三米多高身上有些许红毛的无耳石猴，此刻浑身的肌肉鼓得跟吹了气似的。光是看那粗壮的胳膊和蒲扇般大小的手掌，源天就对他充满了信心。

　　“嘎吱……”

　　无耳石猴刚一发力门就被拉起来一截，似乎比想象中要轻松啊。不过这个玩意儿似乎越到后面就越难，石老弟的表情也开始严肃的起来，胳膊上的肌肉鼓涨的更加快涨血管一抽一抽的看着跟蠕动的蚯蚓似的。

　　“咱们要去帮忙吗？”

　　看到地宫大门一下子就被拉起来了方尹已经很惊喜了，因为那东西一般都是多个人合作拉。无耳石猴自己就拉开了，而且一开始还比较轻松。不过后面的难度更大，方尹还会怕无耳石猴会太吃力。

　　“快点儿赶时间那。”

　　源天不但不担心无耳石猴反而还出言催他，这个家伙还真是跟石老弟一点儿都不客气。

　　“好嘞！”

　　无耳石猴一听这话嗷的又一声吼，身高直接拔到了五米体格也变得更加粗大，然后猛地一拽一掀就把那个大门给搞定了。动作一气合成不带停滞，就跟闹着玩似的。

　　“方兄咱进吧。”

　　看着发愣的方尹，源天热情的招呼了他一下。源天对于无耳石猴的实力很了解，他不变身的时候就已经力气比自己大了。变成三米的身高其实也能弄开，但是会比较费时一些。既然要赶时间去找那个宝贝，干脆就催了催无耳石猴。石老弟果然不负众望，直接拔高到五米然后直接把门给掀到底了。

　　其实不用掀开这么大的幅度，只要能够容一个人的身体钻进去就行了。无耳石猴这一发飙不要紧，直接把地宫入口的门给掀到底了。方尹看了看张开的大门无奈的摇了摇头，然后快步的走了进去。

　　这个地宫的内部结构方家的长辈已经给他讲过无数遍了，因此方尹对大部分的地形都比较熟悉。他领着剑人在前面带路，源天则领着无耳石猴和小火在后面跟着。

　　“看我的步伐跟着走，小心一点有陷阱。”

　　走到一个比较狭窄走廊的时候，方尹突然停了下来特意嘱咐了一下源天，同时也是说给无耳石猴听得。小火倒是没有这种担忧，因为他飞在空中不会踩中地面的机关。

　　这无为之境里就是麻烦，好好的归元期修士连低空飞行都做不到。不过再想想那些陪着进来的化羽期修士，那么高的修为来了里面也是白费源天顿时觉得心里平衡多了。

　　源天使劲顶着方尹的双脚，他踩那块儿地砖自己就踩那一块儿绝对不敢搞错。他可是曾经去过试炼秘境的人，知道这些奇怪地宫的机关陷阱非常厉害。特别是目前自己练个灵力护罩都用不出来，就更加的小心翼翼了。

　　“石老弟，你可千万别莽撞啊看着我怎么走。”

　　源天知道无耳石猴这个家伙粗心特意又嘱咐了他一番，除了考虑到无耳石猴比较粗心以外还考虑到他长的太高大。即便是源天穿上了龙头骨护甲再套上了金色盔甲都没石老弟高大，而且无耳石猴还喜欢张牙舞爪的瞎比划，源天真担心他一不小心触碰了那个机关。

　　无耳石猴嘿嘿一笑，就见他身体急速的缩小。一会儿工夫就变的矮了很多，而且瘦的非常明显。最最有意思的事情是，他的脸型都跟着起了变化。原本两米多身高的时候，是方脸阔口脸色还有些发红就像是一个红脸的壮汉。如今变的只有一米七左右的身高，人也从方脸阔口变成了瓜子脸小薄嘴唇。

　　“哎呀！你小子变帅哥了啊。”

　　源天瞄了一眼无耳石猴吓了一套，这石老弟什么时候有这套本事了以前咋没发现。想想他变成跟人类一模一样的状态，也就是刚突破归元期时候的事儿，估计变成瓜子脸也是同时期的事儿。不过这家伙也扯了吧，不但成了瓜子脸而且皮肤也变得白嫩细致真是名副其实的小白脸啊。

　　“哎呀我的妈呀！”

　　源天光顾着笑话无耳石猴了，差点儿一脚猜错了。还好他的身体经过训练平衡能力比较好，在脚马上就要落到地砖上的时候马上换了位置，然后另一只脚也按照方尹走的方式赶紧跟了上去。

　　方尹瞄了一眼源天和无耳石猴的行为感觉到一阵头大，这一对活宝真是太捣蛋了，在地宫走廊如此危险的地方也不忘了耍宝。不得不承认的是无耳石猴变成了小白脸之后，行动起来就方便多了。不光是身高变矮了肩膀也窄了许多，胳膊腿儿也细了而且不张牙舞爪的了。看石老弟那副样子，文质彬彬的跟一介书生似的。

　　如果有不了解情况的女修看到了，还以为无耳石猴是翩翩君子一介书生，弄不好还会被他给迷住那。想到这里方尹就是一阵无语，因为他一直以来都比较爱美而且也比较受女修们的欢迎。没想到今天一只猴子也搞得这么英俊，而且那一副文质彬彬的样子感觉比方尹还斯文。

　　“呼！”

　　方尹最后跃了一下跳出了那条窄走廊的范围终于松了一口气，源天走到了方尹刚才那个位置之后也猛地一跃，然后出了走廊的范围同样是送了一口气。无耳石猴一看原来只需要跳出走廊的范围就行啊，那还在这里深一脚浅一脚的干啥跟个瞎子走路似的。反正自己的跳跃能力很强，干脆直接跳过去就是了。

　　于是无耳石猴不等走到方尹和源天起跳的位置，自己直接发力一跃就跳出走廊的范围。这个时候方尹正好落定了转身往后看，而源天正跳出来落地还没等转身。

　　“不要！”

　　方尹急忙大喊可还是晚了，如果真的可以那么直接跳出来的话他就不必费很大劲计算着地砖走了。方尹这么一喊源天马上明白是怎么回事了，肯定是无耳石猴这个小子又惹货了。这个小家伙当初跟着自己可是没少惹祸，以为这会儿他已经具备了人类智慧不会再惹祸了，看来事情完全没有想象中那么美好。


第823章 过走廊

　　“呼呼呼……”

　　几乎就在无耳石猴跃起的同时，走廊两侧马上就向里靠近并且顶部喷出熊熊烈火。无耳石猴跳的速度是挺快，而且他离着走廊尽头也不算远了，倒是不太可能被墙给夹到。可是那顶部喷出来的熊熊烈火可不是闹着玩的，谁也不知道此种火焰的威力有多强，更何况无耳石猴天生怕火。

　　就在这个关键时候，小火嗖的一下子窜到了无耳石猴的上方替他挡住了温度极高的火焰。这一挡时间并不长，但足以让无耳石猴跃出走廊了，当然小火也同时飞了出来。

　　“还好我瘦了不然小火还挡不住！”

　　无耳石猴出了走廊以后也是惊出了一脑门的冷汗，不过他还不忘了开玩笑。要说这次还多亏他变身为翩翩君子的造型，如果还是那么高大壮不但可能会被火喷中还可能被走廊两侧的墙壁给夹住。

　　看到无耳石猴那副没心没肺的样子源天也是一阵无语，刚才的情况那么危险他竟然还有心思开玩笑。这地宫果然不是闹着玩的，怪不得方尹在前面带路的时候一直小心翼翼。

　　“走吧，下面别胡闹了。”

　　看到方尹已经继续往前走了，源天也紧跟了上去并且嘱咐石老弟不要胡闹了。这次算是运气好有正好喷的是烈火，小火身为凤凰后裔不怕火可以给挡一下。下次如果是雷击、毒液、利箭等等东西，可就没有如此好的运气了。

　　刚才走过的那个走廊在合并到了一起之后又重新分开，顶部的烈火也不再喷射看上去就跟没发生过任何事情一样，看来后面来的探险者如果想要安全通过此处，也不能踩错了地方。一旦猜错的话，机关必然会重新被启动到时候就不知道有没有无耳石猴一样好的运气了。

　　过这种机关的时候源天不又想到了师弟仙笛，当初跟仙笛一起在试炼秘境里过那些复杂的机关，师弟都是用脑袋一边计算一边行进。虽然手里没有任何地图资料，但是一步都不曾走错。每个人的天赋有所不同，希望仙笛师弟能够被天元剑派发扬光大。由于这次离开的太匆忙，源天忘了把从八宝机关塔里带出来的剑诀玉简交给仙笛师弟了。如今无为之境里情况如此危险，也只能是出去后再考虑剑诀玉简的事了。

　　在方尹的带领下大家来到了一个类似大殿的地方，大殿的角落里摆着很多柜子，有一些已经被打开了还有的似乎并没有被打开了。明眼人一看就知道，这应该是藏宝的地方之一了。

　　源天往没打开的柜子上扫了一眼，那上面有一些比较复杂的图案，看起来跟当初仙笛师弟解开过得河图洛图之类的东西很像。看那意思应该是之前没人解开过，所有这部分柜子里的宝贝还没有被拿走。

　　看到方尹并没有停留的意思，源天也就没再多说什么继续跟着他往前走。进来前大家就说好了，其它的宝物要先抛在一旁直奔那间最重要的东西。源天是个比较理智的人，不会看到了藏宝物的柜子后就改变主意。倒是无耳石猴盯着那些柜子，馋的抓耳挠腮的。不过他之前刚闯了祸，眼下也不敢擅自行动了，只好乖乖地跟着源天继续往前走。

　　通过了这个有柜子的大殿之后，前面又到了一个走廊。这个走廊看上去跟前面那个走廊一模一样，就是不知道走法和机关是否也一样。源天还是紧紧的顶住方尹，看他要如何过这一关。

　　“此处一次只能过两个人，让他先跟我后边吧。”

　　到了走廊的边缘方尹先停了下来，转身跟源天提起了这件事情，听他的意思是想让无耳石猴先跟着他走。这么做也有道理，因为源天的记忆和分析能力比较强而无耳石猴确实粗心大意的很。

　　若是方尹领着源天先过去了，那剩下无耳石猴和小火可就不好过了。如果是方尹领着无耳石猴先过去，源天小心一点儿的话还是能够通过的，至于说就跟着源天慢慢飞基本没啥问题。

　　源天也同意这个方法，于是方尹就先拿出一张纸来画了个图把一些重点都给标注出来，把应该如何走给源天仔仔细细的讲了一遍。这个地方走的确实有够复杂的，有些地方居然得踏着墙壁上的某些部位过。也就是说有些地砖不能踩有些必须得踩，还有墙砖也必须的踩有些摸都不能摸。

　　“这么麻烦啊，源哥你可得小心了。”

　　无耳石猴也凑在一旁看了下方尹给画出来的图，让他打架还行记这个玩意打死也记不住啊。还好他是跟着方尹一起走，对方走一步他也走一步，这样就容易多了。

　　“记住了吗，这个地方有时间限制的不能走太慢，一刻钟时间必须的通过才行。”

　　方尹看着源天还是有些不放心，如果这个走廊不限制时间的话，倒是可以照着图慢慢走不着急。可是此处不但比较复杂还限制时间，想要照着图慢慢走基本不太可能，不过一些确定位置的地方可以加快一些速度。

　　“走吧没问题！”

　　源天的小脑袋聪明得很，虽然不会像仙笛师弟那样运算可是记忆力还是很强的。源天催促方尹快点走，在通过了之后他也好赶紧走。快些把那件剑人所需要的附件弄到手，才好回过头来再去弄一些别的宝贝。

　　方尹在前面带队，这次无耳石猴就乖多了。看到方尹踏一个地砖他就紧接着也踏那个地砖，看到方尹腾身而且在墙面上连踩几步，他也赶紧跳起来踩那几个地方。两人的行动都很迅速，一会儿工夫就通过走廊了。

　　接下来就该源天过走廊了，只要他别踩错了地方就没问题，小火自然就跟着飞过来了。如果他踩错地方触动了机关，那么小火也得跟着一起倒霉。本来源天是想让小火先自己飞过去的，可是这个走廊非常奇怪如果不踩那些规定的地方是不可以直接通过的。


第824章 阴狠机关

　　源天在前面踩中必要的机关这样就等于是解除了危险，小火紧跟着他飞行不去触碰哪里，这样两者才能够安全的通过走廊。就在源天走着第二个走廊的时候，骑独角银马的那两个人已经到了第一个走廊的面前了。而那位骑着麒麟兽的金圣儿和他的助手，此刻刚好到了地宫的入口处。

　　“这是哪个疯子把门掀成这样了！”

　　金圣儿看到被掀到底的地宫大门可是吃惊不小，本来他以为肯定是自己第一个到地宫入口处，而且只有他和助手一起出手才能够拉动那个紫铜大环。可是没想到不但有人比他们早到而且还把地宫大门给拉开了，拉开也就算了还给掀到底了。

　　之前有两个踏着红色大鸟的家伙超过了自己，虽然那红色大鸟不是真正的神兽凤凰不过也算是比较不错的凤凰后裔了。金圣儿看到有跟自己的麒麟兽差不多品级的灵兽出现，本来就注意到方尹和源天了。如今看到地宫大门被掀成这样，就更加的提高了警惕。看来此次无为之境探险，方家那小子是个劲敌啊，也不知道他从哪里找来的帮手竟然如此生猛。不管是在速度方面还是在力量方面，都已经超越了己方。

　　“少爷，我们以后得小心了。”

　　跟着金圣儿的胖子一直都是笑嘻嘻的，不过此时也变得认真了起来。先不说别的光是这份速度和力量在探险的过程中就占了很大的优势，更何况还有方尹的剑人，金家来的这两个人显然已经把源天和方尹定义为最大的竞争者。不过他们还不知道在前面还有两个人，是骑着独角银马跑在了麒麟兽的前面。

　　那两个骑独角银马的人，天黑前就赶在了别人的前面。所以在天亮时第一个出发速度又快，除了小火以外没谁追的上，自然也就没有知道人知道这回事。

　　“咱那件东西还用吗？”

　　胖乎乎的金圣儿询问另一个胖子，要是让别人看了肯定会觉得奇怪。因为金圣儿可是下任的金家记住，又是现任家主最得宠的儿子，怎么会对一个帮手如此的尊敬啥事都问他。不过要是看到两人长得有七八分相似，也许有些人就明白过来了。

　　“嗯，我来摆上吧少爷你先进去。”

　　这个跟着金圣儿胖子从身上的袋子里掏出来一样东西，开始在地宫门口认真的布置起来。这样东西可了不得，乃是一种非常阴狠的机关。只要有人不小心碰到了，就会马上发生爆炸。不但会有尖锐的暗器四溅，上面还淬有剧毒。

　　本来他们想着第一个赶到这里，只把地宫门拉开一个小口钻进去然后把这个机关给布置上。这样第二个进入地宫的队伍，从狭窄的入口往里进的时候肯定会触碰到机关，到时候己方就等于是少了一个强大的竞争对手。

　　不过世事总是难以预料，没想到源天半路杀了出来让小火载着他和方尹超到了最前面。既便是如此金家的这助手还是把阴狠的机关给布置上了，不知道下面来的谁哪一个队伍。

　　就在他们布置机关的时候，源天已经按照方尹教的方法成功闯过了第二个走廊。两人继续向前进，在经过兵器室的时候也没有做停留。那里大部分的东西都被取走了，就算是有些隐藏的一时半会儿也找不到，还是先去取了那个剑人的附件才是正事。

　　“玉儿，下面一个你得小心了。”

　　半老徐娘风韵犹存说的应该就是眼前这个妇人了，她依然是一身银装不过脱掉了外面那个披风。薄薄的银色衣服紧紧的裹着身体，身材略显丰满。好看的鹅蛋脸上带着几分微红，眼波流转吐气如兰年轻时一定迷倒了不少男修。

　　“嗯，知道了惠姨。”

　　这位被称为玉儿的少女，同样也是一身银色的衣服。可能是为了行动方便也把外面的披风给收了起来，身材比较苗条。同样是鹅蛋脸型但比那位惠姨要瘦了一些，但是线条柔和绝对不是那种锥子脸。额头光洁皮肤雪白，一头秀直的长发给挽了起来用一只宝钗插着，可能也是为了闯关的时候利落给挽起来的，若是垂下来定然十分飘逸。

　　如此美艳的两个人就是之前骑着独角银马的速度很快的那两个人，没想到她们竟然都是女子。若是金圣儿知道了自己竟然被两个女人给超过了，不知道会作何感想。总之他的那个阴狠的机关，肯定算计不到源天、方尹那一队，算计不到玉儿和惠姨这一队了。

　　那个叫做惠姨的人头前带路，扭动身躯往第二个走廊的地方敢去。她们在经过大殿的时候同样没做停留，紧裹着的衣裙勾勒出略显丰满的腰部和圆润的翘臀，这妇女在探险的时候都不忘了展示自己的美。

　　那位被叫做玉儿的少女眼眸深邃面部表情有些冷漠，她身体略微下塌本就纤细的腰腹收紧整个人非常的干练，看上去不像是一个大小姐倒像是一个美丽的女杀手。从态度上来看那位闯关经验丰富的惠姨，还不如这位玉儿小姐认真。

　　这两个人似乎很放心后面不会有人追的上她们，所以都没有带斗笠遮蔽面部。不过她们似乎也很有数不会轻易遇到前面那队人，因为小火从她们身旁超过去的时候速度实在是太快了。再看看地宫的大门被掀成那样，不用想就是一只非常强力的队伍。如果真的遇上了的话，不带斗笠也挺好的。听说方家的那个小子酷爱美色，兴许会因为对方是女子而手下留情。

　　她们只认识站在小火背上的方尹，并不知道源天是谁。虽然源天在外面的时候并没有带头盔，可是他一个小小的天元剑派的修士，而且又长期不在东洲修真大陆还真没几个人认识他。

　　当然没几个人认识源天也不代表一个人都没有，因为第四个赶到地宫门口的队伍就认识他。这只队伍的两个人正是雷家的人，而且其中一个正是雷子的哥哥同样也是雷傲的哥哥。他从雷子和雷傲那里知道了源天的样子，其实在外面的时候就认出来了。


第825章 雷家来人

　　“哈哈，这人力气够大的。”

　　雷明看到地宫的大门被掀成了那样哈哈大笑，他本身就是一个非常豪气的人，看到有人能把地宫大门掀成那样很是佩服。大门敞开了正好方便大家进入，这个掀开地宫大门的人倒是挺大方的。

　　“是啊，不知道是不是金家人干的。”

　　跟着雷明的是一位老者，这人一脸怒容倒不是对他生气而是天生如此。雷家有一套功法叫做十方雷怒，这位老人家正是因为练了这套功法所以一脸的怒容，就算是想笑别人看起来也像是发怒。

　　“我看不是，金甲那小子哪有这么好心，他那个叔叔不是这么大方的人。”

　　说到叔叔这两个字的时候雷明撇了撇嘴，似乎这里面还包含了什么深意。那位老者听了之后也是哈哈大笑，看来他也知道金圣儿的那位叔叔跟金圣儿之间那不清不楚的关系。不过他老人家笑起来的样子可真够吓人的，不但不像笑容看起来更像是发怒发疯的样子。雷明没有连那套十方雷怒的功法，不知道是不是因为嫌丑。

　　雷家的两人是骑着雷豹赶来的所以速度也不慢，只是不知道他俩要如何面对那么多的竞争者。要知道无为之境里面每个修士的法力都会被压制的死死的，任何的法决、剑诀都用不出来。要说剑修倒是还可以利用宝剑之利还近身的剑法对敌，雷家是以雷系功法作为主要攻击和防御手段的，在这无为之境里任何法决都不能用，也不知道他俩打算如何御敌。

　　雷明此刻手里握着的那把又长又宽的大剑叫做雷鸣剑，雷鸣一听这名字跟雷明很配。这剑此前一只插在他的背后，这会儿因为要进入地宫了才拔出来握在手里。看他一身的亮蓝色重甲，看来这次也是做了充足的准备。在迈入地宫大门之前，雷明还特意把重甲的头盔也带上了。那有重甲光是从形状上看就知道分量绝对轻不了，看来雷家的也人不光是只练雷系功法，体格方面也没少锻炼。

　　那位跟着雷明的老人家穿的是一身褐色的铠甲，看上去比雷明的那一身要轻薄一些。他的手里同样拿着一把不小的剑，而且小臂上还挂着一个圆形的盾牌。这两个人的形象如果出现在南洲大陆，肯定会被当成标准的武者而且还是守城卫队里的那种。

　　雷明的一身亮蓝色重甲显然防御能力更强一些，所以他大大咧咧的走在了前面。还不知道金圣儿已经在刚进门的地方布置到了机关陷阱，雷明如果不小心踩上去的话不知道他的一身重甲能不能够扛得住。

　　“等等！”

　　那位跟随他的老者突然喊住了雷明，让他先不要着急进入地宫大门之内。雷明听了喊声停住了脚步，转头过来想要看老者想要说什么，却看到老者举起手中的大剑冲着这边猛的掷了过来。

　　若是别人看到了这一幕还以为雷家的这位老者要反了，竟然敢出剑攻击雷家的家主继承者。而雷明确实一点儿都没在意，甚至两个基本的防御动作都没做，就让那把剑从自己身边擦着过去了。

　　“砰！”

　　老者扔出去的那把剑在大门入口处落地然后擦着地往前滑，正好碰上了之前金圣儿布置的那个阴狠的机关。就看到很多金色的飞镖炸了开来，大概有几十把飞镖向着四周飞溅。如果雷鸣刚才一脚踩上去的话，是绝对来不及闪避的。

　　“叉叉……肯定是金小子他亲叔弄得。”

　　雷明骂了一句脏话，看到那些四溅的金色飞镖上还带着些许绿油油的光，马上明白了那上面是淬了毒的。这种阴狠的机关看来还挺有标志性，他一看就知道是金家人弄得。而金家人里面最爱弄这个的，就是那个跟着金圣儿的胖子了。说到亲叔这两个字的时候，雷明和那位老者又不约而同的笑了。

　　老者一招手那把褐色的大剑就飞回了手里，仔细看的话会发现在大剑跟褐色盔甲之间有一根透明的线。这根线非常的细不易察觉，但是非常结实。在这无为之境里面没办法用神识或者灵力、武者元力远程控制武器，所以采用了这样的方法。看来雷家的人为了这次探险，做了非常充足的准备。

　　“多亏是让咱遇上了，不然林家那个小子可就要遭殃了。”

　　他们口中说的林家那个小子，正是那个青衫公子哥，也就是在刚进入无为之境的时候傻乎乎的冲上去然后被无耳石猴给揍了的那个人。从他之前的表现来看应该是没啥江湖经验的人，而且实力也应该不怎么样，否则怎么会那么轻易就被无耳石猴给揍趴在地上了。

　　不过他和僵尸脸大叔的速度还真不慢，竟然仅次于雷豹的速度赶在了第五的位置。雷明和老者在地宫入口出这么一耽误，眼瞅着青衫公子哥已经追上来了。他追上来的方式比较特殊，并没有骑着什么擅长速度的灵兽。因为那个僵尸脸大叔正背着他，然后手脚同时着地往这边狂奔。

　　正常的人奔跑的时候都是脚在下面手在上面迈开步子跑，可是那位僵尸脸大叔比较特殊竟然是手脚并用跑。不过这个方法还真挺管用的，他竟跑起来的速度竟然仅次于雷豹。而且这样手脚并用的跑动，正好可以让青衫公子骑在他背上不会摔下来。

　　要说那个僵尸脸大叔的那张死板的脸并不是无缘无故的来的，因为他练了一种叫做“魃”的僵尸功法。所以他有一张僵尸脸也就不足为奇了，因为练了那个功法之后人基本就跟个僵尸差不多了。不过真正的魃只有一只手和一只脚，这位僵尸脸大叔还是正常的两只手两只脚。他行进的方式也很特殊，并不是雷豹或者麒麟兽那样四蹄狂奔，而是一跳一跳的没一下子都能跳的很远。

　　看到僵尸大叔驮着林家公子快要到达这边了，雷明和老者并不着急进入地宫里面反而是等在那里，似乎想让他们先行进入。


第826章 各显神通

　　那位僵尸脸的大叔是林家的一位老管家，从林家公子一出生就开始伺候他。这次林家人之所以让他作为林家公子的助手，一是因为对他足够的信任，另外也是因为他所习练的功法有独到之处。别看在平时的时候，魃这种功法似乎也没多厉害。比如雷家的雷属性功法就能够克制僵尸功法，可是在这无为之境里很多法术都用不出来。

　　僵尸的力气非常大这个是人人都知晓的事情，僵尸类的功法自然也可以让人力气大增，特别是像魃这种飞天僵尸就更加厉害了。看到这位僵尸大叔赶路的速度也可以想象的出来，他把魃这种僵尸功法已经练到一定程度整个身体跟真正魃的强度几乎无疑。

　　要知道魃的身体可是非常坚硬的，不需要穿任何盔甲防御能力也会极强的。如果源天知道了这一点的话肯定会心生疑虑，因为之前无耳石猴轻易地就把青衫公子和那位僵尸脸大叔给揍趴了。那位青衫公子自然就是林公子，他长得文文弱弱的不像是有力气的样子。可是那位僵尸脸大叔既然练了魃的功法，怎么可能那么容易就被揍趴在地。

　　可惜的是源天并不了解这个情况，所以对于这一队来自林家的人也就缺少了方法。所幸的是源天和方尹行进的速度比较快，他们也不一定能够遇得上林家的人。

　　“过了这个火池就到了。”

　　方尹站在一个火池旁边对源天说到，这算是地宫的第三关考验了。过了这火池之后，就是他们要寻找的藏着剑人附件的地方了。不过看着眼前的这个火池，源天一定而都觉得愁。

　　因为这里跟走廊的机关不同，不需要专门踩一些特定的地方才能够通过。只需要跃过去不掉入里面就可以了，没有那些复杂的事情。这个火池对于别人来说也许还真不好过，因为在无为之境里没有法力无法飞行。而火池的面积很大，一般人很难跳过去。而且非常可恶的是，火池的上方还有个火顶。

　　那个火顶并不高而且同样冒着熊熊烈火，如果跳的太高就会碰到火顶，可如果跳的不高就很难跳的足够远。这还真的是挺难为人的，还好源天他们一点儿都不怕。因为他们有小火啊，小火可是神兽凤凰后裔点儿都不怕火。

　　先是由小火载着方尹，他趴在小火的身上轻松的就过了火池。之所以要趴着而不是站着，当然是因为上面的那个火顶了。为了万无一失，方还让剑人趴在了自己身上，也算是多了一重保护。下方的火就算是喷溅起来也有小火挡着，上方的火万一失控了有剑人给抵挡一番。不过事情没有想象中那么糟糕，火池里的火虽然不怎么稳定还不至于喷溅那么高。

　　接下来就该源天和无耳石猴通过火池了，要说无耳石猴这个家伙最讨厌的就是火了。他俩当然也得由小火驮着过去，不过这次是无耳石猴趴在下面，而源天则是趴在他的身上。因为源天身上又密闭的金色盔甲，而且他也不想无耳石猴似的对火焰有心理障碍。

　　要是让别人看到了他俩趴在一样的样子，不知道会作何感想。无耳石猴现在可是一副白白嫩嫩的书生模样，源天就这么紧紧的趴在他身上怎么看都觉得很邪恶。

　　“总算过来了，老子差点儿变成烤猴。”

　　通过了火池之后，无耳石猴才算是松了一口气。自从到了归元期以后，成为完整人形的石老弟话特别的多。一路上就听他唠唠叨叨的，比源天这位话唠还能忽悠。

　　就在源天他们通过火池的同时，那两名女修通过了第二个走廊。她们通过走廊的方式跟源天他们差不多，先是由惠姨扭动身躯走在了前面，然后玉儿紧跟后面按照惠姨的方式通过。不过她们之前所骑乘的独角银马，可是变得小小的正站在玉儿的肩膀上。它站的还挺稳的，任凭玉儿左右翻腾都没掉下来。

　　无耳石猴在无为之境里能够自由变化身体大小，独角银马在这里也能够自由变化身体大小，这似乎是高等灵兽的本能不受此处环境的限制。倒是小火比较郁闷，他也是很高等的物种可是不知道为什么不能够自由变化大小。还好他会飞，不然想要通过这重重机关还真挺麻烦的。

　　“方家那小子够快的啊，不知道他们要怎么过火池。”

　　惠姨扭动着她丰满的臀部依然是在前头带路，如果是一位男修跟在后面的话估计早就看的流口水了。玉儿对此倒是没什么反应，依然是一副冰霜美人的样子。不过对于惠姨提出来的问题，她还是做出了解答。

　　“那只红色的大鸟似乎是凤凰后裔，相信他们过火池不会太难。”

　　玉儿一下就把重点给说出来，小火作为凤凰后裔又怎会怕火那。之前载着方尹和源天两个人，速度方面都能够超过独角银马。那么远的距离都能够载着两个人飞，更何况是一个小小的火池啊。

　　“你看我都老糊涂了，怎么忘了这茬了。不过那只凤凰似乎还没几岁，也不知道那人是怎么弄来的。”

　　惠姨回眸笑了一下，她说自己是老糊涂了可那小模样一点儿都看不出老来，只是比一般的少女多了几分成淑女型的风韵。不过她的眼光是挺老道的，一眼就看出来小火的年纪不大。要知道凤凰的后裔可不是那么好找到的，就算找到了也不是那么容易驯化成灵兽的。

　　退一万步讲就算是驯化成了灵兽，可凤凰的物种那么高贵性格那么高傲。在进入了无为之境以后主仆契约失效，谁干保证凤凰后裔不造反啊。方尹的那个助手竟然敢带着凤凰后裔进入，而且还能够让其心甘情愿的驮着两个人飞行，惠姨对于方尹的这位神秘朋友充满了兴趣。

　　“阿嚏！”

　　刚刚越过火池的源天无缘无故的打了一个喷嚏，他感觉有些莫名其貌。这火池如此高的温度又不是冰窖，怎么会无缘无故的打喷嚏啊，不是有人在骂我吧。


第827章 魔力抽屉

　　源天还不知道自己被一位半老徐娘惦记上了那，如果知道的话肯定是一阵头大。他跟方尹不一样，美色对于源天来说不是太有吸引力，特别是惠姨那种年纪的女子他就更不感兴趣了。

　　当初拍卖场的上官凝蕴就很漂亮了，可源天照样眼里只有灵石手里的东西只愿意卖高价。武圣的侄女欢欢那更是仙女般的存在，源天还跟她近距离的交手甚至手搭手过招了好长时间，不过源天对她更多的是欣赏。

　　欣赏漂亮妞是件很美好的事情，源天很喜欢看美女可是从来都不色。想想他也是归元期的高人了，要是想弄几个漂亮女修陪着那是轻而易举的事情。不过他披荆斩棘一路走来，还从来没有因为美色而耽误自己的行程。

　　惠姨和小玉都是来自银氏家族，这银氏家族跟金氏家族的关系不怎么样，应该说是竞争关系可跟方家似乎还不错。大家都知道方家的大公子方尹是个爱慕美女的人，而且还比较有风度对于女修比较谦让，这也是为什么她们对于方尹赶在了第一位比较好奇但并不嫉妒的原因。

　　源天自己还不知道那，由于他的加入给方尹引来了如此多的关注。首先是银家的两位大美女更加的关注方尹了，觉得方家的这位公子不光是长得俊俏修为也不低，就叫交朋友的眼光也有一套。不然怎么能够找到那么好的助手，不但带了一只速度极快的凤凰，还能把地宫大门给掀成那样。虽然不知道具体是谁干的，不过大致也能够猜出来一般是跟在后面狂奔的那个家伙。

　　无耳石猴是在进入地宫以后闯第一个走廊的时候才变身为翩翩公子，之前一直是两米多大汉的形象。跑的那么快长腿长胳膊的，而且那大脚落地的声音爆响，让人不由得不联想到那地宫的门就是他掀成那样的。

　　“阿嚏！”

　　源天打完了一个喷嚏无耳石猴也跟着打了一个，这是怎么一回事情难道还带传染得。这个刚从猴子变成人类形象的家伙，现在他居然也被两位美女惦记上了其实还不止两位那。

　　“就在这里面了，到时候恐怕还得麻烦石老弟。”

　　过了火池之后又走了一段弯弯曲曲的长廊，来到了一个封闭的屋子里。这个屋子空间并不大，不过里面摆的东西有些奇怪。靠着墙摆着的是一个个大立柜，每个立柜上都有几个大大的抽屉。源天看了一眼觉得有些慎得慌，因为那些抽屉很像是停尸房里放尸体的那种大抽屉。而且这个房间里面温度很低，还真有点儿停尸房的意思。

　　“这里面不会是僵尸吧？”

　　源天缩了缩脖子问方尹，他怎么看怎么觉得这不像是藏宝物的房间到是十分像停尸间。藏宝物的房子不应该是神神秘秘的嘛，而且撞宝物的箱子也不该是这样的啊。

　　“源兄弟真会开玩笑，这里面顶多有机关人哪会有僵尸啊。”

　　方尹笑了一笑不置可否，他从家族前辈那里得到的消息是这里面有一些机关人，当然也有藏着剑人所需那件物品的柜子，只不过他也不知道具体是在哪一个抽屉里面。

　　在拉开抽屉之前方尹先把这个房间的规律给源天他们讲了一下，这里并不相识试炼秘境的宝塔那样复杂，不需要解开什么九宫八卦也不需要拼什么河图洛图，只需要有足够的力气就行。

　　不过拉这些抽屉还是有些个规律的，这个规定很简单但是却不可疏忽。拉开第一个抽屉的时候会很轻松，然后拉第二个抽屉的时候份量会重上一倍，拉开第三个抽屉的时候这个分量会再翻上一倍。也就是说如果运气够好的话，拉第一个抽屉的时候就可能弄到想要的东西，当然运气不够好的话也可能拉倒第十个也弄不到一样好东西。

　　好吧，这个规律确实够简单的但也挺考验运气的。如果第一个抽屉拉开以后就有方尹想要的那样东西，那可以说运气好到爆了。可如果拉到最后也找不到的话，恐怕就只能是认倒霉了。怪不得方尹说恐怕要让无耳石猴帮忙了，毕竟是拉开的抽屉越多得到好东西的几率越大啊。

　　“这还不好办！”

　　无耳石猴把胸脯拍得梆梆响，别看过机关陷阱不再行干力气活儿他可最拿手了。

　　“等等，让我先来。”

　　无耳石猴正想动手开始拉抽屉，方尹及时阻止了他。原因很简单，力气最大的人要留在最后拉那些重的抽屉，前面比较轻松地抽屉方尹来拉就行了。他好歹也是经常练剑的人，前面很多的抽屉还是可以自己拉开的。

　　其实就为了拉抽屉这件事情，方家的很多长辈曾经跟方尹争论过。他们想要给方尹安排一个力气很大的族内护卫当这次探险的帮手，可是被方尹毫不留情的拒绝了。那个护卫人高马大力气确实不小可是脑子不怎么灵光。拉抽屉的时候也许有用处，可是过各种机关以及与其它探险者争斗的时候万一脑子不够使死掉了可就麻烦了。

　　所以方尹一开始的打算是如果源天的力气也不够大，那么就消耗剑人的能量多拉开几个抽屉，尽量把想要的东西给找到。现在就好说了，因为有无耳石猴这个大力气的家伙在一切似乎都变得简单了起来。

　　“吱嘎……”

　　这些立柜和抽屉也不知道使用什么木材制造的似乎年代十分久远了，拉开的时候还带着吱嘎的响声。运气显然没有想象中好，第一个抽屉拉开之后不但没有方尹想要的那件东西，就连一个低品机元石都没见到直接就是空空如也。看来这个抽屉之前已经被别人拉开过了，所以现在里面啥都没有了。

　　这个地宫已经不是第一次被探险者挖宝了，恐怕后面的空抽屉也有不少那。这个拉抽屉取宝的方式看起来像是靠运气，其实仔细想想还是在考验实力啊。前面很容易就被拉开的抽屉，似乎根本就没啥好东西啊。


第828章 沮丧的方尹

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　方尹又连续快速的拉开了三个抽屉，结果里面还是什么东西都没有。他之所以如此快速的拉抽屉，当然也是为了节约时间。因为磨蹭的时间长了的话，后面的队伍也会跟上来。到时候大家都来拉抽屉或者都来抢的话，难度自然会增大很多。不过到第五个抽屉的时候，他已经不能够那么轻松地用一个手拉开了。

　　深吸了一口气，方尹双手紧紧拽住抽屉上的把手然后猛地一发力把它给拉开了。还好这次不是空的，里面安安静静的躺着一块儿二阶的机元石。方尹苦笑了一笑把它扔给了源天，看来这次的运气不怎么样啊。以前方家的那位前辈再拉倒第九个抽屉的时候，就找到了剑人这么好的东西。

　　方尹估算了一下，就算是自己运足了力气拼命的拉也顶多能拉开第八个抽屉，第九个抽屉他死死活搞不定的。如果这次没带源天他们来的话，就只能是让剑人消耗能量开第九个抽屉了。如果第九个抽屉还找不到想要的东西，那这次行动只能是宣告失败了。

　　之前那位方家的前辈好使重剑而且特别喜欢肉搏近战，力气在整个方氏家族也算是大的了。方尹也经常练剑有把子力气，可他更擅长的是剑术技巧和速度，在蛮力方面还是有多欠缺。

　　“嗨！”

　　方尹双手用力鼓足了劲，就连手背上的血管都绷起来了，猛地一下子把第六个抽屉给拉开了，往里面一瞅竟然还是啥东西都没有。他摇了摇头示意自己就拉倒这里了，再往后拉就太消耗体力了。体力消耗太严重的话会影响到战斗能力，一会儿如果遇敌的话那样会很吃亏。

　　“别着急我来。”

　　看到无耳石猴往上凑源天发话了，他想先拉几个抽屉尝试一下，实在不行再让无耳石猴来拉。到底是练过武技淬炼过身体的人，怎么也比只练剑的修士力气大。

　　“吱嘎……”

　　源天单手发力一下子就把第七个抽屉给拽开了，运气还不错里面有个类似圆形盾牌的东西。盾牌的背面还有一个卡槽，看来这个盾牌应该是给机关人用的。随手把圆形盾牌扔给了方尹，源天又接着去拉第八个抽屉。

　　“嘎吱……”

　　源天单手发力又把第八个抽屉给拉开了，这下子可是把方尹给惊得不轻。他拉倒第五个抽屉的时候就开始用双手了，第六个抽屉的时候就感觉到压力了需要蓄力才能拉开。而源天竟然单手拉开了第七个抽屉很轻松，更不可思议的是单手还能拉开第八个抽屉。

　　这第八个抽屉里的东西也还不错，是一个三阶的机元石。要说这三阶机元石源天以前还真没见过，他琢磨着要是给金甲机关人撞上也许能提高一些战斗力。或者以后自己要制造更高阶的机关人之时能够用上，所以也就没客气直接自己装着了。

　　“吱嘎……”

　　身穿金色盔甲的源天双手发力，猛的一拉又把第九个抽屉给拉开了。方尹忍不住伸长了脖子往这边看，之前他就把希望寄托在了第九个抽屉。根据方家前辈的经验，一般这个级别的东西就应该在第九个抽屉了。不过他同时又有些害怕，因为这次前面出的东西似乎明显少，而且品阶提升的很慢。

　　结果非常令方尹失望，第九个抽屉里确实有个还不错的东西，可却并不是他想要的那样东西。这第九个抽屉里有一把长长的剑，这把剑是古铜色上面还写着三个符文，看上去似乎品阶不低的样子。

　　噢！看到这把古铜色的长剑源天倒是很感兴趣，因为这把剑一看就不错啊，不管是自己用还是以后给高端的机关人配上都行。不过他正忙着拉抽屉就没仔细看，拿出来直接扔给了无耳石猴让他帮忙先拿着。

　　源天没有继续站在立柜前拉抽屉而是换了一个地方，方尹以为他要让出地方来给无耳石猴，结果就看到源天走到了另一排立柜跟前。他双手紧紧的握住了抽屉的把手，然后扎稳了马步摆出容易发力的姿势来。

　　这是要干什么，源兄弟竟然还想拉第十个抽屉，要知道方家的那位非常有力气的前辈当初也不过才拉开九个抽屉。源天以前的身材方尹是很清楚的，干干瘦瘦的绰号排骨源。现在虽然高了壮了一些，可是这个表现也太吓人了。

　　“嗨！”

　　就在方尹发愣的时候听到源天一声怒吼，然后就看到第十个抽屉被拉出了一小截。不得不说的是分量这种东西有时候只翻一倍，可是拉开的难度却感觉增加了无数倍。第九个抽屉的时候源天双手发力，感觉开的还不是那么费劲，可是到了第十个抽屉，他蓄积好了以后才发力却只拉开了一小截。

　　“哼！”

　　源天有闷哼一声，腿部和腰背一起发力猛地一下子把整个抽屉给了出来。拉出来之后就感觉两条胳膊发抖，似乎有些小小的脱力，不过马上就适应了过来。

　　啊！看到第十个抽屉里的东西方尹差点儿下子蹲倒在地上，因为这第十个抽屉里的东西也不是他想要的那样东西。都第十个抽屉了还没有自己想要的东西，这次家族最重要的任务看来要完不成了。

　　“老弟该你了。”

　　就在这个时候方尹听到了源天说的话，他说下面该无耳石猴来拉抽屉了。这句话简直就是天籁啊，把方尹从地狱又重新拉回了天堂。只记得以前第九个抽屉就出关键的东西，现在第十个抽屉了还没有想要的东西，还以为真的是没有希望了。居然都忘了这次来了一位大力士帮手，方尹用殷勤的眼神看着无耳石猴，看的石老弟心里直发毛。

　　老子虽然现在变成了翩翩君子一介书生的样子，可也不用这么看着吧。毕竟大家都是大男人，这么殷切的眼神也太让人不适应了。无耳石猴溜溜达达的来到了第十一个抽屉面前，让身体恢复到两米多高的样子，然后随意的把一只手放在抽屉的把手上。


第829章 圆梦

　　源天在第十个抽屉里得到的那样东西确实不错，是一个类似骨架的东西。根据他对机关人结构的了解，这应该是一个高端机关人的内部结构。如果再有一套外甲的话，应该可以组成一个不错的机关人。无耳石猴为了方便拉抽屉，把刚才的那把古铜色写着三个篆文的剑也递给了源天。

　　源天现在身上挂着两把大剑，背上还背着一个骨架似的东西看上去十分搞笑。不过他自己倒是不怎么在意，来到无耳石猴旁边专心的看着他拉抽屉。要说目前最最紧张的人，还是方尹这个当事人了。因为那件东西不光是对他来说很重要，对于整个方家来说都有非凡的意义。

　　“嘎吱……”

　　无耳石猴用力一拽，就把第十一个抽屉给拉出来了。早就凑上来的方尹和源天赶紧往里面一瞅，是一个三角形的东西看上去跟三阶机元石挺像的却又不太一样。难道这就是方尹想要的东西，源天赶紧看方尹的表情。

　　就见方尹表情十分复杂，看上去有些惊喜可又有些沮丧这让源天有些搞不懂了。他戳了戳方尹的胳膊问道：“怎样是你要的东西吗？”

　　“这……这个不是！”

　　方尹费了好大的劲才说出这么一句话，他平时是个很洒脱的人。还的当初背插着纸扇头上别着桃花，多么英俊潇洒风流倜傥的一个小伙啊，到底是多大的事情把他搞成现在这副模样了，源天表示无法理解。

　　这个东西确实不是方尹想要的那样东西，但也是一样非常好的东西。这个东西对于有的人来说可能不太有用，但对于另外一些人来说是无价之宝。因为这个三角形长的跟机元石有些像的东西，可以说是机关人的至宝，可以让机关人晋升一个品阶。

　　什么竟然还有这种东西，源天听了以后非常的震惊。这已经超出他的常识范围了，以前不管多么复杂的机关人都还符合基本原理。虽然机元石这种东西有些奇怪，那些能量传导的方式也比较奇怪但大致都符合物理原理。可是一个石头直接就能让机关人晋升一个品阶，这也太不合常理了。要知道机关人的品阶不光是由能量源决定的，还有他的内部构造外部构造以及武器组成等等多个方面。

　　不过再想想人类通过修炼都可以发出风火雷电，甚至有修士飞升上界的事情都能发生，所以说一个三角形的石头能够让机关人晋升一个品阶也就没啥奇怪的了。

　　“嘎吱吱……”

　　就在源天和方尹都发愣的时候，就听到了抽屉与立柜之间巨大的摩擦声。无耳石猴这个家伙趁着大家不注意，竟然把第十二个抽屉也给拉开了。听到声音之后源天和方尹赶紧往里面，真的不知道该说什么好了，里面还是那个三角形的石头能够让机关人晋升一个品阶的东西。

　　这该如何是好啊，方尹真的有些晕了。都已经是第十二个抽屉了，早就超出他的预料了。找出来的东西不能说不好，因为剑人也可以利用这个东西提高品阶。可是这东西并不是自己想要的那个东西，不知道能不能用这个跟家族的长辈交差。也许这个东西也可以吧，毕竟是好东西而且还有两个。想到这里方尹有些矛盾，因为这两个东西其实是无耳石猴找出来的，不能算是自己弄到的。

　　可是想到家族长辈提出来的要求，再想想自己的弟弟需要这个条件去拯救。方尹咬了咬牙，决定厚着脸皮跟源天把两个三角形石头都要过来。

　　“源哥咋办啊？”

　　方尹正想开口跟源天商量三角形石头的事情，无耳石猴却比他先开口了。一抬头看到源天正在笑，他当然不是在笑方尹而是在笑无耳石猴。因为无耳石猴把身体又变大了一些，本来还想去拉第十三个抽屉却发现了一个问题。他的手也跟着变大了，结果伸不到抽屉的那个把手空当里去了。

　　也就是说空有一把子力气，可是没有地方可以施展了，这真应了那句名言叫做英雄无用武之地。看到无耳石猴那一副吃瘪的样子，源天忍不住哈哈大笑。

　　这……这！方尹看到这一幕可以说是又惊又喜，他拍了拍自己的脑门今天到底是怎么了。之前拉开地宫大门的时候就见到石老弟变身五米多高，可以说是力拔山兮气盖世。竟然他拉地宫大门都那么轻松，自然是还可以再拉开抽屉的。可是手放不开了这个问题该怎么解决啊，真是越着急越想不出办法来啊。

　　“笨蛋，用你的拳刺卡住试试。”

　　要说还是源天的脑子反应快，他根本都不用考虑直接就指挥无耳石猴让他用拳刺试试。那拳刺是用青色蛟龙的最结实的角制作的，质量方面应该是可以放心的。其实方尹的脑子也不笨，可是他太在乎这件事情了。正所谓关心则乱，方尹的心现在乱的很啥都想不出来了。

　　“好嘞看我的吧，哈哈哈！”

　　无耳石猴又得意起来了，他本来就是个大老粗也没啥主意。源哥给的这个建议还真不错，自己又可以多拉开几个抽屉玩了。对于无耳石猴来说拉抽屉这个事情更像是小孩在玩游戏，想看看自己到底能够拉的开几个。他那里能够理解方尹此刻的心情，把抽屉里的东西看的是如此的重。

　　手掌变大以后的无耳石猴拳刺带着也不合适了，所以只能是握在了手里然后把前面刺的部分插到抽屉的把手里去。那根蛟龙角做得此有一定的长度，伸出来的部分正好可以用另一只手辅助一下。

　　“开吧你！”

　　无耳石猴嘴里捞到了一句然后手上一用劲，就听到吱嘎一声第十三个抽屉也被拉开了。这次源天没有凑上去看，他琢磨着无耳石猴还能再拉开几个等最后一块儿看也不迟。方尹伸着脖子仔细端瞧，可以说人生真是大起大落啊。这第十三个抽屉里面躺着的，正是他做梦都想要的那件东西。


第830章 强悍剑人

　　总算是圆梦了，方尹有一种解脱了的轻松感。他已经决定了不管是之前的东西，还是后面再找到什么东西他都可以不要了。只要给他这一样东西就够了，毕竟这也是无耳石猴拉开的抽屉。源天同意把这一样东西给他就足够了，进入无为之境的名额毕竟是他提供的，方尹觉得源兄弟应该会给这个面子。

　　“是这个东西吗，赶紧拿啊。”

　　源天看到方尹在那里发愣，于是就提醒了他一句。看那个东西长的有点儿像人的心脏，源天琢磨着八成就应该是这个东西。机械的心脏确实有点儿意思，如果不是方尹想要的那个东西自己可以拿来研究研究。

　　“是……是，就是这个东西。”

　　方尹激动的说话都有点儿结巴了，这个心脏一样的东西不但能够让剑人变得强大。更加重要的是，有了心脏的剑人就可以寄宿灵魂了，也就是说可以让一个人的灵魂住到里面去。

　　方尹的亲弟弟方强，自己外出历练遭到了魔修的暗算，结果肉体被毁的连个渣渣都不剩。当时因为他带了本命护身牌，方家老祖宗的在里面寄存了一丝神识。这次在关键时候惊退了魔修，保住了方强的元神。

　　可方强不过才是金丹期的修士，不能够像化婴期修士一样元婴逃遁，更没办法学化婴期修士那样夺舍重生。如果他可以夺舍重生的话，方家如此大的势力怎么也能帮他找一个好的躯体。没有办法夺舍重生，就只好将让方强的元神寄存在一个祖传的魂牌里面。其实他一直待在脖子上的护身符就是魂牌，也就是因为这个原因才没有沦落到形神全灭的地步。

　　可以寄宿在魂牌之中只能是暂时的解决方法，方强不可能永远呆在那里面。寄宿在魂牌里面无法进行修炼也就永远没有长进，没有长进的话就到不了化婴期无法进行夺舍重生。一个一辈子都寄宿在魂牌里的人，就跟死了又有什么区别。

　　方尹这次带来的剑人就是救弟弟方强的唯一希望，因为剑人得到了那颗心脏之后就可以让灵魂寄宿了。而寄宿到剑人体内的方强，不但会拥有强大的战斗能力更重要的是可以得到成长。

　　那个当初设计剑人的前辈到底是什么样的存在，居然能够做出如此逆天的东西来。听了方尹磕磕巴巴的讲述之后，源天感动于他们之间的兄弟情深同时也感慨那位设计剑人的前辈抢夺天工的手艺。

　　“这么重要的事怎么不早说！”

　　听到这里源天有些发火，方尹叫自己来当帮手原来是有如此重要的事情。其实也不怪方尹不早说，提前十天就开始联系源天了，可是他在八宝机关塔连一直都联系不上。如果进入无为之境的当天再联系不上，估计就得带家族里的那位强壮的护卫来了。

　　源天也不是真的对方尹发火，只是觉得自己为朋友做的还不够多。既然是方尹的亲弟弟那就等于是自己的弟弟，弟弟被人毁了肉体只能寄宿于魂牌这种，这让当哥哥的怎么能够忍心。

　　方尹被源天训的低着头不好意思，其实他也是想早说的。可是一则当时非常匆忙来不及，二则还是有些犹豫。毕竟他和源天交往的次数不多，身为朋友一起合作探宝是可以信任的。可合计到自己亲弟弟的性命，他还是怕源天会有一些别的想法提出一些无法接受的条件。

　　方尹现在内心正在自责，他怪自己对源天还是不够信任。虽然知道源天绝对不会为了抢夺宝贝他自己翻脸，可是涉及到自己亲弟弟的事情，他当时还是选择了只信任自己。

　　可是如今源天直接就把那颗剑人心脏让给他了，不带丝毫的犹豫就像是天经地义的事情。方尹终于把这件埋在心里苦苦挣扎的事情给说了出来，说出来之后感觉如释负重一颗压在心头的大石头落地了。他把那颗神奇的心脏快速的给剑人装上，然后用热切的目光看着剑人。

　　方尹当然不可能现在把方强的寄魂牌带过来，所以无法现在就让方强寄魂到剑人的身体里面。可是根据家族长辈的描述，剑人在的过了心脏以后应该不需要通过方天剑也可以直接沟通了。

　　“砰！”

　　剑人做了一个让大家都吃惊的动作，它一把夺过方尹手中的方天剑，不知道用了什么方法直接跟自己手里的那把剑套在了一起。就好像两把剑本来就是一把剑似的，只不过是让它回归了而已。接着冲着密室的入口处劈了一剑，这一剑带着强大的剑风轰在门口的地面上传出巨大的响声。

　　“别误会，是我们！”

　　一个极具有诱惑的声音传来，然后有两道美丽的身影出现在了密室的门口。她们不是别人，正是刚刚跃过了火池到达这边的银家两位女士。银家跟方家的关系还算不错，所以才敢这么说话。如果是两家有仇的话，恐怕此人二人就得拔腿逃命去了。因为剑人刚才那一剑太吓人了，在这无为之境的强大压制之下竟然劈出如此强的一剑。

　　如果不是因为知道无为之境里绝对发布出剑气，甚至会以为刚才剑人劈出来的那一道剑风是剑气。它从夺方天剑到融合再到劈出剑风，整个动作一气呵成快到了一定程度。

　　“原来是惠姨和玉儿，你们直接去下一关吧，我们还有点儿事儿。”

　　方尹总算是得到了剑人心脏，看到剑人变得更加强大又想到弟弟方强终于有救了，他的心态变得好了很多。重新露出了他花花大少的招牌笑容，捋了一下头发故作潇洒的跟银家的两位女士搭话。

　　源天都是没说话，只是看着方尹的举动有些感慨。这位花花大少当年多么的风流倜傥，百翠楼那样的地方都是他经营的，就知道方尹是个风流成性的人。可是为了他弟弟方强的事情，估计这段时间憋的够呛。最近一段时间人的变得严肃了，说话也没那么风趣了。还好那颗剑人心脏终于到手了，方尹总算是恢复了几分花花大少的派头。


第831章 眉目传情

　　“两位美女还是赶紧去下一关寻宝吧，这里我已经拉到第十四个了。”

　　这时候银家的两位女士才注意到了有一位翩翩君子站在抽屉前，手里拿着一个古怪的东西正卡在抽屉的把手里。这个人是谁啊竟然跟方家的公子一起在密室，听他的意思抽屉是他拉的而且已经拉开了十三个了正要再拉第十四个。

　　拉开十三个抽屉啊这是什么概念，两位美女不由得多看了一眼无耳石猴。发现这个男子长的白白净净文质彬彬，跟方尹的那种风流倜傥潇洒不羁有些不同。可是这人是谁啊，难道是之前那个一直把自己藏在金色盔甲里的人。可是她们美目流转又看到了一旁的源天，依然是穿着一身金色盔甲把自己严严实实的包裹起来看不到真实模样。

　　这到底是怎么一回事，玉儿皱了皱眉头有些搞不懂。她此刻没有带斗笠，这一皱一频之间流露出无边的媚眼，看的方尹心里的小兔子直跳。方尹也真是个没羞没臊的人，这剑人心脏才刚到手就好了疮疤忘了痛，马上又开始直勾勾的看着美女了。

　　“多谢这位壮士提醒。”

　　惠姨显然要比玉儿有眼力架，她一看就明白了人家几位好兄弟这是要霸占此密室。都打开十三个抽屉了，肯定不少好东西到手了。就凭她们两个女流之辈留在这里也没用，那第十四个抽屉打死她们也拉不开。在这里看着别人取宝那纯粹是找刺激，既然对方不为难她们不如赶紧去下一关找寻你新的宝贝。

　　惠姨半老徐娘风韵不减当年，说话时一汪秋波飘向石老弟。这个死猴子自从到了归元期有了完整人形，也变得更很多男修一样见了漂亮女修就找不到北了。看着惠姨胸前的鼓涨的两个东西都快把衣服撑破了的感觉，那口水都快流下来。偏偏这个时候惠姨转身离开那扭动的腰肢丰满的臀部，再加上那圆润的香肩一摆一摆的，看的无耳石猴从脸到脖子都红了。

　　其实惠姨是故意这么做的，因为她知道了那个不知名的难修实力一定很强。想着之前明明是一个两米多的大汉，怎么这会儿就变成了一个翩翩书生。看来家族长辈看的有误，那根本就不是什么灵兽而是一名妖修。

　　妖修有人类修炼妖族功法的，也有妖兽修炼成人形的。不管是哪一种到了一定境界之后，跟人类的差别也就不是很大了。所以很多妖修也会喜欢漂亮的人类女修，同样的人类男修士也会喜欢漂亮的女妖修。惠姨抛出的秋波，那就是有意无意的勾搭一下石老弟，后面的探险说不定需要他的照顾。

　　“叉叉个叉叉……”

　　源天在心中暗骂，这个无耳石猴自从有了人模样变化太大了。刚才明明变身大猴子在拉抽屉可是一看到有美女，马上就变成了翩翩君子连抽屉都不着急拉了。还做出一副英雄的姿态，让两位美女先行到下一关去。这个石老弟竟然还会整绅士风度，源天真想在他屁股上踹上两脚。

　　“玉儿妹妹快去下一关吧，估计金家那两个人快到了。”

　　看着这位双腿修长身材高挑面部精致的少女，方尹又摆出了他风流倜傥的架势。要不是因为无耳石猴从小跟自己长大，源天甚至怀疑他跟方尹才是好兄弟。怎么这两个家伙刚才还对自己提议用拳刺开抽屉的事情佩服不已，这会儿就都盯着美女不放了，直接把自己给忘了脑后去了。

　　特别是无耳石猴这个家伙，竟然喜欢看身材略显丰满几个关键部位都很鼓涨的半老徐娘，还真不知道死猴子竟然有这种嗜好。方尹搭讪的那位少女确实很漂亮，吹弹可怕的皮肤比天鹅绒还要细滑，还有那长长的脖子彰显出高贵典雅。身材高挑柳条细腰，可是胸前却又破衣欲出的伟岸。特别是那头乌黑的长发，虽然给盘起来可依然看得出黑绸缎般的光泽。

　　“咳咳！”

　　源天假意咳嗽了两声，那位穿一身银装的女子说要走可磨磨蹭蹭的不快走。源天还着急看看第十四个抽屉里有什么东西那，结果自己的这两位兄弟方尹和无耳石猴看到美女都傻愣在那里。

　　“那我们告辞了，谢谢三位壮士。”

　　银玉儿又回头跟他们告辞，他说的是三位壮士显然把无耳石猴也算在了里面。这可把石老弟给美得不轻，不过他并没有把眼神从惠姨那里收回来，依然盯住某个丰满的部位看个不停。

　　“哎！”

　　源天在心中暗暗感叹了一声，看来石老弟喜欢风韵的半老徐娘是铁定的事实了。从自己的角度看也会觉得年轻的玉儿姑娘更漂亮一些，可无耳石猴一直盯着惠姨，就连玉儿跟他说话都没转过脸去。

　　银玉儿这回眸一笑特别看了源天一眼，看到的却只是冷冰冰的金色盔甲。不但盔甲冷冰冰的，感觉盔甲里的人也冷冰冰的毫无热情。源天自始至终没有说一句话，一共就是刚才假意咳嗽了两声明显是要赶她们走。

　　源天这样的表现给银玉儿留下了这么一个印象，就是方尹找来的这个助手是个冷血的家伙。虽然惠姨年纪大了可风韵犹存，自己更是让无数男修倾倒的存在。没想到那个金色盔甲包裹下的人，竟然对她们一点儿感觉都没有。

　　想到这里银玉儿不由得有些佩服源天，因为那个凤凰还有那位力大无比的妖修似乎都是他带进来的。这个冷酷的金甲勇士能够让神兽后裔和强悍的妖修都听他的话，而且对于美色一点儿都不动摇定然是一个不简单的人。

　　其实银玉儿误会源天了，他绝对不是一个冷酷无情的人。不过源天这个人有点儿特殊，就是在宝物和美色之间他会先选择宝物，但是在宝物和忠义之间他会毫不犹豫的选择忠义。

　　剑人心脏那是多么珍贵的东西，源天眼都不眨就送给方尹了。不过玉儿和惠姨注定是无法理解源天的真正的为人了，她们甚至觉得那个一身金甲的冷酷家伙肯定是为了得到某件至宝才会愿意跟方尹进入这里。


第832章 剑人进阶

　　“小姐不必担心，方家跟我们银家关系一向不错，必要时候我也豁的出去。”

　　离开密室之后惠姨发现玉儿有几丝忧虑，于是开始劝解她。惠姨的意思很明显，就是方尹有些喜欢银玉儿应该不会找他们麻烦。至于说玉儿担忧的事情她也看出来了，无非就是担心那个一身金甲的冷酷家伙只喜欢宝物不喜欢美女会对其他的探险者包括她们两个出手。

　　至于惠姨之所以说她豁的出去这句话玉儿也听得明白，因为无耳石猴一直盯着惠姨看明显是喜欢她那样的。如果到时候实在不行，惠姨就只好厚着脸皮够大那位力大无穷的妖修，希望能够以此保的玉儿小姐的安全。

　　无耳石猴其实单纯得很，他就是喜欢看惠姨那样风韵的女子。至于说利用自己的力量要挟女修就范，那种事情他根本就想都没想过。不过银家的两位女子显然把问题想复杂了，因为在她们的印象当中妖修都是好色且残暴的。

　　能够让一个力大无穷的妖修签订主仆契约跟着进来，而且进来后还老老实实的执行任务。玉儿和惠姨这么一分析，觉得源天就更加可怕了。那到底是什么人，他进入无为之境之前修为似乎不高啊，难道是什么高人特意压制了修为。

　　“赶紧干活儿了！”

　　源天不知道自己得了金甲勇士这种称号，更不知道自己被别人想成了冷酷的大魔头。不过他看到无耳石猴还看着出口那里发愣，提醒他该干活儿了。把能弄开的抽屉都弄开，好赶紧去别的地方看看还有啥好东西。

　　这只死猴子见了美女不但变成翩翩君子的模样，还故意透露出已经拉倒第十四个抽屉了，这纯粹就是为了在美女面前显摆嘚瑟啊。本来别人还不知道他们拉开多少个抽屉了，因为每个抽屉取宝之后都会再关闭。可是被无耳石猴这么一嘚瑟，这下子就被别人知道了。

　　源天倒是没打算责怪无耳石猴，如果是想要抢夺宝贝的人就算不知道他们拉了多少个抽屉也照样会抢夺的。既然来到无为之境这种没有秩序的地方，当然就不会害怕有人出手抢夺。不过这个死猴子今天实在是太不像话了，美女都走了还盯着出口看恨不能跟不过去的样子，还不快拉抽屉。

　　“噢噢！”

　　无耳石猴见美女远去连俏丽背影都看不到了，这才缓过神来。他不好意思的挠了挠头，知道源哥心底肯定笑话他没出息了。不过无耳石猴跟源天的关系也不是一天两天了，笑话一下也无所谓啦。

　　“吼！”

　　一声怒吼之后无耳石猴重新变成了兽身，这次变化更大一些基本一大半是猴子造型了。那高大的身材暴涨的肌肉，哪里还有半点儿翩翩公子一介书生的样子，根本就是一只大怪物。不知道那两位女修看到无耳石猴现在的这幅样子，还会不会向他暗送秋波，源天心里坏坏的想着。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　抽屉跟立柜之间发出巨大的摩擦声，这个抽屉简直就跟长在立柜上一样。要不是因为无耳石猴变身后的力气大到恐怕，根本就无法让抽屉和立柜分离开来。不过他拉开的速度比较慢，似乎是有什么顾虑。

　　源天看了看无耳石猴手中的拳刺明白过来了，拳刺前段比较细恐怕是快到极限了。如果发力太快或者再拉更沉重的东西，可能就要把它给掰断了。看来他们只能拉开十四个抽屉了，想拉再多已经不可能了。那位设计这个密室的前辈，是不是早就考虑到这个问题了啊。因为无耳石猴目前的变身已经顶到密室屋顶了，想要变的再大就站不开了。

　　虽然很多大力士的体型并不是很大，可同一个人或者兽的情况下确实是体型越大的情况下力气就越大。抽屉的把手空间大小有限，密室的空间大小也有限度这分明就是不让探险者变得太大。

　　咦？无耳石猴拉开了第十四个抽屉之后，源天看到里面静静的躺着的那个东西跟那个三角形的石头很像。应该说颜色和质地都差不多，只不过这块儿石头是四边形的立方体。既然那个三角形的石头是用来提升机关人等级的，那么这个四边形的东西应该也差不多吧，可能在品阶方面会更高一些。

　　“好东西啊！”

　　自从得到剑人心脏以后，方尹说话不结巴了脑袋也变得灵活了。一看到第十四个抽屉里取出来的东西，马上就给源天介绍了一下。那个三角形的发光石头虽然能够给机关人提升品阶，但是最多只能用三颗也就是说最多提升三次。如果还想继续提升的话，就必须得用这种四边形的发光石头了。

　　比如说得到了心脏以后的剑人，它的品阶就十分的高用三角形发光石头已经提不动了，必须的用这种四边形的发光石头才能够提升一个品阶。所以方尹一看到这个东西从第十四个抽屉里取出来，也是两眼放光馋的要命啊。

　　“那还等什么赶紧用了啊。”

　　源天用看白痴一样的眼神看着方尹，有这么好的东西不赶紧用了还想什么那。既然能够给剑人提升一个等级，那就代表着大家在无为之境里有多了一份保障。而且方尹的弟弟方强的元神就寄宿在剑人里一段时间，当然是剑人的实力越强就越安全可靠了。

　　“好好！”

　　这次方尹反应倒是挺快，虽然他的内心和你震撼可是没有发愣。这么好的东西不光是对于方尹有大用，对于源天也一样很有用。他知道源天喜欢弄机关人这些东西，有了那两个三角形发光石头和这一个四边形的，定然可以创造出一个品阶不低的机关人了。可是源天毫不犹豫的送给了他，似乎不赶紧给剑人用掉都没天理了。

　　既然源兄弟如此仗义方尹也不犹豫，把四边形发光石头递给了剑人。剑人有了心脏之后还真有些拟人化，接过来就直接塞进了嘴里然后吞了下去。


第833章 第十五

　　一道并不怎么耀眼的光从剑人的身体泛起，然后又很快的收敛了进去。再看它浑身的颜色似乎比之前深了一些，本来就是青铜色现在显得更加古韵十足。

　　再看剑人手中那把剑，也变得更加宽厚。本来它手里拿的是一把有些发亮的青铜剑，自从有了心脏把方天剑融合了之后就变成了一把无刃钝剑。经过这次进阶之后那把剑就更钝了，不但是没有薄薄的剑刃了两边都有一指厚了，真不知道这样的剑要怎么用来杀敌。

　　这件有点儿眼熟啊，源天看着剑人手中刚刚升级完的无刃剑觉得跟自己识海里那把擎天的大剑有点儿像。之前方天剑在方尹手中的时候，看上去不过就是小臂长短然后上面有三个看不懂的篆文。现在已经有一米半的长度了，而且上面的篆文变成了六个。

　　青铜色的剑跟源天识海里那把古铜色擎天大剑有点儿像，特别是上面的篆文更加的近似，不过那种东西源天还没学过，不知道具体写的是什么。按照一般人的理解，就是上面的篆文越多就越厉害。

　　自从混到了八宝机关塔的第八层，源天的识海里就多了那把擎天的古铜剑。他原本以为这下子自己可以学到第八层的天元剑诀了，可是弄来弄去也没明白应该怎么学习。

　　第六层和第七层的剑诀都会有剑修大叔出来跟自己战斗，可是现在就一把擎天大剑立在那里一动不动，到底是几个意思实在是搞不懂。不过看到剑人手里那把青铜剑的变化，源天突然感觉这个无为之境跟八宝机关塔的创始人或者有某些联系。

　　“我们走吧！”

　　无耳石猴已经试过了，拳刺前面承受不住更大拉力了，而且这个密室的空间也有限不怎么好再变大身型了。大家搞到的好东西也不少了，干脆放弃这些抽屉再去下个藏宝点看看得了。这个地宫面积也不算小，好东西是还不少的。

　　“你俩是着急去找美女吧。”

　　无耳石猴提出来以后方尹也觉得该去下一个藏宝点了，可是源天并没有打算走突然来了这么一句。要是银玉儿听到源天这句话，估计心目中那个冷酷无情的金甲勇士形象要彻底崩溃了。其实源天本来也不是一个冷酷冷漠的人，只不过就是这身盔甲遮蔽的比较严实，而且刚才没说话而已。他的脸皮可是厚的很，要调侃起来不必方尹和无耳石猴差。

　　无耳石猴被源天说的有点儿不好意思，他知道不能拉开第十五个抽屉已经变回了翩翩君子的模样，此刻就连笑起来就看着那么的斯文。这个家伙看来是爱上冒充翩翩君子一介书生了，笑中还带着几分羞涩，这要是在外面真不知道要骗多少良家女子。

　　这是要干什么，看到源天重新学了一个立柜然后把手插到了抽屉的把手空当里。方尹很吃惊的看着他，心想难道源兄弟有把握拉开第十五个抽屉。要知道即便是无耳石猴那样的擅长力量的神兽后裔，目前都没有合适的方法去拉开第十五个抽屉了。

　　室内的温度突然降低了很多，方尹瞬间就感觉到刺骨的阴冷。这到底是怎么回事啊，没听说这个密室里还有其它机关啊，总不能是抽屉拉太多触动哪里了吧。再看下去他马上就明白是怎么回事了，因为源天身上冒出来了紫黑色的气体。这些气体密度非常的高甚至都不能叫做气体了，已经呈现出一种粘稠的状态。

　　接着就看到源天的体型在逐渐变大，他身在抽屉把手空当的那只手也同样是在变大。不过就在这变大的过程中，源天开始拉动抽屉了。他对第十五个抽屉里的东西还真是够期待的，竟然舍得利用大元婴变身来拉动它。要知道前几次利用大元婴变身都是在生命受到威胁的时候，平时源天是不愿意用大元婴进行变身的。

　　因为那个大元婴一直在想办法夺取源天的第二神识，并且每次变身都会让源天有一种不祥的感觉，似乎自己跟某个神秘的地方产生了联系。这次要不是因为抽屉里的宝贝越出越高级，源天也不会去冒这种险。

　　“嘎吱……”

　　抽屉很快就被拉开了，源天马上把第二神识从大元婴里抽了出来。这整个过程非常快，他的体型甚至还没有变到完整状态的大小。不过源天发现了一件事情，在这无为之境里面虽然利用大元婴变身也很别扭，可是没有那种奇怪的不祥感。也就是说感觉不到变身后的自己能跟某个奇怪的地方有联系，也就感觉不到自己的生命受到了威胁。

　　可能是因为无为之境是处于一个单独的空间夹层里，跟外界彻底失去了联系。也或者是无为之境的特殊情况，对某些东西造成了压制。总之在目前这个特殊环境里，源天感觉自己用大元婴变身不会出啥问题。当然还是得注意控制好时间，不能让第二神识被抢夺走了。

　　“行啊源哥，比上次更厉害了。”

　　无耳石猴是见过源天用这种变身的，虽然知道很厉害可也没厉害到此种程度。之前变身主要是修为上有个提升，感觉实力变强了也是正常。在这无为之境里面再高修为也等于没修为，变身后在肉体力量上的增加就显得更加的明显。其实无耳石猴是不知道，归元期后的变身跟化婴期时候的变身完全不在一个档次。

　　嘶……无耳石猴没觉得怎么样，照样跟源天开玩笑。可是一旁的方尹倒吸一口冷气，因为他大概明白了变身后的源天有多强。要知道进入这无为之境修为可是被压制的死死地，已人类的肉体拉开第十五个抽屉那得是有多恐怖的力量。

　　这到底是怎么样的一种变身，看上去还不是用疯魔丹之类的丹药进行的变身。可是源天刚才变身的时候，方尹分明感觉到了一股暴虐之气。正确的说是可以对修士造成很大伤害的一种戾气，这种戾气非常的强甚至有一种凝戾为煞的感觉。


第834章 累死累活

　　要知道煞气这种玩意儿是跟灵气完全相反的东西，如果是正常的修士沾上了煞气体内的灵力就会被吞噬，甚至会像油一样燃烧起来很快就耗尽。煞气浓度高的话，即便是大修士的肉体都会被腐蚀。皮肉甚至是骨头都能给腐蚀出个洞来，而且一点点煞气就能够燃耗掉很多的灵力。

　　源兄弟怎么会有这种奇怪的变身，而且他变身完之后竟然一副很轻松的样子。方尹对于源天刚才的变身很震惊，可是又不好开口去问。每个人都有自己的秘密，不管两个人关系多好也不可能把所有秘密都讲出来，就像方尹也有自己的秘密一个道理。

　　“这个玩意儿好像不错耶！”

　　源天这次变身的时间很短，所以身体的负担并不大没有跟之前似的弄得浑身虚脱。他从第十五个抽屉里拿出来一样东西，这个东西很有意思跟源天现在头上戴的金色头盔很像。同样也是一个头盔，而且也是金色的只是颜色稍微深一点。

　　“梆梆梆……”

　　源天敲了敲那个暗金色的头盔，感觉这个新头盔的品阶应该比自己带的这个要高端，干脆就把以前的头盔摘了下来把新的给戴到了头上。新头盔带到头上以后，发生了一件吓他一跳的事情。

　　这新带上去的头盔突然发出耀眼的光芒而且还带着很大的热量，吓得源天想赶紧摘下来怕烧到自己的脸。可是无论他如何用力都摘不下来，反而感觉到身上的那套金色盔甲也开始跟着发热。

　　源天这下子更慌了，闭着眼使劲玩下拽那个新头盔，可是越着急越拽不动。无耳石猴一看源哥有难，想冲上去给他帮忙。方尹及时的阻止了他，根据经验这应该是装备在升级的一种状态应该伤不到源天。

　　源天正着急摘不下来新头盔，就感觉到那股热量不是那么可怕了，然后他也就没那么慌张了。再过一会儿就感觉全身上线传来一阵清凉，有一种很舒服的感觉。他基本也就明白过来了，这新弄的头盔绝对是好东西啊。

　　等到那股清凉之意也过去了之后，源天尝试着摘掉头盔。拨开卡簧之后果然轻轻一摘就下来了，看来是没啥问题了。他看了看自己身上的金色铠甲，似乎颜色也变深了一些。不过还是要比头盔的颜色浅一点，看上去还是有些不配套。

　　源天重新带回了头盔，想把仍在地上的旧头盔捡起来。可是他的手刚刚接触到旧头盔，就马上被金灿灿的光耀的睁不开眼。再次感觉都热量的源天就没那么慌张了，他慢慢的等着那道热量消失然后睁开眼睛一看，那个抓在手里的旧头盔既然不见了。这已经很好理解了，肯定是被新头盔给吸收掉了，或者说是被颜色变深后的这套铠甲给吸收掉了。

　　“源哥有人来了！”

　　源天欣赏着自己这身品阶变高了以后的金色铠甲正想说点儿什么，无耳石猴却在这个时候打断了他。无耳石猴的听力和感知力那是非常强的，即便是在无为之境里修为被压制了，那也不是人类修士能比的。

　　“走！”

　　源天也不啰嗦抬腿就走，这三个人配合倒是够默契的。方尹一听马上一个箭步窜到了前面带路，毕竟他对地形最熟悉了。其实不用说大家也可以猜得出来，往这边靠近的应该是金家的那两个人了。要说金家的那两个胖子也算有点儿本事，不但赶路的速度不慢而且已经成果闯过了前两个走廊和一个火池。

　　在源天他们走了没多久以后，金圣儿和他的亲叔叔来到了密室里。密室里的抽屉每次取宝后都会再缩回去，所以也看不出这次被别人拉开了几个抽屉。不过这个两个胖子似乎对自己的力量很有信心，并没有往下一关赶而是在这里停了下来。

　　“叔，我先来吧，方家那小子拉不开几个抽屉。”

　　金圣儿大包大揽晃着个大肚子来到了立柜旁边，在他的印象当中方尹不算有力气顶多也就拉开八个抽屉，就算是有剑人的帮助也就拉开九个就得了。方家的人算是比较有运气，当年方家的先祖就是沾了速度快的光首先来到了密室，结果在第九个抽屉就把剑人给找到了。

　　后来等金家的先祖来到的时候，正看到雷家的人把第十个抽屉离开取走了里面的东西。所以当时金家的先祖只好去拉第十一个抽屉，可是雷家的人一直在一旁捣乱害得他们也没拉成。当时大家对于地宫的机关还不够熟悉，金家先祖的助手死在了第二个走廊里。他一个人又要应付雷家的骚扰又要拉抽屉，结果最后只能选择放弃。

　　这次金圣儿前来就是做了充足的准备，从麒麟兽的速度就可以看的出来竟然比雷家的雷豹还要快。这次金圣儿是信心十足，一定能从密室抽屉里弄到比方家剑人更好的东西。

　　密室的抽屉一般是越到后面东西的品级越高，当然这个也不是百分百的事情，但基本规律是如此的。比如说方家先祖在第九个抽屉里得到了剑人，雷家先祖在第十个抽屉里得到了雷锤。雷锤的品阶确实不必剑人低，可是就实用性来讲是剑人更好用。所以说品阶越高的东西，也不一定就是最好的东西。

　　就拿刚才源天在第十五个抽屉得到的新头盔来说，从实用角度来讲还是比不上那颗剑人心脏。当然以后随着源天对金甲机关人的深入了解，也许还能够发挥更大的作用。

　　“嗨！”

　　金圣儿两只小胖手紧紧的抓住抽屉的把手，胖胖的腮别的通红猛地一发力，以为肯定能把抽屉给拉开了。可是他发现了一个残酷的先是，那个抽屉纹丝不动就连一条小缝隙都没有。

　　这个小胖子还以为自己拉的是第十个抽屉，哪曾想到这是第十六个抽屉啊。如果他知道这是第十六个抽屉的话，打死也不会在此处浪费时间了。


第835章 金家家规

　　奇怪了，难道是最近在万花楼玩的太多身体虚了。方尹开了一家百翠楼名气不小，于是金圣儿就开了一家万花楼，从名字就听得出来是要压过百翠楼。不过想想也不对啊，自己为了这次进入无为之境很注意保养身体啊。

　　“少爷，要不我来吧。”

　　金圣儿喊他的帮手叫叔，可这位胖子帮手却尊敬的喊他为少爷。说起来这还有一个很有意思的故事，因为和金家历代家主所习练的功法有关系。金家的家主需要习练一种特殊的功法，这种功法能够让身体变得跟金石一样坚硬，从来战斗力大大提升。历代金家的家主都要习练这种功法，因此金家在各大世家里的地位很高。

　　可这种功法有一个很特别的地方，那就是习练了之后就会失去生育能力。修士本来就很少有后代，反而是世俗的凡人一家子生很多孩子。可修真界的争斗非常的残酷，每天都会有大量的修士因为争斗而死。因此不管是修真门派还是修真世家，都会从世俗里挑选一些资质不错的孩子来培养。

　　金家当然也没少从世俗里挑选少年英才，可他们总觉得那样始终不是他们金家的根。可以金家的家主没有生育能力，可他偏偏还想要自己的儿子继承下一任家主之位。这到底该怎么办那，于是就有了“借种”的方式。

　　这种方式也不只是在金家有，就算是凡间这种事情也不少。可能世代相传最终成为家规的，恐怕就只有他们金家了。每个现任族长的妻子，都会跟自己的小叔子生至少一个儿子。而这个被选中当借种人的小叔子，也就是现任族长的弟弟就必须成为家仆，不能够作为金家的正式成员了。

　　这是一件非常矛盾的事情，虽然名义上是管家但实际也是家仆。因为金家家族内的人不需要干活儿，而管家却要处理很多的事物。因此虽然金家现任族长有很多个兄弟，却很少有人愿意当这个借种人。

　　正所谓林子大了什么鸟都有，家族大了也是什么人都有。眼前这位跟着金圣儿一起进入无为之境的胖子，金家家族的管家也就是原本金圣儿的叔叔。他迷恋自己大嫂的美色已经许久了，所以依然的舍弃了族长弟弟的身份当了这个借种人。

　　金显海当了这个借种人也就不是现任家主金龙海的弟弟身份了，而成了一个管家。不过他还有一个更奇怪的身份，那就是下任家主的亲爹。虽然名义上现任家主金龙海还是金圣儿的父亲，可是纸包不住火事实肯定会被揭开。更何况金家历代有这个传统，族长继承人基本都知道自己眼下的父亲不是亲爹。

　　金圣儿就已经知道谁才是自己的亲爹了，虽然他表面上还是最尊重现任族长喊他父亲，不过背地里对金显海也还不错。他叫叔叫的很亲切，可金显海却一直喊金圣儿叫少爷。他知道自己必须扮演好管家这个角色，知道金圣儿真的当上了家主。否则得罪了现任家主金龙海，金圣儿这个继承人之位不一定保得住。

　　雷明和那位老者每次说到金圣儿的“亲叔”之时总会笑，就是因为他俩知道金家的那档子事儿。这位所谓的金圣儿亲叔，其实正是他的亲爹。而他那位亲爹其实是金圣儿的亲伯伯，也就是说金家的历任族长的脑袋上都顶着一个绿油油的大帽子。可金氏家族的人偏偏把这个当成了家规，并且世代相传了下去。

　　“叔我再试试。”

　　金圣儿还是有些不服气，因为他已经开始练习金家的那套祖传功法了。练习了那条功法以后会力气大增，他对自己还挺有信心的。其实金显龙看到金圣儿练那套祖传功法内心是十分复杂的，也不知道是该替他高兴还是替他担忧。因为练好了那套功法之后就能够坐定了家族族长的位子，可是练的越好就越会失去生育能力。

　　金显海想来想去还是觉得族长之位比较重要，而且如果金圣儿当不上族长的话，他的身份就永远是卑贱的管家而已了。可一旦金圣儿当上了家族的族长，就算他名义上还是管家，可是大家也都知道他其实是族长的亲爹那身份自然就不一样了。

　　金圣儿擦了擦胖脸上的汗，鼓足了劲儿又开始拉抽屉。他真的非常的不服气，心想那方家的小子到底能有多少本事。估计之前在开地宫大门的时候，剑人应该消耗了不好能量。在这个密室不可能拉开太多抽屉了，自己一定可以超越他。

　　要是源天看到那个扎着马步鼓着腮的小胖子，估计得笑喷了。就这样的小胖子还想拉开抽屉，要知道那可是第十六个抽屉了。可是金圣儿并不知道这回事情，他憋足了力气死命的往外拽那个抽屉。可能是感觉站着马步使劲还不过瘾，干脆一只脚蹬在立柜上使劲的拉。

　　“咣当！”

　　抽屉没有被拉开，倒是金圣儿的手一打滑跌倒在了地上。手上的力气始终是不如腿力大，他使劲蹬着立柜发力。手上出了汗结果一打滑就给撸了，摔了一个结结实实的屁股墩。

　　“哎哟！”

　　这下子摔的可是不轻，金圣儿捂着自己的小肥屁股哎哟哎哟直叫疼，把一旁的金显龙看的给心疼的啊。那可是他的宝贝亲儿子啊，未来金家的家主啊。

　　“少爷，要不我们一起来吧。”

　　金显海是化羽的修为了，虽然在这无为之境里修为被压制住了。可是他本身的肉体比金圣儿锻炼的年限长，力气还是要比他大的。不过看刚才金圣儿拉的时候那抽屉纹丝不动，金显龙也不确定自己一个人能不能够拉的出来。而且他的想法和金圣儿不太一样，觉得地宫门口那个大门也许不是剑人消耗能量拽开的。方家那个小子带的助手，可能真的是个力大无比的家伙。

　　就这样金圣儿和他的“亲叔”，两个人一起开始拉抽屉。金显海站在前面紧紧的握住了抽屉的把手，金圣儿在后面搂住他的腰，然后两个人一起向后发力。


第836章 小小利用

　　这叔侄俩真豁出去了，正确的说应该是爷儿俩。金显海的手指由于用力握着抽屉把手，指关节都已经发白了。他不想让自己的亲儿子金圣儿失望，所以即便是手已经勒的很疼了也咬牙坚持。而金圣儿也真够卖力的，搂住了金显海的腰使劲往后用力。还真别说这样搂住两条胳膊发力，要比用手握着抽屉把手得劲儿。

　　这下子金显海可遭了罪了，他的手需要紧紧的握着抽屉把手本来很疼，腰腹还被金圣儿给死命的搂着往后拖。他的这把老骨头被折腾的够呛，最后实在坚持不住了一松手。

　　“咣当！”

　　爷儿俩一起摔倒在地上，金显龙本来在前面现在到了上面正好压在金圣儿身上。这小胖子肉乎乎的，有他垫着倒是没把金显龙摔疼。不过他赶紧爬了起来，看看金圣儿摔坏了没。

　　“少爷你没事儿吧。”

　　金显海赶紧把金圣儿扶起来关心的查看他的身体，其实金圣儿年纪也不算小了，要是在凡间早该结婚生子了。他们金家的那套祖传功法练了以后，随后不会有孩子可是并不妨碍做那件事情。相反的是练了那套功法以后，欲望会更大而且更加生猛，只不过就是猛耕地却不结果。

　　金圣儿的身体毕竟是经过祖传功法的淬炼，摔了这下当然是没事儿的，就是心理感觉特别的委屈。方家的那个小子是著名的花花大少整天去百翠楼光有，而且长得又是个小白脸子瘦瘦的凭啥拉的抽屉比自己多啊，想到这里金圣儿真是委屈的要死。

　　“叔，我没事儿。”

　　金圣儿再说也不是个孩子了，他现在委屈的要死也不至于哭出来。就是心里太憋屈了，怎么想也想不通。凭着两人这么大的力气，竟然一个抽屉都拉不开。

　　“走吧，这里弄不到啥东西了不如去下面看看。”

　　金显海拍了拍金圣儿的肩膀，不由得叹了一口气。说实话他的信心也遭受了严重打击，不过到底是混迹修真界这么多年的人了。能拉开抽屉也不代表着战斗力就一定强，后面的探险还不一定谁厉害那。

　　在进入无为之境之前大家知道对方的修为，方尹那一队人是最弱的了。方尹和那个一身金甲的人都是归元期修为，那个人形的灵兽也归元期修为，而那个凤凰后裔更是连归元期都没达到。如果会在外界的话金显龙这位化羽期高人，根本就不用正眼看他们。可如今是在无为之境里面，修为全部都被压制。要想取胜靠的是身体素质反应灵敏度，还有强悍的武技、剑技以及一些辅助手段。

　　方尹带着剑人进入这个大家都知道，剑人本来就是从无为之境里面找到的，在这里占有很大的优势。那个被众人当成奴隶的灵兽，当然就是无耳石猴了。金显海虽然不愿意承认，但心里还是默默在想应该是那个灵兽力大无比，恐怕还要强过自己带的麒麟兽。

　　他转脸看了看橙红色的麒麟兽，不由得又叹了一口气。这个神兽后裔啥都好力气大速度也快，可就是无法变为人形。如果它的那个蹄子能够变成人类差不多的手形的话，拉抽屉肯定是不在话下。

　　雷家的两个人这次行动比较奇怪，明明骑着雷豹速度很快。可故意在地宫大门口等了一下让林家的两个人先进入，他们则是紧跟在后面进入。虽然雷家和林家的关系还不错，可这样做还是有些反常。难道他们就不着急得到地宫里的宝贝吗，要知道宝贝可是每个修士都喜欢的东西，应该不会有人例外才对。

　　“跟着他们果然轻松很多啊，哈哈！”

　　雷明一边前行一边对雷家那位满脸怒容的老者说道，这个主意就是他出的。因为前面基本没啥好东西，自己冒险过走廊很不值。而且他们如此做还有一个目的，就是可以借助那位僵尸脸大叔的力量闯过火池。

　　前面两个走廊过起来并不难，大家对于行进的方法都比较熟练。那位身着青衫的林家公子，直接就是僵尸脸大叔给背过去。在林家服务了许多年的这位管家，对待林公子还真是够殷勤的啊。

　　虽然雷家的两位自己也能过走廊，可是跟在别人后面自然是更轻松。万一有啥变化的话，也是在前面的人先遭罪。最最关键的还是那个火池，如果是自己过还真是很麻烦啊。

　　因为雷明和那位雷家老者都穿了盔甲，特别是雷明穿的是重甲。目前没有修为在身，再加上一身铠甲非常的重，火池很长上方还有限高。如果想要通过的话，就只能是牺牲掉灵宠雷豹了。雷豹这种灵宠雷家倒是不缺，不过选来的这只算是比较优良的了。

　　原本的打算是先由雷明殿后把那位穿轻甲的老者给投掷出去，让他借着这股投掷的力量越到火池对岸。然后再由雷豹驮着雷明跳跃，在半空的时候雷明需要从雷豹的身上起跳，这样才能够安全到达火池对岸。可那样做的话，雷豹恐怕就要掉落在火池里面了。

　　虽然雷豹天生带有雷火，并不怎么惧怕高温。可无为之境里的事情谁也不敢说，而且那火池很深掉进去不好出来，时间长了即便是雷豹也撑不住。

　　现在雷家两个人改主意了，他们有意的帮助林家的两个人。因为那位僵尸脸大叔练有魃功，这种僵尸功练成之后可不光是身体坚硬力气大增。而且在耐冷、耐热、耐水等方面都很出众，更重要的还是手脚能够变长。

　　到达了火池旁边以后，林家的僵尸脸大叔一言不发直接跃向了火池。若是不知道情况的人，还以为他是想不开要自杀了那。跃到了半空中僵尸脸大叔，手脚突然急速变长。脚回到了刚才跃出的位置，而手则是到达了对岸紧紧的抠住了地面的石头。

　　“明哥我们走吧。”

　　林家的这位青衫公子哥年纪要比雷明小一些，而且修为也比雷明低，对高大威武的雷明还有几分崇拜。他倒是不怎么拿着僵尸脸大叔当回事，让他铺好了路之后就邀请雷明一起踏过去。


第837章 复杂关系

　　就这样雷家的两个人还有带着的灵宠雷豹，都跟林家公子沾了光踩着变长的僵尸脸大叔轻松的渡过了火池。身材高大一身重甲的雷明可是不轻，还好僵尸脸大叔的力气够大，要是撑不住掉进火池可就麻烦了。

　　“多谢林公子了，这位先生辛苦了。”

　　别看雷家的那位老者一脸怒容说话还挺客气，在谢过了林家公子之后还不忘了跟僵尸脸大叔客气一下。不过那位僵尸脸大叔依然一言不发，一副一切都听林公子安排的样子。

　　如果源天看到了这么一幕肯定会嘲笑那位林公子，他口口声声说讨厌奴隶，还把无耳石猴当成了奴隶喊打喊杀的。自己带的那位所谓的总管僵尸脸大叔，根本就没有什么尊严可言，过个走廊还的背着他，过火池更是被当成桥梁踩来踩去这不是奴隶又是什么。

　　也不知道是因为僵尸脸大叔在林家得了什么绝大的好处，还是因为受到了什么致命的控制，总之他一直都是尽心尽力的服侍林家公子。就拿刚次来说他本来只帮林公子渡过火池就行了，可这位少爷一句话就给加上雷家的两人和一只灵宠。

　　僵尸脸大叔再有力气也是个人不是真的僵尸，他是有感觉的啊。无缘无故加上了两个穿铠甲的大块头，还有一只雷豹能不觉得沉嘛。而且他堂堂的一个人类修士，被一只灵宠踩着过去确实是莫大的侮辱。

　　不过这位僵尸脸大叔似乎早就习惯了逆来顺受，对于林家少爷的吩咐那是言听计从。雷明和那位满脸怒容的雷家老者自然是乐的清闲，说实话他俩最头疼的就是火池这关了，这一关能毫无损失的渡过了后边的问题就不大了。

　　众所周知无为之境里面是没法使用法力的，本来雷家是已雷属性功法为主在这里面应该是最吃亏的了。可是偏偏来的这两位一个是力气很大的雷明，另一位是身手很敏捷同时力气也不小的那位老者。看他腰上憋着一些飞镖，就知道这位老者还有些暗器功夫。这种功夫在修真界其实挺少人练得，因为有飞剑有法术谁愿意练那玩意儿啊。不过在无为之境里面，能够远程攻击的手段还真不多，飞镖无疑是不错的选择。

　　探险者中还有一位熟悉飞镖的自然就是源天了，暗器手法是杀手心经里必修课。所以源天不但会徒手打暗器，而且打的非常快非常准。不但又快又准，同时还懂得抓时机。

　　“林老弟别在这里浪费时间，咱直接往前走吧。”

　　过了火池就是那个有立柜又抽屉的密室，雷明和林家公子他们到的时候，金家那两位刚刚垂头丧气的离开了。雷明这人别看长的五大三粗，做事还真会一点儿都不糊涂。他也算是一个大力士了，可对于那些藏着宝贝的抽屉连看都不看一眼。

　　把地宫大门掀成那样的家伙已经过去了，金家的两个胖子也已经带着麒麟兽过去了，这里肯定没啥机会了。在这里拉抽屉除了浪费时间、浪费体力、浪费感情之外没什么其它作用了。

　　“让他试一下吧。”

　　一身青衫的林家公子显然是不死心，因为他知道自己带的这位管家力气非常大。练习僵尸功的人力气本身就大，更何况这位管家练习的还是著名的千年飞僵尸魃功法。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　这声音跟拉开抽屉时候的声音有点儿像，不过不是真的抽屉被拉开了而是那位僵尸脸大叔把自己的手脚给变长了。他的手脚在变长的时候，相应的也会有一些变粗，不过变粗的程度要远远小于变长的程度。

　　就见这位僵尸脸大叔整个身体形成了一个夹角，脚蹬着立柜的下沿身体往后弓起，胳膊伸长拽着上面的抽屉。如果源天在的话可能要表扬他几句，这位僵尸脸大叔竟然还懂得一点儿杠杆原理。

　　可惜的是虽然这位僵尸脸大叔用的方法很好，他的力气也着实不小。奈何他目前拉的抽屉是第十六个，那份量已经重到了一种不可思议的地步。所以说只能算是林家人倒霉了，这次有了如此充足的准备却没能拉倒一个抽屉。

　　“走吧！”

　　看到僵尸脸大叔确实尽力了仍然没拉开一个抽屉，林家公子就呼唤他离开这个密室。虽然林家公子说话的时候比较轻柔听不出不满，但从他的眼神中还是看不出一丝不爽。满有把握的带着这位管家来，没想到事到如今一点儿好东西都没给弄到。

　　一身青衫的林家公子再看向雷明的时候还有点儿不好意思，对方早就劝他直接走了，可他偏偏存在侥幸心理想要试一试。结果不出所料，连一个抽屉都拉不开，白白的在这里浪费了时间。

　　“还的麻烦林老弟带路，我这身体太笨了，哈哈哈！”

　　雷明到还挺有耐心，在这里等着那位僵尸脸的大叔试完了才走。他梆梆敲了敲自己的重间，自嘲了一下这身有些笨重的装备。这身玩意儿别看此时看着笨，可真打起来的时候就知道其作用了。那头盔上的前挡扣下来的话，就是一套全封闭式的重甲。都不用测试光是看那颜色和质地，就知道绝对是一套品阶不低的好铠甲。

　　“明哥跟我还客气啥，一会儿弄到宝贝让着我点儿就行了。”

　　林家公子还挺好说话，跟之前发了疯似的要对付无耳石猴的态度完全不同。而且他似乎已经忘了刚进无为之境就被人家按倒在地上的事情了，林家跟方家关系也还算可以，可是当时方尹的剑人可是用剑尖指着他了。同时他也知道雷家跟方家的关系不错，可如今从林家公子的态度来看似乎并不怎么记仇。

　　林家公子对僵尸脸大叔使了一个眼色，还是由他在头前开路。雷明和雷家的老者相视而笑，似乎低于这位养尊处优的公子哥很是无语。

　　“美女又见面了！”

　　这个时候方尹和源天他们这支队伍又走到了一个新的地方，这是一个类似丹药房的房间。一进来正好看到银玉儿和惠姨在翻箱倒柜的找东西，方尹首先跟她们打了个招呼。


第838章 大方礼让

　　无耳石猴其实也想打招呼来着，一则他跟人家还不熟悉，二则有源天在旁边盯着他所以就没开这个口。他不自觉的看了看源天，然后又忍不住转过脸来看向惠姨那丰满的臀部。

　　无耳石猴这个细微动作，可是被惠姨和银玉儿尽收眼底。她俩非常肯定那位力气极大的妖修一定是很好色，另外还有一点儿就是这位妖修似乎挺怕那个一身金甲的冷酷家伙的。

　　要说把无耳石猴当成妖修也不是完全错误，因为他本来就是灵兽，现在又有了完整的人类外表而且没了主仆契约的束缚。不过她们两位女士显然是把无耳石猴跟源天之间的关系搞错了，还以为他有什么弱点抓在源天手里所以才会怕他。

　　其实现在源天跟无耳石猴的关系就是好兄弟关系，要说无耳石猴有什么怕的，那就是怕源哥不给他做好吃的了。在修真界混迹了也不少年数了，无耳石猴吃过最好吃的东西都是源天亲手烹饪的。

　　“三位壮士要在这里找丹药吗，那我们就先行一步了。”

　　银玉儿柳条细腰一扭，用银铃般清脆的声音说到。看她一副冰寒美人的样子，其实比惠姨还有眼力架。知道她和惠姨两个女流之辈，在无为之境这种特殊环境里肯定不是这三位壮士的对手，倒不如趁机送个人情。而且凭着她和惠姨的姿色，以及方公子和那位妖修大人的性格说不定不会跟她们抢。

　　各大世家之间的关系错综复杂，表面上看上去关系不错的两家，可能有着很大的矛盾。而看上去不合的两家，有可能暗地里已经结盟。不管怎么说至少从眼前来看方尹不会跟银家的人作对，他似乎还挺讲绅士风度的。

　　“你们找吧，我们还要赶路。”

　　无耳石猴和源天都不说话，而小火本来就不会说话，方尹就代表大家的意见了。要说这丹药房里还是有点儿东西的，运气好的话找到的一些丹药对化羽期修士也有大用处，甚至有时候碰到那种极品的丹药连飞升期大修士都会比较喜欢。

　　不过那种事情要靠几率，方尹和源天他们不打算在这里碰运气。无为之境这么大又不是只有地宫，后面的好东西还多得很。只要有足够的实力再加上一些运气，完全可以弄到让大修士眼红不已的东西。

　　“啊！那就多谢三位哥哥了。”

　　这一切在银玉儿的预料之中但还是免不了吃惊，要知道这可是丹药房啊。这里跟前面机关有些不同，因为这个房间里有个大大的炼丹炉。那个炼丹药跟房间是一体的，探险者们是谁也拿不走。可是炼丹炉里炼出来的丹药，确实可以带走的。

　　要说这炼丹房也够神奇的，里面那个硕大的炼丹炉不停的在自动炼丹。在它炼好丹之前谁也打不开，在炼好了之后炉盖会自动打开然后丹药飞到各个角落里。

　　这个丹药房里的柜子和抽屉特别的多，丹药不一定飞到那个抽屉里或者干脆就掉落在墙角旮旯里。炼丹炉开启的时间不确定，所以探险者们想要正好碰到炼丹炉开启往外飞丹药基本不可能。当然万事没有绝对，如果有绝对的耐心也可以把所有的时间都守在这里说不定能碰上那么一次。

　　不管怎么说第一个到达丹药房的人都会沾光，因为之前已经很久没有人进来了。按照正常的规律，炼丹炉里已经往外飞过一次或者两次丹药了。虽然不知道那些丹药具体飞到了那个角落，但可以肯定的是大部分都在这个房间里。当然还有一些品阶极高的丹药已经通灵，也有可能自己跑掉了。所以如果修士们在外面捡到了一个高阶丹药甚至看到一个丹药在乱飞也没啥奇怪的，只需要赶紧出手逮住就是了。

　　方尹把寻找的机会让给了银家的两位女士，她俩就等于是沾了很多优势。本来第一个到达的，就可以先翻箱倒柜一阵子。最怕的就是刚找到一点儿好丹药，就被后面来的修士抢夺了。因为在无为之境里不能用乾坤袋等物品，所以东西很容易暴露在外面。

　　方尹和源天还有无耳石猴进来之后，一个盯着银玉儿精致的面孔看，一个盯着惠姨丰满的身体看，还有一个跟铜甲铁人似的冷冰冰谁也不看就连那些药箱药柜都不在意。银玉儿一看有门儿，所以就存了侥幸心理觉得会有机会。

　　结果三位壮士真的把寻找丹药的机会让给了她和惠姨，大摇大摆的往后面走去，一副不把这里的丹药放在眼里的架势。其实大家都知道那种真的能让大修士都拼命抢夺的好丹药，一般不会老老实实呆在这个屋子里。在这个屋子里能够找到的，也就是对化羽期修士有用的丹药。要说这样的丹药也不错了，特别是方尹和源天只不过才是归元期修为，怎么会对这种不感兴趣呢。

　　这当然是因为进入无为之境的规则所决定的，他们找到的宝贝要按照价值一般交给外面的飞升期大修士。所以找到的东西应该是总价值越高分到的东西就越好，并不是找到什么就能分到什么。

　　当然丹药这种东西可以趁着在无为之境里没出去的时候偷吃几颗，反正外面的飞升期大修士也不知道。不过丹药是需要时间消化吸收的，并且需要时间代谢掉一些有副作用的成分。所以即便是偷吃也吃不了多一点，源天和方尹都不想在此浪费时间。

　　另外源天还发现一件事情，就是自己吸收掉了那个洪荒五花大蟒蛇的妖丹后，身体素质方便有些些许提升。因为现在是在无为之境里觉不出修为的提升来，但是从体质的改变来看修为也应该是有一定幅度的提升了。

　　这说明了一个问题，那就是洪荒毒虫猛兽的妖丹效果非常的好，好到吸收一颗就能明显提升修为。源天琢磨和最好天黑之前能够从地宫出去，再碰碰运气看能不能遇到战死的洪荒毒虫猛兽。


第839章 铁桶机关人

　　方尹和源天他们如此的着急赶路，银玉儿和惠姨除了觉得他们大方以外，隐约也感觉到了什么。难道是后面有非常重要的宝贝，还是说他们要着急从地宫出去啊。

　　要知道地宫在晚间是封闭的，可以有效地防止洪荒毒虫猛兽的入侵。那个隐身防护罩可是需要三阶灵石来维持的，而且那个东西只能够在洪荒毒虫猛兽面前隐身不被感觉到。可是如果被误伤的话还是要承受打击的，防御也不是绝对不会打破，随着灵力的消耗也是有被打破的可能。

　　不管怎么想今天也是躲在地宫里更加的实际，可以多寻找一会儿宝物，又可以有效地躲避洪荒猛兽毒虫的袭击。源天和方尹如此的着急赶路，确实让银玉儿和惠姨一头雾水弄不懂是什么情况。

　　要说源天不喜欢地宫里的宝物那是不可能的，不过他是有选择性的去探宝。今天就算不直接出地宫，也绝对要到离出口最近的地方。因为他想在太阳刚升起的时候第一个冲出去，看一看有没有洪荒毒虫猛兽的尸体。因为阳光会让它们的尸体迅速地消亡，必须得在第一时间收集起来再行。当然如果有能力猎杀洪荒毒虫猛兽的话，源天更想亲自出去猎杀一番。

　　他之所以对洪荒猛兽毒虫的尸体如此感兴趣，当然还是因为之前吸收了一颗五花大蟒蛇的妖丹尝到了甜头。不光是他自己的体质得到了增强，在利用大元婴变身的时候效果更加明显。显然是剩下的那大半颗妖丹都被大元婴给吞了，变身后的他实力明显上升。

　　“我们要出去吗？”

　　方尹边走边询问源天，因为他看到源天似乎很着急。地宫里最好的寻宝点就是那个有抽屉的密室了，他们已经拉开了十五个抽屉，所以再去也就没啥意义了。其实还有好几个地方没去探寻，不过吸引力也不是那么大。比如武器室里仔细找找的话，或许找到一两件趁手的兵器。可是像武器室这种地方以前早就被人翻过了，想再找到件新武器真的难上加难。

　　再比如一些走廊的墙壁里楼梯的台阶转弯处等等，如果运气好的话也可能找到点儿东西，可是方尹看源天很着急赶路所以才有此一问。

　　“如果没什么要紧东西的话，咱天黑前出去吧。”

　　源天不对方尹有所隐瞒，毕竟方尹对于这里比自己熟悉。如果真的有啥好宝贝就再找找，如果没有了的话真心不必在此处耗着，在一棵树上吊死不是源天的作风。

　　“好，你们可要跟进了哦。”

　　方尹也不多说废话，只是嘱咐源天和无耳石猴他们跟进了，看来他是要加速了。果然说完这句话之后，剑人首先加快了步伐方尹也马上提速跟过去。

　　源天对于地宫里面的机关陷阱不是很熟悉，所以就紧跟着方尹的脚步往前赶。方尹似乎选了一条不怎么有宝贝，但也不怎么有机关陷阱的路，进度还是挺快的。

　　怎么了！剑人突然来了一个急停，方尹也只好马上停下来。既然方尹停下来了，源天和无耳石猴以及小火也得跟着停下来。这走的好好地为啥停了那，大家都看向前方。

　　“咣当！”

　　一个铁桶似的玩意儿从走廊顶上掉了下来，似乎是个什么机关陷阱，可是人还没过去就掉下来这陷阱设计的也太傻点儿了吧。再说这东西不带火也不带冰，就砸一下也没多大杀伤力啊。

　　接下来发生的事情让源天马上明白了是怎么回事，因为那个大铁桶里钻出来一个圆圆的脑袋，然后伸出了两条腿和两条胳膊。原来这个大铁桶似的玩意儿是个机关人，做得还真够简陋的，跟真人一点儿都不像。

　　八宝机关塔里的机关长的做工那堪称完美，不但外貌、体型和衣着跟真人一样，就连那冷酷的表情犀利的眼神都非常拟人化。更加神奇的地方是，有的剑修机关长还会有小胡茬，真不知道当初的创造者是怎么做到如此细腻的。

　　在看看眼前这个铁桶机关人，感觉就是不知道从哪里捡了一个铁桶临时改造的。如果因为它长的样子丑而轻视那就大错特错了，因为接下来发生的事情让源天和方尹他们都提起了十二分的小心。

　　“轰轰轰！”

　　铁桶机关人抬起那圆粗的胳膊冲着源天他们的方向发射了几个大铁球，这些铁球每个都有拳头大小黑乎乎的看上去很结实。剑人首当其中的面对了何种冲击，就见它手中的剑急挥劈向了那些铁球。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　虽然源天一直搞不懂原因，可是那没有刃的剑确实很锐利，直接就把轰过来的铁球劈成了两半。被劈开的几个铁球从剑人的身边飞过，势头不减接着冲方尹而去。

　　方尹手里的方天剑被剑人给融合了，如今手里没啥兵器只好选择闪避。可是走廊并不宽敞上下间距也不大，像一侧闪避肯定躲不开。不光是因为走廊有点窄，也是因为那些被劈开的铁球并不走直线。向上纵身闪避的话显然间距不够大，他干脆往后一仰整个人躺下，把那些半球给避了过去。

　　说时迟那时快这些铁球冲着源天呼啸而来，他穿了一身硬邦邦的盔甲并不方便像方尹那样躺下。而且躺下这个方法已经不好使了，那些个铁球虽然被劈成了两半但却跟长了眼睛似的。从方尹后仰闪避开始就往下倾斜，如今几乎把整个走廊都给覆盖过来了。

　　“当当当……”

　　源天手中宝蓝剑急速挥动，剑剑都劈中黑乎乎的半圆形铁球。令源天无法相信的是，这些已经被劈成两半的铁球分量大的惊人。自己的整条玉右臂比震得发麻，宝蓝剑竟然差点脱手。而且那么锋利的宝蓝剑，竟然没能把那些半圆形铁球再劈开而只是砸到了旁边。

　　这下子对源天的打击真是不小，他对自己的宝蓝剑和身体力量向来很有信心。可是已经被剑人劈成两半的铁球，到了自己这里竟然没被劈开而且还震得手臂发麻甚至差点儿脱手。不得不说在被压制了修为以后，源天的肉体力量还是不够强悍。


第840章 观战

　　一切都发生的太快，半圆形铁球被源天砸到旁边以后继续向前飞行，下一个目标自然就是紧跟在后面的无耳石猴了。源天不得不承认自己小看那个铁桶似的机关人了，没想都只是发出来几个黑乎乎的铁球就如此厉害。都说人不可貌相，海水不可斗量，看来这机关人也是不可貌相啊。

　　今天已经用过一次大元婴变身了，所以源天无法再使用那个方式增强自己力量了。而且一切发生的也太快，根本就来不及做出其它的处理。半圆形铁球呼啸而过，直接就砸向了一介书生模样的无耳石猴。

　　“吼！”

　　一声怒吼无耳石猴的身体急速变大，这种时候那还顾得上装斯文扮书生啊。源天都扛不住的铁球不用想也知道肯定很强力，无耳石猴也不敢托大在第一时间做出了判断马上变大身形。

　　“砰砰砰……”

　　连续的强力撞击带来的一连串的巨大响声，变大的无耳石猴一边挥动左臂的龙头骨盾牌把半圆形铁球砸落，同时右拳连连出击用拳刺将遗漏的钉死在走廊墙壁上。他可是不敢有半点疏忽，以内后面紧跟着的就是小火。

　　小火虽然是神兽凤凰的后裔可是目前修为尚低而且，而且他现在凤凰真火和五彩羽箭都用不出来，身体是以速度为主并不强壮。如果被这些个铁球砸中的话，恐怕要受伤不轻。

　　无耳石猴可真够意思，最后一个没来得及砸落的半圆形铁球他竟然一张嘴给咬住了。愣是没让一个漏过去，不给小火造成任何的困扰。不得不表扬一下无耳石猴，牙口可真是结实的。宝蓝剑都劈不开的半圆形铁球，愣是让他给死死咬住了。

　　“呼！”

　　看到大家都没事源天总算是松了一口气，要说石老弟的肉体强度真不会吹的，多亏了由他殿后不然还不知道会怎么样那。那些个铁球也真是够奇怪的，被劈成两半了还能继续飞行而且就跟带眼睛似的。源天可真怕搞不定它们，会掉头回来继续攻击。

　　“当当当……”

　　这个空档铁皮机关人跟方尹的剑人已经战在了一起，也不知道它从哪里弄出来的一把厚背的大砍刀。抡起来虎虎生风气势十足，而且出手相当的灵活。不过那把厚背大砍刀从材质上来讲要比剑人手里带符文的无刃剑差一些，因为在多次的互碰之中已经出现了豁口。

　　幸亏给剑人装上了心脏又用四边形发光石头进行了一次升级，不然还真不一定是这铁桶机关人的对手。无为之境里出现的东西都很厉害，果然是无为成品必属精品啊。

　　源天看着铁桶机关人跟剑人战斗对这个长得很丑的家伙非常感兴趣，别看它模样很丑可是战斗力真不弱。也不知道它的构造原理是什么，竟然会有如此好的效果，特别是之前发出来的铁球竟然还有跟踪效果。

　　“咔嚓！”

　　多次硬拼之后铁桶机关人的厚背大砍刀到底还是不堪重负断掉了，剑人的反应这是有够快，抓住机会在铁桶机关人的身上连捅三下。动作真是又快又狠，剑剑都穿透它那厚厚的铁皮。

　　“本是同根生，相煎何太急。”

　　源天不知道为啥突然同情起了那个铁桶机关人，它和剑人应该都是同一个主人设计制造的，没想到这么快就打了起来。要是有机会的话，真想把铁桶机关人收为己用。可能正是因为报了这个想法，所以源天才会对铁桶机关人产生了同情之心。

　　就在大家都认为这下子战斗该技术的时候，铁桶机关人的前半截胳膊突然自动脱落，然后露出来两柄短斧。然后舞动着斧子又跟剑人战到了一起，可能是由于体型又圆又粗刚才那三剑没有给它造成致命伤。

　　大家干脆都停下来看铁桶机关人跟剑人之间的战斗，特别是源天对这场战斗很感兴趣。他琢磨着即便是一会儿铁桶机关人败了，应该也会留下一些残余部分倒时候自己一定要好好研究一番内部构造。

　　他从密室的抽屉里弄到衣服机关人骨架，再加上自己的这身金甲也得到了提升。如果再弄懂了那个铁桶机关人的构造原理，说不定能让金甲机关人提升几个档次。

　　“当当当……”

　　自从换上了两把短柄斧之后铁桶机关人的进攻更加的猛烈了，它似乎不讲究任何的章法就是抡圆了胳膊让手里的武器已最快的速度攻击。这时的铁桶机关人简直就像是一台切割机或者说是伐木机，而一身青铜盔甲的剑人更是一个大侠。因为它的剑使出来有章有法，像是在师范某种剑法的标准动作。

　　“吼……”

　　源天和方尹都在傻愣愣的看着铁桶机关人和剑人的战斗，大家还真没见过两个机关人之间的战斗。倒是无耳石猴在这个时候突然一声怒吼冲了过去，左臂的龙头骨盾牌扛住那两把短柄斧的攻击，右手的拳刺攻了过去。

　　“梆梆梆……”

　　那两把短柄斧的攻击频率真是够高的力度也不小，就这么一瞬间已经往龙头骨盾牌上劈了好几下，见识无耳石猴那么强壮的胳膊都被震得有些酸麻右手的攻击动作不由得慢了下来。

　　“噗嗤……咔嚓……”

　　抓住这一瞬的空当，剑人手中的长剑一下子没入的铁桶机关人的身体然后一转再横向一切，把内部一个什么重要的部件给切了下来。再看那个铁桶机关人，已经站在那里不动了。

　　没想到装了心脏以后的剑人，竟然还懂得跟无耳石猴打配合战。源天和方尹这两个高智慧的人类修士，这次竟然没插上手。让剑人和无耳石猴好好表现了一番，他俩再一边看光景。

　　“别！”

　　无耳石猴正想一拳把铁桶机关人的圆脑袋给轰掉，源天及时的阻止了他。开什么玩笑，自己还需要拿这个铁桶机关人做研究那。要是能制造出这种不需要指挥会主动攻击的智慧型机关人，那以后战斗的时候肯定能占很大优势，特别是在无为之境这种地方优势就更加明显了。


第841章 飞鼠

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　铁桶机关人被搞定之后，前方传来了铁链转动的声音，接着就看到走廊的上沿打开了一个缺口有阳光照了进来。原来想要从这个地方出去，得先打败那个铁桶机关人这是一个硬性条件。

　　方尹耸了耸肩一摊手对源天表示他也不清楚是什么状况，因为以前的记录里没有这项，可能是因为他们这次是提前就要出去所以才遇到这种情况。

　　源天当然是无所谓，反正也都是有惊无险，而且能弄到铁桶机关人还算完整的身体对他来说是很大的收获。不过眼下最要紧的事情是赶紧出去，然后找到一个好的藏身之处。

　　其它探险的人还不知道方尹和源天他们马上就要出地宫了，如果知道的话肯定以为这两人有毛病。好好的地宫的藏身处，又安全又有宝物可找寻，不呆在这里面偏偏要出去找藏身之处。

　　“看你的了！”

　　源天笑嘻嘻的看着无耳石猴，那个铁桶机关人又大又粗而且圆溜溜的，眼下乾坤袋和储物戒指都不能用也就石老弟能够应付得来。

　　“小意思！”

　　无耳石猴把身材调整到六米多高，从地宫出来以后往前的树木都特别的高大，就连侧向的分支都在十几米高的地方，跑动起来应该没啥阻碍。身材高大就是有优势，不光是腿更长跑起来更快，那宽厚的肩膀只需要一侧就能够放开粗大的铁桶机关人了。

　　“行啊老弟，那个你也扛着吧。”

　　源天看着高大的石老弟脸上乐开了花，六米多的身高真不是盖的，干脆让他把剑人也一块儿扛着了。如果让小火背着的话负担有些种，如果让剑人自己跑的话又太浪费能量。反正无耳石猴有的是力气，干脆一块儿扛着得了。

　　方尹不知道用什么方法支会了一下剑人，它自己一下就跃到了无耳石猴的右侧肩膀上。这下子好了石老弟左肩扛着铁桶机关人躯壳，右肩还站着一个一身青铜盔甲的剑人。

　　小火驮着源天和方尹头前开路，无耳石猴迈开大长腿撒丫子狂奔。他似乎觉得这样还不够快过，在跑的过程中把身高又提升了一米，已经快接近八米的身高了。这下子腿更加的长了，于是速度也就跟上来了，追起小火来自然也就没那么吃力了。

　　哪知道小火一看无耳石猴能够跟得上，于是速度就又提升了几分。石老弟本来想轻松轻松，现在只好又撒丫子狂奔。就看到前面一直火红的凤凰鸟在疾飞，后面一只大猴子撒丫子狂奔腾起一片尘土。

　　无耳石猴没有继续把自己身体变大了，毕竟身体越大消耗就越大，而且离得树枝太近的话容易被上面隐藏的妖兽攻击。他扛着两个机关人一路狂奔，还不时的冲源天呲牙咧嘴的做鬼脸。

　　方尹站在前面观察路线，源天在后面左右张望留意突发事件。根据地图资料的先是，这篇林子里有一种叫做飞鼠的妖兽。长的像巨型老鼠，可是腿和腿之间有层肉膜。说它们是蝙蝠吧又不一样，蝙蝠的翅膀虽然没羽毛但也是翅膀，飞鼠的肉膜平时看不出来。但是在滑翔的时候四肢张开，就会撑开一张薄薄的肉膜。

　　别看这张肉膜看起来薄薄的不起来，可飞鼠的滑翔速度可真不低，而且跟蝙蝠不同的是它们不会发出扑棱扑棱拍翅膀的声音，所以偷袭的时候无声无息非常之迅猛。

　　石老弟扛着两个机关人在狂奔，源天担心他在遭受偷袭的时候会来不及反应，所以特别留意来自上方的攻击。至于前方有方尹在，倒是不用太过担心。为了让方尹方便战斗，源天暂时把宝蓝剑交给他用自己则是一手握着骨轮另一只手端着强弩。

　　源天和方尹站在浑身火红的凤凰鸟身上，剑、弩和骨轮三种武器装备齐全。一个是一身烫金白衫风流倜傥，另一个一身暗金色铠甲冷酷生猛。这要是有路过的女修看到，目光肯定会被这俩人吸引。不过这无为之境平时也没啥人进来，除了他们几个之外其他的还都在地宫里那。说不定有行动慢的人，此刻还没能进入地宫那。

　　“唰……”

　　小火飞行速度极快简直如一道红色闪电一般，按照这种速度的话应该会在天黑之前到达群山那边。可是就在大家急速赶路的时候，突然几道褐色的影子从上方的树枝闪出，瞬间的速度比小火也差不了多少。

　　“小……”

　　源天想说小心，可是只说出了小字后面的心还没等出口，三个褐色身影瞬间到达了无耳石猴的头部上方。无耳石猴此刻左肩扛着铁桶机关人还有手扶着，右边肩膀扛着剑人也不方便出手。

　　源天此刻可以说是心急如焚，本来以为自己手里有骨轮和强弩这两件速度极快的武器，怎么都能给石老弟帮上忙。可是那褐色影子出现的太突兀太快，根本就来不及反应。其实无耳石猴的头部离着那些树枝也有个几米远，按道理说真不应该来不及反应。可事实就是如此，飞鼠向下滑行偷袭的速度实在是太快了。

　　“刷……”

　　就在这个关键时候剑人出手了，它手里的剑又大又重还没有刃，可速度一点儿都不慢。只是划了一个简单的弧，那三道褐色影子瞬间变成了六道然后摔向了地下。

　　快！源天只能用一个字来评价剑人出手的速度，在这无为之境里人类修士们的表现真是有点儿不尽人意。倒是灵兽和机关人的表现，明显要比人类修士优秀的多。

　　无耳石猴又冲着源天做了一个鬼脸，他似乎早就知道剑人会出手，所以一点儿都不担心。源天耸了耸肩，不管怎么说石老弟没事儿就好。他紧握骨轮提高警惕，要防止有飞鼠袭击自己这边。

　　其实要想稳妥安全，他们应该从地面慢慢的走。不过九个太阳已经有七个都落山了，必须得抓紧时间赶路。就算赶不到群山那边，也不的找一个类似怪石群那样的地方藏身才行。


第842章 一路搏杀

　　“嗖……”

　　提高了警惕之后就是不一样，有几只飞鼠从树枝间刚刚动身就被源天给发现了。骨轮闪电般出手，直接连飞鼠带树枝都给绞碎了，快速旋转的那一圈儿骨刺可不是闹着玩的。连蛟龙的皮都能切割开，何况小小的飞鼠。

　　方尹将宝蓝剑举在右侧一动不动，他负责近身防御不轻易出手。当然他也不可能永远不动手，因为马上就有几只飞鼠不要命的扑了桑来。它们的目标不是方尹也不是源天，而且载着他俩的小火。看来这些飞鼠也不傻，它们看出来想要攻击上面那两个人不是那么容易倒不如攻击载着他俩的那只大鸟。

　　这无为之境里的妖兽不管是形体大小也不论修为是高还是低，都有一个共同特点就是胆子够大。小火好歹也是神兽凤凰的后裔，无耳石猴更是六耳猕猴的后裔，要知道六耳猕猴可是已残暴著称的，在位列神兽之前其实著名的凶兽。

　　可是小小的飞鼠一点儿都不害怕，先是偷袭无耳石猴现在又打算袭击小火。小火目前除非飞行之外基本没啥其它能力，如果让他单对单的话，凭着速度和爪子、利嘴倒也应付的了飞鼠。可如今背上载着两个人在急速赶路，哪能跟飞鼠打啊。

　　“唰唰唰……”

　　方尹出手如电，宝蓝剑在他手里就跟玩魔法似的挽出几个剑花就把三只准备攻击小火的飞鼠给切成了肉片。用剑的大行家果然是不一样，之前拉抽屉的时候力量不够大，可是如今用起剑来就不一样了。

　　果然是闻道有先后，术业有专攻。源天刚刚转过身来就看到了这么一幕，之前他向后战是想给无耳石猴帮忙，可看到了剑人的出手之后就放心了。于是转过来想看看前面什么情况，结果就见到了方尹的出手。

　　源天想了下自己所会的近身剑法，没有一套能够和方尹刚才的出手相媲美的。到底是剑修大世家培养出来的，而且从小浸淫于剑术的研究。跟自己这个半路出家，速成班出来的用起剑来就是不一样。

　　源天一看这样正好，宝蓝剑就给方尹用得了，自己本来最擅长的也不是那玩意儿。要是能够使用第六层、第七层的剑诀，或者能摆剑阵的话还行，这种持剑搏杀确实不是自己所擅长。骨轮的攻击距离更长而且杀伤力也大，源天干脆就直接往外扔骨轮。

　　他可不是胡乱投掷的，而是提前做了预判。因为飞鼠是来自于上面的树杈分支处，而小火正在急速往前飞。也就是说飞鼠想要发动攻击，肯定是从前面的上方而来，不会从正上方攻击因为那样跟不上小火的速度，更不会从后方攻击那样更够不着他们。

　　源天使劲捏了两下子骨轮中间的把手然后狠狠的扔了出去，如果不知道的人还以为他这是自暴自弃不想要武器了。骨轮已极快的速度旋转着飞了出去，果然如源天所料有飞速正想出击却迎头碰上了骨轮。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　这一幕残忍而血腥，在夕阳的余晖中一只只飞鼠被绞碎成肉渣鲜血四溅似乎是想要给红日的余晖增添几笔色彩。这还不算完，骨轮是回旋型的武器飞出去之后还会自己回来，没有神识的指挥也不影响它的回归。在骨轮往回飞的过程中，一只只以为有机可乘的飞鼠又被绞的血光飞溅惨不忍睹。

　　远处虎啸猿啼，近处惨叫连连。大部分出击的飞鼠都被急速旋转的骨轮绞碎了，还有些漏掉的则是丧生在了方尹和剑人的剑下。这些飞鼠似乎一旦发动攻击就停不下来，明明没有伤到源天他们的机会可还是一批一批不要命的往上扑。

　　天上的太阳已经落下八个了，只剩了最后一个也是残阳斜照马上要落到山的那一头了。源天和方尹站在小火的背上，已经看清楚了群山的大体轮廓。必须得全速赶路，否则天黑前是无法到达大山那边了。

　　小火把速度又提了提，他也清楚得很按照目前的速度想要天黑前飞到群山丛中恐怕有点儿困难。虽然飞鼠不需要他对付，可多多少少还是干扰了飞行速度。所以也不管无耳石猴能不能跟上了，小火速度再次提升如离弦之箭飞射而出。

　　“吼！”

　　无耳石猴也不甘示弱怒吼一声身材拔高到十米左右，迈开大步撒丫子狂奔。他也是豁出去了，反正前面有源天和方尹顶着，上边还有剑人给应付着也没什么好担心的。

　　就在大家拼命前冲的时候，突然有十几个人出现在地平线上。在残阳余晖的映照之下，这些人的影子被拉的特别长。虽然离着还有一段距离，不过源天还是看的出来这几个人不光是影子长本身也不矮。

　　什么情况，由小火开路速度如此的快不太可能被其他探险者追上。可前面的那十几个人是怎么回事，从体型判断也不太像是一般的人类修士。难道这无为之境里也有巨人部落，他们在如此危险的地方是如何生存的啊。

　　正所谓兵来将挡水来土掩，都已经离着大山没多远了这时候也不可能掉头回去了。干脆也不做停留，继续向着那些人出现的方向飞了过去。一直到快碰到一起了，源天才招呼大家全都停了下来。

　　离得近了源天才看明白，这还真是一帮子巨人。他们的体型跟以前在试炼秘境遇到的巨人部落差不了太多，有六七米高的人也有十来米的，跟路上曾经看到过的独眼巨人比起来简直就是蝼蚁一般的存在。源天现在眼光也高了，对于这种体型的巨人已经不怎么觉得高大了，就连无耳石猴放开了的话也还能再拔高个十多米。

　　无耳石猴现在就已经拔高到十米左右了，如果再拔高十米那就是二十多米了，首先从体型上就绝对不输那些巨人。源天他们对于无为之境的情况本来就不算了解，既然有人类出现不如先打探一番。


第843章 偶遇巨人

　　源天已经打算好了，如果对方可以好好交流的话一切都好说。如果对方不讲理要出手的话，那么自己这边的实力也不弱，而且就算打不过跑也应该没问题的。

　　“探险者们！”

　　就在源天不知道怎么开口搭讪的时候，巨人中站在中间身材最高大的那个开口说话了。他这一说话还真把源天他们吓了一跳，因为声音很大跟炸山炮似的震的人耳膜嗡嗡作响。而且他竟然知道探险者这个称呼，显然是之前有遇到过进来探险的修士。

　　“这位勇士敢问有何指教。”

　　本来还担心这些巨人的语言跟自己不一样，现在又没法运用神识无法交流。但是一听到那位巨人开口说的也是一般的人类语言，源天赶紧热情的打招呼。他本来想称呼对方为道友，因为修真界中一般不熟悉的都已道友来称呼。可是想到对方是巨人，巨人最崇拜的应该是勇士英雄那样的，所以干脆还是用勇士来称呼吧。

　　“天色已晚留在外面危险，不如跟我们到庄中一叙吧。”

　　这位巨人大叔说话还挺讲究，别看身材高大披着兽皮说起话来还有几分儒雅的气质。看来他所说的村庄不简单，应该还有文化教育之类的事情。

　　“如此甚好，还请先生多多关照。”

　　源天一看对方还文绉绉的，干脆也就不用勇士称呼了。既然对方是知书达理之人，而且貌似还有点儿文化的样子，当然是用先生称呼更好一些。

　　看到源天说话也文绉绉的，而且说起话来不卑不亢又称呼自己为先生，那位站在中间的巨人大叔比较高兴。他微微露出笑容来，马上就被源天给观察到了。别看源天穿着铠甲带着金盔遮的严严实实的，实际上啥的看的明明白白的。

　　“那就叨扰了！”

　　方尹本来就穿的很讲究，如今也拽起了文。他到底也是大世家培养出来的，平时除了要练武之外书也没少读。再说长期混迹于百翠楼那种地方的人，不会点儿诗词歌赋的如何在女人面前显摆啊。虽说方尹开百翠楼的主要目的是为了收集情报以及培养自己的杀手组织，但面儿上的事情还是得应付一下。

　　那个村庄就在不远处，巨人大叔说了个请字然后就前头带路。他对源天和方尹似乎非常看重，估计是因为两人说话文绉绉的。特别是方尹打扮的文质彬彬的，白色烫金边长衫加上整齐的发型手里还拿着闪亮的宝剑，剑柄上镶嵌着湛蓝的蓝宝石。

　　源天这一身金甲也不差，从上倒下都是纯金的颜色在残阳的映衬下显得非常英明神武。倒是无耳石猴此刻十米多的身高，浑身肌肉鼓的吓人而且一身的深红色毛发，看上去非常的野蛮。

　　按照正常的思路，巨人族应该是野蛮而且喜欢武力的。对于无耳石猴这种身高十来米，肌肉异常发到毛发特别旺盛的家伙应该是特别亲睐才对。可是这位领头的巨人大叔却不怎么待见无耳石猴，不知道是因为他不会讲那些文绉绉的话，还是因为他的形象太过野蛮。

　　等老子放下了破铁桶，也变一个文质彬彬的样子让你看看。无耳石猴目前扛着铁桶机关人和剑人，也没办法变成翩翩君子的样子。那身本来非常文明的衣服，如今被浑身的肌肉给撑的早就走了型，再加上浑身浓密的毛发根本就看不出一点儿斯文的样子来。

　　在往巨人村落走的过程中，源天跟方尹轻声的做了一下交流。结果从方尹那里了解到，以前进入无为之境的探险者们并不知道巨人部落的事情。他们一直认为无为之境里面除了妖兽就是洪荒毒虫猛兽，从来就没有人提过有原著民或者是巨人部落之类的事情。

　　当然也有一个可能性，都是遇到过无为之境原住民的人根本就不愿意向外透露。或者是在遇到了原住民之后，他们因为某种原因没能再从无为之境出去。如果是后者的话那就得好好想想了，到底是无为之境里有什么特别吸引人的地方留住了他们，还是说这些人都命丧黄泉根本不可能出去了。

　　其实源天倒是知道一种情况，就是如果不能在规定时间内出去的话，有可能会被永久的留在这里面。之前源天在试炼秘境的时候，百果园里的那两位修士就是被留在里面的外界修士。

　　被困在试炼秘境里面的人，据说是需要达到飞升期才能够出来。无为之境似乎比试炼秘境还要神秘，如果真的被困在这里面了，不知道要到什么程度才能够出去。要知道在这里面所有修士的修为都是被压制住的，就连妖兽乃至那些洪荒毒虫猛兽都不例外。

　　话说回来如果没有无为之境的压制，那些洪荒毒虫猛兽还一定恐怖成什么样子那，弄不好比飞升期大修士还要厉害。想到这里源天就更加坚定了一个信念，就是千万别被困在无为之境里面出不去，同时他也提高了警惕，琢磨着要是看到苗头不对就赶紧跑。

　　宁肯晚上在外面面对洪荒猛兽，也不要被困在无为之境里面出不去。毕竟晚上面对洪荒猛兽的时候，还有方尹带的那个隐身防护罩，再说无耳石猴还有潜入土石的本领。可要是被困在了无为之境里面，那就不知道哪辈子才能够出去了。

　　“村长他们回来了！”

　　守在村口的几个光屁股小孩，远远的看到巨人大叔带着一群人往这边走马上大呼小叫了起来。源天一瞅有些吃惊，因为那些光屁股小孩的体型差别比较大。有的一看就知道是巨人的后代，可有些跟普通人类修士的小孩没啥差别，难道说这村落里还真有外界修士居住。

　　看看这些个巨人都背着弓带着箭，腰间还别着闪亮的弯刀就知道他们这是出去狩猎了，可是他们打到的猎物在哪里啊，怎么没看到有任何猎物背在身上。难道说他们有乾坤袋这类的空间宝物，可是无为之境里乾坤袋不是无法使用吗，想到这里源天就上下打量那些巨人。


第844章 黑汉铁匠

　　看来看去源天也没发现有乾坤袋之类的东西，就在这个时候看到那位巨人村长一甩手，然后听到互通一声巨响一个巨大的妖兽尸体被扔在村里的空地上。

　　源天赶紧留意看那位巨人村长的手上，发现他的手上没有戒指、手镯之类的东西，要说跟别人不一样的地方那就是带了一副半截皮手套。这种手套其实挺普通，就是猎户们经常会带的那种手套。因为在森林里面不光是打猎还是砍柴都容易划伤手，而且带了那个手套射箭什么的能够舒服一点儿。

　　应该就是那个手套的缘故了，源天看来看去也找不出巨人村长手上还有啥可能存在的空间器具了。那个巨大的妖兽尸体躺在那里有房子般大小，要知道巨人的房子可是要比普通人家的房子大很多倍的。这还不算完，就见到巨人村长的手又挥了几下又有两只妖兽被甩了出来。

　　咦！源天惊喜的发现这次被甩出来的妖兽竟然还没死，不过腿部受了伤颤颤巍巍的有些站不住。这两只妖兽要比之前那头妖兽尸体要小一些，体型比较紧凑呈现出流线型，在速度方面应该有所特长。

　　“小袁你先领回去喂养，等腿伤好了就开始训练。”

　　巨人村长吩咐了一声，马上就有一个年轻的巨人跑了出来把两只受伤的妖兽给领走。看这个年轻巨人的相貌应该很年轻，恐怕还不到二十岁。不过他的手法很娴熟，迅速地给两只妖兽套上了鞍弄上了笼嘴。看来这是要训练成坐骑，也不知道他们是用什么方法捕捉的。

　　源天现在对巨人村长的半截皮手套很感兴趣，那个手套很神奇。不光是因为它在无为之境里还能使用，更奇特的地方是居然物品和妖兽都能够装进去。要知道死掉的妖兽是无法用御兽袋装的，只能用乾坤袋和储物戒指之类的东西收入。可乾坤袋和储物戒指又肯定无法装活着的妖兽，如果强行那样做的话只会害死它们。

　　可刚才巨人村长甩出来的三只妖兽，一头显然是死掉的应该是作为村里口粮使用的，另外两只虽然腿部受伤了但却明显死活物。那个半截皮手套的功能真是够多的，居然死的活的都能装。

　　要是自己在无为之境里有这么个东西，那行动起来可就方便多了。而且源天早晚都得从无为之境里面出去，外面可有一大堆飞升期大修士在守着。他如果就是普通通的把东西给扛出去，那肯定少不了要被刮分。虽然说承诺了能分到一半，倒时候具体给什么就不一定了。就比如那个铁桶机关人的残躯，源天就非常不想交出去。

　　“这个需要修吗？”

　　就在源天琢磨怎么弄到那个神奇的半截皮手套的时候，巨人村长突然指了指被无耳石猴搁在地上的铁桶机关人问了这么一句话。这句话瞬间点燃了源天的希望之火，看来这巨人村庄竟然会修铁桶机关人。

　　“若能完好真是不胜感激！”

　　激动之余源天还不忘了拽文，不过巨人村长显然很吃这一套马上招呼了一个黑脸的汉子过来。这个人穿了一身脏乎乎的粗布衣服，两只露在外面的胳膊黑黝黝的非常结实。不过他的身高有些奇怪，源天估计了一下应该是三米多点儿。

　　巨人族一般小孩儿才是这个身高，大人应该在五米以上有些强壮的能接近十米。但如果是普通人类修士的话，三米多快四米的身高又有些太夸张了。这个村子里有巨人族也有普通人类修士，难道说这是他们互相之间的后代？

　　源天稍微这么想了一下也没深究，不知道两种不同种族是怎么有后代的。不过想想凤尾兽那样好几个种族混合出来的后代都有，更何况同样是人类的巨人和普通人，都是人类总比凤凰、彩鸾、蛟龙、麒麟以及不知道啥名字的奇特妖兽混合出来的凤尾兽要正常吧。

　　“哇噢！这次能分到好多肉啊。”

　　等巨人村长安排完了其它事物以后，那群早就馋不住的小孩围了上来。看来这个村子的管理方式比较原始，村长带领几个勇士出去打猎，打回来的猎物大家平均分配。

　　几个孩子围着那个大只的妖兽尸体馋的直流口水可是没人敢动手，他们等着各自的家长过来割肉。源天发现了一个情况，就是上来拿着工具割肉的大都是妇女。这其中包括了巨人族的妇女和普通体型的人类妇女，当然也有那种体型趋于中间的妇女，但不管怎么说大都是女性。

　　看来这个巨人村庄的民风比较朴实，应该是先让有家庭有孩子的妇女来割肉分食。接下来才是年纪较大的男性，最后才是年轻力壮的男性。不过还好这次的猎物体型比较大，即便是在大家都分配完毕之后也还剩下了不少。有几个巨人妇女用盐巴之类的东西就在村子空地上直接把剩下的猎物肉给埋了起来，这应该是巨人村庄一种储存肉的方式。

　　源天非常好奇想要看看那位黑大汉是如何修理铁桶机关人的，不过还有一件事情他更加的关心，就是到了夜里这个巨人村庄要如何应付那些洪荒毒虫猛兽。不过想了想这个村落既然有一定规模而且有老有小，肯定是存在了挺长一段时间了，如果没有应付洪荒毒虫猛兽方法的话早就被灭掉了。

　　所以源天也就没再多问什么而是跟巨人村长请求了一下，就去铁匠铺看那位黑大汉修理铁桶机关人去了。因为铁桶机关人是从地宫的里弄到的，当时被剑人给破坏的不轻也不知道能不能修好。而且源天根本就没有控制铁桶机关人的方法，不知道那位黑大汉铁匠在修好了之后要如何处理。

　　就在村民们分割猎物肉的时候其实天色已经黑了，源天看了看没啥一样就往铁匠铺那边走去。快接近铁匠铺的时候听到了当当当的敲打声音，不由想起了巨人部落的王铁匠。


第845章 女子何来

　　“吼！”

　　巨声如雷震的源天耳朵嗡嗡的差点儿没聋了，什么情况难道是有洪荒猛兽过来了。虽然觉得这个巨人村庄存在这么长时间了应该有应付洪荒毒虫猛兽的方法，可是刚才那一声实在是太吓人了，因为听起来是从村子内部传出来的。

　　源天赶忙往声音传来的方向眺望，却发现巨人族的大人小孩都溜溜达达的一点儿不慌张似乎早就习以为常。不过他还是按耐不住好奇心，决定先不进铁匠铺到前面看看去。

　　一边走着源天一边还在想，这巨人部落里的成员耳朵真够经震的。刚才那一声震得耳膜都疼，他们怎么都跟没事儿人似的。必须得过去看看到底是哪里发出来的声音，怎么如此的吓人啊简直就跟天雷在耳边炸开一般。

　　看得出来村民都非常的信任村长，源天他们被村长带回来之后大家都各忙各的。眼下源天就这么在村里胡乱晃悠，也没人出来询问更没人阻止他。这个村子面积还真不小，婉转悠长的土路走了一阵子还没找到巨吼声的来源。到底是巨人生活的地方，即便是小小的村子也够转悠一阵子的。

　　源天正琢磨自己是不是找错方向了，就听到了又传来一声巨吼。还好他这次有心理准备了，没被这吼声给吓到。不过这下子确定了方向，应该就在前面不远处了。

　　再又转过了几个弯绕过了几座高大的平房之后，源天终于找到了声音的来源。这里应该是村子的中央位置了，大大的空地有点儿像广场，而广场的正中间有一颗巨大的头颅。这不是一颗真正的头颅，而是一个巨人头颅的雕像。

　　这应该是巨人村落的图腾吧，源天一看到那颗头颅雕像马上就有此种想法。那颗巨人头颅的样子实在是太眼熟了，狰狞的面孔中间一颗竖眼而且那颗眼还是月牙形状的。自己在来的路上，不就是看到过那个独眼巨人的投影。拿着大棒子和飓风大鹏作战的，正是月牙独眼的巨人。

　　难道说这个巨人村落里的人，竟然是月牙独眼巨人的后裔。可是为什么他们都是跟普通人一样有两只眼睛，面部长的也没那么恐怖，恐怕是不知道经过了多少代的繁衍之后失去了祖先的那些威能。

　　不管怎么说这个独眼巨人的图腾还是保护了他的后代，因为天都黑了也没见到什么洪荒毒虫猛兽袭击村落。要知道村子里住着不少的人类，如果没有这个图腾威慑的话，恐怕早就被洪荒毒虫猛兽踏平吃光了。

　　看着那颗月牙形的独眼源天心中不禁生出一种要朝拜的感觉来，就在这个时候脑袋里传出一声冷哼，才让源天把那种朝拜的想法给收了回去。

　　“没出息的小子，要崇拜也该崇拜我老人家，堂堂华夏子孙龙的传人朝拜那蛮人干啥。”

　　一听那声冷哼源天就知道了是九州金龙他老人家，要说这个老家伙还真有一套，即便是在无为之境也不妨碍他出言讽刺人。不过想想他说的话也有几分道理，自己是要成为三界至尊的人物怎么可以崇拜一个独眼巨人。

　　那个月牙独眼巨人的雕像非常的巨大，仅仅是露在外面的头部部分就有一套房子大小，可以想象得出埋在地下的身体部分更加的巨大。不过跟真正的月牙独眼巨人比起来，还是会有很大的差距。因为在进入无为之境的过程中，源天看到过那位独眼巨人的投影，一身的金鳞闪闪发光身高更是与山岳比肩，脑袋都已经探到云层上了。

　　咦！一位黑衣女子吸引了源天的目光，这名女子的穿着非常特别感觉与朴素的巨人村庄格格不入。紧绷的黑色皮衣把她曼妙的曲线充分的展示出来，贴身的黑色皮衣不大小断而且还开着深“V”这太不符合当地的风俗了。

　　雪白且绷直的长腿暴露在空气里，配合饱满的胸脯和挺巧的臀部，整个造型非常的诱人可以充分激发男人的兽欲。就算是源天这个来自异世界的人，都觉得这女人的打扮太前卫太性感了。无为之境这种很少与外界接触的空间，而且又是在巨人村落这么民风朴素的地方。其他的人都还在吃大锅饭等着村长分肉，这个女人的穿着显得格外显眼。

　　这是什么人，源天注意到这名女子的体型属于普通人类修士的范畴。那一头披肩乌发自然垂下来，没有丝毫的分叉应该是很懂得保养之术。这人绝对不是巨人部落的长期居民，否则怎么会如此的突兀。那她是从哪里来的，难道是这次无为之境开启进来的探险者？

　　源天想了想马上又否定了这个想法，小火的速度已经是超级快了，而且他们又没怎么在地宫呆天亮前就赶到了这边，怎么会有人跑到了前面。更何况在外面的时候，也确实没有见过这种打扮的修士。不过再转念一想万事没有绝对，之前也没发现穿紧身银装的玉儿和惠姨，可能女人都喜欢各种不同的装束。

　　这位穿紧身黑皮衣加超短皮裙的女子，眼睛直直的盯着月牙独眼巨人的雕像看似乎想从那里找出什么秘密来。源天则是一边看巨人雕像一边还不忘了观察那名女子，因为对方一直是背对着他至今还没看到正面的脸长啥样。

　　“吼……”

　　就在这个时候月牙独眼巨人的雕像又发出一声怒吼，源天心想那个女子离得如此近也不嫌震的耳朵疼。正想到这里那名女子的头发一甩突然转过脸来，正看跟源天的目光遇到了一起。源天正在偷偷的观察人家，一下子被女子发现了有些不好意思，还好的是他穿着金甲带着金盔，应该不会被看出来脸红。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，说的应该就是这样的女子吧。在源天的印象中本来以为只有那种长裙飘飘，不食人间烟火的女子才配得上此种称谓。可当这名穿着时尚的女子一转脸的时候，这句话不由从他心里蹦了出来。


第846章 回眸的忧思

　　这位女子回眸顾盼，其实并没有冲着源天笑相反的她还皱了皱眉。被一个陌生男人在后面盯着看，也难免美女会皱眉。本来源天觉得女子这样时尚的打扮，跟树木丛生炊烟袅袅的巨人村庄格格不入。可是当她转过脸来的时候，却又显得非常的搭配。就像是把一块儿美玉放在了古朴自然的环境里，感觉比摆在精雕细琢的工艺盒子里更加的美更加的自然。

　　源天心中不由暗想：还好方尹不在，不然这位花花大少肯定要主动上去搭讪。还有无耳石猴也是，不知道是不是跟着方尹学坏了脸皮越来越厚嘴巴也是毫无遮掩。不过又转念一想无耳石猴似乎喜欢的是风韵犹存的半老徐娘，对这位女子不一定感兴趣。

　　想过之后源天又不的不谴责一下自己，既然有美女为啥只想自己看竟然不自觉的把好兄弟给排除在外了。那位你看了看源天的一身金甲，樱桃小嘴张了张可是没发出声来。她似乎是想要说什么，但是又没说出来。

　　难道她认识我？源天心中闪过这么一个奇怪的想法。为何那位女子看到自己一身金甲的时候，露出了惊喜却又迟疑的表情似乎是在哪里见过一样。可源天搜索编了脑袋的每一个角落，也不记得自己认识如此曼妙的女子啊。

　　女子似乎想起了什么事情，转身匆匆的离开了，只留下源天一个人伫在那里发愣。真奇怪了为何总觉得似曾相识，特别是她那个一频一皱的眼神，可怎么也想不起来在哪里见过啊。

　　难道是传说中的一见钟情，想到这里源天不由得笑了笑，实在是太扯淡了自己又不是小孩子了怎么还相信那种无聊的事情。也许那位女子就是无为之境里的原住民，只不过不是巨人村落里的巨人罢了。源天是一定要赶在无为之境再次开启之时出去的，不管这里面有多么迷人的女子也无法将他留下，再说人家那名女子压根也没搭理他。

　　源天又观察了一下月牙独眼巨人的雕像，然后就迈步往铁匠铺的方向走去。看来这个保护巨人村庄的雕像，应该是他们崇拜的一种图腾。只要太阳落山了以后，就会每隔一段时间发出一声巨吼。这个吼声非常的具有威慑力，路过的洪荒毒虫猛兽都得绕过这里行走还真没有敢进来一探的。

　　如果它们真的敢进来一探究竟的话，也许会发现其实这里并没有什么可怕的巨人。有的只是独眼巨人的后裔而已，虽然这些巨人村民身材也很高大，可是跟洪荒毒虫猛兽比起来就弱小的很了。

　　源天现在有一个想法，借着有独眼巨人雕像的威慑力，应该可以到村庄外围看一看也许可以看到洪荒毒虫猛兽从旁边路过的恢弘景象。如果能够在天刚亮的时候捡到那么一两具洪荒毒虫猛兽的尸体，用它们的妖丹提升修为可是绝好的办法。不过在此之前，他还是决定先去铁匠铺看看。

　　“叮叮……当当……”

　　有节奏的敲打声从铁匠铺里传出来，在外面逛游的人少了村庄特别的安静，这有节奏的敲打声像是一种优美的音乐传来。源天迈步进了铁匠铺，看到那位黑大汉铁匠已经把铁桶机关人拆开了，正在敲打那个被扎了好几个窟窿的外壳。

　　看着铁桶机关人的外壳材料也不简单，此刻已经被烧得通红正放置在台子上。黑大汉铁匠抡起大锤子来，敲打的十分用力。可是那翘起来变形的地方，还是没那么容易被敲平。

　　源天看到那个放置铁桶机关人外壳的台子一颤一颤的人，就知道黑大汉铁匠敲打的非常有力，这一锤子要是给人抡上估计直接就砸成肉饼了。他趁机观察了一下去掉外壳以后的铁桶机关人，内部的结构似乎并不复杂，就是一副附在圆柱形身体内部的骨架。这幅骨架要比自己从密室抽屉里弄到的那副骨架大一些，不过看着也粗糙一些。

　　这个地方应该是藏刀的地方吧，短柄斧就是从那里调过来的。源天越看越觉得有意思，之前铁桶机关人手里的武器层出不穷，都不知道它是从哪里弄来的。如今拆掉了外壳以后，源天终于是把道理给弄明白了。

　　这个铁桶机关人的构造还真不复杂，就是不知道它那么强的战斗力是从哪里来的，也许是因为中间的那一刻类似心脏的东西吧。不过那个东西已经被黑大汉铁匠放置在一旁了，看来一会儿还会再接合回去。还有那两把一堆豁口的短柄斧也放置在一旁，估计一会儿也能给维修起来。

　　“来了啊！”

　　黑大汉铁匠一转身看到源天站在那里，裂开大嘴露出洁白的牙齿憨憨的跟他打招呼。其实源天进来一会儿了，不过黑大汉工作太认真没有注意，看来巨人部落的民风确实朴实。铁匠铺就这么敞着门，也不怕有人进来偷东西。虽然里面不多，可源天还是看到了墙壁上挂着的铁弓、宽斧以及大刀等东西。

　　“还未请教这位大哥的名讳！”

　　源天一抱拳先跟人家打了个招呼，也不知道这个巨人村庄里都姓什么，就先客气了一下看那黑大汉的样子应该是年龄比自己大。

　　“别给俺老铁整这些文绉绉的，村长好这一口俺可不好！”

　　黑大汉说话瓮声瓮气，配合上他黝黑的脸庞和密密麻麻带着小卷儿的络腮胡子，看上去有点儿邋遢。不过一开口那副洁白的牙齿不错，在夜里居然还有点儿反光的效果。

　　他这么一说话源天就明白了，原来这个巨人村庄里不是所有人都喜欢整文绉绉的玩意儿，似乎只有那位村庄特别爱弄这一套。要不是因为源天和方尹都会冒充翩翩君子一介书生装出一副有文化的样子来，还不一定有机会跟着村长进入这个庄子那。

　　“哈哈哈，原来是铁大哥！”

　　源天这个家伙是见风使舵，一看黑大汉是个直性子马上换了口气。也不整文绉绉的语调了，马上走起了豪迈路线。


第847章 修缮与打探

　　“这还差不多，你来是不是不放心俺老铁的手艺啊。”

　　黑大汉一下把身上穿的那个粗布无袖褂子给脱了甩到一旁，露出了黝黑如铸铁般健壮的体格。看来是在火炉旁时间长了太热，出了一身汗配上黝黑的皮肤泛着油光。

　　好体格！源天不由得在心中暗挑大拇指。别看这个黑大汉铁匠身高比不上村里的巨人，可这副身体一看就充满了力量。虽然只有三米多不到四米的身高，可是给人感觉一点儿不比十来米身高的村长差。

　　“当当当……”

　　黑大汉铁匠把铁桶机关人的壳子夹回火炉重新加热到红了，然后又放回台子上继续敲打。溅起来的火星迸到他的身上，滋滋的直冒白烟看的源天一愣一愣的，可是老铁视而不见似乎并不觉得烫。

　　好家伙，这位黑大汉铁匠不会真是铁铸的身体吧。啥防具都不穿被那火星迸溅上竟然啥感觉都没有，要知道那火星还不光是温度高。大锤如此用力的捶打，迸溅起来的铁屑穿透力也是很强的。可是打到黑大汉铁匠黝黑的胸膛上之后，就跟真的碰到了铜墙铁壁一边反弹回来。除了身上的汗由于高温变成了水蒸气，其它还真没啥变化。

　　“铁哥说笑了，其实这玩意儿是半路弄到的原本不是我的东西。”

　　源天一看不说实话不行了，一会让要是修好了把心脏装上，玩意儿铁桶机关热不听自己的指挥咋办。根据他的了解装过心脏的机关人，可是有一定的独立思维能力的。

　　“早看出来了，是那个铜人伤的它吧。”

　　别看巨人村庄一副原始落后的样子，黑大汉铁匠的眼光还真挺毒。一眼就看出来了铁桶机关人身上的伤口，是剑人给造成的。他管剑人叫铜人到也有几分道理，因为剑人的确实有一身的青铜甲。

　　难道这无为之境里的机关人，也跟天元剑派似的根据金属颜色来区分等级的。不过想想这个铁桶机关人，可比天元剑派大门口的那四个铁甲护卫厉害多了。就算是守着内门的银甲护卫，也不如这个铁桶机关人厉害。只有天元剑派最大的秘密金甲护卫，至今也没人弄懂它到底有多强悍。

　　“确实如此，那个铜人归我朋友所有，小弟眼红就想弄个铁的先凑合凑合。”

　　源天说着把头盔给摘了下来冲着黑大汉铁匠微微一笑，他觉得总带着头盔跟人家说话似乎有些不礼貌。而且既然大家想要交朋友，总得让人家看明白自己长啥样。

　　“你小子倒挺会说，这个铁家伙也不弱，一会儿你给它撞上心脏自然就听你话了。”

　　好吧，这下子解决源天的大问题了。正愁如何才能够控制铁桶机关人，现在黑大汉铁匠已经把答案告诉他了。原来谁最后为铁桶机关人装上心脏，它就会听谁的话。

　　想想方尹当初给剑人装心脏的时候，早就用方天剑把它给控制住了，所以也就没考虑之后归属权的问题。怪不得没有了方天剑之后那个剑人还是把方尹当做主人，原来是给它装心脏的缘故。

　　知道了这件事情以后源天当然是打心底的高兴，等黑大汉铁匠把一切都修好了之后，自己拿着心脏给铁桶机关人装上就可以控制它了。这个铁桶机关人的战斗力确实不弱，也许品阶上比方尹的剑人低了一些，可体型更大而且攻击凶猛很实用。要不是以内剑人手里的那把剑更加锐利，而且还有无耳石猴给打配合，当时想打败铁桶机关人还真有难度。

　　源天一看黑脸大汉这么好说话于是就问了他更加感兴趣的问题，他更加感兴趣的问题自然就是那些洪荒毒虫猛兽的事情了。源天还不是直接问的，而是询问村长为何要从外面打猎，等早上的时候村子周围应该一堆洪荒毒虫猛兽的尸体才对。那些尸体的体型都巨大无比，趁着还没被太阳消除捡回来一个就够全村吃一阵子的了。

　　“那玩意儿有毒，你可别去捡着吃啊。”

　　黑大汉铁匠以为源天是不好意思分食村里辛苦打来的猎物，所以赶紧嘱咐他不要吃那些洪荒毒虫猛兽的尸体。哪里知道源天早就吃过了，不过是吸收的妖丹没有吃肉。可无耳石猴吃了那个五花大蟒蛇的蛇肉，也没见到他中毒。要不是因为蛇胆被那只黑毛大猩猩抢先吃掉了，估计无耳石猴更喜欢吃蛇胆。

　　源天想了想黑大汉铁匠说的话有道理，无耳石猴不会中毒应该是他的体质比较特殊，至于说自己为啥没中毒还是妖丹的特殊性。不管多么毒的妖兽，它的妖丹都是天地精华的集合。按照一定的方式来吸收的话，是不会导致中毒的。

　　听了黑脸大汉的话之后，源天还肯定了一件事情，那就是巨人村庄周边真的会有洪荒猛兽的尸体恐怕数量还小不了。这样的话就太好了，明天一早一定要赶紧去挖它们的妖丹。

　　要知道上次一颗五花大蟒蛇的妖丹，就让源天感觉到体质明显的变化了。只要是有大量的洪荒毒虫猛兽的妖丹吸收，那自己的体质肯定会得到巨大的改变。

　　源天迫不及待的想要把这个好消息告诉无耳石猴，因为洪荒毒虫猛兽的肉对于他来说似乎是很大的营养。如果能够吃到蛇胆的话，估计效果会更好。石老弟那可是源天最亲的兄弟了，两兄弟如何能够同时在无为之境里得到提升的话那是再好不过的事情了。不过想到一会让还的给铁桶机关人装心脏，源天决定还是先忍一忍反正一时半会儿的天还亮不了。

　　“这斧子不行了啊，我给你换一副吧。”

　　黑大汉铁匠看了看那副一堆豁口破烂到不行的短柄斧，裂开嘴露出洁白反光的牙齿来。明明是他给源天在帮忙，却是一副他占了便宜的样子。

　　“那感情好啊，可是我不知道该怎么报答铁大哥。”

　　源天不好意思说该给多少钱，因为他不知道这里的货币是什么。虽然灵石在外面的修真界是硬通货，可是在这里就不一定了。


第848章 黑刀

　　“听说你们外来的探险者都很会打架，不如你教我两招吧。”

　　黑大汉铁匠咧嘴一笑，源天这才发现他也不是纯憨啊。应该说是挺憨厚的，但是一点儿都不傻。要是别人也许还不明白怎么回事，源天在试炼秘境可跟巨人打过交道。他们的体格都特备的强壮，可是只会一些粗浅的拳脚基本就是靠着身体本能在搏斗。想当初源天还收过两个巨人徒弟那，虽然但是他自己的本事也不算太高。

　　“没问题啊，我多教你几招干脆把那刀也给换上吧。”

　　源天这下子可是捡到便宜了，武技这种东西反正教了别人自己也不会丢。既然能用武技换来实用的东西，源天当然是愿意了。最好是多教一些然后多换点儿东西，要是能换到那个带储物功能的半截皮手套就好了。不过黑大汉铁匠自己似乎也没有那种东西，源天大致观察了一下只有村长才有带那个半截皮手套。

　　黑大汉铁匠憨憨一笑，从武器架上拿下来两柄短斧和一把后背刀，三下五除二就给铁桶机关人更换上了。可能是因为着急想让源天教他打架的方法，更换的速度特别快。

　　“来塞到中间那个地方。”

　　黑大汉铁匠把铁桶机关人修好了之后并没有给它套上铁皮外壳，而是把那颗心脏递给了源天，嘱咐他塞到中间的那个空出来的地方。看来这个东西得先塞进去，最后才套上外壳。

　　“铁哥真是好手艺！”

　　源天一边恭维着黑大汉铁匠一边拿过心脏，按照他刚才所指的地方使劲塞了进去。心脏刚刚塞进就见到那个铁桶机关人的双眼发出红光，然后脑袋伸长转了两圈儿看来是激活了。

　　咦！被那两道红光照了一下，源天觉得自己脑袋里突然多出来一样东西。不知道是啥东西，就是感觉怪怪的。然后他在看向铁桶机关人的时候，居然能够跟它沟通了。

　　方尹拿着方天剑跟剑人沟通的时候，大概也是这种朦朦胧胧的感觉吧。源天试着指挥铁桶机关人抬胳膊，就看到还没套上外壳的铁桶机关人果然慢慢的抬起了胳膊。

　　“先套上吧，你可以跟他打打试试。”

　　黑大汉铁匠用很特别的眼神看了看源天，然后把外壳给铁桶机关人套上了。别看只差这一层外壳，套上之后感觉确实不一样了。源天顿时感觉到跟它之间的联系变得更清晰了，还真想亲自试试铁桶机关人的战斗力。

　　“铁哥能不能借给我一把刀。”

　　源天刚才想的是教给黑大汉铁匠一套刀法，就是当初跟神鬼百变身法配套的那套刀法。别看那套刀法不是多高明的武技，对提升修为的帮助有限。可是要纯粹从招数来说，是很不错的一套快刀法。如今在无为之境里面根本也没有修为可言，这套刀法跟身法配合起来确实很实用。

　　“等我一下！”

　　黑大汉铁匠走进内屋很快拿出来一把大刀，这把刀通体黑色跟大汉本人有几分相似就连刀柄也是黑色的。如果远远地看，还以为是拿着一个刀型的烧火棍子就跟一堆黑炭似的。不过刀一入手源天就感觉到了不一样，这刀分量可真够足的，源天好歹也是练体过的人拿在手里还是觉得压腕子。

　　“好刀！”

　　源天接住黑刀挽了两个刀花借机适应了一下刀的重量，用这么重的刀施展那套百变刀法其实有点儿不太合适。因为百变刀法是已快狠为主，不是那种大开大合的刀法。不过只是测试一下铁桶机关人的战斗力，所以也没啥要紧的。

　　为了慎重起见源天先给铁桶机关人下了一个防守命令，然后挥刀冲了上去。他怕直接下达攻击命令，万一自己第一下扛不住被铁桶机关人给伤了那就闹大笑话了。修真界之中被自己的机关人砍伤的事情，还真是不多见。

　　“当当当！”

　　源天连连出刀攻击铁桶机关人，刀法中涵盖了劈、砍、削、捅、切很多招式。再配合上神鬼百变身法，就看到黑光上下翻飞让人觉得眼花缭乱。

　　黑大汉铁匠看到这套刀法乐的合不拢嘴，别看他体格强悍的要命可就是不会啥技巧。凭着他的身体素质如果再学会了这套刀法，那就不需要弓箭之类的玩意儿了，直接拿着黑刀出去猎杀巨兽也没问题。

　　黑刀在源天的手里越使越顺手，他干脆把身上的金色盔甲和龙头骨护甲啥的都脱了，挥刀重新跟铁桶机关人战到了一起。没有了盔甲的阻碍，身法施展起来果然更加的快速。源天本来就属于偏瘦体型，现在不穿盔甲了而是穿一身黑色紧身布衣再加上黑刀和神鬼百变身法，简直就跟一条黑色灵蛇一般上下翻飞异常灵活。

　　铁桶机关人用刀显然是防不住这么快的攻击了，于是换上了双斧继续跟源天打斗。要说证明的战斗它还对抗的了，可是背后屡屡被源天偷袭得手。不得不提一下铁桶机关人那个外壳，源天劈中了好几道愣是没啥反应。

　　“好结实的家伙。”

　　源天停下手来摇了摇头，他琢磨着快速的削劈等动作想要破铁桶机关人的防御不太可能。用比较尖锐的东西使劲捅的话，也许还有几分可能，就算那样也需要相当大的臂力。

　　黑大汉铁匠憨笑着看向源天，不用说也是对这套刀法十分之满意。不过刀法这种东西并不能一蹴而就，要想真的全学会并不是一两天的事情。源天要想把这个徒弟教好，还得在巨人村庄住一段时间才行。

　　源天还得陪方尹去探险，不可能在巨人村庄住太久。其实如果只有他一个人的话，倒是可以考虑住上一段时间。根据之前在试炼秘境里的经验，跟原住民多交流只有好处没有坏处。辛辛苦苦从探宝点挖出来的宝贝，还不一定有原住民随便给的一件好那。就比如说刚才那把黑刀就不简单，要是能弄一把的话也不错。


第849章 要发财了

　　既然已经答应人家了，源天也不再磨蹭开始先教黑大汉基本的攻防刀法。别看这黑大汉铁匠长的挺粗犷，学起东西来还真不慢。那刀使出来和源天完全不是一个感觉，随便一个动作就呼呼带风。

　　源天看着黑大汉使刀不由得感叹，这先天力量还真是了不得啊。不过他也发现了一些问题，就是黑大汉的身体不怎么灵活。力量是大到恐怖，可是腰身并不灵活。若是使用大开大合的刀法还行，想要配合神鬼百变身法的话腰身不灵活显然是不行的。

　　源天干脆把刀法做了一些调整，多用劈、砍的大动作，少用削、切这些小动作。毕竟削、切这些小东西需要配合快速的身法接近对方，然后在脖子等人体脆弱的地方下手。按照黑大汉的体格特征，不如让他多做猛攻的动作。

　　有了！源天一琢磨有样东西更适合黑大汉，那就是轩辕开天功里的百步神拳还有九式炮锤。别看这几个动作简单，可练熟了威力非常大。特别是百步神拳即便是没有武者元力的支持，只要肉体足够强大也能打出破空的效果来。

　　“哼！哈！”

　　源天从铁匠铺里一招一式的教，黑大汉学的也是非常认真。百步神拳的发力原理他还暂时掌握不好，可是那几下炮锤已经打的有模有样了。特别是当心炮，用出来真的跟一个黑炮弹打出去似的。

　　源天看着黑大汉练拳暗暗心惊，这个黑家伙到底有多大的力气，怎么感觉比变身后的石老弟还要生猛。等他练的再熟悉一点，可以跟铁桶机关人打打看。自己若是跟他动手的话，恐怕还是穿上盔甲更安全一些。看着黑大汉那黝黑的皮肤跟铸铁似的，源天极度怀疑这家伙跟铁桶机关人差不多，一般的削、切动作根本伤不到他。

　　其实黑大汉一边练习一边也在琢磨，这外来探险者的拳法果然是神奇无比。以前自己虽然力气很大，可是出拳总是不那么准确。感觉身上有十分的力气，可是到了拳头上只剩下三分了。而跟源天学习了炮锤之后，一拳打出去能把全身力量都用上。特别是这招当心炮锤，腿和腰背的肌肉也一起发力肩膀也往前送，打击力不是一般的打。他跃跃欲试，都有点儿想马上找几只大型妖兽揍上几拳试试效果了。

　　其实黑大汉还不知道那，那招百步神拳更加的恐怖。如果他能够练好了的话，可以发挥出自身力量好几倍的威力来。像他这种铁打的汉子，如果能把百步神拳用好了，估计一拳就能把一头巨兽给轰飞了。

　　哎呀！源天往外一看似乎天色微微亮了，许久没有这么打拳了自己也有些上瘾，不知不觉中竟然把时间给忘了。

　　“铁哥我还有事，咱们回头再聊。”

　　源天匆匆告别，赶紧去找无耳石猴一起到村庄外面寻找洪荒毒虫猛兽的尸体。别看那些洪荒毒虫猛兽晚上无比的恐怖，可是被太阳一照就会给冰水一样消融。必须赶在它们消融之前扛到一个不透光的地方，或者赶紧把妖丹取出来，否则就是巨大的浪费。源天信奉一个原则，那就是浪费是可耻的。

　　源天一边往外跑一边扫视，石老弟跑哪儿去了怎么看不到他。在这个地方传音符也不好使，想找个人还真是不方便啊，都怪自己打拳打的忘了时间。正想大喊几声看看无耳石猴能不能听到，却看到他已经在村口那里等着了。

　　好小子，源天一看无耳石猴嬉皮笑脸的那副样子就知道他也想到了。上次五花大蟒蛇的肉都被无耳石猴吃了，他小子肯定还在怀念那个美味。要不然怎么比源天还积极，已经早早的就等在村口了。肯定是就等天色一亮，就第一时间窜出去弄好吃的。

　　“源哥走吧！”

　　无耳石猴一看源天赶了过来，脸上的笑意就更浓了，他就知道源哥也是个不舍财的人，外面有好东西他怎么可能不去取。

　　“再稍等一下！”

　　源天看了一下天色还是有些黑，最主要的是刚才独眼巨人雕像刚发出了一声巨吼，这说明洪荒毒虫猛兽还在活动。万一还有活着的洪荒毒虫猛兽，现在出去就等于是找死。

　　“走！”

　　看到天边第一缕阳光撒了下来，源天喊了一声走然后第一个冲了出去，无耳石猴也不甘落后紧追几步愣是超到了源天前面。两人不要命的往外跑，把村里路过的几个巨人看的一愣一愣的。心想这两个外来探险者是怎么了，天才刚亮就拼命往外跑到底是啥事儿这么急，难道是昨晚没吃饱想要出去打猎。村子里还有些腌制的肉没吃，他们要是饿了可以先吃那个啊。

　　村民们哪里会想到，这两个家伙出去是为了那些洪荒毒虫猛兽的尸体。在巨人村庄村民的眼里，那些东西臭的要命而且有剧毒，谁会为了那个东西大清早出去啊。等到阳光照射一会儿，那些东西自然就消亡掉了。

　　哈哈，要发财了！两人跑的速度都很快在离开了巨人村庄一段距离以后，看到了前面有两个大型的家伙趴在那里一动不动。从它们跌倒的姿势来看，恐怕是两个巨兽打斗然后双双殒命了。也有一种可能就是它们斗得太激烈，结果错过了逃跑的最佳时机。被早晨的第一缕阳光一照，马上就双双毙命了。

　　大自然还真是神奇，如此恐怖的洪荒猛兽竟然被一缕阳光就给杀死了。这一切非常的不可思议，不过源天也没心思琢磨到底是怎么回事，他想要的就是只是妖丹而已。

　　“我去前面看看！”

　　源天直扑那两具洪荒猛兽的尸体要取妖丹，而无耳石猴则是继续往前面窜去。因为他喜欢的蛇胆，就算没有蛇胆有蛇肉吃也行，对于这种长毛的哺乳类洪荒猛兽似乎并不感兴趣。

　　“好！”

　　源天嘴里答应着人已经越到了洪荒猛兽的身体之上，拿起骨轮来就开始切割。这洪荒猛兽的皮可真够结实的，要不是因为阳光正在使其消融，一时半会儿还真切不开这韧性十足的兽皮。


第850章 收获不错

　　说实话这些洪荒猛兽的尸体被阳光一照确实有股臭味，不过为了妖丹源天也就顾不了那么多了。趁着太阳刚刚升起来，还只是皮肤表层开始向内腐蚀，这要是动作慢了的话就要全部消亡了。

　　其实源天有考虑过一个问题，就是这些洪荒毒虫猛兽白天到底是躲到哪里去了。如果是一般的山洞之类的地方，不可能完全杜绝阳光的进入。特别是这个无为之境里有九个太阳，源天他们平时走在大树的遮蔽之下都觉得很热。山洞里只要透进去一点点儿光线，对于洪荒毒虫猛兽来说也是致命的。

　　这样也好，那些洪荒毒虫猛兽不敢藏身于一般的山洞人类修士才会安全。否则在山间走着走着就遇到一只大家伙，那谁受得了啊。源天脑子里考虑着事情但手里一刻都没停，趁着阳光的作用迅速地隔开了眼前两只洪荒猛兽的皮肤把妖丹取了出来。

　　还好这身金色盔甲是法宝级别的，源天先把妖丹给塞了怀里，这样就可以防止它被阳光消融了。不过怀里多出两样东西来，必然会鼓鼓囊囊的看上去很奇诡。源天也顾不了那么多了，难看就难看吧一会儿回去吸收了就是了。要不是因为妖丹需要从百会穴开始慢慢进入身体吸收，源天真想一口都吞进肚子里。

　　无耳石猴这下子可爽了，他为了能够更快更早的发现蛇类洪荒毒虫干脆把自己的身高变到了十来米，然后一路狂奔见到蛇类尸体就撕开看一下。如果有蛇胆在那就太好了，抠出来直接一口吞掉。如果没有蛇胆在他也不耽误时间，因为这次机会比较多没必要去吃蛇肉。扔下残骸继续寻找，趁着阳光还没把它们全部消融再找几个蛇胆吃吃。

　　这阳光简直太厉害了，虽然源天和无耳石猴还想多收获一些，可还是只能眼瞅着剩下的那些洪荒毒虫猛兽的尸体在阳光下迅速地消融了。从跑过来到它们消失的这段时间里，无耳石猴也不过才弄到三个蛇胆吃了，这还是因为他专心找蛇胆不受其它的干扰。而源天则是收货了七个妖丹，毕竟是每个洪荒毒虫或者猛兽的体内都有妖丹，寻找起来比蛇胆的难度要小。

　　“嗷……砰砰砰……”

　　三个蛇胆所蕴含的能量也不小，无耳石猴显然吃的比较爽用大拳头一个劲的捶自己的胸，就像是在帮助消化。

　　“别嘚瑟了回吧！”

　　源天看了看正在发飙的无耳石猴喊他赶紧回村了，在这里发飙也没用白天不会有洪荒毒虫猛兽经过了，再说就算是有活的经过也没法正面对抗啊。

　　“看那个大哥哥胖了好多！”

　　“是啊他是不是吃那些臭肉中毒了啊。”

　　“会不会是肿了啊，要不要告诉村长。”

　　源天刚走到村口就听到几个小破孩儿在议论他，因为他怀里有七个妖丹鼓鼓囊囊的。为了不让妖丹被阳光照射，也为了自己不挨挤所以把金色铠甲变得特别肥大。结果那些小破孩儿还以为他是一大清早饿的受不了出去吃那些洪荒毒虫猛兽的尸体了，所以导致身体水肿成这副样子了。

　　看那几个孩子说话时候那认真的小眼神，恐怕是把这事儿当真了。源天为了不给他们造成误会，赶紧又让金色铠甲变化了一下大小。先让肚子那里凸出去一下又缩回来，再让屁股那边鼓出去一下又迅速缩回来，然后又让腿部变半截变粗。就跟玩魔术似的一边走一边变化，看的孩子们咯咯直笑。

　　总算是把这小破孩给糊弄过去了，源天赶紧跟着无耳石猴去了他的住处。毕竟是在人家地盘上源天不想弄得太特殊，昨晚他在铁匠铺练刀练拳折腾了一夜也没弄个住处。还好无耳石猴和方尹分配到了一个平方，源天倒是不必躲着方尹，既然大家都是一起进来的也没啥好隐瞒的。

　　“唉哟源兄你还知道回来啊，快说昨晚去哪儿风流了。”

　　源天刚进屋就看到方尹正在梳妆打扮，那小头发梳的油光铮亮，不知道从哪儿弄来了一朵小粉红的花正往上插。看到这一幕源天又是一阵无语，这个方尹怎么比自己还没心没肺。剑人的心脏刚刚弄到手他弟弟方强的事情有保障了，方尹马上就又露出了他花花大少的本性。

　　“我说方兄，你就穿着一套衣服来的啊。这村子里可是有大美女，你不考虑换套新衣服？”

　　源天故意的调侃方尹，因为这次进入无为之境没法使用乾坤袋，所以大家都尽量带顺手的武器、防具以及必须的丹药谁会带几套换洗衣服啊。不过大美女源天昨晚还真见了一个，就是在独眼巨人雕像那边。也不知道那位神秘女子走了没有，如果还在巨人村落的话应该还能遇到。

　　“哎呀！源兄所说甚是，你昨晚见美女了？”

　　方尹听了源天的话竟然夸张的跳了起来，似乎两天穿同一款式的一副对他来所是奇耻大辱。不过这小子显然对于美女这件事情更加的在意，转脸用暧昧的眼神看着源天。估计心里正在琢磨，源哥一夜没回来难道是和美女去那个啥啥了……

　　“嘘……”

　　源天故作神秘不让方尹出声然后轻轻的把门窗都关死，似乎有什么重大秘密怕人发现竟然又扯了床单把门缝也给挡死。要不是因为后来源天拿出了照明珠子，方尹还以为他这是要干啥见不得人的事那。

　　“咣当咣当！”

　　源天把七个妖丹倒了桌子上，果然夜光珠的光线伤不到那些洪荒毒虫猛兽的妖丹。若是有半点儿异常现象的话，源天绝对会第一时间就把它们再塞回怀里。

　　“好东西啊，你昨晚不会是拼命去了吧。”

　　方尹好歹也是大世家出身而且又是归元期修为了，一看就知道这些妖丹不简单。不光是个头儿大小光泽度，还是从质地等方面看都是高等级妖兽才会拥有的内丹。


第851章 回屋吸收

　　源天如果是连夜杀洪荒毒虫猛兽弄这么多妖丹，那他的本事可要通天了。就算是趁着天色刚刚亮的那么一点儿时间，能够收集到七颗妖丹也算不容易了，这还要感谢骨轮强大的旋转切割能力。在开始洪荒毒虫猛兽的皮还没完全消融的时候，想要用刀割开是非常费劲的。当然无耳石猴是个例外，这个家伙取蛇胆的本事那是天生的。

　　方尹这个人倒是很识趣，知道源天如此神神秘秘的弄妖丹回来肯定是有事，所以主动地提出要到外面逛逛。当然源天也不是小气的人，把村庄周围的情况说了一下。如果想弄高品质妖丹的话，可以趁着明天黎明刚破晓的时候动手。

　　说实话大家都不知道洪荒毒虫猛兽的妖丹能不能从无为之境带出去，因为之前从来没有探险者做过这种事情。如果能够成功带出去而不消失的话，那么用一些配方制造丹药也不错。比如说源天就有用妖丹制造增加修为的丹药配方，而且吸收率高达六成。

　　当然对于源天来说还是趁早通过自己的特殊方法吸收了的好，只有吸收掉的才算是自己的，修为长在自己身上最安全。再说这无为之境里不一定发生什么事情，虽然目前修为被压制可体质能提升一点儿是一点儿。

　　送方尹出门之后，源天重新把妖丹拿了出来。这东西不能见阳光，所以要特别的小心谨慎。他正打算开始打坐吸收妖丹，却发现无耳石猴躺了床上睡着了。源天有特别留意到，无耳石猴睡着的时候是保持人类的模样两米多的身高。看来这个状态是他目前最自然的状态，不管是翩翩君子造型还是高大的马猴造型都不是最放松的状态。

　　也许九州金龙说的有道理，人类状态才是妖兽、灵兽包括神兽的最强状态。可是为什么目前自己所见到的这些兽类，都是在庞大兽体的状态下战斗力更强，这个问题源天始终没搞明白。

　　无耳石猴已经好久没有这么睡了，他如今睡得如此安逸说明了一个问题，就是三个蛇胆的功效太强了。因为以前在他还是小猴子的时候，服用了效果特强的食物就会陷入沉睡。

　　太好了，估计石老弟醒来之后修为又会有增进。无耳石猴虽然也受到无为之境的修为压制，可是他一旦晋级不光是修为有所增长身体素质的增强也是十分明显的。

　　源天同时还想到了一个问题，那就是既然无耳石猴吃了三个蛇胆效果如此的明显，那么自己吸收妖丹的效果必然也会非常的强。不过有件事情始终让他耿耿于怀，就是这洪荒毒虫猛兽的妖丹蕴含能量实在太多，即便是已源天如今归元期的修为，也只能吸收掉一小半而已。剩下大部分的能量，也只能是便宜丹田里住着的那个大元婴了。

　　不管怎么说那颗大元婴吸收了妖丹之后，源天在变身时候的战斗力更加的强悍了。尤其是在无为之境的特殊情况下，剑诀、法术啥的都不能用，变身之后的强大肉体确实很管用。要是没有大元婴变身的强大肉体，源天打死也拉不开密室里那第十五个抽屉啊。

　　摘掉了头盔以后源天把一颗妖丹放在百汇穴处开始慢慢吸收，刚开始是一个软化的过程，如果一点儿不软化直接塞进去非得把头撑爆不可。不过即便是软化了的妖丹，在经脉里行走的时候也还是撑的很疼。还好源天不是第一次做这种事情了，知道该如何把握尺度。

　　要说源天也真够大胆的，因为吸收妖丹的过程中需要全神贯注最怕有干扰了。如今无耳石猴在呼呼大睡，而方尹又出门去了。如果这个时候有人对源天出手的话，他恐怕连反应的时间都没有。

　　不过他也不是完全的毫无防备，虽然巨人村庄的民风不错，可害人之心不可有防人之心不可无啊。万一有个别别有用心的人，或者是有外来修士进入怎么办。源天提前把刚修好的铁桶机关人安排在了屋外，而且他留意到方尹把剑人留在屋里没领走。有这两位强大的机关人保镖守着，应该算是比较安全的。

　　关于以前的探险者为何没有带出去洪荒猛兽的妖丹，源天做了两种猜测。一种可能是他们一直没有遇到或者没有解剖洪荒毒虫猛兽的尸体，毕竟它们太过凶猛修士们躲避都来不及，又怎可能去杀死那。

　　修士们晚上喜欢躲在地宫等地方，或者是躲在洪荒毒虫猛兽极少路过的狭窄偏僻之地。他们虽然有隐身防护罩的保护，可谁也不想找麻烦。上一次要不是因为有无耳石猴领着躲进了怪石群的大石头里，源天他们也看不到那一场洪荒猛兽与毒虫的大战，更加无法知道这些毒虫猛兽的妖丹竟然如此之珍贵。

　　第二种可能就是洪荒毒虫猛兽的妖丹乃至尸体，真的无法带出无为之境。想想它们就算你在无为之境里面，被太阳一照都会很快消亡。也许在过无为之境界门的时候，真的会自动消亡不留一丝痕迹。

　　不管怎么说源天有他自己特殊的吸收方法，所以不管三七二十一先把到手的七颗吸收了再说。这次有安静的屋子又有铁桶机关人和剑人给当保镖，他打算慢慢的吸收让自己尽量多占有一些能量不能便宜了那个大元婴。

　　结果事与愿违，这颗妖丹蕴含的能量显然比之前五花大蟒蛇那颗要高很多。虽然源天用了很长的时间，经脉被妖丹撑的都疼死了，特别是中丹田那个位置被撑的实在是坚持不住了，可依然只吸收了一小部分的能量。而当妖丹丹田处的时候，源天自己的元婴只来得及吞那么一小口，其它的部分全都被大元婴给一口吞了。

　　“撑死你！”

　　源天擦了擦汗，恶狠狠骂了大元婴一句。这个东西虽然能用自己的第二神识控制，可始终不是自己的东西，源天对于大元婴一直存着戒备之心。


第852章 体质变化

　　咦！源天缓缓的站起身来活动了一下身体，感觉自己似乎有些不同。内视了一下身体，经脉不出所料的变粗了。洪荒异种没有一个是简单的，这增粗经脉的效果都堪比蛟龙的龙珠。最大的不同是源天觉得自己的体质有了比较明显的变化，这种变化在平时一般都是修为晋升了才会有的。

　　难道自己已经晋升归元期二层了？因为在无为之境里感觉不到修为，所以源天也不敢确定这是不是真的，不过按照身体增强的比例应该是这么一会儿事情。之前吸收了一颗五花大蟒蛇的妖丹，这次又吸收了一颗不知道是啥洪荒猛兽的妖丹，竟然这样就晋升了一级修为。

　　这可是在归元期啊，不是当初练气期的时候有个好丹药就可以晋升修为。如果让外面没机会进入无为之境的归元期修士知道了还有这种好事，估计一个个能懊恼死。其实更应该懊恼的是那些已经进来却不知道好好利用的修士，好东西从自己身边溜走却没抓住才是最可惜的。

　　不过源天转念一想，那些能够有资格进来的都是大世家的重要人物，他们平时一直有着丰富的资源支持修行。自己能够在无为之境里得到洪荒毒虫猛兽的妖丹，也算是老天爷给的一些补偿吧。如果没有种种奇遇的话，那什么去跟那些资源极度充沛的大世家弟子还有大门派弟子们比。就更别提什么成为飞升期大修士，甚至于飞升上界的事情了。

　　修真界里的修士千千万万，可能够成为飞升期大修士的少之又少。没有绝大的毅力和极好的机遇，基本没有成为飞升期大修士的可能。至于说飞升上界这种事情就更加虚伪飘渺了，这种人物往往几百上千年才出一个。随便哪一个也是年轻的时候就非常有名，后来都到了在一定领域无敌的存在。

　　就比如说外面守着的那些大世家的飞升期代表，他们很多人停留在飞升期时间也不短了，可是没有谁敢说自己肯定能够飞升上界。也正是因为这个原因，所以他们才愿意出力打开无为之境让小辈们进去探险。无为之境里面好东西很多，不一定哪件看似不起眼的东西对飞升期大修士能有所帮助。

　　由于刚吸收完了一颗妖丹，源天的身体需要有一定的恢复时间。他并没有马上开始吸收第二颗妖丹也没有离开屋子，而是原地打坐巩固一下修为。虽然无为之境里无法调用灵力，可巩固基础总是没错的。再说无耳石猴睡得跟死猪似的，源天也不想打扰到他就干脆自己在那里盘膝闭目打坐养神。

　　一直到了半下午源天才感觉自己调息的差不多了，到天黑没有多长时间了不够吸收第二颗妖丹的，干脆再去一趟铁匠铺吧。源天看了看无耳石猴还没有醒，于是就轻手轻脚的出了屋。

　　一出门正好看到方尹站在外面，不知道他啥时候回来的，可能怕打扰到源天所以一直没进来。要说这位方兄还真挺够意思，其实这个屋子是他住的地方。昨晚源天光在铁匠铺呆着了，直接就没有找住的地方。

　　“有点儿不一样喔！”

　　方尹看着不带头盔走出来的源天，不知道是开玩笑还是真的看出来他有所变化说了这么一句打趣的话。源天无奈的笑了笑，然后咣当一下子把暗金头盔给戴上了。

　　目前他比较信任铁匠铺里的黑大汉可是对其他人还不怎么了解，所以还是保持神秘形象比较好。等天黑下来之后那个月牙独眼巨人的雕像就该发出巨吼了，也不知道会不会把无耳石猴给吵醒。

　　为了方便源天直接在屋里挖了个坑，把剩下的六颗妖丹给埋了起来。带在身上鼓鼓囊囊的，要是能有村长那种带储物功能的半截皮手套就好了。源天已经打定主意了，再去铁匠铺打探一番看看有没有此类的储物器具。在无为之境里面乾坤袋和御兽袋都不能使用，还真是一件麻烦无比的事情啊。

　　“对了，小火不是跟你在一起吗？”

　　源天正想走突然想了起来，自己晚上忙着教黑大汉铁匠练拳一大早又出去抢挖妖丹，把小火的事情都给忘了。想到这里他不禁有些自责，不过只要小火还留在巨人村庄里应该没啥危险。

　　“放心，他现在可是舒服得很。”

　　当时小火是跟着方尹一起走的，如果真要出了什么事早就该告诉源天了。那名巨人村长似乎还有些见识知道小火应该是火能量丰富的地方，于是干脆让他住到了巨人村庄的公共锅炉那边去。

　　那个锅炉可不是一般的锅炉，因为它的火源不是依靠烧木柴而是来自地肺之火。这无为之境里的洪荒毒虫猛兽都这么高级，地肺之火自然是不会简单。估计那里的火属性能量不是一般的丰富，小火这个神兽凤凰的后裔这次可要爽了。

　　“方兄，我恐怕要在这里呆一段时间，如果你着急的话……”

　　知道小火有了好住处源天也就不担心了，不过他短时间内确实舍不得离开巨人村庄。因为这里还有好多秘密没有探究明白，而且又有月牙独眼巨人的雕像保护，根本不用担心晚上会有危险。最最重要的事情，还是那些免费得来的洪荒毒虫猛兽的妖丹，对于源天来说实在是太具有吸引力啊。

　　“明白，我见到她了，源兄果然有眼光啊！”

　　方尹冲源天笑了笑然后用很暧昧的眼神看着他，看的源天心里一阵发毛。什么见到她了怎么还很有眼光，到底是怎么一回事情搞得神神叨叨的。

　　源天猛然想起来了，难道方尹是见到那位穿黑衣服的美女了。其实源天说遇到美女了就是跟方尹调侃一下开个玩笑，没想到还真被他遇到了。如今他一说自己要留在这里一段时间，方尹竟然误会成源天是为了美女而留下的。

　　哎呀！天大的冤枉啊，源天想到这里一阵无语。不过他又转念一想，那位美女还没走也不错，今晚再去巨人雕像那里转转不知道能不能碰到她。


第853章 耐心传授

　　“方兄也可以参与竞争哦，可别怪我先下手为强。哈哈哈……”

　　源天脸皮这么厚哪会轻易被方尹僵住，他说完这一句话潇洒的转身就走。把无耳石猴和铁桶机关人都留在了这边，只剩下方尹一个人愣愣的站站在那里，琢磨源天是不是真的对那位美女动心了。

　　方尹还在那里发愣的功夫，源天已经溜溜达达的去了铁匠铺了。依然是远远的就听到了如音律一般的敲打声，话说这黑大汉老铁还真是勤劳。昨晚练了一夜的刀法和拳法，今天白天又干了一天的铁匠活儿一点都不觉得累。

　　“师傅！”

　　源天刚到门口，黑大汉铁匠就扔下手里的锤子迎了上来。看来他的耳朵很好使，在铁器的敲打声中都能分辨出来是源天过来了。看他那一副兴奋的样子，肯定是又想让源天知道他的功夫了。

　　“铁大哥说笑了，我们兄弟相称即可。”

　　源天可不会轻易当这个师傅因为他问心有愧，跟当初在试炼秘境时候教导徒弟不同，他这次在巨人村庄呆的时间不会太长，而且是带有目的性的教导。

　　别看这黑大汉铁匠平时打铁的时候敞着门，甚至除外办事都不关门也不怕别人进来盗窃。可是源天一开始教他拳法，马上就把铁匠铺的大门关了窗帘也落下来显然是怕被别人看到。

　　源天只是微微一笑并没有说什么，毕竟每个人都有私心。自己之所以用心的教导黑大汉，也是为了能够从他这里了解一些情况，同时能够得到一定的好处。

　　要说这黑大汉铁匠还真挺有心的，昨晚不但给铁桶机关人把两把短柄斧给换成了新的，还把厚背刀也给换成了品质更高的那种。这样铁桶机关人以后在跟别人对拼的时候，就不会因为武器不够结实而吃亏了。

　　“是是是！源兄弟今天没带它过来啊。”

　　黑大汉铁匠口中连连称是，扫了一眼发现源天没把铁桶机关人领过来。他今天本来想再给它加强一下，尤其是胸甲部分需要再加厚一层，还有内部的心脏要特别保护。因为那是铁桶机关人的最关键部位，只要心脏部位不损坏就可以继续战斗，即便是四肢全被砍掉了都还能够向外发射几只弩箭。可是一旦心脏部位的能量被切断，就马上不动了。

　　源天一听黑大汉铁匠的话就知道他是有了别的想法，一番询问之后知道了具体的事情。作为铁桶机关人的主人，源天当然是希望它越强越好了。他自己也知道铁桶机关人还存在一些不足之处，不过此刻源天自己没有什么修为工具在储物戒指里也取不出来，只能够指望黑大汉铁匠给改造。可是人家不主动开口的话，他也不好意思过多的请求。

　　两人商定晚一些的时候再把铁桶机关人带过来，倒时候再让黑大汉铁匠给它加强一下武器和护甲，至于现在趁着还有时间干脆再练一练拳法。刀法和拳法这两种武技，黑大汉铁匠显然更情形与拳法。

　　因为源天所教的那套刀法，还需要配合一些身法，而黑大汉最欠缺的就是身法一时半会还真适应不过来。而那套九式的炮锤他打的非常顺手，别看只有九式可式式相连可以逼得敌人无力还手。若是再配合上那一招百步神拳，那简直就太完美了。

　　百步神拳光会招式还不行，要配合上一定的心法才能够更好的施展。源天今天过来，主要就是为了仔细的给黑大汉铁匠讲解百步神拳的心法。他虽然学招式非常快出拳也平稳有力，可对于心法的领悟还没有那么快。

　　源天做事不想半途而废，在离开巨人村庄之前一定要把百步神拳彻底给教会了，不然会觉得有愧于黑大汉铁匠的信赖。他教的非常用心，黑大汉铁匠也学的异常认真。

　　为了能够更好的体会到百步神拳的威力，黑大汉铁匠还给自己准备了一个铁人靶子。这个靶子可真够结实的，但不得不说的是黑大汉的拳头也够硬的。源天严实的时候是隔着一定距离，直接利用百步神拳的特性隔空击打。黑大汉铁匠由于还无法打出破空的效果来，于是干脆用自己的一双肉拳实打实的往铁人身上打。

　　“当当当……”

　　黑大汉扭腰转跨胳膊旋转带动手一起旋转而出，力量从脚跟开始加速传递到拳锋的时候已经快到了不可思议的程度。源天明显可以听到拳头刺破空气的声音，看来黑大汉对于百步神拳的领悟差不多了，接下来就是配合呼吸的问题了。

　　外人路过铁匠铺的时候看到大门紧闭，可是能够听到里面传来打铁的声音。大家有些奇怪为何铁匠今天要关起门来打铁，而且击打的声音跟以前不一样。以前是非常清脆的声音，而且充满了韵律感，就像是在用锤子极大乐器。

　　而今天的声音是闷响，有点儿像一根大柱子撞倒了实心的铁石之上。巨人村庄的人思想都比较简单，也没人猜测这变化到底是为了什么。只有源天在仔细听着击打铁人的声音，从而判断黑大汉对于百步神拳的熟悉程度。

　　真够猛的！黑大汉就像是一个不知道疲劳的机器，对着实心铁人不断的轰击。过了一阵子以后，竟然在上面轰出了凹陷。源天看到铁人上面打出来的拳印，不由得咧了咧嘴还好他带着头盔别人看不出来。

　　这黑大汉的身体素质实在是太好了，源天极度怀疑他的骨骼硬度都能够跟夜间出现的洪荒猛兽相媲美了。这种人学习拳法似乎比学习刀法更实用，以为他的胳膊腿和拳脚都是武器，估计头骨也是硬的要命。

　　源天琢磨了一下不如再教黑大汉铁匠几招指法，既然他的手那么硬手指应该直接可以当剑用。其实源天没专门学过指法，不过他可以把剑法糅合到指法里。当然源天只教简单有效的，因为复杂了黑大汉短时间学不会，而且他似乎对于太复杂的东西不够有耐心。


第854章 回屋静修

　　“噗噗噗……”

　　黑大汉的手简直比高品法宝还好使，几指下去就是好几个窟窿。他看着铁人上的窟窿乐的直摸自己的后脑勺，琢磨自己以前怎么没发现可以这样用手指。

　　其实他的力量和手指的硬度都没有问题，只不过就是不会力贯指尖的方法。很多人骨头很硬手指也很有力，可是连石头都戳不进去。可是学了方法以后就不一样了，像黑大汉这样的资质连铁人都能够戳的进去。

　　依着黑大汉铁匠的兴致恨不能再练一个通宵，不过源天还有别的事情要做，所以回去拿了铁桶机关人送过来后就暂且告辞了。拳法和指法就让黑大汉铁匠自己先练着，反正他也需要把熟练度先提高了。

　　“你俩住这儿吧我有房间了。”

　　源天一进屋子方尹就起身道别，他这人可真够有眼力架的，看出来方尹这次回来是准备休息了。在源天去铁匠铺的这段时间里，方尹又找村长要了个房间之所以刚才守在这里就是为了等源天回来，也为了顺便照看一下石老弟，这个家伙还在呼呼大睡没有醒来的意思。

　　“方兄，明早要不要一起去弄妖丹？”

　　趁着方尹还没出门，源天赶紧询问了他一下。村子旁边黎明的时候会有大量的洪荒猛兽的尸体，方尹似乎还没注意到这件事情。作为一起进入无为之境的好朋友，源天还是决定问问他的意见，如果方尹对妖丹也感兴趣的话就一起去弄。

　　“好啊，我就住在后面那排房子中间一个明早去的话记得喊一声。”

　　方尹毫不犹豫就应了下来，不管那些妖丹能不能拿出去。今天他已经看到源天拿进来的妖丹了，看上去品阶绝对不低这样的好东西只有嫌少哪有嫌多的道理。

　　送走了方尹之后源天还有些不好意思，因为他觉得是自己想呆在巨人村庄这边才耽搁了两个人的行程。还好帮方尹把剑人的心脏给找到了，也算是完成了他的第一大心愿。

　　看了看还在熟睡的无耳石猴，方尹没有去打扰他而是静静的在一旁盘膝打坐调节身体状态。过了一会儿感觉调节的差不多了，就把埋在地里面的妖丹拿了出来。

　　糟糕！源天一看那些妖丹吃了一惊，因为他赫然发现这些妖丹都小了一圈儿。看来虽然是藏在屋子里面而且还埋在地下，可白天对于它们来说还是有影响。

　　这就难怪那些洪荒毒虫猛兽无论如何都要躲避白天了，阳光看似照不进来其实还是会有一定的能量传递。也可能是自己把妖丹埋的太浅了，虽然隔着一层墙还有一些土可还是被阳光影响到了它们。

　　想了想源天把自己的金色盔甲脱了下来，拿出一颗用作这次的吸收然后把其余的都给藏了起来。这金色盔甲好歹也是法宝级别的东西，再加上在地宫里又经历了一次升级，相信效果应该比一层薄薄的土好得多。

　　其实现在已经是晚上了不必担心阳光会照射的事情，可源天这人一旦发现了问题就会特别谨慎。说不定月光对于洪荒毒虫猛兽也有影响那，只不过影响比较小它们活着的时候不太在意。现在是暴露在外的妖丹，源天可舍不得有一丝浪费了。

　　将妖丹放置在百汇穴处源天开始了漫长的吸收过程，这东西看来还是赶紧吸收了才是正道儿，有一种放在哪里都不妥当的感觉。可能由于妖丹今天经过一个白天消融了一些，所以这颗吸收起来简单了许多。等到进入丹田的时候，剩下了差不多正好一半也就是说有一半都被源天吸收了。当然还有一个原因，是因为之前源天已经吸收过了两颗了，自身的经脉强度和吸收能力都已经有所提高了。

　　呼！妖丹吸收完毕之后源天深深呼了一口气睁开眼看了看无耳石猴还在睡觉，呼噜声不是那么大了睡也没那么死了看来是快要睡醒了。源天推窗窗子看了看外面，天还没有亮不过从月亮的位置判断离着黎明也不算远了。

　　干脆也别睡了就这样守着得了，一会儿看到黎明破晓的迹象就喊一下无耳石猴试试。他要是能醒的话就一起去外面，如果还是睡着不行的话就去喊方尹一起。

　　想到这里源天不由得从窗口往外打量，后面一排房子离着不远方尹说他住中间那一座房子。这一排房子都长的一个模样，从外观还真不好判断。源天数了一下一排正好是九座平房，所以不管是从左数还是从右数方尹住的都应该是第五座才对。

　　无为之境里的星空好漂亮，源天抬头仰望夜空发现这里晚上的星星特别多。也不知道这无为之境到底是什么地方，如果跟修真界在同一片土地的话星空不应该不同啊。

　　当初在试炼秘境的时候，那里的天空很矮是人为制造出来的。无为之境的情况不太一样，似乎并不是人为制造出来的独立空间，而是某个空间和另一个空间之间的特殊断层存在。

　　如此浩瀚的星空如果是人为制造的话得多大的法力才行啊，源天不由得感叹大自然的神奇。可是又转念一想这无为之境也不一定是自然存在的，那断层也不是无缘无故就能形成的，而且还如此稳定说不定也有人为的因素在里面。

　　也不知道是怎么样的大能之士才能有如此境界，挥手间就可以翻山倒海甚至能让空间断裂，自己什么时候才能有那样的本事啊，想到这里源天不由叹息。

　　“看什么呢源哥？”

　　听到身后有轻微的声音源天转脸看，正好看到无耳石猴悠悠的转醒过来，他一睁眼正好看到源天往自己这边看于是就问了这么一句。

　　“看你想睡到啥时候，还要不要去弄好吃的了。”

　　源天扫了一眼外面的特色，应该离着黎明破晓不远了。还好无耳石猴睡醒了，如果他不行的话自己不一定能帮他弄到完整的蛇胆，撸蛇胆那活儿还真不是谁都会干的。


第855章 未雨绸缪

　　“当然要去了，咱这就出发吧。”

　　一听说要去弄好吃的，无耳石猴一下子从床上蹦了起来看那副精神样一点儿不像刚睡醒的。

　　“好，时间也差不多了咱叫上方兄到村口等着得了。”

　　“对了！能不能帮我把这东西藏了地底深点儿的地方。”

　　正准备穿上金色铠甲出门源天一下子想起了放在里面的五个妖丹，这些宝贝一直消融下去可不是个办法，必须得藏得更好一些才行。源天一下子想到了无耳石猴，他能够潜入到土石里面。如果潜入到地底比较深的地方给放好的话，应该比自己放在屋里效果好的多。

　　“哎呀，怎么变小了啊。”

　　无耳石猴接过来一看那些妖丹变小了，心疼的咧了咧嘴。虽然这些玩意儿不是给他用的，可也是源哥好不容易弄到手的就这么变小了怎么能让人不心疼。

　　就见无耳石猴把自己身体变大了一些，然后将五个妖丹全部都抱在怀里往地下潜了进去。到底是神兽的后裔，进入地里面的方式跟一般的土行术大不相容。

　　一般的土行术是通过土属性的法力让土壤避让开，从而达到可以在地里面顺利穿行的目的。如果地面铺了结实的大青石之类的东西，那么土行术就不好使了。

　　土遁术要比土行术高级一些，因为可以通过土属性法术让自己融入到土壤里而不是让壤土避让开。那样的话行进速度方面当然就更快速一些，但也不能够穿过结实的石头地面。

　　无耳石猴的方式就不一样了，不光是土壤还是石头在他面前就跟水差不多。他都不需要调用任何的法术，只要放开了身心想要进入土石之中就马上可以进去。也多亏了他的特殊性，不然在这无为之境里无法调用法术不管是土行术还是土遁术都白给。

　　跐溜！源天等了没多长时间就看到无耳石猴从地面钻出来了，他两手空空肯定是把妖丹都给放好了。

　　“放心吧源哥，放了二百多米深正好有个大石头给塞进去了。”

　　无耳石猴嘻嘻一笑一副很轻松的样子，这么短时间就钻到地底二百多米深的地方去了还真有一套。不过这小子也算有心，还给找了个大石头塞在里面。

　　听到无耳石猴的话源天总算是松了一口气，等新找到的妖丹也用这种方法保存就行。那么珍贵的东西眼瞅着它不断变小，可是把源天给心疼的够呛。话说吸收完了这一颗妖丹之后，源天发现自己的体质又有些许提高。程度不是很大应该是修为还没晋级，才刚刚晋升了一次应该没那么容易再晋级。

　　源天心里琢磨着，如果剩下的那五颗妖丹全部吸收了的话说不定还能再晋升一级。虽然妖丹被消融了一部分，但不管怎么说自己之前也是藏在屋子里的土里。而且已他目前的吸收能力，即便是变小了的妖丹也无法全部吸收完。算来算去到了亏了那个大元婴了，给他剩的部分明显比之前小了。

　　不管怎么说也得再多弄一些洪荒毒虫猛兽的妖丹回来，而且不能让它们再继续消融了。修为的晋升越往后越难，可源天相信有这么好的妖丹自己这次在无为之境能够提到不小的提升。等从无为之境出去以后没有了这奇怪的压制，自己在这里面提升的修为应该会猛地一下子爆发出来。

　　说实话对于从无为之境出去的事情源天有一些担心，因为他是跟着方尹来当帮手的。别人的帮手那都是本族内选拔的人，就他这么一个外人，最主要的是源天没有飞升期的大修士罩着。

　　别看往里进的时候大家都相安无事，那是因为源天手里还没啥好宝贝。可等出去的时候就不一样了，他从无为之境里带着重宝出去那些飞升期大修士怎么可能不动心。

　　如果他们能够按照约定好的只拿走一半还好，可若是他们发难要拿走全部宝贝，甚至要取源天的性命又该如何。虽然源天是给方尹帮忙的，可方家的那位飞升期大修士也不过是负责保护方尹一个人而已。源天是个外来人，并没有可靠的飞升期大修士保护。到时候就算方家的那位大修士不主动出手抢夺，其他家族的飞升期大修士要出手抢夺攻击他也不会阻拦，谁会为了一个外人而跟其他大家族交恶呢。

　　想到这里源天更加的坚定了变强的决心，希望小火这次经过了地肺之火的淬炼也能够变得更强。如果可能的话从无为之境里面一出去就赶紧跑，宝贝能够留下多少暂且不说先把小命保住了才是真的。

　　源天没有去打扰小火，他跟无耳石猴去后排房子叫着方尹然后一起往村外走去。方尹是个比较有诚信的人，可他毕竟还只是族长继承人而不是族长。就算是他当上族长了，飞升期大修士又其实那么好控制的。为了自己和无耳石猴以及小火的安全，源天不得不另作一番谋划。

　　咦？大家正往前赶路在经过独眼巨人雕像周围的时候，看到有一个黑影迅速地闪了过去从体型上看不是巨人，应该是居住在这边的人类修士。因为巨人村庄的民风一直很好没啥事，再加上源天他们不想惹事也就没管。

　　“吼……”

　　有一声巨吼从雕像那边穿了过来，巨人村庄能够有几天安详和谐的生活可是全靠独眼巨人留下来的这个图腾了。源天今天想换一个的位置，所以今天是穿过了村子中心到另一个出口那边。昨天那个地方虽然不错，可他还是觉得不过瘾。

　　今天选的这个地方比较偏僻离着村中心也有点儿远，要不是因为出发的早源天也就不会选那个地方了。慢慢的村子里的房屋越来越少了，毕竟里村中心远就等于是离独眼巨人的雕像远，也就代表了越来越不安全。

　　源天他们几个人打起了十二分的小心时刻注意着周围的变化，这还没有走出村庄的范围那就已经感觉到紧张的气愤了。如果没有那个独眼巨人雕像的威慑力，真不敢想象会是怎么一副景象。


第856章 怪蛇

　　源天他们几个人的行进速度不慢，在黎明破晓前来到了村子的另一个出口。这个出口明显比大门那个出口荒凉的多，只有一个石头屋子孤独的矗在那里似乎也没啥人住。

　　嘶……不知道为啥到了这边后总感觉凉飕飕的，源天还好穿了密闭的金色铠甲，方尹穿的少忍不住打了一个冷颤。这边够恐怖的啊，紧挨着村子出口就是一些茂密的大树遮的黑乎乎让人看不明白里面的状况。

　　到了这个位置就连独眼巨人雕像的吼声都比较小了，源天也不敢冒进只好等到早晨的第一缕阳光照过来再出村口。不过这边倒是没听到洪荒猛兽的啸叫声，就连过路的脚步声也没有，源天甚至怀疑自己是不是判断错了难道这边根本就没啥洪荒毒虫猛兽经过。

　　源天他们目前不敢轻举妄动，虽然这里悄无声息但给的感觉却更加的恐怖。也不知道是因为太过安静，还是因为心理的因素总觉得那黑漆漆的树林里充满了危机。

　　“冲！”

　　当清晨的第一缕阳光洒下来的时候，无耳石猴终于按耐不住了嗷的一下子第一个冲了出去。他似乎是感觉到了什么，以极快的速度冲在了最前面。源天和方尹也不慢展开身法往村外冲去，必须的快速搜索这片区域不然等到光线变强了之后就啥都找不到了。

　　“吼！”

　　无耳石猴一瞬间就冲出去好远，还没过多长时间就传来了一声怒吼。源天和方尹一听就知道有情况，加快速度追了过去。入目的一番景象可是把他俩惊得够呛，无耳石猴竟然变成了二十多米高的身材。不过造型却不是以前红色大马猴的样子，血盆大嘴张的好大胳膊竟然有四条，每一条胳膊都粗的惊人而且上面凸出来一些骨刺似的东西看上去无比的凶残。

　　再看无耳石猴的脚也变得大不一样，那锋利代勾的指甲闪着寒光已经不能叫做脚了而是一双可怕的野兽爪子。源天不由得想到石老弟不会是蛇胆吃多了自己也变成洪荒系列了吧，咋这么一副可怕的样子啊。

　　就见身材高大的无耳石猴腿部发力猛的向下一跺，那锋利的爪子瞬间就刺破地面就跟切豆腐一样容易。也不知道他发什么彪，明明有潜入土石的能力不用却要使这么大的劲。

　　“噗嗤……”

　　无耳石猴这一爪子探下去抓到了一样东西，源天看到有大量的血液迸溅上来。然后就看到他猛地往上一拉，一条很粗的东西被他抓了出来。

　　“吱……”

　　一个非常尖细刺耳的声音传来，刺的源天和方尹赶紧用双手捂紧了耳朵。这声音听了太难受了，不但耳膜非常疼而且脑袋有点儿晕并且弄的人有点儿恶心想吐。

　　好粗的一条大蛇，不知道这玩意儿能不能够叫做蛇。因为这条看着跟蛇差不多的东西身下有六条小小的腿，虽然腿并不发达可跟传统意义上蛇不一样。而且它的头部和尾部跟蛇也不一样，脑袋不是那种三角扁形的而是有些立体有棱角的感觉，头上有一个骨质的类似帽子形状的玩意儿。而尾巴也比较特殊，看着有点儿像公鸡的尾巴只不过没有羽毛而已。

　　这是什么玩意儿难道是龙的后裔不成，源天看了一眼觉得那被无耳石猴抓出来的东西有那么一点儿蛟龙的意思，可又比蛟龙看着更凶残。不管它是什么奇怪的东西，从地里面被抓出来以后马上就开始浑身冒烟。

　　看来只要是洪荒毒虫猛兽没有能抵抗的了阳光的，估计刚才那惨烈而恐怖的嘶叫声不是因为被无耳石猴抓伤了，而是因为阳光洒在身上的那种疼痛实在难以忍受。

　　“吼……”

　　无耳石猴又发出一声巨吼，四条手紧紧握住那条似蛇非蛇的东西猛地一发力就给拽成了两段。然后熟练的撸出了里面的蛇胆，并且找到了妖丹一甩手扔向了源天的方向。

　　看到无耳石猴那狰狞的面孔还有通红的眼睛，源天都有点儿怕他。石老弟这是怎么了为了给人一种恐怖的感觉，这哪里还是那个可爱的小石猴子，又哪里还是那副装的翩翩君子一介书生的样子。无耳石猴现在的样子根本就是一只凶兽，一只来自九幽地府的凶兽，一只比洪荒猛兽还要凶残的凶兽。

　　当然不光无耳石猴现在的样子有多可怕，他知道把妖丹取了扔给源天就说明还没失去理智。坦白讲如果无耳石猴此刻失去了理智，源天就得考虑要不要带着方尹逃回村子里了。洪荒毒虫猛兽再可怕起码还有阳光限制它们，无耳石猴目前二十多米的身材四条胳膊再加上血盆大嘴和充血的眼睛比洪荒毒虫猛兽还让人害怕。

　　“咕咚！”

　　源天去接妖丹的工夫，无耳石猴已经把撸出来的那个蛇胆似的玩意给咽下去了。那条奇怪的东西看来还是蛇类，不然的话怎么会长有蛇胆。源天看到那个蛇胆似的玩意确定了那刚才那条不是龙族，如果是龙族的话是不会有蛇胆的而且应该有龙珠才对。

　　“噗嗤！”

　　源天刚接住了一个硕大的妖丹正要塞进铠甲里藏着，就听到噗嗤的一声无耳石猴从地里面又拽出来一条。不知道这些怪蛇为何没有在太阳升起来之前就逃走，可能是因为这边的树木特别的茂密遮蔽的比较严实，再加上它们是躲在土里面所以才没有及时撤走。不过看无耳石猴是一边往前追一边往外拽，看来那些怪蛇也不是一点儿都不动而是从地里面慢慢移动。

　　算它们倒霉遇到了无耳石猴这个爱吃蛇胆的家伙，而且他又有能力把怪蛇从地里面拽出来。要知道那种蛇可全身是毒而且很粗大，如果没有无耳石猴如此恐怖的实力就算是白天也搞不定它们。

　　不过那些怪蛇显然还是被阳光限制住了绝大部分的能力，不然哪会乖乖的被无耳石猴摧残。看它们那有点儿像蛟龙的头部还有那奇怪的尾巴和一身坚硬无比的鳞片，就知道这些家伙在晚上的时候战斗力绝对不弱。


第857章 恐怖变身

　　无耳石猴四条手臂一起发力，又把新抓上来的那条怪蛇给扯断了然后熟练的撸出来蛇胆扔进嘴里，还不忘了将妖丹也取出来扔给源天。这一套动作一气呵成，感觉不是在做啥危险的事情倒像是在自己家后花园的凉亭里进餐。

　　无耳石猴是吃定了那些怪蛇不敢在阳光下作战，它们似乎是因为什么事情耽搁了才会在朝阳初升的时候还没找到一个安全的避难场所。如果没有无耳石猴来捣乱的话，这些怪蛇有着树林的掩护从地里面爬行也能够安全脱险，可它们偏偏就这么倒霉如今一身的本事施展不出来。

　　怪蛇们在阳光下施展不出本事来，无耳石猴可就爽了。没一颗蛇胆吃下去，他的本领都会增加几分。这些蛇也不知道是什么洪荒异种，所蕴含的能量简直太充沛了，而且这些个能量与无耳石猴本身的属性非常契合。除了带着寒意之外还带着一些暴虐之气，无耳石猴越吃越爽一条条的抓出来撸蛇胆往嘴里吞，却不知道此刻自己暴虐之气横溢那副样子恐怖的吓死人。

　　“石老弟不要紧吧，这样下去怕要无法自控啊。”

　　方尹看着无耳石猴那副恐怖样子倒吸一口凉气，他毕竟是刚跟无耳石猴接触了解还不是很深，看到那副狰狞的样子确实很不放心。已无耳石猴现在的这幅样子和这种状态，如果暴走了的话恐怕会一路杀回巨人村庄。

　　“放心他有数，以前比这严重的我也见过。”

　　源天想起来无耳石猴当初在画中世界里吃了一只血云兽，当时虽然实力没这么恐怖可是变化的比现在还严重，直接就变成了地狱怪兽的样子不过后来还是自我清醒了过来并没干啥出格的事情。

　　“吼！”

　　听了源天的话方尹刚刚安心了一点儿却又传来一声怒吼，这一声怒吼简直比无耳石猴刚才那一声还恐怖。方尹还没明白过来是怎么回事，就见到一个身高足足有三十来米的巨人向着无耳石猴的方向冲了过去。

　　“源兄小心！”

　　刚才方尹是站在源天的侧面说话的时候并没有转头，那巨人似乎就是从源天那一面冲过去的也不知道他有没有遭遇不幸。可是当方尹转过脸的时候，却发现源天不在了。再次看向那个巨人的时候他才明白过来，那根本就不是什么发狂的巨人而是源天变身后的样子。

　　也不知道是怕那些怪蛇跑掉自己挖不到足够妖丹，还是被无耳石猴的暴虐之气所引诱。源天突然有些情绪失控，不自觉的就把第二神识潜入到了大元婴里面。在方尹还没反应过来的时候，变身后的源天已经冲到了无耳石猴前面。

　　“噗嗤……噗嗤……”

　　三十多米高的源天弯下腰来，两只手往地下一探就拽出两条怪蛇来捏死。然后两手往后一甩就甩给了无耳石猴，刚才是无耳石猴一条一条的杀怪蛇，然后取吃蛇胆取妖丹扔给源天。

　　现在情况反过来了源天下子就捏死两条，然后甩手给无耳石猴连看也不看。接着又两手往地下一探，瞬间捏死接着一甩手又给扔给了无耳石猴，这效率比时候还要高。

　　要不是看到那个巨人身上的铠甲有些眼熟，方尹真认不出来那是源天。此刻的源天身高三十多米，头盔不知道啥时候已经甩在了地上露出一头的紫红色头发。这头紫红色突发全都朝上竖立，配上那一副刚毅的面孔有一种不怒自威的感觉。

　　金色铠甲套装的手套也不知道啥时候被源天甩掉了，漏出来的一双大手黑乎乎的就跟铁石铸就一般。这幅黑乎乎的大手显然不怕蛇毒，一探一抓一捏再一甩，整套动作一气呵成快如行云流水。无耳石猴配合的也十分好，四条手臂接住两条怪蛇一撸就把蛇胆弄出来。张开血盆大口就把两个蛇胆同时给吞了，然后再一抠就有两个妖丹被抠了出来，还真别说四条手臂干活儿确实比两条手臂更快速。

　　方尹现在不担心无耳石猴暴走了，反而开始担心源天失去控制。因为变身后的源天一身戾气简直太重了，周围的空气都开始变得阴冷发黑，这显然是要凝戾为煞的前兆。煞气这种东西可了不得了，普通修士沾上一点儿就会浑身溃烂。

　　看到源天浑身的戾气越来越浓重，方尹真的不知道该怎么办了。无耳石猴紧跟在源天的后面倒是一点儿都不紧张，这种变身他不是第一次见了光是在南洲武者大陆那边源天就变过好几次了。不过这次的变身显然更给力，身高居然到了三十多米而且浑身力气更加的浓厚。

　　无耳石猴一边撸蛇胆扣妖丹一边呼吸着浓重的戾气，这玩意儿对他来说简直就是最好的补品，深深的吸上一口就跟吃一颗蛇胆也差不多。他现在是一边呼吸着戾气一边吞服着蛇胆，跟着源哥混的日子还真是幸福啊。

　　无耳石猴在后面是爽了，源天此刻却是在死命的挣扎。因为这次变身并不是他主动发起的，而是不明原因不再有自主的就变身了。还好第二神识还属于源天自己，他在感受着自己理智的极限。快要到三分钟了的时候，源天就开始抽离自己的第二神识。可是不知道为什么，这次的抽离非常的费劲。

　　那颗大元婴发出巨强的吸力来，吸引着源天的第二神识不让他离开。如果这是肉体对肉体的抢夺，那源天根本一点儿胜算都没有。还好这是在识海里发生的战斗，而且第二神识本来就是源天的东西所以主观意识上也在自我抽离。

　　源天心里明白得很，超过三分钟之后第二神识就会慢慢丧失自我意识，到时候再想要抽离就难上加难了。其实突然变身后他想过要马上抽离，可是那些怪蛇的妖丹实在是太诱人，这才忍不住多保持了一会儿。没想到自己这次贪心不足，竟然惹出这么大的祸事来，如果三分钟后还抽离不出神识来恐怕真的要被那个来历不明的大元婴给同化了。


第858章 新的打算

　　对于源天来说这是一件非常矛盾的事情，因为那个大元婴本来的元神已经被九州金龙灭了。按道理说不存在夺舍源天这一说了，也就是说即便是第二神识被同化了也还是源天只不过是另一个源天。

　　当第二神识变得比第一神识强大了以后，那么第二神识就会反客为主，到时候源天的第一神识就成为附属了。也就是说从此以后源天将长期处于这种戾气爆棚的状态，什么时候变成正常人类的模样只能是听第二神识的指挥了。

　　开什么玩笑，自己才不想整天一副大魔头的样子。变成了巨人的源天不抓怪蛇了，两只大手握成拳头突然猛击自己的脑袋。接着这股很近源天的第一神识猛拉第二神识，同时还没有失去自我意识的第二神识也猛地往外一窜，总算是从那刻大元婴里脱离了出来。

　　源天的第二神识从大元婴里刚一脱离，他的体型迅速缩小变回了正常的样子。无耳石猴吃着蛇胆呼吸着浓厚的戾气正爽那，一看突然没有了还真有点儿不适应。

　　“呼哧呼哧……”

　　刚刚恢复正常体型的源天弯着腰呼哧呼哧的喘着粗气，刚才那一幕可真够刺激的。如果自己的意志不够坚定的话，恐怕现在的源天已经不是以前的那个源天了。

　　“怎么回事，你不是说那个大元婴是受我控制的吗？”

　　源天在识海之中冲着九州金龙大声咆哮，当初让他分裂出第二神识来利用大元婴，并且说只要第二神识不失去自我意识肯定能够控制住大元婴的人就是九州金龙。源天就是因为相信了他老人家的话，才会费那么大的劲分裂出第二神识。也正是因为听了他老人家的话，才敢把第二神识融入到大元婴里面去。

　　可是刚才源天明明有一种感觉，就是变身之后的身体有些不停自己的话。多亏了自己拼了命把第二神识给抽出来了，要是这么发展下去的话后果简直不堪设想。

　　“还有脸问我，早告诉你小子了要多练习才能控制，再说不是没出事嘛怕啥啊。”

　　九州金龙躺在云彩之上，翻了翻身懒洋洋的回答源天。要不是因为他那个翻身动作，源天还以为他是在说梦话那。

　　源天一肚子的气没地方发泄，这个九州金龙简直太懒了。自己遇到危险的时候从来没见他插手，总是说什么有天地规则限制不方便插手。仔细回想一下每次危机生命安全的大事，都是源天自己用智慧和勇气化解掉的。

　　可是要说九州金龙一无是处也不对，就比如源天的识海如此光大就有他的功劳，还有剑诀能够学那么快离不开他的帮助。虽然造了很多罪吃了很多苦，可源天又不得不承认九州金龙的作用。

　　“多练习真的就行吗，为何我之前有种不祥的预感。”

　　源天想了想自己确实没怎么练习变身，其实他每天都有一次变身机会如果一直练习的话，现在说不定都能坚持一小时了。可是自从那次感觉到自己跟某个神秘的地方有了关联，源天就不再使用大元婴变身了。

　　在密室拉抽屉的那次还好没有感觉到那种奇怪的练习，而且第二神识撤的比较及时没感觉出什么异样来。这次情况不一样，源天变身的时间比较长，而且似乎受到了无耳石猴暴虐之气的影响心智有些失控。

　　“哼哼，趁着在空间断层不赶紧练习更待何时出去就没这么容易了。”

　　九州金龙扯了一层彩云盖了身上，一会儿就传来了呼噜声。源天看着赖在自己识海里不走的家伙也是一点儿办法都没有，只能动脑考虑自己的不足之处。

　　看来自己的感觉是正确的，在外面的时候变身的话似乎真是被某种神秘力量盯上了，而在无为之境里就没有那种奇怪的感觉。不过似乎是因为最近几次大元婴吞掉的妖丹分量要比自己大，所以成长速度有点儿太快了。

　　源天稍作考虑就决定在无为之境里的这段时间要天天用大元婴变身一次，当然为了安全起见一定不能保持时间太长。被源天搞了这么一出，再加上怪蛇也确实逃远了，无耳石猴也就没再追了。

　　虽然是短短的三分钟时间，不过源天一次抓两条速度不算慢，一共弄了十六个蛇胆十六个妖丹，再加上无耳石猴一开始弄得死三个蛇胆三个妖丹，这次一共收获了十九个蛇胆和十九个妖丹。

　　这无耳石猴还挺有办法的，他把蛇胆迅速的都吃掉了，把妖丹全都塞在自己的腋窝里夹着。到底是二十多米的巨型身体而且又是四条胳膊的特殊状态，再加上那一身长长的猴毛藏下十九个妖丹还是不成问题的。看到源天恢复过来了，于是就把妖丹全部扔给了他。

　　“这败家子！”

　　源天接过妖丹赶紧都塞了金色铠甲里面，虽然有大树遮蔽阳光可毕竟不是白天啊。就无耳石猴把妖丹扔给源天的短短是一瞬间，就看到妖丹上冒出烟来出现了笑容的迹象。

　　看来得赶紧回去屋里了，把这些个新弄到的妖丹都埋起来，然后拿出来之前变小了的妖丹吸收。这次源天倒是没有把金色铠甲穿起来，而是拿着当密封的袋子使用。

　　“拿着！”

　　密封好了以后源天一下子把装满妖丹的金色铠甲扔给了无耳石猴，这个家伙虽然不是二十多米的恐怖样子了，但还是有三米多高也不知道是不是因为吃了太多蛇胆，所以三米多成了无耳石猴人类状态时候的正常身高。

　　无耳石猴嬉皮笑脸的扛着金色铠甲，这铠甲和头盔紧紧的连在一起，如果不知道情况的人还以为他抗的是个活人那。没有了盔甲源天自然露出了本来面目，反正之前巨人村长也见过他的真容了无所谓的事情。

　　三人回到村里的时候天已打量，路过铁匠铺的时候源天还顺便进去把铁桶机关人给取了。他有一种预感，无耳石猴这次睡觉恐怕要挺长时间。自己不再屋里的时候，可以让铁桶机关人来充当守卫。


第859章 努力吸收

　　“好困啊！”

　　果然不出所料还没走到屋子里那，无耳石猴就哈欠连天明显是困了。源天赶紧加快步伐前头带路，方尹一看这架势也就没去他们屋里而是回了自己的住处。

　　其实源天有点儿不好意思，是他出主意让方尹一起去的。本来一位可以一起从洪荒毒虫猛兽的尸体取些妖丹，方尹也会有所收获。可是今天的情况有些特殊，那些怪蛇是藏在地里面而且都没死，他和无耳石猴两个都搞恐怖变身弄得方尹也插不上手。结果最后方尹就两手空空的回来了，等于是白跑了一趟。

　　方尹已经得到剑人的心脏了其它的事情似乎都不怎么在乎，但是源天有些不好意思他琢磨着回屋让无耳石猴把新弄的妖丹还是藏到地底二百米深处，等着最后要离开巨人村庄的时候再分给方尹。至于现在最重要的事情，还是要赶紧吸收妖丹将自己的体质提升起来。

　　其实源天很清楚吸收了妖丹修为肯定也在提升，不过在无为之境里看不出修为的强弱。要不是因为无为之境的特殊情况，那容得下源天这样的归元期小修士在此夺取宝贝。

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡。

　　跟这金圣儿一起的那个胖子也就是他的“亲叔”，跟着青衫林公子的那位僵尸脸大叔，跟着银玉儿那位惠姨等等大世家公子、小姐的助手，其实大都是化羽期的修为。如果是在外面的话，源天见了他们也只能是躲着走。

　　如果不是因为被无为之境压制住了修为，源天和方尹的这个组合可以说是最弱的组合的。虽然源天的体质不错，无耳石猴的体格更是强壮的很。可是修为这种东西是个硬性要求，如果是在外面的话化羽期修士施展强大的法术，即便是无耳石猴这么强壮的体格也会顶不住。毕竟他也是刚刚晋升到归元期，如果是对抗归元期前五层的修士还行，六层以后的修士就很难对抗了，至于说越一个大境界打败化羽期修士就太难了。

　　就因为是这个原因，所以源天并不着急离开巨人村庄而是在这边猎取洪荒毒虫猛兽的妖丹。因为这是目前提升他修为的最好方法了，就算探险得到其它宝贝也不一定有这个方法好用，而且还需要跟其他的探险者进行争夺。

　　更何况这次还能弄到不错的蛇胆，看无耳石猴变身后的状态就知道了，他的修为提升似乎并源天还要明显。虽然无为之境里面看不出修为的高低，可是从体格的变化上也就可以窥豹一斑了。

　　源天不愿意去探宝点与其他探险者争夺还有一个原因，那就是不想跟那些大世家的子弟产生冲突，特别是那几个大世家的族长继承者。一旦抢夺起来必然要发生冲突，到时候打起来刀剑可是不长眼的。性命攸关的事情源天不可能留手必然全力出击，可到时候杀死了大世家的公子、小姐咋办。

　　他们家族可都有飞升期大修士守在外面，唯独自己只带了石老弟和小火进来。除非源天把所有人都杀光才能彻底封口，可如果只有他自己出去的话恐怕也会被怀疑。但只要杀死杀伤了一个，其他人肯定会把消息漏给外面的飞升期大修士，源天可不觉得自己归元期的修为能够跟飞升期大修士抗衡。

　　无为之境里可以呆一年，源天想趁着还在巨人村庄这边的时候多收集一些妖丹，也让无耳石猴多吃一些蛇胆最好再弄些存货。在行进的路上虽然也能够遇到一些洪荒毒虫猛兽的尸体，可很难比在这边更加的丰富了。特别是今天新发现的那个地方，有一群怪蛇聚集不但能够弄到妖丹还能够弄到足够多的蛇胆。

　　回到屋子以后，无耳石猴就赶紧抱着二十一个妖丹钻到了地里面去，上来的时候还不忘了按照源天的嘱咐拿出来两颗之前的妖丹。

　　“快睡吧，看你困得那样。”

　　看到无耳石猴困得都睁不开眼了还为了自己跑了一次地底二百米，源天也是很过意不去让给赶紧去睡吧。还好巨人村庄的床够大够长，即便是无耳石猴目前保持着三米多的状态依然睡得开。

　　不管人类状态是不是所有妖兽、神兽的最强状体，至少有一点源天可以肯定了，那就是这种状态是消耗最小的状态也是身体恢复最快的状态。看看无耳石猴就知道了，他在需要睡觉消化蛇胆能量的时候就会保持常态。

　　不过有一点源天还是不明白，随着修为的变化无耳石猴的常态也在变化，从最初小石猴子的样子到了后来半人半猴的样子。而到了归元期之后则是两米多大汉的样子，现在更是三米多人类大汉的样子了。九州金龙那个活了亿万年的家伙，本体状态大的没边没角的一条金龙可平时睡觉保持的人类状体，却只是普通的身高而已。

　　算了不去想那么多了，看到无耳石猴已经开始呼呼大睡了，源天先拿起来一颗妖丹开始吸收。无耳石猴一共帮他取出来两颗妖丹，另一个先暂时放了金色铠甲里。虽然屋子的门窗都封闭了起来，不过上次已经吃过亏了源天知道即便是关门关窗妖丹也会缓慢消融。

　　这次源天就不像之前吸收的那么快了，而是尽最大的努力让自己吸收的慢一些再慢一些。他忍受着巨大的疼痛让妖丹在经脉里慢慢行走，明明已经有不少存货了却不让妖丹快点吸收完。

　　因此这次变身的时候源天发现大元婴变得有些太强了，当大元婴太强的时候自己对他的控制力就会下降。肯定是因为上几次吸收妖丹的时候，大部分都被大元婴给吸收了自己只吸收了小部分，所以这次拼了命也要多吸收一些。

　　由于这颗妖丹是以前弄到的已经消融了一部分，所以吸收起来要轻松一些。等到妖丹到达源天中丹田位置的时候，已经被吸收掉两成的能量了。源天紧咬着后槽牙，决定让它在中丹田位置多停留一阵子，自己绝对要比大元婴吸收的多才行。


第860章 破坏者

　　“啊……”

　　尽管源天把牙给紧紧咬住，可是妖丹在中丹田停留了一段时间后那种疼痛感实在是有点儿难以忍受，所以忍不住还是发出了声音了。他攥紧了拳头重新要紧牙齿，开始让妖丹慢慢的向下移动。

　　不管怎么说努力还是有回报的，刚才在中丹田里那一段时间的坚持又让妖丹缩小了一成半左右，也就是说源天迄今为止已经吸收掉妖丹三成半的能量了。从中丹田到下丹田行进的过程应该还能吸收两成左右。这样源天就能够吸收掉五成半的能量了，再加上到达下丹田的时候自己的元婴也会抢夺一部分妖丹的能量，所以此次应该稳稳的超过一半了。

　　当然事情想起来简单做起来还是非常困难的，想要让妖丹在往下丹田行进过程中再被吸收掉两成，显然还的把妖丹的下降速度控制到最低。这个慢速下降的过程可不是那么好玩的，妖丹的能量会将经脉刺激的特别疼。也就是说想要多吸收能量，就要多遭受痛苦。下降的速度越慢自然也就越疼，同一个位置一直遭受刺激当然要比不同位置平均分配开更痛苦了。

　　想多吸收一分妖丹里的能量源天就得多遭受好几倍的痛苦，不过他这次咬紧牙关就是不肯放松。之前自己还是大意了，以为数量足吸收的快点儿也不要紧。可是经历了这次大元婴变身的事件后，源天下定了决心自己一定要强势不能够被动。

　　总算是又吸收掉了妖丹两成的能量，由于源天这次的控制力度更大所以再吸收掉两成能量的时候妖丹还没有进入下丹田，大概有吸收了半成之后才进入了下丹田。

　　妖丹一进入下丹田，源天自己的元婴首先开始抢夺能量，不过才抢夺了不到一成的时候就被那个大元婴给抢走了。看来前几次把大元婴给喂得太猛了，导致他的抢夺能力大大上升。还好这次源天在半路上一直加大吸收力度，光是经脉和中丹田就吸收走了妖丹六成的能量。要是光指望下丹田的话，这次可就亏大了。

　　妖丹彻底消失后源天一下子躺到了地上大口大口的喘着气，这次控制慢速吸收的过程可太痛苦了，累的他浑身都虚脱了。这种虚脱不是肉体上的而是精神上的，因此这个过程实在是太考验人的毅力了。

　　不得不说的是虽然源天很累，但还是能够感觉到一股暖流在体内来回游走，应该就是刚才自己吸收掉的六成多妖丹的能量在对身体进行着改造。再躺了一会儿之后，源天起身打坐巩固修为。

　　“源先生在吗？”

　　就在源天打坐调节的差不多打算再拿第二颗妖丹进行吸收的时候，外面传来了一阵呼喊声。源天一听那个声音马上把起身出去，因为那是巨人村庄的声音。

　　“不知村长前来造访，迎接来迟还请见谅。”

　　用这种酸溜溜文绉绉的方式跟巨人村长沟通是最好的方法了，虽然源天自己也觉得算到牙疼可还是这么做了。不过这种文绉绉的方式果然管用，巨人村长原本有些冷漠的脸色又恢复了几分热情。

　　其实巨人村长这次来还真是有要紧的事情，因为昨天下半夜竟然有人想要破坏独眼巨人雕像。要知道独眼巨人雕像可是巨人村庄的保护神，如果少了那个东西洪荒毒虫猛兽就会肆无忌惮的冲过来。

　　巨人村庄里面的原住民肯定不会去破坏独眼巨人雕像，那么搞这种破坏的肯定是外来的修士。其实最近到这边的修士不光是源天他们，不过来的最晚并且最陌生的就他们几个了。另外几个修士是跟着一些相熟的人类修士进来的，虽然也是陌生面孔但总比源天他们有保障一些。

　　源天和方尹他们几个是巨人村长领进来的，现在出了这种事情巨人村长必然是要负责任的。不过这位巨人村长对于有文化的人特别尊敬，他觉得有文化的人是不会干那种龌龊事情的。果然源天一种文绉绉的方式跟他交谈，巨人村长的脸色就好多了。

　　他是听村民说早上看到源天他们从村子的另一边回来，所以觉得有一些可疑。因为那边一般都没人去，可是从村子那边回来又不能具体说明什么。而且他同时也打听到了，源天昨晚是有去铁匠铺的。

　　巨人村长嘱咐了一下源天，无非就是说让他注意安全另外也嘱咐让帮忙留意可以人员。当然这话的意思也同时表达了，让源天他们不要随便乱跑以便于解除嫌疑。

　　源天谢过了巨人村长的忠告之后，就回屋继续修行去了。他拿出来第二颗妖丹放在百汇穴处，然后毫不犹豫的开始了吸收的过程。无耳石猴正在沉睡之中也不知道什么时候醒，自己也不出去也好面的被怀疑。反正那些捣乱的人实在夜间左岸，自己干脆晚上也别出去在屋里多多吸收妖丹。至于说明天早晨弄妖丹的事情还是可以去的，大不了就走正门那边让大家都看到他是快天亮才出门的。

　　同时源天也考虑到了那个特殊的出口还是等无耳石猴醒了再说吧，自己的变身时间始终短而且又不会撸蛇胆。不如就还是去正门出去的那个外围寻找洪荒毒虫猛兽的尸体，正好方尹也能够帮得上忙。

　　铁桶机关人一动不动的站在屋子外面负责守护工作，源天在屋子里则是全身灌注的吸收妖丹。似乎是因为刚才经脉又得到了一定程度的加强，这次的吸收过程更加顺利了。

　　源天依然是咬着牙苦苦坚持，把妖丹的下沉速度又降低了几分，结果等到达中丹田的时候已经吸收掉两成半了。而在中丹田停留的这段时间里，也吸收掉了两成半的妖丹能量。这样的话就已经吸收掉妖丹的一半能量了，如果在从中丹田往下丹田去的过程中再吸收掉两成半，那么就有七成的能量打底了。就算是下丹田只能够抢夺到半成的妖丹能量，那也是有七成半的收获了。


第861章 被找事

　　练功这种事情真的是不觉得时间流逝的快，等这颗妖丹慢慢的运行到下丹田然后被吸收掉了以后，源天估算了一下整个过程自己弄到了大概八成的妖丹能量。这个结果还算比较满意，没有便宜了那个大元婴。

　　源天虽然对那个大元婴保持着警惕心，但又不舍得把他完全抛弃。毕竟利用大元婴变身的时候身体状态还是非常强大的，如果没有那个状态又怎么能够拉开密室的第十五个抽屉。而且这种奇怪的变身在面对强敌的时候，是能够帮助源天保住小命儿的。

　　吸收完了第二颗妖丹之后源天累的躺在地上直接睡着了，就连打坐调节的过程都直接略过了。毕竟这两颗妖丹的吸收过程比较漫长不像上次那么轻松，不过吸收的能量也就更多效果更好。

　　也不知道是睡到几点了一阵嘈杂声把源天给吵醒了，他一骨碌从地上爬起来听到外面似乎有打斗的声音，赶紧推开门一看正看到一个身高大概八米的巨人跟铁桶机关人战在了一起。

　　“住手！”

　　源天大喝一声是为了喊停铁桶机关人同时也是要提醒那位巨人住手，自己睡的好好地怎么突然出这种事情。其实不用想也知道，肯定是那个巨人想要闯入屋子里否则铁桶机关人是不会动手的。

　　“你刚才去哪儿了？”

　　那个动手的巨人收住手里的两把大板斧，气势汹汹的质问源天就跟审讯犯人似的。源天之前在村口没见过这个人，仅存后除了王铁匠和村长也不怎么与人来往，所以巨人村庄的大部分人他都不认识。只不过睡得好好被吵醒了，也不打声招呼就乱闯。如今看到自己出来了不但不到钱，居然还一副质问的口气这怎么能让源天不上火。

　　“就在屋里睡觉，找我有什么事吗？”

　　源天虽然没当场开骂但也是没好气，说话的声音明显不好听。换了谁好好的睡觉被人找事也不会好声好气的跟他说话，要不是因为在无为之境又是在巨人村庄里这种嚣张的家伙早就该挨揍了。

　　“跟我到广场去一趟，你们这些外来修士想要破坏我们的图腾必须得调查一番。”

　　这名身高八米的巨人晃了晃手里的两把大板斧非常的嚣张，看那意思是在向源天示威。他看了看源天的体型有看了看外面的铁桶机关人，觉得这个又矮又瘦的家伙就是靠着机关人厉害，否则还不够自己一根手指捻的。要不是看在铁桶机关人的面子上他都懒得跟源天说明原因，想直接就把他拎了广场上去问罪。

　　“我还有是等白天再说吧！”

　　源天不想搭理这种人，闲的筋疼破坏独眼巨人雕像的事情跟自己又没关系凭啥跟他去广场，看这个那大板斧的巨人纯粹就是来寻衅滋事的。再说源天还想等一会儿黎明破晓的时候再去一下村子外面，还要弄几颗妖丹来用用。无耳石猴从地下给取了两颗妖丹上来就睡了，如今两颗都用完了不挖点儿新的妖丹今天就没的用了。

　　“啰嗦什么跟我走！”

　　这个身高八米的巨人嗓门还真不小，嗷的一声怒吼猛地一跺脚震得门窗都直颤悠。看来源天今天如果不跟他走，恐怕是要没完没了了。

　　“别咋咋呼呼的影响了我兄弟睡觉，吵着我不要紧吵了我兄弟后果可不堪设想。”

　　源天想到无耳石猴吃了那么多的蛇胆需要好好休息吸收蛇胆能量，睡得那么死一般情况下是不会醒。可是这样大吵大闹又使劲跺脚，万一吵醒了无耳石猴可真是麻烦事。

　　“你兄弟有什么了不起，让他也一起跟着去广场，我们怀疑他也跟这次的破坏事件有关系。”

　　源天不让他吵吵，可是那个巨人故意把两柄大板斧敲的咣咣响明显就是想找事儿。他这还不算完，竟然比比划划的想要进屋子里去。本来是想把源天一个人拎到广场那边去，现在一听还有一个在睡觉的也不管那是谁就想一起也拎过去。

　　这个巨人之所以怀疑源天他们，是因为两次试图破坏月牙独眼巨人雕像的人都是普通人类修士的体型。其中两个人的体型跟源天和方尹还挺像的，所以就有一部分巨人把他俩定为了怀疑对象。

　　其实这巨人村里还住着五名修士，不过其中两名是无为之境的原住民。虽然不是巨人村庄的村民，可是多年来经常来这边交易还时不时到酒馆喝喝酒。就比如眼前这位身高八米到源天门前来闹事的巨人，就跟那两名人类修士经常一起喝个酒聊聊天。

　　另外的三名修士是跟着那两名经常来的修士一起进村的，比源天他们要早来一天。要说巨人村庄里的那个独眼巨人雕像遭到破坏的事，还真就是源天他们来到之后才开始发生的。

　　一共有两拨人类修士来到巨人村庄，有目击者看到就是人类修士破坏月牙独眼巨人的雕像。既然不是不是源天和方尹做得，那么用脚趾头一想也知道肯定是另一拨人干的。

　　可是这个巨人跟另一拨人是好朋友，所以他一口咬定是源天和方尹干的这件事情。他同样也是觉得自己用脚趾头一想也知道，既然不是自己朋友干的，那就肯定是源天他们干的事情。在巨人村庄的巨人一共就这么两拨，那拨人昨晚还和他一起喝酒来着，怎么可能去破坏巨人村庄的图腾。

　　他那颗脑袋长的是不小，可是就不动脑想想自己是什么时候喝醉的又是什么醒来的。从他喝醉了以后到醒来的这段时间，他那些所谓的人类修士朋友又去干什么了。

　　源天脑子一转倒是想起来一件事情，记得没错的话那位黑衣的美女前天就在了，而且前天晚上还在月牙独眼巨人雕像那里遇到过她。难道说她就是跟那一拨人一起来的，或者她也参与了破坏独眼巨人雕像的事情。那个女子总觉得有些眼熟，源天不愿意相信是她所干的事情。可这事肯定不是自己做的，所以不得不怀疑到另外那一拨人。


第862章 出事了

　　“曾康你什么意思，敢到我师傅这里找事儿。”

　　巨人咋咋呼呼惹得源天都想动手揍人了，就在这个时候铁匠铺的黑大汉过来了。他看到那个身高八米的巨人找源天的事儿，马上就出言训斥他。

　　“你算什么东西滚一边去一个小矮子。”

　　八米的巨人根本就没把才三米多身高的铁匠放在眼里，虽然铁匠的体格很强壮可是在巨人村庄里他的身材始终吃亏，而且在这里还是把身高看的很重。

　　“你说什么，有胆再说一遍。”

　　黑大汉最忌讳别人谈论他的身高了，因为他不是纯种的巨人族所以身高上没有什么优势。而且还有件事情一直让他抬不起头来，那就是他的母亲是巨人族而他的父亲是普通人类。如果这事反过来他的父亲是巨人族而母亲是普通人类，那么黑大汉身高也许还能更高一些，而且在血统上也会被认可。

　　可他的情况偏偏父亲是普通人类，而且他那位人类父亲还早早就死了，跟着巨人母亲在村子里成长。更糟糕的是他母亲活的岁数也补偿，随意就剩下了黑大汉孑然一身。要不是因为他会点儿打铁的手艺，是很难在这个巨人村子里混下去的。

　　其实黑大汉之所以知道较好源天并且让他传授武技，正是因为有他父亲一般的血统起作用。人类修士的脑袋都比较聪明，别看个子小可是方法技巧多。黑大汉知道只要学好了武技，就可以以小博大胜过比自己高大的巨人。

　　黑大汉随他父亲姓铁单名一个生字叫做铁生，家里打铁技术也是他父亲那边祖传下来的。铁生从小就非常的倔强觉得自己不输给任何一个巨人，所以一直不断磨练自己的身体把小体格练得跟真的铁人似的。可惜即便是这样，跟身材高大的巨人动手之时还是没有什么优势顶多就是不轻易受欺负罢了。

　　可是现在不一样了，自从铁生跟源天学习了刀法和拳法，特别是那几招指法之后他已经会了以小博大的技巧。就说他那几下子铁制，就算是巨大妖兽的厚皮都能戳进去，用来对付防御力不算强大的巨人就跟更轻松了。

　　“我说让你滚一边去，一个矮子有什么了不起，还不知道是哪里来的野种。”

　　这个八米巨人嘴可真够毒的不但骂铁生是矮子，还说他是不知道哪里来的野种。这就不是一般的骂人，是直接狠狠的揭了铁生的伤疤。就连源天在一旁听了都觉得太过分了，都是一个村子里的村民怎么能够骂别人是野种。

　　“呼！”

　　一听这话铁生也不跟罗嗦了，使了一个身法瞬间就来到了那个巨人的跟前接着一个当心锤就打了过去。由于他的身高比对方矮很多，所以这一锤不是砸向了胸口而是砸向了大腿。既便是如此也得手向上斜着打才堪堪能够得着，这样看身高矮确实不占优势。

　　“当……”

　　身高八米的巨人没想到铁生的速度会如此快，这家伙前几天还没如此奇怪最近到底发生了什么。他哪里知道源天前天晚上刚刚指导过铁生，教给了他神鬼百变身法。这种身法要是让一般巨人学一时半会儿还真学不会，铁生到底是遗传了他父亲的一些智慧学东西比较快。再加上源天教的方法比较好也比较用心，所以才会立竿见影在今天就用上了。

　　巨人以为用斧面轻轻一挡就能把铁生给崩飞出去，哪知道不但没能崩飞出去手里的斧子突然失控向着自己的大腿砸了过去。在这种时候想变招已经来不及了，更何况作为一个土生土长的巨人他也没啥多变的招数。

　　“哎呀！”

　　八米高的大汉疼的叫了一声然后一下往后倒去，他是万万也没想到凭着自己这样的体格被一个三米几的矮子给揍倒了。如果这想法被源天知道了不得气死，三米多还叫矮子那自己的身高岂不是成地理的土豆了。

　　不管怎么说刚才铁生刚才是说源天是他师傅，而这位八米的巨人被源天的徒弟给一拳揍倒了。人家铁生是个铁匠，铺子里的武器多得是可是这会儿啥武器都不没用，赤手空拳就把他给揍倒了。

　　“叫唤啥啊很疼吗，白长那么大的个子了。”

　　这话八米巨热难听了气的差点儿没吐血，不过源天听了很顺耳。就是长得高有啥了不起，还不是被自己的徒弟一拳给揍趴了。要不是碍着巨人村长的面子，源天早就亲自动手了。这种笨的要命的巨人，还不够源天一下子戳的。如果自己真的想要破坏独眼巨人的雕像，第一天来早就给破坏掉了。折腾了两天还搞不定，那种笨蛋怎么可能会是自己那。

　　“好啊铁生你伙同外人破坏本村图腾，你们给我等着。”

　　别看那位巨人身高八米长的怪唬人的，没想到才挨了一拳就疼的嗷嗷叫，连滚带爬就跑了。源天看了看逃走的背影，心想这个没出息的东西就差哭鼻子了，如果再揍得狠一点儿估计真的就哭出来了。

　　被那个巨人这么一闹哄源天也不困了，而且天色似乎也要开始转亮了。源天干脆就去叫着方尹，准备一起从正门出去弄妖丹。结果源天刚走到后面的一排屋子，就看到方尹带着剑人也往这边走了过来。

　　“源兄咱在这里恐怕呆不下去了，叫着石老弟一起离开吧。”

　　源天一听就知道，恐怕也有人去方尹那边寻事了。弄不好剑人已经出手了，恐怕还把对方给打伤了。不然的话方尹不会这么说，也不会天还没亮就要离开。

　　“咋了，是不是把人给伤了啊。”

　　源天一猜就准，结果真的是剑人把一名上门寻事的巨人给伤了。剑人的级别始终比铁桶机关人高，铁桶机关人主要是凶猛可出手不如剑人快。而且剑人的那把符文剑太犀利了，一般的武器一下子就给削断了铠甲也是一戳就透。

　　“伤的不轻，再不走恐怕就走不了了。”

　　方尹说到这里还有些不好意思，他知道源天本来想在这里多住一段时间多弄一些妖丹。结果被剑人这么一弄，他们恐怕是真呆不下去了。


第863章 走不了

　　“别在乎，又不是咱的错。”

　　源天都不用亲眼看到，就知道肯定跟刚才那个八米巨人差不多。忙不讲理直接往屋里闯，剑人出手那么快其实笨重的巨人能够闯过去的。不过方尹显然也没及时出来阻止，看来他对部分巨人早就有意见了。

　　“这个能行吗，巨人可是很团结的。”

　　方尹听了以后皱了皱眉头，他知道巨人互相之间是很袒护的本来就跟人类修士有点儿不和，更何况他和源天还属于是外来的修士。

　　其实源天也不愿意惹麻烦，可是无耳石猴还没醒过来，现在他有不是灵宠了而是独立的个人不能收了御兽袋里去。更何况在这无为之境里就算是灵宠也没法收进御兽袋，所以只能是让他先好好的睡觉，尽量别干扰无耳石猴的休息。因为目前对于无耳石猴来说，休息就等于是在吸收蛇胆的能量，而吸收蛇胆的能量就意味着晋级。

　　“别担心，先跟我去弄点儿妖丹这次咱换个地方。”

　　除了想让无耳石猴多休息源天还有一个舍不得离开此处的原因，当然就是丰富的洪荒毒虫猛兽尸体，因为每一只都代表一颗高档的妖丹啊。

　　方尹一听源天是铁了心想留在这里，也就不再多说什么。正所谓兵来将挡水来土掩，等真出了事儿再说吧，大不了就是打一场要是实在打不过还可以跑。他琢磨了一下干脆让剑人也去无耳石猴睡觉的屋子那边守着，跟铁桶机关人一起充当守卫。

　　这正和源天的意，有两个强力的机关人给当守卫无耳石猴那边他就更放心了。源天领着方尹从正门走，向着不往独眼巨人雕像那边去正好可以避嫌，哪知道刚到门口就被一群人给堵住了。

　　“站住，没有村长允许任何人不得出村。”

　　四名巨人的壮汉手一手拿打斧子一手举着滕盾站在村口，每个都有八米多高体型庞大把村口堵得严严实实的。别看这几个人跟刚才那个闹事的曾康身高差不多，可是体格比他壮多了。光看那胳膊上的疙瘩肉还有那宽厚的肩膀，就知道是经常参与战斗的人员。如果猜的没错的话，应该属于村庄里守护者狩猎者那样的人员。

　　“好啊，我正想问问村长是什么意思。”

　　源天本来想直接闯出去的，想了想还是算了既然他们提到了村长那就找村长聊聊吧。毕竟他们几个当初是村长领进来的，而且还给安排了住处也不好太不给村长面子。再说小火还在人家村的公共生火处接受地肺之火的历练，也不好跟整个巨人村庄翻脸。

　　“村长在中心广场那边，有事儿的话去那边找他。”

　　这四名护卫见到源天靠近明显有些紧张，不知道他们是听说了曾康被揍的事情还是听说了另一位巨人被剑人打伤的事情，显然是不敢小看这些体型矮小的人类修士。

　　“看的得过去一趟了。”

　　源天耸了耸肩肩冲方尹使了个眼色，今早的妖丹肯定是没机会挖了，想要不惹事离开巨人村庄肯定就更不行了。方尹一看也明白了，自己想要悄悄的离开巨人村庄是不可能的，这前后出口已经封锁死了。除了前后出口之外，巨人村庄四周都有大石头垒起来的围墙。围墙有二十来米高对于巨人来说都不算矮，更何况是源天和方尹这样体型普通的人。

　　他们到是能够翻过二十多米的围墙，可是那样很容易暴露目标。除非是无耳石猴醒着再叫上小火一起快速飞走，如果就源天和方尹两人翻越的话一到墙上就会被人发现，到时候就真是有理说不清了还不如去中心广场看看巨人村长怎么说。

　　中心广场离着村子正门这边有段距离，源天和方尹一边往那边走一边打量发现村子路上没什么人了，看来除了把手村口的守卫其他人都去中心广场那边集合了。想想也对毕竟月牙独眼巨人雕像是他们崇拜的图腾，同样又是巨人村庄不被洪荒毒虫猛兽践踏的唯一保障。如今有人要破坏他们的唯一保障，让巨人村庄的村民们怎么能够不紧张呢。

　　嚯，还挺热闹的！源天和方尹两人溜溜达达到了中心广场这边，发现此处里三层外三层的围了好多人。以前在村子里走动的时候没觉得出村民多来，现在凑到了一起还真不少。想想也是村子的面积毕竟不算小，平时大家自己忙自己的不常聚会所以看不出人多。再说村民们的体型都不小，如今都挤在同一个地方自然是显得特别多。

　　“来了啊！”

　　看到源天和方尹来了村长跟他们点了点头简单的打了个招呼，也算是给了三分薄面。不过看他的脸色冷飕飕的，显然是很不高兴。村庄的图腾遭人破坏，曾康和另一名村民还被打伤了，换了谁当村长也不会高兴。没有直接下令把源天和方尹拿下，就已经算是很给面子了。

　　其实源天那边还好说，因为有铁生给他作证。刚到巨人村庄的第一个晚上，源天就和铁生在铁匠铺里练了一夜的刀法、拳法。昨天晚上虽然没练一夜，但也练习了一阵子，然后还过去取维修的铁桶机关人。

　　而且曾康也不是源天直接打伤的，而是源天教出来的徒弟铁生给打伤的。不管怎么说铁生也是巨人村庄的原住民，虽然他的父亲是人类修士但他的母亲是地地道道的巨人村庄出生长大的，而且铁生的老爷当初还是村子里的狩猎者是一位勇士。

　　可是方尹那边的事情就有点儿不好说了，他的剑人一剑把一位巨人村庄的村民给刺伤了。这一剑刺的还不轻，一下子就把肩膀上扎了个窟窿。所幸的是扎的不是胸口，这如果扎的胸口估计当场就毙命了。即便是如此作为一个外来人有住着人家村里给提供的房子，还把人家的村民给扎伤了也说不过去。

　　其实源天知道肯定是那位巨人找事了，方尹的剑人才会出手。可是巨人村的村民不这么想啊，他们看向两人的眼神明显都不友善。


第864章 各自势力

　　“村长还跟他们客气什么，破坏的事儿肯定是他们干的速速拿下别跑了。”

　　一个长着络腮胡子的中年汉子眼睛瞪的溜圆，怒视着源天和方尹显然对他们很不满。看看他旁边站的人源天明白了几分，那个人不正是到自己门口挑衅滋事的曾康嘛，估计那位络腮胡子中年人是他的叔叔、大爷之类的亲戚，或者干脆就是曾康的老爹。

　　“没错，这两个人刚来的时候我就看出来了，绝对是他们搞的破坏。”

　　一个留着长头发脸色有些苍白的巨人，个子挺高的有九米左右可是体型有些特别。一般来说个子高的巨人身体也相对强壮，可是这位脸型尖长的巨人不光是脸色苍白体型也消瘦。九米多高的一个巨人偏偏长的细细的，感觉就像一根大杆子竖在那里很别扭。

　　源天顺着声音往那边瞥了一眼很快也就明白了，那人后面有个人蜷缩着同样脸色苍白肩膀上还绑着白布，不用想了肯定是被方尹的剑人扎伤的那个人。这两个人长的太像了全都是细长的体型而且同样的脸色苍白，也不知道那个被剑人扎伤的家伙以前是不是脸色也这么苍白，总之现在那脸色比他身前那位还要苍白。

　　从年级上判断这两个人应该是兄弟，因为说话的这位比被剑人扎伤的那位看上去大个五六岁的样子。同样的细长身材同样的尖长脸型就连衣服穿得样式也差不多，这两个人应该是亲兄弟了。

　　看来这次的事情有些麻烦啊，因为这两个人身后都跟着一帮子人，都对着源天和方尹怒目而视。可能是他们那两边的亲戚朋友，人数显然是不少似乎对村长都不是太在乎。

　　这下子恐怕要热闹了，源天已经看出来大概的意思了。这个巨人村庄也不是看上去那么和睦，而且村民们也不是想象中的那么纯朴。那个络腮胡子中年汉子体格健壮的很，身高也几乎与村长比肩了应该是实力比较强的一个家伙。看他身边也跟着一些身穿皮甲拿着滕盾和大斧子，而且他们的斧子有些特别不是普通的板斧，后面还带着一个勾应该是一种战斧。

　　看来这个人的势力不弱啊，在巨人村庄里的威望恐怕仅次于村长本人了。再看看那个脸色苍白身材细长的家伙，身高九米多也接近十米了比村长也矮不了多少，身后跟着的人虽然没有穿皮甲拿战斧可数量也不少。要是这两个人身边的人都加起来的话，还要比村长身边的人多。

　　糟糕了，自己和方尹恐怕是陷入了一场权力之争了。源天甚至怀疑所谓的破坏独眼巨人雕像的事情，都是那两个想篡权的人有意弄出来的事情。不过从外形和性格上来判断，那个脸色苍白的家伙嫌疑更大一些。而那个络腮胡子中年男人虽然更加强壮手里的战斗人员也比较多，似乎更像是受了别人的教唆。

　　当然还有一种可能是真的有外来人想要破坏那个月牙独眼巨人的雕像，而那个脸色苍白的家伙正好抓住了这个机会联合那个络腮胡子一起问责村长。

　　源天和方尹他们是村长领进来的人，而且还都会说一些文绉绉的话。这次村里面出了这么大的事情，有人连续两次都在夜里破坏独眼巨人头像而且被人看到了是普通人类修士的体型。

　　这个事情也够巧的，偏偏是两个普通人类修士体型还和源天、方尹差不多，又正是发生在他俩来了村里面以后。要说跟源天和方尹一点关系都没有，听起来似乎谁都不会相信。

　　巨人村的村长不但是村里面体格最壮战斗力最强大的人，他在本村的威望自然是不必说。不过他这个人跟一般的巨人族有些不一样，除了喜欢战斗以外还喜欢读读书啥的。对于村长这个爱好大部分巨人不太理解，他们觉得身为巨人应该崇拜勇士崇尚战斗。可这位村里面体格最强壮的人，偏偏又爱好读书识字把很多时间用在了笔杆子上。

　　按照村民们的想法村长有这么好的体格应该好好的锻炼体格战斗能力，这样才能更好的保护村民们的安全。而那位一脸络腮胡子的中年人，体格在本村属于第二强而且特别喜欢战斗。平时村子里的猎物一半是村长带人出去弄来的，另一半就是这个络腮胡子男人狩猎的来的。

　　村长带人打猎的时候一般都是使用弓箭还有陷阱等等传统方式，而这个络腮胡子男人则喜欢带着他的战斧小队。穿着结实的硬皮甲拿着滕盾和战斧直接跟猛兽近身战斗。

　　一个人是经常拿出时间来读书写字，而另一个则是天天热衷于战斗。按照一般人的思维方式当然会觉得喜欢打斗的人战斗力提升更快，而没事儿就读读书写写字的人就是不务正业。

　　村子里又出了这么一摊子烂事儿，大家最最关心的独眼巨人雕像险遭破坏，又正好发生在源天和方尹来了之后。这两个人都是村长带进来的，而且似乎也是喜欢读书写字的那种人，讲起话来文绉绉酸溜溜的不讨人喜欢。

　　当然有人喜欢战斗就有人喜欢斯文的风格，比如说跟着村长出去打猎的那十来个人就挺喜欢学读书写字的。他们的身材虽然不像战斧小队的那些人一样都高大威猛，可是配合起来战斗力也不低打猎的时候还真从来没受什么伤。

　　从目前四对人就可以看出来巨人村庄的势力分部了，最多的那队人还是村长身边的有高有低有胖有瘦，还有个人长的黑的正是铁生。这群人看着参差不齐的，还真不怎么有威慑力。

　　一色的高个子壮汉而且一半以上都穿着硬皮甲拿着滕盾和战斧的那个队伍，正是络腮胡子大汉所属的势力。他们的人数属于第二多，可要只看外表的话是最凶悍的。不光是体型最强壮装备也是最精良，个子最矮的都有八米。紧挨着络腮胡子的几个战斧队员，一个个都接近十米跟他差不多高了。


第865章 挑战一下

　　脸色苍白体型细长的那个家伙，别看他自己特别瘦可身边跟着的两个护卫却特别的肥实。那体型滚圆滚圆的，身高也有八米多如果只看体重的话比村长还要大。

　　至于第四帮人则是中立派，他们不属于任何一方的势力就属于那种谁当村长就挺谁的。如果换了另一个人来当村长，那么他么也是随大流就听新村长的话。

　　“小兄弟你这几天晚上都在哪里跟大家说一下吧。”

　　村长脸色不太好可对源天还算是客气，毕竟元天和方尹都是他带进来的。而且源天和方尹两个人说话都文绉绉的像是读过书的人，对于读书人村长都比较尊敬。

　　源天也不想让村长为难，于是就把自己跟铁生在一起的事情说了说。他反正也没做过啥见不得人的事情，当然可以明明白白的讲出来了。他一个大男人跟铁生一起在铁匠铺里呆一整夜当然不能是谈情说话，所以就把教拳的事给说了出来。其实源天本来是不想说的，可事情都到了这一步了说了也说了。今天铁生打败曾康的事情已经传开了而且当时还叫了源天师傅，这件事就等于是承认了。

　　当源天说到教给铁生拳法的时候，很多巨人村村民还是露出了惊讶的表情。他们似乎对这件事情特别的在乎，可能是因为大多数人都没接触过武技这种东西。

　　“我可以为师傅这个名，他跟破坏图腾的事情没有任何关系。”

　　这个时候铁生站了出来，他拍着胸脯保证源天跟独眼巨人雕像被破坏的事情无关。不过他似乎有些人微言轻，说了之后大家都不怎么认同，就只有村长点了点头。

　　“铁生算是我的外甥，那么源先生既然是他的师傅那也算是我的兄弟了。”

　　村长突然来了这么一句话，他跟铁生之间确实有些亲戚关系。铁生的母亲是巨人部落的原住民，要论起来还是村长的表姐。虽然铁生的父亲是人类修士，可论起来村长也算是他的表舅。铁生这人虽然比一般巨人精明但为人比较正直不会说谎，他出来为源天保证村长已经认可了。而且他还顺带说了一句，源先生可以算是他的兄弟了，分明是说给那些想找事的人听的。

　　“噢？铁生贤侄学了外族的本事，不知道能不能打得过我小队里的人啊。”

　　一脸络腮胡子的中年汉子对于打斗的事情特别感兴趣，而且铁生又伤了曾康所以他就想派人跟铁生打打看。名义上是看看铁生的本事如何，其实也是想趁机宣扬一下自己的武力，让别人知道他战斧小队的人有多厉害。

　　“我就怕他们不禁打！”

　　铁生也不客气，不过他只有三米多的身高跟络腮胡子大汉说话需要仰着头，怎么看都觉得是一个小孩子在跟大人斗嘴。不过想想他刚刚还把曾康打伤了，人们也就不会觉得他有多弱了。毕竟一个八米的巨人让一个三米几的人给揍趴了，说出来也是件不光彩的事情。

　　不过那位络腮胡子大汉显然并不觉得铁生能够打败他战斧小队的成员，曾康这个侄子整天游手好闲身体虚的很，除了用他叔叔的名义咋呼咋呼以外没有啥真本事。那八米多的身高纯粹是沾了家族遗传的光，但真打起来就不行了。

　　战斧小队的人可不一样，他们整天出去跟猛兽战斗。不但一个个体格健壮的很，而且在实战中总结出了不少的经验。光看那硬皮甲、滕盾和战斧的造型就知道，这些人绝对是刀口舔血的家伙。

　　“我来！”

　　站在络腮胡子汉子左手边的一个战斧小队成员马上站了出来，他的身高基本就跟络腮胡子大汉持平了，而且看上去比较年轻应该还不到三十岁。才二十多岁的人就有接近十米的身高了，而且又如此强壮擅长战斗很可能就是下一任村长的候选人。不过他没有站在村长的队伍里却站在了络腮胡子大汉的队伍里，显然也是不赞同村长读书写字的作法。

　　“铁生你行吗？”

　　村长看着只有三米多高的铁生关切的问到，他知道战斧小队的人实力都不弱，特别是现在站出来的这个家伙可是曾天林的左右手。那位络腮胡子大汉就是曾天林，他一年前刚跟村长打过一架结果已微弱的劣势输了。

　　听说曾天林的那个副队长也就是站出来的这个人，战斗能力已经直逼他们的队长曾天林了。虽然铁生跟着源天学了一些武技，可是谁也不知道那武技到底是怎么回事，更何况他才练了这么几天。想想战斧小队的人都敢近身跟猛兽搏斗，再看看铁生那才三米多的身高。虽然一身的肌肉很结实，可大家还是不看好他。

　　说实话不光是大家不看好铁生，就连源天也有点儿替他担心。毕竟铁生习武时间还短，而且那个拿着战斧的家伙看着体格非常匀称肌肉爆发力很好，应该是个经常战斗的人。有实战经验的人跟曾康那种怂货可不一样，那种怂货就是长的再高也没啥战斗力，可这个战斧小队的副队长显然不是怂货。

　　“放心吧舅舅！”

　　铁生一副很有信心的样子让村长安心了一点儿，不过他还是冷冷的扫了一眼那个站出来的战斧小队副队长，显然是给他一些警告。如果敢伤了他的外甥的话，估计以后在村庄里也不会好混。

　　有点儿意思，源天看到村长那个冷冷的眼神还有一闪即逝的杀气知道这人绝对不简单。不管他以前是如何在巨人村立足的，现在绝对不是一个只会用蛮力的人。

　　行家一出手就只有没有，一个人有没有练过功夫源天一看就知道。那个村长喜欢读书写字说话还文绉绉的，看来是了解了一些武技或者修行相关的东西。源天倒是不知道一年前络腮胡子大汉跟村长打过一架，但是他敢断定络腮胡子大汉现在绝对不是村长的对手，看来每个能够当首领的人都有他特别的本领。


第866章 劈趴

　　“看我的吧师傅！”

　　铁生跟村长说完话还不忘了对着源天呲牙笑笑，他也看出来了源天有些不放心。不过这个黑小子似乎对这次打斗很有信心，既然如此源天也就不好阻止他了。

　　“对付一个赤手空拳小个子还需要这么精良的装备，什么战斧小队之类的胆子很小啊。”

　　源天看着那个络腮胡子中年男人故意不冷不热的说到，他这么说就是故意打击一下对方的嚣张气焰，如果可能的话那个副队长最好能把武器放下赤手空拳跟铁生打。如果他拿着滕盾和战斧的话，赤手空拳的铁生肯定不占优势。

　　“咣当！”

　　络腮胡子男人正想说战斧小队的人一直都这么装备提醒他的副队长不要上当，可这位副队长还是太年少气盛被源天的话一激直接就把战斧和滕盾扔了，要不是因为硬皮甲脱起来麻烦估计也直接脱了。

　　“小心了！”

　　铁生这小子看着黑黑憨憨的其实一点儿都不傻，他一看对方扔掉了盾牌和战斧马上迎了上去。嘴里说着小心了仿佛是在提醒对方，其实是要马上开打以防对方后悔。

　　“来啊！”

　　这位战斧小队的副队长把胸甲敲的当当响，根本就没把身高只有三米几的铁生放在眼里。看他那个意思即便是站在那里不动，铁生都打不动他。不过接下来发生的事情让他马上提高了警惕，因为一道黑影闪过他竟然就找不到铁生人去哪里了。

　　这位战斧小队的副队长倒也不是吃素的，铁生的身法如此快虽然让他吃了一惊但还不至于害怕。因为在跟妖兽战斗的过程中也会碰到这种情况，比如嗜血狼、闪电豹等等敏捷度很高的妖兽都喜欢突然闪到人的背后，然后从后颈下口。

　　这位身高九米多接近十米的副队长虽然身形高大可是速度一点儿都不慢，直接一个后扫腿同时带动身体向后转，转的时候还不忘用小臂来一个后扫。他平时跟妖兽战斗的时候都是带着滕盾，所以整个小臂后扫的动作原本是用滕盾砸。不过此刻左边小臂上没有挂着滕盾，所以就变成了胳膊横扫。

　　铁生的身高只有三米多肯定不会被胳膊的横扫扫到，只见他原地一蹦就把那条后扫的腿给躲过去了。接着身体前倾整个人都快横起来了，冲着那位副队长的小腹位置就是一拳。

　　“砰！”

　　巨大的响声传来把那位副队长吓了一跳也把大家惊的不轻，从声音上听这一拳的威力可真是不小。再看那位副队长蹬蹬蹬连续退了好几步才稳住身形，看了一眼腹部的硬皮甲竟然被打出来一个印迹。

　　这还多亏了皮甲具有一定的弹性，如果是金属铠甲此刻恐怕就凹进去了。要说着硬皮甲确实挺实用的，既能够防的了利器又具备一定的弹性。除了比较怕火之外，很多方面还真比金属铠甲实用。

　　战斧小队副队长脸涨的通红，被一个名不见经传的黑小子揍了一拳显然是很没名字的事情。他整天跟各种凶猛的妖兽对战，都还没有如此狼狈过。如今被一个铁匠铺的臭铁匠给揍了，自己可是堂堂的战斧小队副队长作为一名猎狩者怎么可以输给一个铁匠，更何况对方还不到自己一半的高度。

　　“找死！”

　　这位战斧小队的副队长重新扑了上来，这次他不敢粗心大意了。流畅的肌肉线条紧绷的后背，他整个人就像是一张拉紧的弓。果然是经常跟妖兽作战的人物，认真起来还是挺可怕的。而且仔细看他的手指是勾着的，五指形成一个爪子状态。在跟妖兽的战斗过程中，武器拼掉的情况也是有的。在这种极端的情况下，就需要徒手肉搏才行。

　　铁生并没有被对方的气势吓倒，他脚下斩了一个丁字步然后拉出一个标准的拳架来。源天看了以后微笑着点了点头，看来这个黑小子的悟性不错而且特别的用功。才练了这么几天拳法步伐和身法就掌握这么好了，还真是一个可塑之才。

　　“吼！”

　　战斧小队副队长付出一声野兽般的怒吼，然后像一只敏捷的豹子一般冲着铁生扑了过去。巨人村的村民们看到这里，都觉得他赢定了。本身就有体型优势爆发力又强，再看看这凶手般的气势让人看了就害怕更别说是直接面对了。

　　看到对方扑过来提升不慌不忙施展开源天教他的神鬼百变身法，脚下画了一个弧线轻轻的往侧面一闪就把这凶猛的扑击给闪了过去。这是不算完就见铁生右手半握着拳，腰背发力向下微弓然后胳膊顺势落下用了一招劈拳。

　　这一招劈拳是九式炮锤的起手式，因为这套拳是已崩拳、冲拳为主全套只有起手的这一下是用劈的。不过此刻铁生用的正是时候，对方猫着腰位置比较低正好可以被劈到。

　　“噗！”

　　这一劈可了不得了正好劈在副队长的后颈之上，这个地方硬皮甲防护不到本身肉也比较软。铁生那手掌跟副队长比起来不算大，可是缺跟铁板一样坚硬。平时有铁板啥的不整齐，他经常直接用手去敲连小锤都省了。可想而知这样的手劈在脖子上是啥感觉，直接就听到了铁器入肉的声音。

　　铁生这一下劈下去直接把副队长的后颈给豁开了一个口子，人更是一下被砸趴倒在地上，嘴里还不断吐着白云似乎是已经晕过去了只不过下意识的在抽搐而已。

　　这……这……所有的巨人村村民包括村长和那位络腮胡子大汉都震惊了，他们都没想到铁生这黑小子如此厉害。说实话就连教过铁生武技的源天都有点儿小小的吃惊，他吃惊的不是铁生用的身法和拳法，而是吃惊他那手掌的威力。

　　这那还是人手啊，一下子劈到脖子上简直就跟砍了一斧子似的。而且人的手始终要比武器灵活，如果是斧子从上到下抡下去说不定就被闪过去了。劈拳近距离发力主要是依靠的腰背传过来的力量，铁生的手就等于是一件传递力量的武器直接劈在了副队长的脖子上。


第867章 用刀

　　战斧小队的副队长刚刚被揍趴下，大多数村民还在震惊当中的时候其他的战斧小队队员已经围了上来。他们一个个举着滕盾拿着战斧，嫣然是要围捕猛兽的样子。

　　“怎么你们要以多欺少吗？”

　　巨人村村长在这个时候发话了，别看他声音不大可每个人都听得很清晰。这位村长别看平时斯斯文文的喜欢读书写字，可真要发起火来大家还是都还害怕他的，毕竟他多年来都是本村体格最壮实的巨人也是战斗力最强的人。

　　巨人村长这么一带头跟着他的人马上也都围了上来，跟络腮胡子中年人带的那些形成了对峙之势。眼下的形式已经很明显了，村长是要出面帮助铁生。战斧小队的人比武刚刚输了就想耍赖，其他的巨人村民众也有很多看不过去的，开始有人指指点点议论纷纷。

　　“还有谁不服尽管来，拿武器我也奉陪。”

　　铁生这小子不慌不忙的，冲着战斧小队的人招了招手，那意思是还有谁想挑战尽管上就行不用摆出一副围攻的架势来吓唬人。他还故意给了一个条件，那就是对方使用武器也是可以的。

　　被铁生这么一叫嚣战斧小队的人有点儿愣了他们都纷纷看向那位一脸络腮胡子的中年人，显然是在等他的意见是要群殴还是再派人出来跟铁生对打。要知道刚才被打败的可是他们的副队长，再换了别人上去也不一定能行。不过可以使用武器倒是不错的条件，毕竟他们平时猎狩的时候还是使用武器的情况居多。

　　“哈哈哈……铁贤侄果然是英雄了得，不如我这边出个人跟你切磋切磋吧。”

　　就在这个时候那位脸色苍白的身形细长的人发话了，他身边跟的人五花八门的啥样都有，看来是想派个人替战斧小队的人解围，当然也是为了自己这一方挣些面子。

　　源天往那个脸色苍白的家伙那里扫了一眼，他背后那个弓着腰肩膀有伤的年轻人应该就是被方尹的剑人扎伤的家伙了。他们要派人出来挑战铁生，看来是有一定的把握。看他们队伍里高矮胖瘦啥体型的都有，其中有一位身高跟铁生差不多也是三米多一点。

　　“我来！”

　　就在大家想是谁出来挑战的时候，那个源天注意到的人从人群中走了出来。他的身高跟铁生差不多不过人长的比较白净，而且肩膀并不宽藏在袖子里的胳膊估计也没多粗。不过从他走路的姿势来看，可能有练过一些拳脚。

　　果然不出源天所料，那个脸色苍白的家伙要比一脸络腮胡子的中年人奸诈。别看他不是带头对抗村长的人，可联合外来修士破坏独眼巨人雕像的事情估计就是这人干的。而且他手里应该有不少底牌，否则不会那么一副胸有成竹的样子。

　　源天一看就知道这个脸色苍白的家伙不简单，因为那个被方尹的剑人扎伤的家伙应该是他的亲属。可他自始至终都没有盯着方尹看，就跟这件事情与方尹无关似的。如果是换了一般人肯定会狠狠的瞪着方尹，就像是曾康瞪着源天的那副样子。

　　可这个脸色苍白的家伙一直都在提巨人村图腾遭破坏的事情，同时还怂恿络腮胡子大汉那边的人对抗村长，却不把私仇的事情给提出来说明很沉得住气。

　　源天观察了一下走出来的这个人，虽然只是穿了一身布衣但里面应该套了软甲或者是皮甲之类的东西，看样子并不厚但防御力不会太差。手里拿着的那把宽剑工艺也还是算可以，应该是从修士手里得到的。不过应该是无为之境里的修士而不是外界的修士的作品，因为大小和做工都跟外界修士的剑有差别。

　　虽然铁生的皮肤跟铁皮似的手也跟铁板一样硬，可源天还是怕他吃亏。毕竟对方这次手里拿的是利剑，只要划上一下子的话就好受不了，他想把自己的金色铠甲借给铁生用用。到底也有师徒的名义，不能眼睁睁的看着自己徒弟受伤。

　　就在这个时候却见铁生溜溜达达的走回了人群里，大家都不明白他是怎么个意思。对方有人出来迎战了，他怎么返回了村长那边的人群里边难道是害怕了不成。不过大家很快就明白了，铁生不是害怕了而是拿武器去了。

　　他在地上鼓捣了一下然后就从土里抠出来一把大刀，这把刀眼熟得很正是源天见过的那把黑刀。铁生这小子什么时候把黑刀藏在这里，那道他是算定了今天会用得到，还是他刚才就带刀来的不过先藏了起来。

　　不管怎么样都说明铁生挺聪明的，他刚才跟战斧小队的副队长打的时候如果真打不过，也是可以突然从地里面拿出刀来出其不意的攻击对方。不过那位副队长没有想象中那么强，所以黑刀藏在那里也没用到。如今来了一个拿宽剑的家伙似乎有两下子，铁生也不是傻子不会用自己的皮肉跟剑去碰，所以溜溜达达的过来拿出了他之前藏好的黑刀。

　　看到铁生的所作所为一直不苟言笑的村长也笑了笑，到底铁生也算是他的外甥能有这样的心计当然是好事。不过有一点他有些吃惊，这小子短短几天不但学了拳法难道还学了刀法不成。

　　看到铁生拿着黑刀源天倒是不吃惊，因为他先是教了铁生刀法然后才教的拳法。不过当时看到铁生用刀并不如打拳顺畅，所以在拳法上下的功夫比较多。

　　方尹用疑惑的眼神看了看源天，他不知道源天啥时候收了这么一个徒弟。要知道两人才刚到巨人村庄没几天，源天啥时候教出来这么一个黑徒弟居然还挺生猛。还有一件事方尹不理解，那就是源天啥时候该用刀了啊。

　　看到铁生拿出刀来用，那源天肯定是教过他刀法了。可在方尹的印象之中，源天一直都是使用剑的啊。虽然知道他不光会剑诀也会不错的剑身剑法，可还真没见过源天用刀。


第868章 议论纷纷

　　源天耸了耸肩那意思是让方尹接着看好戏吧，在外界的时候大家都有修为确实用不到那套刀法。可在无为之境里情况不一样，狠辣的刀法往往比华丽的剑法更实用。特别是配合上神鬼百变身法以后，那套刀法还真有些神出鬼没让人捉摸不透。

　　铁生这小子也挺会看事儿的，一看对方体型跟自己差不多，就更加的有信心了。因为他对自己的力量很有信心，在武器对拼的时候肯定不吃亏。源天教的刀法虽然讲究变化多端可凶猛的招式也不少，铁生对上用剑的人正好可以好好的发挥一下刀法凶猛的特性。

　　“宝红家这小子啥时候会这手了啊！”

　　一位巨人族妇女带着头巾挎着篮子本来是要出来洗衣服，结果急忙忙的来到了中心广场集合连篮子都没来得及放下。她认识铁生的母亲宝红，也知道铁生当初跟着他娘活的不容易。不过大家只知道这个黑小子铁器打的还不错，特别是斧子和农具啥的挺擅长。可他啥时候会拳法了，而且居然还会耍刀。

　　这就像是村里的一个小破孩，有一天突然打败了一位恶名昭彰的大汉，给村民们带来的震撼确实不小。大家从小看着他长大，竟然都不知道铁生还有这种本事。

　　“我也不知道啊，难道真是那个外来人教的他？”

　　另一位巨人族妇女同样是包着头巾，她长的白白胖胖的看来平时伙食不错。她似乎比那位跨篮子的妇女心眼要多一些，一边说着一边往源天这边打量。她们这些整天在村里不出门的妇女，对于村外的事情并不怎么了解。只知道有些小个子的人类修士，似乎是有一些特殊的本事。至于说那些是外界来的修士，哪些是无为之境里本来就有的人类修士她们也分不清。

　　就在大家的议论声中铁生已经拿着黑刀走到了那位挑战者的面前，他这次站了一个朴步然后亮了一个刀式，看那样子还真是有模有样。一般真正的用刀高手很少有亮相的，因为高手从哪个角度都能快速出刀没必要亮相。

　　看到铁生一本正经的样子那位拿宽剑的挑战者笑了笑，他显然是看出了铁生用刀并不熟练。自己虽然练剑时间也不算长，但好歹也练了三四年了，怎么会输给一个刚刚会拿刀的黑小子。

　　要说这人的身世其实跟铁生还有相似之处，他的母亲也是巨人族的成员而父亲是普通人类修士。也正是因为如此所以不被巨人族所接受，他去了人类修士居住的地方生活一直到后来被王越发现。

　　王越也就是那个脸色苍白的家伙，他的战斗能力如何大家都不太清楚不过平时主意还是挺多的。在巨人村民众的眼里，王越就相当于会计之类的人物。平时村长或者是络腮胡子大汉他们打了猎物回来，大家该如何分配都是王越给计算好。他这人倒是挺会做人的，从来都不会给自己家多分，因此也没人觉得他不公平。

　　不过王越似乎跟人类修士来往的最频繁，就比如说跟曾康一起喝酒的人类修士其实就是王越介绍的。他自己邀请来巨人村里的人类修士，却介绍给曾康一起喝酒，若是明眼人的话应该能够看出一定的端倪来。

　　可惜曾康这个小子傻乎乎的还以为自己的魅力太大，跟着人家一顿傻喝结果醉的啥都不知道了。被一阵骚动声给吵醒听说是有人类修士要破坏巨人村的图腾，结果被人一怂恿就傻乎乎的去源天的住处那边寻事。

　　只是不知道为什么王越会让他的弟弟王伦去方尹那边，而且还因此被剑人给扎了一剑。难道他早就算定了自己的弟弟会受伤，接下来他又有什么样的计划呢。

　　不管怎么说目前铁生站了出来，而且王越这边又派出了一个挑战者都得等打完了这场再说。铁生跟着他的父亲姓铁，而这个拿宽剑的人却是跟着自己的母亲姓王。

　　铁生的母亲也姓王全名叫做王宝红，巨人村庄大部分的人都姓王，也有小部分的人是姓曾。除了这两个姓氏之外基本没有其它姓氏了，铁生的在这个村里就属于外姓人了。

　　巨人村的村长也姓王，这也是他得到大部分支持的原因之一。源天是不知道巨人村姓氏的情况，如果知道的话他会考虑一下这巨人村庄跟试炼秘境里那个小王庄有啥关系。因为试炼秘境那个巨人村落里的人全部姓王，而且那个小王庄只是巨人族里一个很小的村落，还有很多巨人生活在其它村落甚至城池。

　　眼下这个巨人村庄不知道是不是隶属于巨人族的那个城池管辖，也不知道他们跟外面的接触程度如何。不过从目前所表现出来的战斗能力来看，还不如试炼秘境小王庄的人厉害。

　　源天只是把巨人村庄的人跟小王庄的人武力方面做了一个简单的比较，至于他们有没有什么其它关系都无从得知了。按道理说在无为之境这样一个洪荒猛兽横行的地方，此处的巨人战斗力应该更强才对。

　　当然源天也想到了另一种可能，是无为之境对于修为的压制太厉害了，所以导致巨人村庄的人有些本事也用不出来。再加上自己进试炼秘境的时候只是练气期期修士，如今已经是归元期修士了对于实力判断的标准不同了。

　　说实话现在有一个练气期的修士如果跟源天打起来，就算对方修为全在会各种五行法术再配备上相应的灵符，也完全不是如今修为被压制的源天的对手。如今的源天即便是不用任何法术和剑诀，光是身体的强度和反应能力也不是练气期修士能比的。更何况他还不仅仅是一个剑修，武修方面也一只都没落下。

　　“当！”

　　源天正观察王越那边队伍的功夫，铁生手里的黑刀跟对方的宽剑已经对碰上了。铁生站在原地没动，而那个人却不由自主的倒退了几步。果然不出所料铁生这小子在力量方便占优势，但是他刀用的并不是很熟不知道要如何取胜。


第869章 突然出手

　　“哼！”

　　那位用宽剑的挑战者显然不服气，铁生不过是力气大一些黑刀沉重一些而已并没啥了不起。他刚才只是出剑试探，还没有开始施展各种华丽的剑法。

　　而铁生同样也是故意劈向对反的武器，先试探一下看看随手的力量和反应如何。看铁生用刀的那副样子，还真有点儿像江湖卖艺之类的人物。迈着标准的步伐一板一眼的非常认真，似乎演砸了没有客观给赏钱。

　　方尹忍不住又往源天这边看，那意思分明是说你这徒弟能行吗。怎么看他用刀的样子很生疏啊，一会别抡乱套劈着自己啊。

　　看到铁生用刀一板一眼的那副样子源天都快笑开花了，不过他带着头盔别人看不出来。要是方尹看到笑的那副没心没肺的样子，肯定会为铁生感到悲哀。这是什么师傅啊，徒弟刀倒都还没用熟练就让他上场作战。要知道刀剑可是不长眼的啊，这要是被对方扎一剑可不是闹着玩的，弄不好是会丢命的。

　　那位挑战者剑走轻灵，手上非常的灵活对着铁生连续刺出几剑。铁生则是刀走横猛，用力一抡毫不畏惧的迎了上去。

　　“小鬼推磨！”

　　铁生这一刀斩出席卷起一阵旋风，虽然看上去有点生疏可是威力当真可怕。挑战者也不甘示弱，刷刷刷连续几剑攻出这才把铁生斩出的刀风给抵消掉。

　　不可能，他一个用刀的生手怎么会如此厉害。这位挑战者显然不愿相信，自己苦练剑法多年应对一个用刀的生手竟然如此吃力。

　　“弧月斩！”

　　铁生一刀斩完并不停息，接着转身的力量更猛的一道斩出来。地面上的沙土都被刀风卷了起来，如同海浪一般拍向了对手。

　　“蹬蹬蹬！”

　　挑战者来不及避开只好硬抗，可他力量始终不如铁生大，被震得连连后退膝盖处一软差点儿坐倒在地上。

　　“找死！”

　　他首次大辱恼羞成怒，眼中明显看出了杀意。右手持剑向上冲的过程中左手向腰内一探，摸出来一样东西，看来是想指望这样东西出奇制胜。

　　糟糕！源天正盯着战场一眼就看到了那样东西，这玩意儿简直太眼熟了可以说眼熟到不能再眼熟了。因为那不是别的东西，正是源天经常接触的灵符。而且源天一眼就能够看出来，那是一张一阶中品的爆炎符。

　　无为之境里面按道理没法使用法术也无法使用灵符，可那只是对于外来修士而言。长期生活在无为之境里的修士，可能会有什么特殊的方法激活灵符否则那个挑战者也就不会把它当成秘密武器这个时候掏出来。

　　嗖！一道金光闪过人们眼前皆是一花，同样是鬼神百变身法被源天用出来那就是另一番光景了。那我挑战者就觉得眼前一花然后手不自觉的一松，再一看自己的手里哪还有灵符啊早就去了别人的手里。

　　“你……”

　　那位脸色苍白的带队者看到源天突然插手刚想喊什么，他以为这个外来修士是要出手伤害自己这边的人。不过他心里着急也没啥用，因为源天速度太快别人根本来不及阻止。可是一道金光闪过去之后啥事儿都没有，大家看了看挑战者还好生生的站在那里只是被吓了一跳。

　　刚才源天速度太恐怖了，不管是络腮胡子大汉那边还是脸色苍白的王越那边都没有料到这个外来修士的实力如此之强。在他们的计划当中就是把源天和方尹当成了替罪羊，将脏水泼在他们身上然后趁机把村长拉下马。哪知道源天突然露了这么一手，着实把他们给震惊的够呛。

　　“破坏图腾着身法极快，看来就是此人了。”

　　那个脸色苍白的家伙反应够快的，他被源天的身法真惊了一下但马上就回过神来。接着就说目击者见到的破坏者也是身法极快，此刻源天正好施展了一下身法，此人马上就要陷害源天把罪名栽到身上。

　　“轰！”

　　他的话音刚落就听到轰隆隆一声巨响身前仿佛发生了大爆炸，吓的那一群人都往后退。等硝烟散去大家再往那边一看，就见那个脸色苍白的家伙之前所站的位置前面出现了一个大坑。这个坑并不大但是非常深，就像是被天雷劈了一般。

　　“笑话，我若是破坏会两次还不成功吗？”

　　源天的脑子反应多快，既然对方已经开始明显往自己身上泼脏水那他再解释许多也没啥用了。再说刚才那张灵符被他弄到手了，此刻正好震慑一下分散大家的注意力。急速旋转的骨碌一下子砸在了地面上，直接就轰出一个深坑来。这分明就是用武力在告诉对方，如果我源天想要破坏你们的图腾，此刻它早就碎成石头渣渣了哪会两次行动还不成功。

　　刚才源天展示了一下极快无比的身法，此刻又展现了他强大的攻击力。这件事情已经明摆着了，如果他是来巨人村庄捣乱的早就得手了，不必躲躲藏藏混进来住还两次都不成功。

　　源天的行为显然有些出乎了计划着的预料，他本来觉得这两个修士就带的机关人比较厉害。那个脸色苍白的家伙早就接触过外来修士，知道他们在这里啥本事都用不出来，打起来还不如自己认识的人类修士厉害。不过刚才的那张灵符是挑战者私藏的，就连他也不知道。

　　“这也难说，谁知道你混进来是什么目的。”

　　别人都被吓住了可有一个人确实不慌不忙，他此刻尖着嗓子突然来了这么一句。此人普通身高身穿灰色长袍一看就知道是位人类修士，刚才源天就有注意到他站在络腮胡子大汉的队伍里。本来还以为战斧小队副队长输了之后他会出来挑战，没想到是另一个队伍突然出来人挑战。

　　不过从眼前的形式来看，这位中等身材胖胖的人类修士虽然是站在络腮胡子大汉的队伍里，但显然是跟那个脸色苍白的家伙是一丘之貉。此人已经见到了源天的身法和攻击威力还敢这么说话，看来是自负有两下子本事。


第870章 搅局

　　“噢？看来这位道友对此事很了解啊，不知道当时你可在现场。”

　　源天一边说话一边再次观察这个人，此刻腰上挎着一把宝剑头发盘起来插着一根发簪倒是有几分道士的打扮。无为之境里面的情况源天并不是很熟悉，既然有人能够用灵符也说不定有人可以施展法术或者剑诀，所以他也不敢太大意。

　　“我那天……”

　　此人正想说他那天就在中心广场这边，顺便扯一扯看到了类似源天的人类修士来过这里。可突然想起了什么，赶紧又憋了回去。

　　站在队伍里的曾康扭过头用疑惑的眼神看了看他，在印象当中这个人不是整夜都在跟自己在酒馆里喝酒吗，怎么会在中心广场这边看到过别人呢。难道他当时趁着自己喝醉溜走了，如果是这样的话自己替他做不在场证明岂不是搞错了。

　　“你那天就在这边是不是，我看这事儿就是你干的。”

　　源天那张嘴多利索，逮住一个漏洞马上就往上插。他一边嘚吧嘚吧的分析着两天晚上的时候，一边偷偷的把那种抢过来的灵符给藏了起来。这玩意儿回屋一定要好好研究研究，如果在无为之境里能用灵符就太好了。

　　当然源天还不忘了观察刚才的那个挑战者，他刚才突然失了灵符有见到源天速度那么快，明显是受到了惊吓有点儿失神。想想也是一个人最大额依仗突然没了，而且没的时候自己连一点儿反应都没有对他的打击确实不小。本来还指望这张灵符来一场轰轰烈烈的战斗，趁机让当然排斥自己的巨人村庄的人见识一下灵符的威力。哪知道刚掏出来还没等用，金光一闪就被别人给抢去了。

　　那位丢了灵符的挑战者就是再傻也知道自己的灵符是被源天抢走的，不过他此刻不敢说话而是听着自己的师傅说。那个胖乎乎的人类修士正是他的师傅，此刻正被源天一句话给堵住了。

　　“老哥你怎么在这儿，刚才都没认出你来。”

　　突然一道白影一晃，方尹到了那个胖修士的跟前。他紧挨着对方的身体一只手还搭在肩膀上，表现出一副很亲热的样子来。这个胖乎乎的修士正好是姓劳，方尹一喊“老哥”别人还以为喊得是“劳哥”，又看到他俩那副亲密的样子还以为真的是旧相识。

　　特别是那个脸色苍白的家伙此刻更有些迷糊了，此人跟自己认识也有好几年了，而且还极力赞成这次的计划。他什么时候跟这名外来修士认识的，一开始为何要设计陷害这个外来修士，可现在怎么又突然亲密了起来。

　　“原来是老哥啊，刚才一场误会不好意思兄弟在这里给你赔罪了。”

　　源天嘴上说着赔罪身体也靠了上去，他和方尹两人一左一右把这位老哥夹住。看上去是一副亲密无间的样子，其实是把他的小命儿给捏到了手里。

　　“啊……啊，原来是两位兄弟多不见都没认出来。”

　　这位姓劳的修士说出这话来，大家才恍然大悟原来他们认识啊。想想也正常他们都是人类修士，可能是之前场面太混乱没有认出来。大部分人都信了他们演的这场戏，只有几个人觉得此事有蹊跷。

　　那个脸色苍白的家伙觉得此事不对，可此时此刻他有不好说什么。那个姓劳的修士自己都说认识两位兄弟，他作为巨人族的一员总不能说自己跟劳哥更熟吧。

　　而跟着劳哥一起来的那位修士就更加奇怪了，他跟劳哥认识这么多年了怎么没见过这么两位朋友啊。不过就在他想破脑袋也想不明白的时候，方尹身形一闪又来到了他的身边。

　　“小范啊，才几年不见怎么不认识我了。”

　　此人确实姓范而且年纪比劳哥要小，平时大家还真的都称呼他小范。不过他想破脑袋也想不出来，自己什么时候认识这么一位公子啊。看方尹穿的白色烫金边长衫到挺像是一位大门户公子的，可自己在哪里认识的呢。

　　接下来这位小范马上就明白是怎么回事了，因为一个尖锐的东西顶在了他身上。然后一个低低的声音警告了他，要好好配合否则就会被戳破丹田废掉修为而且小命不保。

　　好家伙，这个方尹真够大胆的。众目睽睽之下竟然先过去挟持了姓劳那位修士，源天反应也不慢马上就跟了过去。源天把劳哥给控制住了以后，方尹接着又假装亲密过来控制住了小范。

　　目前在场的人类修士就只有这两个人，另外三名外界来的修士不知道是提前离村还是去了哪里总之此刻不在现场。

　　“啊……是方哥和源哥啊，刚才还真没认出来。”

　　小范的小命儿捏在别人手里，自然也得乖乖的配合了。他现在心里都快后悔死了，怪不得刚才觉得事情奇怪，劳哥明明都不认识那两个人。现在他是彻底明白了，弄半天刚才劳哥跟自己的遭遇一样也是被人家给控制住了。什么多年不见的老朋友，全部都是纯扯淡被人家捏住了小命儿不得不配合才是真的。

　　“不好意思了村长大人，刚才只是一场误会。以我之见那破坏者见两次不曾得手，已然逃离了本村。”

　　“正是如此，我们不如加强防守才是正道，此刻相互猜疑只会给敌人可乘之机。”

　　源天和方尹一唱一和表现的大义凌然，把一场矛盾说成了一场误会。明里暗里的把责任推到了已经不在场的三位外来修士的身上，而且强调要加强防守防止坏人再来搞破坏。

　　“两位贤弟所说甚是，我这就安排人日夜防护。”

　　村长也不是省油的灯，他看出来此事有点儿蹊跷。但可以肯定破坏的事情绝对不是源天他们干的，倒是被他们控制住的两个人可能是此次事件的凶手。不过此刻有两队人马都跟自己不合，确实不适合直接撕破脸。不如顺手推舟显然源天和方尹把两个人带走，回头再过去看看到底是怎么回事。


第871章 训问

　　“嗨！原来是场误会，我说那搞了破坏怎么会还傻乎乎的留在这里不走。”

　　那位挎着篮子的巨人族妇女一拍大腿一副恍然大悟的样子，她倒是不在乎什么误会不误会的，不过刚才的打斗挺有意思的，特别会宝红家的铁生小子确实有出息了。

　　“以后不要去招惹那两个人。”

　　一脸络腮胡子的中年人冷冷的对曾康说到，他刚才可是亲眼所见源天和方尹的身法都极快。这两人恐怕比想象中还要厉害，自己之前是受了蛊惑才会去找他俩的事儿。他瞥了一眼一脸苍白的王越，因为此事就是被他蛊惑的。

　　几个巨人族妇女凑了一起唠唠叨叨讨论的很来劲，说实话平时都是勇士们出去猎狩她们整天呆在村里面洗洗涮涮做家务活，还真是非常缺乏激情的生活。今天看到了比武尤其是看到了自己曾经的朋友王宝红家的儿子铁生，竟然有了如此的本事，村里妇女们的情绪都被调动起来了。恨不能再有人出来挑战，让铁生再打几场给她们看看。

　　巨人村里的男人们尤其是有两下子本事的男人们，对铁生的战斗倒是没那么感兴趣反而是对源天和方尹特别感兴趣。特别是源天之前用骨轮一下子在地上掷出一个深坑来，那威力却是是非常惊人。

　　巨人村的人普遍认为体型越大力量就越大，可今天发生的事情彻底颠覆了他们的思维。不光是铁生这个三米几的小个子力气了得，连普通人类修士竟然也会怎么大的力气。平时只知道人类修士有些奇怪的手段，会以技巧或者是工具之类的东西取胜，这会儿看到源天一下子在地上砸出一个深坑来力量自然是不可小觑。

　　“走走走，两位去我房里叙叙旧。”

　　源天和方尹不由分说，一人架住一个人半拖半拽就往住的屋子那边走去。这两个人小命儿都捏在人家手里，就是想不配合也不行啊。源天这次留在巨人村本来最感兴趣的事情，就是外面那些洪荒的毒虫猛兽的尸体，不过如今他有了更感兴趣的东西了，就是能在无为之境里使用的灵符。

　　想当初源天的修为还很低的时候，可全是靠着灵符投机取巧弄了不少好处，这才寻找到了机会迅速崛起。不管是认识东郭先生、世东他们，还是在天元剑派的比赛中脱颖而出都是靠了灵符的力量。

　　如今在这无为之境里面既然有修士拿出来灵符，那就说明肯定有办法在这里使用它，否则谁会傻乎乎的拿着一个毫无用处的废纸当宝贝。要说方尹的眼睛也够贼的，源天抢灵符的时候速度那么快大家都没看明白，可是方尹看的明明白白。他一不做二不休，干脆过去把那位劳哥给挟持了。就算是源天自己研究不出来此处灵符的特别之处，估计逮住了那个劳哥也可以从他那里逼问一些东西出来。

　　打家劫舍挟持人质的事情源天以前还真没干过，要不是咱们的花花大少方尹给开了这个头，估计源天自己还想不出这个馊主意来。不过方尹这一开头，源天马上心领神会也贴了上去。

　　今天因为这件破事耽误了源天去挖妖丹本来心情不太好，不过如今见到了灵符以后一切都值了。源天挟持着劳哥，方尹挟持着那个小范修士很快就到了源天的屋子前。

　　他俩没有直接进屋子而是看了一眼外面的铁桶机关人和剑人没啥事儿，有听了听无耳石猴那震耳欲聋的鼾声，然后放心的去了方尹所住的那个房子。一会儿可能要从挟持的两人嘴里逼问点儿东西出来，所以不在源天的屋子里进行面的吵了石老弟休息。

　　“这位前辈有话好说，我俩只是被找来帮忙的。”

　　那个劳哥胖胖的还是个秃顶看年纪也不小了，不过在实力为尊的世界里谁的实力强谁就是前辈，所以他叫起前辈来很顺口一点儿都不觉得别扭。倒是那个小范一副很硬气的样子，觉得自己是被偷袭了一百个不服气的表情。

　　“唰唰唰……”

　　方尹手中的宝蓝剑迅速的在小范的眼前比划了几下，小范只是眨了一下眼睛剑已经收回去了。他冷哼一声很不服气，觉得方尹拿着剑空比划吓唬他。不过接下来马上就把他惊得下巴差点儿掉下来，因为小范突然感觉浑身凉飕飕的。

　　“啊！”

　　小范发出一阵杀猪般的惨叫，他低头一看发现自己光溜溜了。不但是外面那件长袍变成了一个个小方碎块，就连体内套的那件软甲也没能够幸免。同样是方方正正的小碎块，每块儿都是指甲盖大小非常的均匀，故意裁剪都不一定有这么整齐。

　　还算不错了方尹给他留了小半截裤子没动，不然这会儿他家弟弟也要出来丢人现眼了。小范本来以为对方的快剑只是空比划其实没啥真没事，要是让自己施展开来说不定能赢。看看地上方方正正的小碎块，他是彻底的绝望了。那引以为豪刀枪不入的软件，原来也是如此的不堪一击。在对方的宝剑之下，简直比豆腐块儿也不如。

　　看到方尹露了这一手源天心情大好，他正琢磨怎么吓唬吓唬这两个家伙。还没等自己动手那，方尹就已经出手了。不愧是当年就敢对抗彼岸花组织的人，收拾人的手段还是有几套的。

　　小范从被擒住到来到方尹的屋子里，再到身上的一副突然变成了小碎块儿。这一切都发生的太快，他的脑子根本还没反应过来。其实源天和方尹之所以知道他叫小范，当然是从劳哥那里逼问出来的。

　　至于说劳哥姓劳就纯属巧合了，本来方尹喊得是老哥源天喊得也是老哥。反正那位劳哥看起来年纪也不小，喊老哥是总不会出错的。结果阴差阳错的他就是姓劳，还弄得王越和曾康那边的人一顿误会。

　　“这东西是你的吧。”

　　源天掏出来之前抢到的那张灵符，然后把手伸到了劳哥的面前。


第872章 翻找

　　“是……是！”

　　那位劳哥看到小范那光溜溜的样子害怕自己也变成那个窘态，磕磕巴巴的回答了源天的问题。那个灵符确实是他给挑战者小王的，他其实就是小王的师傅。

　　“还有吗？”

　　身穿金色铠甲的源天整个人都遮的严严实实让人看不透，他冲着劳哥勾了勾手指。

　　“有！”

　　这次劳哥回答的倒是挺痛快，赶忙从腰间的一个布袋里找了找然后按出来一沓灵符。他这个细小的动作让源天眼前一亮，不是因为那一沓灵符数量比较多，而是因为源天发现了那个布袋竟然是乾坤袋。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，源天眼馋村长那个半截皮手套已经好几天。满脑子琢磨着从哪儿也能弄一个这样的空间道具，把得到的东西装进去因为全挂了身上实在是不方便。

　　别看那一沓灵符并不厚，可如果装在普通的布袋子里也应该是鼓鼓的。刚才劳哥从里面拿的时候，那个布袋子分明是瘪着的。拿出来那么厚一沓灵符，布袋子瘪的程度一点儿变化都没有，那肯定就是一个类似乾坤袋的东西了。

　　“嗖！”

　　一道金光闪过速度比之前更快，再一看劳哥手里的灵符还有他腰上的乾坤袋都已经到了源天的手里。源天感觉自己都快成空空妙手了，让他不由想起了曾经偷自己灵石的那个家伙。

　　“这……”

　　劳哥看到自己的乾坤袋到了对方手里本来想说什么来着，可是想到对方那恐怖的实力又给憋回去了。他想了想还是忍了吧，只要能留住这条小命儿回去找高手来对付这两个外来的强盗。

　　源天拿着乾坤袋翻过来覆过去看了一阵子，也没弄明白到底该怎么使用。无为之境里根本没法用神识探查，弄来弄去也找不到打开的办法干脆还是直接问问当事人得了。

　　那个劳哥本来还想矜持一下，结果方尹手中的剑往他脖子上一搭就啥都说出来了。原来所有的秘诀都在于他手掌的那个玉戒指，那个戒指看着很普通其实是一种灵力媒介。有点儿类似外界的灵石，内部本身就存有灵力但又有所不同。

　　灵石里的灵力需要修士主动吸收才会出来，如果放那里不动的话基本不往外泄露。而这个戒指的材料是一种比较活泼的灵力媒介，内部蕴含的灵力比较多而且会向外泄露。

　　用这个蕴含灵力的戒指去触碰乾坤袋上的那个符文就可以打开内部的空间，伸进去手之后就会感应到里面的空间大小。源天毫不客气的把劳哥手上的戒指撸下来带了自己手指上，然后在乾坤袋外面画的符文上顺时针摩擦了那么几下，果然感觉像是打开了一个闸门一样。

　　可是即便是这样也没法用神识探查啊，不管了先伸进手去试试感觉。源天把手伸进去之后，感觉就像是渗进了粘稠的液体里一般。看来这种乾坤袋里面的空间，跟外界的乾坤袋还不太一样。外界的乾坤袋就像是普通的一个空间，神识探进去之后就可以让想要的东西自己蹦出来。因为有些乾坤袋里面空间很大，即便是主人的手臂伸进去也够不着想要的东西。如果是外人偷偷的伸进去，很可能会被空间把手给绞碎。

　　比如当初的那个运挣，就用空空妙手的特殊方法把手伸进了源天的乾坤袋还偷走了他的灵石。可惜在第二次下手的时候，被老鼠夹子给夹住了结果飞掉了一只手臂。

　　而无为之境里的乾坤袋有所不同，虽然无法用神识探知里面的空间，可是手伸进去之后会产生一种感觉。那些粘稠的液体会反射一种震荡波，从而可以感觉到里面空间的大小以及都存在一些什么东西。

　　哎哟！这里面好几个戒指啊，应该都是那种玉戒指吧。源天念头一动乾坤袋里的几个玉戒指就都跑到了他的手上，掏出来仔细一看果然跟手指上带的那个一样。这种玉戒指的灵力会不断消耗，所以有几个备用货也很正常。

　　源天继续探测又发现了一把剑，也不知道品质怎么样先取出来看看吧。怪不得没见到那位劳哥手里拿武器，原来是放到乾坤袋里面去了。想想也对自己平时在外界的时候，各种武器也是都放到储物戒指里面。没事儿谁愿意整天扛着一大堆东西跑来跑去的，不但不方便也不美观啊。这下子可好了，自己弄到了这个在无为之境能使用的乾坤袋一定要多弄些宝贝放进去。

　　不过在往里面放新宝贝之前，还是先看一下乾坤袋里都有些啥再说吧。源天把剑取出来看了看，又用手指弹了弹听听回声。似乎不怎样还不如自己拿把宝蓝剑，更不如剑人手里的那把方天剑。

　　“给你！”

　　源天一甩手把拿把觉得不怎么样的剑扔给了劳哥，劳哥接过来之后有些不明所以。把剑还给敌人岂不是等于放虎归山，不过想想自己跟源天他们的实力差距即便是有了剑也没啥用。

　　不管怎么说能把剑还给自己至少说明他还不是穷凶极恶的歹徒，劳哥接过了自己的剑还有些小小的感动。如果源天知道了他的想法，非得笑喷了不可。他只不过看不上那把破剑而已，放在乾坤袋里占地方还不如扔掉。再说自己也不是那种啥都想要的人，所以把剑还给劳哥很正常。

　　咦？还有药瓶，看看都是些啥功能的药。源天从乾坤袋里把那些瓶瓶罐罐的取出来，直接摆在了桌子上面。打开一个瓶用鼻子闻了闻有股淡淡的药香味，这应该是一种治疗创伤的药物，不过根据他炼丹师的经验判断这瓶药的品级不算高。

　　“这个也给你！”

　　源天甩手又把创伤药扔给了劳哥，已经抢了人家的乾坤袋了总不能连瓶创伤药也不给留。毕竟对方也没做啥威胁源天生命的事情，所以源天不会为了点儿宝物就杀人。

　　劳哥接过创伤药感动的眼泪都快出来了，他自己都搞不明白那本来就是自己的东西，为何在对方还给他的时候如此感动。


第873章 再画符

　　不会吧！源天发现劳哥水汪汪的小眼睛看着自己，眼圈有些发红似乎非常的激动。有没有搞错啊，难道就因为还给了他一把剑和一瓶药就感动成这样了。还是说这劳哥有啥特殊爱好，喜欢男男什么之类的。可是不对啊自己还穿着铠甲那，就算劳哥有那啥特殊爱好也看不到自己长啥样啊。

　　劳哥要是知道源天的想法，估计能够气的吐血。这个外来的土匪明明抢了自己的乾坤袋，还一副救苦救难大义凌然的样子。也不知道自己是中了什么邪了，那人还给自己一把剑和一瓶药竟然就感动起来了。

　　其实这事儿反过来想想也合理，这个世界如此残酷。源天作为一个实力强过他的人，就算是一剑宰了他也很正常。只是把他带回来抢了乾坤袋，而且还给他防身用的剑和保命用的创伤药也算是有情有义了。

　　这几本书拿出来看看都写了些啥，源天探测到了几本书毫不犹豫的掏了出来。他迅速的翻看了一下有剑法书有身法书也有炼丹方面的书，不过这些他都不怎么感兴趣。在这无为之境里也无法使用法术，练出来的丹药吃了就是增强一下体质。而且看这位劳哥的实力，他的炼丹书也不会有什么了不起的东西。

　　至于说剑法和身法就更不用说，就劳哥那实力能有啥好剑法书和身法书。所以源天直接都没打开看，直接往下继续翻总算发现了他感兴趣的书。其实像劳哥这种实力不强的修士不会有啥品级高的书，不过这本书即便是品级不高源天也感兴趣。因为这是一本有关制符方面的书，而源天目前最感兴趣的就是在无为之境里能用的灵符。

　　总算是让我给找到了，看到那本制符的书之后源天直接把其它书全扔了一边，赶紧翻开这本自己最关心的书看了起来。这本书里面只有一阶灵符的制造方法，一阶里面的低品、中品和高品倒是都全乎。

　　这要是在外界的话源天肯定不会当回事儿，别说是一阶的灵符了，就算是二阶的灵符也很难对归元期修士造成伤害了。自己加强版的符纸炮，都只能是起到一些阻碍作用而已了。

　　可是现在不一样啊，这是在无为之境里面大家都无法使用法力。先不说灵符到底能有多少御敌的作用了，就说平时要用个水用个火，或者是需要藤蔓缠绕个什么东西都很不方面。不管是多低级的法术哪怕是火球术都用不出来，如今有灵符就不一样了，这些都可以用灵符代劳。

　　源天先粗略的看了一下，发现这本书上将的各种灵符的画法跟外界没啥区别。不但符文一样就连下笔方式和威力极少也都一样，所用的符纸也都是一回事儿。要说不一定的地方那就是画符所用的颜料不一样，在外面的话用朱砂红画就行了。

　　在无为之境里如果用朱砂红画的话，基本就跟废纸差不多。因为修士无法调动灵力，就无法给这张灵符注入灵力。没经过注灵的灵符根本就不能叫灵符，只能算是一张花纸。

　　根据这本制符书的讲述，画符需要一种灵元粉的东西作为颜料。源天可以想象的出来，这种灵元粉应该也是一种富含灵力的东西。根据他多年制符的经验推断，无为之境里面制造灵符的关键就在此处了。

　　既然修士无法给灵符灌注灵力，那么就在画符的时候直接让它携带灵力。携带灵力的多少直接影响到灵符的威力，所以整个灵元粉自然也是区分等级的。

　　源天直接又把乾坤袋里一个小盒子取了出来，打开一个里面装了一些粉末状的东西。用手捻了捻试了一下质感，应该就是书里所说的灵元粉了。正好乾坤袋里也还有一些空白符纸，而且符笔啥的也都不缺。

　　源天直接拿起符笔来沾了沾灵元粉，要说这灵元粉还真挺神奇的。本来放在小盒子里是干燥的粉末状物体，可是站到了符笔上之后就开始变得粘稠就跟弄墨水似的。

　　看了看符笔的状态适合画符了，源天直接就在符纸了画了一个爆炎符。他从劳哥手里抢过来的那一沓就是爆炎符，不过源天并没与参考那些爆炎符。因为他刚才在制符书里看到了，这里的爆炎符文画法跟外界的爆炎符文没啥区别。

　　虽说源天喜欢偷懒用自创的方法去快速印制符文，可他首先研究过这种符文并且曾经成功的用符笔画出来过。如今好歹也是归元期的修士了，身体各项素质都不是以前可比。更何况这无为之境里画符，根本就不用自己输入灵力只需要沾着那灵元粉就行了。

　　“唰唰唰……”

　　源天三下五除二动作毫不停顿一口气就把爆炎符给画好了，画好了之后拿起来瞅了瞅还不错。不管是下笔还是收笔都很完美，而且行笔的过程也很流畅。他又特意拿出劳哥的爆炎符跟自己画的比了比，果然还是自己画的更好。

　　“怎么样！”

　　源天拿着自己画的爆炎符直接伸到劳哥眼前让他看，其实刚才在源天画符的时候劳哥还挺担心的。以为他不知道源天画符是个什么水平，万一是个生手只是一时好奇才画符那可麻烦了。爆炎符画失败可是会爆炸的，就行劳哥那个小体格要是被爆炎符轰中了小命儿可就没了。

　　可是事情没有劳哥想象的那么糟糕，源天不但没有画符失败而且画的很流畅很迅速。等爆炎符伸到劳哥的眼前他仔细一看，这才知道打劫自己的土匪还是位画符的高手。

　　真是想不通这样的画符高手战斗能力也这么强，干嘛要打劫自己一个小小的低阶修士。劳哥非常无奈的叹了一口气，感觉自己今天肯定是得罪哪路神仙了不然怎么会如此倒霉。

　　都怪那个王越出的馊主意，要弄什么破坏巨人村图腾的事情陷害他们。这下子好了不但没有制服这几个外来修士，自己和小范还被人家给抓住了。


第874章 了解情况

　　“叹啥气啊，我画的不好吗？”

　　源天一看劳哥那副唉声叹气的样子，就反问了这么一句。凭着他多年的制符经验，很肯定是自己画的爆炎符更好，不过那劳哥为啥唉声叹气的啊。

　　“好，很好。不知道大师竟有如此境界，看来我们是打错主意了。”

　　劳哥现在是彻底的服了，打架不如源天他们如今发现画符也不如人家。还好他还不知道源天是位炼丹师，不然的话真的要羞愧的找个地缝钻进去了。

　　听到别人称呼自己大师源天可是美得很，他直接就把自己画的爆炎符收进了乾坤袋里，这玩意儿回头儿探险的时候说不定可以派得上用场。画符可是源天的老本行了，等有时间了多画一些灵符备用，给方尹也留一些备用。而且还得再问一下这位劳哥，哪里能弄到更好的灵元粉用来画二阶的灵符。

　　灵元粉这种东西应该就是用灵元石磨出来的，源天在外界的时候就见过灵元石。那种东西属于灵石脉矿的伴生矿，数量一般比较稀少但吸收效果不如灵石好。当初源天从黑市交易所买了一块儿灵元石，也只是用它来雕刻灵纹的模板。

　　看来这无为之境跟外面的修真界也有一定的联系，并不是一点儿关系都没有。比如这符文的绘制手法就一样，再比如这灵元石也是跟外界相同的。

　　“现在该跟我说说破坏图腾的事了，你们不会是真想破坏掉吧。”

　　源天翻了翻那乾坤袋里也没啥好东西，于是就把东西又给装了回去，把一些用不到的留在了桌子上。他这会儿才想起来问被诬陷破坏巨人村图腾的事情，刚才光顾着翻乾坤袋里的东西了，都没把这事儿放在心上。

　　“没没，我们哪敢那么做啊，而且那图腾也不是那么容易被破坏的。”

　　劳哥还没等开口那，那位小范就开始涛涛不绝的讲起了这件事情的来龙去脉。事情果然跟源天判断的差不多，还是因为那个脸色苍白的王越想要篡夺村长之位引起的。不过小范还揭出来一些源天想不到的东西，比如那位脸色苍白的王越实力不弱。他的体格虽然看上去在巨人族中比较弱，然后却学过一些武技。而且这个人很擅长经营，比如巨人村落的酒馆就是他开的。

　　王越从人类修士那边买了不少好东西，就比如灵符他手里就有不少。同样的王越那里也有乾坤袋和玉戒指这种东西，并且乾坤袋里藏了武器和丹药等等各种东西。

　　小范不但把王越的事情嘚吧嘚吧都给讲出来了，还顺便给源天说了一下有关巨人村长的事情。这个巨人村长也不是表面上看去那么简单，他不但体格是本村最强壮的，也同样跟外面的人类修士有来往。而且这位巨人村长是本村唯一去过巨人城的巨人，可能从那边还得到了一些好处。

　　只要说那个络腮胡子的中年大叔看上去最威猛其实是草包一个，包括他那个什么战斧小队就只会打打猎耍耍威风。要真的跟巨人村长打起来的话，根本就不是对手。所谓一年前两人还实力差不多的事情，自然是巨人村长有意让着他不想展露自己的实力。

　　那个脸色苍白的王越知道巨人村长实力不凡，但还是敢打村长之位的主意就说明他也是有一定的实力。从小范的言语中可以听得出来，那个王越的实力要比劳哥强。这个强还不包括巨人天生身体的优势，就光是在武技方面和武器、防具以及灵符、丹药的配备方面，也是要比这位人类修士劳哥强的。

　　不过这个小范也不忘记趁机拍马屁，说那个王越虽然强可跟源天他们一比就差远了。源天也就是这么一听，根本就不会按照小范所说的来判断王越这个人的实力。而且源天也不会轻易地跟王越产生冲突，要真对付王越那个人也得先交给巨人村长处理。

　　想想巨人村长有那个能够储存物品还能够装活妖兽的半截皮手套，源天一直想要知道巨人村长到底有多少底牌和实力。如果能够让他和苍白脸王越打一场那就太好了，自己只需要隔岸观火坐山观虎斗都就可以了。

　　“不错不错，你的乾坤袋也拿来看看吧。”

　　小范嘚吧嘚吧说了这么说在源天面前好一顿表现，还以为源天这次肯定能放过他了。那知道这个一身金色铠甲的家伙，简直比土匪还土匪。听自己说了这么多以后，还是把乾坤袋给要过去了。

　　源天这次动作倒是挺快的，把东西都掏出来检查了一遍发现根本没啥能够用的东西，于是就给倒了桌子和地上了。然后把空空如也的乾坤袋直接送给了方尹，这一切做得很自然就跟送自己的东西似的。

　　不过有样东西源天不能留给他们，那就是用于远程联系的传音符。源天可不是傻子，要是给这两个人使用传音符的机会肯定会把事情给闹大。这无为之境里尽然有小范和劳哥这种低阶的修士，那么就应该还有高阶的修士才对。虽然对自己的实力比较有信心，可源天不愿意做冒险的事情。

　　也不知道以前进入无为之境的那些探险者有没有遇到这里的本土修士，难道他们就只是去类似地宫的那种地方探险，从来就没遇到过本土修士。还是说那些遇到过本土修士的探险者，全都死在了无为之境里所以没有机会把消息带出去了。

　　源天可不想死在这里，也不想连累方尹死在这种地方。所以他做了一个明智的决定，就是把这两人暂时扣留在这个屋子里不准出去，让剑人过来把他俩给看紧了。

　　其实想摆脱麻烦的最快方法是赶紧离开巨人村庄，去那广阔的群山里探险的别人也就找不到源天他们了。不过他还想在这边再弄一些洪荒毒虫猛兽的妖丹，另外无耳石猴这个家伙还在呼呼大睡不知道什么时候醒那。

　　“去我屋里看看吧。”

　　看到方尹把剑人见过来了，源天提议先去他住处那边看看。毕竟无耳石猴还在屋里呼呼大睡那，只留铁桶机关人在那里还是有些不放心。


第875章 满湖春

　　回到源天屋子之后，无耳石猴果然还在呼呼大睡没有要醒的意思。现在外面的是大白天也没有洪荒毒虫猛兽经过不可能弄到妖丹，他跟方尹在屋里小声商量着下一步的计划，估计那些同来的探险者们应该到达下一个探宝点了。

　　阳光洒在波光粼粼的弧面上，就像是金鳞一般般叠叠层层煞是好看。一个美艳的女子斜靠在一棵柳树下，微风拂过她乌黑的长发与柔软的柳枝一起摇摆着。可能是被太阳晒的缘故俊俏的小脸略微有些发红，但却红不过那娇艳欲滴的红唇。银色的一副紧紧束缚着纤细的腰部，使得胸脯越发显得高耸。薄而绷紧的长裙充满了弹性，将修长双腿的轮廓毫不保留的展现了出来。她那充满诱惑力的双眼直勾勾的看着湖面，也不知道是在想着谁。

　　“玉儿，快来帮帮惠姨。”

　　一个声音惊动了盯着湖面的她，那转过头正好看到惠姨扛着一只鹿回来。由于无为之境里无法使用乾坤袋，惠姨被那只鹿的血把衣服都染脏了。

　　“想什么呢丫头，难道是想进去洗一洗。咯咯咯……”

　　惠姨一把将猎到的鹿扔下然后拍了拍身上的灰尘，却怎么也拍不掉那些血迹。在这无为之境里还真是不方便，不但无法使用乾坤袋就连个洁尘符这样最低等的灵符都没法使用。

　　“才没有呢，倒是惠姨你弄了这一身可需要洗洗了。”

　　说到这里少女莫名的脸红起来，其实她刚才真的有想到湖里好好的洗一个澡。可是想到这无为之境里充满了危险，这不知道那湖水里有啥毒虫猛兽。万一正洗着突然遇到什么情况，难道要光着跑上岸不成，想到此处她的脸越发的红了。

　　“哎哟哟，咱家玉儿这是思春了啊，怎么了难道是想方家的那个小子不成。”

　　惠姨一看银玉儿的脸红的厉害，就觉得自己是戳中了她的软肋。想想方家那个小子长的还不错，一表人才的又是家主继承人。而且方家的势力也不小，又时代与银甲教好。玉儿大小姐这次若能在无为之境里表现得好，族长继承人的位置基本也跑不了。

　　惠姨到底是久历江湖之人虽然也觉得野鹿脏但不会因此就不吃饭了，说起来也挺倒霉的。本来故意带了一些辟谷丹，方便在探险的过程中解决饥饿的问题。修士虽然很久不吃饭也饿不死，但饿肚子的那种感觉还是不怎么爽。而且啥都不吃始终会缺乏能量，会影响到人的状态。

　　这位风韵犹存的妇女熟练的收拾着野兽，很快就把血放干净了然后把皮剥掉将肉一块儿块儿的分好。

　　“惠姨，我拿去岸边洗洗吧。”

　　银玉儿看着惠姨忙来忙去的自己闲着也不好意思，于是主动提出来要把鹿肉拿去湖水里洗洗。还没等她把鹿肉拿起来就被惠姨给阻止了，因为鹿血会把湖中的水怪恶兽引来。到那时候两个人就没法安心的在湖边呆了，更别说是下水洗洗了。

　　“你继续想情郎吧，这些活儿都由我来干。”

　　惠姨先把鹿肉串起来挂在旁边的矮树上，然后从腰上解下来一个类似水囊的东西。这个水囊是法宝级的东西，可以随意的变化大小。多亏了法宝在无为之境里可以用，不然可真是没法活了。

　　“咕咚咕咚咕咚……”

　　清澈冰凉的湖水迅速的灌入水囊之中，其实这玩意儿本来是惠姨的酒囊不过此刻只能拿来当水囊用了。不过法宝级的东西还真挺好用，那湖水嗖嗖的往里吸一会让就吸了很大的量。

　　“一会儿咱娘俩就用这个冲冲得了，这水可是够凉的。”

　　惠姨擎起来水囊冲着银玉儿比划了一下，意思是虽然不能够下湖洗澡但是可以用打上来的水冲一冲。女人本来就爱干净，何况是这种大世家出来的女人。长时间不让她们洗澡简直就跟要她们命似的，总算是跟其他探险者离得远了赶紧想办法冲一冲再说。

　　“惠姨你先洗我给你放风，咯咯咯……”

　　银玉儿抿嘴笑了起来，想到一直盯着惠姨看的那位强大妖修。如果他此刻在附近的话，应该会跑来偷窥吧。她哪曾想到无耳石猴此刻正在屋里呼呼大睡，就算外面打雷都惊不起来。不过他若是真的醒着又恰巧是在附近的话，那一双贼溜溜的眼睛说不定还真就能发现这边的春色。还有那位方家的公子听说也是风流成性，也不知道为什么自己就是看着他不讨厌。

　　至于说那个一身金色盔甲笼罩身体，冷冰冰的不说话的那个家伙。想到这里银玉儿不由得打了一个哆嗦，她觉得源天简直太可怕了。看到自己和惠姨这样的人儿都能无动于衷，从头到尾都是冷冷的不说一句话真不知道那人是不是从石头里蹦出来的。

　　要是源天知道了美女对自己的评价，估计得冤的天都塌下来。谁会不喜欢看美女啊，只不过是跟她们不熟悉。而且当时是在寻宝点相遇的，那种情况下谁敢保证不是来夺宝的。

　　当初在试炼秘境里的时候，利用美色骗取男修信任自后杀人夺宝的事情比比皆是。源天可不是一个见了女人就拔不动腿的家伙，如果在美女与宝物之间选一样的话，他肯定是会选择宝物的。如果在美女、宝物还有自己小命儿这三样之间选一样的话，那当然是首选保住自己的小命儿了。

　　真的会有人为了宝物或者为了美色不要自己的小命儿了吗，这种还真的是不少。比如说此刻就有两双眼睛在远处贪婪的看着银玉儿和惠姨这边，这两人都胖乎乎的长的很像，正是金圣儿与他那位“亲叔”。

　　“玉儿真是越来越漂亮了！”

　　金圣儿咽了一口唾沫，直盯盯的看着银玉儿的方向头也不转的对身边的人说到。

　　“是啊，小惠也是越来越……”

　　旁边的那位胖子话说了一半又给咽回去了，因为他想到了金圣儿的母亲跟自己有那层关系。


第876章 何者在后

　　此时惠姨已经把鹿肉都冲洗好了，不过她并没有开始冲洗自己而是架起来火堆烤肉。到底是人类修士而且是大世家出来的文明人，不可能学那些野蛮人生吃。如果是生吃的话又何必费这么大劲切割和洗干净，直接带血撕着吃更有感觉。

　　从鹿肉切好洗好串好，再到烤熟的这个过程时间还挺长的。金家的那一个小胖子和一个大胖子还等着看两位美女下湖洗洗那，他们知道女人都爱干净特别是银家的女人更是如此。不过他们也知道那湖里充满了危险，所以又被下湖洗洗的期待改成了在上面冲个凉也行。在上面冲凉的话应该比下湖洗洗看的更明白，想到这里两个胖子不由自主的又咽了一下唾沫。

　　他们两个在这里兴奋的看着远处的火光，仿佛已经看到了什么春色一般。其实惠姨跟银玉儿此刻都还穿的好好地，正守着火堆在烤鹿肉吃那。烤肉的香气远远的随风飘到了金家两位胖子这边，他们围着烤肉的香味仿佛是闻到了女人的体香一般表现出一副陶醉的样子来。

　　也不知道美女做事情是不是都如此粗心大意，想到了湖里可能有水怪恶兽难道就没想到这烤肉的香味可能会引来丛林里的妖兽。也许她们是想到了这一点儿把，随意才挑了一处地势比较平坦树木矮小稀少的地方来烤肉。这样万一有什么妖兽窜出来的话，应该也能够及时的发现。可是她们却没有想到在不远处出的矮树丛后面，正有两个胖子匍匐在地上贪婪的看着这边。

　　那两个胖子更加没有想到的是，在他们的身后有一双幽兰的眼睛此刻正盯着他们。如果源天在此的话恐怕要吃一惊了，因为这双幽兰而冷酷的眼睛不是来自旁人，正是那位曾经被无耳石猴揍趴在地的青山公子哥也就是林家的公子。

　　看他此刻潜伏的身姿和冷静的样子，哪里还是那只会咋咋呼呼甚至走路都要人背着的公子哥。不光是身法还是敛息术等方面都非常的成熟老道，可以说很多修真界职业的杀手都达不到他这个水平。

　　这是不知道为什么这位林家公子此刻一个人潜伏在此处，一直跟随着他的那位僵尸脸大叔不知道去哪儿了。也许正是因为那位僵尸脸大叔不在身旁了，所以他不再表现出那副吊儿郎当甚至有些弱不禁风的公子哥模样了。此刻他有力握着一把薄薄尖尖还泛着幽光的匕首，一看就知道这把匕首非常的锋利而且淬了剧毒。

　　金家的那两个胖子身上肯定是穿了软胄金甲，可如果用这淬满剧毒的匕首在他们的肥脸上划上一下子的话，估计很快就可以毒攻大脑一命呜呼。林家公子这把匕首上的毒可不是一边的毒，严格的说并不是后来才摸上去的。这把匕首本身就是用一种毒铁打造而成，而且在打造之前又用很多毒虫毒蛇的毒液混在一起浸泡，就连淬火的过程中也是用这种毒液完成的。

　　这把匕首有个不错的名字叫做美人尖，只要挨上一下子之后就会出现幻觉。似乎有无数的美女围绕着自己，所以中这种毒而死的人不会觉得痛苦。到死的时候脸上都是带着笑容，仿佛是得到了这世间最大的幸福一般。当然这种幸福的代价就是不带肉体被彻底的毁掉了，就连元神都逃脱不掉。

　　因为中毒的修士当时满脑子都会美好的幻想，所以会忘记舍弃将死的肉体把元婴逃出来，最后的结果就是连元神也被敌人灭掉落了一个形神全灭的下场。

　　能够被各大家族派进无为之境里来的代表个个都不简单，之前在入口那边的表现只不过为了掩人耳目罢了。也不知道为什么林家公子偏偏选上了无耳石猴和源天他们这一队，也许是因为他们是外人比较好下手。还有一种可能是他们面孔比较陌生，林家公子扑向他们是为了探测一下他们的实力究竟如何。

　　看到地宫那个被掀的不像话的大门，大家基本都猜测的出来是无耳石猴干的。林家公子也想到了这个问题，虽然那个家伙力大无穷但恐怕也挡不住自己的这把美人尖。倒是那个一身金甲的家伙把自己盖的严严实实的，别说是脖子这种重要地方了就连个鼻孔都不舍得漏出来。看那那身金甲品级不低的样子，也不知道手里这把匕首能不能伤到他。只需要划破一点点的皮肤沾到血就行，美人尖上的剧毒是见血封喉见效极快的。

　　一身青衫的林家公子此刻还是那一身青衫，如今看起来那一身青衫一点儿都不突兀反而跟周边的环境很大。潜伏在草木树丛之间，收敛气息还真不容易被人发现。他死死的盯住金家的那两个胖子，明显是在等待下手的机会。

　　看金家的那两个胖子色眯眯的两双小眼睛，此刻精力都在前方的两位美女身上，对于身后早就放松警惕了。可是林家公子却是迟迟都没有下手，因为他不做没把握的事情。金家的两个胖子也不是吃素的，别看此时正盯着美女的方向看，对于周边不可能一点儿警惕也没有。

　　林家公子此刻在等待机会，在等待那两个胖子精神最放松的机会。那个机会也是金家两个胖子在苦苦等待着的，等两位美女吃完了烤肉之后赶紧的洗一洗。

　　这无为之境的晚上是非常危险的，到时候有洪荒毒虫猛兽横行。惠姨和银玉儿肯定不会等到太阳落山了再洗身子，所以金家两个胖子还是有耐心等着一睹春色的。这两个色欲熏心的胖子恐怕还不只是想要一睹春色，等到两位女子身上衣服解除武器也解除的时候，他们恐怕还会有进一步的行动。

　　在这无为之境里到处都充满了危险，即便是进入的探险者都死光了也是正常情况。等他们两个成就了那番好事之后把人杀了，晚上自然会有洪荒毒虫猛兽路过帮他们打扫现场。只是他们是否知道就在离着他们不远的后方，有个人也在等着晚上有洪荒毒虫猛兽来打扫现场。


第877章 致命诱惑

　　各大世家派进来的都是重要人物，如果一方把另一方的人杀死了最好还是别被外人知道具体情况。比如说金家的两个胖子如果杀死了银家的这两个女人，就必须得把尸体毁掉将现场彻底打扫干净。他们也不确定其他探险者是否会从这里经过，如果看出了一点儿端倪的话，可能会招致银家人的打击报复。

　　一身青衫的林家公子更是清楚这一点，所以他也在等待机会。此刻时间拖得越久越好，最好是拖到接近傍晚的时候。等到傍晚的时候杀死目标，然后自己迅速的遁走。只要没有人主动开启隐身防御罩，肯定会被路过的洪荒毒虫猛兽给吃掉。到时候不用自己亲自动手，现场也会变得混乱不堪任谁也查不出端倪。

　　林家公子还是穿着一身青衫，可这青衫看上去跟之前大不一样。领子处能够撤出一条丝巾来，正好把都把给盘住然后再拉下来遮住嘴和脸，只漏一双眼睛在外面。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，此刻银玉儿跟惠姨就是那两只要被捕的蝉而且还是美女蝉。如果她们真的被金家两个胖子得手的话，牺牲的可不光是小命儿了。在小命儿被取走之前，银玉儿那珍藏了多少年清白之身也定然是保不住了。惠姨倒是一个过来人了，从她勾搭石老弟的眼神也看得出来这个女人是此方高手。不过即便如此她也不会喜欢被别人用强，尤其是被银家人最厌恶的金家的两个胖子用强。

　　可惜惠姨跟银玉儿此刻啥都不知道，她们美美的在吃着烤肉。这无为之境里的普通妖兽也不一般，鹿肉里蕴含的灵力很丰富。虽然修士在无为之里无法施展法术，可灵力可是实打实的吸收到了身体里面。在无为之境里面虽然看不出效果来，可等出去之后肯定会发现体内灵力储量的增长。而且即便是在这里看不出灵力储量的增长，对于体质的提升效果还是能够觉出来的。

　　她们没有源天那样的手段直接吸收洪荒毒虫猛兽的妖丹，能吃一吃无为之境里妖兽的肉也还是不错的，比那乏味的辟谷丹强了千倍百倍。想想也许应该感谢金家的那两个胖子给捣乱，如果不是他俩捣乱的话在闯关的时候怎么会把身上的丹药给弄丢了。

　　不过想起来还是觉得那两个胖子挺可恶的，因为被弄丢的可不止是辟谷丹那种可有可无的东西，就连一些创伤药和解毒药也被弄丢了。应该这么说惠姨和银玉儿身上带着的丹药，全部都在那时候被弄丢了。这两个弱女子也不知道是凭藉着什么，竟然敢如此大胆的到无为之境里面来探险。

　　银家的人也真实放心，竟然让如此柔弱的两位美女进入无为之境。看看她俩如今不但把随身的丹药给弄丢了，就连之前骑着的那批独角银马也不知道去向了。先别说跟其他探险者抢夺宝物的事情了，就光她俩的姿色本身就有很大的危险。比如说眼下就有两个色眯眯的胖子，正在等着两位解除身上的武装。

　　“惠姨要不你先洗吧，我先给你放风。”

　　银玉儿吃完了烤肉之后拍了拍小手，站起来往四周观察了一下。除了波光粼粼的湖水和随风摇曳的垂柳啥都没发现，就连一只小兔子都没有经过。那两个色眯眯的胖子别看肚子不小，在树丛后面匍匐的还真不错。刚才银玉儿起身往这边看的时候，他俩赶紧的把头低下以免被发现。

　　两人动作一致低下头露出来后脖子那一圈儿肉，要是银玉儿知道有两个肥色狼在此，非得用腰上的银剑狠狠的扎进他俩那鼓着一圈儿肉的后脖子不可。可惜她看了一圈儿啥都没看到，于是就催促惠姨先洗洗。看她扛野鹿抗的弄了一身的兽血和毛发，这么爱干净的人弄得脏兮兮的了。

　　还好她俩带了换洗的衣服，女人就是这一点儿比较厉害。就算是保命的丹药都给弄丢了，换洗的衣服竟然还好好的保存着。此时惠姨也吃饱喝足了，她同样的也先打量了一番四周发现没啥异常，就准备要脱去那身脏乎乎衣服用水囊里的水把身子冲洗一下了。这法宝级的水囊里存了不少水，在两人都洗过了之后估计还能够用来洗衣服的。如果想要再到湖边灌水，那也一定是要趁天黑之前。

　　惠姨决定自己快点儿洗，这样才能让玉儿在天黑之前也把身子洗一洗。她先把最外层沾血的薄外套去掉了，然后着手解身上的衣服扣子。金家的那两个胖子特别是那个大胖子，此刻那原本眯缝的小眼睛都给瞪圆了。

　　他打惠姨的主意也不少年了，而且早就听说了小惠在外面的艳名。可惜他虽然是金圣儿的亲爹，却不是当代金家的家主。为了完成那件特殊的事情，他连金家族人的身份都放弃了。一个没有什么身份的人，想要接触到惠姨那也是不可能的。惠姨虽然艳名在外交往了不少修真界的人士，可都是有头有脸的男修而且一个个风流倜傥，不管是修为方面还是外表也都要入得了她的法眼才行。

　　更何况金家跟银家本来就不和，金家这位大胖子就算是有身份有地位甚至有比较好的相貌也白搭，惠姨根本就不会给他那个机会。不过此刻机会就要来了，因为惠姨开始解扣子了。她把腰上别着的剑也摘了下来，暂时先交给了银玉儿保管。

　　惠姨和银玉儿两个人一起洗的机会看来是等不到了，不过只要惠姨一个人解除了武装就好说。毕竟还是她年纪大江湖经验多，银玉儿的警惕性肯定更差一些。只要趁着惠姨没有防备的时候，两个人同时出手先制服了她。就凭银家的那个小丫头，肯定翻不出啥浪花来。

　　金家的两个胖子互相看了一眼，这是要准备动手的意思了。金圣儿也已经明白了这个道理，等不到银玉儿也洗洗了。干脆就先制服了惠姨，剩下的银玉儿还不是他想怎么样就怎么样。

　　可就在他俩充满了默契相互一望的时候，后面那双幽兰的眼睛突然消失了……


第878章 步步惊心

　　一身青衫的林公子并没有选择在金家两个胖子扑出去的时候动手，如果按照一般人的理解，应该是那两人想要攻击惠姨和银玉儿的时候动手最合适，但其实那是错误的想法。

　　等到金家的两个胖子真正动手的时候，他们武器肯定是紧握在手里的身体也处于备战状态了。如果林家公子选择这种时候动手的话，顶多就只能够击中其中一个人，甚至一个都无法击中就被防住了。

　　而就在惠姨正在解衣服扣子而金家的这两个胖子认为马上就要得手了的时候，他俩相互默契的一望此刻是自我感觉最安全的时候。猎物就要到手了，他俩就等着惠姨浑身啥也没有的那一刻了。

　　犹如一道青色闪电划过，可以说几乎都不带出任何的声音。金家的两个胖子默契的互望一眼，正往转脸想再看惠姨那边。惠姨此刻的衣服扣子正好解除掉一小半了，上面的几个扣子已经打开那暴涨的胸脯已经显出一片白色，马上要露出来的就是那关键的地方了。

　　金家的两个胖子就感觉嗓子眼冒烟浑身发热，特别是练过祖传功法的金圣儿更是受不了了。却就在此时一把冰冷泛着幽光的匕首，已经到达他俩那长着一圈儿肉的后脖子处了。

　　“砰！”

　　一声巨响有个人的身影飞了出去，从衣服的颜色上判断应该就是那位一身青衫的林公子。可这又是怎么回事，他应该是螳螂捕蝉黄雀在后的那个黄雀才对。那匕首似乎已经划到第一个大胖子，接着就要划到金圣儿的后颈之上了，难道是被他发现拍飞了不成。

　　“哈哈哈……林家的小子你当我金圣儿是傻子不成，会像那个废物一样没出息为了个女人可以啥都不要。”

　　看着重伤在地的林家公子再看看已经中毒不能动的那位“亲叔”，金圣儿突然发生大笑而在他身边笔直站立的，正是之前做牛做马伺候林家公子的那位僵尸脸大叔。

　　金圣儿所说的那个废物显然就是指的他名义上的叔叔也就是他的亲生父亲，目前已管家身份跟他进来的那位大胖子。不过这位胖子现在可倒了霉了，他被林家公子的美人尖毒匕首给割中了后颈，虽然只是轻轻的一划可是那毒瞬间就到了大脑。

　　估计他此刻脸朝下肥屁股撅的老高趴在那里不动，脑袋里正出现各种美妙的幻觉。说不定在他的幻觉之中惠姨和银玉儿都已经到手了，正把他伺候的舒舒服服飘飘欲仙那。都这种时候了他那里还能知道，其实自己马上就要死翘翘了。而且害死他的真正原兄还不是林家公子，而是他一心一意想要栽培起来的亲儿子金圣儿。

　　这位未来的金家家主金圣儿，叫叔叔叫的那么亲不过是在敷衍他。至于说当上金家家住之后给他的种种承诺种种好处，更是雾里探花水中望月全是虚幻的玩意儿。他真正的目的不过是让这个金家的管家给自己当牛做马，等用够了以后就借他人之手宰掉。金圣儿甚至都懒得亲自动手杀这位亲生父亲，因为他怕脏了自己的手。

　　更让人想不到的是那位林家公子带来的管家，忠心耿耿为林家服务了几十年的僵尸脸大叔。他竟然是金家那边的人，而且看样子从一开始就是金家那边的人而不是半路被收买那种。

　　这位僵尸脸大叔打入到林家兢兢业业的工作了这么多年，可是当牛做马给林家公子骑着都毫无怨言。可一旦翻过脸来下手毫不留情，刚才那一掌可恨是够狠也够准的。就在美人尖划过第一个人后颈准备划向金圣儿的时候，他蓄力一掌正好排在林家公子的后心。

　　一身青衫的林家公子一心想要杀掉金家的这两个胖子，而且第一个已经成功杀伤了。匕首从第一个人后颈划到第二个人后颈连一秒钟都用不了，谁能想到就在如此短的时间内事情发生了变化。他感觉到自己后辈突然遭受猛击，然后一下子摔出去老远忍不住吐上一口鲜血来。

　　此刻僵尸脸大叔站在金圣儿旁边，一脸傲然的表情以前那种奴才样一扫而光。看来他不但是金家的人，而且还是一个地位不低的重要人物。之前为了打入林家真是吃了不少苦，不得不佩服一下他几十年以来的演技。

　　“姓林的小子，你以为我金圣儿不知道你的伎俩吗。学了几手暗杀的本事，以为就能杀的了我吗。”

　　金圣儿一边向着林家公子靠近，一边说个不停脸上掩饰不住的笑意，那肥脸上的肉一颤一颤的不知道有多得意。林家公子一直都装怂，其实本身的实力不低暗杀手段也算厉害。可是怎么都没想到，竟然被自己带进来的管家给暗算了。

　　想想这件事情也真是搞笑，从他一开始演戏的时候就说无耳石猴是奴隶并且表现出了很大的情绪。那意思是说奴隶最不可靠了，会反过来杀伤自己的主人。

　　僵尸脸大叔名义上是林家的管家，其实也就跟奴隶差不多的样子。而当时林家公子演的戏如今既然就在他自己身上实现了，带进来的这位管家真的反扑给了他重重的一击。

　　“这小子可真不经揍，还以为多了不起那。”

　　看到一身青衫的林家公子如今躺在地上口吐鲜血爬不起来，甚至连说出一句话来都有难度。金圣儿趾高气昂的走到他面前，决定给他致命一击杀死林家公子。

　　“砰！”

　　却在这个时候突变又生，银家两位美女丢失了的那只独角银马不知道什么时候窜了出来。不偏不倚正好一下顶在了金圣儿的后背上，他本来感觉自己后方站的是僵尸脸大叔前方是苟延残喘的林家公子，是绝对不会有任何危险的。

　　可天底下的事情又有谁说的清楚那，就在这种不可思议的时候独角银马窜出来了。这一下子撞的并不算太重，可速度极快让人防不胜防。原本想给林家公子一击的金圣儿，身体不由自主的往前一倾，前面一个泛着幽光的匕首正好等着他。


第879章 精心算计

　　“噗嗤！”

　　这把被称为美人尖的毒匕首不偏不倚，正好扎进了金圣儿的丹田里面。不但把剧毒传遍了他的前身，而且瞬间就将他的元婴给腐蚀掉了。晋升这下子是死的不能再死了，就连元神都没有逃遁的机会。

　　这件事并没有因此而结束，之前金家胖子想要偷看的惠姨此刻已经穿戴整齐，腰间的那根漂亮的丝带却不在自己腰上了，而是缠到了僵尸脸大叔的身上。

　　这个漂亮的丝带可不是一般的丝带，而是能够将人束缚住的缚灵带。这一下子捆上之后就连僵尸脸大叔那么大的力气，一时半会儿也挣脱不开。其实根本也不需要束缚住太长时间，因为身穿重凯的雷明一下冲了出来飞起一脚就踹在了他的身上。

　　这一脚的力气好大啊，身体跟铁石一样结实的僵尸脸大叔被踹的腾空飞起，方向正好就是那个波光粼粼的大湖。连过魃功的人跟千年僵尸差不多，身体坚硬如铁石很难伤到他。而且就算伤到了他也很难杀死，因为练魃功的人就跟千年僵尸差不多生命力极强恢复力也极强。同时他也跟魃一样会飞而且跳跃力很强，胳膊腿还会变长。

　　在无为之境里人类修士都不会飞，即便是练过魃功的僵尸脸大叔也不例外，即便如此想要杀死他也是千年万难。可是练魃功的人有个弱点就是身体很重，掉到水里就会沉下去。在无为之境里无法飞行，正好可以用这一招对付他。

　　僵尸脸大叔感觉到自己被揍飞了，本来想将腿脚变长控制住身体。可是他一使劲才发现自己打错注意了，那缚灵带就是专门用来对付他的。被绑住了以后手脚都无法变化，只能眼睁睁看着自己朝着湖那边飞过去。

　　雷明的这一脚本来力道就非常大，再加上有惠姨在那边用缚灵带帮忙拽着，僵尸脸大叔已极快的速度向着湖的方向飞了过去。可惜这个飞不是他主动的，而是连踹带拽被动的飞过去。

　　似乎是觉得还不够过瘾，跟雷明一起的那位一脸怒容的中年人蹭的一下子窜了出去。在空中对着僵尸脸大叔的后背哐哐哐一顿连踹，那出脚的速度快到了极致。那一身的盔甲根本就不影响他的速度，之前过火池的时候需要踩着僵尸脸大叔当桥使根本就是装样子。可怜这位僵尸脸大叔之前还给人当桥踩，此刻还是那双脚却成了他的绝命脚。

　　加上雷家怒容大叔的这几脚以后，僵尸脸大叔快速飞过了湖岸向着湖中心跌了进去。这下子就算他的手脚能够变长，也来不及抓住岸边的东西了，因为离着实在是太远了。

　　“噗通！”

　　一直到僵尸脸大叔真的跌倒水里了，惠姨才放心的把缚灵带给收了回来。她对于那个僵尸脸的家伙还是挺了解的，真的跟千年僵尸似的是很难弄死的。当初他在林家当管家的时候，很多次遇险大家都以为他死定了结果还是顽强的活了下来。也就是因为如此他才一直受到林家重用，一直到今天才把他给解决掉。

　　这无为之境里的湖果然不一般，多亏惠姨和银玉儿没真的下湖洗洗，如果真下去的话就不一定能上的来了。首先这湖水是越往里就越凉，其次湖里有很多奇怪的水草。僵尸脸大叔刚掉进去就被水草给缠住了，他此刻拼命的把腿变长也没用了，因为湖里面很深根本够不到底。而且他变长的双腿很快就缠满了水草，把他给紧紧的拽住了。

　　他那千年僵尸般的身体本来就跟铁石似的很重，此刻就也跟石头似的迅速的往下沉。大家似乎还不是很放心，在岸上认真盯着他沉下去的那个地方。

　　“哗……”

　　就在大家觉得应该沉到比较深的地方没啥问题了的时候，水面突然翻起很大的浪花。这是怎么回事，难道他还能突然爆发出能量飞上来了不成。不过接下来的事情让大家是又惊有喜，因为随着翻起的浪花一个巨大的黑影跃了起来。

　　这是一只类似大头鱼的玩意儿，身体非常的庞大可是头部更是大的特殊。可以这么说那又圆又大的脑袋几乎占了身体的三分之二，张开的大嘴里密密麻麻的全是锋利的尖牙。光是看那张大嘴和那锋利的牙齿，大家就知道僵尸脸大叔这下子是死定了。就算是不被淹死也没有活下去的机会，别说他的身体类似铁石，就算是真的铁石遇到大头鱼怪那张嘴也只有被咬碎的份儿了。

　　“咯吱咯吱……”

　　湖里传来非常尖锐的咀嚼声就像是碎石机在绞碎石头，然后就看到那一片的湖水被染成了暗红色。这下子大家彻底的放心了，僵尸脸大叔肯定是被咬的碎碎的了。不过又同时有些惊叹于僵尸脸大叔的身体硬度，被咬碎的时候竟然真的传出来如铁石崩碎般的声音。看来还是有些低估他的实力啊，如果实在外面的话还真不容易杀死。

　　怪不得都说千年僵尸近乎不死之身，这刀枪不入恢复力极强不怕火而且又会飞。如果不是在无为之境里正好不能飞，如果不是惠姨用缚灵带限制住了他的手脚。如果不是雷家这两个人的脚里都够猛，如果不是这里正好有一个非常深的湖，这些条件缺少了一个都杀不死这位僵尸脸大叔。

　　看来金家之所以如此的放心，不是因为相信金圣儿的实力也不是因为相信他那位已叔叔名义存在的亲爹，而是相信这位打入林家的内应僵尸脸大叔。可惜他们千算万算也没想到，如今这位刀枪不入的僵尸脸大叔掉进湖里喂鱼了。

　　说实话如果刚才僵尸脸大叔没被大头鱼怪咬碎的话，大家还真是有些不死心来。怕他有什么闭气类的功夫，万一再找到机会慢慢爬上岸咋办。不过这个问题大家也是有所考虑的，所以这次行动的时间贴近傍晚了。就有闭气的功夫想顺着湖底摸上来也需要时间，那个时候天已经黑了洪荒毒虫猛兽也该出现了。


第880章 各自为营

　　就在大家都忙着互相算计的时候，源天也没有闲着。他让方尹留在屋里照看无耳石猴，自己先去了铁匠铺那边一趟。先是指导了一番铁生的武技，然后偷偷塞给了他一个纸条，又附在耳边低声叮嘱了几句。

　　再又练了一阵子武技之后，源天离开了铁匠铺。他并没有直接回屋而是去了月牙独眼巨人那边，在中心广场那里呆了一阵子之后，又出到村庄外面转悠了一阵子。

　　王越他们那边的计谋，源天从小范的嘴里威逼利诱都已经了解的差不多了。不过就算是小范对于那三位外来的修士，特别是那位神秘的美女也是一点儿都不了解。

　　源天出去转悠了一圈一是为了观察一下周边的地形，还有一个目的就是为了找找看能不能遇到那位神秘的美女了。总觉得那个人有些眼熟，可又想不起来是在哪里见过。而且感觉那个神秘的美女绝对不会只是简单的路过巨人村庄，甚至不是因为跟小范和劳哥他们认识才来的。

　　就在源天找不到那位神秘美女的时候，她却出现在了一个地方，一个源天无论如何也想不到的地方。这个地方倒是有几个源天认识的人，这几个人正是雷家的两个人，银家的两个人还有那位挨了一掌的林家公子哥。

　　“林公子你的身体不要紧吧。”

　　银玉儿用关切的眼神看和林家公子，似乎很担心他的安危。林家公子刚才挨的那一掌可是不轻，不过还在他也穿了不错的内甲总算是卸掉了一部分的力道。

　　“咳咳！”

　　林家公子想要说些什么，可是又忍不住咳嗽了几声看了看手里，果然又咳出来一些鲜红的血。

　　“我们找到的药，你看看有没有能用得上的。”

　　惠姨把手伸进怀里一掏，引得几位在场的男士眼光都不由自主的扫了过去。不过她这次可不是要解扣子勾引谁上当，而是从怀里掏出了一个小瓷瓶。这个小瓷瓶非常的精致，一看就知道里面装的丹药不一般。

　　惠姨和银玉儿随身带的疗伤药和辟谷丹之类的都已经丢了为何还能掏出瓷瓶来，因为这是她俩在地宫的炼药房里找到的药，比自己带的那些要珍贵得多。所以一直都是藏在身体最隐秘的地方，根本就不会露在外面自然也就没丢失。

　　林家公子这次学乖不敢说话了，他要是再说话又会咳嗽拉动伤势。估计僵尸脸大叔这一掌震碎了他内脏的一部分，否则不会这么不停的吐血。这小瓷瓶看上去如此精美，打开以后丹药的香气也是特别浓郁。其他人站在旁边闻到那丹药的香味，都感觉浑身的疲劳解除掉了。

　　“咕咚！”

　　林家公子把一颗鸽子蛋大小的丹药放到嘴里，憋住了气拒绝了几下然后一口气咽了下去。他之所以要憋住气，就是怕自己忍不住又咳嗽把这么好的丹药给喷出去浪费掉了。

　　一颗丹药下肚之后，腹中马上产生了一股暖流。然后这股暖流迅速的上窜，窜到了林家公子胸腔的位置。这个丹药真的是非常神奇，它似乎会自动寻找伤势最重的地方。到达了胸腔之后就自动向左边聚集，在心脏的位置那股暖流越积越多。

　　林家公子感觉到这股暖流之后二话不说赶紧的盘膝原地打坐，就见他的脸上渐渐的恢复了血色，而且也不再那么咳嗽了。惠姨和银玉儿在炼丹房找到这瓶丹药的时候，凭着惠姨多年的经验感觉应该是疗伤的药。从药的香味上判断，就算是不是专门疗伤的药也应该对身体只有好处没有坏处。

　　“谢谢惠姨，谢谢玉儿！”

　　林家公子在大作了一阵子之后已经能够开口说话了，这丹药还真是够神奇的，如此重的伤竟然这么快时间就治好了。林家公子也知道此丹药的重要性，如果拿出去交给外面的飞升期大修士肯定能得到不少的奖赏。惠姨和银玉儿肯把这么好的丹药给他用，确实应该好好的感谢人家。

　　“说什么谢，这次倒是辛苦你了，没想到金家的人这么狠。你不是知道那管家有问题吗，怎么还会着了他的黑手。”

　　惠姨看到林家公子的伤势无大碍了，就把装丹药的小瓷瓶塞回了怀里。这塞回去的这个动作，自然又引得几位男修侧目。不愧是当年艳名远拨的女修，即便是现在年纪大了魅力依然不减当年。就连年轻的男修也情不自禁的被她吸引，更别说是年纪相当的那些男修了。想想金圣儿的那位亲生父亲死的可真够冤的，到头来啥都没得到就连自己亲生儿子都不认他。

　　惠姨提出来的这个问题大家也都想问只不过没好意思提，因为林家公子之前就跟大家说过对管家有所怀疑的话。也就是说他对那位僵尸脸大叔早就有了戒备之心，可到头来还是中了他一掌。

　　林家公子叹了一口气讲出来一件大家都不知道的事情，原来在他还小的时候出去历练，但是身为管家的僵尸脸大叔曾经救过他一命。所以林家公子始终不愿意相信他是打入林家的叛徒，还是愿意给他一次机会，或者说用最后的机会再考验他一次。结果这个考研的代价就是，他结结实实的挨了僵尸脸大叔一掌，这一掌还差点儿要了他的命。

　　“林公子可真是性情中人。”

　　银玉儿的美目之中泛起了汪汪的泪水显然是被林家公子说的这件事情感动了，美人含泪看起来楚楚可怜更是惹人心疼。不过雷明自始至终都没问啥问题没发表啥言论，他甚至比那我年纪大的怒容大叔更震惊。就好像是见惯了人世间的尔虞我诈，也见惯了所谓的人情冷暖世态炎凉。

　　想想也是那么回事，当时僵尸脸大叔身为林家的管家救林家公子也是正常的事情。话再说回来林家公子遭遇危险是不是金家人或者是他安排的也不一定，那么所谓的救命之人到底存不存在也两说。银玉儿一个小女孩被这种故事打动落眼泪，雷明可不会为这种事感动。


第881章 村内酒馆

　　他们几个在离湖不远的地方肆无忌惮的聊着，却不知道林子里有位一身黑衣的美女看着这边，她的眉头不时的皱起似乎还能够听到这边的谈话内容。

　　如果源天在的话肯定能够认出来，这位黑衣美女正是自己在独眼巨人雕像前面遇到的那位。亏了源天目前还在巨人村庄那边转悠，想到找到她聊一聊。其实具体也不知道聊些啥，可能要先从破坏独眼巨人雕像的事情聊起吧，也或者要聊一聊对于无为之境本土修士的了解情况。

　　坦白讲源天对于无为之境本土的修士还是很感兴趣的，当初他在试炼秘境的时候就对那里面的人类修士很感兴趣。只可惜时间太短暂，而且不太有什么机会接触到。当时能够接触到巨人族的小王庄就已经算是运气了，外界修士是很少有机会跟本土居民接触的。

　　不知不觉中天已经黑下来了，雷家的两个人以及银玉儿、惠姨还有林家公子只能就近启动了防御隐身护罩。这次大家都彼此信任了，所以就五个人用一个隐身护罩这样可以节约三阶灵石，而且关键时候可以互相帮助。还有一个更大的好处，就是万一这个护罩撑住了的话可以晋级启动另一个护罩。

　　要知道这种隐身护罩可是非常珍贵的，一个家族也只能为进入无为之境的两个人提供一个护罩而已。由于大家互相之间都存在猜忌，所以刚开始的时候基本就是各自家族的一队人用一个隐身护罩，三阶灵石自然也得自己负担。

　　源天和方尹现在倒是没有这种顾虑，因为他俩住在巨人村庄里面。在月牙独眼巨人的雕像没被破坏之前，那些洪荒毒虫猛兽是不敢进入巨人村庄的，他们自然也就不需要使用那个隐身护罩。

　　巨人村庄的夜晚似乎特别安静，除了那个月牙独眼巨人的雕像是不是发出一声巨吼，基本就没有什么其它声音了。大家都规规矩矩的回到了自己的加重，男人们守着老婆孩子吃一吃各自分到的肉。很多巨人族的妇女在村里中了点儿田，所以还可以将分到的野兽肉跟蔬菜搭配一下做一顿美味佳肴。

　　要说巨人村庄晚上最热闹的地方，那当然还要数离着中心广场不远的那个酒馆了。那个酒馆是王越所开的，这个脸色苍白的家伙还会很懂经营的。不知道是因为巧合还是巨人族一直以来流传的习俗，这个酒馆里喝的同样也是啤酒。

　　从源天来到修真界之后，东洲修真大陆和南洲武者大陆都呆过了，不管是法修还是武修都是已喝白酒为主偶尔也会有葡萄酒、桑葚酒等各种果酒，可是就没有发现谁会酿造啤酒。要说喝啤酒那还是上次在试炼秘境小王庄里面发生的事情，那里的啤酒味道还真是不错。

　　今晚源天闲来无事因为今天早晨没有弄到妖丹，其它的妖丹是无耳石猴帮忙藏在了地底深处。如今无耳石猴在呼呼大睡不好打扰他，源天也不知道妖丹藏得具体为止而且他也不会钻地，所以闲来无事干脆去酒馆喝个酒得了。

　　“客观里面请！”

　　源天才刚走到门口，门口的店小二就热情的招呼他进去。这个店小二长的比较有特点，身高是两米多不太到三米的样子，说他是巨人把那绝对不可能。要说这店小二是普通人类吧，接近三米的身高在普通修士里还真不多见。除非是南洲武者大陆那种壮汉满地的地方，即便如此接近三米的身高也算很高了。

　　这家店主果然够会做生意的，弄了个店小二这么精明又有点接近普通修士的身材。这样从村外来的人类修士来酒馆的时候不会觉得有生涩感，毕竟这里还是巨人占大多数。如果一两个人类修士来到酒馆以后，放眼望去全是跟自己身材差异很大的巨人的话会觉得很不自在。

　　源天溜溜达达进了酒馆，往里面扫了一眼看到角落里有几个人类修士正在喝酒，一边喝酒似乎还一边商量着什么。源天进来的时候他们往门口看了一眼，看到源天以后眼神明显有点儿闪躲而且马上就闭住了嘴。

　　这一幕被源天观察到了不过他装作若无其事的样子，直接来到了柜台前要了一大杯啤酒喝了起来。啤酒这种东西对于源天来说就跟水差不多，那是绝对喝不醉的。

　　在无为之境里面大家的灵力都被压制住了，所以谁都别想通过灵力来将酒劲儿解除掉。不过巨人的身材比较高大，一般来说酒量自然也会比较大。因此普通情况下人类修士的酒量是没法跟巨人相比的，这家酒馆倒也挺贴心的。给普通人类修士准备的酒杯，要比巨人所用的大酒杯小很好。

　　想想这也正常，十米巨人用的那种大杯子对于源天来说简直比桶都要大拿起来也很别扭。总不能在酒馆里休闲喝个酒还得把酒杯举到头顶，然后捧着往下倒着喝。那样估计就不光是喝酒了，直接就能被酒淋个透透的。

　　有点意思，源天喝了大口之后发现这啤酒味道还不错，跟试炼秘境小王庄的啤酒有些相似但是多了一些啤酒花的香味。有些人不喜欢啤酒花味太重的啤酒，但是源天比较喜欢这种感觉。既然是来喝啤酒的，那啤酒花味就越弄越好喝着那叫一个爽。

　　“要加冰吗？”

　　柜台上的有两个负责装酒的伙计，招待源天的是一个身高大概三米几的人跟那个铁生的身高差不多。看他的表情有些冷淡似乎心情不大好，不知道是因为招待普通修士的原因还是遇到了啥不顺心的事。

　　源天并不在乎这个伙计服务态度的问题，让他给自己杯子里加上了冰块儿。这酒馆儿应该是跟人类修士的酒馆学习过，如此封闭原始的巨人村庄里开一个酒馆本来就很奇特了居然还有加冰的服务。

　　爽！源天喝了一口加过冰的啤酒果然更爽，这个伙计也真是的这么爽的事儿不早点说，早说的话一开始就先加上冰块儿。


第882章 凑桌

　　源天今天来酒馆当然不只是为了喝酒的，更多是来了解一下那个脸色苍白的王越的情况。从小范和劳哥那边大致了解一些了，这个王越喜欢跟人类修士交往。

　　小范和劳哥来自一个叫弃土城的地方，别听名字有些土里土气仿佛是一番残垣断壁破土墙的景象。其实弃土城是一个挺大的城池，里面居住的大部分都是人类修士，也有一部分巨人从那边经营一些店铺和居住。

　　虽然小范和劳哥尽量的详细介绍弃土城那边的情况，可源天还是听出来他们话语中的隐瞒。比如弃土城有没有外来修士进去，或者有没有外来修士在那里居住，这个问题不管是小范还是劳哥都含糊不清。

　　也许他们是真的不知道，但更可能的是他们在故意隐瞒什么。曾经有那么多外来修士进入过无为之境，源天不相信就没有一个能遇到本土修士并且发现弃土城的。自己的运气还不至于那么逆天，可以达到前无古人后无来者的程度。

　　不过那个弃土城肯定有特别的地方，比如说根本就不允许外来修士进入，或者外来人类修士进去以后会被控制住等等情况。总之源天还是对那个弃土城很感兴趣，人多的地方交易就多，交易多了发现宝贝的机会自然就多。

　　虽然说去地宫那种地方探险也不错，可那样一个一个探险点找怎么也不如直接去交易市场来的快。更何况那些探险点大部分都已经被找过了，估计剩下的东西也不会太多。还得费劲跟同来的探险者抢来抢去的，也没多少意思。

　　源天不是一个拘泥于小利益的人，而且他以前在试炼秘境的时候有过经验。比如说在小王庄得到的那把宝蓝剑一直用到了现在，在晋级了归元期之后才觉得有点儿品质不够高了。还有当时在百果园遇到的两位被困的外来修士，因此得到了千年银果在晋升化婴期的时候起到了至关重要的作用。

　　相比较起来那些同时进入试炼秘境的探险者，得到利益最大的也无非就是七神宗派出的七个人联合弄了个飞龙的龙珠，就算那样还被源天捡漏把半截子飞龙尸体给偷走了。至于在七彩殿弄到的东西，在用到了金丹期之后就感觉不怎么够用了。

　　就拿源天那套金色盔甲来说，从金丹期以后就觉得防御能力不太够了，不过隐蔽修为的功能倒是一直还不错。这次要不是在密室第十五个抽屉里找到了那个头盔，阴差阳错给金色铠甲升了级这套东西还真要被淘汰了。

　　无为之境里可以呆一年的时间，源天打算放弃大部分的藏宝点只去探索那几个难度比较大同时危险也比较大的地方。关于这件事情他今天已经和方尹商量过了，包括今晚来酒馆探听消息的事情也是两人商量好的。

　　“朋友弃土城来的吧。”

　　源天拿着酒杯溜溜达达的到了那几位人类修士的桌前然后大摇大摆的就坐下了，其实人家都不认识他而且有意的闪躲。可架不住源天的脸皮厚啊，自来熟就坐到人家那桌了。

　　“伙计给这边来个桶！”

　　还不等桌上的那几个人说话，源天就招呼店伙计送一桶酒过来。一桶和一杯的差别可是很大的，巨人酒馆里别看酒杯分大小酒桶可是不区分。那一个啤酒桶得有三米多高接近四米的样子，大概有源天整个人的两倍高。对于那些身高五六米的巨人来说，酒桶已经超过他们一半的高度了。即便是对于村长那种十来米身高的壮汉来说，这一桶酒的量也不算小了。

　　源天出手可真是够大方的，其实他兜里的钱都是从小范和劳哥那里搜刮来的。那两位积攒了几十年的灵元石都被源天给搜刮来了，连一点儿零花钱都没给他留下。到不是源天想把他们逼上绝路，如果真想把他们逼上绝路的话就不会把武器和丹药给留下了。不但给他俩留下了疗伤丹药，还给留下了辟谷丹和衣物等东西，肯定是不想他俩死掉。

　　“这……”

　　在座有五位人类修士，其中一个看上去比较年轻的男修士正想说什么但是被旁边一个中年人给阻止了。

　　“朋友好酒量啊，那我们就不客气了。”

　　这位中年人反应倒是挺快的，马上就说了一些客气的话然后热情的招呼源天。

　　“伙计再给弄点儿小菜过来，花生米记得弄碎了。”

　　这个中年人似乎经常来巨人村庄的酒馆，对于这家酒馆配酒的小菜很是熟悉。很快的就有一个巨人店伙计把酒桶给搬过来了，这还真的是巨人伙计给搬如果是门口那个店小二的话还没个酒桶大。

　　紧接着中年人修士点的小菜也给送上来了，上来之后源天就明白他为何要说花生米弄碎了。因为这里的花生米一颗能有外界的苹果那么大，要是不弄碎了吃起还真有点儿别扭。倒不是没法吃，但估计得跟苹果似的拿起来啃才行。

　　花生米配酒的话还是小小的用筷子夹着往嘴里扔比较爽，所以中年修士特意强调要弄碎一点儿。店里的伙计干活也还算可以，弄得花生碎基本上大小比较均匀正好适合源天他们这样的人类修士用筷子夹着吃。

　　“兄弟初来乍到先敬大家一个，先干为敬！”

　　源天也不客气，先给自己斟满了酒杯举起来就敬了一个酒。要说那盛放啤酒的木桶设计的还不错，侧面有两个放酒的水龙头。比较小的那个一个就是给普通人类修士用的，打开以后很快就能够放满一杯子啤酒。

　　“咕咚咕咚……”

　　源天一口气就把一大杯啤酒给喝光了，这杯子虽然是给普通人类修士设计的可也比一般的酒杯大。源天咕咚咕咚一口气干掉了一杯，引得桌上几个人都用怪异的目光看着他。一杯也许不算什么，可要是一直这种喝法可是很快就会喝醉的。

　　“爽快！”

　　那位中年人应该是这五个人中带头的，看到源天一口气干掉了一杯他招呼大家也都举起了酒杯。


第883章 师妹归山

　　就这样一桌六个人不停的敬酒喝酒，源天本来就很会喝酒而且很会劝酒，一来二去的就喝了很多酒也灌别人喝了很多酒。酒果然是个好东西，陌生人聚在一起喝喝酒聊聊天很快就熟悉了。

　　“干杯！”

　　就在源天一杯一杯灌酒的同时，有几个人也在痛快喝着酒。这几个人可以说是源天最熟悉的人了，其中有师弟仙笛、师妹轩辕舒好朋友东郭琅、世东、纳喇倩言还有米老板。

　　他们这几个人喝酒的地方自然是在醉月楼的二楼包间，而做东的人也自然是米老板本人了。不过这次聚会却不是米老板主动发起的，而是刚从远处归来的轩辕舒。

　　这个小丫头离开天元剑派之后有好几年没回来了，如今回来其实最想见的就是源师兄了。听说源师兄前阵子回到了门派，而且还帮着仙笛坐稳了掌门的位置。轩辕舒兴致勃勃的赶了回来，结果源天又莫名其妙的失踪了。

　　至于说源天到底去哪儿了，就连仙笛这位天元剑派的掌门都不清楚。之前源天师兄还在八宝机关塔里面呆着死活不出来，可是出来之后就匆匆忙忙的离开了连个招呼都不打。

　　仙笛并不知道源天是被方尹匆忙叫走了，更不知道他走了之后直接就到了无为之境这种奇怪的地方。所以用掌门联系了很多次，也都联系不到这位行踪神秘的源师兄。

　　“师妹这次回来就不走了吧？”

　　仙笛提出了这个自己最关心的问题，要知道现在的轩辕舒可不比当年了。她现在的修为已经达到了化体期八层，也就是相当于化婴期八层的水平，比天元剑派的太上长老修为还要高。而且她还有轩辕家族的特殊本领那就是霸王之体，一旦进入了霸王体的状态战斗力直线上升就连归元期修士也不敢轻易惹到她。

　　“源师兄不走的话我也就不走了。”

　　轩辕舒这个丫头现在可是学精了，她不正面回答仙笛的话而是把问题间接推到了源天的身上。要知道仙笛目前可是天元剑派的掌门，当然要为本派的未来着想。如果能够留住轩辕师妹的话，不但是他的掌门之位做得更加稳固，天元剑派的整体实力也能够提上去一大截。更何况目前轩辕师妹得到了以前几个护卫家族的支持，不光是实力高了影响力也是不小。

　　不过这丫头提出的条件还真是够刁钻的，让仙笛都不知道该如何回答她才好了。因为源天师兄到底会不会留在天元剑派，作为掌门的仙笛是一点儿谱都没有啊。他已经知道了源天师兄加入蓬莱仙盟的事，并且在蓬莱仙盟还有一定的任职。不过各大小门派以及家族成员加入蓬莱仙盟的人也不少，倒是不影响源师兄同时照顾天元剑派这边。

　　可是仙笛知道源师兄志存高远同时是个爱自由的人，就连蓬莱仙盟都经常联系不上他。所以源天到底会不会呆在天元剑派这件事情，仙笛根本就无法下定论。

　　轩辕舒说了源师兄留在门内她也就留在这里，可谁也不知道源天会不会留在天元剑派，所以也就无法判断轩辕舒是否会留在本派里了。

　　“轩辕妹子不如来我们这里吧，你源师兄跑到哪里也有我们蓬莱仙盟的分部。”

　　纳喇倩言倒是不点儿都不顾及仙笛的面子，他好歹也是天元剑派的现任掌门啊。这位杀手组族长大姐就挡着天元剑派现任掌门仙笛的面，拉拢起了轩辕舒这位目前名义上还是天元剑派弟子的人。

　　“噢？那现在源师兄是在哪个分部啊？”

　　轩辕舒听了以后非常的高兴，赶紧询问源师兄目前的下落。之前源天去了南洲武者大陆的时候，天元剑派这边就跟他失去了联系，可是蓬莱仙盟在南洲武者大陆有分部还真就能够联系的上他。所以纳喇倩言说这话也不算吹牛，蓬莱仙盟目前的势力确实不是一个小小天元剑派能比的。如果轩辕舒加入了蓬莱仙盟的话，她能够得到的好处也自然是更多。

　　“这……”

　　纳喇倩言还真就被小丫头给问住了，因为目前源天不在东西南北四大洲的任何一个地方，甚至也不在冥海、孤岛等地方。因为他身上带有蓬莱仙盟的信物，即便是定向传音符都联系不上的地方，也应该看出来他是存在于这个世界的。可照目前的形势来看，源天根本就不存在于这个世界当中。

　　也就是说有两种可能性，源天进入了其它独立的空间当中，或者是他已经死掉了并且是星神全灭。也不知道轩辕舒那个丫头是真的傻乎乎的打听源师兄的去处，还是故意又扯出来一个刁钻的问题为难纳喇倩言。

　　仔细想想的话她一共说了两个问题，第一个问题是如果源师兄留在天元剑派她也留，一句话就把仙笛给堵回去了。第二个问题是源师兄如今在蓬莱仙盟的哪个分部，既然纳喇倩言要邀请她加入蓬莱仙盟并且号称源天在哪儿都能找出来，那么回答轩辕舒这个问题就很正常了。

　　可是目前纳喇倩言也被这个问题给憋住了，她还真的就回答不上来。能够进入无为之境的都是各大世家的重要人物，虽然蓬莱仙盟在各大世家安排了不少的探子，可总不至于把家主继承人也安排进去。如果是那样的话整个大世家都成了蓬莱仙盟囊中之物，也就不存在安排不安排了，那个世家也就基本上等于消失掉了。

　　轩辕舒眨着一双亮晶晶的大眼睛很期待的看着纳喇倩言想从她那里知道答案，既然这位大姐姐说了源师兄到了世界任何一个地方都能够找到他，那么至少能够说出源师兄目前是在哪里吧。就算是他目前不方便回到天元山这边，自己也是可以过去找他玩的嘛。

　　“他目前不在这个世界。”

　　啊！什么！纳喇倩言这一句话可是把大家吓得不轻，什么叫不在这个世界难道源天出了什么意外不成！


第884章 高层消息

　　其实纳喇倩言说的目前不在，可大家自动把目前两个字给忽略掉了。不在这个世界听上去实在是太吓人了，尤其是在坐的各位都很关心源天的情况，他又偏偏不打招呼突然消失了。

　　“别激动，小源应该是去了某个秘境了等我跟总部再联系一下。”

　　纳喇倩言摆了摆手示意大家别激动，刚才她那一句话不光是轩辕舒和仙笛吓得够呛，东郭琅和世东也跟着一阵激动只有大米镇定自如。因为他最了解这个女人了，如果是源天真的出了啥意外她就不会有这种语气说话了。

　　就看到纳喇倩言拿出来一个比较特别的传音符，对着上面画了一些字一道亮光闪过以后就又收了起来。接着大家就都眼睁睁的看着她，每个人都放下筷子也没心情吃饭了都等着看有啥新消息。

　　过了没有多长时间那个传音符上射出光线直接进入了纳喇倩言的脑袋里面，然后就看到她露出了笑容。在坐的各位看到她那个笑容，就知道肯定是有消息了而且是好消息。

　　“源小子还真有一套，无为之境都被他混迹去了那个名额可不好弄。”

　　无为之境这个地方在坐的几位还真都知道，仙笛之前一直都跟着贺傲天掌门了解了很多修真界的事情，虽然天元剑派没有进入的名额但也是知道这件事情的。至于说轩辕舒这个丫头本来是不知道此事的，可这些年她跟几个护卫家族联系密切了，所以也就从他们那里知道了此事。至于说蓬莱联盟的这几个人，无为之境的事情自然是知道的了。

　　仙笛和轩辕舒知道了源师兄是进入了无为之境就放心多了，不过他们在佩服源师兄社交够广的同时也在暗暗心惊。要知道进入无为之境的可都是大世家最亲密的人，蓬莱仙盟作为一个杀手组织是怎么知道源天进入无为之境的。那就只有两种可能了，一种是蓬莱仙盟也有人进入无为之境了并且认出了源天。还有一种可能是守在门外的飞升期大修士里面，就有蓬莱仙盟组织内部的人在。

　　不管是哪一种可能性都非常的惊人，说明蓬莱仙盟的势力不但渗透了各大小门派也渗透到了各大世家，而且这个渗透的力度还真不小居然有能到无为之境那边去的核心人员。

　　要说这次纳喇倩言能够弄到源天的消息，那还是找了个人帮忙才搞定的。因为她目前还不到归元期的修为，权限还没有高到那种程度。所以她是找了一个人帮忙，这个人在蓬莱仙盟组织里地位很高而且跟那纳喇倩言的关系极其密切。

　　说到这个帮忙的人其实源天也认识，就是那位曾经帮助源天把修为从化婴期一层一口气提升到了七层中期的那位白衣女子。这个人当初愿意接那个帮助源天的任务，而且把那张黑色丹药配方定位那么高其中就有纳喇倩言的功劳。不过此时纳喇倩言从来都没跟源天提过，她不是一个喜欢邀功的人。大家都是真情实意交往的朋友，没有必要弄那些虚言假套。

　　这次源天去的无为之境可不是一个简单的地方，一般人根本连接触到的机会都没有。要不是因为那位白衣女子在蓬莱仙盟的地位够高，也无法知道如此高的机密。很显然蓬莱仙盟确实在大世家那边有耳目，而且这个安插进去的人目前处于核心的位置。

　　“咱组织什么人啊，竟然能进那些大世家的核心？”

　　世东对于此事是非常的好奇，于是就随嘴问了一句。不过他问完了之后想起来还有仙笛和轩辕舒在，似乎挡着外人的面不应该问这种问题。

　　“这个我也不知道，根本就没告诉我。”

　　纳喇倩言耸了耸肩一摊手表示她也不了解是什么人打入了大世家的核心位置，能够知道源天是进入无为之境已经是帮她很大忙了，哪能够把大世家核心人员的名字也告诉她啊。

　　“哈哈，没事儿都不是外人，我真不知道那么高层的事情。”

　　看到世东的表情有点儿不自然，纳喇倩言又补充了这么一句。世东看到纳喇倩言说不知道，又看了看桌前坐着的仙笛和轩辕舒这两个天元剑派的人，可能以为纳喇倩言是故意说不知道。

　　既然知道源天没事儿还进了那么高端的秘境，大家也就不再为他担心了。无为之境里面所有人的修为都会被压制，在都没有修为的情况之下足智多谋手段百出的源天那是很容易生存的。当初在试炼秘境的时候他的修为一开始比很多人低，后来不但弄到了不少宝贝还把修为提到了前列安全出来了。

　　“来来来，我带头打一圈儿。”

　　醉月楼里众人又开始欢快的吃饭喝酒，源天在巨人村庄的酒馆里更会不闲着。他举起酒杯来就要打一圈儿，这个所谓打一圈儿就是跟每人都干一杯一圈儿转下来也就是五杯酒。别人一人喝一杯他自己一个人喝五杯，如此盛情的敬酒大家当然不好意思拒绝，于是每个人都跟源天干了一杯。

　　“好，我也带头打一圈儿。”

　　五个人中比较年轻的那一个一开始话不多有些拘谨，是那个中年人带头先喝酒说话的。可是随着大家越来越熟悉酒越喝越多话也越来越多，他变得逐渐活泼起来竟然也要带头打一圈儿。要说打一圈儿这个词，还是刚刚跟源天学的那。

　　那位年轻修士表现的如此热情大家就知道他是喝多了，那位中年人想要阻止他但又不好意思做得太明显于是就给了他一个眼神。可是那位年轻修士目前喝的晕乎乎的正在兴头上，压根就没留意到中年人的眼神。

　　“兄弟够爽快，那我就先干了！”

　　源天直接就把话头儿给接了过来，既然那个年轻修士说也要打一圈儿那干脆就先从自己这里开始喝第一杯，说着源天就举起酒杯来跟他碰了一下然后一饮而尽。那个年轻人倒也不含糊，接着一仰脖子也给喝了下去。其他人一看这一圈儿已经开始了，也只好陪着喝。


第885章 不小心

　　看到大家越喝越多话也越说越多，源天知道自己的机会来了。他来酒馆的目的就是要找几个人类修士打探消息，特别是要打探一下弃土城那边的消息。所以进门以后先是观察了一下，看到了这五个坐在一桌上的人类修士。

　　其实一开始源天有怀疑过这个几个人跟小范、劳哥他们是一伙儿的，也就是说这个几个人可能参与了破坏月牙独眼巨人雕像的事情，而且来到这里的目的有可能是为了找小范和劳哥。不过通过一段时间的聊天和观察，源天可以判断这五个人不是跟小范、劳哥他们一伙的。

　　如果他们是一伙人的话应该跟酒馆老板很熟悉，熟悉的话应该知道小范和劳哥是被自己和方尹带走了。就算之前没来得及知道，刚才几个人在一起又喝又聊这么长时间了。作为饭馆老板的王越早就该知道了，肯定会派伙计悄悄过来通知他们的。可是这几个人都已经被源天灌酒灌的找不到北了，也没见到有人来给他们透信儿。

　　这下子源天就放心了，接着酒劲儿开始打探弃土城那边的消息。嘴里边又是哥又是弟的叫着，让人听了就觉得亲切。再加上酒的作用，几个人是畅所欲言无话不说嘚吧嘚吧给源天说了好多。就连那位本来最稳重的带头中年人，此刻也管不住自己那张嘴了。他所知道的事情果然是最多的，源天从他那里还真得到了不少的消息。

　　比如说外人想要进入弃土城的话必须得有担保人，而且这个担保人还得有足够的担保资格才行。就比如眼前这个五个人，就没有一个有足够担保资格能让源天进弃土城的。不过那位中年人告诉了源天一个好办法，就是可以通过城内的商会来担保，但条件是他从里面买很贵的东西。

　　“那得买多贵的东西才行啊，小弟手头的灵元石可不是很多。”

　　源天拍着那位中年修士的肩膀一副很亲密的样子，先探听一下价格底线。虽然自己把小范和劳哥的灵元石都给打劫来了，可是他俩的本领不算高估计灵元石在弃土城也不算多的。

　　“起码也得先交上三千中品灵元石才行，老哥我也是干着急帮不上你啊。”

　　这种中年修士说到这里还脸红了一下，也不知道是因为手头紧有些羞愧还是酒劲儿上来了。不过即便是他真的有三千中品灵元石，也不可能就白白给源天啊。两人毕竟才刚刚认识，三千中品灵元石可不是小数目等于是三十万低品灵元石的数量。不过这位中年修士没有换算成三十高品灵元石，高品灵元石那可不是一般人能有的，他不觉得源天会有那种东西。

　　别看源天是外来的修士，对于灵元石的品阶还是有所了解的，毕竟以前在黑市交易所的时候接触过。他估算了一下自己乾坤袋里的存活，零的和整的加起来满打满算也就有个四百几中品灵元石。小范和劳哥可真够穷的，两个人加起来才这么点玩意儿，而且这里大部分都是劳哥的，至于那个小范简直穷的都冒酸气了。

　　“哎呀还真不便宜啊，那能不能用东西抵啊。小弟平时手散现钱没多少，好玩意儿到还是存了点儿。”

　　源天故意做出很吃惊的样子来，他随意从乾坤袋里往外一掏哗啦一下子掉了一桌子的东西。桌前的五个人用朦胧的醉眼一看，首先看到的还是那一堆的中品灵元石。

　　源天是故意装作不小心带出来一点儿中品灵元石，其实他已经把乾坤袋里所有的中品灵元石都给掏出来了，尽量让它显得多一些而且故意没把低品灵元石露出来因为那样太掉价了。当然同时掉出来的还有这一阶中品灵符爆炎符和他觉得值钱点儿的东西，当然还有他自己的武器骨轮以及一些丹药。

　　因为看过小范和劳哥乾坤袋里的丹药，源天知道自己带进来的丹药要比他们的高这好几个档次。至于说其它的好东西大都放在储物戒指里，现在想拿也拿不出来。再说自己是“不小心”洒出来的，数量肯定不能太多所以专门挑了几样比较吸引人的。

　　“老弟家底儿挺厚啊！”

　　中年修士看到源天“不小心”洒在桌子上的东西果然眼前一亮，源天马上抓住了这个瞬间知道肯定有东西吸引到他了。

　　“哎呀呀，喝多了喝多了！这个保命的东西我可得拿好了，其它的老哥看上哪样了尽管开口。”

　　源天假意摇摇晃晃抓起来自己的骨轮塞了回去，他把骨轮露出来纯粹就是测试一下肯定不能拿去卖。如今宝蓝剑送给了方尹，手里趁手的兵器可是不多了。强弩那么大的体型，总不能也不小心洒出来吧。至于其它的东西源天都不是那么在意，特别是灵符那种东西只要给他符纸、符笔还有灵元粉想要多少就能画多少。

　　“老弟够意思，这张符看上去不简单不知道能不能割爱五个中品灵元石卖给我。”

　　要说这位中年修士的眼光也算毒辣，在一沓的爆炎符当中一眼就看中了源天绘制的那一张。其它的爆炎符都会从劳哥那里弄来的，就这一张是源天在屋子里刚刚画好的。源天制符的能力还是比较强的，毕竟是亲自绘制过二阶灵符人了而且当初绘制的还是加强版的火浆符，对于这种一阶中品的灵符那自然是手到擒来。

　　“提啥钱，老哥拿去就行这种玩意不是弟弟我吹，随便一画就是百八十张。”

　　说着源天就抓起那张自己绘制的爆炎符塞到了那位中年修士的手里，塞过去的同时也打了一个酒嗝一副喝多了的样子。

　　“老弟尽然有这种本事，那进入弃土城自然是不成问题了。你画上个几百张哥哥我给你拿去卖了，这灵元石咱还不是想要多少有多少。”

　　中年人也打了一个酒嗝，把胸脯子拍的啪啪直响。似乎他有好大的本事，能够帮源天弄来不少的灵元石。其实这所谓的本事也不过就是帮忙跑跑腿儿，不过源天需要的就是要让他帮忙跑腿儿。


第886章 重拾旧业

　　“好好好，我再打一圈儿。”

　　听了中年修士的这句话源天举起酒杯来就要再打一圈儿，这时候大家都突然矫情了起来劝他少喝点儿别喝醉了。其实现在除了源天之外其他人都醉了，不过刚才源天这么一露富再加上有画符这种本事，在坐的五个人显然有拍他马屁的意思。

　　“咕咚咕咚……”

　　虽然大家都劝源天别喝醉了，可他还是执意打了一圈儿很快又喝掉了五杯酒。既然源天如此的豪气，大家也不好意思拒绝每个人都跟着喝了一杯。这时候一个个醉眼朦胧摇摇晃晃，好久没有喝的如此过瘾了。今晚能够遇到源天这么豪爽的人真是三生有幸，反正也喝多了干脆不走了直接住在酒馆里了。

　　还好这个酒馆配备了一些房间而且住宿费不是很贵，今天喝得太晚弃土城又有些远，倒不如就住这里明天一早再和源兄弟联系。接着酒劲儿源天已经把牛吹出去了，今晚回去就画一批中品灵符出来明天让右哥帮着卖掉，而且卖掉的钱还要分他一成利润那。

　　右哥也就是那位中年修士，他在弃土城呆了不少年显然有些人脉，再次把胸脯拍的梆梆直响承诺一定给卖个好价钱。当然源天还不忘了嘱咐他，给顺便买些符纸和灵元粉回来。自己画符的能力高的很，就是手里的材料不够多又不知道从哪里买。只要有了足够多的材料，就可以大批大批的画符卖大把大把的赚灵元石。

　　另一层深刻的涵义自然就得右哥自己听出来了，源天如果能画出大量的灵符来出手每次都给他一成的利润，那他岂不是也要有大把大把的灵元石可以赚了。

　　“走走走，我这就画给你们看看。”

　　五个人都喝不下了就要了房间想要暂时跟源天告别，源天却是以不饶非要去他们房间亲自画符给他们看看。这几个人对于源天的画符能力也很好奇，所以就顺着他的意思让其来到了房间。

　　源天到了屋里之后把符纸铺开，符笔沾了灵元粉刷刷刷几笔就画出来一个爆炎符，虽然扔给了站的最近的那位年轻修士。然后又铺开一张符纸刷刷刷几笔，又搞定了一张爆炎符。画完以后身体晃荡了几下一副不胜酒力的样子，然后一甩手又给扔到了一旁根本就没把这价值五个中品灵元石的爆炎符放在心上。

　　“兄弟好本事，你先回去休息吧明天就看哥哥的了。”

　　中年修士赶紧阻止了源天继续画符，看他那一副摇摇晃晃的样子显然是喝多了。别一会儿不小心手一抖画错一笔，爆炎符炸开的话这个屋子可就毁了。如今看到源天连续画了两个爆炎符速度都很快，而且品质方面确实都跟之前展示的那张一样高他已经很放心了。

　　其实源天前面之所以说分右哥一成利润以及强调自己画符极快，并且还执意要到屋里来展示一下，都是在放长线钓大鱼。如果自己不这么做的话，明天万一这几个人拿着自己给的爆炎符回弃土城一卖再也不来巨人村庄了自己去哪里找啊。

　　承诺了给一成的利润并且明里暗里的表示以后还有更大的量，就是为了把那位中年修士用利益给勾住。让他知道如果带着眼前的一点儿爆炎符跑路不值当的，不如后期多多帮源天卖灵符拿利润提成合算。

　　“没事儿没事儿，兄弟我喝醉酒好样画高品灵符。”

　　源天一下子甩开右哥的胳膊，然后就往乾坤袋里面掏。结果掏来掏去也没掏出高品的符纸来，其实他知道自己打劫来的这个乾坤袋里没有高品符纸。如果有的话他早就已经开始画符了，何必等到现在出来装样儿。

　　“咦！怎么没纸了，右哥你明天一定要把高品符纸多买些，兄弟我照样一画百八十张。”

　　源天摇摇晃晃说话都开始大舌头了，不过屋里的五个人听了之后都信心他会画高品灵符。也许不是像说的那样一画百八十张不成问题，可是喝醉酒画中品灵符还如此快速准确，这种能力应该是能够画的出高品灵符的。

　　源天一边演戏一边还在琢磨那，不知道自己画的高品灵符能卖多少钱。那弃土城自己暂时进不去，只能依靠这几个人给卖了。就算是被他们黑掉一部分自己也认了，先凑够了三千中品灵元石再说。等进到了弃土城里之后自己就能够买材料了，到时候可以考虑一下画二阶灵符卖。赚了足够的钱以后，就可以把各个店铺好好逛一逛了。

　　如果弃土城也有拍卖会就好了，想到了拍卖会源天不由想到以前参加过的那个黑市拍卖会。那个交易所的主人势力似乎非常大，在各个地方都有分号，不知道在这弃土城里有没有他们的分号。想了想又觉得好笑，这弃土城又不是外面的某个大陆或者某个岛屿而是无为之境里面的特殊存在。

　　源天想到了那个交易所的事情，而交易所的少当家上官凝蕴正好也想到了他。那个天元剑派的瘦子好久没来参加拍卖会了，亏得当初自己的外公还给估高价并且送了一个八卦铜镜。

　　自从得到了源天画的连锁灵符以后，白老爷子是整天拿着研究。经过多次试验之后全部都爆掉了，到底也没研究出是啥原因来。整天盼着源天能再到他们的交易所来拍卖灵符，这样他就可以接着研究连锁灵符的事儿了。可惜等来等去也等不到这个瘦小子来，他哪曾想到源天已经进了无为之境了。不但进入无为之境了，而且又开始他卖灵符的营生了。

　　随着源天的修为越来越高，还真是好久都没有画灵符卖了。因为在外界的时候画灵符卖的那几个钱，对于源天来说已经不算什么了。堂堂的归元期修士在外面是不差那几个钱，不过到了无为之境以后手头就又紧张了起来。

　　看来又得重拾旧业啊，回到屋里以后源天跟方尹叮嘱了一下就又开始画符了。听了源天的叮嘱以后，方尹就匆匆的离开了屋子去了中心广场那边，今晚似乎要有啥大行动。


第887章 套中套

　　劳哥乾坤袋里一共就几十张的中品符纸，源天很快就给用光了。除了爆炎符以外他还特意画了几张加强型的铁壁符，铁壁符本来是中品防御符不过源天以前有跟世东学过画加强版的，所以特意画了几张想实时行情。

　　按照在外界的经验来说，一般都是火属性这种攻击力比较强的灵符和防御型的灵符比较常用价格也高一些。所以源天也没画水属性、木属性等的那些辅助型灵符，毕竟手里的材料有限不能去浪费。

　　源天画好了灵符之后统统收到了乾坤袋里，然后快步的出了屋子向着中心广场那边走去，结果还没走地方就听到了吵闹声还夹杂着打斗声。到底还是来晚了一步就知道要出事，但愿方尹没事。

　　源天也顾不得多想了施展开身法嗖嗖嗖几下就到了中心广场这边，看到方尹正和两个蒙面人战在了一起。这两个人身手也不弱，方尹又没有剑人在旁边帮忙一时半会儿还真拿不下他们。

　　“唰……”

　　骨轮比源天的人更快首先袭向了其中一个蒙面人，那人正在跟方尹拼剑一看情况不对赶紧回剑防御。哪知道骨轮的速度极快力量也极大，一下子没防住手中的剑被震的脱了手，胳膊还被骨轮外圈儿的尖刺给划破了。

　　这一个蒙面人一受伤方尹那边压力顿剑，刷刷刷连续几个快剑就把另一个蒙面人逼得只有招架之功毫无还手之力。这两个人的本领本来就比方尹要差一些，只不过是他俩的配合方式正好克制方尹的快剑。如今少了一个人配方，只剩一个人根本防不住如此快速的剑法，慌乱之中被挑中了手腕剑也给脱手了。

　　“快抓住破坏者！”

　　就在这个时候听到有人大喊，然后很多巨人族的村民都往这边跑过来。自从出了上次那个事情之后，中心广场这边夜晚是有人巡逻的，刚才那两个人不知道用什么方法弄晕了几名巡逻着意图实施破坏。结果被早就埋伏在此的方尹逮了个正着，直接就对着他俩出手了。

　　源天看了扫了一眼围上来的巨人村庄村民，其中有战斧小队的人也有王越带的那些人还有一些不知道情况的村民。看来这个王越果然是有准备，想到这里源天头盔笼罩下的嘴角微微上扬。

　　怎么回事！方尹本来以为巨人村庄的人来了以后应该把那两个蒙面人抓住，因为他们就是自己今晚蹲点抓到的破坏者。这些破坏者今晚还会来这边，还是源天之前预测出来的所以让方尹提前埋伏。可是那几个巨人村庄的护卫，围上来并不是抓蒙面人而是冲着方尹和源天去了。

　　方尹哪能就这么被他们控制于是持剑对峙，他看向源天向从他那里知道答案却发现源天不慌不忙的等着巨人护卫往近前来似乎是一副束手就擒的样子。

　　“这是什么意思，我兄弟俩抓住了破坏者怎么反而要被抓。”

　　源天扯开嗓子大声嚷嚷就是要让全体的巨人村庄村民都听到，他想听听那个负责守卫队的络腮胡子中年人还有苍白脸色的王越如何回答。

　　“一派胡言，这两人是我安排监视你们的。发现了你们想要破坏本村图腾，这才出手阻止没想到却被你们打伤了。”

　　跟在王越身后的那个年轻人，之前被方尹的剑人扎伤了肩膀。如今看来已经好的差不多了，不然不会叫唤的如此大声。看他那副模样像是终于逮到了方尹和源天的尾巴，可以好好的报复一番了。

　　“你确定这两个人是你派来的吗，难道队长大人也知道此事，否则为何一上来就要抓我兄弟二人。”

　　源天似乎还是很不服气的样子，就算是这两个蒙面人真的是来监视源天和方尹的，村里的守卫为何一上来不问清楚就直接抓人，怎么不把两个蒙面人也抓住问问。

　　“作为本村守卫队长以及安全负责人我当时知道此事的，你们还有什么可以狡辩的。”

　　那个络腮胡子中间人一看方尹和源天处于了弱势，马上就来了个落井下石。那意思分明就是大家故意下了这个套，就等着你们两个外来人钻进来了。

　　“噢？看来王越大人也一定知道此事了。”

　　源天不但不赶紧反抗还在这里啰啰嗦嗦这一点儿都不像他的性格，可是方尹相信他不会故意的延误战机，所以也不多说话静等事态变化。

　　“协助守卫将这两人速速擒下。”

　　苍白脸色的王越并不回答源天的问题，而是命令身边几个巨人过去给守卫帮忙擒拿源天和方尹。

　　“村长大人该出来了吧！”

　　源天突然对着无人处喊了这么一嗓子搞得大家都有些莫名其妙，大部分人还以为他这是找不到借口所以瞎喊忽悠人。只有那个苍白脸色的王越稍微愣了一下，似乎发觉事情有些不对。

　　“喊村长来也没用，我们都已经看到了。”

　　那个站在王越身后的年轻巨人此刻站到了前面，指手画脚一副胜券在握的样子。王越看到方尹有些犹豫不觉的表情觉得没问题，想看看源天是啥表情偏偏有头盔挡着看不到。

　　“拿下！”

　　“住手！”

　　络腮胡子再次发令让守卫以及其它战斧小队的人都上把源天和方尹拿下，却在这个时候传来了一声暴喝。这一声暴喝中气十足，震得大家耳朵都嗡嗡作响。在巨人村有如此大声音的，那就是村长本人无疑了。

　　就见到村长带着一堆人从旁边走了过来，他的脸上此刻没有怒容反而带着几分笑意。看着村长的这个表情王越皱了皱眉头，可是又想到事情已经如此了只好走一步算一步了。

　　“村长是打算包庇这几个人吗，我们这么多人可是都看到了。”

　　络腮胡子中年人本来就不怎么服气巨人村长，早就想取而代之了。再加上这次有了源天和方尹的这件事情，他正好借机把村长逼下台。

　　“你看到了什么，我可比你来得早多了。”

　　村长不急不躁一句话就给络腮胡子中年人堵上了，他确实早就来了应该说是在方尹跟那几个蒙面人动手之前就来了，因为铁生之前给他送去了纸条。


第888章 瓮中捉鳖

　　那个纸条就是之前源天在铁匠铺的时候偷偷交给铁生的纸条，别看两人是一直在练武技，其实源天在不知不觉中已经偷偷把纸条塞给他了并且轻声叮嘱了要交给村长本人。

　　铁生这个小子也是聪明的很，并没有自己把纸条交给村长而是去了一趟王姨家。这个王姨跟自己的母亲宝红是好姐妹，就跟铁生的亲姨差不多的意思，也就是白天看到铁生打败对手很激动地那个巨人妇女。

　　他去王姨家吃了顿饭然后离开了，其实在这个空档把纸条交给了她并且嘱咐了要交给村长本人。别看这个巨人妇女整天只会洗衣服做饭，可是办起事儿来还挺靠谱。带着自己男人借着去村长家串门的机会，偷偷把纸条塞给了村长。

　　源天这个纸条上写的很明白，就是今晚的这个计策。因为他料到了对方不会就此罢休，应该还会派人来搞破坏弄得巨人村庄不安宁。其实根本就不需要真的把独眼巨人雕像给破坏掉，只要再搅闹上这么几次村民们就会受不了。村民们受不了了那么络腮胡子中年人的机会就来了，他的战斧小队在村民们最为难的时候出击，打败了破坏者保护了村庄的安宁。

　　他们的算盘打得是不错，如果能够多扰乱几次更好，如果不能顺利实施的话也可以趁机推给源天和方尹他们。结果方尹还真就送上门来了，那个源天接近着也过来了。于是络腮胡子中年人带着战斧小队，王越也带着他的人马快速地赶了过来抓了个“现行”！

　　他们哪里会想到源天料事如神，知道自己被监视着所以通过铁生把纸条传了出去。村长早就偷偷的埋伏在附近了，他把两个蒙面人搞破坏以及方尹跟他们打起来的事情看得一清二楚。

　　要说村长也真够耐得住性子了，他一直都没出手抓那两个蒙面人也没让其他村民出手。即便是原来来了以后打伤了蒙面人并且擒住了他们，村长依然没有露面。

　　直到源天唠唠叨叨说了很多，并且诱骗络腮胡子中年人说了自己也参与了这件事情，村长这才舍得出来。其实源天还想把王越也给拽上，可是这个脸色苍白的老狐狸太狡猾了自始至终都没表明立场。不过这也不要紧，因为跟他站一起的年轻修士也就是他的弟弟已经表明立场了，说人就是他派来的。

　　“村长大人你也不要乱说话，我们这么多人刚才可都亲眼看到的。就算你想袒护这两个外来人，也不能真没欺骗大家吧。”

　　络腮胡子中年人相当的狂妄，即便是村长本人已经说了早就来到这里并且亲眼目睹了两个蒙面人搞破坏的事情，可他还是一口咬定事情就是源天和方尹做得，还说他们那么多人都可以作证。其实事情已经很明显了，他就是要趁着今晚把村长逼下台。

　　村长依然是不温不火一点儿不像是一名强壮巨人该有的风格，他张开手露出来一样东西，看到这样东西以后络腮胡子中年人的脸色马上变了。因为村长手中的那个东西他是认识的，那是一颗记忆水晶。这种东西没有其它的用处，就是能够记录一段时间内发生的事情。而且一旦记录进去的话就无法修改，是众人认可的记录方式。

　　络腮胡子中年人脑子不够灵活但是身手却不慢，他蹭的一下子窜出去想要抢夺村长手里的记忆水晶。哪知道被村长抬起一脚给踹了出去，这一脚踹的可是不轻足足飞出去有二十来米的距离。

　　接着村长就把手里记忆水晶存储的影像给放了出来，巨人村长全体村民包括趴在地上的络腮胡子中年修士都看的清清楚楚。先是两个蒙面人鬼鬼祟祟来到了中心广场这边，他们在几名守卫跟前溜达一下那几名守卫就倒地了。接着这两个人就来到了月牙独眼巨人的雕像前面，拿着剑企图搞破坏。

　　然后是方尹从暗处冲了出来及时制止了他们，接着就是一场打斗然后是源天的骨轮飞出来打伤了一人。这段记忆影像还挺长，就连源天跟络腮胡子中年人还有王越的弟弟对峙也给存了进去。

　　记忆水晶播放的影像就摆在大家眼前，巨人村庄全体村民这下算是弄明白了。原来方尹和源天并不是破坏他们村庄图腾的人，相反是保护他们图腾的人。之前有些人误会了他们因此也误会了村长，现在感觉非常的愧疚恨不能找个地缝钻进去。

　　而络腮胡子中年人也无话可说了，刚才他当着众人面说知道两个蒙面人来监视源天和方尹的事情，而且记忆水晶又给他存了一遍。还有王越的弟弟也耷拉下了脑袋，刚才他还大声嚷嚷说那两个蒙面人就是自己派来的。如今从记忆水晶反映出来的情况来，那两个蒙面人就是来破坏本村图腾的人无疑。也就是说搞破坏的人就是他派来的，这下子想狡辩都没机会了。

　　“统统拿下！”

　　村长身边跟着的一群人首先冲了上去，接着很多激奋的村民也冲了过去把络腮胡子中年人还有王越的弟弟给抓住捆了起来。村长这边冲出去的人还顺便抓了几个守卫，也给结结实实的捆了起来。

　　这个几个守卫就是今晚负责中心广场这边巡逻的人，他们之前遇到蒙面人后假装晕倒，在众人都到来的时候又莫名其妙的醒了听从络腮胡子中年人的命令去捉拿源天和方尹，显然这几个人跟搞破坏的蒙面人也是一伙儿的。

　　“混帐，你竟敢做这种事情！”

　　王越自己弟弟的面前啪啪怕扇了他几个耳光，似乎对于他派人破坏村庄图腾的事情非常的愤怒。其实明白人心里都清楚，今晚这件事情跟他绝对脱不了干系。可是这个脸色苍白的家伙实在是太狡猾了，他刚才绝口不提自己跟蒙面人有任何关系，所以也没有足够的证据证明他参与了此事。

　　如今王越过来几个耳光扇下去，就把责任都推到了自己弟弟身上。这几个耳光扇下去同时也是在提醒他弟弟，不要将把他给供出来。不供出来的话还有救，要是供出来的话两人都得完蛋。


第889章 为利而来

　　“带回去审讯！”

　　巨人村长一声令下就有人上来把络腮胡子中年人以及王越的弟弟还有那几个守卫押走了，战斧小队的成员有几个想出手救他们的队长，可是想想自己这边势单力薄还是不行。再说刚才村长一脚就把他们战斗力最强的队长踹飞了，根本就不像传说中那样整天醉心于笔墨纸砚荒废了本领。

　　另外也有一部分战斧小队的队员，此刻恨透了他们的队长了。他们参加战斧小队磨练自己，就是为了能够更好的保护巨人村庄的安全更好的守护家人。可是没想到他们队长巨人参与策划破坏本村图腾，竟然还想嫁祸给别人甚至嫁祸给村长大人。

　　“多谢源兄弟帮忙！”

　　看到那几个叛徒都被带走了巨人村长向着源天一拱手表示感谢，他还是那一副斯斯文文的样子，不过巨人村里再有没有人以为他醉心于笔墨纸砚没有战斗力了。自从巨人村长说话文绉绉以后，不但武力方面至今不退计谋方面更是突飞猛进。

　　“小事一桩，瓮中捉鳖手到擒来，哈哈哈……”

　　源天放声大笑，那几个人敢先是自己和方尹真是找死。如果他们不想着往自己身上栽赃的话，源天在这里弄够了妖丹等无耳石猴醒来也就走了。巨人村庄的事情自有村长去料理，本来源天是不想插手的。

　　可是那几个人偏偏不知道死活，要把此时栽赃到源天和方尹的头上。于是源天将计就计，设了这么一个套中套。让他们以为这下子可以把自己抓到了，其实却在不知不觉中掉进了套中。

　　要说那巨人村长心眼也真不少，他和那么多人明明已经看到了蒙面人搞破坏的事情，还不忘了用记忆水晶给记录下来。还有就是他的战斗力明明那么强悍，可平时却只表现的比别人强一点点儿而已。要不是刚才那个络腮胡子中男人狗急跳墙上去抢记忆水晶，估计巨人村长还是不会暴露自己的真实战斗力。

　　就算看到了刚才那踹出的一脚，源天也还是不确定巨人村长的全部战斗力。这个巨人村长可真是深藏不漏啊，说不定他在弃土城那边也会有一些人脉关系。

　　想到自己可以从弃土城那边发财了，源天叫着方尹乐呵呵的回了屋子。他画符卖符的事情自然是不必回避方尹，不过如今手里也没啥符纸了，两人干脆就等着黎明破晓前的时候去存在再弄点儿妖丹回来。

　　下半夜因为抓破坏着的事情，闹腾的基本上也快到黎明时分了。过了没多长时间源天就和方尹出了门，他俩在村子正门那里稍微等了一小会儿，看到清晨第一缕阳光从树缝里透进来了就赶紧冲了出去。

　　两人都不会无耳石猴那一手取蛇胆的本事，所以即便是偶尔遇到蛇类的毒虫也只能挖妖丹却不会取蛇胆。两个人的效率就是比一个高，虽然这次离村子近的地方洪荒毒虫猛兽的尸体并不算多，他俩还是挖到了十颗妖丹。

　　“回吧，过了今天咱就要发财了。”

　　源天看到天已经开始大亮，就算还有洪荒毒虫猛兽的尸体也该消融掉了于是就喊方尹回了。他今天还有一件事情要做那，就是把晚上画好的中品灵符交给右哥他们。

　　那五个人今天就要回弃土城了，等他们回去了之后就知道源天所画的中品灵符到底能卖多少钱了。要说那个劳哥也算有点特长，虽然战斗能力不强可是会画爆炎符。虽然画的技术实在无法跟源天相比，但至少也是一门生财之道啊。

　　估计那个劳哥乾坤袋里之所以能有几百块儿中品灵元石，全是靠了这一门会画灵符的手艺。估计他画的肯定很慢而且成功率不会太高，不然的话应该比现在更富有才对。

　　“老弟你可来了，我们都快急死了！”

　　源天刚走到酒馆门口就看到五名修士齐刷刷的站在那里就跟要迎接啥领导似的，看来他们是一早就把房间退了在门外等着那。随话说的好：有钱能使鬼推磨。就因为源天许诺了卖掉灵符给一成的利润，这几个人才会如此的积极。

　　无利不起早啊，想想自己天不亮就在村口等着不也是为了弄那几个妖丹。世俗间的凡人是如此，修真界的修士们也是如此。如果说修士们跟凡人所不同的地方，那就是竞争的更加激烈厮杀起来更加无情。

　　世俗间还有挺多男男女女的为了爱情可以放弃家产甚至放弃生命，修真界里那把命看的比啥都重要，怎么可能了情啊爱啊之类的东西放弃生命。修真本身就是为了长生不老，要是为了感情就把小命儿不要了谁还来修真啊。

　　要修士们放弃生命那是绝对不可能的，不过要说有东西能够让他们为之拼命那肯定就是稀世珍宝了。对于右哥他们这五个人来说，不必他们拼命只需要给源天跑跑腿儿就有好处捞，那自然是何乐而不为了。

　　“老哥，兄弟这次可全靠你了啊。”

　　源天走到右哥的近前把一大沓爆炎符塞给了他，另外还有几张是加强型的铁壁符单独给了他。右哥接过来之后郑重其事的看了看，这些东西可都是灵元石啊。没想到源兄弟真的能一夜画出这么多来，听他的意思还是因为没符纸了不然能画更多。

　　咦！右哥接过加强型铁壁符来一看，马上发现了其中的不同。中品防御灵符铁壁符他是见过的，其中蕴含的灵力量根本就没有这么大。这张灵符都不用激活，就感觉到了充沛的灵力量效果肯定是要比一般的铁壁符强很多。

　　“这个帮忙打听打听能卖多少钱，卖好了咱兄弟都有得赚。”

　　源天咧嘴一笑冲右哥挤了挤眼做了一个你懂得的表情，那意思自然是嘱咐右哥一定要卖给识货的人，卖的钱越多大家能够分到的钱财越多。同时也向右哥展示了一下，自己可是有能力画出加强版灵符的。


第890章 为利而往

　　天下熙熙为利而来，天下攘攘为利而往。钱这个玩意儿可真好使，昨天晚上就因为是源天请客大家一起喝酒，接着酒劲儿大家就聊熟了。虽说酒帮了不少的忙源天的嘴也确实巧，可如果不是他请客而去人家桌上蹭酒喝估计就没这么顺利了。

　　看着五个人匆匆离开的身影，源天并没有打算跟踪他们。正所谓用人不疑疑人不用，之前已经把事情都策划好了，把利害关系各种诱惑条件都摆出来了。现在就任由事情自我发展就好了，跟着也啥用反正也进不去弃土城。如果右哥他们真的帮自己卖掉了灵符买回来了大批材料，那么源天自然可以画更多灵符让他们拿去卖，直到赚出自己入城需要交的三千中品灵元石来。

　　这三千中品灵元石并不是交给城守，而算是交给商会的保证金。回头由商会担保入城，可以去他们那里消费，也就是说最低消费三千中品灵石才能够得到那个担保资格。

　　这要是换了别人想在一个陌生地方赚到三千中品灵元石那可不是一般的难，就算手里有宝贝都不知道该去哪里卖，而且对于这边的行情一点儿都不了解。

　　源天卖中品灵符的事情看起来简单，其实也费了不少心思。首先说他胆大心细从劳哥乾坤袋里的制符书上看了无为之境里的制符原理，并且大胆的尝试画了出来。

　　然后源天也很有心计，到酒馆里借着喝酒认识了几个来自弃土城的修士，并且利用通过喝酒聊天以及利益挂钩交了右哥他们几个朋友。像源天跟无耳石猴那样的朋友关系，不需要给任何好处也可以为彼此赴汤蹈火。而像右哥他们这种刚认识的朋友，没点儿好处谁伺候谁啊，这次他们能把灵符卖掉以后不跑给带材料回来，源天就谢天谢地了。

　　“东西都还好吧？”

　　回到屋子之后方尹还在这边，之前两个人弄到的十个妖丹一个五个方尹先回屋研究一下。他知道这洪荒毒虫的猛兽妖丹肯定是好东西，不过暂时还不知道有啥用。目前两人都有了在无为之境能用的乾坤袋，只要不白天不拿出来倒是不用担心他消融了。不过源天知道方尹回来以后不可能不拿出来看看，屋子把门窗都关死基本没啥阳光透进来，当初自己也忍不住拿出来看了。

　　“还好，就是变小了一点儿。”

　　方尹瘪了瘪嘴，果然不出源天所料他拿出来一颗看了看。结果看着看着时间一长，发现有消融的迹象。其实之前源天已经嘱咐过他了，这东西见了太阳会消融的很快，就算是在屋里关门关窗也不是百分百安全。不过方尹还是忍不住好奇，拿出来看了看。

　　“正好咱俩换一个。”

　　说着源天就拿了一个完整的妖丹塞给了方尹让他赶紧放进乾坤袋里，方尹不知道源天是啥意思不过还是按照他的意思把那颗有点儿笑容的妖丹换给了他。

　　其实源天这么做是有道理的，因为他要开始吸收妖丹了。已自己目前的能力吸收这种有点儿消融的妖丹，可以保证自己吸收到一半以上的能量。如果吸收完整妖丹的话，说不定又被那个大元婴吸收走了大半。根据之前的经验，如果大元婴吸收能量比自己多的话就会很难控制。正好方尹的那颗有点儿消融，自己用完整的妖丹跟他换过来这样大家都不亏。

　　“帮我看着点儿，我要练功了。”

　　源天对于方尹还是很放心的，由他在屋里又有铁桶机关人在外面把手基本没啥问题了。目前那个络腮胡子中年人被带走了，王越那个咋咋呼呼的弟弟也被扣押了。相信那个王越短时间内不会轻举妄动，因为他是一个精明人。

　　“放心吧，只要我活着就不会有人打扰到你。”

　　听了方尹这话源天也不再啰嗦，原地盘膝坐下把刚才换到的那个有点儿消融的妖丹放在头顶百汇穴上，然后开始运功吸收它。看着一道道柔光钻入源天的头顶，方尹感觉非常好奇不过并没有靠近打扰他。

　　妖丹很快就被软化并且进入了源天的体内顺着经脉慢慢的下沉，从妖丹进入了头部以后源天就开始控制它的下沉速度尽量让其速度慢一些。因为速度越慢在经脉中行走的过程就越长，这个过程越长自己能够吸收到的能量自然就越多。

　　一会儿的功夫就看到源天露出了很痛苦的表情并且额头开始渗出细汗，方尹不由得感慨到看来谁的进步都不是白来的。源兄弟没有什么家族背景，靠着自己一个人能有今天的成就定然是吃了不好的苦头。

　　再过一阵子就见到源天不光是额头有豆大的汗珠，整个脸都有点儿扭曲了汗水顺着脸花花往下淌。因为这个时候妖丹已经达到了中丹田的位置了，也就是人体的膻中穴位置。这个地方被堵住的话，就跟猛吃了几个鸡蛋黄噎住了然后又没水喝的感觉差不多。如果堵住只一小会儿马上咽下去还好说，如果堵得时间长了确实够难受的。

　　源天明明可以让妖丹快点儿下去，可他忍住痛苦让其留在中丹田位置多呆一段儿时间。因为刚才从百会穴到中丹田这个过程中，在经脉里吸收掉的能量还不到两成。

　　跟方尹换到的这个妖丹虽然也有点儿消融，但毕竟消融的程度比较小不像自己放了一夜的那几颗缺失程度那么大。源天想要吸收掉一半以上的能量，就必须在前期多多努力。因为一旦妖丹到达了下丹田的位置以后，自己能够抢到多少能量就不一定了，那个大元婴实在太生猛了就跟八百年没吃饭的饿死鬼差不多。

　　看到源天的身体都开始打哆嗦了，方尹都忍不住想问问他有没有事，但是见到源兄弟还没晕过去就忍住了自己的这个想法。方尹也是修行中人，知道修炼过程中最忌讳被打扰。他现在唯一能做的就是集中注意力倾听外面的情况，防止有外人过来打扰到源天。


第891章 勤奋的源天

　　源兄弟修炼可真是不容易啊，想想自己有家族的支持有那么优越的资源条件，方尹不由得感觉有些惭愧。如果自己又源兄弟这么刻苦的精神如此坚强的毅力，修为肯定要比现在还要强。

　　方尹自从晋升到了归元期又马上又成了族长继承人，难免有些自满自足觉得自己年轻有为挺不错的。可是如今看到源天这么努力，想想修真界比自己境界高的修士还多得很，而且这层世界之外还有上界的存在。

　　此刻源天终于在中丹田的位置将妖丹的能量又吸收掉了两成，加上之前吸收掉的一成半多一点已经接近四成的妖丹能量被自己吸收掉了。在接下来的过程中他依然让妖丹下沉的速度降到最慢，从中丹田往下丹田行进的过程中，妖丹在经脉中又被吸收掉了一成半多的能量，吸收总量上总算是超过了五成。

　　其实每次源天吸收洪荒毒虫猛兽的妖丹，他的经脉都会得到一定的增强整个体质也会有所提升，所以吸收能力也在不断增强。不过这次的妖丹要大一些，所以吸收掉了五成以上能量这个过程真是够痛苦的。

　　加上下丹田里自己元婴抢到的一些妖丹能量，源天这次总共吸收掉了妖丹的六成能量，剩下的四成被大元婴一口就吞掉了。想想自己想要吸收能量吃这么大的苦，那个大元婴吞起来就跟吃糖豆似的轻松的很。

　　呼！源天深深呼了一口气睁开了眼睛，他没有马上站起来因为身体有些脱力腿发软，如果不是因为有方尹在屋里估计他就直接躺地上了。又打坐休息了一阵子之后，源天才开始调息巩固之前的成果。

　　无为之境里面无法使用法术但是不耽误打坐修行，他知道自己目前吸收的这些妖丹付出的这些努力，等从无为之境出去以后都会显现出来。不过在吸收下一颗妖丹之前要多休息一下，因为这一次实在是太累了。而且也得给经脉一个适应和恢复的过程，刚才可是把经脉给撑的够呛。

　　源天用了一个洁尘符将自己身上和衣服上的汗渍清理掉，这洁尘符还是用乾坤袋里搜刮到的低品符纸所画。这种低品的灵符也卖不了几个钱，源天拿着就当练练手了而且平时用起来也方便点儿。惠姨和银玉儿如果在无为之境里能用洁尘符的话，也就不必费劲用水洗了。

　　此刻是白天源天和方尹都呆在房间里，而惠姨和银玉儿以及雷家的两人又踏上了探险的旅程。

　　“哈哈，你是问方公子旁边的那个人啊，那可是天元剑派的天才人物跟我门家雷子关系不错。”

　　银玉儿非常好奇那个跟方尹在一起被金色盔甲紧紧笼罩的人，这么一打听雷明大哥还真认识那个人，而且挺他的意思那个神秘人物跟雷家的雷子都是天元剑派的还挺熟的。

　　“他是天元剑派的人吗，天元剑派不是个小派吗，方公子怎么会着天元剑派的人来帮忙？”

　　银玉儿一连问了一大串的问题，也别怪她如此的好奇。因为源天在地宫那边的时候一言不发，方尹和无耳石猴又明显是以他为主，被金色盔甲紧紧笼罩着确实给人一种神秘的感觉。

　　天元剑派是个小派而且听说太上长老才是化婴期修为，源天能够进入无为之境必定是达到了归元期的标准。虽然穿着盔甲看不到样子，可银玉儿感觉那个神秘人的年纪应该不大。天元剑派这种小门派，竟然有个年轻人是归元期修为而且还能够指挥一名强大的妖修和一只凤凰兽。银玉儿真是越想越想不通，用好奇的眼神使劲盯着雷明希望他能给出个答案。

　　“哈哈，你可别小看天元剑派，当初那可是咱东洲修真界之首啊。就是现在我们这些家族能够在得已安稳发展，也得感谢他们的那位老前辈。”

　　雷明一看银玉儿不经世事啥都不懂，于是开始了大侃特侃。他的嗓门本来就很大说起话来跟打雷似的，如今一高兴分贝就提高了几成更是震的大家耳朵嗡嗡响。还好是大世家出身的人还比较文明，没有那种唾沫星子到处乱喷的现象，不然在惠姨和银玉儿两位美女面前可就丢人了。

　　接着雷明就给银玉儿讲了有关天元剑派的一些事情，其实这些事情很多都是以前的留下来的传说了，不过也都被他添油加醋的给讲了出来。要说天元剑派曾经是东洲修真界之首也不假，不过那只是在某一个时间段而已。其实说来轩辕家族也曾经在很长的一个时间段里，作为东洲修真界各大家族之首。

　　比如说前家、金家和银家其实都曾经是轩辕家族的护卫家族，当然那个时候的轩辕家族是叫做轩辕氏族。后来轩辕家的先祖飞升上界，大概他也没想到自己的后辈会沦落到如此的地步。还好这么多代下去了，总算又出了轩辕舒这么一个年轻人血脉还算比较纯武技练得也不错。不过她并不是一个男武修而是一个丫头，不知道以后能不能扛起大任重振轩辕家族。

　　说到前家如今也算是大世家了，可他们并没有派人进入无为之境。因为进入无为之境要求的是法修方面达到归元期修为，而前家一直以来都是纯武修，稍微有点点法力修为也就是驾乘飞行灵器方便点儿，或者会用个洁尘符啥的只需要一点点法力就可以了。

　　金家和银家倒是挺注意法体双修的，有其是银家以前作为护卫家族的时候也是已法修为主如今更是如此。金家在体修方面依旧下了很大的功夫，特别是金家世代先传的那套功法一直都没有被荒废。只是不知道这次金圣儿死掉了，后面还要选谁来连那套金家祖传功法。要知道练了金家的祖传功法，就永远都不会有亲生孩子了。

　　想想按照金家的传统，那个孩子应该是现任族长夫人的儿子，但却无法是现任族长的孩子，看来族长夫人又得辛苦一下了，不知道哪位“亲叔”也得辛苦一下了。


第892章 遭罪狂人

　　“原来天元剑派这么好玩，改天咱去找小雷子玩玩吧。”

　　身为天元剑派弟子的雷子虽然长的一副成熟的外表，其实年龄比雷傲、雷明都小也比银玉儿小。这几个人都是大世家出身小时候都认识，所以银玉儿说要去天元剑派找小雷子玩。

　　想想当初其实方尹还有金圣儿他们也都是童年伙伴，可是长大了之后却要为了各自家族利益明争暗斗。就比如说金圣儿此次为了杀得死林家公子就煞费心机，结果最后反而死在了林家公子的美人尖毒匕首之下，当然银玉儿的那头独角银马也是帮凶之一。

　　源天不知道有美女正在打探自己的相关消息，他调息了一断时间之后感觉身体状态恢复了又拿出了一颗妖丹。这一颗妖丹可是完整的大妖丹，颜色发绿是一条大蛇体内挖出来的。不过但是不必担心这颗妖丹有毒，因为妖丹是妖兽的精华之所在都是纯净的能量体。不过在吸收了这颗妖丹之后，估计源天的抗毒能力会有所提升。

　　其实源天今天弄到的五颗妖丹里，最特别的一颗是带有电丝的一颗妖丹。一看就知道那只洪荒猛兽生前具有雷电之力，却不知道什么原因死在了巨人村庄的外面。

　　源天赶到的时候看到旁边的几具尸体体表都焦灼了，似乎都是被这头具有雷电之力的洪荒猛兽给干掉的。不过这只洪荒猛兽身上的伤也不清，而且通体发绿应该是中毒了特别是腿部被折断了。估计是大战其它洪荒毒虫猛兽的时候被围攻，然后受伤太重来不及在太阳升起前撤走才栽倒在那边，倒是被源天赶了个大早捡了个便宜。

　　源天没有先吸收那颗带有雷电之力的妖丹，因为他知道这种吸收起来难度比较大而且身体经受的痛苦也更大。当初他在冥海孤岛上的时候，曾经吸收过一条电鳗类海兽的妖丹，当时就把他给电的够呛。

　　“我说源兄你要不要再歇歇啊。”

　　看到源天又要吸收妖丹方尹赶紧劝阻，刚才源天那副痛苦遭罪的样子他可是亲眼所见。脸都变形了身体抽搐个不停，哪里是人能受得了的罪啊。这源兄弟也太疯狂了，刚刚休息完就又要吸收妖丹啊。就算妖丹对于修为的帮助再大，也不能这样不要命啊。

　　“没事儿，争取再出去的时候直接晋升化羽期，可惜没有化羽丹。哈哈……”

　　源天嬉皮笑脸的跟方尹开了个玩笑，他当然希望自己能够在无为之境里多多提升修为，不过晋升化羽期就有点儿远了。先不说归元期每提升一层境界有多难，就算是他拿能在这一年时间内晋升到归元期九层巅峰，可突破到化羽期不光是有足够灵力就行的。当初的元归丹还是武圣南畅给的那，如今有谁会给他一颗化羽丹呢。

　　呃！一年时间从归元期一层晋升化羽期也太扯了吧，听到这里方尹不由的裂了咧嘴。自己晋升到归元期之后就开始进步缓慢了，由于如今寿命很长又有家族势力支持他也不怎么着急再晋级了。可是听听源兄弟的情况，竟然想趁着在无为之境里一年的时间突破到化羽期。

　　这无为之境确实很神奇里面有很多好东西，可是晋升到化羽期哪是那么容易的啊。他当然不懂源天的压力有多大，因为他们方家有飞升期大修士给罩着。

　　方尹当初被驱逐出南洲武者大陆的时候，武圣南畅可是放话了除非他能够打败自己否则不准踏入南洲武者大陆半步。而目前外面又有各大世家的飞升期大修士把门，源天想要安全的离开还真是不容易。

　　其实即便是他晋升到了化羽期的修为，等出了无为之境以后想要从众多飞升期大修士的眼皮底下溜走也是难如登天啊。不过源天有一套详细的计划，如果实施顺利的话也许能够成功。

　　还好这次从劳哥那里弄到了乾坤袋，如果能够成功逃脱的话应该可以多带走一些宝贝。对于源天来说目前最好的宝贝之一就是这些洪荒毒虫猛兽的妖丹，还好这些玩意儿可以被直接吸收掉，就算到时候得到的宝贝全被扣留了只要保住小命儿，提升的修为也算是赚到了不亏。

　　对于弃土城那边的情况源天自然是很期待了，不过在右哥他们回来之前自己还得集中精力再吸收妖丹。进入弃土城之后还不一定是什么情况那，最好是让右哥他们帮忙多卖一些灵符赚够六千中品灵元石。估计无耳石猴这几天也该醒了，到时候就可以带着他一起进入弃土城。

　　因为无为之境的情况比较特殊，源天目前自身的战斗力如果没有辅助工具帮忙的话还真比不上无耳石猴。当然如果源天利用大元婴变身的话，那情况就大不一样了。可是那种变身的时间太短了，并且一身戾气恐怖丑陋的很。

　　唉！这年头想要又潇洒又有实力还真不容易。无耳石猴自从吃了洪荒毒蛇的蛇胆之后，实力确实也在不断增强可是体型变大的时候模样也是恐怖的很。源天和无耳石猴可真是难兄难弟，最强战斗状态的时候那模样都有够难看的。不过要是真遇到了啥要命的情况，也就顾不了形象的问题了肯定得拿出最强的状态来战斗。

　　嘶……看到源天又开始吸收妖丹了方尹不尽倒吸了一口凉气，这个源兄弟简直太疯狂了换了自己非得被疼死不可。话说源兄弟不会是有遭罪受虐的特殊爱好吧，怎么看他越遭罪越要吸收妖丹似乎还上瘾了。

　　方尹用怪异的眼神打量了一番源天然后咧了咧嘴表示很难理解这种找罪受的人，不过源天此刻正闭着眼睛聚精会神并不知道方尹正如此打量自己。这颗绿色的妖丹有点儿大，这次吸收起来难度自然是小不了。刚才那一刻总算是吸收到了六成，这一颗可是完整的妖丹要保证吸收一半以上速度自然是快不了。


第893章 源哥

　　“啊……”

　　绿色妖丹进入脑袋以后源天忍不住呻吟了一声，这颗妖丹有些特别刚进去就感觉到强烈的寒意刺激的脑袋非常的疼。毒蛇身上的玩意儿果然不是那么好吸收的，也不知道无耳石猴一口气吃那么多蛇胆是啥感觉。不过想到他睡觉的那副样子，似乎并不遭罪还很享受。

　　老天爷还真是不公平自己吸收个妖丹遭这么大罪，无耳石猴连着吃那么蛇胆口味爽得很，然后只需要睡觉就能够吸收消化掉都不用遭罪。想到这里源天咬紧了牙关，这次也必须得吸收一半以上的能量不然遭的罪就太值了。

　　在妖丹的整个吸收过程中，最遭罪的就是停留在中丹田的那段时间。因为妖丹停留在这里的时间最长，源天身体受的刺激也就最大。这次的绿色妖丹又有些特别，带有很强烈的寒意冻得源天直打哆嗦。不过他知道吸收这种妖丹绝对没有坏处，不但能够提高自己的抗毒能力还能提高自己的抗寒能力。

　　那只带有雷电属性的洪荒猛兽死时浑身发绿，看来遭受围攻的时候主要对手就是那条洪荒毒蛇了。这条蛇的攻击不但带有剧毒还有带有寒属性。源天在吸收妖丹的过程当中疼的浑身打哆嗦，只好想些这种东西分散注意力好让自己不那么难受。

　　源兄弟简直疯了都冻得打哆嗦了还吸收可千万别冻成冰雕啊，方尹看到源天那副遭罪的样子不免替他担心。在方尹的印象中源天跟自己差不多喜欢吃吃喝喝，还希望说个笑话调侃一下，没想到他还如此的能吃苦受罪。

　　由于这颗妖丹比较大而且带有寒属性，所以从百会穴到中丹田的过程当中源天只吸收掉了其中一成的能量。经脉跟丹田比起来始终脆弱，他真的忍了又忍可还是没能让绿色妖丹在经脉中多呆一些时间。所以这次的希望基本都寄托在中丹田那里了，如果在这里吸收不到两成以上的话基本就没啥希望吸收过半能量了。

　　拼了！源天也顾不上疼了，咬紧牙关集中精力让妖丹在中丹田处停留住。就感觉一阵阵的寒意袭来浑身都已经冻的麻痹了，不过这种麻痹却无法阻挡中丹田处出来的那种撕裂的痛觉。又麻又痛这两种感觉混合在一起，简直是把源天折腾的死去活来。

　　坚持！坚持！绿色妖丹在中丹田处总算是又吸收掉了两成的能量，看来之前几次的磨练还是有好处的，让中丹田的承受能力和吸收能力都有所增加。不过源天不满足于中丹田的这两成，因为加上之前的也不过吸收了三成妖丹能量而已。如果在到下丹田的时候吸收不足两成的话，那么自己就无法收到一半以上的妖丹能量了。绝对不可以那样，便宜了大元婴的话变身的时候就更没法控制了。

　　源天把牙咬的嘎嘣嘎嘣响，把一旁的方尹看的一愣一愣的可惜他也帮不上啥忙。此刻整个房间的温度都下降了很多，就连方尹的眉毛上都开始结霜了。还好他的身体素质还不错，不至于被冻坏。不过想到自己都感觉愣了，正在吸收那颗绿色妖丹的源天该是什么滋味。要知道方尹感受到的这些寒意，不过是在源天吸收的过程中渗透出来的那么一丝丝而已。作为当事人的源天，可是在身体内部承受着那份寒意。

　　很好三成半了，中丹田又吸收掉了绿色妖丹半成的能量总体达到三成半了，不过就在这个时候源天的中丹田再也封不住那颗妖丹了只好让它继续下沉。由于不知道在下丹田能够吸收多少能量，所以在从中丹田到下丹田的过程当中得让经脉吸收掉一成半才有保障，那样加起来就可以达到五成了，只需要下丹田稍微抢到那么一点点就可以超过吸收掉绿色妖丹超过一半的能量了。

　　还好源天前面已经吸收掉了三成半的绿色妖丹能量，身体的抗寒能力有所提高而且也有点儿适应了。在绿色妖丹从中丹田往下丹田的过程当中，经脉果然成功的吸收掉了它一成半的能量这样总体就达到五成了。

　　后面就得看源天自己的元婴能抢到多少了，当然是抢到的越多越好不过那个大元婴实在是太生猛了不管剩多少都不够他一口吞的。

　　“叉叉个叉叉……”

　　源天气的想骂脏话，因为他自己的元婴居然只抢到了那么一丝丝的绿色妖丹能量，剩下的都被大元婴一口给吞掉了。真的是怕什么就来什么，以前自己元婴还能够抢到个半成甚至一成的能量。这次可能由于妖丹的属性比较特殊，大元婴似乎特别喜欢毒属性寒属性的妖丹所以拼了命的过来抢夺，挤过导致源天自己的元婴只抢到了那么一丝丝妖丹能量而已。

　　呼！源天深深呼了一口气一下子躺倒在地上，这下子就算是方尹在他也无法装样子了。人真的累到极限的时候什么盘膝打坐什么运功调息都不好使，都不如四脚朝天躺着啥都不想啥也不做那才是最好的放松最佳的休息。

　　总算是吸收了绿色妖丹一半以上的能量，虽然自己的元婴只抢到了那么一丝丝的能量，可一丝丝也毕竟不是没有啊，加上之前吸收到的五成妖丹能量源天自身所得还是超过了一半总算是放心了。

　　“我说源哥今天就到这里吧，你要不要出去晒晒太阳取取暖。”

　　方尹看着源天四仰八叉躺在地上的那副样子忍不住的叮嘱了一句，就算是再勤奋刻苦也得有个限度啊，这源哥简直太疯了。之前还喊源天叫源兄弟，这会儿见识到了他的拼命劲儿都直接改叫源哥了，跟无耳石猴对源天的称呼一个样子了。

　　“这哪行啊，等我歇过来还得继续吸收，今天怎么也得把这五颗都吸收完，不过晒太阳是个好主意。”

　　源天缓缓的抬起了胳膊指了指窗户，意思是让方尹把窗户打开让太阳进来。这时候不往外掏妖丹不怕阳光，晒晒太阳确实比较舒服。


第894章 疯狂小龙

　　九颗太阳果真不是闹着玩的，打开窗户以后屋里一会儿就被晒的暖呼呼的。无耳石猴倒是不怎么喜欢这种感觉，往墙角缩了缩躲开那暖洋洋的阳光。不过源天躺在正冲窗口的地方，享受着阳光带来的温暖晕乎乎的有点儿想睡觉的感觉。

　　不能睡，睡着了的话就不知道啥时候能行了。被阳光照了一阵子之后感觉自己身体不那么麻木了，源天盘膝坐了起来开始运功调息。吸收掉的妖丹能量需要在体内运行几个周天，那样才能够让境界巩固好。

　　看到源天又开始运功调息，方尹无奈的摇了摇头心想自己付出的那点儿努力跟源哥比起来算什么啊。本来还觉得源天说要在出无为之境的时候突破到化羽期是句笑话，现在看来还真的有可能实现。不过关键的东西化羽丹还没有弄到，等出去了以后自己可以慢慢想办法帮他弄一颗，不过短时间内肯定不行。

　　等等不对，方尹突然想到了一个可能性。他们这次来无为之境本来就是探险挖宝的，其中一个挖宝点就有可能弄到化婴丹。那个地方的难度比较大，但是好东西也真是不少。不但能够搞到化婴丹，如果运气好的话比化婴丹更好的丹药都有可能搞到手。

　　嗯，就这么决定了。等源哥在这边忙完了以后，我们就去那个探宝点试一下。那个地方倒是不怕被其他人抢先了，因为那里的难度可不是一般的大。正好无耳石猴和小火也在晋升的过程当中，等他俩也都准备了大家再出发不迟。正所谓磨刀不误砍柴工，此刻在巨人村庄停留正是为了后面更好的探险。

　　方尹想了想只有自己目前没有大的进步，还好源天帮忙给剑人弄到了心脏又弄了四边形晋升晶石让它升了一个档次，所以目前方尹的整体战斗力也是有所提高的。

　　天底下的事情总是充满了巧合，就在源天遭罪提升自己的时候，也有个人正遭受着巨大的痛苦同样是为了快速提升自己的能力。这个人跟源天的关系有些奇怪，因为源天曾经是他最亲密的人，也曾经是他最痛恨的人。这个人就是小龙秦主，也就是以前源天的灵宠小龙。如果当初小龙没有背叛源天的话，此刻应该也会跟着进入到无为之境里面。而且已源天豪爽的性格，早就该给他解除掉主仆契约了根本就不要等到进入无为之境的时候。

　　此刻的小龙秦主正在冲击归元期境界，他冲击的方式比较极端那就是吞噬其它的蛟龙。龙噬大法确实可以很快的提升修为，但是秦天早就告诉过小龙秦主了这种方法很危险尽量少用，如果用的不合适有可能会被反噬。

　　小龙秦主的好胜心太强了，如今正是族内比武大赛的关键时刻，他是无论如何也不允许自己输掉比赛的。早就在跟族内一位高手对战的时候他就冒险使用了龙噬，当时如果不适用龙噬这个绝招的话他是无法取胜的。

　　小龙秦主本来以为这下子可以稳操胜券拿到冠军了，哪知道半路又杀出一个家伙来。这个家伙是族内一个长辈的儿子，听说是从外面游历刚刚归来的。要说族内的这位长辈的辈分可这是不小，虽然年龄比秦天小了一点点修为也比他低了一点点可辈分一样大，也就是说比秦氏三兄弟他们还要大着一辈。

　　这么大辈分的一条老龙偏偏他的儿子还挺年轻，虽然不像小龙秦主这么年轻但是也符合参加族内年轻一辈比武的条件。他并没有赶上秦氏龙族族内比武的报名时间，按道理说是没有资格参赛的。可是秦氏三兄弟尤其是秦建文族长对其特别的支持，在他回来的时候正好赶上四强赛，一上场就打败了对手然后进入了决赛。

　　小龙秦主在四强赛的时候就应经赢的很勉强了，毕竟他的年龄还太小尤其是在化作蛟龙本体状态的时候明显不占优势。当时要不是因为在关键时刻发动了龙噬，不但会输掉比赛恐怕小命儿都不保。

　　这让小龙秦主认清了一件事情，就是秦氏龙族之内除了秦天之外其他人都不希望自己取胜。因为取胜的人会成为秦氏龙族的族长继承人，而大家都不想他一个外人来当这个族长继承人。所以现任族长秦建文极力支持那个游历归来的家伙参赛，并且直接就进入了四强赛。其他的秦氏龙族成员也一个个表示支持，所以老龙秦天也就没极力反对。

　　比武对决这种事情到了最后靠的还是实力，刚开始前面几场可以通过一些手段避开强敌专挑软柿子捏，可是捏来捏去到了后面剩下的就都是硬骨头了哪个都不好啃。小龙秦主拼了命才在四强赛中取胜了，三天后的决赛如果不晋升到归元期的话根本就没有取胜的可能。

　　因为那个外出游历归来的家伙如今已经是归元期了，而且境界非常的文明看来已经晋升了有一段时间了。小龙秦主即便是有龙噬这样的绝招，可是他的本体还比较幼小又跟对方差着境界根本就没有取胜的可能。

　　不过之前四强赛的时候发动龙噬大法吞噬了同族蛟龙，让他发现了这个快速晋升的好方法。虽然危险极大可是立竿见影，换了谁都会心动的更何况是急于求生的小龙秦主。

　　虽然老龙秦天慎重的嘱咐过他，可是小龙秦主还是控制不住那颗求生的心，竟然偷偷的对同族蛟龙下了手此刻正在疯狂地进行吞噬。看他那还很稚嫩的小脸上显露出疯狂地神色，一条二百多岁的蛟龙正逐渐化为黑气被他吸收掉。

　　这老龙秦天真是个笨蛋，说什么万一碰到比自己境界高的家伙会被反噬。只要自己只吸收被自己差的不就行了，多吸收一些也是能够很快提升修为的。小龙秦主一边疯狂的吸收另一条蛟龙，一边还在暗骂老龙秦天是个笨蛋，会这么好的本事不好好利用。


第895章 新脉路

　　其实小龙秦主本来没打算对同族的蛟龙下手，想去外面找别族的蛟龙先下手，可是他刚出了秦氏龙族的地盘没多远就在外面碰到一条同族的蛟龙。这个家伙嚣张得很，虽然小龙秦主在这次比武中表现的不错可毕竟年龄小资历浅。他觉得小龙秦主之所以能够取胜，还是因为趁着对方没有变化出本体的时候快速出击投机取巧。

　　所以他发现小龙秦主一个人在外海域，于是就变化出他庞大的蛟龙本体一下子扑了过去。他本来也没想着把小龙秦主杀死，毕竟这个小家伙最受老龙秦天的宠爱。不过他想着自己目前是强大的蛟龙本体又是先下手为强，一定可以好好修理一顿小龙秦主让他丢丢脸。上次这个小家伙使用了古怪的秘术，估计身体此刻应该还没恢复过来。

　　这个家伙也真是找死，他就是看到了小龙在四强赛的时候使用了龙噬的秘术过后身体非藏的虚弱。龙噬这种秘术秦氏龙族里只有秦天和小龙秦主会，像眼前这个家伙哪懂得如此深奥的东西，他还以为小龙秦主是吃了什么丹药突然强大起来了，而后副作用导致身体虚弱了。

　　要说小龙秦主这个家伙的身体素质确实不一般，他的血统比大多数的蛟龙都要高端一些，除了有像蛟龙的部分以外还有一点儿像真龙的地方。如果是一般蛟龙的体格使用了龙噬确实要虚弱上一段时间，可是小龙秦主很快就恢复了而且由于吞噬了那个擂台上的对手身体反而得到了增强。如今这个不知道死活的家伙突然跑出来偷袭自己，正好一不做二不休也给吞噬掉了。

　　一条二百多年的蛟龙给吞噬掉了以后，小龙秦主打了一个饱哥露出了一个满意的笑容。之前擂台比武不是你死就是我亡，他是被逼无奈使用龙噬吞噬了一条同族蛟龙。而是当时有很多族人都在看着不敢做的太过，所以也没能够真的都吞下去只是吸走了对方很多精元导致他死亡了。

　　这次情况不一样，一个不知道死活的家伙在外海域偷袭自己。小龙秦主把这条同族蛟龙吞了个干干净净，最后连个渣渣都不剩。吞完了以后还打了一个饱嗝，感觉体内有很多能量在到处冲击正需要找个地方好好打坐一番说不定就能够冲击到归元期了。

　　在这么短的时间内连续用了两次龙噬怎么可能一点儿副作用都没有，更何况小龙秦主的年龄尚幼本体还不够强大。结果他打完饱嗝刚有点儿的得意，体内就传来了恐怖的膨胀感。这种膨胀感越来越剧烈，感觉马上就要把他的身体给撑爆了。首先是体内的经脉出现了一道道裂痕，然后皮肤也开始裂口子肌肉绷的都出血了。

　　“啊……”

　　小龙秦主疼的受不了了赶紧变化为蛟龙本体希望能够减轻一些痛苦，变化为蛟龙本体以后情况膨胀带来的痛感确实减轻了。可是随着那种膨胀越来越严重，就便是蛟龙本体状态的他也受不了了。接着就是身体的鳞片都竖了起来并且产生了龟裂，一双龙眼涨出了血丝头更是疼的要命。

　　要不怎么说不是冤家不聚头，能够聚头的两个人总还是有些缘分的。就在小龙秦主头疼的要死的时候，源天也在经历这件事情。他此刻正在吸收今天的第三颗妖丹，同样也是一颗完整的大妖丹。

　　不过这次源天有了新的想法，他不想让妖丹从百会穴直接往膻中穴沉然后进入下丹田了。而是想着换一个方法，让妖丹先顺着后边的脑户穴往下沉，然后走大椎、陶道、神道、灵台、命门一直到长强穴再返回来。

　　其实以前运功的时候灵力都从这些地方走过，不过方向正好是相反的，而且妖丹从来没有走过这条脉路。如今可以说是一次新的尝试，也是增加自己对与妖丹能量吸收比例的一个新方式。

　　由于这条脉是第一次走所以源天不敢让妖丹停留时间过长，从百汇开始一直走到长强穴的这个过程才吸收掉了半成的妖丹能量而已，不过返回的过程中又吸收掉了半成。还好过程不算太痛苦，而且不管怎么说也是多赚到了一成的妖丹能量。

　　就开始在妖丹重新返回脑袋里以后就不一样了，因为头部又称为人类的上丹田。之前源天无意间开发出了中丹田的吸收功能，这次就属于是开发出了上丹田的吸收功能。前面吸收妖丹的时候都是直接往下沉，慢慢的行进到中丹田处才做滞留。这次由于是从长强穴那边返回来，到达了顶端了时候就产生了一个滞留。

　　这一滞留源天马上就感觉到了上丹田的强大吸收能力，妖丹的能量被迅速的吸收就跟在中丹田滞留的时候差不多。不过在上丹田这个吸收过程中带来的胀痛感，同样也不比在中丹田的时候轻。源天就感觉头疼欲裂，并且伴有恶心。

　　想多吸收点儿妖丹能量可真不容易，没想到又来了这么一出。其实源天此刻完全可以运功让妖丹赶紧通过头部，然后顺到前面的任脉里，那样的话就不会如此的头晕恶心了。可他不愿意放弃吸收妖丹能量的机会，想让它在脑袋里再多呆一阵子。

　　于是再忍受了一段时间的头晕恶心以后，又成功的吸收掉了一成的妖丹能量。这样就等于是还没开始走任脉线路就已经吸收掉两成的妖丹能量了。往中丹田下降的过程当中，在经脉里又吸收掉了一成半的妖丹能量。妖丹在中丹田里停留的时候，更是被吸收掉了足足两成的能量。再加上从中丹田往下丹田行进过程中吸收掉的一成半和下丹田抢到的半成多一点，此次源天总共吸收掉了七成半多的妖丹能量。

　　这可是一次巨大的飞跃啊，而且感觉督脉也行走妖丹了以后整个体质又得到了提升。源天躺在地上休息，享受着阳光带来的温暖。琢磨着第四和第五颗妖丹，应该可以吸收的更充分一些。


第896章 无赦

　　源哥不会是把脑子练傻了吧怎么越遭罪越笑啊，看到躺在地上的源天露出了笑容方尹感觉不可思议。不过他马上想到了一种可能性，那就是源天的修为又提升了。

　　目前在无为之境里面虽然看不到具体的修为，可是修为提升的时候体质会有一个明显的改变。源天这么精明的人绝对不能是脑子坏掉了傻笑，俺就肯定是修为提升了高兴地笑。

　　其实方尹还不知道，从来到了无位置后以后源天可不是第一次提升修为了，和无耳石猴一起弄妖丹的时候他就已经提升过一次了。再加上这一次提升的一级，源天现在应该是归元期三层的修为了。这要是在外界普通环境下，归元期想要晋升两级简直费大劲了，即便是有很好的丹药也需要一个很长的吸收转化过程。

　　源天已经发现了这个问题，虽然无为之境里修为被压制施展不出任何法术来，可是身体的吸收能力不减反增。如果能够在无为之境里多呆上几年的话，一出去说不定就是飞升期大修士了。

　　不过这种事情也就是想想而已，毕竟源天自己是打不开无为之境通道的，而且也不知道这地方到底多少年才开启一次。万一困在里面永远百八十年出不去，那岂不是见到那些朋友了。修行的生活本来就很苦闷，再没几个知心的朋友这日子可怎么过啊。

　　源天这边吸收完妖丹晋升了以及，小龙秦主那边此刻已经是浑身浴血疼的上下翻腾到处乱窜。他还不知道此刻窜来窜去已经接近了黄氏龙族的地盘，一旦进入了黄氏龙族的地盘老龙秦天可就互不了他了，就算是被人家宰了也无话可说。

　　“看那小子不是秦家那边的吗？”

　　“我看也像，听说这小子此次比武表现不俗啊怎么现在这副样子。”

　　黄氏龙族的两个家伙看到浑身重伤的小龙秦主还以为他是被什么人给打成那样的，在他们的地盘附近遇到秦氏龙族的小家伙，而且是一个人受着重伤，想想也不会有什么好事。

　　这两个家伙年纪不小了在黄氏龙族算不上什么年轻才俊，不过因为年龄摆在那里所以修为不会太弱。蛟龙跟人类不同，他们即便是不修行随着年龄的增长身体也会越来越强壮。

　　“嗷……嗷！”

　　黄氏龙族的两个家伙之前是人类形态，打定主意要除掉小龙秦主之后嗷嗷的都变出了蛟龙本体。要说这俩家伙还挺小心的，怕人类状态的情况下打不过小龙秦主。

　　“叉叉个叉叉！”

　　小龙秦主心中暗骂，真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。自己正浑身疼得要命又来这么两个家伙，一看那架势就是要命来的。想要逃跑已经来不及了，这两个黄氏龙族的家伙还挺狡猾从两边包抄而来。

　　不过小龙秦主本来也没打算逃跑，他目前正处于突破归元期的关键时刻。一看有两个不要命的家伙冲过来了，干脆一不做二不休继续发动龙噬秘法。

　　这是什么东西！围上来的两条蛟龙很快就被吸死一条，另一条见到这种情况才知道自己打算了算怕。刚才小龙秦主身上突然冒出一股黑气把对手缠住，很快就给吸死了！

　　“你入魔了！”

　　黄氏龙族的这个家伙一看队友死的惨状知道今天碰到硬茬子了，再看看小龙秦主浑身浴血那副凶残样子还有那股奇怪的黑气于是断定他是入魔了。如果不是入魔了怎么会有那么奇怪的战斗方式，而且杀伤力如此之大。

　　“入你个大头鬼，死吧！”

　　小龙秦主也懒得和他啰嗦，那股黑气转眼就到了那个家伙的跟前瞬间缠了上去。这一股黑气就像是一条黑龙一半，把一条百米的蛟龙缠的死死地然后飞快的吞噬。

　　还不等身上的精元被干净，黄氏龙族的两个家伙就都死得透透的了。小龙秦主本着不浪费的原则，把他俩都吸收的干干净净才罢休，干脆就连个渣都不剩免费的留下罪证。

　　反正吸收一条也是痛苦吸收两条也是疼的要命，不如都吸收干净了冲击一下归元期试试。还有几天就是族内比武的决赛了，如果不突破到归元期的话肯定会输。倒时候在擂台上对方绝对不会手软，输了就算不死也得半残，以后在秦氏龙族里绝对不会好过。

　　如果自己成了半残废无，估计那个老龙秦天也就不会对自己这么好了，不如趁着现在冒死一拼。小龙秦主趁着自己大脑还有片刻的清醒，赶紧冲着海洋深处钻去。他找到了一个可以藏身的珊瑚礁，变回人类的形态赶紧钻了进去。

　　“报……报！”

　　一个蟹将急匆匆的跑进龙族大殿由于太慌张还被门槛绊了一下，他怎么能够不慌张那因为寄魂殿里两个牌位突然爆掉了，那就意味着黄氏龙族有两名成员死掉了而且是星神全灭连元神都没跑出来。蛟龙一族可是有秘法的，只要元神跑出来了就能够用秘法聚魂然后重生。

　　“慌什么，有什么事！”

　　一个长得凶巴巴的中年人正坐在一张太师椅上喝茶，他正悠然自得的很却在这时候一直臭螃蟹过来打扰自己。蟹族跟龙族相比低等的很，所以只是为龙族跑腿儿的角色。

　　“族长大人不在吗？”

　　这个蟹将实力也不算太弱，不过他知道自己身份低位。眼前这位凶巴巴的中年人，可是现任族长大人的亲弟弟。可是不敢对方在凶，此等大事也得亲自汇报给族长才行。

　　“有什么事儿给我说就行，大哥忙着那！”

　　其实蟹将一跑进来的时候就注意到了，这个凶巴巴的中年人坐的那张太师椅就是族长专用的椅子。这位族长的弟弟简直太没规矩了，每次趁着族长不在就坐到那张太师椅上。族长其实有时候也知道，不过确实睁一只闭一只眼不怎么批评他。既然如此自己也别惹事了，此等大事要是耽误了可是大罪，不如先把情况报告给此人。

　　想到这里蟹将赶紧把寄魂殿里两个魂牌碎掉的事情报了上去，那知道他才刚报告完那位凶巴巴的中年人咣当摔了茶杯接着就冲了出去。


第897章 追剿

　　这位黄氏龙族族长的弟弟名叫黄石，脾气跟秦氏龙族的秦建武差不多都是那种火爆型的。别看他经常偷坐族长专用的太师椅，其实并没有篡位的想法。族长是他的亲大哥，黄石对这位大哥可是崇拜的很。也正因为是如此，所以对他偷坐族长专用椅子的事情，族长都是睁一只眼闭一只眼不怎么理会。

　　这个黄石一听说有两个本族成员的寄魂牌碎掉了嗷的一下子就窜了起来，一会儿的功夫就冲到了寄魂殿那边。进到里面一看寄魂牌的台子上刻着的名字，气的浑身直打哆嗦。

　　因为死掉的那两名本族的成员正是他的好朋友，三个人之前还在这大殿里聊天，这才离开了没多长时间就除了此种事情。到底是何人如此大胆，竟敢在黄氏龙族地盘附近行凶而且手段如此之残忍连元神都没给留下。

　　死掉的那两名黄氏龙族的成员虽然修为不如黄石高可年龄与他相仿，本体状态之下并不是太弱。就算是打不过对方也可以逃跑啊，怎么会死的如此彻底竟然元神都没跑掉。他俩离开才没多长时间，应该走的不算太远才对。

　　“跟我走！”

　　想到这里黄石也不再犹豫，马上召集了一些虾兵蟹将以及几名族内比较熟悉的成员就要冲出去缉拿凶手。

　　“此事还是报告给族长比较好！”

　　虾兵蟹将是没人敢吱声的，不过负责日常事务的龟总管开了口。他的年龄可是又够大辈分有够高，虽然种族不如龙族高贵但在黄氏龙族呆了这么多年了说话还是有点儿分量的。

　　“我大哥去了吕家那边，一时半会儿回不来。”

　　黄石就算是再嚣张也不敢像训斥蟹将那样训斥龟总管，虽然他的态度也不怎么样可还是做了一下解释。

　　“那二爷多带一些护卫以防不测。”

　　龟总管看到黄石以及急成那样了又知道了族长一时半会儿回不来，族内两名成员被杀毕竟不是小事，就让二爷带兵去追查吧。看来自己真的是老来不中用了，族长去吕氏龙族的事情都不告诉自己这个总管。

　　“好！”

　　黄石带上了一队人马就冲了出去，同时下达了命令让周边属于黄氏龙族的海兽海妖帮助搜索，发现什么可疑人物马上就报道。黄氏龙族如此兴师动众的搜查，而小龙秦主此刻却深深的藏在一堆珊瑚礁里面正在突破的关键时刻。

　　多亏他变回了小小的人类形态并且藏在了珊瑚礁里面，因为才一会儿的功夫就有一只剑鱼飞快的从这边掠过。它正是属于黄氏龙族通知下的一只海兽，速度极快负责搜索工作。不过这种低等海兽的脑子始终简单，光觉得搜索的目标应该很强大，八成就是一条强大的蛟龙。没琢磨对方会变成人类形态，而且躲在了珊瑚礁里面。

　　“嗖……”

　　又一只速度极快的剑鱼窜了过去，这一只跟刚才那只窜的方向不一样属于是交叉的路线。剑鱼的智慧是不高但是龟总管可是很聪明，这只剑鱼搜查队就是他下令行动的，这种交叉拉网式的搜索方式也是当初他教的。

　　糟糕！小龙秦主在珊瑚礁里面听到外面喧哗起来，知道自己杀死黄氏龙族成员的事情应该败露了。龙族成员都有寄魂牌位，被发现是早晚的事情只是没想到如此快速。

　　其实秦氏龙族那边死了一名成员也知道了，此刻同样在他们周边的海域搜索着。不过当时小龙秦主迅速的离开了，并不知道那边也在搜索自己。还好那名死掉的秦氏龙族成员身份比较低，所以搜索的事情安排的并不快。

　　也顾不了那么多了，小龙秦主感觉修为壁垒已经松动调动所有灵力向着那层屏障冲了过去。果然在最极端的情况下会出现不同凡响的效果，小龙秦主一举突破到了归元期，并且修为还顺势又拔高了一点儿到了归元期一层的中期。

　　哈哈，苍天待我不薄！小龙秦主此刻得意得很，自己终于突破到归元期了那么接下来的族内比武也就比较有把握了，实在打不过的时候已归元期境界发动龙噬应该可以击败对手。

　　搜索的海兽越来越多了，此刻如果还留在这里早晚会被发现。于是小龙秦主也不再犹豫，趁着旁边没啥海兽的时候钻了出去变成蛟龙迅速地往秦氏龙族的方向逃窜。

　　他逃窜的身影没过多长时间就被周边的搜索的海兽给发现了，不过这些海兽并不敢上前阻止一只强大的蛟龙，要知道如今的小龙秦主可是归元期的修为了。

　　巡逻海兽迅速的把情况汇报给了黄氏龙族的龟总管，而龟总管则在第一时间联系了带兵追查的黄石。黄石一听到这个消息马上兴奋起来，按照龟丞相所说的位置追了过去。

　　“这小子应该是刚跑不久！”

　　黄石带领大队人马追到了之前小龙秦主藏身的珊瑚礁附近，他嗅到了其它龙族的气息，不过不知道具体是哪个龙族的家伙但肯定不是本族成员。能够杀死本族两名成员的家伙定然是不弱，应该不是什么普通海兽看来就是其它龙族成员干的了。

　　龙族和龙族之间挺少发生正面冲突的，毕竟他们都是大海的统治者属于高等种族，而且数量相对稀少生育能力又弱。可以说蛟龙是死一只少一只，每个龙族成员都珍贵的很。

　　上次因为源天的那个事情，龙族到南洲所属的泊国去闹事结果被菊花爷爷收拾掉了不少的成员。当时损失最严重的是吕氏龙族，因为他们族内修为强大的那条老龙被干掉了。也就是以内如此，所以黄石的哥哥也就是现任黄氏龙族的组长此刻正在吕氏龙族那边谈判想要收编他们。

　　哪知道那边收编的事情还没有完成，自己的黄氏龙族这边就出了这么大的事情。竟然有人敢在黄氏龙族地盘附近杀死他们族的成员，而且还是形神全灭不留痕迹。更加可气的是这个下手的家伙，同样也是龙族的成员只是还不知道具体是哪个家族的。


第898章 小火的变化

　　怎么回事，为何莫名的感觉有点儿心慌！源天休息了一阵子之后，正打算再吸收第四颗妖丹可是莫名的感觉到一阵子心慌。一般情况下他感觉到心慌，都是要有什么不太好的事情发生。不过这次的感觉有些奇怪，似乎事情不是要发生在自己身上而是发生在自己关心的人身上。

　　难道是小火那边有什么事情，想到这里源天也顾不得吸收妖丹了，蹭的一下窜了起来就要往外冲。方尹一看源天突然窜了起来，马上就问他到底出了什么事儿。

　　“我去看看小火，你在这里守着石老弟。”

　　无耳石猴依然在那里呼呼大睡八成不是他出问题，不过为了稳妥起见源天还是盯住方尹在这里看好了他们。他相信方尹的判断能力，如果遇到了应付不来的情况还可以把剑人调过来。看守小范和劳哥的事情虽然重要，但也不如自己人的生命安全重要。

　　源天之前就打听明白小火修行的地方了，此刻直接展开身法往那个有地肺之火的地方冲去。冲到那边一看没有发现小火的身影，倒是有个一身红装的男子正坐在那里眉头紧皱似乎在考虑什么事情。

　　“你……”

　　源天没有马上发飙他觉得此人有些眼熟，而且从气息上判断感觉就是小火。可是小火一直是大鸟的状态，从没见过他变成人类的模样。

　　“源哥来了啊，是我小火啊。”

　　此时那名红衣男子开口了，他一身的红衣还呈现出羽毛的状态来看上去还挺绚丽的。在小火的脑门正中央，有一团火焰的标识细看的话似乎还在动一副燃烧的样子。

　　一听小火开口源天就明白了，自己的这位好兄弟也晋升到归元期了而且有了人类的形态会将人类语言了。看来这地肺之火真不一般啊，虽然比不上太阳真火可对凤凰后裔帮助也不小。

　　太阳真火虽然厉害无比，可是那天际太过遥远根本就没啥机会过去吸收。地肺之火可是就在眼前，小火这次把握了机会一举突破并且把身体好好淬炼了一番。

　　“源哥你也感觉到了吧，似乎是小龙那个家伙出事了。”

　　看到源天发愣小火继续说着，他跟小龙属于同源是同一只凤尾兽所生。不过此刻他俩一个是凤凰后裔，一个是高贵的蛟龙族员根本就不会去琢磨那只凤尾兽的事情，可以说压根也没把低等的凤尾兽当成自己的生身母亲。

　　没想到隔着一个空间还能够感受到小龙的情况，小火能够感受到还在情理之中，可为何源天也能够感受得到呢。要知道他俩之间的主仆契约可是咋就被解除掉了，而且就算是有主仆契约在无为之境里面也感受不到啊。

　　源天想到了一种可能性，那就是当初自己在小龙还没出蛋壳的时候滴的那几滴精血。应该是因为那精血的奇妙关系，所以才会跟小龙之间还有种莫名其妙的联系。

　　没想到源天对于那个背叛了自己的小家伙，还会有如此大的感觉。就连源天本人也没有想到，那份心慌的感觉不是来自无耳石猴也不是来自小火而是来自小龙那个混小子。

　　此处与异界的华夏国不知道离着有多遥远，若是血脉间的感应如此强烈的话，那么自己的家人若是出了什么事情说不定也能够感觉得到。既然到现在自己也没啥特别的感觉，看来家人到目前都是安全的，九州金龙那个老家伙也还算是做了点儿好事。

　　血浓于水还真是一点儿都不假，没想到自己当初滴了那么几滴精血，竟然到如今都能够感觉到小龙那边出事了。他如今有强大的秦氏龙族护着，也不知道会出什么样的事情。要不是因为小火也同时感应到了，自己还真不知道那份莫名的心慌是来自于小龙那边。

　　也不知道小龙这个家伙到底出了什么事情，算了不去想了。生死有命富贵在天，就算他没有背叛自己去了秦氏龙族，有些事情自己也是插不上手的。更何况如今小龙与源天不再有什么关系了，又有强大的秦氏龙族当他的后盾，自己又何必去操那份没用的心。如今在无为之境里面也出不去，想的再多也都没啥意义不如回去继续吸收妖丹。

　　“怎么样，这里还不错吧。”

　　既然小火能够口吐人言了那交流起来自然就方便了，而且源天知道一旦小火出现了人类形体智慧也必然会打开。说实话出了小龙的事情以后，源天隐约的有些担心有一天小火也会背叛自己。

　　如今在这无为之境里面根本就不存在主仆契约，而又正在这个时候小火又有了人形态并且智慧也增长了。不过从刚才小火喊他源哥的表现来看，应该是没有问题的。毕竟源天已经拿他当兄弟朋友相处了，敢带小火来这种没有主仆契约束缚的无为之境就已经说明问题了。

　　“还不错，我想在这里多呆一段时间。”

　　说到这里小火还有有点儿不好意思，那俊美的脸庞上出现了一片红晕。这地肺之火对他的帮助确实不小，如果不是源天带他进入无为之境的话恐怕再过几十年也不一定碰到这种好事。不过他在这边呆着的话，就没法去给源天把忙了。小火知道源哥这次进入无为之境，主要是为了弄到宝贝而来的。

　　“好啊，我也想在此处住一段时间，这里可是有不少好东西啊。”

　　既然地肺之火对小火的好处这么大，源天当然愿意让他多呆一段时间了。别说是一段时间了，就算是一直呆到无为之境再次开启的时候都没关系。小火的实力越强，自己的这个团队的作战能力也就越强。以后越到了什么需要紧急逃命的事情，还得指望小火那无人能及的速度那。

　　看到小火没出啥问题而且还得意晋升源天也就放心了，聊天的事情以后多的是机会。他先告别了小火让他继续进地肺之火修行，自己也回到了屋子里面吸收妖丹之前要先跟方尹聊点事情。


第899章 财路

　　源天并不是那种为了自己的修行六亲不认的人，杀死自己的亲戚朋友抢夺权利抢夺宝物，那种事情他是做不出来的。别说是杀死自己的朋友了，就连耽误了朋友方尹的探险源天都很不好意思。

　　这一次源天找方尹就是要谈一谈，他决定把那种能有效提升修为的黑色丹药分享给方尹。当然分享的是丹药而不是药方，药方这种东西毕竟太过珍贵。虽然方尹不会出卖自己，可是万一被方家其他人知道了估计不会放过源天。因为人性都是贪婪的，如果那些大修士们发现了源天有如此好的药方，必然会联想到他还有其它好东西。

　　到时候就不只是被抢走身上所有宝贝的问题了，说不定会被拘了元神搜魂把知道的秘密全给搜出来。源天能够分享给方尹黑色丹药，就已经是非常大方的事情了。

　　当然这次还只是谈谈这件事情，源天也不会说的太明白。只是告诉方尹会有一种对提升修为非常有用的丹药，这种丹药需要用妖丹以及其它几种辅助药草合在一起制作而成。毕竟这次方尹也弄到了洪荒毒虫猛兽的妖丹，还不知道能不能带的出去，如果带不出去浪费了就太可惜了。

　　源天考虑过后决定帮他炼制成黑色丹药，前提条件是只炼制方尹自己弄到的妖丹，源天不可能把自己需要吸收的妖丹也给他。这也已经很够意思了，换了别人有这么好的东西才不会拿出来分享。

　　这件事情还有一个前提，就是源天要先进入到弃土城从那边买到所需要的击中辅助草药。不管怎么说这次还是先给方尹打了招呼，等源天凑够了灵元石会帮他也买个入城的名额。

　　“真的有那种地方？”

　　方尹听源天说了要进弃土城的事情以后有些不太敢相信，各大世家存在的时间也不短了，各家的前辈也进入过不少次无为之境了怎么没听说过还有一个人类居住的城池。

　　不过方尹知道源天不会骗自己，只是觉得太不可思议了。听源哥的意思那个城池的规模还不小，感觉就跟个国家似的，而且那里武器、防具、丹药、灵符以及杂七杂八的各种道具样样齐全。要是真有那种地方还去探啥险啊，拿着钱到了那里狂买就是了。

　　“可是咱能进去吗，从哪里弄钱啊？”

　　想到没有本地的货币，方尹刚兴奋起来接着就蔫了。首先这里根本就不花灵石，其次他们从外界带进来的乾坤袋都打不开，有灵石也掏不出来啊。乾坤袋可不是御兽袋，如果撕开的话里面的东西都会被卷入异空间可就消失的无影无踪了。方尹又不会空空妙手，怎么可能隔着乾坤袋身进入掏灵石。

　　“放心吧，钱我自然会弄到，不会可能要过几天。”

　　源天也不知道右哥他们会弃土城卖灵符要几天才能回来，而且就算回来了那几十张中品灵符卖的钱也肯定不够。希望他们把所需要的材料给买回来，这样源天就可以画更多更好的灵符，让他们拿去换成更多的灵元石。

　　自从用灵元粉画符以来，源天也曾考虑过在外界能不能用灵元石磨成粉然后用来画符。不过经过思索以后他否定了这个想法，因为外界的环境跟无为之境里不同。如果是在外界的环境下灵元石就只是个灵力的媒介，还不如直接用灵石好使。可是无为之境里面情况就不一样了。灵元石特别是在磨成了粉状之后，能够很好的吸收和保存天地间的灵力。

　　也就是说在无为之境里面，如果把灵石和灵元石放在一起。那么灵石里的灵力会被灵元石吸走，而灵石就变成废石头了。因此有灵元石这种伴生矿的灵石脉矿，在一段时间后就会变成普通石矿，而里面的灵元石则会储存有大量的灵力。

　　当然灵元石这种东西在无为之境里不是那么缺，否则也就不会成为通用货币并且当做画符的原料了。源天考虑过在无为之境里也用印章的方式翻印符文，不过还有很多的问题需要解决。

　　比如灵元粉沾到了符笔上之后会自动变成粘稠的溶液，这个问题就不知道该如何做到。再比如沾了灵元粉的符笔在符纸上画符，为何会能产生跟人为注入灵力一样的效果，这些问题都需要先弄清楚。

　　已源天目前归元期的体质画中品灵符，其实百八十张的也不会太累，不过他从来都喜欢用简单快捷的方式。其实他知道自己这些方法都是小聪明，不过小聪明很多时候能发挥大作用而大智慧者不一定擅长耍小聪明。

　　比如源天呆过的华夏国，在古代的时候有很多圣贤之士懂得很多大道理。可是活字印刷术这种东西确实在后来才被发明出来，而且是一个很普通的老百姓发明的。不能说那些古代的圣贤连这种小发明都不会就很笨，而是人的思维方式不同创造出来的东西也就不同。

　　就比如说修真界里的人，会很多厉害的法术、剑诀还自己悟出各种高深的武技，连飞天遁地的本事都有可是就没想到印刷符文这种小事情，一直用传统的符笔方式画符。源天琢磨着无为之境里的人类修士，说不定也没想到印刷符文这件事情，如果真的被自己找到了这个漏洞那又可以发一笔了。

　　就在源天和方尹讨论弃土城的时候，右哥他们已经卖掉了那批中品灵符并且开始往回返程了。不过他们似乎遇到了点儿麻烦，右哥第一个发现了这个问题，他们五个人竟然被人跟踪了。

　　“怎么办啊右哥，难道是要抢咱的灵石？”

　　一个跟着右哥的年轻人显然有些慌张，因为跟随他们的虽然只有一个人，可是对方的本事明显不低。他们五个人只有右哥才发现了那个人，而且是在过了一段时间之后才发现的。此人被发现了以后也并不慌张，似乎已经吃定了他们。


第900章 人不可貌相

　　“小十别慌，我猜他不是为了灵石而来。”

　　右哥一边带着大家赶路一边拍了拍那个年轻修士的肩膀，其实这个小十并不是五个人中年纪最小的，而年纪最小的那一位反而并不慌张。当时在酒馆源天的时候，他也是表现出了很大的兴趣，似乎比右哥还要健谈。

　　“我看这人是为了灵符的事而来，可能是那家店派来的。”

　　另一个最年轻也最健谈的修士存有不同看法，因为他们其实也没赚到多少灵石，而且大部分都用来采购材料了。为了这么一点儿灵石来打劫五位修士根本就不合理，肯定是为了其它目的。

　　想来想去五个人也没有啥吸引人的地方，要说有吸引人的地方那就是之前的几张奇怪的铁壁符。源天交给右哥的时候，他也看不出有所不同但是不清楚到底有多不一样。

　　右哥不识货可是店家的人识货啊，他们当场就按照八中品灵元石一张的价格给收购了。只是右哥有点儿想不通，那位店主可是自己的熟人啊，怎么会买了之后再派人跟踪自己。

　　其实他不知道就在他们卖符的时候，就有一个客人来到了店铺里。而在他们刚走了不久，那个人就按照十五中品灵元石一张的价格，把那几张加强型的铁壁符都给买走了。

　　当时右哥把加强型的铁壁符给卖了八中品灵元石一张还以为赚到了，要是知道马上就被别人十五中品灵元石一张买走肯定要大呼被坑。其实他还不知道，那张加强型铁壁符的实际效果是普通铁壁符的五倍，所以就算是二十中品灵元石也值的。

　　那些源天所画的爆炎符因为工整度高，果然是卖到了五中品灵元石一张，比一般的爆炎符要贵一个灵元石。也就是说一般的中品灵符价格应该是四中品灵元石，而加强型铁壁符有五倍效果，二十中品灵元石也是值得，这也还没算技术含量的价值。毕竟激活一张中品灵符，可要比使用五张要方便快捷的多。

　　“店主是毅叔介绍给我的，应该不会做这种事情，恐怕是别人看上源兄弟的灵符了。”

　　右哥也觉得应该是灵符惹的祸，一行五个人实在没有什么其它吸引人的地方，为了去取灵元石的话也不必等到今天。实力到了一定程度的人，是不会把少量灵元石放在眼里的。

　　“要不然咱分开口，然后到巨人村庄集合？”

　　还是那个最年轻的修士发表了一件，他这个想法倒也有可行之处。如果分开走的话，对方只能跟踪其中一个方向的人其他人就可以趁机脱身。可是也要考虑到另一个问题，如果对方是想杀人的话那么分散开来反而更容易对付。

　　“不如就直接找他谈谈吧，好歹咱们人多。”

　　队伍中那个一直不吱声的秃顶修士说话了，别看他整天耷拉着眼皮一副睡不醒的样子，这突然说出一个注意来还真挺大胆。光说还不算完他直接停下脚步，转过身来面对着那位正从后面跟上来的修士。

　　“这位朋友跟着我们不知所为何事？”

　　别看这秃顶的修士整天耷拉着眼皮不说话，这一说起来还真有点儿老江湖的样子。右哥他们一看同伴停下来了，也都跟着停下来转过身至少要在声势上先压倒对方。

　　“道友莫误会，我只是想问一下这灵符是你们中哪一位的大作。”

　　来人倒是挺直接的，直接掏出来一张加强型铁壁符就开始询问。右哥他们搭眼一瞅，那不正是刚刚卖掉的那几张嘛。这不是他们五个人中任何一人画的，而是源兄弟画的啊。

　　“不好意思，此物是一位前辈所赠并非我们几个的作品，不知道友还有其它事吗？”

　　不等右哥说话，那位秃顶的修士又开始说话了。他虽然年纪不如右哥大可是长了一副老成的样子，再加上那秃头和肿眼泡还有说话时候冷静稳重的样子倒真有点儿见过大世面的样子。

　　“原来是前辈高人所赠，看来我是无缘得见了。不如我们交个朋友，以后再有这种灵符可以卖给我价格保准你们满意。”

　　这个人到也没有执意要逼问什么，而是就此打住不再跟踪他们了。而且临行前还给一个具有传音功能的令牌，让右哥他们再有了加强型灵符方便联系他。

　　“源哥的手艺果然厉害啊，咱这才刚卖掉就被别人看重了。”

　　那个年纪最小的修士又开始兴奋了，他本来就对源天这个外来修士很感兴趣，对源天的超级酒量也是佩服的很。如今看到源天的灵符竟然如此有吸引力，就对他更加的有兴趣了。

　　“哈哈！看来咱们要发家了。”

　　之前那个胆子最小的修士现在高兴了起来，想到可以帮源天卖灵符拿提成，再想到有大把大把的灵元石可以赚咧开大嘴笑了起来。

　　“没人跟踪我们快点儿走吧，别让源兄弟等急了。”

　　右哥打量了一下应该是没什么人跟踪了，于是催促大家快点儿赶路。他们这才刚出城没多远，必须得在天黑前乘上过穆杜河的船才行。只要坐到了那个船上就安全了，到达对岸的时候天就已经亮了也就没啥危险了。

　　而且右哥也怕源天等急了离开巨人村，毕竟他们是刚刚认识，源天就把可以换到灵元石的灵符交给他们卖。如果他们长时间不回去的话，怕源兄弟误会这五个人是携款跑路了。

　　几个人一边赶路一边聊天，倒是之前那位很应付情况的秃头修士闭口不言，又耷拉着头耷拉着眼皮一副睡不醒的样子。他那一言不发的样子，如果不是因为两条腿还在继续赶路还以为他已经睡着了。

　　有些人废话很多，可关键的时候没有一句有用的。有些人其貌不扬而且平时话很少，可是在关键时刻却可以几句话就摆平一件事情。这种秃头修士显然就是那种其貌不扬但又能力的人，其实就连右哥都没想到自己这位认识了多年的老朋友居然还有这本事。


第901章 穆杜河

　　要说右哥跟那位秃头修士认识了也算不少年了，当时就觉得此人忠厚老实让人放心于是愿意和他交往，一来二去大家就熟了相约一起去巨人村庄喝酒。虽然很多修士都爱喝白酒，可是这几个人都爱喝啤酒。更何况巨人村庄的酒分量特别大，每次喝都会很过瘾。

　　至于其他三个人跟右哥认识都是因为毅叔的关系，正是这个被叫做毅叔的人给右哥介绍了那家店铺。那个店铺说起来并不是一个灵符店，也不是一个杂货店或者书店等跟灵符有点儿关系的店，而是一个类似俗世当铺之类的店铺。

　　也就是说那店里啥东西都收，当然得他们觉得有价值的东西才行。像中品灵符这种不算值钱的东西，就直接当铺大厅窗口卖掉就得了。如果真的有啥稀世珍宝，会到里面的单间有特殊人士接待，店铺还负责给卖掉东西的客户保密。

　　那位被称作毅叔的人也算是弃土城里的老油子了，跟三教九流各种行当的人都有所交集。右哥现在也学着毅叔走这条路线，只可惜他目前的人脉关系还不行，就只有眼前这么四个好朋友。

　　行走的路上右哥偷偷观察了一下那位秃顶修士，还是看不出有啥特别之处。可是刚才的临场表现真的出乎右哥的意料，以前咋就没发现老弟还有这种本事，想想以前他们也没遇到过啥危险的情况，凑到一起的时候就是喝喝酒聊聊天瞎混日子。

　　先想不了那么多了，也许这位老弟是有什么隐秘不方便说出来可能有比自己大的多的本事也不一定。右哥不喜欢探听朋友的秘密，只要是跟自己合得来朋友不管他到底是高深隐士还是马匪流寇都是可以一起喝酒聊天的。

　　其实源天但是之所以到右哥那一桌尝试交谈，也是看出来五个人中右哥是头领而且像是一个比较讲义气守信用的人。如果是那种一眼就看出来的奸诈小人，源天也不敢把手里的几十张灵符都交给他去代卖啊。

　　不管是外面的世界还是在无为之境里面，源天都信奉一句话就是：“不怕没好事，就怕没好人！”

　　只要人选对了很多坏事也会变成好事，可是要是交往错了人好事也会变成坏事，甚至会变成让自己丢掉性命的大坏事。还好源天的眼光一直不错，从来到修真界交往了轩辕舒、仙笛、方尹以及纳喇倩言、世东、东郭琅他们那些朋友，再到试炼秘境里交往了几个巨人部落的小王庄几个朋友，都是那种肝胆相照信得过的朋友。

　　如果在无为之境里又被他看对了，右哥也算是一个有信用的人。才刚刚认识不敢说什么肝胆相照，可是刚才那个跟踪人打听灵符事情的时候，他们都没把源天给供出来这一点就还不错。

　　不得不再次表扬一下那位其貌不扬的秃头修士，他反映的非常快，直接回答说是前辈高人赠送的灵符。这样一下子就把跟踪之人的疑问给盖过去了，前辈高人送东西这种事情谁也说不准。有些前辈高人哪天心情一好，大街上遇到个不认识的人也能送个东西给你。当然还有一种可能，就是他们几个人认识某位前辈高人，也就是说他们的背后是有人撑腰的让那个跟踪的人先掂量掂量自己够不够分量。

　　“再加把劲，河离着不远了！”

　　右哥他们五个人这一路撒丫子狂奔，总算是在下午的时候赶到了穆杜河的岸边。如今天空九个太阳已经落下去六个，剩下的三个落下去也不需要太长的时间。他们这次出城有点儿冒险了，正常情况应该是明天一早出发。这次也是为了着急回去给源天复命，才会在半上午都快接近中午的时候出城。还好这次赶路赶的比较急，总算是没到天黑就到了穆杜河岸边。

　　其实弃土城的修士是有交通工具的，比如说那河中的大船就是已灵元石为动力的。而过了穆杜河之后，右哥他们也是可以拿出小型的飞舟来赶路的。这种飞舟同样是已灵元石为动力，而且上面还刻了复杂的符文，如果源天看到的话肯定会感兴趣。

　　穆杜河是一条护城河，整条河头和尾是接起来的围着弃土城绕了一圈。别看这条河并没有高度落差，可是流速一点儿都不满，也不知道是从哪里来的动力，让河水转着圈流的很快，根本没人敢不坐船就横渡过去。就算是用飞舟都不行，因为会被一种神秘的力量给吸下来。

　　就算是飞鸟到了穆杜河的上空也照样会被吸下来然后掉进河水里淹死，至于说普通的船只到了穆杜河里也是浮不起来。这条用来渡河的大船可不一般，整个弃土城也只有这么一条船而已。还好每次想要出城的人并不是那么多，而且这条船也确实有够大，所以不会发生到了岸边却没船坐的事情。

　　“又去喝酒啊，你们可真清闲啊。”

　　右哥他们跟船上一个姓王的水手比较熟悉，刚到岸边那名水手就跟他们打招呼。这条大船傍晚开始发走，到早上的时候才在对面靠岸。放下乘客后稍作停留然后马上就往回发，回来的速度倒是要比去快很多。

　　所以如果想要出城的话就应该是下午到达然后傍晚出发，如果想回城的话就得上午早早赶到岸边，然后坐上大船回来。右哥他们今天还好是赶上了大船还没发走，不然又得等到第二天下午了。

　　不过弃土城的范围有个好处，就是晚上也没有洪荒毒虫猛兽出没。因为有那条穆杜河相隔，不但是洪荒毒虫猛兽游不过来就连那些猛禽也飞不过来。也正是因为有这么一个特殊的地理环境，才能让弃土城发展壮大起来。

　　相比起巨人村庄的那个月牙独眼巨人的雕像，弃土城的这种地理环境似乎更安全一些。因为雕像有可能被人破坏或者偷走，而穆杜河想要抽干可不是那么容易。一条飞快的大船需要航行一夜才能够横渡，可想而知这条河是非常宽的。


第902章 流沙带

　　右哥他们五个人爱喝酒也算是小有点儿名气，毕竟不是每个修士都爱大老远的跑出弃土城到巨人村庄喝酒。这一来二去的水手跟他们也就熟了，所以才会问他们是不是又要去喝酒。

　　“哈哈，兄弟们最近酒虫闹得欢不去不行啊。”

　　右哥一边哈哈笑着一边跟水手胡扯，先到源天还会拿很多灵符让他们卖，估计这段时间要经常来会儿坐船了。等回头带源天进弃土城的时候，也得坐这个船过河。其实就连那三千中品灵元石的押金，都是在这个船上上缴的。不过并不是交给船工和水手们，而是交给商会在大船上设立的分部。

　　“你们几个跟着毅叔混可真潇洒，天天花天酒地的，我们水手就苦多了整天累死累活也赚不了几个钱。”

　　那位姓王的水手憋着个嘴一副很委屈的样子，他们的工作其实也没多累，因为这艘大船是自动航行的又不需要人工划船，而且调度方向的事情由船长来完成，水手们根本也插不上手。不过在这给大船上当水手确实不自由，当班的几天里除了靠岸的时候稍微休息一下，平时都是飘在水里不能下船更别提去酒馆喝酒了。

　　“潇洒啥啊，我们就是跑腿儿的。你们这船够大的，怎么也不设个酒馆饭馆啥的。”

　　右哥队伍中那个年轻修士特别爱聊天，又开始管不住自己那张嘴扯些没用的。不过这艘大船确实挺奇怪的，那么大的空间别说是设立个酒馆了就连操练兵马都够地方了。

　　不过上这船还真有些特别的规定，比如说不能够在船上吃食物尤其是不能在船上饮酒。这个船开动的时候都是由防护罩全面笼罩着，吃肉喝酒味道应该传不出去，难道还怕引来河里的妖怪不成。

　　“小兄弟，这你就不知道了，我跟你说……”

　　这位姓王的水手一看有人对此感兴趣就更来劲了，于是就讲起了故事。说着穆杜河里有河神，这个河神可是馋的很，喜欢美食而且特别的爱喝酒，如果船上有谁吃肉喝酒会把他引来。河神偷偷溜上船喝酒吃肉倒是不要紧，可是没有他在穆杜河里坐镇的话，那些洪荒毒虫猛兽就赶下水了，而且天空的猛禽也就能够从穆杜河上空飞过去了。

　　要真的让洪荒毒虫猛兽游过来，让那些天空中巨大的猛禽飞过去，恐怕弃土城撑不了多长时间就会变成残垣断壁。弃土城存在了这么久，城里的高手也算不少了，可照样经不起洪荒毒虫猛兽大批的涌入。

　　如果源天听了水手的这个故事肯定觉得可笑，一般来说都是凡间的普通老百姓喜欢信奉个山神河神之类的。弃土城里的人可都是修士，修士本身就能上天入地在凡人的眼里就已经是神仙的存在了。

　　作为修士竟然还信奉鬼神，听起来真的像是无稽之谈。可是穆杜河这条大船上不准吃肉喝酒的规矩已经存在很久了，能够掌控这艘大船的船长定然不是一般人。就连船长也严格执行这项规矩，应该不会是无稽之谈。就是不知道穿上不准吃肉喝酒这项规矩，到底是为了防止什么别的事情发生，还是真的有传说中河神的存在。

　　右哥他们一行五个人坐船往回返，源天此刻又开始吸收妖丹了。对于源天这种不要命的精神，方尹今天看多了也就逐渐麻木了。再吃惊的事情看多了也会习惯，源天吸收妖丹的这件事情也不例外。

　　右哥他们其实一个人去找源天就行了，五个人的话还得交五份的船票钱。虽然不算太贵可是来会儿总这么花的话，也算是一笔不小的开销。以前他们是个把月才过一次穆杜河，去巨人村庄那边喝酒。这次连续坐船过河，所以姓王的水手才会说他们真悠闲。

　　五个人过河当然不是为了凑热闹也不是钱多的没地方花了，主要是考虑到第一次做交易的安全问题，另外大家也都想再和源天一起喝酒，如果可以的话最好还是他请客喝大桶装的。

　　源天要是知道了这五个人吃大户的想法，肯定会乐的哈哈大笑。其实他目前还没这五个人有钱那，上次“不小心”洒出来的几百块儿中品灵石就已经是他的全部家当了，应该说是小范和劳哥的全部家当了。

　　不过源天出手大方，花起灵元石来毫不心疼。再加上他又会画符这一手绝活儿，赚起钱来似乎是不费劲，因此右哥他们五个人想当然的觉得源天比他们有钱，请他们这些穷人喝酒也是情理之中的事情。

　　夜渐渐的深了，一轮圆月高挂在天空之上。也不知道无为之境里是个什么讲究，白天的时候有九个太阳在天上拼命地晒，可晚上的时候却只有一个月亮。不过这个月亮跟外界也有些不同，它永远都是大大圆圆的不会出现月缺，因此无为之境里的人们看不到新月如钩的场景。

　　“坐稳了要过流沙带了！”

　　姓王的水手收起了笑脸表现出一副严肃认真的样子来，大船再往前行驶就是流沙带了，这个流沙带可是穆杜河里的一大特色。明明很深的河水不该露出来沙子的，可是却偏偏有这么一条流沙带。

　　按照正常的理解就算是有大量沙子也会被河水冲走落入河底，不应该浮到河的表面上来。可是这个流沙带就是如此奇怪，绕着河一圈儿全是流沙虽然并不宽但过起来难度不小。

　　船体猛地往下一沉接着就是剧烈的晃动，这个时候人们就感觉是站在了风口浪尖上跟着船体上下颠簸还带着左右摇摆。即便是体质都不弱的修士们，一个个也被晃得七荤八素差点儿没把隔夜饭给吐上来。

　　怎么搞的，这次晃得特别厉害有一种失控的感觉。这可不是开玩笑的事情，要是大船解体了都得被流沙吸进去一个也活不了。要说以前大家还不知道为什么不让在船上吃肉喝酒，这次似乎有点儿明白了，恐怕是怕吃肉喝酒以后被这么一晃给吐上来吧。


第903章 血月之夜

　　“右哥，咱不会把小命儿搁这里吧。”

　　那位胆子比较小的修士首先开口了，不过他没有去问姓王的水手而是问的右哥。就在这个时候姓王的水手急匆匆的离开了，应该是调度室那边给水手们下达了什么命令。

　　“别胡说，这艘万华船还从来没沉过。”

　　右哥瞪了那位修士一眼，不让他说些不吉利的话。要知道这艘船的主人可是弃土城里有头有脸的人物，敢在船里说坏话被他知道了可不是好事。大家现在的小命儿都拴在这艘万华船上，谁也不希望它真的沉了。

　　“快看外面！”

　　就在这个时候那位最年轻的修士突然喊大家看外面，因为夜空中发生了不可思议的事情。原本明亮的圆月此刻开始变红，原本皎洁的月光渐渐变成了血色。

　　“嗷嗷……吼吼……”

　　各种兽吼鸟啼传来震耳欲聋，再看天空中的血色越来越浓然后突然暗了下来。并不是月亮的问题，而是有大批大批的猛禽、翼龙等等巨大的飞行类动物把血色的月光给遮住了。

　　“完了完了死定了，还以为就要发财了没想到死在了这里。”

　　那位胆小的修士一下子蹲到了甲板上，双手捂着脑袋一副很绝望的样子。他本来以为跟着右哥认识了源天，以后可以通过贩卖灵符赚到不少灵元石可以出人头地了。没想到为了去找源天今晚坐船赶路，却遇到了这种天地异象。

　　“怕什么，若真要灭亡躲城里也没用。”

　　那位很少说话的秃头修士此刻发话了，他说的话虽然难听但是很在理。若是穆杜河挡不住那些洪荒毒虫猛兽的话，弃土城早晚里的人早晚也得死，只不过就是比船上的人晚死那么一会儿而已。

　　怎么回事外面好乱啊，正在屋里的方尹听到了外面吵杂的声音知道恐怕是出啥事儿了。可是源天正在吸收妖丹的重要关头，绝对不可以打扰到他。

　　“师傅在吗？”

　　就在这时候铁生来到了屋子外面询问源天是不是在，他刚才就在屋外正好看到了月亮变红的事情。天生异象必有怪事，先不说别的听外面那些洪荒毒虫猛兽的吼声，再看看漫天的猛禽、翼龙就知道这次的事儿小不了。

　　“嘘！你师傅正在练功。”

　　方尹赶紧闪身出了屋子然后顺手又把门给关死了，不管外面发生多重要的事情，只要不是洪荒毒虫猛兽杀到屋子里来了就不能打扰源天练功。就算是真的有洪荒毒虫猛兽杀过来了，那也得自己先跟它们拼，实在不行了再让源天出手。

　　“村长说让大家去中心广场那边集合，村里其它地方恐怕是不安全了。”

　　铁生一听自己的师傅源天在练功马上把声音降低轻轻的告诉方尹，今晚出现的这种天地异象可能会造成洪荒毒虫猛兽的发狂。这些个玩意儿一旦发狂了，也许就会向着巨人村庄这边冲击。

　　“好！一会儿我就告诉你师傅，他现在正在练功的紧要关头是不能动的你先过去吧。”

　　方尹轻轻的跟铁生解释了一下，源哥收的这个铁匠徒弟还真挺有孝心的。在这种危险的时候还知道跑来通知源天，说明他是一个有情有义的人。看看外面正在往中心广场方向逃窜的巨人村庄的村民就知道了，大家都在忙着自己逃命哪顾得上别人啊。

　　“那我在这边等等师傅吧，万一出了啥事儿也好帮个忙。”

　　方尹让铁生先行去中心广场那边，可是铁生并不愿意离开执意要留在这里等着师傅源天一起走。方尹知道铁生是个好人，可是真要出了什么自己都应付不了的事情铁生留在这里也没啥用。于是就让他去自己屋把小范和劳哥带去中心广场，顺便控制住别让他们乱说话。这样剑人就不必守在屋子那边了，可以来这边帮忙。

　　“好吧，那我先去了。”

　　铁生是个有子自知之明的人，虽然他最近一直刻苦锻炼武技可是比起剑人来还差得远。既然自己去把小范和劳哥带走能够让剑人腾出空来，那就带着那两个人先去中心广场好了，有剑人在这边师傅源天的安全应该更有保障。

　　过了一会儿剑人来到了这边，说明铁生已经带着小范和劳哥往中心广场那边去了。为了以防万一方尹让剑人也留在了屋子外面，由它和铁桶机关人一起守着外面能更安全一些，至于方尹本人还是开门进了屋内，他要看着源天啥时候吸收完了妖丹好把眼前面对的情况赶紧告诉他。

　　其实他们比巨人村的村民有优势，如果洪荒毒虫猛兽真的冲进村子里来了，方尹手里还有隐身防御护罩。虽然这个东西也经不住洪荒毒虫猛兽的剧烈撞击，但是可以隐匿掉身形屏蔽掉气息，不会被主动地攻击。如果选一个比较好的位置的话，可能一下子都不会被攻击。可惜的就是无耳石猴还在呼呼大睡，小火也还在地肺之火那边没有过来。

　　方尹正向着那突然一道红光闪过，那下意识的握紧了手中的宝蓝剑定睛一看正是小火进到屋里来了。这个家伙的速度更加快了，怎么进来的方尹根本就没看明白。怪不得外面的铁桶机关人和剑人都没发出警告，原来是自己人进来了，害得方尹平白无故的被吓了一条还以为洪荒毒虫猛兽来的这么快。

　　“嘘！”

　　方尹把食指竖在嘴前做了一个噤声的手势意思是让小火别打扰到源天练功，其实不用他说小火也看出来了，源天盘膝坐在地上脸上不断有汗珠往下淌，身体还不停的抖动一看就知道是练功的重要关头。

　　源天虽然是在一心一意的吸收妖丹，但也是知道刚才铁生来过了而且这会儿小火也回来了，他这么聪明的人怎么会不知道肯定是外面发生了什么大事。否则铁生不会无缘无故的跑来喊自己，而且小火也不会舍弃了地肺之火赶回来。

　　看来的赶紧把妖丹吸收完了，就算是这次吸收不到一般的妖丹能量也就认了，于是源天不再控制妖丹下沉的速度让它快点儿往下丹田那边移动。


第904章 无耳醒来

　　还好源天目前开发出了新的妖丹行进路线，让妖丹先从毒脉走了一趟。从百会穴沉到长强穴再返回来走了整整一个来会儿，虽然速度并不慢可毕竟行程长还是吸收掉了一成半的妖丹能量。再加上头部上丹田也有了一定的吸收能力，和前面常走的经脉路线以及中丹田和下丹田的吸收，刚刚好吸收到了妖丹一半的能量。

　　“出什么事了！”

　　源天刚吸收完了妖丹还没来得及休息马上开口询问方尹，同时转头往旁边看了一眼无耳石猴还没有醒，如果真的出了什么大事必须想办法把他给弄走。

　　“看看外边吧，咱的赶紧撤去中心广场那边了。”

　　方尹直接把门打开，之前为了不妨碍源天练功一直是闭门闭窗所以屋里的声音并不是很大也看不到血色的月光。如今门一打开那血色的月光马上就洒进来了，有些发暗的血色相当恐怖，整个大地都有种被鲜血染红的感觉。

　　“难道是独眼巨人雕像被破坏了？”

　　这是源天的第一个念头，因为有独眼巨人雕像在的话，那些洪荒毒虫猛兽是不敢冲到村子里来的啊，又有什么必要躲避那。不过他马上就反应过来不是那么回事，如果仅仅是独眼巨人雕像被破坏了应该不至于月亮都变血红色了。而且听方尹的意思，巨人村长是让大家都撤到中心广场那边去，看来独眼巨人雕像还没被破坏。

　　嚯！源天走到外面来凝聚目力仔细一看，不远处的天空中全是密密麻麻的猛禽、翼龙等大型飞行动物。再仔细听听远处似乎还有地面的轰鸣声，估计正有大量的巨型走兽往这边奔来。

　　这什么情况啊，此等天地异象可是不常见。要说源天在此之前见过最特别的，就是那次南洲武者大陆被异界侵袭的时候。即便是那个时候，也没见到血色的月亮啊，而且那些黑虫子模样的异兽也没有这些洪荒毒虫猛兽凶残。

　　开什么玩笑啊，这些洪荒毒虫猛兽如果是到了外界各个都是所向披靡的存在。即便是在无为之境里受到了压制，也一个个凶残的很那是普通人类能够对抗的啊。

　　怎么办啊，不行就把睡着的无耳石猴给抗到中心广场那边去得了。当然源天也还有别的想法，就是实在不行的时候就让方尹打开隐身防护罩。看那个隐身防护罩的大小，应该能让十几个人躲在里面。虽然只有一间房子的大小，可挤一挤的话还是能救不少人命的。当然十几个人是指的普通人的体型，铁生这种比普通稍微大点的体型也还可以藏进来，如果是巨人村长那种十米多的巨人就不行了。

　　“吼！轰隆隆……”

　　一声怒吼紧接着一声巨响，就看到身后的房子一下子崩开了就像是被炸弹炸碎了一般。这是什么情况，难道洪荒猛兽已经冲到这边来了，可是刚才没听到它们入村的声音啊不是还应该有段距离吗，方尹向后躲了躲明显有些紧张。

　　源天不但没有慌还露出了笑脸，看着被冲垮的房屋咧开嘴笑了。因为他知道不是什么洪荒猛兽冲过来了，而是那个大懒蛋无耳石猴终于睡醒了。不过这个家伙可真够能嘚瑟的，刚睡醒就把人家好心借给的屋子给顶塌了。

　　接着血色的月光看那个比巨人屋子还高的无耳石猴，此刻两只眼睛放出暗红色光来就跟两个硕大的红宝石似的，在这个特殊的夜晚里闪闪放光跟眼下的环境还真挺搭配。再看他那张开的血盆大口，一颗颗尖牙竖立怪吓人的。

　　好家伙，还有完没完了。就看到无耳石猴沐浴在血色的月光之下，那体型不断的变大。要只是体型不断变大，源天会认为是吃掉了那些蛇胆的功劳让无耳石猴晋级了。可是他浑身暗红色毛发，似乎在不断吸收洒下来的血色月光。这又是怎么一会儿事情，这天地异象总不能跟无耳石猴之间有什么联系吧。

　　想想这种事情不太可能，虽然无耳石猴又晋级了确实更生猛了，可是离着造成天地异象的程度还差的远那。应该说是今晚的这个血色月亮，对无耳石猴产生了某种影响。

　　“吼吼……”

　　眼瞅着无耳石猴一边吼叫一边用大拳头捶打自己的胸膛，那身材更是不断地拔高这一会儿的功夫已经有五十多米了。这是个什么情况啊，难道在这无为之境的特殊情况下无耳石猴也要变成洪荒猛兽不成。

　　九州金龙曾经告诉过源天，这个无耳石猴的品种有些奇怪应该是六耳猕猴的后裔，但又不像是普通的后裔那么简单似乎还隐藏了什么秘密。连能够支撑三界的九州金龙都看不明白情况，源天就搞不清是什么状况了。只听说过六耳猕猴在被封为神兽之前，是名副其实的凶兽其凶残程度让修罗界的那些魔兽也是自叹不如。

　　石老弟不会是受到了血色月光的影响要变身凶兽吧，要真那样的话可就麻烦了。不光是自己和方尹要遭殃，巨人村庄的所有人也要跑不掉了。那些洪荒毒虫猛兽好歹暂时还有独眼巨人的雕像威慑着不敢进来，再说一旦阳光出来了它们再凶残也得逃命去。这无耳石猴可是不受独眼巨人雕像的影响，而且也不害怕什么阳光之类的东西。

　　“这……”

　　方尹看了看源天欲言又止，他也看出来那个巨大的怪兽就是无耳石猴了，想问问源天到底是怎么一回事情。可是看到源天似乎也有些不明所以，于是又把到了嘴边的话给咽回去了。

　　“没事儿，就是蛇胆吃多了而已。”

　　源天其实也不太清楚是怎么回事，不过想到上次在村庄外头弄那些大毒蛇的时候无耳石猴也进行了大变身。当时的样子也很恐怖跟地域凶兽似的，不过并没有失去理智估计这次也不会有问题。

　　“不好了，有猛兽闯进来了！”

　　聚在中心广场的巨人村民们这下子可慌了，本来他们以为洪荒毒虫猛兽不敢冲进村子，就算要过来也还的等一阵子。可刚才固然听到巨吼声，竟然就在离着这里不远的地方，那距离就是在村子里无疑了。


第905章 怒吼连连

　　无耳石猴还不知道自己发出的连连巨吼，把巨人村庄的村民们吓了个半死，还有一群小孩直接给吓得嗷嗷之苦。要是看到的话他肯定会说这些巨人简直太丢人了，那么大的个子竟然如此胆小。

　　其实巨人村庄的巨人高大的也不过才十米多点，而此刻的无耳石猴已经超过了五十米的身高开始往六十米发展了。那些到处乱冲的洪荒毒虫猛兽，还有些不如现在的他高大那。

　　看到无耳石猴的体型如此之大了源天挺高兴的，从体型就可以判断这次石老弟的实力提升了恐怕不是一星半点儿。无耳石猴的实力越高越好，这样大家在无为之境里就会更安全，就算出去的时候生命也会更有保障一些。

　　不过石老弟到底还有完没完了，感觉越来越多的血色阳光被他吸引，就见到无耳石猴还在不断的拔高，这会儿功夫已经超过六十米开始往七十米接近了。

　　“吼吼……哐哐哐……”

　　依然是巨大的吼声加上疯狂捶打胸膛的声音，随着提醒的增大声音也是越来越大，带起的风把方尹的脸都刮疼了。源天倒是挺精的，刚才迅速把金色盔甲给穿上了。

　　“吼……吼……”

　　村庄中心广场那边也传来阵阵怒吼而且吼声越来越大，看来是月牙独眼巨人的图腾感受到了来自洪荒毒虫猛兽的威胁，或者是由于血月之夜的特殊情况，这个保护巨人村庄的图腾威力明显增加。

　　“源哥咱现在干嘛去？”

　　无耳石猴身高到了七十米以后迅速地缩小，变回了三米多接近四米的人类大汉造型。看来他的初始状态又增高了，如今不变身都看着比铁生还高大一些了。

　　“呃！去中心广场那边看看吧，不知道那图腾能不能撑得住。”

　　源天耸了耸肩表示没啥特别的想法，总之就先去中心广场那边跟大家聚在一起就好了。如果真的发生了什么特殊情况，还有无耳石猴潜入土石的能力和方尹的隐身防御罩。

　　“你小子行啊，样子还挺帅得。”

　　无耳石猴恢复了人形状态这才注意到一身红装的小火，如今的小火样子可不是一般的帅。一身红色的衣服加上一头长长的红发，脑门上还有一个类似火焰的纹身图像，有一种火神降临的气势。

　　“切，嘴张那么大小心我给你把舌头烤熟了。”

　　小火很不屑的瞟了无耳石猴一眼，刚才这个家伙变身到七十米高嗷嗷乱叫吵死人了。现在才发现自己这么帅的造型，简直太不够意思了。

　　“别啊，烤熟了也不好吃。我的肉可是臭的很，小心吃了得瘟疫。”

　　无耳石猴如今是一副人类大汉的模样，摸了摸后脑勺憨憨的一笑跟刚才那副地狱凶兽的样子可以说是天差地别，如果不是亲眼所见根本不相信是同一个家伙。

　　源天瞅了瞅这两个贫嘴的家伙无奈的笑了笑，自己怎么带出这么两个活宝来。要说性格不一样的话，也就是当初的小龙跟这俩活宝不一样。不过也多亏了这两个家伙的活宝性格，如果都跟小龙一样岂不是都得背叛自己。

　　以前源天带着他俩出门，是一个人一个猴和一只红色大鸟。如今好了大家都会人类形态，再加上方尹走在一起四个都是人的造型。没有美女在场无耳石猴倒是不变成翩翩君子一介书生的模样了，就那副憨憨大汉的样子跟在源天后面。

　　“吼……吼……”

　　月牙独眼巨人雕像发出吼声的频率明显增加了，同时大家也都听到了外面的洪荒毒虫猛兽越来越近了。那些个经过周边的猛禽、翼龙等大型飞行类动物，听到独眼巨人的吼声都纷纷避让。

　　要知道真正的月牙独眼巨人那可是与山岳比肩的身材，脑袋直接都能伸到云层里面去。想通过飞高来躲避月牙独眼巨人的攻击显然不可能，还是乖乖的躲到一边去比较靠谱。

　　听到那月牙独眼巨人雕像发出越来越的吼声，源天眼前不由展现出当时看到的那副场景。一身金鳞的月牙独眼巨人拿着一根大棒子，跟大到不像话的飓风大鹏作战。每一棒砸下去都有地动山摇的颤抖，每一爪击出都有天崩地裂的气势。

　　哎！啥时候要是自己能够参与这样的战斗那就厉害了，估计就算是飞升期大修士也不够那个级别。源天没有见过飞升期的大修士出手，但是见过化羽期的修士打斗。比如四大武将还有那些龙族的老蛟龙等等，他们虽然很厉害可是跟月牙独眼巨人还有飓风大鹏那种级别的战斗比起来，就有一种小巫见大巫的感觉了。

　　“我说石老弟，你啥时候也长到独眼巨人那么高，让我们跟着牛一牛。”

　　听到那越来越强烈的吼声，显然方尹也想到了来时空间断层处见到的那场月牙独眼巨人大战飓风大鹏的映像。他如今才刚晋升到归元期，就开始进步缓慢了，所以也不知道自己能够参与那样的战斗。倒是看到无耳石猴今晚一口气长到七十米的高度，也许以后有机会参与到那种战斗里面去。

　　“那种战斗我是不会参加，你倒是可以问问小火。”

　　看无耳石猴的表情似乎并不怎么在意月牙独眼巨人和飓风大鹏的战斗，想想也有道理他现在的进化方向看不出神兽六耳猕猴的样子来，但跟修罗界六耳凶猴倒是越来越像。如果是真正的修罗界六耳凶猴的话，跟真正的鲲鹏战斗还差不多，至于什么飓风大鹏那种杂毛货还真不够档次。

　　“我还早着那，若是能够吸收到太阳真火才有可能到那种层次。”

　　小火并没有反对无耳石猴的说法，虽然他俩现在的修为还都不够高，不过无耳石猴表现出来的血统确实比他要高。小火这人从来都不觉得自己是凤凰后裔又多了不起，他清楚自己不是纯正血脉的真凤凰也不知道能因此得到些什么。不过跟着源天这么久以来运气一直不错，比如这次就得到了地肺之火的洗礼，也许以后真的有机会在那太阳真火中得以浴火重生。


第906章 局势变化

　　“石老弟，你除了吃蛇胆以外还需要啥好东西啊。”

　　源天知道了小火想要提升的更快需要接触太阳真火，可是不知道无耳石猴除了吃蛇胆以外还有啥好东西能让他更快晋升。因为石乳那种东西对于现在的无耳石猴来说基本没用了，要不是因为这次遇到洪荒毒虫，一般的蛇胆对于无耳石猴的帮助也不是那么大了。

　　“要是下到九幽地狱让我饱餐一顿彼岸花、三生花就好了，保证能在这里横着走！”

　　说着大汉模样的无耳石猴还伸出舌头来舔了舔嘴唇，一副馋的要死的样子。他这话基本等于没说，好好地没死谁会下九幽地狱啊。除非是本事大到了可以九幽地狱来去自如的境界，可那种境界的高手早就超出修真界的范围了当然是能够在这里横着走了。

　　呃！说到彼岸花、三生花，源天突然想到了菊花爷爷。他已经知道了其实菊花爷爷就是三生花，而且是一颗生长了几万年的三生花。如果给无耳石猴吃了的话，估计修为可以之下上升。不过源天怎么可能让无耳石猴去吃菊花爷爷，再说凭他的本事也吃不掉。菊花爷爷如今的境界，恐怕已经不弱于飞升期大修士了。

　　自从来到了无为之境以后源天想的问题很多，出口那边一堆飞升期大修士等着刮分自己的胜利果实那。要是真的按照约定要走一般的宝贝，剩下的一半能留给源天那是再好不过。就怕是不但要把所有宝贝都弄走，还要杀人灭口不留后患。那些个飞升期大修士，可不愿意让外界知道他们所干的勾当。

　　所以源天现在是一门心思想着怎么提升自己的实力，同时也为无耳石猴和小火考虑。如今他自己通过吸收洪荒毒虫猛兽的妖丹，提升的确实是不慢。但是源天无时无刻不再为两位兄弟考虑，无耳石猴的潜力那自然是不用说，如果发展好的话实力在修真界超过飞升期大修士也不是难事。至于说小火虽然血统不够纯正，可能无法觉醒那么强的天赋本领，但只要用心培养前景也不错。

　　估计过了今晚之后外面会有一堆一堆的洪荒毒虫猛兽的尸体，倒时候一定要好好收获一番。如今已经有了能在无为之境使用的乾坤袋了，一定要多多的收藏妖丹和蛇胆。如果能有对小火晋升有帮助的东西，那也自然是多多益善。

　　源天有一种预感，不管今晚巨人村庄会不会被洪荒毒虫猛兽攻克，他们这几个人在此处呆的时间都不会太长了。正想着这些问题那，就已经来到中心广场这边了。

　　“师傅，快来这边！”

　　铁生看到以后第一个招呼源天他们过去，他所在的队伍真是巨人村长带领的那一帮人。不过这次的情况跟上次对峙时候的情况不同，那些之前保持中立的巨人村庄村民也都站到了村长那一边。

　　咦？源天发现了一个问题，那个被押走的络腮胡子中年人不知道为啥被放出来了，而且又带着他那一队战斧小队的人员凑在一起。而且这次他们个个都装备的很整齐，一副如临大敌的样子。

　　至于说那个脸色苍白的王越，此刻不知道为何嘴角带着微笑很自信的站在那里，突然的身边还是那些穿布衣同样高高瘦瘦的人。另外源天还注意到，王越的身边多了两名一身黑衣的人类修士。这两个人都带着面纱遮住脸部，可从身材和气质上还是可以判断的出来。

　　今晚这情况有点儿奇怪啊，看来不光是血月这种天地异象的问题，似乎巨人村庄里面又有啥事情要飞升，恐怕这次的事情还不小来。不管发生什么事情，源天也不会跟王越或者络腮胡子中年人到一个战线去，所以他领着方尹、石老弟还有小火走进了巨人村长的队伍里面。

　　“源先生来了！”

　　巨人村长主动的跟源天打招呼并且拱手作揖，其实他本来是想和源天握手的，可是两人的身材差距实在太大了。巨人村长的一个手掌就比源天整个人都宽，这么大的手跟源天那只小手根本没法握在一起。

　　源天这么知书达理的人自然是也拱手作揖回礼，然后站到了村长的旁边。紧挨着村长站的本来是提升，看到师傅源天过来了马上把位置给让了出来。而村长似乎也很满意源天站这个位置，并没有觉得他这个外来人抢了村里人的位置。

　　这个世界终究是要用实力来说话的，今晚的形式似乎很明显了。有月牙独眼巨人的雕像在，洪荒毒虫猛兽不一定会攻到村子里来，就算是攻击来也不一定能杀到中心广场这边。可是在这之后似乎要有大事发生，明确的说就是要发生争斗。

　　正是有一点源天不太明白，那个络腮胡子中年人为什么被放出来了。而且他雄赳赳气昂昂的站在那里，似乎一副大占优势的样子。还有那个王越此刻也充满了自信的笑容，难道他们又有什么的新的计划，或者是得到了什么强力人物的支持。

　　源天站在那里身穿一身金色盔甲暗暗的观察那两名蒙面的人类修士，他们一左一右站在王越的旁边。乍看上去像是在保护他，可是仔细看又觉得是在控制着王越。只不过从王越那自信的笑脸上，又看不出来他是被别人控制了。

　　不管怎么说这两个蒙面的修士肯定不简单，另外源天还发现了一个问题，就是小范和劳哥此时的表情很不自然。难道说这两个蒙面人是为了小范和劳哥而来，还是说这两个人在弃土城中比较有名气，小范和劳哥已经认出他俩来了。

　　源天看了看自己身边的无耳石猴和小火，再看看方尹和他的剑人以及旁边的铁桶机关人。己方如此强大的真容，应该可以应付的来任何情况了。

　　“轰隆隆……”

　　就在三方对峙气氛比较诡异的时候，村子外围突然传来了巨响。到底还是有洪荒猛兽受到了血月的影响，不管独眼巨人雕像的吼声警告冲到了村子里来。


第907章 闯入村庄

　　糟糕了！没想到那血月如此厉害，即便是有月牙独眼巨人雕像那具有威慑力的吼声在，那些丧失了理智的洪荒猛兽还是会傻乎乎的往这边冲。刚才看到天上的猛禽纷纷避让，还以为地上的走兽也会全部避让开。看来哪里都有傻家伙，不分青红皂白的就冲过来了。

　　源天马上握紧了骨轮准备战斗，从声音上判断冲过来的洪荒猛兽数量并不多，顶多一两头的样子因为脚步声很稀疏。看来大部分洪荒毒虫猛兽听到那具有威慑力的吼声还会本能的避让，也不知道冲过来的是哪头笨猪。

　　“叉叉个叉叉……”

　　一排排结实的石头房屋被撞毁，源天真的看到了一头野猪一样的猛兽出现在视线中。不知道是不是自己的嘴巴太乌鸦，怎么还真是一头笨猪冲过来了啊。不过这头猪跟源天当初养的花纹猪可大不一样，光是那比肩高二十来米的体型就相当有威慑力，再看嘴前那两根长长的还往上弯起的獠牙就更加危险了。

　　“吼……”

　　就在这个时候月牙独眼巨人雕像又发出一声怒吼，这吼声竟然形成的具有杀伤力的声波，冲着那头硕大的野猪射了过去。怪不得大家都不站独眼巨人雕像的正面，看来巨人村庄的人都知道此种情况。

　　“噗通！”

　　那头肩高二十来米的野猪被这一声怒吼给冲击的直接四条腿一软栽倒在地，不过这吼声只是冲击了他的神识并没有造成肉体的伤害。摔倒的巨型野猪由于惯性身体继续前冲，翻滚着冲着大家这边来了。

　　本来无耳石猴想要动手的，可是源天及时的制止了他。虽然那头大野猪体型很大，可是感觉并不是那么强。之前源天挖到雷属性妖丹的那只洪荒猛兽，光是尸体散发出来的余威都比这头大野猪猛多了。

　　果然源天他们没动手，巨人村长这边也没有出手。倒是络腮胡子中间人那边的战斧小队，纷纷抛出了手中的长矛然后拿着战斧举着盾牌冲了上去。那头大野猪正好被那巨吼声给震晕了此刻没啥还手之力，接着又被一堆尖锐的长矛给扎中可是够惨的。

　　源天马上明白过来了，这头大野猪恐怕不是正宗的洪荒系列，只能算是在此区域附近比较凶猛的一种妖兽。可能是被那些暴走的洪荒毒虫猛兽给惊动了，所以慌不择路跑进了巨人村庄里面。

　　这就有意思了，原来越来真正的洪荒毒虫猛兽越惧怕月牙独眼巨人的吼声，而这种智力比较低下的大野猪只是觉得吼声挺可怕，但并不明白到底可怕在哪里。在被其它洪荒毒虫猛兽给吃掉马上丢命，和逃到村子里碰碰运气之间，它竟然选择了后者。

　　这头肩高二十米的大野猪虽然不是洪荒系列，到底也是无为之境里成长起来的妖兽。从它能撞毁一座座结实的石头屋子就可以看得出来，这头大野猪的实力也不算弱。它慌忙冲到了巨人村庄里惊喜的发现那些洪荒毒虫猛兽没有往这边来的，于是一路横冲直撞到了中心广场这边。到了后一看眼前站着的家伙，最高的一个也不过十来米高，都是一些弱小的人类。

　　大野猪正打算耀武扬威在巨人村庄里好好撒野，没想到被独眼巨人雕像发出的吼声震了个七荤八素。不过那些尖锐的长矛，竟然只扎破了它的外皮而已然后就卡在了肌肉中。这还是因为大野猪现在晕了，要是它晃动身体的话根本就扎不进去。

　　战斧小队的人到底是经常猎杀妖兽，虽然他们平时猎杀的妖兽没有大野猪这么强，但猎狩经验还是有的。长矛抛射完了之后马上持战斧冲了上去，一队人对着大野猪的脖子皮嫩的地方就是一顿狂砍。

　　巨人村庄的村民们看到战斧小队的人如此勇猛，有些人的心就开始晃动了。之前他们跟村长这边来，是因为上次看到村长一脚就把络腮胡子中年人给踹翻了。可是现在看到战斧小队如此勇猛第一个冲上去杀妖兽，而村长和他的朋友们都无动于衷，于是很多村民又开始觉得还是战斧小队那边的实力强。

　　“唰……”

　　方尹撇了撇嘴，剑人一闪身就冲了上去。手中无刃的方天剑与剑人整个身体真正的达到了人剑合一的境界，直接从大野猪的前面割到最后面，就跟切一块儿豆腐似的，切的那叫一个光滑平整剑上都不带沾一滴污血的。

　　并不是方尹想要表现什么，只是因为战斧小队的人拿着战斧对着大野猪脖子一顿狂砍弄得脏血到处迸溅。方尹是一个爱干净的人，实在看不下去这种野蛮粗鲁的做法，这才让剑人出手了。

　　结果剑人这一出手高下立判，战斧小队的人好几斧子才砍破大野猪脖子上的皮肤，而且还砍不断里面的肌肉和筋。而剑人直接轻轻划了过去，就从头切到尾整整齐齐干净利落。

　　那些个刚才有些意动脚步开开偷偷往络腮胡子中年人那边挪动的村民们，又赶紧把脚缩了回来身体扭了扭挪回到巨人村长这边。原来村长有这么强大的朋友啊，怪不得这么的有自信。

　　对于那些墙头草见风倒的村民们巨人村长并没有说什么，他们不过是胆小怕事的普通百姓而已，趋利避害是他们求生的本能没有什么好责怪的。不过刚才剑人的表现让巨人村长也吃了一惊，他知道那不是真人而是一个机关人，可是没想到居然强到了这种地步。

　　源天随后打出去一张洁尘符，把自己周围给清洁了一下。他知道方尹是个爱干净的人，虽然刚才脏血没迸溅到他身上可是附近地面已经脏了，而且战斧小队跟大野猪战斗腾起了很多的尘土。

　　“谢了源哥！”

　　方尹露出他雪白的牙齿来冲着源天嘿嘿一笑，还是源哥贴心啊把洁尘符都准备好了。这下子他们身边的环境是干净了，不过那两个蒙面人看到源天打出的洁尘符眼中马上放出异样的光彩来。


第908章 巨人底蕴

　　还真就给源天给猜中了，这两个蒙面人确实认识小范和劳哥，而且关系还比较亲近。更详细的说劳哥制造灵符的技术，还是跟其中的一位蒙面人学的那。刚才源天打出去的那道洁尘符，蒙面人一眼就看出来了是自己徒弟制造的。

　　本来王越就告诉了他们，小范和劳哥是被外来修士源天给抓走了。刚才他们看到是铁生押着人过来的，还琢磨是不是两人违反了巨人村庄的什么规矩才被羁押。如今看到了源天使用他们徒弟的灵符，自然是一切真相大白了。一会儿找到机会，一定要把那个外来修士给抓住好好审问一下，看看他身上都有什么秘密。

　　那两个蒙面人留意到了源天，源天当然也留意到了他们，只不过他却不明显出来而是继续注意闯进巨人村庄的妖兽。既然那只巨型野猪能够闯进来，那么受到惊吓的妖兽就肯定还会有闯进来的。之前络腮胡子中年男人之所以充满了自信，就是因为他觉得自己的战斧小队在对付妖兽方面最有经验。

　　其实也正是为了村里人的安全，村长才决定释放了他并且让起其带领战斧小队击杀妖兽。巨人村长可是一点儿都不傻，其实他的战斗力肯定强过战斧小队。但是在面对妖兽的情况下就先不计较个人恩怨了，让战斧小队先击杀妖兽保护村民的安全再说。

　　而那位络腮胡子中年人也就是战斧小队的队长，还以为是妖兽要来了村里必须依靠他所以村长不得不释放他，因此刚才一副耀武扬威的样子。结果第一头冲进的大野猪就那么猛，战斧小队的人上去一顿砍还没砍死，人家方尹的剑人只是轻轻划过就把大野猪从头到尾切成了两半。

　　那些刚才还想往战斧小队那边考虑的村民，赶紧又挪回到村长这边。至于那位络腮胡子中年人，也没有刚才趾高气昂的样子，重新耷拉下脑袋一副憋屈样。

　　“又来一只！”

　　无耳石猴随意说了这么一句给说给源天听的，但是巨人村长听到后确实瞳孔猛的一收缩。因为在他的观察力范围内，根本就还没有发现有妖兽闯入村庄。

　　其实妖兽确实还没有闯入到村庄围墙范围内，不过无耳石猴的感知力多强啊。他老远就知道了有一头妖兽跟那群狂奔的洪荒毒虫猛兽不一样，此刻正在亡命逃窜方向正是巨人村庄这边，就算是只剩下求生本能它也必然是要往村里来的。

　　“砰砰砰……”

　　果然又是妖兽撞到房屋的声音，借着血色的月光还是能够看到有烟尘腾起。大家全都躲在月牙独眼巨人雕像的旁边，等着看记下来还会发生什么事情。

　　“吼……”

　　固然不出所料，独眼巨人雕像没让大家失望在妖兽进入中心广场范围的时候又发出一声巨吼。这一声巨吼同样带着声波攻击的效果，把那只浑身长着黑鳞片的妖兽给震了个七荤八素，同样是头一晕就往这边栽倒过来。

　　趁着这个机会源天看清楚了，这一头妖兽看起来是类似穿山甲之类的玩意儿。按道理说这种妖兽应该能够穿山钻地，就算是遇到危险也可以在地上钻个洞躲起来才对。既然它都被逼的逃亡那就说明了一个问题，外面那些洪荒毒虫猛兽种肯定也有能够钻地的存在，一般的妖兽就算是钻到地里了躲不过去。

　　其实源天之前有想过，如果让无耳石猴带着他们躲到地底是不是就安全了，那样的话就可以把隐身防御罩给省了。不过还好没有真的这么干，不然有会钻地的洪荒毒虫猛兽突然杀到眼前的话，想临时启动隐身防御罩恐怕都来不及。

　　无耳石猴得到源天的示意一下子冲了出去，迎着巨型穿山甲就是一拳。他都没有进行变身，直接就是已人类大汉状态出击的。不过手上还是带了源天给他制造的拳刺，有这样的好东西不用白不用。

　　“噗……砰！”

　　先是拳刺前面伸着的蛟龙角刺穿了穿山甲的脑袋一瞬间就将其杀死了，然后是无耳石猴的拳头砸在了上面一下子轰出去老远。这下子挺好不会到处迸溅兽血，省的还得浪费源天手里的洁尘符。

　　其实源天之所以让无耳石猴出击还真是这么想的，他本来是想让铁桶机关人表现一下的，想到那两把短柄斧一顿乱剁估计得血肉横飞。自己倒是还能受得了，可方尹那么爱干净的人哪能看的了这个啊，所以就让石老弟活动一下筋骨吧就当是大战前的热身了。

　　看看天上那轮血月的颜色越来越浓，源天知道今晚绝对好过不了。别看眼下只是一些受精的妖兽逃命闯入了这里，等时间长了后面的洪荒毒虫猛兽是越来越厉害。今天外面的情况完全不同，那些洪荒毒虫猛兽似乎也是受到了惊吓，后面肯定还有更厉害的家伙往这边来。

　　如果那些更厉害的洪荒系列在天亮前到达巨人村庄这边的话，它们可不一定会被月牙独眼巨人雕像给吓住。毕竟那只是一个雕像而不是独眼巨人的本尊，威慑力始终是有限的。

　　源天把担心的问题给巨人村长说了一下，村长听了以后连连点头觉得源先生分析的有道理。不过他似乎还有是什么后招没用，只是嘱咐源天不用担心，如果真有那种洪荒猛兽闯过来的话他还会做出最后一搏。

　　源天想了想也觉得巨人村庄不能没点儿底蕴，毕竟在无为之境如此危险的地方存在这么长时间了。看来只有村长才能够启动村庄终极的必杀技，到底是什么绝招能够对抗凶残的洪荒猛兽。

　　难道那个月牙独眼巨人雕像能够战斗？源天猛然想到了这种可能性，因为那个独眼巨人雕像目前其实只露个头在外面。虽然只露头部在外面，但是不代表它只有脑袋没有身体。身体有可能全部都藏在了地下，如果站起来的话得有一百来米高吧。虽然没有真正的月牙独眼巨人那么夸张，但战斗力应该也不算弱了。


第909章 纷纷避灾

　　巨人村庄这么越来越热闹，坐在大船上的右哥他们这边就更热闹了。万华大船果然是久经考验，即便是到了流沙区也没有沉下去只是被吸的船身有所下降，但还不至于淹没船面。不过这艘大船却不往前行进了，而是掉头往回走。

　　这是什么情况，万华大船这么多年以来可没有调头往后走吧。今晚的情况是不得不掉头了，因为有大批大批的洪荒毒虫猛兽冲进了穆杜河中。虽然冲进来的都沉入河底，可是就这么一批一批不断往里冲的话真怕它们的尸体都能把穆杜河给填满了。

　　更何况天上的猛禽、翼龙也在往这边飞，它们的通过能力显然更强一些，已经飞过了一段距离靠近流沙带这边才被吸下去。如果万华大船超过了流沙带继续前行的话，就会遇到从天空纷纷坠落的猛禽、翼龙。处于生存的本能，那些不想沉入水里的畜生肯定会紧紧抓住万华大船，到时候不被它们给掀翻了才怪。

　　“真是怪事儿，平时这些畜生不敢往河边来的。”

　　右哥看着窗外自言自语非常的不理解是怎么一个情况，别说他没见过这种情况了，就连他们崇拜的毅叔乃至比毅叔资质更老的人类修士也没见过这种情况。

　　“咋了，这是要回去吗，咱还去不去巨人村庄了啊？”

　　看到万华大船掉头往后走那位年轻修士可有点儿急了，他还等着见到源哥把材料和剩的钱给他然后好领自己的提成。

　　“我哪儿知道，今晚这种情况想去也去不了啊。”

　　右哥也在为此事苦恼，还真是好事多磨啊。本来这次交易还算顺利，等把材料都拿给源兄弟，他就可以画大量的灵符交给自己去卖了。可是偏偏今晚遇上天地异象，那些洪荒毒虫猛兽乃至飞禽全都不要命的往这边冲。

　　右哥他们现在是不好过，有个人比他们还要难过的多。这个人正是跟银玉儿、惠姨还有雷家两人分离后单独行动的林家公子，此刻他正躲在一处山壁的角落里开启着隐身防御罩。

　　这个隐身防御罩虽然能够让洪荒毒虫猛兽无法发现他，可如果是误打误撞碰到了的话照样可以造成损伤。之前的晚上洪荒毒虫猛兽还算稀疏，只有个别的路线数量会多一点。他特意选了洪荒毒虫猛兽不太走的山壁角落躲起来，又开了隐身防护罩本来以为可以平安无事。

　　哪知道天上的月亮邪门了居然变成了血红的颜色，那些洪荒毒虫猛兽也不知道受了什么刺激一群群一波波拼了命的逃窜。林家公子看到从眼前经过的一批批洪荒毒虫猛兽，原本具有杀手素质的他此刻脸色也给吓白了。

　　前面逃走的那些洪荒毒虫猛兽都还好说，就在刚才过去一条白色的大蛇。那脑袋上长了个类似皇冠的玩意儿，光是蛇身的上下厚度怕就有二十米了。蛇身厚度二十米和妖兽身高二十米完全不是一个概念，光厚度就二十米那长度就没法看了。这条大蛇倒是没跟着兽群一起逃窜，而是单独在后面游走。

　　林家公子也不确定这条白色皇冠大蛇是在追着前面那些洪荒毒虫猛兽走，还是也因为受到了某种威胁在往那个方向逃窜。总之他是比较倒霉，离着这些洪荒毒虫猛兽群体比源天他们近，所以早早的就给遇上了。如果离得再更远一些的话，迟些遇上说不定天就亮了。

　　“外面可能出大事了！”

　　雷明听着外面地表颤动的声音，转头对银玉儿和惠姨说到。他们四个运气倒是不错，在天黑之前躲到了一个地宫里面。这个地宫不算级别太高的地宫，里面的宝贝早在以前就被别人给掏的所剩无几了。不过还好离着他们之前的地方不算远，躲到里面总比在外面安全一些，而且也可以节省隐身防御罩消耗的三阶灵石。

　　结果就因为他们躲到了地宫里面，错过了看到血色月亮的机会。但也真因为如此，让他们躲过了那种惊心动魄的刺激。如果林家公子此刻在的话，肯定也希望自己是躲在地宫里面。那种心惊胆战的刺激谁会愿意体验啊，还是躲在地宫里面更安全一些。虽然看不到那凄美的血月，但至少不用担心把小命儿给丢了啊。

　　“也不知道林家公子怎么样了，他怎么不打声招呼就走了啊。”

　　银玉儿翻了翻她的美目，对于林家公子突然离去的事情有些不满意。好歹大家也一起合作除掉金家的两个胖子，还顺便除掉了林家的那位叛徒僵尸脸大叔。按道理说大家互相取得了信任，下面应该相互合作一起闯关探宝，也一起对抗外敌才对。这林家公子也真是的，不但不和大家一起闯关探宝竟然连声招呼都不打就偷偷溜走了。

　　“也许他有别的事情要做，林家公子可不比咱弱。”

　　雷家那位满脸怒容的老者开口说话了，之前林家公子手持美人尖毒匕首潜伏以及出手杀掉金圣儿那位“亲叔”的事情他都看到了。要不是因为僵尸脸大叔那个叛徒突然杀出来，金家的两个胖子加起来都不够林家公子杀的。

　　不过即便是被僵尸脸大叔偷袭了，林家公子也似乎还有余力没使出来。因为接着独角银马就发动了攻击，然后雷家的两人相互配合就把僵尸脸大叔给扔那个深不见底的湖里去了。

　　如果大家都没有出手帮忙的话，也许可以看到林家公子上演一次绝地反击，用什么奇特的方法把那个难杀死的僵尸脸大叔给杀掉。想到那个僵尸脸大叔练的魃功浑身刀枪不入，再想想林家公子手里那把美人尖毒匕首，也许那毒匕首就是为了杀僵尸脸准备的呢。

　　虽然雷家的老者这么说了，银玉儿还是有些为林家公子担心，同时她也有些小小的不服气。怎么能说林家公子不比我们弱那，要不是我们帮忙他都被那个僵尸脸大叔给打伤了。


第910章 一吸搞定

　　林家公子那边的情况是万分惊险，不过还有比他更倒霉的家伙。一起进入无为之境的探险者，就有两个人躲在隐身防御罩里以为没事，却没想到正好一只长个大蜈蚣似的洪荒毒虫从他们旁边经过。本来并没有发现他们两个人，可是那张嘴不断往外喷毒气。结果那隐身防御罩顶不住毒气的腐蚀破裂了，隐身防御罩一破裂里面的两个人马上就露出来了。

　　那只大蜈蚣倒是没有搭理他俩继续往前跑了，可是后面还有一堆一堆的洪荒毒虫猛兽冲了过来。两个一点儿法术都使不出来的人类修士，面对一群体型巨大凶残至极的洪荒毒虫猛兽还能有什么好下场，最后自然是连个渣渣都没剩下。

　　源天和方尹所处的巨人村庄没有雷明和银玉儿他们所呆的地宫安全，因为那个地宫是为大能所创造的。而且它是存在于地下，不容易受到冲击。地宫的大门只有在白天的时候用强大的力量才能拉开，晚上死死关住没有办法打开的。至于说地宫的四壁更是有极其坚硬的巨石建造，就算是喜欢从地底行进的洪荒毒虫猛兽也钻不进去。

　　当然万事都没有绝对，如果是那个与山岳比肩脑袋伸到云层的月牙独眼巨人想要砸开那个地宫大门的话，估计也不是什么难事。当然它是处于空间断层的另一个位置不太可能出现在这边，而且就算它出现在这边估计对于藏在地宫里的几个小小的人类也没啥兴趣。

　　“来好玩意儿了！”

　　无耳石猴咧开嘴露出洁白的牙齿来，他说来好玩意儿了源天就知道准没好事儿。如果是一般的妖兽闯进来的话，无耳石猴绝对不会说是来好玩意儿了。

　　这次倒是没有烟尘腾起更是没有屋子被撞毁，因为此次冲进来的是飞行物。这些飞行物并不是高空中那些猛禽、翼龙，而是一大群体型并不算大的吸血蝙蝠。

　　有点儿意思，源天接着血色的月光观察这些迅速的接近的吸血蝙蝠。要说这批吸血蝙蝠的体型还不如自己在试炼秘境里遇到的大，不过却带来了更强的威胁感。

　　这些玩意儿应该不是洪荒系列因为它们不受独眼巨人雕像的影响，可是却又带有一定的洪荒气息到底是怎么回事。不等源天把问题想明白，那群吸血蝙蝠已经接近了。

　　这下子战斧小队的人彻底傻眼了，他们斗过虎杀过豹宰过大蛮牛，可是从来没跟吸血蝙蝠战斗过啊。这些玩意儿体型并不大可是速度快身体灵活，脑袋前面那尖尖的嘴跟吸管似的，这群玩意儿扑到身上估计一会儿就得吸干。怎么办啊，只能是指望村庄的守护图腾了。

　　“吼……”

　　月牙独眼巨人的雕像不负众望又发出怒吼，可是大家以为的吸血蝙蝠纷纷坠落的事情并没有发生，它们继续往前飞马上就到人们眼前了。这一此就连巨人村长都没想到，以至于他想动手的时候都有点儿来不及。眼看着那群吸血蝙蝠就要扑向无辜的村民，即便是有几下本事的也经不住这群玩意儿吸，更何况还有好多妇女和儿童没啥反抗能力。

　　“吼……”

　　又是一声巨吼传来，这一声可不是巨人村庄的守护神那个月牙独眼巨人雕像发出的，而是无耳石猴这个家伙迅速地变大的身体然后一声巨吼。别看这一声巨吼没有独眼巨人雕像那一声听起来恐怖，可是马上就把那一群吸血蝙蝠吹的向后倒飞。这还不算完，就看到无耳石猴张开血盆大嘴猛的一吸。那一群刚才还叽叽喳喳的吸血蝙蝠，全都被他给吸进了嘴里面然后咀嚼了一下咽了下去。

　　“味道还不错！”

　　无耳石猴重新变回人类大汉的模样拍了拍自己的肚皮还打了一个饱嗝，真不知道他的肚子是如何装下那一群吸血蝙蝠的。要说刚才变大身体的时候还可以装下，可是这会儿变回了人类大汉的体型肚子容量可就没那么大了。

　　源天在金色头盔的掩盖下偷偷的笑，石老弟这个家伙就是爱表现，这里又没啥美女真不知道表现个啥劲。怪不得他说有好玩意儿过来了，原来是一群可以让他好好表现一番的吸血蝙蝠。

　　不过那群吸血蝙蝠确实不好对付，就算是自己出手自保肯定很轻松，可是想要一只不漏难度还真不小。万一有村民被这些吸血蝙蝠给伤害了，那就违背自己的初衷了。

　　“吃饱了不会想睡觉吧？”

　　源天现在最关心的就是这个问题，要知道无耳石猴这个家伙每次吃饱了就爱睡觉，特别是吃了能量高的东西最爱睡觉了。

　　“哎呀！源哥你这一说我还真有点儿困了。”

　　无耳石猴说着就打了两个哈欠，一副困的想睡觉的样子。看到他这幅样子源天就是一阵无语，这石老弟肯定是装出来的。如果他真的是需要睡觉的时候，根本就没有乱七八糟的过程直接躺那儿就睡了。

　　虽然那些吸血蝙蝠有点儿洪荒气息，可能是在黎明破晓的时候吸到了死去的洪荒猛兽尸体里的血液，但本身的能量显然不如那些洪荒毒蛇蛇胆的能量高。

　　“多谢这位壮士出手相助！”

　　之前巨人村庄一直都是关注源天，后来看到方尹的剑人出手他有关注到方尹，而无耳石猴一副粗鲁大汉的样子。虽然他的身高如今三米多接近四米了，可是对于巨人来说这种身高也不算啥。

　　如今无耳石猴这么一出手情况就不一样了，首先他刚才的那个变身瞬间就到了三十多米的身高。虽然不是无耳石猴的巅峰状态，也足够让身高是十米的巨人村长仰视了。再加上他一吼再一吸就搞定了那么一大群厉害的吸血蝙蝠，顿时就赢得了巨人村庄的尊重，同时也赢得了众位村民的尊重。

　　有几个人看到无耳石猴这么厉害可是不爽了，首先就是那两个想收拾源天的蒙面人，另外还有那个深藏不漏的苍白脸王越。


第911章 巨人城

　　虽然那两个人类修士蒙着脸，源天也知道他们此刻的想法。看到无耳石猴小小的变身一下就惊成那个熊样，如果看到自己利用大元婴变身凝戾为煞的样子，估计能直接吓的尿裤子。

　　当然源天压根也没把他们放在眼里，只不过是对他们腰上的乾坤袋还有里面的灵元石比较感兴趣。看样子这两个人要比小范和劳哥的资历深，说不定会有更多的中品灵元石甚至高品灵元石。

　　大家都在考虑如何在凶兽林立的环境下保命，而源天这个家伙却在琢磨怎么弄到高品灵元石。就算是没有高品灵元石，能弄到几张高品符纸练练手也行啊。

　　“族长，我想回村看一看。”

　　一个身体高大肌肉比虎豹还要强壮的中年男子单膝跪地，他身穿带着花纹的兽皮，裸露在外的皮肤呈现出深古铜的颜色。一头长发凌乱的披散着还略微带着点小卷儿。虽然是低着头，依然掩饰不住那炯炯有神的双眼射出的精光。

　　“小石头，你还是放不下那个地方吗。”

　　在上方坐着的一位巨人，他的身体大的像是一座小山。他的模样已经苍老头发都掉光了，脸上的皮肤也带着深深的皱褶，说话的时候可以看出来牙齿所剩也不多了。可是他说话的声音非常的洪亮，带着一种不可抗拒的威严。

　　“那里是我的家乡也是我们巨人的发源地，我怕这次他们会抗不过去。”

　　王小石依然低着头一副很谦卑的模样，但是说话的时候语气非常肯定。他真是源天目前所呆的巨人村庄出来的，不过因为从小就太优秀被选进了巨人之城。巨人之城里居住的是血统更纯的巨人族，他们个个身材都高大的很。

　　就比如说眼前的这位王小石身高就有五十多米，比那位巨人村庄村长实在是高大太多了。而且看他身上露出来的肌肉线条充满了爆发力，明显是经过了系统的训练。再看他的整个身体都充满了协调感，一看就知道战斗能力极强。

　　五十多米的身高再加上灵活的身手强大的力量还有极强的协调性，再看他要腰边挎着的宝刀。即便是还插在刀鞘中没有拔出来，都能让人感觉到震震杀意。

　　“有图腾守护那里，他们是不会有事的。”

　　年迈的巨人族长说到这里不由叹了一口气，似乎连他自己都不相信这次的血月异象巨人村庄那边会没事。那里虽然是最古老的巨人族发源地，可是随着时代的变迁早就被淘汰掉了。资质好血统纯的巨人，纷纷本签到巨人城这种环境好资源丰富的地方，巨人村庄留下的都是些身体条件不行的人。

　　在巨人城居民的眼里面，巨人村庄的那些人不过就是些残疾人而已。那些十来米甚至还不到十米身高的家伙，根本就算不上是巨人。不管是身体太过矮小不够强壮，也无法领悟到巨人族血统里的天赋武学。那种渣到不行的战斗力，即便是碰到洪荒毒虫里最弱的存在也只有被吃掉的份儿。

　　也正是因为这个原因，所以王小石想要回到巨人村庄那边看看。其实他现在的年纪要比巨人村的村长还大，不过跟眼前的这位年迈的巨人族族长比起来，王小石就等于是个小孩子。

　　“族长，还请您首肯！”

　　说到这里王小石有些激动，因为他实在放心边那个曾经生他养他的村庄。虽然村里的人大都是巨人族眼里的残疾人，可他还是深深想念家乡的父老乡亲。

　　“速去速回，拿着这个！”

　　年迈的巨人族长叹了一口气，若是换了别人敢违背他的意思早就一巴掌拍死了。可是这个王小石他实在是太疼爱了，虽然出身并不高可以进步极快。已如今不到四十岁的年纪就长到了五十米的身高，而且能够已五十米的身高击败巨人城中身高七十米的巨人战士。

　　要知道巨人城中的巨人战士跟巨人村庄的什么战斧小队可完全不同，这里的巨人战士可不是那种出去打梅花鹿打野猪弄肉吃的，而是各个都能够跟洪荒毒虫猛兽搏斗的存在。

　　巨人族的寿命跟人类修士不同，人类修士是修为越高寿命就越长。而巨人是血脉觉醒的越好，寿命自然也就越高。如今在上面坐着的那位巨人族族长光看身材就知道血脉觉醒度非常高，可即便是如此也已经是如此苍老的模样，可想而知他如今的年龄已经达到了近乎妖精的地步。

　　也真是因为如此巨人城中所有的巨人，都对这位巨人族长尊敬有加，没有人敢拂逆他老人家的意思。可是今天王小石就给破了这个例，他执意要在这危机时刻会巨人村庄看一看。要知道如今洪荒毒虫猛兽暴动，巨人城这边也是需要人才的。而且王小石在这种时候往回赶，路上肯定充满了危险。

　　巨人族长扔给王小石一样东西，这个东西看上去像个大盾牌，上面有纹理非常顺溜的花纹。其实这个东西并不是大盾牌，而是传说中的月牙独眼巨人留下的一截指甲。别看这盾牌几十米高，就连王小石都得认真举着，其实这并不是月牙独眼巨人完整的指甲而只是残留的一部分罢了。

　　“多谢族长成全！砰砰砰……”

　　王小石激动地砰砰砰给年迈的巨人族长磕了几个头，然后背上指甲做的巨毒整理了一下腰间的宝刀起身告辞。巨人族长确实非常重视王小石，竟然把这么珍贵的东西给他随身带着。

　　“王小石你想好了，真的要为了那些废物回去！”

　　王小石想要离开巨人城首先就得经过城门那边，可是城门守卫队的队长对于他这个选择明显不认可。在他眼里巨人村长那些小矮子简直就比废物还废物说他们是残疾人都是捧他们了，那种废物被洪荒猛兽吃掉也就吃掉了根本不值得去救。倒是那里一直深埋的那个月牙独眼巨人的雕像，比较有挖回来的价值。


第912章 回村途中

　　“韩大哥让开吧，我是一定要回去的。”

　　看着身高八十多米的守卫队队长挡在自己面前，王小石没有半分的畏惧甚至还带着一点儿怒意。本来他对于这位实力不错的守卫队队长还是比较尊重的，可是刚才他竟然敢说自己的父老乡亲是废物。

　　“你……”

　　这位姓韩的守卫队队长还想说什么，可是看到王小石背后的那个巨盾知道族长他老人家已经同意他离开了。他虽然真的不想放王小石出去，可还是无奈的摇了摇头让开了路。

　　“多谢！”

　　王小石冷冷的道了一声谢就快步的离开了，巨人村庄离着这里有点距离他必须跨点儿赶到才行。村里的守护图腾应该能坚持一段时间，可是情况越往后就越危险。就算是洪荒毒虫猛兽不进村里面去，那些藏在大山里的巨型妖兽也会被惊动。

　　很多藏在大山里还有深湖里的巨兽其实实力并不是一般的洪荒毒虫猛兽要弱，它们虽然不是很纯种的那种洪荒系列，但也真是因为如此不害怕白天的太阳。而且它们那残存的洪荒血统里，是洪荒毒虫猛兽中最强大的那些存在所留下来的。

　　洪荒毒虫猛兽确实不同于一般的妖兽，但也不是个个都逆天到不可思议的地步。它们当中也区分强大和弱小以及特别逆天的存在，那些不是很强大的洪荒毒虫猛兽很多还不如藏在大山和深湖中的巨兽强大。

　　这些深藏在大山和深湖中的巨兽平时基本不出来，可是今晚的情况太特殊了。狂奔的洪荒毒虫猛兽数量太大了，早晚会有那些惊扰到甚至威胁到深山巨兽的洪荒系列出现。到时候它们必然也会发狂乱跑，很有可能就会闯入到巨人村庄里面去。

　　另外还有一种更恐怖的可能性，就是会有强大到不会被月牙独眼巨人雕像威胁到的洪荒毒虫猛兽出现。若是它们想要经过巨人村庄那边，恐怕会毫不犹豫的碾压过去。根本就不需要故意袭击，只需要从那边路过就把整个村庄给摧毁掉了。

　　其实王小石曾经考虑过这么一个问题，就是巨人族的祖先到底是什么样子的。他是从书籍中知道曾经的巨人有很多都是只有一个眼睛，而且一个独眼的巨人体型都会大的夸张。特别是月牙形独眼的巨人，更是到了与山岳比肩的程度。可是他有些想不通，那些高大到不可思议的巨人先祖真的是从这么一个普通的村庄里发源的吗？

　　要知道巨人村庄虽然还算不小，可是已王小石目前的体型来看也不算大。如果从巨人族现任族长的角度看过去的话，那根本就是一块儿小地方。如果是那些高大到不可思议的独眼巨人，根本就无法在这种小村子里呆，稍微一活动就把整个村庄给摧毁了。

　　所以有一种可能性就是巨人族是有一个发展过程的，刚开始巨人最早的先祖可能并没有那么高大。巨人族的身高肯定是有一个发展的过程，可是不知道为什么最早的那个村庄也就是王小石所出生的那个村庄里的人，身材会越来越矮小以至于成了其他巨人眼中的残疾人。

　　“呼！”

　　一双能够遮蔽天空之巨翼横过，王小石回头望了一眼又继续往前赶路。看来有猛禽、翼龙开始攻击巨人城了，飞行的巨兽速度比较快所以到的会早一些。巨人城那边有结实的城墙还有强壮的守城卫队应该没啥事儿，王小石还是决定赶紧赶回巨人村庄看看村里的父老乡亲们。

　　就在王小石赶路的这段时间，巨人村庄果然迎来了更强大的妖兽。这些妖兽已经不是巨人村庄村民能够应付得了，那什么战斧小队根本就连妖兽的防御都破不开。就拿眼前的这只长的圆乎乎的棕色妖兽来说，长的跟个刺猬似的看起来笨笨的。可是跑起来就像是一座小山在动，而且身上竖起来的刺非常之危险。

　　“我来！”

　　一身红装的小火正想动手，无耳石猴拦住了他。小火的最大优势是凤凰真火，如今在无为之境里凤凰真火发不出来所以还是不要让他去冒险的好。无耳石猴现在也不藏拙了，身高直接提升到了七十米的极致高度。光是这身材就让人充满了压抑感，再看他露出来的锋利尖牙还有锐利的爪子，跟之前那一副憨憨的大汉模样一点儿都不像。

　　“噗！”

　　无耳石猴一挥动胳膊爪子上那长而尖的指甲直接把刺猬巨兽身在前面的鼻子给拍掉了，他倒是挺精的不去攻击刺猬巨兽的背部以为会拍到那些尖刺。

　　“吱……”

　　刺猬巨兽的叫声特别的尖细，这痛苦的一声尖叫刺得大家耳朵生疼，很多人被震的直接耳孔出血。无耳石猴可不管刺猬巨兽叫的多大声，接着爪子往前一探顺着鼻子后较软的地方插了进去。

　　“咣当！”

　　无耳石猴直接把刺猬巨兽的妖丹给掏了出来扔到了源天的面前，然后抬起一脚就把刺猬巨兽的尸体给踢飞了。要说他这一脚也真够有力的，那只刺猬巨兽的尸体直接飞出了村庄落在了外围地面上。

　　源天一甩手就把那颗超大的妖丹给收进了乾坤袋里，虽然不是纯正的洪荒系列但是这么大型的妖兽体内的妖丹含的能量应该不低。刚才那一瞬间源天有种特别的感觉，就是体内的那颗大元婴波动了一下。

　　就在无耳石猴杀死刺猬巨兽的那一瞬间，源天感觉到丹田处的那颗大元婴动了一下，似乎想要抢夺身体的控制权然后要干什么。可是源天的第一神识肯定不会被控制，而第二元神目前也在他的识海里保存因此也没被大元婴给夺去。

　　那只刚刚死掉的刺猬巨兽身上似乎带了点儿戾气，所以才会引起大元婴的波动。源天先把那颗硕大的妖丹给收到乾坤袋里面了，琢磨着等有空的时候研究一下。自己利用大元婴变身之后身上总是戾气很重，似乎含戾气的东西对于变身之后的状态影响很大。


第913章 强强相遇

　　闯入巨人村庄的妖兽越来越厉害，出手的基本都是无耳石猴。源天就一直站在那里收获一下妖丹，其它的事情可以说一点儿都不管。现场的人除了方尹、小火他们知道内情的以外，其他人都觉得无耳石猴应该是最强大的了，另外方尹的剑人也不错。至于那个穿着一身金甲的家伙，一开始人们还觉得他挺什么，可是现在基本可以忽略掉了。

　　那两个蒙面人现在基本打定了主意，趁着无耳石猴和方尹不注意的时候可以把源天给掳走。这小子穿着一身闪亮亮的金甲，肯定是哪家的大少爷花花公子那种的。没啥本事有个好出身，所以才有高手在旁边保护他。

　　源天要是知道自己给人是这种印象估计能冤枉的哭，他可是穷出身一路都是靠着自己的打拼才有近前。就在今天他还忍受着巨大的痛苦吸收了四颗妖丹，吃得苦遭的罪比谁都多，如今既然被当成了公子哥花花大少。

　　“明哥，咱在这里没事儿吧？”

　　银玉儿听到头顶上传来轰隆隆的巨响，应该是有特别恐怖的巨兽从地宫上方路过。虽然知道地宫是目前最安全的地方了，可这种震动还是会让人感觉莫名的心慌。

　　“银家妹子别担心，要是这里不安全就真的没啥安全的地方了。”

　　虽然银玉儿深情款款的看着雷明，可是雷明却没有被那能勾魂的眼神给勾过去。如果是换了方尹肯定要交玉儿妹妹，而雷明却称呼她银家妹子。

　　银玉儿白了雷鸣一样，心想这个家伙在这里假正经。她接着又想到了那个一身金甲的家伙，冷冷的都不正眼看自己。是不是爱穿盔甲的男人都有点儿怪癖啊，怎么自己这样的美女都不爱看。

　　源天再吸收了洪荒毒虫猛兽的妖丹之后修为确实增长了不少，可是在无为之境里法术和剑诀都不用上。他的那些个符纸炮、血鲸船以及剑阵机关人等等手段又都用不上。如果现在不利用大元婴变身的话，战斗力确实不如无耳石猴强。

　　但是源天如果现在选择变身的话，那就不是一般的恐怖了。最近吸收掉的那些洪荒毒虫猛兽的妖丹，显然是很合大元婴的口味。上次在村子外面和无耳石猴一起杀洪荒毒蛇的时候，源天变身起来就有三十米的身高了。当时的无耳石猴变身不过才二十多米，如今他都有七十米高。不知道源天如今现在变身的话，身高到底会有多少，但是那一身的戾气必然更浓重真的要凝结出煞气来了。

　　源天迟迟不出手除了相信无耳石猴的实力以外，他也是在保存自己的实力。因为利用大元婴变身一天只有一次机会，而且只有短短的三分钟时间而已。如果不是碰到了连无耳石猴都应付不来的事情，他是不大打算插手的。

　　眼下这种血月之夜什么事情都有可能发生，源天计划着把最强的必杀技留在最后使用。如果一会儿真的有强大的洪荒毒虫猛兽闯进来，也要先看看那月牙独眼巨人雕像的反应。等到什么都指望不上的时候，就得自己变身上前了。若是自己利用大元婴变身还搞不定，那赶紧让无耳石猴带着躲到土石里，并且让方尹开启隐身防御罩保住小命儿再说。

　　咦？刚才还是不是有个强大的妖兽窜进来，可是这会儿有一段时间没妖兽冲进来了。到底是怎么回事，大家开始猜想种种可能性。难道是妖兽都跑的差不多了，可是外面洪荒毒虫猛兽的奔跑声更大了啊。还是说有什么特别强大的妖兽来了，所以其它的妖兽都躲开了那。

　　如果是前者的话那就太好了，如果是后者的话就遭殃了。就在大家都疑惑的时候，无耳石猴又开始说话了：“来了一个厉害的家伙，源哥小心了。”

　　话音才刚就进到一个黑影往这边压了过来，那高大的身材就给一座城墙似的。人们都一眼看过去发现这个高大的身影穿着衣服，那应该不是妖兽才对。可是他会是谁呢，是来帮助巨人村庄的还是来摧毁巨人村庄的。

　　大家仰起头网上看，只有无耳石猴此刻把身材变到了七十米的高度警惕的看着对面来的家伙。对面来的这个家伙其实还没有变身后的无耳石猴高，不过却带着一种很危险的感觉。

　　王小石抄近路而来，一路可以说是杀过来的。他刚才紧紧靠近村子这边的时候顺路解决了不少妖兽，所以巨人村庄这边才会感觉有一阵子没妖兽闯进来了。不过当王小石进到村子里以后，第一眼就看到了七十米高的无耳石猴。

　　对面那个家伙看起来不太像巨人可是身材却如此之高大，如果他是洪荒毒虫猛兽的话难道不受村庄里独眼巨人雕像的影响，怎么会站在了中心广场的位置。想到这里王小石更加着急，举着宝刀就拼命地往前冲。

　　无耳石猴感觉到了对面扑来的弄弄杀意，左胳膊上跟着他一起变大的龙头骨盾牌已经摆好了防御姿势，同时右拳也做好了攻击的准备。他可不是傻瓜，对面的巨人拿着宝刀和盾牌看那姿势也知道不是那种只有蛮力的家伙。无耳石猴很早就跟源天学过武技，如今有用拳刺和盾牌当然得让它派上用场。

　　“石头哥！”

　　就在两个巨大的家伙都火药味十足大战一触即发的时刻，巨人村长仰起头看到王小石的脸庞把他给认出来了。他这么大声一喊，王小石马上停住了往前冲的身体。

　　他低头仔细一看父老乡亲们都安安全全的在中心广场，那个村庄的守护图腾也完好无损的还在那里。看来那个七十来米高看起来凶残无比的家伙并不是来摧毁村庄的，相反的他正在保护着村民们的安全。

　　“叉叉个叉叉！”

　　无耳石猴学着源天的口吻骂了句脏话，原来是巨人村庄的熟人。刚才他拿着刀杀气腾腾的样子，还以为接下来要是一番大战那。既然是熟人不早说，搞的那么紧张干嘛。


第914章 蛇化龙

　　“叉叉个叉叉……”

　　源天也在心中暗骂了一句，刚才看到无耳石猴那副谨慎的样子他就知道来的对手肯定很强。如果石老弟顶不住的话，他就不得不变身上去帮忙了。变身一天可是一直有一次而且只有短短三分钟，如果三分钟之内搞不定的话哥几个恐怕今天要交代在这里了。

　　如果是洪荒毒虫猛兽还好说，打不过还可以躲到隐身防御罩里。可对面来的家伙明显穿着人类的衣服，拿着品质很高的宝刀一看就是智慧人类躲是没用的。原来是村长的熟人啊，不早点儿说简直要吓死人了。

　　“是小石头回来了啊。”

　　那位络腮胡子中年人也赶紧过来套近乎，他的年龄比村长还要大也比王小石大一些。不过这一声小石头显然叫的不怎么样，虽然王小石是这村庄出生的年纪也确实比他小。可是人家如今是巨人城里的高等巨人，络腮胡子中年人的小体格还不如村长，根本就没资格这么喊。

　　王小石根本就不搭理那个络腮胡子中年人因为本来跟他也不熟，不过这个时候还有一个人喊他“小石头”，王小石却是赶紧笑脸相迎。可惜那个人长的实在太矮，王小石弯下腰来才找到她。

　　这个人不是旁人，正是那位跟铁生的母亲王宝红关系很好的巨人村庄妇女名叫做王宝兰。别看两人不是亲姐妹，可是在铁生母亲生前两人的关系比亲姐妹还要亲，再加上名字又比较像大家都把她俩当成亲姐妹。别看这个长的憨憨的中年妇女体格不够壮，也没啥别的本事。可是想当年照顾过年幼时候的王小石，如今这一声小石头叫的那是理所应当，王小石感应答应一声弯下腰和她说话。

　　“兰姨你这些年过得还好吧。”

　　这会儿大家也都不害怕妖兽的事情了，统统围到了王小石的身旁。源天一看这是什么节奏啊，危险还没接触那你们也太放心了吧。他看了看无耳石猴无奈的耸了耸肩，一会儿要真有危险也不知道能不能指望上这个王小石。

　　源天现在是保存实力不到关键时候不出手，方尹目前对付那些大型的妖兽是插不上手，因为他的特点是出剑速度快。这招对付人类比较好使，可是对于那些体型硕大皮又特别厚的妖兽来说就不好使了。要说剑人目前还是比较好用的，铁桶机关人也可以上去砍一阵子，就是小火的情况大家有些搞不懂。

　　按道理说小火最大的依仗就是凤凰真火和五彩羽箭，另外就是他那快到不像话的速度。可是在无为之境里任何法术都无法使用，即便是灵兽的本领也不例外。所以小火应该没啥杀手锏了，可是看他的样子一点儿都不怕，似乎还有啥手段没使出来。

　　小火是跃跃欲试想要和无耳石猴一起抗敌，可是源天死活不舍得让他上阵。因为他怕小火刚刚晋升对自己的能力没数，万一受伤可就不合算了。小火可是神兽凤凰后裔，已速度著称的他可不要跟那些一身蛮力的大家伙在这种时候较劲。等到凤凰真火的本领恢复了，到时候再防火烧它们不迟。

　　“嘶……嘶……”

　　王小石正和兰姨聊天那，突然感到一丝凉意从背后传来他赶紧转过身来往后看。一条白色的大蛇无声无息的游进了巨人村庄，要不是因为它吐信子的声音被王小石听到，说不定就被这畜生偷袭了。

　　这条大白蛇正是之前林家公子看到的那条大白蛇，别看它长的很粗但是一点儿都不笨。在地面上行进起来就跟在水里游动似的，非常顺畅而快速。看到这条大白蛇就连王小石也眉头紧皱，因为这玩意儿可是不好对付。虽然它不是洪荒系列，可是一般的洪荒毒虫猛兽也不是它的对手。

　　要说这条大白蛇还有点儿名气来，因为它是无为之境中双蛇山的主人之一。双蛇山顾名思义是有两条蛇，令一条公蛇据说因为吃掉了很多洪荒毒虫直接到了化龙的程度。

　　按照正常的推理，如果是有什么洪荒猛兽能够惊动到双蛇山的大蛇，那么另一条公蛇也应该跑出来才对。可是如今只有这条白色母蛇跑了出来，那么就有一种可能性。就是那条公蛇已经进化为洪荒龙族，就算不是五爪真龙也是四爪蛟龙的水平了。

　　龙生九子：囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻。

　　老大囚牛就是龙头蛇身，传说中就是龙族族长跟一条五花吞天大蛇所生。当然不是说任何一条龙都能跟蛇生出来囚牛这么厉害的龙，只有龙族族长的大儿子才能成为囚牛，就好比只有凤族族长的大儿子元凤体内钻入了五行之气和阴阳混沌之气才生出了鲲鹏。

　　鲲鹏要比一般的凤凰还要厉害，就好比是囚牛要比一般的龙族也要厉害一个道理。但是由蛇化龙而形成的龙，跟龙与蛇所生的孩子情况有所不同。龙与蛇所生之子大都生性残暴却又没有真龙的本事，也就囚牛属于特殊情况。囚牛不但不残暴而且酷爱音律，传说他只需要拉一把二胡就可以杀敌与千里之外。

　　双蛇山的那条大蛇如果此刻已化龙的话，则大有可能成为蛟龙。这种刚刚进化完成的蛟龙，跟冥海里的那些世代相传的蛟龙有所不同。它原本是要比蛟龙等一等的存在，当然这个低指的是大蛇的血统比蛟龙地并不是实力低。但是大蛇一旦化龙就要经过“走蛟”的过程，所谓的走蛟就是大蛇要一路窜行出很远。期间一定要过山、过水而且要遇到真人，所谓的真人并不是天界的太乙真人、台上真人而且是真正的人族就行。

　　就比如说巨人村落的巨人就算不上真正的人族在，只有像源天、方尹这样的最普通的人类后代才算是真人。大蛇走蛟过程中过了山过了河，遇到真人的需要借真人之口承认它是龙族一员了，才能够真的腾云驾雾化身为四爪蛟龙，若是修为足够高就能够再进一步化为五爪真龙。


第915章 战白蛇

　　巨人村庄的人包括王小石他们都知道关于双蛇山的事情，这次大白蛇也被迫逃走恐怕不是因为被其它洪荒毒虫猛兽所逼迫，而是被它曾经的伴侣那条化龙的大蛇“走蛟”而惊了。

　　咋办，难道这次巨人村庄真的要不保甚至连自己的小命儿也要交代在这里。王小石瞬间想到了很多，眼前的大白色虽然难对付但是有那个七十多米的大个子相助应该还不至于丢命。可想到那条化龙的大蛇，如果他现在真的是在“走蛟”的话那可以说是所向披靡啊。

　　走蛟的过程那真不是闹着玩的，巨型大到不可思议的大蛇头上长出角来身下长出四个爪来，每个爪上有四个趾。其实所谓的四爪蛟龙五爪真龙都至于四个爪，区别就是蛟龙每个爪上只有四个趾，而真龙的每个爪上确实有五个趾。

　　不管怎么说那条大蛇如果已蛟龙的状态窜过来的话，那可以说是遇山毁山遇河漫河。走蛟的过程中会伴有九天罚雷同时还有洪水漫延，这洪水还不是从天上降下来的雨而是平地升水让人感觉毫无来由。也就是说如果那条化龙大蛇真的走蛟经过此处，光是本身的冲击力加上九天罚雷的波及还有洪水的漫延也足以把巨人村庄毁的不能再毁了。

　　月牙独眼巨人的雕像虽然厉害，可是化龙走蛟的过程也不是闹着玩的。到时候估计不但会无视巨人村庄守护图腾的威慑力，可能还会直冲过来把独眼巨人的雕像也给撞毁了。

　　月牙独眼巨人虽然厉害但也不是唯一强悍者，就比如飓风大鹏就经常与他战斗。而像真龙、真凤的后裔自然也是各个都不弱。别看源天在冥海见到的蛟龙似乎没那么强，可并不代表无为之境里的蛟龙也不强。更何况源天在冥海那边也没到真正强悍的蛟龙，就比如那条跟着武圣南畅一起溜进天门的万年古龙就不是一般飞升期大修士能够对付的。

　　就算是那条万年古龙也被冥海里很多隐匿不出的古龙笑话了，为了尽早飞升上界既然跟着人类修士混进天门。作为一条正宗的龙族后裔，应该想办法飞升龙界才是正道。

　　眼前顾不了那么多了，不管那条化龙大蛇走不走这边是否化龙成功，这条已经闯过来的白蛇必须得解决掉。源天马上发现了一个情况，那条大蛇眼睛紧紧盯着自己。这是怎么个情况，难道是因为一身金色铠甲太善良。还是说自己长得太帅，隔着严实的盔甲都被母蛇给看出来了。

　　九州金龙在识海里迅速的把大蛇化龙走蛟的相关事宜告诉了源天，源天就感觉到一阵无语。原来大蛇化龙最后那一步要托真人之口，这个真人不但要是真正的人类而且得是男子，不但要是男子而且必须是童子之身。

　　别看中心广场这里站了许多的人，真正的人类本身就不多。也就源天和方尹还有小范、劳哥以及那两名蒙面修士。铁生虽然也沾了点儿人类修士的血统，可他的母亲是巨人族所以他也不算真正的人类。

　　那也就是说因为我是在场的唯一人类童子，所以这条白色母蛇是要先攻击自己从而来破坏她曾经的伴侣大蛇化龙的过程。真不知道这条白色母蛇是太爱她的伴侣想要把他留下，还是因爱生恨所以要搞破坏。总之不管怎么说源天危险了，这次必须的小心应付才行。

　　王小石和源天都紧张了起来，可无耳石猴却是兴奋地要命。开什么玩笑啊，这条大白蛇恐怕得有几千年的寿命了弄不好离着万年蛇都不远了。这样的大蛇可不好找啊，那蛇胆可不是一般的补啊，如果能够吃到肚子里对他的修为绝对大有好处。

　　“吼……”

　　王小石刚拔出宝刀来无耳石猴怒吼一声已然冲了上去，他已七十米身高的全盛状态作战，可是跟这条大白蛇比起来依然没太多体型上的优势。这条大白蛇也真了不得，一眼就看出了眼前这个大家伙对蛇类有所克制。所以没有选择用擅长的毒液喷他，而是直接把头部避开然后身体迅速的盘了上去。

　　“苍啷……”

　　五十米身高的巨人王小石拔出宝到扑了上去，不愧是巨人城出来的佼佼者。真是不动如处子动若脱兔，身体爆发力极强只是一纵就到了大白蛇的头部上方接着一刀就劈了下去。

　　无耳石猴由于冲的太猛没收住身形，被大白蛇躲过去头部攻击以后正好缠到了身上。这条大蛇真是太有劲了，想它那圆柱形的身体光之境就有二十来米，也就是说只需要绕三圈就把无耳石猴个缠的死死的只漏个脑袋了。

　　就在此时巨人王小石的刀已经劈落下来，大白蛇显然是具有很高的智慧不像普通妖兽那么笨。它一看这种情况下放开无耳石猴再去缠王小石显然来不及了，血盆大嘴一张一道毒液汇成的水箭喷射出去。

　　“噗……”

　　先不说这道毒液汇成的水箭到底有多毒，光说那喷射的威力就相当了得。王小石虽然体格非常强壮，可并不是刀枪不入的玄龟啊。他一看毒液水箭冲着自己迎面而来，赶忙把刀往后一扯大盾牌迎了上去。还好这盾牌足够大可以把身体遮住，不然被喷中了可不是闹着玩的。就见毒液水箭喷到大盾牌上之后马上冒起了白烟，还好没有被射穿也没有被腐蚀透。不愧是月牙独眼巨人的指甲做成的大盾牌，坚硬程度和抗腐蚀方面的性能还是不错的。

　　不过王小石急冲而来的身形被这毒液水箭这么一阻，也就劈不中那条大白蛇了。

　　“吼……”

　　就趁这个时候无耳石猴怒吼一声然后长长的双臂猛的向外一撑，想要接着爆发力把大条缠住自己的大白蛇给撑开。现在虽然还不至于被它勒死，但这么被勒住也会移动不便。一会儿要是再被大白蛇缠上几圈儿，那可就真的不一定怎么样了。看来这条大白蛇比想象中厉害，无耳石猴知道自己这次有些托大了。


第916章 源天出手

　　糟糕！无耳石猴两臂发力一撑觉得大白蛇的身体有些松本来以为可以趁机脱出来，哪知道大白蛇实在是太狡猾，它是故意的把身体稍微放松一下以免被拉伤了椎骨。呆到无耳石猴最大的那一下爆发力使过去了之后，再猛地一缠一收就把他给勒的更紧了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　白色大蛇这一收紧无耳石猴马上就听到了自己浑身被勒的咔嚓咔嚓直响，这刚才爆发力刚用过去此刻正是旧力已尽新力为生之时，被大白蛇逮住机会一下子勒了个瓷实的。

　　“吼……”

　　一声惊天动地的怒吼在人们的耳旁炸开，这一声并不是月牙独眼巨人雕像发出来的，而是利用大元婴变身的源天发出来了。好兄弟无耳石猴遇到险境，源天也就没什么好保留的了。那王小石虽然战斗力不弱可一时间也坚决不了大白蛇，而且源天已经看出来了那王小石打的很小心。

　　正所谓打虎亲兄弟上阵父子兵，如今能够为了无耳石猴上去拼命的也就源天这位比亲兄弟还亲的好哥们了。上次变身的时候源天高三十米无耳石猴高二十米，这次变身无耳石猴都到七十米了，不过源天并没有到八十米的身高而是只有五十米多一点。但是这一点儿不影响他冲上去救人的决心，同样也不影响他的战斗力。

　　真不知道大元婴以前的主人是怎么样的一个人物，总之源天利用大元婴变身之后就太可怕了。一身的戾气凝结为煞气，竟然把一身亮闪闪的金色铠甲弄成了黑色，而且上面还莫名其妙的出现了一些让人看不懂的纹络。

　　源天也不知道发的什么彪，竟然把能够保护手部的手套给摘到了露出来发黑的手掌。再看他的指甲也同样黑的透亮，并且变得很长甚至都形成了一定的弧度。

　　就看到源天此刻比洪荒猛兽还要凶残一下子扑了上去，速度快的犹如黑色闪电一般以至于白蛇根本就没来得及反应。接着源天两只手抓到了白色大蛇的身上，他手上的黑气刚沾到大蛇身上，那条白色大蛇就疼的嗷嗷直叫。因为它感觉的身体就像要融化了一般，有一种撕心裂肺的疼痛感。

　　虽然白色大蛇不会说话但它知道那东西是煞气，是出了修罗界凶兽还有九幽地府那些怪东西以外其他任何生物都害怕的煞气。这玩意儿要是沾到修士的身上，马上就可以吧灵力像汽油一样点燃一会儿就烧个干干净净把修为全废掉，然后身体也会很快被腐蚀掉知道化为白骨最后连骨头都消失。

　　“噗嗤……”

　　源天一使劲两只手已然抓进了大白蛇的体内，它那防御力极强的白色鳞片既然形同虚设。这一下子别说是巨人村庄的村民以及王小石了，就连方尹也被惊的不轻。上次在密室拉抽屉的时候见过一次源天变身，可是不知道这次为何如此生猛，已经生猛到了一种让人恐怖的地步。

　　“吼……”

　　源天又发出一声非人类的怒吼然后身上黑色煞气更浓，接着两臂向着不同方向发力往外一扯，就把那条粗的不像话的大白蛇给撕开了。直接就把它缠在无耳石猴身上的那截和拖在后面的那一大部分给扯离开来。

　　“源哥等等……”

　　要说吃惊最小的还是无耳石猴了，他见过源天太多次变身了每次都不一样。而且源天做出啥不可思议的事情来，无耳石猴也觉得很正常。他这位源哥别看平时瘦瘦的喜欢调侃人喜欢喝酒吃肉，可是战斗起来那是最不要命的一个。

　　源天从利用大元婴变身到把大白蛇撕成两段用的时间很多此刻显然还没失去理智，无耳石猴这么一喊他马上停住了手里的动作。然后就见到无耳石猴熟练一脚踩住了大白蛇的头部，因为蛇被撕成两段并不会死但是会很虚弱。无耳石猴踩住它的头免得大白蛇再喷毒液，然后把手从断口处伸进去一掏就把蛇胆给掏了出来。

　　蛇胆被掏出来了大白蛇基本也就死了九成了，源天一看这才放心了赶紧把第二神识从大元婴里面撤了出来。这次控制的还算不错，虽然利用大元婴变身以后特别强大可是理智在源天的掌握之中，看来控制大元婴对妖丹的吸收量这个手段还是有用的。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　就看无耳石猴又一阵子撕扯掏弄搞的蛇血到处飞溅，然后就掏出了一颗不算太大的妖丹。别看这颗妖丹个头儿不算太大，可是源天知道这其中蕴含的能量必然是小不了。也不用无耳石猴说什么，源天接过来马上就收进了乾坤袋里面。

　　这就是兄弟两个的默契，无耳石猴被困源天马上不要命的扑上去，两下子就把白色大蛇给搞定了。然后把战场让给无耳石猴，一下子掏出来蛇胆吃掉了再几下子掏弄就搞到了妖丹扔给源天。这一切事情来得太突然变的话的太快，等到源天变回原本的体型并且收起了妖丹，巨人村庄的村民们都还没反映过来那。

　　“这这……源先生。”

　　巨人村长叫了声源先生却不知道下面该怎么说了，他知道源天肯定不简单。因为刚开始相遇的时候，四个人的队伍明显看的出是已源天为主。巨人村庄不像是那些愚昧的村民，看到剑人出手就觉得是方尹厉害，又看到无耳石猴出手就觉得是他厉害。

　　巨人村长从一开始就知道源天肯定有杀手锏，可是这个杀手锏真正使出来的时候也太吓人了吧。不光是战斗力高到了恐怖的程度，那一身的黑气让人觉得浑身就僵直不会动了。巨人村长到底是个知识丰富的人，他想到了一种可能性那黑气可能就是传说中的凝戾成煞。要知道戾气就已经很恐怖了，一般是那种冤魂厉鬼或者地狱凶兽身上才会带有，至于说凝戾成煞就不是一般的恐怖了。

　　当然巨人村长是个聪明人，他并没有问源天这个问题，只是不断的拱手作揖表示感谢。源天这次出手解决了大白蛇，可以说是救了巨人村庄所有的人。


第917章 走蛟

　　大白蛇被杀死了之后，果然好长时间不再有妖兽闯入巨人村庄了。也就是说前面的那些乱闯的妖兽，可能都是被这条大白蛇给驱赶的。没有妖兽闯入最好了，其实利用大元婴变身过后的源天此刻有点儿虚弱。而且利用大元婴变身一天只能一次而已，如果再来一条这种大蛇的话他也就没辙了。

　　等了一阵子还没有妖兽闯入大家的心情就放松多了，抬头看了看天空的血月虽然还是那么血红血红的，可是也渐渐的往下落看来黎明就要到来了。

　　太好了这可怕的夜晚总算是过去了，巨人村的村民们一个个露出了笑容。可是王小石却没有放轻松，他不但没有放轻松反而更加的紧张了。握住刀柄的手由于过度的用力手指关机都发白了，这已经不是一般的紧张甚至到了害怕的程度了。

　　巨人村长看出来王小石的情绪不对，他也知道关于双蛇山两只大蛇的传说。另外的那一条雄蛇要比这条雌蛇似乎厉害很多，而且早就有传闻那条雄性的蛇要化龙了。可是那种事情始终让人感觉虚无缥缈，既然大白蛇被杀死以后这么长时间都没妖兽闯入应该没事了吧。

　　王小石一副如临大敌的样子，源天也态度非常认真的看着远方，还有无耳石猴依然保持着七十米的最佳状态做好战斗准备。看到这几个人一副紧张兮兮的样子，方尹也不敢太过放松。

　　怎么回事，天上怎么突然那么大一片阴影难道是有巨型的翼龙飞了过来。可它也太生猛了吧，因为周围正在飞行的猛禽和翼龙少了一大片。同样是翼龙怎么体型差距那么大，难道都被这只巨型翼龙给吃掉了。

　　完了！王小石这么坚强的巨人城里的战士此刻竟然一屁股坐到了地上，看来已经是放弃抵抗了。这到底是怎么回事，巨人村的村民们看到他们崇拜的战士巨人如此行径都想不通。

　　“完了源哥，咱兄弟们今晚交代在这里了。”

　　无耳石猴的目力最强第一个看清楚了是怎么回事，那巨大如乌云般遮住血月的阴影并不是什么巨型翼龙。就算是巨型翼龙也兴许还有一线生机，这玩意儿比举行翼龙可怕多了，因为那是一只蛇的脑袋而且直接前半截嘴的部分。后边的因为离得太多还在黑暗之中，根本就看不出来到底有多大多长。

　　“快看，天上怎么有两个月亮？”

　　几个注意天空的村民突然发现天上出现了两轮血月，可是那血月的颜色有些奇怪而且也不是那么圆。其实那根本不是什么血月，而是大蛇的两只眼睛如大红灯笼高高挂在天空。

　　要了亲命了，从来都不认输的无耳石猴此刻也感到一阵的无力。这头上长角的大蛇到底是有多大，先不说别的光是脑袋能身上天上去得有多长的身体才行。

　　王小石显然是弄明白了那是什么玩意，所以颓废的坐到了地上。他想到的不光是自己和巨人村庄要完蛋了，就算是巨人城恐怕要在劫难逃了。这大蛇听说已经一万多岁了，早就有了化龙的机会。可是它的心机太重了，竟然有耐心等到这血月之夜才出动。血月之夜大量的洪荒毒虫猛兽暴走，估计那条华龙大蛇一定没少吃。

　　它竟然还把自己的伴侣白蛇从双蛇山给赶了出来，怪不得那条大白蛇要故意坏它的事，蛇跟蛇之间竟然也会因爱生恨。

　　“啪！”

　　一道通天的红桥插在了巨人村里就在离着大家不算太远的地方，有些巨人村民激动的眼珠子都红了。这不就是传说中可以直接通天的红桥嘛，听说顺着这座桥一只走上去就可以去到上界成为上仙。

　　“别过去！”

　　王小石用尽最后一丝力气嘶喊到，想要阻止那些受到蛊惑的巨人村民犯傻。看来那大蛇的眼睛不光是好看还具有蛊惑力，已经有村民经不起蛊惑要走过去了。估计这一招也蛊惑了不少洪荒毒虫猛兽，让它们以为是有啥好事等着自己。

　　那是什么通天红桥啊，根本就是那条大蛇的舌头也就是蛇芯子。这要是一路走上去的话，肯定会顺利的走到大蛇的嘴巴里去，真走进去的话那还能有个好啊。

　　“嘶！”

　　通天大蛇的脑袋可以往下低逐渐接近巨人村中的人们，等近到一定程度的时候很多人看明白是怎么回事了，那是一个似龙又似蛇的头部。结合双蛇山的传说，再想想刚刚被杀死的那条大白蛇这下子村民们明白了。原来那不是什么通天红桥，是这条大蛇的舌头啊。以前只听说双蛇山的大蛇多大多厉害，可是从来没有具体的数据表明是多大。

　　刚才他们看到大白蛇就觉得很大很强了，知道两一条雄性的蛇比这条白蛇还要大，可是这也大太多了吧根本就不是一个级别的。

　　“吼……”

　　月牙独眼巨人雕像发出了前所未有的巨大吼声，可是就算如此也是徒劳。那条通天大蛇根本就不在乎，脑袋离着中心广场这边越来越大。由于它的脑袋实在是太大了，当压的太近的时候大家反而看不到它的全貌了，只感觉好大好宽遮出了一大片的阴影。

　　“起水了是走蛟！”

　　大家猛然发现地面开始有水并且水位上升的很快，村长反应过来大喊了一声，然后巨人村的村民们也有很多人明白过来了。早就听说过有大蛇修行到了一定程度会走蛟，走蛟的时候会伴有洪水走到哪里淹到哪里。如果在走蛟的过程中它一直不能化龙飞天，就会一路淹过去直到遇到大海潜入进去就会成为一只蛟。

　　这样形成的蛟是恶蛟而不是蛟龙，因为它修行万年之久没能化龙会带着一身怨气。可是附近根本就没有海啊，这大家伙如果这样一路走蛟下去得淹没多少地方才算完啊。弃土城旁边的穆杜河不知道能不能挡得住它，虽然穆杜河非常神奇可是看到如此庞大的大蛇人们也不抱什么希望了。


第918章 是龙升天

　　听说穆杜河里有河神，以前也有非常强悍的洪荒猛兽想要越过穆杜河结果就被吸进去了。但如果穆杜河也拦不住这条通天大蛇的话，它如果不绕行而是直直的往前行进下一个就是巨人城了。巨人城的城墙非常的高大也非常的结实，巨人城的战士更是一个个生猛的很，特别是老族长只有一颗眼睛是附近仅存的一位独眼巨人了本领大的很。

　　可是巨人城和巨人族长能够挡住这条通天大蛇吗，就算通天大蛇不有意破坏光是它的体型还有那不断升起的洪水该咋办啊。王小石坐在地上抱着头，他此刻懊恼的要死。为何自己成长的这么慢，为何自己不够强大。如果自己足够强大得很就可以阻止这条通天大蛇了，可以挽救巨人村庄可以帮助巨人城。

　　“是蛟入海，是龙升天。是蛟入海，是龙升天……”

　　就在大家都不知所措的时候，源天突然把头盔摘掉对着那巨大无比的蛇头喊了七遍这句奇怪的话，然后做了一个奇怪的手势说了一个“化”字。

　　就看到那个离人们越来越近的巨大蛇头突然迅速的离开，天空中亮起了耀眼的金光。那金光实在太耀眼了，可是大家偏偏又都想看明白到底发生了什么。于是就用手遮挡着脸部，从手指缝里偷偷的往外观看。

　　化龙了！化龙了！大家分明看到那条大蛇的身体在产生变化，原本很暗看不清的身体此刻变得金闪闪的那是一片片巨大的龙鳞。头上那不龙不蛇的角此刻也变成了真正的龙角，其实龙角跟鹿角很像一下就可以看出来了。不是之前那种比较单调的尖角，而是像鹿那样有分叉的那种角。

　　“哈哈哈哈……”

　　半空中那条刚刚化形完成的金龙发出了人类男子的笑声，同时它的身体也离着大家越来越远渐渐升上了高空。就在这个时候东方第一缕阳光洒了下来，红彤彤的照样投在大地上。刚受完惊吓的人们有点儿分不清，那红色的光线到底是阳光还是那血月变得更亮了啊。想了想折腾一夜了，应该是天亮了才对。

　　想明白了那是早晨的阳光，大家悬着的心总算是放下来了。刚才简直是太惊险了，虽然那条化龙大蛇还没有袭击任何人。可是它的体型实在是太震撼了，那气息也实在是太恐怖了。

　　“就这么飞走了，也不给留下点儿好处啊。”

　　源天嘟囔了几句似乎是很不爽，因为那条大蛇能够化龙成功的很大一部分原因是借了他的童子真言。现场就源天一个是真人类的真童子神，并且按照九州金龙教的方法说了七遍化龙真言。

　　那条大蛇等了这么长时间做了那么多准备，如果这一路真的涂炭生灵最后入海成为恶蛟的话那命运就大不同了。以内蛟本身就比龙档次低，而且一旦成为了恶蛟再想飞升上界那可就难了。因为它涂炭生灵太多身上怨气极重，飞升只是会受到九天罚雷的惩戒。即便是再高的修为，可只要罚雷降太多的话也会顶不住。

　　要知道九天罚雷是一道比一道厉害，有妖修或者妖兽只需要渡过一道就能够飞升，而有的需要渡过九道罚雷才能够飞升，还有更倒霉的需要渡过七七四十九道甚至九九八十一道罚雷才行。要真的是九九八十一道罚雷给劈了身上，任谁也都得被劈成灰渣渣。

　　源天已真人类的真童子之身念了七遍化龙这样，可以说是给那条化龙的大蛇帮大忙了。它的修为本来就足够化龙了，差的也就是这么一个契机而已。此次借着源天的真言，一举化龙而且化的还是金龙。

　　“我说这家伙也太小气了，是不是你们金龙都有这个毛病啊。你故意要帮这家伙，是不是因为它也是金龙。”

　　源天在识海里跟九州金龙抱怨着，那条大蛇化成金龙得了如此大的好处。就算不给自己留仙草什么的，哪怕留下个龙须龙鳞也行啊。竟然就哈哈一笑，然后就自顾自的飞升了。

　　“放心吧，以后你如果能去龙界遇到他肯定会还你这个人情。”

　　其实九州金龙确实有私心，因为那条大蛇确实不一般，如果因为契机的原因成为了恶蛟就实在太可惜。到时候不光是生灵涂炭的事情，恐怕无为之境里要许久不得安宁了。

　　“唉！”

　　九州金龙叹了一口气，他知道这次算是干扰天机了。不知道这次做的事情是好是坏，明明想好了绝不干扰天机的。要知道天机一旦被干扰，就一定会带来一连串的变化。

　　他这次交给源天化龙真言帮助那条大蛇成功化龙，是救了源天和巨人村庄的所有人，同时也等于是救了弃土城和巨人城的所有人同样也救下了无数妖兽的性命。可是天机这种东西难以预料的，后面会产生好的影响还是坏的影响即便是九州金龙这种能够支撑三界的至尊存在都无法了解的到。

　　源天一听说以后会有自己的好处就退出了识海，并没有听到九州金龙的那一声叹息。他如果听到的话肯定要问一问究竟，到底有啥事竟然能够让啥都不怕的九州金龙发出叹息之声。

　　不管怎么说危机总算是解除了，太阳已经升起来了就绝对不会有洪荒毒虫猛兽乱跑了。至于说一般的妖兽都不厉害，厉害的基本都不会轻易离开自己的领地。昨晚的事情纯属意外，要不是因为血月的影响还有那条大蛇借机化龙根本不会闹出如此大的动静来。

　　“源哥，你是怎么做到的啊？”

　　之前看到源天嘴里念念有次还结了一个奇怪的手印指着那条大蛇，最后那条大蛇居然突然变成了金龙飞天而去。无耳石猴就知道此时肯定跟源天有关系，可是他具体是如何做到的谁也没看明白。别人都知道这一定是大秘密不能说出来，只有无耳石猴跟源天不客气舔着脸凑上来问东问西。他实在是压制不住好奇之心，要知道化为金龙可绝对不是简单的事情。


第919章 灾后修缮

　　“问啥问，赶紧帮忙干活吧。”

　　源天冲着无耳石猴撇了撇嘴把金色头盔重新带上了，没想到自己守身如玉快三十年的童子之身用来助大蛇化龙升天了。好吧不得不承认多亏自己还是个老童子身，不然今晚恐怕大家都躲不过这一难了。

　　九州金龙说自己如果到了龙界的话，那条飞升成金龙的家伙会帮助自己的。可是想想作为一个人类就算是飞升也该去天界，哪辈子才能够到龙界与那个家伙相遇啊。不过世事难料兴许哪天还真的有用，反正已经救了自己也救了大家了至于助力飞升就当成了赠品好了。

　　巨人村庄被妖兽连番侵袭，最后通天大蛇的舌头垂下来的时候直接跟天上掉下来个闸门似的，横向上的所有房屋都被摧毁了。巨人村民们还得居住啊，所以趁着白天赶紧盖房子吧。

　　无耳石猴把身体缩成了十米多一些比巨人村长略高，这样方便配合巨人们一起劳动。至于说源天是不可能保持变身状态劳动的，他的变身状态只有短短三分钟而已，即便是经过了几次锻炼也只增长了几个呼吸的时间罢了。

　　那种变身状态纯粹是为了紧急时刻拼命用的，而且一天只能变一次。所以在盖房子这件事情上，普通身材的源天和方尹都帮不上什么忙。正好小火之前呆的那个取货的思堂没被摧毁，干脆他们几个就先去那边呆着好了。

　　趁着无耳石猴清醒的时候，源天赶紧让他把藏在地底深处的那些妖丹帮忙取了出来。如今源天也是有乾坤袋的人了，没必要再费劲往地底下藏妖丹了。而且被这么一折腾又没捞着弄妖丹，明知道昨晚外面一定死了很多洪荒毒虫猛兽。可惜的是等通天大蛇化龙飞天而去的时候，太阳都已经升起来了，源天再想出去挖妖丹为时已晚。

　　不管怎么说源天明白了一件事情，无为之境这个空间断层的地反也是可以飞升的。从右哥他们口中没有听说过哪个修士飞升，本来源天以为这里就跟试炼秘境似的没有什么飞升的机会。可是亲眼看到通天大蛇化龙飞升之后，他肯定了这件事情那就是此处绝对是有飞升机会的。

　　无为之境里的修士们修为都被压制住了，也不知道他们是如何修行如何判断自己修为状态的。等到了弃土城一定要好好打听打听，源天打定了主意要在弃土城多了解一些情况。当然比了解情况更重要的事情是，多赚一些灵元石然后多买些宝贝。

　　“源哥我先下去了。”

　　小火如今也是人类青年的形象而且还挺俊美，可以很方便的口吐人言跟源天交流。他也跟无耳石猴学会了，叫源天为源哥这样确实很亲切。小火来到了取火的思堂以后，到了那个冒火的口那里就钻了下去。

　　好家伙可真不怕烫不愧是神兽凤凰的后裔，源天穿着一身能隔热的金甲靠近那个出火口都感觉热的要命。那还只是地缝里冒出来的一点点火苗，可是小火竟然直接钻了下去直扑地下那缓缓流动的岩浆。

　　地肺之火当真是名不虚传，听说用地肺之火炼制丹药的话效果会非常的好。不过源天现在还没有相应的辅助药材，不然倒是可以帮方尹他弄到的妖丹练成提升修为的黑色丹药。

　　方尹不像源天全身都被金色铠甲笼罩住，他的手和头部都是露在外面的因此不敢靠着那个取火口太近观察。只能是站在远处啧啧赞叹，小火这位兄弟太生猛了就那么直接扑了进去一点儿都不怕烫。要是自己掉进那个地肺之火里面，估计连渣渣都不剩。

　　趁着大白天没什么事发生，干脆就让方尹和铁桶机关人还有剑人一起给把守着，源天再次开始吸收妖丹。要说那个巨人村庄也挺有意思的，发生了这么大的事情。此刻就跟没事儿人一样带领着大家一起劳动盖房子修屋舍，并没有来打扰源天问东问西。

　　巨人村长果然是一个聪明人，就络腮胡中年人那种傻瓜还想篡夺村长之位简直是痴心妄想。即便是王越那么狡猾的家伙，也不如巨人村庄沉得住气。更何况那个实力不弱的王小石还回来了一趟，从关系上看显然是跟巨人村长最铁了。

　　不过那个王小石天一亮就匆匆离开了，并没有留下来跟大家一起劳作。毕竟他如今是巨人城里面的居民了，要考虑到那边的很多因素。而且巨人族老族长对他还寄予厚望，既然巨人村庄这边已经没有危险了那就得赶紧回去才是。

　　“昨晚真够刺激的啊。”

　　右哥团队中那位最爱聊天年纪也最小的修士又开始闲扯了，他们此刻就正在岸上围成一圈吃着随身带的食物。要说这几个人还真是挺会享受的，别人出行为了方便一般都是带干粮。他们这几个家伙竟然带着不少的烤肉和炒菜，而且还弄了一壶小酒一人一杯分着喝。

　　“刺激你个大头鬼啊，老子还以为看不到今天的太阳了。”

　　跟他们凑在一起的正是大船上那个姓王的水手，昨晚可真是把他给刺激的够呛。大船一个劲的摇摆，又有洪荒毒虫猛兽不断地往穆杜河里扑。他真怕大船沉了大家都成淹死鬼，或者是洪荒毒虫猛兽冲到船边来甚至爬上船来把他们全都给吃了。

　　还好船长做事情果断，到了流沙带之后一看不行迅速返航。靠着弃土城的这一面虽然河水也动荡的很，但好歹没有洪荒毒虫猛兽能够游过来，那些猛禽、翼龙也都被流沙带给吸进去了。

　　“船得今天傍晚才能发了吧？”

　　右哥喝了一小口白酒，然后转头对姓王的水手问道。因为按照万华大船上的规矩，都是傍晚从弃土城这边发船，明天早上的时候正好可以到达穆杜河的对岸。正常情况下穆杜河里晚上也没有洪荒毒虫猛兽过来，到达对岸的时候太阳已经升起来也就没啥大危险了。


第920章 真假钟馗

　　“是啊，今天正好休息一下，老子都快被吓尿了。”

　　那个王姓的水手狠狠喝了一口酒然后纷纷的骂到，他在万华大船上工作的时间也不短了还是头一次遇到这种事情。别看他红脸膛大胡子一副很粗犷的样子，其实胆子也没多大。要不是因为万华大船上待遇还不错，他早就不想干这又辛苦又危险的活儿了。

　　“你整天在船上还怕啊，我都没觉得怕。”

　　右哥队伍中那个胆子最小的修士别看他胆子小脸皮可是不薄，当时吓的脸都绿了现在竟然还会笑话别人，说他自己当时一点儿都不怕。右哥瞥了他一样没说啥，怎么说也是自己团队里的人。这个人除了胆子小爱吹牛之外，倒也没啥大毛病。

　　“源哥恐怕要等急了吧。”

　　队伍里那位最年轻最爱聊天的修士又发话了，他是对源天这位神秘修士最感兴趣的人。当然他感兴趣的不知源天，还有源天给的提成还有请的大桶啤酒。

　　这些人真应该庆幸，因为昨晚巨人村庄遭遇了那么大的灾难，愣是没波及到那个酒馆。也算是那个苍白脸王越有点儿狗屎运吧，那个酒馆可是他一大半的心血。

　　“他们那边昨晚也好受不了，也不知道源兄弟能不能挺过去。”

　　右哥到底是年纪大一些想事情比较多，想到的不光是提成和大桶啤酒还有巨人村庄的安危。想想也知道昨晚血月异象，他们几个躲在万华大船里还有穆杜河这样的天然屏障都吓得差点儿没尿了。

　　巨人村庄那边可是处于丛林包围之中，周边的猛兽本身就很多。昨晚那种天地异象出现，村庄还不知道受到了多少猛兽的冲击。虽然大家都知道巨人村庄里有图腾守护，可是那种事情谁说的准啊。妖兽总有那种不长眼冲进去的，村庄里的人昨晚肯定好过不了。

　　右哥他们还不知道双蛇山的那条大白蛇昨晚冲进了巨人村庄，知道的话肯定得惊个半死。要知道那条大白蛇可不是一边的妖蛇，实力不弱于大多数的洪荒系列猛兽。

　　至于说双蛇山的那条化龙的雄性大蛇他们连想也不敢想，那个家伙应该不会轻易出山吧。如果它出来袭击的话别说是巨人村庄了，恐怕连弃土城和巨人城也要被夷为平地吧。

　　右哥他们实力有限还不知道黎明时分那条行凶大蛇已经化龙飞升了，只知道天凉快的时候高空中有金色的光芒，还以为是血月退去之后的天地异象。但是弃土城中有高人已经知道发生了什么事情，一位白发苍苍的老者坐在蒲团之上此刻正在跟旁边几个人说话。

　　“哎！没想到那畜生竟然赶到咱们前面去了。”

　　老者捋了捋花白的胡子不由得感叹道，他修行的时间也不短了修为也是不低，如果是外界的话早就已经是飞升期大修士了，也属于那种等奇迹飞升的。

　　“以后可不能叫畜生了，看昨晚那驾驶他是化身金龙了，以后我们喊他道友人家都不一定答应。”

　　旁边这一位看上去也不年轻了，都说修士的修为越高就越不显老，可是在坐的几位都不显年轻也不知道活了多少个岁月了。他们此刻的心情非常之复杂，再怎么说他们也是有智慧的人类可是说是万物之中最接近神仙的存在了。没想到千方百计的修行，最后还不如一条大蛇飞升的早。

　　一旦飞升上界那可身份可就不一样了，不管是天界还是龙界那里的环境都不是下界能够比的。浓郁的仙气吸上一口，都可以让人神清气爽。至于说修罗界那就是比较特殊的存在了，那里充斥着的戾气甚至煞气，正常修士吸上一口就得头晕眼花吸多了有可能导致全身腐烂。

　　与修罗界相媲美的一个地方叫做九幽地狱，此刻正有一个源天的熟人在那里打坐修行。这个人原本就很胖，现在不但足够胖体型也大的不像话。他还是穿着一身紫红色的大肥袍子，腰间还是别着那个紫金的大葫芦里面除了灌满酒之外还有无数把剑在其中孕育。

　　这个人不是别人，正是当初给源天提供了不少帮助的天元剑派四长老钟馗。这个钟馗当初出现在天元剑派就很奇怪，因为他从来不练本派的剑诀而是自己有一套葫芦剑诀。

　　如果源天此刻在现场的话应该就明白过来了，这位四长老钟馗弄了半天就是九幽地府那位判官钟馗。只不过此刻的钟馗体型要大了许多，而且浑身的戾气已经弄到了凝结成煞气的地步。不过他身上凝结出来的煞气比较特别，不是那种弄弄的黑色而是一种深紫的颜色。远看的话由于紫色太深显得像是黑色，但是细看的话还能够觉得来那是深紫色不是纯黑色。

　　一直静坐不动的钟馗突然睁开了眼睛然后哈哈大笑，因为他完成了主体和分身的融合。更正确的说是他的主体刚刚把分身给吞掉了，而且是好人不容易吞掉的。要不是因为制造分身的时候留了那么一手，此刻恐怕是他的主体被其分身给吞掉了。

　　那位一直照顾源天的四长老钟馗正是主主体，而长久以来在九幽地狱里担任判官之职的是他的分身。可是奇怪的是那个分身的修为比当初的四长老钟馗可高多了，即便是四长老做了长时间的准备回到九幽地狱来，也比自己的分身要弱不少。

　　他可不是无缘无故的就变弱了，而是因为受到了九幽地府另一名强将崔道元的暗算，在体内打入了一道符。就是为了化解掉那道符，钟馗才把主体收缩逃到了修真界当中藏进了天元剑派里。而他的分身却依然在九幽地府任职，人别人看不出他本人已经不在了。

　　结果由于他的分身太过强大，时间一长竟然有了独立意识。利用职务之便吞掉了很多的厉鬼以及九幽地府的地宝，等到钟馗本体回来找分身的时候发现竟然无法直接控制他了。


第921章 寻觅故人

　　其实源天现在离钟馗还真不远，当然这个不远不是指的直线距离上而是指的空间间隔上。因为无为之境就处于九幽地府与上界的断层之中，也就是说从无为之境飞升上界理论上要比从外面的修真界更近一些。

　　而且要从无为之境去九幽地府的话，要比从外面的修真界容易得多。只是现在的源天还不知道九幽地府的存在，他只不过是在天元剑派的时候从藏经阁里的书籍上读过。那种虚无缥缈的事情又有谁知道是真是假，就连修士们都为之奋斗的上界其实大多数也都没见过，大家都努力修行也跟着努力修行抱着那么一个可以永生不灭的希望罢了。

　　要说这四长老钟馗这次可是九死一生，若不是他在关键时刻想起了自己当初设置的那个必杀秘法，铁定得被自己的分身给吞掉了。别看当时的钟馗比自己的分身弱很多，可他毕竟是主体。如果分身吞下了他之后，实力将会突飞猛进。而且从此主题不错在了，分身自然就成为了主体。

　　临危之际钟馗闹钟一道晦涩难懂的咒语闪过，然后他顺势念了出来。那道咒语对于其他人没有任何影响，可是那个分身钟馗听到咒语突然体内产生了大爆炸。不但五脏六腑被炸得稀烂，就连元婴也被炸残了，不过还留着最后一口气没炸死。

　　钟馗一看机会来了，张开血盆大嘴就把自己的分身给吞下去了。等分身下肚之后他才什么都明白过来了，原来这是自己当初设好的一个局，就是要最关键的时候把分身炸得毫无反抗之后却不能死，因为分身一旦死了他那强大的修为就找不回来了。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　钟馗发出他那比鬼哭还难听的大笑，围在外面的那些鬼将、拘魂使者们都不知道是啥情况，只觉得判官大人的实力似乎是又提升了。他们也分不清谁是真钟馗谁是假钟馗，总是就好好听从判官大人的命令就是了。

　　要说钟馗的计划也真够冒险的，他竟然让自己的主体舍弃了大部分的修为和记忆躲去修真界。不过重新吞掉了分身之后他什么都清楚了，原来自己是有这么一个惊天的大计划。

　　也不知道那源小子如今怎么样了，钟馗以前在九幽地府的记忆找回来了，但是主体在修真界时候的技艺也没丢。他还记得那个自己挺喜欢的臭小子源天，脑袋上第三只眼打开开始往修真界扫视。

　　钟馗首先观察的是天元剑派，他看到了原先的掌门贺傲天已经不在了，仙笛已经继任掌门，还有那个轩辕舒丫头也长大了。怎么没有源天那个臭小子，难道他是去了别的地方。

　　钟馗尝试着看向八宝机关塔想知道源天是不是在里面，可是刚看过去就感觉眼睛一阵刺痛马上收回了目光。

　　“老东西够厉害的！”

　　也不知道他嘴里的老东西说的是不是八宝机关塔里住的那位老前辈，也或许是说当初制造八宝机关塔住的那个人。总之已钟馗那能够穿界观察的幽冥之眼，竟然都看不透八宝机关塔，可想而知八宝机关塔有多厉害。

　　使用幽冥之眼穿界观察毕竟是一件消耗非常大的事情，既然源天不在天元剑派内钟馗也就暂时不找他了。总不能用幽冥之眼找遍修真界的每一个角落，那样的话非得累死不可。

　　其实钟馗还不知道，源天此刻不在四大洲任何一个地方也不没在冥海之中，而是在离九幽地府更近的无为之境当中。源天这会儿正双眼紧闭咬紧牙关吸收着妖丹，还不知道刚才钟馗有找过他。

　　自从尝试新的吸收妖丹的方法之后，源天吸收妖丹的过程就变得顺利多了。妖丹在后面督脉行走的时候，源天也是适当让其速度变慢，如今已经能够吸收到两成的妖丹能量了。而且随着督脉对于妖丹能量吸收越来越多，自然也是变得越来越粗壮。源天的体质变得越来越强，比一般的归元期修士已经强大了不知道多少倍了。

　　不过他还是不满足于现状，在妖丹经过前方任脉的时候依然努力的吸收，特别是在中丹田的时候更是卖力，光是这一个地方就吸收走了两成半的妖丹能量。再加上脑部上丹田吸收掉的一成，和前方经脉两截吸收掉的两个一成半，最后下丹田好死不死抢到了半成的妖丹。这一整圈儿折腾下来，源天竟然吸收掉了妖丹八成半的能量。

　　这一次的吸收效率有够高的，不过还有一个原因就是这次源天吸收的是从地底取出来的妖丹而不是那颗雷属性的妖丹。地底取出来的妖丹，要比后来得到的妖丹小一些所蕴含的总能量自然也低一些。

　　源天终于不搞自虐了，看到源天这次练功似乎没那么痛苦，方尹在心里默默地想到。之前在屋里那两次简直太吓人了，特别是吸收那颗绿色妖丹的时候源天整个人都哆嗦的不行了。

　　这次妖丹吸收的还算轻松源天感觉良好，稍微调息巩固了一下基础，干脆又拿出来妖丹开始吸收。既然之前藏在地底的那批妖丹吸收起来比较容易，干脆就先把这些消耗掉再说吧。

　　源天本来想趁热打铁吸收那颗带有雷属性能量的妖丹，可想了想还是稳妥些好。那颗雷属性妖丹吸收起来必然难度不小，就算是自己抢到了五成以上的能量估计也要累个半死。不如先把这些比较容易吸收的妖丹先吸收掉，等身体变得更强壮了经络也更粗壮了以后再吸收那颗雷属性妖丹不迟。

　　事不宜迟趁着现在没有其他什么事情，源天又取出来一颗妖丹开始吸收。方尹才刚觉得源哥想开了不虐待自己了，结果就看到他有取出了一颗妖丹连续吸收。

　　唉！看来源哥这个自虐的毛病还没有改掉啊，还好他只喜欢自虐不喜欢虐别人。如果他要是让我也吸收那玩意，那就得赶紧想办法躲远点儿才行了。


第922章 遥远的危机

　　方尹这个家伙在世家公子之中也算比较勤奋的了，可是要论吃苦遭罪的能力比源天那是差的远了去了。如今源天在吸收妖丹提升修为，小火钻进了地肺之火当中本领也在不断的提升着，倒是无耳石猴在外面陪着巨人村的村民们干活儿盖房子。

　　之前吃了那么多的蛇胆已经让无耳石猴提升不少了，再加上吸收血月的红色月光有让他更近一筹。天亮前无耳石猴又吃掉了那颗大白蛇的蛇胆，如今在肚子里正慢慢的消化。

　　这颗大白蛇的蛇胆可不像一般的蛇胆那么容易消化吸收，要不是因为无耳石猴的体质特殊根本就无法利用这颗蛇胆里的能量，甚至会被这颗大白蛇的蛇胆烧个肠穿肚烂。

　　对于无耳石猴来说这颗来自大白蛇的蛇胆就等于是储备粮，不会一下子就吸收完。当然就算他想一下子吸收完也做不到，因为那个蛇胆上有一层膜很难洞穿。即便是无耳石猴这么特别的体质，也只能是一点一点的从中汲取能量。

　　得到了大白蛇蛇胆的好处之后，无耳石猴还在想如果能够得到那条通天大蛇的蛇胆就好了。可惜的是那条通天大蛇化龙成功了，一旦化龙成功蛇胆就变成龙珠了也就不利于无耳石猴吸收了。别看龙珠的品质很高，可是天底下一物降一物，无耳石猴最爱的就是蛇胆并不是龙珠。

　　就算是那条通天大蛇没有化龙成功，光是蛇的状态也远远不是无耳石猴能搞定的，所以他也就是瞎捉摸一下而已。不过那条被他们合力杀死的大白蛇不光是留下了蛇胆，同样也留下了一颗妖丹，那颗妖丹如今被源天好好的收在乾坤袋里不着急吸收。

　　源天可不是傻子，正所谓吃一堑长一智。以前由于吸收洪荒毒虫猛兽妖丹的时候给肚子那个大元婴留了太多能量，结果导致自己的第二神识差点儿被夺走。如今他可是小心翼翼，尽量让大元婴少汲取一些能量自己多吸收一些。即便是如此他变身后的状态也是越来越厉害，看来大元婴对于能量的利用率更高。也或者说大元婴主人原本的实力高的很，所以更懂得如何利用能量发出最大的威力。

　　“奇怪了，我竟然算不到师傅的任何东西了。”

　　三山岛之上一位身穿道袍的中年道人掐指算了算然后皱起了眉头，他竟然算不到自己师傅的任何相关信息了这是一件很不正常的事情。虽然他们师傅三三道人失踪多年，可通过他的卦术总能在天际之中捕捉到那么一丝丝的信息。

　　这位穿着纯白道袍正在掐着苦算的正是一尘道人，也就是当初叱咤修真界的九天道长。要不是因为遇到了三三道人，估计他还会用九天道长这个称号。因为他的实力确实强的离谱，就像守在无为之境外面的那些家族飞升期大修士二十个加起来也不够他拂尘一甩收拾的。

　　可是三三道人就更强的离谱了，他的本来根本就不属于这个修真界。虽然三三道人从来都不说，可是两个徒弟蓝玉童子和一尘道人也都猜得到，自己的师傅三三道人恐怕是从上界来的。不知道他在上界犯了什么律规还是得罪了什么太过厉害的人物，才会躲到这下面的修真界来。

　　可惜的是三三道人有一天突然失踪，然后就彻底失去了练习。一直到源天在晋升归元期以后有一次利用大元婴变身，才被一尘道人和蓝玉童子感受到了气息。

　　一尘道人虽然战斗力不如蓝玉童子，可他的卦术是非常厉害的。一旦捕捉了一丝丝的气息，就能够据此推算有关于三三道人的相关事宜。所以即便是后来源天小心翼翼的不变身，一尘道人也知道跟师傅三三道人有关的一些东西依然存在于修真界。

　　这会儿源天到了无为之境这个奇怪的空间断层所在处，即便是他利用大元婴变身有气息透露出来，一尘道人也算不到任何的相关信息了。当然这还是因为他的能力有限，如果能够跨界捕获信息的话依然可以掐算的到。

　　“也许师傅回上界了吧，他本来就不是我们这界之人。”

　　蓝玉童子对于师傅三三道人的实力那是非常有信心的吧，像他这么天生神力又桀骜不驯的性格都对三三道人如此佩服，可想而知三三道人的实力强的有多么离谱。

　　他们现在所居住的三山岛本来就很奇特，因为上面充斥着的不是灵气而是仙气。就算是修真界最好的灵脉，也无法跟充斥着仙气的三山岛相比。就拿一尘道人和蓝玉童子如今的实力来说，他们即便是现在去了上界也不会最低层的那种存在。

　　在充斥着仙气的三山岛修行这多年岁了，二人的实力已经到了此界无法承受的那种程度。不过三三道人早就告诫过他俩，不要在此界种施展太过逆天的力量。如果力量达到足以破坏本界的话，自然会有神秘的存在出来收拾他们。

　　就连师傅三三道人就畏惧那种神秘的存在，一尘道人和蓝玉童子自然是不敢造次。听师傅三三道人的意思，那个神秘的存在还是本层世界土生土长起来的而不是由上界下凡的仙人。

　　本层土生土长的什么人才会那么厉害，真要那么厉害的话早应该飞升上界了才对。当然他们也想到了一种可能，那神秘的存在根本就不是人类，也不是妖兽不是海兽甚至不是海底隐藏着的万年古龙。

　　因为蓝玉童子当年就在冥海搅风搅雨，不知道多少强大的蛟龙都被他揍得没脾气，其中也有不少万年古龙那种强大的存在也被他收拾的不轻。即便是那个时候也没见有什么强大的龙族出来制止蓝玉童子，所以他觉得也不会是龙族的神秘存在。

　　源天还不知道自己肚子里藏着的这颗大元婴如此不凡的来历，如果他被一尘道人和蓝玉童子找到的话，恐怕马上就被破开丹田将其中的大元婴取出来了。


第923章 抢饭吃

　　源天如今是在无为之境里，与一尘道人、蓝玉童子两人在不同的世界中所以这个危机算是比较遥远，不会对他产生什么实际性的威胁。可是他早晚得出去啊，随着源天吸收的能量越来越多修为越来越强大，体内的那颗大元婴也随着越来越强大。

　　那颗大元婴越来越强大，一尘道人和蓝玉童子对其感应也就越来越强。源天如果还在外界利用大元婴变身的话，很有可能被蓝玉童子感应到气息锁定了位置，或者是被一尘道人给掐算到大体的方位杀过来。

　　源天还不知道自己丹田内的这个大元婴是颗定时炸弹，他只是记得在外界的时候利用大元婴变身会有种莫名的危机感，感觉自己跟某处位置的地方有了一种说不清的联系。也就是因为这个原因，他那段时间内一直都没有练习利用大元婴变身。

　　如今到了无为之境里面，源天利用大元婴变身的时候感觉不到那种莫名其妙的联系了所有就放心多了。就这样源天继续吸收妖丹，一直到第二天黎明破晓前又成功吸收掉了三颗。由于本身的体质和经脉都再增强，新的方式也是越来越熟练，现在已经能够吸收掉妖丹九成的能量了只给那颗大元婴留了一成。

　　“源哥，咱再去村子那头看看吧。”

　　其实夜晚的时候无耳石猴就回来了，不过看到源天在练功就没打扰。如今眼瞅着天都快亮了，再不出去就来不及了。他提出来再去之前两人杀掉很多毒蛇的地方看看，上次在那边可是收获了不少的蛇胆和妖丹。

　　“好！”

　　正好源天也调息的差不多了应了一声就站起身来，两人离开思堂快速的往村子另一头走去。一边走源天还在一边观察，看来大家白天没少忙乎啊。本来巨人村庄已经被各种妖兽和大蛇给破坏的不像样了，可是经过一天的修缮如今已经有模有样了。不敢说是恢复如初，但基本的房子都搭起来了大家也算是有个住处了。

　　思堂是在中心广场的侧面，想要往村子后门那边去的话可以从小路直接插过去不需要经过中心广场。不过源天加快速度有意把中心广场那边绕了一下，看了看没啥变化这才放心。

　　当他和无耳石猴到达村子后门出口的时候，太阳马上就要升起来了。正所谓艺高人胆大，经过昨晚的战斗之后他俩胆子都变大了。反正马上就要天亮了，这会儿出村应该也关系就出去那么一点点距离而已。

　　于是源天和无耳石猴也就没犹豫直接从后门出了村子，有意思的是后门这边并没有受到什么破坏，连之前的大树也还完完整整的在那里。不知道为何之前妖兽乱闯都是从正门那边进来的，有可能是因为大白驱赶方向的原因吧。

　　除了正门以后他俩马上就提高了警惕，毕竟要面对的是洪荒毒虫猛兽系列。之前在这里杀死的那些洪荒毒蛇，本身就已经处于半死不活的状态了也不知道具体的实力如何。不过两人好歹也一起合作杀死过白色大蛇，感觉应该是没啥问题。

　　这次情况跟上次不太一样，并没有一出村就发现那些洪荒毒蛇，于是两人加快步伐先前行进想去前面看看能不能遇到。他俩的速度都很快，只需要一小会儿就离开村庄后门有一段距离了，眼瞅着第一缕阳光就要洒下来了要是再找不到洪荒毒虫猛兽或者是它们的尸体这一趟可算是白来了。

　　“呱呱……嘶嘶……”

　　源天正琢磨这次不会是白来了吧，就听到了前方传来奇怪的声音。他和无耳石猴也顾不了许多了，猛地一下子窜了过去。到了那边一看给惊得不轻，一只金色的青蛙个子不大正蹲在一堆毒蛇的尸体之上。

　　难道说这些毒蛇都是它杀死的，见此情景源天不由觉得后背发凉。果然是人不可貌相海水不可斗量，就连洪荒系列也不能只用外表判断强弱。要知道现在太阳还没升起来，那些个洪荒毒蛇绝对是每一条都不好对付。可是那只小小的金色青蛙，竟然自己摆平了这么多条而且没受啥伤。

　　当初源天弄到那颗雷属性妖丹的时候，也是因为那只擅长雷电的洪荒猛兽受到了围攻，特别是被一条绿色的毒蛇给咬伤了没能在太阳升起来之前离开，所以才被饮恨当场被他捡了便宜。

　　再看如今这只小小的金色情况蹲在一堆洪荒毒蛇的尸体上，看那些毒蛇的尸体还没僵硬显然是刚死不久。那只金色青蛙呱的叫一声，然后粉红色舌头往外一探还挺长，一下子扎进了洪荒毒蛇的身体里面。

　　“哎呀，我的蛇胆！”

　　无耳石猴一看可不干了，那金色青蛙舌头一探再一卷竟然直接把一个蛇胆从毒蛇的体内卷了出来，然后咕咚一下子就给吃了下去。看它的身体一共都没有蛇胆大也不知道是怎么咽下去的，不光是怎样咽下去的它今天是抢了无耳石猴的美餐了。

　　无耳石猴这个家伙向来贪吃，自己的美食被一只莫名其妙的青蛙抢了哪行啊，他嗷的叫了一声马上变身。不过源天发现这次石老弟并没有变成七十米高大的状态，相反却变成了七十厘米左右很小巧的身材。

　　当然这次并不是翩翩君子一介书生的模样，而是一直瘦到了皮包骨头的瘦猴子模样。不过这只瘦猴子有个非常明显的特点，就是浑身的毛特别的长，就连眼睛周围都有竖起的硬毛保护着。如果连毛一起算着的话，现在的无耳石猴看上去倒不算瘦反而有点儿圆。但不算身上那些长硬毛发的话，基本瘦的都快成骷髅了。

　　“嗖！”

　　身体变小了以后的无耳石猴速度可不是一般的快，冲着金色小青蛙那边就扑了过去。可惜的是他快那只小青蛙更快，粉红色的舌头马上就向着小巧的无耳石猴卷了过去。

　　别看那粉红色的舌头不起眼，洪荒毒蛇的鳞甲那么厚都被一下子扎穿了，无耳石猴如果挨上一下子的话恐怕凶多吉少。


第924章 材料送到

　　“嗖！”

　　源天非常担心正琢磨如果无耳石猴一个人不行就利用大元婴变身然后上去帮忙，就见到无耳石猴划了一个弧线从金蛙旁边窜过去了。看来石老弟早就有准备了，并不是直直的扑上去而是绕到它旁边。

　　“蹭蹭蹭……”

　　变小的无耳石猴根本就不往上扑而是围着金蛙来回儿窜，逗得它一个劲用粉红的舌头出击。无耳石猴花故意发出吱吱的叫声，似乎是有意激怒那只金蛙。

　　看到现在源天彻底明白了，那只金蛙应该不是一般的强。无耳石猴从一开始就没打算跟它对抗，而是围着转不被击中然后激怒它。果然就看到无耳石猴越绕越远，渐渐的把金蛙给引开了。

　　源天一看赶紧过去下手挖妖丹，一下手马上发现了一个问题就是那些死掉的毒蛇鳞甲太坚硬了。用急速旋转的骨轮切起来都老费劲，这样啥时候才能挖出来一个。

　　“吼！”

　　一声怒吼之后源天的体型变身浑身冒着黑气，指甲变得很长而且还带着勾看着相当恐怖。恐怖归恐怖但是非常好用，一爪子下去就是一颗妖丹。而且还顺便把毒蛇的鳞甲给划开，但是不伤到里面的内脏。

　　不管那只金蛙怎么强大，眼瞅着太阳升起来了它还是赶紧逃窜了。无耳石猴赶回来马上把身体变大，开始从挖去蛇胆。正好源天取妖丹的时候顺便把鳞甲剖开了，无耳石猴取起来特别的方便。

　　要说还真得感谢一下那只金蛙帮忙杀掉了这么多毒蛇，要不然挖取起来还真没这么高效率。无耳石猴这次没有挖出来全吃掉，而是把大部分都扔给了源天让他帮忙装进了乾坤袋里。看来那只大白蛇的蛇胆确实挺给力，无耳石猴这么馋的家伙都不得不克制自己的饮食了。

　　阳光的威力实在是太大了，虽然两人尽量的加快速度可还是没有赶得上那些洪荒毒蛇消融的速度。不过这次收获还算不错，还真的感谢一下那只不知道从哪里冒出来的金蛙。

　　“怎么没抓住？”

　　源天以为无耳石猴会趁着金蛙被阳光消弱的时候得手，而是他看两手空空的那副沮丧样子就知道是没成功。

　　听了无耳石猴的描述之后源天才知道那只金蛙到底有多强大，无耳石猴根本就没有跟它战斗的信心。要不是怕蛇胆都被它吃掉了，无耳石猴根本就不会变小体型去引开它。

　　那玩意不但是舌头可以洞穿一切结实的鳞甲，浑身都是可怕的剧毒。就算是比它快也比它力大，但是也不敢碰到它那金色的身体。而且这金蛙还有一样本事，那就是跟无耳石猴一样能够潜入到地底。怪不得就算是太阳升起来了，无耳石猴也拿他一点儿办法都没有。原来他又得本事那只金蛙也有，在阳光洒下来的时候马上钻进地里面了。

　　看来白天也不是绝对安全啊，像金蛙这种可以钻入地底深处浑身都带着剧毒的玩意儿，还真是没法下手。如果被它从下面偷袭一下子的话，就算是不被扎穿了也得被毒死。

　　“回吧！”

　　源天晃了晃手中的乾坤袋，今天的收获还不错如今天色大亮还是赶紧回去吧。估计没错的话，右哥他们几个也该过来了。当然有一个前提，就是之前血月异象的时候他们没挂掉。

　　两人都变回了最初的状态然后快步往回走，源天还特意打量了一下无耳石猴发现这位老弟的初始身高又增加了。看来那颗大白蛇的蛇胆效果确实不错，随时随地的在提供着能量。

　　从村庄后门进入以后源天没有直接去思堂那边，也没有回刚盖好的屋子而是去了村子的正门那边。果然过了没多长时间，就看到远方一叶扁舟快速的飞过来了。

　　“源哥……源哥！”

　　右哥队伍中那位最年轻的修士一看到源天就开始呼喊，还激动的一个劲的挥手。右哥聚精会神的驾驶飞舟，只是礼貌性的露出了笑容。而那位秃顶的修士则是低着头，一副很沉默的样子也不笑也不说话，甚至都不抬头看源天一样。

　　还好总算是来了，虽然是对右哥的为人比较有信心但源天多多少少的还是有点儿担心。既然五个人能够回到巨人村庄来找自己，说明灵符已经是卖成功了而且材料也应该已经买上了。

　　“走走走，去我屋里聊。”

　　源天招呼几个人去自己刚修缮好的那个屋子里聊，还不忘了观察了一下那只小飞舟，可惜右哥收起来太快没捞着看明白。不过这一切都不要紧，只要能够赚了钱进了弃土城自己也能够买到。倒时候想怎么样就怎么研究，就算拆了扔掉都没事儿。

　　右哥显然也是一个办事儿比较谨慎的人，没有在巨人村口跟源天寒暄太多而是直接跟着他去了住处那边。进到屋子里以后都不用源天动手，右哥顺手就把门给关上了。这毕竟是他们几个人之间的交易，尽量不要让别人知道的好。

　　太好了！源天看到右哥抬出来的那一堆制符所需的材料，眼睛马上就亮起一道精光。这些个符纸、灵元粉和符笔可都是财富啊，只要化成了灵符以后就可以让右哥他们拿去卖掉了。

　　“好好好，我请大家先去喝一杯。”

　　源天迅速的把那一堆材料收了起来就要照顾大家去酒馆喝一喝，根本也不清点到底是多少张符纸这些材料一共花了多好钱，也不问还剩了多好灵元石。

　　“源兄弟，这里还剩了一些你看看。”

　　右哥没有着急出门而是拿出来一些中品灵元石，因为之前说好了留给他们一成作为酬劳所以留出来的灵元石肯定超过一成的量。他还特意给源天也留了一点儿，虽然大部分都用来买材料了但是有点儿现钱花起来总会方便一些。

　　“客气啥拿着就行了！”

　　源天把右哥递灵元石的手给挡了回去，根本就没有要收下来清点的意思。反正大量的材料已经到手了，剩的灵元石也不多了再去掉给右哥他们的那一成就更没东西了，何必费那么劲再清点不够掉价的。


第925章 开始工作

　　既然源天执意不收右哥也不好勉强，尴尬的笑了一下就先收回到自己的乾坤袋里。回头他肯定要和伙计们分配的，不过这一切可以等回去后再说当着源天的面就不必做这种事情。

　　大伙儿对右哥的为人也都比较信任，不怕他自己一个人全都贪污了。现在有了这么多的材料，源天肯定会画出更多的灵符来，然后可以卖更多的钱大家自然就可以拿到更多提成了。

　　“源兄弟，我们去随便喝点儿就行你先忙着。”

　　右哥的话说的很委婉但是意思已经表达清楚了，就是让源天不必陪他们喝酒了。还有这么多张灵符等着他画呢，明天一早右哥他们就得去坐万华大船返回弃土城，所以源天还是尽早画完了比较好。就算是不能把所有的符纸都用完，自然也是制造的越多越好了。

　　“那好，晚上我再过去找你们，白天尽量把这些玩意儿都用完。”

　　源天其实也想赶紧投入到画符的工作中，倒不是他怕时间不够用，而是作为一个制服爱好者对于大批新的制符材料真的没啥抵抗力。就好像一个喜欢铸剑的人得到了一块儿好铁，你不让他把玩一下肯定是急的难受。刚才要和右哥他们一起去喝酒纯粹是客气，他本来也打算过去以后稍微吃点喝点就回来画符的。

　　既然现在右哥主动提出来让他留下来画符，源天就正好顺势留下来。反正酒馆那边白天也没啥气氛，正好白天把工作都完成了晚上可以去喝一个尽兴的。

　　哈哈！总算可以下手了。源天送走了大家以后，兴奋的把制符材料给掏了出来。右哥还算是个有心人，特意给买了五张高品的符纸回来。他并没有买太多，是怕万一源天制造的不成功就太浪费了。但是不管怎么说既然源天又说让弄点儿高品符纸，就给弄了五张尝试一下。

　　右哥只给买了五张高品符纸当然还有一个原因，是因为上次只有几十张中品符纸赚的钱并不算太多，如果都买高品符纸的话根本买不了多少，稍微有点儿失败就会损失比较大。

　　如果这次源天制造高品灵符很成功的话，这么多的中品灵符再加上五张高品灵符必然能卖很多钱，倒时候就可以多采购一些画高品灵符所需要的材料回来。

　　源天看了看有两盒灵元粉，那盒比较大的肯定就是画中品灵符用的了。而那盒小小的跟胭脂盒似的，估计就是画高品灵符所需要的灵元粉了。这个店还挺讲究的，承装灵元粉的盒子弄得这么精致漂亮跟女孩子用的化妆盒似的上面还画着彩图。

　　其实画一阶高品灵符对于源天来说也不算太难，毕竟现在是归元期的修士身体素质协调性啥的都很高。而且他以前就画过二阶灵符了，再说也是专家级的制符师了。

　　嗯！源天又掏出来从劳哥那边抢来的那本制符书翻了翻，然后装回到乾坤袋里开始了正式的制符。好久没有大量的画符，上次之后那么点儿符纸真的是不够过瘾。

　　这次源天很认真的把一张张的符纸在桌子上铺开，无耳石猴还算挺有心的，虽然房子修缮的比较急躁难免有些粗糙，可是这张桌子又大又平整正好用来画符。

　　虽然源天对画灵符比较有信心，但他还是决定先从中品灵符开始画。毕竟是好长时间没正儿八经练习了，画符这种事情还是以稳妥为主。别看上次源天接着酒劲画起来很豪放，可这次却是非常的认真谨慎。

　　上次确实是因为喝了酒再加上为了在右哥他们前面表现一番好给他们信心，这次就自己在屋子里画符不需要跟谁表现了。源天把身体摆的很端正，手腕悬空握紧符笔的尾部沾足了灵元粉之后就开始画符了。

　　源天并没有画单一的一种中品灵符，而是爆炎符、加强型铁壁符，还有加强型缠绕符混合着画的。当然首先画的还是爆炎符，因为这种他非常熟练而且画的很快。不过根据以往销售的经验，同一种类型的灵符如果太多的话就会冲击市场从而变得不值钱。

　　虽然目前的这些数量还不至于冲击市场，可是因为以后还好继续出售，所以源天不想一次性卖太多一样的灵符。一批爆炎符很快就画好了，源天拿起来稍微看了看。果然是越往后画的越好，虽然这种中品灵符对于他来说已经很多简单，可还是练得越熟练画的就越好。

　　收好了之后源天又开始画其它属性的中品灵符以及加强型中品灵符，他知道加强型的中品灵符肯定能够卖得价钱更高一些，但是目前并不想让它占的比例太大。

　　首先源天不想让右哥他们认为加强型中品灵符来的太容易，其次也不想让收购的店家觉得这种加强型中品灵符数量多。正所谓物以稀为贵，更何况现在是找别人给代卖。

　　源天是多精明的人啊，在黑市拍卖行里都能把白方之老爷子给忽悠了，将自己的加强型灵符卖了很高的价钱。如今他更是懂得如何控制市场，把自己的产品价值充分的体现出来。

　　其实源天看出来了右哥这人比较憨厚，在店里卖灵符的价格肯定高不了。加强型中品灵符明明有五倍的威力，可是有的人能够把它卖出超过五倍的价格，有的人却无法卖出普通中品灵符五倍的价格来。

　　右哥肯定就属于后者那种人，而源天必然是前面那种人。他不但要把加强型中品灵符卖出一般中品灵符五倍的价格来，还要造成一种缺货的假象用饥渴销售的方法来刺激商家收购。这样既可以卖出更好的价钱来，又可以得到各个商家的尊重让他们抢着跟自己要货。

　　源天画好了一批加强型铁壁符，同样是拿起来简单看了一下然后摇了摇头装进了乾坤袋里。他摇头倒不是因为画的不好，相反是觉得如此特别的加强型灵符卖不上高价去真是太可惜了。


第926章 完成灵符

　　画符这种事情也会形成一种惯性，源天本来体力就好技术又熟练。这种比较简单的中品灵符画着画着就形成一种惯性了，拿起符笔来刷刷刷几下就是一张。

　　其实他更喜欢那种盖一个章就是一张灵符的感觉，不过无为之境画符的方式稍有不同，源天目前还没有用来制造符文印章的材料。一旦找到了合适的材料，能够把符文反刻上去并且能够让灵元粉溶解的话，估计就可以沾着灵元粉直接盖章了。都不用自己亲自灌输灵力，简直比在外界的时候制符还简单。

　　源天从早上开始一直忙到半下午，总算是把几百张中品灵符全部都画完了。这其中还包括了一百来张各式各样的加强型中品灵符，其中加强型铁壁符占的比例比较多。因为防御型的灵符用处比较大，毕竟每位修士都很珍惜自己的性命。

　　这都是钱啊，源天看着自己画的一沓一沓的灵符恋恋不舍的放进了乾坤袋里。目前剩下的就只有五张高品符纸了，符笔和灵元粉倒是可以多次使用，但是符纸的数量摆在这里顶多就能画出五张来。

　　高品灵符的事情其实挺让源天为难的，因为他当初没怎么画高品灵符。加强型的中品灵符威力是普通中品灵符的五倍，跟一般的高品灵符没啥区别。如果画的规整度高一些的话，也能就少大出那么一点点威力来。

　　所以当初源天修为够了以后，就从加强型中品灵符跳跃到二阶灵符了，高品灵符他就没怎么画。可目前在无为之境之中地方，高品灵符的售价肯定是要高于加强型中品灵符的。

　　“呼，真够累的！”

　　源天费了好大的劲才画好了五张高品的五雷符，就这还是参考了劳哥的那本制符书。他以前倒是有画过高品灵符，但是练得太少技术不够熟练。有心画自己最熟练的二阶加强型火属性灵符火浆符，可惜又没二阶的符纸。

　　唉！一般般吧，总之还能凑合着用不至于在自己手里爆了。源天对于自己画的五雷符不是很满意，虽然他已经有画二阶灵符的本事了，可是技术活这种东西就是熟能生巧。一个人会画二阶的灵符，不代表他的一阶高品灵符就一定画的好。

　　当然这也是源天对自己的要求太高，他画的五雷符虽然算不上多么优秀，但不低于行业的标准水平。这高品灵符是要拿去弃土城卖的，又不是要在外界卖不必考虑那么多。

　　画完了这五张高品灵符已经接近傍晚了，源天并没有直接去酒馆找右哥他们而是先打坐调息了一番。之所以要打坐调息倒不是身体需要恢复，用灵元粉画符并需要消耗自身灵力没有恢复的必要。他之所以打坐调息是为了调整身体状态，因为接下来源天先去了思堂那边。

　　思堂那边有方尹、无耳石猴、小火他们，源天在那边吸收妖丹可以说是最安全的。至于右哥他们晚些过去找就行，反正他们是到早晨太阳出来的才出发。

　　源天是挺喜欢喝酒的，可是不能为了喝酒耽误正事儿。另外他还想到了一点，就是过去太快的话会显得他灵符来的太容易。这毕竟是几百张中品灵符还有五张高品灵符，按照正常的速度就算一整天也画不完，就算他晚上再过去也算画的比较快了。

　　“源哥，怎么没和朋友去喝酒。”

　　方尹知道那五个人类修士是过来找源天的，而且源天也告诉过他要卖灵符赚钱的事了。既然源天有空到思堂这边来，就说明灵符已经画完了为嘛不去酒馆一起喝酒啊。方尹可是清楚得很，源天是个喜欢喝酒的人。

　　“对了，你过去帮我招待一下他们吧，就说我还在忙着画灵符要明天早上之前赶出来。”

　　源天本身是打算先吸收一颗妖丹然后再去酒馆找源天他们，被方尹这么一问又改主意了。干脆让方尹过去陪着右哥他们五个人喝酒聊天，自己在思堂这边多吸收几颗妖丹。等明天早上太阳快要升起的时候再去酒馆门口等着他们就行了，交接了灵符正好不耽误右哥他们几个赶路。

　　“源哥你又要练功啊，我看你们都是疯子！”

　　方尹看了一眼源天又瞥了一眼无耳石猴，此刻他也学着人类修士的模样盘膝而坐在练功。这种练功的方式还是当初源天教给他的呢，确实要比他只依靠身体自然的运转增进修为要快一些。其实方尹是想捎带着把小火也说上，可是那小子如今正钻在地肺之火里面，即便是说他也听不到。

　　“敞开了喝不用给我省钱！”

　　源天直接扔给方尹一把中品灵元石，啤酒的价格本身也不贵是用低品灵元石计价的。一个中品灵元石等于一百个低品灵元石，源天扔给方尹的这一把中品灵元石，保证够他们几个往死里喝了。

　　“放心吧源哥，正好我也跟他们打听打听企图城里有啥好玩的。”

　　方尹知道源天是决心不去喝酒了要留下来练功，正好他自己闲的筋疼也好久没捞着喝花酒了。虽然和几个大老爷们一起喝啤酒，不如跟百翠楼的姑娘们喝花酒有意思，不过总比呆在屋里看他们练功要强。

　　方尹接过灵元石揣进乾坤袋里大摇大摆的出了门，看他那副架势就跟要去慷慨就义似的，估计今天晚上喝的肯定少不了。希望不要把右哥他们五个人灌得明天起不来，那万华大船可是上午就开动的必须得在它开动之前赶过去，不然的话就又的往后拖延一天。

　　源天也不管方尹会带着他五个人喝成什么样子，关好了门拿出了妖丹就开始吸收。有剑人和铁桶机关人给把守应该没啥问题，再说无耳石猴也只是在浅练功没有入定，关键时刻也是可以出手帮忙的。

　　“来干了这一个！”

　　方尹倒是不辜负源天的嘱托，一会儿工夫就跟右哥他们熟络了起来，一杯一杯的酒就开始往下灌了。


第927章 努力往上爬

　　“方哥我跟你说，丽春院的姑娘那真是一个赛一个的美，等进了城你一定要带源哥过去看看。”

　　那位爱聊天的年轻修士一会儿工夫就喝的有些大舌头了，他跟源天当时没好意思聊这个话题，可是被方尹这个花花大少一忽悠，就把弃土城里丽春院的事儿给扯出来了。

　　“噢！怎么个漂亮法给你方哥讲讲，回头一定带源哥去好好逛逛，哈哈哈……”

　　方尹这个爱喝花酒的家伙，一听说企图城里还有这种好地方马上两样放光，单独敬酒了那位年轻修士一杯酒非让他仔细的讲讲丽春院的事情。他自己当然是非常想去玩一玩看一看了，而且也想把源天拉进去玩一玩。这个源哥练功也太刻苦了，人生该放松的时候就得放松一下。

　　“我跟你说丽春院的花魁那可不是一般人能见到的，光有钱不行还得有相貌，光有相貌还不行得有才华……”

　　那位年轻修士嘚吧嘚吧扯个没完，弄得右哥在一旁很尴尬。他这个人年纪有点儿大，虽然爱喝个酒可是从来不去丽春院那种地方喝花酒。如今听到自己的小队友在这里大讲特讲丽春院的时候，弄得他是十分的尴尬。可是方尹明显非常喜欢听，因为他是源天的朋友也不好不让他听。

　　这些个人在酒馆里又喝又聊，源天却在思堂里拼命的吸收着妖丹。全身的经脉还有上丹田、中丹田都被撑的疼的要死。真是人比人气死人，总是有人享受有人遭罪。不过眼下的遭罪可能是为了以后的享受，但也有可能带来更大的罪受这种事情又有谁能讲的清楚那。

　　就好比现在修真界里的修士们，有一些就是到达了飞升期的修为可是迟迟不肯飞升。除了对于飞升之间事情把握不是那么大以外，还有一个原因就是对于上界的一种未知和恐慌。

　　根据传说上界那可都是仙人啊，在修真界顶尖的飞升期大修士去了上界那就是底层的存在。他们这些飞升期大修士在修真界当官了大爷，受到亿万人的敬仰可以作威作福。到了上界以后成了底层的存在，成为给别人跑腿做事的小弟，弄不好还会把小命儿给丢了。

　　想到这种可能性，就有一些飞升期的大修士开始犹豫要不要飞升上界。听说以前只要修为到了一定程度，就会有接引之光照下来给接走想不飞升都不成。可是现在情况不一样，接引之光不再照下来接引下界修士。而且听说通往上界越来越难了，就算是飞升期的修士想闯上去也是千辛万苦，一不小心就有可能挂掉或者修为全废。

　　能够到达飞升期修为的大修士，那都是曾经经历过千辛万苦的磨练。好不容易才能够享受了，不怎么害怕被别人暗算在修真界也有足够的地位了。想到要抛弃这种舒适的生活抛弃崇高的地位去上界当小弟，所以很多飞升期大修士不愿意飞升也是情有可原的。

　　当然源天是绝对不会有这种思想的，如果现在就能够飞升上界的话他愿意现在就去。即便是归元期修为去了是绝对的垫底也没关系，想当初他在天元剑派这种小型门派也不过就是个养猪的。

　　毕竟上界有仙气和仙石修行的环境更好，另外也有各种仙术、仙法、仙剑诀可以更快的提升自己。源天要当成为万界至尊的人，当然是希望越快接触到上界越好。所以他才会如此的拼命，忍受着极大的痛苦吸收那些洪荒毒虫猛兽的妖丹。

　　要是那些还犹豫要不要飞升上界的飞升期大修士知道了源天的想法，肯定觉得这个小子是想去找死。飞升期的大修士尚且怕去了上界没有活路，一个小小的归元期修士居然就像去上界碰运气。上界那是什么地方啊，那可是天界仙人生活的地方。就怕那里小小的一只小鸟甚至一只虫子，就能把一个归元期修士给吃掉。

　　人生的追求本来就不同，没有谁有资格指责谁。飞升期大修士的寿命就已经很长了，即便是不再进步了也可以长久的活下去。而且已飞升期的修为在目前这个修真界里，基本上也没有啥生命的危险了。很多人修为就是为了活久一些，所以到达飞升期不着急飞升上界也可以理解。

　　不过源天可不这么想，因为他曾经生存过的华夏国那个世界就面临着破灭。修真记也不是永恒的存在，早晚也会有破灭的一天。到时候整个修真界都破灭掉了，就算是有飞升期的修为也是没用的。

　　虽然说天界也不一定是永恒的，可是越高层的界必然就越稳定存在的世间也就越长。所以源天还是非常着急想去到上界，如果天界之上还有其它界的话他也一样想再上去看看。最好是有那个境界是比三界至尊的九州金龙还高，到时候就不要听那个老家伙叨叨来叨叨去了。

　　“臭小子，才小小的归元期四层就想超过我做梦去吧。”

　　源天脑子里想什么东西九州金龙马上就知道了，他嘴上是骂骂咧咧的其实心里挺高兴的。因为他清楚得很，即便是三界至尊也不是永恒的存在。三界也会有全面崩塌的时候，只有跳出了界的束缚那才是真的永恒不灭。

　　如果源天真的有那一天的话，那到时候帮助自己打败那条黑龙就是轻而易举的事情了。他和那条黑龙都属于当初龙界的顶尖存在，后来超越龙界跳了出来掌管不同的三界。

　　不知道黑龙那小子犯什么混，要来侵占九州金龙所掌管的三界。结果两者一场恶战把三界给崩裂了，这才弄得源天曾经成长的那个界变得岌岌可危。当然岌岌可危的还有黑龙掌控的三界，不过那就跟源天没什么关系了。

　　“呼！”

　　源天睁开眼睛呼了一口气，这一颗妖丹吸收还挺快的。之前埋在地里的那批妖丹还没用完，那些个头儿都小一些吸收起来相对容易一点。


第928章 借酒打探

　　不过那批体积小的妖丹所剩不多了，剩下的就是新挖的这妖丹还有那颗雷属性的妖丹还吸收，另外还有一颗妖丹最最厉害那就是得自大白蛇体内的那一颗妖丹。别看那颗妖丹体积也不大，可是源天清楚那颗妖丹绝对不容易吸收。

　　倒不是说源天一点儿都无法吸收那颗妖丹，而是他怕自己费一大圈儿劲只能吸收到妖丹的一成能量，倒时候九成的能量都被大元婴吞了那岂不是亏大了。

　　因为经脉需要一点休息的时间，所以源天没有马上继续吸收妖丹而是坐在那里稍事休息。他同时在考虑一件事情，就是要不要让右哥他们给采购二阶的符纸回来。

　　其实源天画二阶灵符反而比画一阶高品灵符熟练，而且二阶灵符能够卖出的价钱也不是一阶灵符能够相比的。不过他不得不考虑到一个问题，就是二阶灵符的影响力太大了诱惑力也太大了。

　　毕竟源天不知道右哥在弃土城的地位到底怎么样自保能力如何，就算是右哥不会贪污他的二阶灵符，可是被别人盯上了怎么办。右哥他们五个人的实力也不强，要是被实力强的人给盯上可就麻烦了。

　　如果右哥他们半路出了什么意外的话，那就没有人帮着源天跑腿儿了。这个年头想找个可信的人可不是不容易，源天不想因为自己的一时心急而出了意外。

　　算了还是不要节外生枝了，源天经过思考之后决定还是不让右哥他们带二阶的符纸过来了。他给画的加强型中品灵符就已经比较特殊了，这次右哥又会去出售高品灵符。如果再采购二阶符纸的话，难免不会被别人注意。

　　首先这样会给右哥他们五个人带来危险，万一有心人一路跟到巨人村庄这边来，那么自己和方尹他们乃至巨人村庄的村民们都可能有危险。只要是为了利益的事情，修士们可是什么都做得出来的。

　　一番调息之后源天的身体又达到了巅峰状态，正好把这件事情也想开了心态也就放开了，于是就又拿出来一颗要的放在头顶百会穴，开始了新一轮的吸收。

　　“老弟原来你也姓方啊，要不是这地方特殊我还以为咱来是本家那。”

　　源天都不知道右哥队伍里那位年轻修士姓方，今晚方尹边喝边聊两人差点儿都成本家兄弟了。源天是挺会聊天的脑子也转的快，所以很快就能套到他想要的信息。

　　至于这方尹更能聊天，不过他不直奔主题而是东一句西一句啥都扯。比如刚才跟那位年轻的方姓修士聊丽春院的事情聊得就挺好，这会儿又突然扯到了两人都姓方还知道他叫方磊。这名字倒是有够普通的，不像是什么大世家取出来的名字。不过想想也不一定，大世家取的名字也不一定特别比如雷家的雷明这名字就很常见。

　　“方老弟你看看我这把剑，拿到城里能卖多少钱。”

　　方尹说着就把宝蓝剑从乾坤袋里掏了出来咣当一下子摆在了酒桌上，其实这把剑还真不是他的而是源天借给他用的，方尹自己的方天剑如今被剑人给融合掉了。不过他也不是真的想卖掉宝蓝剑，只是已这个为标准打听一下弃土城里的物价。

　　其实关于弃土城里的物价源天也挺想知道的，不过他想的是赶紧凑齐了押金进入到弃土城里面到时候自然就了解了。而方尹就属于最近闲的筋疼，而且他这个人好奇心上来了就憋不住。于是就已宝蓝剑为诱饵，打听一下弃土城那边的物价如何。

　　“这把宝剑怕是能值两千中品灵石！”

　　年轻修士拿起宝蓝剑来看了看摸了摸又弹了弹，鼓捣半天也估不出个价来。他到底是年纪轻见识少，而且他就是跟着右哥混饭吃的也没见过啥高档的武器。倒是那位秃头的修士平时不怎么说话，此刻却给了一个参加价。不过他说的也不是很肯定，不知道是本人性格如此说话留余地，还是他也不是那么肯定这把剑的价格。

　　方尹一听原来自己目前拿来保命的宝蓝剑才值两千中品灵石，那岂不是说还不够进入弃土城的押金钱。进入弃土城的押金就要交三千中品灵石，虽然这个押金不是真扣掉而是可以用来从指定商会买东西。但也至少说明了一件事情，那就是买的这样东西价值必然超过宝蓝剑。

　　不过再想一想这个事情也不一定，毕竟卖出和买入不一样。那些个黑心的商家说不定二千中品灵石收购过去，回头四千甚至五千中品灵石给卖掉了。不管怎说方尹对于弃土城的物价还是有了一个大致的了解，或许是因为他们这边会制符的人确实很少，也有可能是弃土城里面的锻造技术着实不低。

　　按照源天告诉他的卖灵符价格和宝蓝剑的价格对比来看，在弃土城明显是灵符这种东西更好赚。这如果是换到了东洲修真大陆，宝蓝剑这么好的武器绝对是天价根本就不是中品灵石能估量的。当然弃土城那边花的是灵元石而不是灵石，货币有所不同可能资源需求和技术需求啥的也都不一样。

　　“哈哈哈！好，等我进城卖了这把剑请你们去丽春院好好玩玩。”

　　方尹还真是啥话都敢说，他不过就是要趁机打听一下弃土城里面的物价。听到了差不多的价格以后，竟然许诺说等进了弃土城之后把手里的宝蓝剑卖掉，然后请大家去丽春院好好的玩一玩。

　　还好这种酒醉的话并不算数，不然到时候进了城他没卖掉宝蓝剑还好说，没请人家去丽春院玩那可就是食言了。说实话方尹也不怎么担心进了弃土城会没钱花，因为源哥可是造钱的机器啊。那一沓一沓的灵符卖掉之后不都是钱嘛，再说他自己身上也有一些从外界带来的珍贵丹药之类的玩意儿，要真卖了估计能值不少钱。

　　方尹也不是傻子，他当时看到了小范和劳哥他们的丹药都低档的很，知道这地方应该是比较缺好的丹药。无为之境里并不缺好的药草，那就应该是比较缺好的炼药师。就算是源哥不贩卖灵符，估计两人一起贩卖丹药也会发财的。


第929章 灵符交付

　　方尹是说者无意，可是那位年轻修士可听者有心。不光是那位方姓的年轻修士听到心里面去了，那位胆子比较小又喜欢逞强的修士也听进去了。丽春院那种地方他早就想去了，可是一直是囊中羞涩没敢进去。平时酒馆喝个小酒吃个饭也就罢了，丽春院那种地方进去可是百倍千倍的消费，作为一个普通的小修士哪承受的起啊。

　　听到方尹跟自己的小队友们一顿胡扯八扯，右哥只是摇了摇一副很无奈的样子，而那位秃头的修士却是想起了什么似的一副很落寞的样子。别当方尹是真的喝醉了其实他眼明的很，装作不经意的扫了那位秃头修士一样就发觉出点儿什么来。

　　这个秃头的家伙看来不简单，可能是以前经过大风大浪的人。估计也曾经在弃土城是个人物来，丽春院这种地方恐怕也没少去。不知道是遭遇了什么事情受重伤降了修为，还是倒了什么霉变成了穷光蛋，如今跟着右哥混点儿小钱花花。

　　这个几个人在酒馆嘻嘻哈哈又喝酒又吹牛聊着丽春院的娘们如何风情万种，源天在屋里吸收妖丹累的一身臭汗。不过当他又吸收掉了一颗妖丹之后，惊喜的发现自己的体质又提升了一个台阶。

　　这可是好事儿啊，体质台阶式的提升说明了一个问题，就是相应的修为又增长了。如果一开始就计算的没错的话，源天如今应该是归元期四层的修为了。这才进来无为之境多长时间啊，他就到了归元期四层的修为了。

　　差距就是这么拉开的，方尹进无为之境的时候跟源天是同样的归元期一层修为。可是他如今还停留在归元期一层的修为上，而源天已经是归元期四层的修士。在无为之境里面还不必在外界，在外界的时候方尹有家族给的各种支持，再加行他本身的资质又比较好，在年轻一辈修士之中那也属于佼佼者了。

　　可是在无为之境里那就是各凭各的本事了，方尹还算混的不错的了不但没有丢掉小命还让剑人晋级了，修为虽然没有层次上的突破但也稍稍有点儿进步。再想想金家的那个小胖子金圣儿，刚进来的时候多么的拽啊。本身体质强大又有力气又抗揍，还带着他忠心的“亲叔”当保镖，更是安插了僵尸脸大叔在别人队伍中。

　　哪层想到如今金家两个胖子还有那位僵尸脸大叔都已经不在人世了，而且非常悲催的是三人都没有把元婴逃出来，根本就没有夺舍重生的机会了。要说死的舒服一些的还是金圣儿那位亲叔，中了美人尖毒匕首的毒而死闹钟会有很多美好的幻觉，所以死的时候感觉不到痛苦也算含笑而终。

　　最倒霉的是那位僵尸脸大叔，一身魃的功夫刀枪不入，手脚又会变长还以为自己在无为之境里面无敌了。哪知道被人家绑住了手脚，扔进了深深的湖水里面。不但被淹了一顿水，最后还被一只不知道啥名字的水怪给撕咬的七零八落。那原本最为得意号称刀枪不入铁石一般躯体，碎的简直是惨不忍睹。

　　“源哥，是不是要出去猎食了？”

　　经过一番调息之后源天睁开了眼睛，这时候无耳石猴也不练功了凑到眼前跟他聊天。别看现在外面还是黑的，但是再过一会儿就要黎明破晓了。无耳石猴可是又馋新鲜的蛇胆了，过了这个村没有这个店还需要多弄一些存起来。

　　“嗯，跟我一起去趟酒馆然后咱就去猎食。”

　　两人把猎取妖丹和蛇胆成为猎食，不过想想也真是如此。妖丹是源天用来吸收的，蛇胆直接就是给无耳石猴往嘴里吃的，他们要去干的这件事基本跟猎食一个意思。

　　一边往酒馆走源天还在一边嘀咕，难道说方尹陪着那几位喝了个通宵。别把人家都灌的找不到北，今天回不了弃土城那可就麻烦了。可是当源天走到了酒馆门口一看，六个人齐刷刷的站在那里等着他那，其中那个一脸邪笑晃着一把扇子的正是方尹本人。

　　也不知道这小子从谁那里坑来一把扇子，不过扇子方尹的气质还真挺配的。堂堂的花花大少手里没有把花扇子晃着，还真就感觉少了点儿什么。

　　原来方尹把他们灌的差不多的之后就告辞回自己屋了，右哥他们五个人在酒馆的房间里凑合着休息了一下。要说这五个人一个都没喝醉那是不能的，不过好在驾驶小飞舟的右哥并没有喝醉，另外那位秃头修士也清醒得很。只要不耽误赶回弃土城卖灵符就行，源天看了看右哥还挺清醒也就放心了。

　　不过看看另外那三个人强打精神的样子，再看看方尹那一副很轻松的样子，源天就知道方尹这个家伙酒量也不小啊。如今可是在无为之境里，没法调用灵力来化解酒醉。所以方尹肯定是本身酒量就很大，陪五个人喝酒灌醉了三个自己一点儿事都没有。

　　右哥这人办事确实比较谨慎，看到源天之后二话不说直接递给他一个乾坤袋。源天接过来一试马上明白了是个空乾坤袋，用袖子遮挡了一下把自己乾坤袋里放着的那些灵符给挪了过去。这样掩饰一下挺好省的拿出来得瑟，被外人看到的话不是什么好事。更何况这个酒馆是王越开的，附近说不定就有他的耳目。

　　“我们还有事就不远送了，让方老弟代我送送你们吧。”

　　源天把装好了灵符的乾坤袋重新还给了右哥，然后嘱咐了一声让方尹送送他们，至于说源天本人则是要和无耳石猴去村庄后门外边猎食。右哥是个明事理的人，既然东西已经到手了就得赶紧往回赶了。大家不是同一个方向，所以右哥就带着兄弟们去正门那边等着，只要第一缕阳光洒下来马上就乘上小飞舟往穆杜河那边赶。

　　“源哥你说那小金蛙今天会不会来捣乱了？”

　　无耳石猴和源天刚走到村庄后门还没出去，就提出了这么一个疑问。


第930章 怪异刺猬

　　源天也不知道那只小金蛙今天还会不会来，说到这个问题还真有点儿矛盾。源天是既希望它回来又希望它不要来，因为金蛙如果来了的话会有一堆现成的洪荒毒蛇尸体，可它同时又充满了危险一不小心被那粉红舌头扎上一下或者碰到它金色的毒液可不是闹着玩的。

　　“一会儿去看看就知道了。”

　　源天说这话的时候眼睛已经开始往村庄外观察了，不过那边被很多大树遮挡的黑乎乎的再加上金蛙的个头儿又非常小根本就看不出来到底是有还是没有。

　　“走！”

　　感觉太阳差不多快升起了来了，源天就招呼无耳石猴冲了出去。自从上次沾了光之后，他俩就改变了方式不等到第一缕阳光洒下来再出去，而是太阳即将升起阳光还没洒下来的前一刻就冲出去。

　　果然村庄后门近处没啥洪荒毒虫猛兽潜伏了，也不知道是因为那次它们的习惯改变了还是又受到了那只金蛙的影响。源天和无耳石猴加快速度往前冲，很快就离开了巨人村庄一段距离。

　　没有！两人冲到昨天遇到金蛙的地方一看竟然啥都没有，不但没有那只小小的金蛙就连洪荒毒虫的影子都没见一个更不要说大堆的尸体了。看来想在这附近弄到妖丹和蛇胆真是越来越难啊，两人不得不再往更远处跑。还好这次出村稍微早点两人的速度又快，这要是太阳升起来了一会儿就啥都没了。

　　什么情况！源天和无耳石猴行进的路上，看到前方的一些大树东倒西歪琢磨着那边可能发生过争斗。到了近前一看可是吃惊不小，一大堆的洪荒毒蛇尸体还有几只洪荒猛兽没有死透身上丝丝电光闪烁应该是源天以前见过的雷兽。

　　最触目惊心的还是地上那一滩血液别看淌的不多面积不大，可那明晃晃的金色一看就知道是那只金色小蛙流出来了。竟然有东西伤到了它，看那一地的洪荒毒蛇尸体还有几只半死不活的雷兽应该不是它们干的。

　　“你留这儿！”

　　细心的源天发现了蛛丝马迹嘱咐了无耳石猴一声马上就蹿了出去，他是怕自己蹿这么急石老弟不放心再跟上来那样就耽误挖蛇胆和妖丹了。至于说源天为什么要窜出去是因为它观察到了树上的窟窿，虽然不大可是分布很特别。

　　周围倾倒的树似乎都是被一种东西给扎透了，这种东西应该不算粗大但是速度极快。因为不光是周围倾斜着的大树被扎透了，周围的树上也有稀疏的孔洞。

　　到底什么东西能够把这么粗大的树木给扎的如此利索，要知道这些无为之境里的大树质地可是很密很结实的。还不光是附近的树被扎透了，源天往前奔跑发现一路上都有这种稀疏的孔洞。看来这是一种发散式的攻击，因为离着那个战斗的地方越远孔洞就越分散。如果猜的没错的话，那只小金蛙也可能是被这种无差别的发散式攻击给打中的，这才留下了它那宝贵的金血。

　　糟糕！第一缕阳光已经洒下来了，无耳石猴那边估计已经挖到一些东西。那些洪荒毒虫猛兽的尸体会从外到内逐渐笑容还能有点儿时间，可是源天这边跑出来这么远还没啥结果。

　　到底是啥东西穿透了这么多树木还不停下，源天认为是某一种飞镖式的武器。如果真的是投掷型的武器应该有坠落点，捡到这件武器的话会有大用。

　　在那里，源天跑出来这么远总算是有所发现了。一根差不多手指长短的东西扎在一块儿褐色的石头上，也不知道这块儿石头具体是什么类别的矿石，总之它成功的阻止了那根刺的行进。

　　源天迅速的把那根类似动物刺的东西跟那块儿不算大的石头给收到了乾坤袋里，看来那根类似动物刺的东西并不是人类修士使用的武器，而是某种类似刺猬或者豪猪的动物身上发射出来的。因为源天赶到这边的时候，正好看到它在阳光下冒着烟缓慢的消融。

　　还好因为这里有树木遮蔽再加上那根刺质地特别硬消融的比较慢，不然源天到了这里就啥都找不到了。因为那块儿褐色的石头根本不起眼，跟土壤的颜色相差不大也不光滑，放在平时的话源天根本就不会去捡它。

　　在往回赶的路上源天还在琢磨，难道是一只刺猬扎伤了那只小金蛙。这到底是什么刺猬啊如此厉害，身上的刺竟然如此厉害能够洞穿这一路上如此多的大树。

　　还真就被源天给猜对了，他捡到的确实是一根刺猬身上的刺。而且他不得不清醒一下，自己捡到的那根刺不是正好刺穿小金蛙的那一根，不然的话即便是他有盔甲的手套保护也难免会中毒。

　　正所谓卤水点豆腐天下一物降一物，那只小金蛙速度快的要命身上又有剧毒。那些个生猛的大型洪荒毒虫猛兽都拿它没辙，可是偏偏一种体型同样不大但是浑身长着角质硬刺的刺猬能够降服它。

　　这种刺猬的速度非常快身上的刺可以发射出很远，最重要的是有着一身角质刺的它不害怕小金蛙的舌头攻击而且不怕它一身的毒。当然它也不怕那些刚才那些洪荒毒蛇和那几只雷兽，因为这种刺猬身上的刺杀伤力极强。看看那被穿透的一棵棵大树就知道了，得是什么样的鳞甲或者皮肤才能够挡得住这样的攻击。

　　还好那只刺猬没有往村庄所在的方向发射，不然很有可能洞穿完一棵棵的大树之后扎到村子里面。万一哪个人倒霉被扎中了，那岂不是死的太冤枉了。

　　“源哥你干啥去了啊，赶紧装进去。”

　　无耳石猴时候看到源天赶回来了，赶紧把藏在自己手心里的妖丹塞给了他。至于说弄到的蛇胆干脆就全都给吃下去了，怪不得撑得直打饱嗝。他身上没有带乾坤袋而且带了也不会用，怕蛇胆这样拿着就不新鲜了所以干脆都给吃下去了。


第931章 大胆尝试

　　“弄了点儿好东西回去看。”

　　源天赶紧把妖丹收进了乾坤袋里面，还好无耳石猴身高变了以后手有够大不会透光，而且自己离开的时间也不算长。即便是如此妖丹多多少少的也有那么一点点消融，还是放在乾坤袋里面最靠谱了。源天扫了一眼那三颗具有雷属性的妖丹都在，石老弟还真是有心了。

　　两人刚走进思堂就看到方尹在那里，还以为他送走了右哥他们以后就直接回自己屋休息了，毕竟昨晚喝了大半夜的酒。既然他等在思堂这边，说明是找源天有事儿。

　　“满面春风像个骚包，说吧有啥好事儿。”

　　源天看到方尹笑的那副小贱样就知道这小子肯定有啥美事儿，难道是刚才遇到了美女。这巨人村庄里都是些巨人族的妇女，正常的美女可真没见到。要说美女的话也不是一个没有，比如之前源天在中心广场遇到的那一位就是绝对的大美女。

　　“嘿嘿，后面就麻烦源哥了！”

　　方尹见门窗关好了就把乾坤袋里的妖丹掏出来塞给了源天，原来他从正门外围那边自己也弄点几颗妖丹。上次源天带方尹去弄过一次，看来这小子是尝到甜头了。

　　“行啊小伙儿，后面就交给我了。”

　　看来方尹对这个事还挺上心的，源天之前找他谈了一下提了提能够用妖丹炼制提升修为的黑色丹药的事情。结果这方尹送走了右哥他们，还能赶得及跑到周围林子区去挖到几颗妖丹，看那妖丹的个头儿还不小来。

　　方尹确实对用妖丹炼制黑色妖丹的事情很上心，不过他并不是为了自己的修为，而是通过跟右哥队伍中的几个人聊天了解到了弃土城那边丹药比较值钱。方尹心里想的是如果能够再弃土城贩卖这种丹药的话，肯定能够赚到好多好多的灵元石，到时候丽春院啥的还不是想去就去。

　　不过方尹这个人倒是挺实在的，把自己的这种想法一五一十的告诉了源天，接着他就听到了一件受打击的事情。源天确实可以帮忙把妖丹练成提升修为的黑色丹药，但是并不赞成在弃土城贩卖。

　　要知道用妖丹炼制丹药的方法本来就很稀缺，而且源天的这种方法对妖丹能量的利用率特别高，这又是用洪荒毒虫猛兽的妖丹打造的品阶肯定低不了。

　　洪荒毒虫猛兽一直都被无为之境本土的人们认为是一种邪恶无比的东西，首先大家觉得那些东西太凶猛无法捕捉，再说它们的尸体臭不可闻被太阳就很快消融了。在大家的印象当中，与洪荒毒虫猛兽有关的东西肯定都是有毒有害的，所以也没谁琢磨去取它们的妖丹。

　　要是有邪修的话也许还会对洪荒毒虫猛兽的尸体感兴趣，因为他们会一些从妖兽身上汲取精血能量的方法。偏偏弃土城里面的修士都是比较正统的修行方式，主要是依靠灵元石和灵脉其次是利用药草炼制的丹药。

　　无为之境里面的环境确实比较奇特，不太有真龙、凤凰、麒麟等神兽的后裔，也就不太有那些可以用来炼制纯能量丹药的动物附属产品。比如说龙涎、凤血、麒麟角等等东西，虽然不是正宗神兽身上出产的但是神兽后裔身上的东西也可以用。

　　源天也注意到了这件事情，别看这里有大蛇可以修行道化龙的程度，可是似乎并没有像修真界那样有一堆的蛟龙。虽然有非常多的猛禽却没有彩鸾、凤凰的后裔，只在那个特殊地方见到了飓风大鹏的映像，但即便是飓风大鹏也不算神兽的后裔。因为大鹏本身就不能归为原始的神兽，它是不属于天界的东西，而且也不像龙界那样存在单独的大鹏界。

　　大鹏跟六耳猕猴差不多原本也是修罗界里的猛将，听说后来被佛祖降服收到了佛界之中成为了一名忠实的护卫。至于说鲲鹏跟大鹏又不一样，大鹏被收到了佛界之后被叫做金翅大鹏因为它的翅膀是金色的。而鲲鹏是凤族族长的儿子元凤，体内吸收了五行之气和混沌阴阳之气而孕育出来的，可以说是独一无二的存在，严格来说鲲鹏不属于什么兽的类别而是天地自然的产物。

　　那咋办啊，方尹还是不太愿意放弃炼丹卖的想法。就算是不能用洪荒毒虫猛兽的妖丹炼药卖，那用一般妖兽的妖丹炼药卖应该可以的吧。结果这个想法让源天一阵的无语，怎么方老弟比自己还钻钱眼。不过这个钻钱眼的方式明显不太对，炼丹药卖也不一定非得用黑色丹药这个配方来炼药卖啊。

　　弃土城那边的炼药技术本来就不发达，源天在外界所学会的炼丹方法可不止是用妖丹炼药。妖丹炼药的方法确实不适合多多暴露，但是其它的炼药方式也是可以炼药卖的啊。只要找到了合适的药草，源天照样能练出很多种类的丹药来，他不但是蓬莱仙盟的一位杀手组队长同时也是炼药组的副组长啊。

　　“我都糊涂了！”

　　方尹听源天这么一说才反应过来使劲拍了一下自己的脑门，怎么脑子都糊涂了。外界那么多的炼丹方法，干嘛非得用这种不外传的方式去炼丹药卖。完全可以用一些不怕泄露的外界方式炼丹药，而且可以收几个徒弟或者招聘一些伙计给干活儿，何必让源天一个人搞得那么累。

　　其实方尹还想跟源天扯一扯弃土城里丽春院的事情，不过源天明显对这件事情不怎么感兴趣。要说一起盘个铺子贩卖一下丹药他还有些兴趣，至于逛丽春院这种事情还是算了。

　　方尹一看源天不接茬也不好再接着聊了，当然他也没有离开思堂。因为接下来源天就要开始吸收妖丹了，练功的过程中多个人在旁边给守护还是比较好的。

　　这次源天打算吸收带有雷属性的妖丹，之前只有一颗不太舍得的用掉，而且当时也怕自己的身体会承受不太住。这次体质又得到了台阶式的提升，源天感觉应该可以尝试一下了。


第932章 新的发现

　　源天这次要吸收的是今早刚弄到的雷属性妖丹，根据他的观察今早死掉的那三只雷兽应该没有自己之前见过的那只被群殴死的雷兽强。因为那只被群殴死的雷兽死了之后尸体都还散发着余威，而今天刚死的这三只雷兽虽然内胆也有雷属性，可是当时太阳还没照下来半死不活的也没那么大的威慑力。

　　“嘶……”

　　雷属性的妖丹刚从百会穴吸进去源天就倒吸了一口凉气，这玩意儿果然不是闹着玩的才刚进脑袋就觉得浑身都发麻，特别是脖子以上跟遭受了电击差不多又麻又疼很难受。

　　呃！源哥又开始自虐了。看到源天脑袋直往冒电丝还啪啪直响，再看他身体微微的颤抖那副样子，方尹就知道源天又开始痛苦的要死的练功方式了。

　　等去了弃土城一定得想办法请源哥去丽春院好好放松放松，修士确实需要努力但也不能这么拼命啊。方尹倒是想到的挺周到，琢磨着去弃土城赚了钱请源天去丽春院玩。

　　源天正一门心思的吸收妖丹哪知道身旁的方尹会中这种想法，此刻那颗雷属性的妖丹正在他的督脉运行那种麻酥酥的刺激一阵阵的让人产生一种想撒尿的感觉。

　　憋住，必须得憋住。这正盘膝打坐练着功那，要是此时尿了裤子里也太丢人了。在这无为之境里还真别扭，要是修为在的话根本就不会遇到如此窘迫的事情。看到源天的身体哆嗦的更厉害了，方尹也不知道具体是怎么回事。还好一会儿疼痛的感觉涌上来了，源天的脑门上开始哗哗的往下流汗，这一淌汗也就没有尿那么憋的感觉了。

　　“呼！”

　　等到源天一圈儿折腾下来深呼了一口气，看来雷属性妖丹也没有想象中那么难吸收。这一圈儿运转下来到达下丹田位置之时，源天吸收掉了妖丹的七成能量还算不错了。可是接下来发生了一件让他惊喜的事情，这次大元婴抢夺妖丹能量一点儿都不积极了。雷属性妖丹在源天的下丹田停留了一阵子，被又吸收掉了两成能量以后才给大元婴吞噬了。

　　看来那个大元婴不喜欢雷属性啊，以前吸收那个电鳗海兽妖丹的时候还没太觉出来，可能这次洪荒小雷兽的雷属性比较强。不过上次那颗发绿的洪荒毒蛇妖丹跟这次的雷属性妖丹恰恰想法，带着寒属性的妖丹那个大元婴抢的特别积极。

　　自己利用大元婴变身的时候满身的戾气都凝结成煞了，看来大元婴主要是喜欢阴性的东西。至于说雷属性虽然大类别属于五行里的木，但却是带着阳刚的属性，应该是与那颗大元婴以前的功法相排斥。

　　“滋滋……”

　　源天试着握了握拳，拳心竟然发出滋滋的声音来就跟有弱电流通过似的。要知道在无为之境里是无法使用法术的，可是体内自行运转着的东西例外。就比如说那洪荒小雷兽，在无为之境里修为也受到压制，可是毒蛇攻击它的时候还是被电到了。

　　有点儿意思啊，如果多多吸收带属性妖丹的话自己身体是不是也会带有类似法术的效果。源天想了想应该是有这个可能性，而且他马上想到了一个新问题。弃土城的修士么能在无为之境生活这么久了，难道就没有任何一位修为发现这个秘密？

　　不可能没有，这个实际上不会只有他源天一个人聪明。那些个高层的本土修士可能已经掌握了这个秘密，只不过他们不把方法告诉底层的修士而已。不知道他们是如何吸收掉妖兽身上的属性的，或许跟自己一样直接吸收妖丹，也可能是把妖丹炼制成丹药，还有可能是利用了其它特别的方法。

　　源天想了想自己已经吸收雷属性的妖丹了，而且雷属性也是比较好的一种属性，后边干脆就特意多吸收一些雷属性的妖丹，也许以后能够派的上用场。

　　休息了一会儿之后，在方尹诧异的眼光注视下源天又拿出来一颗雷属性的妖丹开始了新一轮的吸收。这会儿他还真有点儿上瘾了，那种又麻又疼的感觉是挺难受的，但是时间久了以后感觉还挺特别的。

　　这颗雷属性的妖丹能量，源天总共吸收到了九成半只给大元婴留了半成。一是因为他的身体对于这种妖丹的吸收越来越适应了，二是因为大元婴确实对雷属性的能量比较排斥。

　　呵呵，感觉不错！源天这次的感觉更加良好，因为大元婴不出来抢夺了于是他就让下丹田多吸收了一些妖丹能量。下丹田始终是修士最重要的地方，通过下丹田吸收的能量再行运转以后整个身体都感觉充满了力量。

　　“啪啦啪啦……”

　　源天再次握紧拳头试着运转体内的能量，手上果然又传出电击的声音。这次就连方尹都注意到了，用奇怪的眼神看着源天。

　　“我说源哥，你不会变成那些怪兽吧。”

　　方尹见过源天身体变大时候的样子了，虽然浑身戾气浓厚都凝煞了很恐怖，但至少还是副人类的模样。如今看到源天整天吸收一些洪荒毒虫猛兽的妖丹，手上竟然开始冒电光了万一变成了那种怪物岂不是要吓死人了。

　　“我也不知道，万一变了你可得赶紧跑！”

　　源天得意的一笑，故意说些无厘头的话吓唬方尹。那些会变成怪兽的人，血统里就是妖兽、凶兽的出身只不过是有了个人类的外表。而源天是正宗的人类血统，就算再练也不会变身为怪兽的。

　　“别吓唬我啊，你要是真变了也教教我，其实那副样子挺威风的。”

　　方尹这个家伙这是没心没肺，他看到无耳石猴和源天都能变得几十米高很威猛还这就有些羡慕。其实正常的人类修士谁会变那玩意儿啊，无耳石猴是因为他自身就是妖兽，源天那个就纯属意外被一个大元婴闯入身体里面了。

　　“好啊，回头练了丹药你吃吃试试能不能变。”

　　源天说的丹药当然是利用洪荒毒虫猛兽妖丹所炼制的黑色丹药，既然妖丹含有带属性的能量也许练成黑色丹药以后也会含有那种可吸收的能量。


第933章 小发财

　　呃！方尹听了以后没太敢当真，要是真的吃几颗丹药就能变身怪兽那也太扯了。其实他没懂源天真正的意思，吃丹药的目的当然是为了变怪兽了。而是为了让方尹能够提升修为从来增强体质，如果能够同时得到某种属性能量就更好了。

　　不管方尹差异的眼神，源天又继续吸收妖丹直到把三颗新到手的雷属性妖丹都吸收完了，他才站起身来活动了一下。再次握紧拳头的时候，不光能够听到电击的声音了，还能够看到拳头表面有蓝色的电丝在窜动。

　　估计那些洪荒小雷兽对于电的运用是很厉害，但是转化到源天的身上之后就弱多了。毕竟源天是人类不是雷兽，吸收了三颗仅仅是有了些雷电能量要想利用它打击敌人还早得很。

　　右哥他们五个人乘坐小飞舟去了穆杜河的岸边，坐着万华大船成功的到了穆杜河的对岸。到了对岸之后是不允许驾乘飞行物的，所以他们只好迈开步子快速的赶路。

　　弃土城所在的这个地方为穆杜河围绕着可以算是一个岛屿，这个岛屿有一个其它地方无法比拟的优势，那就是没有洪荒毒虫猛兽能够过来，因此他们即便是在夜里赶路也不要紧。

　　万华大船靠到对岸的时候就已经是傍晚了，右哥带着其他四个队友拼命地赶路，就是想早点儿回去把灵符给卖掉。如果回去太晚了的话，恐怕人家收购的店就关门了。

　　还好赶的够快，进了弃土城之后右哥他们几个快步到了那家毅叔介绍的当铺看到还没关机赶紧钻了进去。刚进去就看到掌柜的在一楼柜台跟伙计嘱咐着什么，平时掌柜都不在一楼柜台的肯定有啥事儿。

　　“来了啊，快里边请。”

　　这个掌柜的眼尖的很，看到右哥他们进来了赶紧招呼去里屋。因为幕后的老板给打过招呼了，这几个人是跟着毅叔混的让关照点儿。而且上次他们接卖的那些灵符还不错，买过的顾客都说好想再采购。

　　右哥这个比较憨厚但也不是傻子，一看掌柜的这么殷勤就知道灵符肯定卖得很好。经过了一番争取，普通的中品灵符卖到了六个中品灵元石一张。至于说加强型的中品灵符，则是卖到了十一个中品灵元石一张的价格。其实加强型中品灵符还应该卖的更高一些，不过右哥的经验始终是不如掌柜的足，不管怎么说比上次八个中品灵元石一张又贵了点儿。

　　至于说那五张高品灵符，因为是杀伤力比较大的雷属性灵符，掌柜的倒是不太好压价。因为右哥认准了高品灵符的价格是中品灵符的五倍，既然爆炎符都卖到了六个中品灵石的价格，那么高品灵符怎么也得给三十个中品灵元石才行。

　　其实爆炎符之所以能够卖到六个中品灵元石是因为规整度特别的高，而源天画五雷符没有画爆炎符那么熟练所以规整度也没那么高，不过还好雷属性的符比较缺店家肯定亏不着。最主要的是那批加强型的中品灵符，可真是让店家狠狠赚了一笔。

　　上次有修士那么积极的来买加强型中品灵符以后，掌柜的就赶紧把原因给弄明白了。那种看起来有些古怪的加强型铁壁符，比一般的铁壁符强了可不是一星半点，威力竟然足足是普通铁壁符的五倍。其实他明白的还，这中加强型中品灵符起码也能卖出二十五到三十中品灵元石的价格来，不过趁着右哥几个人还不明白是怎么回事宰一把算一吧。

　　说实话右哥的心情还是挺激动的，要知道这几百张灵符卖出去以后他可是收到了不小的一笔钱。虽然这笔钱九成是源天的，可是一把拿到手这么多钱还真是他人生头一次。

　　“总算是凑够三千中品灵元石了，源兄弟这下子可以进城了。”

　　离开那家当铺以后右哥他们来到了在弃土城的据点，他重新清点了一遍确定已经超过三千中品灵石了。听了这句话之后那位胆子比较小的修士并不高兴，因为他马上想到了一个问题。

　　源天现在要靠他们来卖灵符那是因为进不来弃土城，如果他自己能够进到弃土城里面了，还会依靠他们给出售灵符吗？他不但想到了而且直接给提出来，这么一提不要紧大家还真有点儿紧张。钱这个东西谁不喜欢啊，大家当然也希望能够再多赚一些啦。

　　“放心吧，短时间内他还是会让咱代卖的。”

　　就连右哥这么正直的人也在犹豫的时候，那位秃头的修士又发话了。他不愧是老江湖看事情看的很清楚，源天就算是进城了也是新人，不会一开始就冒险自己去交易。而且从源天说话喝酒办事的作风来看，也不是那种过了河就马上拆桥的人。

　　不管怎么说大家都赶不上今天傍晚的船了，因为他们到达弃土城的时候就已经是晚上了船已经发走了，只能够等到明天下午出发去赶傍晚发的万华船。这个据点离着弃土城大门也不算远，而且是毅叔给安排的地方一般也不会有人来打扰。

　　离着弃土城大门比较近的位置并不是什么好位置，虽然这边挺多店铺和商贩看上去满繁华的，但是高层的修士都不住在这边而是住在城的中心位置。

　　弃土城有四个出口其中已右哥他们靠近的这个城门最大，靠近四个城门的地方都算是弃土城的外围，居住的都是一些三教九流小商小贩还有给别人跑腿儿的底层修士。高层的修士居住的是弃土城的内城，不光是位置比较靠中心而且还有一圈儿完全不同的城墙和一个单独的城门。

　　“右哥你说咱什么是时候才能进内城啊，也不知道源哥来了之后能不能混进去。”

　　那位最年轻最爱聊天的修士半夜睡不着，就扯出来这么一个话题。内城对于他们五个人来说还比较遥远，就连毅叔也不过是在外城混的比较好，要是跟内层那些高层人士比起来就不算什么了。


第934章 大采购

　　“毅叔都还没进内城，你也太高看他了。”

　　那位年纪不算小但是胆子很小的修士听了以后很不服气，他觉得那位年轻修士简直是异想天开。源天虽然会画点儿灵符能卖些钱，可连进弃土城的大门都得靠右哥帮他牵线交押金。再说有一个两个的钱也进不了内城，毅叔在围城也算有点儿势力了，这边好多的家店铺都得给他老人家分红利就这都进不了内城。

　　“源兄弟确实不简单，但是能不能进内城真不好说，再说他一个外人也不一定会呆太久。”

　　右哥翻了翻身他也有考虑这个问题，总觉得源天很不一般可又搞不清到底哪里不一般。除了会画符之外他到底还有些啥本事，还有就是源兄弟的实力到底是怎么样的，他身边跟着的人又是干啥的。

　　黑暗之后那位秃头修士背对着大家笑了笑但是没出声，他的眼中有一道光一闪而过似乎是想到了什么特别的事情。既然讨论不出结果来大家也就没啥好聊的了，干脆就都老老实实的睡觉了。

　　弃土城的管理划算比较严格，跟外面的修真界不一样都是跟世俗的一些城池管理方法差不多。当然也有可能是因为无为之境当中修士的修为都被压制，所以在控制争斗方面更容易一些吧。当然也有一个原因就是弃土城特殊的地理位置不会被洪荒毒虫猛兽攻击，修士如果被驱逐出去的话是很难存活的。

　　今晚没有血色的月亮，也就没有什么妖兽敢靠近穆杜河所以弃土城以及周边都很安静。右哥他们五个人一觉睡到了天亮，早上起来以后竟然不知道要干点啥好。

　　因为源天交给的灵符已经全都卖掉了，而万华大船要傍晚才发走下午过去就行。右哥他们不敢出去乱转还有一个原因，就是因为兜里揣着为数不少的灵元石。他们毕竟是穷惯了，突然乾坤袋里多了许多灵元石确实不太适应。上次因为卖加强型铁壁符的事儿就被人跟踪了，这次卖了高品灵符右哥就更加的担心了。

　　其实他真的把问题想错了，高品灵符弃土城里的制符师也会做，还真没有那么大的吸引力。加强型中品灵符是一种比较特殊的存在，用中品的符纸和中品的灵元粉制符，居然能够发挥出类似高品灵符的威力来这才是一件值得注意的事情。

　　当然右哥只知道源天给的加强型中品灵符比较奇特应该效果不错，但是他并不知道具体好到一个什么程度，如果是知道整整五倍效果的话肯定会大吃一惊。

　　源天并没有详细的告诉右哥是五倍效果，只是说这种特别的加强型灵符效果更好所以价格可以卖高点儿。如今已经卖到十一个中品灵石一张的价格了，可以是翻倍价格了右哥觉得还不错了。

　　右哥他们在城里面盼着时间快点而过，下午好赶到穆杜河那边去坐船。而源天黎明破晓前又和无耳石猴出去扫荡一番，自然又弄了不少的蛇胆和妖丹回来，然后依然是在思堂里面认真练功不被其他的事情干扰。

　　要说现在最坐不住的人，那当然就是盼着早日进入弃土城去李春元力见识一下的方尹了。他已经打听好了右哥他们的行程，知道是今天傍晚坐船明天早上才能到。所以今天一天方尹都如坐针毡，明明知道就算是右哥他们到了也基本不可能一下子把所有人都带进去，可方尹还是急的抓耳挠腮的。

　　“别急，明天还得是你陪酒，等材料来了我得多画些灵符。”

　　源天吸收完一颗妖丹以后趁着休息的功夫看了看方尹，见到他那一副抓耳挠腮的样子觉得挺好玩。右哥他们是明天上午到，到时候肯定会把画符需要的材料带过来。这次材料肯定更多，而源天想要画的符数量自然也就更大。

　　趁着今天没有什么其它事情，源天继续吸收着妖丹。今天清早运气还不错，又弄到了三颗雷属性的妖丹。不过三颗妖丹不够他一天吸收的，所以还得吸收一些其它的妖丹。

　　“差不多了，咱去买材料吧。”

　　右哥一看天色已经到中午了，就招呼大家一起去杂货店买符纸和灵元粉等画符所需的材料。其实他们之前卖掉灵符的那家当铺也有相应的材料，不过毕竟不是专业做这一行的货不是很全而且从当铺里买这些东西价格会高一点儿。

　　右哥好歹也在弃土城外围混了不短时间了，他知道量大的话还是从杂货店买比较合算。其实书店也有符纸和灵元粉等材料出售，而且价格方面也不算贵。不过右哥跟杂货铺的一位伙计比较熟，虽然出售的时候没找他但是买东西还是可以找找他的。

　　“右哥什么风把您给吹来了！”

　　这位伙计各自不高瘦瘦的还一脸的小麻子，带着一个灰色蓝的布帽子还真是一副标准店小二的模样。他一看到右哥带着人进门，就马上热情的迎了上去并且一副点头哈腰的样子。别看这人长的不怎么样也没啥实力，但是做人还挺精明的知道如何在夹缝中生存。

　　右哥虽然算不上是什么人物，但是能够被毅叔看重并且出门一直带着几位兄弟地位比一个杂货铺的店伙计还是高的。他之所以来到杂货铺采购，也是为了照顾一下这位小伙计的生意。

　　不管是外面修真界的店铺还是无为之境弃土城里的店铺，都跟世俗的店铺没啥区别，哪位伙计卖货多的话是可以拿到相应提成的。客户多业务能力强的话，还有可能会得到老板的提拔。

　　“看看这些东西都有吧。”

　　还真别说出来办事儿的时候右哥还真有那么点儿大哥的味道，他没有一样一样的跟麻子脸店伙计要而是直接给了他一张纸，上面把所需要东西的名称和数量都写好了，省的还的啰啰嗦嗦说一大堆太掉价了。

　　那位麻子脸店伙计一看纸上写的东西：中品符纸、高品符纸、中品灵元粉、高品灵元粉以及中档和高档的符笔都有，而且总量挺大马上露出了灿烂的笑容。

　　可是大家都没有注意到，有一个带着斗笠的人就在店门外不远处，他似乎是跟着右哥他们来到这里的。


第935章 斗笠人

　　右哥也是有乾坤袋的人倒是不怕材料多拿着麻烦，这次可真是没少买竟然花掉了两千中品灵元石。本来好不容易凑够源天进城的三千中品灵石，这下子就又不够了。说起来右哥还是有点儿私心的，他如果这次不买材料了而是带着三千中品灵元石去找源天，那么源天得到了入城的资格以后可能就不需要他们再帮忙贩卖灵符了。

　　每个人都有私心，右哥有点儿私心但是并没有去贪卖灵符的钱。其实源天不知道他卖灵符的每张单价，就比如这次店铺掌柜给涨价了，如果右哥不说的话源天也不知道。

　　这样源兄弟也不会亏到吧，右哥总是觉得自己觉得不够地道。不过想到这次帮忙卖灵符卖的价格还可以，特别是最后的五张高品灵符卖价不低，再加上采购的原料也不算贵。相信这次源天拿到了此批新材料之后，就可以画更多的灵符卖更多的钱了。

　　这事儿还真就被右哥做对了，其实就算他拿着三千多中品灵元石去找源天，源天也不会马上跟他入城的。在源天本来的计划当中，就是要起码弄到六千多中品灵元石，好呆着无耳石猴一起入城。而且最好手里得有点余款，进城之后住店啥的也都方便。

　　弃土城里有个特别的规矩，夜里三更之前所有的店铺都得关门，任何人都不得在街上逗留。如果有人在街上逗留的话，当场并不会被抓走，但是会被各个岗楼放哨的守卫记录下来。等到早晨的时候就会满城通缉这个人，城门出口更是没机会过了。

　　据说原本弃土城是不禁宵的，可是有天晚上突然一只大怪兽出现在喧哗的夜市上。那天晚上不知道有多少修士遭殃，只听说夜市摆摊的那条街道上全被血染红了土壤被血浸透了都。从此以后弃土城就有个这么一个规矩，就是半夜三更之前必须全部进屋关门。屋里面可以有亮光，但是必须把窗门都关紧了不准亮光透出来。

　　因为有这么一个可怕的传说，再加上弃土城高层下的命令起到为啥作用所以极少有人下半夜在外面出现。如果源天他们到了弃土城，也必须得在三更之前找到一个住宿的地方。如果是在大街上逗留的话，就很有可能第二天被抓或者当天晚上就被赶出城。要是被赶出城的话，那安全可就没保障了。

　　虽然说弃土城所在的这片区域没有洪荒毒虫猛兽能越河过来，可是谁又知道周围有没有别的猛兽或者本土的有没有邪修之类的暗算在外面的修士。

　　“走，今天早早去船上等着吧。”

　　右哥装好了所采购的材料，叫着其他四位队友一起往外走。他知道揣着这么多东西不安全，干脆的就早早去万华大船上呆着的了。万华大船上有几位高手坐镇，而且幕后的老板可是内城的高层，迄今为止还没有修士敢在万华大船上闹事。

　　五个人匆匆忙忙的离开了杂货店，加快步子往城外走去却不知道已经被人给尾随了。出了城没多远，那个带着斗笠的尾随者堵在了他们的前面。

　　“不知道朋友在此拦路有何贵干。”

　　右哥一看对方速度这么快，而且几番五个人都没能发现到人家就知道对反本领肯定比他们高。不过好在大白天的不太有杀人越货的情况发生，而且他们毕竟是毅叔手下的人。

　　“再有了那种特殊的中品灵符记得联系我！”

　　那个带着斗笠的人实力很强又用面纱遮住脸手里握着一把长剑，一副随时准备要杀人的样子弄得右哥他们很害怕。结果这个人不是来劫财的，只是扔给了右哥一个传音符然后冷冷的说了那么一句话。

　　不过他可真不像是要跟人家商量着做生意的样子，倒像是威胁人如果不卖给他不行。不管怎么说这个人只是扔了个传音符过来，并没有出手伤人。

　　“朋友可否留下名号？”

　　右哥到底也在弃土城这边混迹好多年了，他想要到对方的名号然后跟毅叔打听一下看看这个人到底是什么来路。如果对方面子真的很大的话，就得跟毅叔商量商量卖给对方一部分加强型中品灵符。如果对方只是比较唬其实没啥实力，那就不必理会就是了。

　　结果那个带着斗笠的人根本就不理会右哥，转身直接就离开了。他离开时候的身法有够快，右哥他们五个人基本看不清人家是怎么离开的。

　　“此人很强，怕是不在毅叔之下。”

　　不太常说话的那位秃头修士突然来了这么一句，要知道毅叔在右哥他们心目中那是极高的存在，至于说内城那些高层他们根本就想都不敢想。

　　“怎么可能比毅叔强，那岂不是是内城的人了。”

　　不光是那位胆子很小的修士不相信，就连平时很活泼那位年轻修士也不信，至于说右哥自己则是半信半疑。说实话自从这位秃头的兄弟上次表现过之后，他觉得此人确实不简单有一定的阅历。可是要说刚才那个带斗笠的人不必毅叔弱，还是觉得不太可能。

　　一个不必毅叔弱的人，怎么可能亲自跑腿儿跟踪他们几个底层修士，而且还留下一个传音符让给联系他。源兄弟画的那种加强过的灵符难道就有那么大的吸引力，以至于这样的高手都要出动了吗？

　　虽然大家质疑声不断，可是那位秃头修士没再发表意见。不管其他人是否相信，他的态度是非常肯定的，不要把刚才那个戴斗笠的人惹毛了，否则他们几个是绝对没有好果子吃的。

　　“走吧，咱先赶路这事儿去找源兄弟商量一下吧。”

　　右哥作为一个老江湖当然也不想得罪人，想着还是先找源天商量一下吧。毕竟那些灵符是帮着源天卖的，如果卖给那个戴斗笠人的话还不知道给的价格是高是低。还有就是源天早晚也得进入弃土城，估计他也不愿意得罪一位实力这么强的修士。


第936章 复杂人心

　　“又去喝酒啊，我看你们几个都要成酒鬼了。”

　　姓王的水手看到右哥他们五个又来坐船，坐船肯定又是去巨人村庄那边喝酒，这几个人除了喝酒基本不会为别的事去外面。可是最近这酒喝的也太频繁了，毕竟喝酒需要花钱坐船也需要花钱，这几个人到底是发了什么财竟然如此舍得花，没想到跟着毅叔混竟然这么大油水。

　　也不知道自己在这万华大船当水手对不对，整天晃得头晕眼花的还以为自己的薪水挺高。可是看到右哥他们几个人整天花天酒地，明显是不缺钱花啊。姓王的水手嘴上招呼的非常热情，心里却是想了不少的事儿。

　　“给毅叔跑点活儿，顺便小酌几杯。”

　　右哥赶紧把话接了过去，他怕说的晚了那位话唠的年轻修士会把事情给漏出去。必然这是他们几个秘密进行的事情，不想让外人知道此事。打着毅叔名义的话，基本上就不会有什么人怀疑了。

　　“跟着毅叔混可真潇洒啊，我……”

　　姓王的水手突然把后面的话给吞回去了，因为一个脸上带刀疤的家伙走了过来。这个人同样在万华大船上工作，而且是他们的副船长。船长正在呆在船长室里不太出来，副船长倒是没事儿的时候出来溜达溜达。

　　“我说你们想吃点啥喝点啥赶紧在岸上解决，到了穿上可是不准吃喝东西的。”姓王的水手突然变得严肃起来，一副很认真的样子告诫右哥他们。

　　右哥他们本来想的就是去了巨人村庄再好好吃喝，所以就早早上了船在上面等着起航。傍晚时万华大船准时发走，一夜无事很顺利的在早上时候到达了穆杜河对岸。

　　“快快屋里请！”

　　右哥他们从穆杜河岸边到巨人村庄还需要一定的时间，源天跟无耳石猴去挖了妖丹和蛇胆回来然后就在村庄正门口等着他们。看到右哥他们来了之后，赶紧招呼去自己的屋子里坐坐。

　　这次不是在外面所以右哥把东西摆了出来，一大堆的材料摆的屋里满满的还真是不少。至于说那些剩下的灵元石也拿出来好好清点了一番，告诉了源天一共卖了三千三百灵元石并且把每种的单价也告知了，买材料花掉了两千灵元石还剩下一千三百个灵元石。

　　源天答应过给右哥他们一成的好处，也就是三千三百的十分之一为三百三十个中品灵元石。他是个说到做到的人，直接点出来三百五十个中品灵元石递给了右哥，剩下的随手装进了自己的乾坤袋里，多给的那二十个中品灵元石就当是跑腿费好了。

　　这样的话源天就等于是又多了九百五十个中品灵元石，身上也算是小有一笔财富了。其实他一下子就把帐算明白了，如果右哥这次没有买材料而是带着三千三百个灵元石直接来找自己的话，去掉他们的三百三十个自己再填上三十个就够交入城押金了。如果源天脸皮再厚一些的话，完全可以少给右哥他们三十个中品灵元石的提成，直接就够交入城的三千中品灵石押金了。

　　源天不是那种小气的人，而且他也不会那么的鼠目寸光。有了这么多的材料害怕没钱花吗，马上就又可以画出更多的灵符来。估计这一次再卖完了之后，到手的中品灵元石怎么也过万了。到时候就可以帮无耳石猴和方尹一起交了押金，估计连小火的那份押金也就够交了四个人一起入城当然是更好了。

　　“大家还是跟方老弟一起去放松一下吧，我这边到明早恐怕也弄不完总之尽量多画一些。”

　　说实话工作量确实挺大的，不过源天要是努力画的话还是有希望在天亮之前全部搞定的，只不过他故意谦虚一下不想让别人彻底了解自己的画符速度。

　　“那就不打扰了，源兄弟你也要注意身体。”

　　右哥这人并不啰嗦，马上带着队友们起身告辞。上次几百张灵符源天能够画出来就已经很让他吃惊了，这次几千张要在明早之前画出来确实不太可能。大家都知道画灵符挺耗神的，所以他奉劝源天要注意身体别太累。这一次肯定能够弄够一个人入城的押金，毕竟应有了近一千的中品灵元石交给源天了。

　　“源哥进了城可别忘了我们啊。”

　　那位胆小的修士还是没憋住把心里的想法给说出来了，他真怕这次再帮源天卖了灵符之后他拿到了足够的灵元石，以后就不再找他们帮忙代卖了。

　　“放心，只要我在弃土城就肯定找你们。”

　　源天也想到了这一点，这几个人肯定怕他进了弃土城之后不需要代卖了，到时候他们就没得赚了。而且源天不得不考虑另一件事情，如果他真的不再找右哥他们代卖了，这次他们卖掉灵符得了大量的钱会不会直接不回巨人村庄了。

　　源天对右哥的为人还是比较放心的，可是他身边那两个年轻人比较轻浮，而那位秃头修士则是明显有其它的想法，还剩下一位矮胖子直接没有任何存在感。

　　许诺了以后还找右哥他们代卖灵符让他们有钱赚，就等于是给他们几个人吃上了定心丸。毕竟能够帮忙代卖的不只是他们几个人，现在源天知道自己的灵符能赚钱了，以后也可以找别人代卖早晚都能弃土城。如果他们几个人这次真的捐钱跑了，那以后还真的考虑一下源天会不会进城找他们算账。

　　人和人的关系就是如此复杂，既有人情面子的因素也有利益的因素在里面，还要考虑到以后会不会被对方报复带有一定的暴力因素在里面。这些错综复杂的关系，组成了社会中人与人之间的关系也就是所谓的人脉关系。

　　人脉关系中那些所谓的朋友乃至兄弟，往往都是有很多错综复杂的关系给牵绊着。如果哪天这种错综复杂的关系变了，那么朋友就有可能不是朋友了，兄弟也有可能在背后捅你一刀。


第937章 送钱来了

　　源天即便是已经承诺会继续找右哥他们代卖灵符，并且对右哥这个人印象也不错，还是不得不提防着意外发生。就算是右哥不会出现任何问题，他队伍中的人还不一定怎么样那。

　　特别是年轻人都着急出人头地乃至一夜暴富，万一跟右哥在一起的那几个人为了钱财背后下手。那不但源天的灵元石泡汤了，连右哥也要跟着倒霉。所以源天说了那么一句让几个人安心的话，然后又表现的非常认真要着手画符。

　　这次真的是忙了整整一夜，并没有半路去到思堂里练功。他画了整整三千张灵符，还是普通中品灵符、加强型中品灵符以及高品灵符搭配着画的。不过源天只打算交给右哥他们一千五百张去卖，根据价格估算这一千五百张张混搭的灵符应该可以卖到一万五千中品灵元石的价了。去掉了需要给右哥他们一千五百个的提成，也还能剩下一万三千五百个中品灵元石可用。

　　每个人需要交三千中品灵元石的押金，四个人则是需要一万两千中品灵元石，正好大家可以一起进弃土城里去看看。说实话总售价一万五千个中品灵石，这笔财富还真是不小，但愿右哥能够掌控的好自己手里的兄弟们。

　　右哥他们拿了灵符之后就匆匆离开了，身上带着这么多东西更是一刻都不敢耽误。说实话大家都有点儿激动还有些担心，不光是担心会半路被打劫了，还在担心着那位带斗笠的神秘人。

　　那个戴斗笠的神秘人跟第一次跟踪的那个人恐怕是一伙的，右哥他们几个都是如此想的。可是偏偏不知道这神秘人是什么来头，如果不卖给他加强型中品灵符的话会是怎么个结果。

　　右哥知道自己卖灵符的事情肯定瞒不过毅叔，毕竟他们几个都是毅叔手下的人，而且那家当铺里也有毅叔的人在里面工作并且还有毅叔本人的投资和分红。他也没打算瞒着毅叔，并且想把源天的情况给毅叔说一下。

　　源兄弟毕竟是个人才，如果毅叔能够拉拢到他的话对于他们这个组织肯定是有好处的。而且右哥这么做也是为了警惕一下身边的这几个人，让他们别打这笔钱的主意同时也是为了对抗一下那位戴斗笠的神秘人。一旦源天得到了毅叔的重视，别人应该就不太好对他下手了。

　　“噢！我明天一早让人陪你过去接他进城，至于其他的事都不用管了。”

　　右哥赶回了弃土城之后第一件事就是找了毅叔，把自己如何任何源天以及如何帮他卖灵符的事情一五一十的给说了。并且他这次并没有先去当铺卖掉灵符，而是统统拿到了毅叔这边。

　　毅叔不是穷光蛋，不会为了这么几个钱就贪污掉这些灵符。果然不出右哥所料，他听说了源天的才能之后非常感兴趣着急想认识一下。于是毅叔干脆直接把一万五千中品灵元石给了右哥，至于那些灵符他亲自拿去当铺处理就行了。

　　而且这次毅叔还专门派了一个人陪着右哥明天一起去巨人村庄，至于其他四个队友就不能一起同行了。右哥也没亏待他们，当天晚上就把该给的提成给了他们。反正源兄弟也不会要提成的那一部分钱，而且明天就可以帮他办理入城的事情。有了毅叔的帮助之后，相信此事会办的更加顺利。

　　源天无非就是挖妖丹和吸收妖丹也没别的事干，就耐心的等着右哥他们带着足够的灵元石前来找自己。当右哥带着一个陌生人出现在巨人村庄门口的时候，气氛突然有一些紧张。

　　因为之前都是他们五个人一起来，这次突然少了四个人脸熟的人却多了一个陌生人，而且这个陌生人身上杀气很大一看就是刀口舔血之徒。这个人其实是毅叔花钱请来的刀手，刀手不能算是杀手也不能算是护卫，但同时担任着这两项工作。

　　要怎么说毅叔是个拉江湖而且是个生意人，他自己的实力也还算还可以但并不是那种特别擅长打斗的人。但是这个世界并不是只有打斗才能生存，还有人是靠动脑子博得机会的。毅叔花钱雇佣了这位刀手跟随右哥，保证他在途中不要出啥意外。

　　右哥把那个戴斗笠的神秘人给的传音符拿出来之后，毅叔一看就知道是什么人所为了。那帮人还真是不好惹，不过毅叔自然是有办法应对的。

　　看到换成陌生人来了，源天倒是没表现的太激烈，可是无耳石猴和方尹突然变脸了。特别是无耳石猴身上突然泛起暴虐之气，一副马上就要吃人的样子。

　　感觉到那股突然袭来的暴虐之气，右哥腿一软差点儿跪在地上。他的实力跟源天他们比起来低微的很，之前大家一致对他客客气气也觉不出啥来。如今无耳石猴这小子突然一发飙，马上就把右哥给下软了。

　　好强！那位重金请来的刀手马上也感觉到了对面巨人身上的暴虐之气，他有些搞不懂为何身高只有四米左右的巨人为何气息会如此强。巨人不应该是越高大才越强嘛，四米只能算是巨人中的半残疾吧。

　　其实那位刀手是搞误会了，看到人类模样四米来高的无耳石猴把他当成巨人村庄里的人了。不管是什么情况对面这几个人绝对不好惹，那个一脸笑容的家伙明显是这个几个人的头儿。旁边跟着的巨人大汉已经这么厉害了，不知道那个满脸堆笑的家伙实力到底有多强。

　　那个一脸笑容的家伙自然就是源天了，今天可是大日子拿到了足够的钱就可以带着兄弟们进城了。他一早在村庄正门等着，看到右哥带着另外一个实力比较强的人过来了。其实那么一瞬间源天也想过是不是出事了，但是他的脑袋马上就转了过来就算是出事了，那也是另外四个人出事了。因为右哥人已经到了，既然到了就说明事情是办成了。

　　退一万步讲事情没办成，只要右哥人来了就是还守诚信。守诚信的话就可以再合作赚钱，只要还能赚钱剩下的事情都不是问题。


第938章 上船

　　“快快里面请！”

　　源天给无耳石猴使了个羊色让他收起一身吓人的暴虐之气，稍微展露一下实力就行了，搞得太猛万一把人吓跑了咋办。知道的是一早到门口等着右哥来送钱，不知道还以为是堵门截杀的那。

　　右哥跟那位刀手跟着进了源天的屋，第一件事当然是把赚到的灵元石交给他当然还顺便说了一下单价和总共卖的钱。另外为了谨慎起见，右哥还是跟源天提了提想要收购他灵符的带斗笠神秘人，另外也转达了毅叔想要认识他的意愿。

　　“好说好说，进了城以后还得拜托您多多照顾。”

　　源天多精明的人啊，多一个朋友多一条路有右哥带路就挺好，听他说那位毅叔的能量不小而且对自己的制符技术比较钦佩，既然如此认识认识也不错。

　　源天他们四个人都很迫切的想要进弃土城，而右哥这边也是很希望让他们快点过去。可惜的是万华大船靠岸的时间很短，从巨人村再返回去的话船就已经开走了。

　　这次源天不用再忙着画灵符了，陪着右哥和那位刀手好好的吃喝一番，晚上回屋好好的睡了一个觉，第二天一早几个人就乘坐那位刀手的小飞舟往穆杜河岸边赶。

　　由于前一天晚上已经跟巨人村长交代过了，所以早晨起来也没再去告别，甚至连妖丹都没来得及去弄。还好这几天每个黎明都去弄一批妖丹和蛇胆，如今源天和无耳石猴也算有点儿存货了。方尹这小家伙也没闲着，在正门那边弄了点儿跟源天那边属性不一样的妖丹。

　　“哇！好的船啊。”

　　方尹看到靠在岸边的万华大船不由得赞叹到，要说他们方家这么大的世家也有不少大型的飞行灵器。可是这万华大船可不是一般的大，而且可以看得出来上面密密麻麻的好多复杂的符文。

　　想想也知道从穆杜河如此危险的地方来回通行，如果船体不够结实的花早就坏掉了。乘坐万华大船的可不光是右哥他们这种底层修士，也有一些去别的地方做生意的商人，还有一些高层的修士外出办事儿，同样也有杀手出去执行任务。

　　这次沾了那位刀手的光，正确的说是沾了毅叔的光，右哥带着源天他们坐的是比较高档的舱位。平时右哥带着四位队友出行，都是在最便宜最低档的大众型甲板上呆一夜。有个旧木头凳子坐着聊聊天就算不错了，不敢指望有啥好东西。

　　这次情况就不一样了，毅叔还算是比较有面子的。虽然源天这次跟着坐的还不是豪华舱，但比底层修士所在的那个廉价舱要好多了。首先是有单独的包间，面积还不算小十来个在人里面也不会拥挤，然后还有五张铺着鹅绒褥子的檀木床以供休息。

　　最吸引源天的东西，还是窗户上刻着的符文。看着符文跟二阶的坚固符有几分相似之处，但又比其复杂一些。难道是三阶坚固符不成，如果真的是三阶灵符的话那也算是开眼界了。

　　即便是在外面的修真界，源天也只见过书上画的三界灵符图形实例并没有见过真的三界灵符。在无为之境里面修士无法给符文灌注灵力，肯定有啥特别的方法让这些雕刻的符文保持效果。

　　“右哥，你知道这大船的主人是谁吗？”

　　源天对于这艘万华大船的主人是谁很感兴趣，这船可比当初源天羡慕的那艘朱红色桃木大船庞大多了而且也豪华多了。那艘朱红色桃木大船，就是当初方尹的弟弟偷偷开出来玩的。已源天如今的境界和眼光自然不会再羡慕那艘朱红色桃木大船了，但是对这艘万华大船可是羡慕不已。

　　“你说这艘万华大船啊，它的主人可厉害了。”

　　右哥绘声绘色的跟源天忽悠了一顿，比如这艘万华大船的主人本名就叫万华。万家是内城里非常有势力的家族，不过这位万华喜欢经常在外城逛一逛。另外万家除了有这艘万华大船之外，在内城和外城还有许多万字号店铺。

　　当然右哥也不忘了顺便吹嘘一下，毅叔跟万华也是能说的上话的。其实所谓的能说上的话，也就是毅叔认识万华但是人家不认识他。不过右哥毕竟是跟着毅叔混的，当然要把他捧得高一些。

　　有意思，没想到这无为之境里也流行世家势力还有连锁商铺。之前还以为无为之境里面就跟试炼秘境差不多，基本都是些探宝的大殿、地宫等地方，再就是偶尔能遇到些妖兽啥的。没想到这边人类社会如此发达，不但有专门的城池而且还如此错综复杂。

　　“跟我来！”

　　右哥正跟源天他们聊得带劲突然听到有人敲门，原来是那那位刀疤脸的副船长过来了。他根本就不搭理右哥，倒是对着那位毅叔请来的刀手点了点头，然后示意源天他们四个人跟着走。

　　因为之前右哥已经跟源天他们讲过了，交押金办理入城的手续就是在万华大船上进行的。所以源天也没迟疑带着方尹、无耳石猴和小火一起跟着刀疤脸副船长过去了。

　　事情还算办的比较顺利，交上了一万两千中品灵元石以后四个人都得到了一块儿令牌。这个令牌还只是一种临时的入城腰牌，有效期也只不过才有七天而已。三千中品灵石一块的腰牌，如果只有七天的有效期那也太坑了。

　　不过源天他们拿着这个腰牌只是为了临时进城用，等进到了企图城里以后就可以去到万家所在的商铺。到时候可以用这个令牌去买三千中品灵元石的东西，就等于是把去交的押金花掉，然后就可以领到新的腰牌了。

　　源天是个懂规矩的人，别说还可以再置换新的腰牌了，就算是花三千中品灵元石只能呆前天他也愿意。反正也没打算在企图城里长住，七天的时候应该也可以干不少的事情了。

　　他们进到弃土城无非就是为了赚钱和花钱，看看有啥好用的武器和防具，再看看有啥功法书不错也买两本。当然方尹有个跟源天不同的想法，那就是去丽春院玩玩。


第939章 航行途中

　　“这河可真够大的啊，不知道里面的鱼好不好吃。”

　　无耳石猴从窗口看着穆杜河，又开始琢磨好吃的东西了。自从来到了无为之境之后，还真没啥好吃的东西。要是能够钓上来几条又肥又大的咸鱼，让源天给烹饪一下吃就太爽了。

　　呃！右哥一听无耳石猴说的话就一个头变两个头大，这穆杜河哪是钓鱼的地方啊。连那些洪荒毒猛兽掉进了穆杜河都没有活路，人类修士谁敢在这里钓鱼玩啊。而且坐了这么多次船了，还真没见过穆杜河有鱼游动。

　　为了不让源天他们几个人犯错，右哥又特意讲了一下这边的规矩。比如说不准在万华大船上吃饭喝酒，因为怕把河神给引出来。另外就是穆杜河绝对不可以进水游泳，目前所见除了万华大船以外任何东西到了穆杜河都得沉下来。就算是天上的飞鸟，或者是修士驾乘的飞舟经过这里也一律会被吸下去。

　　在右哥的心目当中万华大船那简直就是神物，除了这件神物之外其他任何东西经过穆杜河都得沉下去。想想也觉得挺合理，洪荒毒虫猛兽多厉害啊，可是游不过穆杜河。那些猛禽、翼龙够厉害了吧，可是也飞不过这条河去。

　　不过在源天看来万华大船也没那么神，估计传递刻了不少的避水符文和疾行符文说不定也都是三阶的，估计还组成符文阵了。否则不会有如此的排水力和行进力，而穆杜河之所以神应该就是它的吸力特别大。

　　在修真界倒是听说过一种水叫一元重水，这种水比铁石还要重就算是倒在水银当中也会往下沉。如果大量的一元重水汇集成河或者湖的话，就会把其它东西给吸进去。而且这种一元重水越多吸力就越大，像穆杜河这么大一条河如果全是一元重水的话那洪荒毒虫猛兽确实游不过去，就算是猛禽、翼龙从上空也飞不过去。

　　但是源天想了想那天晚上化龙的大蛇，再想想与山岳比肩脑袋伸在云层里的月牙独眼巨人还有那只翼展千里的飓风大鹏，这些个存在要想过穆杜河的估计没啥难度。

　　就说那月牙独眼巨人根本也不需要游，跨开大步子直接就能迈过来估计一脚就能把弃土城的踩塌一大片。至于说飓风大鹏就更没难度了，它飞的高度感觉都快要去九天之外了，那双大翅膀一震得是多大的力量啊，一条小小的河流哪能影响的到它。

　　相比较起立还是那条化龙的大蛇最弱，虽然它最终成功华为金龙飞升走了，但感觉无法和月牙独眼巨人还有飓风大鹏相比。不过在化为了金龙之后那可就是真龙了，血统发生了质的变化。在龙界混上一段时间之后，说不定还真就比独眼巨人和飓风大鹏更厉害了。

　　源天马上想到了一个问题，右哥一直以来去卖灵符的店铺会不会也是归万家人所有。这万家的人特别是万华大船的幕后老板，似乎对符文什么的特别有研究。

　　其实有机会的话源天也行见见这万华大船上的船长，虽然船长并不是幕后老板万华，不过也应该是跟万家关系比较密切的人。而且能够坐镇如此大一条船，实力应该是相当强的。

　　要知道坐船的乘客可是啥人都有，难免不出现那种不想给钱或者是不守规矩在船上闹事的人。万华大船如此庞大拉着这么多乘客，却没有人在船上闹事，不光是因为幕后的万家够强大，首先这里的船长就得够厉害才行。

　　修士们是会顾及到万家特别是幕后老板万华的实力，可是坐船的很多都是要出去长时间不回来的修士，或者是从外面临时去弃土城的修士。如果他们在万华大船上觉得不爽想要发脾气，万家实力就是再大也远水解不了近渴。在船上的这位船长如果没有一定的实力的话，估计还不知道得有多少人在万华大船上滋事那。

　　刚才那位刀疤脸副船长源天有注意过，这人的实力应该还可以。除了从身体以及走路姿势等方面判断以外，源天也可以感觉得到此人身上杀气很重，应该是刀口舔血的日子混的不短。要说那位刀疤脸的副船长，跟毅叔请来的那位刀手的气质挺相符的。怪不得两人生出一种英雄惜英雄的感觉来，估计都过了不少刀口舔血的日子。

　　也不知道那位副船长是怎么改了主意决定在万华大船上当这个副船长，不再去做那种收人钱财替人消灾的无本买卖，而是整天呆在一艘船上不下去。

　　不过那位刀手似乎至今也没安定下来，否则也就不会收毅叔的钱替他卖命了。收人钱财就要替人消灾，也不知道这次毅叔雇用他给了多少钱。不过这次只是负责保护，并不是要他去杀人所以不会太贵。当然若是半路出了问题，需要跟强大的敌人对抗或者需要出手杀人的话。那就要根据对手的强弱，适当的提高价码了。

　　右哥也在船舱里所以源天也不方便吸收妖丹，就干脆一直跟他打听有关弃土城里面的事情。右哥虽然地位不算高，可是毕竟在城里混了这么多年了而且又是跟着毅叔混，倒是给源天讲了不少有关企图城里面的事情。

　　不过这一次那两位年轻点儿的修士不在，右哥并没怎么提丽春院的事，让方尹在一旁听得很是不爽。那些武器店、书店以及杂货铺啥的源天感兴趣，可是方尹这种大世家的公子哥平时都不缺钱家族里宝贝也多得很，对于这些店铺没啥兴趣就只对丽春院这种风月场合感兴趣。

　　“你们那个什么土城里有好馆子吧，我可是饿坏了。”

　　无耳石猴在一旁听得急不住了，怎么介绍了这么多店铺也不介绍一下吃饭的地方啊。其实他并不饿，以为最近吃了不好的蛇胆，特别是那个大白蛇的蛇胆还没有消化完。

　　不过最近源天忙得要命也不给做好吃的，无耳石猴馋的肚子都咕咕叫了。


第940章 无为排行榜

　　在万华大船航行的过程当中，源天就琢磨着怎么贩卖灵符怎么了解丹药市场以及如何选购好的武器和防具，而方尹就满脑子丽春院的女修如何漂亮如何有才艺，无耳石猴再是满脑子好吃的美食，只有小火坐在那里一言不发很是严肃的样子。

　　不过右哥聊起了一件事情马上吸引了大家的注意力，这件事情实在是太有趣了是关于无为之境内所有洪荒飞禽走兽的排名。源天最感兴趣的月牙独眼巨人赫然就在排位之中，而且是排在了第三的位置。而那只翼展不知几千里的飓风大鹏，则是排在了第二的位置。

　　其实源天不觉得飓风大鹏就一定比月牙独眼巨人厉害，可能是大家都比较崇拜飞在天上的东西吧。至于说排在第一位的，就是一套金色的巨龙。不过像这些排位很靠前的家伙，其实和大家不在同一个地方。

　　这无为之境虽然是个空间断层但是也不小，而且这断层断的还比较蹊跷。一边情况下是有下界有上界，而无为之境本身就属于不上不下的位置，但是它的上面还有半上界。那个半上界跟目前这个界是半相交的，也就是源天从映像里看到的月牙独眼巨人和飓风大鹏所在的界。

　　至于说有真实记载的洪荒系列，存在于这个界的应该都是排在十位之后的了。不过有一个存在比较特殊，排在第四位被传为留在此界。这个存在远在天边近在眼前，真是传闻中这条穆杜河的河神。

　　弃土城中大部分人都相信这条穆杜河里有河神，就是因为有河神在所以才能保佑他们不被洪荒毒虫猛兽攻击。而且根据传说这位河神曾经现身过，于是就有更多的人崇拜河神了。

　　河神？源天听到这个名词之后觉得很奇怪，怎么还有修士相信河神。修士本来就是不同于凡人的存在，河神应该也就是更强大的修士吧。如果真的强到了神的地步，早应该去上界了才对。太过强大的存在应该不能留在下界才对啊，源天想了想觉得不合理，可是又转念一想万事没有绝对。也许真的是强大的修士或者妖兽、妖修乃至神兽什么的留在了此界不走，因此被大家当成了神。

　　接下来源天就听到了自己了解的事情，就是那只通天大蛇是排在第一百位。当然这是指没化为金龙之前的通天大蛇，即便是如此也让源天吃惊不小。那条通天大蛇的实力源天可是有见识过得，那么强的家伙竟然才排在第一百位。

　　也就是说比通天大蛇强大的存在还有九十九位，而那位河神竟然排在第四位，怪不得弃土城的人会觉得通天大蛇越不过穆杜河。那其它排位在一百名之前的又都是什么呢，源天很快又听到了一个有些熟悉的名字那就是紫雷云兽。

　　紫雷云兽排名只比通天大蛇高一位排在了第九十九名，通过右哥的描述让源天觉得这所谓的紫雷云兽跟自己当初在试炼秘境的画中世界里见过的血云兽有点儿像。不过血云兽的实力并没有那么强，可能是还处在幼年也或者是被画中界给压制住了。

　　紫雷云兽有点儿意思，源天最近见过不少小雷兽的尸体而且还吸收了一些雷属性的妖丹。如今他若是调动体内能量往手部集中的话，拳面上就会有电光闪烁并且伴有兹拉兹拉的声音。

　　其实一百名开外的那些存在源天也很感兴趣，说实话百名以内的那些家伙还真不容易见到。上次能够加到通天大蛇，就已经是很偶然的事情了。这无为之境里的玩意儿还真是强大，排在一百名的就已经那么厉害啊。按照源天的判断，光是通天大蛇就比很多飞升期大修士要厉害。

　　看来还真不能用外界的标准来衡量无为之境，说不定在这里飞升期大修士根本不上数，或者说到了飞升期根本就没法飞升。难道这里还有更高的境界，可是要如何判断这种境界呢。无为之境里所有人的修为都被压制住了，到底要到了什么程度才能摆脱这种压制呢。

　　确实能够摆脱，源天马上想到了那条化为金龙的通天大蛇。它原本是依靠庞大的身体游走，可是化为金龙的时候腾空而起浑身金光闪闪身边还伴有云雾显然是可以施展法术了。

　　那是不是可以这么理解，只要修为超过了化为金龙的通天大蛇就肯定能摆脱无为之境的压制。那岂不是说自己看到投影的月牙独眼巨人和飓风大鹏都可以随意施展，怪不得它们处于那个半上界的地方而不在这边。要是这两个家伙在此处打起来，那还不得天崩地裂把高山都给崩坏，把森林都给踏平了。

　　源天跟右哥打听一百名开外以后的那些存在，于是他就给讲了一种确实有修士遇到过的东西叫做六翼螳螂。顾名思义六翼螳螂有六个翅膀，也就是三对翅膀。而且这六翼螳螂跟通天大蛇一样，不属于洪荒系列而是本土成长起来的普通妖兽。

　　但是就跟通天大蛇一样，很多洪荒毒虫猛兽见了它也只有逃命的份儿。这种六翼螳螂飞行速度非常的快，前面那一双镰刀一样的弯腿更是恐怖至极。据说曾经有位修士穿着品质非常高的护甲与之作战，自以为力量很大占优势不怕那六翼螳螂。

　　结果这位修士虽然力气够大有机会击伤六翼螳螂，怎奈速度不如它快而且那护甲根本挡不住六翼螳螂的镰刀前腿，一下子就被拦腰截成了两段。接着又是几下子挥舞过去，就变成了肉片片。当时目睹这一切的修士，吓得隐蔽起来气都不敢喘一口总算是逃过了一劫。

　　这种六翼螳螂排名一百六十六位，它倒是跟六挺有缘分的。更是有传说内城的一位高人，就养着一只六翼螳螂作为灵宠。一听到灵宠这个词源天又来精神了，无为之境里主仆契约无效他们是如何养灵宠的啊。


第941章 俯视地狱

　　右哥也不知道如何抓猛兽当灵宠，不过无为之境里的高层人士确实有办法。听了这些以后源天有一个感触，那就是无为之境里面的高层修士，实力要比外面修真界的飞升期大修士还强。

　　当然源天并没有见过太多的飞升期大修士，他主要就是拿着外面守着的那些飞升期大修士比较的。要是他知道有天柱老人那样的存在，也许就不会这么想了。不管是哪个界的顶层修士，其实都是强悍的很，有些人甚至能够跟上界的一些存在对抗。

　　源天还不知道目前外面的修真界一位他的老熟人现在就很厉害，比那些堵在无为之境门口的飞升期大修士都要厉害。这位不是旁人，正是跟源天关系极好的菊花爷爷。

　　菊花爷爷本体是九幽地狱的三生花，传说中可以让人起死回生。就算是魂魄被九幽地府给拘走了，也可以给弄回来。不过有一个前提条件，就是元神不能够被灭。如果元神灭掉了就等于是在三界中彻底消失了，也就不存在魂魄被拘走的事情了，会直接消散于天地间。

　　菊花爷爷此刻正俯视地狱的情况，看看下面都有些杀人在遭罪受刑，又有那些新的鬼将被提拔起来，另外也看看那两位大判官之间的争斗发展到哪种地步了。

　　自从扎根在南洲武者大陆的北部以后，菊花爷爷天天吸收着充沛的能量。由于南洲武者大陆的地域还算广阔，他的根系已经扩展的非常庞大了。如果再有老蛟龙什么的过去寻事，绝对是一宰一大批不带有半点悬念。就算是那头跟着武圣南畅偷偷流进天门的万年古龙，若是还留在修真界的话也不是菊花爷爷的对手了。

　　随着修为越来越高，菊花爷爷的心就活泼了起来。他俯视九幽地府那边的情况，就是琢磨着能不能找机会让自己的分身回去一趟。或者说有没有机会让自己的根系穿透结界的阻隔，探到九幽地狱那边去吸收不同界的能量。如果能够一边吸收修真界这边的能量，一边吸收九幽地府那边的能量，相信自己能够更快的强大起来。

　　其实植物开了智慧以后都要考虑这么一个问题，就是自己如何才能够脱离这层世界。植物跟人类以及其它各种动物不同，它们的本体非常之重要。人类修行也有选择舍弃肉体元神飞升的，到了上界之后重修肉体也不算难。上界的条件那么好，毕竟肉体只是个躯壳。若是元神藏于元婴只中保存了大多数的修为，那么到了上界之后可以很快再次塑造出新的肉体来。

　　也有的修士把元神寄托于高等的法器甚至仙器之中，通过这种方式也是能够飞升到上界去的。不过通过这种方式飞升有一个条件，就是必须经历雷罚天劫。正常的人类修士只要实力足够强，就可以不必经历天罚进入上界了。而妖修、妖兽如果想去上界，就必须的经过雷罚天劫，通过法器甚至仙器飞升的也不例外。

　　要说比较特殊的存在，应该就是血统比较纯正的神兽后裔了。由于它们的祖先本身就是上界的存在，因为血脉之中有一些被上界所承认的东西。只要修为实力到达了一定程度，也是可以顺利飞升上界的。

　　就拿那条化龙飞升的通天大蛇来说，如果它没有化龙成功而是像凭藉着本身实力强行飞升的话，等待它的就是雷罚天劫。而且这里还有个天规无法改变，就是修为越高的妖兽飞升时候受到的雷罚也就越重。像通天大蛇那样的实力，如果没化为金龙的话估计那天晚上就不是九道天雷的事儿了，恐怕得七七四十九道劈下来。

　　天雷可是一道比一道强，没多劈一道威力就翻一番。刚开始的时候那些有飞升实力的妖兽也许还不觉得怎么样，可是随着劈下来的天雷越来越多大多数都顶不住最终被劈成了灰。能够把妖丹逃出来找地方藏起来重新修炼的算是运气好，运气不好的直接被天雷轰的形神全灭永世不得超生。

　　菊花爷爷就属于比较特别的存在了，因为他既不是人类也不是妖兽更不是什么神兽后裔，他是从植物修行起来的而且还是来自九幽地府的植物。虽然不知道自己是如何从九幽地府到了修真界，可是他想知道自己该如何回去。

　　如今菊花爷爷的修为不弱于一般的飞升期大修士了，如果他是人类的话也该有飞升的资格了。可他的本体是植物，即便是如今已经强大到分身离体可以脱离大地办很多事情了，还是没啥让本体飞升走的办法。

　　这是什么！菊花爷爷的根须越扎越深，正好他本体身处南洲武者大陆北部这个空间不是很稳定的地方。随着根系的深入想要找一个有缺陷的地方，把根须使劲往下探看看能不能破开结界扎到九幽地府去。可是在探查的路上突然遇到了一样东西，这样东西不由分说就把他的根系给缠住了。

　　菊花爷爷那么强大的实力，可是此刻顿时感觉浑身无力生不起一点儿反抗的念头来。缠住他根须的那样东西也是根须，正确的是说树的根须。两者的根须一经接触马上就进行了信息传递。

　　“小三生，我好不容易把你弄过来了别着急走啊。”

　　菊花爷爷的神识当中马上收到了这样的信息，一位白胡子的老爷爷笑眯眯的看着他就跟看自己家孙儿一般。不过他马上就受到另外一样画面，一颗巨大无比的大槐树矗立在东洲修真大陆的幽暗森林中央。

　　菊花爷爷本来觉得自己这些年成长的够大了根系也分部的够广了，可是看到那颗大槐树的本体之后感觉自己就像是一棵可怜的小草。那棵大槐树露在外面的部分就覆盖了大半个幽暗森林，至于说根系就更可怕了早就把整个东州修真大陆都覆盖过来了。不但如此竟然还扎进了地底岩浆之中，然后从冥海底下穿过伸到了四个大洲的各个角落。


第942章 进弃土城

　　太不可思议了，根系竟然覆盖了四个大洲以及冥海的底部。也就是说以前菊花爷爷没有遇到大槐树的根系，是因为他扎的还不够深。这次想要越界探到九幽地府去，结果就被大槐树的根须跟拦住了。

　　要是源天知道了这个情况的话，肯定得赶紧拍拍大槐树老伯的马屁。根系都能够拦在修真界与九幽地府的结界分割处了，那岂不是这位大槐树伯伯是此界的守护者。

　　源天此刻所在的地方离着九幽地府也不远，可惜他目前还没有菊花爷爷的本事，不然倒是可以去那边逛一逛看看老朋友钟馗。就在右哥跟源天他们大侃特侃的时候，万华大船已经开始靠岸了。

　　终于到了，源天他们四个人心情都有点儿小激动。要说最激动的当然是方尹这位花花大少了，丽春院的美名把他给馋的浑身痒痒。另外就是无耳石猴这个馋家伙了，这才刚靠岸离着弃土城还有一段距离那，他就开始左看右看想找找附近有没有饭馆。

　　要说其实没啥事儿能让小火激动的，不过因为源天想到能赚灵元石买各种宝贝有些激动，于是小火也就跟着他瞎激动，至于为啥激动他自己并不知道。

　　四个人跟着右哥和那位到手行进路上并没有遇到啥麻烦，到了弃土城大门前的时候大家都停了下来。抬头看那高大的城墙有种仰望高山的感觉，这企图城里住的并不是巨人怎么修如此高的城墙。而且非常奇特的是，城墙的每一块儿大青石上都刻有符文。

　　这个城不一般啊，源天看到弃土城城墙的规模再看看那些复杂有年份的符文，知道自己之前还是小看弃土城了。怪不得右哥说里内城的高层修士，有人把六翼螳螂当做灵宠来养。本来还觉得他话说的有些夸张，但看了城墙的规模以后源天觉得还是大有可能的。

　　如果没有很多高层修士在的话，是无法完成这么庞大工程的。而且这个城明显是有一定的历史了，得益于天时地利的好条件发展的很不错。在无为之境里虽然无法施展法术，可是修为高的修士照样寿命会长。

　　这弃土城有穆杜河的保护不遭受攻击，里面的高层修士估计一个个年纪都不小了，不知道有没有人活的岁月太长了变成人精。普通的妖兽若是活的足够长会成精，成精后就跟高层妖兽似的会开智慧。人活得久了可能也会不一样，说不定会琢磨出点儿啥来。

　　在出示了临时腰牌之后源天他们顺利的进入到弃土城外城区域了，源天抬头往上看发现天空中有七彩的光一闪一闪的有些恍惚。看到源天很好奇的观察，于是右哥就给他解释了一下。那是七彩光膜，是弃土城上空的防护罩。

　　这么大的城整个都被七彩防护罩保护着，源天听了之后更加觉得这里不平反。这可比天元剑派的护山大阵大多了，天元剑派的历史也不短了才那副样子。要知道无为之境里可是无法使用法术的，这里的修士到底是如何打造这座巨城的。

　　“走过路过不要错过，本店防具全城价格最低。”

　　“狂风、怒火、冰箭、闪电您想要什么就有什么！”

　　刚往里走了没多远，就听到满街的吆喝声。现在天刚刚黑下来还没到禁宵的时段，各大小店铺都开始努力的招揽生意。源天看着这一副热闹的景象，想起了当初自己去天元市场卖猪攒钱买功法玉简的时候。

　　当时为了几个低品的灵石都要想尽办法才行，知道后来学会了制符手头才宽裕了一些。没想到侍寝轮回的这么快，如今到了这弃土城又要靠画符来捞第一桶金。

　　“先跟我去见见毅叔吧。”

　　右哥用商量的口气跟源天说到，因为现在毕竟是已经进了弃土城了，如果源天不愿意的话他也没办法。毕竟弃土城里并不是毅叔一人独大，光是外城势力比他大的就有不好更别说是内成了。像源天这种有特殊手艺的人到了哪里都吃相，即便是不去见毅叔也会有人其它势力想要拉拢他。

　　“好，那我就去见一见。”

　　源天反正也想在企图城里认识几个朋友，毅叔比较关注自己的事儿，而且也算给帮了点儿忙干脆就给他个面子顺便也多交个朋友。

　　其实源天有注意到那位刀手进了弃土城之后还一路跟着，按道理说他的任务是护送大家进城，既然已经进城了就没他什么事儿了。可是他依然跟着右哥和源天他们，就说明是想要一起去毅叔那边。

　　呵呵！看来那毅叔还挺小心的，不放心我们哥四个。源天一看就明白是怎么回事，这个刀手的一切活动都是挺出钱的那位老板毅叔的，根本就不听右哥的。既然他如今还跟着，那肯定就是毅叔吩咐过得。

　　毅叔毕竟是第一次见源天他们这些外来人，并不知道他们的具体情况和真实战斗力。如果源天他们真的是对这边啥都不了解，刚刚来弃土城混的话倒是可以拉拢一下。但如果是其它势力安排的幌子，故意假装啥都不懂通过接近右哥而接近毅叔，那他就不得不防了。

　　源天一路走一路观察，发现这弃土城跟外面的修真界城池还真像。看来不管哪里的人，只要是人类就都差不多的习惯。比如说房屋也分简陋型、普通型还有较好的和豪华型的，这里的修士也是根据自己能力和财富享受不一样的待遇。

　　不管是世俗世界、修真世界都是有实力有钱的人住好的吃好的用好的，而实力地位兜里没钱的则是住破的吃差的用不上好东西。外面修真界是如此，无为之境这种特殊的地方也是如此，源天琢磨着即便是到了天界也差不多是这个样子。

　　本来还听说过天界资源特别丰富，每个人都可以过上舒适甚至奢靡的生活。可是随着修为越来越高见识越来越广，再看看企图城里的这种现状，源天越来越肯定上界也不会混的太轻松应该竞争比下界还厉害。


第943章 见毅叔

　　“站住！”

　　源天正打量一座规模不小的院子，外面刷着朱红色的墙壁，墙头上还装着琉璃瓦在琢磨这是谁的庄园弄得如此阔气。结果溜溜达达到了大门口，就听到了一声暴喝。

　　什么毛病，住的阔气一些也不用这么牛吧咋咋呼呼的是啥意思。原来这里就是那位毅叔的住处，右哥和刀手在前面已经上了台阶了，源天在看光景还没往上迈步，倒是方尹跟着右哥他们也迈了几步，结果就引得两边守卫暴喝。

　　“圈圈个叉叉……”

　　源天本来正在看光景压根也没在意什么守卫，突然来这声暴喝还真是烦人。有啥事儿不能好好说，是你们毅叔请我来的，本来小爷还不爱来那。不过源天还是给右哥几分薄面，并没有跟守卫计较只是心里暗暗不爽。

　　“吼！”

　　源天是好脾气不计较，无耳石猴可没那么好的脾气。他是跟源天并肩行走的，那几个守卫分明就是冲着这边咋呼的。咋呼个毛啊，哥几个走南闯北这多年还真没怕过谁。

　　结果无耳石猴一声巨吼，震的那几个守卫捂住耳朵跪倒在地上，可以看得到他们手指缝里有血流了出来，显然是耳膜被震破了。无耳石猴这次搞得确实有点儿过，也是因为好好的心情被那几个守卫给搅乱了有些烦躁。

　　这……右哥一下子为难了，他也没想到会是这个样子。因为之前右哥跟毅叔描述过源天他们几个的样子了，以为毅叔肯定是吩咐过下人了。按照毅叔做事那么谨慎的性格，不应该又给忘了啊。

　　右哥是犯糊涂了想不明白为啥守卫突然对着源天他们发狠，源天可是把事情看得明明白白。这位毅叔在弃土城混的还不错，看来是想给兄弟们一个下马威。哪知道他的守卫太不给力，被无耳石猴一声怒吼把耳膜给震破了。如果己方实力不够的话，说不定这会儿被守卫们一顿爆揍，也就不用进去见毅叔了。没有利用价值的人，那位精明的毅叔肯定是不会见的。

　　“唰！”

　　那位跟在右哥旁边的刀客突然转身，同时快速的从腰间抽出了刀面对源天他们。这就看出来了这位刀客到底是毅叔掏钱请来的人，虽然名义上是负责保护右哥和源天他们的，实则真的发生了冲突的时候明显站在出钱老板那边。

　　他不拔刀还好一拔刀这事儿就大了，根本就不用无耳石猴出手。方尹眉头一皱剑人突然从原地消失了，等在出现的时候没有剑刃的方天剑已经架在了那位刀客的脖子上。

　　因为右哥始终没有说什么也没动手，所以源天他们也没对他动手。大家本来都是朋友关系，右哥也给跑腿儿帮忙了，源天并不想为难他。可是有人对自己的兄弟拔刀，兄弟们肯定不能伸着脖子待宰。

　　“哈哈哈！误会误会，各位快把刀放下。”

　　一个个子不高脸圆乎乎的胖子从里边走了出来，看他穿着绸缎衣服上面还绣着一个个的金元宝，源天琢磨着此人差不多就应该是毅叔了。

　　“毅叔，我把人请来了。”

　　果然被源天给猜中了，这个一身土财主气的圆胖子就是毅叔。看来他也没右哥说的那么好啊，不过就是个精明也有点儿势力的老油子罢了。

　　“还不快给源兄弟道歉。”

　　毅叔本来笑嘻嘻的圆脸突然耷拉了下来，对着那位刀手怒目而视，好像是在责备他不懂事竟然敢对源天他们拔刀。

　　“源兄弟这真的是误会，太对不起你了。”

　　右哥满脸通红很不好意思，忙着跟源天解释刚才发生的事情。而那位刀手却是很不甘心，对着源天怒目而视。

　　源天并没有跟那我刀手计较，不过是个收人钱财替人卖命的而已。这所谓的误会，应该都是毅叔安排好的才对。不过这个人倒是挺精的，故意不用自己的人而雇佣一个外人。这样即便是出了啥“意外”，那也是刀手自己的主意不会坏了他毅叔在外的名声。

　　“砰！”

　　源天使了一个颜色，方尹就让剑人把架在刀手脖子上的方天剑给收了撤回到大家身边。而就在这个时候，门内突然闪出一道黑影一掌击在了刀手的胸口之上把他拍出去好远。

　　“不识抬举，给我带下去。”

　　这个时候又有一个人从里面走了出来，此人身材比较高大声音也很浑厚。看他那副体格应该在武技方面有所造诣，很可能是法体同修的人物。而那位出掌击伤刀客的人则是身材矮小，猫着腰重新缩回了门内就跟从来都没出现过似的，应该属于那种暗卫类型的。

　　呵呵！源天在心里笑了一下，这位毅叔是在给自己演戏那。先是外面的守卫大声呵斥，然后那位刀客出手。其实那位刀客的实力不算弱，估计他自己也觉得自身实力不必毅叔差多少。

　　结果刀客被源天这边的剑人给制服了，毅叔一看源天他们实力还不错，就出来圆场说是误会。那位刀客肯定是输的不服气，而且觉得自己是拿钱做事的刀客是被请来的，不想听毅叔的呵斥。哪知道因为他的不合作，被藏在门内的暗卫一掌给拍在了胸口上。

　　其实暗卫突然出手除了用来震慑刀手，更多是为了向源天他们这些外来人展示毅叔府邸内实力的。结果就是那位一身黑色劲装的大汉出来，此人似乎是侍卫头领之类的角色。吩咐人把受伤吐血的刀客给抬了下去，至于是宰掉还是给钱摆平就不清楚了。如果毅叔不想给自己留下坏名声的话，应该是用重金抚恤吧，或许还会说上一些安慰的话。

　　方尹看了看源天，那意思是说这位毅叔不好相处啊。无耳石猴也看了看源天，那意思是要不要动手揍那个小胖子。倒是一向严肃的小火此刻却是笑嘻嘻的，一直看着毅叔不但没生气好像还挺高兴的。不对再仔细观察小火的眼神，可以发现他其实是在盯着门内的院子看。


第944章 看不明白

　　噢？源天马上反应了过来，难道那院子里有啥好东西吸引了小火。要知道小火可是神兽凤凰后裔，即便是在无为之境里用不出凤凰真火来，可本身的感知力是仍然存在的。也不知道小火感知到的好东西，是毅叔收藏的宝物还是院子深处连他自己都不知道的东西。

　　“原来您就是毅叔，失敬失敬！”

　　源天满脸堆笑客气了起来，好似一幅刚才真的是误会了的样子。他这么一客气毅叔也马上客气起来，弄的无耳石猴直挠耳根搞不清是什么状况。不过既然源哥不让打架，那他也就不会动手了。

　　“快快里面请！”

　　毅叔热情的招呼源天他们进自己的府邸，并且还吩咐下人赶紧给准备上好的茶叶和点心。源天扫了一眼大门牌匾上，烫金大字写着“李府”。看来这位毅叔的本命是叫李毅，倒是挺符合他那土财主气质的。不过能够在弃土城混的风生水起，绝不是简单的土财主。

　　本来源天是打算跟这位毅叔好好谈一谈合作的事情，既然他有那么多店铺那么帮自己代卖灵符也是可以的。可是经过了刚才门外那一出好戏，源天已经改变了主意。

　　毅叔此人太过精明，跟这种合作是捞不到好处的。源天顶多拿出一小部分来让右哥帮着代卖一下，就算是还他之前的人情就好了。至于说大批量合作的事情，还是另谋人选比较好。比如说之前右哥提到的那位想要强行交易的带斗笠神秘人，就是可以考虑的对象。

　　正所谓敌人的敌人就是朋友，既然毅叔这么不给自己面子，而那位带斗笠的神秘人又不给毅叔面子，那么就可以参考一下那边的态度怎么样。如果比较有诚意的话，就可以和毅叔的对家大量合作了。

　　源天他们四个吃着精致的点心喝着喷香的茶水，跟毅叔聊的看似很投机。其实大家是各怀鬼胎，源天就是应付一下罢了，而毅叔则是在试探他们的口气。

　　“怎么样，看明白了吗？”

　　等到送源天他们走了以后，毅叔马上问那位一身黑色劲装的大汉。他的手里拿着一个类似镜子的东西，刚才源天他们在喝茶的时候，他一直在旁边屋子用这个镜子观察。

　　“看明白了三个，那个带头儿的人看不出来。”

　　那面镜子可不是普通妇女用来梳妆的镜子，而是无为之境特有的用来观察对方修为情况的镜子。经过黑衣劲装大汉用镜子观察得知，那位穿绣金衣领白色长衫的公子哥应该是归元期一层后期的修为，那位一身火红色衣服脑袋上有个火焰图案的应该是归元期三层中期的修为，而那个四米身高的大汉就更了不得了，竟然是归元期五层巅峰的修为马上就要突破到第六层了。

　　只有那个穿了一身金色铠甲把自己遮蔽的严严实实的带头人，镜子观察过去就是一片金光至于说修为则是一点儿都看不出来。不但看不出源天的具体修为，连他大体在哪个大境界也看不出来。也就是说根本就看不出源天到底是在归元期，还是在化羽期或者飞升期的修为。

　　“嘶……”

　　毅叔听了这几个人的修为之后倒吸一口冷气，没想到这几个外来人的修为如此之高。要知道在无为之境虽然修为被压制住了，但还是能够反映出很多问题的。

　　修为高的人修行的年限长懂得东西多手段必然就多，而且修为高的人始终在体质方面还是有优势的，本身的力量、耐受度、敏捷度和神经反应速度以及受伤后的恢复能力，都受到修为高低的影响。

　　先不说别的人，就说刚才那个拿剑的机关人速度那么快，能够一下子就把剑架在刀手的脖子上。就说明这几个人手段不简单，那个一身白色长衫的公子哥应该是擅长机关人制造之类的本事。

　　毅叔跟黑色劲装男子分析了一下，觉得方尹应该是擅长机关人制造操纵之类的本事。其实他们真的搞误会了，方尹最擅长的就是出快剑，至于机关人制造和操纵当然还是源天擅长。

　　而无耳石猴则被当成了是强大的武修，他的体格确实容易让人造成误会。而且他本身的体质不是人类修士，所以从镜子上观察让人以为是法修和体修方面都到达了归元期五层巅峰。

　　其实这么讲也并没有错，因为无耳石猴本身就属于力量型的神兽后裔。如果严格按照体格实力来讲的话，他的实力要比人类武修的归元期五层巅峰还高着一截。

　　至于说小火那一身红色衣服再加上脑袋上火焰的图案，自然被当成了是火系功法的修士。按道理说无为之境里修为被压制，火系的法术根本就施展不出来，不应该流行五行法术才对。

　　但实际上并不是那么回事，内城之中会五行法术的高层修士还真不少。其中就有擅长火系法术的高层修士，打扮就跟小火似的喜欢穿一身红装身上还有火焰的标识。

　　最神秘最不可思议的当然还是源天了，如果毅叔是真心实意接待他的话，说不定进屋以后源天会把头盔的面罩打开。可既然对方一见面就想给自己一个下马威，源天干脆也就不打开头盔面罩了，就这样让对方看不明白也挺好。

　　就因为源天这么一个决定，结果造成了毅叔他们的误会。既然源天能够让归元期五层巅峰的强大武修给他当小弟，本人恐怕是化羽期的高手甚至是更高的飞升期前辈。

　　而且源天恰恰有穿的是一套重铠，所以容易让人以为他也法体同修的人士。不过这个到不算是误会，源天本身就是法体同修。法的方面主要修的是剑诀，而体的方便在是练了品阶相当高的功法轩辕开天功。

　　“那个什么毅叔不像好人啊，源哥你刚才怎么不让我揍他。”

　　离开了李府之后无耳石猴还愤愤不平，为了刚才没能揍那个小胖子一顿而后悔不已。要不是因为源天突然跟那个毅叔客气起来，无耳石猴真想上去砸扁他。


第945章 丽春院

　　“小火怎么样，发现什么了吗？”

　　源天微微一笑并没有回答无耳石猴的问题，反而是转脸对着小火问道。他之前就发现小火盯着院子里看，等跟着毅叔进了院子之后小火更是往一个地方一直观察。

　　“是在那个后院，应该是地底比较深的地方。”

　　小火跟源天这么一聊，不光是无耳石猴被弄糊涂了，就连方尹也听的云里雾里的。咱几个人不是来商量合作卖灵符赚钱的事吗，结果后来谈话的时候并没怎么提。可是源天突然跟小火问起了东西的事，而且还是在人家的后院里。到底是什么东西搞得神神秘秘的，竟然还是藏在地底深处。

　　嗯！源天听了以后又琢磨了一下，有宝贝藏在后院的话也正常。不过一般都会放在藏宝室之类的地方，然后再设上机关陷阱防止被别人偷了。可是小火说应该是在地底深处，难道是毅叔后院里修建的有地下藏宝库。

　　结果源天接着跟小火一聊，那所谓的地底深处还不是一般的深，而是在地下好几百米的地方才有感觉并且越往深处感觉就越强烈。如果是地下宝库的话，有必要修建的那么深吗？

　　先不管到底是怎么回事了，源天决定有机会的话就带着小火溜进去看一看。说不定还得把无耳石猴也给带上，因为这个家伙最擅长潜入地底了。这件宝物对于小火来说非常重要，他已经感觉到其中蕴含了强大的火属性能量。

　　也许一切都是天意安排吧，如果毅叔对源天他们客客气气的当朋友对待，源天还真不好意思去打朋友家宝物的主意。顶多就是跟他提出来来，看看能不能重金买过来或者用什么东西换。可是既然这位毅叔一上来就像让守卫揍自己，而且还弄了暗卫像自己宣扬武力，那就别怪源天不客气了。

　　“源哥，有人跟踪咱。”

　　无耳石猴可是眼观六路耳听八方那感知能力强的很，要是但比看远方的话他不如小火的眼力厉害。可是要比起来观察角度和细致度，还是无耳石猴最厉害。他不但观察角比较广容易发现对方，而且听力非常的厉害隔着几条街有人脚步声不正常都能马上分辨出来。这个人的脚步跟自己队伍里的人保持差不多的节奏，而且始终小心翼翼的走同样路线肯定就是跟踪者了。

　　噢？源天马上也集中精神开始观察，果然发现有个人吊在后面跟个小尾巴似的。还是石老弟厉害啊，自己如果不有意观察的话还真发现不了。这说明了一个问题，跟在后面那个人身法不弱。

　　“朋友，有什么事吗？”

　　源天带着大家东绕西绕然后突然藏了起来，那个人着急往前追刚进了一个胡同结果就被四个人给堵住了。这四个人当然就是源天和方尹，还有人类形态的无耳石猴和小火了。

　　“找你买灵符，这灵符是你出手的吧。”

　　跟踪而来的人倒也爽快，直接拿出一张加强型铁壁符来。源天都不用拿过来看，搭眼一扫就知道确实是出自他的手笔。再看看这个人的打扮，带着斗笠面纱遮脸应该就是右哥所说的那位竞争者了。

　　“好啊，那找个地方聊一聊吧。”

　　源天现在也算是艺高人胆大，在这无为之境里大家修为都被压制，相信就算是高层修士也没那么容易伤到自己，更何况还有无耳石猴这位悍将跟着。最主要的还是，这位带斗笠的神秘人在源天眼里没有那么神秘。右哥觉得他神秘，是因为自身的实力不够。

　　无耳石猴能够提前发现此人的行踪，源天又能够设计把他堵在胡同里，就说明这位带斗笠的神秘人实力也高不到哪里去不至于一出手就惊天动地。

　　“跟我来！”

　　这人说话做事都很干脆，也不多啰嗦迈开步子就走。源天他们四个人紧紧跟在后面，看看这个人到底要把他们领到什么地方去。源天又不是傻子，当然不会什么地反都跟着进去。

　　如果是类似地宫密道之类的玩意儿，那还是不要跟进去的好万一中了陷阱埋伏那可不是闹着玩的。不过这个人一直走的都是正常道路，所以源天也就不必担心。结果走了没有多远就来到了一座别致的小楼前面，这座小楼整体都是木质的。也不知道是啥木头，朱红之中有带点儿粉色跟方尹的桃源小屋有几分相似之处，却又多了那么几分的艳丽。

　　“啊！”

　　方尹突然长大了嘴巴，因为他闻到了脂粉的香气然后一抬头看到了楼门前牌匾上的三个大字“丽春院”！这是什么情况啊，这个人怎么把大家带来丽春院了。

　　要知道以前方尹也挺喜欢在这种风月场合做交易的，当初跟源天结交的时候还把他给带进了百翠楼。结果源天从百翠楼一出来正好遇到前凯，那个时候的源天脸皮还有点儿薄弄得很不好意思。

　　现在的源天当然不在乎些这个了，既然这位带斗笠的老兄把自己领到此处，就说明他觉得这里比较安全。可是这丽春院应该是毅叔敌对势力的产业，所以带斗笠的人才会把他们往这边领。

　　“几位道友快里面请！”

　　门口的一位少妇形象的女修热情的招呼这几位大老爷们，结果带斗笠的人进了大门之后径直就往楼上走，楼梯口站着的两位大汉正想阻止他。突然看到了什么东西，马上让到一旁并且露出很是尊敬的样子来。源天扫了一样，那个带斗笠的人大概是在手里扣了一块儿令牌之类的玩意儿出示了一下又马上收了起来。

　　有带斗笠的人前面领着，丽春院的守卫也就没阻止源天他们四个。而在大堂里坐着的一位妈妈也马上反映了过来，马上三楼房间乾字号包房里出来了一位美丽的女修。等到源天他们走到三楼以后，就被迎接进了那个乾字号的包房。

　　带斗笠的人和源天他们都进入了以后，这位美丽的女修马上把门给关好，然后躲进了内屋的屏障后面。这倒是让方尹着急了，看到这么漂亮的女修还想搭个讪，结果对方走的如此匆忙。


第946章 小夏

　　“这位兄弟有什么样的灵符尽管拿出来，我们绝对出得起价。”

　　带斗笠的人看来对那位漂亮女修很是放心，应该是他们组织内有一定身份的人。几个人才刚坐下，他就开口跟源天谈起了生意。

　　源天一看对方这么痛快，直接就把之前准备的灵符每样拿出来一张。这其中就有加强型的铁壁符和加强型的缠绕符，另外还有加强型的高品土坡符。

　　源天但是交给右哥代卖的，有加强的中品灵符有普通的高品灵符，但是没有加强型的高品灵符。至于说二阶灵符他就更没弄，因为一开始就没让右哥给采购二阶灵符所需要的符纸和灵元粉这些材料。

　　“这两种二十五中品灵元石一张，这种一百二十五一张怎么样？”

　　那位带斗笠的人始终没把头上的斗笠摘下来也没把面纱撩开，不过很痛快的就给出了价格。他直接说的就是两种加强型中品灵符，和一种加强型高品灵符。至于说普通版的中品灵符和高品灵符，他根本就没给价也就是说不感兴趣。

　　听了报价之后源天还比较满意，要知道右哥之前帮着代卖的时候加强型中品灵符最高才卖到十一中品灵元石。倒不是怀疑右哥有猫腻，而是他肯定被别人恶意压价了。

　　“成交，我这里存货不多但可以再弄。”

　　源天并没有说是自己亲自画的灵符，只是说可以再弄到新的一批。他依然没有提二阶灵符的事儿，更没有说自己还会弄加强型的二阶灵符，甚至连锁的二阶灵符乃至符纸炮。

　　毕竟第一次跟对方做交易，虽然此人给源天的印象还不错，但也是先交易一下看看诚信度怎么样。如果信誉和经济实力都不错的话，下一步再开始更高端商品的交易。

　　源天把所有的加强型中品灵符都拿出来了，加强型高品灵符也大部分拿出来了只给自己稍微留了几张。毕竟在这无为之境里面大家都不方便使用法术，有灵符这种特殊的东西还是可以发挥一些特长的。

　　之所以不保留加强型铁壁符和加强型缠绕符，是因为那些东西对于如今的源天来说实在是可有可无。不用说得到了升级的暗金色铠甲，和里面套着的龙鳞甲。就光说源天自身的体质，也比中品的加强型铁壁符防御能力强多了。

　　至于说加强型缠绕符也是同理，太强的对手根本的束缚不住，太弱的对手又没必要束缚。如果有二阶加强型缠绕符，改成藤蔓符纸炮的话量大倒是能够起点儿作用。

　　至于说把高品土坡符留下来几张，是因为这种东西可以让地面升高改变地形，还可以起到一定防御作用综合利用效果还不错。在这弃土城里，这种东西用来送个顺水人情啥的也是不错的选择。

　　“发财了呀源哥！”

　　方尹和无耳石猴看到源天收了一大堆的灵元石，特别是有很多高品灵元石笑的嘴都快咧到耳根了。如果现在源天手里有两张玉米煎饼的话，准能给他俩一人一张塞进去。

　　“小荷好好招待贵宾！”

　　那位带斗笠的神秘人似乎并不愿意在丽春院里呆的时间太长，办完事情之后把灵元石给结了，顺便还给了源天一张贵宾卡然后就招呼里面那位漂亮女修接待这几个人自己转身就离开了。

　　源天拿起贵宾卡翻来覆去仔细的看了几遍，发现这张卡的材质有些特殊。黑色的不知道是啥材料，入手有些微凉但质地并不硬感觉有些弹性。这个卡显然是可以在一些连锁店铺消费享受贵宾待遇的卡，同时也是可以用来单线联络的传音符，另外上面还标注了很多店铺的地点和名称。

　　这字和图画都够小的啊，如果不是因为修士的目力惊人，一般人还真看不清楚写了些啥。不过当源天手中的那个灵元戒指不小心碰到了卡片之后，贵宾卡上马上射出了一个投影。

　　哇塞，还挺高级来！源天这才明白贵宾卡原来是这么用啊，跟无为之境里特殊的乾坤袋和灵符用法差不多。这灵元戒指看着挺普通，各种各样的玩意儿还真离不开它。

　　这投影出来之后一切就很清楚了，就连那些连锁店铺的门面形象都有还介绍了店铺是卖啥种类东西的。看来带斗笠的神秘人给自己的这张贵宾卡级别不低啊，难道是因为这次的交易额比较大？

　　不对，这么大的财团自己这点交易额应该不算啥，肯定是为了拉拢关系保证以后的合作。虽然源天没有说自己会做二阶灵符而且是加强型二阶灵符，但是既然他会制造一阶高品灵符，那么就是掌握了让灵符加强的方法制造二阶加强型灵符自然也就是大有可能的事情。

　　有意思，源天对于这个新的财团越来越感兴趣了。凭着源天的感觉，这个带斗笠的神秘人实力要比毅叔还强点儿，单打独斗的话毅叔绝对不是他的对手。但是这个人的办事风格完全不像是个土财主，给人的一种感觉倒像是某个大组织的执行者做事很有分寸，而且此人似乎不愿意在风月场合久待，虽然这里是他们组织的产业之一。

　　贵宾卡上射出来投影以后，在投影的右下角很明显的有一个金色的夏字。难道这位带斗笠的神秘人姓夏，看他年纪似乎不大就叫他小夏好了。

　　还真就被源天给猜对了，这位带斗笠的神秘人就姓夏。如果下次见面源天喊他小夏的话，估计他会吃一惊吧。毕竟外人没有这么喊他的，由于整天带着斗笠面纱遮脸甚至连他是谁都不知道，只有组织内部的人才喊他小夏。

　　这位小夏那可是相当的年轻，今年才刚过了二十岁的生日。想想才刚二十岁的人，就有比毅叔更强的实力，被实力强大的组织重用也就不足为奇了。

　　源天才想到了小夏肯定是某个强大组织的成员，但是不知道到底是哪个组织。他们哥四个毕竟是刚到弃土城的新人，对于这边的势力分布还不了解。


第947章 有些女修

　　方尹毕竟是大世家出身而且又比较精明，马上也想到了这位小夏背后可能存在的强大组织。正想跟那位漂亮女修小荷搭讪一下，结果人家直接开门出去然后喊了其他几名女修过来。

　　好家伙！新进来的几位女修那叫一个热情，又是添水倒茶又是按摩肩膀，弄得个方尹爽的找不到北也就不着急打听小夏有关的事情了。可惜的是那位漂亮女修小荷，出去了之后就再没回来。果然是一个冷美人啊，想搭个讪还真是不容易啊。

　　进来的是四位女修本来是一人陪一位，可是无耳石猴和小火对于女人都没兴趣，源天穿着一身冰冷的铠甲更是让人无法接近。所以干脆左边两个右边两个都靠到了方尹身边，还有一位直接坐到了他的腿上。

　　“嗯哼……”

　　源天看到方尹那副得意的样子故意冷哼的两声，现场气氛稍稍显出尴尬。其实也不是方尹多么花心，他就是爱热闹爱在女修面前表现，要真让他干点啥到也不会。

　　“现在有些女修整天跟男人打情骂俏、勾勾搭搭、视感情如儿戏，也不好好好练功一点也不知道自重。”

　　源天这话一出口，本来咧着嘴巴正乐的方尹突然不好意思了，就几位女修也感觉有些尴尬，那位坐在方尹腿上的那位女修赶紧下来坐到了椅子上。

　　而这个时候在门外偷听的小荷却是心中一动，没想到这几个外来人里面竟有此种君子。敢于进这种风月场合来进行交易不怕误会，但是又洁身自好百花丛中不沾片叶，最主要的是还敢于直言不讳劝解同伴。

　　“对于这样的女修，我只想说四个字。”

　　说到这里源天表现的更加严肃，弄得方尹脖子都缩起来了心想源哥这是怎么了，平时挺开朗的一个人不至于在这种时候给扫兴吧。自己就是跟女修一起喝喝酒聊聊天，又没干啥坏事儿。

　　四个字！在门外偷听的小荷马上凝聚耳力仔细聆听，想听听源天具体说的是哪四个字。看这个人谈吐不凡，也许能说出精炼有带有大道理的四个字来。

　　“请联系我！”

　　噗！这四个字一出口方尹直接把含到嘴里的酒给喷出来了，本来还以为源哥要说多么大的道理，前面搞的那么严肃跟真事儿似的，弄了半天是看自己把四位美女都抢了吃醋了啊。

　　“咣当！”

　　藏在门外的小荷听到这四个字之后一个踉跄没站稳撞了一下墙，这到底是什么人啊刚才听他前面说的头头是道，还以为要好好劝解一番自己的朋友，结果最后四个字是让联系他。还以为是啥正人君子那，原来只是个伪君子而已。

　　小荷一看自己行迹暴露赶紧溜人，源天当然听到外面的声音了不过他故意假装不知。而方尹一看源天并不是在意他喝花酒的事儿，也就放开了跟几位女修打情骂俏。

　　其实小荷还不知道她刚刚离开，源天就让方尹和小火留下，然后带着无耳石猴离开了。要说小荷这此监听工作就做得不专业了，因为源天的一个笑话让她分了神。还好源天不是来搞什么破坏，没啥真的秘密要在这边说。不过小荷也不是真正的间谍，只是对这几个外来人比较好奇。他们长相各异，又是总部的人给带过来的就想顺便听听是说些啥。

　　“走了两个？”

　　等丽春院的守卫把情况汇报给小荷的时候，源天已经带着无耳石猴离开了。从守卫的描述中判断一个穿金甲的还有一个身材高大的，小荷就知道是哪两个离开了。

　　难道此人真的是正人君子？源天这么一走，弄得小荷心里又有些恍惚了。刚才听源天谈吐不凡，而且四个人中又是已他为主，总部来的人对其也特别尊重就让小荷感觉此人不简单。

　　本来想听他讲出啥大道理来，结果给弄出来个“请联系我”，让小荷大失所望离开了那个房间门口。可她才刚刚离开，那个穿一身金甲的人就马上离开了。说明他刚才前面说的话是真的，可能真的看不惯女修不好好修行在这里跟男修打情骂俏。但最后那四个字实在太让人出乎意料了，想到这里小荷不由的笑了。

　　“没别的事儿了吧？”

　　汇报情况的守卫看到小荷听了之后突然发呆然后又莫名其妙的笑了，感觉一切都云里雾里摸不着头脑，但是小荷的身份比他高因此也不敢多说什么，只是问了句还有没有事儿。

　　“源哥，刚才外面有人偷听啊，这伙人能相信吗？”

　　无耳石猴的感知能力那么强，特别是听力强悍的要命刚才当然是听到小荷那一声了。其实从一开小荷出去后并没有走远，无耳石猴都能通过细微的脚步声判断出来。

　　“没事儿，可能是女孩子看上咱家方兄弟了，哈哈哈……”

　　源天当然知道是怎么回事儿，虽然他的听力没无耳石猴好。但是也知道贵宾包厢门口不是一般人能接近的，肯定是丽春院内部的人。而且又没听到有人上楼，小荷出去才刚那么一会儿就出了声音八成就是她了。

　　小荷撞了脑门之后有些慌乱的离开，被源天彻底给听出来了就是个女孩子而且应该就是刚才屋里那位漂亮的女修。自己正好说到那个笑话的关键点，那位漂亮女修就撞到墙上了，说明她前面听的很认真啊。

　　“源哥你不会也想女修了吧。”

　　无耳石猴看到源天若有所思然后突然傻笑，于是就冷不丁的问了这么一句。他是从妖兽修成了人形其实开智慧才没多久，虽然是神兽的后裔但也不懂这些人类社会的复杂感情。只听说人类的男修经常会为了女修做些啥事儿，有时候女修也会为了某个男修啥都不顾，至于到底是为啥无耳石猴并不懂。

　　只不过他看到源天提到女修，然后又突然傻乎乎的笑于是就胡乱问了这么一句。结果这么一句还真问了点儿上了，源天不禁想自己也老大不小了，到底有没有喜欢哪个女孩子呢？


第948章 迷路胡同

　　算了不去想了，人在这无为之境都还不知道能不能出去想那么多干嘛，源天把乱七八糟的想法从脑袋里甩出去继续往前走。而此时丽春院的贵宾包房里可都是笑声，几位娇柔的女修笑的花枝乱颤。

　　刚才有源天和无耳石猴在，虽然那个笑话真的很好笑可是她们笑了一声就赶紧憋回去了。总觉得那个一身金甲的家伙很冷酷，似乎地位也比较高不好惹。而那个大汉就更恐怖了，四米多的身高一身的腱子肉脸上和手臂上还有些黑毛看着很野蛮。

　　源天和无耳石猴这一离开，几位女修直接就把小火自动忽略掉了。四个人围着方尹又说又笑非常开心，在方大少爷的软磨硬泡之下一个个都被灌了不少的酒。

　　“刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉，十八般兵器样样齐全，只有您想不到的没有我们做不到的，走过路过不要错过了。”

　　前面传来了吆喝声，一听这词儿就是卖武器的店铺。源天领着无耳石猴正打算去前面大街旁的武器店里看看，可是在吵杂的声音当中突然听到了叮叮当当的打铁声。

　　这打铁的声音并不大，感觉是从远处传来的，可还是被源天给分辨了出来。这就是一个经验的问题了，虽然无耳石猴的听力更好可他能听到却分辨不出来。

　　要说源天为何会重视这个远处传来并不大的打铁声音，还的从当初他在试炼秘境小王庄认识巨人王铁匠说起。这会打铁的人多得是，可是击打声音如此有乐律听起来让人耳目一新的并不多，根据源天的经验能把铁打成这样的一边都是锻造高手。

　　“走，咱去那边看看。”

　　源天招呼无耳石猴往胡同里钻去，他知道弃土城是有禁肖令的。别看现在各个店铺门口还吆喝的热闹，在过一会儿就要关门了。这打铁声听着距离不近，而且胡同里面比较绕还不一定能够在短时间内找得到。

　　果然是望山跑死马，这听声音也能走死人啊。怎么走来走去还是觉得离得很远，源天突然觉得不对劲。这胡同不一般啊，恐怕是按照某种阵法排列的。自己和无耳石猴在里面走了这么久，也没感觉到离传出打铁声的地方变近了。

　　“不对头啊源哥！”

　　看到又回到了刚才的地方，无耳石猴挠了挠后脑勺也觉出了不对头。这个胡同好像走不进去啊，应该说是刚走进去没多远就又绕出来了。站在这里可以看到外面大街的亮光，可是想要往那个胡同里面走确实怎么都不行。

　　以前源天在试炼秘境的七彩殿里面也遇到过这种情况，他当时是用数学的方法一边计算一边走，走的非常慢才行。要是仙笛师弟在这里就好了，他对九宫八卦之术特别有研究算的也特别快。当然如果有小沃师妹在就更好了，她直接就能凭着感觉找对路。

　　要说无耳石猴的感知力那是很强的，可惜不是对这种机关阵法的感知。源天一看天色不早了，再磨叽就要到三更禁宵的时间了根本没啥时间慢慢计算了。万一三更的时候被卡在胡同里还没走出去，那可是要违法禁肖令的。

　　源天干脆带着无耳石猴离开了胡同到了大街上，进了一家规模不大的杂货店买了点传音符之类的日常用品，然后又打听了一下制符所需材料的价格，顺便还买了一部分。

　　咋办啊，三更之前是一定要进屋的。现在有了乾坤袋，铁桶机关人倒是方便收起来了。方尹和小火在丽春院里面，不会受到禁宵令的影响。可是他和无耳石猴还在外面晃荡那，难道要再回去丽春院不成。

　　回去到不是不可以，但是源天想今晚自己再画一些灵符，另外还想考虑些别的事情。所以他干脆找了一家看上去还不错的旅馆，进去订了一个房间。

　　进到房间之后源天先让无耳石猴检查了一番，看看有没有什么异常的东西能够监视或者监听到这里的。检查过后发现没什么问题，这才放心的住了下来。

　　要说源天住的这间客房还不便宜来，属于这个店里中等偏上的房间了。毕竟这样的房间更宽敞舒适，源天的兜里也算有一些存款了。最看好的还是那张大桌子，又大又平整正好用来画符。

　　源天不提去把小火和方尹叫过来的事情，无耳石猴也就不问他。反正是两个大男人实力又不低，再说那位带斗笠的神秘人是要跟自己合作，丽春院只会保护他们不会害他们。

　　目前这房间住一晚需要一百中品灵元石，这个价格对于一般修士来说可真是不便宜。要说还是租一个房子，或者干脆买一个民房住比较省而且也更安全保密。

　　不过源天他们目前拿到的是临时性的腰牌，并没有权利租房子更不能买到房子。想想七天以内就得去万家的商会消费换取新的腰牌，新的腰牌也没说是永久性使用的。估计是花的钱越多，给弄的腰牌期限就越长。

　　源天虽然不是专门的生意人，可是生意经却一套一套的。他知道那个万家的商铺绝对不会轻易担保一个外来修士入城，肯定要想办法多榨油水。那三千灵元石弄不好只够再弄七天的居住权，或者干脆就是目前这七天的居住权，到时候拿了东西就该走人了。

　　为了能够很方便的留在企图城里，也为了能够买到更好的宝贝，源天必须得通过辛勤劳动多赚一些灵元石才行。除了制符以外还可以炼制一些丹药卖，不过明天得先去药材店转悠转悠看看都有啥材料。另外也得了解一下丹药的市场，知道啥丹药值钱啥丹药不值钱。

　　源天这一晚想的事情还挺多，除了画符之外剩下的时间都在思考后面敢怎么做才能在弃土城内很好的生存。而无耳石猴就知道跟着源哥吃喝打架别的也不想，既然没啥事儿他就先到那张大床上睡觉去了。还真别说价格贵的房间就是不一样，那张大床还是满舒服的。


第949章 矛盾渐增

　　为了安全起见，源天还特意在门窗上贴了一些灵符。这样别人从外面就打不开门窗了，除非是强力破开。可如果用强力破开的话就会破坏店家的东西，而且声音很大自己肯定能听到。

　　不得不再次称赞一下价格高的房间就是不一样，连墙壁的材料都很特别。感觉应该是某种矿石粉末压制而成，然后又经过了特殊的处理。这种墙非常的结实，而且隔音效果非常的好。

　　都搞好了之后源天就开始把东西铺开准备开始画符了，再看看无耳石猴已经开始打呼噜了。一夜的时间过得好快，源天这一夜一点儿都没合眼画了不少的灵符。这次倒是很直接全部画的加强型灵符，因为那个带斗笠的神秘人只收购加强型的不要普通版的。

　　同样是消耗时间精力加强型的灵符价格高着好几倍，既然对方那么直接源天也不用再掩饰什么，就只画加强型好赚钱的灵符之前剩下的那些普通型的等找个别的店铺处理了得了。

　　噢，对了！源天一下子想起来了，答应右哥让他代卖灵符的。这么多当然不能都找他代卖，正好让他给把那些普通型的灵符处理一下。虽然不如加强型的灵符特殊，但是规整度比较高也不算难卖，正好让他赚几个提成。至于说加强型灵符就少搭配一点点就好，因为右哥卖的价太低源天可不想赔钱。当然还有一个原因就是那个毅叔实在不给面子，这一点让源天很是不爽。

　　“去楼上吧！”

　　早上源天刚到丽春院那边就见到带斗笠的神秘人在一楼大厅等着他了，还是老样子话不多直接就领着上三楼的贵宾包厢。到了三楼之后源天看了看方尹和小火已经不在了，那四位女修也不在。他俩应该是有安排房间休息，这么大的丽春院有当地势力保护着应该没啥危险。

　　把新画的一批加强型灵符跟带斗笠的神秘人交易完了之后，源天又联系了右哥把剩下的普通版中品灵符和普通版高品灵符托付给他代卖，顺便给配了少量的加强型灵符。

　　“怎么样，那小子给送了多少货过来。”

　　右哥还是去的那家跟毅叔相熟的当铺出售灵符，他觉得都是还是卖给自己人方便。哪知道毅叔已经派人监视他了，此刻一位黑衣劲装大汉正在当铺的内间跟掌柜的说话。

　　“这次拿来的普通货色居多，那种五倍威力的灵符只有很少，恐怕这小子有外心了。”

　　掌柜的一副干瘦老头的样子下巴还留着山羊胡子，跟毅叔那种圆圆胖胖穿个元宝绸缎庄的样子真是相得益彰，一看就知道一个是老板一个是给老板打工的掌柜。

　　不过这种事情不值得毅叔亲自来，他能黑色劲装大汉过来就说明已经很重视此事了。原因很简单源天画的加强型灵符很畅销大受市场欢迎，目前店铺零售价已经超过了一般的高品灵符。更加重要的是，毅叔对于源天所画的特殊符文很感兴趣。

　　同样是用中品符纸和中品灵元粉，就因为符文变化了那么几笔就能够带来五倍的威力。这种事情在外面修真界也挺受重视的，在无为之境里这种无法直接施展法术的地方就更受重视了。

　　其实说白了毅叔就是想把源天手里的技术弄来，他一边是想拿着源天的加强型灵符让人研究，一边还想从源天手中直接得到这么技术。如果有的谈就买来，如果没得谈就抢来。当然他也知道源天不是那么简单，所以并没有着急动手。

　　右哥还以为自己非常受毅叔器重所以对他非常尊重，哪知道自己帮源天代卖个灵符都被毅叔的人监视了，而且还怀疑他私自把加强型灵符卖给了其它商家，所以带到这边当铺来的才会如此少。

　　“知道那个姓源的小子在哪里了吗？”

　　黑衣劲装大汉继续询问，看来这个临街的店铺不仅仅是个当铺还是毅叔他们势力所在的一个联络点。这里除了有卖货的店员以外，也养了一些杀手和探子。

　　“那小子之前进了丽春院，不过后来又离开了，他的那两个朋友倒是住在那里一夜没出来。”

　　掌柜的把侦查到的源天他们四个人的情况，一五一十的都告诉了黑衣劲装大汉。就在这个时候又一个探子回来禀报，说看到源天带着那个四米的大个子又进了丽春院。

　　而且他们同事打探明白了另一件事情，就是源天和无耳石猴是住在了哪家旅馆。要说那家旅馆的规模也不小，不够偏偏不是毅叔他们势力下的店铺。这家旅馆是另一个家比较有实力的人家开设的，这家人姓夏跟那位带斗笠神秘人是一个姓。

　　没错其实小夏就是夏家的人，不过他目前并不在自己家族的店铺里工作而是在为内城更有实力的一个组织服务。其实小夏知道了源天他们住进了夏家的旅馆，所以也就没多说什么。如果是看到源天他们傻乎乎的住进了毅叔势力下的旅馆，早就该派人通知他们离开了。

　　不过在小夏看来住在夏家的旅馆里还是不如住在丽春院里安全，因为丽春院是他们组织势力下的分部联络点，别看只是一个小小的风月之地可是外城还真没几个人敢到这里捣乱。不过小夏这个人比较冷不愿意多说话，既然源天他们住进旅馆了显然是对丽春院不怎么放心，那就随他们去好了。

　　其实源天的担心也是有道理的，因为在丽春院确实更容易被见识。虽然旅馆肯定也是某个势力范围下的店铺，但毕竟是平时用来招待顾客居住的地方，不会那么的堂而皇之的对顾客进行监视。再加上源天用一些灵符屏蔽掉了声音，又进行了加固和避水的处理，应该不太容易被比人探查到里面的秘密。

　　源天自己觉得事情处理的都还不错，而且也给了右哥面子让他能赚点小外快。哪曾想到他已经把毅叔给得罪了，而且还连累右哥也被毅叔怀疑了。


第950章 不义之心

　　当然这并不是源天的错，而是毅叔那个人太小气而且太猖狂还不相信自己的手下。当时他若是好好招待源天真的把他当朋友，也就不会惹得无耳石猴怒吼把几个守卫给震聋了。毅叔之所以那么做，还是为了宣扬自己的实力。那意思是让源天带着人投靠自己，以为一个需要右哥帮忙带进城里的外来人肯定没多强实力。

　　可是事情偏偏不像毅叔想的那样，源天实力一点儿都不弱他之所以要让右哥帮忙进入弃土城是正巧碰上了。而且源天当时人生地不熟不知道进入弃土城的方法，甚至连弃土城在什么位置都不知道。如果多给他一些时间也许能想到别的办法，不过当时正巧从小范和劳哥那边知道了弃土城，然后又在酒馆里碰到了喝酒的右哥他们，于是就顺便达成了这么一笔交易。

　　其实毅叔也曾从右哥嘴里婉转的打听过源天他们的实力，可是右哥这个人脑袋比较单纯，就只知道源天喝酒很好奇花钱大手大脚，至于说实力啥的他还真是不清楚。

　　毅叔这么一想既然那个姓源的小子跟自己的手下喝酒这么合得来，肯定是本身也没多强的实力。如果真的是一个实力很强的前辈，怎么会跟一个名不见经传的后辈如此合得来。结果就发生了后面那些事情，门口守卫故意咋呼源天他们想找理由打架。

　　等到毅叔的李府门口护卫被无耳石猴逇吼声震破了耳膜，然后那位刀客又被剑人给制服了。毅叔才知道自己估计错误了，可是事情已经发展到这种地步了就不能回头了。于是后面又有了暗卫伤人，和黑衣劲装大汉出来收场的安排。毅叔更是亲自出来调和，说只是一场误会而已。

　　喜欢自作聪明的人总爱把别人当傻子，有些人却是比较傻被毅叔的计谋弄得昏头酸脑，但源天这么精明的人怎么会上这种当。他当机立断不能跟那个毅叔合作，然后就跟毅叔的对头小夏那边的势力组织合作了。

　　“不知道源兄弟去哪儿了，他的钱还在我这里。”

　　右哥帮源天卖掉了那些灵符以后，发现自己找不到他人了。因为源天没有告诉他自己的住址，而传音符呼叫也没啥反应没挂在腰上而是装进乾坤袋里了。

　　右哥回到了屋子里以后，跟自己的四位兄弟提起了这件事情。其实他自己也知道上次毅叔弄得那件事情惹到源天了，所以源天托付交易的灵符数量明显减少了。不过人家已经到了弃土城里面了，本来就可以自己直接出售。还能拿出一部分来让自己代卖，已经算是非常够意思了。可是卖到了之后想把钱送给源天，却怎么都找不到人了。

　　“干脆咱几个分了得了，得罪了毅叔我看他要够呛有名花这钱了。”

　　那位胆子最小的修士现在胆子倒是不小了，竟然想出了这么一个馊主意。他是想把右哥替源天卖灵符赚到的钱全都扣下，然后他们五个分了得了。源天他们四个人在李府门前跟毅叔发生冲突的事情屋里几个人都知道，这位胆小的修士显然觉得源天活不久了。在外城得罪了毅叔的人哪还能有个好，估计毅叔之所以至今没下手是还有更大的好处要弄。

　　“胡说什么，那只是一个误会而已毅叔是不会跟源兄弟计较的。”

　　右哥知道源天这个人不简单可还是把他放在了比毅叔弱的位置上，要知道毅叔不光是本身实力强，手里有大量的钱财能够指使的动很多高手。更重要的是，毅叔还跟内城的人有所联系，就比如万家就是内城的家族而毅叔跟外家人就挺熟。

　　那位秃头的修士躺在那里用帽子盖住脸一言不发，谁也没有注意到在宽沿帽子的掩盖下他的嘴角往上翘了一下明显是一种轻蔑的笑。因为这五个人里只有他清楚，那个叫源天的外来修士绝对不简单。

　　毅叔虽然在外城的势力也不算小可是不要太高估自己，若是真把那位姓源的外来修士给热闹了，毅叔这几十年来创下的基业恐怕就要毁于一旦了。

　　其实大家都没有想到，这位相貌普通头顶还没头发的修士，曾经是在弃土城内城里居住的人。他们更加没有想到的是，此人很久以前不但在内城居住而且是个响当当的人物。要不是因为他出了事修为大损，就不必改变自己的容貌并且连头发都掉了，跟外城这么一群底层的修士混在一起还听他们在自己耳边吹牛皮。

　　“源哥跟毅叔之间真的是误会吗，真这样的话我就放心了。”

　　那位年纪最轻最喜欢聊天的修士到没有那么贪婪，他对源天这个人印象挺好的，但同时又知道毅叔那边的势力很强大。毕竟他自己也是跟着毅叔混的人，所以还是希望源天能跟毅叔好好合作。

　　说实话右哥自己心里也没底，因为上次那事儿闹得很不愉快。那守卫对着源天他们大吼大叫当时右哥也觉得奇怪，后来想想觉得不能是他们自作主张。更何况后来暗卫都出现了，毅叔应该是有准备的。不过那个重金请来的刀客，为何后来又被暗卫给打伤了。要是从这一点儿判断的话，毅叔是很给源兄弟面子的。

　　可是那位刀客后来去哪里了，怎么突然就销声匿迹了，本来右哥还想问问他伤势恢复的怎样了。这一切的一切弄的右哥有些糊涂，他是越来越看不懂毅叔了。

　　源天不知道大家正在讨论他，此刻正带着无耳石猴在街上逛荡那。把新的一批加强型灵符卖给了小夏之后，兜里的灵元石数量就更加多了。加上第一次在丽春院交易的那笔钱，如今源天也算是小有财富了。

　　“源哥，前面有个馆子好像不错啊。”

　　无耳石猴这个吃货不光是听力很强嗅觉也不弱，还没等走到地方先闻到了饭菜的香味。源天本来是带他出来看看有没有哪家店铺卖好的武器和铠甲之类的东西，结果这个吃货嘴巴又馋了。


第951章 酒楼听闻

　　“好啊，咱过去看看有啥好吃的。”

　　源天知道自己这位石老弟最爱吃，整天跟着自己出生入死也不容易不能不让人家吃。源天因为最近太忙一直也没时间亲自下厨，想着在弃土城安顿下来之后一定要亲自做大餐给兄弟们吃，现在就先去饭馆里看看吧，也许能够探听到什么线索也不一定。

　　嚯！本来以为是一家不大的饭馆，没想到走过来一看是一家四层楼的酒楼。别看楼层并不算多，可是每一层的建筑面积都不小而且布置得还不错。

　　刚才在街上源天已经领着无耳石猴简单的逛过了，没看到啥特别的宝贝。正好自己的肚子也有点儿饿了，虽然修士不吃东西也饿不死而且还有辟谷丹这种东西可吃，不过有美食的话又有谁不愿意吃呢。

　　好家伙，这家店的东西可真不便宜啊。源天一看菜单上的单价，可比当初天元市场醉月楼里卖的都贵。到底是多好吃的东西啊，竟然卖如此贵一份。可是看看酒楼里的生意，正在大吃大喝的顾客还真不少。

　　源天现在也算是小富之人了，这里的菜虽然不便宜但也吓不倒他，看了菜单之后直接点了一大桌子好菜，还顺便要了一壶小酒。这种酒的名字比较特殊叫做醉倒仙，连仙人都能醉倒到底有没有这么吹啊。

　　源天的酒量本身就不错，听到有醉倒仙这种酒必须得尝一尝才行。至于说无耳石猴就很好打发了，看到菜端上来之后就甩开腮帮子猛吃。他如今是四米多高的人类大汉造型，吃起东西来那叫一个梦。拿起一个盘子来张开嘴直接往里面倒，嘴巴可真是够大的都省了筷子夹了。

　　旁边的人看到一个身穿金灿灿铠甲的人带了一个巨人过来吃饭，都觉得这两个人挺有意思的。是多的身高一般情况下应该是巨人族的后裔，不够是那种血统不怎么样的巨人。

　　其实无耳石猴跟巨人族半点儿关系都没有，只不过是因为他现在的人类形态就是这么高，如果想再矮一些的话就不是最自然的形态了。而想要更高一些倒是很容易，只需要露出他以前的大马猴样子就行了。

　　应该庆幸的是无耳石猴还没变成七十多米的样子，那样的话这一桌子菜一口就全吞了。不会如今的无耳石猴如果变身到极致的话，恐怕要是七十五米以上了快接近八十米了，因为那颗大白色的蛇胆还在持续为他提供能量。而且乾坤袋里也还有蛇胆的存货，无耳石猴忍不住还会偷吃几个。

　　源天还真不敢让无耳石猴一次性吃多了，因为吃多了他会想睡觉。如今在弃土城还没站稳脚跟，无耳石猴这位得力助手还是先不要睡觉的好。等到拿到了永久居住的腰牌并且买了房子，到时候布置一番阵法就可以让无耳石猴安心的睡了。

　　无耳石猴还在一盘一盘的吃着菜，源天却在考虑另一件事情了。昨天晚上明明听到了打铁的声音，那个乐律非常的动听犹如天籁一般。本来想借着声音找到那个铁匠铺的，可是进了胡同就转迷糊了。

　　今天白天源天向好好去找那个胡同里看看的，可是到了街上以后发现根本就听不到那个打听声了。本来还以为是因为白天太乱，打铁声音被市场上的吵杂声给掩盖住了。

　　可是让听力极好的无耳石猴听过之后，也是没再听到昨晚那个动听的打铁声音。要知道就三十城墙外有虫子爬过，只要无耳石猴想要聆听的时候也能将其粪便处理啊。既然他仔细聆听都听到不到打铁的声音，那就说明今天并没有出现。

　　也是那个铁匠铺只是晚上工作，白天的时候是不打铁的。源天对那个神秘的铁匠铺挺感兴趣，特别是在几家武器店并没有看到啥好武器之后，就更加渴望去到铁匠铺看看了。

　　“五天后的拍卖会你去吗，听说这次是万家办的。”

　　源天正琢磨着等晚上再出来找找听听那打铁声还有没有，结果就听到了同层楼靠窗一张桌子旁有几个人在说话。其中一个人问另一个人，要不要去参加一个拍卖会还是那个万家举办的。

　　拍卖会！源天一听到这个三个字马上就来精神了。因为他以前就参加过拍卖会，店铺里平时买不到的好东西一般都得从拍卖会上竞拍才行。不过自己如今兜里的这个几个钱也不知道够不够，虽然够吃喝玩乐的可是想要买高档的武器和防具啥的，就必须得赚更多的钱才行。

　　“走了！”

　　本来源天还想听听他们说拍卖会具体要在哪里举行，可是这几个人光讨论说拍卖会上的宝物如何了得如何贵，以及哪家有钱的公子曾经出手多么多么大方，却就是不肯提到拍卖会到底在哪个位置举办。

　　源天一想干脆就问那个小夏好了，反正明天还是要卖给他灵符倒是时候顺便一问便知。至于说现在源天着急离开，当然是要去买一些画符的材料然后回屋疯狂画符。

　　如今也没啥其它快速赚钱的方法，炼丹的话这么短短几天肯定要不行。干脆就先回去多画一些加强型灵符，特别是加强型的高品灵符卖给小夏，如果这次合作还是很愉快的话，下次干脆就开始交易加强型二阶灵符。

　　“咕咚咕咚！”

　　源天说完了走无耳石猴并不舍得走，因为桌子上还有几盘子菜没有吃完。不过既然那源哥着急走就肯定有事儿，无耳石猴也不回答走还是不走，而是拿起桌子上的几个盘子里把身下的饭菜全倒进自己嘴里了，然后抹了抹嘴打了个饱嗝跟源天走了。

　　源天按照菜单上的价格扔下了灵元石就离开了，至于说多出来的几个零头儿也不要紧了。带着无耳石猴直奔一家书店，这家书店还是今早小夏介绍给源天的。因为这家书店也是小夏所在那个势力组织所开的，源天凭借手里那张黑色的贵宾卡买东西可以打折。


第952章 逛书店

　　咦，好多玉简啊！进到书店之后源天发现这里的情况跟他想象中不一样，原本以为无为之境里修为受到压制应该没多少人修行法术攻击类的功法，可是进到书店里一看好多五行法术的玉简摆在书柜上。

　　看来弃土城里好多修士都练习法术啊，只是不知道他们练习法术要做什么用，难道还有什么方法能将法术施展出来不成。由于是刚来弃土城，源天对这边的情况并不是特了解想着也许真的有修士可以施展法术，如果真有那种方法的话自己一定要学会。

　　甭管是真是假，源天先买了两本玉简拿回去试试再说。怎么说如今也是小有财富的人了，源天挑了两本品阶不算低的功法玉简，一本是火属性功法名叫《赤火紫炎》，另一本是雷属性功法叫做《五雷正拳》。

　　之所以选火属性功法和雷属性功法，是因为源天本身有木属性的灵根，木可以生火所以施展火属性功法威力比较大。选雷属性功法当然是因为最近吸收了不少雷属性妖丹，如今经脉里流淌着不少的雷属性能量。

　　赤火紫炎听着像是一种发出高温火焰的功法，而五雷正拳更像是一种武技。当然还没有练那源天也不知道具体是什么，总之在这种陌生的地方多学学人家的长处是没错的。

　　“客官您还需要些什么。”

　　店伙计一看这位一身金甲的神秘客户选的两册功法玉简还不便宜，热情的凑了上来继续给他推荐别的东西。源天直接拿出一张纸来，他想要的东西都写在上面了。

　　店伙计一看大都是些不值钱的东西，符纸、符笔、灵元粉都是些画符的材料，不过数量可真是不小也能拿到不少提成于是就热情的接待了源天。这次源天买了一部分画二阶灵符所需的材料，因为连续跟小夏交易两次了都还不错，下次可以考虑卖给他加强型二阶灵符了。

　　而且源天通过这两天观察已经看出来了，小夏所在的那个组织绝对是有钱有势那种，应该不会黑自己卖灵符的辛苦钱。反正自己需要在七天到期前尽量弄更多的钱，灵符当然是品阶越高卖钱越多了。

　　“客官您要的东西都在这儿了。”

　　源天要的东西实在是不少总价挺高，于是掌柜的亲自拿了一个乾坤袋和一枚灵元戒送了过来。东西太多直接拿着根本不方便，看来店家是免费送了一个乾坤袋。

　　另外还有一样东西也没放在乾坤袋里里面，源天一看是一张橙色的卡片。从卡的样子来看应该是店铺的贵宾卡，这东西别人也许用得着可源天用不上，他直接拿出来那张小夏给他的黑色贵宾卡让掌柜的给算算总价结账。

　　这！掌柜的看到源天手里的那张黑色贵宾卡瞳孔明显放大了一下，拥有这张卡的人可都是身份不低的修士，而且必须跟他所在的组织关系比较密切的人。这个穿一身金甲的家伙从来也没见过，难道他的卡是抢来的不成。

　　“贵宾请到里间来结账。”

　　掌柜的吃惊之色一闪而逝接着就笑嘻嘻的把源天迎到了里间，作为黑卡级别的贵宾确实需要到里间接待。而且掌柜的还有别的想法，就是想验证一下这张贵宾卡的真假另外看一下是谁发出的这张卡。

　　当掌柜手中的灵元戒在贵宾卡上蹭了一下之后，一个投影马上出现在了眼前。上面有组织势力在弃土城的各个店铺位置地图还有类别介绍一看就知道是真货，而且掌柜的注意到了一件事情就是右下角有一个金色的夏字。

　　看来是小夏发出去的这张卡，这个年轻人可是很受内城那些老家伙重视的。想想在外城的人里面也没几个能有这权限往外发黑色贵宾卡，而这个身穿金甲的人很陌生应该是刚来到弃土城没机会接触到内城的人。

　　源天自己也没想到小夏第一次见面就给了他级别如此高的黑色贵宾卡，当时他也觉得此卡比较珍贵因为能够出现那种很详细的投影，但是没想到级别高到了这种程度。

　　黑色贵宾卡在外城很少存在，一般都掌握在内城人的手里，而且都是受到组织重视的人。源天这张黑色贵宾卡一出示，直接导致掌柜产生了怀疑看到了右下角的夏字之后才放心。

　　因为小夏是组织逗留在外城人员中比较特殊的一位，而且之前还来过书店这边掌柜的知道他没出啥意外，所以源天这张卡应该不是抢夺的而是小夏所赠。

　　掌柜的没再多问什么，给源天打了一个八五折。对于书店来说这已经是很大的折扣了，源天这下子又剩下了一笔钱。省的就等于是赚的啊，量大了以后就会更加明显。

　　源天带着一大堆出门领着无耳石猴回到了所住的旅馆那边，他一次性付了五天的房租所以上楼的时候店伙计也没问啥。就知道这两个新来的顾客神神秘秘的，出门时间很短大多数时间都是呆在屋子里把门窗关的很近。

　　到这边来住店的大都是过路之人，也有本城的人进行一些特殊交易或者处理特别的事情才到旅店里来。像源天这种深入简出的修士还真不少，店伙计看多了也就不觉得奇怪了。如果不是有什么秘密的话，谁会愿意花一百中品灵元石一天的价格来这里住这么贵的房间。

　　这家旅馆最大的特点就是安全性和保密性，源天当时就是看着这家比较像正规的样子才决定住下来。结果他自己也没有想到这里就是夏家所开的旅馆，不过手里那张黑色贵宾卡在这里可不好使。虽然小夏是那个强大组织里的人，可夏家的店铺并不属于那个组织。

　　夏家虽然无法跟万家相比，但在内城也是有几个亲戚的。只不过小夏这个年轻人比较有想法，并没有投靠夏家在内城的亲戚而是自己加入了另一个强大的组织，并且在很短的时间内就得到了组织的重视。


第953章 年少心野

　　“源哥咱啥时候再去吃啊，那家的菜还真不错。”

　　无耳石猴打了一个嗝，用自己的小指甲剔了剔牙对源天说到。他看到源天又开始埋头画符了感觉好无聊，不知道啥时候才能再带自己去吃香的喝辣的。不过无耳石猴也知道源哥之所以这么勤奋画符，就是为了跟那个带斗笠的家伙换到灵元石。有了灵元石之后，才可以带着他到处吃吃喝喝。

　　“今晚再陪我去找那个铁匠铺，要是能找到的话保证让你吃个够。”

　　源天还惦记着那个发出悦耳打铁声的铁匠铺那，只不过白天的时候怎么都听不到那个打铁声，所以决定今晚再出去找找。上次是因为已经太晚了，再加上那个胡同阵法太复杂时间不够用。这次源天想好了，等天刚刚擦黑的时候就去那边，直接进那个胡同口听听有没有打铁声传过来，如果有的话就顺着那个方向边破解阵法边寻找。

　　不过目前还是大白天，方尹和小火呆在丽春院那边也没啥不放心的，源天干脆就先画灵符再说。这次主要画加强型高品灵符和加强型二阶灵符，加强型二阶灵符里面源天最熟悉的当然就是火浆符了。

　　“小天，你真的不打算回家里来了吗？”

　　一位穿着灰色长袍看着很朴实的中年人正在苦口婆心的劝说夏天，夏天也就是小夏的全名。要是源天听到有人喊小天，说不定一位是喊自己呢。

　　这诶灰炮中年人是小夏的大伯，他正式目前夏家的族长。而内城的那些夏家亲戚，已经不能算是夏家的人了。因为夏家毕竟是扎根在外城，还不算是内城的家族。

　　“大伯，你就别劝我了。你若是想要让夏家超过万家，就不要管我的事。”

　　小夏在大伯面前还是一副小孩子样，不过这句话确实说的很坚定。他之所以现在不留在夏家打理事务，却要跑去别的势力为人家服务，就是为了能够进到内城并且发展起来。

　　目前小夏受到了内城里那几个老家伙的重视，把组织内在外城很多重要的事物都交给他处理。可是毕竟小夏现在的年纪太小实力还不够，不达到归元期六层以上的修为是没资格进到内城去的。即便是达到了修为要求，如果没有人关照的话也很难在内城呆下去。

　　就比如说小夏的这位大伯目前就是归元期八层的修为了，按道理说是有资格进入内城去居住的。可是孤家寡人一个进入内城根本没啥用也没啥意义，夏家还有这么多人留在外面，作为一个家族的族长又这么大的年纪了无法抛弃了族人自己去内城居住。

　　小夏是年轻人今年才刚刚二十岁，他的想法跟大伯就完全不一样。二十岁就达到了归元期一层的修为，说不定在二十五岁之前就能够到达归元期六层进入内城居住。

　　现在还没进入内城就已经受到内城大势力的重视了，足以说明优秀的年轻人是很被各大组织看好的。原本万家也挺看好小夏，可是万家在外城的势力跟夏家有些矛盾摩擦。虽然内城那边的高层并不怎么在意这件事情，可是小夏还是决定加入另一个组织。

　　因为那个组织更加的神秘也更加强大，而且小夏本身也对万家有些看法，想要凭借着努力超过他们万家。不但要超过外城的万家势力，还要在内城发展起来同时超过内城的万家。

　　还有一个年轻人野心比小夏还大，这个人跟源天更熟，正确的说应该是年轻龙。没错正是当初跟着源天后来又背叛了他的小龙，如今叫做秦主。

　　小龙秦主如今的处境可不怎么好，因为吞噬了黄氏龙族的成员如今正在被追捕。他本来是想一口气逃回秦氏龙族躲避灾难的，可是由于之前他还吞噬了秦氏龙族一个成员如今秦氏三兄弟的老三正带人出来缉拿凶手。

　　虽然他们还不知道这事儿是小龙秦主干的，可是秦氏三兄弟本来就跟小龙秦主不合。他一看是秦建武的队伍马上就远远的躲开了，并没有向他们求救而是换了个方向继续逃亡。

　　小龙秦主很清楚自己如今的处境，浑身都是裂开的伤口这一副惨样，若是落到了秦建武的手里不一定比落到黄氏龙族手里好多少。其实秦氏龙族的那一位成员失踪，若是秦天拿出祖传龙族来回朔时间的话也能够看到是谁干的好事儿。

　　不过失踪的那位成员地位没有多高，而且秦氏三兄弟并没有亲自掌握那个祖传龙珠，如果秦天不配合的话他们一时半会儿还无法知道那事儿是小龙秦主干的。

　　“啊！”

　　小龙秦主在逃跑的过程中由于运动太过激烈身上又有伤口裂开了，疼得他忍不住呻吟了一声。他也没想到事情会弄成这个样子，本来是想晋升到归元期就可以在家族比试中取胜了。

　　哪知道同族的一个成员想要收拾他，小龙秦主一冲动就施展了龙噬把他给吞了。吞了以后发现对于修为大大的有补益，于是就想远远地找个地方藏起来突破。结果又遇到了黄氏龙族的两个成员想要杀他，干脆一不做二不休把他俩也给吞了得了。

　　这下子吞噬的太猛了，小龙秦主浑身的经脉都被撑裂了疼的要死不活的。如今终于成功突破到归元期了，可是一路逃亡已经错过了三天的决赛期。也不知道自己还有没有再争夺秦氏龙族族长之位，不管怎么样现在先保住命再说。

　　说实话小龙秦主在逃亡的过程中想到了一个人那就是源天，这种生死攸关的时候按道理说他应该想到的是能帮助到他的秦天。可真到了这种被逼到绝路的时候，他才发现自己想到的竟然不是老龙秦天，而是那个曾经对他非常好却又让他签订了主仆契约的人类修士源天。

　　“难道我就要这样死了吗？”

　　小龙秦主像一只无头苍蝇在冥海里逃窜，他如今既不能往黄氏龙族、吕氏龙族的势力范围跑又不敢回秦氏龙族那边。这种时候不尽又想到了小火，也不知道他跟着那个主人源天过得怎么样了。


第954章 为钱眼红

　　小火正和方尹一起在丽春院的包厢里享受着山珍海味，还有漂亮的女修不断的给填着酒。可是忽然心头一颤手一松，差点儿把酒杯给掉了地上。虽然及时的给接住了，可还是引起了方尹的注意。

　　“火老弟怎么了？”

　　小火虽然都是一副不苟言笑的样子，可是这两天和方尹一起在丽春院有吃有喝也没表示反对，应该还是可以接受这种环境的。只是不知道为什么他突然面露痛苦之色，还差点儿把手里的酒杯都给打了。

　　方尹突然面色一冷马上夺过了小火手中的就把，用手指尖轻轻探了一下发现没问题这才放心了。看到刚才小火心头一紧的那副样子，方尹还以为是他的酒杯里被下毒了那。

　　“没事儿，就是莫名的心悸了一下，源哥那边应该没啥事儿吧。”

　　说实话现在能让小火上心的也就是源天和无耳石猴了，无耳石猴跟小火之间似乎没啥感应，所以小火第一个想到的就是源天。这两天源天呆在旅馆那边画灵符，也没过来丽春院这边找他们玩。

　　不过通过楼下的守卫方尹和小火知道源哥来过，只不过跟那个带斗笠的神秘人交易完之后又匆匆离开了。都怪他俩太懒睡到很晚才起床，所以也没遇上一早就来交易的源哥。

　　方尹使了个眼色把侍女给支开了，然后拿出了一张传音符。

　　“源哥你还好吧，小火说他想你了。”

　　方尹这个家伙到这种时候了还没正形儿，小火都已经紧张成那样了他还不忘了跟源天开玩笑。主要是因为方尹一看传音符能够联系的上，就说明源哥那边应该没出啥事儿。

　　“你还是带着他多想想女修吧，我这里忙着那，明早过去交易真想我了就别睡懒觉。”

　　源天琢磨这个方老弟怎么这么无厘头啊，好好的突然说想自己了，而且还说是小火想自己了。小火是什么性格源天可是了解的很，那是正宗的三棍子闷不出一个屁来，经常好几天都不说一句话。

　　无耳石猴的性格则是跟小火恰好想法，脸皮简直就是青出于蓝而胜于蓝比源天的脸皮还要厚。不但见到了美食就嗷嗷着要吃，上次见到了风韵犹存的惠姨居然也迈不动腿。

　　源天一看没啥事儿就挂断了联系就绪画符，而方尹和小火那边知道了源天没事儿也就放心了。方尹又重新把几位漂亮女修叫进来，又是给夹菜又是给填酒的美的他不轻。

　　小火虽然不用女修给夹菜，可是填上了酒他就喝也不客气。这玩意儿喝下去之后热乎乎的，好像对自己的修为还有点儿好处来。小火是刚晋升到归元期不就所以刚刚有了人类的形态，在进入无为之境的时候还只有鸟类形态，在巨人村庄的思堂地肺之火里才进化出了人类形态。所以说这次的饮酒，还这是他第一次喝到白酒这种东西。

　　源天那边忙乎着画符赚钱还不知道方尹把小火给带坏了，居然教给他喝酒而且还是喝花酒让女修给添酒。不过知道了也没关系，源天不但不会阻止还会大大的鼓励。

　　小火有了人类形态以后一直跟个闷葫芦似的，喝喝酒聊聊天跟女修谈谈人生也不错嘛。等赚到了足够的钱以后，大家四个人都要弄到足够逗留期的腰牌这样就可以多在弃土城里享受享受了。

　　至于说那些什么武器、防具之类的宝物，都是可以通过灵元石来买的，又何必再去钻地宫那种探宝点。源天这人就是脑子活想得开，虽然当初进入无为之境的时候是为了去那些探宝点挖宝。可是如今既然有了弃土城这种好地方，干脆就在这里赚钱买宝物也是一样的。

　　去了探宝点冒着性命危险弄到的东西也不一定强多少，只需要留下点儿时间去一下方尹说的那个最重要的探宝点就好了，其它时间干脆就在弃土城和巨人村庄之间辗转。

　　赚些灵元石买买东西，再挖一些洪荒毒虫猛兽的妖丹来吸收吸收提高修为。等腾出时间来再把配药给找齐了，可以炼制黑色丹药给方尹服用，还可以炼制一些别的丹药用来卖钱。

　　说实话弃土城里的伙食不错，刚跟无耳石猴去吃的那家馆子就很好。不管是荤菜还是素菜都做得有滋有味，那壶小酒也不错可惜就是量太少而且有点儿贵，比巨人村庄的大桶啤酒那可是贵多了，怪不得右哥他们要跑去巨人村庄喝酒。

　　此时的右哥正跟热锅上的蚂蚁似的，在屋子里转来转去不知道该怎么办。因为已经是第三天了，他还是找不到源天的踪影。本来是给源天留了传音符的，可是却是迟迟联系不上。

　　要知道他帮忙卖掉了灵符之后那批钱还没给源天那，对于右哥来说那是一笔不小的钱财啊。而且目前还有一个问题，就是同伴的人都开始对这笔钱心动了。

　　表现最明显的就是那位胆子最小的修士，他一开始就提议说把钱给吞掉分了，如今源天第三天了还没出现他更加猖獗了一个劲的吵吵让右哥分钱。

　　“右哥分了吧，那钱又不是你的何必看这么紧。”

　　“就是右哥分了吧，那小子说不定已经死了。”

　　不光是那位胆小的修士对这笔钱红眼，就连那个一直没啥存在感的小胖子此刻也开始在旁边煽风点火了。其实那位最年轻的修士也有点儿心动了，不过他还是觉得就这么分别人的钱有些不妥当。他已经想好了如果源哥过了七天还不出现，那就也参与分钱。

　　因为当初给源天他们换到的腰牌只能够在弃土城逗留七天，如果过了七天还没出现应该就是死了或者是被赶出城了。年轻修士是这么想的，既然源哥人都不在了灵元石应该也就不要了。

　　右哥也看出来那两个都对灵元石红眼了，而那位年轻修士也有些意动只是没说出来，只有那位秃头修士没啥意见，而且刚才听了那两个人的话好像还歪着嘴角笑了笑似乎再嘲笑那两个人的无知。


第955章 肆意陷害

　　难道他知道源兄弟的情况？右哥心中突然闪出了这么一个想法，觉得秃头修士可能是知道源天的情况。可是马上又把这个念头给打消掉了，因为这位秃头修士跟自己也认识好几年了没见他有什么其他朋友。而且最近几个人一直呆在一起，秃头修士并没有的难度行动。相反倒是那位胆小的修士自己出去了两趟，也不知道是干啥去了不过两次出去的时间都不算长。

　　“也不分钱真没意思，我先出去溜达溜达了。”

　　那位胆小的修士见怎么吵吵都没用，右哥就是铁了心的要把钱还给源天，他只留下说好的一成利润给大家分。干脆就自己先出去转悠转悠，他出门后走了一段路看了看左右没人就闪进了一个胡同。

　　“来了，快进去吧。”

　　等到这位胆小的修士再出现的时候已经是在李府的门口了，李府当然就是毅叔所居住的那个宅院了。不过他不是从正门走的，而是走了一个小小的偏门。这个偏门的位置还挺隐蔽的，是在一个七拐八拐的胡同里面，不是有人告知的话还真不知道这里会是李府的后门。

　　“怎么样，那边有什么新情况？”

　　在一个厢房里那位右哥队伍中的胆小修士见到了黑衣劲装大汉，刚一见面对方就着急问他右哥那边的情况。

　　“右哥死活不肯分那个姓源小子的钱，我看八成他俩已经偷偷见过面了，弄不好已经入伙了。”

　　这位胆小的修士别人办正事儿胆小的很，陷害起自己的伙伴来还真是一点儿不含糊。硬是在这里瞪着眼说瞎话，说右哥偷偷去会见源天了。右哥不肯把钱分了确实不假，可是最近几天都喝大家一起行动根本就不可能自己单独去见源天。

　　这位胆小的修士无非就是想拍毅叔这边的马屁，另外也是想取代右哥得到重用。他们队伍中目前还是以右哥为主，他只不过就是跟着混饭吃的小队员而已。可是如果右哥因为这件事被毅叔处理了，而他又是举报有个的功臣估计就能得到提拔了。

　　“那个小子没再送灵符过来吗？”

　　黑衣劲装大汉虽然打听右哥相关的动态，可更关心的还是源天给的那些灵符特别是加强型的灵符。毅叔为了这是个事儿可是特意指明让他来处理，如果处理不好的话那可就丢人了。

　　那位胆小的修士又把右哥给一顿陷害，无非就是说即便是送来了他也无法知道，右哥已经不跟他们一起行动了。而那位黑衣劲装大汉还以为找了个右哥身边的人给监视着，应该能得到最准确地信息了，却不知道这位眼线在此信口开河一派胡言。

　　“回去吧，时间长了会引起怀疑。”

　　黑衣劲装大汉让那位自己安插的眼线早早回去了，然后就去找毅叔汇报工作了。他自己又没见过实际情况，于是就按照那个眼线所说的又给毅叔叙述了一边。这下子可把右哥给害惨了，在毅叔心目中的地位一落千丈。

　　“走，带你再去吃一顿。”

　　源天白天画了一天的灵符，一只忙乎到贴近傍晚了才把睡觉的无耳石猴给叫了起来。还好他这次是浅睡不是深睡，如果是深睡的话想叫都叫不起来。不过水面对于无耳石猴来说绝对是件好事，他目前体内储存了很多的能量需要用睡眠来促进吸收。

　　本来源天说的是如果无耳石猴能帮着找到铁匠铺就让他吃个饱，不过忙乎了一天他自己也饿了，再说请石老弟吃顿饭这么小的事儿源天怎么可能太计较。

　　无耳石猴一听源哥又要请客吃大餐高兴地从床上一下子蹦了起来，还好这档次高的房间连床的质量也特别好，不然被他这么一蹦估计得搞塌了。

　　两人除了旅店之后溜溜达达的往酒楼那边走，源天闲来无事顺路逛着地摊。地摊上一边都是些低档次的便宜货，但是认真淘一淘的话说不定也能淘到奇特的东西。

　　这是什么东西？源天突然注意到一位体态佝偻的老大爷摊位前摆着一本纸质的书，看书皮已经都枯干发黄了应该年份不少了。源天仔细一看上面书名是《奇兽排行榜》，有点儿意思难道跟右哥讲的洪荒毒虫猛兽排行榜是一个意思。

　　“非买莫翻！”

　　源天正想拿起来看看里面写的是啥内容，结果那位耷拉着眼皮看上去像是在打瞌睡的老大爷突然冒出来这么一句话。听他那个意思翻看这本书，就必须是掏钱买下来才行。这算是哪门子规矩，不看了看别人怎么决定是要买还是不要买。

　　“那这书多少钱？”

　　源天倒是挺有耐心的，要是别人遇到一个糟老头说话这么哼早就不卖了，说不定一生气还能揍他一顿。源天不但不生气，还在摊位前蹲了下来跟老大爷打听价钱并且开始大量摊位上其它的东西。

　　“十个低品灵元石？”

　　源天看到那位老大爷伸出来一个手指，琢磨着不能使一个低品灵石吧。虽然是本记载奇兽的书没啥实际用处，但看样子年份挺久了不能只卖一个低品灵石。不过说实话这种记载类的书不像是功法书，基本没有什么实际意义纯粹是买回去看着玩，所以源天给估价十个低品灵石。

　　“一百个低品灵元石？”

　　老大爷晃了晃伸出来的那一根食指，那意思明显是说源天把价格说低了。看他那副牛气冲天的囧样子，还真把自己这本破书给当宝贝了。如果真的是好宝贝的胡，怎么会到这大街上来摆摊，随便找个有实力的店铺卖给他们就是了。估计不用他卖，那些店铺也想找过他收购。就像是源天画的加强型灵符，现在就有人招他专门收购。

　　“啊，还不对！”

　　看到老大爷又晃了晃那根伸出来的食指，依然是那副牛气冲天的囧样子源天也有些吃惊了。不过是一本记载奇兽的书，而且书还是纸质的都有些老化了。不过看那书的材料到也不是普通纸，普通纸说不定已经破损掉了。


第956章 奇兽古书

　　“一个高品灵元石不买别碰，这是我祖上的规矩。”

　　这老头终于不晃他那根伸出来的食指了，估计是看源天太笨半天猜不中价格急了。其实他祖上规定的是少于一个三阶灵元石不能卖，到了他老爷爷那倍家道中落就被改成了少于十个二阶灵元石不能卖，到了他爷爷那一辈就成了少于一个二阶元灵石不能卖。

　　要说他的老爹倒是挺坚持的，继承了他爷爷说的少于一个二阶灵元石不能卖。结果就是倒现在这本所谓祖传宝书也没卖出去，到了这个糟老头手里也还没卖出去。

　　他看到源天一身闪亮亮的金甲身边还跟着一个彪形大汉，本来想跟他老爹学说要一个二阶灵元石来着。但是又一想已他如今的修为和身份，就算是对方给了一个二阶灵元石他也拿不回去啊。

　　要知道一个二阶灵元石就是一百个一阶高品灵元石，也就是一万个中品灵元石的价格。源天他们交押金进城，也不过才三千个中品灵元石。也就是说一个外面的修士想进弃土城，需要凑齐了三千个中品灵元石，这其实就有一定难度了。

　　一个修为很低摆地摊的糟老头，要是真拿着一万个中品灵元石不被打劫才怪。所以他琢磨了一下还是改了所谓到“祖上规矩”，从一个二阶灵元石降到了一个一阶高品灵元石。

　　“狗屁祖上规矩！”

　　源天当然不相信这糟老头有什么祖上规矩，就算是有的话估计现在也被忘干净了。要是源天知道这个糟老头的祖上规矩，本来是少于一个三阶灵元石不卖，可能还真是要吃惊一下。

　　要不是源天这个人尊老爱幼，这句话当场就得喊出来。不过看对方是个可怜兮兮的糟老头，就没有打击他。一个高品灵元石也不过一百个中品灵元石而已，虽然比一开始源天的估计高了很多但也不算贵。

　　“拿着！”

　　源天直接把一个高品灵元石塞进了摊主老大爷的手里，然后抓起那本泛黄的古书就装进了乾坤袋里面干脆也不翻看了。反正已经买下来了也不会退货了，就装好了回去再看吧。

　　摊主老大爷看了一眼手里的那个灵元石还真是高品的，激动的赶紧又握紧了塞进了怀里生怕被其他人看到。心里还琢磨着自己总算上把祖上留下来的这本破书卖掉了，再不卖掉的话都快要饿死了。

　　也不知道自己的那些长辈都是怎么想的，一本破书还以为能够发家致富。他们要是肯早点儿像自己一样降价出售的话，说不定早就卖出去换成灵元石了。有了灵元石之后买点儿好的功法书，说不定修为还能再高一点儿。

　　一个高品灵元石那就等于是一万个低品灵元石，老大爷怀揣着那一块儿灵元石激动地要命，琢磨着又怎么去小馆子吃点儿好吃的点上一壶小酒。当然他不回去源天带无耳石猴去的那么高档的酒楼，顶多去个那种两间平房的小馆子坐坐。

　　“你这里还有哪些东西是祖上传下来的啊。”

　　摊主大老爷得了一个高品灵元石本来打算收摊走人的，可是源天又随口问了这么一句。其实他也是无心之举，觉得既然他有这么一本古老的书，可能家里以前真的曾经辉煌过有些古玩意留给了后辈。如果还有什么古董级别东西的话，也是可以买来碰碰运气的。

　　买古董级别的东西其实就是有碰运气的意思，有的时候可能是非常逆天的好宝贝，也有的时候就是一个摆设而已顶多拿回去摆着好看。源天这么一提那位本来要收摊走人的老大爷突然停了下来，他真的还有样祖上留下来的东西。

　　“你看这个……”

　　摊主老大爷从衣服兜里拿出一样东西来，说实话这样东西在外面修真界还真是少见，不过源天对这样东西熟悉的很因为他是来自异界的人。老大爷从衣服兜里拿出来的这样东西，竟然是一个烟斗，就是用来吸旱烟放烟叶的那个玩意儿。

　　嚯！弃土城里竟然还有这种东西，源天在外面修真界带了这么多年了都没见到哪个修士有这个东西，看来无为之境里的修士们跟外面的修士还真不一样啊。

　　因为刚才已经宰到一个高品灵元石了，摊主大爷此刻有点儿心虚。在看看来什么祖上的规矩真的是狗屁不通，要不是今天遇到了一个阔少爷傻乎乎的买自己那本泛黄的古书估计到自己死都卖不出去。他可无法跟他老爹学习让儿子继续卖，因为他根本就没娶上媳妇。不过有了这一个高品灵元石以后，也许就能够娶上媳妇了。

　　可是这位摊主老大爷已经一个人自由惯了，还真是不想去媳妇给自己添负担了，拿着钱去吃吃小菜喝喝小酒多痛快啊。这位一身金甲的阔少爷似乎对古玩意儿特别感兴趣，这个旱烟袋说不定也能卖个好价钱。

　　摊主老大爷本来有想说祖上规矩那一套，可是还没等他开口说话那源天就先说话了：“这东西你已经用了吧？”

　　啊！摊主老大爷一时语塞了，因为他平时确实用这个玩意儿抽两口。说实话旱烟这玩意儿确实有点儿提神的作用，老大爷每次喝酒喝的晕乎乎的时候吸上两口旱烟就会觉得头脑会清醒一点儿。

　　可是人家阔少爷肯定是爱干净的人啊，自己这个糟老头已经用了看来人家是嫌弃了。哎！想到这里摊主老大爷知道自己的财运是没了，本来还想吹嘘一下这也是祖上留下来的宝贝用来抽旱烟还能提提神。

　　可是看看这东西旧旧的样子，玉嘴那边还有抽烟太久留下的黄色烟油，这位一身金甲的阔少爷能要就不错了别指望能卖多高的价格了。想到这里摊主老大爷把准备吹嘘的话咽了回去，露出一副很沮丧的样子明显是怕源天不要了。

　　“拿着吧！”

　　源天递给了摊主老大爷十个中品灵元石，在这里能看到烟枪也真不容易，有点儿让他想起了曾经的华夏国。管它值不值钱了，十个中品灵元石就当是捐助给摊主老大爷好了。


第957章 捡到宝了

　　“好嘞，少爷您还需要啥尽管说。”

　　摊主老大爷一看递过来的十个中品灵元石顿时变得有精神了，一张老脸也不是那么耷拉了感觉皮肤上的皱纹都少了几分。十个中品灵元石啊，又可以多花上一阵子了。可惜家里有的古玩意儿就这么两件，如果再多一些的话说不定还能赚更多钱。

　　源天结果烟枪看了看做得也还算精致，不过修士跟凡人不一样不会仅仅因为一样东西精致就喜欢它。在修士的价值观中，对修为有帮助的东西才是有价值的东西。就连他们使用的货币，也是对修为有用处的灵石或者灵元石。至于金银那种东西对于修士来说没啥用，除非是像源天身上金甲这种韧性极强的金属才有价值。

　　看了看老大爷摊上没啥好东西了，源天就把烟枪收起来就打算走了。可是摊主老大爷又叫住了他，给了他一个小布袋。给的时候还有点儿不好意思，似乎觉得这种东西拿不出手。

　　那一小布袋东西不是别的，正是可以放在旱烟枪里抽的烟叶。这玩意儿修士很少有喜欢的，也就是像老大爷这种个别人士才会有。其实烟叶也是药草的一种，有的药草燃烧后的烟可以起到提神的作用对神识有点儿好处。

　　不过老大爷的烟叶是便宜货品阶高不到哪里去，不过他烟枪都卖掉了已经决定以后戒掉这个习惯了，所以干脆就把剩的烟叶送给这位一身金甲的阔少爷好了。可是真要送出去的时候他又有点儿不好意思，想到人家这么有钱会不会嫌弃这低档次的破烟叶。

　　“谢啦！”

　　源天把盛放烟叶的布袋子接了过来还说了句谢谢，这下子摊主老大爷才放心看来这位阔少爷不怎么嫌弃人。自己家的那杆烟枪还挺不错的，可惜就是现在的修士越来越不认这个东西了。药草通过点燃的方式来吸收，当然不如练成丹药然后吃到肚子里的效果好了。目前还用烟枪的人，恐怕除了这位老大爷剩下的都是闲着无事的阔少爷阔老爷了。

　　在摊主老大爷的心目中，一身金甲的源天那绝对就是游手好闲的阔少爷。如果不是游手好闲的阔少爷怎么会来逛地摊，又怎么舍得画一个高品灵元石买一本介绍奇兽的书。老大爷自己早就翻过无数遍了，那本书就是介绍各种毒虫猛兽的不具备什么特别价值。

　　至于说那杆烟枪能卖掉，就更加让摊主老大爷意外了。因为弃土城里玩烟枪的阔少爷扩老爷，用的都是华丽丽亮闪闪的烟枪没人会喜欢这旧乎乎还被别人用过的玩意儿。作为一种消遣的东西，当然是选材越贵越好那样才能彰显身份。

　　“源哥那东西有股奇怪的味儿！”

　　离开摊位以后无耳石猴突然对源天说了这么一句话，他说的有奇怪味儿的东西指的是那杆旱烟枪。源天也知道这东西会有味儿，毕竟有人拿着他点烟叶吸了。不过无耳石猴会说有股奇怪的味儿，那应该就不止是烟叶的味道而已。因为源天知道他的嗅觉特别发达，鼻子不是人类修士能比的。

　　“好像对增强神识有点效果。”

　　源天一听无耳石猴的话就把旱烟枪从乾坤袋里又拿了出来递到他跟前，无耳石猴凑近闻了闻然后觉得那股烟味儿似乎对增强神识有所帮助。

　　噢！源天一听眼前一亮，赶紧也把鼻子凑上去深深的吸了一下。要说老大爷的烟叶可真一般般，并不是特别浓香的那种连清香也算不上，甚至还有股小小的臭味。不过那股味道钻进了鼻子里以后，确实感觉到神识有点小小的波动。

　　这种神识上的波动对于摊主老大爷来说就是吸旱烟后的提神效果，其实吸旱烟有点儿提神效果谁都知道。可是对于神识强大的源天来说，马上感觉到了他的不同。当然这事儿还得感谢无耳石猴，要不是因为他提出来源天也不会注意。

　　难道这旱烟枪真的是件宝贝不成，这才是闻了闻上面残留的烟味就能感觉到效果。如果是真的点上烟叶深深吸一口的话，说不定真的能够增强神识。

　　源天又把鼻子凑上去在玉嘴那边闻了闻又在烟枪口那边闻了闻，发现在放烟叶的烟枪口那边闻到的烟味更大可是对神识没啥影响。这就说明了一个问题，那烟味是要通过了烟枪从玉嘴那边出来才有了增强神识的作用，而不是那个烟叶本身就有此功效。

　　烟叶这种东西就是有点儿提神的作用，如果品阶特别高的话可能会有点儿增强神识的作用。可是摊主老大爷抽的烟叶档次很低，但是通过旱烟枪之后就有了增强神识的作用。

　　捡到宝贝了，源天马上意识到自己真的捡到宝贝了。估计那位摊主老大爷说的那本《奇兽排行榜》是祖上所传的事情也是真的，说不定那本书也有什么神奇的作用没被发现那。

　　哈哈太好了，这次一定要好好点几个菜弄壶好酒。正所谓饭后一袋烟胜似活神仙，源天一之前就长听到这句话。如今弄到了如此神奇的旱烟枪，那就更得享受一下饭后一袋烟的感觉了。

　　不知道是不是越好的烟叶抽起来效果就越好，虽然说主要的功效是来自于这杆古董级的旱烟枪，但说不定用好的烟叶效果会更好。按照常规的思维理解，这杆旱烟枪应该是有增幅作用的。

　　源天不知道为什么老大爷经常用这杆旱烟枪却没发现其增强神识的作用，不过既然被自己买来了那就得好好利用。其实他没考虑到老大爷的修为问题，那么低的修为比源天不知道弱了几百几千倍，神识更是弱的没法比较了。

　　对于源天来说那种神识波动很明显，可是对于摊主老大爷来说那种神识波动就跟抽了一口烟带来爽感差不多，说不定还不如喝一口好酒的感觉更大呢。

　　一个富有的人无法理解穷人为何那么穷酸，就跟一个穷人不知道富人为啥那么有钱是一样的。在不同的层面看到的事物不同，因此对其理解也就不一样。


第958章 莫要误会

　　“来尝一口！”

　　源天带着无耳石猴去了酒楼点了一桌子的好菜和弄了两壶好酒，并没有着急开吃开喝而是用白酒把旱烟枪的玉嘴洗了洗，然后又用洁尘符清洁了一番装上新的烟叶点上，然后深深了吸了一口。

　　一口旱烟吸下去那叫一个神清气爽，药草烟叶点燃后形成的白烟全部吸进嘴里对于神识的增强还是挺明显的。源天深吸一口之后眯起了样那叫一个爽，自己爽了当然不能忘了好兄弟于是递给了无耳石猴让他也尝尝。

　　无耳石猴是从妖兽形态进化为人类形态的以前根本没见过旱烟枪这种东西，更不知道这玩意儿是啥滋味。之前用鼻子闻了闻玉嘴那边知道这东西没坏作用应该还有点儿好处，看到源天吸的那么爽也眼馋了。

　　“吧咂吧咂……”

　　既然源哥让自己也尝尝无耳石猴就不客气了，接过来旱烟枪吧咂吧咂连着吸了好几口然后学着源天的样子白烟不吐出来而是直接咽了下去。这些药草型烟叶燃烧后的白眼，经过了古董旱烟枪的转化之后剩下的可都是好东西。无耳石猴虽然是从妖兽修起来的，可也是有神识这种东西的。

　　爽！无耳石猴吸完之后就感觉到头脑一片清明舒服的欲仙欲死，这可不是那种吸时挺爽过后对身体有害的大烟，而是吸的时候很爽过后还对神识大有好处的药烟。

　　源天赶紧从无耳石猴手里抢过来吧咂吧咂又吸了几口，自己刚才只吸了一口就递给无耳石猴了，这石老弟倒好拿过去连着吸了好几口比自己还爽。几口药烟吸下去之后有一种成仙了的感觉，就感觉浑身有麻酥酥痒痒的程度正合适，特别是脑袋里有种东西在缓缓膨胀。

　　“小子你捡到宝了啊！”

　　源天脑袋里突然传来了九州金龙的声音，这个老家伙可是轻易不说话的只要说话肯定是重要的事儿。源天的神识得到增强，住在他识海里面的九州金龙那可是直接受益者。

　　要知道神识的强弱直接决定着元神的强弱，一个神识非常强大的修士可以直接用神识攻击一个弱的修士，让他在肉体没有任何伤痕的情况下因为神识崩溃而死掉。而且修行高端的功法，对神识都有比较高的要求。

　　这么好的旱烟袋那位老大爷竟然舍得卖，而且卖的时候还有点儿不好意思要价。源天真搞不懂那么老大爷是怎么想的，难道他们无为之境里的修士是没有神识这种概念的，还是说这旱烟袋只对自己和无耳石猴有效啊。

　　想想这种事情不太可能，旱烟袋不可能只对自己和无耳石猴有效。那么是只对外来的修士有效吗，这个倒是有一点点可能性但是也不大。算了不去想了，反正是这次是赚大了。源天一边吸着旱烟一边琢磨，回头儿再去把老大爷摊上的其它东西全买了。虽然说乜有什么古董级别的东西了，就当是帮衬他的生意了。

　　沾了比人这么大的便宜还真有点儿不好意思，不过让源天再换回去那是万万不可能了。不管怎么说源天是花灵元石买过来的，大家是你情我愿并不是抢的。

　　其实已源天的实力想要抢夺摊主老大爷的东西那是手到擒来，不过他并没有做那种龌龊的事情。而摊主老大爷的东西看着很不起眼，集市上其他的修士经过连看都懒得看更别说买了，当然也不会有人抢因为感觉不值当的。

　　好吧就当是善人有善报了，源天本来是对那本《奇兽排行榜》感兴趣。其实一本介绍奇兽的书基本没有修士能看上眼，源天买也纯粹是因为听了右哥将洪荒毒虫猛兽排行榜所以对这本书产生了兴趣买回去看着玩。结果就因为他买了这本泛黄的古书就顺便又问了一句还有没有古玩意儿，那位摊主大爷还真就拿出来这么一个旱烟袋。

　　看那杆旱烟的样子旧旧的不起眼，而且玉嘴那边还有了烟油感觉有些脏。要不是因为源天特意问起来，摊主大爷都不好意思往外拿。因为他如今已经落魄成这样了还吸旱烟，怕被那些有钱的阔少爷阔老爷看到了笑话。就连普通的修士看到他一个穷酸底层修士吸这玩意儿，也会觉得是不务正业。

　　“看那两人用一个烟枪，不会是那龙阳之好吧。”

　　旁边桌上的几个人看到源天和无耳石猴用同一根烟枪吸旱烟连玉嘴都不换一个于是开始讨论了，这龙阳之好的意思就是男男之间有那种关系。因为一般来说男人跟男人之间没有这么亲近，就算关系再好叼在嘴里的东西也不至于用一个。可是源天和无耳石猴浑然不觉，一边吃菜喝酒一边互相传递这那杆烟枪。

　　“你是说男男之间那事儿吧，我看也像。”

　　大家都往这边指指点点并且议论纷纷，源天和无耳石猴一开始光爽了也没注意可是看得人越来越多他们注意到了。怎么大家的眼神都那么奇怪啊，难道这里不准在公共场合吸旱烟？

　　其实源天想的也有几分道理，因为吸旱烟这种奢侈放松的事情都是在包间里面进行。那些个有此种爱好的修士都是阔少爷阔佬爷之类的，他们一般会选择丽春院的包间或者是酒楼的包间之类的地方进行这项活动。

　　源天和无耳石猴在大厅里一边吃菜喝酒一边吸旱烟，有一种穷人乍富头土包子头一次进城的感觉。听到大家的议论声之后源天再厚的脸皮也有点儿不好意思了，既然如此干脆去包间好了。

　　其实源天最近正在为神识如何快速提高而发愁，而因为他这些日子来吸收那么多妖丹体内能量存储的很多修为上升的也不慢。因为他以前神识比同级别的一般修士强出很多，所以短时间内并没有出现什么问题。

　　可是随着修为的快速提升，神识增长速度不够快的问题就显现出来了。如果再没有什么快速增强神识的办法，他还真就不敢那么快吸收妖丹提升修为了，因为那样是很容易走火入魔的。


第959章 奢侈包间

　　现在好了有了这杆能够增强神识的旱烟枪一切都解决了，抽一抽旱烟就能够增强神识世间简直没有比这个更爽的事情了。源天甚至觉得这一切有点儿不可思议，要知道他快速提升修为那可是需要忍受万分痛苦吸收妖丹才行。可是增强神识竟然这么简单，不但不会感觉到痛快居然还舒服的很，舒服的都让人感觉这一切不真实。

　　“老板，给安排个包间。”

　　源天有点儿太高兴了说话的时候声音都提高了几分，他嗷的这一嗓子喊老板没过来倒是店伙计过来了。

　　“壮士您需要包间啊，我们这里进包间的最低消费是五百中品灵石。”

　　店伙计说这话的时候看着源天，见对方一身闪亮的金甲好像还挺有钱，可是五百中品灵石的消费毕竟不低万一这人拿不出这么多钱又想进包间不知道会不会闹事。

　　其实店伙计不怕有人在酒楼里闹事，因为这酒楼的后台老板可是牛的很。不过有人闹事始终影响不好，万一有那么些个不长眼的人不知道这酒楼的幕后老板是谁在这里打起来可不好。虽然后台老板很厉害可以店小二不厉害啊，客人要是不高兴了先揍他可咋办。

　　“没问题安排就是了。”

　　源天还没发话那，无耳石猴比他还着急直接提源哥回答了。他知道源天最近卖灵符赚了不少的钱，五百中品灵石算什么啊。两人主动那个高档房间不吃不喝一天都得一百中品灵石，在酒楼里这五百中品灵石花出去肯定好酒好菜好肉的少不了。

　　“嗯，放心去安排吧把这些也给我送进去。”

　　那位店伙计听到无耳石猴的话放心了一点，可是他看得出来那位身高四米多的大汉不是主角，一身普普通通的衣服长着一副憨憨的样子怎么看也不像有钱人啊。所以听完无耳石猴说之后并没有马上去安排，而是转过脸来又看着那位身穿一身金甲的少爷。听到源天也说让他尽快去安排，这才放心的去给安排包间。

　　源天如今把灵符直接卖给小夏给的价格都不低，手里确实有些灵元石了。不过说实话今天的行为还是挺奢侈的，要不是因为得到了能够增强神识的旱烟袋心情大好源天是不会这么乱花钱的。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。既然今天心情这么好花点钱也值了，不光是金樽美酒不能少，这么好的旱烟枪在手不吸两口也对不起外面这高挂的九颗太阳啊。

　　说到无为之境里高挂着的九颗太阳不得不说说源天他们刚进的这个包间，到底是五百灵石消费起底的包间啊环境就是不一样。本来无为之境里有九颗太阳挂在天上那是非常热的，要不是因为修士们的体质都比较特殊早就热的受不了。估计要是世俗的凡人来到这种地方，非得给晒得脱水不可。

　　源天他们都是有修为在身的人而且修为还不低当然不会被晒坏，但是在这种燥热的环境下也会感觉不舒服，只不过身体耐受力强就没当回事儿。可是进到了包间里以后就不一样了，清凉舒爽那叫一个舒服。

　　四面墙壁是类似水晶之类的材料围成的，里面装着的东西像是冰块儿竟然还是蓝色的。蓝色的冰块儿难道是传说中的蓝冰，源天而已走进了过去观察一下。

　　蓝冰这东西在外面的修真界那可是很珍贵的东西，特别是对于连水属性寒属性功法的修士来说，用蓝冰辅助修行的话进步会快很多。这无为之境李的修士也太奢侈了吧，竟然用蓝冰当空调用。话说这酒楼的幕后老板到底是谁啊，把蓝冰就这样放在吃饭的包间里也不怕被偷走啊。

　　源天用手摸了摸墙壁上那类似水晶的隔层有轻轻敲了敲，好家伙这玩意儿绝对也是好东西。别看着透明的跟玻璃是的，实际上这东西可是结实的很而且也挺厚。

　　源天琢磨着自己如果不利用大元婴变身的话，都不一定能够徒手弄开这水晶墙。就算是用手里的骨轮切割，估计也得忙活上好一阵子才行。而且一旦破坏这个水晶墙壁的话肯定会弄出很大的声音来，人家酒楼的人又不傻哪能眼睁睁的看着有人在这里切割搞破坏。

　　源天在墙壁摸来摸去无耳石猴也跟着又看又摸的，这下子两人还真有点儿土包子头一次进城的感觉。在外面修真界的时候源天的归元期修为也算是中上层的修士了，其实飞升期大修士极少出现在人前，就连化羽期修士也大都是大型门派的重要人物不轻易出现，所以归元期修士在外界就已经很厉害了。

　　可是在外面修真界源天也算见过不少宝贝了，却没见过如此奢侈的酒楼，如此会享受的修士们。看来以前自己都白混了啊，修士们竟然也可以如此的享受。

　　源天甚至怀疑以前那些进入无为之境的修士们，是不是有人也进入了这弃土城由于太享受不愿意出去了。要知道无为之境里虽然修为被压制施展不出法术来，但其实境界提升的一点儿都不慢。因为这里资源很丰富，而且也不能说都施展不出法术来。比如大家都认为无法使用的乾坤袋，这里的修士就有办法使用。

　　再比如大家都以为无效的灵符，在这里也是有办法能够制造并且使用而且还挺受重视的。弄不好弃土城里面的高层修士也有办法施展法术，在这里地理条件得天独厚竞争又小，完全可以好好呆上一段时间等到修为到了一定的程度直接飞升上界。

　　“源哥想什么那再整两口吧。”

　　无耳石猴看到源天在发愣于是提醒了他一声，听到石老弟的提醒之后源天中断了刚才的思绪重新给旱烟袋加了点儿药草烟叶，然后轻轻的引燃了慢悠悠的吸了一口。

　　呃！光顾着爽了忘了一件事情，刚才九州金龙跟自己说话好像是有啥事情，想到这里源天把旱烟枪递给了无耳石猴然后潜入了自己的识海。


第960章 天路烟尘

　　“您老人家一定知道那旱烟枪是啥宝贝吧。”

　　源天进入识海之后看到九州金龙躺在云椅之上一副很陶醉的样子，看来自己吸旱烟他也能感觉的到爽啊。想想也对神识的增长可以改变识海的环境，识海环境变好了九州金龙在里面自然就爽了。

　　“臭小子现在才知道进来啊，那玩意儿不叫旱烟枪叫天路烟尘到确实是一边好枪。”

　　九州金龙这一说话把源天给弄懵了，不就是一杆糟老头用来吸旱烟的旱烟枪嘛，怎么还叫天路烟尘这么文雅的名字。而且还真是一把好枪，难道这还是一柄武器不成。

　　接下来九州金龙就好好给源天上了一课，原来这杆旱烟枪模样的玩意儿还真是一柄武器而且是一柄品质非常高的枪。这柄武器品质高的程度都无法相信，因为这竟然是一柄仙器。也就是说这原本是在天界存在的一种武器，不知道什么原因掉落到了无为之境里来，有不知道怎么到了那个糟老头的手里。

　　不过这柄仙器级别的天路烟尘不知道是在天界时候受损了还是在掉落过程中受损了，目前其战斗功能永不出来了只保留了可以用来吸旱烟的这个功能，另外它枪身的坚固度可是非常可观的。

　　源天从识海里退出来以后拿着那杆旱烟枪，应该说是拿着那柄天路烟尘仔细端瞧。这玩意儿的枪身确实很及时，可是这种造型也没有枪尖而且还这么短也无法自由变化长度如何伤人啊，难道要拿着当短棍敲鼓用啊。

　　要说一无是处也不至于，除了能够用来吸旱烟增强神识这个特俗功效外最大的特点就是解释了。虽然没有枪尖而且断了些，可如果关键时候需要砸开个什么结实的东西倒是可以用用。

　　“轻点儿源哥，别敲坏了啊。”

　　看到源天拿起旱烟枪往自己的金甲上敲打了几下可是把无耳石猴心疼的够呛，现在这杆旱烟枪在他眼里可是绝世宝贝啊。不但能够吸的飘飘如仙还能够提升神识强度，这种好东西可是太难找了敲坏了的话就赔大了。

　　“放心吧，这东西让你砸都砸不断。”

　　源天已经知道这杆看似老旧的旱烟枪叫天路烟尘了而且是一把仙器级别的枪，已他俩目前的实力和身上所拥有的这些武器对着天路烟尘狂砸也砸不坏。

　　虽然源天这么说了可无耳石猴还是小心翼翼的接过来，然后把玉嘴送到自己嘴里轻轻的吸上一口然后慢慢的咽下去。这么好的白烟对神识大大的有好处，吸到嘴里那是绝对不舍得吐出去的。

　　源天发现了一个问题，就是燃尽的那些烟叶会呈现焦灼状黏糊糊的还臭臭的看着也特别脏。所以每次吸几口之后都得把那些废物给清理掉，不然觉得挺脏挺恶心的而且耽误放新的烟叶上去。

　　“赶紧吃吧，吃完咱俩去看看哪里卖好的烟叶。”

　　源天又吸了一口旱烟感觉脑袋有点儿晕乎乎的了，这就好比是喝酒。刚开始喝的时候非常的爽，可是随着喝的越来越多总有上头的时候。这药草旱烟也是如此，虽然对神识是大大的有帮助可是吸的太多也会过量感觉头晕乎乎的了。

　　“好嘞！”

　　说实话无耳石猴也有点儿晕乎乎的了，这玩意儿看来还真得有点儿自制力才行。虽然说吸着很爽而且对神识有好处，可是那种爽的感觉会让人上瘾。这一上瘾就会越吸越详细，然后神识不断的扩张。

　　源天还好说他的识海被九州金龙搞得无限大，就算是神识不断扩张也不会把识海撑爆，顶多就是身体适应能力有些跟不上会头晕恶心一阵子。无耳石猴的识海可是有限大小，神识扩张太快的会把识海撑爆的。必须的让识海也有一个适应期，神识的扩张会让识海变大但这需要一个过程。

　　这哥俩在酒楼包间里享受着蓝冰带来的空调效果吃着一桌子的好菜喝着美酒，方尹和小火的生活也挺滋润因为丽春院里的待遇也不差。他俩算是跟源天沾光了，因为有小夏的那层关系丽春院也不收他俩的住宿费和饭前。

　　当初跟小火和无耳石猴一样同属于源天的灵宠，现在大家都已经解除掉主仆契约了。接触主仆契约的方式不尽相同，更不同的是现如今的处境。当初选择背叛源天的小龙秦主，如今可以说是被逼到绝路上了。

　　他浑身裂痕在广阔的冥海里亡命的逃窜，在这个逃窜的过程中想到了曾经的主人源天也想到了曾经的兄弟小火，还想到一起生活过的那个孤岛有菊花爷爷。可当小龙秦主再次经过那个孤岛的时候上面已经是空空如也了，源天早就不在那里了就连菊花爷爷也不在那里了。

　　在小龙秦主还没背叛源天的时候他们三个都在这个孤岛上生活过，如果算上菊花爷爷的话应该是四个人。后来小龙秦主驾乘着骨鲸船无意间进入了秦氏龙族的领地并且认识了秦天，后来就发生了秦川追杀源天的事情。那就是那个时候孤岛被秦川庞大的身体给削掉了一小半，然后被等待已久的菊花爷爷给吸干了。

　　再那以后源天就带着菊花爷爷离开了孤岛去了泊国，再然后菊花爷爷被天柱老人带去南洲武者大陆北部的事情就连源天都不知道了。小龙也知道菊花爷爷已经不在孤岛这边了，因为当时蛟龙族几个家族联合攻打泊国的时候遇到过菊花爷爷这件事情后来他从老龙秦天的嘴里知道了。

　　有一种情绪叫做睹物思情，看到了残缺不全的孤岛走投无路的小龙秦主特别想念曾经的好兄弟小火和无耳石猴，还有曾经的那个主人源天。他甚至有一种想法，想再次回到源天的身边得到他的保护得到他的栽培，哪怕是再把他当做主人。

　　“不！”

　　小龙秦主突然眼角裂开，内心大喊一声不。他不要再认任何人当主人，不要在当任何人的灵宠。他是龙族骄傲的龙族，一定要成为至高的存在把所有人都踩在脚下。


第961章 追杀令

　　“那件事儿是你做的吧。”

　　就在小龙秦主情绪波动起伏的时候突然一个冷冷的声音传到了他的耳朵里，这个声音太熟悉了正是一直栽培他的老龙秦天。既然老龙秦天出现在这里那就说明了一个问题，就是小龙秦主杀害同族蛟龙的事情已经暴露了。

　　想想小龙秦主在外逃亡也有一段时间了，即便是族长秦建文还不知道是他干的，手里有祖传龙珠的秦天也该知道了。不过他会独自出现在此处截住小龙秦主，说明还想给他留机会。

　　其实蛟龙一族最不能够容忍的就是杀害同族，因为每个蛟龙家族的成员本来就不多若是再自相残杀就更所剩无几了。蛟龙从来都把自己当做是冥海之中最高贵的种族，损失一位家族成员都会让他们心疼不已。

　　“是！”

　　小龙秦主回答的很坚定并没有去解释说是对方先要对付他所以才还手，因为既然老龙秦天到这里来了就说明他用祖传龙珠时光回朔看了当时的情形了。既然他看了就应该明白又何必解释，再说即便是对方先动手杀同族也是大罪。

　　如果秦天要袒护小龙秦主的话不管是谁先动手都会袒护他，反过来如果他是来问罪的不管是谁先动手这次也逃不掉了。干脆就一不做二不休，秦天来了也好起码不用躲避黄氏龙族的追杀了。

　　“跟我回去吧，他们不知道是你做的，族长继承人的位置恐怕是不保了。”

　　虽然已经从时光回朔的投影中知道了杀害同族成员的事情是小龙秦主做的，可是听到了他亲口回答秦天还是他叹了一口气。他对小龙秦主报了太多太多的希望，就连杀害同族蛟龙用的那招龙噬也是他所传授的。没想到这个绝招先用在同族成员的身上，这件事确实很讽刺。

　　“好！”

　　小龙还是干脆的只回答一个字，多说什么实在没啥用。选择跟老龙秦天回去他就肯定会想办法给自己脱罪，不过黄氏龙族那边还是个大麻烦。因为他们那边也用时光回朔的方法看过了，已经知道了杀害自己两名族员的凶手是谁。如果小龙秦主安全回到了秦氏龙族，那么黄氏龙族的成员必然会找上门来。

　　“哎！”

　　看到小龙秦主愿意跟自己回去秦天反而叹了口气，他当然知道后面将要面临的是什么问题。首先秦氏三兄弟的怀疑是必然的，还不知道该如何去解释。秦氏龙族成员遇害了，黄氏龙族成员也遇害了而偏偏这段时间小龙秦主不在连重要的族内比武决赛都没来参加这一切未免也太巧了吧。

　　还有就是黄氏龙族那边的追责是无法避免的，就算是秦氏三兄弟这边被糊弄过去了，黄氏龙族那边也不好交代。如今吕氏龙族的那个人老家伙不在了，黄氏龙族发展的更加强大已经开始着手吞并吕氏龙族了。

　　“此处名为死域进入者极少能够存活，但可以保证没有人会去追查。”

　　其实老龙秦天知道自己也保不住小龙秦主了，就算是能够安抚住自己那三位侄儿，可黄氏龙族的追责实在承担不起。他们秦氏龙族本来就处于弱势，这次要是再跟黄氏龙族结仇就更难发展了弄不好也会被吞并。

　　而且小龙秦主已经错过了族内比武的决赛失去了成为族长继承人的资格，秦氏龙族根本就不会为了一个外来成员而跟整个黄氏龙族作对。秦天虽然目前资格最老，可是在族内也不能一手遮天。

　　若是刚才小龙秦主反抗或者逃走，他会毫不犹豫的将其抓回去然后交给黄氏龙族处置。当初培养小龙秦主是为了让他壮大秦氏龙族，可是他竟然用自己教授的龙噬杀害了同族成员这本来是无可饶恕的大罪。

　　在最后关头老龙秦天还是赌了一把看小龙秦主肯不肯跟自己回去，如果他肯跟自己回去就说明心里还有他这条老龙还想着回去秦氏龙族发展，这样的话就也还算是秦氏龙族的一员。

　　听到小龙秦主肯定的答案后，老龙秦天给他指了一条生路。这是一条九死一生的生路，死的几率很大很大可是总比被黄氏龙族抓回去好。如果小龙秦主真的被黄氏龙族抓回去的话，那绝对是十死无生。不但蛟龙之体不保，恐怕还会被抽魂炼魄受尽折磨最后形神全灭消散于天地之间。

　　“爷爷我走了！”

　　拿着老龙秦天给的死域图纸小龙秦天跟他做最后告别，他知道这是自己唯一活的机会了。不管是想要报仇还是想要实现理想抱负都得先活下来再说，而这个死域恐怕是唯一能活下来的机会了。

　　既然连秦天都让自己跑路了，就说明连他老人家也无能为力了。很快的各大龙族都会通缉小龙秦主，这其中恐怕还包括秦氏龙族本身。

　　“拿着走好！”

　　小龙秦主这一声爷爷把秦天感动的够呛，想起来这个孩子真的很少叫他爷爷。秦天最后扔给小龙秦主一个类似烛台的东西，他接过来也不及细看转身就走了。

　　死域一个九死一生的地方，小龙秦主从来没去过甚至都从来没听说过。如果这次不是因为被逼到了绝路，如果不是秦天告诉了他这么一个地方再过百年千年他都不一定会去这种地方。

　　不过这次小龙秦主是飞去不可了，因为秦天回到秦氏家族以后就宣布了一件事情那就是本族成员也是小龙秦主所杀，因此要全面通缉这个叛徒。老龙秦天这样做也是被逼无奈，他如果不这样做的话黄氏龙族那边是无法交代的。

　　当祖传龙珠把小龙秦主吞噬本族成员的映像投放出来以后大家都沸腾了，他们没想到这个外来的小崽子居然这么狠。其实大家对老龙秦天也有意见，因为是他把小龙给领回来的还起名为秦主。从他来了之后就没好事儿，先是秦建武唯一的儿子秦川死了，接着就是秦旭跟源天决斗也死了。

　　不过这次秦天总算是把小龙秦主叛逆的事情给公布出来了，大家总算可以名正言顺的去追杀他了。


第962章 事找人

　　“他应该已经跑远了吧，希望能够在死域中活下来。”

　　看到族人激愤的样子老龙秦天心里想的却是这件事情，在琢磨着小龙秦主应该已经跑远了不会被抓到了。心里在想着让小龙秦主顺利逃脱，可是嘴上却要号召族人抓到这个叛徒把他剥皮抽筋。这种言不由衷的事情秦天不是第一次做，可是这次特别的痛苦。

　　死域九死一生之地危险性极大，其实小龙秦主也考虑过要不要离开冥海逃到陆地上。冥海里是蛟龙的天下就连各种海兽、海怪也听蛟龙家族的指挥，可是陆地上有人类修士也有妖兽、妖修，蛟龙一族应该没那么大能量吧。

　　不过小龙秦主很快就打消了这个念头，因为海面更容易暴露目标。他要去陆地肯定要靠近岛屿或者大陆，这种时候靠近岛屿或者大陆的地方恐怕早就布满兵了。

　　如果他不靠近陆地就露出海面的话，很容易就会被大片大片搜寻他的海兽给发现。要说比较安全的方法，还是在这黑漆漆的深海海底潜行这种选择。

　　想想他靠近那个曾经居住过的孤岛还没上去就被秦天给找到了，多亏是秦天在这边而且当时别的秦氏龙族成员还不知道小龙秦主杀害同族的事情。如果他现在再靠近那个孤岛，肯定会被伏兵给逮住。

　　小龙秦主在一路亡命逃窜，源天和无耳石猴却在酒楼的包间里吃饱喝足正溜溜达达往外走。他俩打算先去药店看看，有没有品质好一些的药草烟叶可买。估计换上了品质更高的药草烟叶，这旱烟吸起来会更爽的。

　　“烟枪拿过来给我看看。”

　　源天带着无耳石猴结了账正要往外走，由于付了一大笔的菜金店伙计对他俩也是恭敬有加。可是偏偏在这个时候突然一位公子哥从另一间包房里出来，手里拿着一杆精致的烟枪正吸着那。一看到源天手里也有一杆烟枪，于是就要让他拿给自己看看。

　　其实源天知道烟枪这东西拿着有些招眼，可是偏偏此柄天路烟尘仙器级别的枪无法收紧乾坤袋。他结了账想带着无耳石猴去选购好药草烟叶，然后就赶紧回到旅馆去慢慢享受。

　　在弃土城这种陌生的地方源天不想惹事，可是人不找事事找人，马上就有位牛气冲天的公子找上来了。这位公子名叫李一，源天要是听到的话会觉得跟那位李府的毅叔名字很像。一个叫李毅一个叫李一，这两人说不定有点儿啥关系。

　　其实这位李一公子要说身份比李毅还要高，虽然他的辈分比毅叔小可是跟内城的李家关系更为密切。看他来吃个饭身边都要带着六位保镖，就知道此人的身份是不一般的。

　　再看看李一手中那杆旱烟枪，通体都是碧绿的玉色。直接也不用区分烟枪杆和玉嘴了，从盛放烟叶的烟口袋到中间的烟枪再到叼在嘴里的玉嘴部分全部都是由碧玉构成。

　　“凭啥给你看，你的先拿过来给我看看。”

　　源天还没说话无耳石猴先开口了，在他心目中源哥那就是第一重要的人其他人都是狗屁。这个小白脸子自己有杆碧绿好看的旱烟枪还想要源哥的这杆看一看，别看眼里拔不出来不给了。

　　源天当然也不会同意给别人看这杆旱烟枪，要知道这可是仙器级别的天路烟尘枪啊。万一对方拿去后不给了，那就是一个麻烦事儿。别看那个摊主老大爷不识货，这位公子万一觉出来是好东西咋办。就算他看不出来万一吸上一口那，那增强神识的功效可不是盖的。

　　摊主老大爷修为太差神识弱的要命，用这杆天路烟尘枪吸旱烟也只是觉得提神。那位公子如果吸上一口发现了其中的奥秘，那源天和无耳石猴手里的这点秘密可就保不住了。

　　“你也配看我们李公子的东西！”

　　六位保镖当中站在最前面的那位发话了，看他横鼻子竖眼那副样子还挺凶。肯定是看无耳石猴穿着粗布衣服，脸上胡子拉碴身材比较粗大像是一个干活儿的粗人，以为是跟着源天出来混吃混喝的。

　　源天来了弃土城之后也发现这个问题了，这里面的修士各个嫌贫爱富特别的明显。要知道这种毛病一般是在世俗凡人的世界里容易犯，在修真界里修士们都是注重修为，应该是修为低的人害怕修为高的人才对。

　　可是这弃土城里好多人都是如此，不怎么看对方的修为倒是爱看对方的财力，似乎只要是财力大实力就强，这可能也跟无为之境里的特殊环境有关系。

　　想想也有几分道理，修士们的修为都被压制住了。想要增强实力的话手里的武器身上的铠甲，还有可以使用的灵符、飞舟等等辅助性东西就变得尤为重要。而想要拥有好的法宝，那么钱就是一样必不可少的东西。

　　“李公子还请给我几分薄面，大家都是在本店用餐还是不要闹事的好。”

　　无耳石猴听到那名保镖如此猖狂的话正想动手被源天给拉住了，因为掌柜的此时凑了上来劝说那位李一公子。想想这么大的酒楼那么豪华的设施，背后的老板也应该是有实力的人物一般人是不敢在此处闹事的。毕竟打起来的话受伤的不光是人，酒楼内的设施也可能会受到损伤，最重要的是会伤了酒楼的名誉。

　　“一个奴才也敢多嘴，你们黄老板要是来了兴许我家李公子还会给几分面子，你一个奴才算什么东西。”

　　那位保镖的嘴还是真够快也够损，既然掌柜的这么说了本来以为会给几分薄面，就算是要打也等出去以后再打。就连在外面就坐吃饭的修士们也都以为那位李一公子会给掌柜的面子，不会让手下在酒楼里面闹事。

　　这家酒楼的酒菜价位是很高的就算是在大厅里用餐的人也不是那些底层修士，大家多多少少都知道一些酒楼黄老板的事情。没想到那位李一公子并没说话，而是任由自己的保镖在那里口出狂言。


第963章 溜人

　　“那人要倒霉了！”

　　一位中年模样的食客对旁边的年轻人说了一句，他知道今天的事情不会就此善罢甘休了。

　　“谁，你是说那个穿金甲的人吗。我看不一定，李家虽然厉害但黄老板也不是吃素的，在这里客户可都是受到酒楼保护的。”

　　那位年轻人显然不赞同中年人所说的话，虽然他不知道源天是谁可是他毕竟是能够进包房里用餐的人。能够进的起包房用餐的人就是酒楼的贵宾，酒楼本来就负有保护客户的责任更何况这还是贵宾级的顾客。

　　坦白讲这如果是普通的小饭馆还真不敢管李一公子的事情，虽然说店家确实负有保护顾客的责任，可是一般的小酒馆哪敢得罪李家的人啊。先不用说李一公子在内城的亲戚关系很厉害了，就先说他在外城的那个表舅李毅就是个刺儿头。

　　源天也没想到事情这么巧，那个李府的毅叔一见面就想给自己下马威，他这位高贵的外甥李一公子也来触自己的霉头。不管对方是什么人多高的身份，要真危害到自己的利益了源天绝对不会手软，至于说无耳石猴更是天不怕地不怕天王老子下凡也得拔掉他三根胡子才行。

　　“李公子还是请移驾外面吧，在这里发生了意外我跟黄老板不好交代。”

　　就在这个时候四周突然冒出来十几个大汉，个个都五大三粗体格相当的扎实，不用说肯定是酒楼里面负责安全的人员。这种酒楼的打手也许修为不算太高，可是在无为之境李修为不代表一切。体格强壮又不怕死的打手要是一圈儿扑上来，一般人还真就应付不了。

　　酒楼掌柜的虽然还是满脸堆笑的样子，但看到打手们围了上来了说话的明显硬气了几分。至于说那位咋咋呼呼的保镖看到这么多壮汉围了上来也有些怯场，赶紧用询问的眼神看向了李一公子。

　　“我替黄老板收拾几个不长眼的下人相信他是不会怪罪的，至于你先别走。”

　　刚才一直是那位保镖在说话这会儿李一公子终于开口了，挺他那个意思即便是他揍了掌柜的黄老板也不会为此而跟他翻脸。因为酒楼掌柜的其实也是给老板打工的，跟那些打手们没有太大的区别。

　　李一公子在说话的时候掏出来一样东西，这样东西源天眼熟的很因为那是一张灵符，而且是高品灵符。没错那张灵符正是出自源天之手，是一张高品雷属性攻击灵符五雷符。

　　源天之前托付右哥兜售的灵符里面就有这种五雷符，没想到弄来弄去还卖到这位李公子手里了，而且阴差阳错的他竟然今天在制造人源天的面前掏出来了。

　　源天是不害怕这张五雷符，先别说源天如今乾坤袋里有加强型高品灵符甚至还有加强型二阶灵符，就算是没有这些东西他这一身暗金铠甲也不是白给的。至于说无耳石猴就更不用担心，光是那一身厚皮就等于是铠甲了，若是他变身八十来米高的状态恐怕能把酒楼给掀翻了。

　　那十几个围上来的打手看到李一工资手里的五雷符明显愣了一下，这玩意儿可不是人多就能够对付的了。有钱有势的修士就是有这种优势，就算是本身不强大可手里的东西厉害啊。这些个打手都穿着普通的衣服，谁被五雷符释放出来的雷电轰中的话肯定好受不了。

　　酒楼掌柜的现在也有些为难了，说实话他也害怕李一公子手里那张五雷符。那可是高品的雷属性攻击灵符，自己也没穿啥法宝级别的铠甲被轰中的话肯定好受不了。而且他还害怕一样事情，那就是五雷符波及范围太大酒楼恐怕要遭殃啊。

　　如果酒楼真的被破坏的不成样子，到时候黄老板追究下来可就麻烦了。黄老板会不会因此和李一工资翻脸不知道，可是作为掌柜的没处理好这件事情是肯定要受到惩罚的。

　　看到酒楼掌柜露出怯容李一公子歪着嘴笑了笑，他此刻可是得意地很在如此多修士的面前耀武扬威得了一把，连酒楼掌柜也拿他没办法，于是就斜眼看向源天那意思分明是想挑衅他。

　　“到外面聊聊吧。”

　　李一公子本来想看看源天是不是怕了，哪知道那个穿着一身金甲的家伙胆子如此小就然撒腿就跑。而那个四米多的大汉看着很凶的样子，也跟着撒腿就跑掉了。

　　“别逃！”

　　李一公子的保镖一看源天他们逃跑顿时来了劲，一个个自告奋勇的往前冲生怕落在了后面而李一公子本人也是很不甘心，赶紧随着保镖追了出去。竟然有人不把自己放在眼里，这简直是太可气了。

　　酒楼掌柜的看了看逃走的源天无奈的笑了笑，他是个精明的人当然知道源天的意思是不想给酒楼惹麻烦。不过这位好心的公子哥不知道能不能逃得掉，如果逃不掉的话希望他那一身华丽丽的金色铠甲能够挡得住五雷符的轰炸。

　　源天之所以跑出去确实不想给酒楼惹麻烦，除了不想惹麻烦之外他也不想这么好的酒楼受到破坏。自己和石老弟最近吃这家酒楼还真吃上瘾了，要是一段时间不能吃会很别扭的。

　　如果李一公子知道源天之所以跑出去并不是因为害怕他，而是为了保护那些好吃的酒菜估计要气的鼻子冒烟了。自己堂堂李家的公子哥，竟然还不如厨房里的那些肉和菜重要。

　　“怎么不跑了？”

　　源天带着无耳石猴跑出酒楼之后并没有停下来而是又跑了一段路，知道跑进了一条胡同之后才停了下来。这条胡同不是别的胡同，正是两人转悠了半天也没能找到铁匠铺的那条带阵法的胡同。

　　源天之所以要跑到这条胡同里来当然是有道理的，因为他不想让太多人看到下面要发生的事情，另外也想试试这条胡同白天的效果如何。

　　“哎，年纪大了跑不动了。”

　　源天故意装出一副气喘吁吁的样子来还一只手扶着墙，好像真的是因为年纪大身体虚跑不动了的样子。那几名李公子的保镖一看源天那副熊样就乐了，而无耳石猴看到源哥装怂的样子也乐了，因为下面该有好玩的事情发生了。


第964章 谁是恶魔

　　几位保镖追着源天进了胡同，而那位李一公子确实留在了胡同口。也不知道是因为他胆小不敢进来，还是要堵在胡同口防止源天逃跑。源天他们此刻转悠到的地方虽然不是胡同的深处，可是正好看不到胡同口那边，同样的李一公子也看不到这边发生的事情，他一点儿不着急似乎对自己的保镖们很有信心。

　　“源哥我来吧！”

　　无耳石猴早就手痒了，进了弃土城之后整天缩在旅店里也捞不着打架都快憋出翔来了。好不容易有几个不长眼的家伙找事儿，刚才在酒楼里源天还不让动手。这会儿引到了无人的胡同里，正好可以好好修理修理他们。

　　“咱哥俩客气啥你来就行。”

　　源天也知道石老弟手痒的很，正好让他活动活动筋骨。结果那六个保镖听了气的鼻子都冒烟了，弄半天这两个人不是害怕才逃跑而是故意把他恩应到这里来，竟然还商量由谁出手好一副互相谦让的样子。这可是打架不是请吃饭，而且看六个人这么凶弄不好是会出人命的。

　　那几个保镖平时跟着李一公子到处招摇惹事从来都是天不怕地不怕，只要不惹到内城的人李家在外城还真没怕过谁。就比如前不久一个在街上摆摊的领着女儿，结果就被这六位保镖中的一位给看上了。

　　一般情况是都是公子哥看上了谁家闺女然后让保镖抢来，这几个人更过分都不用李一公子看上，只不过是这几个人色心大发就要抢人家摊主的女儿。结局就是摊主老大爷被打的吐血回家就病倒了，而他的那位楚楚可怜的女儿被抢走了就再没消息了。

　　其实知道这件事情的人还挺多的，就比如刚才在酒楼大厅里用餐的修士们就有不少人知道。那两位讨论源天是否会遭殃的修士，当天就亲眼看到这六个李一公子的保镖逞凶。但是那位年轻修士想要插手来着，结果被那位中年修士给拽住了。

　　真的不是他们没有正义之心而是在弃土城里惹不起李家，不管是李府的那位毅叔还是这位跟内城李家关系不一般的李一公子都不是他们能够惹得起的。如果当时他们把那六个抢人家女儿的保镖打了，接下来的麻烦就会不断，弄不好会被赶出弃土城。

　　要知道这边的修士全都依靠弃土城生存，不管白天出去办什么事情晚上也得回来，因为只有这边不会受到洪荒毒虫猛兽的袭击。那位挎着佩剑的年轻修士如果真的得罪了李家人，估计今天也就没法在酒楼用餐了。

　　有点儿实力生活还不错的人都不愿意惹事，而毫无实力生活困苦的人就更不敢惹事了不被人家找事就不错了，结果那位摊主老大爷回家后病倒不久就去世了，他到死也没能再见到自己那可怜的女儿。

　　今天就算这六个人倒霉遇到了源天，更加倒霉的是源天旁边还跟着无耳石猴。这两人最大的特点就是不信邪，要说源天做事还有点儿顾忌会考虑到在弃土城内做事不要太过，把这几个人打晕过去也就得了。

　　可是无耳石猴这家伙出手没个轻重，根本就不需要变身为接近八十米的巨型马猴体型，就目前四米来的人类体型力气也是大的惊人。六个保镖中的两人离他最近正刚咋咋呼呼的冲上来，被无耳石猴两只蒲扇大手往里一拍一夹。

　　“噗嗤……”

　　糟糕，下手太重了。一听到那肉葫芦崩开的声音源天就知道石老弟下手重了，本来以为打晕打残都行，那知道无耳石猴两巴掌下去直接把那前面两名保镖给的脑袋给夹爆了一些白的红的玩意儿溅出去老远。

　　“啊……”

　　另外四个人一看自己的同伴被拍死了一个个嗷嗷直叫，看他们那副样子似乎要冲上去跟无耳石猴拼命。可是接下来发生的事情就有意思了，这四个人一嗷嗷咋呼着掉头就跑，原来是看到无耳石猴实力太强想要溜出胡同逃命。

　　当然他们还有其它的想法，就是几个人的主心骨李一公子还在胡同口等着那。李一公子手里可是有不少宝贝的，比如几张高品的雷属性灵符，比如手拿拿的那根碧玉旱烟枪。

　　这几个人想往外跑可是源天就站在靠外的这一边，他们几个想要跑过去必然要经过源天的身边。这种时候源天倒是不着急出手，看着四个人往自己这边冲过来。

　　“噗嗤！”

　　一道黑影盖了过来然后跑在最前面的三个人变成了肉饼子，原来刚才四个人转身跑的时候无耳石猴把自己的体型变大了一些，然后一大步跨出直接踩扁了跑在前面的三个人还剩下的一个直接腿一软跪在了那里。

　　看到无耳石猴那条毛茸茸的腿跟擎天柱一般立在眼前，跑在后面那位不知道是不是该庆幸自己跑的慢，如果跑的快的话此刻也已经变成肉饼子了。不对那不应该叫肉饼子，顶多算是肉渣子。体型变大的无耳石猴这一脚踩下去，那力道可不是一般的大。

　　“恶……恶魔，邪灵……救命啊！”

　　这人基本被吓疯了，看来平时虽然在弃土城里耀武扬威但是没见过什么世面不知道外界的那些可怕的洪荒毒虫猛兽，更不知道洪荒奇兽排行榜上那些可怕的家伙。不用说月牙独眼巨人和飓风大鹏那样的存在了，就是没化龙之前的那条通天大蛇如果出现的话，都不用施展任何招数估计光是那副形象就能把他给吓死。

　　恶魔、邪灵？无耳石猴听到这个称呼觉得还挺有意思，要说他的祖先六耳猕猴在成为神兽之前那还真是修罗界魔兽们的噩梦。强大的杀伤力和残暴的性格，不知道有多少修罗界自认为强大的魔兽都被他拍死了。

　　不过如今的无耳石猴变身后的样子很吓人可是他从来不滥杀无辜，倒是这些个嘴里喊别人恶魔、邪灵的人类修士无恶不作。那位摊主老大爷的女儿早就被她们糟蹋后抛尸了，那位摊主老大爷也是直到病死无人问津。


第965章 两名演员

　　其实刚才无耳石猴如果有心踩他的话，四个人一个都跑不了都得成肉饼。他故意放过了一个，是想看看源哥是不是有啥事儿要问，或者用这个人把外面那个什么李公子给引进来。

　　在金色头盔笼罩下的源天邪邪的一笑，正所谓除恶务尽既然已经动手了不能留活口，直接抓住那个人然后手中兹拉兹拉的泛起了电丝。这就是吸收雷属性妖丹的作用，不需要施展法术也能使用出类似法术的效果。

　　“恶……恶……”

　　看到这个身穿金甲的人手中居然放出雷电，那名保镖还想说恶魔、邪灵之类的话。不过还没等他说出来，就被电的变成了黑乎乎的一堆。源天随手一甩就将这黑乎乎的东西扔了出去，然后打出一击百步神拳直接将其轰散。

　　嗯，效果还不错。这雷属性能量在体内流动还很有点儿用，其实源天没有雷属性的根骨可是如今也能使用雷属性攻击了，而且他根本就没学过啥雷属性的功法要诀。

　　百步神拳的效果也不错，似乎比以前威力更大了。看来是跟最近一直吸收妖丹，然后体质得到了改善有关系。另外源天还发现一件事情，就是神识增强之后连武技施展出来似乎威力也会提升。

　　李一公子在胡同口等着保镖们把那个四米多的大汉收拾掉，再把那个一身金甲装阔气的家伙拎过来。可是左等右等也不见他们出来也有些心烦了，刚才怎么还听到了几声惨叫声。难道是自己的保镖被揍了，想想觉的不可能弃土城厉害的人物自己都知道，从来没听说过这么两号人。再说谁敢在太岁头上动土，动他李家的人那不是找死吗。

　　“里面里面……”

　　李一公子手里捏着那张五雷符正等的不耐烦了，就看到有一个身材矮小长得斯斯文文的男修捂着肩膀从胡同里面跑了出来。这是什么人啊怎么没见他进去，难道是住在里面的人家不成。

　　“快说里面怎么了？”

　　管他是谁那李一公子在外城还没爬过谁，凶着脸训斥那位新跑出来的斯文公子看他捂着肩膀似乎还受了伤。结果那位斯文公子似乎是受伤太重竟然咣当一下躺倒，似乎是晕过去了。

　　“一群废物！”

　　李一公子一看这个受伤的人再一听他说的话，猜想里面可能是打起来了而且伤及了刚才那个晕倒的人。本来还以为不用自己动手了，看来那两个人还挺难缠的。

　　其实刚才那位假装受伤并且晕倒的斯文公子正是体型变小后的无耳石猴，他现在可是个人才啊不但能够变成凶残的红毛大马猴，也能变为翩翩君子一介书生的样子。

　　这一处好戏演完之后果然起到了作用，那个李一公子看都不看一眼假装晕倒的无耳石猴，左手拿着碧玉旱烟枪右手捏着五雷符大步流星的往胡同内走去。

　　他刚走进胡同假装晕倒的无耳石猴就从地上站了起来然后恢复到他四米来的身后，然后跟在了李一公子后面也进了胡同。算这个小子倒霉，这会儿前面有源天后面有无耳石猴堵着他是绝对没有机会跑了。

　　“我的人呢？”

　　李一公子进到胡同里以后看到只有那个身穿金甲的家伙在墙角坐着似乎也受了伤，见不到自己的那六位保镖也见不到那个四米来身高的壮汉了。他当然不会关心无耳石猴去哪儿了，而是直接问自己的保镖去哪儿。

　　要说这个人真是被骄纵惯了，六名保镖都不知去向还想不到此处有多危险不敢进逃走，反而趾高气昂的在这里训斥源天。源天这人也真是爱演戏，似乎看到石老弟自己演戏还够过瘾也要装作受伤的样子依靠在墙边。

　　“你的人都被我吃了！”

　　地面都已经被源天用洁尘符清理过了，所以看不出刚才打斗的痕迹。无耳石猴突然出现在李一公子身后，他故意变成了十米多的身高张开一血盆大嘴露出尖锐的牙齿，还故意伸出腥红的舌头来舔了舔嘴唇。

　　啊！这下子可是把李一公子吓的不轻，这十米多高的怪物什么时候到自己身后的竟然都没发现。看那高大的身材隆起的肌肉，还有那红色毛发简直就是来自地狱的恶魔啊。

　　“恶……恶魔，邪……邪灵！”

　　无耳石猴这下子可郁闷了，怎么这些人说话都一个强调啊。第一次比人家叫恶魔、邪灵还有点儿新鲜感，怎么还叫起来没完了。

　　要说这李一公子看到无耳石猴那副凶残的样子虽然很害怕，但还不至于吓得直接瘫倒在那里。手里的五雷类在灵元戒上一蹭就激活了，然后直接甩手打了出去。

　　他对五雷符的威力还是挺有信心的，而且雷属性本来就能克制邪气，他还真把无耳石猴给当成恶魔了。结果这张符打出去以后无耳石猴站那里不动，不躲避也不反击难道是被吓呆了。

　　这当然是不可能的了，因为此时一身金甲的源天动了。他施展出鱼龙身法一道金光闪过就已经到了无耳石猴的前面，然后一把抓住了处于激活状态的五雷符。

　　要知道这可是处于激活状态的五雷符啊，不是还没激活的那一掌纸，要是在手里爆炸的话那还了得。李一公子都看傻眼了心想这人疯了吗，五雷符一旦激活可是无法打断的，他以为是一个火球可以捏灭的吗？

　　“滋滋滋……滋滋滋……”

　　亮蓝色的电丝不断在源天的手上窜动发出兹拉兹拉的声音来，而且有随身要往胳膊那边蔓延的趋势。可是臆想当中的爆炸并没有发生，那张五雷符就这样一直在源天的手里放电，然后随着能量的消耗放出的电丝越来越少最后消失掉了。

　　这……如果说刚才李一公子是以为源天疯了，那么他现在确定是自己疯了。为啥要惹这么厉害的两个家伙啊，不就是一杆旧烟枪嘛到底有啥好看的。

　　身体强大不害怕五雷符轰击的人他是知道，比如内城的高人就可以正面抗衡五雷符。可是那也需要用功法对抗，或者手持防具之类的，像这样直接捏了手里的他还是第一次见。


第966章 惹麻烦了

　　不，这一定不是真的。李一公子强打了一下精神，告诉自己一定要镇定不要怕。这里可是弃土城的外城，没有谁被他李家更强大的。而且他内城里还有好亲戚，没人赶在此处伤害到自己。

　　“怎么样李公子我们谈谈吧。”

　　源天刚才没说话是因为正在爽着，其实他也不知道五雷符捏了手里会不会爆炸。不过他知道自己这一身金甲防御力极强，就算是爆炸了也炸不伤自己。要不是因为在无为之境里修为被压制，他已归元期制造出来的自身灵力护罩都可以防御五雷符这种程度的攻击。

　　五雷符到底是没爆炸，因为它释放出来的雷电能量不断被源天同化吸收。源天体内如今流淌着不少的雷属性能能量，当他捏住了那张被激活的五雷符以后就觉得整条手臂都麻酥酥的挺舒服。似乎是有什么东西顺着手心往里钻，然后汇集到了自己的经脉当中，应该是五雷符里的能量吧。

　　然后就是李一公子看到的那一幕了，强大的五雷符竟然就这么被一个人给捏灭掉了，这还是从来没听说过的事情。难道此人是天神的侍者，竟然可以让雷电熄灭掉。这李一公子不学无术此时显然是想多了，他的认知范围内只知道有人不怕五雷符爆炸的威力，可是从来不知道还能够让其熄灭掉除非是天上雷神下凡。

　　但是雷神高高在上怎么可能到这里来而且还去酒楼吃饭，那看来应该是雷神派下来的使者了，没错肯定是雷神的侍者所以才能够让五雷符熄灭掉。

　　“天神大人赎罪，我上有一百八十岁老母下有三岁的两个儿子还请饶恕小人冒犯之罪。”

　　想到这里李一竟然跪倒在地冲着源天连连磕头，要说这家伙演技也不错啊，眼泪鼻涕一起往下流弄得真事儿似的。上有一百八十岁老母，听起来似乎也合理因为修士活的年纪都比较大。不过一百八十岁的老女人有这么一个二十来岁的儿子，竟然还没教育好就是她的不对了。两个三岁的儿子听着就有点儿撤了，就这种人品的家伙也能养出双胞胎来。

　　源天一听李一公子喊他天神弄得莫名其妙，怎么弃土城的修士们都神神叨叨的。按道理说修士本身就区别于凡人，只要修为足够高排山倒海甚至毁天灭地什么事情都可以做的到何必去崇拜什么鬼神呢。

　　糟糕！源天一个火浆符打出去直奔李一公子可惜还是晚了一步，他胸口的一个玉佩裂开然后一道白光冲天而起。然后他本人就被火浆符打中，直接变成了焦炭。

　　“啪嗒……”

　　两样东西掉了下来一个是乾坤袋另外一样就是那杆碧玉旱烟枪，源天赶快把这两样东西收进了乾坤袋里叫着无耳石猴赶紧跑路。刚才也是一时大意，觉得那个李一公子已经吓傻了不会反抗源天只想取了他的乾坤袋不想杀他了。

　　那知道这个小子心眼多得很，即便是觉得源天强大无比依然启动了胸前的那个玉佩。那个玉佩是内城一位高人亲戚给他的礼物，李一从小就带着这个玩意儿听说关键时候能保命。

　　刚才玉佩突然闪出强光源天真以为是什么强大的攻击要发出来因为那其实特别的强，所以他才会打出二阶的加强型火属性灵符来对抗，怕自己直接对抗的话会受伤。要是火浆符瞬间被击溃的话，他就得赶紧闪开逃命。

　　结果火浆符没受任何阻碍直接把李一烧成了焦炭，而那道白光也没杀向源天这边而是直冲上空而去。看来这个玩意儿是起到报信儿作用的啊，也或者还有其它的作用。

　　“哎呀！”

　　跑路的过程中源天一拍自己的脑门想起来了，刚才那李一的身体被烧焦了可是没见到元婴跑出来也没见摧毁，看来是顺着那道白光遁走了。原来那玉佩是保命用的，可以带着他的元神直接飞去一个地方，估计应该是他们认为绝对安全的地方。

　　这下子麻烦就大了放跑了小的肯定会引来大的，看来那位李一公子的家族势力还真不简单。源天可以断定就算是刚才发出比火浆符更强的攻击，依然阻止不了那一道白光离开。光看那气势就觉得是非常强悍的攻击，结果一犹豫的功夫已经遁走的无影无踪了。那么强的一道白光不攻击而是用来逃跑，看来那位给他玉佩的前辈还挺在乎李一这小子的死活。

　　要知道修士知道元神不灭就会存活得机会，更何况他的元婴也跟着一切遁走了只要家族前辈帮着重塑肉体，或者是帮他找个人夺舍重生之后就又可以当他潇洒的李家大少爷了。

　　“源哥咱不回旅馆了吗？”

　　源天带着无耳石猴是往胡同里面跑的而不是出了胡同在大街上跑，无耳石猴觉得挺奇怪所以才有此一问。

　　“回去肯定被抓，还不知道对方强弱不宜冒险。”

　　源天的判断力还是很强的，既然李家如此大的实力在弃土城必然众多耳目。两人如果出了胡同顺着大街跑肯定马上就会被发现，而且就算是回了旅店人家也会跟过去。而这胡同七拐八拐的比较乱，而且弃土城里是不允许飞行的应该不好找。更何况此胡同旁边两边的墙壁都很高大，上面经常会被伸出来的不知道什么玩意儿给遮挡住。

　　也不知道这弃土城是什么人建造的，总觉得很多东西并不是现在住在城里的修士们弄得，他们只是在远古遗址的基础上又修造了一番罢了。总之已经钻到胡同里了，源天也就不再想别的了而是动脑子快速计算着下一步应该怎么走。

　　这个胡同可是一个复杂的阵法，如果一顿吓跑的话很可能一会儿又跑去胡同口那边了。人一着急了脑子转的也特别快，源天拽着无耳石猴走的不算慢脑子算的也很快，一会儿的功夫竟然走进去很长一段路了并没有重新转回胡同口那边。


第967章 全城搜捕

　　进到胡同深处之后源天感觉心情没那么紧张了，这胡同还真挺神奇的进来之后有一种被保护的感觉。其实源天还不知道此刻他俩的形象已经出现在外城的大街小巷了，不光是外城李府的人全面出动搜索他俩，内城那位送李一玉佩的老前辈直接让外城城主投放源天和无耳石猴的虚影。

　　“源哥你惹了什么大事了，怎么全城都是你的通缉令？”

　　方尹本来想和小火出门逛逛可是刚走到丽春院的门口，就看到一楼大门外有源天和无耳石猴的投影。由于源天出手的时候一直穿着他那身金色铠甲，所以那个投影上依然是被金色铠甲笼罩着看不到真实的模样。而无耳石猴的特征很明显，四米来的身高很壮实脸上有络腮胡子面目看着憨憨的，可是仔细看的话又觉得有点儿凶不好惹。

　　这些个图像信息都是李一公子脖子上带的那个玉佩采集回去的，由于那位李家的背后高人不在现场所以并没有锁定源天和无耳石猴的气息只是知道了外貌。

　　“这么快，看来我俩得换一副形象了。”

　　源天知道那个李家家大业大不好惹可没想到全城通缉令发的如此之快。如果是家丁出来发图像搜索倒还是可以理解，全城通缉令可是得有城主的首肯才行。李家的人居然能够让城主亲自批准发全城通缉令，说明其势力还真不是一般的大。怪不得那位李一公子如此的狂妄，以为在外城谁也不敢动他所以惹到了源天的头上。

　　源天一个外来人哪知道这些，再说就算是知道也不能让一个愣头小子骑了头上拉屎啊。不管李家的势力有多大背后有多么强的高人，知道他李一本来不如源天强大就不该如此猖狂。

　　家里再有实力背后的长辈实力再强也有不在身边的时候，做人太嚣张的早晚会碰到刺头。这次李一就算是碰到刺耳头了，其实源天这个人并不凶残也不爱惹事。只不过此次被追的有些紧，再加上那个玉佩冒出的白光确实太吓人他不得不还击。事情做了就做了没啥好后悔的，源天带着无耳石猴放满了速度继续在胡同里寻找出路。

　　此刻的源天已经把金色铠甲脱下了收进了乾坤袋里，而无耳石猴则是变为了两米多点的身高，虽然还是人类男修的样子但不像之前那么高大了，而且脸上的络腮胡子也不见了。

　　可惜源天跟方尹之间用来联系的那个传音符无法传送图像，不然可以给他传回去看看现在的形象应该不会被人认出来了吧。倒是方尹和小火应该小心了，因为他俩之前是和源天还有无耳石猴一起入城的。当时是右哥和那个刀手领着办的担保手续，然后里面还有毅叔的面子。哪知道入城后没多长时间，就有了去李府被毅叔给下马威的事情，从此两边的关系就闹得不怎么样。

　　“毅叔，这小子果然是个白眼狼竟然连您的外甥也敢动。”

　　黑衣劲装大汉也看到了全城通缉令马上回来把这个消息告诉了毅叔，他知道那个李一公子跟毅叔之间有点儿亲戚关系，虽然不是亲外甥但是从辈分上确实应该这么叫。

　　“哼哼，这姓源的小子死定了，赶紧把他的有关信息都给李府那边传递过去。”

　　其实李毅知道自己的势力不如李府大，不用说内城的李府了就连外城的李府也比他势力大因为人家跟内城的李府关系更亲密。至于说毅叔在外城的实力，全是靠着老奸巨猾一步一步经营起来的。

　　“你俩在丽春院不要出去，相信小夏能够照顾你们周全，记得跟他提下加强型二阶灵符的事情。”

　　源天也想到了毅叔那边的威胁，那个人对自己一行四人还是比较了解的，毕竟当初是托他的关系去办理的抵押。如今他和无耳石猴转换了面貌，而且又在这迷幻阵胡同里一般人找不到反而是安全的。可是方尹和小火人还在闹市区，若是被李府的人找到了准没好事儿。

　　“小夏来了我们回头再聊。”

　　说着方尹就切断了跟源天之间的联系，他也知道小夏这边的实力跟李家甚至万家都不怎么合。正所谓敌人的敌人是朋友，再加上源天能够给大量提供加强型的灵符特别是还有加强型的二阶灵符，相信小夏所在的那个势力一定会感兴趣。

　　果然不出源天所料，小夏并没打算把同行的方尹和无耳石猴交出去不过嘱咐他俩近期不要出丽春院，最好都不要下楼来。一直呆在三楼的话，是不会有外人知道的。因为能够上三楼包间的人，全部都是组织内部可信的人员。

　　方尹也不是一个爱惹事的人，更何况这位方家的大少爷其实还挺怕死的。既然呆在丽春院里有吃有喝还有美女陪，不出去就不出去了估计也用不了太长时间源哥就能回来了。

　　倒是小火有些为源天的事情着急，他琢磨着自己的速度是最快的。如果真的有应付不来的事情，可以化为大鸟的形态载着源哥迅速撤离，就算是有高人追来估计也没谁能够超过他的速度。

　　小火这个想法倒不是吹的，虽然他不是纯种的神兽凤凰后裔可这是劣势也是优势。因为有着一般的彩鸾血统，所以小火的飞行速度特别的快。而且可能由于是彩鸾和凤凰的混合血统，他的双翼更像是彩鸾的特点因此飞的特别快。而身体和头部是神兽凤凰的特点，这样就决定了小火的头部和身体特别强劲，所以使劲飞行起来比真正的同级别彩鸾还要快。

　　“放心吧，源哥有的是办法，就弃土城这些笨蛋奈何不了他。”

　　方尹对源天还是了解的，两人刚认识的时候源天的修为比方尹低多了，但没用多久源天就崛起了而且很多修为比他高的修士也奈何不了他。现在源天的修为已经如此高了，而且手段也更加多了更是不用担心他了。


第968章 李家老祖母

　　这胡同可真够复杂的啊，源天在一处墙壁处停了下来，因为走到这里就是死路了看上去已经无路可走可是又不能退回去。这里应该是有其它办法解决的，源天看着墙壁上有一些奇怪的图像于是研究了起来。

　　这玩意儿跟当初在试炼秘境的时候有见过啊，当初是仙笛师弟给解开了，是什么河图洛图之类的玩意儿。当时基本都是仙笛完成的，而源天只是起到了一个辅助的作用，因为他会的法术比较多五行属性全。回去之后源天也参照书籍学习了一下，可惜学的还是不如仙笛师弟熟练。

　　“你说那个小子引你们进了那个胡同？”

　　一位看上去四十来岁保养不错的妇女此刻正慈爱的看着李一，而这个李一正是之前被源天用火浆符回了肉体此刻又重塑肉体后的样子。

　　“是的祖奶奶，那个胡同有点儿古怪。那个小子还不怕五雷符，捏在手里竟然没爆。”

　　李一对那个胡同倒是不怎么重视，反而对源天能够捏住五雷符不受伤害的事情比较在意。可是那位被称为老祖母的女人明显更在意那个胡同，虽然她看上去的名字像四十来岁的妇女，实际上四五百岁都不止了。

　　难道是那群土著？这位老祖母听到那个胡同之后脸色突然严肃起来，因为那个胡同连她这种辈分的人都搞不清楚。这个弃土城其实原本不是现在这帮修士建造的，就连内城的那些老东西也并不是这里的原住民。而弃土城确实有一群原住民，他们住在深巷之中很少出来。深巷之中有古怪的阵法，还有很多古老的建筑。

　　曾经有内城懂得阵法的高人进去了深巷，可是进去之后就从此没了音讯再没有出来。因为弃土城的原住民从来不出来惹到后来的修士，而且他们是主动退缩到了那些奇怪的古建筑里面，所以后来的修士普遍认为原住民胆小实力弱。

　　可是弃土城内城的一些老前辈知道原住民不是那么好惹的，不过由于他们从来也不出来闹事所以也没啥好顾忌的，但是要选择进入原住民的古建筑这种事情是不再会有人想去做了。

　　怎么办，难道那两个人竟然跟原住民有关，或者说他们就是原住民派出来的细作否则的话怎么敢进入那个胡同而且进去还不出来了。要知道那个胡同里阵法密布，一般人绕几圈就又绕回原地了。

　　就在这位老祖母为此事大伤脑筋的时候，毅叔那边已经把源天他们相关的信息给传递过来了。原来进弃土城的还不是两个人而是四个人，而且还有两个人依然留在外面没进入原住民的区域。

　　从毅叔那边提供的消息来看这四个人应该不是弃土城的原住民而是外界来的修士，而且他们对于弃土城的情况并不熟悉对于势力分布就更不清楚了。怪不得这些人敢对李家的人动手，原来是些啥都不懂的外来蛮子。

　　想到外来蛮子这位老祖母的脸耷拉的就更厉害了，因为目前内城中实力强大的修士很多都是外来的修士只不过来的时间比较长了，也就不怎么被排斥了。

　　她就没有想到自己也并不是弃土城的修士，严格来说也算是一个外来人。只不过有一批修士是无为之境本土的修士然后来到了弃土城这个适合生存发展的地方，而另一批修士是像源天那样从外界进到无为之境里来的，然后也到了弃土城这个适合生存发展的地方并且还赖着不走了。

　　哼！知道了源天他们是外来修士以后老祖母的火气就更大了，既然刚刚来到弃土城肯定没啥根基，这种人收拾起来很容易。不过他们目前进了那个神秘的胡同暂时还真拿那两个人没办法了。只能等他们自己转糊涂了跑出来，或者进去之后可能自己就丧命了吧。

　　“赶紧去给我查这两个人。”

　　老祖母想到那一行四个人还两个没进去神秘胡同，之际就命令人去寻找。不过这次没有再找外城的城主发布全城通缉令，毕竟拜托城主办事儿也不是那么容易的事情欠下的人情总是要还的。

　　别看外城的人普遍不如内城的人牛气，可城主是一个特别的存在。首先他的实力足够进入内城了，不过是为了方便与管理才住在外城的。再说这位外城城主在内城也是有很多组织势力支持的，而且他所属的势力正是内城最强的组织也就是内城城主所领导的那个组织。

　　虽然没能够再发布全城通缉令，但是李家的势力真是不小。特别是有内城的这位老祖母支持，李家的人就更加的有恃无恐了。不过他们很快就遇到了阻力，因为这么多人在外城一顿搜索竟然没找到方尹和小火。

　　因为当时方尹和小火进入丽春院的时候不怎么引人注意，而且他俩都进去好几天了就算当时有人无意间扫了一眼现在也给忘了。要说有人知道方尹和小火躲在丽春院里，那当然就是丽春院里的工作人员了。不过他们都是小夏所属那个组织势力里的人，当然不会轻易的出卖方尹和小火了。要知道小夏可是受到内城那些高人重视的年轻人，他在外城基本是组织内权利最高的人。

　　“真够难的啊！”

　　源天盯着墙壁上那些图形拿着张纸划来划去的，他绞尽脑汁在思考如何解开这个墙壁上的阵法。如果猜得没错的话，只要解开了这个阵法就可以通过这面墙壁了，而通过这面墙壁之后估计眼前就要豁然开朗是另一幅景象了。

　　其实源天已经弄懂一部分了，可是他现在非常的着急因为黑已经黑下来了。要知道弃土城可是有禁肖令的，而且源天也不知道过了三更以后这个阵法会不会又产生新的变化。

　　“源哥，我看直接砸烂了得了。”

　　无耳石猴在旁边等的实在是不耐烦了，要不是因为跟着源天他早就动手砸墙了。源天当然不能真的让他动手砸墙，如果真的那么容易又何必弄个如此复杂的阵法在此处。


第969章 神奇缘分

　　“圈圈个叉叉……”

　　源天随嘴骂了一句脏话，说实话他也烦躁的要命真想一拳砸过去把墙壁给轰开了。可是根据当初在试炼秘境里的经验，这样的墙壁应该是越砸越结实而且阵法会变得越复杂，根本是无法通过暴力来突破的。

　　“我说方老弟你懂不懂阵法啥的啊？”

　　源天实在是累的脑子疼干脆就司马当活马医问问方家大少爷吧，就算是他不是很懂只要懂那么一点点，两个人想办法总比一个人想要好点吧。当然不能够指望无耳石猴了，他基本上就属于没脑子型的。

　　“懂啊，有啥不会的尽管问。”

　　显然源天是小看方尹了，别看这位方家大少爷整天花天酒地的不务正业。他到底是出身大世家，而且方家还算是一个书香门第。方尹长大了以后所以外心思挺多的，可是小时候还真被家长逼着读了不少书，而且这些书中非常多的是阵法书。

　　好嘛，源天恨不能抽自己两个耳光。原来有这么一位懂阵法的朋友在这儿竟然不知道，自己以前早干什么了啊怎么都没问问方老弟。然后他就开始用传音符跟方尹沟通，虽然不能把图像展示过去可是通过语言的描述也能够说的清楚。

　　还真别说方尹确实有些底子，虽然不能够跟熟练阵法的仙笛相比，可是对于很多东西要比源天理解的更深刻。源天到底是野路子出身，虽然说脑子转挺快有些小聪明可毕竟基础太差懂得少。现在两个人理解的东西一综合再交流一下，很多原本无法理解的东西现在都给弄明白了。

　　源天这边进展的挺顺利看来解开墙壁上全部的阵法的时候已经不远了，虽然他并不知道墙壁的另一面到底有什么可心里总是有一种期待。特别是听到那个打铁的声音离着自己很近了，就有一种莫名的冲动。想通过墙壁之后第一时间就去到那个神秘的铁匠铺，看看到底是谁在打铁，怎么手法跟巨人部落小王庄的那位王铁匠如此相像。

　　这个无为之境跟那个试炼秘境之间到底有什么联系，为何都有巨人部落而且很多传统是一致的。又为什么会有弃土城这种大型的城池生活着如此多的修士，这些修士到底有多少是无为之境本土的修士，又有多少是从外界来了以后不想走了。

　　源天还有一个想法，就是这些弃土城的修士里面会不会有自己认识的人，或者说会不会有以前曾经是天元剑派的成员在里面。而此刻在弃土城的某个房间内，一个人正眉头紧锁在思考着什么。

　　如果源天在的话肯定能够一眼就把他认出来，因为这个人不是旁人正是天元剑派上一任的掌门贺傲天。他多年前离开了天元剑派把掌门之位传给仙笛然后就失踪了，没想到竟然会出现在弃土城这种地方。

　　而且看他如今所在的这个房间布置还不错，并不是那种普通的民居。也不知道他是如何进入无为之境的，不是说这无为之境只有大世家的人才能进入的吗，而且是很长时间才能开启一次。

　　其实无为之境的入口并不只一个，因为目前在无为之境里面的还有一个源天的熟人，要说这个人对于他来说还真有些特殊的意义。因为这是一位美女，而且是源天喜欢类型的那种美女。

　　首先她长的很漂亮而且实力只比源天强不比他弱，另外这位美女的性格比较独立跟源天之间交流也算比较多的。源天来到修真界之后交流比较多的女孩子也不够就那么几个，有轩辕舒师妹还有小沃师妹再就是武圣南畅的侄女欢欢。如今在无为之境当中的美女正是欢欢，而且其实已经跟源天见过一面了只是没认出来。

　　她俩在无为之境里见面的地方正是巨人村庄的那个中心广场，那天源天穿着一身暗金铠甲并没有露出这面目，而且他的体型也比以前有所增大。欢欢虽然觉得此人有点儿眼熟，但想到在无为之境这种特殊的地方不太可能遇到源天于是就没相认。

　　其实当时源天也有注意到欢欢，因为这样一位大美女在眼前他一定会注意的。可是当时的欢欢露出的是真面目，也就是说她以前去东洲修真大陆的时候还有参加比武的时候，用的都不是自己的真面目。

　　虽然那个假面目也很漂亮可还是不如她的真面目好看，源天当时盯着看了一阵子可是觉得跟人家不认识也就没搭腔。如果是在外面修真界的话，已源天的脸皮也许会主动搭讪。可是当时是在无为之境的巨人村庄，而且当时的气氛有些紧张也就没上前搭讪。

　　缘分这种东西就是如此奇怪，源天跟欢欢第一次相见的时候正好是源天试验新飞梭一头从半空栽下来，弄的灰头土脸非常狼狈。结果一抬头看到了阳光下站立的欢欢，感觉自己摔下来也没那么倒霉还遇到了一位美女，而且顺手骗到了她一颗高品灵石。

　　再次相遇就是在醉月楼那边了，当时知道了欢欢是跟纳喇倩言认识的，源天还觉得骗了人家小姑娘一个高品灵石有些不好意思。还好欢欢并不计较钱的事儿，也有可能她的记性不好早就给忘了。

　　要说比较近距离的接触是源天杀了一个古怪的修士，结果那位修士是一位魔修的得意弟子。那位魔修迅速地从半空中追过来，结果被正在赶路的欢欢一脚给踹了下来摔在地上砸了一个大坑。然后欢欢就站在源天的那艘新飞梭的翅膀上，当时源天看着她的美腿还有点儿想入非非那。

　　再后来欢欢冒充白队长参加自己的比武招亲，源天并没有想着要迎娶谁但是参加比武正好锻炼一下自己的武技。结果一直到后来欢欢露出了这面目，源天才知道这位冒牌白队长原来自己认识而且是位大美女。然后欢欢有意无意的传授借力打力的武技，源天也是一边学习一边美的很。

　　虽然巨人村庄中心广场那次见面没有相认，不过两人又有机会相遇了。因为欢欢此刻已经在墙壁后的那个原住民古城里了，而源天此刻已经快要把墙壁上的阵法给解开了。


第970章 搜查丽春院

　　“亮了亮了！”

　　看到墙壁上有亮光泛起无耳石猴像个傻叉一样高兴的直蹦，一边蹦跳还一边鼓掌。源天这个时候也没空笑话他，因为这个阵法还差着最后一步要解开。方尹还继续跟源天保持着通话，他还不知道此刻一帮人往丽春院这边赶过来，因为他们知道了四个人中的两位住在丽春院里面。

　　开了，等到墙壁上的亮光退去之后露出了一条通道，虽然看上去黑幽幽的很深不知道通往哪里，但是源天相信这应该就是通往自己想去的那个地方的道路。

　　“下面在吵吵什么！”

　　方尹刚切断了跟源天之间的联系就听到楼下乱糟糟的不知道在吵吵啥，正想要不要从门口探个头往外瞅瞅，就见到门突然开了然后进来一位漂亮女修。这位女修正是以前曾经呆在过此房间的小荷，自从方尹来了以后她就不来此房间了。

　　嘘！方尹正想问问小荷姑娘外面是啥情况，却见她把食指放在唇前比了一个噤声的手势。看着小荷姑娘那娇嫩欲滴的小嘴唇翘起来，把方尹弄的心里直痒痒，果然是个不可多得美女啊。

　　亏他还有心思在这个看美女的嘴唇，殊不知此刻城主府的人已经到了丽春院要在这里搜查他们了。若只是李府的人还没这个权利随意进入丽春院搜查，可城主府的人就不同了他们代表了官方势力。

　　“哎哟几位爷，何事这么大的火气。”

　　一位打扮的花枝招展的女修看到城主府的人走进来马上迎了过去，一点儿也没有见到官方人员的紧张感。拧着腰晃着那丰硕的臀部，就跟见到了啥老熟人似的。

　　“是啊几位爷，好久没来照顾我们生意了。”

　　城主府的几个人此次是有任务而来显然不吃这一套，可是马上又有几个打扮花枝招展的女修围了上来。她们你一言我一语，而且一个个都用伟岸的胸前两坨肉挤来挤去弄得城主府的人没法搜查。

　　这就是女修的优势之处，当然也是因为她们所在的丽春院是有背景的。虽然城主府的人是奉命搜查，可他们也不敢伤了这里的女修们。要知道丽春院的背后势力可不简单，要真是伤了这里的女修就等于是伤了内城那个组织的利益，到时候就算不能拿城主怎么样可他们这些喽啰肯定好受不了。

　　小荷进屋后阻止了方尹想要出去一观的好奇心，并且把下面发生的事情快速地告诉了他。原来此刻被全城搜查的不光是源天和无耳石猴，他和小火也成为了被追捕的对象。虽然没有发出全城通缉令，李府的人和一部分城主府的人也已经到处在找他们俩了。

　　咋办，要是找到了这个屋里来咋办。听下面的声音这次的事情不会轻易善罢甘休，一楼的女修也只是挡得住他们一时半会儿而已。是要开打还是要溜走呢，方尹还是要先听听小荷姑娘的意见。

　　果然不出所料，就在方尹请教小荷姑娘该如何解决的时候下面的人已经开始往楼上闯了。因为外面又进来了一队人，他们号称是协助城主府搜查要犯的人，其实就是李府的人过来帮忙了。

　　李府在外城的势力果然是够大，就因为源天灭掉了李一公子的肉体居然弄出如此大的动静来，不但他和无耳石猴被全城通缉就连方尹和小火也成了犯人。他们根本就没有无法什么城规，按道理说根本就不应该被这么大规模的搜捕。企图城里每天被害死的修士多了去了，就比如那位被李一公子的保镖掳走的小姑娘就生死不知也没见城主府管，还有那位摊主老大爷更是死的冤屈更没啥人理会。

　　“三楼就不要去了吧，都是内城来的贵客。”

　　丽春院的打手们知道不能出手打城主府的人所以也都没出面只是任由姑娘们跟这些人交涉，当他们开始要上三楼的时候被一位穿一身绿衣服的女修给拦住了。这位女修平时不怎么在一楼大厅出现，跟小何差不多也是经常呆在三楼处理一些组织内的事情。她的修为不算弱，由于组织的安排在外城也算有些地位。

　　城主府的人一听三楼的都是内城来的贵宾就有些犹豫，早就听说经常有内城的贵族光顾丽春院这边。如果他们闯进房间，里面真的是内城高人在那啥啥扰了他们的雅兴可就不好了。

　　“这里有我们李府和城主府要共同寻找的人，相信内城的朋友也会谅解的。”

　　就在城主府这机关人不知道该怎么办的时候，一个长得有些短粗看上去很干练的中年人插嘴了。他说这个话的时候特意扯开了嗓子喊很大声，明显就是故意让三楼的人都听到。

　　这……拦截的这位女修没想到李府的人竟然这么大胆，即便是告诉他们三楼有内城的贵宾竟然还是要搜查。城主府来的这些人反而有所顾忌，可李府的人确实一副有恃无恐的样子。

　　“原来是李府的朋友要办事，那我就给一个薄面好了。”

　　没想到那位短粗干练的中年人这么一喊还真有效果，三楼马上就有房间打开门走出来。这位贵宾就是来自内城的一位公子，他的修为比李府来的这些人要高身份也比他们高，可是他的家族并不如内城的李家势力大。别看外城李府的人跟内城的人比起来不算厉害，可是他们跟内城李府的关系硬的很。这次既然能让城主府的人都给面子出来配合，显然是内城李家的人发话了。

　　“我也给城主大人一个面子好了，先到我房间搜查吧。”

　　接着又有人打开房间走了出来，此人的情况跟那位内城的公子差不多。虽然他自身修为比来搜查的这些人强，可是所在内城家族的势力远不如内城的李府，而且他们家里有很多人在内城供职可以说直接听命与内城的城主。外城的城主府实力本来就不弱，更何况他们跟内城城主府实际是一体的所以需要给几分薄面才行。


第971章 原来是他

　　“这些个没骨气的玩意儿。”

　　那位穿绿衣拦路的女修用鄙视的眼神看了看两个出来的贵宾，原来内城的人也不是传说中的各个尊贵无比眼高于顶。不过这首先出来的两个人所在的贵宾包房是在三楼的最外侧，属于级别最低的那种。

　　房间里的方尹这时候还真有点儿着急了，没想到这李府的人竟然连内城的人都敢得罪。到不是方尹怕跟他们打起来，就这些喽啰还是不够收拾的。可是一旦打起来就彻底暴露了会给丽春院惹来麻烦，他和小火如果离开了丽春院这个安乐窝还真就没什么地方可去了。

　　丽春院存在这个长时间当然不会没有暗道，比如方尹他们所在的这个房间就能够通过暗道去一楼的某个地方，然后再从一楼的后门走人。可是从这次的情况来看明显是有人报信儿了，现在恐怕外面已经被团团围住了。

　　怎么办呢，这个房间里只是有密道而已并没有传送阵。如果有传送阵的话，倒是可以一下子传到很远的地方让对方无处查找。看到小荷焦急的样子弄得方尹也着急，他和小火只是这里的贵客而已算不上是人家组织内的人，如今竟然给添了这么大的麻烦。

　　小荷在着急其实着急等着组织那边给回信儿，因为丽春院毕竟是那个内城强大组织的在外城设的分部，不能任由别人这么乱闯。就算是城主府的人要搜查，组织内也有人能够拦得住他们只是不过内城的那些高人过来需要时间，而且只是为了方尹和小火的事情还不一定愿意来。

　　“我是万家的万合就不用进来搜了吧。”

　　有一个房间传出来声音，这个人听起来年纪也不算大。他倒是没有直接开门出来撇清自己，不过也算给了李府和城主府的人一个面子。万家毕竟是个大家族在内城的势力也不比李家小，不过万家跟李家的关系还算不错，而且这个万合只能算是内城万家身份普通的一名子弟所以才会用这种比较柔和的语气。

　　“原来是万家的公子，您的房间自然是不用搜查了。”

　　那位李家派来的干练中年人反应很快，他知道万家的万合是谁就是一个内城万家不怎么成器的小子原来他天天泡在丽春院这种地方，看来是在内城混的不怎么样啊。

　　“我是……”

　　有了万合公子的例子又有房间传出声音来了，无非又是谁谁家的谁。能说这种话的人所在的家族势力都不算差，所以不必开门出来给李家的人面子。不过这些个人在自己本身的家族地位其实一般般，混得好的话也就不必来外城丽春院了，要知道在内城也有一家丽春院的那里的消费可要比外城高多了。

　　“赶紧滚开别扰了爷的雅兴。”

　　有人配合就有人找茬，果然就有房间不给李家和城主府面子。这个房间里传出来的声音比较粗犷，显然是一副很不耐烦的样子。要不是因为怕在丽春院女修面前掉了身份，故意还会说出更难听的话来。

　　“不知道里面是哪位爷，可否告知姓名。”

　　其实知道了三楼贵宾包房里的真的都是内城贵宾之后，那位干练的中年人也挺头疼的，可是事情既然已经开始了就得办下去，还好前面有几家带头给了面子。这个自称是爷的人明显不给李家和城主府面子，也不知道是哪个大家族的成员。

　　“霍家听说过吧，小爷霍恩元。”

　　干练中年人一听就明白了，霍家的势力在内城倒也是大的可怕那种不过跟李家确实不怎么对付。要不是因为还有城主府的人在，那位霍恩元说不定能冲出去揍他们一顿。

　　毕竟李家目前来的这些人都是外城的人，身份在内城人看起来实在是地位的很，给面子的也都是给内城李家面子，而不给面子的比如霍恩元这样的也是因为跟内城李家不合。

　　李家派来的这位干练中年人听了之后没有接话，他知道李家跟霍家不合所以不能激怒那个霍恩恩，但是也不能给他认错。因为他认错的话就等于是李家的人认怂那样是很没面子的，所以干脆不说话但是记住了不必搜查那个房间。

　　丽春院这边上演一场场的闹剧，其实方尹有些告诉源天一声也顺便让他拿个主意。可惜他发现传音符不好使了，竟然无法联系到源哥，更像的说是直接无法发现源天的所在了。

　　源天此刻正领着无耳石猴穿过一个隧道，这个隧道就是解开了墙壁上的阵法之后出现的。此隧道有些狭窄，为了方便行走无耳石猴还特意又缩小了一下体型。

　　“源哥此刻恐怕快三更天了吧。”

　　别看无耳石猴傻乎乎的这件事儿还是记得的，因为上次两人进胡同一顿转悠就因为快到三更天了所以无功而返。

　　“嗯，快点儿走吧不知道在此处受不受那禁宵令的影响。”

　　虽然嘴上这么说但源天心里觉得应该是没啥问题，墙壁上那个阵法如此神秘而且这个隧道也奇怪得很，似乎跟外界是完全隔离的应该不会被外城巡逻的守卫给发现。

　　当然一切还是小心为上，两人加快了步伐往前赶路。这个时候有几位农民打扮的中年人正围着一个水晶球样子的东西在看，而这个水晶球里显示出来的赫然就是源天和无耳石猴两人。

　　“新来的这两个人有点儿意思啊，刚才那个大个子还突然变矮了要不要通知酋长一声。”

　　这几个围观的人都穿着粗布衣服很朴实的样子，看到有外人在穿越那个隧道还挺好奇的样子。因为这个隧道好久没人穿越过来了，外面那面墙上的阵法可不是谁都会解的，而且弃土城内城的高层都知道那个胡同不吉利不宜靠近。

　　“源天！他怎么也来这里了。”

　　正好也凑在水晶球旁的一位少女一下子认出了源天，因为此刻他并没有被那一身金甲给包的严严实实。这位少女正是南洲武者大陆的欢欢，她没想到能够在无为之境遇到源天，而且还是在弃土城这个人类修士居住的地方，更神奇的是他竟然也要进此神秘的原住民区。


第972章 迷雾重重

　　“大小姐认识此人啊，那用不用通知一下酋长啊？”

　　几位农民模样的中年人听到欢欢喊出了源天的名字知道她是认识此人，看她那副吃惊的样子来的人似乎不简单，思维单纯的他们第一个想到的就是要通知一声酋长大人。

　　“不用不用是一个老朋友，一会儿他进来千万别动手。”

　　欢欢知道源天不是坏人没必要通知酋长，也嘱咐这几位农民模样的中年人千万不要动手。别看这几个人一副憨厚农民伯伯的样子，一个个手底下的本事可是不弱。特别是在无为之境这种无法施展法术的地方，他们那一把子力气可算是有了用武之地。

　　似乎快到目的地了，源天看到前面有了一丝丝光亮而且越往前走亮光就越明显。他嘱咐了一下无耳石猴做好准备，毕竟是进入了一个陌生的地方也不知道具体是怎么个情况。看那亮光有些红红的，难道是火光不成。要知道现在应该是半夜了，不可能是阳光之类的光线。

　　“欢……欢欢大小姐！”

　　源天从隧道里一出来首先看到了一张笑嘻嘻的脸，站在自己面前的竟然是大美女欢欢。这到底是怎么一回事情，难道自己费了这么大的劲进了无为之境又进了弃土城，好不容易解开了那个墙壁上的阵法穿过了悠长的隧道最后竟然是到了南洲武者大陆。话说那位武圣南畅大人可是说了，在实力超过他之前是不准踏上南洲武者大陆半步的，否则见一次揍一次。

　　源天觉是丈二和尚摸不着头脑，其实那几位农民模样的中年人也有点糊涂了。因为刚才欢欢大小姐拿出来一张人皮面具，然后笑嘻嘻的给戴上了，不知道为什么总感觉她笑的贼兮兮的。

　　啊！无耳石猴也认识欢欢，不过没有源天跟她那么熟就是了。他此刻跟源天是一样的想法，难道说自己跟着源哥又到了南洲武者大陆了不成。虽然这个地方没有几家好饭馆，不过战神城那边可是有一家醉月楼的。而且菊花爷爷就在这附近啊，正好可以过去看看他老人家。

　　“发什么愣啊，快说你怎么到这里来了。”

　　说实话在这种陌生的地方见到了熟人还是挺让人高兴的，特别是欢欢如今是独自一人来到无为之境这种危险的地方，不像源天还带了自己的好兄弟一起同行。

　　要说欢欢进来的还挺不容易的，她是纯武修不像源天那样是法体同修来的时候入口也不一样。具体欢欢是如何进入到无为之境里来的，又是为什么要进到这种地方来当然是源天最感兴趣的事情了。

　　“啊，武圣大人已经飞升上界了！”

　　听到这个消息之后源天挺吃惊的，可是吃惊之余又觉得也挺正常。武圣南畅那么高的实力确实有资格飞升上界，只不过他是自己唯一亲眼见过的飞升上界的修士，还是让源天觉得有些不可思议。原来修士真的可以飞升上界啊，直到此刻源天才百分之百的相信了飞升上界这个说法。

　　虽然修真人士都知道飞升上界这个概念并且为了这么一个梦想而不断努力修行，可是真正能够飞升上界的人真是寥寥无几。尤其是近代的修真界，更是没听说有啥人飞升上界了。

　　就比如外面守着的那一堆飞升期大修士，一个个也号称是飞升期的高人了按道理说该有机会飞升上界了，可还是苦苦守在修真界之中并且还刮分探险小辈们辛苦弄来的宝物。

　　“什么，竟然有人暗算武圣大人还企图统治南洲大陆！”

　　今晚的爆炸性消息实在太多了弄得源天一时半会儿都反应不过来，因为接着欢欢就把老将洪天，还有周天武将以及洪林他们在前线如何暗算武圣南畅，然后又如何想要当南洲大陆统治者的事情告诉了源天。

　　接下来的事情就更让源天觉得不可思议了，但是马上又想明白了武圣南畅的高明之处。那就是他临飞升之前特意安排了假的闭关，并且把南洲大陆最高统治者的位置传给了洪天老将。要知道洪天老将百分百是个叛逆者按道理说应该在飞升之前把他灭掉才对，可武圣南畅反其道行之不但没杀他还把位置传给他。

　　接下来才是关键的部分，武圣南畅安排假闭关实则是在为另一位武将笑天争取机会。他帮着笑天武将把修为提升到了飞升期，然后又弄了自己的虚影在那个闭关的密室里面。

　　这件事情做得非常保密，就连守在外面的八大金卫还有欢欢本人都不知道。那次洪天老将觉得武圣南畅不在南洲大陆了，于是就跑去密室那边闹事都跟八大金卫打起来了，就连霸天武将和欢欢大小姐后来也赶过来了。

　　可是就在八大金卫挡不住洪天老将的攻击，他以为自己真的要称霸南洲大陆的时候密室里面突然传出一个威严的声音把洪天老将给吓退了。那个声音其实也是武圣南畅飞升之前安排好的，那算定了洪天老将生性多疑早晚会过来闹事。

　　就这样凭藉着武圣南畅留下的声音又成功把洪天老将给吓退了，然后给里面的笑天武将制造了机会巩固刚刚提升完的修为。不过洪天武将是个不死心的人，他回去之后越想越不对劲。武圣大人真的是闭关紧要关头不方面出面嘛，难道他就那么有耐心人自己在外嚣张。再接合之前传位给他的表现，越想越觉得不是那么回事。

　　果然在忍了六七天之后洪天老将又忍不住了，他这次没有亲自出面而是让周天武将找个机会过去闹事，结果跟八大金卫在密室外面打起来了也没听到武圣南畅的声音再传出来。

　　这是绝对不可能的事情，洪天老将看到这里终于确定武圣南畅不在此处了。周天武将和洪林武将抗住八大金卫和霸天武将，洪天老将一下子把那个密室给轰开了。当时为了阻止洪天武将，欢欢还受了一些伤。好在洪天老将的目的是真正的成为南洲大陆第一人而不是杀人，所以并没有把她伤多重。

　　可是当洪天老将轰开了密室之门后，赫然看到一个人在里面盘膝而坐那人不是武圣南畅又是谁。当时就连欢欢也懵了，他在这里为何一直不出手呢。


第973章 英雄本色

　　“砰！”

　　就在洪天老将一愣神的时候，突然被一拳轰中了左边肩膀。再看仔细一看那盘膝而坐的武圣南畅，根本就是一个凝聚起来的虚像。刚才洪天老将兴致冲冲的进来突然看到武圣南畅，一时间慌了神没看清楚。

　　结果被躲在一旁的笑天武将一下子给轰了个正着，两人此刻都是飞升期的修士实力差不了太多。不过洪天老将晋升到飞升期要早一些，所以实际上比笑天武将还要强一些。而且笑天武将毕竟是被武圣大人强行提起来的修为，根基方面还是有些不稳。多亏了武圣南畅设的障眼法假装闭关修行，才又给他争取了一些日子练功稳定修为。

　　就连笑天武将能有机会一拳轰中了洪天老将，这也是武圣南畅提前算计好的。而且他特意吩咐了笑天武将，要攻击洪天老将的左肩不要击打其它地方。别人或许看不出来可武圣南畅那种高度的人，一眼就能看出来昨天是洪天老将的薄弱处。

　　高人就是高人，武圣南畅不光是战斗力超群运筹帷幄的能力也是一等一。已他的实力完全可以当场就杀了洪天老将以及他的儿子洪林，并且清剿了周天武将以及一些协同造反的人。

　　可他硬是一声不吭给忍了下来，在飞升之前一直都维护着南洲武者大陆的安稳。一直到天柱老人和菊花爷爷协助他飞升，然后菊花爷爷在大洲北部坐镇防止外地来袭让南洲武者大陆的安全有了保障。

　　后面更是安排好让笑天武将有时间稳定修为，等到了洪天老将忍无可忍轰开闭关密室想要彻底造反的时候一举将其击伤。洪天老将和笑天武将当时都处于飞升期初期的状态，他突然挨了这么一下重击左臂一下子就被废掉了整个左半边身子也都麻木了。

　　虽然笑天武将击伤了洪天老将占了优势，可是霸天武将的实力要比周天武将弱一些。可这位周天武将一看洪天老将处于弱势了，根本就不顾及他们老洪家父子掉头就跑。

　　周天武将这么一逃跑剩下了笑天武将、霸天武将加上八大金卫和欢欢是一个人围殴洪家的这两个人那自然就轻松了多了，虽然洪天老将做了最后的困兽之争但还是饮恨当场。

　　一直到这时候欢欢才知道武圣南畅已经飞升了的事情，并且把很多事情都交代给了笑天武将。比如说让欢欢进入无为之境以及如何进入，就是后来武圣南畅单独告诉笑天武将的。只不过笑天武将一直没出现也没跟任何人练习，一直忍到了洪天老将轰开密室被武圣南畅的假身给唬住走神，这才着急灭掉了他并且把一切的真像告诉了大家。

　　“呃，武圣大人真是神机妙算！”

　　源天听了之后自然是佩服的要命，欢欢讲的绘声绘色他挺的更是有滋有味不时发出赞叹那脸上的表情比主讲人欢欢还要丰富。

　　“弄半天源哥也是个多情种子啊，以前装的跟真事儿似的。”

　　无耳石猴看到源天手舞足蹈兴奋的那副熊样子才算是看清了他的本质，弄半天以前不怎么跟女修说话都是装出来的，这会儿兴奋的跟三岁孩子见了糖似的。

　　“那你来这里是为了啥啊，不会是来找我的吧！”

　　源天对于欢欢为何要紧无为之境以及如何来到了弃土城里并且如何通过了那个神秘胡同都很感兴趣，不过他用了一种比较无节操的方式问起显得不那么生硬。

　　“源哥你可真够骚包的啊，我以前咋没看出来。”

　　无耳石猴终于忍不住把心中的想法说了出来，这人家欢欢大小姐来无为之境肯定是有要事需要处理，源哥咋说人家是专门为了找他的啊。之前无耳石猴盯着那位风韵犹存的惠姨看的事情，可是没少被源天讽刺。这次他总算是逮到了机会，可以报复一下源天了。

　　“你懂啥啊，这叫英雄本色。”

　　源天一点儿都不在意无耳石猴怎么说他，自我感觉正良好着那。

　　“对对对，英雄本来就应该色，看来咱哥俩都是英雄。”

　　无耳石猴的理解力果然是够独到，源天本来想吹嘘一下自己是英雄，结果被石老弟一说成了大色狼。英雄本来就应该色说法果然够有个性的，这下子无耳石猴彻底把源天拉倒跟他同一平面上了。

　　“噗！”

　　听到无耳石猴对英雄本色的极少，欢欢忍不住把吃到嘴的烤肉喷了出来。要说这原住民做的烤肉还真不错，就直接串起来在篝火上这么烤还撒了些不知道什么粉状的调料。

　　“快吃你的吧大英雄。”

　　让无耳石猴这么一插嘴弄得源天反而被动可，他本来摇头晃脑的跟欢欢忽悠的挺带劲。干脆拿起一串烤肉来一下子塞到了无耳石猴的那张大嘴里，赶紧把这位大英雄的嘴给堵住，不给他堵住的话一会儿不知道又要说出什么来了。

　　“你是不是到巨人村庄去了，我在中心广场那边见到你了。”

　　源天还想听听欢欢说她为何要来到无为之境里面以及如何进的这个原住民区域，结果她突然提到了巨人村庄而且还知道源天去过并且说在中心广场见到了。

　　“啥，你怎么会知道我在那里而且还见到我了？”

　　源天一听这是怎么回事啊，自己的警惕性挺好的啊，而且巨人村庄里无耳石猴和小火也都在怎么没发现有人跟踪他们。源天再仔细一想，在巨人村庄自己见过的人类修士并不多大多数都是巨人村庄的村民体型明显区别于人类修士。要说见过的人类修士也就小范、劳哥还有右哥他们五个人再就是跟王越在一起的那另个蒙面人，还都是些男修哪有什么女修啊，美女就更没有了。

　　等等，难道说自己那天晚上在月牙独眼巨人雕像面前见到的那位黑衣美女……

　　“酋长大人来了！”

　　源天突然想到了一种可能性就是那位黑衣美女就是欢欢，因为当时就觉得有点儿眼熟但又判断不去是谁。他正想跟欢欢确定一下这件事情，就听到几位原住民喊酋长大人来了。


第974章 大酋长

　　“跟我见见酋长吧。”

　　欢欢一听酋长大人来了也就没再接着往下说了，而是邀请源天跟他一起见见酋长，似乎这位原住民区的酋长还是挺重要的一个人物。其实酋长这个称呼挺有意思的，因为之前源天见到的弃土城里的管理者都是村长、庄主、城主之类的称呼，还真没有用酋长这种称呼的。这个原住民的区域到底有多功劳啊，竟然至今还用酋长这种称呼。

　　嚯！源天搭眼一看这位酋长大人可真够原始的，上身直接啥都没穿就用彩色的漆画着几道不知道啥意思的纹络，也或者那是啥符文之类的玩意。下面围着一个某种妖兽的皮也不算长，也就是刚刚挡住了屁股而已。头发留得倒是挺长还给盘了起来，上面差着几根不知道是啥鸟的羽毛还挺长的。

　　脸上密密麻麻的不知道是画着还是纹着还多小小的字符，源天看不明白那些蝌蚪似的文字是啥玩意儿，但感觉应该是某种古老的符咒。说实话脸上弄那么多玩意儿，看起来还挺狰狞的样子。

　　“这是我的一位老朋友。”

　　这位酋长大人一过来线没有说话而是看向了源天和无耳石猴，他对于陌生人似乎并不怎么友好。欢欢一看赶紧给他极少，说着两位是自己的老朋友。

　　“欢迎新来的朋友！”

　　酋长大人一听是欢欢大小姐的朋友而且还是老朋友那紧绷的脸才放松了点儿，不过由于那密密麻麻的咒文在上面还是先的很狰狞。他一说欢迎新来的朋友，旁边的原住民们就跟着一起欢呼起来搞得跟什么仪式似的。

　　这群人脑子没病吧，看到原住民们嗷嗷乱叫的那副样子源天不禁怀疑他们的智商问题。也不知道那复杂的胡同里的阵法，特别是墙壁上那些这图那图的真不像是这帮原住民弄出来的。怎么觉得他们的智商不但不高，甚至比外面那些普通的修士还要低那。

　　呃！算了还是不去多想了，说不定人家只是看上去傻其实聪明的很。源天知道不可能够以貌取人，因为那样很容易犯错误。但他不知道原住民们的礼仪是怎么样的，所以也就没有像在修真界那样施抱拳礼。

　　“嗷嗷嗷！”

　　无耳石猴倒是没想这么多，他看到原住民们都嗷嗷叫的很欢乐于是也跟着嗷嗷的又叫又跳。因为原住民们身材都比较高大，无耳石猴干脆直接就自己的身材恢复到了四米左右的状态一边叫唤还一边捶胸就属他声音最大了。

　　“哈哈哈，这位兄弟不错！”

　　那位酋长大人一看无耳石猴那副样子很是高兴，难道他们原住民的礼仪就是这样又跳又叫唤而且叫的声越大就越好，源天看了以后一阵无语不知道自己是不是也应该跟着发出这种非人类的叫喊来。不过他看了看欢欢，发现她并没有跟着一起发飙所以也就没那么做。

　　“跟我来，去看一下你爹留下来的东西。”

　　等大家都跳够了叫唤完了，酋长看了看欢欢大小姐示意她一起去一个地方。

　　“一起吧！”

　　看到酋长大人似乎没有叫着源天的意思而且对他的印象一般般，欢欢主动要求带着他一起过去。只不过源天听了以后有些发愣，欢欢的爹留下的东西以前从来没听她提起自己父亲的事情，甚至南洲武者大陆其他人也从来不提。大家只知道武圣南畅是欢欢大小姐的义父，甚至还有人曾经怀疑其实就是她的亲爹。

　　结果后来武圣南畅公布了事情的真像，大家才知道欢欢其实是武圣大人收养的义女。至于说欢欢大小姐的亲生父亲是谁，大家真是一点儿都不知道。

　　既然欢欢说要叫着源天他们一起酋长大人也就没反对，源天跟在后面还一直琢磨欢欢的亲生父亲难道是这无为之境里的人，并且还居住在弃土城里并且是原住民？

　　这一切简直太不可思议了，无为之境里的原住民难道可以出去？源天现在彻底是被搞糊涂了，当然他也反过来想过就是欢欢的亲生父亲也是外面修真界的人士，通过某种方式进入了无为之境并且到了弃土城的这个原住民区域。可是从酋长大人的反应来看，欢欢的父亲在这里呆了应该不止一年而且是很有地位。

　　因为源天他们进入无为之境的时间一共才有一年而已，超过了这一年的话还能不能够出去就不好说了。根据当初进试炼秘境的经验，进入了这种特殊的地方如果不按时出去的话可是很难出去了。算了不去想了，一会儿到了地方看看那位酋长会说些啥，看这幅样子欢欢自己似乎对身世的事情也不是很了解。

　　“等一下！”

　　酋长带着他们几个来到了一个石门前面，这个石门看上去有些破旧就那么孤零零的立在那里，后面并没有大殿之类的建筑就连一个破石头屋子都没有。

　　在快接近这个地反的时候那些跟随着的原住民就纷纷离开了，大家似乎都不敢接近这个地方。不知道是有什么令他们恐惧的存在，还是因为有什么规矩一般人不让接近。

　　源天看了看那个破旧的石门，看那副样子不但很旧而且风化的很厉害就跟快要倒了似的。这石门应该不是啥好材料制造的话，一般来说好材料是不那么容易被风化的啊。

　　这位酋长大人当然不知道源天对于他们神圣的石门是这种印象，要是知道的话非得把这个不懂事的外来人赶出去不可。他把右手握着的手杖立在了地面上，然后嘴里开始念念有词。

　　源天也听不懂咒语念的是啥，就感觉非常的晦涩很别扭。不过他发现那根立在地上的手杖起了变化，原本是一根类似老树根雕刻的手杖此刻似乎活了过来。

　　咦？无耳石猴对手杖也产生了兴趣，因为那根本来木质的手杖似乎活了过来看是轻轻的蠕动。然后就见到它逐渐变出了一个类似蛇头的东西，再过一会儿看上去就更像是龙头了。


第975章 时空之门

　　酋长还在那里呜呜啊啊的念着些晦涩难懂的咒语，那个破旧的石门也没见有啥反应。这到底是在干啥啊，难道领着欢欢过来就给看这个玩意儿啊。这破石头门有啥好看的，欢欢的老爹不会就给她留下这个吧。

　　就在大家都觉得无聊的时候，那个手掌上的龙头突然张口了。一道粗粗的蓝光射向了石门中间的空白处，然后就看到那里形成了一层蓝色的光膜。随着龙头手杖上的光不断注入，那层蓝色的光膜变得越来越厚最后变成了类似大门的东西。

　　好强！源天和无耳石猴以及欢欢都不由自主的往后倒退了一下，因为那扇蓝色的大门突然打开了里面透露出一股气息。这股充满了远古韵味的气息让人感觉像是面对一直穷到无法想象的远古巨兽，源天也是近距离见过通天大蛇的人，可现在要比那时候的感觉要强烈的多。

　　这种感觉就是非常的害怕想要赶紧溜走，但又有一种致命的吸引力让你无法离开，至于说退后的那几部纯粹就是身体的自然反应就像是突然被人推了一把没站稳似的。

　　嗯还不错，酋长扫了一眼三个人发现他们退后的距离都不大然后就马上站稳了。要知道这个时空之门传出的气息可不是一般人能受的住的，以前有人跟他一起来过结果当场就给吓晕过去了。

　　三个人当中就源天退得最少，他仅仅是挪了半步而已。这并不是因为源天的身体最强壮，而是因为三人当中他的神识是最强大的。要说这还得感谢最近吸旱烟吸的不错，他的识海范围最广所以吸旱烟的量可以更多一些。而无耳石猴虽然身体很强壮，可吸到一定程度后神识就会把识海撑满无法再吸了需要休息上一阵子。

　　至于说欢欢到底是从小由武圣南畅培养出来的，神识的基础本来就打的很好。像她这样从小就有高人指点，而且亲生父亲又是高层修士自然就有先天优势。要不是因为源天走了点儿狗屎运，再加上以前为了锻炼神识也遭过不少罪，估计这次面对时空之门就要丢人了。

　　那位酋长大人扫了一眼三个人之后又特别注意了一下源天，之前还真小看这个瘦子了。本来他以为三人之种源天应该是最弱的，起码从体质上判断是如此的。

　　因为无耳石猴本来就有着力量型妖兽的特殊体质，而欢欢自小就是纯粹的武修练体的功法也都是非常高端的那种。虽然进入无为之境后武者元力被压制住了不能使用，可是体质上的优势依然存在。

　　源天虽然是法体同修但始终是以法修为主，尤其是在剑修方面付出的比较多，至于说体质方面比大多人是强多了可比起欢欢还有无耳石猴来还不行。可是刚才面对时空之门的时候他表现最好，酋长不由的对他高看了一样。

　　要知道三人是在都没有准备的情况下面对时空之门的，要说这位酋长大人也有点儿损。他知道欢欢是黄巢的后人，面对时空之门应该没啥问题不至于被吓晕了吓疯了。至于说源天和无耳石猴的情况他根本就不了解，万一真受不了的话就要倒霉了。

　　“进去吧！”

　　等到石门中间那道蓝色的大门完全敞开了，酋长大人招呼他们三个人赶紧进去看那意思他自己本人并不跟着进去。其实源天对此还真有点儿犹豫，毕竟他跟这位酋长大人并不认识，而且里面透露出来的气息实在是有够恐怖。可是看到欢欢毫不犹豫的迈步走进去了，源天也一咬牙硬着头皮进去了。

　　至于说无耳石猴反正一切都是已源哥为主，只要源天进去了他也跟着进去了根本就不考虑太多。话说好不容易看到源哥跟美女搭讪，自己不跟着进去看看怎么能行。当然这只是无耳石猴调皮的想法，其实他最主要的目的还是为了给源天助力，万一真的遇到了什么危险当然是人多力量大。

　　毕竟无耳石猴现在不是最强状态，他要真的是把体型变成了八十来米，将自己的暗红色大马猴造型展现出来的话刚才绝对一步都不会往后退。估计那位大酋长要是看到无耳石猴那副尊荣，还不一定放心他跟着欢欢大小姐一起进去那。

　　至于说源天目前也不是最强状态，他要是利用大元婴变身那形象更可怕简直跟地域凶兽似的。不过他的那边只有三分钟多那么几个呼吸而已，那多出来的几个呼吸还是因为这几次锻炼再增加上去的。

　　要说起来除了利用大元婴变身这个绝招之外，源天在无为之境里这种无法使用法术的地方还是挺吃亏的。他擅长的天元剑诀在这里没法用，骨鲸船、符纸炮还有藏在八卦铜镜里的小菊花也都使不上劲。好在最近刚刚制造了一些二阶灵符，通过灵元戒的激活可以派上用场了。

　　等到源天他们三个人都进去了之后，那位酋长大人不知道又念叨了一些啥东西，然后就看到石门中间那道蓝色大门直接关死然后暴起一道强光接着消失了。此刻再看过去立在原地的还是那道破旧的石门，经过刚才那副折腾似乎变得更加破旧了甚至有种要倒掉的感觉。

　　似乎为了验证这个破旧的事实，石门的右上角竟然真的崩碎了一小块儿碎石头还弹出去挺远。如果源天没有进到时空之门而是在现场看到的话估计要骂脏话了，这种破门也敢让老子进万一碎掉了出不来可咋办啊。

　　看到三个人都进去了以后，那位酋长大人嘴角露出了笑容。只不过由于他脸上那密密麻麻的咒文，这个笑容显得特别的诡异而狰狞。刚才那一番咒语似乎非常的费力气，此刻他站在那里拄着手杖呼哧呼哧的穿着粗气似乎是刚完成了一件终生大事。

　　这个地方有点眼熟啊似乎在哪里见过，源天看着新来到的这个地方总觉得有些眼熟，他一拍脑门突然想起来了这不就是自己见过的那个地方嘛，怎么会来到此处了啊。


第976章 还是你的好

　　“你知道这里？”

　　看到源天一副恍然大悟的样子欢欢就问了一句，按道理说这个地方大家都是第一次进，为何源天一副知道此处是哪儿的地方。其实源天也没来到过这个地方，或者说没真正来到过这个地方。但是他绝对的见过，因为这里就是他刚进无为之境的时候半路经过的那个地方。当时虽然看到的是隔界的虚像可是他记得很清楚，因为这里发生过月牙独眼巨人和飓风大鹏惊天动地的战斗。

　　哎呀我滴妈呀！源天揉了揉脑袋此刻可是愁得够呛，这欢欢大小姐怎么想起来到此种地方来了。当初听右哥跟将了关于这个半截断层世界的故事，知道此处跟弃土城所在的那个界同属于无为之境但是不在一个平面上。

　　这个地方可真是一点儿都不好玩，稍微一不留神那就得把小命丢了。说实话在这种地方如果肉体被摧毁的话，估计就算是元婴跑掉也找不到人夺舍重生。而且源天极度的怀疑，在这里如果真的遇到危险的话元婴有没有逃命的机会。

　　开什么玩笑啊，源天赶紧掏出那本从老摊主那里买到的奇兽排行榜看了看然后心里暗暗骂了一个脏字。他发现排在前五十名的奇兽全部都在这半截断层空间里，五十名到一百名之间也是大部分在这里只不过夹杂着一些特殊例子是在弃土城所在的那边空间里。

　　比如说排在第一百名的通天大蛇和排在第九十九名的紫云雷兽就在弃土城所在的空间里，但是排在第九十七位的七彩蜂鸟却在这个半截断层空间里，但是排在第九十六位的火铜蚂蚁却又在弃土城所在的那个空间里存在的比较多，而在这个半截断层空间里快所剩无几了。

　　源天注意到一件事情，就是右哥所说的排在第四位的河神并在这本古书《奇兽排行榜》上。不过这不跟书上排在第四位的元龙跟所谓的河神似乎有点瓜葛，因为书上说了此元龙目前可能脱离了此断层空间，而且特别介绍到它擅长一元重水。

　　根据源天的分析，那个穆杜河之所以啥都会沉下去应该就是一元重水的原因。那艘万华大船之所以不会沉，除了有大量的符阵在起作用之外肯定还跟船体本身的材质有关系。那么多洪荒猛兽都越不过穆杜河，就连天上的猛禽和飞龙到了那里也不能幸免，感觉除了一元重水之外很可能河底真的生活着什么强悍的怪兽。

　　“咦？你也有这个啊。”

　　欢欢看到源天掏出这本《奇兽排行榜》于是也拿出一本书来，要是光看名字的话两本书还真一样。不过源天手里这一本明显更加古老，看上去就跟从不知道多少辈子的坟里挖出来的，而欢欢的那本闪亮亮金灿灿的制作很精良但不像是古物。

　　“我这本是大酋长给的，你看看内容一样不。”

　　说着欢欢就把自己手里这本递给了源天，他接过来看了一下关于奇兽排行方面基本一致就连简介也差不多。不过欢欢手里那本在介绍奇兽特性和出没地点方面比较详细，然后还教了应该如何躲避。而源天手里这本并没有着重讲这些东西，反而讲了如何捕捉和驯养。

　　开什么玩笑，通天大蛇那样的家伙才排在第一百位。这个地方很多五十名之前的存在，打死源天也抓不住它们啊，更别提什么驯养不驯养的事情了。要不是因为买的本来就不贵，源天甚至觉得被那位摊主大爷坑到了，还好那柄天路烟尘枪是好东西。

　　“还是你这本好啊，关键时候说不定可以保命那。”

　　源天这小子说此话显然有拍马屁之嫌，其实两本书对于奇兽的极少差不多。要说欢欢那本不一样的地方，就在于对奇兽的出没地点和躲避方式做了详细的讲解，还有就是材质金闪闪的看着挺高档。

　　欢欢微微一笑把两本书都拿过来也大致翻阅一下，这一看不要紧源天那本彻底把她惊到了。如果猜得没错的话，这本看上去旧到不行的古书应该是《奇兽排行榜》的母版了。上面虽然没有详细介绍奇兽的出没地点以及躲避方式，可以竟然有它们的抓捕和驯养方式，这种东西简直就是无价之宝啊。

　　“这小子真会胡说八道满嘴跑马车！”

　　欢欢白了源天一样然后把古书还给了他，心想着他说谎话怎么脸不红心不跳眼皮都不眨一下，要不是因为两人认识都有一种抢过来的冲动。他那本可是《奇兽排行榜》的母版啊，记载了如何抓捕和驯养洪荒奇兽啊，这是多么了不起的事情。如果真的能够驯养其中的一种称为自己的灵宠，然后给带到了外面的修真界去，等成长起来之后简直就是无敌的存在啊。

　　源天看到大美女欢欢白了自己一眼还不知道是怎么回事，难道是因为自己太过英俊所以被嫉妒了。想到这里源天重新取出了那套金色铠甲套了身上，当然不是为了挡住他那英俊的面容而是为了找到一点安全感。

　　其实源天知道自己的长相有几斤几两，玉树临风是真谈不上，不过自从身体强壮了一些之后脸也没那么瘦的吓人了，面部的棱角啥的还算不错鼻梁挺直眼睛黑白分明倒也挺耐看。

　　不过他真的不知道自己这本《奇兽排行榜》是所谓的什么母版，更不知道那里面记载的东西要比欢欢那本金闪闪的后续本珍贵的多，所以这小子被白了一眼还挺冤枉的。

　　欢欢这次进到此种奇怪的半截断层空间里来，主要是为了去到一个地方看找他父亲黄巢留下来的东西，顺便了解一下他老人家是如何从这个奇怪的空间里飞升上界的。

　　当初武圣南畅知道自己的义兄黄巢要飞身上界了，但是真不知道他是从哪里飞升如何的飞升方式以及具体去了哪个界，只知道他留下的口信是让欢欢以后到无为之境找弃土城原住民的大酋长。


第977章 抓宠之心

　　结果欢欢费了老大的劲进到无为之境里来，又好不容易混进了弃土城并且进了原住民区。要说她也不算是自己破开阵法进入原住民区的，而是大酋长从水晶球里看到她觉得跟当初的黄巢大哥有些像才故意把她放进来。虽然欢欢在武技领悟方面非常厉害，可是在阵法方面却糟糕的很。

　　南洲武者大陆虽然都是些武修但是懂阵法的人也不少，武圣南畅曾经找过好几个阵法方面的高手教欢欢阵法，不过她也只是学了个一知半解在那条胡同里没少转悠。最后是连猜带蒙到了那面墙壁勉强，然后大酋长发现了她就故意把通道给打开放进来了。

　　见了大酋长之后欢欢才知道了自己父亲原来真的来过弃土城原住民区，而且还不是在这个层面飞升的，而是在那个半截断层空间飞升走的。那个地方到底有多危险，其实大酋长跟欢欢也没少将。包括月牙独眼巨人和飓风大鹏这样的存在，大酋长都给欢欢详细的说过了。

　　不用说被那样的恐怖存在盯上了，就算是被它们战斗的余威波及到那么一点点估计也得粉身碎骨死无葬身之地。可即便是如此危险欢欢也义无反顾的进来了，傻小子源天也是义无反顾的跟进来了。

　　即便是现在源天知道了此处就是月牙独眼巨人和飓风大鹏战斗的地方，他也没有后悔跟着欢欢进来，反而还有一些兴奋。欢欢知道此处的奇兽分布情况也就是知道如何躲避危险，而自己那本书讲解了如何捕捉和驯养奇兽，如何相互配合的话说不定真的能够抓到奇兽驯养成自己的灵宠那。

　　要说源天一点儿都不留意自己那本《奇兽排行榜》那是不可能的，比如他就注意到了七彩蜂鸟和火铜蚂蚁这两种奇兽，书上说这两种比较容易捕捉和降服但是也要看运气。

　　因为七彩蜂鸟和火铜蚂蚁之所以会拍到通天大蛇以及紫云雷兽之前，并不是因为它们实力真的比那两者强大，而是因为这两种都是群居奇兽。不管是七彩蜂鸟哈市火铜蚂蚁，一出动那就是成千上万的数量。即便是强如通天大蛇或者紫云雷兽见了它们也得避其锋芒，不然的话会被耗死的。

　　要说单只蜂鸟或者单个火铜蚂蚁那肯定是搞不过通天大蛇那样的存在，估计就真的是千只万只都不一定行，通天大蛇的嘴一张一吸就不知道能消灭掉多少。所以源天想到了一种可能性，那七彩蜂鸟或者火铜蚂蚁平时出动的数量不知道大到了一种什么程度。

　　根据书上的极少，这两种群居的奇兽都有一个共同特点那就是嘴特别厉害。比如说七彩蜂鸟虽然个头儿很小，可是它的小嘴非常的锐利可以啄破大型洪荒毒虫猛兽的皮甲。一只七彩蜂鸟啄一个小洞也许不算什么，可是数量大了以后就会形成一个大窟窿甚至把五脏六腑都给啄光，所以它们能够排在奇兽榜的第九十七位还是很有道理的。

　　至于说火铜蚂蚁的嘴就更厉害了，虽然它的嘴比七彩蜂鸟的嘴更小，可是啃噬的能力更强并且嘴里还分泌出一种具有腐蚀性的液体。就比如说通天大蛇那样庞大的存在，如果被火铜蚂蚁给爬满身的话也受不了。别看一张张小嘴都很小可是架不住数量多，只要数量上到达了一定程度照样可以把鳞甲给啃噬穿了。

　　当然化为金龙以后就不一样了，金龙那就是真正的神兽了，只是身上的金光就能够把火铜蚂蚁给震的无法近身。所以当初看到了通天大蛇化龙的过程把源天馋的够呛，心想如果自己能够抓到通天大蛇这种灵宠就太牛叉了，若是有一天自己的灵宠再化为金龙骑上它遨游九天之外那是该多么的惬意啊。

　　关于源天想要骑着金龙遨游九天之外的想法，同样身为龙族并且是金龙的九州九龙倒是没说啥。不管是哪个世界都已实力为尊，如果源天哪天真的有了这种实力也未尝不可。

　　要想降服七彩蜂鸟或者是火铜蚂蚁成为自己的灵宠，最好的办法就是弄来它们的蛋或者卵。七彩蜂鸟的蛋非常的小，基本就跟卵也差不多了。虽然说七彩蜂鸟和火铜蚂蚁单体的战斗力不是很强，但已源天目前的实力想要降服一只也基本不可能，只有弄到卵蛋才是最现实的方法。

　　“要不要去搞几个卵蛋来玩玩。”

　　想到能够弄到奇兽排行榜上的奇兽当灵宠源天就觉得兴奋，于是就脱口而出要去搞几个卵蛋来玩玩，哪层想到这话一出口把欢欢弄了个大红脸。

　　“不要脸，你才弄卵蛋玩呢！”

　　被欢欢呸了一口源天这才恍然大悟，弄半天自己刚才开黄腔了。好吧在一位小姑娘面前说卵蛋，似乎真的不是那么合适。不过自己真的是无心之举，这奇兽排行榜上能够抓来当灵宠的估计也就这么两种了。

　　根据古书上的记载七彩蜂鸟大量生活在这个半截断层空间里，而火铜蚂蚁在这里只有一小部分而已。说实话这么比较起来的话，感觉还是火铜蚂蚁更容易抓一些。别看七彩蜂鸟数量大更容易遇到，可正是因为这样它们的聚集密度也应该更高恐怕不好找机会下手。

　　至于说想从弃土城所在的那个空间里抓火铜蚂蚁难度实在是太大了，因为那边每到晚上就有洪荒毒虫猛兽狂奔，平时根本就不知道它们如何居住和分部。别看这个半截断层空间里的奇兽排名更高实力更强，可是它们的密度没有那么大而且分部的有规律，找到合适机会的话说不定还真能驯养几只。

　　好吧，目前源天也就这么点儿出息驯养几只火铜蚂蚁。他不是没有想过多弄一些，可是多了的话就怕搞不定。因为书上说了这种玩意儿要从还是卵的时候开始喂养，并且得用自己的血养它直到孵化出来。并不是像凤尾兽的蛋那样滴上几滴精血就忍住了，这个得一直用鲜血喂养直到孵化出来，要是养太多还不得把自己的血给放干净啊。


第978章 暂时撤离

　　源天感觉自己在女孩子面前发挥的糟透了，先是被欢欢白了一眼，然后又开了卵蛋这种黄腔弄得人家女孩子一个大红脸。不过还好欢欢不是真的放在心上，其实她对弄到洪荒奇兽灵宠也是很感兴趣的。在看到源天那本母版的《奇兽排行榜》之前她还不敢有这种想法，因为这里的奇兽实力高绝能躲过去就不错了。

　　可如今情况不一样了，欢欢的书详细记载了奇兽的分部规律而源天那本书对于抓捕和驯养的方法写的也很详细，好好计算上一番然后再加上一点运气的话还是大有可为的。

　　“那个，要不咱去弄……”

　　欢欢红着脸是想说要不可以先去弄七彩蜂鸟蛋或者火铜蚂蚁卵，反正父亲黄巢留下来的东西又跑不了，能够进这个半截断层空间的机会也不多，错过了这一次以后还不一定有机会了那。

　　可是她想到源天说的卵蛋那两个字，又红着脸把后面的话给憋回去了。这个臭小子太坏了满肚子的花花肠子，以前在南洲武者大陆的时候怎么就没看出来啊。当时的源天练功特别刻苦，特别是在学习借力打力的武技方面可以说是不遗余力。

　　“源哥，你又要带俺去掏鸟窝了吗？”

　　无耳石猴不明白欢欢为何会脸红，可是他听到了源天说要去弄卵蛋大概猜出来就是想弄灵宠。如今无耳石猴已经不算是源天的灵宠了，两个人是好兄弟的关系，小火跟他之间的主仆契约也解除了，说起来源天如今手里还真就没有灵宠可用了。

　　当初源天去弄了两个凤尾兽的蛋结果培养出了小龙和小火，要说那次的培养真的很成功，特别是小龙的竟然进化为了蛟龙。可惜的是这个小家伙有点儿太精明了，最后竟然背叛了源天独立出去了。不过小火方面还是挺成功的，虽然他的血统没有那么纯正可如今已经是源天的得力助手兼好兄弟了。

　　坦白讲当初无耳石猴跟小龙和小凤玩的都不错，刚开始这两个小家伙都没成长起来的时候，无耳石猴算是他俩的大哥哥。后来出了小龙背叛源天的事情，搞的无耳石猴也挺恼火的。还好小火表现的还不错，一直跟大家相处的非常融洽。

　　可惜的是这次进入到半截断层空间里没能带上小火，他如今跟方尹正躲在丽春院里面那。等到源天他们进到了这个半截断层空间里的时候，小火和方尹那边的危险也算暂时解除了。

　　因为那里已经是三更天了，弃土城可是有规定的三更天以后是要禁宵的。就算是城主府的那些人也不能够下半夜在外溜达，必须要到自己的岗位上去才行，不负责夜间安全的都各回各家了。而李家的人就更不用说了，虽然李家很牛可也不敢破坏这个规矩。

　　丽春院那边到最后的结果就是没能够搜查到方尹和小火所在的那个贵宾包间，因为越往里的贵宾身份就越高。刚开始的时候有几位给李家和城主府面子主动出来了，再往后就不是那么给面子了只是吱了一声，再再往后就更不好搞了有些人根本就懒得搭理那些想上楼搜查的家丁。

　　其实小荷看到这种情况都已经想好了，到时候如果真的轮到了这个房间，就让方尹冒充内城一个大家族的公子报个名出来糊弄过去。不过事情没有他们想象中那么糟糕，根本就还没轮到这个房间就快要三更天了。不管是李家的人还是城主府的人都没有那个耐心了，他们不可能三更后在街上走也不能够住在丽春院里。

　　倒不是说三更以后丽春院里不能住人，而是因为丽春院可不是能够免费住的。不但不能够免费住，而且住宿的费用还真不低来。前来搜查的这些人不过普通家丁而已，虽然城主府的队伍里有一位小队长，李家的队伍里也有一位小队长级别的人物，可是他们哪舍得这份花销啊。在丽春院里消费则一夜，估计好几个月的薪水就泡汤了。

　　毕竟他们是替别人打工的，寻找的是李一公子的仇人又不是自己的仇人，没有必要跟自己兜里的灵元石过不去。再说他们刚才那一番咋呼，已经惹得一些内城的公子哥不高兴了要是下半夜还呆在丽春院不走，万一惹得哪位公子哥不高兴那他们这些家丁可就要遭殃了。

　　“源哥还是联系不上啊，也不知道他那边怎么样了。”

　　之前源天找方尹一起解墙壁上的阵法两人用传音符联系过，后来李家和城主府的人来搜查小荷姑娘来报信，正好源天那边也把最后的阵法给解开了于是两边就切断联系了。后来方尹怎么都联系不上源天了，一直到李家和城主府的人走了还是联系不上他。

　　“应该没事儿，有石哥跟着他那。”

　　源天和方尹都叫无耳石猴为石老弟，不过小火还是喊他石哥的。想想无耳石猴变成八十来米红毛大马猴时候的实力，再想想源天变身后的那副恐怖样子，感觉他俩在弃土城应该没啥问题才对。

　　当然方尹和小火都不知道，目前源天带着无耳石猴跟着欢欢大小姐到了一个特别的地方。虽然说无耳石猴变成红毛大马猴以后是挺厉害，源天利用大元婴变身以后确实很恐怖，可是跟半截断层空间里的那些奇兽比起来，他俩那点儿实力简直是弱的可以。

　　当然半截断层空间里也不全是奇兽排行榜上那些实力抢到没边的奇兽，大部分的生物还是那些数量不小但是实力并不强大的妖兽，但不得不提的是这些妖兽全部清一色的洪荒系列没有很普通的那种。

　　也就是说在这个半截断层空间里面，实力最最弱小的妖兽也不会太弱，源天他们都要小心的应付才行。方尹看了看自己手里的隐身防护罩，琢磨着要是这个东西给源哥带去就好了。他和小火如今在弃土城里面不会受到洪荒毒虫猛兽的骚扰，而且又在丽春院里享着清福暂时用不到这玩意儿。


第979章 巨蜥领域

　　方尹还不知道源天目前跟大美女在一起那，更不知道那位大美女手里也有那种隐身防护罩。开什么玩笑，在这种地方混如果没有隐身防护罩那也太危险了，只有源天那种胆大包天的家伙才会傻乎乎的冲进去。

　　不过欢欢既然敢让源天跟着一起进来，那肯定还是有些手段的。她不但准备了隐身防护罩和足够多的三阶灵石，还把那本书上的异兽分布图记得滚瓜烂熟。就拿目前欢欢领着源天和无耳石猴走的这条路来说，真是避开那些暴走的妖兽群去寻找火铜蚂蚁的路。

　　其实女孩子都喜欢五彩斑斓的东西欢欢也不例外，不过她知道还是源天分析的有道理。去弄七彩蜂鸟蛋的话危险太大，因为那些蜂鸟太过密集而且飞行速度极快。万一被盯上的话，基本上可以说连逃跑的机会都没有。

　　火铜蚂蚁虽然数量也很大，也在半截断层空间里没有七彩蜂鸟那么密集。还有一个最大的特点就是火铜蚂蚁不会飞，速度也没七彩蜂鸟那么快。只要不是被围住了，还是可以有逃命机会的。

　　“源哥，我怎么感觉不对劲啊。”

　　无耳石猴的感知力是非常强的，虽然欢欢带着他们绕过了强大奇兽的栖息地可是离着也不算太远。无耳石猴本身就是妖兽出身，对那些强大奇兽还是有天生的畏惧感。没办法谁让他现在还不够强大，如果跟他的祖先六耳猕猴一样强大就不用怕谁了。

　　“不对劲就对了，注意这点儿有危险咱赶紧跑。”

　　源天虽然不是怕死鬼但也绝对不找死，欢欢那本书上虽然记载了奇兽的栖息地可是谁知道它们会不会乱跑啊，万一哪只奇兽排行榜上名次靠前的奇兽出来溜达正好遇到他们，到时候哭都不知道该去哪里哭。

　　说实话现在源天的心里挺矛盾的，奇兽排行榜上靠前的那些奇兽是又想遇到又不想遇到。不想遇到当然是不想找死了，可是又忍不住想一睹它们的风采。人心就是如此纠结，明明知道有危险可总是忍不住猎奇的心理。

　　一阵风刮过来带来一股血腥味，这下子就连源天都闻到了。怪不得刚才说无耳石猴说不对劲，这附近确实有够危险的。如此浓重的血腥味肯定没啥好事儿，不是有大批妖兽被杀死就是有啥杀性太重的奇兽在附近。

　　源天用鼻子深深的吸了几下嗅出了其中的奥妙，这味道怎么跟那只通天大蛇有几分相似啊。难道说通天大蛇并不是唯一的存在而是一个普遍的物种，在这半截断层空间也有通天大蛇不成。可是那本《奇兽排行榜》里没有提此事，难不成是记错了。

　　呃！如果在这里碰到了通天大蛇估计就没有那么好的运气了，上次是正巧碰到那条通天大蛇化龙的过程，源天送了一个顺水人情。这次总不至于还那么巧，又有一只通天大蛇要化龙飞升吧。

　　“你感觉跟上次那条大蛇像不像？”

　　源天不敢随便下结论转脸问了问无耳石猴，毕竟石老弟的鼻子比他灵敏应该能闻出个所以然来。

　　“像，但不是那玩意儿。”

　　无耳石猴也是认真的嗅了几下才回答，这味道跟上次见到的通天大蛇确实很像不过没有那么邪乎。从气息上来判断没有那么强悍，而且不是蛇类。要知道无耳石猴对于蛇类可是很敏感的，如果是蛇的话他一定判断的出来。

　　两人正琢磨到底是啥玩意这么大的腥味结果欢欢给揭晓了答案，前面就是巨蜥区了这味道应该是巨型蜥蜴身上的。那巨蜥区域可不是只有一条巨蜥，而是生活着一群的巨蜥。这种巨蜥还没进入奇兽榜，在源天的那本母版奇兽排行榜上没有记载，在欢欢那本书上倒是有记载说是排在二百二十位。

　　二百二十位的奇兽到底是怎么一个强度说实话大家都不清楚，既然是群居性的奇兽应该是按照整体实力排的吧。源天曾经挺右哥说过，排在第一百六十位的六翼螳螂在弃土城有见过，而且还被一位内城的高人驯养成了自己的灵宠。

　　既然巨蜥排在二百二十位那实力应该是不如六翼螳螂的，既然六翼螳螂都可以被人类修士给收服那么巨蜥应该不会太强吧。虽然从推论上讲应该是如此，可源天并不知道那位收服六翼螳螂的内城高人到底是怎么个实力，那么无法知道六翼螳螂是怎么个强度。

　　不知道六翼螳螂的实力如何，当然也就无法对比出巨蜥是怎么回事了。可是看欢欢的意思并不打算绕过这个巨蜥区域，因为两侧的区域更加危险一边是瘴气满布的谷地，另一边是可怕的沼泽地同样的充斥着毒气而且生活有恐怖的巨鳄。

　　呃！想弄到火铜蚂蚁的卵果然没那么简单，竟然要通过如此危险的区域。相比于瘴气满布的谷地和充满毒气同时还有巨鳄的沼泽地来说，巨蜥所在的那片林子还真的是相对安全的。

　　三人停下来商量了一下，决定还是从巨鳄生活的那片林子穿过去。此处的瘴气毒性有多强以及如何解毒他们并不清楚，至于说沼泽地就算没巨鳄就已经很危险了，谁不知道沼泽地一旦陷进去就很难出来，更何况还有比巨蜥实力强大的巨鳄在。

　　还好欢欢这里有隐形防御护罩实在不行的时候可以暂时进去躲一躲，可惜的是这种护罩不能够顶着走。也就是说想要在隐形防御护照里躲避巨蜥的攻击，就必须得在原地一动不动。那样才能够让巨蜥看不到也闻不到他们的存在，如果一乱动的话就会暴露目标。

　　“走吧！”

　　源天特意把强弩从乾坤袋里取了出来而且多安装了几个灵力卡槽增强它的螺旋加速能力，本来是拆成了只有一个灵力卡槽的状态想省着点儿用，可是想要对付实力强大的妖兽弩箭威力小了肯定不好使。他左手拿着骨轮右手擎着强弩随时准备战斗，无耳石猴也把拳套带上骨盾举好提高了警惕。


第980章 溜过去

　　其实无耳石猴目前最强的战斗状态当然是把体型变大到八十来米高的时候，不过那样的话太容易暴露目标了。大家还是想尽量偷偷溜过去不惊动巨蜥最好，实在不行了才动手开打。

　　欢欢也不敢怠慢穿上了一身宝铠，她这身宝铠跟源天那身的颜色还真点儿像是暗金色的。本来源天那身是亮金色，升级了之后才变成了暗金色。如今两人的铠甲都是暗金色的，看上去跟情侣款似的。

　　源天看到欢欢那一身暗金色铠甲以后，正在琢磨这个问题那，没想到这么有缘铠甲都是情侣款。不过他马上想到了一个问题，情侣款是不太可能但出处说不定真的一样。结果一问还真是那么回事，欢欢那套宝铠也是出自试炼秘境只不过并不是她自己进去弄得。

　　因为源天他们进入试炼秘境的时候，欢欢的修为早就超过练气期不能够进去了。她的这身宝铠，是以前进入试炼秘境的修士弄出来的然后辗转到了武圣南畅的手里。武圣南畅对欢欢就跟对自己的亲生女儿一样宠爱，就把这套漂亮又结实的暗金色宝铠送给她用了。

　　“切，你们穿上情侣款了我还没啥穿那。”

　　无耳石猴一看源天和欢欢都穿着漂亮的暗金宝铠，于是把嘴一瘪一副很不爽的样子。

　　“哎呀，你还知道啥叫情侣款。”

　　源天一听乐了，无耳石猴这家伙是妖兽进化成人类形态的跟人类社会接触并不多居然还知道啥叫情侣款。这小子明显是嫉妒啊，怎么以前从来不提啊这次看到欢欢也有一套开始提了。

　　欢欢看到无耳石猴瘪着嘴那副熊样子乐的咯咯直笑，她知道眼前这个人类大汉其实就是以前的那只小猴子。早在南洲武者大陆的时候当时无耳石猴还没有进化出人类的形态来，那时候欢欢就已经见过他了。

　　“别着急，回头给你封套龙鳞衣穿着更帅。”

　　源天这话真的不是胡说，当初菊花爷爷杀死了青色蛟龙把残骸可是留给他了。可是一直没有时间也没有合适的工具弄，后来好人不容易从八宝机关塔里弄到了那根类似针的东西，却又被方尹急匆匆的带到了无为之境里来了。

　　在无为之境里面以前的乾坤袋根本就打不开，所以源天也就无法把龙皮和针取出来。就连他自己的龙鳞裤腿儿和套袖都没有缝合，是直接用坚固符给沾起来的。进到了无为之境里以后坚固符失效了，就只能靠外面的暗金铠甲给箍住了。还好后来知道了弃土城里制造灵符的方法，源天又新画了坚固符重新固定了龙鳞裤腿儿和套袖。

　　无耳石猴把嘴一撅一副很不服气的样子，他的一身皮毛防御力也不低，一般的铠甲还很不如他天生的这一身皮毛。不过青色蛟龙的鳞甲就不一样了，本身龙鳞的防御力就高更何况那条青色蛟龙的修为特别高它身上的鳞甲自然就更不一般了。

　　“注意了！”

　　欢欢挺喜欢看无耳石猴跟源天斗嘴的，不过现在越来越接近巨蜥的领地不得不提高警惕了。她把隐身防御罩握在了左手里，而右手则是拿着一条长鞭。

　　源天早就知道欢欢擅长使用长鞭了，不过在此时拿着长鞭除了擅长之外还有别的意义。因为他们的主要目的是不惊动巨蜥通过此处，万一惊动了最好还是第一时间藏到隐身防御罩里面。如果真的发生了什么意外情况，用长鞭束缚拖延一下巨蜥要比用刀剑砍它要好。一旦没砍死那就真的会彻底激怒巨蜥，而一旦砍死了则可能激怒剩下一群巨蜥。

　　源天想了想又把强弩放了回去，从乾坤袋里掏出来一把二阶缠绕符。这东西虽然比不上欢欢手里的长鞭结实，但是数量大了还是有些作用的。反正骨轮是远攻近守都可以用，强弩就暂时用不到了。因为强弩不擅长近守而离得远的话又实在没必要去激怒巨蜥，又那个射击它的工夫还不如赶紧溜走。

　　“一会儿尽量别动手，有情况赶紧躲。”

　　源天特意嘱咐了一下无耳石猴，因为随着越走越近那股血腥味越来越重这位石老弟明显兴奋起来了。别看他有些害怕强大的奇兽，可要真打起来了肯定是越打越兴奋这就是六耳猕猴后裔的本性啊。

　　“放心吧源哥！”

　　虽然无耳石猴答应的挺好，可源天还是有些不放心，不过不放心也没用还是得继续前进。渐渐的已经可以听到嘶嘶的声音了，应该是巨蜥嘴里发出的声音。

　　这半截断层空间里的时间跟弃土城所在的空间并不一样，那边应该是下半夜了可这边却正好是中午。虽然天上没有九个太阳奇兽们也不用故意逃避，但是巨蜥明显也不太喜欢这种天气一只只都躲在树林里乘凉。

　　源天开始怀念那九个太阳的天空了，因为那样的话白天大部分奇兽都会逃的无影无踪。可是这个半截断层空间里就没有那种好事了，不管是不是洪荒系列的奇兽都不用躲避太阳。

　　此刻就见到在中午的烈日之下，有三个人猫着腰小心翼翼的在树林中穿梭。他们尽量躲避着那些巨蜥，连脚步都特别的轻盈生怕惊动了这些大家伙。这三个人当然就是源天、欢欢和无耳石猴了，没想到巨蜥们都在睡觉这次还真是意外的顺利啊。

　　不过这片巨蜥的领地还真不小，三个人小心翼翼大气不敢喘的走了好长时间才散走到了巨蜥领地的边缘。到了边缘地带以后明显看得出巨蜥的数量变少了，其实他们本来也是顺着侧面走的没有走中心地带。不过即便是侧面数量也不少，只有到了尽头的边缘地带以后才看得出数量的明显减少。

　　糟糕！眼看就要彻底离开巨蜥区域到达一片没啥危险的地带了，却在这个时候无耳石猴犯了一个错误。其实这事儿也不怪他，因为那只蜥蜴把尾巴藏在了一堆落叶里面。无耳石猴从旁边偷偷溜过去以为不会惊动它，哪知道踩到了那根藏在落叶里的巨蜥尾巴尖。


第981章 惹麻烦

　　无耳石猴这一脚踩上去之后马上有了感觉，知道自己脚底下踩到东西了硬硬的绝对不是树叶。接着那玩意儿一抽动，就知道坏事了是踩到巨蜥的尾巴了。他赶紧的向前来了一个前滚翻，希望能够快点减轻踩在巨蜥尾巴上的压力别惊醒它。

　　“呜……”

　　巨蜥睡着的时候发出的是漫长的嘶声，此刻变成呜呜的声音明显是要醒了。这可咋办啊，如果它醒来睁开眼睛发现了有三个人在巨蜥领域之内肯定会发动攻击。发动攻击都还是小事儿，万一嗷的一声把同伴们全都喊醒集体发动攻击那就麻烦大了。

　　无耳石猴一看事情不好马上就要把体型变大准备战斗，就在这个时候源天一边捂住他的嘴将其拖到了隐身防护罩里面。然后源天、欢欢和无耳石猴三个人大眼瞪小眼，都闭着嘴不出声看着那只巨蜥的反应。

　　结果那只巨蜥睁开了一只眼睛看了看，啥都没看到然后又继续睡了。这大东西还真够懒得，睁开眼睛看情况都只睁一只这中午是有多困啊。不管怎么说三人总算是没惹出麻烦来，在隐身防护罩里又躲了一阵子感觉那只巨蜥睡熟了才从里面出来继续赶路。

　　本来刚才就已经走到巨蜥领地的边缘地区了，又走了一会儿只要就走出了巨蜥领地。根据欢欢那本书上的记载，出了巨蜥领地以后往前有一段是空白区基本没啥妖兽、奇兽之类的东西。不过这块儿地方比较特别，是一片荒漠区域而且还是白色沙漠。

　　之所以是白色沙漠是因为这里遍地都是白沙子，这种白沙子虽然是白颜色可是吸热特别厉害，特别是在艳阳高照的中午那沙子吸收了太阳散热的热量之后温度变得奇高，高到了一种连巨蜥都不愿意接近的程度。

　　要是夜晚的话那群巨蜥还会到白色沙子里打几个滚玩一玩，大白天它们全都躲到了树林里乘凉没有一只愿意过来。即便是有啥好吃的小妖兽在白色沙漠地区出现，它们也不会冒着酷热过来捕捉。也真是因为如此，白天的时候此片区域相对安全。

　　当然这种安全只是相对的，因为这片白色沙漠区域没有植被覆盖因此就没啥可以掩护的东西，源天他们三个人直接暴露在光天化日之下。要知道此处的妖兽和奇兽不光是有地面的走兽，还有天上飞着的猛禽甚至是神禽、仙鸟的后续种族。

　　别的源天倒还不知道，那只飓风大鹏的神威他可是记得一清二楚。那种可怕的玩意儿也存在着这空间里，它要是恰巧此时从上空路过的话也不知道会不会注意到地面上的那个小不点儿。

　　跟飓风大鹏的体型比起来，源天他们三个人确实就是小不点儿，简直就比芝麻粒儿还小。但愿飓风大鹏不会在意地面上的三个芝麻粒儿，吃这么三个人类小修士实在不够给他塞牙缝的。

　　不过源天最担心的还不是飓风大鹏的出现，毕竟这个半截断层空间里奇兽的分布还是有点儿规律的。既然巨蜥们敢在旁边的林子里呼呼睡大觉，那说明飓风大鹏一般不会到这边来。如果它真的回来的话，那群巨蜥早就不知道躲哪里去了，怎么还敢在那里睡午觉。

　　目前最怕的其实是那种说大不大说小也不小的猛禽从上空飞过，因为那样很容易让源天他们暴露目标。要知道猛禽飞的一半都很高，而且它们的视力都非常厉害。很可能源天他们还没能看到天空上猛禽的时候，猛禽就已经发现地上的三个人类修士了。到时候嗷的一下把同类都给喊过来，估计三个人想跑也跑不了了。

　　当然三个人还有一个指望，就是欢欢的那个隐身防护罩。如果真的被高空中的猛禽发现了的话，就赶紧躲到隐身防护罩里面去，也许能够逃过一劫。

　　但还有一种可怕的情况可能发生，那就是猛禽一闹惊动了地面的走兽。要是有一群走兽在这个空旷的地方狂奔，很有可能会撞到或者猜到源天他们三个人藏身的隐身防护罩。

　　这些都是最坏的打算，目前来看三个人还比较顺利。源天跟欢欢都穿的全套宝铠，脚底下也是被保护起来的。这种暗金色的宝铠不光是有防御能力还能够屏蔽修为，并且具有很好的隔热能力。所以他俩走在这烫人的白色沙子上面，倒也没觉出什么异常来。

　　无耳石猴就没有那么爽了，虽然他的皮很厚很结实可白色沙子的高温还是如实的穿了进去。脚底板就跟踩在热锅上似的，有一种要被烤熟了的感觉。

　　看到无耳石猴那副呲牙咧嘴的样子源天有些不忍心，于是就拿出来几张灵雨符来给他降温。现在有些后悔没弄点儿兽皮、蛇皮之类的杂物，要是有准备的话可以用坚固符一沾弄成双简单的鞋子给无耳石猴穿着。

　　当时在巨人村庄的外面，源天和无耳石猴光忙着弄妖丹和蛇胆了，对于那些残害一点儿兴趣都没有。因为那些洪荒毒虫猛兽的残害很快就会在阳光下消融，觉得弄到手也没啥用处。结果到了这半截断层空间以后情况不一样，在这里洪荒系列的毒虫猛兽也不会消融。

　　“啊！爽……”

　　灵雨符激活以后在无耳石猴的头顶上洒下了一片冰凉凉的领域，他顿时感觉舒爽了很多。本来灵雨符这种级别的灵符没啥攻击力也卖不了几个钱源天都没准备画，可是想到有时候用点儿水用点儿火啥的比较方便，所以就准备了一些灵雨符和火球符这种等级最低的灵符。没想到这次还真就用上了，热了淋一淋灵雨确实很舒爽可是如果来一张冰枪符那就太扯了，所以级别低也有级别低的好处啊。

　　“嘎……”

　　半空中突然发出一声怪叫，源天他们三个人赶紧抬头网上看发现一只黑乎乎的大鸟不知道从哪里冒了出来。这只大鸟紧盯着无耳石猴头上洒落的灵雨，看来是被这一小片清凉的水给吸引到了。


第982章 机智逃脱

　　这可真是没事找事，就算地面热忍一忍也就过去了。偏偏源天不忍看无耳石猴被烫的呲牙咧嘴那副样子，那个温度虽然很高其实也不会真的伤到他只不过就是不好受而已。

　　灵雨符一激活灵雨这一撒可不要紧，把一只黑色不知道啥叫名的大鸟给引出来了。这只大鸟奇兽排行榜上没有介绍，应该不是啥实力强悍的猛禽类，可是它这一叫唤就打破了之前的宁静。

　　看到那只呱呱乱叫的黑色大鸟源天突然笑了，他想起了当初在试炼秘境的那个沙漠里遇到的那只秃鹫。秃鹫身上的羽毛本身就不多，结果被源天一阵剑气扫过去给弄成了光溜溜一根毛也没有了。可惜如今在这里无法使用剑气，不然也把这只大鸟剃个光溜溜看它再敢呱呱乱叫。

　　“嗖！”

　　源天对着半空一甩手，一张加强型二阶缠绕符出手。多亏这是二阶缠绕符而且是加强型的，可以很好的控制激发距离不然还真扔不了这么远。就看到那只正在乱叫的黑色大鸟突然被一堆藤蔓缠住，然后往地面坠了下来。

　　“咱是烤着吃还是炖着吃？”

　　还没等黑色大鸟落到地上那，无耳石猴就馋的口水都流下来了。再他看来既然源哥费这么大劲从半空给弄下来，显然是想给自己做一顿鸟肉大餐吃吃啊。

　　“炖你个大头鬼啊，在这里生火那不是找死啊。”

　　源天无情的打击了一下石老弟，本来想在他脑袋上弹一下可惜身高差距太大。不到两米身高的源天，踮起脚来也够不着四米身高的无耳石猴那圆溜溜的脑袋。

　　他之所以把黑色大鸟用藤蔓缠住，当然是为了防止它乱叫把其它妖兽给引过来。想到岩浆球实在是太显眼，所以才改用了加强型二阶缠绕符。这个出发点是不错的，可当黑色大鸟真的掉到了地上以后麻烦事儿就来了。

　　“噗通！”

　　由于地面上都是白色的沙子再加上黑色大鸟一身的羽毛落地声音并不算大，可当它落地了以后马上传来了一片沙沙的声音。这是什么情况怎么像有东西在接近，源天他们三个人马上提高了警惕。

　　“源哥快看！”

　　无耳石猴指着远处的白沙地面让源天看，他顺着手指的方向仔细断桥发现地面有些微微的动虽然不明显可认真能够看得出来。糟糕！源天突然想到了一种东西那就是沙蝎子。他当初在试炼秘境遇到过这种情况，沙蝎子平时藏在地下不容易发现而且这些玩意儿不怎么害怕沙子被暴晒的高温。

　　咋办，在这种环境下三人都没法虚空飞行而小火又不在身边。若是周边没有其它威胁的话倒是可以用火浆符来解决它们，可现在这种情况一旦硕大闪着红光的岩浆球出现恐怕会引来更多的妖兽甚至奇兽。

　　“冲！”

　　源天略微停顿了几秒钟马上决定带领大家对这沙蝎子的方向冲过去，如今退回去是不太可能了因为后面就是巨蜥栖息的树林子，退回去的话只会更麻烦。

　　欢欢和无耳石猴听了之后也没有与跟着源天就冲了出去，看他们三个向着沙蝎子袭来的方向狂奔就跟要英勇赴义似的。源天既然招呼大家一起冲当然不是真的要去送命，他左手向乾坤袋里一探就拿出来一沓灵符。

　　这一沓灵符的属性平时并不受欢迎所以卖不了几个钱，不过源天还是很有心的准备了一些，没想到这次还真就给用上了。眼下这种情况就算躲在隐身防护罩里基本也不好使了，那些个沙蝎子成群结队的潮涌而来根本就没有什么遗漏出，源天他们如果在原地不动的话肯定会被波及到。

　　“唰唰……”

　　就见到源天手腕连抖灵符一张张出手，这些灵符正是当初世东帮忙参考改造的土坡符。别看这玩意儿没有多少伤敌的效果，还真给源天帮过不少忙。当初帮着南洲武者大陆的将士守城的时候，就曾经成功的延缓了妖兽的冲击。此刻一出手马上在前面形成了一个个凸起的土坡，这些土坡连接起来俨然成为了一个高于地面的专用道。

　　源天、无耳石猴和欢欢三个人就从这个高于地面的专用道上狂奔，方向正好是跟沙蝎子群相对的。一会让功夫三人就跟沙蝎子群相遇了，不过由于不在一个平面所以短时间并没有危险。

　　源天手中的土坡符并不是乱往外扔，而是看到三人差不多需要踩上新土坡之前才扔，这样可以防止土坡出现的太早被沙蝎子给搞垮了。他的担心显然是有用的，因为三人踩过去后的土坡过了一阵子后果然就被疯狂的沙蝎子群给搞垮了。

　　此时此刻源天莫名的想到了冒充七罪宗的那七个人，当初利用蛇群、吸血飞蛾群等等条件杀死了很多探险者。看到那一群群疯狂的沙蝎子开始露出地面，让源天不尽想到了那个时候。当时他还很弱小，觉得七罪宗的人简直强大的不可思议。

　　后来随着源天的实力不断提升，渐渐的也就能够跟七罪宗的人相对抗了，这才知道他们不是传说中的七罪宗而是由七神宗的弟子所冒充的。此刻源天不知道为何有了一种怪怪的感觉，总觉得这个半截断层空间里除了他们三个以外可能还有别人，而且是一帮疯狂杀戮的家伙比当初的冒牌七罪宗还要残忍。

　　“你知道七罪宗的事吗？”

　　三个人还在土坡上窜来窜去没有逃出白色沙漠的范围那，源天突然问了欢欢这么一句话。有些时候一个问题莫名奇妙的就会从脑子里跑出来，源天自己也不知道为何此刻会问欢欢这种问题。

　　“听义父说过！”

　　一开始武圣南畅把欢欢收为义女，再后来才公布了其实是他一位结拜大哥的女儿所以让欢欢改口叫他叔叔。可是至今欢欢还是喜欢称呼武圣南畅为义父，感觉这样更亲切一些。

　　接下来欢欢就给源天讲了一些关于七罪宗的七人组，以及他们指定的七宗罪的事情。


第983章 不同看法

　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲”，这其中罪行果然和当初跟仙笛讲给源天的一模一样。但是关于七罪宗所做过的事情，欢欢显然比仙笛听说的更多更详细。

　　这其中最令源天吃惊的事情，还是七罪宗的七人组曾经杀死过一位飞升期大修士，而且这位飞升期大修士是位狂傲不羁的魔修实力相当的高，就连武圣南畅那样的高手都承认此位魔修的实力。

　　当初在试炼秘境的时候，源天听仙笛说七罪宗的七人组杀死金丹期修士就已经吃惊的很了。当初他自己才是练气期的小修士，进到了试炼秘境之后突破到了聚灵期算是有了点儿长进可是听到金丹期修士被杀还是很吃惊。

　　如今的源天已经是归元期修士了，在修真界也算是有头有脸的人物了，当个中型门派掌门或者大型门派长老那都够资格了。可是要说杀死飞升期大修士这种事情，源天还是连想都不敢想。

　　归元期跟飞升期之间还隔着一个大境界那就是化羽期，而且飞升期是个特殊的境界。刚刚到达飞升期的修士只能勉强成为大修士，其实并不是真正的大修士，因为那种状态下比化羽期九层巅峰的修士强不了太多。如果有天赋一流功法又比较厉害的化羽期九层巅峰大修士，还是能够跟一般的飞升期初期修士抗衡一番的。

　　可当一位修士在飞升期呆了很长一段之后，对于那个境界的东西领悟的越来越多掌握的本领也越来越多还迟迟不肯飞升上界，这个时候就会被人们尊称为飞升期大修士了。如果按照平时的层次划分，这种飞升期大修士就应该属于第九层或者说是飞升气后期修士之类的。不过飞升期的修士其实并不区分第几层，只要到了飞升期就都冠上一个大修士的名头，至于说实力还是千差万别的。

　　魔修的手段本来就比一般修士犀利，能够被武圣南畅认可的魔修其实力自然是非常强了。即便是这样的存在都被七罪宗的七人组给杀死了，源天不得不重新估量那七人组的实力，并且重新考虑七罪宗是怎么样的存在。

　　七罪宗说是只有七个人，而且总是七人同时作为一组出现擅长合击之术，这是修真界的人基本都知道的事情。可是源天有一个想法，就是所谓的七罪宗七人组不止是七个人，或者说不只有这么一组人而是有很多个七人组出来做事情。

　　他们杀死目标的里有无非就是那七个条件“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲”，而且被杀死的人似乎真的触犯了这七个条件中的一条或者几条。但是源天仔细考虑了一下，在修真界中混能够一条都不犯的人还真不多啊。就比如说贪食吧，他和无耳石猴其实也都贪食。再比如说傲慢吧，修真界中傲慢的人多了去了，特别是那些自允为高人或者是天赋资质不错的修士一个个都傲慢的很。

　　而妒忌这种事情就更加的普遍了，同门之间互相妒忌、同辈之间互相妒忌特别是女修之间的互相妒忌尤其多，要说懒惰的修士到还这是不多，毕竟在修真界懒惰就代表着修为落后，而修为落后了那小命就有危险。

　　“我感觉他们只是在找理由排除异己。”

　　挺欢欢讲了一些七罪宗的七人组杀死各种人物的事情之后，源天提出了自己的看法。这个时候正好他们也要跑出白色沙漠区域了，而那些沙蝎子似乎并不愿意离开白色沙漠到别的区域里，所以三个人马上就要安全了。

　　“义父也曾经这么说过，可也找不到他们杀人的真正动机，不过他们并不是到处滥杀无辜。”

　　武圣南畅也曾经考虑过这个问题，毕竟他是南洲武者大陆的统治者，不得不考虑一下自己的下属甚至是自己也遭遇七罪宗追杀的话应该如何处理。可是经过他的长期观察，发现七罪宗的七人组并不是到处滥杀无辜，他们很少出手可每次出手肯定成功。要说被七罪宗杀死的人，什么样修为的都有而且在那个境界里还都可以称得上是高手。

　　就比如仙笛给源天见过的那位被杀死的金丹期修士，在同境界的修士里面也算是高手中的高手了，为人确实傲慢的很就跟自己是修真界第一高人似的。再比如那位被七罪宗的七人组杀死的魔修，他极度的放纵色欲玷污了不少的女修而且很容易暴怒动不动就出手杀人，并且为人非常的贪婪喜欢到处抢夺别人的财物。

　　想想这几条似乎都触犯了七罪宗的那七条罪行，七罪宗的七人组是所以会找上他似乎又有些道理。七罪宗选择的击杀目标似乎都是把七宗罪行里面的某条或者几条表现的特别突出的人，不管对方的修为是高还是低只要把这七宗罪行表现的够突出，就容易遭到七罪宗七人组的追杀。

　　“我还是觉得他们有什么目的，以后咱也不一定遇不上。”

　　这个时候三人已经出了白色沙漠区域来到了黑土地上，说这是一片很土地一点儿都不假，因为这片土地非常的黑就跟全部用墨水染过似的。或者干脆说这片土地根本就直接是用墨组成的，黑到了一种可以反光的程度。要不是因为地面并不平整，估计直接都能当镜子用了。踏到了是黑土地上之后，源天提出了自己的观点。

　　对于源天提出的这个观点欢欢皱着眉头略作沉思，说实话她还真没这么想过。因为当初义父武圣南畅调查无果，就觉得七罪宗的人不会无故杀人而且不会找到他们头上，所以欢欢也就跟着认为是这么一回事。

　　而如今源天提出了不同的看法，他觉得七组宗的七人组或者是多个所谓的七人组组成的那个组织，肯定是抱着某种目的在杀人或者说是为了某种利益而动手的。他们的目的或许跟常人不太一样所以不太容易被差距，也或者说他们跟常人一样就是为了赤裸裸的利益，不过是用了所谓执行七宗罪的手法来掩饰而已。


第984章 神秘七人组

　　“或许你说得对吧，要是真遇上了咱赶紧逃就好了。”

　　欢欢调皮的伸了伸舌头，说实话她还真是很长时间没跟别人好好聊天了。自从出了洪天老将反叛的事情之后，义父武圣南畅又飞升的上界，欢欢一个人承受了很多的压力。平时能够跟欢欢接触的都是笑天武将、霸天武将那样的老人家或者是八大金卫那样年龄也不小而且不苟言笑的家伙。

　　这次听了源天观点之后，欢欢觉得这个瘦小子是个有头脑有想法的人。说他有头脑当然不光是因为七罪宗的这件事情，就刚才选择用缠绕符把黑色大鸟给捕下来，还有选择用踩着土坡的方法脱离白色沙漠躲避沙蝎子这些反应都说明了源天的脑袋很灵光。

　　逃？源天想了想要是真的碰到了能够杀死飞升期魔修的那种七人组，根本就不会有逃走的机会。可如果遇到的是跟自己同境界的七人组，那逃跑可能不如作战来的更有效，至少要先观察一下他们有什么弱点。

　　是人就会有弱点修士也不例外，既然如此那个所谓的七罪宗七人组应该也不例外。说实话当初在试炼秘境里那个冒充的七罪宗七人组刚开始杀人的时候，给探险者们的感觉也是非常震撼的。就感觉手段神秘而残忍，根本就没有任何能够反抗的机会。

　　可是后来源天在小沃的带领下躲进了水晶柱子，从高处看清楚了那七个人的行动之后就没那么害怕了。既然他们存在于这个修真界当中，那就应该离不开此界规则的束缚，即便是强大也不会太离谱。

　　飓风大鹏够强大的了吧，可是照样有月牙独眼巨人敢拿着大棒子跟它打架。人之所以觉得什么事物强大到不可思议，那就是因为自己站的还不够高或者是眼光还不够高看不明白，一旦看明白了也就没那么神秘了。武圣南畅追查了一阵子七罪宗的事情最后不查了，可能也是觉得无所谓真遇上了开打就是了。

　　世人都爱说女人的第六感很准，可源天这男人的第六感也挺可怕的。此刻在这半截断层空间里，还真的有个七人组在迅速的行进。他们行进的地方有些特殊，正是源天他们三个人没有选择的那条充满瘴气的路线。

　　要知道这里可是完全陌生的环境，源天可不愿意带着大家走在不知道是啥毒性的瘴气里，万一中毒了都不知道该如何解决。而那个七人组的七个人在瘴气中行进确实快的很，七人步伐统一在充满瘴气的林子中穿梭简直就像是一条神出鬼没的黑龙。

　　如果源天在现场看到的话，肯定会吃惊于他们为何不怕瘴气，而且还会觉得这种行进方式好眼熟。七个人行动一致跟一条黑龙一般，这跟当初冒充七罪宗的那七个来自七神宗的弟子行进方式一样。

　　也不知道是因为七神宗的那七名弟子模仿的太像，还是说着一切只是巧合而已。不过从方向上来判断的话，这个七人组所行进的大致方向其实跟源天他们三个人是一样的。只不过是源天他们选择了走中间的这条路线，而那个七人组则是选择了左侧有瘴气的那条路线。那条路线不但有瘴气而且还个凹下去的地形，他们选择走如此的路线倒是够隐秘的。

　　源天他们所选的这条路线除了要经过巨蜥的栖息地之外，还要经过刚才的白色沙漠和眼前的这片黑土地。而过了这片黑土地之后也要进入一个山谷了，根据欢欢那本书上的介绍那些火铜蚂蚁就生存在那个山谷里。

　　既然是山谷旁边当然就该有山了，不过那个火铜蚂蚁居住山谷的两旁的山并不高大，反而是因为那个谷凹陷进去比较深所以才显得山的侧面比较高大。当然也可以这么理解，之前源天他们经过的巨蜥栖息地和白色沙漠还有这片黑土地其实都是高原，他们看前面的山其实等于是从高原地区看到了山的上半截所以觉得不高大。

　　那山谷就属于是从高原往下走的路线，所以会感觉越走越深越走越幽静。当然要想进去那个火铜蚂蚁居住的山谷，首先还是得先过了这片黑土地才行。根据欢欢那本书上的记载，这片黑土地上除了有高大的树木之外还有一些小型的妖兽栖息于此，似乎并没有什么太危险的妖兽或者奇兽之类的玩意儿。

　　不过在这种危险的地方还是小心为上，周边都是些危险的妖兽或者奇兽，而偏偏这片黑土地上却没有任何危险总觉得怪怪的。源天抬头看了看，书上果然有小猴子、小松鼠之类的动物在嬉戏一副很轻松自在的样子，还有的在啃着果实似乎真的没有任何的危险。

　　这些小动物为何过得如此轻松自在，它们周边的那些强大的妖兽、奇兽为何不过来吃它们呢，就算不过来吃它们可彼此离得并不远难道它们就不会觉得害怕？

　　另外源天还想到了一个问题，就是洪荒毒虫猛兽系列是喜欢暴走的，可是根据欢欢那本书上的记载在这半截断层空间里面并没有洪荒毒虫猛兽的暴走情况。不管是艳阳高照的白天还是冷冷清清的夜晚，都不会出现巨人村庄周边那样发洪荒毒虫猛兽成群乱窜的情况。

　　这半截断层空间里面到底有什么规则，还是说有什么强大的存在坐镇此处导致所有的妖兽和奇兽都遵守这种规则。总感觉一切都奇奇怪怪的，要知道东洲修真大陆也算有不少高人存在了，可照样很多修士不遵守规则。不管是底层修士还是中层修士和高层修士，各种杀人越货或者是抢占别人地盘抢夺别人功法的事情时有发生。

　　南洲武者大陆那边的统治就更加严格了，武圣南畅算是整个南洲大陆上最高统治者了大家都很听他的，可即便是那样也有很多存歪心思的人。各城之间的相互攀比和暗斗，还有洪天老将他们叛逆的事情照样出现。

　　可是这半截断层空间里面，到底是啥力量让那些狂暴的洪荒毒虫猛兽们都老老实实的盘踞在自己领地并不乱窜呢，源天揉了揉脑袋感觉这一切有够奇怪。


第985章 有啥好怕的

　　“咦！”

　　源天揉了揉自己的眼睛，刚才恍惚之间他好像看到前方侧面有一条黑影闪过去了。那条黑影好生眼熟啊，就跟当初在试炼秘境里无意间看到组成黑龙阵型的冒牌七罪宗成员时候一样。整条黑影是那么的虚无缥缈，可又确实真真实实的存在。

　　“你们看到什么了吗？”

　　源天晃了晃脑袋再看却又什么都看不到了，他转头问欢欢和无耳石猴有没有看到。因为欢欢的本领不低一个习武者可以说是眼观六路耳听八方从小就有这种素养，而无耳石猴感知能力很强这点儿也是无需置疑的特别是听觉方面就算有苍蝇在另一条路飞过他都能听到。

　　“没啊，咋了源哥？”

　　看到源天一副紧张兮兮的样子无耳石猴赶紧集中精神，可是认真探测了一下也没发现有任何异常。欢欢也摇了摇头，表示自己刚才啥都没有看到。这还真有点儿奇怪了，源天琢磨着难道是自己眼花了还是刚才聊七罪宗聊太多产生了幻觉。

　　不对，自己是堂堂的修士又不是什么痨病鬼怎么可能会无缘无故产生幻觉。源天还是决定相信自己的判断，把刚才看到那个奇怪身影的事情告诉了无耳石猴和欢欢，特别提了跟当初在试炼秘境时候见到的假冒七人组行进时候的样子很像。他可不想因为自己的意识迟疑，导致大家放松了警惕。

　　果然听完了源天的讲述之后欢欢的表情变的严肃了很多，七罪宗的七人组那可不是开玩笑的，如果他们出现在了这里那肯定是要对某人出手的。从以往的历史记录来看七罪宗还从来没有空跑过，到了一个地方至少得杀死一名修士或者是妖兽之类的，当然杀死多名的时候也常见，但是空手而归的时候绝对没有。

　　难道说七罪宗这次的目标竟然是自己，或者说是父亲黄巢留下来的那些东西？欢欢马上提高了警惕，本来认为这次进入此奇怪的半截断层空间的只有他们三个人。可如今七罪宗的七人组也进入了这里，七罪宗又是从来不空手的。如果这个半截断层空间里真的没有其他人了的话，那岂不是七罪宗的目标就是三人中的一个或者全部。

　　再考虑一下源天很少抛头露面似乎跟外界也没啥利益关系，那七罪宗的目标应该就是自己才对。想到这里欢欢觉得自己连累了源天，早知道这样的话就不叫他一起进来了，本来还以为可以为他多创造一个机会。

　　当然欢欢带源天进入这个半截断层空间除了出于友谊之外也是有自己的私人的，就像方尹带源天进入无为之境是同样的道理。首先不信任的人是绝对不会带的，这里面既有宝贝也有奇兽带不信任的人进来就等于是给自己找麻烦。但既然带上了当然还是看好源天的实力，特别是在这种无法施展法术的特殊环境里，源天灵活的头脑和层出不穷的手段确实是生存的一大保障。

　　“咋了，他们很厉害吗？”

　　看到源天一副很慎重的样子，欢欢也瞬间变得严肃了很多无耳石猴感觉此事恐怕有点儿麻烦。

　　“呃……”

　　源天突然不知道该如何回答才好，说实话七罪宗的七人组到底厉害不厉害他真的不知道，因为全都是些传说没有真的见过也没有啥正确的参照。传说中七罪宗的七人组杀啥修为的修士情况都有，到底也不知道他们真正实力是咋样的，到底是不是永远那七个人出来执行任务还是说面对不同对手启用不同的组。

　　特别是无为之境这种奇怪的地方，修为在这里根本就没有太多的概念。虽说修为越高体质会越好，但这并不是绝对的标准。比如说欢欢的体质就非常的强，因为她从小就开始习武又有武圣南畅的亲自培养，但要说修为也不是高到了多可怕。再比如说无耳石猴现在的体质，就算是很多化羽期的修士也比不上他，因为他本身就是力量型的妖兽又是神兽六耳猕猴的后裔，随着时间的推移一些神兽的特质会逐渐体现出来。

　　至于说源天的情况就更特殊了，他在不利用大元婴变身的情况下体质要比大部分的法修、剑修要强，跟同修为的普通武修差不多，但是比欢欢这种从小练习高端武技的纯武修要差些。可他一旦进行了那奇怪的变身自后，整个人就变成了杀戮机器甚至他自己都不知道自己变身后的极限在哪里。

　　这次七罪宗派来的七人组到底有多强，这个大家都不清楚。就算他们的修为真的很高，可在这种特殊的环境下又能发挥出多少来这个大家也不知道。所以说被无耳石猴这么一问源天还真不知道如何回答了，或者说是瞬间感觉不必回答了。

　　因为源天马上意识到其实真没啥好怕了，这里是所有人修为都被压制住的无为之境里，而且是特殊的半截断层空间。在这里有太多强大的奇兽，就算是七罪宗的人再强又如何，就是七个飞升期大修士来了这里也得把尾巴夹起来老实做人。更何况外界飞升期大修士能够在这个特殊的地方发挥出几分实力来还真不一定，源天有理由相信自己变身后比无法施展功法手段的飞升期大修士还强。

　　“那个啥，打起来记得保护好欢欢。”

　　被无耳石猴给问的不知道如何作答，源天干脆就装出一副成熟稳重的样子来还嘱咐人家要是打起来的话要注意保护好欢欢。无耳石猴听得莫名其妙，保护这位美女难道不是源哥你想做的事情嘛怎么推我身上了。不过无耳石猴很给面子没有当场戳穿，源哥的意思肯定是让打起来的时候好好表现尽情出手这正合他的意思。

　　“好嘞，你说揍成圆的我绝不给打成方的。”

　　无耳石猴拍拍胸脯子非常有信心的给源天保证到，被他俩这么一闹欢欢也觉得放松下来了，说实话以前听了关于七罪宗的传说刚才还真挺紧张的多亏了这两个没心没肺的家伙心态好。


第986章 铁树

　　“等等，我弄点儿好东西。”

　　源天现在是不为七罪宗的事情感到恐惧了，但必备的准备还是要做的。趁着黑土地这块儿区域安安静静没啥骚扰，干脆就在这里把需要准备的东西都拿出来得了。

　　“哈，都忘了你这铁皮玩意儿了。”

　　自从离开巨人村装以后源天就用把铁桶机关人用乾坤袋收了起来，在弃土城那边的时候一直都没用过，无耳石猴这个整天光想着吃喝的家伙都把这玩意儿忘得差不多了。

　　源天白了他一样，然后开始调试铁桶机关人。经过检查调试各种武器都没有问题，机关运转也都正常。别看这个铁桶机关人丑丑的真跟个破铁桶似的，可它的战斗力还真不弱，特别是有个最大的特点是不怕疼不怕死。要是真遇到了什么紧急的情况，可以让铁桶机关人在前面当挡箭牌。就算是损坏了也不要进，源天可以把它再修起来实在修不好还可以去巨人村庄找铁生修。

　　不过经过了铁生的改造加固以后，想要损坏铁桶机关人还真不是那么容易。它最大的弱点就是怕被摘掉那颗机械心脏，所以铁生特意给铁桶机关人的心脏包了一层内甲，然后又把它外面的胸甲也多加固了一下。一般被砍断武器砍断手脚甚至摘掉脑袋，都不影响铁桶机关人继续出击。

　　看到源天拿出来的铁桶机关人长的那副啥样，欢欢露出结白的牙齿咯咯的笑了。这笑声跟银铃似的特别好听，听得源天晕乎乎美滋滋的。他当然不是真的晕了，接下来马上拿出符纸和符笔还有灵元粉等材料来，竟然要在这个地方画灵符。

　　往四周看了一下这里连个大石头都没有，更不用说石桌子之类的东西了。可是源天也不能趴在地上画符啊，那样也太不注意形象了，更何况这黑土地的地面并不平整。

　　“咔嚓！”

　　在源天的示意下铁桶机关人来到一棵细一些的铁树旁举起后背大砍刀一下子砍了下去，本来源天是想着它能够看出一截平整的木桩子来给自己当桌子用。结果这凶猛的一道砍下去之后，后背大砍刀竟然卡到树上了。

　　哎呀，这黑乎乎的树长的跟生铁似的没想到真的如此结实啊。要知道铁桶机关人可是蛮力型设计，在剑法刀法和移动速度等方面比方尹的那个剑人差远了，但是绝对够猛体型大动力足。可如今竟然连一棵树都砍不倒，连一半都没砍进去就被卡住了。

　　“咯吱咯吱……”

　　铁桶机关人似乎很不服气使劲的往外把自己被卡住的到，他是机关人时机没啥情绪，不过就是使劲往外拔的造型显的很不服气。

　　“源哥你和玩意儿中看不中用啊。”

　　无耳石猴看到铁桶机关人半天拔不出刀来趁机笑话一下源天，其实他也不敢托大先把身体变到了十米多高来到铁桶机关人旁边，抓住它的胳膊帮忙把厚背大砍刀一起拔了出来，趁着拔的时候体验了一下那棵黑乎乎铁树的材质。

　　哇塞！这玩意儿确实够结实的啊，做成木棍的话直接就是把好武器。感受到了铁树的材质之后无耳石猴就不敢托大了，要一刀就把铁树砍断而而且要砍得平整能当木桌使那可真需要一把子力气。

　　“吼！”

　　无耳石猴发出一声怒吼，身体急速的拔高一会儿就到了八十来米的身高。不过等他变得那么高大以后发现了一个问题，就是铁桶机关人的那把刀没法握在手里。虽然那把刀很结实也很锋利，可是并不是人类修士所使用的那种法宝没法自由变化大小。

　　呃！无耳石猴发现这种情况以后尴尬的挠了挠头，然后又咧开嘴笑了。因为他发现自己的脚趾甲变得特别长，用来切开铁树应该不错。当然那其实已经不能叫做脚趾甲了，因为变身后的他不是人类形态了而是一个恐怖的红色大马猴造型，脚已经不像脚了而是两只爪子，所以所谓的脚趾甲其实就是爪子上伸出的爪。

　　“唰！”

　　变大后的无耳石猴抬脚轻轻一晃锋利的爪从铁树上划过，然后他身上一抓一拔就把铁树上面那部分给拿掉了轻轻放在一旁，再看残留下来的底部木桩平整光滑再加上铁树的木质本身非常紧密看上去就跟黑色镜子似的都反光了。

　　不错啊真可以考虑用这种木头做套家具用用，这质地如果好好雕刻一番的话肯定很好看啊。源天这个不知道愁的家伙，刚才提到七罪宗七人组的时候还有那么短暂一瞬间表现出忧虑，可转眼就忘了。接着竟然打起了黑土地里铁树的主意，想弄些木材回去做家具用。

　　他先走到那截平整的木桩子前闻了闻没有脚臭味这才放心的把符纸铺上了，刚才看到无耳石猴使用脚趾甲切割的铁树总感觉心里疙疙瘩瘩的……

　　源天这个家伙还这是想什么就来什么，就真的让无耳石猴把那棵割断的铁树再弄成几截子然后他给装到了乾坤袋里面。这种铁树虽然看上去像铁但毕竟是木，是木就有木质材料特殊的弹性和韧性。不管是机关人内部结构还是要制作飞舟啥的东西，这么好的木材平时还真不好找来。

　　“咋了这玩意儿有用啊，那咱弄几棵大的呗！”

　　无耳石猴一看源天还把那棵铁树给收起来就觉得源哥可能是拿着有用，既然有用的东西就该多弄一些啊。于是乎巨型的大脚丫子一伸然后一阵扫荡，周围一片的铁树就被割断了。他倒是挺眼疾手快的，不等那些高大的铁树倒下就快速出击将其切成了几段。

　　源天右手拿着符纸正在掂量画符的事情，左手也闲着拿着乾坤袋一抖就把那些切好断的铁树木材都给收了进去。哎呀，没想到之前从劳哥手里弄到的乾坤袋居然给盛满了。以前在外界的时候源天用的储物戒指空间特别大，所以也没在乎东西大小的问题。

　　还好当初托右哥买画符材料的时候店家有送乾坤袋，后来他自己去书店买大量材料的时候店家也送了乾坤袋而且是空间更大的，此刻派上用场了可以多收集些木材。


第987章 脑筋一转

　　源天这次临时画符主要是已加强型的二阶缠绕付和二阶土坡符这两种辅助性的灵符为主，因为在这个半截断层空间里强大的奇兽实在太多了，光指望这打都是肯定不行的要已智取胜。当然还有一个原因就是火浆符之前已经准备够多了，此刻也没必要在此浪费时间了。

　　画好了之后源天还特意交给了欢欢一些并且教了她怎么用，这个傻丫头就知道用拳脚解决问题这些辅助手段还真不怎么会用。还好她也有无为之境李能用的乾坤袋，既然有乾坤袋当然也就有激活用的灵元戒了。不过就算是欢欢没有也没关系，源天可是准备了不少的备用货那。

　　灵元戒是一种消耗品，虽然消耗的很慢可也会逐渐失去功效。源天想着自己会经常使用乾坤袋和灵符，特别是激活灵符对于灵元戒的消耗要比使用乾坤袋大好几倍，所以还是多储备一些比较好。看看他左右两边的手指各带有一个灵元戒就知道了，这小子是打算两手同时激活灵符往外扔。

　　“咱在这里能呆多久啊？”

　　源天看到了铁树这么好的材料，就想到了这个半截断层空间里可能还有好的灵草、灵果等好东西。正好欢欢了解这里的地形分部，如果可以呆时间长的话在此处多弄些灵草、灵果的幼苗，再抓点儿资质好的灵宠啥的也是不错的选择啊。

　　“咯咯，你还想在这里长住啊。”

　　欢欢觉得源天问这个问题挺傻的，因为他们在无为之境里一共也就可以呆一年的时间，如果都已经过去了不短时间了。不过她还是如实的告诉了源天，就是这个半截断层空间其实可以长久的呆下去只要是不怕被奇兽群吃掉的话。

　　但问题是这里也没啥人烟，而且就算从这里出去也是到弃土城所在的那个空间。大家一共才可以在无为之境呆一年，如果在这个半截断层空间里呆超过了一年等回到弃土城就等于是超期了，到时候想再回到外界可就没那么容易了。当然过不想走了的话，在弃土城里住倒也是不错的选择，毕竟那也是个人类修士生存的大环境。

　　“这个二人世界也是不错的嘛！”

　　源天说到这里很是得意，不过一转脸看到了无耳石猴马上就跟看到二百瓦大灯泡似的。无耳石猴根本就不懂源天说的二人世界是表达啥意思，但是发现源哥看自己的眼神突然变得弄得他莫名其妙只好不断地挠自己后脑勺。

　　“唉！我是必须要出去的。”

　　说到这里欢欢竟然叹息了一声，也不知道她在外面有啥烦心的事情必须要处理。不过源天听到欢欢的那一声叹息，琢磨难道她是为了不能够跟自己处二人世界而叹息。好吧显然是想多了，欢欢她继承了南洲武者大陆那边大的地方需要管理怎么会真的有心思处什么二人世界。

　　说不定人家找到父亲黄巢留下来的东西之后，回到南洲武者大陆就一步登天成了飞升期的大修士甚至是飞升上界了。源天再想想自己不过是个归元期的修士而已，也没啥殷实的背景出身啥的。

　　“前面就是山谷了，火铜蚂蚁的老巢就在那里，偷那啥就看你了。”

　　欢欢打量了一下前面的情况发现已经离着火铜蚂蚁所在的山谷不远了，火铜蚂蚁的巢穴并不在谷底而是在两侧。因为那个谷的地势是越来越低，而黑土地这边对于山谷那里来说就等于是高原。一旦下大雨的话，巨蜥栖息地以及白色沙漠和黑土地这边大量的雨水都会往山谷那边流淌。再加上两侧高山急速留下的雨水，会汇集成很强大的洪流在山谷间冲击。

　　“等等，我再试样东西！”

　　眼看就要进山谷了源天突然把大家叫停了，他灵光一闪猛然想到一样东西。看前面那地形如此陡峭如果能够飞就好了，不然这滚下去可真不好玩。而且他也考虑到了山洪暴发的情况，几个人目前都无法施展飞行的法术真遇上了山洪跑起来有难度。用木材制作船只是一种选择，可是那样的话太费劲而且就算是船也会顺着山洪往下冲，说不定会跟着跌下万丈深渊。

　　人的脑子有时候就是有时候聪明有时候糊涂，源天光想着等有机会跟弃土城的制造大师学学制造飞行灵器。想到这里有很多好材料，可以制造出朱红色画舫比自己当初的骨鲸船更好的飞行工具来，却忘了他当初第一样飞行工具那条小纸船。

　　用一阶中品符纸叠的小纸船虽然很破，可也是能够载着人飞起来的。既然自己现在能够在符纸上画符了，为何一定要等到有好材料在学会弃土城里的铭灵法啥的制造大画舫呢，完全可以用最原始的方法折一个纸的小船然后画上满满的疾风符文。

　　哎呀！源天一拍自己的脑袋，这脑子是怎么了为啥没早转过这个弯来。就好像人有的修士用惯了各种法术，等有天突然不能使用法术了都不知道该如何生火做饭一样，其实捡块儿打火石碰触火星来，或者干脆用干燥的藤蔓之类的在枯树叶上快速的摩擦起来也是可以的啊。

　　源天之前就是犯了这么一个错误，光想着让自己的技术如何提高如何弄强大高端的飞行灵器，忘了其实他现在的目的只需要能飞起来就行。至于什么速度啊、防御力、攻击力啥的都可以不计较，早点能飞起来的话何必走这么多冤枉路。刚才在白色沙漠的时候用土坡符制造出突破踩着逃走，还觉得自己听聪明的那。

　　现在一想要是早制造出符纸小纸船来低空飞着过来就是了，不必在土坡上蹦来蹦去的舒服多了啊。想都这里赶紧掏出来一堆符纸，企图城里买到的符纸都是裁剪好的标准大小没有那种超大张的。不过这也不妨碍源天制造符纸飞船，只需要在符纸间的接缝处画上坚固符文就可以了，依靠坚固符文的神奇力量就能让几张符纸变为一体而且很结实。


第988章 再做飞船

　　咦！欢欢看到源天忙乎的样子很是好奇于是凑上前去观看，发现他是在画各种符文。以前见过源天比武的时候使用大量灵符，就琢磨着他应该会些制符之类的手艺。

　　以前看到源天那么喜欢学习武技还以为他是个打斗爱好者，可是现在看他制作东西的样子异常的认真，似乎整个世界都消失了只剩下了他手里活儿。若是世东在此的话，一定感慨源兄弟的手艺又提升了。

　　要知道画符并不是一件容易的事情，需要安静而封闭的环境。也正是因为如此当初源天刚开始画符的时候会选择山洞，或者是躲在自己的小石头屋里把门窗都关好不受一点点的干扰。

　　可现在他是在黑土地铁树林中，虽然看上去这里只有一些调皮的小猴子和松鼠在嬉戏。别忘了这是无为之境里的一个半截断层空间，里面生活着奇兽排行榜上前一百名里大多数的奇兽。前面就是排名第九十六位的火铜蚂蚁居住的山谷了，若是它们此刻涌出来那么就是不死不休的局面。

　　就在这没有任何安全感的地方，源天开始制造他来到无为之境后的第一件飞行工具了。当然这次不是用的一阶中品毛头纸，而是用了画二阶灵符所需要的二阶符纸。到底也是归元期修为的人了，符纸飞船上的疾风符当然也得是二阶的才行，不对应该说是疾风符阵。

　　把坚固符文和防御符文接下来源天就都画好了之后，源天就要开始画疾风符文了。但是在此之前他要尝试着画灵纹，能够把各种灵符连接成符阵的灵纹。

　　虽说目前在无为之境这种地方追求并不高，因为实在是没有啥真正的好材料可用，可源天做事情就是要精益求精。手里最好的就是二阶符纸，那就用它做出最佳的飞船来。

　　这艘符纸飞船并不大，也就是堪堪能让五个人坐下而已。源天故意不把它做很大，因为现在时间紧迫而且大了也不够灵活。在峡谷里面飞会有很多障碍物，他这次制作符纸飞船主要追求的是速度和灵活性说白了就是为了方便几个人逃命用。

　　源天是一个男人，一个要面子好强的男人。可是在这种地方逞强的真的没啥用，要是真的被火铜蚂蚁堵在了山谷里面跑不出来肯定连骨头渣都剩不下。要知道就连通天大蛇的鳞甲都能被火铜蚂蚁咬破，你说源天他们这样的人类修士三把骨头加起来也比不上通天大蛇的一个鳞片，怎么能够扛住了成群的火铜蚂蚁咬噬。

　　战胜跟自己差不多的对手，或者挑战比自己强大一些的对手那叫勇气。可是挑战自己根本无法战胜的对手，并且一定要跟对方死磕那就叫脑子有病了。什么关键时刻人品爆发连续领悟无敌神功，或者突然戒指里冒出来一个无敌老爷爷帮自己打败所有对手，源天才不信那一套呢。

　　自己脑袋里就有一个号称支撑三界的九州金龙，结果怎么样每次有了危险的时候还不是得靠自己啊。如果强者真的可以无所欲为的话，这个世界早就乱七八糟了。

　　九州金龙那么强大照样得估计到一些天地间的规则，所以源天知道自己应该如何各种环境下生存。有些事情要越低挑战但得先给自己找好退路，有些时候该拼就得拼可不能真把小命儿搭上。

　　就拿这次去抓火铜蚂蚁当灵宠的事情来说，源天也知道只能是偷它们的卵回去慢慢培养。如果是成年的火铜蚂蚁，就算小小的一只那也是搞不定了的。那玩意儿火烧不怕水淹不惧，而且浑身就跟铁砂似的砍不断砸不扁。别看个头儿不大，可是源天拿它根本就没辙。

　　当然正是因为火铜蚂蚁具有这种特点，源天才会想费这么大的劲冒这么大的险去偷它们的卵。火铜蚂蚁的卵当然没啥战斗能力，可是一旦孵化出来那就是幼年的火铜蚂蚁。幼年的火铜蚂蚁虽然比成年的火铜蚂蚁差远了，可也不是一般修士能够应付的了的。而且大多数排名在它之后的奇兽，都会本能的惧怕这种不死不休的小东西。

　　“好了！”

　　源天呼了一口气得意的拍了拍旁边的符纸飞舟，别看它是用纸做得可是在添加了上百个坚固符文之后还是挺结实的。摸上去虽然薄薄的，可是却比一般的铁皮还要坚硬，当然比起铁桶机关人的铁皮来还不行。

　　可这并没有关系，因为源天还在上面加了很多的防御符文。一会儿等三个人都上了符纸飞船，就可以把防御符文给激活一部分让它形成一层层的防御护罩。这样的话就风吹雨淋都不怕，可以载着美女一起在空中翱翔了。啊对了，除了美女以外还有一盏二百瓦的大灯泡无耳石猴。

　　“不错啊！”

　　欢欢首先蹭的一下子窜到了符纸飞船之上，拍了拍座位又摸了摸船沿还挺瓷实的。而且上面那些个符文密密麻麻的交错着，看上去跟花纹似的还挺好看。

　　当然符纸飞船还是有一个致命的弱点那就是怕谁，毕竟它是纸做得而且符文是画上去的。如果被水淋湿或者被泡了的话，那些坚固符文一旦变形就会失效。别看它现在比铁皮船还结实，可是一旦坚固符文失效就会变回软趴趴的纸而且这还是很多张纸拼凑起来的。当然目前在符文的作用下，是看不出拼凑的痕迹了。

　　所以源天除了加上了防御符文让防御罩来挡风挡雨之外，还特别的加上了几个避水符文。有了避水符文自后就好办了，就算是没有防御罩的时候也不用怕水，因为水会自动让开就算是潜入海底都没问题。

　　源天还挺有心的，特意给船舱折叠了几个台阶充当凳子好让大家方便坐着。虽然说站在符纸飞船里迎着风飞行挺潇洒也挺浪漫，可是总得有个坐着的地方吧。

　　无耳石猴也自觉地缩小了身体然后蹦到符纸飞船上，咧着嘴傻乎乎的直笑。心里想着源哥有好东西怎么不早做出来啊，这样多舒服啊省的在烫人的沙漠里走来走去的脚底板都快被烧熟了。


第989章 惊险飞行

　　“等等！”

　　欢欢和无耳石猴都看着源天上了符纸飞船就等他开动了，可他突然又冒出来一句等等。不过现在大家可是一点儿都不讨厌他说等等，反而用期盼的目光看着源天。

　　因为每次源天一说“等等”，就会有新鲜的玩意儿拿出来。比如说一开始说等等就拿出了铁桶机关人，然后又画了一批辅助性二阶灵符分给欢欢。后来又说等等，结果就制造了舒服的符纸飞船。所以这次源天再说等等，无耳石猴和欢欢都等着看他还能搞出啥好玩的东西来。

　　源天上船后坐在了第一排然后把双手搭在船体上，用灵元戒轻轻磨蹭船体上的符文阵。这个位置是经过他特殊设计的，如果是在外界的话从此处注入灵力就可以启动复制飞船并且控制其飞行方式。

　　可是无为之境里无法给符纸飞船注入灵力，这还是源天第一次制造这种飞船心里其实没有底。既然弃土城的灵符是用灵元戒来激活，那么这个符纸飞船也应该差不多吧，当然这只是源天的猜测而已。

　　“嗖！”

　　符纸飞船突然被激活猛地窜了出去，由于速度太快大家都没有准备直接被闪了一下。还好都是练家子体格不一般，不然这下子非得闪着腰不可。当然他们不会被扔出去，因为防御护罩也同时被激活了。

　　“啊！”

　　看到符纸飞船冲着山谷内伸出的一个斜角撞了过去，无耳石猴吓的是哇哇大叫。心想源哥这是要干什么啊，带着大家一起自杀的节奏啊。其实源天也不想如此啊，不过他是第一次操纵这种飞船根本就没数。

　　一上来用灵元戒摩擦了几下子，把穿上大部分的符文都给激活了。这船的飞行速度就是靠控制疾风符阵的强弱程度来实现的，可目前不是自己灌入灵力所以手底下也没个数。一下子就给搞猛了，符纸飞船不受控制的冲了出去。

　　源天赶紧把搭在船体上的双手拿开然后翻过来，用手背那一面的灵元戒去蹭船体上的符文。结果符纸飞船突然向下急坠，由于之前有向前冲的惯性所以现在不是垂直往下掉而是船头向着斜下扎。

　　因为用灵元戒的另一面去蹭符文就是解除掉灵符的激活状态，还好坚固符是一旦激活就不解除的，否则刚才符纸飞船就散架子了。可是就如此这架势防御罩也被取消了，如果摔下去的话符纸飞船肯定要摔个稀巴烂。

　　源天这赶紧用一只手搭到符纸飞船的船体上，然后轻轻蹭了一下又马上把手拿开。正在急坠的小船突然恢复了动力，慢悠悠的又飘了起来。这下子源天总算是弄明白了，原来一开始自己两只手都搭到了符文上灵元戒快速的蹭了多次，结果激活的符文太多了。

　　这些符文都是用符纸沾了灵元粉画出来的，所以一旦激活就发挥出百分百的功效来。再加上有符文阵将他们串联在一起，那速度自然快的很。这次源天只用一个灵元戒去蹭，而且只是蹭了一小下赶紧拿开激活的符文非常少，因此不再像之前那样猛蹿出去了。

　　“呼！”

　　看到符纸飞船总算是稳定了源天深呼一口气，然后抬起一只手来擦了擦脑门的汗。虽然三个人现在实力都不一般，不会真的被摔死。可是刚做好的符纸飞船就坠毁的话不但是损失了大量的材料和时间，还在美女面前丢了脸，所以搞的源天紧张出了一脑门的汗。

　　源天一甩手就把汗给甩出去，防御罩是种可以出不可以进的透明玩意儿。所以往外甩汗没啥阻力，但是外面的水是滴不进来的。源天还真不敢把汗甩了船体上，他怕会自动激活了碧水符。

　　驾驶了一阵子之后源天算是彻底摸清了符纸飞船的飞行规律了，若是左手的灵元戒触碰符文阵左侧，那么左边的疾风符就被激活的多，符纸飞船的船体会向右偏等于是在做右转弯。如果是右手的灵元戒触碰符文阵的右侧，那么则是右边的疾风符被激活的多飞船自然就往左偏。

　　若是想要低速飞行又飞直线，就用单个灵元戒触碰符文阵的中间位置。这样飞行一段距离之后，需要再轻轻触碰一下不然速度会越来越慢知道停飞并且开始坠落。如果想要稍微快一点儿的话，可以用灵元戒轻轻触碰两下符文阵中间位置，或者触碰的时候停留时间稍微延长一点点就能够激活更多的疾风符。

　　若是需要急加速的话，则是两只手从两侧同时触碰符文阵的两侧，触碰的次数越多或者停留时间越多被激活的既疾风符也就越多符纸飞船的速度自然也就越快。

　　有点儿意思，源天从乾坤袋里又取出来两个灵元戒指一只手各加了一个。这样就是左右手各有两个灵元戒了，要是遇到了特殊情况的话两只手全都搭在船体的符文阵上不离开。凭藉着四个灵元戒的能力，应该可以瞬间就把所有的疾风符文都给激活了然后已最快的速度窜出去。

　　“源哥给我也弄两个带着呗！”

　　看到源天带着两个晶莹剔透戒指的时候无耳石猴就眼馋了，现在看到他竟然带上了四个终于馋不住了。这玩意儿好像还挺好使的啊，又能激活乾坤袋又能激活灵符，那些东西也就算了无耳石猴不感兴趣也不会用，可如今竟然还能够驾驶飞船。

　　想当初无耳石猴也是帮忙源天驾驶过骨鲸船的，现在看到了当然又手痒了。于是就后者脸皮咧着嘴，跟源天也要两个灵元戒指戴上。

　　“别着急，我先给你们讲一讲驾驶的规律！”

　　源天可不会直接扔给无耳石猴两个灵元戒带，他对这位石老弟可是了解的很。若直接给他带上了灵元戒，肯定第一时间在船体上一顿乱摸到时候符纸飞船非得失控不可。

　　在详细讲解了一番规律之后源天才拿出来两个灵元戒扔给了无耳石猴，并且嘱咐他不要乱摸船体。然后他又掏出来一枚灵元戒，这一枚是打算送给欢欢的，以内源天注意到她只在右手带了一枚可能是用来平时开乾坤袋的。


第990章 幽深峡谷

　　“那个……啊那个啥……”

　　源天拿出来灵元戒却突然结巴起来了不知道该说啥，因为他想起一件事情来，男人送女人戒指这似乎是有啥特殊意义的事情来着。

　　“啥呀，还有没有了再来两个。”

　　看到源天把灵元戒拿在手里磨磨蹭蹭的，欢欢一把给夺了过来呆在自己的左手上。她平时不用灵符更不驾驶符纸飞船，还真没有多准备灵元戒。可是刚才听了源天讲解的规律，知道只有四个灵元戒同时激活才能让符纸飞船瞬间达到最快速度。既然是如此的话，自己只带两个哪过瘾啊所以得跟源天再要两个。

　　“有……有！”

　　源天看到欢欢如此生猛的把灵元戒夺过去尴尬的又拿出来两枚，还好带着暗金头盔看不到脸，他现在脸红的都跟猴屁股似的了。当然如果无耳石猴听到这句话肯定大喊冤枉，因为他的屁股一点儿都不红。

　　“要不我来开吧你不认识路。”

　　欢欢提出来要右她来驾驶符纸飞船其实源天还有点儿不放心，因为他从来没见过欢欢驾驶飞行灵器即便是在外界的时候也没有。还记得当初欢欢在大山间赶路，直接就是用跳跃的方式一跳就是一个山头。那是因为欢欢当时还没有到归元期，不能够用武者元力虚空而立。其实后来欢欢能够不借助飞行灵器虚空飞行了，她也喜欢用跳跃的方式赶路，美其名曰给大腿塑形。

　　呃！源天犹豫了一下还是把驾驶位置让给了她，不就是一艘符合飞船嘛要是真撞毁了就重新制造。说实话源天阵不看好欢欢的驾驶技术，因为控制激活符文的程度可是一个细致活儿。源天是位制造师擅长细致活儿，欢欢整天就知道练武打打杀杀也不知道驾驶符纸飞船行不行。

　　结果等欢欢真真开始驾驶符纸飞船了时候源天就被彻底的震惊了，竟然驾驶的比自己还好。欢欢就刚才听她讲了一遍规则然后就直接驾驶，都不用先测试一下。飞的非常平稳，甚至左右躲闪让开山谷间突兀的一些东西时候都没有流畅。

　　源天仔细观察欢欢的手指，发现她不是跟自己一样触碰一下然后挪开等一会儿让符纸飞船自己先飞，而是手指不停的快速弹动快到都看不清指影。也就是说每次灵元戒跟符文阵之间的接触都很短暂，所以符文阵得到的能量都是一小点儿。可是经过多次快速的触碰这种能量就多了起来，然后就有了飞行的动力。

　　哇塞，微操作啊太牛叉了！源天惊的差点儿没把下巴颏给掉了，这还是自己认识的欢欢吗也太扯了吧。通过这种微操作的方式，船体上的疾风符文不光是有的被激活又的不被激活可以控制速度，还能够让有的疾风符文处于半激活状态，这样在速度的控制上自然就更细腻。

　　“源哥，我怎么感觉比你飞的好！”

　　无耳石猴这家伙啥都好就是口无遮掩爱说实话，听了这句话之后源天在心里把他骂了一百遍，这只死猴子真是不会调时候说话，怎么能在这关键时刻让自己在美女面前丢人现眼。

　　“注意了！”

　　欢欢并不知道源天正在心里暗暗骂着无耳石猴，根据她对书上资料的记忆已经开始接近火铜蚂蚁的领地了。几个人如果走过来的话，那肯定是要一段时间才行。可是如今有符纸飞船就很快了，不需要在幽深的山谷里面摸着路走，更不需要绕开一些乱七八糟的玩意儿。

　　不过即便是有符纸飞船的帮助要进入火铜蚂蚁的领地也是非常危险的，那可是奇兽排行榜上排名第九十六位的奇兽啊。而且根据书上的记载，火铜蚂蚁还有二阶状态也就是火铜飞蚂蚁，虽然说极其稀有但也是存在的。若是遇到普通的火铜蚂蚁趁着它们扑上来之前还可以快速升空躲避开，要是遇到火铜飞蚂蚁那就麻烦大了。

　　别看它的翅膀不大身体也很行，可是飞行速度快的吓人。已目前符纸飞船的性能，恐怕很难逃脱被追上的命运。源天观察了一下地形，发现了一个愁人的问题。这越往里飞两边的山峰就越高，因为山谷的地势越来越矮而山峰并没有变矮。符纸飞船一直沿着山谷的地势飞行，所以相对来说就等于两侧的山峰越来越高。

　　这下火铜蚂蚁一点儿都不傻啊，巢穴建在半山腰这样的话下面有什么东西通过就可以两面夹击从上面扑下来。要是有什么猛兽从山谷中间跑过去的话，被两侧埋伏好的火铜蚂蚁给扑满了一身估计也只能是饮恨了。

　　“轰隆隆！”

　　天上响了一个炸雷接着乌云就快速的聚集了起来，就跟一只五行的大手突然把一堆墨水给挪到了一起似的。天上的乌云黑的吓人，本来还没有到傍晚那可是突然被这密集的乌云遮蔽的不见天日。

　　整个天空都暗了下来，本来就被遮蔽的光线不太好的山谷里就更加幽黑了。耳边只有风吹动树枝沙沙的声音，似乎气温也突然降低了感觉整个气氛阴森森的。

　　“嘶……不对劲啊。”

　　源天倒吸了冷气，感觉一切有些不对劲。因为他是一名归元期的修士，而且还穿着能够隔热的暗金铠甲怎么会感觉到冷呢。这半截断层空间里果然比巨人村庄外面的林子还诡异，看了看无耳石猴的表情看来他也发觉了不对劲。倒是欢欢坐在最前面的符纸飞船驾驶位置，所以源天只能看着她的背影。再说她正带着暗金头盔也看不到脸，不过从感觉上好像也没啥起伏。

　　这小妮子心理素质很强啊到底是跟着武圣南畅长大的，源天想到自己的穷苦出身。日渐衰落的天元剑派，病入膏肓但收养了自己的老黄，还有那一头头需要一天喂好几遍的花纹猪突然觉得人生很奇特。

　　不对头，我怎么突然想起来这些东西了。人家都说突然怀念往事说明是要出事儿，自己可能在这个关头怀念些没用的。源天使劲敲了敲自己的头盔，强制让大脑冷静下来。


第991章 山洪暴发

　　而此时的无耳石猴面部表情也很奇怪，因为他想起了自己当初在石林的时候跟一群山魈一起到处闯祸。那时候根本也不知道自己是啥出身，就吃一些乱七八糟的石头结果脑子越来越笨。身体虽然越来越强壮，可是变得不够灵活了。

　　后来多亏源天把他给收服了，虽然刚开始身为大猩猩的无耳石猴跟源天还对抗了一阵子，可是后来还是败给了他层出不穷的手段。不过被那紫火给一烧，正好把无耳石猴以前乱吃的一身杂质给烧掉了，当然修为也给烧的掉落了。

　　不过很快的在源天提供的纯净石乳培养下，无耳石猴的修为就补了上去而且还有了增进脑子也比以前聪明多了身体更加的灵敏快速。从那以后无耳石猴就知道了，别看源天瘦瘦弱弱的但真的不好对付。在第一次对站的时候无耳石猴比源天战斗力强不少，可还是输给了他，所以说战斗力不代表实力。

　　实力包括了很多种因素，有力量、速度灵活度，有功法强弱抗击打能力，有剑诀犀利程度有武器法宝等级高低，还有一样最让人捉摸不透的东西就是运气。谁都不敢否则运气是成败的很大一个因素，也不得不说运气是实力的一部分。

　　“啪啦啪啦……”

　　再有一阵漫天的电闪雷鸣之后哗啦啦的下起了大雨，栗子般大小的雨点打在符纸飞船的防护罩上，就跟打在透明玻璃罩上差不多发出啪啦啪啦的击打声。被雨声这么一干扰打断了无耳石猴的思绪，看从符纸飞船的最后面看了看源天的背影，心中五味杂陈不知道该说什么好。也不知道自己这是怎么了，突然心中如此多的感触。

　　源天不知道无耳石猴也在想以前的事情，还以为只有自己刚才突然很多的感触。如果他知道无耳石猴也在想三想四的话，也许会意识到周围环境的不对劲。

　　这幽深的峡谷里似乎有一种能量波干扰人的思绪或者说干扰到大家的神识，在不知不觉中人就会变得消极甚至说任命。可不知道为何欢欢并不受干扰，或许是她练的功法不一样也或者是以为她的成长路上一直都有武圣南畅照应着，确实没啥能让她沮丧的事情。

　　这雨好大啊，源天抬头看着防御罩上流下来的雨水形成一条一条的水柱。再看看黑压压的天空，有一种乌云压城城欲摧的感觉。这里没有城池可是有两侧的大山，上空的乌云很奇怪似乎真的在逐渐往下压。源天观察了一会儿之后，发现乌云已经压倒山头上了然后逐渐的往下方降。

　　这是什么情况啊，天空不断的降雨按道理说乌云中所含的水珠应该不断减少，所以云层该是往上升才对不该往下降啊。可是眼下降的也太明显了，而且不断有闪电击下来劈在山峰之上。

　　“咔嚓！”

　　突然一道手臂般粗细的紫色闪电劈在了半山腰上，离着源天他们头上也没多远的距离。一块儿凸出来的大石头被劈断了，掉下来的那一截正往下滚落。

　　“小……”

　　源天正好在抬头看天所以看到了那截断掉的时候是往这边落下来，正想提醒一声欢欢让她小心。结果刚说了个小那个心字还没出口，突然感觉后背被猛的一推然后整个人窜了出去。

　　原来是欢欢突然把两只手上的四个灵元戒都搭到了船体之上，符纸飞船猛然加速到极致产生了强大的推背力。源天和无耳石猴没啥准备，所以一下子被甩的向前倾。还好他俩反应都不慢，而且源天这符纸船的座位设计的还算不错直接扶住了台阶。

　　这还不算完，符纸飞船窜出去之后猛然往斜下方疾行然后又突然来了一个上弧线。向上爬升最厉害的时候，感觉基本上都跟地面呈直角了。以前源天驾驶飞行工具的时候也玩过不少玄的，特别是改造后的骨鲸船性能很强。可是方向变化的如此快速而顺畅，说实话他还真没搞过。

　　欢欢突然这样驾驶当然不是无缘无故，因为她知道巨石从上方滚落速度很快。光快还不是最大问题，问题是滚落的过程中又敲碎了很多的小石块儿跟着一起滚落下来。由于强大的势力必然会产生很大的撞击力，小石块敲了符纸飞船外面的防护罩上倒是敲不碎，但也会符文阵中的能量而且会影响到符纸飞船的飞行速度和准确度。

　　要是因为受到小石块的影响没能及时逃脱再被巨石给砸中了，那就不光是符纸飞船要被毁的事了，弄不好源天他们三个人也得受重伤或者被砸死。要知道无为之境里的东西质地都硬的很，光是木头都跟铁似的这巨石就更不用说砸下来绝对万钧之力。

　　符纸飞船先是向下斜冲就是为了躲开那些杂乱的小石头，然后又向上猛提也是有原因的。等到下方传来轰鸣声的时候源天才注意到，不知道何时山谷里已经形成了山洪。

　　感觉下雨还没多长时间啊，可能是由于雨水降的太急也可能是因为后方高原地区面积太大蓄积了很多雨水都往这边流淌，再加上两边高山上留下来的雨水势能也特别大所以很快就形成了山洪。

　　巨石从高处掉落带着万钧之力砸入滚滚山洪之中，然后溅起来百米多高的浪花。欢欢操纵着符纸飞船急速爬升，正是为了躲开那溅起来的浪花。

　　源天回头向下看时，发现那浪花好漂亮不知道为啥想起了当初那条通天大蛇化龙飞升的画面。再看看这山洪，难道自己又遇上走蛟的情况不成。记得那天通天大蛇走蛟是平地突然起了洪水，可是今天如此大的雨应该不算平地起洪水吧。可是高原和山体留下来的雨水，真的可以如此快就形成这么大的山洪吗，源天还是觉得此事有些不正常但又说不出来哪里不正常。

　　如此大的山洪那火铜蚂蚁的巢穴不会被淹没了吧，可是又想了想这半截断层空间不能是第一次下雨，火铜蚂蚁在建造巢穴的时候应该有数儿才对不然早就不知道被淹没几次了。


第992章 逆龙

　　“嗷……”

　　一阵刺耳声音突然传来源天就觉得耳膜生疼脑袋也跟着疼，他马上反应了过来那是龙吟。

　　“他奶奶个熊！”

　　源天忍不住骂了一句脏话，怎么就这么巧又让自己碰上了。这次发出龙吟，难道是已经进行飞升过程了。九州金龙不是说要有童子说化龙真言七遍才行的吗，难道这半截断层空间里也有此种童子不成。

　　不对不对，肯定是还没化龙那正好碰到了自己。因为那大蛇一旦达到了通天的地步发出来的声音跟龙吟也就没啥区别了，想到这里源天就安心了打算再说七遍“是蛟入海是龙升天”，就全当是助人为乐了。

　　“是逆龙，快跑！”

　　还没等源天的话出口，脑袋里突然想起一声暴喝。能够在源天脑袋里发出声音的，一定就是九州金龙这位古董级别的老龙了。

　　源天也顾不上啥叫逆龙了，赶紧告诉欢欢一声同时自己也做好了战斗准备。这个时候九州金龙简单跟源天解释了一下，所谓逆龙就是有万年以上的大蛇化龙没成功，于是就入海成了恶蛟。这种恶蛟跟冥海里那些祖祖辈辈是蛟龙的家伙不一样，它是通过万年多的辛苦修行才有机会化龙结果灭成功，成为蛟之后带着强大的怨念。

　　而所谓逆龙就是这种恶蛟又修行了几千年，开始逆天而行想要挑战上界规则硬冲上去。所以就会逆着山洪强大阻力向上冲，而且这种阻力越大越好。因为阻力越大他冲的过程中就等于蓄势越强，最好这个过程越长越好。等到从底下一只冲到顶部，最后冲出山洪的时候恶蛟突然摆脱了这种阻力，之前的蓄势就会一下子爆发出来直冲上界。

　　那种爆发出来的速度和力量直接就能够破碎空间，硬生生装出一个通往龙界的洞口来。不过这种恶蛟在逆龙的过程中，沿途会肆无忌惮的破坏毫不留情遇到啥就毁灭啥。

　　更加悲催的一件事情是，如果源天真的这种时候念什么童子化龙真言的话，那就等于是给恶蛟找别扭。因为它已经是蛟了，源天念是蛟入海那就是在给它找别扭。刚才天上劈下来胳膊粗细的紫色闪电，其实就是要劈那只想要逆龙的恶蛟但是被它给引偏了。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　一道道紫色的闪电从乌云中降了下来，而且那乌云是越压越低向着山谷这边接近。再看那紫色的闪电也是越来越粗，一开始还是胳膊粗细现在就已经有大腿粗细了。

　　看着那一道道由于天罚而带来的闪电源天就感觉自己太渺小了，这要是随便挨上那么一道绝对是变成了灰渣渣了。还好自己是正宗的人类出身不是什么妖兽，否则想要飞升上界还得经历这么残酷的事情。

　　想想那只化龙成功的通天大蛇真应该感谢源天，如果不是因为化为了金龙有了神兽资格，它想要飞升也得被这么多天罚之雷盯上。可是一旦化为金龙就不一样了，龙界会非常的欢迎它进入。

　　“嗖……”

　　欢欢驾驶符纸飞船迅速爬升并且开始往一侧的山峰那边闪，只有这样才可以快速远离下面的山谷也就远离山洪。看下面的山洪越来越大了，都已经漫过很大一截山体了也不知道水到底是多深了。

　　前面身情况，源天突然发现前方一片火红像是很多星星点点的火往一起汇聚。他凝聚目力再仔细看，正好那些汇聚的火星星也往这边来了离大家越来越近。

　　我的天！源天总算是看明白了，一条大的不像话的恶蛟正逆流而上往这边冲过来。在这冲击的过程中两侧山体被它撞的七零八落，这到底是什么身体啊竟然如此无视大山。

　　这条恶蛟也真是倒霉的，当年就没有机会直接化龙因为缺少了人类纯阳童子的化龙真言帮助。想想也是这种奇怪的半截空间断层里，有谁家孩子会在此处住啊。不过这次它的逆龙过程也并不顺利，因为它的发疯把山洪弄得更加猛烈。而且那条恶蛟身体太大，不断地破坏山谷两侧的山体。

　　山体两侧就是火铜蚂蚁的巢穴啊，不但生活着幼年和成年的火铜蚂蚁，还有很多为孵化出来的火铜蚂蚁乱在巢穴里。被恶蛟这一段闹腾，大量的火铜蚂蚁卵被撞了出来跌进奔腾的山洪之中。

　　虽然火铜蚂蚁不怕水淹，就算是它们的卵也不怕水淹。可是卵自己并不会动，被山洪这一冲肯定要随着流入大海之中。大海里可是啥玩意儿都有，这些火铜蚂蚁卵到时候恐怕要凶多吉少被大量残暴的海兽给吃个一干二净。

　　别看火铜蚂蚁小可它们是奇兽排行榜上排第九十六位的奇兽啊，更何况这里还是它们的巢穴哪能够任由恶蛟如此的肆意破坏。所以一群群的成年火铜蚂蚁就往恶蛟的身上扑，它们也不管恶蛟是要干什么总之一定要咬死这个家伙。

　　这头恶蛟虽然比不上真龙可是也比通天大蛇厉害，那一身的鳞甲可不是一般的硬，火铜蚂蚁一时半会儿还奈何不了它。不过这些火铜蚂蚁有着不怕死的精神，而且它们的数量巨大到了一定程度就算不咬透鳞甲也够恶蛟受的。

　　“轰隆隆！”

　　恶蛟从下方经过往上游而去，还好源天他们所在的符纸飞船位置够高没被影响到。就看到那只巨大无比的恶蛟从下面经过，沿途碰掉了很多山石发出轰隆隆的声音来。

　　“快，咱去后方的水里应该能捞到蚂蚁卵。”

　　这下子源天的脑袋没有犯傻，平时要想弄到火铜蚂蚁卵那真是千难万难。因为火铜蚂蚁卵是在它们的巢穴深处，要不没啥特别的方法还真不知道该如何偷到。

　　如今被恶蛟这么一场闹，火铜蚂蚁的巢穴被破坏了很多里面的卵也被冲了出来。欢欢一听就明白了源天的意思，驾驶符纸飞船急速的往下游方向飞去。

　　这绝对是一个极好的机会，此刻山洪里面的火铜蚂蚁卵数量肯定不小，而且成年的火铜蚂蚁正在跟恶蛟战斗没有空顾及源天他们。


第993章 撒网捞

　　“哗！”

　　这条恶蛟可是真够长的，不过好在它速度够快，源天他们的符纸飞船也很快两者相对运动所以很快就越过了它的尾部。欢欢正驾驶符纸飞船打算往水里扎，就听到后方哗啦一声原来是那条恶蛟冲到了山谷的入口处。

　　“嗷……咔嚓！”

　　一声巨大的龙吟伴随着一声更大巨大的雷鸣声，一道闪电比声音更快已经劈在了恶蛟龙的身上。这一道闪电怕是有水缸粗细，同样也是很亮的紫色。

　　这道闪电对于源天来说很粗对于恶蛟那么庞大的身体也不算太粗，但是威力那是相当大的，劈的它正往天上飞的身体明显一顿。可是这条恶蛟不愧是有万年以上的修行，它光是从蛇到恶蛟就用了一万年以上的时间。至于说从恶蛟到现在逆龙飞天，不知道又用了多少个岁月。而且源天并不知道，这是那条恶蛟第几次想要逆龙飞天了。

　　不管它是第几次，看来此次这只恶蛟要成功了。虽然有亿万计的火铜蚂蚁想要阻止它，并且成功的把它身上的鳞甲给咬薄了一层。可是随着那道水缸般粗细的紫雷劈下来，恶蛟不但没有被劈死反而浑身紫光大盛电的那些火铜蚂蚁纷纷从它身上脱落。

　　“嗷……”

　　又是一声龙吟，明显可以看到那条恶蛟从头顶的角开始起了变化这是要化龙了。同时上方的天空出现了一个黑色的空洞，这个空洞形成了一个黑色的漩涡看上去相当诡异。

　　有点儿意思，这条恶蛟似乎要化成黑色的龙因为源天看到它的头部在变为黑色。还想接着再往下看看呢，欢欢已经驾驶着符纸飞船一头扎进了洪水里面。

　　源天一看符纸飞船已经进入到水里面了，赶紧偷偷在船体符文上抹了点儿口水。因为避水符要接触到水才能够被激活，目前外层有防御罩挡着船体并接触不到水。虽然防御罩也能够保证船体不被水破坏，可是它会产生很大的阻力。

　　而避水符就不一样了，不但不会形成阻力在水里还会为符纸飞船增加动力。果然避水符一激活，在防御罩的外层又出现了一层浅蓝色的膜。然后符纸飞船顺着山洪之势加速往下面冲去，这是要去追赶那些被洪水冲走的火铜蚂蚁卵。

　　在哪儿！无耳石猴的势力是最强的，虽然他坐在飞船的最后一排可是第一个看到了前方正在急坠的火铜蚂蚁卵。怪不得火铜蚂蚁那么大的火气要跟恶蛟不死不休，本来一堆一堆黏在一起的卵现在都被冲散了。无耳石猴目前看到的这一批，也就是大堆乱上散下来的一小部分而已。

　　“嗖！”

　　欢欢不愧是女中豪杰，一边驾驶着符纸飞船急速前进还能甩出去金色长鞭卷回来一些火铜蚂蚁卵。那些玩意儿有小又散肯定会有所遗漏不能全卷上来了，不过她并没有打算停留下来全部卷进来。因为前方肯定会有更多的火铜蚂蚁卵，与其在原地等不如冲向前方。

　　“呼！”

　　源天这个家伙就是心眼子多，别看他出手比欢欢晚可是捞的并不少。这个家伙用缠绕符变出来的藤蔓自己编制了一个非常密的网，然后还留了很长的一部分当做是拉网的线。

　　当符纸飞船从散乱的火铜蚂蚁卵旁边经过的时候，他的藤蔓网撒出去就能够兜住其中很大一部分，虽然也会有所遗漏但是比用长鞭卷效率高多了。

　　“嘿嘿，还是源哥厉害！”

　　无耳石猴这话是在心里偷偷说的，他一直都很佩服源天的各种馊主意。从一开始自己战斗力比源天强的时候，无耳石猴就败在了他的手里。后来源天多次打败修为比自己高战斗力比自己强的修士，这其中还包括了妖修和神兽后裔蛟龙等等。

　　如果让源天用鞭子卷的话，他的技术肯定比欢欢差远了。可是源天馊主意多啊，编织的网也很有技巧。并不是单层的大网孔那种网，如果是那种网的话火铜蚂蚁卵也会漏过去的。

　　源天编织的这种网缝隙很小而且是多层网，这些网的缝隙还是不重叠的。这样在火铜蚂蚁卵经过网面的时候就会被兜住，就算第一层没兜住也会漏到下面一层去。因为网孔是多层错综复杂的所以很容易把一些细小的颗粒卡在里面，这里面当然就包括火铜蚂蚁卵了。至于说水这种无形的东西，不管网孔多小编织的多复杂也是会流出去的。

　　“换网我挑一挑！”

　　源天把网撒出去之后让无耳石猴拽着，他自己则是又快速的编制了第一张网。等第二张网编织好了以后交给无耳石猴用，他自己则是把第一张网拉进来挑一挑其中的火铜蚂蚁卵然后没用的东西扔掉。

　　还好船体上花有避水符，所以藤蔓网上带进来的瞬间就被排斥走了。可惜的是目前没有御兽袋而乾坤袋又不能够放活物，源天的那个八卦铜镜是在以前的乾坤袋里取不出来，所以挑出来的火铜蚂蚁卵只能够暂时放在一只兽皮袋子里。

　　欢欢回头看了一眼源天的捕捞方法知道他的方法更有效也就不再自己用金色长鞭卷了，干脆专心驾驶符纸飞船去追赶那些顺溜而下的火铜蚂蚁卵。就这样欢欢负责驾驶追寻，源天负责编制往和撒网以及挑拣，而无耳石猴则负责拉住了藤蔓网不撒手。

　　三者的分工合作倒是不错，因为在急速行驶的过程中藤蔓网所承受的拉力是很大的，正好无耳石猴这个家伙有的是力气再说细致活儿他也干不了。源天这个家伙擅长细致活，经常搞手工艺本身手指也灵巧正适合负责挑拣网里面的火铜蚂蚁卵，而欢欢驾驶技术高超又具有冒险精神负责操纵符纸飞船也是很好的选择。

　　别看源天现在低着头忙着条件火铜蚂蚁卵并没有说话，其实他的心里现在已经是乐翻天了。这可是火铜蚂蚁的卵啊，火铜蚂蚁在奇兽排行榜中的排名可是第九十六啊。这要是能够成功培养成自己的灵宠，那以后简直就是一个超级大杀器啊。


第994章 飞蚂蚁

　　“源哥这些玩意儿好吃不。”

　　无耳石猴看着源天调节出来的那些半透明橙红色蚂蚁卵说实话还真有点儿馋了，他自己本身就是妖兽出身，那些火铜蚂蚁卵里含有高级能量对无耳石猴具有很大的吸引力。

　　“这个不能吃，以后它们就是你的小弟了。”

　　源天听了无耳石猴的话很是愁得慌，不过还是很耐心的跟他解释为什么不能吃。如果是别的东西也许真的就直接给无耳石猴吃了，毕竟无耳石猴能够快速成长是件好事情。

　　可是这些火铜蚂蚁卵如此小，想让无耳石猴吃出感觉来一点儿半点儿的量肯定不行。但是孵化出来的话就不一样，批量的火铜蚂蚁杀伤力是非常大的。

　　“这些小弟弟好小啊。”

　　无耳石猴还是挺听源天话的，既然不让吃那就不吃好了。不过他这句小弟弟好小啊搞得源天差点笑喷，还好此刻处于紧张劳作期间没真笑出来。

　　“长大了你不一定打得过它们！”

　　源天一边说着一边分出来一部分火铜蚂蚁卵滴上了自己的鲜血，而另一部分则是装到了另一个兽皮袋子里准备留给欢欢。他不是吃独食的人，没有大家的合作是弄不到火铜蚂蚁卵的。不过无耳石猴就不用给了，他自己就是妖兽出身是无法收养灵宠的。

　　“噗！”

　　符纸飞船一头扎进了海中，本来以为在入海口处能够看到大量的火铜蚂蚁卵。但事实并非如此，因为这里守着一大堆的海兽。一只只张着硕大的嘴巴，把流下来的火铜蚂蚁卵都给吞掉了。它们不但吞掉了火铜蚂蚁卵，还想吞掉这只不知道从哪里冒出来的小船那。

　　多亏欢欢的反应够快，操纵符纸飞船往侧面一偏然后迅速的拔高离开了水面。那些海兽虽然凶猛可是无法离开水生活，顶多就是高高跃起企图咬到离开海平面还没有多远的符纸飞船。

　　真别说有的海兽体型虽然不是很大看上去也不是很凶猛可是跃起的有够高，源天一看直接打出去一把二阶缠绕符，用大量的藤蔓阻住了那几只跃起比较高的海兽这才防止了符纸飞船被破坏。

　　“圈圈个叉叉！”

　　源天看到一只尖嘴鱼竟然突破了一堆藤蔓继续冲上来，直接把骨轮加速扔了出去。告诉旋转着的骨轮一下子敲在了那只尖嘴鱼的脑袋上，把它重新敲回了那不知道叫啥名字的大海。

　　借此机会欢欢操纵符纸飞船远离海面，终于不用受到海兽们的骚扰了。源天让欢欢到后排来，他先到前面去驾驶着符纸飞船。这样做主要是为了让欢欢把剩下的火铜蚂蚁卵赶紧认主，也就是用鲜血喂喂这些家伙。这样做可以消除它们跟那些成年火铜蚂蚁的联系，特别是跟火铜蚂蚁母体之间的联系。

　　不然一会让要是有火铜蚂蚁中的飞蚂蚁追过来，源天他们估计就得遭殃了。所以说真得谢谢那只逆龙的恶蛟，不过这时候不能够叫它恶蛟了而是应该叫黑龙了。

　　在源天的识海里九州金龙正憋着嘴不高兴，因为他的老对手也是一只黑龙。那只黑龙跟现在这条黑龙的出身一样，也是先从大蛇变化为恶蛟然后又逆龙飞天成功到了龙界，再后来成为了龙界的强者。

　　九州金龙身为龙界的至强者到了后来龙界都容不下他了，于是就出来自己独立支撑其它世界。那只一直跟九州金龙作对的黑龙也不简单，龙界一样也容不下他了自己出来独立支撑世界。可他偏偏要给九州金龙捣乱，用自己的世界去碰撞九州金龙所支撑的世界，结果导致了源天出生的那个华夏国跟着一起倒霉。

　　其实刚才九州金龙真想阻止那只恶蛟逆龙飞天，可是他不能够插手这个世界的事情。本来想让源天出面阻止的，可是想到源天目前的能力不够就没让他去送命。

　　源天不知道九州金龙在想啥，等欢欢把剩下的火铜蚂蚁卵认主了之后他就把驾驶权重新交了出去。因为欢欢比他认识路，此刻符纸飞船正离开大海绕着山峰往回飞。

　　当然他们不会再飞那条有火铜蚂蚁老巢的峡谷了，不过不会往大海的深处飞因为那样太危险了，而且也不是欢欢要去取东西的那个方向。再飞了一阵子之后他们就绕过了山峰到达了进入山谷之前的黑土地铁树林里，此时天空的黑龙早已升入龙界之内。黑土地这边有一大片掉落的成年火铜蚂蚁的尸体，估计都是刚才咬在恶蛟的身上然后被紫色雷电给电死的。

　　源天看了看地上那一片片的火铜蚂蚁尸体为它们感到惋惜，这些火铜蚂蚁不但没能够为子孙报仇还被紫色雷电给电死了。不过他并不知道其实对于火铜蚂蚁整个群体来说这不算损失，此次跟恶蛟拼斗反而是一种收获。

　　因为就在源天他们的符纸飞船潜在水里的时候，那批咬在恶蛟身上的火铜蚂蚁虽然绝大部分都被电死了，但是又那么几只并没有被电死。它们不但没有被电死而且随着不断蜕变的蛟龙逐渐接近那个旋转的黑洞，然后自身也发生了变化。

　　就看到那几只没有被电死的火铜蚂蚁体型变大了一些，然后背后开始鼓涨一直涨到撑开。紧接着一双透明的翅膀就舒展开来了，翅膀一抖就迅速地离开了已经大变蜕变为黑龙的那个身体。

　　没错，这几只火铜蚂蚁因祸得福晋升成为了火铜飞蚂蚁。不要小看了这几只火铜飞蚂蚁，对于整个生存在半截断层空间的火铜蚂蚁来说这几只火铜飞蚂蚁太重要了。用亿万只火铜蚂蚁的死来换取几只火铜飞蚂蚁的蜕变成功也是值得的，因为火铜飞蚂蚁的实力非常强可以保障整个蚂蚁族群的安全。

　　幸亏当时源天他们称作的符纸飞船潜入水中并且顺流急下，而后又快速的把火铜蚂蚁卵给滴血认亲了并没有耽误时间。他们要是现在带着火铜蚂蚁卵出现在此处而没有滴血认亲，早就被附近的火铜蚂蚁嗅到了味道冲过来了。


第995章 强悍战斗力

　　火铜蚂蚁要是追过来了源天他们还能够驾驶符纸飞船赶紧逃走，要是火铜飞蚂蚁追过来了那速度可不是闹着玩的。欢欢到了黑土地铁树林之后分辨了一下防线，然后就驾驶着符纸飞船迅速地离开了。

　　此刻那些守在入海口的海兽们可是倒了霉了，因为几只蜕变成功的火铜飞蚂蚁急速杀了过去。这几只蜕变成功后的火铜飞蚂蚁要比不会飞的那些个头儿大，但是跟庞大的海兽比起来就小的可怜了。

　　但就只这些小小的火铜飞蚂蚁在海兽群体中杀进杀出所向披靡，那橙红色的身体快成一道线就像是一道闪电一般从一只大型海兽的头部钻了进去，然后又从后背的位置钻了出来。

　　就这么一个简单而又短暂的过程，那只庞大海兽的妖丹已经被毁掉了同时内脏也被灼伤成的重伤基本没啥存活的可能性了。火铜蚂蚁的厉害之处就在于此，它们的身体极其坚硬特别是牙齿更是厉害。而火铜飞蚂蚁就更加厉害了，不但是飞行速度极快而且身体更加坚硬只要飞起来本身就是一件武器。

　　别看海兽的皮肤很厚实有的还长着结实的鳞片，可是这根本就挡不住愤怒的火铜飞蚂蚁。它们老巢的那些卵被恶蛟给弄到了山洪中冲走本来就很是气愤了，结果又被这些守在入海口的海兽给吃了。

　　“噗噗……”

　　硬物入肉的声音不断传来，再看那一只只的火铜飞蚂蚁飞过来飞过去没用太长时间就把入海口这边的海兽全部干掉了。似乎杀死海兽还不能消除它们的心头只恨，又继续冲着海兽的身体撞击过去直到被海兽的身体钻除了很多的孔洞。

　　原来它们是在破坏海兽的胃部，因为那些火铜蚂蚁的卵被海兽吞到了肚子里到达了胃部。如果源天看到此景肯定会觉得恐怖，但同时又会眼馋。他捞到的那点儿零散的火铜蚂蚁卵跟被海兽吃掉的那一堆一堆的卵一比简直太少了，海兽肚子被洞穿以后大量橙红色半透明的火铜蚂蚁；卵漏了出来。

　　这些卵的表面都有一层半透明的膜，不要小看了这一层薄薄的膜它不但能够防水防火，而且能够抵抗海兽胃液的腐蚀能力。在一定的时间内海兽肚子里的胃液是腐蚀不透这层薄膜的，这也就保障了火铜蚂蚁卵短时间内不会被消化掉里面的小蚂蚁也就不会死。

　　火铜蚂蚁不愧是奇兽榜上的知名奇兽，经过一番战斗之后周边海兽已经全部被杀死一只只的肚子也都被动洞穿漏出了里面的火铜蚂蚁卵。火铜蚂蚁卵是不怕水的，即便是刚孵化出来的火铜蚂蚁也不怕水，所以卵掉进了海水里并没有什么影响。

　　不过几只火铜飞蚂蚁显然是不放心后代们就这么躺在入海口的海底，因为那样还会被别的海兽甚至是小型鱼类给吃紧进肚子里。火铜蚂蚁卵的表面那层薄膜虽然能够在一定时间内抵抗胃液的腐蚀，可是时间长了的话还是会被腐蚀透的。一旦那层薄膜被腐蚀透了，那么里面的幼年火铜蚂蚁可就危险了。

　　“嗡嗡……”

　　火铜飞蚂蚁在入海口周边来回飞行，同时发出来一些奇怪的声音似乎是召唤同伴。它们还要轮流钻进水里面看一下，可能是害怕下面有啥鱼类顺着底部溜过去吃那些卵。

　　有这几只杀伤力强大的火铜飞蚂蚁在此巡逻，果然没啥海兽敢往这边靠近了。别看它们一只只庞大的吓人，张着血盆大口好像能吞下一切似的。实际上火铜飞蚂蚁一个冲击就能把海兽那巨大的嘴巴给戳穿了，海兽们不但吃不了火铜飞蚂蚁就连吃过的卵都得给漏出来。

　　“噗！”

　　一只不知死活的寄生蟹想浑水摸鱼贴着海底的泥沙靠近那些橙红色半透明的火铜蚂蚁卵，没办法这些卵对它的吸引力实在是太大了。要知道寄生蟹在大海里是很渺小很弱的，也就能够欺负欺负一些小型的贝壳类生物。

　　那橙红色半透明的火铜蚂蚁卵里含有大量的高级能量，就连无耳石猴都馋的慌何况是小小的寄生蟹。它的体型比较小又是贴着海底行进，还钻在一层薄薄的泥沙下面以为能够浑水摸鱼偷吃几颗火铜蚂蚁卵。

　　哪知道火铜飞蚂蚁的感知力那么强，寄生蟹还没等把火铜蚂蚁卵吃到嘴就被一只火铜飞蚂蚁瞬间贯穿了。虽然寄生蟹是一身的硬壳，可是在火铜飞蚂蚁的眼里就跟一堆烂肉差不多。噗嗤一下就穿过去了，基本上都没啥阻力，就跟用铁箭射穿一块儿烂肉差不多的感觉甚至比那还要容易一些。

　　“蹭蹭蹭……”

　　那一只寄生蟹的死亡并没有起到多大威慑效果，反而让很多海底小动物都兴奋了起来。一群群的寄生蟹从藏身的泥沙里钻了出来拼命的扑向了那些橙红色的半透明卵，那些火铜蚂蚁卵就是晋升的机会啊。这么多同伴一起出动，总不能只只都被火铜飞蚂蚁给贯穿吧。

　　这些寄生蟹带着侥幸的想法一只只拼命的往火铜蚂蚁卵那边扑，向着只要吃到嘴那么一颗就好吃到了就赶紧撤。混乱之际还有一些浅海海底的爬虾也混到了寄生蟹的队伍里，它们的行进速度更快想要趁机吃到那么一两颗火铜蚂蚁的卵。

　　爬虾的级别本身就比寄生蟹高，如果能够吃到火铜蚂蚁卵的话就可以晋升到更高的状态了。可惜它们都打错了如此算盘，别看火铜飞蚂蚁只有那么几只，可是一旦进化出了翅膀那强了可不是一点半点。

　　“砰砰砰！”

　　就见到半空巡逻的几只火铜飞蚂蚁也迅速扎进水里，由于速度太快碰撞到水面的声音既然不是噗通声而是像撞倒了硬物一般的砰声。接着就看到一只只的寄生蟹被贯穿身体没了生机，根本就没有一丝丝的换手之力。那些想要跟着一起浑水摸鱼的人爬虾也没得到好处，同样是一下子就被贯穿了身体，体内那小小的妖丹自然是也不能幸免。


第996章 以血养充

　　入海口这边的海水此刻就跟沸腾了似的不断有气泡冒出，正是因为下面有几只火铜飞蚂蚁在快速的钻来钻去杀死一片片的寄生蟹和爬虾。就在火铜飞蚂蚁杀的正欢之时，山峰那边飞来了一批红色的大鸟。

　　“呱呱……”

　　这些红色的大鸟叫声挺难听的，不过那些还活着的寄生蟹以及爬虾听到此种声音后迅速撤退也顾不上去吃火铜蚂蚁卵了。这些体型中等大小脖子处顾着一个大肉球的红色大鸟是一种水鸟，专门捕捉水里的鱼虾蟹作为食物来吃。

　　“噗噗噗！”

　　别看这些红色的水鸟长的一副笨笨的样子可是动作很灵活，来到此处以后都冲着水面扎了下去。它们的身上都有一层肉乎乎的东西，所以羽毛并不害怕被水湿掉。看它们那架势似乎是要直接扎到泥沙的位置，难道也是来抢食那些火铜蚂蚁卵的。

　　果然不出所料，这批红色大水鸟扎进海水里之后长长的嘴巴探到底部然后猛地一吸，大量的橙红色半透明火铜蚂蚁卵就被吸了进去。这些鸟儿的体型本身就不小，再加上水鸟的嘴和脖子结构比较特殊。就刚才飞来的这一批红色大水鸟，就把海底的那些火铜蚂蚁卵基本吸了个精光。

　　那几只火铜飞蚂蚁嗡嗡的在旁边飞就那么看着，不但不上前阻止反而是跟在放哨站岗似的。已火铜蚂蚁那种不死不休的性格，就连逆龙飞天的恶蛟它们都敢扑上去斗一斗怎么可能会害怕这些红色大水鸟呢。

　　它们当然不会害怕红色大水鸟，可以说火铜蚂蚁其实什么都不怕，晋出翅膀的火铜飞蚂蚁就更是什么都不怕了。即便是排位在火铜蚂蚁前面的奇兽，它们也敢群体出动与其死拼。就算是月牙独眼巨人在此，伙同蚂蚁们也照样敢扑上去拼一拼，当然是否能拼得过就是另一回事情了。

　　这几只巡逻的火铜飞蚂蚁之所以不进攻红色大水鸟，是因为那几只红色大水鸟是它们召唤来的。别看这些红色大水鸟捕捉小鱼小虾的有一套，其实战斗力并不算强。它们也很喜欢火属性的东西并且住在峡谷的两侧，但平时都是依靠火铜蚂蚁的保护生存。而这些红色的大水鸟，平时则是传动火铜蚂蚁的搬运工和坐骑。

　　源天如果在此看到了火铜飞蚂蚁的战斗力心里肯定要乐开花，因为他的牛皮带里用自己的血正培育着那些橙红色半透明的卵。这些卵如果孵化出来的话，那就是一只只战斗力惊人的火铜蚂蚁。如果有机会晋升成为火铜飞蚂蚁，那就更加的爽了。

　　不过源天万万也没想到，火铜蚂蚁居然还会命令其它的妖兽为它们服务。那些红色大水鸟含着一堆堆的火铜蚂蚁卵往上游飞去，是要飞到上面更高的火铜蚂蚁巢穴把卵给放下。

　　那几只火铜飞蚂蚁一路跟随者红色大鸟显然是为了保护它们，其实之前恶蛟把峡谷两边给撞坏的时候红色大鸟就像过去帮忙捞火铜蚂蚁卵，可是恶蛟龙的气势实在是太强了吓得它们根本就无法动弹。

　　正所谓愣的怕横的，横的怕不要命的。火铜蚂蚁就属于那种不要命的奇兽，特别是当它们的数量打起来的时候真是非常恐怖。要不是因为这样的话，它们也不可能爬到通天大蛇的前面去。

　　“源哥你可真舍得放血啊！”

　　无耳石猴看到源天把大量的鲜血滴进那个牛皮袋子里，连他都为源哥感到心疼。那些火铜蚂蚁卵似乎很喜欢吸血，给它们提供的血越多它们吸收的就越快。欢欢在忙着驾驶没空弄那些火铜蚂蚁卵滴上了第一次血之后就不管了，而源天则是不断的观察牛皮袋里面的这些小家伙。他特别着急把火铜蚂蚁卵孵化出来，因为只有孵化出来以后才具备战斗力。

　　“你也贡献点吧！”

　　源天看着无耳石猴嘿嘿一笑，结果吓得个无耳石猴赶紧把脖子缩了回去。这种放血到底什么时候是个头儿啊，自己可不想无缘无故的往外贡献鲜血。

　　修士的身体非常强大，一般来说受伤流血啥的没啥大碍用一些止血的药止住也就行了。不过要是短时间内大量流血的话，身体也会变得虚弱需要补血才行。

　　源天现在属于是小量缓慢的给火铜蚂蚁卵喂血对身体没多大影响，不过这种长期放血的事情还是让人觉得很恐怖。源天现在心急得很，就想让火铜蚂蚁们早点儿孵化出来。

　　根据那本古书上的记载如果慢慢喂养的话需要一个月才能够把火铜蚂蚁孵化出来，刚孵化出来的幼年火铜蚂蚁就刚会慢慢的爬。需要再经过三个月的培养，才能够具备一定的战斗力。若是想要成为那种敢往恶蛟身上扑的成年火铜蚂蚁，起码也需要一年时间的培养才行。

　　这个一年是指培养一年并不是说自然成长一年时间，如果是自然成长的话恐怕十年也达不到那种水平。源天现在倒是不奢求能够得到传说中的火铜飞蚂蚁，只要是先进化到普通成年火铜蚂蚁的状态就行。

　　当然源天的想法不止是培养出自己弄到的这些火铜蚂蚁卵，因为这一批的数量并不大，虽然有一定的战斗力可是算不上恐怖。古书之上除了提到火铜蚂蚁能够进化成火铜飞蚂蚁之外，还有一种方式是在一群之中培养出火铜王蚂蚁来。

　　火铜蚂蚁这种东西并不是所有的都能够产卵，而是一群之中只能够培育出一只火铜王蚂蚁来。火铜王蚂蚁可以产卵，而一次产卵的数量是非常巨大的。如果能够把这些大批量的火铜蚂蚁卵都孵化出来，到那时候大袖一挥一群火铜蚂蚁甩出去，就算是飞升期大修士被一群这种不要命的玩意儿给爬满一身估计也头疼的要死。

　　源天是越想越美忍不住又划破手指头给火铜蚂蚁卵喂了一些自己的鲜血，把无耳石猴给看的一愣一愣的，源哥到底是有多想培育这些破虫子啊。


第997章 死域

　　说实话无耳石猴不理解源天为何要这么做，除了对那些所谓的火铜蚂蚁并不抱有太大信心之外，还有就是考虑到了当初的小龙。当年源天为了培养小龙可以说是付出了不少的心血，当时就连海兽的妖丹都是和小龙分着用，更是冒险为他去海底取那些五颜六色的大珍珠。

　　结果怎么样呢，到最后小龙还不是照样背叛了他。不管是培育灵宠还是培养人才，他最后能不能够成才能不能为自己所用，有些时候真的不是看当初付出了多少，付出的太多最后不一定有好结果啊。

　　“啊呀！”

　　正在丽春院里陪着方尹喝酒的小火突然感觉心头一震不由的喊了出来，他不知道自己这是怎么了，不免又担心起源天来。因为自从源天进入了弃土城原住民的通道之后就无法联系了，等他进入了半截断层空间之后就更联系不上了。

　　其实源天并没出啥问题顶多就是自虐放放血，而真正影响到小火的是他曾经的同胞兄弟小龙如今叫做秦主的那个家伙。此刻的小龙秦主已经到了死域的边缘，看着那灰蒙蒙的死域他有些犹豫。

　　真的要进去吗，说实话这种地方任谁看到了也会害怕会犹豫要不要进去。因为死域里充满了死亡的气息，即便是站在边缘地区还没有进到连小龙秦主就已经感觉到了那种死亡的感觉。

　　死亡是一种谁都害怕的感觉，就算是修为再高的修士在面对死亡的时候也会有恐惧感。世间万物都怕消失，即便是一颗草一朵花甚至是一块儿石头都不愿意消散于天地间，只是一般人类无法知道它们的感受而已。

　　“砰！”

　　在一路奔逃的过程中小龙秦主的伤势好的差不多了，他此刻是保持着人形状态站在死域的边缘往里观看。说实话这种地方真是不想进去，可是不进去的话就要面临几个蛟龙家族的追杀。如今就连秦氏龙族都容不下他了，而且他又背叛了源天也没脸再去找人家了。

　　就在小龙秦主犹豫要不要进死域精神不集中的时候，突然有一道黑影闪到了他身后然后一掌印在了他的后背上。这一掌可是够狠的，把毫无防备的小龙打的飞了出去直接飞进了死域的范围之中。

　　在万分痛苦之中小龙秦主回头看了一眼，击中自己的那个人非常熟悉竟然就是现任秦氏龙族的族长秦建文，也就是秦氏三兄弟中的大哥。小龙秦主万万也没想到，想追上自己并且出手打伤自己的是秦氏龙族的成员而且还是族长他亲自出手。只是为何秦建文会这么快就追到了这里，难道他已经知道了自己要逃到死域这边来。

　　这一切到底是怎么回事，难道是老龙秦天出卖了自己把行程告诉了秦建文。这到底是……小龙秦主还想继续往下想，可是他的不受控制的摔在了死域内的地面上然后晕了过去。

　　死域虽然与冥海相连可并不是一个灌满海水的地方，相反的这里跟大陆一样是有硬邦邦的土地而且还有天空。只不过死域里的天空灰蒙蒙的看不到太阳，也许这里根本就不存在太阳。

　　“呼！”

　　小火深呼出一口气来，刚才那种奇怪的感觉总算是消失了。可是他还是有些担心，因为小火发现似乎跟自己血脉相连的某些东西感觉不到了。之前不管相隔多么遥远，总还有那些一丝丝的感觉。如今是彻底的断掉，就像是那个跟自己有关联的人死掉了一样。

　　“火兄弟你没事儿吧？”

　　看到小火表情不对，方尹关切的询问到。他其实也挺担心源天和无耳石猴情况的，可是想到源天那家伙手段多脑子活又有些运气应该不会出啥问题。上次小火也是感觉不对劲以为源天出啥事儿，可是后来联系上以后知道根本就没事儿。

　　“别多心源哥肯定没事儿，上次不会有这种错觉来。”

　　方尹看到小火还是忧心忡忡的样子，于是就继续劝慰到。他不懂小火心里那种奇怪的感受，上次还只是难受了一下但最终并没有断掉联系，可这次真的是断掉了联系就像是心头的一块儿肉突然被割掉了。

　　“这是在哪儿！”

　　死域中的小龙渐渐醒了过来，此刻的他已经忘了自己秦氏龙族成员的身份了，只记得自己名字叫做小龙。不知道是由于死域的特别效果，还是因为秦建文打他那一掌的缘故。总之小龙此刻根本不知道自己还有个名字叫秦主，也不记得有一条叫秦天的老龙栽培过自己，同样也不记得秦建文曾经偷袭过他将他打进了死域，甚至不知道目前所在的灰蒙蒙的地方就是传说中的死域。

　　就在被打入死于之前小龙还在猜测秦建文到底是如何找到自己的，到底是不是老龙秦天出卖了自己。既然老龙秦天一开始没有杀他并且告诉了他死域这种可以逃生的地方，为何后来又要再出卖他呢，小龙还没有机会想通就摔入了死域晕了过去，等他醒过来的时候已经把这些事情都忘了。

　　小龙艰难的从地上爬了起来，他发现自己的身体自动保持着人类的形状。按道理说妖兽在晕死的情况下更容易现出本体，可是在死域这种地方有些特殊。小龙不但晕死的时候没显出蛟龙本体，就连他现在想要变成蛟龙本体造型也做不到了。

　　本来还想变为蛟龙本体之后伤势能够恢复快些，现在看好也只好作罢。人类形态的小龙不过才是一个十几岁的孩子而已，模样白白嫩嫩的个子不高小体格看上去还有些娇弱。

　　不过他的眼神异常的坚定，不管此处是哪里都要活下去。小龙现在除了记得自己的名字谁都不记得了，就连源天也被他给忘记了。在进入死于之前还感觉自己跟谁有些莫名其妙的联系，虽然他也搞不清到底是小火还是源天。可是进入死域之后啥感觉也没有，正好他也失忆了都忘记了倒是没有牵挂一身轻。


第998章 野猪林

　　“该死！这里到底是哪儿？”

　　小龙使劲拍了拍自己的脸晃了晃脑袋可还是想不起自己到底是怎么回事，他这种失忆状态有点儿奇怪，还记得自己最早时候的名字叫小龙也记得自己学到的那些本事。可是到底是怎么学到的，以及自己跟什么人有交集都给忘掉了可以说是一种选择性记忆。

　　算了想不起来拉倒，小龙往四周看了一下发现到处都是一片片灰蒙蒙啥都看不清。他刚才摔进来的时候入口明明就在身后，可是一旦进到了死域就不一样了。冥海通往死域的那个入口，却并不是死域去冥海的出口。此刻小龙看身后也是茫茫不知身在何处，他的性格本来就是不愿意回头，所以爬起来之后决定往前走。

　　源天这时候坐在符纸飞船上舒舒服服的，根本就不知道小龙受了重伤正在死域里面遭罪。如果小龙当初没有背叛源天而是一直跟着他的话，估计也就不用遭这种罪了。不过每个人都有自己的选择，不光是遭罪还是享福都要走自己选择的那条路。

　　“前面是野猪林了得下来走了。”

　　欢欢对于半截断层空间里的情况比较了解，符纸飞船在往前就要到达野猪林了。一般来说野猪都是比较矮粗的一种妖兽，按照正常逻辑应该是飞过去会比较方便。不过这里的野猪林有些特别，这里的野猪个头儿确实不大但身体非常灵活，它们都会上树并且能够在树丛间跳跃。

　　源天相信欢欢的决定于是在符纸飞船降落了以后，他就将其收到了乾坤袋里面然后大家一起走路。趁着还没有深入野猪林欢欢把情况简单介绍了一下，无非就是说了下这里野猪个头儿小灵活会爬树的特点。另外就是此处的野猪也互相配合进攻，它们一旦大批量配合起来攻击力还挺强，所以遇到的时候要么赶紧逃跑要么赶紧把它们的阵型打散。

　　有点儿意思，源天听了以后比较感兴趣。因为他当年在幽暗森林里去过野猪区，那里的野猪笨笨的不太会跳跃更不会上树，但是它们会一种互相配合的阵型挺有效的。

　　难道野猪妖兽都懂阵法不成，如果真是这样的话让那些不懂阵法的人类修士情何以堪啊。多亏源天没有把心目中的真实想法说出来，不然非得把欢欢弄个大红脸不可。

　　别看欢欢在武技方面悟性很高身体素质也很厉害，可是在阵法方面真是怎么学都不会。从小的时候武圣南畅就给欢欢请了很多阵法大家教她各种阵法，可欢欢总是得不到要领学着学着就烦了。还好那些阵法大家都修为不凡，不然说不定会被暴走的欢欢大小姐给揍一顿。结果就是欢欢确实暴走了但并没有揍倒阵法师，反而是被人家随手布的阵法给困住在里面转悠半天出不来。

　　不过随着欢欢的战斗力越来越强，能够困住她的阵法也就越来越少了。不管是什么阵法都有一个承受范围，如果破坏力超过了这个范围就可以直接强力破阵不需要那么多复杂的解阵方法。可惜的是这次进弃土城原住民区的阵法太过强悍，结果欢欢还是依靠酋长大人的放水才得以进入。

　　“一会儿别着急动手啊，我先看看它们的阵型是啥样的。”

　　源天这话是对着无耳石猴说的，因为这位石老弟一有打架的事情就特别兴奋，怕他一激动狂风出手横扫野猪群。其实这话同时也是讲给欢欢挺的，别看这位大美女长的跟水灵灵白嫩嫩像个大家闺秀，可一旦动起手来比母老虎还可怕。

　　趁着还没动手源天又看了一下牛皮袋里的火铜蚂蚁卵，他实在是太爱这些小东西了，用盼孩子长大的心情盼着这些火铜蚂蚁快点儿孵化出来。根据那本古书上的记载，用这种鲜血培养的方式培育出来的火铜蚂蚁是不会发生背叛的。因为它们长期吞噬源天的鲜血染了源天的气息，刚孵化出来马上就会把源天当成是它们的生母。

　　这种方法根本就不是什么主仆不主仆的问题，而是那些火铜蚂蚁会认为源天是它们的缔造者，所以不管怎么样也不会发生反噬反叛的事情，话说回来火铜蚂蚁的智力很低本身也不容易反叛。

　　小龙之所以会反叛源天，很大一部分原因就是他的智力开发的太早。当时他跟着源天还没多长时间感情并不算太深，而且又很快就直接到了破解主仆契约的方法。再加上蛟龙一族本身性格傲慢自认为高人一等，所以小龙才选择了那么极端的方式跟源天翻脸。如果他再成熟一些两者的感情也再深一些的话，其实可以选择一些比较缓和的方式基础主仆契约。

　　“噜噜噜……”

　　听着这个声音源天突然笑了，这个声音好熟悉好亲切啊就跟自己当初养过的花纹猪发出的声音一模一样。想想当初为了获得最基本的生存条件，源天不但要整天为花纹猪填饲料还经常直接睡在猪圈里，半夜被饿了的花纹猪给舔醒听到的就是这种噜噜噜的声音。

　　“源哥能不能抓几只来吃啊。”

　　无耳石猴一看那些个头儿不大但是圆溜溜肥乎乎的野猪也乐了，绝对是好东西啊这要是烤起来绝对是流着油香喷喷的别提有多好吃了。再想到源哥的厨艺，无耳石猴两只眼睛都开始放光了。要不是刚才源天提醒他别着急动手，此刻估计已经动手开始抓猪了。

　　“放心饿不着你！”

　　说实话看着这些圆溜溜肥乎乎的小胖猪源天也有点儿馋了，弃土城里的那间酒楼里的东西是不错可跟自己的风格不同，吃多了酒楼里面的东西还真想自己亲自下厨做些美食来吃。

　　欢欢白了源天一眼，心想这个人到哪儿都没正经。别看这些野猪单个的实力并不强大，可是一旦组成阵战斗力还真是不弱。臭小子不好好准备战斗，竟然开始研究起要怎么吃来了。


第999章 弹力小胖猪

　　“噜噜噜……”

　　野猪群还是发出那种慵懒的声音来不过它们的身体可没闲着，有的迅速跳到了树杈上有的则是在地面摆开了阵型。源天一看这幅架势，竟然还似乎一种离体的阵型。

　　以前在幽暗森林碰到的那群野猪也会摆阵型，但是摆的是一种战阵就是冲击的时候互相配合。此刻这群野猪摆的阵型更加复杂，不光是有的在地上有的在树上，而且在树杈上的野猪所处的高度并不一样。

　　“都别插手！”

　　源天有意把手里的骨轮给收了起来把装火铜蚂蚁卵的牛皮带交给欢欢保管，他决定好好的体验一番这些野猪的立体型战阵是怎么样的效果。如果用骨轮的话容易出手没数儿，快速旋转的骨轮可能一下子就把这肥嘟嘟的小猪给劈成两半儿了。

　　“蹭蹭蹭……”

　　还真别说这些长相特殊的野猪还真有两下子，那圆溜溜胖胖身体明显具有欺骗性，真正发动攻击的时候要比刚才上树的时候速度还快。就在源天刚刚离开无耳石猴和欢欢身边的时候，地上和树上的野猪们都对他发动了攻击。

　　这些家伙竟然还知道打单，看到源天是一个人走在前面于是就先对他发动了攻击。拿圆溜溜的身体跟炮弹似的，从四面八法向着源天撞了过去。一般野猪都有两颗獠牙，可偏偏这批野猪不但身体圆溜溜的脑袋和嘴也圆溜溜的没啥棱角更没尝尝的獠牙，倒是前面那个同样圆鼓鼓的鼻子有些奇怪。

　　“噗！”

　　看到这么多只圆溜溜胖胖的野猪一起扑过来，源天直接使用了轩辕开天功中的快拳，同时配合上鱼龙百变身法让自己的拳脚应对扑过来的野猪不被撞到躯干。结果一拳打到野猪那圆鼓鼓的鼻子上，并没有发出想象中的砰的巨响反而是噗的一声跟打在软橡胶上似的。

　　什么情况，源天一拳打中也绝对不对劲。可是那些野猪源源不断的扑上来也没时间考虑了。于是他的快拳连连出击，把一只只圆溜溜胖乎乎的小猪揍飞出去。大多数野猪都是被击中了鼻子因为它们是用鼻子来撞击的，也有一部分野猪是被击中了身体那是因为源天在击打的过程中用身法调节位置。

　　野猪群显然是经过了某种练习才能够在源天不断移动的情况下，还能够大部分都用圆鼓鼓的鼻子去撞他。不过源天的鱼龙身法毕竟不是盖的，而且他的身体素质也比野猪要好多了，所以还是会有很多拳是击中了野猪的身体。

　　击中身体的感觉跟击中野猪鼻子的感觉不太一样，鼻子像是弹性十足的软橡胶而身体更像是打足了气的轮胎。已源天的拳头力度如果是打在一般妖兽身上，恐怕就算不一下子给击穿了也得打出严重内伤来。

　　可是这些橡胶球般的野猪一点儿事儿都没有，源天出拳越重它们弹的就越远。有野猪被击飞出去之后它们就会在树丛间反弹几次，然后接着反弹力再次撞过来而且再次撞过来的力度比之前的撞击力还要大。

　　哈哈，跟源爷玩这一套啊。源天打了一会儿基本弄明白了，这些圆溜溜胖乎乎的野猪仗着身体的特殊情况，故意发动这种类似于耍赖的攻击。这种耍赖式的攻击乍看上去不怎样，可是随着撞击力度不断增加机会对施力者产生很大的反震力。这种反震力可是不敢轻视，如果身体素质不够强悍的话是会被震出内伤的。有些拳法不够好的人，在应对这种强大反震力的时候很可能会折了胳膊或者是造成脱臼之类的。

　　源天好歹也是练过高端武技的人，出拳相当的规整不会出现被反震力折断胳膊这种事情。不过随着那群圆溜溜胖乎乎的小猪一遍遍的反弹和增加撞击力，源天打出去拳头后受到的反震力也越来越大。即便是他的身体再强壮，这种反震力要是不断持续的话也是会有受不了的时候。

　　原来这就是野猪林的秘密啊，源天现在基本弄明白其中的原理了。当然除了这种特殊体质的反弹力之外，野猪们摆的阵型和反弹进攻时候的时机配合也是很重要的。源天在进攻的过程中还特意试了一下用掌刀攻击它们，结果发现这些圆溜溜胖乎乎的家伙不但不害怕拳头连掌刀也不怕。

　　要知道源天的掌刀虽然是用手掌劈出的可是比很多真正的宝刀都厉害，也就是说这些长的圆溜溜胖胖的野猪看着很傻其实威胁性是很大的。要是修士被困在这种地方不够第一时间脱险，那么就会跟它们这群家伙这么耗下去直到力竭或者被自己的力量给震死震惨。

　　跟小爷玩借力打力啊，源天本来想拿出骨轮来解决它们，但是突然想试试自己借力打力的本事有没有减弱。当年源天借力打力的武技还是跟冒牌白队长学的那，冒牌白队长也就是眼前正在观战的欢欢大小姐了。

　　当圆溜溜胖乎乎的野猪再次反弹过来的时候，源天可就不用快拳、掌刀的方法去反击了。刚才他连强力的扫腿都试过了，本来还以为只要够强力就能够把野猪给扫爆结果是让对方的反弹力变得更强。

　　借力打力就是要借助对方的力量来攻击对方，其实野猪们目前玩的这一套就类似于借力打力，不过它们是依靠了自身的体质和周围树丛的有力地形并不是真的懂得这种借力打力的武技。

　　源天可是一个人类修士，人是万物之灵从一出生就有智慧。源天这么聪明一个人怎么会玩不过一群猪那，当野猪再次反弹过来的时候他顺势一化一带然后就让它往前面飞去了，并没有向之前那样反弹回去。

　　那只飞带飞的野猪显然没想到是这种情况，结果跟对面正从树上反弹过来的另一只野猪撞了正着。由于两只野猪的身体都弹性十足，于是它们又都不受控制的往反方向弹去。


第1000章 特殊体质

　　还挺好玩来，下面再弹过来的野猪源天也是一化一带用同样的方法给扔出去，而且扔出去的时候还特意计算好了方向。这下子就把野猪们的节奏彻底打乱了，如果还是之前那种弹回去再弹回来的方式的话它们知道该如恶化配合，可是眼下这种情况显然是乱套了。

　　就这样源天使用借力打力的武技鼓捣了一阵子之后，他基本上就可以在旁边看戏了。由于源天特意设计了扔出去的角度，野猪们现在基本就是在互相碰撞然后弹回去。弹回去了以后还不算完，还要再接着从树上弹回来。

　　偶尔有那种偏出原定轨道的野猪，源天就会再把它给扔进去继续参与撞击和反弹。同时源天在旁边仔细的观察，发现用身体产生碰撞的野猪反弹回去的力度会减弱。若是弹回去之后继续是身体撞到树木，那么再弹回来的速度就会更慢。

　　能量是守恒的所以撞击力肯定会随着损耗越来越小，这个道理源天当然是明白的。但是那些用圆鼓鼓鼻子接触的野猪反弹回去的力道确实会加强，如果撞到树的时候也是用的鼻子那么反弹力就会更强。看来它们的鼻子有特殊的功效，怪不得之前要用鼻子过来撞击。

　　看明白了这点以后源天就会玩儿了，他故意在旁边插手让野猪们用那圆鼓鼓的鼻子互相撞击。结果这群野猪们是越弹力度越大越弹速度越快，速度越快它们就越无法自控。一开始速度没那么快的时候还有些故意偏转身体让自己离开轨道，试图摆脱这种毫无意义的互相撞击。

　　随着源天的人工干预野猪们互相之间的撞击力度越来越大反弹速度越来越快，它们已经完全无法自控了就跟一堆弹力球似的弹来弹去。欢欢和无耳石猴在旁边看的很欢乐，于是欢欢干脆也加入到这场游戏中来。可惜的是无耳石猴不懂借力打力的技巧，所以这场游戏他是插不上手了。

　　借力打力光有速度力量可不行，要有对力的变化有很好的理解和预判并且手的控制力也要好。欢欢可是借力打力的高手，她还特意给野猪们加了点儿料，在带出去的时候再给加加速。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　野猪林里的树木终于受不住这强大的反弹力一棵棵被折断了，随着树木一棵棵的这段附近也就没啥好让野猪群反弹的借力点了。源天和欢欢收手站在一旁，看着横七竖八摔在地上的野猪们。

　　这群家伙由于刚才被动的快速弹来弹去此刻一只只都晕头转向，虽然摔得不重可是脑袋早就被弹晕了，此刻一只只躺在地上只有出的气儿没有进的气儿了。

　　嘿嘿！无耳石猴看到躺在那里一只只不会动的肥猪跑上前去毫不客气的拎起来一只，手上的指甲变长然后噗嗤一下子插进了身体里面。结果那被插穿的野猪并没有像想象中那样吱吱乱叫，更奇怪的身体伤口竟然没有血流出来。

　　要知道无耳石猴那指甲可不是一般的锋利，那么粗那么结实的特殊都能一下子削断而且断口平滑整齐。看到野猪没啥反应无耳石猴可不高兴了，他顺着伤口一使劲就把圆溜溜胖乎乎的野猪给撕成了两半。

　　什么玩意儿，更加不可思议的事情发生了，被撕开的野猪竟然还是没留一滴血应该说它的体内竟然没血。源天此刻也吃惊了，赶紧走到近前拿起半截子野猪来观察。

　　这种野猪的身体结构太特别了，之前源天感觉到反弹力觉得这种动物的身体跟橡胶似的。如今看到了内部的结构更加确定这种野猪的身体简直太像橡胶了，干脆就直接可以当做是橡胶做成的。

　　野猪被撕开的身体不但不会流血而且似乎也没啥疼痛感，以内那只野猪还剩半个身子的野猪头依然在哼唧哼唧的还没从刚才的眩晕中醒过来。如果是正常妖兽或者人类的话，遭受了撕裂身体这么大的疼痛就算是再晕也该疼醒了啊。源天明白了一件事情，就是这种奇怪的野猪身体没有痛觉神经。

　　这种野猪是挺好玩的，刚才源天和欢欢施展借力打力的武技玩的都很开心。可是有一件事情让无耳石猴郁闷了，就是这种橡胶似的猪肉没法拿来烹饪了。

　　就连源天的掌刀就斩不动，无耳石猴的指甲扎进去也是感觉怪怪的。这样的东西如果吃到嘴里，根本就是嚼不烂的玩意儿。而且连血都没有的猪肉，根本就没啥味道啊。

　　本来看到这种野猪长的圆溜溜胖乎乎的还以为肯定是一肚子的油烤起来肯定好吃，可是剖开了以后才发现是橡胶般的身体根本没法吃。不过想想也觉得合理，如果是正常的血肉之躯哪能这样弹来弹去的不早就震出内伤了。

　　源天用骨轮继续解剖那只被无耳石猴撕成两半的野猪，发现这种野猪的身体里面真的啥都没有，脑袋里面只有一颗黄豆大小的软体应该就是它们的大脑了。

　　这么小的大脑脑容量肯定小的很估计也没啥智慧，那种配合攻击的阵法和弹来弹去的方式恐怕是它们天生就会的东西。本来源天都打算放弃了，觉得这种野猪没啥利用价值。可是当他用骨轮把野猪那圆鼓鼓的鼻子也剖开以后，在里面发现了一样东西。

　　这是一种粉红色的珠子，其实也不能算是珠子因为是软体有弹性的东西。不过因为它的形状基本是圆形的，还是勉强可以叫做是珠子。这种粉红色的珠子个头儿不大就藏在野猪那圆鼓鼓的鼻子里面，虽然看上去并不起眼可是却可以从中感觉到能量。

　　难道这是野猪们的妖丹吗，这种妖丹可是有够奇怪的头一次见到软的妖丹，也是头一次见到有妖兽的妖丹居然是藏在鼻子里的。一般来说妖丹都是会在腹部或者是在头颅里面，而这种野猪的妖丹竟然是在鼻子里面，怪不得它们的鼻子可以增加反弹力看来跟这种奇怪妖丹有很大关系。

　　源天干脆把头盔拿下来，拿着粉红色的珠子放到自己头顶的百汇穴上，直接原地坐下运功看看这东西到底是不是妖丹能不能被吸收利用。


第1001章 意外收获

　　嚯，好清凉的感觉啊！这种来自小胖猪的粉红色软而有弹性的妖丹吸收起来可真舒服，而且源天惊喜的发现这种妖丹非常容易吸收。可能由于它的质地松软个头儿有效，从百会穴进入脑袋根本就不费劲没有撑的感觉。

　　粉红色的妖丹顺着毒脉走了一圈儿再返回脑袋中的时候就已经被吸收掉三成半的能量了，在玉枕穴处稍作停留然后向中丹田移动的过程中又吸收掉了两成半，等到了中丹田以后不需要故意让它滞留就又吸收掉了三成半，这样一来就等于一颗粉红色妖丹的能量已经有百分之八十五被吸收掉了。等到粉红色妖丹再从中丹田往下丹田走的时候，直接就被经脉给吸收干净了不用去下丹田了。

　　哎呀，这个真心不错。源天在这次吸收粉红色妖丹的时候根本就没有故意忍受痛苦让它在经脉和中丹田多做停留，就顺其自然的让粉红色妖丹在督脉走了个来回趟儿，然后在任脉正常走了一下就给吸收光了。

　　确实不错啊，如果这种弹力小胖猪能带走养殖就好了。源天本身就是种田、养猪出身的杂役弟子，看到如此好的弹力小胖猪第一个想到的就是大力发展养殖业。这种弹力小胖猪还不光是粉红色妖丹特别好吸收，身体的这种特殊结构也是一大宝啊。先不用说训练成群的这种弹力小胖猪作战了，它们的肉跟高弹橡胶似的。如果用于机关人的内部，或者是用在自己铠甲的内层当做缓冲层这都是极好的材料啊。

　　如果用这种材料作为机关人或者是飞行工具里的弹性材料，相信其性能和舒适度都可以得到极大的提高。如果用这种材料制作床和沙发的话，那休息起来也是爽得很。

　　要是能带回去养殖该多好啊，源天不由的又赞叹了一边。结果一转脸正好看到欢欢对着地上晕过去的一只弹力小胖猪一挥手，然后那只圆滚滚胖乎乎的小猪就不见踪影了。

　　什么情况！这里不是无法使用御兽袋嘛，而且也没见到欢欢拿御兽袋啊。源天想起来当时巨人村庄的那位村长当初也是能够把妖兽给收起来，用的是受伤的半指手套。

　　源天往欢欢的手上看去没见到她带半截手套啊，不过她确实把暗金色的长筒金属手套给摘了手腕处露出一个漂亮的镯子来。难道这镯子可以当御兽袋使用，或者说跟巨人村长那个半指手套似的是两用的不成。

　　“你能抓活的啊怎么不早说！”

　　此刻的源天没带暗金头盔，瘪着嘴瞅着欢欢问到。真是的，如果早知道欢欢那里有类似御兽袋的东西何必费这么大劲。话说那些火铜蚂蚁卵也不必用牛皮袋装着啊，都收进去就是了。

　　“你也没问我啊！”

　　欢欢也把暗金头盔摘下来然后把小嘴一撅一副被冤枉了的样子，源天确实没问她不过欢欢也够粗心的，要不是因为看到这些弹力小胖猪长的可爱有很好玩，她都把大酋长送的手镯的功能给忘了。

　　“你用那个镯子收的吗，还有的话送我一个呗！”

　　源天一脸的无奈但不会为这种事情跟女孩子辩论，管她是不是忘了既然现在想起来了好好使用就是了。不过跟女孩子要手镯这种事情还真有点儿尴尬，还好源天的脸皮比较厚。

　　“正好还剩一个拿着！”

　　欢欢又把另一只手的暗金长筒手套给摘了下来，然后把手腕上的镯子给撸了下来扔给了源天。大酋长当时给了一对儿手镯正好是两个，反正一个也够用就把另一个扔给了源天。

　　“这算不算定情信物啊，嘿嘿！”

　　源天这个家伙得了便宜还卖乖，接过来之后赶紧把自己的暗金长筒手套摘了下来然后把镯子带到了手腕上。这桌子看上去有点儿像古铜之类的材料所制造，上面还镶嵌有一些蓝色和红色的小宝石。一眼看过去就知道是好东西，不过具体有多高端还真看不出来。

　　这古铜色的手镯一带到源天的腕子上马上就收进了，源天就感觉自己好像被针给扎了一下，然后马上就能感觉到手镯里的内部空间了。原来这个手镯如此神奇啊，自己不主动摘下来的话别人是取不走的。刚才被针扎了一下的感觉，应该是自动认主的一个过程。欢欢大小姐还真是够大方的，看来自己当年骗她一颗高品灵石的事情是骗对了。

　　收！源天也试着对晕厥过去的弹力小胖猪一收，果然很顺利的就给收到手镯里面去了。感知了一下手镯里的空间，那只弹力小胖猪在里卖弄还是晕乎乎的睡觉依然有生命迹象，这下子源天就放心了。他又拿那起装火铜蚂蚁卵的牛皮袋子来一收，果然可以收进去而且连没有生命的牛皮袋子也给收进去了。

　　这功能有点儿像自己的八卦铜镜啊，欢欢给的手镯并不是简单的御兽袋功能而是一个空间法宝，而且里面的空间比源天那个八卦铜镜里的空间大多了。不过那个八卦铜镜也有其特点，里面除了可以储备物品和容留一般灵兽之外还有一半的水，也就是说可以让只能生活在水里的动物在里面成长。

　　可惜八卦铜镜在无为之境的范围里打不开，所以源天长期把它贴在胸口收藏着。空气法宝是无法装进另一件空间法宝或者容器里的，所以只能够是随身携带。

　　收！收！收！源天一看手镯好使可来劲了，对着晕过去的一群弹力小胖组一阵狂收。而欢欢只是收了那一只之后就不收了，她只是觉好玩可能想当宠物养，又不跟源天那个养猪专业户的似的要大批养殖。

　　源天一边用手镯收那些弹力小胖猪心里还一边在盘算，要不要再找找看还有没有这种小胖猪了。另外还得搞清楚它们吃什么啊，自己既然要大批养殖就必须的知道该给它们喂什么饲料才行。这下子可爽了，虽然粉红色妖丹蕴含的能量比如洪荒毒虫猛兽妖丹所蕴含的能量多，可是胜在吸收迅速而且不浪费啊。


第1002章 赶路

　　等源天把地上晕过去的弹力小胖猪都收起来了，果然提出来在野猪林里再寻找一番看看。欢欢稍微犹豫了一下然后就答应了，其实她挺着急去到目的地。之前为了弄火铜蚂蚁卵的事情已经算是绕路了，而且耽误了一些时间。这次留下来捕捉弹力小胖猪又耽误了一些时间，本来她想快点儿赶路了。

　　不过欢欢看到源天对抓弹力小胖猪如此感兴趣，再加上有了符纸飞船以后确实行进速度快了不少也就答应了下来。三人顺着野猪林往深处走，一路上也没遇到新的野猪群。

　　“噜噜噜……”

　　就在源天以为碰不到新的野猪群准备乘坐符纸飞船离开的时候，又听到了那熟悉而亲切的声音。好吧这下子又有的忙了，因为源天并不着急现在就杀死这些弹力小胖猪弄妖丹，所以需要用之前借力打力的方法先把它们弄晕。

　　可不能小看了这些圆滚滚胖乎乎的小家伙，如果不用之前那种方法的话想要直接把它们打晕可是很费劲的。因为它们的身体机构特殊，脑子有特别的小是很不容易晕厥的。

　　这次欢欢比源天出手还积极，除了着急赶路以外她也挺想玩这种弹力游戏的。有了欢欢的全力出手效率果然提高了不少，没多长时间新的一群弹力小猪就全部都晕乎乎的趴在地上大口喘着气。

　　收收收！源天用古铜色手镯一顿狂收，然后潇洒的跳上符纸飞船走人。他也看出来欢欢想要赶路了，所以不好意思耽误太长的时间。要知道接下来的路还长，并不是说通过了野猪林就直接到达目的地。

　　“嗖嗖嗖……”

　　欢欢驾驶着符纸飞船在树丛间快速地穿梭，她的技术可真是够厉害的如此快的速度在树木如此茂密的林子里钻来钻去，不但没有撞到树上就连小枝条都不曾碰到过一根。

　　不知道是由于之前打败了两群弹力小胖猪还是因为符纸飞船速度实在太快，总之接下来没有再遇到它们了。就这样三人顺利的飞出了野猪林来到了新的一个区域，如果没有符纸飞船的话欢欢是不会选择走这里的，不过如今有了符纸飞船就另当别论了。

　　此处是个沼泽地，跟之前他们选择避开的那个沼泽地有点儿相似。不过这里并没有恐鳄盘踞，倒是有大量的泥鳅在泥泞的沼泽地里居住。若是没有符纸飞船的话就算是泥鳅没多大威胁力，但毕竟沼泽地又脏又臭还不好落脚。如今三人乘坐着符纸小飞船，从上空快速的通过根本不用顾及那容易让人陷下去的地面，也不用在意那些跳不高飞不起来的泥鳅。

　　从沼泽地飞过去不但视野开阔速度快，而且本来就比从旁边丘陵地带绕过去要省一段路，这样一来就等于符纸飞船为欢欢又节约了一些时间。不过接下来的这一段路他们不得不选择步行了，因为这是一片遍布藤蔓的区域。这些藤蔓又长又粗而且会主动攻击人，藤条上的那些凸起的刺杀伤力十分惊人。

　　如果符纸飞船从这里飞过的话，除非是飞到高空去不然肯定躲不过这些藤蔓的攻击。如果仅仅是被抽中的话还好说，大不了就是破损几层防御护罩的事儿。可一旦被缠绕住的话，接下来的事情可就麻烦了。不但是符纸飞船要被毁掉，到时候三人被大量的藤蔓给包围住了再想挣脱开可就费劲了。

　　“仓啷啷……”

　　好剑！听到宝剑出鞘那清脆的声音源天就可以判断那绝对是一把好剑，这把好剑正握在欢欢的手里。看来她这次进入无为之境携带的武器还真不少，之前是用金色长鞭现在又拿出一边这么好的宝剑来。

　　此剑长四尺三寸，宽两寸四分，仞长三尺七，柄长六寸。乃深藏北域的五千年寒铁所打造，不但吹毛里断而且可以冻住伤口。一剑把人的脑袋割下来，剑面之上不沾一丝血迹。

　　“果然是个富二代！”

　　源天看到那把剑之后不由在心里嘀咕了一下，想想自己拼死拼活的赚钱买东西冒着生命危险去探宝，到头来也不过就是一把宝蓝剑和一个骨轮能够拿得出手。如今到了无为之境这种地方那把宝蓝剑也有点儿不够用了，只剩下了骨轮破坏力还勉强应付。

　　“唰……”

　　欢欢首先进入了藤蔓区域然后一剑劈出，正攻上来的一根藤蔓被一剑削断并且从断口处开始冻结。这显然是此把寒剑的特殊功效，在这里修士根本就用不出五行属性法术更何况欢欢本来就是个纯武修。

　　如果她的宝剑只是锋利却没有其它功效的话，想要通过这个藤蔓区域还真挺费劲。因为那些藤蔓的数量太大了，而且每一根都很长。就算是被削断了一截也不妨碍它们继续攻上来，一旦走入深处四面八方都被围住的话，还真不知道该先出手削断哪一面的藤蔓为好。

　　“唰唰唰……”

　　欢欢一边出剑一边往前走，步伐坚定出剑迅速不带一丝犹豫。她似乎对自己的身手很有信心，也对手中的寒剑很有信心。可是信心归信心，现实并不按照人类的意识为转移。

　　在欢欢走过去不久后，刚才被削断以后萎缩了的藤蔓就有重新动了起来。被削断的上半截是不会发动攻击了，但是很快就被拉入了土壤里面成为了母体的肥料，而被冻住的下半截已经从冰冻中复苏过来。

　　危险！看到复苏过来的藤蔓要从后面偷袭欢欢，源天闪电般出手将骨轮加速投掷出去。骨轮旋转着一扫而过，把欢欢的周围的藤蔓全部给割断了。旋转的武器就是有这种优势，在切割力方面要比直接劈效果好得多。

　　骨轮不但切断了欢欢后的藤蔓给切断了，还从侧面飞过到了前面然后又从另一侧绕了回来重新回到源天的手里。在此期间欢欢并没有出手，她的判断力很强知道不是敌人偷袭而是源天在出手帮忙。


第1003章 火攻

　　“唰唰唰……”

　　欢欢继续快速出剑斩断前方的藤蔓然后赶路，把背后的问题直接交给了源天来处理。一个武者是不会轻易背对别人的，除非那个人是自己信任的人。从眼下的情况来看，欢欢显然是百分之百信任源天的。

　　源天想要跟上去就也得进入藤蔓区域，他进入了之后除了需要处理自己的前面也就是欢欢后面的藤蔓，还的小心自己的身后也有藤蔓偷袭。不过他的方式可不止斩断这一种，源天可是一个多元化发展的人才，手段自然也是层出不穷的。

　　可惜的是这里无法使用剑诀，否则蓝色剑网一出手马上就能把一大片的藤蔓都斩成一指宽的小段段，而且强大的寒属性会停留较长一段时间通过这个藤蔓区域根本就没啥难度。

　　如今没法使用蓝色剑网源天只好选用其它方法，他当然不会傻乎乎的用百步神拳等费力的方式。想想连欢欢这位纯武修都开始用寒剑了，源天怎么可能傻乎乎的用拳脚去对付那些软不着力的藤蔓。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天的手往乾坤袋里掏了一下，然后就是几张二阶缠绕符被激活打了出去。这些缠绕符打出去之后会出现大量的藤蔓，源天这是要做什么难道是闲眼前的藤蔓还不够多不够碍事。

　　他当然没有那么傻，因为二阶缠绕符打出去的藤蔓是无差别攻击。源天把激活后的缠绕符打到自己的后方侧侧后方，马上就有一些藤蔓平底钻出来跟这里原本的那些藤蔓缠绕到一起。

　　被这些二阶缠绕符制造出来的藤蔓这么一捣乱，那些本来想要攻击源天的藤蔓就没法如愿以偿了，它们不得不跟那些莫名其妙冒出来的藤蔓缠绕到一起越缠越紧无法摆脱。

　　藤蔓类的长处就是软不着力而且难以摆脱，但是它们的弱点同样是软不着力难以摆脱。正因为它们若不着力所以跟同样若不着力的其它藤蔓缠绕在一起的时候，就会纠缠在一起更加的难以摆脱。

　　就这样源天用骨轮帮欢欢清理掉身后的和侧面的藤蔓顺便也是为自己开路，同时用二阶缠绕符发出藤蔓纠缠住后面追上来的那些藤蔓。欢欢一路前进并没有往后看，但是她知道后方没有任何问题因为没再有藤蔓偷袭自己。

　　无耳石猴现在倒是挺轻松地，他紧跟着源天一起走不用顾忌四面八方的藤蔓。不过他并没有因此而放松警惕，因为这片藤蔓区域内弥漫着一种让其感觉危险的气息。

　　“嗖嗖嗖……”

　　鞭子快速抽动的破空声出来，但并不是有鞭子抽过来而是有一些颜色暗红比较奇怪的藤条破空而来袭向了正在赶路的欢欢。这些藤条跟其它的藤蔓不同，以为它们并没有扎根于土壤而是凭空出现。

　　“当当当……”

　　欢欢奋力出剑劈砍在那些暗红色的藤条之上，这些藤条可不是一般的结实。品质如此高的寒剑竟然没有把它们斩断，反而跟站在了金石上一般发出当当的回响。

　　源天马上注意到了这一段同时提到了警惕，那些暗红色的藤条跟欢欢手中的寒剑碰撞过后虽然没有断掉但也有了一点儿小豁口，可能是受到了寒属性的影响暂时缩了回去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　那几根暗红色的藤条刚缩回去就有几根新的藤条迅速袭来，这次源天看清楚了它们并不是凭空出现而是从半空中探过来。看来这些玩意儿并不是扎根于此的藤蔓，而是远处某棵大树的纸条，也或者是一棵大的不像话的藤蔓的分支。

　　“退后！”

　　源天呼喊让欢欢退后同时自己往前窜，然后手中的二阶缠绕符迅速出手打向了暗红色藤条袭来的方向。欢欢听到了源天的话迅速的撤身，到底是从小跟着武圣南畅习练高端武技的人，做事干脆利落毫不拖泥带水。

　　二阶缠绕符激活打出很快就变成了大量的二阶藤蔓，那几根袭击过来的暗红色藤条正好遇上了这些藤蔓于是毫无悬念的缠绕到了一起。看到这里源天略微放心了一点儿，但还是不敢完全放松警惕。因为那些暗红色的藤条不只那么几根，先不用说刚才缩回去的那几根藤条还会杀回来，他相信那棵不知道隐藏在哪里的大家伙绝对不止这点儿攻击手段。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　源天还是想的太乐观了，根本不用另外的藤条袭击过来就眼前的这几根暗红色藤条就够受。二阶缠绕符变化出来的藤蔓虽然也算结实可以缠绕住其它的藤蔓，可是对于这些奇怪的暗红色的藤条来所强度还是太低。才刚刚互缠了一小会，就被暗红色藤条给挣断了。

　　“别急！”

　　看到二阶藤蔓被轻易的挣断，无耳石猴就要变身冲上去，源天及时的喊住了他。虽然说无耳石猴变身后力气很大爪子也很锋利，可是藤蔓类的万一本来就擅长对付体型大力气大的对手。也许一开始无耳石猴可以凭藉着力气大爪子锐利取得优势，可是一旦数量多起来就不好说了，源天可不愿意自己的好兄弟上去冒险。

　　“呼呼呼……”

　　这次源天出手更加大方，一把一把的火浆符被他甩了出去马上变为一个个岩浆球往前方飞去。藤蔓类的植物说到底也都是木属性的东西，源天相信就算它们再结实也该怕火才对，更何况自己打出的岩浆球温度可不是一般的高而且具有可持续性。

　　“兹……”

　　几根暗红色藤条攻击太快直接插入了岩浆球里面，接着源天就听到了兹兹的声音并且闻到了一股糊了的味道。哼哼，闻到了糊味儿至少说明了一个问题那就是那些藤条并不是无敌的。

　　果然不出源天所料，那几根扎到岩浆球的藤条就像是人手摸到了热油一样迅速的缩了回去比来的时候还要快。源天干脆冲着侧面和后方也打出几道火浆符，顿时几个硕大的岩浆球飞了出去。本来他没打算用岩浆球对付其它藤蔓，因为那样怕引起四周大火自己也不好逃脱。可眼下的形式不容迟疑了，干脆直接用火杀出去得了。


第1004章 十万火急

　　“兹……呼！”

　　岩浆球飞出去碰到了周边的藤蔓，首先是发出兹兹的声音接着就呼的一下子给点着了。要说这藤蔓还是有致命弱点，被点着了就丧失其攻击力了。

　　“一起冲！”

　　源天打出一把火浆符之后骨轮行进的路线也发生了改变，不再迅速回转而是想着前方杀去。其实不用他说欢欢也知道必须快速往前冲了，不然会被左右和后面三个方向的火给围住等于是自己送死。

　　“吱吱……”

　　好难听的声音，这声音明显不是藤蔓发出来的。藤蔓不过是普通的植物而已并不会发声，此处也没啥动物那么很有可能就是那红色藤条源头发出来的。听到这种声音后不光是源天感觉奇怪就连欢欢也觉得不可思议，根据资料上的记载这里是没有妖兽也没有奇兽的就只有藤蔓类的植物，可是那声音是怎么回事。

　　也顾不上那么多了三人快速地往前冲，结果冲在最前面的欢欢突然踉跄了一下差点儿摔倒，还好她出剑比较快迅速将缠住脚踝的红色藤条砍伤了。五千年寒铁制造的宝剑果然不是盖的，虽然没能一下子把红色藤条斩断但还是让它退缩了。要不是因为寒剑的特殊效果，估计这下子欢欢就得被它给拽倒了。

　　只是拽倒的话还是小事，就怕全身都被缠住或者给拖到不知道什么地方去了。想想在这到处都是藤蔓的地方，被几根不知道从哪里冒出来的红色藤条给拖走时间多么可怕的事情。

　　“混蛋！”

　　源天直接把几张火浆符冲着红色藤条退走的方向打去也不管能不能打到，那边绝对有什么东西隐藏着不然这些红色藤条不会神不知鬼不觉的出现。一会儿从半空中出现一会让又从地下出让人防不胜防，再这样下去情况可不妙啊。

　　“吼！”

　　无耳石猴到底是忍不住了，一声怒吼然后化身为八十多米高的大马猴。没错就是八十多米而不是八十米左右，因为这段时间对那颗白色大蛇蛇胆的消化和吸收让无耳石猴又变强了一些。

　　“注意别被缠住！”

　　既然无耳石猴选择变身冲锋这种时候源天也不好阻拦，毕竟是越快冲出去大家就都越安全，他现在能够做的就是尽量打退那些红色藤条别让它们缠住无耳石猴，就算不能全部阻挡至少阻挡一部分给石老弟减轻负担。

　　又巨型的无耳石猴在前方开路速度果然快了很多，源天和欢欢都得撒丫子狂奔才能跟得上他的速度。不知道为什么从无耳石猴变身开始那些神出鬼没的红色藤条就不出现了，难道是害怕了不成？

　　源天总觉得事情不对劲，怎么可能会如此容易就让他们冲出去。果然不出他的所料，在沉静了一段时间后地下和半空突然出现了大批的红色藤条，大有一种铺天盖地之势。

　　这些红色藤条显然是针对无耳石猴来的，之前所以没有动静可能是在积攒力量或者做啥准备。这次出现的红色藤条实在是太多了，尽管源天和欢欢都用手里的武器帮忙可只阻止了一小部分而已，剩下的大部分都缠到了无耳石猴身上。

　　“吼吼……”

　　无耳石猴发出阵阵怒吼身上本来就非常发的肌肉凸起的更加明显，由于用力过度连血管都涨起来了。不愧是六耳猕猴的后裔，这猛的一使劲就把缠绕在两条胳膊上的红色藤条给撑断了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　巨大的爪子连连挥动前面那锋利的爪趾将身上的红色藤条切断了不少，不得不承认无耳石猴变身后实力有够强劲。要知道欢欢拿着寒剑那样的好武器都还没能砍断红色藤条，只是把它们给砍伤了而已。

　　那些红色藤条被连连切断似乎害怕退缩了可是源天还是觉得不对劲，因为无耳石猴身上刚才被捆住的地方留下了挺深的痕迹连毛发都掉了一下，而且看他的样子突然变得有些不精神。

　　不祥的预感往往要比好事的预感准确，那些红色藤条其实是具有吞噬功能的。刚才别看无耳石猴撑断的并不慢，可就那一会儿功夫被那些红色藤条吸走了不少身上的能量所以才会显得萎靡不振。

　　源天想劝说无耳石猴不要那么拼命，可石老弟似乎是被刚才红色藤条的行为激怒了更加不要命的往前冲去。他如今八十多米的身高腿长的很，一旦放开了跑速度是很快的。为了不被落下源天也只有赶紧施展开身法拼命的跟上去，不能够让无耳石猴一个人面对强大的对手。

　　源天一边跑一边打出火浆符，想着一会儿肯定要有大战在此之前还是尽量把周围的藤蔓清理一下以免成为障碍。看到源天不断打出火浆符，欢欢也取出火浆符来激活了往外扔，之前源天给了她不少应该够用一阵子。

　　“快上来！”

　　无耳石猴跑的实在太快就跟疯掉了一样，源天一看这样跟下去也不是个办法。自己又要防着侧面和后方的藤蔓又要跟上他的速度，毕竟短腿儿跑不过长腿一直伸展身法是很容易疲劳的，干脆重新取出了符纸飞船招呼欢欢上来。

　　两人的配合倒是够默契的，源天激活符纸飞船后马上跳到后排正好欢欢这个时候跃了上来落到了驾驶座位直接坐下。欢欢一边驾驶符纸飞船还不忘了一边打出火浆符，而源天则是从乾坤袋里取出了之前放进去不用的强弩。

　　这次的情况有些特殊，对手恐怕非常难杀死。强弩的动力装置灵力卡槽本来被拆少了，但此刻源天又在把它们重新装回去。如果一会儿无耳石猴遇到了危险自己来不及久远的话，就得指望这一把四十八位螺旋加速强弩了。

　　四十八位螺旋加速强弩的威力，再加上用青色蛟龙的角制造的弩箭，相信就算是强大的怪兽挨上一下子也够它受的。看到无耳石猴发狂的那副样子，源天可是担心他会出事。还好符纸飞船的速度有够快欢欢的驾驶技术也够好，两人跟上了无耳石猴速度准备好武器随时出手帮忙。


第1005章 红色柳树

　　糟糕！一切发生的太突然了，狂奔中的无耳石猴突然向前栽倒源天他们都没看出来是怎么回事儿。不过接下来他们马上就看明白了，地上冒出来一些跟红色藤条差不多的玩意儿，不过那些东西不像是藤条而更像是树根。就是这些东西迅速地缠住了无耳石猴的腿，凭他那么大的力量都挣脱不开。

　　“吼吼！”

　　无耳石猴异常愤怒控制不住自己的情绪，挥动手臂用锋利的爪子向着腿上的树根猛挥。他的爪子非常锋利，挥在树根上马上就豁开一道口子。可是这些树根要比之前的红色藤条粗的多而且也更结实，最可怕的还是这些树根具有很强的自我修复能力。那些被无耳石猴爪子割出来的伤口，一会儿工夫就自我愈合了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天迅速打出去一沓的火浆符去同时还把骨轮加速投掷出去，不是他不想上前帮忙而是他现在靠近的话也得被缠住。想想连无耳石猴变身后那么大的力量都挣脱不开，凭着源天的小体格绝对是被缠住的货。

　　“啪啪啪……”

　　那些树根样的东西可是一点儿都不傻明显带有一定的智慧，这次它们可不是刺穿岩浆球了而是直接甩动将其抽飞。这样一来接触的时间非常短暂，岩浆球的高温根本无法给它们带来太多伤害。

　　“吱嘎吱嘎！”

　　急速旋转的骨轮切在那些奇怪树根上就跟切割在钢筋上差不多的感觉，竟然都能迸溅出火花来。说实话除了蛟龙的角之外，源天还是头一次遇到如此难以隔断的玩意儿。

　　“混蛋！”

　　这次源天真的是被气的不轻，自己的好兄弟无耳石猴如今被捆住了无法摆脱而且他身体内的能量真的一点点被吸走。这种情况如果时间长了的话，无耳石猴就算不死也会修为大减将是巨大的损失。

　　源天正打算拼了利用大元婴变身然后强力破开那些树根样的玩意，突然急中生智想出了一个办法。其实他刚才没有马上利用大元婴变身去帮助无耳石猴，绝对不是不舍得出力而是考虑到那些树根背后肯定还有更厉害的家伙。

　　“嗖嗖嗖……呼呼呼……”

　　一大堆的二阶缠绕符被打了出去就连源天自己都分不清是多少张了，兄弟的性命危在旦夕哪还有工夫管这个啊。如果不是因为现在情况特殊源天也不想这么干，因为无耳石猴是不喜欢火的。不过好在源天的手还算比较准，紧跟上去岩浆球绕过了无耳石猴打向了它身边那些树根。

　　前面打出去的一堆二阶缠绕符当然那是为了制造大量藤蔓出来，这些藤蔓的强度有限并不能困住树根太长时间。不过源天这次要的效果并不是困住那些树根，只要胡乱缠绕在一起就行。因此这次藤蔓的作用不是缠绕而是引火，没错就是把藤蔓缠在树根上然后用岩浆球点燃它们，这样自然就可以把火引到树根上了。

　　“呼！”

　　藤蔓是木属性的东西见火就着，那些树根虽然非常强悍但显然还是怕火的。本来刚才被大量藤蔓一耽搁就有很多岩浆球没能抽走，现在直接被引火上身马上就烧的它们受不了了。

　　“吱吱……”

　　树根跐溜跐溜从无耳石猴的身上滑下来然后撤走，同时前方又传来了那种难听的吱吱声音。源天基本可以断定了，那难听的声音应该就是树根和藤条的主体发出的它就在前方不远了。

　　“上来！”

　　都这种时候了源天也顾不上符纸飞船会不会被藤条抽碎了，呼喊无耳石猴缩小身体上船来然后就是大量岩浆球开道死命的往前冲。他手里紧紧握着四十八位螺旋加速弩，同时眼睛紧紧盯着前方。只要那可以的目标一出现，绝对要一箭射中不能有丝毫偏移。

　　无耳石猴现在的状态是由够惨的，他竟然缩成了一只小猴子的模样，就跟当初修为很低的时候似的。源天瞥了一眼他身上一道道触目惊心的伤痕，气的肺都要炸掉的感觉不断的警告自己一定要冷静冷静再冷静。这种时候生气发疯真的没有用，只有冷静面对敌人才是正确的选择。

　　欢欢显然也气的够呛而且很不好意思，根据书上的先是此处算是比较弱的一个区域了，为何会有如此强大的敌人。当然书上所说的弱只是相对其它区域而言，并且这本书毕竟是以前编写的了也许此区域的守护者变得更强了。

　　还真是被他们给猜对了，这个区域的守护者确实是变强了而且就是最近的事情。此区域别看是叫做藤蔓区，其实此处最强大的是一棵红色的垂柳。这棵柳树可不是一般的河畔垂柳，而是一个会吸血能够吞噬能量的柳妖。

　　平时半截断层空间里的妖兽们都各自在自己的领地很少乱跑，所以这可红色柳树也没多少吞噬其它妖兽的机会，只能够依靠自己从地底汲取能量成长。可是前不久有一群受了惊的公牛从此经过，结果统统都被藤蔓群给缠住了然后送到了红色柳树这里。

　　等这棵红色柳树把那群公牛全部都吸收掉以后，它的实力明显上升了一大截。虽然一只公牛并不断厉害蕴含的能量也不算多，可是那群公牛的数量非常大。可惜它们偏偏遇到了擅长缠绕的藤蔓群，结果一直都没能跑掉全部被缠绕住了，然后都变成了红色柳树的能量。

　　就因为那群公牛给提供的能量，才导致了今天无耳石猴被那强大的树根给缠住了撕不断。也导致了欢欢低估了此藤蔓区的实力，选择从这个地方通过结果害得源天的朋友受伤。

　　“给我死！”

　　前方出现了红色的身影，正确的说不是身影因为它还没有人类的身子只是在一棵红色大柳树上有一张类似人脸的东西。这张畸形的人脸正歪着嘴笑，似乎为源天他们前来送死而感到高兴。

　　源天可不管那一套正在愁找不到对手本体，不知道该如何彻底杀死它，看到那张畸形人脸之后直接一箭射了过去。


第1006章 惊天一爆

　　四十八位螺旋加速可不是闹着玩的，那只用青色蛟龙龙角制造的箭已经快到了极致。根本就连眨眼的机会都没有，就看到对面那棵红色大柳树上突然出现了一个大洞那张畸形的脸被轰没了一大半。

　　四十八位螺旋加速弩杀伤力是够大的，不过它的后坐力也真心是不小。本来坐在符纸飞船里好好的源天，一下子被后坐力给炸飞出去。还好这弩是用龙骨制造强度足够，而且百分之九十九的力量都冲过弩箭传向了前方。

　　源天不得不庆幸自己当初特意设计了一个小型护盾在强弩的后方，不然这一下子他就不是被后坐力推出去这么简单了，如此近的距离即便是不炸伤也得把身上的暗金铠甲炸个够呛。

　　“嗖……”

　　源天在半空中往后飞还没有机会落地，就看到符纸飞船中另一道金色的身影瞬间飞了出去。这道身影不是往后飞而是往前飞，没错那真是迅速出击的欢欢。

　　“当当当……”

　　一连串急速的砍杀声传来，欢欢的身法和手中的剑简直快到了极点。就源天从半空落到地上再站稳这点儿功夫，她砍出去得有几百剑。不得不承认她的战斗意识够强，趁着那棵红色的柳树被弩箭轰伤用最快的速度给了它最强的打击。

　　“咔嚓！”

　　最后这一剑也是最狠的一剑，欢欢用了武圣南畅传授的秘技瞬间将全身力量提升数倍，然后猛地一下子把寒剑顺着红色柳树被轰出的那个伤口斜着插了进去，四尺三寸的寒剑只留了剑柄在外面。

　　看到欢欢几个后空翻然后一下子跃到了符纸飞船之上，而此刻符纸飞船正好由于没有能量激活疾风符阵要往下坠了。欢欢落上去之后马上激活疾风符阵，符纸飞船翻转过来往后飞。

　　“上来！”

　　源天还在发愣那，心里正在想这个小妮子可够狠的刚才那一番出手比自己还不要命。结果被欢欢抖出的金色长鞭一下子缠住了腰，然后给拉到了符纸飞船的后排座位上。

　　“轰！”

　　源天还在奇怪欢欢为何要驾驶符纸飞船带着他往后飞，就算是后方的藤蔓已经被大火给清楚了可也没必要往后飞啊。再说为啥要飞这么高啊，难道就不怕被上空的猛禽、飞龙啥的给盯上啊。

　　结果就听到一声巨响震耳欲聋后方有白光闪过强到不可思议，幸亏脸是超强的如果正对着那么强的光线不知道会不会伤到眼睛。接着就感觉到符纸飞船巨大给推了一下，已更快速的往前冲去并且不由自主的翻了几个跟头。

　　趁着符纸飞船翻滚的空当正好光线也没那么强了，源天往后一看差点儿没把小心脏给吓出来。刚才红色柳树所在的地方竟然升起了一片蘑菇云，没错就是超强大爆炸才会产生的那种蘑菇云。

　　“圈圈个叉叉！”

　　源天不尽骂了一句脏话，刚才到底是有多危险啊。欢欢这个小妮子是不是不要命了，之前拿着寒剑到底干了些啥啊。怪不得直接用长鞭把自己诶卷到符纸飞船上就往后飞，根本就不结实原因。这种情况哪有时间解释原因，只要再晚一点儿就可能被炸成渣渣，不对是连渣渣都不剩。

　　符纸飞船在翻了几个跟头之后稳住了，欢欢此刻也不着急驾驶它逃窜了而是慢慢悬停在半空然后掉转过船头来。此刻正好看到蘑菇云越升越高开始慢慢扩散，而夕阳正好从那个方向落下。红色的阳光照在了白色的蘑菇云上，把整个蘑菇云也染成了红霞的颜色，说实话这幅场景还很挺漂亮的，不过源天真心不想再看一遍了。

　　“你刚才干了什么？”

　　死里逃生的源天知道现在没危险了于是还是人不足好奇问了欢欢，结果得到的答案是她自爆了那把寒铁宝剑。那可是五千年寒铁打造的宝剑，而且是武圣南畅找修真界至尊打造大师给欢欢量身打造的。

　　那把寒铁宝剑的自爆方式比较特殊，并不是用神识指挥引爆。剑柄之上的那一颗蓝色宝石卸下来之后，里面还有一颗小小的方形的红色宝石。把那颗红色宝石按进去之后，用不了多长时间寒剑就会自爆。

　　欢欢可是知道那寒剑自爆的威力是怎么样的，所以她把寒铁宝剑插到了红色柳树里之后马上上了符纸飞船用鞭子卷了源天就开始逃窜。不过既便是如此爆炸的威力还是超出了她的想象，本来以为逃出来够远可还是被气浪卷的符纸飞船翻了好几个跟头。这也就是说有符纸飞船这种好东西，可以带着受伤的无耳石猴和发愣的源天一起逃走，如果靠着两只脚跑的话真要够呛。

　　为啥说爆炸威力超出了欢欢的想象，因为寒铁宝剑插进了红色柳树里之后其寒属性将柳妖给暂时定住了。源天射出的强力龙角弩箭虽然厉害，可只是重伤了柳妖却没杀死它的本体也就是那棵红色柳树。

　　欢欢那几百剑一顿狂砍，把红色柳树给破坏的不行了，最后又顺着伤口把寒铁宝剑直接给插进去了。被定住的柳妖感觉到要自爆的寒铁宝剑里传出来的能量知道自己必死无疑，于是干脆也引爆了自己的本体想要增加爆炸威力将源天他们三个人一起炸死。

　　要知道这棵红色柳树在藤蔓区存在可是有年数了，如果不是因为龙角强弩破坏力惊人，凭着源天本身的力量真的很难伤到它。同样的要不是因为寒铁宝剑够犀利再加上龙角弩箭先轰出了伤口，欢欢也很难把剑给插进去。

　　当然最后杀死柳妖炸毁红色柳树本体的还是寒铁宝剑的自爆，如果没有最后一下的自爆。虽然柳妖重伤可是它的本体还没全废掉而且根系还在，只要给它时间照样能够恢复。

　　结果寒铁宝剑自爆炸开再加上红色柳树本体自爆的威力，两重爆炸力叠加起来直接形成了蘑菇云的壮观景象。这还是因为爆炸力有一部分相互抵消了，如果真是完全叠加在一起刚才符纸飞船就不止是被掀翻那么简单了。


第1007章 天阳殿

　　“呼！”

　　看到蘑菇云在夕阳下逐渐消散，源天深深的呼了一口气。天快要黑了他回头看了看在后排缩成一团儿的无耳石猴，说实话很愧疚有心对不住石老弟。如果不跟自己到这种地方来，也许就不会受这样的伤了。

　　源天现在就处于是自责心理，其实他没想想如果不带无耳石猴进来的话他就吃不到那么多洪荒毒蛇的蛇胆也就得不到这么大的进步，更不可能弄到那个大白蛇的蛇胆为以后打下良好的基础。

　　“天黑了我们先去个地方躲躲吧！”

　　欢欢也感到了源天的沮丧，可是眼瞅着天就要黑下来了继续闯荡那些妖兽甚至奇兽盘踞的地域太危险了，可留在此地不走的话又毫无意义。欢欢知道附近有一个大殿，虽然已经慌掉很久了但总比留在野外强。

　　藤蔓区的西边夕阳落下的那个方向，符纸飞船低空急速飞行。自从那棵红色柳树被炸死了之后，即便是前面那些没有被烧死的藤蔓也都静止不动了。

　　远远的就看到了一个石质的大殿，五十余丈的高度看上去相当雄伟，可地面那厚厚的一层灰反映了此处的荒凉。一座这样雄伟的大殿，偏偏在中间只有一个残破的木门。不但只剩下了半截子，而且那半截子上还有好几个窟窿。

　　“吱嘎！”

　　欢欢走在前面推开了那半截子破木门，源天背着小小的无耳石猴也跟着进来了。室内地面上的积灰比门口的还要多一看就知道许久没有人来过了。源天的目光落在了大殿中央一张石桌子上，虽然脏了点儿但是没啥破损清洁一下还能用。

　　一张洁尘符激活打出去之后，石桌子以及附近一片区域被打扫的干干净净。源天没敢把整个大殿都情节出来，这种陌生地方的奇怪建筑里指不定有啥机关还是别轻易乱动的好。

　　不知道为什么这大殿中央只有石桌子却没有石凳，源天在桌面上铺了点兽皮然后将无耳石猴放在上面。要说这兽皮也不算是真的兽皮，就是从死掉的弹力小胖猪身上割下来的一片一片类似橡胶材质的玩意儿，总之弹性不错躺着应该挺舒服而且不凉。

　　看着无耳石猴身上一道道的伤痕源天还是挺心疼，赶紧拿出来进入无为之境时候准备的疗伤药给他摸。这些疗伤的药物，还是当初在南洲武者大陆战神城居住的时候，制药组的那位老药师送给源天的。

　　源天想了想自己进入无为之境好几个月了，就连东洲修真大陆天元剑派的那些朋友都好久没见了，更不用说之前在南洲武者大陆认识的朋友了。在无为之境里虽然资源很丰富，可是缺少了众多的朋友缺少了那些美食、美酒还是会觉得无聊。

　　“嗯！嗯！”

　　在源天给无耳石猴抹上了药之后，昏迷中的无耳石猴哼唧了几声，应该是那些药开始起作用了。源天又打量了一下大厅里面，发现角落里有几个石棺。中间的一个比较大，旁边的四个要小很多。

　　“噗！”

　　源天用掌风将石棺上的灰尘给吹走，他没用洁尘符是怕用灵力波动的玩意儿会触动上面的机关。然后就看到四个小石棺和中间那个大石棺上面都刻有文字，其中那个大石棺上刻着的文字还涂了一层金粉。

　　“天阳神君！”

　　其它的字奇奇怪怪的源天全都看不懂，不过大石棺中间那四个烫金色大字看的很明白天阳神君听着像是一个人的名字，而且应该是一个挺厉害的人物。否则名字也不会可在这样一个石棺上摆在如此神奇的大殿里，而能够把大殿见到半截断层空间里来的人肯定不简单。

　　“你知道天阳神君吗？”

　　源天看了那四个字之后转头问欢欢，毕竟欢欢的父亲曾经在弃土城原住民区带过而且听说还是从这个半截断层空间飞升的，有可能会留下一些有用的信息。

　　欢欢并不知道天阳神君是谁，不过她从大酋长给的资料里面知道这个大殿叫做天阳殿已经荒废了有几千年了。也就是说在欢欢的父亲黄巢到这里来之前，此处就有这个天阳殿了。不过根据资料上的记载，这个天阳殿里早就没啥东西了就是空空的大殿，还有几口空空的棺材。

　　“吱嘎……”

　　听到欢欢说石棺里早就空了源天也就放心点了，看来前人已经探索过了。不过他还是轻轻地把棺材给推开了，往里面看了看确实空空如也没啥东西。之所以没有直接把石棺盖给掀掉，还是处于一种对于死者的敬畏心理。

　　虽然源天是个修行者并不害怕鬼什么的，但是死在此处的人起码是几千年前的人物了总是让人觉得应该对其尊重一些。五口石棺都被打开以后，果然全都空空如也啥都没有。

　　有点儿意思，源天看了看那口大棺材发现内部的材质很好。虽然不知道具体是啥，可是跟外面坚硬的石头不透里面的石质松软跟半凝结的石乳似的但是并不流动也刮不下来。

　　想到无耳石猴就喜欢石头的东西而且喜欢吃石乳，到不如就让他躺倒里面休息得了。反正这个石棺也许多就没人用了，并且没有什么异味就是石头原生态的味道内部还有点儿石乳的味道。人类也许并不喜欢这种味道，但是无耳石猴还是满喜欢的。

　　源天把熟睡的无耳石猴横着抱起来然后轻轻放进了中间那个大石棺里，想了想还是决定把盖子给盖上。他当然不是想闷死无耳石猴，一开始是想敞着一个口子俩。后来一想无耳石猴跟人类不同，他在石头里并不会觉得闷。如果无耳石猴在石头里会觉得闷的话，也就不能够潜入到地底二百多米去帮源天藏东西了。

　　想到这个半截断层空间里随时可能出现强大的奇兽，源天就把受伤的无耳石猴藏到了石棺里然后给盖死了。这个石棺能够存在于此这么长时间没被破坏，看来不是轻易能够破坏到的，石老弟在里面应该会比较安全。


第1008章 神秘石棺

　　把无耳石猴藏好了以后源天决定在大殿里到处转转，看看还有没有什么别的密室之类的地方。这个大殿上下距离太大又没啥东西，感觉空荡荡的很不适应。如果晚上要休息的话，还是在一个小房间感觉比较安全。

　　竟然啥都没有！源天转悠了一大圈而且在墙上摸来摸去，竟然没有找到其它的入口或者是出口。除了空空荡荡的大殿就是那五口石棺和一张石桌子除此之外啥都没有了。

　　“晚辈得罪了！”

　　源天先念叨了一句然后打算掀起一个小石棺来堵在门口，因为那张破木门实在太破了感觉啥都挡不住。万一半夜有啥妖兽闯进来，不管是否凶猛也都吓人一跳。

　　哎呀！源天本来是想着把一具小石棺全部搬到门口那边立着，这样就不用让石棺敞着口了而且还堵得比较瓷实。可是他一使劲发现小石棺的底部竟然掀不动，不是太重的问题而是感觉像长在了地面上一样。

　　没办法本来不想让小石棺敞着口可是底部既然挪不动，就只好把棺材盖堵在门口那里了。幸亏那木门本来也不大，只需要两个棺材盖就给堵上了。其实两个棺材盖也不轻，不过还好源天也算有一把子力气。把棺材盖堵上了之后源天还是觉得不放心，又在四周和中间的缝隙上贴了一些坚固符。这样就可以让两个棺材盖以及周边墙壁形成一体，不是超猛冲击力的话是弄不开它们的。

　　看到源天忙乎的那副样子欢欢抬头看了看上方没说什么，因为大殿虽然有顶可是顶部侧面也有一些类似窗户的开口。大殿是有五十多丈高一般的妖兽进不来，可是擅长攀爬或者是会飞行的妖兽以及奇兽还是能够通过上方窗户闯进来的。

　　“你要不要也躺棺材里休息一下！”

　　源天也抬头看了看上方然后无奈的笑了笑，他不可能在去堵上面的开口了再说那么多也堵不过下面挡一挡意思意思也就是了。既然欢欢怕还有危险，干脆自己就负责守夜好了反正也想再吸收一些粉红妖丹。

　　“我可不要睡棺材！”

　　欢欢虽然打起架来很生猛但到底是个女孩子，看了看石棺就觉得毛骨悚然打死她也不会去睡棺材的。源天弄出一些弹力小胖猪来宰掉去了粉红色妖丹，然后把身上的材料给做成了一张简易的床垫。意思很明显了，就是让欢欢睡床垫而他自己则是刀石桌子上去打坐吸收妖丹。

　　欢欢试了试这猪皮拼凑起来的床垫手感还不错挺弹的，在这种荒凉之地还能够睡上床垫已经很知足了。这个瘦子源天别看打架不够猛，手艺什么的还真不错。

　　如果源天知道欢欢觉得他大家不够猛不知道会不会郁闷的吐血，自己本来就是智慧型选手战胜对手讲究的是手段，不一定非得靠着晋升猛拼。其实源天的近身格斗能力也不差，不过他始终不是纯武修再说明明有其它手段为啥一定要晋升猛拼。

　　就拿今天过藤蔓区域的事情来说，要不是因为源天利用了火克木属性藤蔓类植物的原理他们还不知道得飞多少劲往里走那。还有就是那棵红色柳树的树根，连变身巨型大马猴造型的无耳石猴那么强大都搞不过它。所以很多时候光是有力量够猛还不行，源天制造的四十八位螺旋加速弩一箭就把红色柳树的本体给重伤了。

　　当然后面欢欢强力出击，然后又不惜自爆掉珍贵的寒铁宝剑才彻底解决了那棵可怕的红色柳树。不过没有源天刚开始那一箭的话，欢欢也很难有机会能够接近那棵红色柳树，要知道它的柳条和树根杀伤力都是很强的。

　　嚯！一颗粉红色妖丹下去源天又体会到了那种清凉感，确实很舒服而且感觉经脉都变得更加有弹性了。可能是粉红色妖丹特殊的兴致吧，竟然能够让自己的经脉都变得有弹性了。

　　修士的经脉当然是越粗壮越好，因为越粗壮能够储存和流通的灵力就越多使用出法术的威力就越强，而且经脉粗壮了身体素质也会变强。不过经脉的弹性也是挺重要的一个方面，特别是在冲击大境界的时候经脉很容易被撑裂甚至撑爆，若是弹性强一些的话就不那么容易裂掉了。

　　“呵呵！这小妮子睡觉竟然还打呼噜。”

　　源天吸收掉了一颗粉红妖丹，收功正打算去第二颗出来吸收。看到离自己不愿的欢欢已经睡着了，她把暗金铠甲脱掉了放在旁边穿着普通的衣服睡得，至于衣服里面有没有穿软甲就不知道了。

　　看到欢欢粉红的小嘴在睡觉的时候还会吹气就跟个孩子似的，跟拿剑猛拼时候的样子一点儿都不一样。呼噜声音很轻并不影响源天，他又拿出来粉红色妖丹开始吸收。

　　“蹬蹬蹬……”

　　大概在三更的时候源天突然听到了脚步声，他赶紧把粉红色妖丹吸收掉然后收功侧耳细听。多亏这颗粉红色妖丹吸收起来容易，要是一颗难吸收的妖丹在这种时候无法及时收功就只能全都便宜肚子里的大元婴了。

　　“嘘！”

　　熟睡中的欢欢突然坐了起来，她没有把暗金铠甲穿上而是取出了一把匕首拿在手里。到底是一位高端的武修，警觉性还是非常强的。那脚步声越来越近了，虽然走的很慢可听上去有些沉重。

　　听声音好像是两只脚走不难道是人类不成，因为一般的妖兽都是四肢落地甚至有六条腿的，但是两只脚走的妖兽还真不多。可是那脚步如此慢又不像是冲击，到像是一位醉汉喝醉了酒再往家里慢慢的踱步。

　　什么情况难道这天阳殿里还有人住不成，不太可能吧如果有人住的话怎么会那么多积灰无人打扫上面甚至连一个脚印都没有。源天右手紧紧握着骨轮冒着腰挪步到了门的侧面，左手捏着一沓二阶缠绕符。如果对方闯进来的话，就得第一时间制服了才行。


第1009章 天阳神君

　　“蹬蹬蹬……”

　　沉重的脚步声更紧了，源天已经做好了准备如果对方撞开了挡门的棺材盖子就先打出二阶缠绕符去。可是那脚步声突然停住了，然后传来了一声叹息。

　　门外一个青色的身影看上去很奇怪，身上那破烂的一副已经破到不能再破了就跟从坟里扒出来似的。比一副更破的是那个人，他的脸色铁青上面还有几个窟窿，不光是脸上有骷髅在破旧的衣服下面身体上也有掩盖不住的窟窿。

　　若是源天此刻打开门看到的话估计得吓一跳，这那里是人啊根本就是僵尸。应该说比僵尸还要可怕，因为僵尸是木讷没有表情的很机械反而没那么可怕。可这个发青的人竟然还有人类的表情，看到有两块儿棺材板子堵在门口似乎很是懊恼可又没办法。

　　其实源天并不知道这挡在门口的两块儿棺材盖子其中有一块儿就是外面那位仁兄所睡石棺上盖的，此刻源天用它堵着门结果外面那位仁兄进不来了。

　　平时在三更的时候，那位僵尸般的仁兄都会返回大殿。走到门口的时候自己所躺的那个石棺会自动打开，然后他就会化作一道青光进入那个石棺中，之后石棺还会自动盖好就跟没动过似的。

　　可是今天偏偏遇到了源天这个怪人，把石棺的盖子给掀起来堵门而且还贴了坚固符在上面让它不会倒。结果那位僵尸般的仁兄就被自己所睡的石棺盖子挡在外面了，只能够发出一声声的叹息却进不来。

　　这是什么情况，听到那叹息声源天并没觉得安全了反而是后背的汗毛都乍起来了。要知道这里可是半截断层空间啊，而且此处是天阳殿一个几千年前就不在了的修士所住过的大殿。若真是有人回来了的话，难道是几千年前的人还魂了不成。

　　其实源天没有猜中带也猜得不全错，因为外面那位脸色铁青的仁兄严格来说真的不算是一个人类。他的身体确实是曾经人类的身体，但是后来死掉了。但他又不能算是真正的僵尸，因为那副身体其实是半机械化的被改造过。

　　天阳神君曾经有四大金刚护法，这位脸色铁青的仁兄正是当初其中一位。后来天阳神君射掉了天空中的八个太阳，只留了一下。结果导致这个空间塌陷，成为了无为之境中的半截子空间。严格来说无为之境本来也不是个完整的空间，只是两个空间大世界中间的断层而已。

　　只要是处于断层中的空间都不能算是完整的世界，往往是残破的世界塌陷到了这种奇怪的断层面而形成的奇怪空间。天阳神君由于射掉八个太阳出发了天规，结果上界降怒惩罚他。

　　天阳神君是谁能够自称神君的人那是多么的狂妄，什么上界下界的在他心目中自己就是三界之主谁也管不到他。结果这位天阳神君硬是跟天兵天将一顿大战，被他射杀的天兵天将不计其数最后连上界的仙帝都给惊动了。

　　因为上界有上界的规则，修为太高的仙人是无法到下届拿人的所以派下来的都是底层的那种小仙，充其量修为其实跟下届飞升期的修士差不多顶多就是所习练的功法更高级一些。天阳神君的本事对付飞升期修士那还不是手到擒来，他敢自称神君那就是因为在本届早就无敌了。他之所以不去什么所谓的上界，就是觉得自己在此界也可以修行到三界至尊的境界。

　　结果这一场大战杀的太惨烈了，上界虽然派来的都是底层显然可是损失太大了也受不了。最后仙帝跨界摔出捆仙锁，一下子将天阳神君给捆住了，任他用处拔山填海的力气来也无法挣脱。因为那捆仙索已经不只是力气的问题了，上面有着层层的天归天条各种规则在束缚着天阳神君让他无论如何都挣脱不开。

　　当时天阳神君手里的四大金刚护法三个已经战死，只剩下了这位青色脸的仁兄还活着。他扑上去想要帮主人天阳神君解开捆仙索，结果还没等靠近就被上面泛起的金光打飞身子都给打烂了。

　　再后来他就把自己那破烂不堪的身体给改造了，然后元神寄托在元婴之上离体而去只留下了一个魄寄存在这个改造过的破身体里面。这个世界塌陷的时候，本界的人类和妖兽就基本死光了只剩下了顶尖修为的那么几位。

　　再后来天兵天将来讨伐，除了马上投靠上界的被接引走了剩下全部被杀死了。所以到后来很长一段时间内，根本就没人到这个半截断层空间里来。一直到后来弃土城的原住民发现了这个地方，通过那道时空之门和一些特殊的咒法传送过来。

　　他们其实也曾经见过这位青脸的仁兄，不过关于天阳神君的那个故事知道这位青脸仁兄其实只剩下残躯和一个魄而已也就没动他。其实关于天阳神君反抗上界的故事就刻在石棺的盖子上面，可惜源天并不认识那些文字所以也不知道。

　　那位青脸的仁兄虽然只是残躯和残魂了，但其实本领还是不小的。想想他当初能够协助天阳神君对抗天兵天将而没战死，最后是被仙帝抛下来的捆仙索给伤到了。就算是那样他也将元婴遁出，最后找了一个方法飞升上界去了。

　　他之所以没有硬闯进来，是因为本身职责就是守护这个天阳殿不能够破坏这里的任何东西。若是没有石棺盖子堵门他早就进来了，可既然有这东西堵着门他又不舍的打破。

　　结果现在的场面就有意思了，外面一个脸色铁青身体有些溃烂的家伙穿着破衣服靠着石棺盖子上，而源天则是在门内贴着墙壁握着武器小心翼翼的准备着生怕有什么变化。

　　什么情况外面到底是什么人，这个人到底是要闯还是要走。源天都快急死了，可是外面的仁兄并没有离开可是也并没有出手搞破坏。源天还时不时的抬头看看大殿顶部，怕有人突然跳进来可是这一切都没有发生。


第1010章 天阳传承

　　这可真是折磨人的一夜啊，源天就那样近身的守在门后的墙壁旁一晚上没精神紧张没合眼，倒是欢欢看了看没动静干脆又回垫子上睡了。不得不说源天制作的垫子真不错，欢欢一会儿工夫就又打起了小呼噜。

　　“外面那位仁兄到底是进来还是不进来啊给个话！”

　　源天心里在犯嘀咕，不过并没有真的讲出来。因为他并不确定外面的到底是不是人，虽然从脚步声上判断挺像人的，但谁又能肯定两只脚走路的就一定是人。

　　就这样一直耗到了天色大亮大殿顶部的侧窗有金色的阳光洒进来，源天一想豁出去了总不能永远呆在这个屋子里不出去了啊。于是他给刚起床的欢欢使了个眼色，那意思是让她做好准备万一有啥异常随时准备战斗或者逃跑。

　　“哗啦……轰隆……”

　　源天轻轻把贴在石棺盖子上的坚固符揭下来正想推开堵在门口的两个石棺盖子，哪知道欢欢比他出手还快从远处用金色长鞭一卷就把石棺盖子给拽开了。

　　“嗖……”

　　一道青色的光突然闪了进来，源天紧握着的骨轮根本就没来及出击。因为那道光实在是太快了，简直就跟大自然里的光线差不多的速度。欢欢在大殿中央都没来得及反应，更别说是在门口守着的源天了。

　　那一道青色的光正是那位在门外等了一晚上的青脸仁兄也就是当初的天阳神君麾下四大护法之首，石棺盖子刚一被挪开他就化作青光回到了属于自己的那个石棺里。

　　“唰……轰隆！”

　　欢欢倒是眼疾手快，虽然没弄明白是啥东西速度那么快进来了，但是看明白那一团青色的光是进了其中一个小棺材里了。她直接用金色长鞭一拽棺材盖子，然后轰隆一声就给盖上了。

　　源天也搞不清是啥状况，赶紧搬起另一个石棺盖子几下就窜到石棺前把另一个敞口的石棺也给盖了起来。这些石棺还真是有些邪乎啊，怎么引来那么一团奇怪的青光还好没有伤着人。

　　想到无耳石猴还在中间那个大石棺里，源天先赶紧掀开石棺盖子看一看他怎么样了。结果一用力发现了一件事情，那就是大石棺的盖子竟然掀不动。之前明明是自己给掀开然后把无耳石猴放进去的，现在怎么会掀不动了。

　　源天真有些着急了，于是加大力气再掀可石棺盖子还是纹丝不动。就在他想要豁出去利用大元婴变身然后把石棺砸开的时候，石棺上的那些奇怪文字突然全都泛起了金光，然后又都没入了石棺内。

　　“咯吱咯吱……”

　　无耳石猴从里面轻轻推开了石棺盖子，然后直直的站了起来。这站起来的姿势有够奇怪的，身体绷得笔直就跟个僵尸似的根本就不是自然站起来的方式。

　　再看无耳石猴的双眼，此刻是圆圆的睁着放出红色的光芒来，不知道为什么身体透露出一种莫名其妙的威严，让人感觉不是以前的那个无耳石猴而是一位修为高深的前辈在此。

　　其实此刻控制无耳石猴身体的确实不是他自己，而是天阳神君留在石棺内的一丝意识。别看只是一丝小小的意识，那也不是如今的无耳石猴能够反抗的。

　　“入我棺者则是有缘，可得我天阳真决传承。得我传承者若入上界，必助我逆天！”

　　无耳石猴的嘴里突然发出充满威严的言语来，一听那声音就摘掉不是他本人发出的，源天这时候也看出来了石老弟恐怕是被什么附身了。通过语言来判断的话，应该是这里的前主人吧还说传承什么天阳真诀听起来像功法，也不知道那功法怎么样。

　　“你没事儿吧！”

　　源天见到无耳石猴说完这句话后马上瘫软要摔倒赶紧把他扶住，结果这一扶扶出事儿来了。此刻天阳神君的传承正往无耳石猴的识海里入，而无耳石猴是六耳猕猴后裔本身是有天赋传承的所以会排斥外来的传承。

　　天阳神君的传承确实很厉害，能够跟上界天兵天将对抗的人又怎么会不厉害那。可是要跟无耳石猴的祖先六耳猕猴比起来，天阳神君还是太嫩了，至少当时还没去上界的他还嫩的很。

　　而且无耳石猴本身讨厌火排斥火属性的任何功法，正在纠结的过程中源天过去这么一扶他。结果那道正好不知道往哪里钻的传承信息，顺着源天的手嗖的一下子钻到他的实话里面了。

　　什么玩意儿！源天马上感觉到不对劲，知道有东西进入自己的识海了。知道识海里有九州金龙他老人家住着不会出事儿，不过还是得赶紧进去看看是啥情况。

　　源天进到识海里以后正好看到一个身穿红衣的中年男子，一头的红发连眉毛都是红色的还有一脸红色的络腮胡子，除了红衣服之外还穿了红色靴子。这名男子单膝跪地正在给人形模样的九州金龙行礼，虽然是单膝跪地的姿态可依然看的出很高大充满了威严，不必靠近就知道是一个很强力的人物。

　　哪知道九州金龙一挥手就把他给打散了，进到识海里的本来就是投影。不过这个投影里带了天阳神君的意识，所以他一进来就判断出眼前的九州金龙强大无比马上上前行礼。

　　而九州金龙这样的存在当然知道这个红色人影是干啥用的，直接一挥手给打散了，让功法传承信息彻底融入了源天的脑子。结果源天刚刚进到自己的识海里，还想看看有啥新鲜的事情。看到那个红色的中年大汉之后正想试试能不能跟他聊聊，知道一下有关天阳神殿的事情，最好能够知道有关这个半截断层空间甚至整个无为之境的事情。

　　先是看到九州金龙一挥手把那个红色的中年大汉打散，然后就觉得脑袋嗡的一下子然后就被从识海里强逼出来了。在晕过去的前一刻源天还在想，实在是太不公平了自己的识海可是自己说了不算，竟然还能被强逼出来。


第1011章 天兵天将

　　“源哥你醒了啊，没啥事儿吧？”

　　等源天慢慢睁开眼睛的时候，发现自己是躺在舒服的床垫上。这个床垫正是之前他给欢欢制作的那个床垫，如今自己也享受了一下这种待遇。他醒来后发现自己脑袋里多了很多东西，其中就有一部叫做《天阳真诀》的功法，然后还有关于天阳神君这个人的一系列事情，还包括了四大金刚护法以及那次对抗天兵天将的大战。

　　好强的人物啊，源天并没有马上回答无耳石猴的话而是在回味这些故事。真的是太强大了，通过这些传承信息在源天的脑海里重现了当时的战斗情景。

　　源天不知道那些天兵天将到底应该用什么境界来形容，但感觉里面最差的也应该跟飞升期大修士里顶级的存在差不多。其实这个情况很正常，能够飞升到上界怎么也得是飞升期的修为而且不能是刚到飞升期那种。

　　至于说那些穿着将军服的几个家伙就更加的强大了，源天不知道该用什么词汇来形容他们。不容易那个一堆八爪锤穿着一身黑色铠甲的家伙，两只锤子一碰机会劈出一道黑色的闪电。说实话黑色的闪电源天以前还真没见过，他见过最最厉害的也就是劈恶蛟的那道水缸般粗细的紫色闪电了。

　　那道水缸般粗细的紫色闪电就属罚雷就已经够厉害的了，源天相信劈到自己身上的话，绝对会被劈的连个渣渣都不剩的。可是那道黑色闪电给他的感觉比紫色闪电厉害多了，虽然黑色闪电并不粗顶多就小孩儿胳膊那么粗细，但是带来的那种窒息的感觉简直不可思议。

　　“咔嚓！”

　　一道黑色闪电劈下来直接劈中了天阳神君手下的三护法，天阳神君正在跟一位全身金甲的天降作战无暇顾及到这边。他的意识明明能够覆盖整个战场全都看的明明白白可是插不上手，就这样看着自己忠实的手下三护法被黑色雷电给轰成了重伤。

　　“嗨！”

　　天阳神君真的火了，他大喊一声全身冒出红色的火焰，火焰越少越旺大有烧到云霄之上的趋势。这种场景简直太壮观了，比在藤蔓区看到的夕阳下的蘑菇云还要壮观。

　　那位跟天阳神君作战的金甲天将显然也受不住这种高温，本来是拿着一把长柄大刀跟天阳神君近战，如今只好躲到云霄之上甩出一个流星锤来偷袭。而那位一身黑甲的天将还是不断放出雷电，那黑色的雷电不断轰在誓与天比高的火焰之上。

　　这种滔天大火显然是天阳神君最后的绝招了，虽然黑色雷电非常厉害可是依然阻止不了滔天大火不断往上蔓延。此时一个长着鸟类脑袋却有着人类身体的家伙，从一到朱红色的大门后面走了出来。通过天阳神君传承过来的知识，源天知道了那就是所谓的天门。

　　他也同样知道了那一身黑甲的是天界的雷将，而一身金色铠甲的则是天界的大力金将，那个长着鸟类脑袋人类身体的家伙则是飓风侍者。这所谓的飓风侍者，其实就是飓风大鹏飞升到天界之后的人类形象。

　　好强啊，真的太强大了。知道了这个之后源天更加的被震撼到了，他是见过此界的飓风大鹏跟月牙独眼巨人战斗的景象，已经是抢到了不可思议的地步。可是那个鸟类脑袋人类身体的家伙，居然是阶层更高的飓风大鹏。

　　“唰！”

　　那飓风侍者果然不是盖的，手中不知道从那里冒出来一把矛。那把矛看上去跟普通的矛形状差不多，特殊的是这把矛是透明的如果不是通过天阳神君的视野，源天根本就看不到那把矛的存在。

　　就是这把不怎么起眼的矛，从飓风侍者的手里刚脱开马上就消失了，下一刻就出现在了四护法的胸膛之中。可以说连一个眨眼的功夫都不到，一边把透明的飓风矛就穿透了四护法的胸膛，谈后这把透明的矛逐渐变为了红色是鲜血将它染红了。

　　天阳神君此刻在施展最后的秘技也无法帮助四护法，他只能眼睁睁看到自己手里的爱将死去。不过滔天大火越少越旺越烧越高了，竟然蔓延到了朱红色天门的边上。

　　“啊……”

　　被那把滔天大火烧到的天兵都发出阵阵惨叫，虽然他们的修为比一般的飞升期修士还要高，但在天阳神君的滔天大火面前还不够看。就这样天门前一把大火，烧死了不知道多少天兵。就连那位一身金甲的大力金将，碰到一点儿火焰的边缘也被烫的够呛赶紧往天门里面躲避。

　　而那位一身黑甲的雷将更是直接，一闪身抢在大力金将的前面躲进了天门里面。倒是那位飓风使者还不怕刚刚烧到边缘的火焰，手中刷的一下子又聚起了一把透明的飓风矛。

　　“唰！”

　　飓风矛又是一闪就消失然后再一闪就出现在了三护法的胸膛之中，到此为止二护法被黑色雷电给劈死了，三护法和四护法都被飓风矛给扎穿了。这些天将下手可有够狠的，三位护法的元神都没来的及逃出去，可以说比肉体毁的更快。

　　紧接着又一把透明的飓风矛出现在了飓风侍者的手里，这一把矛的目的很明显了，显然是要投向天阳神君手下实力最强的爱将也就是大护法了。如果大护法再被杀的话，那么天阳神君手里的四名爱将就全部都死掉了。

　　就在这个时候，天阳神君突然喷了一口血出来。这一口血喷在了漫天的火焰之上，你滔天的大火马上就变得更加滔天直接向四周蔓延开来瞬间就烧到了飓风使者的身上。

　　“找死！”

　　飓风使者迅速把手中的矛给投了出去，然后身体周围起了一阵旋风同时迅速后退。显然他也是害怕那滔天大火的，只不过没有其他两位天将那么怕。

　　“当啷！”

　　最后那一把飓风矛是仓促间投出去的威力有些不足，再加上大护法本身的实力也是四个护法中最强的，结果他用手中射日弓的弓身磕了一下把将飓风矛给碰歪了。


第1012章 心有不甘

　　这把射日弓并不是大护法的东西，他一直都是替天阳神君拿武器的。飓风使者躲进了朱红色天门，然后天门就直接关闭了，而还在外面的大批天兵们就倒霉了，这下子就算是想逃也没地方可去了，结果悉数都被烧死了。当然被烧死的还不止天兵，由于这场滔天大火波及范围太大同在本届的修士以及各种妖兽、奇兽也死了一大批。

　　只有那些实力强大并且离此处很远的妖兽、奇兽活了下来，而大部分的都在这场劫难中死去了。至于说后来这层空间里又有了各种并不是特别强大的妖兽，那应该是强大妖兽、奇兽的后代资质不同有些不断退化的原因。

　　“啊！”

　　天阳神君看到杀死自己三名爱将的几位天将逃跑了哪肯罢休，拿过射日弓来猛地拉开。就见他从自己的脑袋上拔下一根红色的头发，往射日弓上一搭就变成了一只红色的箭。这只箭跟普通的箭模样很像，但威力却截然不同。要知道当初天阳神君可是用这把弓和这种箭射过太阳，天上的九个太阳被他射下来八个。

　　也正是因为如此，各种奇兽才不用在白天躲避阳光了。不过他那次射太阳造成空间塌陷，也就造成了这层空间变成了半截断层空间。而现在天阳神君拉开射日弓搭上红色的箭，显然是要射天门了。

　　朱红色的天门神圣而不可侵犯，那可是将上界和下界隔开的地方，是将高层和底层区分开的地方，是仙和凡的区分只所在。若是天门被他射毁了，那么上界的颜面必然是当然无存。

　　“天阳，你毁掉一个世界又伤我天兵天将还不束手就擒！”

　　天空之中突然传来威严的声音，这才叫真正的天威。然后天门突然又重新打开，这次并没有什么天兵天将出现也不会再有飓风矛搞偷袭。一根金丝绳索从天而降，这就是传说中的捆仙索。

　　此捆仙索当属青帝所有，也就是天界中的一位仙帝。别看就是一根金色绳索，仙帝之物又岂会简单。这根捆仙索直接无视那滔天的大火，降到了天阳神君的身边然后把他捆住了。

　　“我不甘！”

　　被捆住的天阳神君身体不由自主的被拉向高空，他挣扎着怒吼着发泄着心中的不甘，可是一切都是徒劳他甚至都没有机会把那一箭给射出去。他的不甘是因为没能给三位护法报仇，还是不甘心就这样被制服，或者是不甘心自己本界无敌面对仙帝却毫无还手之力。

　　也许这些原因都有吧，也许是因为本界的资源环境真的无法跟上界相比。如果给他上界那么好的资源环境，也许今天天阳神君就不会输得那么惨了。他终于是被仙帝给擒走了，不知道这次被擒走对他来说是好事还是坏事。

　　就在天阳神君被捆仙索拽着往天上飞的时候，大护法还扑上去想要帮忙解开，结果被捆仙索上泛起的金光一照直接身体溃烂差点儿没死掉。还好仙帝并没有把事情做绝，擒走了天阳神君之后就关闭了天门没再往这一界派任何兵力了。

　　源天能够了解的事情就到此为止了，至于天阳神君到了上界之后是死是活，发展的到底怎样了有没有能够对抗过那位仙帝就不得而知了，因为天阳神君留下的信息里只有这么多而已。看来他是在最后的战斗中已经知道了结果，才会在危急时刻留下了这么一份传承。

　　本来这份传承是属于无耳石猴的，因为他在石棺里安然无事的睡了一夜得到了天阳神君的认可。可偏偏无耳石猴本身就有来自神兽先祖的传承，不断的向外排斥这份来自天阳神君的传承。结果正好源天过去这么一扶，又加上他的体内有木灵根目前修为也还可以而且不排斥这种传承，结果阴差阳错源天接受了天阳神君的传承。

　　本来天阳神君是有要求的，接受这份传承要杀到上界要与他合作或者为他报仇去对抗青帝。结果天阳神君的一丝强大意念进入无耳石猴的识海失败，好不容易进入了源天的识海以为这下子有指望了。可是偏偏碰上了强大到不可思议的九州金龙，他老人家居住的地方哪容别人在这里指手画脚。轻轻一挥手，天阳神君的那丝意念投影就被打散了。

　　传授个功法还提提交，九州金龙对此表示很不屑。不过他脸皮也够厚的了，要知道他住在源天识海里这么长时间了可是一点儿功法都没传授的。不过还算他有良心，把天阳神君的意念打散之后将其传承留了下来。

　　九州金龙做事就是这样子，他自己并不会破坏天归传授源天什么东西，但是别人干这种事情他并不阻止。反正逆天而行的是那些作死的人，就算天道轮回有报应也报应不到他九州金龙身上。越是活的旧越是境界高，似乎就越在乎这些虚无缥缈的所谓天归。

　　不过说实话源天挺佩服天阳神君的，已一位下界修士的身份挑战上界并且杀死了那么多天兵还打伤了天将吓退了飓风侍者。就凭着一份胆识和实力，也是值得源天敬佩的。

　　今天倒是有件事情让源天对九州金龙刮目相看了，那天阳神君的意念投影见到了九州金龙居然单膝下跪像拜见德高望重的前辈一样。之前九州金龙无数次跟源天吹嘘自己是支撑三界至尊存在，虽然源天也知道他很强大胆总有些不信。

　　就连那个大元婴的事情都没帮自己处理干净，说实话那那个侵入自己识海的怪老头儿吞了，可是为什么利用大元婴变身的时候偶尔有怪怪的感觉。其实源天并不知道，九州金龙虽然帮他料理了一些麻烦，但又不斩断那一丝丝的机缘。

　　当然已源天目前的境界那不动那些玄之又玄的事情，只知道看了天阳神君大战天兵天将的事情之后热血沸腾。既然天阳神君如此厉害，那么自己得到了他传承的《天阳真诀》一定也很厉害啦。


第1013章 紫气东来

　　“源哥，源哥！”

　　看到源天瞪着眼咧着嘴在那里发愣，无耳石猴抓着他的肩膀晃了晃，心想这源哥不会是傻了吧。

　　“啊，我没事儿！”

　　其实源天刚才是在脑子里梳理那些跟天阳神君有关的事情，因为天阳传承里展现的那副场景实在太惊人了。源天现在不过是归元期的修士而已，进入无为之境以后借助于洪荒猛兽的妖兽晋升到了归元期四层后期，然后又吸了吸旱烟提升了一下神识。由于神识加强了本身就对修为也有好处，所以再吸收几个粉红色妖丹之后修为总算是迈进了归元期五层。

　　可是归元期五层跟天阳神君比起来简直连根毫毛都不是，那些被滔天大火烧死的天兵各个都是飞升期修为而且还不是初级的飞升期修士，也就是说随便拎出一个来，都是守在无为之境外面等着分享小辈劳动成果的那些所谓家族飞升期大修士要强。

　　可是源天目前的实力，比外面那些守株待兔的老家后都还差得远，至今都不知道出去的时候要怎么才能够避免被他们剥削，或者被少剥削点儿。一开始源天有考虑过多贡献出去一些去，自己留关键的小部分。可是仔细一想那样根本就不现实，自己并不是什么大世家公子也没啥高人前辈罩着，估计一出去就要被抢的分毫不剩，小命儿能不能保住都成问题。

　　既然如此倒不如孤注一掷，想办法不从那个进来的口出去了或者是到时候拿出什么手段来能从众多飞升期大修士面前逃遁。源天最先想到的是欢欢，因为她进来的方式跟自己和方尹他们都不一样，所以出去的方式也应该不一样。不过现在还没帮着人家找到她父亲黄巢留下来的东西，所以也就不好意思提这件事情。

　　“天阳神诀盖此天地之阳气与射日箭法俱以至大刚猛之气练成，声息相通，气脉悠关。天地之阳气无外乎地阳、天阳，地阳之最乃地肺之火，天阳之最却非烈日之阳。烈日之阳虽巨，然比之浩瀚苍穹之阳气甚微之。”

　　“天阳神诀初引地肺之火入体，日久则可不惧高温，周身经地火锤炼日益精进。中期乃引烈日之阳入体，其功已可焚天。后期则吸纳苍穹之阳气，吾仍探索之……”

　　哇塞！怪不得那个天阳神君能够弄出滔天大火来直接烧到天门了，肯定是把中期的功法都已经练到极致了，开始吸收宇宙苍穹中的阳气练功进入后期了。可惜的是他太狂妄太自信，过早的得罪了天界仙人。若是再让他这么练下去，如果吸收了足够的宇宙苍穹阳气岂不是更加厉害。

　　不过这位天阳神君做事也太绝了点儿吧，自己不需要吸收烈日之阳气了就把九个太阳射的只剩一个了。这显然是不想有别人也通过这种方式练功超过自己啊，可是最后知道了自己对抗不过天界又要把功法传下来。如果真的是后人按照天阳神诀练功，到了中期需要吸收烈日之阳气练功的时候，以前九个太阳现在只剩一个了岂不是效果差好多。

　　源天这小子得了便宜还卖乖，得到了人家天阳神君传承的天阳神诀还嫌弃人家把太阳给射下来了。他老人家既然要传授功法怎么也不把射日弓给留下来，最好再把脑袋上的红头发留下个千八百根来用用。自己现在既没有射日弓也没有那一头的红头发当箭用，就算练成了天阳神诀效果也是差很多啊。

　　源天一顿腹黑把天阳神君这顿丧门，如果天阳神诀的那意思意念没被九州神龙打散的话，此刻在识海里知道了一切非得折腾一下这位继承人不可。可惜的是有九州金龙那个更可怕的老家伙住在了识海里，折腾源天的事儿只能是他老人家的专利了，别人是死活都插不上手的。

　　“跟我到外面一下！”

　　源天看到无耳石猴身上的伤全好了，身体又恢复到了人类大汉的样子，而且初始身高又增长了一点点就知道他没事儿了。看来那中间的那石棺不简单啊，难道天阳神君平时都是带着四位护法睡在棺材里。怎么感觉不像是练习刚猛阳性功法的神君，倒像是什么僵尸王带着四个小僵尸之类的。

　　源天大摇大摆的来到了外面，看着东方初升的旭日按照天阳神诀的心法默默运功。然后就看到了有紫气从东方而来，远远的时候感觉好多好浓郁可是随着离自己越来越近就变得越来越稀少，等到了自己眼前的时候就只剩下了那么一丝丝而已，就跟一根紫色的头发丝差不多了。

　　吸！源天张开嘴猛地一吸，就把那一丝紫气给吸进了嘴里然后迅速的运转功法让其顺着任脉下沉到丹田。这就是传说中的紫气东升啊，在外面修真界的时候源天就听说过，紫气是样好东西能够帮助人类增加寿命。

　　那个天阳神君以前就是这么吸收紫气练功的啊，那岂不是说他的寿命长的要命简直就要成老妖精了。不管怎么说也是赚到了，源天想到自己的寿命也尅通过这种方法延长心里美滋滋的。

　　“轰！”

　　哎呀我的妈呀！那一丝丝的紫气刚进入到丹田里面，就像是一个火星迸溅到了一池汽油里。虽然只是小小的那么一点儿，但是一下子就点燃了源天浑身的能量。

　　还好源天的体格还不错，而且通过吸收那些洪荒毒虫猛兽的妖丹特别是雷属性的妖丹之后体质得到了改变，要不然这下子说不定就把自己给点燃了。这个天阳神君可真够损的啊，怎么在传承信息里也不提前说一下，这种刚猛的功法那是一般人能练得了的啊。

　　“嗨！”

　　源天就感觉的自己浑身发热发胀简直都快要炸了，忍不住向着前方打出去一拳。这一拳本来是按照百步神拳的方式打出的，感觉这样可以减轻一下体内的压力。哪知道一拳打出去之后，不像往常那样是无色无形的气攻向前方而是一道火焰猛地窜出！


第1014章 地阳

　　好家伙，这是什么情况！源天自己也没想到会是这样，怎么百步神拳变成烈火拳了。这一拳打出去声势浩大，喷涌而出的火焰轰在了不远处一棵大树上，直接把那一棵大树给烧成灰了。

　　这天阳神诀也太生猛了吧，源天看着自己还在冒烟的拳头感觉有点儿不可思议。用左手摸了摸自己的右手，感觉上面还有一些余热。这功法不要紧吧，别练得太猛把自己给烧着了啊。

　　既然一丝的紫气就这么厉害，干脆多吸收一下进入丹田存起来等到打架的时候调用岂不是很厉害。源天想到这里赶紧又开始按照心法运转起来，想要再吸收一些来自东方的紫气。

　　咋了！咋了！别跑啊！结果他再次运气起心法来的时候发现不对劲，东方的紫气迅速消退然后就没有了。看来这紫气东升不是句废话，紫气只有旭日东升的那段时间才有。等太阳开始攀高的时候，来自东方的珍贵紫气就会迅速地退散就像是缩回了无比遥远的东方一样。

　　好吧，看来以后每天都得早起了。紫气东来简直太牛叉了，不管是为了长寿还是为了提升功法威力都得多吸收一些才行啊。其实源天还不知道自己愿望天阳神君了，要不是他老人家把其它八个太阳射掉了只留下一个，源天哪有机会吸收这么好的紫气啊。

　　以前天空有九个太阳的时候温度确实很高，感觉上是吸收了更多的阳气有助于习练功法。实际上不是那么回事，九个太阳的时候虽然那种白色的光线很足散布于天地间的阳气很多，可是那种阳气的档次要低很多。就像现在源天感受到的那样，暖洋洋的也在被身体吸收可是完全没有紫气那么明显的效果。

　　天阳神君又不是傻瓜，他怎么可能会断了自己的后路。如果射掉其它八个太阳真的是对自己练功有害的话，他是绝对不会那么干的。就因为九个太阳在天上对他练功已经没有任何帮助了，才发狠射掉了八个结果有了紫气东来的现象。也真是因为有了东来的紫气，天阳神君才能那么厉害敢跟烧死天兵打伤天将。

　　从当时的战斗情况来看，如果天将不退回朱红色天门里躲着的话，估计要也是没啥好下场的。源天当然管不了那么多，他就知道自己现在浑身暖呼呼的挺舒服。干脆就站在天阳殿外面练起来功法，这天阳神诀确实有些不一样练功的时候不打坐反而要站着。

　　这种时候欢欢和无耳石猴都可已经看出来了，源天是在练习一种高明的功法而且可能是刚刚学来的功法。以前没见源天会发出火拳，虽然他从练气期的时候就爱用火球后来又弄了火焰符、爆炎符以及火浆符，可这种火拳还是第一次用。

　　要知道在这个特殊环境里修士们是无法施展法术的，可源天刚才明明打出一道火拳。按道理说火也属于五行法术里的一种，在这里应该无法施展才对的。

　　这就是天阳神诀的不同之处了，一般的五行法术是调用体内的灵力然后通过法术转化为实质的水火木土等等的攻击方式。而天阳神诀是直接把天地间的阳气吸收到体内，就已火能量的方式这么存着。发放的时候就直接调用火能量，这些温度极高的火能量一旦离开身体直接就化为实质的火。

　　这种感觉就像是把人变成了燃料储存罐内部是高度压缩的，一旦打开阀门就会疯狂的喷射。当然阀门开多大是由自己掌握的，而且喷射出来的威力有多强取决有体内存储压缩了多少火能量，还有拳法的强度有多少。

　　不给力啊，源天练了一阵子功之后发现就这么在太阳下练功吸收到的阳气微乎其微。天阳神诀里说初期是要用地肺之火练习比较好，中期才吸收烈日之阳气难道说现在这么吸收还为时过早，可是刚才那一丝丝的紫气怎么如此生猛。

　　没有师傅的指导就是不行啊，只好靠自己一点点的摸索了。虽然说得到了功法传承也知道怎么练了，可是并不代表就能够练出跟天阳神君一样的效果了。

　　地肺之火去哪里找，源天还真知道一个地方。因为小火之前在巨人村庄的那个思堂里，就是依靠地肺之火在练功晋升的。不过眼下在这个半截断层空间里，一时间也不知道去哪里找地肺之火。

　　有了！源天突然想起了自己的火浆符，制造出来的岩浆球跟地肺之火有异曲同工之妙。虽然说蕴含的能量肯定比真正的地肺之火差远了，可是自己手里有的是火浆符啊。

　　“呼！”

　　源天激活一张火浆符打在不远处比较低的地方不过没让它贴地，然后走到近处开始按照天阳神诀的方式运起功法。果然那颗红红的岩浆球临近源天的这一面，颜色变得比较暗。就像是一个炙热的大火球，一面被人给泼了一些水似的虽然不会熄灭但是红光明显变暗。

　　嚯！果然还是得自力更生啊，源天感受着那一阵阵的热量简直比直接吸收妖丹的效果还要明显。怪不得以前菊花爷爷喜欢吃岩浆球啊，这东西吸收起来弄半天这么爽啊。

　　“咣当！”

　　没多一会儿功法红通通的岩浆球就被源天吸收成了黑球了，咣当一下子掉落在地上失去了它原本的威能，这是其中能量耗尽的表现。坦白讲这一颗岩浆球里蕴含的能量还是不如妖丹里蕴含的能量多，不过胜在是纯火能量可以直接被利用。

　　要是想指望吸收岩浆球来提升修为，那恐怕速度会很慢。但是多多吸收岩浆球里的火能量，对于施展各种火攻击可是大有帮助的。源天尝到了甜头之后，干脆直接激活了三张火浆符打出去让三个岩浆球并排着在自己眼前。

　　“不会吧，源哥也开始玩火儿以后自己可咋办啊。”

　　看到源天离岩浆球那么近不但不觉得烫还一副很舒服的样子，无耳石猴可开始犯愁了。因为他最不喜欢火了，小火是神兽凤凰后裔喜欢玩火也就算了，怎么源哥也开始玩火了。


第1015章 神君的疑惑

　　无耳石猴虽然在心里嘀咕了一下，但他知道目前源天吸收岩浆球的能量绝对是好事儿。在无为之境的特殊环境下一般人都无法使用五行法术，源天能够打出火拳这明显是占优势的。

　　他们把那个叫李一的公子肉体给毁了，此刻弃土城那边正在全城通缉他们呢。回头儿从这个半截断层空间出去以后，早晚还得回到弃土城里面去。源天的实力越强悍，大家的安全也就越有保障。

　　源天自己都没想到有一天还会专门练火属性的功法，因为他并不是什么火灵根的修士，天元剑派也是已剑诀为主不搞什么火属性功法。当然天阳神诀跟一般的火属性功法不一样，联系也不需要什么火灵根。这里是半截断层空间，并不是外面的修真界练功方式不一样也没啥好奇怪的。

　　“下面咱要去哪里？”

　　源天本来打算吸收百八十个岩浆球过过瘾，结果事实是他刚吸收了十个岩浆球的火能量就无法再吸收了。自己毕竟不是菊花爷爷，不能够吸收起来没完没了。他现在的这幅身体，对于火能量的存储能力还是有限啊。

　　直接存储火能量跟吸收灵力然后存储在身体内还是不一样，灵力是包含了所有属性的一种纯净能量身体可以容下的量自然也就大的多。而火能量并不能像灵力一样那么被身体全部接受，所以在吸收完第十个岩浆球的时候源天再也吸收不下去了。

　　看来这幅身板得好好淬炼啊，还以为自己练了太阳神诀可以直接跳了地底岩浆里洗澡呢。还好没真的找到地肺之火直接跳进去，不然非得被烧成灰儿不可。源天只是个普通的人类修士又不是小火那种凤凰后裔，他的身体以前没经过多少火的淬炼根本受不住地底岩浆的高温。

　　练习什么功法都得循序渐进，想要一下子就成为无敌高手根本就是天方夜谭。想想就连菊花爷爷那三万年的基础摆在那里，也是先吸收自己打出的小岩浆球，吸收那些五彩大鸟的精血，然后再吸收骨鲨和血鲸那种大海兽。至于说来自地底的能量，菊花爷爷也是先从裂缝里小小的吸收。一直到后来吸收了很多蛟龙的精血之后根系变得真正强大了，才直接把根须插到地底岩浆里放肆吸收地肺之火的火属性能量。

　　看来基础真的很重要啊，可惜自己还不到三十岁不能跟菊花爷爷三万年的基础相比。不过源天相信只要勤学苦练，相信很快就可以直接跳到岩浆里洗澡了。其实他还不知道自己作了一个幺蛾子，就是在吸收地阳之前先吸收了天阳。按照正常的顺序，需要吸收很长时间的地肺之火的阳气才能够吸收那东来的紫气。

　　要知道那东来的紫气蕴含能量极其高纯，还好源天只吸收到了那么一丝丝而且他的身体经过雷属性妖丹的淬炼。雷火本身也属于一样阳性能量，算是给源天打了一定的基础。

　　“出发了！”

　　欢欢调整好了符纸飞船招呼一声就开动了，船舱共有五排座位源天这次坐在最后一排，因为此刻阳光明媚他想借此再练练功。而无耳石猴并不喜欢跟火有关的东西，所以他去到了第二排就坐。

　　昨天要不是因为跟藤蔓和红色柳树战斗耽误了时间，他们本来是不需要到天阳殿过夜的。不过正是因为这个阴差阳错，让源天得到了这么好的一个传承。说实话还多亏无耳石猴受伤了，要不是因为他受伤源天也不会把他放到石棺里睡一觉。如果无耳石猴不在那个天阳神君睡过的大石棺里睡一觉的话，也就不会被强制传承。

　　结果阴差阳错后面又带着凑巧，无耳石猴排斥这种火属性的功法。源天过去只是为了扶住无耳石猴不让他跌倒，反而被天阳神君的那意思一丝意念给闯进了识海。

　　这次发生的事情源天得了便宜，他就开始琢磨另一件事情。当初那个大元婴也是强行闯入自己识海，凭源天的能力根本就无法阻止。而当时九州神龙是直接把那个奇奇怪怪的老头子给吞掉了，只留下一个无主的大元婴说让自己修炼一个分身出来。

　　结果分身并没有修炼出来，倒是能够利用那个大元婴搞三分钟变身了。变身后战斗力确实很强，可总觉得自己身体会被夺走有些不受控制。为啥当时没有像这次一样直接得了那个怪老头的功法，反而还弄出一些奇奇怪怪的感觉来。

　　看来还是那条懒龙没有出全力啊，住在自己的识海里赖着不走也不给源爷交点儿房租。源天这个小子又得了便宜卖乖了，这次要不是九州金龙帮忙他也能够得到传承，但是一段时间之内会受到天阳神君那丝意念的约束。

　　比如按照天阳神君原来的想法，得了他传承的人就必须留在这半截断层空间里修行，直到修行到能够飞升上界的程度然后去上界找他。那一丝意念跟天阳神君的本体是有感应的，会带着传承了天阳神诀功法的人去找在天界里的天阳神君。

　　“怪事了，自己的传承被人得了可为何探查不到那人的任何信息。”

　　天界之中一个赤红色的大殿里，一位身穿红袍脚蹬红靴子满头红发的大汉直皱眉头。这人正是当初被青帝用捆仙索擒到天界的天阳神君，此刻他并没有在青帝的牢笼之中反而是住在一个富丽堂皇的大殿里面。

　　当时无耳石猴排斥天阳神诀的传承就让天阳神诀很是奇怪，到底什么人竟然能排斥掉自己的传承。后来终于是传承到源天身上了，天阳神君也就算是放心了，自己的一番心血没白费。

　　可接下来的事情就更不可思议了，原本天阳神君跟自己留下的一丝意念绝对不会失去联系的。就算是一个在上界一个在下界，也还是会有很强的感应。可是突然之间那种联系就消失了，天阳神君根本就不知道到底是什么人得了自己的传承，他现在正坐在那里满心狐疑。


第1016章 发愁的方尹

　　到底是什么回事儿，是何人打散了自己留下的意念。按道理说下界没有比自己更强的人了，而上界的仙者是不能随意去下界的。再说它们怎么会知道自己留下的传承信息在石棺里，而且又是派谁去继承了那个传承。

　　等待了千年好不容易有人得了天阳神诀的传承，偏偏又出了这么奇怪的情况。虽然天阳神诀感觉不到源天在哪儿了，可他们之间的那奇妙的缘分又没有完全斩断。

　　这就是九州神龙厉害的地方，他从来不会把缘分彻底根除。虽然说打散了天阳神君留下的那一丝意念，让他无法干涉到源天了。但是源天毕竟得了人家的传承，这种奇特的缘分会导致两人以后在上界有所交集。

　　九州神龙算尽天机，故意给源天保留了这种缘分。从长远的意义来看这种微妙的缘分将产生神奇的效果，天机是非常神奇的东西也许就因为这一层缘分会影响到源天以后去上界的时间，以后在上界的各种发展。

　　源天不知道身处上界的天阳神君正在疑惑那，他坐在符纸飞船的最后一排悠哉悠哉的练着功。有欢欢给驾驶符纸飞船，又有实力得到增强的无耳石猴给护卫着他可是舒服的很。

　　说实话这一个太阳当空的效果确实不怎么样，还不如直接吸收岩浆球来的快。不过岩浆球提供的地阳之气跟太阳提供的天阳之气是不同形式的能量，如今吸收不动地阳之气了也只好慢慢吸收天阳之气，就当是吃饱了主食喝点儿汤啥的了。

　　源天还在心里抱怨着天阳神君那，觉得他把其它八个太阳射下来实在太不地道了，否则现在有九个太阳当空照自己练功的效果肯定更好。至于说早晨紫气东来的情况，源天还以为那本来就有说不定九个太阳的时候紫气更多。他哪里知道正是因为天阳神君射掉了八个太阳，才会有清晨时分的紫气东来。

　　“小火你说咋办啊，源哥再不回来我看丽春院好赶人了。”

　　方尹尝试了一下还是联系不上源天真的有些着急了，因为他和小火如今也被李府的人到处缉拿。要不是因为躲在丽春院这种地方，早就被人家给抓到了。可是丽春院之所以收留他们，那是因为有小夏这层关系在。而小夏之所以给方尹和小火面子，当然是看在源天的面子上。源天给他提供大量的加强型灵符，这才有了如此大的面子。

　　如今源天好几天不出现，不光是方尹联系不上他就连小夏也联系不上他。刚才小夏又来丽春院了，而且还向方尹询问了有关源天的事情。他可能是觉得源天不跟他联系起码也该跟自己的兄弟们联系，结果方尹也是毫无办法联系到他。

　　“赶就赶吧，源哥肯定是在办要事。”

　　从这件事情就看出来了，方尹虽然很信任源天这个朋友。但是朋友就是朋友跟兄弟还是有区别，小火对于源天的信任那是已经到了盲目的程度。既然源哥现在没回来，那就肯定是有事给牵绊住了根本就不需要考虑。

　　至于说丽春院要是真的赶人那就出去就是了，反正又不会饿死有什么好怕的。至于说什么李府的人要对付自己，小火从来也不怕恶人。打得过就打，要是打不过跑就是了源哥也一直都是这么做的。

　　俗话说得好，好汉不吃眼前亏。从小火跟着源天以来看到的表现都是如此，实力不够怎么办用多种手段来补充，如果毫无胜算怎么办那就想尽办法逃走。在逃走的过程中还要不断给对方制造麻烦，增加自己逃跑的成功率。

　　对于源天这种没羞没臊的做法小火还挺认同的，人只要活着就什么事儿都好说。今天打不过对方不要紧还有明天，今年打不过对方也不要紧还有明年。正所谓君子报仇十年不晚，更何况修真界的人都活的很久就是百年后再报仇也不要紧，把握住了当下才是最聪明的做法。

　　“我想也是，咱还是想别的办法吧。”

　　方尹都快愁死了，不过想想源天肯定是有事情给牵绊住了。凭着自己对源天的了解，他是不会抛弃朋友自己走掉的。可是如今无法给丽春院所在的组织提供好处，不知道人家还可以容忍自己和小火在这里呆多久。要知道他们两个人躲在丽春院里，就等于是在给组织跟李家制造矛盾。就算现在没有发现，早晚也会知道他们曾经在丽春院躲过。

　　同样在为联系不上源天着急的，还有正在天元市场的醉月楼里聚会的一帮人。蓬莱仙盟组织的纳喇倩言、米湘、世东和东郭琅都在座，天元剑派那边则是来了掌门仙笛、执法长老雷子和曾经的师妹轩辕舒。

　　如今仙笛在天元剑派的地位越来越稳固，于是就提拔了雷子作为执法长老。最早的时候执法长老是四长老钟馗，后来钟馗无故失踪了就由大长老给代劳了。也正是因为如此，大长老的野心越来越大勾结了昆嵛山和昆仑派的人想夺权。经过了上次的事情之后，昆嵛山高手被杀，小紫和纶巾公子败退而昆仑山的人也暂时不敢插手了。

　　目前天元剑派发展良好，蓬莱仙盟组织在天元市场这边也没啥麻烦。于是这种大家都没啥事儿舒舒服服的日子里，就越容易想起源天这个老朋友来。因为源天是个很会聊天很会喝酒的人，聚会的时候有他就会觉得特别有意思。

　　如今几个人在醉月楼里聚会喝酒，座位前偏偏少了源天这个活宝总感觉缺些什么。同样在喝酒的时候想起来源天的，还有那位变得越来越不吃香的右哥。

　　原本他是毅叔手下的红人，可是自从出了上次那个事情之后。毅叔不但没有能慑服源天，反而还被无耳石猴被摆了一道。再加上右哥旁边那个兄弟的再三挑拨，弄得毅叔对右哥的印象越来越不好。

　　“唉！也不知道源兄弟怎么样了，但愿能够躲过李家的搜捕。”

　　右哥喝了一口闷酒，然后不由的叹了口气。


第1017章 副城主

　　刚开始的时候外城城主府给李家面子，所以帮忙贴出了通缉令搜捕源天和无耳石猴。可是他俩吃吃也不出现，城主府的人做够了样子也就不愿意再出动了。倒是李家的人不肯罢休，虽然李一公子已经捡回了小命儿可这件事对于他们李家来说是奇耻大辱。

　　那两人难道死在了原住民区了？李家的那位老祖奶奶此刻正坐在太师椅上琢磨这件事情，因为她知道那个胡同不是一般人能够进去的。能够进去并且走进深处的都是高手，既便是如此也没几个进去后还能够活着出来的。

　　近百年之内弃土城的修士通过那个胡同进入了原住民区然后活着出来的，也就是如今的内城的副城主了。这位副城主正是右哥向源天极力宣传的那位，能够抓了六翼螳螂当灵宠的那位内城高人。

　　要为了这事儿去惊动副城主吗，李家的这位老祖奶奶想了想还是觉得此事不妥。她虽然很宠爱李一这个孙儿，可副城主哪是说见就见的。更何况自己这次是为了此种事情求见，实在是不好开口啊。

　　其实这位李家的老祖奶奶在内城面子还真不小，她当年也算是弃土城的一位有名的女修，跟如今的副城主也算是同龄人了。当初副城主的实力就比她强，但要说战斗力和修为方面只是高了那么一点点而已，主要是因为副城主精通阵法机关等玄妙的东西。

　　可自从副城主进了原住民区又或者出来以后，他的实力就得到了质的飞跃。本来当时的副城主并不是他，可自从他自原住民区活着回来以后就直接被城主任命为副城主。至于以前的副城主，只好退居到第三位了。

　　原本弃土城里最神秘的人物就是内城的城主了，目前在企图城里居住的修士们可能就属城主的年纪最大来弃土城最早了。传说他是当初参与建造弃土城的人之一，也就是说城主本来也是弃土城的原住民之一。

　　也有传说城主大人是外来的强大修士，凭着一己之力把弃土城的原住民逼近了那个禁区，而他则带领众位外来修士占领了弃土城这个宝地并且将其建设成了如今的模样。

　　可是城主大人从来都不露面，即便是以前的副城主也没有见过城主大人的真容。听说如今的副城主，那就是从原住民区活着出来的那位修士得到了城主大人的亲自召见，并且见过了他的真容。

　　不过没人敢向副城主打听有关城主大人的事情，因为如今的副城主非常可怕。弃土城处于无为之境的范围之内，在无为之境范围内修士们是无法使用五行法术的。可是副城主大人竟然能够打破这个规律，可以施展出很强大的雷属性法术来。

　　内城的核心人物都能够施展出五行法术来，这其中包括了早前的那为副城主也就是现在的第三席。内城护卫队的四大统领，也是都精通各自的法术。比如说第一统领，就是一位强大的火属性法术使用者。

　　可自从现今的副城主从原住民区活着出来之后，就一举超越了城主大人之外的所有人。因为那些人的本领，其实都是城主大人传授的。而只有这位副城主的本领，是得自与那个神秘的原住民区。

　　自从发生了新副城主崛起的事情之后，很多自认为本领不差的修士也尝试着进入原住民区希望能够得到奇遇。这其中有些人也擅长阵法机关，还有那么几个修士的实力比副城主进入原住民区前还好强一些，可是他们进去以后全都袅无音讯没见到有谁活着出来。

　　李家的这位老祖母，当年跟副城主也算是认识。她也曾经幻想过进入原住民区得到通天本领，然后可以从此以后耀武扬威。可是发生了一件事情把她给打击的再也不去想进入原住民区的事情，那是因为她的伴侣也就是她的师兄进去之后再也没有出来。

　　当初两人是想一起进去的，可是考虑到危险性还是实力较强的师兄先进去了。要说她的师兄实力可比进入原住民区前的副城主的还强，而且脑子很聪明精通各种阵法机关，可以说大家都对他寄予了厚望。

　　这位师兄姓李，而如今的李家正是这位李师兄的后人。那位老祖母之所以如此宠爱李一，正是因为这个孙子长的特别像他的祖爷爷也就是当初的那位李师兄。

　　可惜的是这位李一公子不整齐，根本就没有那祖爷爷的那份儿天分也没有那样的胆识和毅力。都二十多岁的人了，不但修为迟迟提不到进入内城的标准而且还到处惹事生非，要不是有这么一个内城的祖奶奶罩着估计早被人大卸八块了。

　　不管怎么说这位祖奶奶还是非常宠爱李一，要不然也不会有那块儿保命的玉佩阻碍了无耳石猴杀李一，更不会发生后来源天和无耳石猴被全城通缉的事情。

　　如今的源天也能够施展类似五行法术的攻击，当然那其实算不上是法术，而是一种带有五行属性的攻击方式。不过弃土城的大部分修士都不会那种神乎其神的方式，所以就认为只要是能够施展出带有五行属性攻击的修士那都是被城主大人选定的人。

　　弃土城内城的副城主都能够降服六翼螳螂成为自己的灵宠，城主大人的实力大家就更加无法估计了。就感觉他越来越神秘，就像是上天派下来的使者一样。于是弃土城的人也就越来越相信那些神鬼论，因此才有了源天看到的那些奇怪现象，一个个都说出一些与修士不符的言论来。

　　只能说他们的生存环境还是太窄太单一，很多人都只在弃土城周围的范围活动并没有见过什么大世面。比如现在的源天如今在他们面前施展一下火拳，估计一个个也会被震惊个半死。那位李家的祖母如果看到了源天的火拳，也得重新考虑一下要不要给孙儿李一报仇的事情了。


第1018章 男儿有泪

　　“快到了！”

　　欢欢知道源天在练功于是轻声提醒了一下，前面就快要到达大酋长嘱咐的地方了，也就是父亲黄巢飞升的那个地方。虽说那个地方应该是没啥危险，但欢欢觉得还是提醒一声源天为好。这一路来多亏了有他，不然真不一定这么快就到达了目的地。

　　“嗯！”

　　源天轻轻应了一声，因为天阳神诀的练功方法比较特殊不需要盘膝打坐也不需要闭眼，随意一路上源天都是睁眼看着的，如今眼前的场景变了他自然也看的出来。

　　不远处有一个大殿，不过这个大殿比起天阳殿来就要矮多了。高矮和大小方面只能说比普通修士的住房要大，跟巨人村庄的民房差不多大小吧，但真不像是什么巍峨的大殿。

　　三人下了符纸飞船溜溜达达进了这个并不算高大的大殿，发现里面非常的破旧简直比天阳殿还要破旧。看来这个大殿并不是欢欢父亲黄巢修建的，而是他发现了一个更加古老的建筑然后从中得到了什么启示所以在此飞升上界了。

　　“那个……”

　　源天想问欢欢是如何进到无为之境的，如果出去的话是不是有啥别的出口。不过他欲言又止，因为欢欢正直盯盯的看着一副画像。这幅画像上画着一位慈祥的男子，看上去其实并不显老但是给人感觉很成熟稳重而且有一种慈父的感觉。

　　难道这就是欢欢的亲生父亲，还真别说仔细看的话确实长得有点儿像。这位大叔还挺帅的来，怪不得养出来这么漂亮的女儿。源天不好意思打断欢欢，也跟着看画像并且在心里瞎琢磨。

　　没错这幅画像画的人物就是欢欢的父亲黄巢他虽然是一个武修方面的顶尖高手但并不是那种五大三粗的凶悍形象，跟大家想象中的武修高手形象大相径庭。这位正是让武圣南畅非常敬佩的黄大哥黄巢，也就是欢欢的亲生父亲。

　　只是有一件事情就连武圣南畅也始终没有弄明白，大哥黄巢怎么突然就有了一个女儿，因为从来都没听说过他娶妻的事情。至于说黄巢把欢欢托付给他之后所做的事情武圣南畅倒是知道一二，起码知道大哥黄巢是要着急飞升上界，而且是从一个特殊的环境里飞升。至于说相关的事情，要让欢欢亲自到无为之境的弃土城去探寻。

　　武圣南畅能够知道的事情也就这么多，所以他在飞升之前嘱咐了笑天武将等时机成熟就把这一切都告诉欢欢。后来知道洪天老将中圈套被笑天武将以及霸天武将和八大金卫合围杀死，他才敢放心的把这些事情告诉了欢欢。

　　如今欢欢见到了黄巢的画像之后，在襁褓里的微弱记忆被翻了出来。要知道黄巢把欢欢托付给武圣南畅的是偶，她只不过是一个在襁褓里的婴儿罢了。如果不是因为天赋禀异和血浓于水的关系，画像上的人她是很难认出来的。

　　如今有了笑天武将转达的消息再加上亲眼看到了这幅画像，欢欢可以确认此人就是自己的亲生父亲黄巢无疑了。她颤颤巍巍的把画像从墙壁上摘下来捧在了手里，眼泪还是制不住流了下来。

　　“别哭，找到了就好！”

　　源天不知道该怎么办，只好把肩膀贡献出来让欢欢靠着他哭并且说些话安慰一下。其实这种心情源天是很能理解的，欢欢好歹知道了自己的亲生父亲就在上界，只要好好修炼到了飞升期就有机会去见亲生父亲了。

　　而源天的情况就不一样了，他是来自于异界的人。如今自己父母变成什么样子了，源天根本就无从知晓。他想要见到自己的亲生父母，可不是修行到飞升期然后飞升到上界那么简单。想要见到自己的父亲，就得变成能够支撑三界的至尊人物才行。

　　支撑三界的至尊人物，那岂不是说要比上界的仙帝还强大。开什么玩笑啊，仙帝扔下来一根绳子就把强大无匹的天阳神君给捆走了。那副场景源天通过天阳神诀的传承看的是一清二楚，仙帝的强大程度到了一种让他无法想象的地步。

　　相比之下欢欢见到亲生父亲的条件似乎没有那么苛刻，越过就是飞升到上界而已。如今自己都是归元期五层的修为了，等到从无为之境出去的时候说不定都是化羽期了。而欢欢原本修为就被自己高，而且又有南洲武者大陆那么多的资源支持着她，相信飞升上界也不是多难的事情了。

　　男儿有泪不轻弹只因未到伤心处，看到欢欢哭的这么伤心源天的鼻子也酸酸的眼圈儿不尽红了。看到这幅场景无耳石猴自觉的退出到大殿外面去，心想源哥为了泡妞儿还真舍得下成本啊连许久不见的眼泪都滴下来了。

　　要说源天自从到了修真界以来，还这是从来都没有掉过一滴眼泪那在无耳石猴眼里也算是硬汉级别的了。如今看到源天的泪水在眼眶子打转，弄得无耳石猴莫名其妙以为他是为了陪着大美女欢欢一起哭。

　　源天要是知道了无耳石猴这么想自己不知道会不会气死，其实他是真的想家了想念自己的父母还有弟弟小坤。结果欢欢哭源天也跟着哭，然后两人就抱头痛哭跟出了啥事儿似的。

　　要是外人看到这么一副场景估计得把下巴给惊下来，这两位好歹也算是修真界的高手了。很多到达归元气的修士，都有个二三百岁的年龄了。这种境界的人往往早就把人世间的这些情感看淡了，那还会哭起来啊而且还是抱头痛哭。

　　凡人修仙讲究无情无欲，而源天偏偏做不到这一点。他觉得不管是修真者还是上界的仙人，他们首先有一点儿是一个人然后才能成为修真者或者是上仙。若是真的把七情六欲全都给抛光了，那还修行个什么劲啊。直接什么都不要死了算了，反正也无欲无求了。既然要追求长生，还要追求更高的修为更强的实力，又何必虚伪的说什么抛开七情六欲做个无情的修行者呢。


第1019章 惊悚通道

　　欢欢靠着源天这一顿大哭之后觉得心情好多了，其实她从小到现在还是第一次哭。在别人的眼里欢欢大小姐那是武圣大人的继承者，是强悍无比的存在绝对不会哭的。其实人都有脆弱的一面，她还在襁褓的时候就离开了自己的亲生父亲并且不知道自己的目前是谁，如今看到了父亲的画像感触太多这才控制不住感情。

　　源天此时已经调整好了情绪，刚才就是被欢欢的情绪感染想到了爹娘。发泄情绪一小会儿就够了，真正要做的事情还是得强大起来。就算是到了上界见不到父母也不要，只要不断地变强总有一天可以按照自己的意愿行事。

　　“进去看看吧，或许有啥线索。”

　　源天始终是理智的他知道欢欢的父亲不可能就只简单留下一幅画像，而且这幅画像也绝对不只是用来看的。两人继续往里走，马上发现了惊人的事情。

　　在黝黑狭窄的通道里躺着一具具尸体，这些尸体穿着同样的黑甲如今全都朝着一个方向倒下。这些尸体脸上满是狰狞恐惧之色，仿佛是在死前看到了什么不可思议的东西或者是什么可怕的超出他们理解范畴的怪物。

　　这是怎么回事，源天有些搞不懂。坦白讲这些死掉的身着黑甲之人绝对不弱，即便是死了都能够从他们身上感觉出余威而且这些人死掉很久了尸体居然都不腐烂。因为他们的人肉体已经练成了钢铁一般，也就是说一般的刀剑肯定就伤不到他们。

　　可就是这么一帮子厉害的家伙，居然全都被杀死了就连死时倒下的方向都一样。他们共同的特点就是小腹处破了一个洞，这个洞并不大也就比源天的手指稍微粗了那么一点点。可就是这种不起眼的洞，夺走了十几条壮汉的性命。

　　这些黑甲壮汉也不知道是什么人，他们死后应该没有血流出来，因为地上没有血液风干的痕迹。这些人到底练得身法功法，竟然能把身体真的练成生铁一般。

　　源天知道很多练体的功法可以让人把身体练的非常强壮非常结实，可是受伤了竟然不流血这还是头一次见。再看他们面部那充满恐惧的表情，到底是遇到了什么可怕的东西。

　　欢欢的父亲黄巢是从这里飞升的，难道说是他杀死了这些黑甲壮汉。如果这是那样的话，那黄巢的实力得有多强啊。源天有一种感觉，这些黑甲壮汉恐怕每个都得有飞升期的修为。

　　因为他们尸体都能够留下余威，让源天感觉到他们的不简单，随便一个恐怕都比外面那些大世家的飞升期大修士强。看他们的着装应该是训练有素擅长配合，再看黑甲的质量也非常不一般。

　　这到底是一群什么样的人，他们如此高的实力又是被什么人给组织到了一起，组织在一起又是为了对付什么人呢。源天蹲下来检查了一下黑甲壮汉的尸体，还顺便敲了敲黑甲感觉了一下质量。

　　本来源天是想从尸体上脱下两件来收到乾坤袋里，等带回去研究一下看看能不能修补或者融掉重新打造一副新的铠甲。可是他尝试了一下，发现那黑甲根本就无法从尸体上脱下来就跟是长在上面似的。

　　算了再往里走走看吧，这么窄的通道被一群如此厉害的家伙给堵住竟然还能够杀过去。这杀过去的人到底是不是欢欢的父亲啊，如果似的话那他得多厉害啊。

　　这段时间来震撼源天的事情简直太多了，本来还感觉自己也算有两下子了。可进入了无为之境以后，连连发生的事情每一件都让源天感觉到触目惊心。所谓的下界就已经有如此多的高手了，那么上界到底是个啥样的。

　　前方有一道厚厚的木门，木门前站着一个人。这个人双目圆睁双手死死抓着一把青铜剑，面部的狰狞之色比那些黑甲壮汉还夸张。他身上也是穿着铠甲没有带头盔，不过铠甲的颜色并不是那种黑漆漆的玩意儿其实跟手中抓着的剑差不多有点儿青铜的意思。

　　这个人已经死了而且是死了很久了，他恐怕是被自己的剑杀死的。一剑封喉从脖子前方插进去然后从后颈穿出去再扎到木门上，就那么给死死的钉在那里。

　　看着意思此人是想在木门前组织什么人，结果被那个人夺了剑然后反杀，或者是一招就把他的剑给磕的倒转扎进了自己的脖子里。看到他那狰狞的面部和充满了不可思议的眼神，可能是后者的情况居多。

　　“圈圈个叉叉！”

　　源天看了一眼那位青铜甲壮汉圆瞪的眼睛，不由的在心里面骂了一句脏话。这个家伙的眼神太可怕了，即便是死了被他看一眼都感觉心惊肉跳。这到底是什么人啊，如此的强悍竟然在这里守门。可又是什么人更加的变态，竟然把这样强悍的一个家伙钉死在木门上。

　　这件事情可有意思了，既然这位青铜甲壮汉被钉死在木门上，那么杀死他的人是如何去的呢。源天走过去端详了一番，也没找到什么机关之类的。最后想了想干脆把那把青铜宝剑拔走吧，这把剑可绝对是好东西啊比自己的宝蓝剑强多了。

　　“嘎吱嘎……”

　　结果源天这一拔剑不要紧，后面那扇厚重的木门被带动的打开了。嗨！看来是自己想复杂了，还以为要通过这扇木门需要啥复杂的机关阵法之类的，或者是有啥特殊的开关。原来就是这样拉一下就行了，怎么上面也没个把手啊。

　　说实话如果不是因为青铜宝剑插在上面的话，想拉这个门还真是不容易来。因为此门非常厚重，而且跟墙壁严丝合缝连个针都插不进去。那个杀死青铜甲壮汉的人之所以把剑钉在木门上，难道就是为了当门把手用的？

　　不知道为什么源天突然会这么想，如果真是那样的话此人也太可怕了吧。他到底是有怎么样的力量速度和准确度，才能正好把剑插的刚刚好杀死对方还和门成直角垂直，用来拉门还真挺顺手的。


第1020章 双石狮

　　“你来拔拔看！”

　　源天先到了木门里面顶着门防止剑被拔走了之后打不开他了，然后让无耳石猴这个有力气的家伙去拔门上的青铜剑试一下。想拔掉那把青铜宝剑不光是要克服木门上的难题，还得克服那个青铜甲尸体上的难题，因为他死前用双手紧紧的抓住插入自己脖子的剑身。不知道是因为太疼，还是因为想要抓住而用力过度手背上的青筋全都跳出来了看上去很吓人。

　　这具青铜甲壮士的尸体同样是不流血，他的身体密度已经到了一种不可思议的地步。如今青铜宝剑穿过他的脖子插在木门上，源天对于是否能拔出来真的没什么把握。

　　“吼！”

　　无耳石猴把体型稍稍变大，因为这个通道并不宽敞他想变再大也不太可能了。然后双手紧紧的抓住青铜宝剑的柄一只脚站在地上另一只脚蹬住了木门开始伸进的往外拔。

　　无耳石猴是神兽六耳猕猴的后裔，本身就是那种力量型的家伙。如今认真的使其进来，还这不是一般人类的武修或者练体士能够比的。可惜的是他憋得脸比猴屁股都红了，也没能够把插在木门里的青铜宝剑给拔出来。

　　“源哥不行啊，我看这门有古怪。”

　　无耳石猴不好意思的挠了挠后脑勺，他真的是没少用劲儿可那青铜宝剑就是纹丝不动。感觉根本就不是插进去的，而是本来就跟木门甚至跟整个通道是一体的玩意儿。

　　今天真怪事儿了，看到这么多好东西竟然一样都带不走。源天可是个贪财的家伙，不让他看到也就罢了看到了不要钱的好东西竟然拿不走，这种感觉真是太难受了。

　　“算了，去前边看看吧。”

　　源天咽了好几口唾沫才把要利用大元婴变身的想法给压了回去，因为利用大元婴变身之后自己的模样会很丑，而且这个地方的空间也太小。再说了前面说不定有更好的东西，万一有一把掉在地上的宝刀或者有摆在桌子上的仙丹啥的。

　　欢欢看到源天那副委屈样微微笑了笑，这个瘦子果然还是跟以前一样的贪财。说实话欢欢也知道自己肯定拔不出那把青铜宝剑来，之前尸体上的黑甲她是因为不感兴趣，女孩子爱干净不会去扒尸体上的铠甲穿。而这把青铜宝剑插在那里，根本就不是他们这层次的人能够拔下来的。

　　不好！走在最前面同样也是感知力最强的无耳石猴突然停下脚步，猛地张开双臂拦住了源天和欢欢。他感觉到前方一股肃杀之气，就像是通天大蛇那样的存在杀过来了而且还不止一个。

　　源天和欢欢也感觉到了不对，赶紧握紧武器做好了战斗的准备。那股肃杀之气太强了，强到让他们感觉已经被盯住了没有啥机会逃跑唯有拼死一战了。

　　这种时候无耳石猴没有把身体变大反而是变得更小，因为通道有些狭窄体型太大了不方便战斗，而且他体型小的时候有效好处速度快灵活。源天则是不管那么多，随时准备利用大元婴变身。因为利用大元婴变身之后，也可以不让自己体型变那么大战斗力照样很强悍。

　　欢欢也不敢大意，不知道从哪里摸出来一边宝刀。这把宝刀的刀柄上同样也是镶嵌着一颗蓝宝石，而从蓝宝石的内部还透露出一道红色光来。这让源天不由得想到了欢欢之前那把寒铁宝剑，就是外面蓝宝石然后里面藏着红宝石，结果那颗红宝石是用来自爆的。

　　源天因为这把宝刀跟那把寒铁宝剑是同源可能也是五千年寒铁之类的材料打造的，其实他想错了这把宝刀并不是寒铁打造而是火铁精打造而成。说白了这就是一把带有火属性攻击的宝刀，跟那把寒铁宝剑的属性正好相反。

　　欢欢这次进入无为之境显然是做了不少的准备，带的武器都是带有属性攻击的效果。正确的说是武圣南畅飞升前就为她做好准备，知道在这里普通的物理攻击很多时候不奏效。

　　咦，怎么回事儿啊？三个人打起十二分的精神来，可以说是处于高度紧张的状态中。可是紧张了一阵子之后发现还是没动静，里面的不知道啥强悍的玩意儿并没有发动攻击。

　　再等上一阵子还是没有反应，这时候三个人都感觉到不对了。总不能一直这么耗下去了，于是三个人蹑手蹑脚小心意义的向前靠近一直走到了前面的转弯处。

　　“一、二、三，转！”

　　源天在心中默念三个数同时打出手势，然后三个人拿着武器猛地转过那个弯儿。结果一看眼前的情景傻眼了，哪里有什么类似通天大蛇之类的可怕存在眼前空空荡荡啥人都没有也没啥妖兽、奇兽，倒是空地上的两个狮子雕像很可疑。

　　那强大的肃杀之气就来自于前面两座狮子雕像，这两座雕像并不算高大跟修真界的普通狮子妖兽差不多大小。看模样也并不奇怪，没有头上长独角也没有嘴前长獠牙，不过就是腿比较粗壮爪子特别大跟身体不太成比例。

　　这狮子雕像确实有点儿奇怪，怎么两个雕像会散发出如此可怕的肃杀之气来。源天围着狮子雕像转悠着看还不忘了伸手摸上一摸，等转悠到雕像后方的时候他似乎明白了些什么。

　　因为狮子雕像的肛门处有些异常，似乎是被插入了什么东西。不会吧，这难道是本来活着的狮子类妖兽被爆“菊花”而亡。这……这也太扯了吧，源天还是不愿意相信这个事实。

　　可他不相信也不行啊，如果真的只是两个雕像的话怎么可能会发出如此强烈的肃杀之气。源天突然想起来奇兽排行榜上的一种动物，排名正好在第八十位的双石狮。这种狮子都是成双成对的出现，绝对不会单独一只出现在外面。整个身体看上去就跟石雕似的，跟眼前的这两只狮子的造型很符合。

　　如果真的是双石狮的话，那就是说它俩是被人给杀死在这里了，而且用了很痛苦的“爆菊”手法。


第1021章 啥也带不走

　　呃！估计这事儿跟外面杀死甲卫是同一个人干的，这位老兄竟然还有如此爱好。一剑杀死双石狮也就算了，怎么还用“爆菊”这么特殊的手法啊节操到底还要不要了。

　　源天出于好奇之心拿出那本古董级别的《奇兽排行榜》来又翻看了一下，专门看的排名八十位的双石狮相关资料。果然给猜对了，眼前死掉的这一对儿就是双石狮无疑。不过看了双石狮的详细介绍之后，源天知道自己是冤枉那位杀死它们的高手了。

　　原来这种叫双石狮的异兽浑身就如铁石一般不但非常坚硬而且十分光滑，想要攻击它们那真是难上加难。但是双石狮有一个弱点，那就是屁眼往里一点的地方是它的致命处，而屁眼是全身唯一能够被有效攻击的地方。如果攻击身体其它的部位很难破开防御，就算是破开了也没用它会瞬间恢复。

　　只要不能够击中双石狮的致命处就无法杀死它，就算是击中了也不能保证杀死。双石狮不叫石狮而带个双字就怪在这里，因为只杀死其中一只的话，当你去攻击另一只的时候这只死掉的双石狮就会活过来就跟没受伤一个样儿。

　　根据古书上的记载，这种双石狮是两只共享一个妖丹。如果杀死其中一只的话，妖丹就会出现在另一只的体内。去攻击另一只双石狮的时候，妖丹又会瞬间转移到那只被已经杀死的双石狮体内然后瞬间把它救活。

　　也就是说这种双石狮的身体更像是一副傀儡，而只有那个妖丹才是真正关键的东西。怪不得双石狮都是成对成对的出现，原来有这个诀窍在里面。其实也可以这么理解，所谓的双石狮这一对儿其实是一只奇兽，因为它只有一个妖丹而已。

　　大自然真是太神奇了竟然还能孕育出如此特别的奇兽来，源天看了详细极少以后不由得大声感慨。只杀其中一只怎么都杀不死，那这种奇兽岂不是无敌了。

　　不对不对，双石狮肯定不是无敌的否则现在怎么会是死尸摆在这里。那位出手的老兄手法真是够可以的，不攻击双石狮的其它地方一下子就把两个东西从屁眼插入到身体里面直接攻击其致命处，两只双石狮同时被攻击到致命点就没有转移妖丹的机会了。

　　厉害啊厉害，不知道使用什么东西给双石狮“爆菊”的。源天瞅了瞅感觉也应该是剑之类的，可能是比较尖的那种细剑。算了还是别盯着双石狮的屁股看了，再看的话不要被欢欢误会自己有啥特殊爱好。

　　“这就是双石狮啊，还真的很像是石雕。”

　　欢欢的那本书上也有记载双石狮，但是没有源天那本古董级的书记载的那么详细。听源天这么一说欢欢才知道原来自己看到的这就是双石狮，怪不得刚才的肃杀之气那么吓人。

　　这到底是谁这么损，杀死了也就杀死了还把完整的尸体留在这里冲着外面站着想要吓死人啊。不过在心里暗骂了一下之后欢欢又觉得不妥，因为杀死双石狮并且把完整尸体给留在此地的很可能是自己的父亲。

　　如果真的是父亲杀死双石狮的那他真的是太伟大了，好吧女孩子的心果然善变刚才还在埋怨现在又开始赞扬甚至崇拜了。倒是源天知道了双石狮的详细情况之后，心中对杀死它们的那个人只剩下的尊敬。

　　此人看来并不是只靠力量、速度强力杀敌，看外面那些黑甲壮汉还有那个青铜甲壮汉的死状，感觉出手的人喜欢用强力致胜。可是看看双石狮完好无损的尸体，还有屁眼处被准确插入的两把尖剑说明此人很追求效率并且出手很准。

　　“高手啊高手，如果自己有这样的干爹就好了，要是岳父的话也不错。”

　　想到这里源天不由得看了看欢欢，好吧这个没出息的小子尽想些美事儿。想要娶到大美女还想赚到一个实力超群的岳父，还不知道人家女孩子是怎么看他的呢。

　　欢欢发现源天用猥琐的眼神看着自己于是白了他一样，然后咣当一下子把暗金头盔的面罩给盖死继续往前走。源天知道自己无法从双石狮身上取到啥材料了，之前黑甲壮汉的铠甲和那把青铜宝剑都取不下来，如今这双石狮浑身都没弱点更不好弄了。

　　哎！感觉这一趟来的好亏啊，眼瞅着大批大批的宝贝自己眼前也没人抢可就是拿不走。这种滋味可真是不好难受，弄得源天的心里直痒痒。如果说是需要闯过什么难如登天的机关，或者说有啥强大的对手在跟自己抢夺因此得不到也就罢了。可是这些东西就摆在源天眼前一动不动，没有丝毫的反抗也没有一个对手来抢。结果他使尽了手段也拿不走，只好垂头丧气的继续往前走。

　　前面不会又有啥惊悚的东西吧，惊悚的东西也不要紧可千万别再有啥宝贝了。反正也都带不走，还是不要出现的好因为太虐心了。对于别人来说有宝贝拿不走很惋惜，对于贪财的源天来说那绝对虐心的要死简直跟要他的命差不多。这个家伙当初为了多赚一个低品灵石都跟人家收肉食灵兽店的老板忽悠半天，更别说如今高档次的宝贝摆在眼前了，不让他拿走那是多么虐心的事儿啊。

　　“唰唰唰！”

　　源天心里正在琢磨前面还会有啥东西出现，突然感觉到不对劲马上往侧面闪避同时手里握着的骨轮甩了出去。本来是无耳石猴走在最前面的，由于源天着急看前面的东西就走到了首位结果刚到一个地方就被袭击了。

　　无耳石猴的感知能力比源天更强，在源天闪开的同时他也闪避开了，前面有两个人闪避欢欢的反应时间充裕的很当然也闪掉了。不过这显然不算玩，因为接着又更多黑影射过来从形状上判断应该是箭之类的东西。

　　什么情况难道还有活着的，哎呀那位闯过去的老前辈啊你怎么不给处理干净啊。


第1022章 双双负伤

　　“啪啪啪……”

　　源天刚才下意识的甩出去骨轮磕飞了三只箭，可是没等骨轮自己旋转回来又被后面的三只跟上来的箭射中了发出啪啪的脆响。这下子可把源天心疼的够呛，怎么听声音那么脆啊不会被射爆吧。如果骨轮爆掉的话，那自己可没啥趁手的好武器了啊。

　　“哗啦……”

　　真是怕什么来什么，听到哗啦一声源天就知道坏了自己的骨轮被打碎了。这到底是何人射箭啊，威力也太点儿了吧。不对，这里根本就没感觉到任何活人的气息应该说死人或者死掉的奇兽那种威压都不存在。

　　是机关，怪不得没有被之前那位前辈干掉。前辈啊前辈，您倒是做好人做到底啊既然都闯过去了为嘛不把机关也顺手给破坏掉。就在源天一犹豫的功夫，欢欢已经拿着宝刀冲上去了。她决心要弄明白跟父亲黄巢有关的事情，所以不顾危险的冲了上去。

　　“当啷……当啷！”

　　武圣南畅给留下的宝刀果然不一般，欢欢连环斩击劈掉了几把飞过来的弩箭。源天一看人家女孩子都冲上去了自己也不能落后，于是把铁桶机关人取出来拿了它手上那把后背大砍刀也冲了上去。

　　还真别所巨人村落铁生给打造的这把后背大砍刀看上去其貌不扬还有些笨重，可是结实程度真不一般。源天一看手里的大刀好使就更来劲了，施展开身法加速往前冲。自己堂堂一个大老爷们，怎么好意思让人家女孩子在前面开道啊。

　　这种时候无耳石猴能够缩小体型的优势就显现出来了，把他身体缩的跟一只幼年小猴子差不多。光是擎着那面蛟龙头骨做得盾就差不多把自己全挡住了，再加上拳套的辅助就更安全了。

　　糟糕！源天刚冲到欢欢前面，突然发觉不对劲。不光是前方有弩箭射过来，头顶上方也突然有几条黑影插下来。来不及多想源天赶紧把刀举起画了一个圆，上方插上来的不是弩箭而是几根矛。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　后背大砍刀看在那几根矛上发出折断的声音，这几根矛来的有够快而且很突然要不是源天反应快真的就要被插中了。可是矛的坚韧度超出了源天的想象，手中的后背大砍刀被一耽搁已经来不及防住前面射过来的箭了。源天躲过了初一却没能躲过十五，眼瞅着就要被箭给射中了。

　　就在这个关键时候欢欢冲了上来，挥动手中的宝刀帮源天斩断了前方的几根弩箭。源天感觉自己还得被女孩子救有些惭愧，正想跟欢欢说一声谢谢。

　　“小……”

　　小心二字还没来得及完全说出口，侧面突然出现的一支矛一下子扎在了欢欢的右侧肩膀上。虽然被暗金铠甲阻了一下，但还是划出一道深深的口子来。

　　鲜红的血液一股一股的从欢欢的肩膀流了出来，源天的心突然被揪了一下。都是因为要帮自己欢欢才会被那只矛划中，若不是帮自己拨开那几只箭她肯定不会有事儿。

　　“吼！”

　　一瞬间源天控制不住自己的情绪发飙了，他的身体突然膨胀丝毫不考虑体型变大了更容易被射中。他的头发开始变为紫红色皮肤开始变得粗糙，眼睛开始变为深红色整个面子变得狰狞可怕。

　　“噗噗！”

　　这么大的体型就算是速度再快，可在本来就不算宽敞的通道里又怎么能够闪避的开来自四面八方的攻击。不过源天本来也没打算闪避，他不允许欢欢再受伤了所以义无反顾的顶了上去。身体变大了正好，可以堵住所有的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　又有几只箭射中了源天，他体外有暗金色铠甲给阻挡一下，再加上变身后皮肤特别的厚挨上这几箭到不至于致命。但是不管怎么说源天也是肉长的，几箭扎上去之后血也是流了出来。

　　这几箭扎在左边小臂上源天感觉整条胳膊都麻木了，不过他并没有退缩。欢欢因为要救自己已经受伤了，出刀的速度肯定会下降。若是她被箭射中的话，很可能会因此而丢了性命。自己虽然也被射中了，但好歹变身后的体格够强壮暂时能够顶得住。

　　源哥！无耳石猴一看源天受伤也发疯了，本来变小了的身体可以灵活的闪转腾挪。可是一见到源天胳膊上插着的好几支箭还有血不断流出来，无耳石猴受到了刺激嗷的一声大叫也开始变大身体。

　　“别冲动！”

　　欢欢不愧是武圣南畅教导出来的高手，看到源天冲到前面替自己挡箭她真的很感动，感动的眼圈儿都红了。可是光感动没有用，这样下去的话大家都得死在这里。所以她并没有傻乎乎的往源天前面冲，而是迅速拿出疗伤药敷在右肩伤口上同时取出隐身防护罩给激活了。

　　“砰砰砰！”

　　隐身防护罩一激活马上把三个人都笼罩在里面，无耳石猴见到源天安全有了保障这才没有继续变大身形往上冲。不过这种安全也只是暂时的，隐身防护罩虽然可以骗得过奇兽的眼睛却骗不过机关。这里的机关一旦没激活了就会发动无差别攻击，如今隐身防护罩的隐身功能其实没啥用，主要依靠防御功能在死撑。

　　“噗嗤！”

　　这一切看似发生的时间很短可是那些箭射的更快，就在刚才源天利用大元婴变身冲上去，到欢欢给自己敷药同时取出隐身防护罩这么短的时间内，源天已经被射中七箭了。

　　他特意把变大的左臂挡在前面，这样伤了左臂总比伤了身体要害强一些。隐身防护罩帮忙挡下了后面的攻击，他也马上冷静了下来恢复到正常的体型。

　　“别动！”

　　源天正想掏疗伤药给自己敷上，欢欢阻止了他并且已经把药粉往源天左臂上撒。她的药效果很强，刚撒上就看到血止住了并且开始结疤。源天左臂上的伤口已肉眼可见的速度在恢复着，而他的右手并没有闲着赶紧到乾坤袋里掏东西。


第1023章 冲动是魔鬼

　　“嗖嗖嗖！”

　　源天一把一把的往外丢灵符，二阶缠绕符、土坡符、火浆符全都有。这样虽然不能够完全阻止那些不断袭来的弩箭，但是可以分散掉一部分的攻击。刚才确实有些冲动了，还以为凭借着手里的武器和大家敏捷的身手能够闯过去。

　　缠绕符的效果似乎特别好，形成的那些藤蔓到处乱动触发了不少机关。除了一直在射的弩箭，还有矛和叉以及檑木都被引了出来。如果不是源天打出去灵符而是他们三个冲上去的话，估计这会儿已经被扎成马蜂窝了。

　　“对不起是我连累你了！”

　　大部分的攻击都被不断产生的藤蔓给吸引过去，欢欢给隐身防护罩填充上新的三阶灵石大家的安全暂时得到了保障。是她喊着源天一起进半截断层空间的，也是为了她的事情才进了这个奇怪的地方。所以如今源天受伤了，她非常的不好意思。

　　“胡说什么，你为了我才受伤的。”

　　本来源天还想说对不起的，可是竟然被欢欢先说了。刚才如果不是为了帮自己挡开弩箭，欢欢根本就不会受伤。至于说自己冲到前面去，那是一个男人应该做的事情。如今被一个女孩子保护了，人家还跟自己说对不起这让源天情何以堪。

　　“我……”

　　欢欢不知道该说什么好，她知道自己太冲动了。如果没有她而只是源天自己过这里的话，肯定会采取比较稳妥的方式。比如说用灵符探路就是很好的方法，也不会冲的如此着急结果受了伤。可是如今说这些都没用了，必须得把眼前的问题解决了才行。

　　趁着恢复伤势的功夫源天迅速相处了一个对策，他确实是个爱动脑的人，一旦冷静了下来方法还是很多的。源天马上把记下来的行动方式说了一下，由铁桶机关人走在最前面而源天和变小的无耳石猴并排走在它后面。由无耳石猴持盾防护，源天从侧面不断打出灵符干扰那些机关。而欢欢则是持刀走在最后面，同时随时准备激活隐身防护罩。

　　因为隐身防护罩只能够在静止的时候使用，所以只能够是在最关键的时候激活它用来保命，走路的时候是无法使用的。

　　“啪啪啪……”

　　源天给铁桶机关人狂贴了一身的二阶防御符，然后开始按照计划行事了。有着他打出各种灵符不断干扰机关，铁桶机关人受到的攻击并不是那么多。那一层层的防护罩起到了一定的作用，再加上巨人村庄的铁生给铁桶机关人加的那层胸甲暂时还撑得住。

　　“吱嘎！”

　　一只矛突然从侧面冒出一下子扎穿了铁桶机关人的脑袋，这只矛的威力可真够大的瞬间摧毁了那么多层防护罩扎穿了它的脑袋，要知道铁桶机关人的脑袋可是全金属打造的。

　　随着难听的金属声大家的心揪了一下，还好不是扎在人身上不然这下子恐怕小命儿不保。不过铁桶机关人不要紧，因为它的要害不在脑袋上。只要是胸膛里面的机械心脏不会摧毁，就不会影响它继续前进。

　　就这样铁桶机关人脑袋上带着一支矛，样子很滑稽的继续往前走。走的过程中还不断轮动手里的两把短柄斧，惹的欢欢噗嗤一下笑了。在笑过之后她又有些内疚，如果不是因为自己着急也许源天早就采用这种安全的方法了吧。

　　“放心吧有我那！”

　　看到欢欢笑了源天的心情也就好多了，其实刚才他也是有些太冲动了早点儿动脑的话又何必弄得两个人都受伤。修士的实力确实很重要，可是在实力一定的情况下智慧还是可以起到很大作用的。

　　“吱嘎吱……”

　　又一阵难听的金属交戈声出来，这次是一道旋转的圆锯锯过去把铁桶机关人的双腿给截断了。走了这一段源天也观察出一些规律来了，扎伤欢欢的矛还有扎穿铁桶机关人的矛，以及刚才的圆锯之类的东西属于是特定的机关。只有到达了某个位置以后才会触发，而那些弩箭确实一直在乱射。

　　那种特定的机关威力显然比弩箭要大，不过数量比较少不容易碰上。源天招呼欢欢激活了隐身防护罩，他先给铁桶机关人把双腿给接上。虽然说铁桶机关人的双腿短了一截也还能走，可是那样效率还是会低。反正接上也不费劲，就是对齐了贴几道坚固符的事儿。

　　看到铁桶机关人的双腿被锯断，把一向胆大包天的无耳石猴给惊出了一身冷汗。说实话刚才自己也冲动了，一位变身以后怎么也能扛得住。还好刚才没遇到那圆锯，不然自己的双腿就算再粗壮也得被截断啊。

　　源哥真是有本事啊，看到铁桶机关人又屁颠儿屁颠儿的到前面替大家探路去了，无耳石猴对于源天的佩服又加深了几分。如果不是因为有源天想出来这种稳妥的方法，他们三个就是再有几条命也不够用的。

　　其实说实话要不是因为前面的铁甲壮汉和木门前的青铜甲壮汉被杀掉了，他们三个人恐怕连第一关也闯不过来。现在的机关通道有些特殊，机关都藏得在墙壁和地面里不触动就发觉不了而且不好破坏。不能怪之前闯过去的前辈不帮忙，估计他当时也是着急过关哪能在这里慢慢研究如何破坏掉这些机关。

　　“吱嘎吱……”

　　由于源天给铁桶机关人贴了坚固符之后又贴了一堆二阶防御符，所以它坚持着往前走了好一阵子。再加上藤蔓对那些弩箭的干扰，期间没受到多少伤害。不过好景不长再又走了一段路之后，铁桶机关人直接被一个类似横着的铡刀给斩成了两段。

　　呃，真是够可怕的！看到此景源天他们三个人都觉得后背一阵发凉，已经打出去那么多灵符触碰各处的机关了，可铁桶机关人还是被腰斩了。这要是他们三个跟之前是的盲目的往前冲，会不会直接被一起斩成六段。还好没继续冲动下去，冲动果然是魔鬼啊。


第1024章 曙光

　　这次不用源天强调欢欢就及时激活了隐身防护罩把被斩成两段的铁桶机关人也给罩了进去，还好那种固定式的机关并不是反复攻击不然可就麻烦了。源天检查了一下刚才的斩击并没有伤到铁桶机关人的机械心脏，不过胸甲的下半截被斩断了。

　　好厉害的大铡刀啊，要知道铁桶机关人的胸甲也是加厚加固过得非常结实。刚才大铡刀斩断铁桶机关人的时候，不敢说像快刀斩豆腐一样轻松，但是也跟电锯斩木头差不多的样子并不费劲。

　　这是什么人设置的机关啊，如果想要只凭藉着强力穿过去那到底是什么样的实力才够用啊。源天想了想就连奇兽榜上排名第八十位的双石狮，都被安排在了前面的关口。说明目前的这个机关通道，要比双石狮还厉害。

　　那岂不是说就算是有通天大蛇的实力，也没法硬闯这个机关通道。想到这里源天突然觉得自己还挺侥幸，有铁桶机关人这种无生命不怕死的东西在前面探路真是起了大作用了。

　　如果是人或者灵兽的话，不管是多强大的生命力一旦被拦腰斩断了那也是会受重伤的。修士被斩断了身体虽然不会死，但也得经常很长时间的一段疗养，严重的还有可能需要重塑肉体才行。那些所谓的被砍掉头也不近的法术，其实都是一种幻术加转移术的运用。如果是真的被伤到本体的话，是肯定会重伤的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天继续打出一沓一沓的灵符来探路，在半空中乱撞的岩浆球还有到处胡乱舞动的藤蔓，再加上从地上不断突起小突破确实触发了不少的机关。那一阵阵的密集的弩箭还有夹杂着的各种毒镖看的源天头皮发麻，这些玩意儿要是打在自己身上恐怕就不光是肉体被毁的事了，估计就算是元婴也无处可逃。

　　欢欢看到前方不远处那一阵阵密集的攻击，也是觉得有些后怕。之前自己简直太冲动了，还好机关通道刚开始的时候没那么猛烈不然死都不知道怎么死的能留下个全尸就算不错了。不对留下全尸是绝对无可能的，能留下点儿肉渣渣就算不错了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　啥情况啊怎么还打雷了，铁桶机关人又触动了一个可怕的机关。就见到通道前方被一道道闪亮的雷电覆盖，简直都要交织成电网了。弄半天这里不光是有物理性伤害的各种弩箭、矛、圆锯和大铡刀啥的，竟然还有五行法术类别的攻击。

　　这次源天倒是没有太担心，因为铁桶机关人的特殊性质它基本上不怎么害怕五行法术类的攻击。除非是像九天雷罚的那样的雷电，不然伤不到铁桶机关人内部的机械心脏。

　　“咣当！”

　　铁桶机关人变成几截散落在地面上，欢欢和无耳石猴一看还以为它完蛋了心顿时凉了半截。要知道这一路走来除了源天打出去的灵符以外，剩下的就全靠这不怕死的铁桶机关人在为大家付出。

　　“没事儿！”

　　源天嘿嘿一笑让大家别慌，铁桶机关人之所以变成几截子散掉了并不是报废了。虽然雷电并不能够摧毁掉铁桶机关人，可是却把源天贴在上面的坚固符给毁掉了。因为之前铁桶机关人的双腿和腰身都是用坚固符给重新连接起来的，所以这会儿坚固符失效了铁桶机关人自然就散落掉了。

　　听了源天的话之后欢欢的心才安定下来，重新激活了隐身防护罩然后等着他把不怕死的铁桶机关人重新组装起来。这个瘦子还真是挺靠谱的，没想到瘦弱的身体里有颗强大的心。

　　好吧也就欢欢觉得源天体格瘦弱，其实自从他的修为到了归元期再加上体修方面也没落下就也没那么瘦了。不过跟南洲武者大陆那些动不动就两米半高，肩膀比个门板还宽的那些家伙比源天确实还比较瘦。

　　几道坚固符贴上去之后铁桶机关人果然又生龙活虎了，源天顺便又给它贴了一堆的二阶防御符虽然作用不算太大但是又总比没有强。看到铁桶机关人又走在前面为大家开道了，感觉它的形象都无比高大起来。

　　什么时候自己也能够不怕死，面对任何攻击都能挺过来就好了。源天深深地感觉到自己还是太弱了，在这个地方基本就是属于那种一碰就死的角色。其实他进入无为之境以后进步真的不小，从归元期一层一口气晋升到了第五层，但是跟此处危险的环境比起来这点儿修为也就是廖胜于无罢了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　源天还是在不断地打出灵符去试探那些机关，还好准备的存货足够的多不然还真不够用，这次为了通过这个机关通道灵符的消耗量可真是够大的。不过也多亏了这些灵符，虽然杀伤力不大可是引走了大部分的攻击。否则即便是有铁桶机关人在，估计也已经被摧毁的无法使用了。而且那隐身防护罩也是有极限的，若不是因为大部分火力被吸引走也会被打崩溃掉的。

　　前方有亮光了，无耳石猴的视力最强了已经发现了前方的亮光。过了一会儿源天和欢欢也发现了前方的亮光，虽然那个亮光并不强可却让人充满了希望。

　　估计那里就是出口了吧，或者说是到了某个新的地方。不光那个新的地方有什么，总之源天他们真是受够了这个机关通道了。面对这些无情的机关，除了拼命躲避之外根本就没有丝毫的办法。就算是有什么凶猛的妖兽、奇兽再次把关，打不过也还可以拼上几下解解恨去去火，面对那些冷冰冰的机关只能被动挨揍真是让人窝火。

　　“轰……咣当当！”

　　正琢磨着快要从机关通道里出去了，结果铁桶机关人又遭受了一番火攻然后变成了几截散落在地上。这次欢欢有经验了，迅速地激活了隐身防护罩等着源天把铁桶机关人重新拼装起来。胜利的曙光就在眼前了，可不能在这种时候掉链子。


第1025章 步步危机

　　还好铁桶机关人拼凑起来还能接着用，它此刻俨然就是大家的主心骨。看到了终于看到了，源天他们三个人继续前行已经可以看到前方发出光亮光的那样东西从摆设上看有点儿类似传送阵。

　　“咔咔咔……”

　　又咋了眼瞅着都要成功了，结果铁桶机关人遭遇了一阵寒气喷射整个都冻在原地无法移动了。这下子还真有点儿麻烦啊，被雷轰击被火烧烤重新组合了还照样行进，如今冻在那里无法移动了就得想办法先化冻才行。

　　不用源天嘱咐欢欢已经默契的开启了隐身防护罩，虽然不能顶着这个防护罩子走路但在防护罩的范围之内还是可以自由移动的。源天本来想让欢欢把防护罩的覆盖面弄小点，让铁桶机关人现在外面然后好打出火浆符去让岩浆球来融化冰冻。

　　转念一想既然都已经笼罩在隐身防护罩里面了也不折腾了，干脆试试自己新学的本事吧。源天现在好歹也是天阳神诀的传人了，当然对着自己的铁桶机关人不能出拳猛轰而是慢慢的靠近，在离着大概一米远距离的时候停了下来。

　　嚯，还真是够冷的啊。源天现在还穿着暗金铠甲那，被扎的那几个洞已经自动修复了目前隔热防寒的能力还算不错。可即便是如此走到铁桶机关人一米远处的时候，源天还是觉得寒气逼人。

　　多亏他还是用寒火淬体过的人对于寒冷还算比较适应，而且又刚练习了天阳神诀的功法体内本身存有火能量可以抵抗寒冷。源天将双臂慢慢抬起，然后用手掌逐渐靠近铁桶机关人在不到半米的地方停了下来。

　　“呼！”

　　随着天阳神诀功法的运转源天的手上出现了短短的小火苗，然后随着功力的加深火苗越来越长变成了两截喷射的火焰。这个方法不错啊，如果用来烤肉的话可以很好地控制火候而且方便挪动全方位烧烤。

　　源天这个家伙就是如此没心没肺，之前被弩箭射中还差点儿把小命儿丢了现在看到自己手掌喷出的火如此好玩就开始琢磨烤肉吃的事儿了。天阳神诀果然不是盖的，别看这火样子不吓人并不是啥恐怖的紫色火焰更不是神秘的黑色火焰，就是普通的烧柴火的红色火焰可一会让功夫就把铁桶机关人身上的冰给融化开了。

　　咦，不对劲啊！源天本来想再给铁桶机关人贴上坚固符，然后就可以在前面开路了。可是融化掉了冰冻之后，他发觉还是无法给铁桶机关人下命令。这说明了一个问题，那就是铁桶机关人的机械心脏出问题了。

　　麻烦大了，这要是无法使用了后面剩的那一小点点的路可咋办啊。难道要直接冲过去，还是在这里呆着想想其它方法。如今源天他们说那个人离着那个传送阵的安全区域也就是五米左右了，可是说是近在眼前了。如果是平时的话，轻轻一跳就过去了连一个呼吸的时间都用不上。

　　可是刚才经历了那么多可怕的机关陷阱，就这小小的五米距离大家还真不敢轻易尝试。万一出现个别人串透的毒矛，或者出来个把人锯成两截的圆锯啥的怎么办。就算是雷电劈在身上或者被冻住了啥的也不行啊，要是火喷在身上也许源天还能够抵抗一下毕竟他现在练了非常高端的天阳神诀功法了。

　　源天把铁桶机关人的胸甲打开检查了一下，发现机械心脏不跳动了。可能是刚才冰冻的问题吧，先尝试给它做个复苏。好歹源天也是异界穿越而来的高材生，直接给这颗仿人类的机械心脏稍微加了点儿温把冰水去掉，然后就给它做起了心脏按摩。

　　其实源天也不知道这样对待铁桶机关人的机械心脏到底对不对，不过这要是给心脏病人做急救的话会有点儿用。也不知道这机械心脏是何人制造的，一点儿没有机械的金属感摸起来就跟真的心脏似的很有弹性。

　　“砰砰砰……”

　　经过源天的一番按摩之后那颗机械心脏总算是恢复了跳动，此刻大家都有一种如释负重的感觉。如果这个铁桶机关人最后光荣牺牲了，绝对得大摆宴席好好祭奠一番才行，它就是大家的功臣啊。

　　“好了！”

　　源天给铁桶机关人重新锁好了胸甲又贴好了坚固符和防御符，然后拍了拍手冲着大家做了一个胜利的手势。其实无耳石猴和欢欢都不懂那个手势是啥意思，不过看源天的态度知道应该是好事儿。

　　看着铁桶机关人迈着坚定地步伐再次向前走去，而在它的前方就是那个类似传送阵的东西发出来的暖光。此刻源天有一种感觉，就是铁桶机关人在带领大家迈向希望。

　　太扯了！源天晃了晃脑袋让自己清醒一些，看来是刚才经历了太多艰险心理有些复杂。铁桶机关人不过就是听自己指挥的一部机械而已，带领代价安全脱险还得靠自己多动脑才行。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就差一步铁桶机关人就要迈到安全区了，安全区的地面和墙面跟机关通道完全不同是一个敞开门的房间。源天他们三个可以断定，到了那个房间就安全了。光是那里面放出来的暖光，就让人感觉无比的舒服。看来不会是传送阵，难道是传说中的飞升井不成，如果真是飞升井的话那也太幸福了吧。

　　要知道如今外面的修真记根本就找不到飞升井了，不知道是修真界对应的上界给撤销掉了还是被哪位下界的大修士给摧毁掉了，总之修士们想要飞升上界得自己轰开那朱红色的天门才行。

　　可就是这一步之差，地面和两边墙壁以及顶部都冒出一堆藤蔓来。这些藤蔓可不是二阶缠绕符制造的那种藤蔓，而是一种有着皮质感觉的深棕色藤蔓。这些藤蔓迅速地缠住了铁桶机关人使它难以寸进，然后就开始勒紧其驱赶也有些藤蔓开始拉扯四肢。

　　“搞什么！”

　　眼瞅着就要胜利了这些个不知道从哪里冒出来的藤蔓却想把自己的铁桶机关人全部摧毁，源天马上做出反应打出去一把火浆符。


第1026章 垂死挣扎

　　藤蔓属于木类的东西根据五行相克的原理，它们就算强大也应该害怕火属性的东西。一堆岩浆球迅速的到达了铁桶机关人的跟前砸在了安歇深棕色的藤蔓之上。

　　“滋滋……”

　　五行相生相克的原理还是有用的，岩浆球的温度本来就高而且是可持续加温的东西。这些藤蔓是高端的木属性产物，木能生火也就是能够让岩浆球的温度变得更高。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　岩浆球确实有作用可惜的是起作用太慢，那些深棕色藤蔓不是一般的坚韧就这会儿功夫已经把铁桶机关人的双腿给扯断了。腿的下半截本来就断过现在是用坚固符给贴着，如今遭遇到如此大的拉扯力量就坚持不住了。

　　“咯吱咯吱！”

　　这还不算完，铁桶机关人拿短柄斧的双臂马上也要被扯下来了。它的两条胳膊如今被缠的死死的，手里的短柄斧根本就发挥不出任何作用来。说实话这深棕色的藤蔓力量和坚韧度真是够可以的，二阶藤蔓绝对没有这个威力不知道三阶藤蔓能不能有这水平。可是三阶藤蔓源天从来都没见过，就连邪恶仙尊那本书上都没有介绍。

　　“嗨！”

　　源天一声大喝双腿微蹲然后扭腰转跨，百步神拳化为百步火拳猛地击出。就看到一条火龙直扑那一堆藤蔓而去，现在铁桶机关人已经被它们给缠的死死的了如果再不救的话连胸甲也要挤瘪了到时候恐怕连机械心脏也要废掉。

　　“呼……轰！”

　　百步火拳打出的那条火龙扑倒深棕色的藤蔓之上，就好比是一桶汽油泼到了燃烧的干柴之上。之前那么多高温的岩浆球也只是能够让深棕色藤蔓冒白烟而已，可是这一条火龙扑上去啊马上就给点燃了。

　　看来高端的木属性物品必须得用级别够高的火才能够点着，这就好比是用一根火柴点着稻草没问题，可是像点燃一根树枝就有点儿困难，就算好几根火柴估计也就是冒冒白烟，如果想要点燃一根大木柱子那就不是火柴的那点儿火能够办得到了。

　　天阳神诀的火能量级别很高，这一条火龙扑上去就把深棕色的藤蔓给引燃了。这些藤蔓似乎是有痛觉一般，可是到处胡乱抽打好像是在挣扎。虽然是铁桶机关人在前面开道，源天他们离着还有一点儿距离。不过欢欢还是赶紧把隐身防护罩给激活了，以免大家被暴乱的深棕色藤蔓给伤到。

　　哼哼，这下子应该算是为民除害了吧。源天已经看出来了，前面那些机关陷阱不管是弩箭、毒矛还是圆锯以及闪电、火焰、冰冻啥的都是些死物。就是被安装在隐蔽的地方，一旦触碰到了机关就会发动。唯独最后的深棕色藤蔓是有生命的，估计它们还是能够不断成长的那种。

　　曾经的那位前辈闯关的时候可能吧这些深棕色藤蔓给弄断了，但是并没有消灭藏在深处的根系。结果等到源天他们三个人走到这里的时候，这些深棕色藤蔓早就恢复了而且变得更加强大。

　　不过这次应该能够一劳永逸了，因为熊熊的火焰顺着深棕色藤蔓开始往深处烧估计是要蔓延到根部去了。看着大火在汹汹的燃烧源天他们三个一点儿都不着急，等烧干净了再走不迟反正就几步远了。而且烧干净了以后，即便是没有铁桶机关人顶着大家也可以顺利的走过去了。

　　“差不多了走吧！”

　　源天看着火焰已经烧到墙里面去了，外面的那些深棕色藤蔓全部被烧毁连木炭灰都燃尽了就招呼大家前进同时又做了一个胜利的手势。虽然已经很放心了，但欢欢还让隐身防护罩的覆盖范围变大了一些想让源天先把铁桶机关人组装好。

　　呵呵，现在变得比我都谨慎了。源天笑了笑并没有反对，正所谓小心驶得万年船欢欢经历了之前的艰险也算是学乖了。他蹲下身来三下五除二就把铁桶机关人重新组合了起来，贴好了坚固符和防御符。不过已经被勒的有些瘪了的胸甲暂时没法正过来了，还好并不耽误使用就先这样凑合着吧。

　　现在离着房间门口并不远，欢欢稍微往前挪了挪然后又重新激活隐身防护罩并且扩大了一下范围就覆盖到门口了。正好大家可以在防护罩的保护下一只走到门口，然后一下子穿进那个房间了可以说是万无一失的好办法。

　　等源天和无耳石猴都进了房间之后，欢欢最后一个来到了隐身防护罩的边缘。因为她是操纵隐身防护罩的人，所以只要她碰到了那个隐身防护罩的边缘就等于是撤消了保护。

　　“糟……”

　　看着欢欢一步迈进房间的门同时隐身防护罩消失，本来应该是万事大吉了。可是墙风里突然一道红光亮起，源天的糟糕才刚喊出一个字身法比嘴更快已经掠到了欢欢侧面一把推开了她。

　　因为欢欢的身体本来就已经在门内，被源天这一推自然就离开了门口危险的地方。那一道红光不是别的东西，而是已经被烧到快不行的深棕色藤蔓的根系扑了上来看来是要做拼死一击。

　　这次真的不能怪源天大意，因为藤蔓怕火是谁的都知道的而且刚才火龙已经把深棕色藤蔓烧的都出多了。源天是看着外面的木炭灰都灭了，里面也已经烧进去一段时间了以为已经除根了哪想到深棕色藤蔓的根系还会做拼死一搏。

　　刚才一切发生的太快，源天猛地一下子把欢欢推开弄得她有些站立不稳，还好是个练家子并没有真的摔倒马上转过身来正好看到源天被一团火给包围了。

　　“源哥！”

　　无耳石猴心急如焚想要上去帮忙，可是他本身就怕的就是火焰何况那火还让如此猛烈。虽然无耳石猴一身的力气，可是如今也只有干着急的份儿。

　　欢欢的身体素质也很厉害而且武技也很高明，可是此刻也插不上手。她总不能一招破空拳打过去，那样不但会打到深棕色藤蔓根系也会打到源天。


第1027章 伤离别

　　一切发生的很快，大家都快要担心死了。这眼看着就要胜利了，人都进了门里面了怎么还能来这么一出。刚才被那带火的深棕色藤蔓给缠住同时一拽，源天正好跌出了房间的安全范围之内。那深棕色藤蔓似乎很怕这个房间，若是不是最后拼命也不会探到门口来拽源天。

　　欢欢的眼圈儿都红了，这可是源天第二次替她遭受攻击了。可是下面该怎么办啊，要不然就冲上去用手撕扯得了。其实欢欢的刀法不错，而且她的刀带有火属性对付深棕色藤蔓应该有些用。

　　可是有句老话叫做关心则乱，如今是源天被捆住了而且那深棕色藤蔓根系还带着火乱动。欢欢虽然刀法不错，可也怕用刀砍的话会伤到了里面的源天。

　　就那一团火儿并不算太大，如果无耳石猴变成巨型身材一脚踩下去忍着疼也能够给踩灭了，可同样的问题是源哥在里面啊，想要下脚也没法下啊。

　　就在大家心急如焚不知道该怎么办的时候，却看到那团火猛地一下子变的旺盛热量都冲到房间这边来了，然后又渐渐的小了下去。然后一身金甲的源天从最后的火光里面走了出来，步伐坚定似乎并没有受什么伤。

　　这到底是什么情况，欢欢和无耳石猴彻底看傻眼了。之前深棕色藤蔓的威力大家可是都见过的，铁桶机关人那么厚的胸甲都给勒瘪了。刚才又是大火又是猛缠的，怎么源天竟然一点事儿没有而且好像更加精神了。

　　其实刚才一下被缠住拽走的那瞬间源天也吓了一下，心想这是要把自己拽到哪里去啊会不会被勒死啊。可是马上他就反映了过来，这肯定是深棕色藤蔓的拼死一搏了。强弩之末，其势不可穿鲁缟想要吓到源爷门儿都没有。

　　深棕色藤蔓的根系属于高端的木属性物质，如今燃烧起来火焰温度相当高就连源天都觉得很烫。正是因为如此源天才不害怕，他调动体内的火属性能量猛地往外爆。结果垂死的挣扎的深棕色藤蔓根系经不住这样的猛火，最终被烧死了。感觉到身上的缠绕松了源天本着不浪费的原则，赶紧又发动天阳神诀的功法吸收火能量。

　　正好借着深棕色藤蔓根系被烧引起的高温火焰，源天不但没受损还趁机增进了一下功法。等到他迈着坚定地步伐，从渐渐熄灭的火焰中走出来的时候把欢欢和无耳石猴给看愣了，就在那瞬间有一种战神降临天神下凡的感觉真是帅呆了。

　　“源哥你没事儿啊？”

　　无耳石猴挠了挠后脑勺似乎还有些不敢相信这眼前的一切，这源哥真是深不见底啊这么危险的情况竟然一点儿事都没有。要知道无耳石猴可是最怕火的，光刚才的那高温火就够他受的。

　　“没事儿就好！”

　　欢欢也是破涕为笑，刚才可真把她急坏了。从小跟在武圣南畅的身边长大，她同龄的朋友本来就不多，如果源天为了救自己有个三长两短让她的心如何能安。

　　“我能有啥事儿！”

　　源天又比了一个胜利的手势，这次欢欢和无耳石猴都学会了也给他比了一个胜利的手势。到了这个房间下面就没有路可走了，看来这就是此次目的的终点了。

　　这次进入如此危险的地方，都是为了欢欢的那个愿望。父亲黄巢给武圣南畅留下了线索，武圣南畅又通过笑天武将转达给了欢欢。当然来到了弃土城原住民区之后，大酋长也给了欢欢不少的帮助。经历千辛万苦总算是到达目的地了，欢欢此刻的心情有些激动。

　　源天倒是大大咧咧的，他发现这房间中央的暖光很特别靠近了感觉很舒服，就连不容易提升的神识强度都有微微的增长体质似乎也有所改善。这到底是啥玩意儿啊，竟然如此的神奇。只被它的光线给照到，竟然能够提升人的修为和神识强度。

　　欢欢和无耳石猴也感悟到了那暖光的神奇之处，于是大家都离着那个不知道是传送阵还是飞升井的玩意儿近一些。这可真是好东西啊，如果再次打坐修行的话岂不是要有十几倍的效率甚至更高。

　　源天正打算干脆就在这个东西旁边打坐修行一番，就看到原本被欢欢起来的那副黄巢的画像突然从她手镯里窜了出来，一下子就扎进了那个奇怪布置的玩意儿里然后暖光大胜。

　　“不要！”

　　暖光大胜源天感觉浑身舒服的要死本来是好事儿，可是欢欢却突然像是被人猛地推了一把身不由己的扎进了那个布置奇怪的玩意儿里。这是什么情况，到了这个房间里不应该就没危险了吗？

　　欢欢刚刚进入到那里面，类似传送阵的五芒星阵就启动了一个五边形的淡黄色罩子凭空出现把她照在了里面。欢欢也有些慌张敲打那个淡黄色半透明的罩子想要出来，虽然在里面感到无比舒适可不能就这样被困住啊。

　　“速来黄天宫找我！”

　　一声威严而不可抗拒的声音不知道从哪里传来，然后淡黄色半透明罩子里的光线开始变得耀眼。源天很不甘心的想要去砸那个罩子，可是根本就无济于事。他还是第一次感到如此的武力，比面对逆龙恶蛟的时候还要屋里。

　　源天的拳头砸在那个淡黄色半透明的罩子上，就好像是一个普通人类的婴儿用粉嫩的小肉拳在砸一座大山的岩壁根本就没有丝毫的撼动效果。这到底是怎么一会儿是，黄天宫找他是什么意思难道说话的那人是欢欢的父亲黄巢。

　　源天想到了这种可能性欢欢似乎也想到了这一点，她不再挣扎着砸那个淡黄色半透明的罩子了说实话想砸也没法砸了，因为她的身体受到了巨大的牵引力开始往上空升起。

　　原本的封闭的房间上空突然出现了莫名的漩涡，欢欢就被在淡黄色光柱的保护下渐渐往上空升去速度越来越快越来越快，很快的就从源天的眼前消失了。


第1028章 酒解千愁

　　看来那就是飞升井了，没想到刚刚跟美女熟悉了人家就飞升上界了。源天在那个五芒星阵旁边坐下掏出旱烟枪来抽了一口，心里不由的自嘲到。

　　“来这边坐！”

　　欢欢已经飞升走了那个淡黄色半透明罩也没了，不过下面的五芒星阵还隐约发出暖光照的人挺舒服的。源天掏出一壶好酒来，喝上一口酒然后抽一口旱烟。

　　爽！都说就能解千愁看来还真有点儿道理，如果再加上一袋好烟那就更完美了。源天自己爽了也没忘了好兄弟，把旱烟枪和酒壶都递给了无耳石猴。

　　滋润！无耳石猴也不知道源哥为啥突然把烟和酒都拿出来了，反正享受的事儿他是来者不拒。坐在五芒星阵里面被暖光照射着，再喝一口好酒然后用仙器级别的天路烟尘枪吸一口旱烟简直太舒服了。

　　也算是跟着欢欢沾了点儿光吧，一路上折腾个半死也算没白折腾。飞升井虽然不能够拉扯源天和无耳石猴强行飞升，但是对于提升修为的帮助还是很大的。要知道下界修士想要去上界最起码也得是飞升期的修为，就算是刚刚到达飞升期也好。

　　源天并不知道欢欢之前是什么修为，但是刚才通过飞升井飞升的时候肯定到达飞升期的修为了。她老爹黄巢可真是够舍得下本钱的啊，为了让女儿快点儿去上界找他竟然强生给提升到飞升期修为。

　　这可跟武圣南畅帮助笑天武将提升到飞升期不一样，要知道笑天武将的修为本来也接近飞升期了，武圣南畅只是在那个关键点上帮助了他。而欢欢刚才修为恐怕都还不到化羽期，就那么会儿功夫硬是被提升到了飞升期，而且还是在不配合的情况下。

　　要是黄巢知道自己的女儿欢欢还砸那个淡黄色护罩企图离开，不知道会不会生气啊。不管怎么说人已经飞走了，源天不能把最后的这点儿暖光也给错过了。在吸旱烟喝灵酒增强了一番神识强度之后，源天拿出妖丹来开始吸收。

　　果然没有判断错，借着暖光的效果源天并没有吸收弹力小胖猪的粉红妖丹而是拿出了洪荒毒虫猛兽的妖丹来吸收。这种妖丹吸收起来难度比较大也很痛苦，不过有了暖光的帮助就不一样了竟然让他第一次把洪荒系列的妖丹百分百吸收掉了。

　　嚯！源天发现借着暖光又吸收了一个妖丹自己的体质马上就得到了大幅度的提升，这就是说自己的修为提升了至少一层。这效果也太霸道了吧，源天心中惊喜但是动作没有听。赶紧又拿出一颗妖丹来，这次特意选了一颗比较大个头儿的。

　　哎呀！源天好像状态不错啊，刚才还以为他会因为美女的离开而沮丧那。无耳石猴看到源天心情变得不错也就放心多了，看来源哥不是一个为了女孩子失去自己的人啊。

　　源天不知道无耳石猴替自己考虑这么多，但是他知道沮丧是毫无用处的。别说他跟欢欢还不是什么正式的男女朋友关系，就算是的话现在沮丧也没有用，赶紧把修为提升起来想办法飞升上界才是正事儿。

　　趁着飞升井残留的暖光还没有消失，源天拼了命的吸收其中的能量顺便吸收一颗颗的洪荒系列妖丹。等到那暖光彻底消失的时候，他感觉自己到了一个大的临界点或者说是瓶颈期，如果估算没错应该是要突破化羽期之前的状态也就是归元期九层巅峰的修为了。

　　世事真的难以预料，本来以为在归元期每提升一层都非常的难。可是进入到无为之境之后，竟然一口气就给提升到第九层的巅峰了。而且这次提升的还非常高效，并没有什么根基不稳的情况。不管是在灵力的浓度方面还是在神识的强度方面，就是正儿八经的归元期九层巅峰快要晋升化羽期的水平。

　　无耳石猴这次也没少沾光，他体内有颗没消化完的大白蛇的蛇胆，借着飞升井的暖光也是好好的消化吸收了一番。加上飞升井暖光的神奇效果，无耳石猴也刚刚好把修为提升到归元期九层巅峰了。

　　他得到的好处还不止如此，可能因为飞升井当中的暖光是来自于上界的物质，硬是让无耳石猴回忆起了天赋传承中的一些东西。他在心里偷着乐但是没有说出来，只等着什么时候遇到了情况再好好表现一番给源天一个惊喜。

　　这次的飞升井暖光给两人都带来了好处，可是源天发现了一个奇怪的情况，那个大元婴好像缩起来了。难道他害怕飞升井的暖光，或者是害怕跟上界有联系的某些东西。

　　还真就被源天给猜对了，那大元婴本来的主人就是从上界拼了命逃下来的，肯定害怕再被上界的人给找到。不过令人吃惊的是，大元婴的神识已经被九州金龙吞掉了没想到只剩下了元婴竟然还会下意识的躲避上界有关的东西。

　　也不知道那位三三道人当初在上界是得罪了谁，凭他那么大的本事竟然被逼的呆不下去了。上界空间如此之大，竟然会三三道人无处可躲藏最后要逃到下界来。

　　更不可思议的是，即便是三三道人已经逃到了下界可还是被人追杀给毁掉了肉体。如果不是因为他的肉体被毁掉了，那颗大元婴也就不会藏在饼子脸蒲团里面。如果他没有躲藏在饼子脸蒲团里面，也就不会有源天在晋升金丹期的时候被趁虚而入的事情发生了。

　　“源哥咱怎么回去啊？”

　　等两人都收功站了起来，无耳石猴提出了这个非常现实的问题。刚才来的时候是一路闯关过来，回去难道还要从那个机关通道里经过不成。要知道现在可是少了一个人，而且连隐身防护罩也没来得及留下。

　　欢欢在被接引之光拉扯到半空的时候是想把隐身防护罩留给源天，连手镯和里面的法宝也想一并留给他，可是当时被那淡黄色的护罩给罩住了根本什么都做不了。


第1029章 大护法青雉

　　“别着急应该有办法回去！”

　　源天在屋子里仔细寻找起来，他觉得应该不需要在从原路返回了。他们如今没有隐身防护罩，铁桶机关人也已经破烂成那副模样了要想用之前的方法回去实在太难了。虽然他和无耳石猴的修为都提升了一大截，可是面对那些无情的机关陷阱还是很头疼的。

　　“你推推看。”

　　源天跳起来摸了摸屋子的顶部，感觉那个地方有些松动。于是就让无耳石猴变高了推推看，自己想要变高还得借助于大元婴的变身还是不如石老弟变化起来方便啊。

　　“嘎吱嘎……”

　　无耳石猴把自己变得跟房顶差不多高，然后两条手臂上举尝试着推动屋顶的石砖果然就给推开了。刚才欢欢飞升的时候，源天发现上面是开着的。虽然说飞升井是可以无视屋顶穿越空间的，但源天还是觉得屋顶应该能够打开。

　　果不其然被变高大的无耳石猴这么一推屋顶还真就打开了，并且马上就有阳光撒了进来。也就说从屋顶直接出去的话，就可以不必走那些恐怖的机关通道了。

　　“上船了兄弟！”

　　看到屋顶洒进了阳光源天的心情大好，在阴暗恐怖充满了致命陷阱的机关通道里太呆久人都快抑郁了。现在看到屋顶透进来的阳光，还真有一种重见天日的感觉。

　　源天驾驶着符纸飞船载着无耳石猴嗖的一下子从屋顶的缺口飞了出去，然后观察了一下周围的情况。从半空中看的还算比较清楚，其实此处离着进来时候的那个地方并不远，只不过就是里面的通道比较绕而已。

　　按照来时候的路低空飞行没多长时间源天和无耳石猴就又来到了天阳殿的跟前，源天到底是从这里得到了天阳神诀传承觉得还是有必要过来再看一眼就算是当做道别也好。

　　另外在那些机关通道里折腾的时间也够长的，如今天色暗了下来也快要天黑了。源天和无耳石猴一盘算，干脆今晚就在天阳殿里再住一夜得了。说实话无耳石猴在那个大石棺里睡得还挺舒服挺上瘾的，如果不是因为带不走真想拿着当睡袋用。

　　结果这一夜又发生了有意思的事情，那就是曾经天阳神君的那位大护法的半机械残躯又被挡在了大殿门外，因为源天为了安全起见又用两块儿小棺材盖子挡住门口，结果导致那位大护法的残躯又进不来了。

　　这次源天都是不害怕外面的脚步声了，因为从天阳神诀的传承中他已经知道了这个大殿很安全。即便是天阳神君已经不在了，也没有什么妖兽以及洪荒奇兽啥的敢进到里面来。

　　不过大护法的元神飞升把改造后的残躯留在这里当守护那是天阳神诀被绑走之后发生的事情，所以源天也就没能够从天阳神诀的传承里知道相关的信息。

　　“起床了起床了太阳都晒屁股了！”

　　第二天天色刚蒙蒙亮源天就敲大石棺盖子叫醒了无耳石猴，这个家伙在里面睡得也太爽了竟然不知道自己起床还得叫着才醒。

　　“哪儿晒屁股了都还没照进来那！”

　　无耳石猴拉开石棺盖子揉了揉眼睛，发现天色才刚蒙蒙亮而已根本可以再睡一阵子的。说实话这个大石棺睡起来真的很舒服，不但能够帮助身体快速的吸收消化肚子里的大白蛇蛇胆提升修为，而且有一种特别安全的感觉。

　　无耳石猴的这个感觉还真对，那可是当年天阳神君睡过的石棺不是一般的安全。先别说在这一界里面根本就没啥凶兽敢侵入天阳殿，就算是进来了也都摧毁不了这个大石棺。别说是摧毁了，就连一个角也磕不掉。

　　“陪我观察一下，没事儿你再接着睡就行！”

　　源天看到无耳石猴睡眼朦胧的样子也真不舍得让他起床，不过外面那个咕咚咕咚响的玩意儿还是得留意一下。上次一道青光飞速闪进来直接钻进了小石棺，大家全都没来得及做出反应。还好没对任何人发动攻击，不然还真躲不过去。

　　这次源天做好了准备，他到墙边准备拉开堵门的小石棺盖子而无耳石猴则是趴在大石棺里打开一条缝往外观察。这次两人都想搞清楚了，那一道青色光到底是啥玩意儿。

　　“咣当！”

　　源天猛地一下子推开了堵门的小石棺盖子，然后迅速的把身体贴在旁边墙上同时做好了战斗准备。无耳石猴则是死死的盯着门口，看看到底有啥东西要进来。

　　“唰！”

　　这道青色的光依然是那么快，已迅雷不及掩耳之势闪了进来速度实在是太快了，别说是躲在墙边的源天了，就连对面正冲着门口的无耳石猴那么好的视力也没看明白。

　　不过记下来他俩就有机会看明白了，因为那道青色的光突然停了下来。就看到一个衣着褴褛的中年汉子冲着源天的方向来了一个单膝跪地，嘴里含含糊糊的好像还叫了一声“主人”！

　　啥情况！无耳石猴一看那道青色光竟然是一个人，而且好像还是一个死了的人因为他的脸和裸露在外面的胳膊皮肤都没有血色。不过死人怎么还会动啊而且还会叫“主人”，没错他刚才叫的那一声就是主人。

　　源天仔细一看倒是看明白了，虽然已经不是个完整的活人了。但是从那套已经破烂的衣服和大致的体型跟脸型来判断，这位应该就是传承记忆中的那位天阳神君的大护法了。

　　主人，他刚才叫自己主人应该是没听错。当初大护法救主心切结果被捆仙索上的金光烧烂了身体，后来他元神飞升只留下了这么一具半机械化半肉体的残躯面还有点儿残魂所以说话不是很清楚。

　　源天基本弄明白了，因为自己得了天阳神诀的传承身上有了天阳气息所以被这局残躯当成了主人，或者是认作了天阳神君的传人所以就成了新的主人。

　　哇塞！大护法的本领源天通过天阳神诀传承的信息可是了解一二的，若是自己有这么一个奴仆的话是不是就能在半截断层空间横着走了啊。


第1030章 强悍保镖

　　“起来说话！”

　　源天一看大护法的残躯对自己一点儿威胁都没有马上拿出了主人的架子，把胳膊交叉在胸前然后仰着头发话让他起来。

　　“是！”

　　虽然只留下了一点儿残魂，但是大护法青雉对于天阳神诀传人的命令还是言听计从。他原本是一只奇兽青雉，在这层空间里也算是横行霸道的家伙。可是后来遇到了更加强悍的天阳神君结果被收服，心甘情愿的当了他老人家的护法。

　　天阳神君对青雉也很不错，不但没有给把他训练成自己的灵宠还让给了他官职让他成为大护法，地位比修士出身的其他三位护法还要高。如今源天成为了天阳神诀的继承人身上带有天阳气息，青雉的这局躯体虽然只剩下了一点儿残魂但还是认他为主人。

　　“走跟我出去转转！”

　　源天这下子可找到感觉了，正好剩的洪荒毒虫猛兽的妖丹不算多了，带着大护法青雉出去猎狩的话岂不是事半功倍。虽然这不是完整的青雉了，可是有句老话叫做瘦死的骆驼比马大。要知道大护法青雉曾经可是能够拨开飓风使者扔出的飓风矛，就算是被捆仙索的金光灼伤了都没死。

　　飓风使者那可是比天将都厉害的存在，而天将要比天兵厉害的多。天兵就已经是飞升期大修士的境界了，可想而知当初的大护法青雉有多么强悍。

　　奇兽青雉在古老的那本奇兽排行榜里是排名第五，第三名是老仇家飓风大鹏第四名则是月牙独眼巨人。可是这位大护法青雉可不是那只大鸟青雉，而是跟随着天阳神君修行的有着高端智慧的人类形态青雉。要是论实力的话，恐怕还要强过那只跟月牙独眼巨人战斗的飓风大鹏。

　　可惜了如今的大护法青雉剩下了残躯和残魂，如果他本人还在的话也能够听命与自己，源天岂不是就可以在此半截断层空间横着走路了。这个瘦子总是贪心不足，如今有大护法青雉的残躯给他当保镖也已经是赚大了。

　　这也就多亏是残躯神智不怎么清楚所以死心塌地的听他的话认源天为主人，如果是完好的大护法青雉在此的话看到源天这么低的修为这幅小样儿能不能对他这样言听计从还真两说。

　　主要是源天识海里天阳神君留下的一丝意念已经被九州神龙打散了，所以他现在算不上是百分百天阳神君的传人顶多算是学了天阳神诀的人罢了。

　　“石老弟你接着睡吧。”

　　源天有了大护法青雉给当保镖可放心多了，嘱咐无耳石猴盖上石棺盖子接着睡觉就行了。反正这个天阳殿里安全得很，特别是那个大石棺里更安全。

　　本来源天还挺找出从半截断层空间里出去的，如今有了这么好的一位大护法，再说无耳石猴呆在大石棺里还有莫大的好处干脆就不着急走了。趁着清晨天阳刚刚升起正是紫气东来之时，源天面向东方双脚分开与肩同宽，两条胳膊往前伸然后微微弯曲像抱着一个大皮球。

　　然后双掌外翻掌心向前，开始根据天阳神诀里教的方法运功吸收东来的紫气。这紫气可是天地间至尊至阳的宝物啊，这次下手比较早源天感觉天边来的紫气特别的浓郁。

　　看到东边滚滚而来的紫气可是把源天兴奋的不轻，他知道这些紫气随便一丝丝比自己大白天在太阳底下练一整天要强无数倍。不过等紫气真的到达他跟前的时候，源天悲催的发现又剩一丝丝了。

　　一丝也好赶紧吸收掉，源天张口一吸就把到了跟前的那一丝紫气给吸进嘴里了然后顺着膻中穴向下移动到了下丹田处。还是跟上次一样，就好比是一桶汽油里迸进去一个火星。虽然火星很小可却是点燃汽油的关键，源天体内的火能量突然膨胀了起来。

　　原本从岩浆球里吸收的那些地阳之气还有在阳光下吸收到的微弱的天阳之气，如今跟这一丝紫气一结合都变得浓郁了很多。别看这东来紫气只有意思，却能够让源天体内的火属性能量有很大的提高。

　　“爽！”

　　这次源天没有被那一丝紫气涨到快要爆炸，所以也不用打出百步火拳来发泄。趁着东方的滚滚紫气还没有消失，他赶紧严格按照天阳神诀里的方法再次吸收紫气。

　　总算是又引过来那么一丝丝紫气，源天张嘴一吸又给吸进了嘴里然后还是让它顺着任脉向下运行到达下丹田处。别看只多了这么一丝丝紫气，可这次超过源天身体的承受范围了。

　　之前吸收那么多的地阳之气和一些天阳之气不足以转化掉两丝紫气，源天被涨的受不了只好又打出百步火拳来发泄。结果就是前方的大树又倒霉了，被一下子轰成了灰渣渣并且把旁边的几棵树也给引燃了。

　　“唰！”

　　大护法青雉一直老老实实的站在源天的旁边，等到源天打完百步火拳之后他手掌向着着火的树丛处轻轻一挥。就见到从青雉脚下的地面一直延伸到树丛那边，全部都被冰封住了。

　　“嘶……”

　　源天倒吸一口凉气，这位大护法也太猛点了吧话说他也不怕伤到自己啊。好吧，他根本就不知道自己的实力近期内千万别和他切磋。看到那一条冰封线再感受着一阵阵的寒意，源天知道自己目前的本领比这位大护法青雉差远了。

　　还好他认自己当主人，如果是把自己当敌人的话那就麻烦大了。源天运转天阳神诀功法驱散了身上的寒意，然后装作没事的样子溜溜达达的往林子里走他想去找找看洪荒毒虫猛兽之类的玩意儿。

　　可惜欢欢的那本书也没留下，虽然她那本书没有捕捉和驯养奇兽的方法但是对于它们目前的分布区域极少的比较详细。如今没有那本书可用，源天也就只好参考自己那本古董级别的老书找找看了。

　　说实话有如此强悍的大护法青雉跟着，源天感觉自己走路腰板都直了。进到这半截断层空间里以后到处都是些强悍到变态的奇兽，那种夹着尾巴做人的感觉可真不好受。


第1031章 八脚犀

　　先去哪一片儿转转好呢，源天那本古董级别的老书上详细介绍了强大奇兽的特点以及驯养方式，可是并没有介绍它们的地盘分布情况。不过已经如此久远的书籍了，就算是介绍了分布情况估计也已经变化了。

　　源天现在的心情有些激动，琢磨着如果能够再抓只大型的奇兽当灵宠就好了，最好是能够飞行的那就太方便了。不过他翻阅了一阵子《奇兽排行榜》之后发现没想象中那么容易，之前偷火铜蚂蚁卵的方式基本上是最靠谱的了。要想抓住成年的奇兽并且驯服，特别是大型的奇兽难度简直太大了。

　　源天目前的实力肯定是无法独立抓住大型奇兽，别说是抓住了连靠近的机会都没有。那些个排行榜上的大型奇兽，随便一只就能把他给踩扁了。别说是前百名里面的奇兽了，就损失前二百名里的也够源天受的。

　　“轰隆隆！”

　　源天带着大护法青雉溜溜达达漫无目的往前走，突然听到轰隆隆的声音同时感觉地面颤抖的厉害。根据以往的经验，这种频率的地面颤动方式恐怕是有兽群在狂奔。

　　他倒是不怎么慌，取出了符纸飞船招呼青雉一起上船然后飞到了半空中。从半空向下俯视就看到烟尘滚滚而起，黑压压一片不知道什么玩意儿在狂奔。这些个玩意儿还能猛的，所过之处树木纷纷被撞断撞碎。

　　源天一看地上狂奔的猛兽都不会飞，这才放心的将符纸飞船降低一些然后仔细观看。发现这些个狂奔的猛兽长的像犀牛，不过特别之处在于有八条腿而且脑袋前面是三个排成一竖排的牛角。

　　八脚犀！源天刚才翻看书的时候正好见过这种动物，这是一种奇兽但不属于洪荒系列。源天之所以对它的印象如此深，因为这种八脚犀正好排在奇兽榜的第二百位。

　　他手里这本古董级别的奇兽排行榜一共就列举了前二百位奇兽，而这种八脚犀就是排位最后的一种。即便是最后一种也不可小觑，能够上榜的奇兽没有一种是简单的。

　　“我想抓几只，你看看……”

　　源天想给大护法青雉表达一下自己要抓活捉八脚犀，让他看看有什么办法在不伤害它们的情况下给困住几只。可是还没等到他话说完，下面本来在狂奔的八脚犀突然停住了，然后全都把脑袋前的三只黑色角对准了低空中的符纸飞船。

　　“嗖嗖嗖……”

　　处于符纸飞船下方附近的一些八脚犀猛地一抬前蹄牛头一低再一扬，就看到它们脑袋前并排的三根牛角最上面那一根就发射了出去。一般来说犀牛的角是终生都长在头上的，除非是它们死了或者是被人给割了。

　　可这种八脚犀比较奇怪，竟然能够把自己的角主动发射出去。怪不得能够进入奇兽排行榜前二百名里，竟然还有这种本事。再加上它们是群体发动攻击，一般的妖兽还真应付不来。就算是一些会飞行的猛禽、飞龙啥的，对于这群玩意儿也是没啥好办法。

　　娘啊，看书不认真害死人啊。源天之前看过八脚犀的有关资料，知道这种奇兽的名字和大致模样也知道它们不属于洪荒系列。可是并没有注意到它们的攻击方式，以为飞在空中肯定安全没问题。结果突然被一堆黑色牛角爆射，吓得赶紧拉升符纸飞船想要躲过去。

　　“唰……”

　　符纸飞船还没等拉升起来，就看到一道寒光向着下方激射。源天低头往下一看我滴个乖乖，一长溜的八脚犀全都从黑色变成了白色。应该说是好几竖排活灵活现的八脚犀此刻变成了一座座精致的冰雕，而且大部分还正仰着头刚刚发射完最上面那个牛角。

　　厉害，有够强！源天满意的点了点头，自己拐来的这位大护法青雉可真不是吹的随手一招就冻住了一大堆奇兽排行榜上在列的奇兽。不过他出手是不是也太重了，冻成这个样子会不会给冻死啊。自己本来还想抓几只的，若是都被冻死的话还怎么抓活的啊。

　　“我要几只活的！”

　　源天赶紧把自己的意思转达给大护法青雉，因为刚才他那么一出手显然把八脚犀群给吓到了。除了被冰封住的哪一些之外，剩下的都四散而去亡命奔逃。

　　嗯？青雉听了源天的话之后觉的有些奇怪，在他的认知里主人是强大无比的存在为何要捉如此弱小的动物。不过既然是主人的命令，他就会照章执行。

　　就看到青雉冲着下方一伸手然后再一缩，一只冻成了冰雕的八脚犀就被吸了上来。这还不算完，他用手在那座冰雕上摸了摸就看到八脚犀身上那一层白白的东西渐渐消失掉了。

　　这！青雉动作太快，源天后面的话还没来得及说一只八脚犀就已经被解冻了。要知道这可是奇兽榜排名二百的奇兽啊，就这么在符纸飞船上给解冻了如果它闹起来的话会不会把船体给搞坏。

　　其实不光是怕把符纸飞船给搞坏，已源天如今的实力都不一定能打得过单只的八脚犀。早知道刚才不该给青雉说要活的，应该说要抓半死的，不对应该说是要晕过去的。

　　既然已经被解冻了就不能再冻回去了，如今的大护法青雉只是一个残躯留有点儿残魂不太能够分辨复杂的话语。源天干脆趁着八脚犀还没完全从麻木状态恢复过来，赶紧用双手牢牢握住它的角。

　　喝！源天猛吸了一口气然后把身上的能量运转起来，在这个地方法术是没法使用。不过如今的源天可是身兼火能量和雷属性能量。雷属于是天木，木能够生火。而且雷本来也能够产生火，所以说这两种能量在他体内共融的还挺好没产生排斥。

　　“兹拉兹拉……”

　　火属性能量如果不已攻击的方式外放出来的话并不明显，倒是雷属性能量挺显眼的。源天双手间形成一道粗粗的电弧，兹兹的在牛头上闪动还不断溅出电火花。


第1032章 焦急的等待

　　这下子八脚犀可算是倒了霉了，本来刚才被寒冰给冻住了浑身僵硬。即便是如今化冻了可是身体的僵硬也不是一时半会儿能够恢复的，如今头部又被一顿电击还带着很强的灼烧感。

　　糟糕！源天突然感觉到八脚犀身上传来一阵危险的感觉，这种感觉让他做出一个下意识的反应那就是马上把它从符纸飞船上推了下去同时指挥船飞高。

　　“轰……”

　　怪不得都说牛脾气暴躁，这只八脚犀也太暴躁了吧。就在它刚才身体僵硬又被电击又被灼烧之际眼瞅着快要晕过去，结果一怒之下竟然自爆妖丹。还好源天及时感觉到了不对劲把它给推出去了，要是在符纸飞船上爆开的话不光是船会被毁源天本人也起码被炸个重伤。

　　呃！看来想要活捉八脚犀并且驯服的做法只能够放弃了，这种奇兽的脾气太暴躁了。估计从小开始养它的话也许还有点儿驯服的希望，这样成年的八脚犀受不了一点儿屈辱。

　　估计刚才那是被冻住了无法引爆妖丹，这些智力比较低下的品种还这是要命动不动就自爆真让人受不了。再低头看一看下方那些还没解冻的八脚犀，离得符纸飞船下方地面近的那些被自爆的同伴波及到已经炸的七零八落了。

　　被冰冻了以后身体本来就脆，再加上那只八脚犀自爆的威力却是也不小。结果不光是它自己死掉了，还连累旁边一堆的同伴也被炸的七零八落没了活路。

　　哎，算了！源天看了看下面那些被炸得七零八落的八脚犀碎块儿，这种排名在二百的奇兽如果从小养的话就没意思了。自己已经有排名第九十六位的火铜蚂蚁的卵了，只要用鲜血好好培育下去绝对是得力的助手。并且这种火铜蚂蚁培育出来以后是不会背叛的，要是有机会晋升到火铜飞蚂蚁那就更厉害了。

　　想捡现成的灵宠还真不是那么容易，源天有弄了一些自己的鲜血喂了喂火铜蚂蚁卵，然后驾驶符纸飞船载着大护法青雉继续低空飞行。他飞的速度并不算快，因为去的是一片并不熟悉的区域。

　　大护法青雉虽然很厉害，但毕竟只剩下残躯而且神智也不是很清醒。万一遇到太过强大奇兽的话，源天也不知道自己这位白赚来的保镖能不能够应付得来。

　　源天带着青雉耀武扬威的，在半截断层空间里到处转悠。无耳石猴则是在天阳神君留下的大石棺里舒舒服服的睡觉，却不知道那位原住民的大酋长可着急了。

　　因为那个时空之门的石框架开始出现崩溃的迹象了，如果里面的人再不出来的话一旦时空之门真的崩溃掉，恐怕他们就没办法再出来了。除非是能够到了粉碎虚空穿越结界的程度，不然是无法自主出来的。

　　比大护法更着急的，是守在无为之境入口处的一个人。这个人不是旁人，正是借助武圣那场的计策打败洪天老将的笑天武将。如今的他飞升期修为已经稳定了下来，再加上得到过武圣南畅在武技方面的指导战斗能力也很强了。

　　不过现在的笑天明显有些紧张，因为欢欢大小姐进去挺长时间了还没出来也不知道怎么样了。如今的南洲武者大陆多亏有菊花爷爷给坐镇，不然笑天武将真不敢离开就这样守在无为之境入口处不去处理大陆上的事物。

　　要知道霸天武将和八大金卫他们还都没有到达飞升期，都不能够真正起到震慑性的作用。西洲妖修大陆和北洲的毒修大陆都对南洲武者大陆虎视眈眈，虽然这里有宝器级别的战斗堡垒和很多齐心协力的战将，可是少了飞升期大修士的震慑还是不够安稳。

　　说实话自从剿灭了洪天老将和洪林武将，周天武将在乱斗中趁机跑路了。笑天武将一直有些不放心南洲武者大陆的情况，因为他知道飞升期的大修士可是有不少。

　　不要说东洲修真大陆那种面积最大的大陆了，就算是西部妖修大陆也不只是妖帝一位飞升期修为的大修士。笑天虽然也是飞升期修为了，可他深深知道自己这两下子本事跟当初的武圣南畅比起来两个边儿都不沾。就他这种程度的飞升期修士，十个加起来也不够武圣南畅三拳两脚揍得。这也就是为什么武圣南畅能够凭一己之力统治南洲武者大陆，震慑的住四周的强敌。

　　在南洲武者大陆以北是冥海，冥海再往北是北洲毒修大陆，而北洲毒修大陆再往北的话还有个极北之地被成为蓝冰大陆。其实那里并没有什么徒弟，就是水面被冻住了形成了厚厚的冰层走在上面也挺踏实的不会出现崩塌。

　　蓝冰大陆的面积很小，而且很少与外界来往。可是传说当初北洲毒修大陆的毒尊在没跟武圣南畅翻脸之前，曾经和他一起造访过蓝冰大陆那个神秘的地方。

　　就是从那次造访完蓝冰大陆之后，不知道为什么两人突然闹翻了。毒尊三番五次的派各路毒修前来南洲武者大陆找事儿，武圣南畅并没亲自出手。当时还忠心耿耿的四大武将和八大金卫，带领着众位将士就把那些来犯的毒修给打败了。

　　人们不知道蓝冰大陆上到底有什么神秘的东西，竟然能够让北洲毒修大陆和南洲武者大陆两地的统治者翻脸。不过大家知道一点儿，就是极南之地的玄冰大陆比极北之地的蓝冰大陆还要神秘。

　　玄冰大陆到底有多神秘无法详细表达，不过即便是强如武圣南畅和独尊那样的存在都没有能够成功进入到玄冰大陆。而笑天武将一只担心的，其实就是一只神秘无比的玄冰大陆那边。

　　北边如今有菊花爷爷给挡着基本没啥问题，东边就是秦氏龙族所在的冥海海域他们已经签订了契约三百年不来犯南洲武者大陆。西边也是冥海海域，再往西的西洲妖修大陆比较远而且他们的主要对手是东洲修真大陆。


第1033章 双峰象

　　即便是在如此紧要的情况下笑天还是陪着欢欢到了无为之境的入口处，当然这个入口并不在东洲修真大陆的幽暗森林里，而是在南洲武者大陆的一个山谷里。

　　南洲武者大陆名义上当初是由武圣南畅和各大城主统治者，其实也有些山野之地是处于无主的状态。这里既没有建立城池更没有驻扎部队，至于说妖兽啥的也是有的，而且也有一些妖修、魔修甚至邪修混杂在里面。

　　笑天武将一直守在此处，就是要等欢欢大小姐出来他才能够放心。源天当初从东洲修真大路幽暗森林的那个入口进入无为之境的时候，被告知要一年后才能够从无为之境里出去，而且必须是正好到达一年时间的那一天才会开启。

　　其实事情并不是这么回事，正好够一年时间的那一天其实是最后一天出无为之境的日期。那些飞升期大修士在此之前故意不打开出入口，所以进去的探险者们都无法提前出去。

　　而笑天武将这边没有那么多规矩，他又不可能跟欢欢索要探险得来的东西。欢欢进入无为之境也不是为了探险挖宝的，而是为了父亲黄巢留下的讯息才进去的。结果连她自己也没想到，会在那个不起眼的屋子里有一个飞升井，自己就这么被强行拉到上界去了。

　　笑天武将也没想到这一点儿，如今还是紧张兮兮的守在无为之境的入口处还时不时的观察一个水晶球。因为这个水晶球里能够看到无为之境出入口另一面的景象，只要欢欢一出现在这里他就会赶紧打开出口放她出来。

　　“轰隆隆……噗嗤噗嗤！”

　　什么乱七八糟的声音，源天驾驶着符纸飞船低飞来到一个山谷入口前的时候听到前方的声音很嘈杂，怎么好像是有打斗啊。对了，他突然想起来除了自己和无耳石猴还有欢欢进入了这半截断层空间，还有那传说中的七罪宗七人组似乎也进来了。

　　难道自己当时真的没有看花眼，是那传说中恐怖至极的七罪宗七人组来到了这里并且跟什么打起来。那轰隆隆的声音，似乎是什么大型的妖兽之类的玩意儿。

　　过去看看，源天驾驶符纸飞船缓缓进入山谷他决定过去看看情况。要是之前欢欢还没飞升上界，而他也还没有得到青雉这位超级保镖的时候也许不会过去看热闹，毕竟在这种陌生的地方还是少惹事为妙。

　　不过如今有了大护法青雉源天的信心就足多了，坦白说他不认为外面的修士进入此处实力会高过青雉。因为外面的修士进入到此处之后不管是灵力还是武者元力都会被压制，在这层空间里能够胜过青雉的人还真不好找。

　　好家伙！源天还没等看到是什么人活着什么猛兽再打斗，老远的就是一道血飙了过来要不是有符纸飞船外面的防护罩挡着，估计能把符纸飞船整个给泡湿了。

　　什么情况打的如此惨烈，这一道道热血往外狂飙得多大的伤口啊。源天将符纸飞船稍稍升高，然后再靠近一些终于看明白了。原来不是什么七罪宗七人组在打斗，而是一只六翼螳螂在跟几只非常高大的双峰象在拼斗。

　　大象一般是有长牙骆驼才有会单峰或者双峰，而这种象不一样它们并没有那根长长的看似吓人其实没多大作用的獠牙，反而是长了两排尖锐结实的牙齿咬合力非常强大。而背上的两个驼峰也不只是好看的，首先有一个功能跟骆驼一样是用来储存能量的。双峰里储存慢了水和能量之后，可以很长一段时间内不吃不喝躲在山谷里不动。

　　双峰象源天知道这种奇兽，别看它的排位是一百九十名在六翼螳螂之后可它是属于洪荒系列的也难怪体型如此巨大。好像只要跟洪荒沾上边的，体型都不会太小。

　　如今是一公一母两只双峰象在跟一只六翼螳螂对峙，要知道六翼螳螂在奇兽排行榜可是排在第一百六十六位要比双峰象高着二十四名。按道理说排名靠后的奇兽见到排名靠前的奇兽应该害怕才对，可为什么双峰象会跟六翼螳螂对峙上了而且还打的如此惨烈。

　　源天想了想火铜蚂蚁都敢不要命的往恶蛟身上扑，即便是九天罚雷降下来的时候它们都不肯松口。所以双峰象敢跟六翼螳螂对峙，也就没啥好奇怪的了。毕竟它们是洪荒系列体型巨大实力也不弱而且又是两只一起，也许是觉得能够取胜吧。

　　“噗！”

　　好吧源天承认自己想错了，看来奇兽排行榜的名次不是乱排的，即便是两只双峰象也不是六翼螳螂的对手。就见到六翼螳螂前面那个镰刀似的前腿一抡，就在那只高大一些的公双峰象的一只大耳朵就飞掉了。

　　一道热血喷涌而出简直比喷泉喷的都高，如此血腥的场面连源天看的都有些不忍。而且他已经弄明白为何双峰象明明知道打不过，却还要如此坚持的跟六翼螳螂对峙了。

　　因为在那只稍微矮小一些的母双峰象的身体下面，藏着一只小双峰象应该是它们的孩子吧。双峰象一家三口不知道怎么在此遭遇六翼螳螂了，肯定是想到小双峰象跑不掉所以选择了夫妻双双跟六翼螳螂对峙。

　　这六翼螳螂的体型跟双峰象比起来并不大，可是它速度极快而且非常狡猾。就在双峰象头顶不远的地方飞行，时不时的就抡一下那镰刀一般的前腿。

　　双峰象虽然体型硕大力气也很大，可是它们并不会飞跳跃能力也不强。最最关键的还是，双峰象的速度不如六翼螳螂快。如果它们两只成年的双峰象相互掩护，边战边退缩回象群里面还有的救，可如今偏偏又带着一支小双峰象。

　　“噗！”

　　又是一声利刀入肉的声音，这次六翼螳螂的镰刀前腿是劈在了双峰象的驼峰之上。驼峰上的皮肉非常厚并不像耳朵那么脆弱，不过被劈这一下也还是很疼的只是并不致命。


第1034章 六翼螳螂

　　由于双峰象的体型比六翼螳螂大很多，虽然屡屡被狠狠攻击但一时半会还死不了。可正因为这样现场才显得特别的凄惨，就像是人被刀片一层层的往下割肉而且每一刀都很浅只割一小片。

　　倒不是六翼螳螂想要一层层的割死双峰象，而是因为它的体型比双峰象小很多，即便是最发达的两个镰刀般的前腿对于双峰象的提醒来说也就相当于是两把锋利的小刀。

　　刚才飞掉的那只象耳朵，也是六翼螳螂在多次偷袭割了好多下子之后才搞定的。它之所以要割掉双峰象的耳朵，就是为了让它出更多血另外也是降低双峰象的反抗能力。

　　双峰象要说也是很强大的奇兽了而且还是洪荒类别的，它的体格足够强壮有力皮糙肉厚防御力也高，而且咬合力强劲能够撕裂很多猛兽的皮肉甚至咬断筋骨。

　　它的耳朵虽然是软的可是扇动很快抽击力量也很大，能够有效的防止吸血飞蛾之类的昆虫从耳洞进入脑袋内偷袭它。之前六翼螳螂想要袭击双峰象的头部，结果就被它那大耳朵给扇到一边去了。

　　六翼螳螂非常的瘦浑身都看不到点儿肉，纤细身体看上去很脆弱实则非常坚韧。它的整个身体都有绿色的角质物体组成，全身都没啥多余的肉整个身体硬邦邦的。可是偏偏六翼螳螂的关节结构比较奇怪，再加上有力而快速的翅膀带动纤细的身体不管是移动还是飞动都非常快。

　　双峰象是很有力很强壮不但非常抗揍而且攻击力也不弱，可它偏偏遇到了擅长速度的六翼螳螂，这种速度不只是直线行进的速度闪转腾挪啥的都非常灵活。

　　双峰象的那些脚踩头撞嘴咬的进攻方式，对于体型较小速度又快的六翼螳螂来说基本无效。而且六翼螳螂的两把镰刀脚锋利之际，刷刷刷一阵子就给双峰象身上割了一堆的口子，现在公象已经浑身浴血而母象也受伤不轻，再这样下去的话估计都得毙命。成年的这对儿双峰象如果死了的话，那只幼年的小象肯定也是无法幸免。

　　太残忍了，虽然说源天也没少杀各种妖兽、凶兽之类的可都是尽快解决问题，这种一道一道的割一直到流进血而死的方式还是让他觉得太过残忍。

　　“给我抓活的！”

　　源天观察了一下六翼螳螂的进攻方式，知道自己肯定不是它的对手不过大护法青雉肯定能够搞定于是就下令抓活的。要说这六翼螳螂的相关资料，源天可是专门研究过的。

　　因为之前右哥给源天讲过，内城之中有位高人把六翼螳螂当灵宠来养其战斗能力强的要死。所以源天得到了那本古董级别的《奇兽排行榜》之后，特意的研究过六翼螳螂发现这种奇兽真是个贱皮子。

　　想要降服六翼螳螂的话只有一种方法，那就是打的它服服帖帖一直到没有任何反抗意识了，才能够乖乖的给你当狗腿子。这跟用自己鲜血喂养火铜蚂蚁卵的方式完全不同，而且也没有啥签订主仆契约的方法。

　　外面修真界签订主仆契约的方式在这里不好使，不过源天相信弃土城里那么多高人肯定有懂得如何签订主仆契约的人。比如说法术在无为之境范围内本来也是无法使用的，可是现在源天都能够打出火拳了。

　　“真是贱皮子！”

　　源天在心里有暗骂了一句，这六翼螳螂的性格真是太奇怪了必须百般虐待它才行。如果是比它更强大的奇兽肯定是直接杀死它然后吃掉，只有人类修士才会百般虐待打的惨不忍睹却不让它死的手段。想想也真有意思，六翼螳螂用虐待的方式杀死双峰象而它自己则是要被百般虐待的方式才能够收服。

　　“先打晕了！”

　　源天心里骂着六翼螳螂贱皮子，不过还是想要抓来当自己的灵宠。想想他现在其实一只可用的灵宠都没有，小龙背叛了他而无耳石猴和小火目前都是好兄弟的关系。火铜蚂蚁还是卵的状态，孵化出来需要一段时间而且就算孵化出来了刚开始也是幼年状态无法战斗。

　　无耳石猴和小火都很有实力而且对源天也是忠心耿耿可以说赴汤蹈火在所不辞，但是好兄弟跟灵宠的关系毕竟不一样。有些时候需要用灵宠去干一些有生命危险的事情，或者干脆就是当炮灰为主人抵挡致命攻击。

　　已无耳石猴还有小火和源天的关系，源天无论如何也不舍得让他俩去为自己送命，无耳石猴在藤蔓区受了上都把他心疼个半死。所以培养出可以当炮灰可以为主人送死的灵宠还是有必要的，比如说火铜蚂蚁就是很好的选择。

　　源天最寄予厚望的还是火铜蚂蚁，不过它们暂时还没有啥战斗力先抓只六翼螳螂也算不错。不过按照六翼螳螂这种受虐狂的性格，如果真是遇到了比它强大很多的敌人不一定能够保证忠诚。

　　不管怎样先抓来再说吧，虽然说源天不指望六翼螳螂对自己多忠诚可是有这么一个强力的战斗帮手还是很有用的。想想现在无耳石猴和小火都还处于归元期，要说战斗能力还都比不上这只瘦瘦的六翼螳螂那。

　　无耳石猴是六耳猕猴的后裔，小火更是神兽凤凰的后裔可以说成长潜质都是非常高的。可是潜质这种东西是个潜在的东西，要在以后才可能生效而且这只是可能性。现在若是要对付强大敌人的话，还是得有实打实的杀伤能力才行。

　　六翼螳螂虽然是个贱皮子而且忠诚度并不算高，可是目前源天还真需要这么一直灵宠来当尖刀使用。想想自己杀掉了那位李一公子，回到弃土城后估计少不了被人追杀。

　　如果是以前的源天使不出法术，外界乾坤袋里的好东西又都拿不出来。这会儿强弩里的灵力卡槽报废暂时没法使用了，好武器骨轮也被摧毁掉了简直弱到了极点。还好有了天阳神诀这种功法，安全才算是有了点儿保障。如果这次能够驯化六翼螳螂成功，无疑是一件大杀器。


第1035章 活捉

　　“嗖！”

　　大护法青雉一个闪身已经到了六翼螳螂的侧面，这次他并没有发出冰封绝技而是用掌根向着它的脑袋砸了下去。六翼螳螂正依靠着速度挪来挪去在虐杀双峰象，万万没想到会有敌人突然出现在自己身旁。那速度简直太快了，而且不带一丝的气息。

　　如果是被天阳神君收服以前的大鸟青雉，从这片林子上空飞过的话那强大的气息也早就把六翼螳螂吓得躲起来了。可是自从跟随了天阳神君有了人类身体之后，他就懂得了如何收敛自己的气息。

　　六翼螳螂确实是已速度见长的奇兽，可青雉除了会寒属性的攻击之外更是已速度见长。当它发现了大护法青雉出现在身旁想要躲闪的时候，一切就已经太晚了。

　　青雉一个掌根砸过去看似不怎么用力，可刚刚好把六翼螳螂给敲晕了。然后他就拽着它的一条腿往符纸飞船这边飞，想要把晕过去的六翼螳螂交给源天，可是发现符纸飞船太小放不下它。

　　“速回！速回！”

　　源天看了看晕过去的六翼螳螂也在想该怎么收拾它，就看到左手腕带着的那个欢欢送的手镯突然闪出亮光并且发出了大酋长的声音。声音非常急促，应该是召唤他们赶紧回到刚开始进入半截无为之境的那个地方。

　　收！源天尝试着用那个手镯收晕过去的六翼螳螂结果还真给收进去了，这个手镯就是比乾坤袋好用把活着的妖兽、奇兽收进去后并不会死，不过想要六翼螳螂彻底听自己的话后面还需要好好调教一番才行。

　　“回大殿！”

　　源天急忙招呼大护法青雉离开，因为无耳石猴还在天阳殿的大石棺里睡觉那。虽然欢欢已经飞升上界了，可源天不能把石老弟给撇在这里自己回到弃土城原住民区。

　　看到大护法青雉回到了符纸飞船上，源天正打算驱动符纸飞船全速前进。结果青雉突然拽住他的胳膊，然后源天就觉得眼前一花等适应过来了之后发现自己已经到了天阳殿的里面了。

　　这是啥情况，自己的符纸飞船跑哪儿去了。源天一看大殿里的环境再一看地面摆着的石棺马上明白了，自己这是被大护法青雉给拽回来了。可能由于刚才说要回大殿的语气太急躁，请青雉以为是给他下速回的命令结果拽着源天就飞回来了。

　　青雉的速度有多快，对于源天来说刚才那一段路就跟瞬间移动或者说是被传送了差不多的感觉。可惜的是由于走的匆忙，源天的符纸飞船被落在刚才那个地方没来的及收起来。

　　算了，一个符纸飞船而已回头再做一个就是了。源天也顾不了那么多了赶紧敲了敲大石棺的盖子叫醒了里面睡着的无耳石猴，还没等他弄明白是怎么回事就觉得眼前也是一花。

　　“啊，我咋到这儿来了不会是做梦吧源哥。”

　　无耳石猴被叫醒后迷迷糊糊的，正想问问源天有啥事儿为何不让睡了。正好源天把要去的地方交代给了大护法青雉，青雉拉着他俩嗖的一下直接飞到了进来时候的那个地方。

　　大酋长在时空之门外面等着，只要带手镯的人靠近就马上启动传送功能将人带回来。其实他略微有些奇怪，为何欢欢会来的这么快。本来打算的是欢欢受到速回通知后，过一阵子才能赶到这个地方可是既然来了那就赶紧传出来吧。毕竟用的时间越短，最时空之门的石头外框的损害就越小。

　　结果无耳石猴就是先眼前青光一闪被带大护法青雉带到了来时那个位置，紧接着白光再一闪人就已经出刀弃土城的原住民区来了。等他看到了画着满脸咒符的大酋长，还以为自己是做梦了那赶紧问问旁边的源天，可是一想又不对如果在梦里自己怎么会问问题得。

　　“欢欢从飞升井去上界了。”

　　为了避免大酋长误会，源天一出来先跟他解释了一下欢欢为何不在的问题。想想源天能够进入到半截断层空间也是靠着欢欢的关系，不然大酋长都不认识他源天是谁。

　　如今源天和无耳石猴安全回来了而欢欢却没回来，并且她的一只手镯还在源天的身上这事情似乎挺容易被人误会成杀人夺宝啥的。不过大酋长似乎有所预料，听源天这么说了之后只是点了点并没有啥过激的表情。

　　因为之前他的老朋友也就是黄巢，就是从里面的半截断层空间飞升走的。这次欢欢进去之后也飞升走了没啥好奇怪的，而且他也不觉得源天和无耳石猴能够害的了欢欢。欢欢性格很直爽看上去像个傻姑娘，其实眼光很准很会选人。

　　“黄哥这下子可以见到他女儿了，而不知道他现在过得怎么样了。”

　　大酋长满脸的符文看上去有些狰狞其实人还是挺慈祥的，对于欢欢就像自己的亲侄女一样照顾而对于大哥黄巢更是佩服的紧。他自言自语的唠叨了一下，想了想黄巢那个那么大的本事肯定在上界混的很好。

　　“你们需要现在出去吗？”

　　大酋长自言自语唠叨完了之后才想起来源天和无耳石猴还在眼巴巴的看着他，于是就问了一下他们的意见。如果想要从弃土城原住民区出去的话，还是得从那个奇妙的阵法处通过才行。

　　进来的时候源天是破解了胡同里的阵法，然后用传音符联系着方尹破解掉了墙壁上复杂的阵法才得以进入。这是原住民区老祖宗的规矩，能够破解阵法进来的人就算是有缘。不管对方是想进来干什么的，只要他能自己破解阵法走进来都不要阻止。

　　当然如果进来的人不怀好意想要残害原住民，那大家肯定会好好的收拾他，特别是大酋长可不是一般的强大。别看原住民一个个憨憨的样子看上去傻，但天生的实力可不是吹出来的。

　　不管怎么说源天如果想要出去的话，那就非得大酋长给打开阵法不可了，除非他能够凭一己之力破掉这几千年来不曾被破坏的阵法佛足额没有大酋长的帮助是出不去的。


第1036章 好好教训

　　“啊，您这里有没有结实的绳子！”

　　源天在和大酋长说话的时候处于尊重特意把暗金头盔给摘下来了，此刻不好意思的挠了挠头。他想驯服那只六翼螳螂，因为那玩意儿只有亲自驯服了才会听源天的话。而且现在已经出了那个半截断层空间了，大护法青雉是带不出来的。目前源天只好靠自己去驯服六翼螳螂，但是六翼螳螂目前只是晕过去了并不是残了，要真醒过来发起飙来可是不好对付。

　　如果为了驯服六翼螳螂当自己的灵宠，结果反而被它那镰刀般的前腿给伤了或者是弄死那可就丢大人了。所以源天想趁着六翼螳螂还没醒过来，弄根结实的绳子把它绑起来。但是自己手里也没啥结实的绳子，那些二阶藤蔓的强度不足以困住六翼螳螂。外界乾坤袋里的青色蛟龙筋也拿不出来，不然倒是可以试试用来捆绑六翼螳螂。

　　源天说着把昏迷的六翼螳螂从手镯里弄了出来，大酋长不尽眼前一亮。大家都以为他是因为源天活捉到了六翼螳螂而眼前一亮，实则不然他是因为看到源天戴了一个手镯。

　　那手镯本来就是大酋长送给欢欢的一对儿，如今其中一只在源天的手上带着。大酋长看过之后微微笑了笑，然后一根透明的丝线来。这根细线非常的细，又细又透明不仔细看几乎都看不到。

　　这……源天一看这么细的丝线用来捆绑六翼螳螂能行吗，就算是青色蛟龙筋他都不是很有把握。不过想到趁着昏迷紧紧捆绑住，和运动中捆绑不是一会事儿。运动中的话就算是青色蛟龙的筋，恐怕也会被六翼螳螂的镰刀前腿给斩断。而且肢体在宽松的状态下容易用力，挺难被捆住的。可是趁着昏迷的时候，把几条腿都给紧挨着身体绑起来那样就算是醒来后也不好使劲。

　　不管那么多了，既然是大酋长拿出来的应该是好东西才对。源天结果来就开始捆绑六翼螳螂，还真别说凭着手感这细细的透明丝韧性挺强。要不是因为带着暗金色铠甲配套的长袖手套，能把源天的手给勒破了。

　　看这一团透明细丝看着不多，但是由于非常细所以挺长的。源天先把六翼螳螂的镰刀前腿给绑了起来，防止它突然醒来后暴走。它的翅膀此刻是闭合的，源天正好趁机也给它捆了个结结实实。然后还不忘了把六翼螳螂的其它几条辅助腿也给困住，脖子和脑袋也不放过连嘴都给它封起来了省的它撕咬或者喷什么东西出来。

　　嗯，源天看了看捆的跟肉粽似的六翼螳螂觉得这下子可以放心了，不过也不知道它什么时候才能够醒过来。大护法青雉下手可真是够重的，已六翼螳螂如此结实的身体被打晕了一时半会儿也醒不过来。

　　源天现在还真挺着急的，绑好之前怕六翼螳螂半路醒来可是绑好后又盼着它快点儿醒过来。只有六翼螳螂醒过来了，源天才好开始实施他的驯服计划啊。

　　源天已经想好了，要在离开弃土城原住民区之前就把六翼螳螂给驯服了。平时就藏在手镯里，如果遇到什么自己应付不来的情况就突然把六翼螳螂放出来，到时候绝对让对方大吃一惊。

　　“兹兹……”

　　源天运转体内的雷属性能量两手放在留意嘡啷的脑袋旁，想通过电击的方式让它快点儿醒过来。其实六翼螳螂之所以晕过去长时间不行，并不是打晕那么简单。如果真是简单的打晕，凭着六翼螳螂的恢复能量早该醒了。它之所以一直没醒，是大护法青雉把一丝寒气导入了它的脑袋里将大脑给休眠了。

　　被源天放出的电流这么一击，那一丝寒气造成的休眠给解除掉了六翼螳螂猛地一下子醒了过来。它一醒来第一眼就看到近在咫尺的人类源天，并且还在对着自己释放雷电。

　　六翼螳螂本来就是种很嚣张的奇兽，哪容得一个小小的人类对自己不经，何况源天还是修为很低的人类。它正想举起自己的镰刀前腿把源天劈两半，却发现自己根本就动不了。不但前腿动不了，那些辅助腿也动不了也就是说它趴在那里根本站不起来。想要抬起头来咬源天一口，可是颈部也被绑的死死的抬不动就连嘴也给封上了。

　　这下子可是把六翼螳螂气的不轻，它只记得自己被一到青光给打晕了，可怎么又到了这个弱小的人类手里。如果是大护法青雉想要收服六翼螳螂的，估计不用一秒钟它就降服了。青雉只需要把强大的气息释放出来，六翼螳螂就恨不得给他当牛做马任劳任怨。要知道就是原生态大鸟青雉，也是奇兽排行榜第五的存在要比第一百六十六位的六翼螳螂强大太多了。

　　更何况是人形状态还练了功法的青雉，六翼螳螂这种贱皮子狗腿子的性格肯定乐意为青雉效劳，不过青雉还真不把它看在眼里。其实他也奇怪主人为何要抓这么弱小且不够忠心的奇兽，不过大护法青雉对主人的命令绝对服从所以没多问直接给打晕抓了过来。

　　“怎么样服不服！”

　　源天冲着六翼螳螂的脑袋就是一拳，拳头上还带着丝丝的雷电看着怪唬人的。可惜的是他那一拳的力量对于六翼螳螂来说就跟挠痒痒也差不多，至于那一丝丝的雷电虽然有些麻酥酥的但也伤不到它。

　　“它奶奶个熊！”

　　源天气的骂了一句脏话，自己也有点儿太丢人了吧。已经把六翼螳螂结结实实给捆在这里了，竟然没有办法把它揍得服服帖帖的。源天想到了一种办法，就是利用大元婴变身然后正儿八经的修理修理六翼螳螂让它服气。

　　不过他马上又把这种想法打消了，变身后不算是自己的本事而且相貌也变化很大不知道行不行。不如用天阳神诀的火能量烧一烧这只瘦螳螂，看它浑身没多少肉能不能耐得住这份儿热。


第1037章 慢慢料理

　　弃土城原住民区跟弃土城处于同样的空间里也是有九个太阳，源天先吸收了一番上空的天阳之气，然后调动体内的火能量往双手上走。

　　“砰！”

　　百步火拳近距离轰在六翼螳螂的脑袋上，源天感觉这次威力真不小都怕把它打坏了。好不容易才从半截断层空间里带出来的，如果打坏了的话可就亏大了。

　　结果打完之后看了看六翼螳螂完好无损的趴在那里，对于一个火拳打的它是稍稍有点儿疼，可是离着能驯服它还差得远那。比六翼螳螂还完好无损的，是那看着极细的丝线连点儿黑灰都没沾上。六翼螳螂好歹还被火拳轰了个大黑脸，那透明的细丝竟然啥反应都没有。

　　果然是好东西，源天这时候才开始重视大酋长看似随意送的透明细丝。此刻他还不知道，这看似普通的热透明细丝就是传说中的天蚕丝。天蚕丝源天并不了解，可是天蚕也是奇兽排行榜里排名靠前的奇兽。

　　天蚕在奇兽排行榜周排名第六十六位，这顺序跟第一百六十六位的六翼螳螂还挺有缘分的，比火铜蚂蚁的排名还要靠前。要说这天蚕最大的特点就是会突出韧性极强的丝，另外就是身体软乎乎的不着力很难杀死。要不是因为它比较笨身体移动的满，只能够布置蚕丝陷阱杀敌估计排名还能够更靠前。

　　如今排名第一百六十六位的六翼螳螂，被排名第六十六位的天蚕的丝给缠住了那是一点儿办法也没有。不过那个小小人类发出来的攻击实在是太可笑了，就凭源天那拳头的威力小让六翼螳螂降服与他基本不可能。

　　哎呀还真邪门了！源天一看六翼螳螂根本不把他放在眼里，这火就不大一出来。小爷是怕打伤了你才没施展全力，你个小小的螳螂竟然看不起源爷。

　　源天这次多调动了一些火能量，让它们逐渐往右手部集中。还没等火拳轰出去，就已经可以看到整个右手都变红了周围的空气都被烤的炙热。这下子倒要看看，六翼螳螂能不能够承受的住。

　　感觉到源天手上传来的热能量，六翼螳螂终于有些在意了。没想到这个小小的人类还有两下子，竟然能够利用大自然中的阳气。

　　“砰！”

　　又是一记百步火拳轰在了六翼螳螂的脑袋上，同样也是近距离轰击全部火能量都发泄在了它的身上没有半点儿浪费。再看看六翼螳螂，整个脑袋都被轰的焦黑，最悲催的是它被天蚕丝缠住了还不能够移动。

　　这一拳总算是把六翼螳螂给打疼了，不是源天拳头的力道把它打疼了而是那喷涌的火能量把它烧疼了。不过就疼真一下下就想让六翼螳螂降服，可是玩玩做不到的。

　　看它的眼睛就知道了，没被驯服前的六翼螳螂眼睛是红色的，如果真的被驯服了就会变为深绿色。它的身体本来就是草绿色的，被驯服后眼睛是深绿色的跟身体区别不是很大如果不仔细看还以为是没睁眼。

　　如果这红色眼睛闪闪放光，一看就知道六翼螳螂心里一百个不服气。小小的人类不知道怎么把自己给弄晕了，还招来了天蚕丝这么厉害的东西捆住自己。可是那又如何，只要不是揍的足够狠足够疼，六翼螳螂是绝对不会屈服的。

　　“源哥，要不我来揍两拳。”

　　看到源天两拳下去没多大效果，无耳石猴有些不太理解。源哥为啥不变成那副很厉害的样子，然后一下子就把这只该死的瘦螳螂给揍服气了。他不知道源天的那个变身是利用了别人的大元婴，还以为那是源天什么秘技，只不过那个秘技只能坚持三分来钟而已。

　　无耳石猴带上了蛟龙角做的拳套，想要替源天教训一顿六翼螳螂。不过源天并没有真的让无耳石猴动手，他想要亲手把六翼螳螂给打服气了。说到虐待折磨的效果，好像用拳头揍并不是很好的方法。用一些缓慢的手段慢慢这么，反而比较容易让人屈服。

　　收拾六翼螳螂给收拾人应该差不多的道理吧，看来自己必修得换一个方法了。源天琢磨了一下心里有了数，他不着急用百步火拳轰六翼螳螂了反而站在那里开始练功。

　　天空的九个太阳还是提供了不少天阳之气，源天站在那里长时间的吸收不着急出手。大酋长已经忙自己的事去了，他可没空在这里看小孩子对着一只瘦不拉几的螳螂使劲。

　　无耳石猴也是闲的难受，而且在九个太阳的照射下热乎乎的让它感觉很不爽，干脆找了个树荫的地方躺在那里乘凉。看到源天练功那么的刻苦他也有些不好意思，干脆学着人类的样子打坐练功。无耳石猴体内那颗大白蛇的蛇胆还完全消化完，正好几次机会再消化吸收一番。可惜没有飞升井的那种暖光帮助消化吸收了，那暖光可真是好东西啊。

　　飞升井的那种淡黄色的暖光绝对是好东西，不但包含了丰富的能量还含有一定的法则之力。要到达飞升期可不是光体内能量够数就行了，必须得领悟一定天地间的法则。源天和无耳石猴之前算是跟欢欢沾了不小的光，不然他们两个没啥背景的家伙哪有机会接触到飞升井的暖光。

　　应该差不多了，在九个烈阳的照耀之下源天一站就是两个时辰。天阳神诀功法不断运转，大量的天阳之气被源天给吸收到体内转化为火能量储存了起来。此刻他感觉浑身发热还有些发胀，要是这时候轰出去一拳的话火能量肯定很足。

　　不过这次源天并没有打算一拳就把火能量给释放出去，而是把手掌贴到了六翼螳螂的脑门上然后开始默默的运功。随着他不断地运功，手掌上的温度也就越来越高并且开始发红。

　　百步火拳虽然很威猛，可是就是一阵短痛无法让六翼螳螂屈服。这次换了慢慢加热的方式，虽然看上去不威猛可是热力容易击中。过了一阵子之后，就看到六翼螳螂脑门上开始冒烟了。


第1038章 终于收服

　　恩恩，味道不错啊！随着源天手掌上的温度越来越高，已经可以问道一种烤骨头的味道了。他不但没有收手，反而把左手也覆盖到六翼螳螂的脑袋开始加热。

　　这下子可真够六翼螳螂受的，别看源天的手掌并不大可是那温度可真不低。随着那温度越来越高，六翼螳螂硬邦邦的外壳也抵挡不住那份热量了开始不断的穿进去。

　　源天的手又正好是放在六翼螳螂脑袋的部位，随意那份热度就更加的明显。随着源天两手温度的再次提升，那股烧骨头的味道就更浓了显然是六翼螳螂头部的硬壳被烤的开始焦灼了。

　　慢慢烤的厉害之处就在于温度是不断上升的，源天的手贴在六翼螳螂脑袋上不拿开热量基本不走失只会越累计越多。就算是一开始温度不足以威慑到有硬甲壳的六翼螳螂，可是随着时间的推移聚集的热量越来越多温度越来越高，而且那个硬甲壳再厉害时间长了也会透进去热。

　　哼哼，看你还不老实！源天也闻到了烤骨头的味道了说实话还挺香的。这时候可以看到六翼螳螂被烫得打哆嗦了，可是由于天蚕丝太结实它又没法翻动看上去就是浑身有些小幅度的快频率的颤抖。

　　要说六翼螳螂也真够倔的，已经被高温烫得浑身发抖了疼的死去活来了还是不肯屈服。身体越是疼痛就越想挣扎，可天蚕丝在那里不是摆设啊。六翼螳螂不挣扎的话还只是灼烧的疼痛，这一拼命挣扎那些细细的天蚕丝就往身体里勒。

　　天蚕丝的厉害之处就在于挣扎越厉害就勒的越紧，而且一旦见到血的话强度就会更大。六翼螳螂就算受的住源天的火烧，也受不住天蚕丝的死命勒。

　　源天看到六翼螳螂那副惨样有些于心不忍，特别是看到它的外壳都被勒进去一个凹槽在这样下去的话真的要伤及本体了。自己抓六翼螳螂来是成为战斗帮手的，可不是想要摧残死它。

　　成了！就在这个时候六翼螳螂眼中的红光消退了，取而代之的是深绿的颜色。这说明六翼螳螂已经被驯服了，而驯服它的人正是眼前的这位人类修士源天。

　　源天二话不说赶紧收了发烫的双手，然后急忙把六翼螳螂身上绑着的天蚕丝给解下来。还好他比较聪明系了一个活扣，虽然六翼螳螂自己不会接解可是源天只需要轻轻一解就解开了。

　　这天蚕丝遇到挣扎的力量会越收越紧这件事情源天并不知道，但是不管它收多紧只要解开了口子两头不接在一起了也就没有勒紧的力量了。源天抚摸了一下六翼螳螂身上的勒痕，现在它是自己的灵宠看到这些伤痕还真有些心疼来。

　　什么情况，源天看到六翼螳螂身上泛出淡淡的绿光不由的往后退了一下。就见到它把草绿色的硬壳翅膀给张开了。接着里面的两层透明软翅膀也张开了，源天这才看明白六翼螳螂还真的是有六个翅膀。

　　之前观察六翼螳螂与双峰象战斗的时候，只看到它外面的草绿色硬壳翅膀张着，没看到里面那两对透明的软翅膀。因为当时六翼螳螂在快速的移动过程中，那两对透明的软翅膀振动相当快源天根本没看明白。

　　怪不得这个家伙飞行器来速度极快，而且转向啥的都超灵敏，原来是里面那两对透明软翅膀的功劳。不错不错，源天看着六翼螳螂满意的点了点头。

　　“来吃一个！”

　　源天从那本古董级的书里知道六翼螳螂喜欢吃其它妖兽、奇兽的妖丹，特别是洪荒系列的妖丹更是它的最爱。真好源天手里好有点儿在巨人村落外面时候弄得洪荒毒虫猛兽的妖丹，干脆就先喂它一颗吃吃就当是收买了。

　　“咯吱咯吱！”

　　这六翼螳螂吃东西还挺讲究，并不是直接吞咽下去而是先在嘴里咀嚼一下。别看妖丹吞入体内以后会被慢慢消化吸收，这要是咀嚼起来可很硬的。别看六翼螳螂的嘴不大牙也很尖很细，咬碎妖丹那是手到擒来的事情。咯吱咯吱咀嚼了几下，然后就给咽下去了。

　　看来有效果啊，源天看到六翼螳螂吃过那颗妖丹之后身上的伤痕在慢慢的恢复。要说这六翼螳螂在奇兽排行榜排第一百六十六位，也算是本事不小了。可这么美味的洪荒系列妖丹，它还真不是经常能够吃到。

　　半截断层空间里不比巨人村庄拿那边的树林，六翼螳螂是不弱可是它周围更强大的奇兽太多了。特别是洪荒系列的奇兽，一个个都不弱。偶尔有一些品种比它弱小的，可都是大批大批的群居在一起也不好下手。所以平时六翼螳螂虽然浑身的本事，也就抓几只普通的妖兽弄妖丹来吃吃，洪荒系列的妖丹还真不能够经常吃到。

　　源天收买人心的这一招还真挺好使，正确的说是收买螳螂心的这一招挺好使。刚才六翼螳螂是被武力慑服的，是会听从源天的话但是忠心啥的真谈不上。如今在它正需要的时候洪荒毒虫猛兽的妖丹这么一喂，马上就受到了不俗的效果。

　　“跟着我好好干，以后好吃的东西多着那。”

　　看到六翼螳螂吃了洪荒系列妖丹之后效果不错，源天嘚吧嘚吧跟它说了一阵子话也不管它能不能听懂。六翼螳螂虽然听不懂人类语言，可是从主人源天言行举止中还是能够理解基本意思的。

　　这没有主仆契约还真是不方便，没法直接通过神识跟自己的灵宠沟通。不过还好六翼螳螂基本能动自己的意思，源天也就不用再为这个事情发愁了。既然洪荒系列的妖丹对于六翼螳螂来说效果不错，干脆就再喂它吃一个好好正好把伤势给恢复了。

　　源天又喂六翼螳螂吃了一个妖丹然后就没有再喂了，他手里的妖丹也不多了而且自己还得用来吸收。等到从原住民区出去以后，可以到弃土城范围之外的地方再猎杀一些洪荒毒虫猛兽。


第1039章 善与恶

　　这是什么情况！源天正想去找大酋长跟他告别，一转脸却发现身后多了两只狼。这两只狼一只是白色的头顶上有个黑色的月亮图案，另一只是全身黑色的毛但头顶上有个白色的太阳图案。

　　要知道刚才源天和无耳石猴还有六翼螳螂都处于清醒状态，竟然没发现被两只奇怪的狼接近了。特别是无耳石猴在感知力方面可是很厉害的，竟然没有感觉到那两只狼离得这么近了。

　　这难道是幽灵狼不成，源天看到那两只狼还真是感觉有些慎得慌。这两只狼好奇怪从它们身上感觉不到一点儿气息就跟不存在似的，可当源天看着它们的时候又分明能够感觉到其强大。

　　这是什么奇兽，源天在脑子里迅速地搜索《奇兽排行榜》里相关的信息可怎么都想不起又类似的奇兽。黑白两只狼成双成对的出现，跟双石狮有点儿类似的意思。可那本古董级别的书里面，也没记载这种成双成对出现而且如此恐怖的狼。要说奇兽排行榜里比较强还是狼类的，应该就只有啸月狼了。

　　啸月狼确实脑门上有个月亮图案，可并不是全身白毛也不是这种小小的体型。至于说那只一身黑毛还顶着一个太阳图案的，源天就更无从查起了。

　　看到这两只狼源天马上全身紧张了起来，就连后背的汗毛都炸起来了虽然准备利用大元婴变身拼命一搏。无耳石猴更是嗷的一声就将身体变大，已八十多米的状态面对这两只看上去跟普通狼体型差不多的黑白狼。

　　倒是六翼螳螂似乎没那么紧张，只是来到源天的前面象征性出战。怎么回事，难道是六翼螳螂一点儿都不害怕这种奇怪的狼，还是说它已经准备好了逃跑并不打算为自己卖命。

　　看到大酋长走了过来源天马上弄明白了，看来这两只一黑一白的狼是大酋长之物并不会真的伤害自己。怪不得六翼螳螂毫无战意，只是象征性的站到了前面估计是看主人源天很紧张才那么做的。

　　源天一看那两只狼并没有威胁，也就不再那么紧张了，无耳石猴也变回了普通的体型解除了战备状态。倒是六翼螳螂还是随意的站在源天的面前，本来它也没紧张应该是早就明白那两只狼不会发动进攻。

　　“你说这两只狼哪只比较厉害？”

　　大酋长突然问了源天这么一个为，弄得源天有些莫名其貌。说实话他根本就分辨不出哪只狼比较厉害来，可是既然大酋长这么问了就仔细的观察了一下。

　　那只白色狼比较优雅看上去并不凶残并且给人一种圣洁的感觉，说这只狼并不会伤人源天还是信的。可那只黑色的狼，长的一副让人感觉恐惧的样子感觉随时都会吃人。那一身黑的发亮的皮毛，再加上脑袋上有个太阳的图案。如果用图案来判断的话，太阳应该比月亮强大吧。

　　“似乎那只黑色的比较厉害！”

　　源天其实分辨不出来那只狼更加厉害，就根据想象胡乱猜了其中一只。结果他刚说话就看到大酋长一挥手，两只狼竟然真的打了起来。

　　“现在你再看哪只比较厉害？”

　　大酋长今天不知道是要搞啥，怎么突然弄来了两只奇怪的狼在自己面前打架还要猜哪只厉害，难道说猜中会有奖励啊还是干脆会送给自己。总不能是猜错了会有惩罚吧，或者是不送我们出去了。

　　“还恕晚辈眼拙这个真看不出来。”

　　源天这个家伙猴精猴精的，现在不说黑色厉害也不说白色厉害直接说自己眼拙看不出来免的把答案弄错了会更早。大酋长似乎并不在意源天用这种狡猾的范式回答，只是随手扔了一粒闪光的丹药出去。

　　这可丹药扔的离黑色的狼比较近于是就被它一口吞了，然后就看到黑色的狼身上徒然冒出暴虐之气体型也变大了几分，冲着白色的狼就猛扑。而白色的狼身上发出圣洁的白光，用来抵抗黑狼身上的黑色暴虐之气。可是它在战斗中逐渐处于了下风，开始节节败退。那一颗闪光的丹药效果似乎很厉害，黑色狼吃了之后变得异常凶猛。

　　眼看着白色狼就要顶不住了，就看到大酋长又扔了一颗闪光的丹药出去喂了白色狼。然后就看到白色狼的体型变大，并且身上的圣洁白光也更加耀眼。马上就从弱势的一面转化为强大的一面，而黑色狼吃掉那颗丹药效果似乎劲力开始减弱了开始节节败退。

　　“现在你说哪只狼比较厉害？”

　　大酋长不依不饶的又问源天这个问题，这次源天可算是看明白了。这叫啥问题啊，根本就是一个无解的问题嘛，大酋长给那只狼喂那个闪亮的丹药吃哪只就厉害。

　　“前辈您喂哪只哪只就厉害！”

　　源天嘻嘻一笑，给了大酋长这种答案。反正自己是晚辈，这么回答的话他应该也不会责怪吧。

　　“是的，你的心里也住着两只狼。”

　　说完大酋长把手一挥那两只狼就都不见了，就跟从来都不存在于此处似的。把个源天看的一愣一愣的，难道刚才是幻境不成根本就没有什么狼在那里。

　　大酋长说我的心里也住着两只狼是什么意思，这两只狼一只是黑色一只是白色。一只看上去很凶残邪恶，另一只看上去圣洁善良，可大酋长偏偏让两只狼打斗给自己看。

　　难道说是因为刚才自己用虐待的方法收服六翼螳螂被大酋长看在了眼里，是要告诉我心里有着邪恶跟善良两面。他问我黑色的狼和白色的狼哪只厉害，其实是要问邪恶跟善良哪个更强大。

　　源天首先回答的是黑狼可能比较厉害，因为黑狼看上去很凶残进攻性强。结果大酋长又通过喂丹药的方式，告诉了源天他喂哪一只狼哪只就会比较强大。

　　明白了，大酋长是要告诉我。人的心里都有着邪恶与善良两面，而你去培养哪一面的话它就会变强大，反之两一面就会弱小。如果心中多滋生恶念，那么善良的一面就会逐渐的泯灭掉。

　　这弃土城的原住民看上去憨憨的很土气，做了一个小游戏竟然讲出如此大的道理来，源天开始对原住民们刮目相看了。


第1040章 回城

　　人心都有善恶两面，想想所谓的修士们都号称自己区别于世俗之人其实还不是为了各自的利益在拼死拼活。那么到底怎么做才算是善，又要怎么做才算是恶。就比如源天这次得了天阳神诀的传承，又白赚了一个便宜保镖青雉然后还利用他抓了六翼螳螂。

　　刚才用那么残忍的手段对付六翼螳螂让它屈服，这到底算不算是恶呢。源天想了想然后微微一笑，只要出发点不是为了行恶就好在你死我活的修真界里真的顾不了太多。

　　从练气期开始源天也从来没有为了自己而去故意害人，刚开始是被人埋伏还手杀人，在试炼秘境那是你死我活的情况总不能站在那里让别人砍。大酋长可能只是提醒一下源天，怕他在利益的争斗中失去了本心。

　　“多谢前辈提点！”

　　源天抱拳行礼，大酋长看他表情自然目光真挚知道他是真的懂了，于是点了点头就领着源天到了去往外面的出口。

　　相聚总是短暂的，源天当初是被那悦耳的打铁声所吸引才进入到了这个地方。结果进来之后遇到了欢欢，然后就跟着去了半截断层空间闯荡。还好这次闯荡没有白费，不但把修为提升到了归元期九层巅峰，还得到了天阳神诀的传承更是顺便弄到了火铜蚂蚁的卵赚到了一只六翼螳螂当灵宠。

　　其实源天没那么着急离开，想要再打听打听那铁匠铺的事情，当初明明听着那悦耳的打铁声是从这边传过来的。可是看大酋长的意思是要让他们离开了，因为已经领到出口处了。偏偏这个时候打铁声也不再响起，源天也不好固执的留下于是就从出口往外走。

　　这里应该就是之前那个胡同了，源天带着无耳石猴出来以后看了看四周的环境判断应该是进来之前走过的那个带迷幻阵法的胡同。还好已经走过一次了，这次往外走也不会太难。

　　至于说六翼螳螂已经被源天收到了手镯里，欢欢给的这个手镯还真挺方面。不但能够收各种物品，还能够把灵宠也收在里面属于是乾坤袋和御兽袋结合的功能。乾坤袋那种东西挂在腰上，始终不如手镯这样带在手腕上方便。

　　“源哥能收到吗？源哥能收到吗？”

　　源天刚出到那个迷幻胡同里面，传音符里就有方尹焦急的声音传出。其实方尹每天都会呼叫源天好多遍，只不过他在原住民区和半截断层空间里面的时候都收不到。

　　“方老弟你们还好吧？”

　　听到源天问的这句话方尹激动个半死，总算是把源哥给联系上了消失这么些日子简直要把人给急死了。

　　“赶紧来丽春院吧，我和小火都急着见你。啊对了，注意李家的人还在四处找你。”

　　今天上午小夏又到丽春院来了一趟，看了看源天还是没有来和自己交易灵符。又到楼上问了问方尹他们，结果也都没有源天的消息似乎有些着急了。

　　方尹现在最担心的就是源天长久联系不上，他和小火会被丽春院给赶出去。在企图城里他和小火可以说是无疑无靠，还在被李家的人给盯着这要真是被赶出去了可咋办啊。

　　“放心我马上就来！”

　　源天可是进过原住民区的人了，而且在半截断层空间里见过了那么强大的恶蛟还有了火铜蚂蚁卵和六翼螳螂这么好的灵宠。想想自己的保镖青雉，那真叫一个强大。

　　可惜的是青雉没法领到弃土城来，不过即便是如此源天也算是长过见识的人了修为也提升不少，现在可以说是充满了信心。他微微一笑然后把暗金护甲收了起来，给无耳石猴使了个眼色他就变成了一副翩翩君子一介书生的斯文样。

　　当初李一见到的源天是一身金甲看着挺高大，而无耳石猴则是四米多的络腮胡子大汉。而今源天把一身暗金铠甲去掉了，而无耳石猴变得比源天矮小也没了络腮胡子露出一张小白脸来变化非常大。

　　这还不算完，源天又把自己的发型换了换然后在下巴沾了个山羊胡。把一颗丹药给弄碎了搓成粉，然后均匀的涂在脸上。这下子他就变成一个红脸膛留着山羊胡子的造型了，和以前的模样区别还是挺大的。

　　“大爷您可是好久没来了！”

　　丽春院是什么地方弃土城的人都知道，门口的老妈子没认出改变造型的源天和无耳石猴还以为是新来的修士。虽然并不认识，可嘴里还是喊着好久没来了跟见到老熟人似的。结果看到源天和无耳石猴不是来找姑娘的，而是直接往楼上走于是给高大强壮的护院使了个颜色。

　　“站……啊！请！”

　　两位一身黑衣身体强壮的护院正想说站住，突然看到了源天两处的那张黑色贵宾卡，马上改口为请。结果弄的个老妈子一阵尴尬，心想怎么现在啥人都能那道黑色级别的贵宾卡啊。

　　“源哥你可回来了！”

　　方尹和小火都是没认错人，特别是小火对于源天的气息熟悉的很。至于无耳石猴的这幅翩翩君子一介书生的形象，方尹和小火早就在地宫的时候就见过了。

　　其实源天只要不穿暗金色铠甲李家的那些人就认不出来，不过他想到了右哥和他那几个兄弟见过自己的真容。右哥这个人还比较可信，可他那几个兄弟就没谱了。他们毕竟都是李府毅叔的人，估计跟那个李一公子的李家认识。

　　源天还不知道那个李府的毅叔和李一公子的那个李家是穿一条裤子的，不过想到他们都是弃土城的老住户怕有消息泄露过去，易容只是为了以防万一。结果这个无心之举还真起到了作用，其实丽春院外门就有李家的人在放哨，而且他们的手中已经有源天真容的画像了。

　　如果刚才源天只是脱了暗金色铠甲用本来面目进入丽春院的话，马上就会被李家的家丁给认出来。应该说都不用他进入到丽春院，只要已出现在附近就会被李家的家丁给围起来。


第1041章 别激动

　　“怎么样想我了吧！”

　　源天咧嘴一笑那张站着山羊胡子的红脸膛看起来特别滑稽，他跟方尹和小火寒暄了一会儿就拿出来传音符联系了一下小夏。想想人家丽春院能够收留方尹和小火让他们住这么长时间，全都是看小夏的面子。自己对小夏也没啥恩惠，就是卖给人家几次加强型灵符而已，他能够做到这样真的是很够意思了。

　　“等我马上就到！”

　　小夏一听源天回来了有点儿激动，最近组织上催要加强型灵符催的很急，他一直担心源天就这么一去不回或者是出了啥意外。现在一听说源天回来了，第一时间就往丽春院赶。

　　“夏堂主啥事儿这么急啊？”

　　“不知道也许是去约会吧！”

　　本来小夏是在堂会里给大家跟大家讨论问题顺便布置一些人物，大家正讨论的激烈那他急匆匆的就出去了。于是大家就开始猜测了，小夏这么急着出去是干嘛了，然后就有人提出来可能是跟女修约会去了惹得众人都哈哈大笑。

　　小夏不知道大家的胡乱猜测，他正骑着自己的鳞马往丽春院赶。要知道弃土城是不准飞行的，也就只有内城的几个特殊任务才有飞行的权利。小夏虽然受命于内城但还不是内城的成员，更不是那种有特权的人物。

　　自己跑的话始终不如擅长速度的灵兽跑得快，骑着鳞马没多长时间他就来到了丽春院的门前。随手收了鳞马小夏就急匆匆的往楼上去，丽春院里的人都认识他自然也就没有阻拦。

　　咦！小夏一进到屋里先是一愣，因为这次源天没有穿那一套暗金铠甲所以气息没有被屏蔽，而且还画了一张红脸膛贴了山羊胡子形象也是大变。小夏一看怎么在这里站着一个红脸膛的人，修为竟然比自己还高。

　　要知道源天刚进入无为之境的时候才是归元期一层，就算吸收了多次洪荒毒虫猛兽的妖丹来到弃土城的时候也不过是归元期四层中期的修为而已。短短几天就变成了归元期九层巅峰的存在，确实让人觉不可思议。要不是因为这里是丽春院的贵宾包房，再加上有方尹和小火在的话，小夏还以为是有外人闯进来了那。

　　“咋了夏老弟不认识我了啊？”

　　源天看到小夏那错愕的表情就觉得好笑，看来自己化妆的很成功啊。连小夏都认不出自己来了，更何况是那些李家的人啊他们只不过凭着一副画像而已，更是无从查起了。

　　“哈哈哈，你的易容之术还真够厉害的。”

　　源天这么一说话小夏才确定是他，心想这位源老哥可真有一套啊不但会制作灵符在易容方面竟然还挺有一套。不需要通过改变面部骨架等费劲的方法，也不需要整什么改变气息的宝物。只需要用一些颜色把脸涂抹一下，再贴个山羊胡子把眉毛也弄的更粗还往上挑看上去就大不一样了。

　　客套归客套源天还是拿出来一些加强型灵符跟小夏交易，由于进半截断层空间作战的缘故，加强型灵符消耗的还挺厉害。不管怎么说源天还是有些存货的，可以把眼前的情况先应付过去。

　　“老哥还麻烦你多给弄一些，组织那边最近催的挺紧。”

　　小夏对源天是越来越客气，一是因为组织那边确实需要这种加强型灵符，另外就是源天的修为现在也引起他重视了。上次见面才是归元期四层中期的修为，还不够进入内城的资格。这才过了几天啊，竟然就是归元期九层巅峰接近化羽期的修为了就算进入内城也不是最弱的那一种了。

　　另外小夏从源天的脸上看出了一种自信，这种自信是发自内心的好像是有什么依仗。还真就被小夏给猜对了，如今源天可是有强大的依仗。不但学会了天元神诀能够发出火拳，而且还有六翼螳螂这样的好打手。更加厉害的是，火铜蚂蚁卵也在培养中。一旦火铜蚂蚁培养成功了，在这个地方真的就挺难遇到对手了。

　　正所谓人逢喜事精神爽，源天虽然并没有特意表现但是人内心的喜悦还是掩藏不住的。小夏跟他交易完了之后就匆匆离开了，估计是把加强型灵符交给组织内的人员去了。

　　看来得赶紧再制造一些加强型灵符了，不然的话就没东西可卖给小夏了。而且源天也需要多赚一些灵元石，因为刚才小夏承诺了一件事情，就是帮他们四个买来一年期的弃土城腰牌。

　　这样的话源天他们就不必依靠那个拍卖行来兑换长期的腰牌了，至于那三千中品灵元石就先押在那里好了，等什么时候需要买东西的时候再去花掉。说实话区区的三千中品灵元石也就是三十块儿高品灵元石而已，源天如今已经不怎么放在眼里了。

　　“给你俩看样好东西！”

　　源天使了个眼色让无耳石猴关好了门窗并且留意着外面弄得动静，然后他轻轻一挥手六翼螳螂出现在了房间的正中央。虽然六翼螳螂的体型并不大，但也是比普通人类要大。这么一个家伙出现在房间的正中央是非常突兀的，把方尹和小火可是吓了一条。特别是小火身上突然冒起了橙红色火焰，看来是做好了战斗准备。

　　“别激动！”

　　源天赶紧的解释了一下，看来六翼螳螂的威慑力还是太大了，虽然他之前已经说了给两人看点儿好东西让他们有心里准备但小火的反应还是很大。也许是神兽后裔的战斗本能吧，虽然小火目前没有六翼螳螂强大可是他有不屈的精神，不管对方有多强大也要争斗上一番不能直接认输。

　　“源哥这是你新弄的？”

　　方尹刚才可是被吓得够呛，不过他人比较精明从之前源天的话里就听出来了差不多的意思。所以六翼螳螂出来以后他虽然是害怕但并没有过激的行为，如今得到了源天的肯定更是忍不住好奇之心了。这么厉害的灵宠，源哥到底是从哪里弄来的啊。


第1042章 潇潇洒洒

　　“以后这就是咱的杀手锏了，得好好藏起来。”

　　源天特意嘱咐了一下，意思咱四个知道就行了不要暴露出去。当然如果兄弟们有需要的话，是可以让六翼螳螂出动的。说着他随手为了六翼螳螂一个洪荒系列的妖丹吃，这只瘦螳螂吃了妖丹之后明显对源天更加亲近了。

　　看六翼螳螂吃好了源天就赶紧把他收进了手镯里，这个时候方尹才注意到源哥还多了另一样好东西，就是能够收灵宠的手镯。这才几天不见啊，源天不但多了一只这么猛的螳螂灵宠还有了收灵宠的手镯，真是人比人气死人啊。方尹和小火最近几天，就光躲在丽春院里面了。

　　话说自己怎么就没想到，可以易容了之后混出去啊。哎，看来是被平时家族里的优越条件给惯坏了，方尹有些责备自己的无能。不过还好现在源哥回来了，后面的事情就好办多了。

　　“源哥你也给我易容一个呗！”

　　方尹笑嘻嘻的看着源天倒是一点儿都不客气，他感觉自己的易容术肯定不如源哥厉害。要说还真有点儿后悔，在家的时候怎么没学学锁骨易容啥的光顾着打扮耍帅了。

　　“没问题全都交给我了！”

　　源天是当仁不让，给大家化妆还满好玩的可以看看化出来都是个啥样子。结果等源天一顿忙乎完了之后，大家一照镜子全都笑趴了。方尹被源天给化装成了一个少妇的形象，还真别说方尹本来就长得白白嫩嫩的眉目清秀而且身材也不魁梧，这么一化妆还真挺标致的。

　　至于小火则是被源天给染了个黑发，然后贴了络腮胡子又给弄了一道假的疤痕在脸上。由于小火的头发平时是竖着的，即便是染成了黑色也是竖着的现在鬓角和假络腮胡子连到了一个，再加上那一道看上去很狰狞的假刀疤和雷公一般的眉毛整个人看上去非常的凶悍。

　　无耳石猴自然是不用再化妆了，他这幅偏偏君子一介书生的模样都可以骗遍弃土城了。而且这个家伙还有很多变身的方式，就算不用这个书生形象也可以整个大叔形象或者弄个小孩儿形象，怎么都能够骗过李府的家丁。

　　四个人溜溜达达从楼上走了下来，丽春院的人并没有谁上去盘问。这里的规矩是只对进来的陌生人注意，可以来这里消费但是不允许随便进贵宾包房。至于说从里面出来的贵客，想怎么样就怎么样。像源天这种进来的时候是一个模样，出去的时候又是另一幅模样的顾客他们也不是第一次见了。

　　结果源天他们四个人就这样大模大样的走出了丽春院，溜溜达达的去酒楼吃了个饭然后又一起去逛了逛杂货店和书店。源天从书店买了大量的画符材料，顺便用小夏给的那张卡打了个折。

　　要不是考虑到酒楼可能会有跟李家有关的耳目，源天本来想在酒楼里拿出天路云烟枪来让大家都尝尝旱烟的滋味。不过想到上次就是在这里遇到那李一公子的，而且他也是从贵宾包房里出来可能跟这个酒楼里的某些人关系匪浅。

　　源天领着方尹他们吃饱喝足又到书店买了材料后还不算完，又到地摊区域好一顿转悠。上次仙器级别的天路烟尘枪和那本古董级别的《奇兽排行榜》都是从地摊大爷那里淘来的，所以这次源天特意留意了地摊上的货物，特别是那种看上去很破不知道是啥玩意儿的东西。

　　结果这次并没有那么好的运气，看来看去地摊上尽是些普通货色。比如说一阶低品的灵符，低品的武器和防具以及一些普普通通的功法书啥的。而像上次那样的仙器级别的武器和古董级别的书，却再也没有碰到一样。上次那位穿的破破烂烂的大爷，在也没有再出来摆摊了。

　　想想也是得了源天给的那么多灵元石，完全没必要再出来摆摊。就算是还想要经营的话，也可以取租一个小的店铺经营些稍微好点儿的东西。不过那位大爷并没有去经营店铺，而是用源天给的灵元石继续去吃吃喝喝了。他觉得自己已经这么大年纪了修为也没啥长进，根本就没有什么发财或者是飞升的想法，就想好好的享受余生。

　　等到源天他们四个人回丽春院的时候天都已经黑了，各个店铺都打开了照明的装置五颜六色的夜明珠把夜空渲染的非常漂亮。丽春院里当然是有大量的夜明珠在照明，最有特色的是门口还挂着两个大大的红灯笼。

　　嗯？本来四个人都要迈入丽春院了，源天突然回头看了一眼，怎么感觉这红灯笼有些奇怪啊。说不上哪里的问题，但总觉得有些邪乎的感觉。源天想了想这里是小夏他们那个组织地盘，估计也不会有啥事情发生所以就没再多想跟着大家一起进去了。

　　“来尝尝这个！”

　　进到了贵宾包房以后源天拿出了天路烟尘枪放上了烟丝，这把仙器级别的旱烟枪不用点燃吸一下就可以让烟丝自然非常的方便。源天自己吸了一口，然后把旱烟枪递给了方尹。

　　“源哥你连这个都有啊可真会享受。”

　　方尹是大世家出身的公子哥旱烟枪还是见过的，不过这个东西真的很少有人用。他们方家的旱烟枪，还是方尹的曾爷爷用过的了后来他老人家不在了也就没人用了。

　　外面的修真界里基本没修士追求这个玩意儿，因为普通的吸烟对修为一点儿帮助都没有，就是白白耽误时间而已。修真界又不是凡间，把有限的时间用来享受。修士们追求的是长生之道，当然要把时间用来提升修为和探索宝物，只要修为高寿命自然就会更加的长也就不用为生老病死而烦恼了。

　　“这……”

　　方尹本来觉得源天这把旱烟枪就是个享乐的东西，他还奇怪源天这种奋斗型的性格怎么突然如此追求享乐了。可当一口旱烟吸下去之后整个人都愣在那里，因为神识突然增强了一些那种舒服的感觉简直无以言表。


第1043章 忧思后患

　　“爽吧，也让小火兄弟爽爽！”

　　源天嘿嘿一笑冲着方尹挤了挤眼，意思是先别说出来是啥让小火也试试。小火其实对于吸旱烟这种事情一点儿不感兴趣，甚至连美味的灵酒他也不怎么爱喝，要说最爱的就是源天亲自下厨做得饭。

　　咦？小火接过来旱烟枪学着样子也吸了一口，结果一口下去之后自然也是爽翻了天。神识这么难修炼的东西被增强，那种感觉真可以用飘飘欲仙来形容。

　　“源哥，出去的时候你要把这东西藏好。”

　　方尹突然变得严肃起来对源天说了这么一句话，他也知道外面的那些飞升期大修士没一个简单的而且都非常贪婪。如果源天有这么好的东西被他们知道了，那是绝对要拿走的。所谓只分走小辈一半的东西，那只是在数量上的说法。至于说要拿走什么东西，那还不是他们那群飞升期的老东西说了算。

　　“谢谢兄弟提醒！”

　　源天心里有数的很，就连方尹都得被飞升期大修士分走一半更别说自己这样的外人了。不过方尹的东西被分走一半，起码他们家族那位飞升期大修士还能捞回来总体来说是不亏的。可源天的东西如果被分走一半，那估计所有好东西就都要被调光了。

　　源天又不傻他知道连被分走一半都是奢望，恐怕不但从无为之境里得到的东西会被抢光，连自己本来的宝物也会被那帮老东西给分了能给自己留下个渣渣就不错了。如果连渣渣都留不下，那不取走他的小命儿也已经是大善事了。

　　方尹看到源天有了一个神奇的手镯觉得这次带走宝物的事情能靠谱些，因为普通情况下在无为之境李乾坤袋是不能用的，探险者们都会把东西挂在身上带出去所以守在那里的飞升期大修士们一样就能看明白。

　　后来源天为大家弄到了乾坤袋，可即便是如此还是挺明显的。因为乾坤袋东西一样就能够被认出来，到时候如果那些飞升期大修士不讲究起来连乾坤袋也抢，已源天的修为还真是没办法。至于说方尹想要帮他也是心有余而力不足，虽然他是家族族长继承人可也不敢得罪飞升期大修士。

　　方尹能够做到的顶多就是不让自己家族的飞升期大修士出手，但是要说保的源天的周全恐怕要做不到。想到这里方尹有些许的懊悔，当初光想着源哥有实力而且跟自己关系又好可以叫进无为之境里来一起发财，却没有考虑到出去的问题。

　　说实话当初刚进来的时候方尹也没想到可以弄到如此多好东西，本来想着好东西没多少的话就算源天弄到的宝物都被收走，等过后自己再补偿他一些也就是了。

　　可如今宝物越来越多，而且很多都是在外界根本就没见过的。方尹不得不重新考虑源天的安全问题了，宝物有神奇的效果人人都喜欢可同时宝物也是能够害死人的玩意儿。

　　如果源天不弄到这么好的宝物还不会有这么大的危险，如今又是天路烟尘枪又是六翼螳螂一身金色铠甲也升级了，还弄到了这么多的灵元石肯定是会遭嫉妒的。

　　那些守在外面的飞升期大修士见了如此多的宝贝怎么会不动手抢，他们一旦动手抢了晚辈这么好的宝贝又怎么肯留活口那。方尹是越想越苦恼，不知道用什么方法才能够保护源哥的安全。

　　“不用担心，他们奈何不了我。”

　　看到方尹一副忧愁的样子，源天拍了拍他的肩膀安慰到。说实话这个问题源天从一进来的时候就开始考虑，如今已经想出不少的方案了。

　　“咋了，谁要对源哥不利。”

　　无耳石猴看到方尹露出一副忧愁的样子来，又听到源天说了那么一句话马上把眼给瞪了起来。谁要是敢对自己的源哥不利，石老弟那是绝对饶不了他的。

　　“源哥到底有啥事儿，给兄弟们说说吧。”

　　小火的眉毛都竖起来了，他自从在地肺之火里练功之后本身脾气就大。如今一听有人要对源哥不利，那火气蹭的一下就冒上来了。结果火气这一冒不要紧，原本给他染的黑头发一下子就烧红了外面那些黑色染料被烧了个精光光。染黑了的眉毛也重新变红了，最搞笑的是本来贴的假络腮胡子也给点着了变成了一些炭灰。

　　源天一看大家都这么关心，干脆就给大家说了一下自己的计划。他本来也是想要告诉大家的，不过想的是快要出去的时候再告诉。既然今天话题聊到这里，就干脆先告诉大家一下让他们有个底，正好也让大家都提提意见看看还有什么好的办法不。

　　“这样能行吗源哥，要不我先顶住？”

　　无耳石猴听了源天的计划之后还是觉得有些不安全，想要在一群飞升期大修士的面前逃走哪有那么容易。他已经打算好了，自己豁出去了能顶一会儿算一会儿让源哥先跑。

　　“我载着你俩一起，那些老东西应该追不上。”

　　小火说的这话源天比较爱听，无耳石猴太冲动了。虽然他现在修为进步了，而且变身之后确实挺厉害的可那是一群飞升期大修士啊顶上去又有什么用只不过是徒增损伤罢了。

　　“只要把这东西培养起来，咱谁都不用怕。”

　　源天咧嘴一笑取出火铜蚂蚁卵来，还不忘了又给它们喂了喂自己的鲜血。离着要出无为之境的日子也不算远了，这些火铜蚂蚁长的越大越好。如果能够成年的话，就是很好的战斗力了。如果能够培育出火铜飞蚂蚁，或者培育池一只蚁王来再繁殖一批那就更好了。

　　“我的血能不能喂啊，光你自己的啥时候能喂饱这些个玩意儿啊。”

　　无耳石猴一听这些小玩意儿这么重要，主动提出来也要贡献鲜血。本来他是没把这些火铜蚂蚁卵放在眼里的，觉得这么小的玩意儿能有多大用等它们长大了自己早就变得更厉害了。可如今一听源天这么说，也着急贡献鲜血让火铜蚂蚁卵早些孵化最好早些长大成年。


第1044章 共同喂养

　　被无耳石猴这么一说源天也想到了这个问题，之前想的是为了让火铜蚂蚁容易认主所以自己用鲜血培养，那本古书里也是这么教的。可是如今再一想既然自己一个人能用鲜血喂养，火铜蚂蚁熟悉了自己的血就会把自己当主人。无耳石猴的血同时喂养的话，应该也不会起啥坏作用，顶多就是把他也当成主人就是了。

　　都是自己的兄弟，就算火铜蚂蚁把无耳石猴也当成主人又如何。想到这里源天就答应下来，让无耳石猴每天也贡献一点儿鲜血来喂养火铜蚂蚁。结果小火一听来劲了，光石老弟出力自己怎么能够不出力于是也要贡献出鲜血来。

　　说干就干，无耳石猴马上就放自己的血洒在火铜蚂蚁卵上。这个家伙可很够舍得，源天都是从指尖往下滴他可倒好直接划破自己的手掌淌下来一大滩鲜血。

　　“不用这么多！”

　　源天一看石老弟又要发飙，赶紧嘱咐他不用撒这么多血。火铜蚂蚁卵还没孵化出来，洒这么多血它们也吃不掉只不过是提升一点儿孵化的速度而已。

　　结果不但无耳石猴不听就连小火也不听源天的嘱咐，划破自己的手掌就把热血撒了下去。小火的血液一接触到无耳石猴的血液，竟然还滋滋的冒白烟。

　　啥情况！小火一看赶紧把手收了回来，别一不小心把源哥的这些火铜蚂蚁卵弄死了那可就麻烦了。源天也是吃了一惊，试探了一下发现没啥问题而且火铜蚂蚁卵的成熟度有了显著的提供。这样下去的话应该不用多久，就可以有小蚂蚁孵化出来了。

　　无耳石猴最怕火了而小火作为神兽凤凰的后裔最喜欢火，没想到两个人的血液溶到一起竟然还有这种神奇的效果。到底都是神兽的后裔啊，虽然现在修为还不算太高但也跟自己这种普通人类不一样。源天深深的感叹到自己这是太普通了，费这么大劲培育火铜蚂蚁卵好几天还不如无耳石猴和小火这一下子效果明显。

　　太好了，源天高兴地差点儿给他俩来个拥抱。如今兄弟们可以说是共患难，别看现在在无为之境里混的还不错弄了不少宝贝。可是要出去的时候，要是被那些飞升期的大修士把东西全抢了就白忙活了。

　　为今之计只有兄弟几人都努力的提升，才能够争取在出去的时候不被剥削。事情基本上就这么定下来了，从今天开始源天和无耳石猴和小火每人都喂养一次火铜蚂蚁卵。虽然它们目前的状态还无法全部吸收，但是多喂养肯定效果更好一些，特别是六耳猕猴后裔和凤凰后裔的组合太神奇了。

　　说实话要是依着无耳石猴干脆就在无为之境里不出去了，在这里有这么丰富的资源竞争的人也少，而且并不耽误飞升上界的事情。已经有通天大蛇在巨人村落那里化龙飞升了，更有恶蛟在半截断层空间里逆龙升天，也有欢欢的父亲黄巢成功飞升上界的例子。

　　不过源天肯定不会真的就呆在这里不走了，毕竟他在外面还有那么多的朋友。而且如果想进来的话，以后应该还有机会。这个地方不像是试炼秘境限制那么多，并且源天有理由相信只要够了啥时候想到哪里都是可以的。

　　其实源天还真有到半截断层空间那边飞升上界的想法，当然不是现在而是等他到达了飞升期的修为有了足够的实力。毕竟那个飞升井已经不能用了，源天的靠自己的力量飞升。

　　由于欢欢是从那个地方飞升上界的，源天觉得如果自己也从那边飞升的话应该会离她比较近一些。源天这个家伙多精明啊，欢欢的老爹黄巢那么厉害而且飞升上界挺长时间了估计在那边混的不错。

　　自己好歹也和欢欢算是朋友而且还帮助她到了飞升井那个地方，如果飞升上界到了黄巢的势力范围所在处的话应该会受到照顾吧，源天倒是想得挺美的如今还没到化羽期修为那就开始琢磨飞升后的事情了。

　　不知道是不是受到了源天他们三个的影响，连方尹都变得比以前刻苦了。正好天也黑下来了再晚些到了三更时分就该禁宵了，干脆大家就各忙各的。

　　源天他们所在的这间天字号包房还有内间的卧室，方尹干脆就去里面打坐修炼去了。无耳石猴和小火都是妖兽出身，其实是不需要像人类这样打坐修行的。他们就是走在路上或者躺着睡觉，也会有天地元力源源不断的进入到体内。

　　不过自从跟着源天混以后无耳石猴就也学会了打坐，特别是有了人类形态之后就喜欢这种方式了，干脆就直接在客厅的地上盘膝而坐。他体内的大白蛇蛇胆还有些余力，不过还是又喂自己吃了一颗洪荒毒蛇的蛇胆增加功效。

　　对了！看到无耳石猴在打坐吸收蛇胆的能量，源天一拍脑袋瓜想起一件事情来。小火是神兽凤凰的后裔喜欢火属性的东西，自己刚学到的天阳神诀是不是也能够教给他练习一下啊。

　　其实作为真正的凤凰一族是有天赋传承的，就好像小火也传承到了凤凰真火这种攻击手段。不过他的血脉毕竟不纯，直到现在还没有醒悟天赋传承的练功之法。这也是小火的弱点之一，一开始的时候他修为晋升最快了曾经一度把小龙甩的很快还超过了无耳石猴。

　　可如今因为小火没有好的练功之法，不但修行速度没有那种优势了在功法威力方面也有些跟不上了。源天这么一琢磨自己使用天阳神诀里功法的时候，打出来的拳拍出来的掌都是带火的，那天阳神君更是能够发动滔天的烈焰焚烧一只焚烧到天门之上。既然小火作为神兽凤凰后裔喜欢玩火，那自己教给他天阳神诀功法应该可行。

　　“轰！”

　　小火按照源天所教的方法运了一会儿功，然后冲着前方打了一拳。结果一道火束窜了出去，把中间摆着的圆桌给烧成了灰。


第1045章 画师源天

　　哎呀，这下子惹麻烦了。源天看了看小火然后耸耸肩摊开双手，表示自己也无可奈何只好等明天跟丽春院商量一下赔偿的事情了，或者等小夏来了看看用多少张加强型灵符可以抵这张圆桌。

　　丽春院天字号贵宾房的这张圆桌应该是用比较珍贵的木料制造的，虽然源天不知道它到底值多少灵元石但是估计便宜不了。自己也没想到小火学的这么快，一下子就轰出一道火束来。

　　之前小火的攻击手段就只有五彩羽箭和凤凰真火，而且这两种攻击方式都得是在鸟类形态的情况下完成，凤凰真火也只能是从嘴里面喷出来。至于说人类状态的小火，还真没啥好的攻击方式也就全凭着身体素质过硬特别是速度够快反应灵敏。

　　不过小火到底是凤凰神兽的后裔即便是血脉不够纯但体内也留着凤血，体内的火属性能量足得很再加上源天这么一教导，一拳打出来威力自然是不小还好没调用更多的火能量，不然的话恐怕得把屋子里的东西都给烧了。

　　“你先练着我收拾一下！”

　　源天嘱咐小火先练着功自己先把地上的炭灰给收拾掉，收拾完了之后觉得屋子里少了这么大一张桌子还真有点儿不方便，而且自己一会儿还得用桌子画符。桌子高一些大一些可以铺开很多的符纸，画起符来也舒服的多。

　　对了，自己从那个半截断层空间的铁树林里弄来了很多的木材干脆制作一个桌子先凑合用着得了。说干就干源天马上就取出来一些木材开始加工，不过他马上又遇到了一个难题就是没有好的刀锯。

　　“石老弟帮个忙呗！”

　　源天转脸一看正好看到了在那里打坐的无耳石猴，这个家伙可真够淡定的刚才小火一拳把圆桌给轰成了灰烬，他竟然坐在那里一动不动连眼皮都不抬一下。

　　反正屋里有源天和小火那，他俩都在好好的说话肯定是没有外敌进入，所以无耳石猴就放心的在那里打坐练功根本也不害怕。不过源哥叫他帮忙，无耳石猴赶紧睁开眼睛站了起来。

　　不错不错！看到被人无耳石猴利爪所削出来的铁树木材源天啧啧称赞，这石老弟的爪子简直比宝刀宝剑还好使啊，削的非常平滑整齐。为了尽量跟之前的圆桌相似，源天还特意让无耳石猴用一截粗粗的铁树桩子削了个圆面出来。

　　源天的记性本来就很好之前也有观察过一下那张圆桌，所以这会儿仿制起来也不算太费劲。谁叫咱是仿制大师呢，没多长时间他就把一张新的圆桌给做好了。

　　除了颜色不一样之外，跟之前的那张圆桌还真挺像的。之前的那张圆桌上有黄色的花纹，估计应该是木材自带的特色花纹。如今这张铁木材料制作出来的圆桌通体是黑色，由于铁木密度很大所以看上去黑的发亮也挺好看的。

　　“源哥厉害啊！”

　　小火看着源天新做出来的圆桌，感觉自己重新认识这位哥哥了。不但练功刻苦有多种攻击手段，而且还会炼药会制造机关人和小飞船。如今发现源天竟然还会做家具，可真是全能的人才啊。

　　源天摇了摇头总觉得还缺点儿什么，应该是缺一些图案吧。原本的那张圆桌虽然没有画图案，可是本身带着的花纹挺好看的感觉挺上档次。如今这张黑黑的桌子虽然材质不错看上去黑的发亮，可摆在装修如此豪华的屋子里总觉得还是简单了些。

　　嗯，不如这样！源天拿出来一些瓶瓶罐罐然后挨个看了看，挑选了几个罐子留下来又把其它的装了回去。这些瓶瓶罐罐都是些药材，不过源天拿它们出来不是为了吃药而是为了当染料。

　　为了方便染色源天特意挑出了各色的粉状药材，当然大都是选的不怎么值钱的种类。这些药材平时用来疗伤解毒或者用来提升修为啥的，没想到如今还能够用来作画。

　　当然除了颜色特点之外源天特意挑选了那些不容易烧焦，并且附着附着能力强的药草或者药粉。然后弄了点儿水把颜色都给调开了，没有画笔只好拿出一支备用的符笔来可是作画。

　　在来到修真界以前源天可是学过绘画的人，特别是在水墨画方面有一定的造诣。他看了看天字号房间里的装潢摆设，然后微微一笑提笔开始作画。

　　百花之中源天最喜欢的其实是菊花特别是黄色的菊花那是他的最爱，不过在这个房间里在这张纯黑的圆桌上画黄色的小菊花似乎不太合适，而红色的大牡丹花则更为适合。

　　“唰唰唰！”

　　源天运笔如飞一会儿轻一会儿重，用笔六法（提按、顺逆、快慢、转折、正侧、藏露）、用墨“六彩”法（浓、淡、干、湿、黑、白）可以说被他给运用的淋漓尽致。

　　刚才无耳石猴帮忙削完了铁树木材以后本来又开始打坐了，可不知道啥时候又站了起来如今正和小火一起欣赏源天作画。这两个家伙只知道打打杀杀哪懂这么文雅的东西啊，如今看到枝叶花朵从黑黑的桌面上不断展现出来大眼瞪小眼的都看傻了。

　　画好了，源天收笔拍了拍手晃了晃脖子。接下来源天还要做一件事情，就是要让颜色给固定住。现在虽然也不会轻易脱色，可是沾到水啥的就不行了会被晕染。

　　源天轻轻的运转体内的火能量让它向着手掌处慢慢移动，然后把手靠近圆桌的面上悬着。这种手法是烤制，之前源天就特意选的可以加热不容易变焦化和起皮的药材粉末到染料就是为了下面烤色这件事情。

　　源天把手掌上的温度控制的很好均匀而温和，不会像小火刚才那样一下子把圆桌给毁了。随着他不断给桌面烤上，那本来就看上去非常丰满而艳丽的目的就更加的光彩照人了。

　　此时无耳石猴和小火在旁边连呼吸都屏住了，生怕一不小心吹口气影响了源哥的发挥。


第1046章 高价收购

　　大功告成，等到颜色全部烤制完毕已经均匀透亮不易脱落了源天才收了手。也不知道这张桌子能不能向人家丽春院交代，不管怎么说也是自己的一番心意，至少今晚自己用是挺不错的。

　　源天也没太当回事儿把桌子凉了一下然后就开始铺上符纸制作灵符，想着明天跟小夏商量一下看看再说吧也不知道人家这张圆桌到底值多少钱。因为有些东西不管是钱的问题而是太稀缺不好弄，希望自己的加强型灵符能够补偿人家的损失。

　　看到源天不弄神奇的图画开始制造灵符了，无耳石猴也就不再盯着看了继续坐了地上打坐，而小火也站到了一旁开始练习刚刚学会的天阳神诀功法。

　　“源哥这是哪来的桌子？”

　　第二天一早方尹从卧室里出来，看到以前的那张黄色花纹的桌子没了反而多了一张黑的发亮的圆桌，而且上面画着的牡丹花栩栩如生旁边还有几只蝴蝶在飞舞。他心想难道是昨晚丽春院的人来给换了张桌子，这源哥的面子也太大了吧因为他回来了还特意给换张给好看的桌子。

　　结果等听完了源天的解释之后方尹就更傻眼了，弄半天不是丽春院给换的桌子啊。是小火把人家的以前的桌子给毁坏了，源天临时制作了一张圆桌出来用。可这桌子制作的也太精美了吧，还有这木材是哪里来的啊竟然如此细致紧密。那上面的牡丹花画的也太美了，比自己桃源里养的活着的桃花都好看。

　　“哎呀源哥你太不够意思了，有这本事不早说给我衣服上画上几朵漂亮的花！”

　　方尹花花大少的本质又暴露出来了，他平时就喜欢穿白色的长衫领口和袖口啥的还得绣着金丝花边。这次要不是为了他弟弟的事情，估计头上还得别着他那朵粉红色的桃花那。

　　如今剑人机械心脏的事情已经解决了，又见到了源天画的牡丹花顿时兴致大增，想要让源天给他的白色衣服画上漂亮的花朵。他提出这个要求以后突然想到自己最近是男扮女装出门，如果衣服上再有一些漂亮花朵的话会不会被人当成是丽春院的花魁啥的，于是自己又忍不住噗的一下笑了出来。

　　结果方尹这一笑大家也都反应过来了，特别是源天笑的肚子都抽了。他想象了一下方尹男扮女装，自己再给他搭上漂亮衣服之后的样子，还别说真的挺美估计能把那些来这里消费的男修迷得神魂颠倒，要是在丽春院当了著名花魁了说不定比自己画灵符来钱都快。

　　他把这个来钱更快的想法说出来之后无耳石猴和小火都表示严重同意，把个方尹弄得都不好意思了。还好此时外面传来了消息，说小夏已经到了要求进到房间里来。

　　呃！听到小夏来了源天赶紧收起了笑容，把人家丽春院的东西给毁坏了还没说那。既然小夏来了正好让他尽量商量商量，相信由他出面的话丽春院老板那边也好交代一些。如果是自己去找老板说的话，弄不好要被人家给宰一顿。

　　“这……这是哪里来的？”

　　小夏进来后本来想赶紧和源天交易灵符，可是一入门就看到客厅正中央摆着的那张黑的发亮的桌子还有上面鲜艳夺目的牡丹花图案。他也算是经常到丽春院这边来处理事情的，天字号包房里摆的是啥桌子清楚的很。

　　别说是这个外城的丽春院贵宾包房里了，就是内城的丽春院贵宾包房里也没有这种桌子啊。这紧密细致的木材黑的透亮，还有那圆桌的面磨得相当平滑连下面跟桌脚的衔接处都看不出缝隙来一切都那么自然。至于说上面的那幅画就更厉害了，不但牡丹花怒放就连旁边飞着的蝴蝶都看上去栩栩如生。

　　“夏兄弟别激动，还听我慢慢解释！”

　　源天一看小夏那副吃惊的表情，还以为是因为看不到以前的那种黄色花纹的桌子了有些生气。想到自己卖给人家高价的灵符，并且他们四个还得在人家势力下的丽春院居住一段时间，所以还得跟小夏好好的商量才行。

　　“这这这……这是源哥你亲手制作的，连上面的画也是你画的？”

　　小夏说话都有些磕巴了，他实在是不敢相信眼前这张美轮美奂的圆桌竟然是源天亲手制造的，而且是昨晚短时间内制造出来的。还以为是源天嫌天字号贵宾包房里的那张圆桌不够档次，所以才取出来啥家传宝桌用。小夏甚至以为，源天之所以画符如此快速质量如此高也跟他有啥宝贝有关系。所以看到了那张黑色带着牡丹花图案的圆桌以后，还以为那就是源天画符厉害的秘密所在那。

　　结果听完了源天的叙述以后小夏彻底傻眼了，竟然是因为不小心毁坏了那张原来的黄色圆桌所以就临时制造了一个。因为看着光秃秃的黑桌子不好看，所以又随手画了一幅画在上面。

　　这个源哥到底还有多少才艺啊，本来觉得他会画威力五倍的灵符就已经很厉害，如今竟然还会制造家具。会制造家具也就算了，竟然还能画出这种大师级别的画来。

　　这画是用啥颜料画的颜色竟然如此饱满，源哥还用了啥特殊手法处理了摸上去光光滑滑的一看就知道不会晕染脱色。小夏如果知道源天其实因为好不到染料，就干脆用草药的粉末调了色随便画的，估计能把下巴给惊掉了。特别是经过了低温烘烤的手法之后，小夏更看不出那些颜料的深浅了还以为是啥特殊的颜料才会有这样的效果。

　　如果有作画方面的专业人士来了的话，是可以看出源天用了低温烘烤的方法固色。不过小夏对这一行一窍不通，所以直接就看傻眼了。总之这张新的黑色圆桌实在是太棒了，小夏已经决定好了要高价买下来然后献给内城那位提拔自己的前辈。

　　那位内城的前辈喜欢精致的家具，而且特别喜欢好的画作。如今眼前这张桌子集精致家居和好的画作与一身，简直没有比这更好的礼物了。


第1047章 配套家具

　　当小夏提出来要高价收购这张黑色圆桌的时候，该换源天吃惊了。他本来还在为如何赔偿人家那张黄色圆桌的事情而担心，如今突然峰回路转不但不用赔偿了还能得到一大笔钱。

　　在这弃土城里难道家具这么畅销？源天有些狐疑但还是把那张自制黑色圆桌卖给小夏了，有句古话说得好：“有钱不赚是王八蛋”！好吧这不是古话，其实是源天自己的格言。

　　总之有钱不赚这种事情源天是做不出来的，如果换了一些爱面子的人或许会觉得近期受到小夏的照顾，反正黑色圆桌是自己制造的就不要钱了。可源天不这么想，自己制造圆桌那也是用了材料耗费了时间的。再说自己虽然卖灵符赚了小夏的钱，可那把灵符买回去也是物尽其用。至于说这张黑色圆桌就按照他提出来的价格卖好了，源天就不多收钱了。

　　“源兄这桌子能不能给配四个凳子？”

　　小夏想到送给那位内城老前辈这张黑色牡丹花桌子后他老人家肯定高兴，不过要是再配上凳子的话就更好了。

　　“四个凳子？”

　　“那两个，两个凳子就行我会照价付钱的。”

　　其实源天只是跟小夏确定一下是不是需要四个凳子，结果小夏误以为源天嫌多嫌麻烦马上又改成了两个。想想这么珍贵的东西估计那位老前辈也不舍得给被人用，所以凳子多了其实也只是摆设。

　　之前刚认识的时候，虽然源天比小夏的年纪要大。可是小夏觉得自己是受到内城重视的人修为也不比源天弱，根本就不叫他源哥。如今不一样了源天才这么短时间就成为了归元期九层巅峰的高手，而且还有制造高端家具的本事，小夏现在是一口一个源哥叫的简直比亲哥都亲。

　　“好那就四个吧明天来取，我们的腰牌……”

　　源天满口答应下来让小夏明天就可以来取四个配套的凳子，然后顺嘴问了问他们几个人的腰牌问题。要知道当初进来的时候源天他们的腰牌只有七天的使用期，过了使用期之后按道理说就不能够呆在弃土城了。

　　弃土城内巡逻的人员时不时的会查一查陌生人的腰牌，就算是不查的时候如果出城还想再回来的话也得有腰牌才行。源天可不想因为腰牌的事情被赶出去，他还想带着兄弟们在这边多淘一些好宝贝那。

　　而且源天想要这几天先回一趟巨人村庄那边，所以必须得尽快弄到腰牌才行，那样才能够进出自如。至于说为何要急着回一趟巨人村庄，这还要从那边的思堂说起。

　　巨人村庄的思堂里有一个地洞，顺着那个地洞下去的话能够接触到地肺之火。小火的修为想要快速进步的话，那个地肺之火是目前最好的选择了。再加上他如今跟源天学习了天阳神诀，如果钻到地肺之火里练习肯定有事半功倍的效果。

　　而且源天也想靠近地肺之火练功试一下，虽然他不敢像小火一样直接钻到里面去但是在附近应该是没问题的。天阳神诀这套功法目前来看，在无为之境里绝对是霸道的存在。

　　源天觉得就算是此处能够施展法术，自己以前会的那些剑诀啊还有五行属性的一些法术等等，也都不如这套天阳神诀厉害。要说在外界得到比较厉害的东西，应该算是剑诀里的剑阵了。还有就是天元剑诀最后在源天识海里出现的那把符文大剑，他至今也没弄明白到底有啥用。

　　那把源天识海里的符文大剑，可能关系到天元剑诀第八层的相关信息或者是跟剑阵里天元斩有啥关系。可惜现在在无为之境里无法练习剑诀，所以只好暂时放一旁先练好了能马上使用的天阳神诀再说。

　　“放心吧源哥，明天我就给你们带过来。”

　　小夏现在看到源天就跟看到亲人似的，他一心想要在内城老前辈的面前立功，一直以来确实表现的也不错。特别是这次弄到了源天的加强型灵符，而且是全部收购来切断了敌方得到的可能性。这件事情受到了内城几位老前辈的表扬，小夏如今在内城有了一定的地位在外城更是说一不二了。

　　如果再把那张黑色的圆桌配上四个凳子送过去，说不定那位内城的老前辈一高兴就能直接给小夏封一个内城的官位。一旦在内城有了官位，那才算是在弃土城有了身份的人。以后谁要是想动夏家的人，也得先考虑考虑小夏这层身份才行。

　　“源哥那桌子挺值钱啊！”

　　小夏把钱给付了但是黑色圆桌还没带走，他想着明天和四个凳子一起带走。另外就是想把黑色圆桌留了这里，好让源天参照着制造配套的凳子。

　　看着桌子摊着的那些闪闪发亮的高品灵元石，无耳石猴凑上来拍源天的马屁。之前源天赚的大部分都是中品灵元石，如今赚了真多高品灵元石他心里也挺美的。

　　不过明天得花出去一大笔钱去，因为要买那四张一年期的弃土城腰牌。要知道一年期的弃土城腰牌可不是谁都能弄到手的，非弃土城居民想要在弃土城带着可是需要付出不小的代价。

　　“明天拿到腰牌之后，咱回一趟巨人村庄吧。”

　　源天是打算带大家回去一趟的，可是觉得还是提出来征求一下大家的意见比较好。按道理说回去到思堂有地肺之火对于小火来说有好处，巨人村庄附近还有洪荒毒虫猛兽能弄到蛇胆对于无耳石猴来说也是好事。

　　而源天和方尹都可以弄到一些洪荒毒虫猛兽的妖丹，虽然方尹不会直接吸收但若是练成丹药服用，对于他的修为也是大有帮助的。所以源天提出来这个打算之后，果然大家就都同意了。

　　小夏走了之后面是大白天，可是大家都没啥事儿要出去，只等着明天一早拿到腰牌后再行动。所以源天干脆就开始着手制造那四个黑色的圆凳，而无耳石猴自然得先帮忙把铁树木材给削好。


第1048章 铁木飞船

　　小火继续练习天阳神诀的功法，他发现这套功法简直太适合自己了。原本他体内很多火属性能量，可是除了能够用嘴往外喷之外也没啥别的办法发挥。如今进了无为之境内，更是连喷的机会都没有只能憋在肚子里。特别是在地肺之火里锻体之后，更是满肚子的火能量无处发泄。如今学了这套天阳神诀之后，火属性能量顺利的运转全身都很舒服。

　　“好了，你也练功吧！”

　　铁树木材都削好了也就没无耳石猴啥事儿了，源天让他继续打坐练功自己则开始着手制造凳子。凳子制造起来其实比桌子要简单，不过在上面绘画的时候并不容易。

　　别看凳子的面积小可绘画也要是完整的才行只是在比例上缩小了几倍，四个凳子自然要画四副画才行了。为了跟那张桌子搭配起来，源天在四个凳子上分别绘制了梅、兰、竹、菊四种植物。

　　梅、兰、竹、菊被称为是花中四君子，如果画在面子较大的圆桌上的话觉得不够华丽。可画在小小的凳面上，就显得非常的别致。画完了之后源天自己都点了点头，表示非常的欣赏就差给自己磕几个头表示崇拜了。

　　绘画结束之后当然不会少了低温烘烤的过程，这道工序可以保证凳子上的画不会晕染脱落。一切就绪之后源天就把四张凳子收进了手镯里，摆在这里会忍不住想坐既然是小夏要送人的东西，就还是先收起来吧。反正房间里还有其它的凳子，也不妨碍大家使用。

　　“源哥你真神了啊！”

　　源天制作凳子的过程中方尹一直都在旁边看着一言不发，甚至大气都不敢穿生怕打扰了他的制作。一直到源天把梅、兰、竹、菊都画好了，并且通过低温烘烤把色彩给固定住了收起来之后，方尹才凑上来和他说话。

　　“神啥啊，不过就是些混饭吃的小手艺罢了。”

　　在源天的心目中木匠活儿真不算是啥了不起的手艺，至于说绘画在修真界中似乎也没啥用。要说木匠活儿还能够在制造飞行工具的时候起到点儿作用，虽然说飞行工具的效果最终是取决于材料和上面符阵的等级，不过手艺好的话总归还是有点儿用。至于说绘画技巧，除非能够应用于制符的过程当中否则还没啥实际意义。

　　不过没想到小夏兄弟如此注重画的品质，拿着跟宝贝似的出这么高的价钱来买。源天盘算着再做个啥配套的家具卖给他，比如说茶几再比如说茶几上摆的茶托儿。这些小东西制造起来更简单反正也用不了太长时间。

　　不过源天并没打算重复制造桌子、凳子这些东西，要知道物以稀为贵如果多了就不值钱了。毕竟家具不像灵符一样是消耗品，有了一套可以当做收藏品有了两套就可以拿出来一套使用或者送人，要是有个三套五套的那肯定就不珍贵了。

　　“石老弟还得让你帮个忙！”

　　源天取出来一些铁树木材，又找无耳石猴帮他削好。这次削的木材量还挺大的，因为不光是要制造茶几和茶托儿，源天还想打造一艘质量比较好的飞船。

　　上次那艘符纸飞船已经报废了，如今他们还真缺一个好的飞行工具。虽然说关键时候可以让小火变为飞鸟状驮着大家逃命，可平时哪好意思踩在自己兄弟的背上。

　　茶几和茶托儿很快就做好了，源天只是在上面简单的绘制了细细的毛竹。喝茶本来讲究的就是静心，所以没必要弄得太复杂。弄完这些之后就开始正式的工作了，那就是打造在无为之境里使用的铁木飞船。

　　铁树木材可真是个好东西，不但非常的结实而且能够在上面直接画符。之前源天只制造了符纸飞船没有弄结实的飞船，就是因为找不到合适的材料。在外面修真界的时候刻好符文以后，可以自行灌入灵力来让符文生效。在这无为之境里只能是依靠符笔沾着灵元粉来完成符文，所以只能是往可以吸附灵元粉的材料上绘制符文。

　　铁树木材可以直接在上面绘制符文，还是之前源天用符笔当画笔在上面绘画的时候发现的。因为那只符笔上多多少少有些残留灵力，在画到铁木制造的圆桌上之后就被吸收进去了。

　　既然能够吸收进去那就好办了，源天先把船身给打造了出来。要说这船身的打造起码有一半的功劳是无耳石猴的，因为船身、甲板等等都是他用锋利的爪子给削出来的，源天就是给规划好了形状。

　　这艘铁木飞船目前就算不用坚固符来固定，也是一艘完整的小船。当然源天不会这样就满意，他在上面绘制了坚固符文、防御符文、疾行符文、避水符文，并且又绘制了灵纹将其练成符文阵。

　　符文笔沾足了灵元粉绘制，所以每一道符文蕴含的灵力都非常足。原本沾一次灵元粉可以连着绘制好几个符文，如今源天看到铁木的吸收能力比较强故意放慢了笔速，沾足一次灵元粉只绘制一个符文这样其蕴含的灵力就更足了。

　　为了让铁木飞船的速度更快，源天这次还是给它设计了两边的翅膀还有中间的帆。这样就等于又增加了疾风符阵的数量，反正铁木材料经得住高强度的飞行，疾风符阵自然是越快越好。

　　就这样一直忙乎到傍晚，这艘铁木飞船才算是做好了。源天把铁木飞船收进了手镯之后，并没有着急开始绘制加强型灵符，而是拿出粉红色妖丹来先吸收一番。

　　这种来自于弹力小胖猪的粉红色妖丹洗收起来容易，不那么消耗体力也没有痛苦，源天打坐吸收了一番不但没觉得疲劳反而更加的神采奕奕。可惜的是那个手镯只能是想御兽袋一样让灵宠在里面存活，却不能够让它们像在八卦铜镜的空间里一样喂养。所以目前弹力小胖猪是用一只少一只，源天还不敢让它消耗的太厉害。


第1049章 出弃土城

　　等腰牌到手了之后去拍卖会上的看看，有没有合适的空间类法宝啥的可买。源天想了想需要做的事情还真是挺多的，他还想明天上午拿到了腰牌和灵元石之后去买些好的矿石回巨人村落找铁生给打把好剑。

　　如今宝蓝剑送给了方尹，而且就算不送品级也不够使了。而骨轮在那个机关通道里的时候，已经被弩箭给摧毁掉了。源天倒是还有一把好武器，就是那根在八宝机关塔的白玉桌子里弄出来的大针。可惜那根大针进来之前收进了乾坤袋里，如今也拿不出来。所以他现在是等于没武器用了，虽然目前练习了天阳神诀火拳很厉害可武器这种东西有一把还是会比较安心。

　　吸收了一番粉红色妖丹之后，源天就一直忙乎着制造加强型灵符。这次他制造的量特别的大，因为明天上午采购一番之后下午就要回巨人村庄那边了。制造大量的加强型灵符是为了多卖一些钱，另外也是为了能够给小夏一个交代。

　　毕竟小夏那边的组织挺需要这种加强型灵符的，源天不在的几天多给准备下一些也算是给他一个缓冲期。这次去了巨人村庄以后，源天也想借助思堂的那个地肺之火的入口把天阳神诀好好修行一番。另外巨人村庄外围也是猎杀洪荒毒虫猛兽的大好场所，不能白白错过了这么好的机会。

　　源天有一些感觉，自己把身体的强度和神识的强度再提升一些，然后有了充足的灵力之后就可以冲击化羽期了。自从上次借助飞升井的暖光提升到了归元期九层巅峰之后，源天就一直琢磨着啥时候冲击一下化羽期。

　　归元期和化羽期之间毕竟是一个大境界的区别，如果能够冲上去的话源天的实力肯定又要上去一大截。而且他还有其它的想法，就是让六翼螳螂在那边好好锻炼一番。已六翼螳螂的实力可以在晚上的时候直接猎杀洪荒猛兽，就不用等到黎明破晓的时候再去从尸体堆里挖妖丹了。

　　而且源天觉得自己现在有了天阳神诀的功法，也可以尝试一下跟洪荒毒虫猛兽战斗了。当然已目前的实力，还是让六翼螳螂做主要战斗力他在旁边辅助就好。

　　一夜就这样在不断地忙碌中过去了，第二天早晨小夏早早就赶到了丽春院这边。这次他可不是急着要买加强型灵符，而是有比灵符更要紧的事情，那就是看看源天把四个配套的凳子制造好了没有。

　　“源天你可真行啊！”

　　看到四把黑的发亮的凳子摆在那里上面还各绘制了梅、兰、竹、菊不同的图案，小夏是喜笑颜开。有这种档次的家具送给内城那位老前辈，自己不光是能够得到提拔说不定他老人家一高兴赏一颗高阶灵丹下来，小夏的修为就又可以得到快速提升了。

　　“这是？”

　　看到小夏那副喜笑颜开的样子，源天又慢悠悠的拿出来一茶几还在上面摆了茶托儿。果然这两样东西刚一摆出来，马上又把小夏的目光给吸引过去了。

　　其实说实话一张圆桌再加上四个凳子，已经让小夏花费了不少的灵元石了。如果看到了茶几和茶托儿他又忍不住想买了，相信再加上这两样东西那位内城的老前辈一定会好好打赏自己的。

　　要不是因为近期帮着组织收购加强型灵符赚了一些回扣，小夏兜里的钱都有点儿不够了。即便是如此再又支付了茶几和茶托儿的钱之后，小夏的钱也有点儿见底了。主要是他不敢乱动用来收购加强型灵符的那笔钱，否则的话也不会如此捉襟见肘。

　　要说组织上拨给他收购加强型灵符的钱可真是够多的啊，这次源天准备的灵符数量够大的了，可小夏买起来依然是无压力。为了方便支付，干脆把整数部分用二阶灵元石来制服了。一个二阶灵元石等于一百个一阶高品灵元石，也就是等于一万个一阶中品灵元石。所以说用二阶灵元石来支付这些加强型灵符的钱，根本就没啥压力。

　　看到源天一次性拿出这么多加强型灵元符来，小夏乐的嘴都咧到耳根了。因为收购的加强型灵元石越多，回头儿他那道的提成也就越多，而且功劳也就越大。认识源哥还真是一件幸运的事情，不但因此赚了灵元石和功劳。如今弄到了这么棒的一套家具，可以在内城那位老前辈面前好好表现一番了。

　　小夏收好了那一整套家具和一堆加强型灵符，支付了应该给的灵元石后就匆匆离开了。他现在着急去交任务，还着急带着那套家具去拜见内城老前辈。当然临走前他没忘了把说好的四个弃土城腰牌给源天，这东西可是很关键的。

　　源天本来还想给小夏说说，自己需要离开弃土城几天。可是小夏走的实在太匆忙了，扔下腰牌直接掉头就走。源天一看对方确实有急事也就没多说话，反正后面还可以用传音符联系。

　　就这样源天他们四个人经过一番易容之后，出了丽春院现在弃土城的外城转悠了一上午。本来源天是想买好的矿石，带去巨人村庄那边找铁生给打把好剑。可是找了一上午也没找到啥好矿石，种类是不少可惜源天都看不上眼。

　　既然找不到暂时也没啥好办法，只好等下次回来的时候到拍卖会看看了。源天又去书店那边买了一堆制符的材料，而且还买了一本更高阶的制符知识书这才带领大家往弃土城大门口走去。

　　“收起来吧，以后别让它轻易出战了。”

　　出了弃土城之后方尹把剑人给取了出来，之前剑人一直是主要战斗力，方尹取出来也是为了大家的安全。不过源天让他收了回去，只把方天剑留下来方尹用就好了。

　　毕竟有了机械心脏的剑人是准备给方尹的亲弟弟当身体用的，所以还是应该好好保护才对。如今大家的实力增强了敌人也变得更难对付了，剑人起到的作用也就相对小了，而且被毁坏的可能性也大大增加了。


第1050章 内城杀手

　　“好听你的！”

　　方尹想了想把方天剑取下来拿到自己手里，然后把剑人给收了起来。如今源哥的修为有增强了，而且还有了那么强悍的六翼螳螂，多个剑人少个剑人影响确实不大了。

　　源天是一个不怕吃亏的人，有句话叫做有舍有得。正是因为他舍得放下自己的很多利益去帮助朋友，才会得到朋友的信任。就好比说这次进入无为之境，要不是方尹对源天绝对的信任，是不会把有限的名额给他的。

　　就拿那位僵尸脸大叔来说，在林家当了几十年的管家了可以说是看着林公子长大的，可到头来还是背后偷袭了一掌把林家公子打成重伤。还有那金家的那位金圣儿跟他的“亲叔”就更有意思了，明明是父子但是必须已叔侄相称。那位当叔叔的是把金圣儿当自己的亲生儿子看，可那位当儿子却把自己的亲生父亲只当成是可以随时抛弃的一个外人，根本连叔叔都算不上甚至连管家都算不上。

　　方尹收起了剑人只把方天剑拿在手里，这样宝蓝剑他也就用不着了先还给了源天。源天正好手里还少见兵器，就先拿着自己以前用惯了的宝蓝剑凑合凑合。

　　由于在弃土城的范围之内都不准飞行，不光是城池内不行就连外面的野地也不行，只有过了穆杜河才可以驾驶飞行工具飞行所以源天他们选择了走路。

　　虽然同样是走路，可源天他们的速度不是当初右哥他们那几个人能比的。这才过了没多长时间，四个人就已经离开弃土城城池很远的距离了。

　　“有人……小心！”

　　无耳石猴第一个发现了敌情，就在对方一招攻过来的时候源天和小火也发现了。自从用那杆仙器级别的天路烟尘枪吸旱烟再加上修行天阳神诀，源天的感知能力提升了不少。

　　偷袭的人实力相当高，无耳石猴不假思索瞬间就完成了变身，而源天则是一招火拳对轰了过去。此人好大的胆子，竟敢在弃土城势力范围之内出手看来是有恃无恐。

　　“砰！”

　　好强的实力，源天一招火拳轰出去跟对方的拳劲碰了个正着。偷袭的这个人很不简单，他的拳力也是带有属性的并且是水属性。五行之中水可以克火，而源天偏偏又是用的火拳。更重要的是此人的修为明显要比源天高，浸淫在水属性的拳法上也有一定年数了。

　　源天这一拳仓促轰出一接触就知道糟了，对方的力道竟然如波涛一般汹涌而且连绵不断。源天就感觉到自己的拳面传来剧痛，要不是有火属性能量在抵抗着对方的拳力恐怕手指骨都要被轰断了。

　　自己练习天元神诀的时间还太短到底是吃亏，如果体内火能量再多一些的话应该就不会这么难堪了。源天此刻认识到自己的不足也有些晚了，而且对方的修为起码也是化羽期二三层的样子，体质方面也大占优势！

　　“砰！”

　　又是一声巨响，是化为八十多米身高的无耳石猴一脚把那个偷袭的人给踹开了。也多亏了源天跟此人对轰的过程当中，给无耳石猴争取了一点儿时间不然还真踹不中他。

　　到底是什么人突然出手偷袭，源天在弃土城这边认识的人并不多，特别是这样的高手更是一个都不认识。就算是那个毅叔和他的得力干将，也绝对没有这样的实力。

　　来着根本不报名号也不给源天他们说话的机会，看那意思他是奔着源天一个人来的至于其他人只是碰上了不得不战而已。源天马上想到了一种可能性，那就是李家相关的人。

　　还真被源天猜对了，这人正是李家请来的人而且是来自内城的一位杀手。能在内城混而且称得上是一名杀手的人，其实力是可想而知了。此人正是李家那位祖奶奶花费重金请的，年纪不算大但是下手狠辣。

　　李家的那位祖奶奶之所以要花费重金请这个人出手还有一层原因，就是这位杀手会水属性的攻击方法。要知道在弃土城的地盘上，能够施展五行属性攻击的人那可都是受到城主大人重视的人。

　　李家的这位老祖母很狡猾，自己不方便出手就花重金请别人出手。这个实力绝对够呛，而且是受到城主大人赏识的那种人。如果他刺杀成功那是最好给自己的好孙儿李一报仇，如果不成功反而被源天这边杀掉了，那么就等于是打了城主大人的脸。

　　不要说是弃土城之内了就是周边也没谁敢得罪城主大人，所以李家老祖母这一招可以说是一举两得。她这一招确实够狠的，源天他们出城走了一段距离后以为没啥问题就等着坐船离开了。所以就都恢复了原貌，而且源天还把金色铠甲重新穿上了。

　　结果这一下暴露了真实身份，很快就受到了袭击。此人收了李家老祖母的重金，但也只是承诺出手杀源天一个人。他已经得到了源天真是相貌的画像，所以即便是源天不穿暗金铠甲只要露出本来面目就一定会被袭击。

　　无耳石猴的巨型大脚一下子将那个人踢开，源天这才得以喘息刚才对轰一拳纯粹是第一反应因为来不及想别的。如今对轰完了一拳知道对方的实力确实强悍，自己目前除了火拳没啥其他功法在无为之境里都用不出来。

　　正所谓好汉不吃，换了别人一看无耳石猴把对方踹开了，而且小火也马上施展火掌扑了上去也许会想冲上去再跟敌人对战一番发泄一下刚才被轰退的闷气。可源天不是那种冲动的人，再说他也不会让自己的兄弟们去冒险。

　　源天一挥手就把六翼螳螂从手镯里给召唤了出来，然后才又蓄力发出火拳。此刻正好小火发出的火焰掌也劈到了对方跟前，要说小火不愧是用火的行家。源天只是教给了他天阳神诀功法的运转方式并没有教具体的打法，可作为神兽凤凰后裔的小火已然会调动火能量劈出火焰掌了。


第1051章 迅速撤离

　　其实六翼螳螂一出现就代表着这场战斗是必胜了，不过源天怕对方逃走。这么强大的敌人不可能没背景，如果被他逃了那就是放虎归山后患无穷啊。

　　所以配合着无耳石猴和小火的攻击，源天甩出去一沓火浆符同时配合着自己的火拳。那个人擅长谁属性功法，源天就偏偏要用火属性功法跟他对抗。虽然说五行里水是克火的，但是也要看各自功法的强弱。

　　而且源天手里目前最好的攻击型灵符，也就是经过了增强的火浆符了。激活的火浆符一打出去马上变为一堆岩浆球向着对方呼啸而去，那个人显然没料到源天还有这么一手，因为之前源天从来没在外人面前展示过。火浆符他只卖给过小夏，而使用这件事情则只是在半截断层空间里进行过。

　　“轰轰轰！”

　　一堆岩浆球加上小火劈出的火焰掌还有源天轰出的火拳，倒是让不喜欢火焰的无耳石猴不好插手了。别看岩浆球的威力不足以伤害那个内城来的杀手，可以这么大的数量可以有效消耗他的水属性功力。再加上小火劈出的火焰掌和源天轰出的火拳，一时之间还真够他忙乎的。

　　杀！源天已经给六翼螳螂下了必杀命令。正好那名杀手忙于应付这些四处包围而来的火属性攻击，接着红亮的火焰掩护六翼螳螂瞬间就来到了那名杀手的背后。

　　“噗！”

　　镰刀般的前腿从上而下劈过，就像是用斧子劈开摆好的木桩一样。要说这个杀手也有算有两下子，六翼螳螂如此快的速度，而且还有四面的火焰给掩护着，可还是被他给稍稍闪避了一下。

　　就算是闪避了一下，可他的半边脸和一侧的肩膀带着胳膊也都被削掉了。六翼螳螂也不是吃素的，这一个竖劈过去之后并没有完，另一条镰刀般的前腿接着来了一个横扫。就跟割韭菜似的，懒腰把那名杀手给截成了两段。

　　要是换了一般人刚才第一下子就已经疼晕过去了，很快就会流血过多而死。修士的身体本来就强大，再加上这个人还是一名杀手意志力非同一般。被劈中了第一下的时候还想着要跳跃躲闪，接着又被一个横扫斩成了两段。

　　糟糕！本来已经把人斩成两段了按道理来说是胜券在握没啥可糟糕的事情，可源天马上意识到大事不妙。这名杀手真是有够决绝，直接抛弃了自己的肉体元婴载着元神逃遁。

　　元神逃遁的速度是肉体速度的好几倍，如果被他逃了的话对于源天来说可以说是后患无穷，而且他有六翼螳螂的事情也会暴露。被内城的那些老家伙知道了自己又六翼螳螂，肯定会有一堆人打主意。

　　“嗖嗖！”

　　一道红光和一道绿光皆如闪电一般划过，那元婴逃遁的速度已经够快的了。可是红光比他还快瞬间就追了上去，原来是小火变为鸟类形态利用速度优势一举追了上去一头撞在了那颗元婴之上。在无为之境李处于鸟类形态的小火没啥攻击手段，用身在最前面的鸟嘴去撞击是他目前能够相处的最快最有效的方法了。

　　接着那一道绿光也跟了上去，这道绿光自然是同样擅长速度的六翼螳螂。它追上去并没有挥动镰刀前腿，而是一张嘴就把那颗元婴给吃了进去。

　　小火不吃那颗元婴是因为不喜欢，那个人练的是水属性功法跟小火本身的属性正好相克。六翼螳螂倒是啥都不忌讳，这么好的元婴蕴含能量如此多那是不吃白不吃。

　　“咯吱……咕噜！”

　　六翼螳螂的嘴里有两排细细的小尖牙，几下就把元婴给嚼烂咽了下去。这下子源天倒是放心了，对方的元婴承载着元神一起都没跑掉被六翼螳螂给吃掉了应该不会留啥后患了。

　　“轰轰！”

　　源天又打出几道火浆符配合着自己的火拳，把地上那两截尸体给烧成了灰最后又用到了一道洁尘符把痕迹给清理干净。看了看地上的乾坤袋之后，源天并没有捡起来。

　　上次那个李一胸前有一块儿玉佩，自己没第一时间阻止结果被他把消息传递出去了。如今这个杀手实力如此之强，指不定乾坤袋里有啥信物。如果源天擅自反动的话，很可能又触动了什么东西把消息给传递出去。

　　不能够为了贪小便宜误大事，源天决定还是带着大家赶紧离开。坐上了万华大船以后就好了，根据了解目前还没人在万华大船上闹事。毕竟万华大船的幕后老板不简单，而且谁也不想船出了问题大家都葬身在穆杜河里。

　　“小火麻烦你载着我们贴地飞行。”

　　弃土城势力范围之内不允许驾驶飞行工具在空中飞行，但是可以骑着自己的灵宠赶路。本来源天是不想麻烦小火的，毕竟都是自己的兄弟怎好踩在人家身上。可是目前的情况有些特殊，而且刚才小火也已经飞行去追那个元婴了看来低空飞没啥事儿。贴地飞行其实跟骑着灵兽奔驰也差不多的意思，源天干脆就钻一次空子。

　　其实弃土城之所以不准修士们在半空中飞行，就是怕引来强大的妖兽、奇兽。虽然说有穆杜河保护非常的安全，可谁又能保证没有更强大的存在可以无视穆杜河的引力。在空中飞行的目标确实太大，万一引起了空中霸主的注意恐怕将是弃土城的灾难。

　　弃土城的城墙很高立在那里保护住了很多的居民，可一旦弃土城被毁了那么里面的居民就会流离失所。城主下达的这一条命令还是有道理的，源天也不想给大家惹麻烦于是就让小火离地不远飞行。

　　即便是贴地飞行小火的速度也是不容小觑的，当然六翼螳螂的速度也很快但源天已经把它收回手镯里了。这个家伙太醒目了，被弃土城任何一个人看到都是件麻烦事儿。刚才如果不是为了大家的安全，源天是不会轻易让它出击的。六翼螳螂一把那颗元婴吃完，源天就把它收了起来。


第1052章 副城主思虑

　　“到了，大家赶紧上船呆着吧。”

　　源天交付了费用之后就领着大家赶紧上船，他们买的是中等档次的舱位有一个独立的房间。其实源天现在不缺钱，就算是最豪华的舱位他也买得起。不过他不想弄得太过招眼，只要不是在那种一堆人的大厅里就行了。

　　“那只绿虫子还挺厉害啊。”

　　无耳石猴本来不怎么重视六翼螳螂，知道这玩意儿速度快镰刀般的前腿锋利，可总觉得一个昆虫而已能有多厉害。刚才见到六翼螳螂两下子搞定了那位杀手，并且最后追上去把元婴给毁掉了这才引起了他的重视。

　　“在外面不要提这件事，这次大家恐怕要在巨人村庄多呆一阵子了。”

　　源天嘱咐无耳石猴在外面不要提六翼螳螂的事，因为这种灵宠太有特点了。绿色昆虫并且有六个翅膀还有镰刀般的前腿，一听就知道是六翼螳螂。至于说要在巨人村庄多呆一阵子，当然是希望大家让修为再更上一层楼。

　　尤其是源天和小火目前习练的天阳神诀，虽然说时间尚且功力还不够强，但是不凡的潜力已经展现了出来。才习练了这么短的时间而且源天还比对方的修为要低，已经可以勉强对轰一拳了。如果能够记住地肺之火的强大热源多习练一些日子，然后再把修为也提升到化羽期几层的样子，那么相信即便是不用六翼螳螂帮忙源天也能够打得过那个内城来的杀手了。

　　对于小火的潜力源天更是抱了很大的希望，别看小火的凤凰血统并不纯也没领悟啥天赋传承功法。可有了天阳神诀之后，他就可以尽情的吸纳地肺之火里的火属性能量了。这一点儿还是很让源天羡慕的，因为他目前身体的强度还不敢直接钻到地肺之火里面去练功。

　　虽然说源天可以在地肺之火入口处靠近了练功，可那样始终比不上直接钻到里面去效果好啊。而且源天发现了一件事情，那就是有九个太阳的这边早晨是没有紫气东来的。别看紫气一次只能够吸收那么一丝丝，可那是更高级的天阳之气要比钻到地肺之火里吸收几天的地阳之气都管用。

　　“什么青衣死了，连元神都被灭了？”

　　此刻一个穿黑衣带面纱的人正单膝跪地，而对面那个人正坐在一把古木太师椅上一脸的怒容。此人不是旁人，正是那位曾经进过弃土城原住民区然后又或者出来的人。

　　青衣正是那位去刺杀源天的内城杀手的代号，他是被城主大人看好的人之一。城主大人是不亲自出来主持弃土城事物的，基本上所有的事都有副城主来代劳。

　　“知不知道他最近见了什么人？”

　　副城主并不问青衣是怎么死的不问他是被谁杀的也不问为何连元神都没逃出来，因为人已经死了元神没逃出来也已成事实，再问都是些废话了。而且如果知道是谁啥的，下属早就该汇报了。所以他直接问青衣都见过些什么人，从而好判断青衣的死因。

　　到底是副城主头脑不一般，从下属汇报的那一些青衣所见的人之中，他很快就注意到了李家祖奶奶这个人物。前阵子李家出的那个破事儿副城主早就有所耳闻，不够那是在外城发生的事情他并不重视。

　　至于说李家那个李一公子的德行，副城主不用打听都知道。有那样的家族还有那样宠着孙儿的祖奶奶，肯定出息不了啥好东西。那位李家祖奶奶当初跟副城主还是旧相识，只不过后来就没有啥交往了。

　　如今青衣出了事副所长把他所接触的人分析了一边，就这个李家的祖奶奶最可以了。这个女人非常的护犊子而且有仇必报，那个李一公子是她那个情人大师兄的后代，而青衣又正好接一些刺杀的私活儿。

　　其他人都没什么可以的，而李家祖奶奶也不可能出手伤死青衣。首先她没那个胆儿，因为李家那么多人都住在弃土城里属于城主大人的统治下她绝对不敢惹这么大麻烦，另外已青衣的本事也不会那么容易被杀死。

　　虽然说李家祖奶奶的修为比青衣高，可青衣是会使用水属性攻击方式的人哪会连元神都被人家灭的干干净净。既然有了头绪就好办了，下面只需要找李家的那个老女人了解一下，她托付青衣去杀什么人了。如果推测没错的话，青衣应该是被人家给反杀了。

　　这李家的宝贝儿孙子李一到底得罪什么人了啊，本来外城通缉了一阵子源天这件事情根本就没引起内城副城主的注意，觉得肯定没多大的事。那么一个败家子儿能有多大本事，惹的话也惹不到太厉害的人。

　　可是现在事儿被整大了，城主大人器重的人之一青衣竟然被杀了。也就是说李家要对付的那个人相当不简单，能够杀死青衣并且连元神都灭个干干净净那可不是一般的手段。

　　从青衣去见李家祖奶奶到他出事儿魂牌碎了一共也没多长时间，也就是说青衣从她那里接了任务就出发了，没多久就碰到了目标人物然后三下两下就被人家给宰了还把元神灭了连个求救信号都没发出来。

　　“嘶……”

　　副城主越想越觉得这件事儿不对，李家得罪的不是一个普通外来者吗，如果是普通外来者的话为何有这样的手段。那么这些外来者击杀李家的李一公子是出于什么目的，只是个人恩怨的话李家祖奶奶至于请青衣出手吗？

　　难道是有外界修士想要入侵弃土城，或者是有人联合了外界实力想要造反不成？副城主这人有点事分析事情很细致，缺点就是想得太多了。他马上想到了可能带来的一系列麻烦，然后就派人展开调查。有意思的是他并没有先查李家祖奶奶让青衣去杀谁，反而是让人开始先调查李家近期都接触过什么人，就连毅叔都被列入了调查对象之中。

　　李家祖奶奶自己也没想到，她的一石二鸟之际反而惹得自己家族先被调查了。


第1053章 女人心

　　“这老东西竟然怀疑起我来了！”

　　李家被各种调查的事情那位祖奶奶很快就知道了，她觉得自己跟副城主也算有点儿老交情，要不是因为当年觉得他不如大师兄有出息，说不定两人还能发展发展呢，这个女人现在年纪大了还风韵犹存当年风华正茂时也是弃土城女修中的抢手货。

　　结果世事难料，她看不上眼的人进入原住民区活着出来成了高手更是被任命副城主，而她中意的大师兄为了不输给别人于是进了原住民区结果再也没出来。

　　人心有一种毛病就算是修行多年也改不了，就是当年不如你的人活着是你看不起的人突然超过了你，总会觉得这人没啥了不起只不过是运气好一些。

　　李家的这个祖奶奶现在就是此种毛病，明明已经比人家副城主差着一大截了，可还是觉得很不服气。心想老娘当年那么多人追求，像你这种小子根本就看不上眼。不过是走了狗屎运去原住民区得了好处，就开始嚣张跋扈不把老娘放在眼里竟然还派人调查我李家。

　　想到副城主是去了原住民区出来以后就变厉害了，李家祖奶奶突然想到了自己想要杀的那个人源天。本来李一公子不知道源天的名字所以李家祖奶奶也不知道，可是毅叔那边的人早就把源天给出卖了，除了右哥以外剩下的四个人无一例外把源天的相关信息交代个一干二净。

　　所以李家祖奶奶知道了源天的名字知道了他的真实相貌，再加上之前源天是逃进了那个迷阵胡同消失一段时间，后来又突然出现还杀死了青衣那样的内城杀手，这让李奶奶意识到这又是一个从原住民区或者出来的男人。

　　“这些原住民区出来的男人真该死一个个的跟老娘作对！”

　　李家这位老女人是越想越气，虽然她现在年纪不小了可是由于修为不低所以并不怎么显老看上去就像是三十多岁的少妇带有一些与少女不一样的风韵，而且毕竟当年是位享誉全城的大美女目前也还算有些资本。

　　她咬着下嘴唇眉头微皱琢磨了一下，决定还是去找一趟副城主弘历。这些个自以为是的女人就是如此，虽然看不起那些曾经不如自己的男人，可是想到人家现在有权有势又有实力还是得厚着脸皮去求人家办事。毕竟弘历现在在弃土城可以说是一人之下万人之上，并且那唯一比他地位更高的城主大人长期不在人前出现，弃土城的事物基本都是副城主弘历说了算。

　　李家的这位祖奶奶名叫李秋知，而那位她爱慕的大师兄叫做李秋实。“春赋以敛缯帛，夏贷以收秋实。”那位大师兄的名字意思含有秋天果实的意思代表着收获，同时也表示一个人成熟有德行。再加上人也是高大英俊，当年确实迷倒不少女修。

　　当年风华正茂的李秋知其实不叫李秋知而叫做李秋怡，可自从与大师兄李秋实有了爱慕关系之后就改名为李秋知。“见春之微叶，知夏之有茎叶，睹秋之零实，知冬之枯萃，桑谷之生，其犹春叶秋实。”她之所以要把名字改掉一个字，当然是为了跟师兄的名字相为呼应。

　　男的高大英俊又有实力，女的风华绝代又是知名人物，当时两人的组合可以说不知道羡煞了多少修真界的男男女女的。可是这一切都因为那个叫弘历的男人进了原住民区又或者出来了，出来以后实力大增还当上了副城主。

　　好多人看到弘历进了原住民区出来以后实力大增在城主大人面前大红大紫于是就也打起了如意算盘，但是的李秋实实力已经不弱在内城也算有地位，跟师妹生活也算幸福本来不打算去冒这个险的。可是他从李秋知的眼睛里看出了，她心目中的优秀男人怎么会输给一个不怎么样的男人弘历呢。

　　李秋实是深爱着的李秋知的，想想她都能为了自己把名字改了觉得应该为这女人做些什么。当他把要进入原住民区冒险的消息告诉李秋知之后，这个爱慕虚荣的女人果然非常高兴。虽然她嘴上说着那里太危险不想让大师兄冒险等等的话，可内心的喜悦反映在脸上被李秋实看了个真真切切。

　　就这样李秋实通过那个迷阵胡同进了原住民区，结果许多年过去了没出来。刚开始李秋知还以为大师兄是在里面学本事所以不着急出来，可是又很多个年头过去了依然是没有任何消息，大家就开始猜测李秋实是不是死掉了。

　　随着大师兄李秋实进入原住民的时间越来越长，这个叫李秋知的女人心就越来越冷。她开始后悔让大师兄进入那个危险的地方，觉得自己不应该那么爱慕虚荣。可是回头想一想，如果一切从头再来大师兄可能还是会进去而她还是不会阻止。

　　心比天高命比纸薄，也许可以很好的形容这种女人。不过她也算有些本事，凭着自己的实力和一些手段把李家维护的还不错，她和大师兄的后代都过着优越的生活也算对那位为爱冒险的男人有一个交代。

　　此时此刻李秋知这个傲慢的女人不得不放下架子，去见那个当年自己看不上眼的男人弘历，应该说去求那个男人。李家如果这样一直被城主府的人监视下去的话，李家的名誉肯定会受到影响。其他家族就会开始看不起他们李家，跟李家的合作自然也就会减少。

　　外城的城主是看内城的趋势来见风使舵的，如果内城都开始监视李家了，那么外城自然也就不会配合他们李家了。别说帮着李家在外城发通缉令了，就算是外城李家的人想在那边行个方便也没那么容易了。

　　“禀弘城主李家夫人求见！”

　　李秋知刚到弘历的副城主府外的时候，就有人进来向他禀报。其实副城主弘历早就料到这个女人会来了，她怎么甘心李家就这么被监视着，那样岂不是要颜面扫地。


第1054章 回村

　　“让她等会儿我这里还有事。”

　　副城主坐在太师椅上手拿杯盖抚了一下茶杯的沿，用嘴吹了吹里面热腾腾的茶水轻轻喝了一口。人都是有脾气的，即便是境界很高的修士也不能例外。当初李秋知看不起自己的事情弘历怎么会不知道，现在就是让那个女人在外面先晾着不着急见她。

　　这个老男人和老女人这么一斗气，可是给了源天他们机会了。如果副城主第一时间下令封锁全城，并且不让万华大船离开港口的话。所有人都被口留下来，源天他们自然也就不能例外。

　　等到李秋知进了副城主府承认了是自己找青衣去杀人并且说出了源天之后，万华大船都已经开动了。万华大船只要一开动，除非是遇到血月那种特殊情况不然是不会回头的。而没有万华大船的情况下，基本没人能够渡过穆杜河。

　　“好了你可以走了，等这个人出现我会让人盯住他。”

　　副城主弘历耍够了威风就打发李秋知离开了，没想到这么多年过去了这个女人依然风姿绰约。不过弘历现在对女人已经不怎么感兴趣了，他对强大的功法和手里的权利才更有兴趣。

　　“还是我驮着大家吧。”

　　下了万华大船正好清晨时分，这里已经不受弃土城的规则限制可以自由的飞行了。小火还想负责载着大家一起飞行，可是源天是说什么也不同意了。之前那是特殊情况，现在已经没有那么紧张了他是真心不想大家一起踩着小火了。

　　“试试我新弄的铁木飞船吧速度也不慢哦。”

　　源天这么一提议大家都觉得不错于是就坐上了铁木飞船，在这里是可以飞行但也不敢飞太高。毕竟无为之境里强悍的妖兽、奇兽太多，特别是广阔的天空上更是充满了未知。

　　源天驾驶着铁木飞船低空飞行，由于是在树丛间穿梭所以就没安装额外的加速翼，即便是如此飞行速度也不算慢。铁树木材是种很好的材料，因此源天把符文画的特别密，符文多了灵力又足速度自然就快了。最主要的是铁树木材的韧性足够，不会因为速度过快而解体。

　　“嗖！”

　　铁木飞船破空而去直奔巨人村庄，等赶到目的地的时候依然是上午时分。不过洪荒毒虫猛兽的尸体只有在黎明破晓那短短的时间内才能够遇到，所以大家过来的时候都已经被阳光给消融掉了。

　　“真没意思，源哥咱今晚要不要出来打打野味啊。”

　　无耳石猴一看没有洪荒毒虫猛兽的踪迹甚至连个残尸都没有感觉很没意思，最近蛇胆存货不多了他可是馋的很。想着自己实力现在提升了不少，源哥又会打那个很厉害的火拳了无耳石猴就不想大清早晨起来从臭尸体上挖蛇胆了而是想要直接正面搏杀。

　　当然还有一个最重要的原因，是他看到了六翼螳螂的实力。这只绿呼呼的虫子别看长的瘦瘦的，那速度和犀利劲儿可真不是盖的，镰刀前腿一下子就把人劈开再一个横扫就直接腰斩。

　　要知道那位杀手可是一拳就把源天给轰退，无耳石猴踹人家一脚作用也不大。没办法谁让自己起步晚，无耳石猴虽然有些不服气但也不得不承认目前六翼螳螂的实力比他高。

　　“好啊，不过咱先去见见村长吧还得借用人家的思堂其它的事晚上再说吧。”

　　源天也是这么想的，不过他没打算天刚黑就出来跟洪荒毒虫猛兽厮杀。目前大家的实力确实提升了，特别是有了六翼螳螂这么好的灵宠确实不怎么害怕洪荒毒虫猛兽了。

　　可是这里的洪荒毒虫猛兽夜晚都是成群成群的出动，数量毕竟是太大而且什么实力的都有。源天琢磨了一下，可以趁着天快要破晓但是还没亮之前出来。相信那个时候最有实力的那些洪荒毒虫猛兽已经跑远了，剩下的不是实力较弱的就是被其它猛兽给打伤了的要容易下手一些。

　　在去见巨人村庄的村长之前，源天决定先去见自己的那位打铁的徒弟铁生。果然还没走到铁匠铺就远远的听到了里面传来叮叮的打铁声，这个铁生酷爱打铁平时除了吃喝睡和练功其它时间都用来打铁没有任何其它娱乐活动甚至连衣服都不洗。还多亏了那位红姨对待铁生跟自己儿子一样，经常帮他收拾一下家洗一下衣服，不然像铁生这种不会法术只会靠体力干活儿的家伙可要邋遢死了。

　　“师傅你可回来了！”

　　铁生听到外面的脚步声就知道是源天来了，师傅不在的这段时间他练功可是一点儿都没落下。本来体格就很壮浑身跟生铁一般，再加上勤奋的联系如今的铁生战斗力还真不弱。

　　“唰！”

　　源天一进屋先甩了一张洁尘符，当初洁尘符对他来说是稀缺的玩意儿现在可有的是，随手就甩出去一张把铁匠铺给弄得干干净净然后又塞给了铁生一个乾坤袋。

　　乾坤袋里有一些灵符还有几个灵元戒，源天还不忘了把一个灵元戒给铁生带上交给他怎么使用。不管是灵符还是乾坤袋想要在无为之境内使用都离不开灵元戒，铁生以后也算是有点儿身份的人了。

　　“这……”

　　铁生感动的不知道说什么好了，对于他来说灵符和乾坤袋可是太珍贵了。要知道这些东西是弃土城那些尊贵人物才用的，他们巨人村庄的人特别是像他这种小人物根本没啥机会用。

　　要知道源天给他的可不止是洁尘符这种普通灵符，各种中品灵符、高品灵符甚至连二阶加强型灵符都有。这些东西如果拿去卖钱的话，可是能够换来不少的灵元石啊。

　　“师傅，你看这把剑！”

　　铁生拿着乾坤袋感动的眼圈都红了伫在那里一阵子，然后突然转身进了内屋。源天还想这个家伙想什么那，怎么发愣一阵子然后转身就走。不过铁生很快又从内屋出来了，并且手里拿着一把佩剑。


第1055章 铁精黑剑

　　这把剑长短跟欢欢自爆了的那把寒铁剑差不多长，把源天以前那把宝蓝剑要细一些不是那种宽面的大剑。这把剑跟铁生自己用的那把后背的砍刀差不多都是通体黑色，就连剑柄也是黑色的跟剑身同样的材料不是那种额外装上的把手，更是没有镶嵌宝石之类的东西。

　　说实话这么一把黑乎乎而且不发亮的剑看上去并不起眼，特别是把手也跟剑身一样黑黢黢的也没个木柄装饰没个花纹，就连剑穗都没装一个。可是源天并不小瞧这把剑，因为他相信铁生的手艺。

　　“好剑！”

　　源天在剑身上弹了一下马上就发出龙吟一般的声音，并且剑身上传来了强大的反弹力震得他手指都一些疼。这把剑虽然看上去黑乎乎的跟铁生那把后背大砍刀差不多，其实材料是完全不同的。

　　铁生那把后背大砍刀是用黑铁矿石炼出黑铁然后打造而成，而源天手里这把剑是用黑铁精熔炼浇模冷却，然后再经过千锤百炼不断捶打再回炉加热再捶打再回炉，把其中的杂质全部都打出去了，并且剑体经过这么多次熔炼和捶打之后变得非常紧致接近完美。

　　“送给师傅的！”

　　铁生那脸黑乎乎的跟煤炭似的，咧嘴一笑牙齿却特别的白。他为了打造这把剑可是费了不少心，光是那块儿黑铁精就得来不易。说实话要不是源天交给他拳法和刀法以及练体的功法，他也没有勇气去那个矿洞寻找黑铁精。

　　即便是实力涨了不少为了得到那块儿黑铁精铁生还是被一只毒蜘蛛给蛰伤了，要不是因为村长帮他逼出毒素又敷上药的话起码一条左臂是废掉了。弄回来黑铁精之后他想过要打造一把更好的刀给自己用，可是想到师傅源天对自己的恩情还是决定打一把佩剑。

　　之所以要打佩剑而不是打大剑，是考虑到师傅源天体型修长并不是那种粗粗的壮汉。在铁生的羡慕中师傅源天那可是一等一的大俊男，用那种宽宽的大剑实在是太野蛮不搭调，必须得用细长的佩剑才像样子。

　　于是乎铁生好几夜不睡觉才把这把剑给打造好，别看巨人村庄是个不起眼的小村庄，铁生也是这个小村庄里普普通通的一名铁匠。可他的打造技术如果拿到外面的修真界去，不知道要震惊多少当时的锻造大师。

　　很多事情就是这样，在一个地方看着不起眼到了另一个地方也许就是惊天之作。就好比说源天得到的那个用妖丹炼制黑色丹药的方法，在那个小小的海岛上并不怎么受待见。一个已武修为主的海岛面积很还小离着大陆又远，能够增加灵力的东西在那里确实没多大用处，可到了源天手里之后却能够从蓬莱仙盟组织换到了很高的价值。

　　铁生是真想给师傅源天打造一把好看的佩剑，这把佩剑的坚韧度和锋利程度也真是没的说。不过要从外观看的话，实际真不怎么好看。一把剑要想好看，怎么不得有个红木把手或者干脆弄个温玉把手再配上漂亮的剑穗。如果是金属剑柄的话也得弄个亮色的啊，再镶嵌上宝石似的东西才会耀眼夺目。

　　不过这些源天都不在乎，他本来就是个实用主义者。这剑是黑铁精一体的柄没有任何镶嵌装饰都不要紧，可是没有个剑套确实有些别扭。这么锋利的剑如果随意扔在乾坤袋里会划伤别的东西，若是佩戴在腰间或者背在后面都得有个剑套才行啊。

　　“好我收下了！”

　　源天太爱这把剑了，正好自己缺少趁手的兵器。这把剑虽然不是灵剑不能够飞出去用，但用来近战的话绝对是神兵利器。没想到自己成长路上的两把重要的剑，都是巨人铁匠给打造的。

　　宝蓝剑跟着源天很长一段时间，是当初在试炼秘境的小王庄由巨人王铁匠给打造的。这把黑剑则是由巨人村庄的年轻铁匠铁生给打造的，而且这位铁生还是源天名义上一位徒弟。

　　说不定自己哪天还会跟月牙独眼巨人见见面呢，源天心里突然有了这种奇怪的想法。他好像真的跟巨人特别的有缘，两次进入秘境类空间都遇到巨人而且都相处的不错。月牙独眼巨人可以说是下界里顶尖的巨人了，就算是飞升期大修士跟他比起来也差远了。

　　已源天目前的实力水平，还看不出月牙独眼巨人到底比飞升期大修士强多少，但肯定是要强的。他以后想自己倒了飞升期修为有了实力之后再来无为之境，并且还想去半截断层空间那边飞升上界，也许真的会有跟月牙独眼巨人打交道的机会。

　　有一件事情源天并没有想到，就在他离开弃土城原住民区不久，就有七个看不清模样的人出现在了大酋长的面前。他们跟大酋长简单交谈了一下，然后七个人就融合在一起化为一道黑影离去了。

　　这七个人正是源天觉得像七罪宗七人组的那些成员，而他们离开时候的方式也跟源天一样是从那个出口去了通道然后又到了那个迷阵胡同。只不过他们似乎有意避开了源天，所以大家并没有在迷阵胡同里遇到。

　　其实大酋长之所以着急让源天离开，也是为了不让他见到这七个人。当时源天因为离开的太快，没能够去看一看那个自己印象中的铁匠铺还觉得挺遗憾的。不过现在得到了这把铁生特意为自己打造的黑剑，也就没有什么可惋惜的了。

　　有了这把黑剑之后源天对击杀洪荒毒虫猛兽就更有信心了，已这把剑的锋利程度应该能够破开它们那厚厚的皮甲了。源天用手抚摸着黑剑，琢磨着出去之后可以尝试给它灌入灵力弄成飞剑。那样的话就可以用它顺利的施展剑诀特别是飞剑术了，而且也可以用来当剑阵的中心剑了。

　　源天现在带着兄弟几个目前混的还不错，而小龙此时在死域里可有够惨的了。他此刻嘴角流着黑血似乎是受了内伤，正一瘸一拐的走着。


第1056章 绝处逢生

　　死域之中本身就充满了那种令人有窒息感的死气，整个环境都灰蒙蒙的让人看不清楚。小龙的身体本来就没全部恢复，结果被突然闯出来的一头蛮牛撞了个正着。

　　要是在普通环境下小龙早就应该躲开了，可是在死域这种地方神识被死死的压制住了，就连人的听觉、嗅觉、视觉都受到了限制。小龙的身体就够结实了，可那头蛮牛的体质一点儿不比蛟龙差就跟一座小铁山一般轰的一下子撞在他身上给顶出去老远。

　　“噗！”

　　小龙被一下子顶在胸口飞出去十来米远，刚站起来就忍不住吐了一口血。真是福无双至祸不单行，刚刚失去了记忆不知道怎么来到这种鬼地方，又无缘无故的被一头蛮牛给撞飞了。

　　“嗷……”

　　小龙口中发出一声啸叫然后身上冒出一股黑气，这股黑色的气如长龙一般飞出直接飞到了那头蛮牛的身上。这正是小龙目前最厉害的绝技龙噬，还好虽然把以前的事情给忘了连自己名字都忘了但是功法没忘。

　　正常来说龙噬只适合用来吞噬龙族成员的精血，而且每次吞噬对自己身体都会有一定损伤需要一段恢复的时间。被秦建文一掌拍入死域之前，小龙就已经用了两次龙噬了身体不堪重负。按道理说现在不该再使用龙噬这么损伤身体的功法了，可是他被无缘无故撞了一下子火不打一处来。

　　本来无缘无故的进了这种不死不活的地方就让小龙很恼怒，龙族的性格天生傲慢暴躁如今又被一头该死的蛮牛给撞了，干脆把它给吞噬掉得了。龙噬不愧是龙族的秘法，一会儿就把一头强壮的蛮牛给吞噬了个干干净净只剩下一张黑乎乎的厚牛皮和里面的骨架。

　　有点儿意思，这吞噬蛮牛和吞噬龙族成员还不一样。小龙吞噬龙族成员的时候，直接就干干净净啥都不留下。吞噬结束之后难免会有反噬效果，浑身疼的跟要裂开似的。特别是胸口刚才被强壮的蛮牛撞了一下，此刻更是疼的都要无法呼吸了。

　　忍忍忍！小龙要紧牙关继续往前走，他现在是浑身除了伤势啥都没有。没有武器防具更是没有啥厉害的法宝，全凭着一双铁拳和结实的肉体硬抗。

　　还真别说那头蛮牛的味道虽然是不怎么样，还带着一股臭臭的味道。可是身上反噬的剧痛逐渐消失以后，小龙发现自己的体格变得更加强壮了。这个灰蒙蒙的破地方还是有点儿用的，既然反噬不会死人干脆就再找几只蛮牛吞噬得了。反正不变强的话也不知道哪天会死掉，倒不如就豁出去了。

　　“砰！”

　　真是想什么来什么，小龙胸口那撕裂般的疼痛感刚刚好一些了，迎面又被一头蛮牛给撞到了。不过这次小龙稍微有点儿准备把浑身肌肉收紧，被撞出去没那么远。

　　“嗷！”

　　小龙一声狂笑浑身窜出一股黑气，没用多长时间就把这头蛮牛给吞噬个一干二净。发现这种方法倒是挺省事的，虽然肉体上还是会有反噬的疼痛可是没有以前那种精神要失去控制的感觉了。看来这灰蒙蒙的破地方是我崛起的宝地啊，小龙感受到身体在疼痛的同时，那种充满了力量的膨胀感开始有了信心。

　　源天和无耳石猴由于跟着欢欢沾了个光，目前已经是归元期九层巅峰的修为了，也不知道小龙在死域里这么闯下去能不能追赶的上。不管怎么样现在源天的修为大进又得了铁生给打造的黑剑，战斗力方面又有所提升。

　　巨人村的村长还挺好说话的，再说上次源天帮着通天大蛇化为金龙飞升可以说帮着巨人村庄免了一场灾难。所以很痛快的就把思堂借给了源天他们几个使用，反正村民们都是通过支线的口获得热量来做饭啥的，用不着去到思堂里面更不用到地肺之火入口那么热的地方。

　　“滋滋滋……”

　　源天站在地肺之火入口出看着小火缓缓的潜入到赤红的岩浆里面去，光是听那声音就觉得非常恐怖。说实话光是站在入口这边，他就觉得浑身被烤的非常热。而不喜欢热的无耳石猴，干脆就没靠近过来。

　　很好，有这样的地肺之火练起天阳神诀来一定事半功倍。小火把自己全身都埋在岩浆里已经开始练功了，源天也不耽误时间就站在入口处那里也开始练习天阳神诀的功法。

　　地肺之火真不是盖的，根本就不是源天用火浆符自己制造的那些岩浆球能够比拟的。虽然只是站在入口处并没有真正接触到，可那一股股的热量还是让源天觉得浑身发麻发胀好像是有一万条虫子再身上爬。

　　这当然不是真的虫子，而是一小撮一小撮的地阳之气热量往源天的体内钻。由于他之前吸收过东来的紫气，所以这些地阳之气进入体内后很快就被同化掉了。如果不是这样的话，还真需要一个挺长转化过程的。

　　可惜的是当初小火并没有跟着源天一起进入到半截断层空间，所以并没有机会吸收到那东来紫气高级天阳之气。虽然那边只有一个太阳可清晨有紫气东来，这边有九个太阳大白天是可以吸收到天阳之气的可没有紫气那么高端。

　　“源哥可以出去打野味了吧？”

　　好不容易挨到了晚上，无耳石猴忍不住想要出去猎狩洪荒毒虫猛兽了。特别是那种绿色的洪荒毒蛇，蛇胆的味道可是真不错。再说体内那大白蛇的蛇胆消化的已经所剩不多了，无耳石猴现在修为也长了不少需要补充更多能量了。

　　“好吧！”

　　本来源天是打算黎明破晓之前几刻钟再出去的，那样的话安全比较有保障。可是看石老弟这幅憋不住的样子，他也不好太过坚持。干脆就先到离村庄最近的地方看看好了，要是不行的话就躲进村里面。毕竟有月牙独眼巨人的雕像在，那些个洪荒毒虫猛兽还是不敢轻易闯进来的。


第1057章 后门大战

　　源天考虑了一下还是决定跟无耳石猴一起去后门那边，因为正门那边是有本村守卫的。如果在正门外面猎杀洪荒毒虫猛兽的话，一是容易被那些守卫看到另外嘶吼声太大的话也影响村民们休息。

　　后门那边离着村里居住区域比较远，还没等出后门就已经开始有荒草了。最重要的是这边根本就没有守卫，因为绝对不会有正常人晚上到这边来，更不会有人从这边入侵。

　　晚上的时候后门外面的树林可不是一边恐怖，想想黎明的时候还有洪荒毒蛇刚刚开始撤离，就知道这边全部都是洪荒毒虫猛兽的天下人类根本无法靠近。如果是又那个本事晚上从后门闯进来的人，那么即便是有守卫也没啥用根本就挡不住人家。

　　“别急咱先观察一下！”

　　无耳石猴到了后门就想直接出去被源天一把给拉住了，别看后面这边现在安安静静的好像没啥事儿，说不定地下已经埋伏着很多毒蛇、蜈蚣啥的玩意儿了。

　　“哦！”

　　无耳石猴答应了一声，把感知能力提到极限开始观察外面的情况。虽然他对自己挺有信心的，可还是听从了源天的话。上次在后门厮杀的时候，那是因为天开始亮了那些洪荒毒蛇变得软弱无力而且一条条的都急于逃命。

　　现在可是刚刚入夜没多久，这些洪荒毒虫猛兽正是精神的时候。虽然说两人的实力都提升了不少，可还是小心驶得万年船。无耳石猴观察了一番，果然发现远处的地底下已经藏着几条洪荒毒蛇了，并且还有一些毒蛇正在靠近中。

　　这些洪荒毒蛇聚集在此是要干啥啊，发现它们越聚越多源天觉得不对头。这些洪荒毒虫不赶路却在此聚集肯定是有啥目的，因为随着时间的推移聚集的数量实在是太多了。

　　它们全都藏了起来不是钻在地底下就是藏在了树梢上，显然是在设埋伏。上次这里被杀死过一只小雷兽，当时是浑身被毒蛇咬了很多伤口不过死的洪荒毒蛇更多。而且那只小雷兽其实最后还是因为伤势太重没能逃走，最后死在阳光的照射下。如果没有阳光出现的话，它说不定还能够慢慢恢复过来那。

　　“咔嚓！”

　　一道亮蓝色的雷电把后门这一片林子都给照亮了，与此同时无耳石猴突然扑到了源天把在护在身上。他的感知能力到底是强大的，刚才突然感觉到一股强大的气息靠近，那种威慑力连一项大胆的他都觉得有些腿软。使出了全身力气才把源天给扑倒，到底是兄弟情深他怕源哥受伤。

　　无耳石猴一下子扑过来，源天当然不会以为他是要袭击自己。他倒下的过程中就感觉到眼前一亮，知道是有什么事情发生了可是没来得及看清楚，然后耳边就响起了炸雷声。

　　等源天再抬头看的时候，林子里的树被劈倒了一片藏在上面的那些洪荒毒蛇当然也不能幸免。这还不算完，那亮蓝色的雷电不断落下又劈到了一棵棵的树。

　　源天和无耳石猴紧紧的贴在地上，只敢稍微露出一点儿脑袋来观看着外面的情况。这下子无耳石猴可不敢嚣张了，就在刚才还咋呼着要出去打野味那。洪荒毒虫猛兽那是闹着玩的吗，别看天亮的时候一只只蔫吧的要命晚上可是凶残的很。

　　不用想也知道了来的肯定是雷兽了，这洪荒毒蛇可能跟雷兽是死敌吧。不过这次来的雷兽绝对不是上次那种幼年的小雷兽，光看刚才那粗大的雷电就知道了。它明显是能够判断毒蛇们躲藏的位置，每一道雷电劈下来都是那么准把藏着毒蛇的树给劈个焦黑。

　　“吼！”

　　好家伙，这一只比那只小雷兽也大太多了吧。当时死掉的那只小雷兽也就是牛犊子大小，比一般的妖兽都要小比那些洪荒毒蛇更是小很多这也是当粗它被重伤的原因之一。

　　可是这次来的雷兽就大不一样了，它足足有一个三间屋子那么大两只眼睛跟灯笼似的瞪溜圆，猜的没错的话应该是来为那只小雷兽报仇的。也不知道这只雷兽是那只小雷兽的爹还是娘，源天一边观看还一边在心里嘀咕着。

　　想想那只小雷兽最后其实是死在了阳光的照射之下，并且被自己开膛破肚把雷属性妖丹给取了现在已经吸收到自己体内了。要是外面那只大雷兽知道自己这么干了，不知道会不会冲进来啊。

　　呃！想到这里源天心里一阵发毛，还是不要继续吓唬自己了不然今晚啥都不用干了。他继续观察着外面的情况，发现那只大型的雷兽根本就压倒性优势。还没等过来的时候就用雷电把藏在树上的毒蛇全部劈死了，过来之后带着雷电的爪子往地下抓简直就跟抓泥鳅似的。一抓一甩就是一条毒蛇被捞出来，被撕成两段的时候已经烤的焦黑了。

　　“嘶嘶……”

　　其它藏着的洪荒毒虫一看藏着也没用了集体发动了进攻，全都朝着大雷兽喷射绿色的毒液并且开始往上冲要去咬它的腿。虽然说这只雷兽很高大，可是洪荒毒虫里也有很多身体比较长的想要缠上去。

　　“滋滋滋……”

　　电弧爆开的声音响起，那些想要缠上去的毒蛇还有想要用毒牙去咬大雷兽腿部的毒蛇统统被电的浑身焦黑传出一股肉烤糊的味道来。不过这歀烤肉味道不怎样，又腥又臭估计没人爱吃。

　　源天和无耳石猴离着并不远，此刻不但看到了那一道道强大的电弧也闻到了一股股臭乎乎的烤肉味。他俩现在心里是五味杂陈，知道自己的本事还不行。什么晚上要出去打野味啊，还是早晨起来捡捡尸体靠谱啊。本来修为提升了不少又学了新本事，还以为真的可以跟洪荒毒虫猛兽抗衡一番了那，可是看了大雷兽的表现之后把源天和无耳石猴的自信心全都给打击回去了。

　　不过大雷兽也确实有点儿太厉害了，如果它不来的话源天跟无耳石猴合作猎取一些洪荒毒蛇还是可以做到的。至于说现在两人，还是老老实实在村庄门内趴着吧。


第1058章 毒蛇狡计

　　那些洪荒毒蛇可真是不怕死，一批批的扑上去被大雷兽电死可还是不断有新的毒蛇涌过来继续往上扑，这是想要以量取胜的样子。想想当初小雷兽也杀死了不少洪荒毒蛇，可能是最后体内的雷能量耗尽了再加上体型小力量不够所以才重伤而死。

　　这只大雷兽浑身电量十足，源天和无耳石猴趴在那里看了好一阵子都不知道死了多少洪荒毒蛇了可它依然生猛。浑身的电弧滋滋直响，只要碰到的洪荒毒蛇无一幸免。

　　这根本就不是一个档次啊，真不知道那些洪荒毒蛇为何要惹雷兽。难道它们当初不知道杀死了小的会引来大的，还是说这些洪荒毒蛇有啥其它目的。想想今晚这事儿也有些奇怪，双方明显都是有准备的像是约好了一样。

　　如果真的怕死的话那些洪荒毒蛇就不该来赴约啊赶紧逃命去就是了，埋伏了一顿又有啥用啊根本就没有近身的机会。那一道道的不是电丝而是电弧，胳膊粗细的高压电弧那是闹着玩的吗？

　　源天自从吸收了雷属性妖丹之后双手也能释放出一点儿电丝来，可那点儿电死跟大雷兽的高压电弧一比简直就是米粒之光与皓月的比较。不过他的火拳要是施展出来，倒是比电丝有看头。到底是没练过什么雷属性功法，光吸收的那点儿雷电能量还远远不够。

　　无耳石猴转脸看了看源天给了他一个眼神，那意思是源哥要不然咱先撤吧。这样的战斗根本就插不上手，先不说那只恐怖的大雷兽了，就是那源源不断涌来的洪荒毒蛇数量太大也受不了啊。

　　这哥俩如果此时冲出去的话，就算是不被大雷兽给电熟了也得被那一批一批的洪荒毒蛇给淹没了。不过源天并不着急离开，这么精彩的大战可是不多见。特别是能在如此近的距离观看，却不用担心安全问题。

　　虽然那个林子就挨着巨人村庄后门这边，可毕竟村庄里面是洪荒毒虫猛兽的禁地。只要不出那道后门的话，应该是没有什么危险的吧。源天刚想到这里，就看到那只大雷兽突然一纵竟然往这边跳了过来。

　　可能是打的时间太久了它身上的雷电能量消耗的比较大，此刻的大雷兽不是肆无忌惮的到处释放电弧了而只是在腿上和爪子上保留着电弧然后挥动爪子不断攻击。它之所以来了一个纵跳，就是想摆脱洪荒毒蛇的包围要用利爪杀敌减少雷电能量的消耗。

　　呃！看到大雷兽往这边跳那高度和跳跃力，恐怕是要跳进巨人村庄里来啊。源天和无耳石猴就感觉头皮麻烦，心想着别正好落到自己身上这样的话就算是不用雷电估计也得被那爪子给抓死。可是已经跳起来了，如果现在不动可能不会被发现轻举妄动的话就死定了。

　　“吼！”

　　就在这千钧一发之际月牙独眼巨人雕像的巨吼声出来，那大雷兽一个急坠落在了紧挨着巨人村庄后门的地方并没有进来，把源天和无耳石猴惊出了一身的冷汗。

　　巨人村庄之所以把后门修到此处就结束了绝对不是胡乱来的，那月牙独眼巨人雕像的警告声作用范围正好就到那边。源天和无耳石猴相视一笑，然后不约而同的开始往后挪动。

　　虽然知道后门内还是比较安全的，可真的不想再找那种刺激了。不过那只大雷兽自从听到了月牙独眼巨人的吼声之后，即便是后面好长时间吼声并没有想起它也不越过后门那一条界限了而是在林子周围不断跳跃和攻击。

　　“白瞎了好多蛇胆啊！”

　　无耳石猴看到很多蛇是直接被一爪子把蛇胆给扯出来了，露出一副心疼的样子来。其实源天也同样的心疼啊，因为好多妖丹也是被那一爪子给毁掉了。这只大雷兽下手也不悠着点儿，杀死洪荒毒蛇就算了干嘛把蛇胆和妖丹也给毁了啊。

　　当然不是所有的蛇胆和妖丹都被毁了，大雷兽只是随意攻击追求杀死洪荒毒蛇它那里知道有两个人在打这种主意。如果今晚这场战斗就这么一直打下去的话，那么到黎明之时雷兽离开的时候源天和无耳石猴出去捡漏估计也能弄到不少东西。

　　可事情完全没有想象中的那么简单，因为随着时间的推移不知道从哪来涌来的洪荒毒蛇变得生猛了许多体型也变大了。它们除了扑上去发动攻击之外，还有在外围不断向着大雷兽喷绿色毒液的。

　　大雷兽的利爪可以解决扑上来的洪荒毒蛇，可是那些绿色的毒液它需要不断跳跃躲闪。跳跃躲闪是能够躲开大部分的毒液，可总有一些还是会喷溅到它身上，于是大雷兽就需要用电弧解决掉那些没能躲开的毒液，就这样的它体内的雷电能量就被不断地消耗着。

　　“我看那只大雷兽要上当啊！”

　　源天和无耳石猴从贴近后门的地方退开如今离得不是那么近了，所以敢小声的讨论一下了。不光是源天看出来了，就连无耳石猴也看出来了。虽然说大雷兽实力很强，可这么一直消耗下去也不是个办法啊。

　　它的利爪可以杀死洪荒毒蛇它身上的电弧也可以电死洪荒毒蛇，可是这些毒蛇数量太巨大了没完没了的往上扑。源天有一种预感，在大雷兽的雷电能量消耗差不多的时候，估计会有一条实力强悍的大蛇出现。

　　好吧，也许大雷兽倒霉就倒霉在源天这张乌鸦嘴上。随着它身上的电弧越来越弱，那些洪荒毒蛇的包围圈也越收越紧大雷兽已经没有多少可以闪转腾挪的空间了。

　　就在这个时候源天和无耳石猴都感觉到耳朵剧痛，耳根处似乎被无数根针在扎扯的脑袋都跟着晕乎乎的。这是受到了一种嘶鸣声的影响，而发出这种嘶鸣声的正是一条大蛇。

　　这是一条白色的大蛇跟当初闯入巨人村庄的那条大蛇花色很像，但是就实力方面来说肯定要比那条强多了，当然跟通天大蛇还是没法比的。如果真的有通天大蛇那本事，那就不用等着大雷兽的雷电能量消耗差不多才出现了。


第1059章 拼死一战

　　这一刻源天突然觉得大雷兽好可怜，明明一身的本事却上了这种当。所以说生存能力不能只看是否够猛够狠够有力，智慧还是很重要的。如果是换了源天，绝对不会上这种当。他不但不会上当，还会让那群毒蛇上当。

　　可是现在事情已经发展到此种程度了也没办法，大雷兽又不是源天的朋友，他肯定不会冒着生命危险出去救它。正所谓两虎相争必有一伤，源天现在不但不会出去帮忙还要等着看它们两败俱伤那。

　　“吼！”

　　看到白蛇王出现之后那只大雷兽暴跳如雷马上就冲着它扑了过去，可是那只白蛇王并不正面迎战反而是到处游走。旁边普通的洪荒毒虫猛兽不要命的往上扑，去抵住那只发疯的大雷兽。

　　绿色的毒液从四面八方喷溅过来，再加上毒牙的攻击让大雷兽疲于应付。当然它还是很生猛的，利爪扬起把一批一批的洪荒毒蛇开膛破肚。可身上的电能明显不够用了此刻一道道的电弧变得越来越稀疏，同时也越来越细微。

　　白蛇王显然是故意选择此时露面激怒大雷兽，然后又让那群炮灰毒蛇往上扑。这样就可以把大雷兽的雷电能量全部榨光，因为不把它雷电能量榨光的话白蛇王怕自己不是大雷兽的对手。

　　“真卑鄙，源哥咱要不要揍他。”

　　无耳石猴是个直性子的家伙，虽然他性格比较憨但也看明白了白蛇王的诡计被气的不轻。不过他和源天目前的实力确实差太多，上去就是送死的料。要是实力差距不太大的话，都不用问直接冲上去了。

　　“别急，找个好机会再出手。”

　　源天也看白蛇王不顺眼不过他没无耳石猴那么冲动，毕竟自己和兄弟的安全重要。大雷兽和白蛇王是敌对关系，可如果自己真带着无耳石猴冲出去的话会跟所有的洪荒毒虫猛兽都是敌人。

　　“嘶……”

　　又是那种刺得人耳膜剧痛脑袋胀裂的嘶嘶声音出来，源天和无耳石猴赶紧捂起耳朵来。这大白蛇太可恶了，怎么这么多阴招啊。不过大雷兽并不怎么害怕这种嘶嘶声音，倒是很在意那些喷溅而来的毒液。

　　虽然它的身体很结实可也怕剧毒啊，所以调用体内仅剩的雷电能量来抵抗那些绿色毒液。随着大雷兽体内的雷电能量越来越少，它身上的电弧变成了电丝而且越来越弱。

　　“滋……”

　　一道毒液喷到大雷兽的身体侧面，电丝的威力显然不够用了没能够把毒液全部蒸发掉，结果皮肤上马上就冒出了一道白烟然后已肉眼可见的速度烧出了一片痕迹。

　　哎呀，可真够疼的啊。看到大雷兽身上被烧掉了一片皮，源天和无耳石猴都觉得疼。正所谓天下一物降一物，说实话这毒液要是喷到无耳石猴身上的话还真不一定有这效果，他先天就对蛇毒有抵抗力。

　　不过看到大雷兽身上脱落的那一层皮，无耳石猴还是觉得非常的疼。要是自己的实力再高一些的话，就可以出去好好收拾那群毒蛇了。白蛇王一见这道毒液得手，马上又连续喷出去几道毒液。然后就看到大雷兽身上的白烟冒个不停，皮肤一层层的脱落看上去非常的痛苦。

　　看到大雷兽变得只有挣扎的本能却无还手之力了，白蛇王变的嚣张起来也不再躲闪了开始离着大雷兽越来越近，已经打算要缠上去了。不过它还是挺小心的，并没有马上缠上去而是让那群小毒蛇先上去用牙咬伤大雷兽的腿。

　　大雷兽由于中毒又受了伤，爪子抬的很慢挥动起来也很无力。咬到它腿上和身上的小毒蛇越来越多，眼瞅着就要不行了。白蛇王一看机会来了，蹭的一下子窜了上去往大雷兽的身上迅速的缠绕。

　　完了完了，无耳石猴一看这个情况感觉非常的惋惜。虽然跟那头大雷兽不认识，但感觉它就跟人类的英雄一样勇敢属于那种战死也不屈服的主儿。

　　“不一定！”

　　看到无耳石猴那副惋惜的样子，源天轻声说了这么一句。之前大雷兽确实是上当了，被一群毒蛇用群殴的方式给消耗的不轻。但是源天觉得它的电量不该消失那么快才对，且往下看看会怎么发展。

　　还真别说那条白蛇王除了狡诈之外也是有一定本事的，它明显比其它的洪荒毒蛇要强大的多，刚缠上去就开始勒紧明显看得出大雷兽的身体被勒的往里缩。

　　就是现在，正当白蛇王张开大嘴打算用毒牙去要大雷兽脖子的时候。大雷兽突然全身一撑把白蛇王缠绕的身体给撑松了一些，然后一张嘴咬在了它的身上。这一口咬的有够狠，牙齿深深的陷入了大白蛇的体内。

　　这还不算完，大雷兽全身突然冒出电弧。这哪里还是浑身无力时候那种细弱的电丝啊，简直比之前的电弧还要粗。白蛇王万万也没想到，眼瞅着就快咽气大雷兽会突然变得如此生猛。被那电弧给击的浑身抽搐无法用力差劲，更是没有机会去咬大雷兽的脖子。

　　“滋滋滋……”

　　大雷兽的口中缓缓聚起了一个雷球，这个雷球越聚越大并且越来越亮就跟聚灵炮快要开炮似的。

　　“轰！”

　　这一雷球轰出去比战斗堡垒上的聚灵炮还要可怕，整片树林都给映的通明。在大家还都没有反应过来的时候，白蛇王的脑袋被雷球一下子给轰中展开消失的无影无踪。

　　哇塞，有够狠！无耳石猴暗暗的挑了一个大拇指。刚才还真是小看大雷兽了，觉得它一身的本事都没发挥出来被一只毒蛇给弄死简直太可惜了。现在看来不是那么回事，大雷兽最后的一下子反扑有够厉害的啊。

　　浑身爆发出来的电弧威力十足，特别是最后的那一个雷球真是太给力了。不过大条白蛇王也真不简单，刚才那么猛的电弧竟然都没电死它只是暂时麻痹而已。不过最后那个雷球实在是太给力了，一下子就把白蛇王的脑袋给轰没了。


第1060章 哥俩发财

　　即便是脑袋没了可白蛇王并没有彻底死去，它的身体紧紧地收缩似乎要与大雷兽拼命。到底是洪荒毒蛇里的蛇王，即便是脑袋没了也不会马上死掉。早就听说过有的蛇断成了两截之后，不但上半段可以继续生存就连下半段也能够再生。

　　但是一般情况下蛇的脑袋被砸烂了是必死无疑的，可这只蛇王没那么容易死。当然脑袋被轰掉了，还是大大消弱了它的实力。不过大雷兽刚才爆发出那么多电弧，最后又聚了那个雷球现在也是强弩之末了。

　　“上！”

　　“好嘞！”

　　源天一招呼无耳石猴乐颠儿的就冲出去了，不过在他俩冲出后门之前源天还是先打出去了一堆火浆符。这一堆火浆符化为一堆岩浆球，冒着炙热的温度首先把那些小毒蛇烧的纷纷躲避。

　　不过这些小毒蛇也就是跟白蛇王比起来小，其实也不是很弱。岩浆球虽然烫的它们纷纷躲避，可并不能真的致命。不过接下来源天轰出去的火拳，那可就真的有杀伤力了。

　　他今天白天吸了一天地肺之火的地阳之气，火拳的威力又提升了不少。有些躲避不及小毒蛇，被火拳轰在身上很快就干瘪了。源天自己都没想到自己的火拳威力如此大了，竟然可以一拳就轰死普通的洪荒毒蛇了。

　　天阳神诀不愧是高端的功法，再加上源天吸收了两次东来紫气，欠缺的就是足够的火属性能量。今天吸收了一天的地肺之火里的地阳之气，再加上这么好的功法发挥出来的威力自然是不凡。

　　这时候的无耳石猴已经完成了变身，八十多米接近九十米的身高比大雷兽和白蛇王都要巨大。光是这个体型就很有威慑力，而且他的力量也不弱。趁着白蛇王没了脑袋实力大减的机会，无耳石猴冲上去就是一爪子。

　　他的爪子那可是相当锋利的，铁树那么结实的东西都一下子给削断了。白蛇王目前没了脑袋，不能够主动地防御只能依靠身上鳞片本身的结实程度了。

　　“兹拉兹拉……”

　　不亏是白蛇王啊，无耳石猴那么锋利那么有力的爪子竟然都没能够一下子抓透。就看到火光四溅，这一爪子就跟抓在了铁山上似的。白蛇王的鳞甲真是够可以的啊，不过它始终是没了脑袋身体力量不行了。虽然无耳石猴没有抓透它的鳞甲，可是把没脑袋的白蛇王一下子给甩了出去。

　　大雷兽身上没了白蛇王这个负担总算是可以轻松点了，它此刻已经力竭咣当一下子倒在地上。无耳石猴也没去管它，而是又冲着白蛇王扑了过去。他的战斗经验可是丰富的很，冲过去之后瞄准了白蛇王掉脑袋的那个伤口就开始用力撕扯。

　　别看抓不透白蛇王的鳞甲，可从伤口处用力就不一样了。就跟撕开一张湿牛皮似的，兹啦一下子就给撑开了从颈部一下子扯下去好长一条儿。然后就看到无耳石猴熟练的取出了蛇胆，直接扔到嘴里吃了。

　　这个家伙最爱吃新鲜的蛇胆了，虽然说在乾坤袋里保存的蛇胆也不会变质，可无耳石猴总觉得不如刚剥出来的新鲜。他之前吃掉的大白蛇的蛇胆还没有消化完那，此刻又吃了更加强大的白蛇王蛇胆。

　　吃掉了蛇胆还不算完，无耳时候又一番探索竟然从蛇尾部把妖丹给找了出来。一般的蛇妖丹都是在头部，可这条白蛇王比较特殊妖丹竟然藏在尾部。也就是因为它的妖丹藏在尾部，不然刚才那下子被雷球轰中早就该死翘翘了根本不用等着无耳石猴再来撕扯它。

　　等蛇胆和妖丹都被取出来之后，白蛇王才算是真的死掉了。看到白蛇王彻底死掉了，大雷兽似乎也撑不下去慢慢的闭上了眼睛了。它也算是死可以瞑目了，因为杀死了那么多的洪荒毒蛇最后白蛇王也彻底死了。

　　等无耳石猴收拾掉了白蛇王之后，源天已经杀死了大批的洪荒毒蛇。这位石老弟也是个实惠人，既然源哥杀死了那么多洪荒毒蛇不能浪费啊于是就挨条开始取蛇胆。

　　源天现在有了黑剑解剖起洪荒毒蛇来也很快，一会儿功夫就取出了很多的妖丹。这个家伙真是够潇洒的，左边还在不断的轰出火拳击杀一批批洪荒毒蛇右手就拿着黑剑开始取妖丹，一点儿都不怕出现意外。

　　到底还是无耳石猴的利爪更方便快速，一会儿就把超过了源天的速度。把源天之前去过妖丹的洪荒毒蛇取走蛇胆后，无耳石猴就开始蛇胆和妖丹一起去并且扔给源哥。

　　源天干脆就不去剥蛇皮去妖丹了，直接开始左右开弓击杀洪荒毒蛇。至于说无耳石猴扔过来的妖丹和蛇胆，源天只需要一抖手镯吸进去就行了。

　　这哥俩今晚可算是发财了，本来这里就有被大雷兽杀死的大批洪荒毒蛇尸体残留了很多蛇胆和妖丹。再加上源天不断地杀死那些群龙无首的洪荒毒蛇，两人的收获可不是一般的大。

　　没有了白蛇王在此剩下的那些洪荒毒蛇显然不是源天和无耳石猴的对手，虽然剩下的数量也不算小但没到天明就被杀光了。要说这就是有智慧的人类跟没智慧野兽的区别，其实刚才源天他们杀死的这些洪荒毒蛇数量不比之前大雷兽杀死的少。

　　可是大雷兽就全靠自己的本能猎杀，体力和雷电能量消耗太快了。而源天确实利用树木灵活的躲避，并且配合着岩浆球掩护阻挡喷过来的绿色毒液。再加上有锋利的铁剑只需要轻轻一挑洪荒毒蛇的七寸之处，就可以把它们彻底杀死。

　　无耳石猴也不笨，他并没有用巨大体型跟洪荒毒蛇战斗。因为那样受攻击的面太大，容易被那些毒液给喷中。虽然他身体抗毒能力很强，可也不愿意总被这些脏乎乎的毒液喷。所以保持着四米多点儿的人类体型，只是让胳膊长一些爪子长一些然后也是直接取毒蛇的七寸之处一招致命。

　　没费太多力气，两人就把附近的洪荒毒蛇都给杀光光了。


第1061章 背后观察

　　周边的洪荒毒蛇都被杀光了，源天和无耳石猴可是收获不小。本来无耳石猴还想要去其它地方多看看来，可是被源天给否决了。因为两人厮杀了一夜已经很累了，而且源天感觉到自己体内的火能量消耗的差不多了需要时间回复。

　　怪不得刚才大雷兽成了那样，这体内带属性的能量还真不能一直消耗个没完。当然还是因为他储存的不够多，想想天阳神君当初发动的滔天大火都烧到天门了。从地上烧到九天之上，那得需要多少火能量才能够做到啊。

　　说来说去锋利的宝剑结实的铠甲还有好的功法，真是一样都不能少，少了一样就少一种保命的手段。就算是火浆符这种小手段，在这次猎杀洪荒毒蛇的过程总也起到了不小的作用。虽然不能够杀死洪荒毒蛇，可是能够用高温把它们给隔离开防止被包围。而且岩浆球还有一个作用，就是能够阻挡住那些四溅的绿色毒液。

　　胜利有的时候需要绝对实力，也有的时候需要综合实力。源天就是擅长利用综合因素的人，他现在修为还没那么高必须得用这种综合的方法来取胜。

　　“回去吧，明晚咱再出来转转！”

　　源天领着无耳石猴把大雷兽的妖丹挖了，毕竟大雷兽已经死掉了留在那里也是被其它洪荒毒虫猛兽给吃掉。然后两人溜溜达达的往回走，却没有注意到后方林子里停着一个黑影，正确的说是一条黑影。如果源天这个时候看到的话肯定会吃一惊，因为那个特点分明是七罪宗七人组的诡异状态。七个人组成一条黑影行动起来跟一条黑龙似的，而且此刻他们是漂浮在地空中。

　　要知道在无为之境里是无法使用灵力的所以一般修士都得依靠飞行工具来飞行，后者依靠飞行类的灵宠来实现飞行的目的。这七罪宗的七人组到底是怎么做到的，竟然能够在半空中漂浮着。

　　源天之所以不能够理解凭空飞行的事情，是因为他还没有把天阳神诀练到那个部分。其实在天阳神诀的里面也有记载如何凭空飞行的方法，想想连大护法青雉都能够快速的飞行，作为主人的天阳神君怎么可能不会。

　　天阳神君不但懂得如何在此环境下飞行并且飞行速度极快，能够抓住当初鸟类状态的青雉并且驯服他，可想而知天阳神君的速度是非常快的。其实天阳神诀里飞行的原理很简单，就是依靠火能量产生的推进力跟当初源天设计过的骨鲸船道理差不多。

　　这七罪宗到底也不知道是啥组织，竟然能够进入到无为之境当中而且还能够通过原住民区去到半截断层空间。他们到底是如何认识大酋长的，又是如何在无为之境里顺利生存的又是如何在半截断层空间里毫无顾忌的穿过瘴气沼泽区，这一切一切的秘密都还无人知晓。

　　只是此刻他们为何要在这片林子里，并且默默地看着源天离去的背影。七罪宗七人组到底是敌是友，他们似乎对源天的行踪相当了解。刚才源天和无耳石猴躲在巨人村庄后门里面的时候，这七个人就已经来到此处了并且亲眼目睹了大雷兽跟洪荒毒蛇之间的大战。后来无耳石猴杀死了无头的白蛇王，源天干掉了很多的洪荒毒蛇他们也都看到了。

　　“大哥，你觉得他怎么样？”

　　现在这种情形还真挺奇怪的让人感觉有些恐怖，那道模模糊糊的黑影里传出一个女子的声音来，似乎是在询问他们的带队大哥。

　　“再看看吧，现在还不行。”

　　同样是那道模模糊糊的黑影里又传出一个中年男子浑厚的声音，一男一女两种截然不同的声音从一道黑影里传出来是挺让人觉得毛骨悚然的。不过这还不算完，有一个非常非常尖锐的男青年声音穿了出来。

　　虽然那个声音很尖锐但却是一位男青年发出来的，因此此刻七个人不再是一道黑影了而是分散了开来落到了不同的树枝上可以很明显的看出来说话的是一个男青年。这个人长的好瘦就像是一具骷髅似的，而且还是那种骨架很小的骷髅。不过他的脸非常的白，白的就像是唱戏的人涂的那种假白脸一样。

　　“我看这小子还不错，大哥什么时候把他收了。”

　　说完他还嘎嘎嘎的笑了起来，笑的声音就跟两块儿坚硬的骨头在快速的互相摩擦似的那是相当难听。如果当年天元剑派的四护法钟馗在的话，应该会觉得这种笑声很亲切。

　　“钟馗推荐的人应该靠谱，大哥可以考虑考虑。”

　　弄半天这事儿还真跟钟馗有关系，如果源天此刻听到的话应该会跟他们打听一下四护法钟馗的下落。想当年源天还是一个小小的练气期修士的时候，见到钟馗那副判官的样子吓的腿儿都软了。不过他当年确实受到不少钟馗的照顾，两人的关系还是不错的。

　　“他这次要是能够活着出去我会考虑一下。”

　　这位带头大哥在多人的劝说之下总算是松口了，目前来说他还是不好看源天。首先源天的修为太弱了，不到飞升期的修士在修真界根本就不算什么。而且他总觉得源天做事不够狠，很多事情都会留有余地。

　　不管怎么说也要给钟馗一个面子，而且队伍里面这多人都看好那个瘦小子，所以这位带头大哥满口答应下来说要是源天能够活着出去会考虑他。所谓的会考虑他，其实就是考虑让源天加入到七罪宗组织里面来。

　　他们当然知道源天现在不但是天元剑派的长老，同时也是蓬莱仙盟组织里面的队长。不过他们似乎并不在乎源天的这些身份，就好像他们七罪宗组织看好谁的话谁就必须加入根本就没有反对的余地。

　　此刻还有一个人在观察着源天，正确说并不是人而是一棵树，就是那棵不知道活了多久的树同时也是支撑着修真界的那棵大槐树。他之所以要观察源天，当然是因为菊花爷爷的原因了。


第1062章 大槐树

　　不过像大槐树这种活了太久的至高存在，是不会插手晚辈们事情的。他也就只是观察而已，并不会插手源天的事情。更何况这是在无为之境里发生的事情，不属于他的管辖范围之内。即便是源天刚才在跟洪荒毒蛇厮杀的过程中遇到了危险，大槐树也绝对不会出手帮他顶多把当时情况说给菊花爷爷听。

　　菊花爷爷当然是想帮助源天的，可他不被允许根须跨界探进无为之境里，因为有大槐树在限制他呢。菊花爷爷不过才活了三万年，可大槐树却是活了几亿年了。正所谓一山还比一山高，能人背后有能人，菊花爷爷后面也有位大槐树爷爷。

　　这位大槐树爷爷那可是厉害，天元剑派所在的那个修真界都是他老人家罩着。平时修士个人恩怨或者家族争斗啥的他都不会管，就连门派吞并门派或者大型门派把小型门派给灭门他老人家也不会参与，甚至一个大陆威胁到另一个大陆这么大的事情他也不管。

　　但是如果有人要突破修真界规矩，随便破坏其它界的秩序或者是其它界有什么强人来破坏修真界这边的秩序，那大槐树爷爷就会让他无声无息的消息。

　　就拿上次虫族侵入南洲武者大陆的事情来说，其实大槐树爷爷就在一直观察着。包括后来武圣南畅被洪天老将暗算打入了黑洞，他老人家也是看的一清二楚但是并没有出手相救。

　　大槐树爷爷那样的修为那样的见识有什么是看不明白的，已武圣南畅的实力肯定能从那个黑洞里出来，而且躲在暗处的天柱老人也被他看的一清二楚。

　　如果武圣南畅和天柱老人都挡不住虫界的入侵，或者是有啥超越了这层世界承受范围之外的异兽出现，那才是大槐树爷爷需要出手的时候。植物修真有坏处也有好处，坏处就是很难飞升即便修为比人类飞升期大修士高几十倍也无法飞升上界，但好处就是可以不受那么多限制。

　　如果是人类飞升期大修士实力到了一定程度之后，发出的攻击会破坏本层的空间所以出手的时候必须收敛点儿。而像菊花爷爷和大槐树爷爷这样的远古植物就不存在这个问题，他们可以随意出手一边抗敌一边稳固空间可以说是两不耽误。

　　“这小子还是从异世界来的，你们是怎么认识的？”

　　大槐树爷爷关注了一下源天，发现了他跟普通修士不同的地方。这一点就连菊花爷爷都没看出来，武圣南畅那么厉害的人物也没看出来。他们是可以看透一个人的修为，可是对于源天不是本界修士的事情就无从得知了。

　　在一般修士的眼里，就是有下界有上界还有试炼秘境和无为之境这样的独立空间，至于说华夏国所在的那个世界以及那边所涉及的三界他们根本就想象不到。

　　就像现在的修真界所对应的那个上界，其实上界的下面有很多个下界。有的是东洲大陆这种修士和凡人混合的界，也有的是半截断层空间坍塌前那种全部都是修士的世界，还有的是全部都是凡人的世界那种世界里偶尔才会有一个人感悟天道就行修炼，大部分人都活个几十岁顶多百十来岁也就死掉了。

　　这是一种金字塔结构的空间分层，只不过在天界之上还有没有更高的境界还没人知道。就算是武圣南畅那样的人类修士里的顶尖人物，也只不过是刚刚飞升到天界去而已。在天界之上到底还有没有更高的界，也许只有像青帝那样仙帝级别的人物才能够知道吧。

　　“有个老东西知道你的来历了！”

　　源天脑袋里突然冒出这么一句话来，一听那声音就知道是九州金龙。他一般不会主动和源天说话，除非是看到了什么好宝贝或者是有外面的神识侵入到源天的识海里了。

　　“什么意思，有人在跟踪我们吗？”

　　源天被九州金龙这句话弄得一头雾水，其实七罪宗那个七人组跟踪观察源天的事情九州金龙也知道，不过那么小的事情不值得说。他会提起大槐树爷爷观察源天的事情，是因为大槐树爷爷是跨界观察而且看出了源天的来历。

　　“有个老家伙跨界在观察力，而且知道你是从哪里来的了。”

　　“什么，那他知道我父母的事情吗？”

　　源天一听说有高人跨界观察自己而且还知道了自己来自异界，第一反应不是害怕而是马上想到了远方的父母。

　　“放心你父母好着那，你赶紧练功吧，现在能捏死你这只蚂蚁的人简直太多了。”

　　九州金龙并没有正面回答源天的问题，只是告诉他家乡的父母都很好。不过他后面说的那句话很对，目前能够捏死源天的人真是太多了。不要说上界的那些仙人们也不用说大槐树爷爷这种本届超级存在，修真界四个大陆外加两处极低还有冥海等地方，随便拎出一个飞升期的人类修士或者是要求，也或者出来条万年古龙啥的灭掉源天都是分分钟的事情。

　　在无为之境这种奇怪的断层空间里，有太多太多的奇兽都比源天强大。跟无为之境相连的九幽地狱，也就是四长老钟馗目前所呆的那个空间，比源天强大的存在也是多的数不胜数。

　　好吧，九州金龙这句打击人的话确实有用。本来源天战斗了一夜想要先歇息一番，结果被九州金龙说了之后干脆不睡了马上开始在思堂里打坐吸收妖丹。

　　他现在摸出来一定的规律先是吸收了几颗来自弹力小胖猪的粉红色妖丹，这样吸收的顺畅而且彻底最重要的是可以增加经脉的弹性。然后再开始吸收洪荒毒虫猛兽的妖丹，这样可以减少妖丹在经脉中运行时候带来的那种疼痛感。

　　疼痛感小了就可以让妖丹在经脉中多呆一段时间，多呆一段时间自然就可以吸收到里面更多的能量。要说新弄的这批质量还真不错，趁着夜晚的时候杀死洪荒毒蛇取的妖丹果然比早上起来从尸体里挖到的妖丹能量更足。


第1063章 冲天火束

　　“嘶……”

　　这不是有洪荒毒蛇而是源天疼的倒吸了一口冷气，新弄的这批妖丹大了一圈吸收难度增加了好几成。等妖丹从督脉走了个来回重新进入任脉之后，源天就减慢了它运行的速度疼痛感马上袭了上来。

　　“源哥又在自虐了！”

　　无耳石猴看到源天那副样子，就开始在心里犯嘀咕。他也挺着急提升自己修为的，不过现在是一颗蛇胆都吃不下去了。因为之前大白蛇那颗蛇胆还没完全消化完，今天又把白蛇王的那颗蛇胆给当场吞下去了现在撑的他够呛一个劲儿的打盹想睡觉。

　　神兽后裔大部分都是如此，受了很重的伤或者吸收了过多的能量都喜欢睡觉。不需要人类修士那样吃药运功疗伤，只需要好好的睡觉就能够让很重的伤势恢复，也能够把巨多的能量给消化吸收了。

　　无耳石猴之所以坚持着不让自己睡着，就是希望能和源天再去外面猎杀洪荒毒虫猛兽特别是毒蛇。两人从昨晚一直到厮杀到今天四更天，要不是因为周边的洪荒毒蛇被杀光了估计会一直杀到天亮。

　　今天晚上有机会的话无耳石猴还想去外围厮杀一番，最好有些更猛的洪荒毒蛇可以挖到更多更好的蛇胆。不过他的睡意马上就要战胜他要再次猎杀的想法，上眼皮直碰下眼皮困得直打哈欠。

　　“睡吧，别撑了蛇胆我想法给你弄。”

　　源天忍着剧痛吸收完了一颗洪荒妖丹，一睁开正好看到无耳石猴在哈欠连连。他很了解这位石老弟，一睡着就会进入深度睡眠。不过每次深度睡眠醒来之后，修为都会大进。

　　无耳石猴如今已经是归元期九层巅峰的修为了，如果这次睡着了醒来后肯定能够进入到化羽期，说不定还不只是第一层那。这对于无耳石猴本人和源天来说都是好事，所以源天就让他放心的睡觉。

　　“呼呼呼……”

　　无耳石猴本来就有些坚持不住了，一听源天的话马上意识松懈呼呼的就睡着了。如今大家都在这个思堂里，倒是不用担心无耳石猴的安全问题。而且源天白天也不打算出去，顶多就是在吸收了一阵子地肺之火的地阳之气后到思堂门外吸收一下来自九个太阳的天阳之气。

　　天空的天阳之气很难聚集太过稀薄，不过地阳之气跟天阳之气混合了以后会有很好的效果，要比单独吸收地阳之气强数倍。源天是站在地肺之火入口吸收，所以吸收到的浓度和强度本来就要比小火吸收的地阳之气弱很多倍。他如果不吸收一些天阳之气来提升效果的话，会被拉开很远距离的。

　　要说源天也真够忙的，要拿时间来吸收妖丹还需要拿时间吸收地阳之气然后还得再吸收天阳之气。不过他也是属于得了便宜又卖乖的那种，一般人根本就得不到天阳神诀这么好的功法也不能够通过经脉直接吸收妖丹里的能量。

　　人家练功慢慢提升修为，二三百年才到归元期都不嫌累。他才这么几年就已经是归元期九层巅峰的修为了还不知足，真是一个贪得无厌的家伙。

　　“出来了，陪我去晒晒太阳吧。”

　　小火是从昨天来了之后就进钻进了地肺之火里开始练天阳神诀，他在地底岩浆里本来就感觉很爽再加上天阳神诀的效果就更爽了。昨晚源天和无耳石猴去巨人村庄后门外面猎杀洪荒毒蛇，小火则是一夜都没出来一直泡在地底岩浆里吸收着地肺之火的地阳之气。

　　现在小火吸收了足量的地阳之气，正好和源天一起去外面吸收一下来自太阳的天阳之气。他体内的地阳之气储量如今可比源天大多了，再一吸收天阳之气那效果更是倍增。

　　“嗷！”

　　小火感觉浑身发涨忍不住一声啸叫然后冲着天空一指，一道火束直冲云霄。嚯！源天一看小火发出的这一道火束气势可真够足的啊，光是这份气势就已经够唬人的了，相信威力也差不了。

　　要说巨人村庄的居民神经真是有够大条的，这样一束火焰直冲云霄他们竟然都没过来看看。难道是因为知道白天绝对不会有洪荒毒虫猛兽出没，那也不应该如此放心啊就不怕有其它妖兽出现或者有外来修士侵入。

　　其实源天不知道，这个思堂本来就喷射过很多次火束到天上这也是为什么大家都不住了思堂附近，再有特殊需求的时候才会到这边来。比如说铁生打铁用的那个熔炉，过上一段时间就需要从地肺之火入口处取一些地火投进去保证炉膛内的热度。

　　刚才那一道火束相对于地肺之火喷射出来那种直上九天的火束来说真的不算什么，所以巨人村的村民们只当是地肺之火又小爆发了一下根本就没当回事。地肺之火本来就需要定期爆发一下，这样才能够释放能量不在地下聚集太多，一旦聚集太多是会发生大爆炸的。

　　“呼！”

　　源天也学着小火的样子冲着天空打出一道火束，他这一道火束是特意运转了火属性能量然后已百步神拳击远的方式打出来的一记火拳。可是打出去之后发现，才升到天空没多高就消失了。

　　太丢人了，虽然说这一记火拳打出去的距离绝对不止百步连白米都不止，可是比起人家小火那一道冲天而起的火束来差远了。不过源天笑了笑也就释然了，虽然天阳神诀是自己教给小火的可人家好歹是身后凤凰的后裔啊，火属性功法比自己练的好很正常，都是自家的兄弟没啥好攀比的，小火练的好跟自己练得好一样都对大家又好处。

　　“源哥你教我的功法真好，是从哪里学的啊？”

　　小火这人虽然浑身是火但其实人性格很冷轻易不开口说话，如今练了天阳神诀之后实在是太满意了，这才打听源天这种功法是从哪里学来的。

　　“莫名其妙得了个天阳神诀的传承，你觉得好就多练练吧，兄弟们以后可指望你了。”

　　源天就简单的数了一下也没提天阳神君的那些事迹，反正小火兄弟练着爽就行至于其它的事情知道了也没啥用。


第1064章 土龙

　　就这样源天陪着小火在太阳底下一直练功到半下午才重新回了思堂，小火又一头扎进了地肺之火里开始练功，而源天并没有着急开始吸收地肺之火里的地阳之气，而是盘膝打坐吸收洪荒猛兽妖丹。

　　无耳石猴睡成那副样子了，今晚肯定是不可能陪自己去猎杀洪荒毒虫猛兽了。而方尹兄弟需要在这里照看着无耳石猴，以防他在睡觉的时候被别人偷袭。难道要叫着小火兄弟一起去猎杀，还真不想耽误他练功。

　　对了，自己还有六翼螳螂这个大杀器那。其实昨晚的时候源天考虑过要不要六翼螳螂出来，不过当时大雷兽正和白蛇王大战。说实话源天还是搞不懂六翼螳螂的实力具体是个什么程度，因为大雷兽和白蛇王太厉害了所以在它们全盛时期就没敢把六翼螳螂放出来。

　　至于说到了后边大雷兽装怂吸引白蛇王上当缠了上去，然后强大电弧加电球搞定白蛇王发生的都很快，那一切发生完之后也就没必要放六翼螳螂出来了。

　　“方老弟帮忙照看一下他们，我出去弄些妖丹回来。”

　　到了晚上源天拜托方尹给照看着其实有点儿不好意思，不过想想自己可以弄些别的补偿他也就释然了。如今了有了弃土城的一年期腰牌，后面进出应该很方便等回头找个好炼丹炉给方尹兄弟炼制一些黑色丹药提升修为。

　　这一次源天还是选择到后门这边，不过他这次来的并没有昨晚早。昨晚源天到的时候大部分的洪荒度毒蛇都还没到那，今天到了之后发现此处干脆一直洪荒毒蛇都没有。不对不对，正确的说此地一只洪荒毒虫猛兽都没有就好像全部销声匿迹了一样。

　　等会儿！源天正想把六翼螳螂召唤出来，突然想到了自己还没出巨人村庄的范围。六翼螳螂虽然不是洪荒系列的猛兽不怕太阳，但也属于奇兽之一并且还是排名一百六十六位的奇兽。既然是奇兽那么月牙独眼巨人雕像的吼声应该对它也是有作用的，还是出了村庄以后再召唤它出来吧。

　　想到了六翼螳螂的事情源天自然也就想到了火铜蚂蚁卵的事情，出了后门既然没啥危险就先喂火铜蚂蚁卵吃了鲜血。无耳石猴睡着了小火练功又太忙，源天也没提让他们一起用鲜血培育火铜蚂蚁卵的事情就先自己培养着了。

　　“嗖！”

　　源天一抖手镯六翼螳螂就出现了，它出现后马上摆出战斗的姿势来。怎么回事儿，刚才自己明明观察过了这里啥都没有啊。不过源天还是相信六翼螳螂实力的，既然它都摆出战斗姿势了那肯定就是有问题。

　　既然如此那还想什么那，源天赶紧掏出黑剑右手握紧同时左手捏着一沓火浆符准备应敌。这树林子里昨晚经过了大战，似乎没有洪荒毒蛇愿意接近了啊到底是什么让六翼螳螂如此警惕。

　　源天握着黑剑小心翼翼的往前走，六翼螳螂也跟着他往前走始终保持着警惕的姿态。再走了一段路之后，六翼螳螂反而放松了下来。源天感觉了一下周围还是没东西，刚才到底是怎么回事啊难道是因为昨晚残留的气息吗。

　　其实源天想错了，就在刚才地下深处有一条蛇爬走了。之前那条蛇一直盯着源天，似乎随时要从地下钻出来吃到他。可是六翼螳螂一直锁定那只大蛇的气息，所以它最总放弃了袭击源天离开了。

　　源天被六翼螳螂救了一命，自己还不知道是怎么回事那。要说他小子是有点儿运气，要不是大护法青雉给打晕了六翼螳螂，要不是大酋长正好给弄了天蚕丝捆上而自己又比较擅长这么六翼螳螂这种脑子不发达的家伙，怎么会有如此好的一只灵宠来给自己当保镖。

　　其实刚才从地底下钻过去的那条大蛇已经不能叫大蛇了而是叫土龙，它其实严格来说不能叫做蛇因为这种东西有四只小小的脚，看上去有点儿像加长版的壁虎、蜥蜴之列的玩意儿。

　　这只土龙是来为昨晚那些惨死的洪荒度蛇特别是的那条白蛇王复仇的，只不过它今晚遇到了一位高手那就是六翼螳螂。六翼螳螂土龙的排名还要靠前一点点，如果真打起来就是个两败俱伤的局面。

　　源天自始至终也不知道刚才有土龙从自己脚底下溜过去了，所以他也没跟上去看看。如果跟上去看看的话，说不定能把洪荒毒蛇的巢穴给找出来那。这就是没有主仆契约的弱点了，如果有主仆契约在的话，源天就可以通过六翼螳螂的视野感觉到那只六翼螳螂。不过现在砍不到六翼螳螂也没通知他只是自己在那里做警示状态，等土龙溜走了它也就放松开来了，源天只当是虚惊一场。

　　说到这只土龙不得不提一下它其实是一只大型的蚯蚓与毒蛇混合物，当初是一条被截断了毒蛇前半段。一条巨大的蚯蚓想要去吃毒蛇伤口处留下来的血，结果两者阴差阳错的融合到了一起成了蛇头蚯蚓尾的这么一个怪物，而且还神奇般的长出了短短的四只脚看上去就有点龙的意思。

　　也正是因为它有够奇怪才会有这么强的钻地能力，也正是因为如此六翼螳螂才会比较警惕，因为变异之后的土龙实力比它也弱不了多少。六翼螳螂是警惕性很高的一种奇兽，它本来就是已速度和锐利的前腿取胜所以再有敌情的时候都会提前做好准备。

　　一般力量型的妖兽、奇兽同时防御能力和恢复能力也比较强，相应的反应速度和警惕性啥的就会弱一些。而六翼螳螂是已速度和锐利为主，再加上身板消瘦不是怎么太经揍。如果刚才被土龙偷袭成功的话，六翼螳螂很可能会在受重伤的情况下才能够打败它。

　　但六翼螳螂及时的发现了那只土龙，已经做好战斗准备的它有着敏捷的神兽和锋利的镰刀前腿，那只土龙知道自己被盯上了也就只好知难而退在地底的土壤里穿行直接溜走了。


第1065章 鳖妖

　　不对头啊，走出来这么远了怎么还没有遇到洪荒毒虫猛兽啊。源天刚从巨人村庄出来的时候看不到任何的洪荒毒虫猛兽，觉得是昨晚大战的原因。可走了怎么一段了还遇不到其它的洪荒毒虫猛兽，就开始纳闷了。

　　难道是，哎呀！源天一拍自己的脑门，突然想到了一件事情会不会是被六翼螳螂的气息给吓跑了啊。其实他猜对了一半，刚才六翼螳螂确实吓跑了土龙，但更多的其它猛兽是被土龙给吓跑了。

　　不过在土龙被吓跑了以后，六翼螳螂并没有把浑身的气息收起来。它是奇兽并不是人类修士，并不会那些敛息功之类的玩意儿更何况低等的妖兽、奇兽害怕高等的存在是很正常的事情。就算不发出威慑，本身透露出高等生物的气息也很厉害。

　　想到了这点儿以后源天把六翼螳螂重新收回了手镯中，他小心翼翼的在树丛中走着。没有了无耳石猴那个感知力特别强的帮手，又把六翼螳螂收了起来万一有什么强大的妖兽、奇兽偷袭还真够他受的。

　　好像有声音！源天听到有细微的声音赶紧停下脚步，这声音像是什么东西踩到树叶。应该是体型比较小的动物吧，如果是巨兽走起来肯定踏的地面轰隆隆作响。

　　为了谨慎起见源天还是跳到了一个粗大的树上，在枝叶的掩护下向四处观察。结果跟他预想的差不多来的动物确实个头儿不大，不过也不至于太小。但是这种动物行动起来声音如此的小，倒是出乎源天的预料。

　　这是一种长得跟乌龟比较像的妖兽，背着厚厚的甲壳行走的时候只把四条小短腿和脑袋伸在外面。没错这是一种鳖妖，因为是洪荒系列的妖兽所以比一般的鳖妖要强大许多。

　　没想到鳖爬行的如此快速啊而且还没有多大声音，要不是源天一直小心翼翼估计要到眼前才能发现。要说这还是源天头一次见到鳖妖，以前在冥海里的时候看到龟类的海兽在水里游的就不算快，在陆地上爬行就更慢了。

　　可是鳖妖虽然长的跟龟样子比较像，可是爬行速度要快的多可以比很多擅长奔跑的妖兽都不慢。也不知道这群玩意儿体内有没有妖丹，按道理说只要是有一定修为的妖兽都该有吧。不过看了那些洪荒类鳖妖的个头儿并不算大，但是甲壳却非常的后源天没太有把握猎杀它们。

　　“轰隆隆……”

　　源天先打出去一些土坡符，在周围隆起了很多小土坡试探一下这批鳖妖。果然跟他猜想的一样，这些鳖妖虽然属于洪荒类妖兽可胆子很小一听到这么大的动静又看到如此地面的变动，全都缩进了自己的憋壳里。

　　这帮家伙难道就打算如此缩着不反抗，源天拿着黑剑从树上冲下来一剑扎在一只鳖妖的背上。

　　“当啷……”

　　好硬的壳子啊，源天自上往下冲的力道本来就大再加上黑剑很硬很锋利一般来说应该直接扎透才对。可是当他一剑扎在鳖壳子上以后，不但没能够扎进去还被震的手掌发麻。要不是握的足够紧，这下子连手里的剑都得被震掉了。

　　这也太硬了点儿了吧，源天揉了揉自己的手腕看着那群锁起来的鳖妖。别看这些家伙不反抗，可真是不好对付啊。不知道六翼螳螂的镰刀前腿能不能劈开它们，既然已经缩起来了应该不会逃跑吧。

　　“给我劈开它！”

　　源天从手镯里重新把六翼螳螂放了出来，指了指地上缩着的一只鳖妖说道。

　　“砰砰砰……”

　　六翼螳螂收到命令马上出手，抬起前腿冲着鳖妖就劈了下去。结果第一下子劈上之后只留下一道白痕，它有连续劈了几下才劈成来一个凹痕。由于六翼螳螂的动作太快，在源天看来就是一连串攻击没有中间的停顿。

　　连六翼螳螂都搞不定啊，源天看了看鳖妖背上的凹痕咧了咧嘴。怪不得自己一剑扎过去都没啥效果，连六翼螳螂那么生猛都搞不开这壳子。别看这种洪荒类鳖妖攻击能力不算强，可防御能力真不是盖的。

　　一般的鳖妖把身体收缩起来之后，憋壳边上还会有收缩腿部和脑袋所留下的窟窿。可这种洪荒类的鳖妖把身体缩起来之后，就像是一个紧闭起来的河蚌一点儿缝隙都不留下。

　　“砰砰砰……”

　　六翼螳螂在半截断层空间那边还真没见过这种鳖妖，它可以嗅探的出来这是一种洪荒类的妖兽而且并不算强大。可是这该死的壳子是怎么回事，自己无往不利的前腿竟然都劈不开。于是乎它两条镰刀前腿轮番出击，这次不是用刀面劈而是用最前面的尖锐稍微带点儿勾的地方扎。

　　“噗嗤！”

　　经过六翼螳螂的一番努力之后，这一只鳖妖的壳子总算被扎透了。不过六翼螳螂的前腿也被震的麻酥酥的，力是相互的它是那么大劲往下砸反弹回来的力量当然也就大。并且因为用力太大，地面都被砸的往下凹陷了。

　　“跐溜跐溜……”

　　一只鳖妖被六翼螳螂杀死，其它的洪荒类鳖妖受到了刺激马上撒开腿要逃跑。这些家伙的速度是不满，但是比起六翼螳螂来就差远了。不过它们数量这么大，六翼螳螂也不可能全部拦住只能一直一直的杀，并且每杀死一只都不需要不短的时间。

　　这可不行啊，好好的鳖妖怎么能让它们逃跑了。源天又打出一沓土坡符来，在周围形成土坡阻拦鳖妖们逃跑同时还打出一沓二阶缠绕符去。连铁件都刺不透那结实的鳖壳子，二阶藤蔓勒的本事肯定更没用。不过源天不是为了让藤蔓勒死憋妖，只是为了阻止它们逃走。

　　他想到了以前做饭时候的经验，河蚌、蛤蜊之类的东西受到惊吓的时候都会紧紧的闭合起来。可如果把它们给煮熟了的话，里面收紧甲壳的肌肉松懈掉了自然就会打开了。

　　于是乎源天就用小土坡把这一片儿给围了起来，弄得跟一个大锅似的并且有藤蔓把鳖妖缠了起来，就等着添上一把火了。


第1066章 瓮中捉鳖

　　“呼呼呼……”

　　火浆符被激活后变为岩浆球扑向了藤蔓群，鳖妖被丛生的藤蔓缠绕擎着是不沾地的现在就是想跑也不是那么容易。岩浆球不是扑在了鳖妖上面，而是砸在了下方的藤蔓上。

　　藤蔓一遇上岩浆球马上起火，开始烘烤那些鳖妖。再加上有岩浆球在下面加温，热气是往上走的于是鳖妖的被烧的越来越烫。要说这一招跟当初对付六翼螳螂时候用的方法差不多，就是让温度不断的上升。

　　鳖妖真的很胆小，刚才又是地面隆起又是藤蔓狂舞吓得它们缩起来更不敢动了。反正它们的憋壳子很结实，觉得缩起来就安全了。要说这鳖壳子也真不简单，不光是硬度够强隔热能量也不弱。

　　藤蔓燃烧加上岩浆球的热度，一时半会儿竟然奈何不了它们。不过源天并不着急，而是继续打出缠绕符来让藤蔓从地面形成擎住那些鳖妖。之前的藤蔓由于燃烧会慢慢变成灰炭，必须要有新的藤蔓形成保证那些玩意儿不会逃掉。再加上岩浆球的不断添加，鳖妖们是绝对没有逃跑的机会了。

　　因为它们想要逃跑的话，就得把四肢伸出来踩着地跑。可下面就是燃烧的藤蔓和滚烫的岩浆球，它们根本就不敢把四肢伸出来。源天这个家伙可是很会火上浇油的，感觉岩浆球带来的温度还不够高，于是又调动体内的火属性能量从手掌放出火焰给它们加温。

　　“滋滋滋……”

　　火势只增不减再加上旁边有土坡围住热量聚集越来越多，这个土坡围成的大锅内的温度是越来越高。鳖妖的壳子开始慢慢变红了，说明热量开始向里面渗透了。

　　又过了一会儿源天看到有烟冒了出来，并且闻到了肉香味，还有滋滋滋的烤肉声不断传来。哼哼，看你们能缩到什么时候再过会儿就要变成烤鳖肉了。

　　鳖妖们此刻已经被烫的受不了了，可它们现在更没法逃走了。外面的温度高的可怕，四肢一伸出去的话马上就会被烫伤，只好等待着那火势小了以后再说。

　　如果这是自然灾害里的火，烧一阵子之后没有了新燃料的添加会自然熄灭。或者是有火喷火的妖兽的话，喷一阵子看到没效果也是会放弃的。可这群鳖妖偏偏遇到的是源天，一个有智慧并且有耐心的人类修士。

　　他明白热量聚集的原理，这样围起来烧绝对比喷火的效果好的多。喷火的话热量散发太厉害了，这样围起来逐渐减温那才叫厉害。反正这群鳖妖也跑不了，看它们能撑到什么时候。至于说添加燃料就更是不成问题了，二阶缠绕符加火浆符还有源天手上喷出来的火焰，都在为这群土鳖不断地加温。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　憋妖的甲壳是很坚韧也很耐热可总有个限度，随着热量的不断聚集温度不断提高它们终于坚持不住了，在死掉的同时也已经被烧熟了。果然跟开水煮河蚌的原理一样，鳖妖被烧熟了之后拉紧甲壳的那种力量也就没有了并且四肢和脑袋也都缩不住了从鳖壳里伸了出来。

　　嗯，可以了！源天停止了给添加藤蔓和岩浆球，把喷火的那只手也收了回来。既然鳖壳子已经开了就没必要继续烧了，再烧下去可不要把妖丹给烧坏了啊。

　　“滋……”

　　随着灵雨符的运用雨水不断的从上面降下来，没有新的燃料添加进去过了一阵子火势就被浇灭了温度也逐渐降了下来。源天用黑剑在鳖妖伸出来的脖子上划了一下，直接就给切断了。

　　这鳖妖壳子超级硬可是身体很软啊，怪的能够经得住那么猛烈的撞击也不晕。其实鳖妖的身体也不至于太软，主要是因为现在熟了而且黑剑又非常的锋利所以源天一剑划下去就跟切豆腐似的容易。

　　源天顺着憋壳的缝隙把黑剑插进去然后一撬，就把鳖壳给掀开了。没有了鳖妖的身体从里面拉近，壳子还是很容易撬开的。打开之后看到漏出来的黑亮妖丹，源天的嘴角就翘了起来。

　　有点儿意思啊，这玩意儿不但壳子跟河蚌有点儿像连妖丹都很像黑珍珠。别看鳖妖的体型不算大，这妖丹可真不小来。他吱会了一声六翼螳螂让其也加入到撬鳖壳的行动中来。

　　六翼螳螂还很挺聪明，看源天用黑剑撬了一次就学会了。它不再用镰刀般的前腿去劈那坚硬的壳子，而是把薄薄的前腿尖顺着缝隙插到鳖壳子里面去，然后轻轻一掀就给敲开了。

　　六翼螳螂有两条镰刀前腿而且动作又快，所以撬鳖壳的效率要比源天高。就这样源天带着六翼螳螂，并没有打什么惊天动地的大仗。反而是住了一大堆的鳖妖，然后撬开壳子弄到了一堆的黑珍珠般的妖丹。

　　要说被收服后的六翼螳螂还是挺听话的，虽然它很想吃这些黑珍珠般的妖丹但还是忍住了。要知道这些鳖妖可是洪荒类的妖兽，它们的妖丹正是六翼螳螂的最爱。

　　“味道不错啊！”

　　源天挖了一块儿烤熟的鳖肉闻了闻味道很香，然后又尝了尝确实很好吃如果再撒上点儿盐就更好了。

　　“你也尝尝！”

　　六翼螳螂虽然不会说人类语言，不过源天表达的意思它都清楚。于是也学着主人的样子，可是吃鳖妖的肉。还真被说虽然这东西蕴含的能量不如妖丹多，可是味道相当的好。

　　六翼螳螂再厉害也是个奇兽而已并没有人类的智慧那会做熟食啊，如今吃到了烤制的鳖肉感觉味道棒极了。没想到这位看着不怎么样的主人，竟然有如此多的手段。不但杀死了这么一大堆壳子很硬的鳖妖，竟然还弄出这么好吃的东西来给自己吃。

　　连源天都自己都没想到，一项很难降服的六翼螳螂对自己越来越忠诚不是因为他强大的手段，而是因为弄来了好吃的。当然源天也没忘了，除了鳖肉之外也喂六翼螳螂妖丹吃。毕竟多吃妖丹，才能让六翼螳螂的战斗力更强。


第1067章 分享

　　六翼螳螂吃着黑珍珠般的妖丹，对主人源天是更加的信服了。它虽然实力强大可是半截断层空间那边比它弱小的洪荒类妖兽很少，又都是喜欢群居非常难搞定。像上次袭击三只双峰象的机会就很难的，即便是如此也好长时间都没吃到嘴。

　　再看看源天带着一出来，就搞到了如此多的黑珍珠般的妖丹。那一群鳖妖全部土坡符给围了起来，然后就这么一锅煮了。源天本着不浪费的原则，把鳖壳子和煮熟的鳖肉也给收了起来。

　　“回去吧！”

　　今晚的收获已经不错了，这是因为有六翼螳螂在所以刚才的过程没受到其它洪荒毒虫猛兽的骚扰。可做事不能够太过火，谁知道后面会不会有比六翼螳螂更强大的洪荒毒虫猛兽经过。

　　源天骑在六翼螳螂的背上，一会儿的功夫就飞到了巨人村庄的后门外。正好里面传来一声月牙独眼巨人雕像的怒吼声，把六翼螳螂吓得一头栽了下去。

　　还好源天反映的快从六翼螳螂的背上跳下来站稳了，不然要跟着它一起甩个狗啃屎了。这月牙独眼巨人可真不是盖的，即便只是一个雕像在此巨吼声都如此有威力。

　　还好这是在后门旁边还没进去，如果进到了巨人村庄里面再听到这个吼声，估计六翼螳螂得掉头就跑连主人都不管了。即便是现在六翼螳螂也不敢再往前了，它非常惊恐的看着源天不知道该怎么办。

　　哎，始终是低指挥生物啊。源天摇了摇头看了看在外围犹豫不定的六翼螳螂，它暗绿色的眼睛开始变得不稳定有微微的红光透出来。六翼螳螂虽然战斗力很强可始终是低智慧生物，做事情都是靠着本能不会动脑分析。

　　源天招收把它收进了手镯里面，可不敢尝试让六翼螳螂强行进入巨人村庄。如果自己强行命令它进入巨人村庄的话，被月牙独眼巨人雕像的吼声一威慑，六翼螳螂很可能就背叛源天飞走了。

　　刚才还想着带六翼螳螂出去猎杀洪荒毒虫猛兽不错，又喂它吃了鳖肉和妖丹，它应该对自己更加的忠诚了。可看到了六翼螳螂面对月牙独眼巨人威慑后的表现，源天明白了它跟无耳石猴还有小火的本质区别。

　　无耳石猴和小火之所以能够跟源天从主仆变成好兄弟，除了因为够忠诚和时间长了有感情之外，还因为他俩都具有智慧。虽然比不上源天的鬼主意多，可有着媲美人类的思考能力和感情。

　　六翼螳螂战斗力再强也只是低智慧生物，只能够成为源天的大杀器却永远无法成为好朋友或者兄弟。这样也好，省的时间长了有了感情源天会不舍得让它冒险。

　　没有智慧的动物那就是牲畜，源天就不必估计啥有危险让它顶上就行。等火铜蚂蚁孵化出来之后战斗力比六翼螳螂还要强，而且它们的智慧更低连死都不怕。到时候可以执行更危险的任务，用来对抗实力强大的敌人那是最好用了。

　　“来尝尝这个！”

　　回到了思堂以后，看到方尹还没睡在为熟睡中的无耳石猴站岗源天挺感动的。拿出来之前收起来的熟鳖肉，又撒了盐弄了调味料然后递给方尹让他尝尝味道如何。

　　“源哥你弄啥好吃的了？”

　　方尹才刚吃了一口正想称赞这种软酥的肉好吃，想问问这到底是啥动物的肉从哪里弄得，结果小火就从地肺之火入口处钻了出来。这个馋家伙不馋酒不馋烟就馋美食，在下面闻到了香味连天阳神诀都顾不得练了赶紧溜了上来。

　　“来来尝尝是啥，猜对了有奖哦！”

　　源天也给小火弄了一份儿调理好的鳖肉递给他，看看两人谁先吃出来这是啥肉。

　　“海鲜？”

　　方尹轻轻问了一句，结果就看到源天摇了摇头。他自己想想也觉得不对，这里到处都是树林跟大山拿来的海鲜啊。就算从外面带了进来如今也拿不出来。

　　可如此嫩软的肉不像是野兽类啊，野兽的肉是红肉而且会有肌肉纹理不会这样白嫩。这样的肉质和味道有点儿像高端的鱼肉，但又不是鱼肉难道是蛇肉？

　　蛇肉确实跟海鲜类有相似之处，可之前在巨人村庄吃过蛇肉了也不是这个味道啊。方尹一边吃一边在思索，至于说小火根本就没去想只顾得埋头大吃。他才懒得去猜是什么肉那，只要好吃的就行。

　　“鳖肉？”

　　方尹不愧是大世家出来的弟子，第二次就给说对了。他是吃过鳖肉的感觉所以感觉上有些熟悉，不过他吃过的鳖肉没有这么高的品质。其实他也想过会不会是龟肉，因为龟和鳖的区别不大。不过修士们有些忌讳，就是尽量不去伤害龟更不去吃它的肉，因为那东西的灵性不太一样大部分修士都怕犯忌讳。

　　所以方尹想了想排除掉了龟肉的可能性，于是猜了个鳖肉。看到源天的笑容，他就知道自己是猜对了。刚才源哥说猜中了有奖，不知道这奖品是啥啊。

　　结果就看到源天又拿出来一份鳖肉调了一下味道，然后递给了方尹。好吧原来所谓的奖励，就是再给自己一份鳖肉啊。这样也不错，说实话此种洪荒类鳖妖的肉还挺好吃的。而且鳖肉中含有一定的灵力，吃到肚子里软软的很舒服。

　　鳖肉里蕴含的灵力当然不能跟妖丹里所蕴含的相比，不过方尹无法直接吸收妖丹多吃点儿鳖肉也算是一种不错的方式。不过等这次再回到弃土城之后，源天想去买一个好的炼丹炉再采购一大批药材，然后带回思堂这边利用地肺之火炼丹。

　　到时候这些洪荒毒虫猛兽的妖丹可就都派上用场了，练好的黑色丹药方尹也就可以吃了。别看只保留了妖丹里六成的能量，可吸收起来不用像妖丹那么遭罪。当然吸收和转化的速度没有源天那种直接吸收的方式快，毕竟遭那么大的罪不能白遭啊，天下哪有免费的午餐。


第1068章 彪悍雷明

　　三个人吃的那叫一个香啊，无耳石猴如果醒着的话早就扑上来抢鳖肉吃了。可是他如今睡得死沉死沉的打雷都不会醒，也不知道味道了香味之后会不会梦到吃啥好东西。

　　“可惜了石老弟睡着那，不然肯定给你吃光。”

　　方尹咽下去一块儿烤鳖肉转脸看了看在一旁熟睡的无耳石猴，知道这个家伙最贪吃了。

　　“但愿他能快点儿醒，咱还得回趟弃土城。”

　　光吃肉哪过瘾啊，源天又掏出来酒助兴。这就还是在弃土城那家比较豪华的酒楼买的，存货不算太多得回去补充补充。巨人村庄里有酒馆但卖的是啤酒，要说最过瘾的还是烧酒啊。

　　无耳石猴这次是吞服了白蛇王的蛇胆陷入沉睡的，要说也算是跟着大雷兽沾光了。如果不是大雷兽把白蛇王的脑袋给轰掉了，源天和无耳石猴是没机会杀死它的。不过大雷兽也是扛不住蛇海战术，中毒加上重伤最终丧命了。本质不浪费的原则，源天把大雷兽的妖丹给挖来了到现在还没吸收那。

　　这次弄到了大雷兽的妖丹和白蛇王的妖丹，上次弄得那条大白蛇的妖丹都还没来的及吸收那。源天不是无耳石猴，他是人类修士不是神兽后裔不能够吃多了就睡了。

　　无耳石猴吃蛇胆吃太多可以进入深睡眠，源天要是吸收妖丹过量可是会引起身体爆裂的不能冒险。而且那么大的妖丹吸收起来定然是非常困难，源天这种自虐式的吸收方法还是有弊端的。

　　他有自己的打算，那就是把大雷兽和白蛇王的妖丹先存着，最近几天先用弹力小胖猪的粉红色妖丹和一般的洪荒毒虫猛兽妖丹打基础。等到快要突破到化羽期的时候，再吸收大白蛇的妖丹来冲击境界。

　　无耳石猴这次醒了的话一准会突破到化羽期，身为哥哥的源天也不能落后啊。虽说化羽期一层和归元期九层巅峰小小的只有一层之隔，但却是一个大境界和另一个境界的差异啊。

　　“抽两口吧！”

　　源天拿出天路烟尘枪吸了两口旱烟然后递给方尹，饭后一袋烟胜似活神仙。若是饭局中喝点儿烧酒然后再一袋烟，那就更加飘飘然了。方尹一边吸着旱烟一边感慨，和源哥一起混的感觉真好。

　　这几个人吃着烤别吃喝着烧酒抽着旱烟，银玉儿、惠姨还有雷家的两个人此刻真在拼命那，眼瞅着天都快亮了可是他们运气不好，遇到了一群狂奔的蛮牛。

　　蛮牛这种东西源天他们也遇到过，已如今源天的实力已经可是应付的来了更何况他还有六翼螳螂这个大杀器。可是银玉儿他们四个人还没有那个实力啊，本来躲在隐身防护罩里好好的不会被洪荒毒虫猛兽发现。

　　偏偏不巧的是蛮牛狂奔起来的是无差别攻击，虽然他们隐身了不被看到可还是被撞倒了。若是装一下的话也还好，隐身防护罩也不是那么脆弱一下两下的装不破。

　　可偏偏那些蛮牛根本就没啥脑子，第一头撞上了以后由于惯性太大直接翻了个跟头摔了出去。后面的蛮牛看到前面的已经撞到障碍物了，也不知道躲闪继续冲过去。结果就第二头、第三头……不断有蛮牛撞到那隐身防护罩上，防护罩的能量损耗严重四个人带着的三阶灵石眼看就不够用了，可那些蛮牛群还是没完没了的往上撞。

　　咋办？此时四个人都着急了，特别是银玉儿做为一个女孩子还是有些胆小。这么多长相恐怖的蛮牛在狂奔，光那气势就够吓人的了。若是隐身防护罩真的破了，他们四个人必然要陷入牛海之中。

　　要是一头两头的蛮牛，四个人拼了拿出浑身解数再加上不错的武器还是能够解决的。可是目前的蛮牛群一样看去都望不到边，这要真的打起来可怎么办啊，想想都觉得头疼。

　　银玉儿和惠姨是一支队伍，雷家的两人是另一只队伍，所以他们四个人是有两个隐身防护罩的。不过大家商量了一下决定不启用另一个隐身防护罩，下面还有很多路要走如果第二个也被毁了后面基本上就没法存活了。

　　眼下的情形虽然凶险但毕竟只是蛮牛这种不算太厉害的妖兽，它们只是数量大而已单只的战斗力不算强。这种时候银玉儿突然想到了那位身穿金甲非常严肃的人，那个人跟方家公子在一起似乎实力很强。

　　那个人当然就是源天了，其实雷明已经把他的名字告诉银玉儿了，不过在这小姑娘的心目中还是觉得源天是个冷酷的金甲勇士，跟雷明最终说的一点儿都不相符。

　　雷明倒是知道源天擅长玩灵符，更是擅长处理各种突发事件。不过眼下也不知道他人在哪里，再说在这无为之境里灵符也没法使用啊。他还不知道其实源天已经学会了用弃土城那边的灵符，并且可以大量制造了。

　　“我来扛盾大家帮忙在后面顶住！”

　　雷明一看隐身防护罩快要破了，再不收起来的话真的就毁掉了。想想着玩意儿可是很珍贵的啊，干脆先用盾牌扛一阵子吧。他的大盾牌也算是好防具了，不至于一下子就被撞毁。不过用盾牌和用隐身防护罩不一样，在防护罩里不要人出力只需要不断用三阶灵石补充能量就行了。

　　扛盾牌的话，人体可是要承受冲力的。看看那些蛮牛狂奔的架势，就知道冲力绝对小不了。四个人当中就雷明最高最壮实了，他的盾牌也是那种齐人高的大盾还有一身的重甲。

　　“嗨！”

　　雷明一声大喝把盾牌狠狠的往地面插去，大概有五分之一的部分被插入了地里。这样做的好处是可以让盾牌更稳固一些，人也可以少受点儿冲击力。但是盾牌始终不是利剑，能够插入五分之一已经不错了剩下的事情就要看雷明的了。

　　他身体微蹲然后前倾用肩膀抵住大盾牌再把两只手臂都靠上做出防御的姿势，那位一脸怒容的老者再紧挨着抵住他的背，再往后是惠姨最后面是银玉儿。


第1069章 境遇不同

　　“准备好了！”

　　雷明提醒了一下，大家都准备好了以后就让银玉儿解除掉隐身防护罩。刚才那个隐身防护罩是用的银玉儿所带的那个，如果被撞毁的话她和惠姨就没的用了。身为一个大男人怎么能让女人吃亏，雷明毅然扛着盾牌站在了最前面。

　　“砰！”

　　隐身防护罩刚刚撤掉，正好一头蛮牛撞在了大盾牌之上。雷明就觉得自己的肩头一疼半边膀子都麻了，虽然他做好了充分的心里准备可真被撞上的时候那冲击力比他想象中还要大。

　　大盾牌还有下端的五分之一插在地里，要不然这下子还得严重。雷明抵抗住了绝大部分的冲击力，后面的那位怒容老者也不简单把剩下的冲击力接的差不多，剩下的那些力道不至于伤到惠姨和银玉儿。

　　惠姨擅长迷幻之术和毒另外速度身法方面也还不错，但力量方面就差的远了。至于说银玉儿就更不行了，她虽然很不少高端的法决可在无为之境里都用不上啊。在这种地方外界来的修士，主要就是靠身体素质和武器的犀利程度。

　　还好有雷家的两位大男人在，不然这两位娇滴滴的女子可真有的受了。还没等雷明喘口气，第二头蛮牛又撞了上来。这下子的力道是只增不减啊，倒不是第二头蛮牛的力量更大而是因为刚才第一下子把大盾牌插在地面的那部分给撞松了，所以第二下子撞上来对于雷明的冲击力自然更大。

　　雷明就感觉自己整个上半身就麻掉了，手臂更是忍不住的打哆嗦。本来想骂一句脏话来的，可喉咙出觉得一咸一口鲜血用了上来把那句脏话给噎住了。这种时候不能把血给喷出来，喷出来的话就泄气了，雷明一咬牙把那口涌上来的鲜血给咽了回去。

　　“少爷……”

　　雷家的那位怒容老者一看雷明的脸色不对，刚才那下子的冲击力他身在第二个位置都感觉到了强大，知道少爷这下子肯定被撞的不轻。不过雷明这人性格刚烈尤其爱面子，在银家两位美女面前怎么能够任怂。

　　要是源天再次看到了肯定会会为他叹息，真是英雄气短儿女情长啊。雷明确实是位汉子，可是汉子也不能拿着自己的身体乱来啊。这要是换了是源天在此，就算是不适用灵符和火拳等手段也不召唤六翼螳螂。他使用和雷明相同的条件，也不至于被撞的这么惨。

　　把大盾牌下端插进地里面是有点儿用，可那样只能抵挡的了一时很快就会被撞的松动。根据力学的原理，当然还是把盾牌倾斜过来更好。要是把大盾牌四十五角倾斜，然后用雷家人带着的两把大剑当支点撑起一个三角形来。

　　蛮牛可能不会撞上来而是踩着盾牌直接跳过去了，就算是偶尔不合适有撞上来那也会被倾斜角卸掉很多冲击力不至于被撞成这副熊样子。再说要用大盾牌抗也应该早点儿用，趁着隐身防护罩能量还多的时候就该交替着用大盾牌。并且赶紧的寻找机会，看看能不能躲到什么地方避一避。

　　如今蛮牛群冲击力如此大，雷明光是扛着就已经很费劲了根本就没啥挪动的机会了。再被第三头蛮牛撞上了之后，他的腿一软不由自主的跪了下去。这一跪地撑盾牌的角度自然就变了，本来以为第地下撞击绝对接不住了结果却没有他想象中那么大的冲击力。

　　要说要是那位一脸怒容的老者反应快一些，赶紧把自己的剑和雷明的大剑都拔了下来撑住要倾倒的大盾牌。刚才也是着急糊涂了，盾牌倾斜一些大家都蹲下就不必承受那么大的冲击力了。

　　“我来吧你休息一下！”

　　雷家的怒容老者不由分说把雷明弄到了后面，自己过去顶住了盾牌。虽然有两把大剑撑着倾斜的盾牌，但还是得有人固定才行不然盾牌可能会飞出去。

　　“砰砰砰……”

　　接下来再有蛮牛撞上来的时候冲击力就没那么大了，本来倾斜了之后的大盾牌就能很好的卸力更何况有两把大剑当支点，稳固盾牌的怒容老者只需要负责不让大盾牌乱动就行了。

　　要说这些蛮牛也挺有意思的，如今雷明他们四个人已经不是隐身状态彻底暴露在外面，但并没有蛮牛停下来或者调头去攻击他们，一只只的只知道拼命往前冲。也幸亏是如此，如果真的是被四面围攻的话估计他们四个人要被撞成烂泥了。

　　这些蛮牛确实够笨的但也不至于笨的一点点都不变通，在前面几只蛮牛撞到大盾牌被弹开了之后总算有一只稍微聪明点儿的蛮牛踏着盾牌跳了过去。它这一跳显然是起到了带头儿作用，后面的蛮牛都不傻乎乎的往上撞了而是踏着盾牌跳过去。

　　“呼，可吓死我了！”

　　银玉儿深呼了一口气刚才由于紧张小脸儿都红了，此刻发觉蛮牛不再冲撞了这才松了口气。只不过也只是松口气而已并不敢全部放松，因为一只只蛮牛从头上越过也够恐怖的。

　　雷明他们四个人锁着身体紧紧的缩在大盾牌下才勉强不被狂奔的蛮牛伤到，他们还是不敢放松警惕怕一不留神就被误伤。不过这种情况不会持续太久了，因为蛮牛群跑的差不多了而且离天亮的时间也不远了。

　　有一个人此刻虽然没有源天那么舒服吃肉喝酒抽烟，但绝对比银玉儿和雷明他们舒服多了。这个人不是旁人，正是当初跟银玉儿和雷明他们合作过的林家公子。

　　上次银玉儿和雷明他们四个人在地宫里舒舒服服避难的时候，他正缩在山壁旁边躲在隐身防护罩里看大白蛇从自己身边擦肩而过吓个够呛。如今银玉儿和雷鸣他们正在受罪，林家公子却躲到了一个巨石的夹缝里。

　　在巨石夹半中腰的夹缝里再开启着隐身防护罩，只要没有人类修士故意过来捣乱，洪荒毒虫猛兽是不会找到林家公子攻击他的。所以他干脆半躺着打起了盹儿，好久没这么放松了找对躲藏的地方真的很重要啊。


第1070章 山雨欲来风满楼

　　不是探险者们不想找到合适的藏身之地，因为无为之境里面啥情况都有。就像上次银玉儿和雷明他们四个人还及时的找到了一个地宫躲进去，虽然那时一个没剩啥好宝贝的地宫，但起码晚上用来躲避洪荒毒虫猛兽的攻击还不错。

　　可这次运气就没那么好了，天黑前也没找到一个好地方只好依靠隐身防护罩的庇护，结果就好死不死的遇到了无差别攻击的蛮牛群狂奔。要不是雷明的那张大盾牌还不错，估计就算把两个隐身防护罩都消耗掉也不一定能够挺得过今晚。

　　客路青山外，行舟绿水前。潮平两岸阔，风正一帆悬。一位白衣剑士乘坐者一叶扁舟，正漂流在河流之上。这位剑士不是旁人，正是失踪了多年的前天元剑派掌门人贺傲天。

　　当初因为修为进步太慢，贺傲天毅然放弃了天元剑派掌门人的位置选择去游历四方。他这一走可不要紧，把继承掌门之位的仙笛累的够呛。如今天元剑派暂时安稳了下来，仙笛这个掌门位子也算是暂时坐住了。

　　从贺傲天泛舟的方向来看，应该是正从西边往东边赶路。猜的没错的话应该是要去天元剑派那边，东洲大陆的西边有是很多大型门派所在的高原区域另外也有一些修真国家。不知道贺傲天这些年都去干啥了，此刻又是为了什么事情匆匆往回赶。

　　此刻的贺傲天光芒内敛，整个人看上去十分的平和没了当年当掌门人时候的锐气。这种平和并不会让他显得平庸，反而是透露着一种深不可测的感觉。这不知道这些年来他得到了什么奇遇，竟然有了如此的境界。

　　要说贺傲天的资质本来就是极高的，就是比大型门派的天才也丝毫不差。而且他的基础修为本来就比仙笛要高，这几年不理世事专心修行有了长足进步也是应该的。只不过他的进步似乎超出了正常的范围，难道是得到了什么传承？

　　天元剑派的议事大厅里，仙笛他们还不知道贺傲天掌门在东洲修真大陆出现了，更不知道他此刻正急匆匆的往回赶。只是不知道为什么，这位贺傲天前掌门不选择飞行的方式而是要从江河之上泛舟而行。要知道那条河是不流经天元剑派附近的，就算到了附近也还的再走一段陆路才行。

　　此刻的贺傲天一身白衣背着的宝剑也是白色的剑套，不仅是如此他的一头乌发不知因何也全变成了银丝。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。

　　他绝对不是无缘无故的要赶回天元剑派，而是因为天元剑派就要面临灭顶之灾了。从西边往回赶的他，不知道是听说了什么事情才会这么急。更不知道为什么，他如此着急却不选择飞行的方式。

　　同样面临着危机的可不止天元剑派，还有正喝酒吃肉抽烟享受着的源天。也不知道是不是命运中那若有若无的牵绊，总让他有着跟天元剑派的同门差不多的境遇。

　　当初第一次面对万兽奔袭的时候源天受了重伤，更是被纶巾公子打入时空乱流卷到了冥海的一个孤岛之上。这次源天倒是不用面对天元剑派的这次危机，可他所要的面对的危机也不小。

　　李家的祖奶奶从副城主那里离开回到住处，很快就有线人向他汇报了有关源天他们的消息。要说这天下就是没有不透风的墙，源天他们乘坐万华大船去了巨人村庄的事情还是透到了李家祖奶奶的耳朵里。

　　这个女人探了副城主的口风之后，已经把事情猜测的差不多了。知道副城主是故意给自己下马威，但是不会真的对付李家。但是看副城主的意思，城主府这边的人是不会出面帮助缉拿源天他们的了，而且并不希望李家针对源天他们的争斗在弃土城范围内打响。

　　不在弃土城范围内对付源天也不难，李家祖奶奶知道了他们在巨人村庄之后马上通过关系找到了弃土城之外的一些修士。这些修士里当年又不少爱慕过这位叫李知秋的女人，应该说至今也对她还存有想法。

　　而且这几个人当中，有人的修为比当年进步了许多已经成了一方的霸主。虽然可能比不过在弃土城原住民区得到了奇遇的副城主，可要比如今的李知秋能力要强。

　　一个女修特别是漂亮的女修，不会什么事情都依靠手里的剑说话。李知秋毕竟是一个女人而且还是一个风韵犹存的漂亮女人，她动了动脑耍了点儿手腕果然就有实力强大的男修愿意为她出面。

　　要说有些男人也真是没救，即便是修为强大到了那种程度还是会被当年爱慕的女人所利用，而且被利用的那么心甘情愿。要不是因为源天把内城杀手轻易都给干掉了，而且还导致了副城主派人监视李家，李知秋也不会用这种下三滥的手段。

　　不过现在情况不一样了，连内城杀手轻易都被那位杀死李一公子的仇家源天给干掉了，并且还引起了副城主的重视。李家这位祖奶奶李知秋下定了决心，一定要趁着源天再次回到弃土城之前干掉他。

　　这个老女人为何如此着急干掉源天他们几个特别是源天本人，并不是只是因为源天杀死了李一公子。更大的原因是她想到了一种可能性，既然那个源天进入了原住民区并且或者出来了，那是不是代表他也学会了特殊的攻击手段。

　　要知道那位副城主弘历当年就是因为进入了弃土城并且或者出来了，很快就被城主大人提拔成了副城主。如今源天进入原住民区并且或者出来了的事情已经被副城主知道了，那么他肯定会对源天学到了什么本事很感兴趣。

　　若是那个源天真的学到了跟副城主类似的本事，或者他们俩在原住民认识了同样的人，那么等源天再回来就有可能受到副城主甚至是城主大人的重视。如果是到了那个时候再想干掉源天可就难了，说不定那个叫源天的小子会攀上城主大人那棵高枝从而给整个李家带来威胁。


第1071章 迫近

　　必须干掉那个姓源的小子越快越好，一定要赶在他回到弃土城之前，要赶在副城主想要找他之前。不，说不定副城主现在就开始对源天感兴趣派人找他了，所以下手必须要快。

　　李知秋这个老女人也豁出去，利用自己犹存的姿色和当年的一些老面子游说了在弃土城外几位有实力的故人。此刻正有一位戴着斗笠红色面纱罩脸的剑客往巨人村庄的方向赶，要知道此刻虽然天快亮了但毕竟还没亮。

　　知道天还没有亮就有可能遇到洪荒毒虫猛兽，这个人敢在此刻赶路说明了一个问题就是他并不惧怕那些洪荒毒虫猛兽，至少是一般的洪荒毒虫猛兽威胁不到他。

　　源天并不知道此种情况，他和方尹还有小火吃喝抽一顿享受过后还不忘了给火铜蚂蚁卵滴上些鲜血，正好小火趁着还没下到地肺之火里也给滴上了一些鲜血。

　　火铜蚂蚁听名字就知道跟火有关系，小火身为神兽凤凰的后裔又练了天阳神诀这种纯正的火属性功法，如今血液里全是高端的火属性能量。源天体内现在也是有很多火属性能量，两人的鲜血滴上去之后可以看到火铜蚂蚁卵在剧烈的收缩，似乎成长速度又加快了几分。

　　“宝贝快长大吧！”

　　源天在心里默念着，希望火铜蚂蚁快点儿孵化出来。毕竟是排名在第九十六位的奇兽啊，就算是幼年也不会太弱吧更何况还有一定的数量。源天捞到的火铜蚂蚁卵虽然不算太大，但几百个还是有的。

　　“源哥，要不我带它们到下面去试试？”

　　小火正好从地肺之火入口潜下去，突然奇想提出了这么一个意见。还真别说这个意见让源天眼前一亮，既然是火铜蚂蚁喜欢火的奇兽为啥不试试呢。不过他不敢让小火一次性全带下去，万一失败烧死了那可就亏大了。于是挑了十颗发育比较好的火铜蚂蚁卵，交给小火在身上跟着一起潜入到了地肺之火里。

　　“滋滋滋……”

　　地肺之火那可真不是闹着玩的，如果是源天现在下去的话一会儿功夫就得被烤熟时间再长点儿就得变成灰炭。这火铜蚂蚁卵上有一层橙红色的膜，遇到地肺之火后也是被烫的滋滋作响。

　　看到火铜蚂蚁卵这幅样子小火还在考虑到底能不能行，要不是不行的话就送上去吧别把这十颗卵给弄坏了，好歹孵化出来也是十只火铜蚂蚁啊。

　　等了一会儿感觉没啥问题，而且火铜蚂蚁卵里传出来的生命气息更加强大了，小火这才放心下来。那些浇上去的鲜血好像被地肺之火这么一烤迅速吸收干了，小火干脆又放了自己一点儿血上去。

　　这也就是小火这个神兽凤凰的后裔敢这么做，要是换了别人谁敢在地肺之火里放自己的血出来啊。被火毒入侵体内的话，很快整个人就被变成焦尸。

　　谁知道小火这么误打误撞的这么一弄，沾到了他鲜血的火铜蚂蚁卵又激烈的波动起来，橙红色的卵一涨一缩的似乎有什么东西要破壳而出。不会这么快就孵化出来吧，那也比预料的日子快太多了，源哥不是说得一个月才能孵化出来吗？

　　小火看到火铜蚂蚁卵一涨一缩的想要破壳而出的样子心里不断地犯嘀咕，虽然所他和源天还有无耳石猴时候三个人共同用喂养火铜蚂蚁卵但也不会孵化比正常速度快这么多吧。不过再加上地肺之火这个因素，一切还真不好说。

　　小火又观察了一阵子，发现火铜蚂蚁卵虽然是一涨一缩的像快要破壳而出的样子，但是等了一阵子并没有真的孵化出来，也就不再观察了。干脆就把它们摆在身上，然后开始练习起天阳神诀来。

　　地肺之火中大量的地阳之气通过小火的双手开始聚集，然后被他吸入到了体内化为火属性能量不断流动。这些纯洁的火属性能量在流动的过程中，还不断从火铜蚂蚁卵上穿过。

　　小火并没有感觉到异样认真练功也没注意到自己运行的火属性能量，有从火铜蚂蚁卵上穿过去。他继续在地肺之火里练功，而源天则是继续在外面吸收洪荒毒虫猛兽的妖丹。

　　其实练习天阳神诀这件事情对于源天来说也挺重要的，可是目前修为刚好到了归元期巅峰就差临门一脚就要进入化羽期了，所以他想加把劲冲过去。

　　在用大量的粉红色妖丹进行了打底之后，源天终于舍得把那颗大白蛇的妖丹给取出来了。这颗大白蛇妖丹就是当初源天利用大元婴变身才打败的那只双蛇山大白蛇的妖丹，双蛇山的大白蛇是条母蛇也就是当初那条通天大蛇的伴侣。不过两者的实力差距很大，当通天大蛇想要化龙的时候就把大白蛇给赶走了。

　　真是无巧不成书，通天大蛇是借助源天的童子化龙真言才顺利的化身金龙飞升龙界，而它的伴侣大白蛇却是死在了源天的手里。好在通天大蛇也会对大白蛇有啥感情，不然在源天说出化龙真言之前就可能吃掉他，如果它真把源天给吃了也就没有这么好的化龙飞升机会了，也许一切都是命运的安排吧。

　　如今源天取出这颗来自大白蛇的妖丹，当然是想依靠它冲击化羽期了。现在他体内的灵力十足，离着化羽期只隔着一层薄薄的膜了。不过这层膜也不是那么容易捅破的，归元期晋升化羽期除了要灵力充足之外还要有一定的感悟才行。

　　那大白蛇也有几千年的修为了，妖丹里正好蕴含了不少对大自然的感悟，用来助源天晋升化羽期那真是再好不过的选择了。不过这颗妖丹吸收起来可不容易，源天估计又要吃些苦头了。

　　怎么回事，好大的吸力！源天刚刚把大白蛇妖丹放在头顶百会穴，就感觉下丹田处传来了超大的吸力。这些日子吸收妖丹的时候，都是先让它去背后的督脉走个来会儿然后再进入任脉，可这次下腹部传来的巨大吸力拼命把妖丹往任脉的路线上拉。


第1072章 晋升化羽

　　定然是那个在自己下丹田处的大元婴在作怪，源天一想就明白了。既然不是自己身体做出的正常反应，那么就是那个大元婴搞怪无疑了。这颗来自大白蛇的妖丹似乎特别吸引大元婴，与之相反的是之前小雷兽的妖丹它却非常的排斥。

　　你想要偏不给你，源天咬紧牙关运转功法让大白蛇妖丹往后走生生给推入到督脉的运行路线里去。这个过程看似短暂，但对于源天来说是很漫长的，疼的脑门直冒冷汗一口牙都快给咬碎了。

　　总算是把大白色和妖丹推到后面的督脉里去了，这样一时半会儿下丹田应该吸不走了。大白蛇妖丹蕴含的能量十分足，因此源天故意让它运转的慢一些好让经脉多吸收一部分能量。

　　妖丹在督脉里运行的过程本来挺顺利的，虽然所督脉前期运用多少承受能力差一些，可是不怎么受到大元婴的干扰。源天忍着胀痛让大白蛇妖丹从百会穴降入后顶然后经过风府和大椎继续往下，这个过程还算是顺利。

　　可当大白蛇妖丹到达督脉末端的长强穴的时候，源天正打算让它往回返却突然遭受到了强大的吸力。长强穴离着下丹田本来就不远，只不过是处于身体的后方。这次大元婴直接不按规则来，竟然要强行从督脉把妖丹给强过去。

　　这下子源天可糟了罪了，以前都是妖丹到达任脉的时候经受考验与大元婴对抗。这次竟然在督脉里的时候它也下手，妖丹被拽着往下坠弄得源天有些快要憋不住的感觉了。

　　忍忍忍！源天深吸一口气然后做了九次提肛的动作，赶紧使出全身力气运转功法让妖丹往上走。离开长强穴往上去到阳关然后又推到命门，妖丹到了命门之后那股拉力又突然消失了。

　　大白蛇妖丹早晚都得去到任脉里，所以源天尽量将这个上行的过程放缓。想到大元婴传的强大拉力，源天知道妖丹一旦去了前面的任脉，恐怕不消一会儿就得被它抢去。

　　该面对的事情总是要面对的，当妖丹经过头部上丹田挪到了前面的任脉之后，那股强大的拉力又出现了。这大白蛇妖丹是在任脉里，所以大元婴拉扯起来就更得劲儿了。

　　该死！大白蛇妖丹在毒脉走了一个来会儿再加上在上丹田里的停留时间，源天也不过才吸收到了其中三成的能量而已，如果这个时候就被大元婴抢走的话可亏大了。

　　源天紧咬牙关控制着妖丹不让它快速下沉，好不容易在中丹田的位置把他截住了，至于说从上丹田到中丹田那段经脉里基本没做啥停留。

　　“源哥这是自虐成啥样了啊！”

　　看到源天浑身冒冷汗咬着牙还直打哆嗦的样子，方尹都觉得有些肉疼。源哥真是太拼命了，想要修为进步也不用这么急吧。他还在这里不知道愁的上，不知道那位红衣蓑笠翁离着他们越来越近了。

　　还多亏了路上有些瞎跑的洪荒毒虫猛兽给那位红衣蓑笠翁制造了一些麻烦，不然他赶路的速度还会更快。其实他比较懂的如何躲避洪荒毒虫猛兽，可今天的情况有些奇怪那些畜生往这边冲的特猛。

　　这一切并不是巧合，而是因为之前源天带着六翼螳螂在外面大开杀戒吓跑了不少不够强大的洪荒毒虫猛兽。它们这么一奔跑就带动了其它一些洪荒毒虫猛兽也跟着狂奔，结果就给那位来杀源天的红衣蓑笠翁造成了一些困扰。

　　可也只是困扰而已并不能让那位红衣蓑笠翁退缩，并且随着天色渐渐亮起那种困扰也就不复存在了。此刻的源天也是到了紧要关头，大白蛇妖丹在中丹田里再也坚持不住了，稍微一放松就猛地向着下丹田处坠去。

　　太可惜了，感觉之差那么一丝丝自己就可以突破到化羽期了为啥那颗大元婴要出来捣乱。源天现在是气的牙根痒痒，恨不能拿把刀把自己肚子口剖开将那颗大元婴挖出来。不过想想大元婴变身也帮自己度过不少次难关，还是克制住了冲动。

　　“轰！”

　　急追的大白蛇妖丹速度快的简直就是轰入了大元婴，直接就被它给吞噬掉了。不过它在完全吞噬完之前竟然吐出了那么一丝丝的能量，就是这一丝丝的能量正好帮助源天一举突破瓶颈到达了化羽期的境界。

　　“呼！”

　　源天深呼了一口气全身放松下来，刚才吸收妖丹的那个痛苦过程再加上刚才一举冲击化羽期弄的他有些脱力，此刻就是勉强坐着不让自己倒下。如果此刻倒下的话估计会马上睡过去，不知道什么时候能醒。

　　还好随着境界到达了化羽期，一股暖流开始不断冲刷他的身体，疲劳感也在逐渐消退。随着疲劳感的消退，源天试了试自己的身体果然变得更加强大了，就连火属性能量运转起来也更加的顺畅。

　　修为果然还是有用啊，虽然说在无为之境里修为被压制一般的法术都释放不出来，可修为高了身体还是会不一样。更何况源天如今也算是有火属性法术的人，修为高了体质变强了自然是更加有用了。

　　源天觉得身体恢复的差不多了，站起身来开始在地肺之火入口处习练天阳神诀。果然不出所料，修为提升了以后吸收地阳之气的速度也加快了，他不由心中暗喜这样下去的话自己的实力就可以更快的提升了。

　　“当当当……”

　　就在源天暗自高兴的时候，突然外面的警钟大作。巨人村庄不是毫无防范措施的，红衣蓑笠翁突然闯进来显然触动了预警机关。不过他没把这里的巨人放在心上，要是巨人城的巨人还有些实力这个小破村子里的巨人战斗力差得很。

　　此人也不知道是从哪里得到了消息知道源天他们住在思堂里，还是有什么方法可以感应的到。闯入巨人村庄之后二话不说，就往思堂的方向走。

　　“站住！”

　　这个时候有村中巡逻的守卫看到了他，于是勒令红衣蓑笠翁站住不要动。


第1073章 对战强手

　　“哼！”

　　红衣蓑笠翁冷哼一声一剑挥出去，就感到一道疾风刮过然后那两名守卫就被斩成了两段。此刻好大的胆子，竟然强行进入巨人村落并且随意杀人一点儿都不讲规矩。

　　他之所以如此猖狂，除了因为实力超群之外还因为他是一名散修，并不依附于那个城池。也就是说他杀人灭口之后走人，就算巨人城那边出面派人找他也不好找。

　　巨人村落存在很久了，说起来当初还是巨人们的发源地没想到今天竟然迎来了如此大祸。因此这次灾祸的源天此刻已经感觉到了不对，因为有一股杀气死死的锁定住了他。

　　什么人这么强，源天刚刚突破到了化羽期正信心大增。可突然的这一阵骚乱让他感觉到不妙，怎么有如此强大的家伙盯上了自己似乎还在巨人村庄里大开杀戒了。

　　不好！源天赶紧叫上小火和方尹从思堂里冲了出去，呆在里面被动应敌绝对没好处不如冲出去主动迎战。再说无耳石猴还在思堂里面睡觉，如果波及到他可就不好了。更何况那个强者还在巨人村庄里大开杀戒，此人明明是冲着自己来的怎么能够让他滥杀无辜连累村庄居民。

　　“呼呼……”

　　源天轰出火拳同时小火劈出火掌向着正在杀人的红衣蓑笠翁就轰了过去，穿着奇怪体型也跟巨人不同正在拿剑杀人不用想敌人也应该是这个人。

　　雕虫小技！红衣蓑笠翁对于源天和小火的攻击不屑一顾，一个在无为之境里混的修为竟然不把带有火属性的攻击放在眼里，这要是传到弃土城里不知道要吓坏多少人。

　　要知道在弃土城居民的眼里，会施展属性攻击的修士那可都是天神一般的存在。源天和小火发出来的火属性攻击，竟然被人家认为是雕虫小技。就见那位红衣蓑笠翁手中宝剑一甩，一道无色剑风就迎面而来直接把源天轰出的火束和小火劈出的火墙都给斩灭了。

　　什么，竟然是剑气！这下子可是把源天给惊的不轻，这无为之境里竟然还有人能用剑气。自己能够打出火拳那是因为学了天阳神诀吸收了很多火属性能量，他也相信还有其他修士能够使用出五行属性的攻击来，可这剑气是怎么回事啊。

　　不容源天多想又一道剑风向着他劈了过来，而且看到人影一晃那个红衣蓑笠翁居然从原地消失了。这你难道是剑气配合身法，源天不敢有丝毫怠慢向着剑气再次轰出一击强力的火拳另一只则是打出去一堆激活的灵符。

　　那位带着红纱蓑笠的敌人太厉害了，不但剑法高绝而且身法极快，源天要是一个不小心被他扎上一剑不死也得半残。源天之所以能够屡屡化险为夷很大一方面就是因为他的心理素质过硬，即便是对方剑法如此厉害身法也这么吓人，他也没放弃抵抗。

　　轰出的火拳减缓了剑气，同时扔出去的一堆火浆符、二阶缠绕符和土坡符阻碍了红衣蓑笠翁的身法。看来这位敌人是已速度和犀利的攻击为主，身体并不是那么抗揍，不然他就不会躲避那些灵符的攻击了。

　　红衣蓑笠翁这么一闪避漫天灵符的攻击，马上给了源天一个机会躲开了剑气的余威换了一个位置。小火则是来到了源天的身后跟他背对背站立，防止敌人利用身法从后面偷袭。

　　方尹一看这个情形没多说话，而是召唤出了剑人并且把方天剑给它装上，站在了思堂那边的方向。他知道自己无法击败那位带着红纱蓑笠的敌人，但是可以的话尽量阻挡他去到思堂里，因为无耳石猴正在里面睡觉那。

　　源天自然是明白方尹的良苦用心，连关系到他弟弟复活机会的剑人都召唤出来已经很够意思了。不过还好这名红衣蓑笠翁是针对源天而来的，并没有进入思堂杀无耳石猴的意思。

　　“这位朋友且慢动手！”

　　两方都蓄势待发，源天都不知道有没有把握借助对方的下一击。因为那个人的人剑法和身法都很可怕，刚才乱丢灵符阻碍了他多少有些运气的成份而且是打了个措手不及。如果再次这种方法的话，很可能会被他破解掉。

　　就在这千钧一发之际巨人村庄出现了，他的手里拿着一个类似号角的东西正对着红衣蓑笠翁跟他说话。那个号角看上去像是用什么动物角制作的样子并不起眼，可村长拿着他以后充满了自信。

　　看到村长出现红衣蓑笠翁暂时收起了攻势，他似乎有些在意巨人村长或者说在意他手里拿着的东西。巨人村庄能够屹立于此处这么久，也不能一点儿底子也没有啊。

　　“我在外面等你，不要一辈子当缩头乌龟。”

　　红衣蓑笠翁的声音很沙哑，不过源天把这句话听得清清楚楚。他显然是有些顾忌巨人村长手里的东西，或者是不想弄得两败俱伤。毕竟这里是巨人们的地盘，要真彻底闹翻了除非是杀光所有的居民。

　　“好！”

　　源天痛快的答应了下来，但是仍然不敢放松警惕怕一旦放松了对方会突然出手偷袭。他在掂量要不要放出六翼螳螂来，因为这里是巨人村庄的范围内。虽然白天月牙独眼巨人雕像不发出吼声，可说不定也对奇兽们有威慑力，万一影响到了六翼螳螂就不好了。

　　本来源天就在找机会看能不能挪出巨人村庄再战，对方主动提出来了那就正好了。看到源天如此痛快的答应了下来，巨人村长意味深长的看了他一眼。

　　其实村长是有帮助源天的意思，那个号角不但具有强大的攻击力而且被击中的人就算不死也会被做上标记。之后被做标记的人就会面临巨人族的追杀，而且是一场不死不休的追杀。

　　红衣蓑笠翁虽然猖狂可是看到那个号角后也有所顾忌，他就算是扛住了号角的攻击也有可能受伤，就算是受伤不重可也头疼巨人族的追杀啊。别看此处巨人并不多，整个无为之境的巨人可多了去了。


第1074章 村外战

　　源天如果厚着脸皮赖在巨人村庄里不出去，只要村长不赶人还真暂时保护他的安全，其实村长本来也有让他先躲一躲的意思。哪知道源天一口就答应了下来，并且和小火一起往外走。走的同时还不忘给方尹使了个颜色，那意思是让他不要出来守好了思堂就行，石老弟还在里面睡觉那。

　　方尹也不是个冲动的人，他跟剑人直直的站在思堂门口看着源天和小火离开不曾有丝毫动摇，这种时候唯有相信源哥才行。而且他知道源天还有一只奇怪的螳螂很厉害，可能是在这里不方便拿来所以才那么痛快的出去了。

　　源天确实顾虑到六翼螳螂在巨人村庄里不方便拿出来，但他还有另外的考虑就是六翼螳螂能不能一举击杀这个带着红纱蓑笠的家伙。这个人比上次那个内城杀手还要强大，源天真的是没有什么把握。

　　还好他刚刚晋升到了化羽期，最近在地肺之火入口又加强了天阳神诀的练习，不然刚才恐怕连一招都接不住。即便是如此他用火拳消弱了那道剑风也做出了躲闪，还是被余威扫到了暗金铠甲之上胸口隐隐作痛。

　　好强的对手，源天进入无为之境还是第一次面对如此强悍的对手，正确的说是他人生第一次面对如此强悍的对手。以前倒是见过高人比如说武圣南畅，可武圣大人并没有针对他所以源天也感觉不到那种恐怖的威慑力。

　　如今这个红衣蓑笠翁显然就是来取他性命的，光是那种被杀气锁定的感觉就让源天很不爽。这人显然是没有全力出手，可能是向着要抓活的或者是有什么顾忌。既便是如此源天也已经疲于应付，生怕一个不小心就中招。

　　“唰唰唰……”

　　果然被源天猜中了刚才这人根本就没出全力，也许是在试探自己。毕竟是遇到了会用五行法术的人，他也不是那么的肯定。这次就不是一道剑风劈过来了而是一口气来了三道。

　　这可怎么躲啊，源天只好激活一堆灵符打出去在轰出火拳的同时进行躲闪。小火也毫不懈怠劈出火焰掌来对抗那些剑风，他这次劈出的火焰掌威力更强看来是越用越顺手了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　好强的身法啊，那位红衣蓑笠翁现在已经快成了一片残影。他到底是来杀人的还是来炫耀自己本事的，竟然出剑去挨个劈碎岩浆球还顺带把二阶藤蔓也给挑断了。

　　看到如此精妙的身法和剑法源天的瞳孔不尽收缩了一下，马上甩出去更多的灵符然后双手同时轰出火拳，小火也不甘示弱双掌尽力施展形成的火墙更加强悍。

　　看来自己还是太天真了，看到对方能够劈开岩浆球源天就觉得不对。之前在巨人村庄里能够用灵符阻碍对方的身法，可能只是他为了保持完美的形象而已。一个小小的岩浆球，怎么可能伤害的了这样的高手。

　　又被源天给猜对了，不多想通的有点儿晚啊。红衣蓑笠翁之前所以没有强行进攻，是怕被那些乱七八糟的藤蔓和岩浆球碰到自己的面纱。要说那些东西打在他身上顶多就是一道黑印，其实根本伤不到他。至于说为什么怕被碰到面纱，是因为他脸上有好几道错综的伤疤看上去很丑。

　　说到这些伤疤还跟李家的那位祖奶奶李秋知有关系那，当年她风华正茂的时候有很多男修追求其中就包括这位红衣蓑笠翁。当初的他也喜欢带着一顶蓑笠摆出一副大侠的范儿来，也算是年少有为本事不低。

　　可他当时的实力不如那位大师兄李秋实强，结果在对决中输给了人家还被划伤了脸。这是一种莫大的耻辱比杀了他还难受，可李秋实偏偏不杀他而是放他走，并且扬言随时可以来报仇。

　　这可以说是强者对弱者赤裸裸的蔑视与羞辱，当初的红衣蓑笠翁要不是为了报仇都差点儿羞愧的自杀。他想要得到的女人成了李秋实的，他想要的荣誉也被毁于一旦就连向来有自信的容貌也被毁了。

　　从此这位红衣蓑笠翁离开弃土城附近到处游历磨练，练出了一身不弱的本领。可当他再回来想要找李秋实报仇的时候，却知道了他进入弃土城原住民区再也没回来的事情。进入原住民区长时间不回来，那八成就是死了啊。

　　这种感觉就是憋了一肚子的劲，最后一拳打在了棉花上。当然学成归来他也想到了找当年的大美女李知秋，可是想到自己这张被毁容的脸红衣蓑笠翁就恼怒。

　　当时李秋实也不知道用了什么剑，把他的脸弄伤了之后至今都无法恢复。本来已修士的体质就算是断了胳膊腿，只要有足够的时间也能够恢复的了，可他脸上的疤痕却成了永久的纪念。当年也就是因为这永久的纪念，时刻激励着他奋进。

　　当红衣蓑笠翁再来找当年心仪的女修李知秋的时候，她已经身为人母了而且住在弃土城内城里。红衣蓑笠翁就是进步再大，那也不敢到弃土城内城闹事啊。别说那位神秘到极致的城主大人了，就是那位从原住民或者出来后来被封为副城主的弘历他也惹不起啊。而且听说弘历对那个李知秋也有一丝，红衣蓑笠翁只好退走再去磨练，化悲愤为力量醉心于剑学当中。

　　这次李知秋突然联系他确实让红衣蓑笠翁吃了一惊，这个女人终于求着自己了。只要帮她解决了这个大麻烦，那个女人就答应跟自己在一起。就算他已经被毁容了也没关系，这是红衣蓑笠翁多少年的梦想啊。

　　有些个别的男人就是这么贱，当初女人明明不被他放在眼里，还因此被受伤被毁容却还对其念念不忘。如今他的实力明明比女人强了却还忘不了她，不知道这应该是叫做痴情还是为了找回当年的那种感觉来，也许是一种自尊心在作祟吧。

　　“噗！”

　　红衣蓑笠翁突然从源天眼前失去了踪影，下一刻已经出现在了他身前。那些岩浆球和藤蔓没能够挡住他，这一剑直插源天的左胸心脏位置。


第1075章 一剑穿心

　　好狠也好险，源天感觉到不对把鱼龙百变身法施展到极致才面前闪开了插心的一剑。但是左胸外侧的肋骨处和左边的胳膊都被划了一道深深的口子，连白肉都翻出来了。这还是因为有暗金铠甲阻挡了一下，不然这一下子恐怖连胳膊都得被削下来。

　　好快好狠的剑啊，要不是源天闪避了一下就直接被插入心脏了。就算是闪避了一下并且有暗金铠甲的阻挡，也被划了好深的口子。这个红衣蓑笠翁可真是好算计啊，之前故意示弱就是为了这致命一击不给源天逃跑的机会，也不给巨人村长救人的机会。

　　不过接下来发生的事情同样不可思议，一只六翼螳螂突然出现在了红衣蓑笠翁的身后。之前源天就想放六翼螳螂出来了，可是没有找到很好的机会。刚才打出去一堆灵符作掩护又轰出双火拳，觉得可以趁机放出六翼螳螂了。

　　哪知道红衣蓑笠翁身法如此诡异，一下子就到了身前一剑扎过来差点儿把源天给刺死。可惜还是没能够刺死，接着六翼螳螂紧挨着红衣蓑笠翁出现在了他身后镰刀前腿闪电般劈下。

　　“噗嗤！”

　　又是利刃入肉的声音，听着有一种凄美的感觉。这个红衣蓑笠翁也真是彪悍，六翼螳螂离他那么近突然出现，而且挥动镰刀前腿的无比之快速，但还是被他给闪掉了大部分。

　　本来这一下子劈到底，就应该能把人劈成两半才对。可红衣蓑笠翁死命一闪，最终只是在他背上开了一道血口子。这一道口子同样是不浅，也有白肉翻了出来。

　　“娘的不亏！”

　　源天咬着牙暗骂一句，自己挨的那一下子真不轻不过对方这一下更重。如今六翼螳螂放出来了对方又受了伤，应该不会太危险了。当初六翼螳螂劈那个内城来的杀手，也不过才用了两下子而已。第一下子就砍掉了一条胳膊，第二下子就拦腰斩成了两段。

　　这红衣蓑笠翁可比那位内车杀手青衣猛多了，挨了第一下子之后马上闪开。当六翼螳螂再发出第二次攻击的时候，他已经挥剑挡住了攻势。然后看到一条红色影子和一道绿色影子闪转腾挪，并且不断传来金属硬物碰撞的声音。

　　刚才被六翼螳螂从上到下劈中的那一瞬间，红衣蓑笠翁头上带着的索利掉了，那一瞬间源天看到了他的脸也明白了他之前为何不肯顶着岩浆球和藤蔓上来杀自己，而是先观察了那么一下下。看来此人相当注意自己的形象，不想头山的蓑笠被碰掉，当然也反映了他不怎么把源天放在心里的那种态度。

　　“真是那个装啥遭雷劈！”

　　源天心中暗想，如果对方一上来直接剑穿自己心脏恐怕早就解决问题了，他甚至连放出六翼螳螂的机会都没有。可是这红衣蓑笠翁还是太在意自己的形象，或者说是太有自信不把源天当回事儿。结果一着不慎满盘皆输，被突然出现的六翼螳螂劈了这么狠的一下子。

　　这个红衣蓑笠翁倒也真是有韧性，受了那么重的伤哼都不哼一声继续与六翼螳螂战斗。他一边施展身法和剑法与六翼螳螂战斗，还一边留意源天这边。

　　咋了，见到六翼螳螂竟然不逃走还想找机会杀自己。源天不知道该佩服这位对手的勇敢，还是该嘲笑他不要命。好吧源天没机会想这个问题了，因为那个红衣蓑笠翁在于六翼螳螂的打斗中竟然又放出一道剑风袭击他。

　　“轰！”

　　源天的火拳加上小火的火焰掌抵掉了这仓促放出的剑风，这次算是看明白了那不是什么剑气而就是剑风。这个红衣蓑笠翁那是利用精湛的剑技再加上风属性的攻击，形成这么一套类似剑诀的攻击方式。

　　趁着对方被六翼螳螂给牵绊住了，源天抓紧时间恢复伤势。至于那偶尔斩过来的剑风，就用火拳配合火焰掌应付一下就行了。此刻巨人村的村民们都在村庄边缘看着那，之所以没有出村是因为村长不让出。还好他们个子都高，站在村子里也能看明白这边的战斗。

　　没想到源老弟的本事如此之高以前还是小看他了啊，巨人村长心中在暗暗盘算。不过那个袭击他的家伙更加厉害，身法快的让人都看不清楚，剑法也可以用高绝来形容。可更让人惊喜的是源老弟竟然还有六翼螳螂这种灵宠，这么高端的奇兽那可不是一般人能够降服的，真不知道他是怎么弄到手并且让六翼螳螂为他效力的。

　　不光是巨人村长想不明白这个问题，前来刺杀的红衣蓑笠翁同样也想不明白。他只知道这个瘦小子叫源天，自己心爱的女人李知秋要杀死这人，只要杀死了这个人李知秋就会跟着他。

　　就连之前内城杀手青衣被源天杀掉的事情，红衣蓑笠翁都没放在心上。那个青衣的本领跟他比起来还差的远那，两者根本也不是一个辈分儿的人。当见到了源天本人之后，发觉绝对确实有点儿本事，但红衣蓑笠翁还是没把他放在眼里。

　　看到六翼螳螂跟红衣蓑笠翁大战，源天试了下胳膊没问题了想要出手帮忙，可不知道该如何插手是好。因为两者都在高速的移动着，并不是站在原地打斗。

　　如果他们俩是站在原地打斗的话，源天倒是而已扔些灵符出个火拳啥的骚扰一下，可这么高速移动的情况下他怕自己出手不准反而妨碍了六翼螳螂。

　　红衣蓑笠翁那边剑实在是太快太锐利了，源天想到自己用灵符根本没啥杀伤力干脆取出了那把铁生给打造的黑剑。就在他取出黑剑卧倒手里的和睦一瞬间，事情又发生了变化。

　　红衣蓑笠翁似乎就在等这个瞬间，他面前突然强光一闪不知道用啥招数暂时挡住了六翼螳螂的攻击。还没等强光弱下来大家都是一愣的时候，他的人已经冲向了源天这次又是穿心一剑。

　　“噗嗤！”

　　这一剑扎的好深，源天眼球上的血丝瞬间爆了起来。


第1076章 暴走

　　不！源天不敢相信眼前的一切，一向冷静的他失去了控制。眼球上的血丝之所以爆起来是因为心痛，但不是因为被扎了一剑的痛。因为这一剑不是扎的他的胸口，而是扎在了小火的胸口。

　　小火的速度也很快，可是速度快不代表身法好。所以刚才六翼螳螂和红衣蓑笠翁的战斗他一直没插手，怕这么盲目冲去会被利刃伤到。但就在刚才那一瞬间，红衣蓑笠翁突然拒开六翼螳螂向着源天冲过来，小火就知道不好来不及多想直接挡在了他的面前。

　　结果和一剑直插小火胸口，插入的正好是左边心脏的位置。虽然他是神兽凤凰的后裔体质强大，可被一剑穿心也不是闹着玩的更何况这还不是普通的剑。

　　源天傲的一声瞬间变为狰狞的巨人，这下子就连红衣蓑笠翁也始料未及。这一切都发生的太快了，本来觉得是六翼螳螂压着对手打没啥危险的。本来还嘲笑红衣蓑笠翁大意了，没想到源天也犯了这个错误。

　　对方实在是太快了，就在他掏出黑剑拿在手里那么一点点儿的空当啊。小火也是救人心切用自己的身体挡了上去，否则这一下子不一定能够插穿源天的胸膛。因为黑剑已经被他握紧了，处于本能反应感概也许能够稍微挡开一下对方刺出的攻击。只要挡偏那么一点点儿就不会插在心脏上，当然也免不了要受重伤。

　　源天不可能去责怪小火多事，小火这是为了救他才被插了一剑。可他无法原谅自己更无法原谅对手，里用大元婴瞬间变身也不管啥黑剑不黑剑了一巴掌就拍了过去。

　　之前吸收大白蛇妖丹的时候由于蕴含能量太多戾气也比较重，有一大半都被大元婴给抢走吞噬掉了。如今源天再利用大元婴变身，他在此形态下的实力也是暴增。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　刀剑划在铁墙上的难听声音，是源天变身后的黑色大手掌与红衣蓑笠翁手中利剑相互碰撞的声音。由于手掌上包裹着一层煞气，所以源天的手此刻坚硬无比。

　　红衣蓑笠翁也真不简单，刚才跟六翼螳螂那么激烈的战斗，他还能够来了一个风属性功法的气爆拒开六翼螳螂然后去袭杀源天。怪不得他看不起内城杀手青衣，怪不得他根本没把源天放在眼里。即便是有了六翼螳螂的加入，红衣蓑笠翁照样有机会去杀源天。

　　只是他玩玩没有想到会有人愿意替源天挡那一剑，更没想到源天突然变成了一个暴走的怪物。用怪物来形容此刻的源天一点儿都不加，先不说他那硕大的体型和把暗金铠甲撑的都变形了的膨胀肌肉。光是身体上凝聚的煞气，就不知道得吓坏多少人。

　　此刻他的见到小火被一剑穿心整个人暴怒就要失去理智了，黑色煞气瞬间布满了身体特别是手掌是凝聚的特别多，一张拍下去正好和红衣蓑笠翁的剑对在一起。已经没啥理智的源天根本不怕手掌手掌，继续用力往下压去。

　　看到主人源天如今的模样，身为灵宠的六翼螳螂愣住了。按照正常的顺序，趁着源天一掌把红衣蓑笠翁拍的腿陷入土中不方便移动的时候，它应该迅速过去发动攻击才对。

　　可是源天一身浓厚的煞气太吓人了，凝戾为煞啊这到底是暴虐到了什么程度，就连一向也很暴虐的六翼螳螂都被吓愣了。

　　谁都没有注意到，之前藏在小火怀里带到地肺之火里一起练功的火铜蚂蚁卵，此刻沾染上了小火心口流出来的血。这是来自神兽凤凰后裔的血，是来自小火心脏内最珍贵的精血。

　　“噗噗噗……”

　　十个火铜蚂蚁卵在吸收了小火心头的精血之后同时破壳而出直接扑到了红衣蓑笠翁的脸上，他本来在奋力抵抗源天压下来的巨大黑掌就已经很不堪了，突然被火铜蚂蚁扑倒脸上并且啃食。

　　刚孵化出来的火铜蚂蚁那也是强大的奇兽啊，到底是排名比六翼螳螂靠前很多的存在。红衣蓑笠翁就感觉自己面部剧痛，疼到了一种不可忍受的地步，不敢进解决的话恐怕马上就会被钻到脑子里。

　　源天的修为到底还是没那么强，刚刚晋升到化羽期而已。即便是利用大元婴变身了，也就是能够单独对抗红衣蓑笠翁了但并不能够三两下就灭掉他。

　　要知道他的变身时间一共也不能持续几分钟，要是光指望变身来对付红衣蓑笠翁的话显然还不够，还有一点就是源天也没想到自己这次的变身如此强大了，早知道的话直接让六翼螳螂配合着杀敌就是了。

　　现在说啥都晚了小火已经受了重伤，必须赶紧消灭掉敌人然后专心救治小火才行。源天此刻弯着身子手掌往下压本来是在跟红衣蓑笠翁对抗，对方脸部一疼稍微一僵被他飞起一脚给踢的飞了起来。

　　源天如今体型硕大脚丫子也是巨大，再加上上面缠绕着浓厚的煞气这一脚踢到身上那是绝对好受不了。煞气会迅速的侵蚀人的骨头，要是能够好受的了才怪那。不过目前比煞气侵蚀更加难受的，就是火铜蚂蚁的啃食。

　　火铜蚂蚁不但啃食能力惊人本身还分泌红色带腐蚀性的液体，这种液体看着有点儿像稀释的岩浆但又不是岩浆。疯狂的啃食加上凶猛的腐蚀，一会儿工夫就让红衣蓑笠翁的脸凹进去了。

　　要说他也真是个狠角色，被六翼螳螂在背上劈了一道血口子又被源天踢了一脚，还被火铜蚂蚁啃食面部这都没疼的晕过去。他竟然在被踢出去的同时用剑把自己脸上的肉挖掉甩开，这么做就为了防止火铜蚂蚁钻到自己的脑子里去，如果真的钻到颅内肯定会啃食他的大脑到时候可真就要死翘翘了。

　　“杀！”

　　源天怒吼一声这是在给六翼螳螂下命令，刚才那些动作说起来长其实都发生在一瞬间。源天进攻的快对方退的也快，稍微一耽搁就要被对方跑掉了。


第1077章 凤凰涅槃

　　“噗嗤……唰唰唰！”

　　六翼螳螂刚才就有进攻的机会只是愣住了，此刻被主人源天一声怒吼给惊醒了六个翅膀同时闪动迎着红衣蓑笠翁后退的背部就劈了过去。红衣蓑笠翁被源天的变身给震惊的不轻为了对抗那一掌胳膊也有些被震麻了，再加上带着黑色煞气的那一脚腐蚀身体还有火铜蚂蚁啃食面部的疼痛感，已经让他难过到了极点。

　　此刻螳螂突然出现在身后他也是想躲想反击来着，可实在是力不从心了。即便是强大到他的程度，也架不住如此多的变故。被六翼螳螂劈中的那一瞬间，他还在想那个女人李知秋让自己杀的到底是什么人。

　　这个该死的女人怪不要用嫁给自己做代价来杀这人，这个看上去很弱的瘦小子原来如此难对付，如果再给他一次选择机会的话是肯定不回来了。可惜天底下没有后悔药。

　　有些男人注定要被女人坑一辈子知道他死，应该说是死都不瞑目。红衣蓑笠翁此刻双目圆睁，脸上还缺了一大半的肉，再配上另一边半脸上的疤痕和那痛苦的表情简直狰狞到了极点。

　　不过记下来他这个表情就不见了，因为六翼螳螂镰刀前腿连连挥动很快就把他削成了肉片。这只灵宠说它笨吧有时候还挺精的，出手这么快这么狠还不忘了把对方想要溜走的元婴给吃掉了。

　　半层断层空间那边自从出了天阳神君对抗天界那件事情之后基本就没啥人类修士了，后来也很少有人类修士过去，偶尔过去的也都是黄巢或者七罪宗七人组那种高手，所以说六翼螳螂很少能够吃到人类修士的元婴。

　　自从来到这边以后，跟着源天已经吃到过两次美味的元婴了。一次是那个内城杀手青衣元婴想要逃跑，结果被小火一阻然后六翼螳螂追上去一口吞了。这次是修为更高的红衣蓑笠翁，让六翼螳螂又吃了一个爽的。

　　有源天赏给的洪荒毒虫猛兽妖丹吃，又有元婴吃六翼螳螂的实力自然是提升飞速。刚才见识了主人源天发飙的样子，对他的敬重又增添了几分。

　　源天利用大元婴变身后的实力是挺强，可以跟化羽期七层并且会风属性功法和高明剑法的红衣蓑笠翁抗衡。要知道他自己才刚刚晋升化婴期一层，而且天阳神诀也是刚练还不熟。

　　化羽期六层以上和六层以下根本就不是一个档次，如果不利用大元婴变身的话源天根本也不是红衣蓑笠翁的对手。可变身有好处也有坏处，由于小火受重伤导致源天情绪过于激动。虽然这次变身的时间并不算长，可是源天的身体有些失去控制了。

　　“吼吼吼……”

　　现在的源天哪还有个人样子啊，简直就是一只来自地狱的魔兽。要不是因为暗金铠甲能够随着身体变大，勉强还能覆盖着他此刻还不知道的多吓人那。即便是如此已目前的硕大体型，和不断渗出来的黑色煞气在配上这巨吼也够吓人的了。如果再这样下去不快恢复本来面目，不知道会不会永远回不去了。

　　“源哥！”

　　小火捂着胸口忍痛叫了他一声，然后又忍不住连连咳嗽更是有鲜血不但涌上来。就是这轻轻的一声却让源天如遭重击，一下子从暴虐的情绪中摆脱了出来迅速的恢复了本来面目。

　　“别说话我给你敷药。”

　　源天眼圈发红痛心疾首，兄弟小火为了帮自己挡这一剑受的伤实在太重了。他迅速地取出了最好的疗伤药敷在小火的伤口处，这疗伤圣药确实效果不凡很快的就可以看到伤口结疤不往外流血了。

　　原本已小火神兽后裔的体质，一般的伤口即便是不敷药也能很快自愈。可红衣蓑笠翁的这一剑没那么简单，如今即便是敷上药封住了外面伤口，心脏上的伤也还没好依然是内出血。

　　源天又取出内服的药给小火吃了，还是依然没有明显的好转。他真的快要急死了，想要用铁木飞船载着小火去弃土城看看那边有没有懂疗伤的高人。

　　去弃土城可能有危险这个源天当然懂，如果不是因为如此的话也就不必有所犹豫了，可是眼下小火兄弟的伤这么重即便是死不了也会修为大损的。

　　“带我去地肺之火吧。”

　　小火说这句话的时候声音明亮似乎恢复了一些气力，源天正以为有了希望却看到他身体突然开始缩小。这……源天只能眼睁睁的看着却无法阻止，因为他不敢乱动怕影响到小火兄弟。

　　一会儿工夫小火就变成了一个橙红色有些变量的椭圆形物体，看上去像一个比较大的蛋也或者说像一个大的宝石。这应该是小火兄弟遗传自凤凰一族的自我保护状态了，早就听说过不死凤凰涅槃重生。既然小火兄弟嘱咐了让把他带到地肺之火那边去，那肯定是有重生的方法。

　　源天此刻的心情无比沉重脚步也无比沉重，可他的手非常的轻捧着这颗椭圆形的凤凰蛋往巨人村庄里面走去。全体的巨人村民都在村口默默地看着，没有任何一个人说话。

　　有些女性巨人轻轻的抽泣为小火的事情伤心，巨人村长本来想过来劝劝源天，告诉他小火是不会死的这种状态属于深度睡眠状态。但是只要醒来之后那就是涅槃重生，将会是完全不同的强大状态。

　　不过看着源天那副沉重的样子，巨人村长就没多说话。毕竟谁也不知道这次的沉睡要到什么时候，也许是一两年也许是一二十年也有可能是几百年下去了仍然不行。

　　小火这次的沉睡状态和无耳石猴不一样，无耳石猴那就是吃饱了撑的睡觉帮助消化。小火是心脏处受了重伤，需要很长的一段回复时间才行。就这样源天捧着小火化为的那颗椭圆形凤凰蛋进入到思堂里，然后轻轻的把它放进了地肺之火的入口。

　　凤凰蛋进入了地肺之火后开始慢慢往岩浆内沉去，虽然知道这样伤不到小火兄弟而且对他有好处，可是看到这一幕还是让源天忍不住的心痛，这一沉入不知道要多长时间才能再浮上来啊。


第1078章 地肺深处

　　看了看地肺之火里已经消失不见的凤凰蛋，回过头看再看看还在沉睡的无耳石猴，这一刻源天感到无比的落寞。本来热热闹闹的四人组合，如今只剩下他和方尹了。

　　“跐溜跐溜！”

　　突然有一些小东西爬到了源天身上，他这才想起来之前从小火怀里扑出去的那十只火铜蚂蚁。这十只火铜蚂蚁吸收过源天、小火和无耳石猴三个人的鲜血，又跟着小火去地肺之火里吸收过地阳之气，最重要的是吸收了小火心头的凤凰精血才得能够快速成长。

　　如今小火化为了一个凤凰蛋沉入地肺之火当中，无耳石猴又在呼呼大睡，它们认准了源天爬了上来。再怎么说源天也是第一个用鲜血喂养它们的人，本能的也觉得他最亲。

　　看来这火铜蚂蚁并不怎么害怕月牙独眼巨人雕像的威慑，想想也是当初那群火铜蚂蚁死命的往恶蛟的身上扑还和它一起承受了天雷的轰击都没见害怕。再想想当初化龙飞升的通天大蛇也进入过巨人村庄，并没有被月牙独眼巨人雕像的吼声给震慑住。可能是因为火铜蚂蚁排名比较靠前，只是雕像的话对它无效吧。

　　那条大白蛇倒是也进入过巨人村庄里面，不过它并不是因为实力够强，而是因为它根本就不属于奇兽就跟那些没头没脑闯进来的妖兽一样都是普通妖兽而已。月牙独眼巨人雕像的巨吼声，只针对各种奇兽和洪荒类的毒虫猛兽，普通妖兽只知道那声音大根本不懂啥意思。

　　当然普通妖兽的实力也有限，所以大白蛇当时就被源天和无耳石猴合力给杀死了并没有威胁到巨人村庄的村民们。想到这里源天又想到了六翼螳螂，它是奇兽排行榜上第一百六十六位的奇兽，白天的话出现在巨人村庄里面不知道行不行。

　　试试吧，源天试着把六翼螳螂召唤了出来并且做好了随时再收回去的准备。六翼螳螂一出来马上做出战斗的姿势，显然还是非常紧张的连腿儿都在打哆嗦。

　　看来月牙独眼巨人雕像对它还是有影响啊，虽然是白天影响比较小可也让六翼螳螂变得很不自然，如果是晚上的话肯定是会被吓跑的。算了，白天的话还是不要让它在巨人村庄内战斗的好面的影响发挥，至于晚上当然是绝对不能出现在此的。

　　源天一招手把六翼螳螂收回了手镯里，然后让火铜蚂蚁去到地肺之火里看看。用自己鲜血培养出来的灵宠就是好用，它们和源天之间天生存在着一种联系。不光是源天可以直接给火铜蚂蚁下命令，还能够了解到它们的思维。

　　源天知道了火铜蚂蚁也喜欢地肺之火于是就让那十只都进去，正好让它们钻下去看看小火兄弟变化的那个凤凰蛋啥情况。好家伙真够深的，那颗凤凰蛋到底沉到哪里去了啊。

　　通过火铜蚂蚁的思维源天知道了地肺之火里面的情况，并且知道了地肺之火到底有多热。还好自己没有跳入里面洗岩浆澡，否则真是连骨头渣都剩不下啊，这地肺之火是越往下越热啊。

　　按照常识来说应该是热量上行，可常识很多时候也不好使啊，这地肺之火里就是越往深处温度越高。火铜蚂蚁不断的往下潜入温度也是不断的上升，可还是没有找到那颗凤凰蛋的下落。

　　源天有些着急了，因为火铜蚂蚁在岩浆里能见度只有几米而已不可能像在外面一样一样看不出好远。按道理说小火兄弟所化的凤凰蛋是垂直下沉的，不应该会跑到其它地方去啊。

　　不过还好火铜蚂蚁被小火的血培养过能够感知他的气息，所以想着下方继续寻找。源天知道早晚能够找到，也就不再心急等着它们继续往下钻。

　　看到了，可算是给找着了。随着火铜蚂蚁持续往下潜入，终于看到了小火所化的那颗凤凰蛋。还是那副椭圆形的样子，亮亮的橙红色跟火的颜色很像。不过凤凰蛋下面是怎么回事啊，为什么那边的火是紫色的。

　　火铜蚂蚁竟然不敢靠近了，从它们的思维里源天了解到了这种情况。擅长玩火并且排在奇兽榜九十六名的火铜蚂蚁，竟然不敢靠近下面的紫火。看来那紫火是地肺之火里更高层次的一种火焰了，凤凰蛋目前也是悬在那紫火之上就像是在烘烤一样，而火铜蚂蚁是根本就不敢接近。

　　潜入到现在的深度就是十只火铜蚂蚁的极限了，再往下的话它们也会被烤熟的。就算是紫火偶尔迸溅到红火里来的一个小火苗，它们也是经受不住的。小火不愧是神兽凤凰的后裔，悬在紫火和红火的分层处吸收着能量。

　　其实小火本来属于血脉不纯的凤凰后裔，之前下来练功的时候也是不敢碰那种紫火。不过如今这凤凰蛋的状态，是刚刚好可以在紫火和红火交接的这个地方呆了。

　　通过火铜蚂蚁的思维源天了解到小火所化的凤凰蛋正在疯狂吸收高端的地阳之气，虽然短时间内不能够苏醒但是正在变得越来越强大。了解了这情况之后源天就放心多了，也许这是小火兄弟命中注定的一次劫难吧，劫后重生会变得更加强大。

　　不过还有一件事情让源天觉得发愁，就是小火兄弟到底啥时候能顾苏醒，要知道离着从无为之境出去的日子也不多了。如果在那之前小火还能够苏醒的话，那是让他继续留在这地肺之火里呢还是带出去。如果继续留在地肺之火里肯定对恢复有帮助，可是那样兄弟之间就很长时间不能见面了。

　　除非小火跟那条通天大蛇似的飞升上界，也许源天还能够再与他相见。可还得考虑到一个问题，就是小火飞升的是天界还是凤凰界。如果把小火带出去的话肯定得再找一处地肺之火，修真界里当然也有很多地肺之火入口。不过想要准确的找到好的地肺之火，就得让菊花爷爷出手帮忙了。

　　源天在为倒时候要不要带小火出去苦恼，却忘了他根本就没办法把凤凰蛋从地肺之火里面取出来，就算是有火铜蚂蚁的帮助也没法接近那紫火。


第1079章 约见城外

　　既然地肺之火对于火铜蚂蚁好处这么大，源天干脆把剩下的火铜蚂蚁卵全部扔进去了。等需要取的时候，让那十只已经孵化出来的火铜蚂蚁叼上来就是了。如果可能的话，最好剩下的这些火铜蚂蚁也快点儿孵化出来，那样自己就有一只火铜蚂蚁队伍了。

　　源天想的倒是挺美的，不想想这十只火铜蚂蚁是吸收了多么珍贵的凤凰精血才被催生出来。凤凰真血可不是好弄得，小火这么强壮的体格流失了这些凤凰真血都缩成椭圆蛋的状态了。还好这里有现成的地肺之火，而且低下还有地肺紫火这种好东西，不然小火这次想要涅槃重生可是得费好大劲了。

　　把这些事情处理完了之后源天就专心练功了，跟红衣蓑笠翁的战斗中功力不足的问题还是很明显的。虽然说修为是一部分，可人家红衣蓑笠翁把风能量用的那么自如。利用风把身法速度提升的那么高，劈出的剑风跟剑气似的犀利，更是用气爆在关键时候拒开了六翼螳螂。

　　自己对火能量的运用还是太生疏了，而且储量方面也还差得远。不过有一点是让源天感到庆幸的，就是天阳神诀这个功法本身绝对比红衣蓑笠翁练得那个风属性功法要高端。

　　源天才练了这么短时间的天阳神诀而且修为还比对方低，轰出去的火拳就能抵抗掉一半的剑风威力。若是修为跟红衣蓑笠翁持平，再通过练习天阳神诀把火属性能量的运用掌握熟练了，打败他根本就不需要任何人的帮助。

　　不知道是不是因为小火所化的凤凰蛋触碰到了地肺之火底层的紫色火焰，导致源天所站的入口处地阳之气的能量都变得更加丰富了。这下子算是跟小火兄弟沾光了，源天贪婪的吸收着下面传来的地阳之气，心中想着自己一定要苦练功法。

　　这次无耳石猴醒来之后肯定修为大进，若等小火也醒来之后就更不用说了不止是修为进步，而是凤凰涅槃重生一次质的蜕变。源天想想就自己是个普通的人类修士，不努力的话会很快就被落下的。

　　源天一直练功到下半夜才停了手，还有一个时辰就要天亮了出去猎取一些洪荒毒虫猛兽的妖丹吧。他还是让方尹在思堂里把守，同时还把火铜蚂蚁也留下了。

　　火铜蚂蚁的实力是比六翼螳螂强，可这个是指的死斗的情况下。要说比速度比效率还是六翼螳螂高，因为六翼螳螂会飞行身体灵活速度快，镰刀前腿斩杀起比它弱的妖兽来一下一个干脆利落。

　　火铜蚂蚁的特点是不怕死非常难缠，就算比它排名靠前的奇兽也不愿意与之死缠。因为火铜蚂蚁体型小但是跟钢砂似的拍不扁捏不碎，被它咬住了就不松口。一边分泌赤红的腐蚀液体一边撕咬，时间长了肯定被它肯出洞来。

　　要说到配合源天出去猎狩洪荒毒虫猛兽，那当然还是选六翼螳螂比较好。不但效率高，还能够当坐骑速度快得很。留下火铜蚂蚁保护在思堂的三个人正好，本来它们的气息就让大多数奇兽不敢接近，万一有啥想要为非作歹的人类修士闯进来那也是被啃噬的命。

　　再说留火铜蚂蚁在思堂，它们还可以时刻吸收地肺之火的能量快速成长，没啥特殊情况根本不用出来。现在源天只希望剩下的那些火铜蚂蚁卵，也能够快快的孵化出来。

　　源天带着六翼螳螂一番厮杀之后，收获了一大批洪荒系列妖丹回来。六翼螳螂还这是挺听话的，没有主人源天的同意它不自己做主吃妖丹。虽然它很想吃对自己修为有帮助的这些妖丹，但也是等着源天赏给它。

　　自从六翼螳螂帮忙杀死了红衣蓑笠翁，源天对它就更加的重视了。既然猎取到了如此多的洪荒毒虫猛兽妖丹，就不吝啬赏给六翼螳螂的那部分。眼下最好用的战斗力，还真就是这只瘦螳螂了。

　　这样白天练功晚上猎狩的日子持续了五天，在弃土城内的小夏忍不住了。主动用传音符联系了源天，询问他啥时候回弃土城。虽然没有明着说，但源天知道小夏除了关心自己的行踪之外还有就是他们组织又缺加强型灵符了。

　　也不知道小夏他们组织要那么多加强型灵符干啥用，不过想想当初蓬莱仙盟组织也是大量收购不限量。作为一个组织肯定有不少的成员，而且他们又不差钱所以使用起灵符来不限量也没啥奇怪的。

　　“明天傍晚咱城外见吧。”

　　源天就等着小夏联系他那，如果对方还是那么亲切的态度而且急需加强型灵符就说明自己还能够进入弃土城。想想最近杀死了李一公子得罪了李家的人，又杀死了那个内城杀手还有红衣蓑笠翁两位高手，源天把弃土城的人可是给得罪的够呛。

　　如果没有小夏的组织给掩护着的话，源天再想在弃土城混还真是有些难度啊。不过从最近这段时间的情况来看，小夏所在的那个组织应该跟李家的关系不怎么样，说不定还是敌对关系。

　　如果关系好的话，他们就不会容忍方尹和小火在丽春院躲那么久了。还有就是小夏是知道源天在什么地方的，如果他们组织跟李家串通一气的话早就该大批派人来了。

　　只有两个高手来追杀源天，这就说明了此事是李家单方面的行为，即便是城主府也没有插手。如果城主府想要对付源天，那估计他进城门的机会也没了。而且已城主府的实力，此刻恐怕早就来了一堆高手把思堂给包围了，不会只偷偷摸摸的弄了两个人来刺杀。

　　源天手要城外见小夏并没有问为什么，他可是组织里的重要人物。自从把源天制造的那套家具送给组织内老前辈之后，已经获得了内城资格同时还是兼任外城的负责人。如今的小夏可是内城外城都混的不错，要说这事儿还真的好好感谢源哥。

　　至于说源天被李家找人追杀的事情他也知道了，城外见面当然是为了安全，到时候小夏肯定会把他带入城并且安排一个靠谱的栖身之地。


第1080章 再次乘船

　　这晚源天没有带六翼螳螂出去猎狩，而是把剩下的一大堆符纸给画成了加强型灵符。他明白自己跟小夏之间的关系，虽然说有了一定的友情但也得保持住利益关系。有大量的加强型灵符做后盾，他们组织才会对自己更感兴趣。

　　第二天一早源天就从巨人村庄出发了，无耳石猴和小火都还没醒，方尹得留下来为他们把守。再说弃土城现在已经成了是非之地，方尹也不想自己一过去就被通缉。

　　源天把六翼螳螂收在手镯里一个人驾驶着铁木飞船轻装出发，巨人村庄到穆杜河河岸这段路并不禁飞，因此他没用多长时间就飞到了码头处。反正也没别的事情，源天就早早的交钱登船了。

　　当然他这此出行还是经过了易容，虽然是城外跟小夏约见但还是小心为妙。即便是易容过了源天都还不放心那，这次是把暗金铠甲上贴了一层韧性不错的兽皮穿在了里面，外面又弄了红色大披风遮盖住。暗金头盔的外层，也覆盖了一层兽皮让人看不出本来的材质。

　　这么一弄源天整个人的身材都打出来一圈儿，而且暗金铠甲本身就有遮蔽修为的功能。即便是有人用探测修为的镜子照他，也不容易知道这人就是源天。

　　源天自己租了一个中档的包间然后大咧咧的进去了，弄得一帮子租不起包间舱位的修士在后面议论纷纷。一般来说都是多个人才会凑钱租包间，一个人的话就在公共舱位凑合凑合得了反正傍晚之前就到了。

　　租住中档包间的一般都是外来做生意的修士，三五成群去往弃土城有啥交易带了不少值钱东西所以不住公共舱位。而住在高端包间的，那一半都是弃土城内城大势力家的人物。他们并不是经常出门，所以一部分高端包间经常空着没人住。即便是没人住船主也不会便宜让人其他修士住，这不管是钱的问题还代表着一种地位和档次。

　　源天没去花大价钱租住高端包间，太过惹眼会被修士们注意到另外这万华大船内部的人员也不一定那么可靠。就算是如今在中档包厢里，源天也并没有把身上的伪装卸下来，他就盘膝坐在木床上打坐也没拿妖丹出来吸收更没练天阳神诀的功法。

　　“刚才那是什么人，我怎么看不透他的修为。”

　　一个又矮又瘦长的还有点儿猥琐的修士手里拿个小镜子，正和另外几个人在谈论源天。他们这几个人是一个小小的团伙，专门盯着外来的修士特别是有钱修士。

　　源天是个生面孔而且打扮的像一个有钱样子，自己一个人就要了个中档包间更是说明了一切。这个盯住他的团伙说白了就是个小偷团伙，不过他们并不在万华大船上行窃。

　　要知道万华大船上的船长实力可是很强的，而且他幕后的老板更是内城万家的领军人物。万华大船上是没人敢捣乱，不过他们可以先观察一番然后定好猎物。等到对方上岸之后，他们就会偷偷的跟踪。

　　这个团伙的人非常的狡猾，如果被盯上的肥羊实力一般的话他们就会在半路下手。如果对方不好对付，那么他们就会一直跟到弃土城里面去，然后再纠结其他的同伙伺机下手。

　　弃土城看上去管理的很严格，其实蛀虫也是多得很。特别是对待外来修士遇难的事情，守卫们也都是睁一只眼闭一只眼。就比如说眼下这个打源天主意的小偷团伙，他们跟弃土城里的一部分守卫也是串通一气。

　　“怕是不好惹啊，要不这次算了吧。”

　　一个同样精瘦留着山羊胡子的老者，捋了捋自己的胡子叹了口气。看源天的装束再看他自己租住中档包房是头肥羊，可是连探视镜都窥不到对方的修为这事有点儿玄。

　　他们的探视镜窥不到对方修为只有两种可能，一种是对方的修为已经到了飞升期大修士的境界他们的镜子发挥不了作用，另一种是对方带了能够屏蔽掉修为的宝贝。

　　如果是第一种情况的话那想都不用想了，即便是叫上城内的那些帮手也白给一个个都是送死的货。如果是第二种情况对方修为并不高但是带了能够屏蔽修为的宝贝，那说明这人不是一般的富有。

　　一个非常富有穿着高调敢自己一个人出行的人能是好对付的人吗，从正常逻辑思维考虑那肯定是不好对付啊。就算对方修为不高，可肯定带了啥强力的宝贝。刚才源天驾驶着铁木飞船迅速赶到，这几个人可是都看到了的，所以一开始就认定了他是一只肥羊。

　　“怕什么一个外来人，先跟上去看看他又不能把咱怎么样。”

　　小偷团伙中的另一个人比前面两位稍微胖了那么一点点儿，当然也不是个胖子只是瘦的没那么皮包骨头。本来源天在天元剑派的时候是个有名的瘦子，不过后来练了轩辕开天功再加上在南洲武者大陆强行提升修为的时候，身体硬生生被催壮了一些。如今穿上一身重甲再覆盖上厚厚一层兽皮，红色披风往身上一披看上去雄壮威武。

　　这个提出来要跟上去的人长的还比较特殊，是蓝色的眼睛黄褐色的卷发。鼻梁高高的鼻尖还带着个勾，皮肤也是特别的白跟一般的人类修士不太一样。此人年纪并不大但是胆子不小，最喜欢的就是偷抢源天这种看上去很富有的肥羊。

　　源天此刻正在包间里打坐，没想到自己已经很低调了还是会被人盯上。他透过窗户看了看外面穆杜河的河水，不由想到了奇兽排行榜里提到的元龙。元龙喜好一元重水，这穆杜河的水啥东西过来都沉从这一点上来看很像是一元重水。

　　一元重水在外面修真界那可是好东西啊，源天琢磨着找机会装点儿带着。也不知道这所谓的一元重水有多重，总不至于装一小瓶自己都拿不动吧。不过这时候要后面再说，眼下还是先去见了小夏要紧。


第1081章 倒霉小偷

　　半下午的时候万华大船终于靠岸了，源天不作停留直接下船迈开大步就往前走。那几个小偷团伙儿的人害怕肥羊溜了，于是赶紧跟了上去了。要说这几个精瘦精瘦的家伙，别看战斗力不怎么样脚程还真不赖。

　　源天一开始是因为人多没有全力行进，后来到了人少的地方就开始加速了。小偷团伙儿的几个人终于开始吃不消了，他们各自取出来一只小小的木马骑着赶路。

　　要是源天看到这些小木马肯定感兴趣，体型比普通的马还要小一些而且是用木材制作的，但是跑起来速度可真不慢而且没啥声音。这小偷团伙儿可真够专业的，连赶路的小木马都准备好了。怪不得一个个又矮又瘦，原来是职业需求啊。

　　咦？一开始源天还以为是恰巧跟自己选了同一条路线的几个人而已，可他换了条路并且加速速度之后对方还是跟上来。虽然跟的并不紧，可是源天还是能够发现他们的。

　　小偷儿团伙的几个人并不知道源天发现了他们，还以为跟踪的距离挺安全的再加上木马不是妖兽不会泄露气息，而且跑起来也没多大声音。

　　“难道又是李家找来的人？”

　　源天并不知道自己是被小偷团伙儿盯上了，还以为又是因为李家的事情。上次那个内城青衣杀手和红衣蓑笠翁都给自己带来了不小的威胁，这次源天可不是那么被动了。

　　他一闪身进了旁边的林子，弄得跟踪的界小偷儿一愣以为对方发现了他们。可是很快又发现源天出来了，还是保持原速度在赶路。

　　“我还是觉得不对劲。”

　　那位年纪比较大留着山羊胡子的人又提出了不同看法，不过大家都认为他是活得久了反而胆子小了疑神疑鬼并没人在意而是继续骑着小木马追赶源天。

　　“再不追就让那小子跑了，你要是怕死可以留下。”

　　那个蓝眼睛长着银钩鼻子的人有些不耐烦了，他虽然年纪不大可是实力要强一些，恶狠狠的训斥了那位老者。那个老者虽然有些感觉不对劲，可贪婪之心还是大过了恐惧之心。再被鹰钩鼻子的那个同伙一训斥，还是下定决心跟踪源天。

　　如果不是因为山羊胡子老者提出异议，然后鹰钩鼻子男人恶狠狠的露出了杀气，也许他们还可以多活一阵子。可倒霉的是他们暴露了杀气，让源天肯定了对方跟踪是没安好心。

　　其实无缘无故的跟踪一个人本来也不是啥好事，但也说不定是观察或者有别的事还没开口。源天不是一个滥杀无辜的人，所以一开始知道了也并没有动手，换了几条路线之后后面那几个人还是不依不饶的追踪。

　　刚才他闪身进了林子那是把六翼螳螂从手镯里放出来了，那几个小偷以为自己做的一切神不知鬼不觉，其实六翼螳螂就低飞在他们旁边的林子里跟着那。

　　杀气一露出出来不要紧，几个人就觉得眼前绿光一闪然后啥都不知道了，他们也不可能再知道傻了因为人已经被劈成好几截了。六翼螳螂出手对付这几个小偷，那还不是手到擒来的事情。可惜的是把小木马也给劈碎了，源天没法拿回去研究了。

　　该着这几个人倒霉盯上了源天这只肥羊想要下手，要知道源天前阵子刚被追杀了两次如今小心的很。当粗就是因为没有第一时间下死手被对方靠近了，才差点儿吃了亏。

　　这此源天可学乖了，趁着对方几个人没靠近就先把六翼螳螂放了出来。对方一暴露杀气，马上就被镰刀前腿给劈成了几段。至于说他们还有啥别的手段，或者还想通知什么别的人都没有机会了。

　　源天自始至终都没有靠近，只是远远的扔了几张爆炎符过来把几个人的尸体烧成了灰，然后就迅速离开了。他可不想犯以前一样的错误，当时被李一公子的元婴给跑了才惹出了后面那么大的麻烦。

　　这几个人没有到达归元期只是化婴期的修为而已，那还不怎么成形的元婴早就被六翼螳螂给吃到肚子里去了。源天只要妖丹不用人类的元婴练功，所以六翼螳螂也就不用客气。

　　“夏老弟是我！”

　　小夏感觉到身后有一样马上做出战斗状态，然后就看到一个雄壮威武的汉子穿着一身兽甲披着红色的披风过来了。他本来就是个警惕性高的人，见到不认识的人接近本能的做出战斗准备。结果一听是源天，这才放松了下来。

　　“换这个腰牌吧。”

　　小夏做事也挺周到的，看到源天装扮成这幅自己都认不出来的样子他也就放心了很多。不过还是给了源天一个新的弃土城腰牌，谁也不敢保证之前那个腰牌的信息有没有被李家的人弄到。

　　而此时李家的那位祖奶奶李知秋正在副城主府做客，不是副城主弘历邀请她而是她自己厚着脸皮带着礼物过去了。这个女人之所以如此做无非就是为了套近乎，另外她还有一个更重要的目的就是为了让某些男人死心。

　　想想红衣蓑笠翁真是够悲催的，他为了当年迷恋过的女人去杀源天。结果不但没有成功，反而被人家给反杀了。他之所以要去啥源天，无非就是因为那个曾经的梦中情人李知秋答应得手了嫁给他。

　　可是这个女人狡猾的很，她怎么会真的心甘情愿嫁给一个毁容了的男人。就算红衣蓑笠翁出手成功的，回来之后只会发现李知秋跟副城主弘历聊得正热乎，关系似乎不一般。而副城主弘历不但实力高强更是城主大人的信服，哪是他一个散修能够惹得起的人物。

　　如果红衣蓑笠翁当时得手活着回来找李知秋，就会发现自己又被这个无情的女人给耍了。李知秋是绝对不会跟他走更不会嫁给他，顶多拿一些东西打发打发再说些好话罢了。这些好话里面免不了又得编织一些谎言，比如她被副城主弘历看中了因为没法跟红衣蓑笠翁走了。

　　可惜的是这个痴情的男人，并没有得手而是被源天反杀了。也许这对于他来说是件好事，至少不用再被那个蛇蝎女人多戏耍一次了。


第1082章 入住民居

　　源天接过新的腰牌就把之前那块儿还给了小夏，小夏拿过去之后直接给捏碎了并没有收起来。一年期限的腰牌肯定不便宜，不过跟源天的人身安全比起来就不算什么了。

　　在小夏的带领下易容过得源天顺利的进入了弃土城，这次他们没去丽春院而是直接进了一条胡同，七拐八拐的绕了好一阵子才进入了一处民居。这处民居从外面看普通通，不过里面装修的还算不错面积也不小。有单独的厨房、书房、练功房配备了两个卧室，屋后面还有一个小院子种着些花花草草。

　　一切都算挺顺利的，源天易容的不错再加上小夏的接应，没有被李家的人注意到。可是他万万没有想到的是，因为杀死了几个不起眼的小偷引起了副城主的注意。

　　倒不是小偷跟副城主之间有啥要紧关系，而是因为六翼螳螂在弃土城外出现并且出手杀死小偷。它这一出现不要紧，弃土城范围内另外一只六翼螳螂也就是副城主的那一只感觉到了它的存在。

　　六翼螳螂本来就很稀缺，被带过穆杜河的本来就只有副城主那一只而已。源天这只是刚刚被带过来，本来不从手镯里释放出来的话还没事，这一放出来杀小偷被副城主那只六翼螳螂给感应到了。

　　嗯？有点儿意思！副城主弘历看到六翼螳螂有些情绪浮动跟它之间简单一沟通，马上就明白了是怎么回事。这附近尽然还有一只六翼螳螂，不用想也知道是被修士收服过得。

　　因为六翼螳螂极少在周边出现，而且就算是出现了自己也过不了穆杜河。副城主这一只就是当初从弃土城原住民区那边带回来的，巧合的是源天那只也是从那边带回来的，不过是更加深入的半截断层空间区域。

　　要说副城主的这一只六翼螳螂，要比源天的那一只得到时间长的多，因此得到了更好的培养已经不是原生态那种水平了。灵宠天生的资质很重要，但是后期的培养也很重要。

　　源天对自己的六翼螳螂也不错，喂它吃洪荒毒虫猛兽的妖丹并且还被它吃了几颗人类的元婴，比当初六翼螳螂自己在半截断层时候的艰苦生活要强多了。

　　可惜的是他得到六翼螳螂的时间尚短，就算是尽心尽力的喂养了，也比不过已经喂养了许久的那只副城主的灵宠。也正是因为如此，副城主的那只六翼螳螂首先发现了对方的存在，而源天的六翼螳螂还没有感知到弃土城内那只同类的存在。

　　小夏给源天安排了住处然后跟他交易完灵符就匆匆离开了，还有啥事情可以用传音符联系就不在这里打扰了。源天自己溜达着把屋前屋后看了一遍，其它都还没什么就是练功房比较有特色。

　　这练功房里摆着一个不错的聚灵阵，而且还布置了防御阵可以抵挡一定强度的攻击。这个防御阵虽然不说太强，不过可以为正在练功的人争取一点时间。别小看了这一点点时间，修士在练功的时候最怕打扰。有这一点点的时间，可以用来收功并且做好反击的准备。

　　还不错，这防御阵还能够屏蔽与外界的联系。源天试了一下，在练功房里面就连传音符都无法使用。他从右哥那里听说过，内城有位高人也有一只六翼螳螂灵宠。因此到了弃土城里之后，源天并没有随便把六翼螳螂招呼出来。

　　但是他不知道，自己在离着弃土城还有一段的距离树林里召唤出六翼螳螂的时候，就已经被副城主那一只给感觉到了。知道练功房具有屏蔽作用之后，源天才放心的把六翼螳螂召唤了出来。

　　如今无耳石猴、小火和方尹兄弟都不在自己身边，源天只好让六翼螳螂为他护法了。刚刚跟小夏交易完了也没别的事了，再说天已经黑了也不适合出去了。干脆今晚就在这练功房里练功好了，其它的事情等明天天亮了再去处理。

　　“来来来让你吃个饱！”

　　源天掏出一大把洪荒毒虫猛兽的妖丹来，扔在了地上让六翼螳螂尽情的吃。现在是晚上，不用害怕这些洪荒类的妖丹会被阳光消融。六翼螳螂在那里有滋有味的吃着妖丹，源天则是盘膝而坐拿了一颗放在自己头顶的百会穴上。

　　趁着夜晚猎杀洪荒毒虫猛兽弄来的妖丹，确实比趁着黎明破晓十分从尸体挖出来的妖丹蕴含能量更丰富一些。不过源天如今已经是化婴期的修为了，体质方面增强了不少。因此吸收起一般的洪荒类妖丹来要轻松的多，不用弹力小胖猪的粉红色妖丹垫底，也能够把一颗洪荒类妖丹彻底吸收完。

　　大白蛇的那颗妖丹在源天冲击化羽期的时候已经被吸收掉了，如今剩下的就是比大白蛇还要厉害的白蛇王的妖丹，更厉害的是那颗得自大雷兽的妖丹。这两颗绝对是好东西，特别是大雷兽的那颗妖丹蕴含的雷属性能量太丰富了。

　　也正是因为如此，源天暂时还不敢吸收那颗大雷兽的妖丹。已他如今的实力若是吸收大雷兽的妖丹，恐怕只能吸收掉其中的两成。偏偏下丹田处的那个大元婴不喜欢雷属性能量，因此剩下的八成雷属性能量将会在源天的体内暴走，弄不好就搞得爆体而亡的下场。

　　至于说那颗白蛇王的妖丹源天不着急吸收，也是因为下丹田那个大元婴的存在。跟雷属性妖丹恰恰相反，白蛇王妖丹的属性是大元婴最爱的类型。源天要是现在选择吸收它的话，那么绝大部分的能量都会被大元婴给抢走。

　　上一颗大白蛇的妖丹，源天拼死才吸收到了四成半剩下的五层半都归了大元婴。这颗白蛇王妖丹比大白蛇的强不少，要是大部分都被大元婴抢走那不得亏死啊。

　　源天知道大元婴太过强大的话自己会控制不住变身后的那具身体，因此在平时吸收妖丹的时候尽量让自己多吸收，只给大元婴留小部分。


第1083章 搜集药材

　　这一夜源天都没闲着，普通的洪荒类妖丹他已经可以做到百分百吸收了，而且身体也不会有太大的负担因此一颗接一颗的吸收一只忙乎到天亮。倒是六翼螳螂在吃了一阵子洪荒类妖丹之后吃不下去了，它的身体不是无底洞不可能无限量的吃下去。

　　即便是如此六翼螳螂消耗掉的妖丹数量，也比源天忙乎了一夜的成果还要多。吃东西多方便啊，吞到嘴里咀嚼几下就咽下去了，源天吸收的就算再顺利也得现在督脉里走个来会儿再去任脉里走一趟，期间还得在上丹田和中丹田停留一下，最后才能够进入下丹田完美收工。

　　一清早源天起身把六翼螳螂收进了手镯里，这一夜有它给把守着练功果然放心的多。火铜蚂蚁卵全部留在了地肺之火里在加速孵化，希望能够快些孵化出来这样就更有保障了。

　　源天没有着急出门而是在后院里溜达了一番，这后院的地上不但种有花草还有些简单的蔬菜。正好还配有厨房，好长时间都没正儿八经的下厨房做顿早饭吃了。

　　手镯空间里有现成的烤鳖肉，再配上院子里几种简单的蔬菜味道还不过。吃饱喝足了以后，源天又回到了练功房。这次倒不是为了练功，而是要从暗道里通过。

　　刚来到这处民居的时候小夏就交代过了，进入和出去不要走同一个门，出去的时候在练功房有个暗道通过那里可以走到后门。小夏他们这个组织做事还挺神秘的，这么一处民居还给设计上暗道。

　　源天走在黑漆漆的通道里绕了一阵子才到了一处石门前，这石门设计的也有点儿意思。从里面可以有一个观察孔看到外面的情况，在确定了没啥人经过以后源天才推开石门出去了。

　　嚯！从石门出来之后源天再回头看，竟然找不到自己是从哪里出来的了。入眼的是一面很高大的石墙，石墙看上去是由一些不规则的大石块儿砌成的，条纹乱七八糟根本就没啥规律。

　　源天知道自己刚才出来的石门肯定就在这道大石墙上的某个部位，不过没用心记回头看还真找不出来了。溜达着往外走大清早也没遇上其他人，看来大石墙所在的这个胡同平时很少有人走动。怪不得后门要设计在这种地方，想的还真挺周到。

　　顺着胡同走了一阵子之后，源天发现自己已经到了弃土城的主要街道上。小夏领着去民居的时候七拐八拐的，感觉住处离着城内主要街道挺远的。可从后门出来以后，又发现那处民居离着主要街道其实并不远。这弃土城的建筑物真够奇特的，很容易就把人给转迷糊了。

　　源天依然是坐船时候的那个造型，能够屏蔽修为的暗金铠甲外层覆着一层韧性不错的兽皮，外加深红色的大披风搭在肩膀上看上去很威武。他还是照例先去书店那边购买了大量的制符所需材料，然后就开始逛起药店来了。

　　这次进城最大的目的就是买药材和炼丹炉，好的炼丹炉在普通的店面很难买到恐怕要去参加拍卖会，至于说药材多转悠几家还是能够找齐的。源天这次要买的药材，是用妖丹炼制黑色药丸所需要的几种辅助药材。他在一家比较大的药店里看到了所需的几种药材，不过没有全在这一家买而是只买了一部分比较贵的。

　　果然不出所料，剩下的那些便宜的部分在其它小药店都有售，于是源天就多走了几家分别把它们凑齐。正所谓小心驶得万年船，源天之所以这样做就是不希望有心人记住自己的这个配方。

　　虽然说他已经故意把数量打乱，但是被别人记住药材种类也不是好事儿。特别是那家规模比较大的药店，一看就知道店掌柜人很精明，估计已经把刚才源天买的几种药材搭配记到心里去了。

　　大药店喜欢记录客人买药的种类和比例这在外面修真界已经不是什么新鲜事儿了，有些丹药的配方就是这么被药店给研究出来的。他们养着很多的炼丹师，根据多年的配药经验和客户抓药的习惯，很容易就推算出是哪种药方。就算是比例方面有所出入，在经过多次试验之后也能够成功。

　　源天这份黑色药丸的炼制方法比较特殊，特别是利用妖丹这一点儿很少修士能够想到。但是为了以防万一，他还是多转了几家药店买不同药材，顺便还买了些跟黑色药丸配方毫无关系的药材混淆视听。

　　转悠了一上午肚子有些饿了，本来源天想再去那家酒楼吃顿好的。想了想还是算了，上次就是在那边遇到的李一公子，对方想要自己的天路烟尘枪结果打起了起来，无耳石猴下手一重把他给打死了。自己中午回去吃点儿鳖肉和蔬菜得了，就别在外面瞎转悠了。

　　弃土城里像李一那种公子哥估计不少，不看上旱烟枪也许还有看上自己铠甲的呢。总不能遇到一次打一次，那样麻烦就没完没了了，再说李家的人至今都想着杀源天还是少惹麻烦的好。

　　真是说什么就来什么，就在源天顺着主要街道行走寻找回民居那条路的是时候，迎面来了一位公子领着八位壮硕的保镖。此人不是旁人正是恢复了肉体的李一公子，那位祖奶奶也真是够疼他的硬是耗费财力物力还有自己的功力，给他重塑了一副还不错的肉体。不光是模样跟以前没区别，身材啥的也都一样一样的就是修为稍微有点儿倒退。

　　“圈圈个叉叉……”

　　源天在心里暗骂了一句，琢磨着不会这么巧吧，总不能这位李一公子又看上了自己什么东西然后再打起来。源天如今是一副全新的形象，到不怕被李一和那群保镖认出来，就怕跟上次一样无缘无故的又被找事。

　　“前面那位壮士请慢走！”

　　源天一想干脆先掉头走随便找个胡同钻进去，等李一公子他们过去之后自己再出来。可是他刚掉转头往后走，就听到有人喊自己。该来的还是躲不掉啊，到底是啥破事儿。


第1084章 冤家路窄

　　源天先给自己做了一个心里准备，要是这么再打起来绝对要干净利落不留下任何线索。这李一公子是个难缠的主儿，若是打起来不打死就没个完，就算打死了都还让他元婴跑了惹出来这么多麻烦呢。

　　“站住！”

　　刚才就觉得那几个人往这边看没好事儿，这会儿源天一听就知道是在喊自己可他装作没听到继续掉头走。结果旁边又冒出几个人来把他给拦住了，看来是跟李一公子他们一伙儿的。

　　拦住源天的这几个人不是李家的人而是外城巡逻的守卫，最近李家的祖奶奶经常去内城副城主那边走动，外城城主府早就得到消息了，于是外城的守卫们现在见了李一公子那是特别的亲。

　　明明是一群实力不如你的人，却还不能好好的教训他们，这种感觉非常的不爽。源天不知道李家到底有多大的实力，从上次的内城杀手和红衣蓑笠翁来看可是很不简单。他本来不想惹事想躲着走，可事情偏偏又找上头来。什么叫做冤家路窄，正是源天目前的情况。

　　本来还想快点儿走摆脱掉那些人这下子好了，外城守门们又跑出来插这么一腿。别看这些外城守卫实力一般，可他们是城主府的人啊。如果源天现在撇开他们逃跑，那肯定要被认为是啥外来奸细或者通缉犯之类的人物。如果动手揍了他们，那麻烦就更大了。

　　源天现在实力方面是有了不少长进，从刚进入无为之境时候的归元期一层到了如今的化羽期一层整整一个大境界的长进，而且还带了六翼螳螂这样的好打手。

　　可这里是弃土城啊，得罪了弃土城城主的人那就是跟整个外城在作对。更何况弃土城还有内城，内城那边高手如云源天根本就不摸深浅。忍一时风评退一步海阔天空，源天决定还是别惹事了。

　　他停下来听听这些人到底想要干什么，结果一听差点儿没笑出来。那位李一公子看他穿着一身兽甲高大威猛的样子，想要邀请他当自己的保镖。

　　天底下真是什么人都有，当初就是源天和无耳石猴宰了这位李一公子才让他肉体被毁，要不是因为那位祖奶奶留下的护符这小子早就消失于天地间了。如今好不容易重塑了肉体想要找个得力的保镖，竟然一样就看中了乔装改扮后的源天。

　　真怀疑这位李一公子脑袋长在了脚后跟上，先不说这人是源天乔装改扮的。就算不是他的仇人源天乔装改扮的，难道李家就没别的仇人而来就不怕找错了人。

　　被城主府的守卫拦下来肯定是要检查一番腰牌的，源天凉了亮小夏新给的两年期腰牌倒是没露出啥破绽来。带这种腰牌的肯定都是外来修士不是本城居民，不过能弄到两年期的腰牌说明这位外来修士有一定的实力。

　　看到源天拿出两年期的腰牌来李一公子反而更高兴了，他极力要出重金聘用这位穿一身兽甲的壮汉当自己的贴身保镖。外来修士他还是知道一些的，经常会很神秘而且实力强劲。但是很多外来修士的生活条件并不算太好，比不上弃土城这种得天独厚的地方舒服。

　　弃土城有穆杜河包围着，任何的妖兽、猛禽都无法入侵。外面的那些修士，很多花钱想要进来的。就算是实力强劲喜欢在凶险的地方磨练，可人总要有个可以安心休息的地方啊。

　　既然这位身穿兽甲的壮士有两年期的腰牌，说明他很想进入弃土城安家啊。想到这里李一公子更来劲了，甚至许诺能帮忙弄到弃土城外城的永久居住权。

　　其实他说这话有些吹牛了，弃土城外城的永久居住权除了城主本人之外其他人都无权赋予，即便是付再多钱也不好使。不过李一想到李家现在跟内城副城主走的这么近，说不定外城的城主能给这个面子，再说许诺这种事情不就是先许下再说，至于能不能实现那是另一回事。

　　要是别的外来修士听到了这么优厚的条件也许真的会心动，不就是保护一个纨绔子弟嘛也没啥难的。但源天不但是外来修士还是外界修士，他根本就不属于无为之境，再呆一段时间就得离开了。

　　更何况他本人还跟李家有仇，特别是跟眼前这位李一公子那更是杀身之仇。就算是李一公子傻可李家的所有人不能都傻吧，源天要是真的去李家到保镖不得脱下来铠甲看看真面目啊。

　　“如此甚好，不如我们找个地方边喝边聊。”

　　源天所打扮的壮士说话声音特别豪迈，一听有如此好事满口答应下来并且邀请李一公子到酒楼坐坐边喝边聊。他哪里是真的感兴趣啊，只不过是权宜之计罢了。现在城主府守卫在这里看着那，先答应下来把那些人打发走再说，只剩下了李家的人还好办一些。

　　下面该怎么办，引到无人的胡同里杀掉？反正已经杀过一次李一公子了，也不差第二次了。而且李家的人派来杀源天，光高手就来过两个了至于说满城搜寻更是不知道折腾多少回了。

　　灭掉李一公子的想法源天不是没有，但是现在似乎还不合适。他还没有去参加过拍卖会，炼丹炉还没到手也还没看看有啥其它宝贝。源天一边前头带路往酒楼处走，一边悄悄的用传音符联系了小夏。

　　想想如今在弃土城里能够帮上自己忙的人也就小夏了，而且小夏很清楚源天跟李家的仇恨。只要看到乔装打扮的源天跟李一公子在一起，应该马上就明白是怎么回事了。

　　“壮士到包间里坐吧。”

　　李一公子自从上次被灭了肉体之后变得胆小了很多，对着这位不认识的兽甲壮士说话还挺客气，邀请源天进他经常去的那个包间就坐。源天可不想就这样进去，小夏怎么还没到啊等着他救急那。

　　“不必了，大厅里敞亮也方便兄弟们交流交流。”

　　源天继续发出那豪迈的声音来，同时还看了看那八位保镖。意思很明显，他艺高人胆大在大厅里吃饭正好看看有啥人敢找李一公子的麻烦，同时也可以跟眼前的八位保镖切磋切磋展示一下自己的实力。


第1085章 配合演戏

　　“如此也好！”

　　李一公子听了源天的话以后还挺高兴，他不知道这位一身兽甲的壮士就是自己的仇人，还以为这位壮士为了得到弃土城的永久居住权想要表现一下。

　　“蒙老哥你怎么在这儿？”

　　源天正陪李一公子吃着饭，小夏就来到了酒楼假装巧遇，一见面一副见到老熟人的样子弄得李一公子就是一愣。啥情况，小夏他可是知道的外城的夏家虽然不如他李家，可是内城的那个夏家不比内城李家差。更重要的是眼前这位小夏不依靠内城夏家，而是加入了一个神秘而强大的组织听说城主大人都得给那个组织面子。

　　“夏老弟来了正好一起坐。”

　　一身兽甲声音豪迈的源天热情的招呼小夏一起坐下来边吃边聊，而小夏则是突然变得脸色不好并且虎视眈眈的盯着李一公子。那意思仿佛是李一抢了他的东西，正计划着怎么报复那。

　　“我说蒙哥你这样可不够意思啊，咱们可是合作两年多了怎么想换地方也不打声招呼。”

　　果然不出李一公子所料，这位兽甲壮汉是小夏的熟人。怪不得能够弄到两年期限的腰牌，怪不得觉得此人有实力弄半天是小夏那个组织的老合作伙伴了啊。

　　就这样小夏和源天一唱一和，一个连连道歉表示是误会只不过跟李一公子半路遇上一起喝一杯，另一个则是翻出“旧账”细数曾经给过对方多少好处。弄得个李一在旁边很不好意思，还真以为自己求才心切抢了小夏他们组织的老客户。

　　到最后源天也吃饱了小夏也吵吵完了，两人起身与李一公子告辞。李一弄了个尴尬的大红脸，也不好意思再拦着源天了。他哪里知道那是仇人源天啊，还以为真是自己挖别人墙角被发现了那。

　　“哈哈哈，老弟你的演技不错啊！”

　　两人回到民居后源天哈哈大小，拍着小夏的肩膀表扬他演技不错。刚才又是生气又怕得罪老客户的样子，演的那叫一个惟妙惟肖。

　　“源哥你也不错啊，那小子至今还蒙在鼓里那。”

　　小夏也觉得很好笑，李一那个纨绔子弟在弃土城那可是出名挂号的人物。接着这次机会忽悠了他一把，感觉还是满爽的。小夏刚才在喊源天叫蒙哥也属于胡乱给编造了一个姓氏，不错这个“蒙”字用的还真不错把李一公子蒙的够呛。

　　正好小夏来了源天借此机会打听了一下拍卖会的事情，得到的结果是最近的一场大型拍卖会是在一个月以后才举行。源天一听还有这么长时间，眉头就皱了起来。

　　自己在无为之境里可以呆的时间一共也没多长了啊，难道要在这里等一个月不成。再想想小火和无耳石猴还在巨人村庄里沉睡，再说自己也还得再猎取一些洪荒毒虫猛兽的妖丹啊。

　　如今炼制黑色药丸的妖丹和草药都已经齐全了，只差一个好的炼丹炉了。拍卖会一个月后时间实在是太长了，实在不行就退而求其次先买个一半的炼丹炉用着吧。

　　“源哥你早说啊。”

　　小夏一听源天是在为弄炼丹炉的事情范畴，马上就来了精神。要说别的东西他还真不一定能够给弄到特好的，毕竟特别好的宝贝人人都藏着掖着不舍得拿出来，拿到拍卖场去卖大价钱也都是有原因的。

　　可炼丹炉这件事情并不难解决，小夏不敢说绝对帮源天弄到极品炼丹炉，但弄来的一定不会太差。因为那位内城的老前辈，也就是特别喜爱精品家具的那位老人家就是一位制造炼丹炉的高手。

　　搞高端的人有的擅长打造武器，有的人擅长打造铠甲，而这位内城老前辈比较特殊最擅长的就是打造炼丹炉。他自己也会炼丹，但是不如专业的炼药师。可要说打造炼丹炉这种事情，如今弃土城比他厉害的锻造师傅还真不好找。比他老人家出品的炼丹炉更加精妙的，也只有那些老祖宗们留下来的玩意儿了。

　　炼丹炉是有了着落了，可是也不能白跟老人家要啊。于是小夏走了之后源天又有的忙了，忙着干啥呢当然是制造家具。还好那位内城老前辈喜欢家具并且自己不会制造，不然源天还真不知道该那什么东西去孝敬他。

　　要知道那种修为高深又有独门手艺的老前辈根本就不缺钱，源天如果想拿钱去买根本就没门儿。他想了想自己也没啥人家能看上眼的东西，万幸的是老人家喜欢家具，而自己的木匠活儿还不赖。

　　这年头在外面混真是什么都得会，没想到一手木匠活儿竟然为自己带来这么大好处。第一次做的那套铁木家具卖了大价钱，并且顺利弄来了四块儿一年期的弃土城腰牌。

　　这次正愁买不到好的炼丹炉，没想到可以用家具换到。源天干脆啥都不管了，一心一意的在屋子里制造家具。手里的木材没有比铁木更好的了，就还是用这个来做吧。上次已经做了圆桌、圆凳和茶几、茶托儿，这次干脆给打一张精品的床得了。

　　源天从午饭后一直忙活到半夜才把这张铁木床给打造好，最讲究的当然就是那带着浮雕的床头了。为了跟之前那套家具搭配，源天也给绘制了水彩画内容是百花园。

　　反正都到下半夜了干脆就不睡了，源天把造好的大床收起来放松了一下身体然后就去练功房吸收妖丹。为了安全起见他还是把六翼螳螂给放了出来当守卫，当然还是不忘了喂它吃了一顿洪荒毒虫猛兽的妖丹。

　　源天安心的在那里练功，却不知道副城主那边开始关注他了。副城主的那一只六翼螳螂是雌性，而源天的这一只是雄性。那只雌性螳螂被副城主带到弃土城之后一直孤孤单单的很寂寞，好不容易有一只雄性螳螂在附近出现了当然是在意的很。

　　在螳螂的世界里，经常发生交尾过后雌性吃掉雄性的时间。如今有练功房的屏蔽效果在，源天养的这只六翼螳螂都被副城主那只雌性螳螂感知到了大概位置，也不知道后面会发生什么事情。


第1086章 怀璧其罪

　　源天的这只雄性螳螂目前修为尚弱，而且副城主府的屏蔽阵法也更厉害。所以即便是离着不算远，它依然没能够感知到那只雌性螳螂的存在。倒是副城主的那只雌性螳螂一个劲的扑腾，想要飞出去寻找雄性螳螂。

　　“别着急，我会帮你找到的。”

　　副城主弘历安抚了一下自己的灵宠六翼螳螂，他知道灵宠这是着急交尾。灵宠交尾对于他来说也是好事，如果能够繁殖出更多的六翼螳螂来培养起来绝对是一群强力的帮手。

　　不过对方居住的地方虽然是外城的范围，可是那屏蔽阵法也不简单，看来是在弃土城有势力的人所住的地方。一般来说设置在外城却又很神秘的地方，都是内城实力强大的修士在那边安排的据点。

　　弘历可是一个谨慎的人，他需要先把事情先调查清楚了才行。如果真的是内城某位连城主大人都礼让三分的老前辈所饲养的灵宠，那就只好跟人家好好商量商量看看能不能让两只螳螂交尾。螳螂交尾还得防着一件事情，就是自己的雌六翼螳螂回头把人家的雄六翼螳螂给吃了，那样的话可就不好交代了。

　　当然如果是一个没多大势力的人侥幸得了六翼螳螂这种灵宠，那弘历也不介意用自己的权势和手段掠夺过来。可是天底下真的有那么多侥幸吗，能够收服六翼螳螂的人能是一个啥本事都没有的人嘛，弘历不太相信侥幸这种事情决定还是小心的调查一下。

　　源天还不知道自己的六翼螳螂已经被被人盯上了，已他目前的实力如果被副城主弘历给了解透彻了，十有八九他的灵宠六翼螳螂要被夺，不但灵宠被夺恐怕人的小命儿也保不住。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　一个人拥有了与其实力不相符的宝贝，就容易被很多实力更强的人盯上导致谋财害命的惨剧发生。源天如今修为虽然还算可以，但是比起副城主弘历来还不行。两人差距更大的地方当然就是势力了，弘历可是内城的副城主能够调动弃土城内外两边的人马，而源天只不过是一个外来的修士而已在这边并没有什么实力。

　　当初他在天元山那边还是一个小人物的时候，还有师门并且在市场那边有东郭琅、世东他们那些好朋友。如今在弃土城里面，除了跟小夏做过几次交易以外就不认识什么人了。

　　也不能这么说，其实源天还跟一个人算比较熟，不过这个人的实力比源天本人都差好远根本就帮不上什么忙。这个人不是别人，正是当初第一个引导源天进入弃土城的人右哥。

　　右哥此刻正被绑在一棵柱子上，浑身横七竖八的全都是伤痕，有一个人拿着条荆棘鞭子正在给他用刑。这种事情在修真界其实很少发生，因为修士的肉体一般强大不害怕皮肉伤，而且想知道什么事情还有搜魂大法那种邪门的功法可用。

　　不过在弃土城特别是外城，这种用刑的方式还是常有的。此刻在给右哥用刑的这个人正是他当初的小兄弟，那位胆子特别小但是很贪婪的修士。他之所以能把右哥给绑起来并且对其用刑，当然是有那个李府黑衣壮汉的支持，而黑衣壮汉会这么做自然是得到了毅叔的默许。

　　右哥鞍前马后的为毅叔奔波，没想到会落到这步田地。他之所以会混成今天这个样子，其实跟源天有很大的关系，当然最最重要的还是他那位曾经小兄弟的出卖和陷害。

　　原本进入弃土城之后源天给了右哥一批灵符以后就没和他联系了，他知道自己跟毅叔闹得不愉快，就不适合再跟右哥接触了毕竟右哥在毅叔的手底下做事。

　　可万万没想到的是，正是那批灵符卖了钱源天迟迟不去取，引起了右哥那帮小兄弟的关注。特别是正在给他用刑这位修士，第一个就提出来要把卖灵符的钱给分了。

　　源天本来也没打算再跟右哥要那笔钱了，就当时送给他当礼物了。可是右哥这个人做事很执着，死活要等着再见到源兄弟把钱给他自己只拿说好的那部分提成，然后再把提成跟兄弟们分了。

　　“钱是杀人不见血的刀！”这话真是一点儿都不假，就因为那笔钱引起了右哥身边小兄弟的贪念，再加上毅叔对他产生了一些怀疑。于是在小兄弟的再三陷害之下，右哥不但没能保住那份儿钱还被绑在了这里。

　　他被绑在这里的理由，是要从其口中套取源天的行踪。其实源天杀死李一公子的时候，右哥就已经联系不上他了两人根本就没啥交际了。可是他那几位小兄弟不这么说啊，被他们添油加醋那么一渲染右哥显然是已经跟源天串通一气。

　　那位毅叔偏偏要装出爱惜人才的样子来“不舍得”杀死右哥，只是交代手下让他们看着办。于是这位右哥曾经的小兄弟，就开始对他进行残酷的折磨。

　　人心不足蛇吞象啊，这位曾经小兄弟刚开始不过是想多分些钱，再后来就想着顶替掉右哥的位置。而如今的他表现的更是卖力，想要在毅叔那里谋到更好的职位。如果真的能够问出那个李家仇人源天的行踪来，那么他肯定是大发财了。

　　可怜的是右哥做人仁义对小兄弟照顾对朋友忠诚，如今却落得如此般的下场。被自己曾经照顾的小兄弟，一鞭子一鞭子的抽在身上。那鞭子是用荆条做得，上面呆着一些尖锐的刺。这一鞭子抽下来右哥身上的皮就被划开一道口子，里面的白肉都翻了出来。

　　源天现在要是看到了，肯定一巴掌拍死那个什么“小兄弟”，然后把右哥给救走给他好好疗伤。可惜的是源天并不知晓这种情况，而且连他自己现在面对危险都还浑然不知。

　　他得罪李家被人追杀到巨人村庄也就算了，现在被副城主弘历给盯上了那麻烦就更大了。如果副城主全力出手的话，源天不知道还能不能活着出无为之境。


第1087章 调查跟踪

　　“呼！”

　　源天深深的呼出一口气，练起功来时间总是过得飞快不知不觉天又亮了。源天起身准备了一下，猜的没错的话小夏一会儿就该来了。因此要来取新做的家具，小夏肯定会早早的就到。

　　果然不出所料，源天刚刚从练功房回到客厅里小夏就来了。他一看到摆出来的那张精致大床就眼前一亮，拍着胸脯打包票一定给源哥换来一个好的炼丹炉。

　　小夏兴奋的收起了精致大床就匆匆离开了，今天竟然连交易灵符的事情都没提。源天闲来无事，干脆就取出画符的材料来又画了一批加强型灵符。他打算在小夏换回来炼丹炉之后就先离开弃土城了，小火、无耳石猴还有方尹兄弟都等在那边，既然无事可做不如先回去跟兄弟们在一起。

　　弃土城始终是个是非之地，源天得罪了李家的事情还没有处理完那。画完了一批灵符之后源天又回到了练功房开始吸收妖丹，当然他还是没忘了把六翼螳螂召唤出来给自己当守卫。

　　“弄明白了吗？”

　　副城主坐在一张红木太师椅上，对面一位穿紧身黑衣的人单膝跪地低着头。这人是弘历派出去的探子，为的就是寻找另一只六翼螳螂的具体所在地。

　　噢？听了探子的汇报之后副城主弘历从太师椅上站了起来，他挥了挥手让探子离开了，然后开始在屋里来会儿踱步思考问题。另外一只六翼螳螂竟然跟那个组织有关系，看来这个事情不简单啊。

　　副城主弘历最大的优点就是做事谨慎，而最大的缺点就是做事太谨慎考虑太多。当然也正是因为他这种做事太过谨慎的性格，才能够或者破解阵法进入了原住民区并且实力大增活着回来。

　　经过了一番打探之后，他已经知道了此事跟那个神秘的组织有关系，并且知道了此事还跟外城负责人小夏有关系。那个小夏他是知道的，外城夏家的一位子弟。要说这个年轻人还是挺有出息的，小小年纪就跟内城那个神秘组织攀上了关系并且还混的不错，得到了内城的身份并且并且是组织在外城的最高负责人。

　　难道说那只六翼螳螂属于那个叫小夏的年轻人，如果是这样的话到还好办一些，凭着副城主的面子去跟他商讨一下就算是不把那只六翼螳螂要过来，让它跟自己这只雌性六翼螳螂交尾一番还是没问题的。

　　若是那只六翼螳螂归那个神秘组织里那位前辈高人所有，那这个事还真有些麻烦。副城主的面子是不小，可是对那些老家不太管用。那些老家伙不但实力高强，关键是个个都有怪脾气。

　　不过副城主弘历还注意到了一点，就是探子说的那个穿兽甲的人。小夏曾经跟李家的那位李一公子在酒楼里闹了场尴尬的戏，原因是有一个身穿兽甲的汉子本来跟小夏那边合作，但是李一公子想把这个人拉拢到李家去。结果在酒楼正吃喝谈着，被小夏给发现把人拉走了。

　　“给我盯住那个穿兽甲的人。”

　　副城主打了一个响指马上有人从暗处出现在他的面前，同样是单膝跪地低着头一身的黑色紧身装。弘历吩咐了一声，那个人就迅速消失了。副城主琢磨了一下，如果是小夏自己的灵宠那就该是组织内高人赏给他的才对，不应该这么藏着掖着才对。而如果是哪位高人的灵宠，应该不会寄养在外城那种地方。

　　再加上那只雄性六翼螳螂是最近才被感知到的应该是刚刚出现，综上所述副城主觉得那个穿兽甲的人最可疑。虽然不知道他是什么人，可是小夏那个组织在拉拢他，李家的人竟然也想拉拢那个人，此人到底是什么身份来自哪里必须要查。

　　作为弃土城的第二把手，副城主弘历就算是不为了六翼螳螂也得查查那个穿兽甲人的底细。源天这下子可麻烦大了，李家那边的麻烦还没摆脱掉那，又被副城主弘历给盯上了。

　　咦？小夏从内城老前辈那里换到了一鼎不错的炼丹炉，正高高兴兴的往源天所在的民居那边赶，在胡同里绕了一阵子之后发现有人跟踪自己。这个胡同走起来很复杂，有人能够一直跟自己走的速度差不多肯定就是跟踪者了。要说跟踪的人也真不简单，如此复杂的情况下竟然不受影响。

　　还多亏了这地形小夏很熟，否则不一定能够发现这个跟踪的人。他在走到一面墙壁的时候突然闪了进去，再出现的时候已经到了另外一个地方，看了看没人跟踪上来才又绕了一下去了源天所在的民居。

　　“源哥你看看东西怎么样。”

　　一进入到民居小夏刚才谨慎的表情没了换了一副笑脸跟源天展示刚换来的那鼎炼丹炉，这鼎炼丹炉不算太大还不如源天在南洲武者大陆那个制药小组时候用的那鼎炼丹炉大。不过大小代表不了什么，眼前这鼎炼丹炉显然要高档的多。

　　先不说炼药效果就多强，光说这造型和工艺就堪称一绝，还有那古朴的气息真让人不敢相信是现代锻造师制造的。要是小夏不说的话，源天还以为是从什么宝殿探宝得来的古董炼丹炉那。

　　“真是太好了，小夏兄弟……”

　　源天换到了这么一鼎炼丹炉当然很高兴了，不过他下面还有话要对小夏说，就是关于自己需要先离开的事情。至于说加强型灵符又制造了一批，可以现在就先交易了。

　　“有人盯上这个地方了，源哥你换个地方吧。”

　　源天的话还没说话，小夏突然表情严肃把今天来的路上被盯上的事情说了一下。本来他是打算让源天再换个住处的，源天本来就像先回巨人村庄找兄弟们，一听这事儿正好提出来先离开。

　　就这样两人一商量觉得也好，反正可以用传音符随时联系。于是源天就和小夏一起进了练功房，然后从那个暗道去了后门然后在那个没啥人经过的胡同里分开各走各的路了。

　　他们并不知道，此时有一个黑衣人到了刚才所在的那个民居外，看了一眼之后就迅速离开了。


第1088章 行踪泄露

　　还好有是从后门出去的，对方也真够厉害的小夏明明已经甩掉他了也不知道什么时候又跟上来了。这人可是副城主弘历得意的一名探子，侦查能力强的很估计用不了多久根据民居的位置，就能够侦查处那个后门所处的位置。不过他刚才匆匆离开了，应该是去跟副城主汇报民居的事情了。

　　那个民居毕竟是其它组织的一个据点，他也不敢轻易的就闯进去。而且副城主已经吩咐过了，让侦察到所在地就行后面的事情再商量。源天从后门离开后与小夏匆匆分别，接着就往穆杜河那边赶路。趁着还没到傍晚发船的时间，必须得及时赶到才行。

　　“哎呀！”

　　源天一拍改装过的兽甲突然想起一件事来，这个脑子最近光想着发财和弄炼丹炉的事情了，怎么把这么小的事情给忘了。因为要急着赶路又不能驾驶铁木飞船，他想到了那个小偷骑得木马不错，然后再一想自己也有办法快速赶路而且不受限制啊。

　　这个方法还是刚刚到修真界的时候最底层的练气期弟子所用的方式了，就是在两条腿上各贴一个疾行符，就能够加快不少的速度。现在已经是化羽期修士的源天，把这个方法早就忘了九霄云外去了。

　　源天闪身进了小树林拿出符纸和符笔来沾上些许灵元粉，唰唰唰几下子就画出来两张疾行符，这种符只是一阶灵符而已画起来容易的很。其实速度更快的是二阶疾风符，可那东西不是贴在人身上用的而是在飞行工具上使用的。

　　啪啪两张疾行符各贴一遍腿上，源天马上撒开大步疾行。本来他现在的修为体质奔跑起来就很快，再有疾行符的辅助当然就更快了。这一路撒丫子奔跑还超过了一对人马，这队人源天并不认识但是他们骑着的小木马很眼熟。

　　难道与之前跟踪自己的那帮人是一伙儿的？源天只是想了想并没有停下，对方几个人看到一个穿兽甲的壮士双腿奔跑起来比他们骑小木马还快也没多少想法只是好奇的看了看。

　　也不知道这些人是不是跟李家有关还好上次动手够干净利落没留下啥破绽，源天一边奔跑一边想着之前杀了那几个跟踪者的事。由于跑的速度比较快，在万华大船发走前半个时辰就赶到了穆杜河岸边。

　　这万华大船越看越让人羡慕，源天非常肯定这个船如果在别的地方绝对可以快速飞行，只不过特意停留在穆杜河上渡人过河而已。看看上面那密密麻麻的符文，比源天熟悉的二阶符文还要复杂深奥，应该就是传说中的三阶符文了。

　　三阶符文好遥远啊，源天交了钱溜溜达达的上了万华大船近距离的观察那些符文。已经成型的符文渗入到船体之中这么看根本就看不出个所以然来，也只能是望文兴叹罢了。如果有人在源天的面前一笔一笔的画三阶灵符，也许他还能够弄明白一部分笔法，不过想要真的制造出三阶灵符了还是的好好学上一阵子才行。

　　小夏他们组织的那位内城老前辈似乎能量很大，既然能够弄到这么好的炼丹炉不知道能不能给弄到本介绍三阶灵符的书，就算没有三阶灵符这么高端弄到二阶灵符中品和高品符文详细介绍也行啊。

　　源天早就会画二阶灵符了，如今修为都涨上去这么多了也不过是停留在画加强型二阶灵符的水平上，效果明显跟不上自身修为增长的速度了。当初刚学会画二阶灵符的时候，火浆符那可是源天的主要战力比他当时会的剑诀还要厉害。

　　可是如今情况不一样了，火浆符的作用只能是清理下藤蔓类的杂物再就是干扰一下敌人，至于说杀伤力对于这层次的修士来说根本没啥效果。上次跟红衣蓑笠翁打斗的时候，就只起到点儿干扰作用那还是因为人家怕碰脏斗笠上的红纱而已。

　　源天现在是化羽期的修为正好到达了画三阶低品灵符的最低标准，可惜的是如今连二阶中品灵符的画法都还没掌握。人生在世需要学的东西简直太多了，不一定啥时候什么技能就帮上了忙。

　　源天坐在自己中档包间舱位里左右无事，干脆开始琢磨再制造套啥精品家具。想想那位小夏组织的内城老前辈也不喜欢别的东西，自己只好用更好的家具来打动他老人家了。这种行为有拍马屁的嫌疑，只要能得到好处拍马屁就拍马屁吧，何况制造家具也是体力活儿得付出劳动才行。

　　其实源天除了思考这些事情之外有在盘算另一件事情，那就是关于穆杜河里的一元重水。要知道在外面修真界想要找到一元重水那可是费劲了，就连飞升期大修士得到一些都珍惜的要命。

　　眼前这条穆杜河里流淌的如果真是一元重水的话，那装上一些回去岂不是要发财了。听说打造宝器级别的东西，就需要用到地肺紫火和一元重水这两样东西。否则就算是有再好的材料，缺了这两样东西做辅助也打造不出宝器级别的武器或者防具来。

　　比如说南洲武者大陆的战斗堡垒，那就属于是宝器级别的东西而且是兼具了攻击防御和飞行的功能。想想南洲武者大陆作为一个大洲，集合了全洲的物力财力也不过才弄出了那么几座战斗堡垒而已。

　　战斗堡垒的威力源天已经看到了，上面一百门聚灵炮同时开炮堪称恐怖。不过那种大型的东西只适合大型的群体战争，如果是用这么大个东西去追杀一个修士还真不方便。

　　源天一晚上没合眼都在琢磨事儿，不知不觉中万华大船已经到达穆杜河的对岸了，正好这个时候天也蒙蒙亮了就算是在这边也不会遇到洪荒毒虫猛兽之类的玩意儿了。

　　“嗖！”

　　到了这边就没啥禁飞限制了，源天取出铁木飞船跳了上去激活疾风符阵迅速的往巨人村庄那边飞去。不知道无耳石猴醒了没有，方尹怎么也不来了个信儿。


第1089章 准备炼丹

　　“那人的飞船够快的啊，黑乎乎的也不知道是啥材料做的。”

　　“是啊，我来的时候就和那人一起上的船应该是外面的修士。”

　　源天把铁木飞船开的超快一阵破风之声就从众人眼前消失了，留下了一群人在那里指指点点猜测他到底是从哪里来的。能够用起了这么好的飞行工具应该有一定的势力，可企图城里没听说过这号人物。

　　“很好，你退下吧。”

　　副城主府大厅里，弘历挥了挥手让一位探子退下了。他平时很少表扬人，这次竟然说了个很好。因为这名探子已经探听了源天的消息，而且是最近的消息。

　　之前那名探子找到了源天之前居住的民居并且把情况汇报给了副城主，弘历一分析觉得那只雄性六翼螳螂应该是属于穿兽甲的人而不是小夏。接着又有一名探子得到了消息，看到了穿兽甲的人在穆杜河对岸出现。

　　所以说做人还是应该低调，本来还没怎么有人注意源天。可他刚上岸就驾驶铁木飞船破空而去，就被很多人给注意到了。这些人里虽然没有副城主专门派出的探子，可是有很多根城主府有关系的人。很快他在穆杜河对岸登陆的消息，就传到了副城主的耳朵里。

　　可惜在那边没啥高手驻扎追不上那个穿兽甲的人，不过也不要紧只要他再乘坐万华大船到弃土城来，肯定就可以紧紧盯住。副城主弘历又在大厅里走来走去思考问题，他跟万华大船的船长关系不错跟外城城主的关系更不用说了。

　　只要目标人物再次来弃土城那就绝对跑不了，副城主那边已经计划好了一切，源天这里还浑然不知高高兴兴的回到了巨人村长找兄弟们。

　　“源哥！源哥！”

　　源天刚到巨人村庄正门口就见到两个人在那里等着，其中一个普通身材穿白色烫金边长衫的正是方尹而另一个身高十米左右跟巨人村长差不多高，五官长得也很像巨人的家伙竟然是醒过来的无耳石猴。

　　无耳石猴平时不战斗的时候都会保持最佳初始身材不会变成巨兽也不变成灵巧的小猴子，他沉睡之前最佳身高是四米多一点，如今变成了十米左右看来实力增长不少啊。

　　“你俩怎么跑出来了小火呢？”

　　有兄弟在村口相迎源天当然是很高兴不过马上想到了小火还在沉睡，他自己一个人留在思堂能行吗？

　　“小火还在睡那不用担心。”

　　方尹马上明白了源天在担心啥，笑了笑解释了一下。说的也是小火是在地肺之火里面沉睡，而且还紧挨着地肺紫火旁边又有火铜蚂蚁守护，什么人能够动的了他啊。如果真是那么大本事的人想要动小火，无耳石猴和方尹守着也没啥用。

　　“走走咱回屋聊。”

　　源天催着方尹和无耳石猴回到思堂，然后拿出了刚换到手的那鼎炼丹炉。虽然说无耳石猴不懂这玩意儿，可还是感觉到了上面透露出来的古朴气息。方尹毕竟是大世家出身并且是重点培养对象，一下子就看出来了这鼎炼丹炉的不凡。

　　接下来还有更让方尹高兴的事情那，源天掏出来一大堆药材告诉他可以炼制那种黑色药丸了。方尹早就听他讲可以炼制黑色妖丹，能够吸收利用妖丹里六成的能量帮助自己修为突飞猛进。

　　要知道修真界一般的丹药都是用各种珍贵的药材配在一起炼制的，成分很复杂炼制难度也很高。虽然说炼制成丹药比直接生吃药草效果好的多，可能够达到六成利用效果的也不多。并且越高端的丹药就需要越珍稀的药材来配，而那些珍稀的药材非常的难找。

　　源天这个配方可就实惠多了，所需的药材并不是那么珍稀，主要利用妖丹里蕴含的能量。所以黑色丹药最终的效果，取决于炼丹时候所使用的妖丹等级。

　　这个无为之境里最大的好处就是妖兽特别多，数量最大效果又好的当然就是洪荒毒虫猛兽的妖丹了。可惜现在是白天洪荒类妖丹拿出来会被阳光消融，不然源天马上就要开炉炼丹。

　　方尹也是眼巴巴的看着那鼎古朴的炼丹炉，这可这是好东西啊拿到外面去不是一般值钱。同时他又有些犯愁了，不管再好的东西出去的时候都得被那些飞升期大修士们先收取，他们挑选过去才把剩下的给探险者们。

　　源哥弄到的尽是好东西，仙器级别的天路烟尘枪还有火铜蚂蚁和六翼螳螂这样的灵宠，要是拿出去的话肯定要被那些飞升期修士给分走了。可到底怎么样才能不被他们分走呢，难道要跟他们打一架不成。

　　不可能啊，源天虽然修为进步了一个大境界如今是化羽期修士了可跟飞升期大修士比还差很远。而且外面可不是只有一名飞升期大修士，光堵着在入口处的就有二十名，还不包括有些家族请来暗中保护的飞升期大修士。

　　这种问题源天之前早就想过了，现在根本就不会为此事烦恼了。正好是大白天九个太阳高高挂，不如先到外面晒着太阳练练天阳神诀功法。吸收一阵子来自太阳的天阳之气，然后再回到地肺之火入口处那里吸收弄得地阳之气这样可以事半功倍。

　　不过还是小火爽啊，他睡觉就能够沐浴到地肺紫火那样的好东西。个人有个人的命这一点源天是羡慕不来的，就这样在方尹的殷切期盼着下，天色终于暗了下来。

　　“开工咯！”

　　源天也早就手痒了就等着天黑下来了，天黑下来就可以把洪荒类妖丹随意摆在外面使用了。炼丹不像吞服那么快，需要一个很长的时间才行。如果是在白天的话，在炼制的过程中妖丹就会被阳光逐渐消融。如今天黑了自然就没事了，源天直接把那鼎古朴的炼丹炉放在地肺之火入口处让它接受地肺之火的热量。

　　“源哥练好了可得让我先尝尝啊。”

　　方尹看着源天在把妖丹和那些药草配到一起，还没等炼出丹来就已经馋的要命了。


第1090章 时光如梭

　　如果是旁人炼丹方尹一定不信，因为好的丹药应该是带着药香而源天目前正在炼制的这种黑色药丸不但长的难看而且还带着腥臭味。按道理说带腥臭味的一般是毒药，或者是疯魔丹那种副作用极强的丹药。不过这源天炼制的这种已妖丹为主要材料的黑色药丸，确实就带着这种腥臭味。

　　腥臭味如此之大正是说明妖丹的品质高，洪荒系列妖丹果然不同寻常炼制出来的黑色药丸质量也不错。也不知道是因为炼丹炉太好用还是因为地肺之火太棒，以往这么配比的药材一炉也就出九颗黑色药丸。这一次属于超长发挥，竟然出了十颗黑色药丸。别看只是多了一颗，再炼药成功率上来说可是很大的进步。

　　“别嚼直接咽下去。”

　　源天特意嘱咐了一下方尹让他别咀嚼，这种黑色药丸下肚之后是很容易消化的不需要咀嚼，而且药味腥臭如果咀嚼的话会搞得一嘴臭味说话都能熏死人的感觉。

　　方尹这位世家的花花大少这么讲究的人，要是让他一张嘴带着口臭哪还有脸见人啊。要不是因为这种丹药能够对修为有帮助，他才不想吃这种臭乎乎的东西那。

　　“咕咚！”

　　方尹闭着眼捏着鼻子把一颗黑色药丸塞进了最近，也不用尝什么味赶紧咽了下去然后和连着喝了几口水这才放心。还没等他回过神来，就感觉肚子里烫烫的一股暖流抑制不住的往上窜。

　　源天如今是化婴期修为了，吸收起这种普通洪荒毒虫猛兽的妖丹来自然是轻松地很。可方尹从归元期一层时候进入无为之境，如今依然是归元期一层的境界。

　　当初源天在归元期一层的时候吸收洪荒毒虫猛兽妖丹，那可是吃了不少的苦头才能够吸收到五六成的能量。这黑色药丸服用起来虽然不想源天从经脉里走妖丹那么痛苦，可蕴含的能量摆在这里方尹也得正儿八经消化吸收一阵子。

　　好家伙，这药性够烈的啊。方尹不敢嬉皮笑脸了，赶紧原地盘膝打坐运转他们方家祖传的功法。一股股的暖流自腹部往上涌，这种感觉实在是太爽了。要是这么练下去的话，到出无为之境的时候说不定能够达到归元期六层以上的修为那。

　　方尹不敢奢求像源天一样达到化羽期的修为，要知道源天那是吃了多少苦糟了多少罪。吸收妖丹的时候疼的满头大汗浑身打哆嗦，那都是方尹亲眼所见的事实。他扪心自问真的没有源哥那种毅力，如今有黑色药丸吃就已经很知足了。那些去地宫冒险的世家子弟们，折腾这一年也不一定如此大收获。

　　源天自己也吃了一颗黑色药丸试了试效果，确实还不错但还是不如直接从经脉里吸收给力。毕竟要有四成的能量被浪费掉，而且丹药进入身体需要一个代谢的过程。直接让妖丹走经脉吸收就不同了，只要身体扛得住一颗接一颗来就行没有那个代谢过程。

　　就这样源天吸收妖丹增进修为，还经常在地肺之火和九个太阳的辅助下练练天阳神诀功法。下半夜的时候源天、方尹和无耳石猴三个人会一起出去猎杀洪荒毒虫猛兽，补充一下妖丹和蛇胆。

　　由于妖丹的量很充足，除了供源天吸收和给方尹炼药之外，也没少喂给六翼螳螂吃。不过说实话人家六翼螳螂其实没沾源天的话，在外面猎杀洪荒毒虫猛兽的时候它的功劳最大。

　　他们这几个人加上六翼螳螂猎杀速度实在太快，以至于巨人村庄前后门附近都不怎么有洪荒毒虫猛兽了。洪荒毒虫猛兽也怕死啊，到那边的同伴一批批的死去它们也知道躲开那个地方。

　　没办法源天他们只好扩大了猎杀范围，到了稍微远一些的地方下手。还好这无为之境里洪荒毒虫猛兽有够多，所以倒是不用愁没的猎杀。时光如梭就这样不知不觉中一个月的时间就过去了，要到了弃土城拍卖会举行的时间了。

　　在这期间小夏多次联系过源天，并且告诉过他被副城主调查的事情。小夏所在的那个组织可不是吃素的，有探子跟踪小夏并且到了那个组织据点的民居那里，他们也是顺藤摸瓜调查到了副城主那边的事情。

　　不过由于副城主并没有对小夏他们组织做出什么不利的事情来，所以族他们组织也就没干啥。小夏倒是想到了副城主弘历可能是针对源天，不过他以为是因为李家的关系。

　　李家的那个老女人李知秋经常往符副城主府跑，在加上有传言以前副城主弘历喜欢过这个女人，于是人们都认为目前两人的关系不一般。副城主这个人倒也有意思，他并不拒绝李知秋往这里三天两头儿的跑。反正是来送礼拍马屁的，正所谓举手不打笑脸人爱跑就跑吧，再说也是有点儿身份地位并且有些姿色的女修没必要往外赶。

　　当然副城主也并不跟她发生多亲密的实质关系，只是那么若有若有的吊着，就跟当年李知秋若有若无的吊着他差不多的情况。人生本来就是一个循环的过程，曾经弘历为这个女人屁颠儿屁颠儿的一趟一趟跑。结果这个女人最后选择了那位大师兄李秋实，把很多弃土城的青年才俊给闪的不轻。如今身为副城主的弘历就看着那个女人屁颠儿屁颠儿一趟一趟往自己这里跑，没事儿还经常放放她鸽子让其在大厅一等半天见不到人。

　　那个李家的老女人李知秋倒也不嫌累，她知道现在想要巴结上副城主弘历很难，但是只要经常到副城主府里走动外面肯定就会有传言，这种流言蜚语对于李家来说是绝对没有坏处的。

　　从其它几大家族的反应就可以看得出来，明显对他们李家客气多了。特别是外城城主府，对于外城李家的人那更是照顾有加。这倒是便宜了那位李一公子，在外城带着保镖们招摇过市都可以横着走了。


第1091章 三人出行

　　拍卖会要开始了该进城了，在这一个月的时间里源天、方尹和无耳石猴的进步都不小。特别是源天因为还练着天阳神诀，又有那么好的地肺之火辅助如今可以说是实力大增。

　　修为方面进步倒不算太大，刚刚从化羽期一层到达了化羽期二层的境界。毕竟是化羽期的境界再往上每一层都很难，一个月进步一层也不算慢了。不过战斗力的提升跟修为提的这一层关系不大，主要是因为源天体内如今火属性能量十分充足了。

　　嚯！源天握紧拳头运转全身的火能量，就看到一层火焰从身体表面冉冉升起。不敢说像天阳神君那样烈焰焚天，但是烈焰焚村应该是没啥问题了，要说焚城的话火候还不够。

　　毕竟才练了这么多短时间，而且目前没有东来紫气的支持还是有所欠缺。这个源天倒是不怕没有机会，只要从无为之境出去以后外面的修真界每天早上都有紫气东来可以好好的吸收。

　　可惜的是小火兄弟还没有醒，不然就可以跟着一起进城了。源天已经从小夏那里知道自己被副城主弘历盯上了，至于他为什么盯上自己问题还跟小夏讨论了一番。

　　要说为了李家的事情是有点儿可能性，毕竟现在弃土城的人都知道李家那个风韵犹存的女人李知秋，经常去副城主府走动。但是为了一个女人出这么大力，又不像是副城主的风格。

　　源天从来没有跟外人提过自己有六翼螳螂的事情，就连小夏都不知道所以也没往灵宠这方面想。而源天只知道弃土城内城有位高人拥有六翼螳螂灵宠，但并不知道具体是哪个人于是也没往那方面想。

　　不管怎么说这次入城肯定还得带着六翼螳螂，毕竟它是一个强大的战斗成员。为了安全起见源天还带上了五只大的火铜蚂蚁和一批小的火铜蚂蚁，经过了一个月地肺之火的培养这五只火铜蚂蚁变得更加强大了，已经属于成年期状态了。

　　如果是普通情况下火铜蚂蚁卵都需要很长时间才能够孵化出来，就算是有鲜血培养也得一个月。源天和无耳石猴一直用双份鲜血培养，所以剩下的几百只火铜蚂蚁卵也成功孵化出来并且渡过了幼年期开始像成年期接近。

　　当年最厉害的还是那十只最早孵化出来的火铜蚂蚁，经过了源天、无耳石猴和小火三者的鲜血培养，并且吸收了那么多的凤凰心头精血。再加上这一个月的培养，跟那批敢于恶蛟战斗的成年火铜蚂蚁区别不大了。

　　源天留下了五只大的火铜蚂蚁和一批小的火铜蚂蚁继续在地肺之火里接受培养并且负责保护蛋形状态的小火，自己带上另一批小的火铜蚂蚁和五只大火铜蚂蚁用来应付特殊情况。

　　这次本来方尹还是不想进弃土城的，上次李家的事被通缉的阴影还在那。不过因为要参加拍卖会，知道会有很多稀世珍宝他还是决定陪源天一起去了。

　　无耳石猴这个家伙是无所谓了，他向来是天不怕地不怕。既然源哥说了要一起进城玩玩，那就一起去玩玩好了打架就打架没啥了不起。如果再遇到李一公子那种情况，他肯定还是毫不手软一巴掌给拍死。

　　源天和方尹都乔装打扮了一番，无耳石猴倒是不用易容了。他现在十米来的初始身高跟巨人村庄的巨人没啥差别，而且相貌啥的都很接近于之前杀死李一公子时候的模样大不相同。就是站在李一公子的跟前与他说话，对方也绝对认不出来。

　　“哈哈哈，方老弟真是一个美人胚子啊。”

　　这次源天又给方尹来了个男扮女装打扮成了妙龄少女的形象，他本来就皮肤白皙五官俊秀。如果是已男子的标准并不算高，可是已女修的标准看来就非常的高挑了。

　　“是啊，可真美！”

　　无耳石猴这个家伙真没出息，看到穿女装很漂亮的方尹竟然两眼发呆嘴里往外流口水。怪不得当初看到银家那位惠姨的时候，这个家伙腿都迈不动了。都说龙性本“淫”，这个猴性也够受的啊。

　　呃！看到无耳石猴那目光方尹就感觉后脑勺吹过一阵凉风，浑身不由自主的起了鸡皮疙瘩。这石老弟不会还有那种爱好吧，以后还是多跟着源哥比较安全，少跟无耳石猴单独相处。

　　“走了，别看了！”

　　由于无耳石猴现在身材太高大，源天只好往他腿上拍了一巴掌催促他快走，别傻愣愣的看着方尹了。打扮的再没也是个男的，又不是真的美女至于看的眼都直了嘛。

　　这次源天倒是没有直接驾乘铁木飞船往穆杜河岸那边飞，因为小夏已经告诉他行踪暴露的事情了。真是应该庆幸这一个月都没有去弃土城里面，所以小夏那边调查出了不少的事情。

　　当然小夏所在的那个组织并不是专门为了源天而调查的，主要还是因为副城主府的那个探子去了人家作为据点的民居那里。组织的地方被副城主府的人盯上了怎么可能不做出反应，于是就进行了反侦察。

　　正所谓背靠大树好乘凉，源天就因为跟小夏做交易所以才有幸住进了他们组织的那个民居。就因为他是住在那个民居，才没有直接被副城主给盯上。如果当初源天是自己住在旅馆等地方，然后还召唤出了六翼螳螂。估计副城主府的人第一时间就奔过去了，一看他是没啥势力的外来修士估计就要被带走了。

　　弃土城毕竟是一个不怎么太跟外面接触的城池，再加上周边的竞争又比较少，所以城内人都比较自我。不管是啥好东西一旦被带到了弃土城里面，他们就都想差一把手捞点儿好处。

　　副城主弘历是做事谨慎的人了，如果是换了别的弃土城官员可能都不用调查直接就骑着自己的灵宠杀过去了。源天知道自己进城的阻力更大了，除了李家的人勾结了外城城主府的人，如今又有个内城的副城主也盯上了自己。


第1092章 美艳方尹

　　要不是想到出无为之境的时候快到了，源天也就不用着急进弃土城参加这次拍卖会了。毕竟来了一趟无为之境，不多弄些稀世宝贝就走实在是对不起自己。

　　如今武器有了铁生给打造的黑剑，灵宠方面有了六翼螳螂和火铜蚂蚁，用家具换来的炼丹也很不错。想想虽然没怎么去闯那些地宫，可源天的收获也不算小了。目前为止最最大的收获当然还是火铜蚂蚁这种灵宠了，奇兽榜排名第九十六位的强大存在真不是闹着玩的。这还是只有十只进入成年，如果那几百只都进入了成年期那就太爽了。

　　目前来看让火铜蚂蚁最快成熟的方法就是凤凰精血喂养，可源天哪舍得让小火再付出心头的精血啊，上次纯粹是巧合。当时小火刚从地肺之火里上来正好把火铜蚂蚁藏在怀里，被红衣蓑笠翁一剑扎在心脏上才流出了珍贵的精血。想想十只火铜蚂蚁就吸收那么多凤凰精血，几百只的话还不得把小火给吸死啊。

　　除了那十只成年火铜蚂蚁之外，其它的那些只能算是半成熟期，就是刚刚渡过了幼年期而已。这还是因为有着源天和无耳石猴双份鲜血的培养，并且有地肺之火这么好的资源，不然现在也就是刚刚孵化出来的幼年期火铜蚂蚁而已还不具备多少战斗力。

　　为了不暴露目标铁木飞船不太方便要，可巨人村庄离着穆杜河岸边也不算近，天一亮就往那边赶需要快点儿才行。这次又得看无耳石猴的表现了，他不用特意变身都有十米左右的身高，两条腿又长又有力。

　　“哐哐哐……”

　　无耳石猴左肩扛着源天右肩扛着方尹，就跟大人扛着两个孩子似的在路上狂奔。就见到沿路尘土飞扬，不知道还以为是大白天的有洪荒猛兽暴走了那。

　　低调低调，一切都要以低调为主。快接近穆杜河岸边的时候源天和女装的方尹都从无耳石猴的肩头下来了，三个人溜溜达达的走到了岸边然后交钱上船。

　　别看无耳石猴身材这么特殊可并没有引起乘客们的注意，因为巨人去弃土城买东西做交易的啥也是常有的事，大家并不会觉得奇怪。反而是女装的方尹，引得众人侧目。

　　“那娘们不错啊。”

　　一位老兄显然是喝多了还没醒酒，穿着灰蓝色的衣服敞着怀脸红扑扑的还顶着个酒糟鼻子，看着美艳动人的方尹就开始管不住自己的嘴评头论足加上指指点点。

　　“确实挺漂亮，不知道旁边那男修跟她啥关系。”

　　“闭嘴吧你俩，也不看看人家啥修为。”

　　另一个人看来也没少喝，倒是没有把衣服敞开不至于醉成那副熊样。不过也是直直的盯着女装的方尹看，一副想要上去亲近亲近的样子。还好一位年纪看上去大一些的同行老者制止了他俩，拿出探测修为的镜子来偷偷一照吓个够呛。

　　这一个月以来方尹一直服用源天给炼制的黑色药丸，修为方面可以说是突飞猛进，如今已经是归元期五层中期的境界了。那两个喝醉酒的人，不过才是化婴期的修为而已，那位老者是三人中修为最高的了，也不过是归元期一层罢了。

　　光是一个方尹就比他们三个厉害，更别说旁边还有一个穿着蛇皮甲看不透修为的男修，另外还有一个化羽期三层修为的巨人了。穿蛇皮甲的当然就是源天了，他还是把暗金铠甲套在里面外面附加了一层东西，不过这次不是兽皮而是蛇皮。

　　上次是已兽皮甲的形象进入弃土城的，这次怎么也得换换造型。不过为了安全起见他没有脱掉暗金铠甲，毕竟这个玩意儿可是屏蔽修为让人不知深浅。弄上一层蛇皮，在把头盔装饰一下感觉顿时就不一样了。

　　一身蛇皮甲的源天直直的站在那里一言不发，给人一种非常阴狠的感觉。似乎只要是他一不高兴，就会命令旁边的巨人把人剥皮活吃一样。那名年纪大一些的修士，一看那“女修”都是归元期五层的修为，旁边的巨人更是化羽期的高人。

　　化婴期和化羽期虽然只差一个字，可是差着两个大境界那。化羽期高人要想弄死化婴期的修士，只需要动一根小手指就可以办到。甚至说小手指都不用，只要释放出本身的威压都能让对方腿脚发软浑身打哆嗦。两个大境界的差距，就算是有些啥高端功法也很难弥补。

　　那两个醉汉一听老者这么说，赶紧也看了一下他镜子上显示的结果马上惊出了一身冷汗。开什么玩笑啊，他俩只不过是化婴期的修为，就算同行的三叔也只不过归元期一层的修为而已。

　　光是那位美艳的“女修”就归元期五层的修为，旁边那位护卫一样的巨人更是化羽期的前辈高人，那个身穿蛇甲让人感觉阴森森的家伙难道是飞升期大修士不成。

　　想到此处两个醉汉的酒直接给吓醒了，差点儿没当场哭出来。开什么玩笑啊，惹了这么厉害的人物还能有个好嘛，对方一不高兴不但会捏死他们三个弄不好还得把他们元神拘了回去慢慢折磨，更狠的甚至会牵扯到其家人。

　　看到那位穿蛇甲的前辈和那个巨人前辈并没有啥反应，而那位“女修”也没往这边看，那两位醉汉才稍微放心了点儿。那名美艳的“女修”自然就是男扮女装的方尹了，从他一到穆杜河岸边就引起了大家的注意，不过大多数人一看三人这阵势就知道不好惹马上把目光移开了，只有那两名醉汉傻乎乎的盯着方尹看。

　　万幸万幸！两名醉汉酒给吓醒了，心里直念叨万幸是在万华大船上了。毕竟万华大船上是不准打斗闹事的，看来那三个人也在这里也会给万华大船主人一些面子。

　　不过下了船可怎么办啊，想到这里两位醉汉又开始发愁了。源天他们三个人当然不知道有两个神经病一样的人在发愁，直接去了租下来的中档包间舱位。


第1093章 隐蔽住所

　　“源哥，这下你可把我害惨了。”

　　进到舱位之后方尹白了源天一眼，他的演技真是够到位的就连瞟的这一样都像足了女人，而且是那种美艳不可方物的女修。

　　“没办法，谁让你太美啊，哈哈哈！”

　　源天和无耳石猴笑的肚子都疼了，其实给方尹易容也有别的办法，不过总觉得女装最适合他了。回头就凭着这小姿色，说不定在弃土城里能帮上不少忙那。

　　三人这个搭配倒是挺有意思的，美艳的方尹加上高大的无耳石猴还有一身蛇甲阴森森的源天。让人一看就觉得这是外来的什么大势力的三人组，如果不是的话怎么会带一个美艳的女修同行。而且无耳石猴身材高大，神情动作也都是一副贴身保镖专业打手的感觉，大家就更加这么认为了。

　　最有视觉效果的当然还是源天了，一身的蛇甲充满了阴森可怕的气息。要说着蛇皮还是从大白蛇身上弄来的那，这会儿总算是派上用场了。别看那条白蛇王的鳞甲更好用，可它属于洪荒类的毒蛇，再结实的鳞甲只要一遇上阳光就会消融。那大白蛇的鳞甲虽然不如白蛇王的结实，但它不属于洪荒类毒蛇不受到阳光的影响大白天也可以用。

　　源天这一身白蛇鳞甲，在加上头盔山的蛇头造型装饰，给人一种阴森恐怖的感觉。身边还跟着美艳的“女修”和一个高大的化羽期修为保镖，让人一看就觉得是什么势力家族里的少主之类的人物。

　　他们这次别说是进中档的包间舱位了，就算是去高档的包间舱位大家都不会觉得奇怪。源天还以为自己这次出行挺低调的那，其实已经高调到一般人不敢直视他们的境界了。

　　不管怎么说没用上次一样的装扮，也没使用那艘铁木飞船自然就没被认出来。当半下午万华大船靠岸了以后，还是老规矩高大的无耳石猴扛着两人撒丫子狂奔。

　　“可吓死我了！”

　　那名之前醉酒厉害敞着怀的男修，看到源天他们三个离去总算是松了一口气。之前觉得对方之所以没找他们事，是因为要给万华大船幕后老板一个面子，这下了船以后还不一定怎么收拾他们呢。

　　如今看到那个化羽期的巨人扛着两个人迅速离去，两位之前醉酒胡言乱语还指指点点的修士都松了一口气，不用再为此事担心了。看来那三个人是有急事，都顾不上他们这点儿小事了。

　　其实这真是小事，被别人指点点这种事情对于源天他们三个来说根本不算什么。别说是为此杀人了，连为此争吵的必要都没有，跟他们也没放在心上，只是那两位醉酒的修士在庸人自扰罢了。

　　无耳石猴左肩一个右肩一个扛着两人这么一跑，别的修士就更加肯定了之前的猜测。别看那位美艳的“女修”只是归元期修为，可是化羽期三层的巨人竟然甘愿扛着她，肯定有着不凡的身份。至于说一身蛇甲的源天，大势力少主的身份算是彻底坐实了。

　　这次在城外接应源天他们的人并不是小夏，而是他的一位心腹。小夏可是聪明的很，他知道副城主府那边已经注意上自己了。虽然说因为组织的关系他们并不敢动自己，可毕竟会给源天带来麻烦。

　　如果由小夏亲自到城外迎接源天，副城主府的人很可能顺着小夏的行踪从而发现源天他们。就算是源天他们易容了，这从外面来而且偷偷摸摸还是很容易被怀疑的。

　　这位小夏的亲信同样带来了新的腰牌给三个人分别换上，之前源天特意嘱咐过小夏不要弄两年期的那种腰牌了太浪费，如果有必要的话以后再跟他要也不迟。

　　其实源天并没有说的太明白，他们在无为之境里一共也呆不了多久了要那种两年期的新腰牌实在是没有什么意义，就纯粹是浪费钱罢了。除了想要帮小夏那边省点钱，源天这次还准备一套精品的家具想跟那位内城老前辈换有关制符方面的书籍。

　　这次小夏安排的更加周到，那位亲信领着源天他们三个进城之后在城里绕了几圈，然后就在一个胡同里分开了。由另一名亲信继续带着源天他们行走，在走过了一些七拐八拐的胡同之后进了一处民居。

　　本来源天他们三个以为这就是给自己安排的住处了，感觉这个住处也还行。那知道那人带着他们走了个暗道然后又从后门出去继续走，绕来绕去又到了另一个民居里面。

　　住处民居面积要更大一些，看上去装潢也更加的豪华。等源天进到了里面之后，才发现原来小夏已经在里面等着他们了。这绕来绕去的搞如此复杂，原来就是要到这里找小夏啊他可真够小心的。

　　小夏为何要选此处跟源天见面当然是有原因的，因此这里是组织里更重要的一个据点。不光这处民居是属于他们组织的，旁边的一些建筑也属于他们组织，只不过作用不相同而已。

　　就算是有外人跟踪也就跟踪到外围就会被阻止，想要深入了解是没啥机会的。并且那位亲信先是带着源天他们去了另一处民居，然后从那处民居的后门出来继续走。就算之前有人跟踪到第一处民居了，一时半会儿的也弄不明白那处民居的后门到底在哪里。等他弄明白了的时候，源天他们早就被那位亲信领着走远了。

　　“怎么样源哥还满意吧。”

　　小夏领着源天他们在院子里转了转，看他的样子似乎对此处的安全很放心。小夏之所以如此有信心那也是有原因的，因为此处民居有一个简单的传送阵可以做近距离的传送，之前小夏就是通过传送阵过来的。

　　别的其它方式比如说暗道就算再复杂也有迹可循，可传送阵这种东西不亲自用一下谁也不知道会传到哪里，小夏从组织的传送阵直接传过来的当然不怕被人跟踪了。

　　这传送阵不光是能传进来还能传出去，等源天想要出去办事的时候，就可以用这个简单的传送阵传出去。


第1094章 不良预感

　　设备如此齐全的住处连小型传送阵都有，当然少不了练功房这种必须品了。不过源天这次并不想久待，被李家和副城主府那边紧紧盯着的感觉可不好。他打算参加完了拍卖会之后，就赶紧离开这个是非之地。

　　如今虽然说几个人的实力都增长了不少，六翼螳螂和火铜蚂蚁的战斗力也有了很大幅度的提高。可这里毕竟是弃土城啊，是在人家的地盘上。源天不知道自己到底哪里得罪了那位副城主弘历，但在人家的地盘上混就的小心再加小心才行。

　　这次源天就连购买符纸材料都没亲自去，让小夏安排人去给弄回来的。他是尽量减少出门的几率，以免遇到一些无厘头的麻烦事。比如说上次穿着兽甲在路上遇到了李一公子偏要拉源天回去做保镖，而且还有城主府的守卫帮着他，弄得源天只好先忽悠他去酒楼坐坐，然后暗中联系了小夏过来解围。

　　有无耳石猴和方尹两位兄弟在，源天打坐练功倒是不用把六翼螳螂放出来当守卫了。也就是这一个小小的改变，在参加拍卖之前没有被副城主府那边发现。

　　“夏老弟一切就拜托你了。”

　　源天这次准备的精品家具是一套厨具，包括吊柜、水柜以及灶台柜还有配套的菜板、砧板，弄得那叫一个全乎。他自己本来就挺喜欢做饭的，不忙的时候在厨房里弄些美食也是人生一大享乐之事。

　　想着那位内城老前辈既然喜欢精品的家具肯定是那种吃喝不愁，修为到了一定程度的主儿，干脆就用这套厨具试试吧。源天的目的很直接，那就是想通过小夏的关系跟那位内城老前辈换到介绍高阶灵符制造方法的书籍。就算是换不到三阶的，能弄到二阶中品和高品的也行啊。

　　“放心吧源哥，小弟一定尽力。”

　　小夏看到源天又弄来一套新家具，而且这次的件数特别多心里就乐开了花。喜欢收藏的人都有一个习惯，就愿意收藏整套的东西。那位内城老前辈已经有了铁木家具系列的圆桌、凳子、茶几还有大床都有了，如今看到这套厨房用具肯定是爱的死去活来。

　　其实那位喜欢精品家具的内城老前辈手里并没有制符相关的书籍，他是搞锻造的大师，专门制造炼丹炉对于制符方面并不懂。不过他老人家辈分那么高面子那么大，想要弄到本制符方面的书应该也不成问题。

　　所以小夏毫不犹豫的答应了下来，满心欢喜的拿着这套厨具离开了，当然同时带着的还有一大堆的加强型灵符。组织本来就大量需求加强型灵符，源哥要是拿到了高端的制符书籍制造出了二阶中品、高品的加强型灵符，甚至制造出三阶加强型灵符的话那组织内的高层肯定更高兴。

　　“源哥咱之前的那些钱不要了吗？”

　　想到要去参加拍卖会了，方尹就想到了源天之前交过的四份押金。没份儿是三千中品灵元石，然后领到了一个有效期为七天的腰牌。如今那腰牌已经过期了，但是还可以拿着去消费那三千中品灵元石，钱花掉的话还能领到新的短期腰牌。

　　“不要了，就当送给他们了。”

　　自从拿到了上次的一年期腰牌源天就不打算要那些押金和短期腰牌了，四份儿三千中品灵元石，就是一万两千个中品灵元石也就是一百二十个高品灵元石。如果换成二阶灵元石的话，就才一个多一点点罢了，那个零头儿都可以直接忽略了。

　　“源哥，咱是不是快要离开了啊？”

　　无耳石猴到底还是把这个问题给问出来了，没错这次拍到心仪的东西之后就该打算一下离开的事情了。毕竟离着出无为之境的时间不远了，不能够一直呆在此处。

　　本来在源天的计划中，剩下最后的一段时间要和方尹他们一起去闯一闯最后那个难度比较大的地宫。可是目前小火还在沉睡没有醒，源天真不舍得抛下他所以打算参加完拍卖之后还是先回巨人村庄那边。

　　小火如果能够在最后的日子里醒来那是最好了，如果不能的话源天也决定带着蛋形状态的他离开。这件事情源天已经在三考虑过了，把小火留下来始终不是个事儿。虽然说这里是有现成的地肺之火，从短期看对于小火的苏醒是有帮助的。可是他醒来之后找不到朋友们，应该会很孤单。

　　而且在这无为之境里飞升上界的方法，源天他们根本就毫无头绪，倒是半截断层空间那边亲眼看到欢欢从飞升井顺利飞升了。可那飞升井也已经无效了，并且小火自己也不知道该怎么进入半截断层空间。

　　源天实在是不放心把他一个人抛在无为之境这种不熟悉的地方，带出去的话怎么都有办法的。外面修真界能够找到地肺之火的地方也不少，就算花一些时间也不要紧。

　　当初南洲武圣大人在的时候，给源天下了禁足令说是实力无法跟他抗衡就不准踏入南洲武者大陆半步。如今武圣南畅已经飞升上界了，就连欢欢都飞升上界了禁足令应该也就跟着解除了。

　　源天琢磨了一下，只要去南洲武者大陆找到菊花爷爷就肯定有办法让小火苏醒。兄弟三个不但要一起在修真界闯荡，如果能够一起飞升上界那是再好不过了。

　　想到自己要跟无耳石猴和小火一起飞升，源天不禁又想到了小龙。当初最聪明潜力最大的就是小龙了，早早的就有了蛟龙的资质后来更是开始往真龙的方向接近，比一般的蛟龙血统还要高端。

　　今天也不知道怎么了，源天就是静不下心来干脆也就不练功了。反正明天就要去参加拍卖会了，干脆也不练功了就等着小夏的消息好了。对于能不能换到高阶制符相关知识书籍的事情源天还是挺在意的，还有就是总感觉心里别别扭扭的似乎要出什么事儿。

　　根据之前的经验，源天每次感觉要出什么事儿的时候总会出事，这次又有那种别别扭扭的感觉了必须得小心才行。


第1095章 符书到手

　　源天心里还是放不下小龙，从小养大他就跟自己孩子似的不是那么容易放下的，却不知道小龙此刻在死域已经混的风生水起了。正确的说是杀出了一条血路，总算是找到了门道儿。在这片灰蒙蒙的死域里视力、听力和神识感知力都受到了压制，刚开始小龙真是吃了不少苦头。

　　可他的适应能力足够强，在一段时间之后开始习惯了这种不死不活的环境。那些到处乱窜的蛮牛再也撞不到他了，反而被小龙给当成能量吞噬掉了。

　　死域这个地方有坏处也有好处，坏处是处处充满了死亡气息有很多意想不到的危险发生。可好处是足够磨练人，这段时间把小龙给锻炼的强大了不少。不光是身体更加强大了，意志力也更加的坚强不再是那个受别人保护的小男孩了。

　　“源哥不好意思啊！”

　　小夏才去了没多久就看到传送阵那边光芒闪动他又回来了，那看表情事情办得似乎是不成功。

　　“没关系辛苦你了老弟。”

　　听到小夏这么说源天也有些失望，但这种互换交易的事情勉强不得。既然那位内城老前辈不愿意交换那就算了，也就一套家具的代价而已自己不算亏。

　　啊！当小夏掏出来一本封装整齐的书之后，源天才知道自己是被涮了。小夏这个家伙现在跟源天熟悉了，也知道跟他开玩笑了。原来刚才去了这一趟已经把书给换到手了，回来故意装作没成功逗源天玩。

　　源天接过书来赶紧粗略翻阅了一下，这书还挺厚内容也挺多。不但有二阶中品灵符和高品灵符制造方法的详细介绍，还有不少的示例图片用来参照。最最让源天激动的还是书的尾页画着一个三阶符文，虽然旁边只是标注了说这是三阶火属性符文名叫地阳符，并没有详细的制造方法介绍。

　　可源天还是非常高兴，再得到二阶中品灵符和高品灵符的制造方法之外还有张三阶灵符的图已经是意外之喜了，参照这个符文好好的琢磨一番对提升制符技艺肯定有帮助。

　　“三阶灵符的书实在是不好弄，前辈让我带一些灵元石补偿你。”

　　小夏说着就拿出来一些二阶灵元石，原来那位内城的前辈觉得这本书的价值不足以兑换到那套精致的家具，又补偿了源天一些钱。正好要去参加拍卖会，虽然说兜里的灵元石已经不少了可谁又会嫌钱多那。

　　再说这本书源天也挺满意的了，做人不能够太贪婪了。他收了钱之后还不忘了感谢一番小夏，没有这位老弟跑前跑后的自己哪能换到炼丹炉和灵符制造书这么好的两样东西。

　　其实源天和小夏都不知道，那位内城的老前辈是肯定能够弄到三阶灵符制造书的详细介绍版本。不过三阶灵符这种东西毕竟是稀罕物，一般只在内城的一些重要人士之间流传。那位老前辈就是再喜欢精品家具也不会坏了那个规矩。

　　不过这位老前辈也算够意思了，特意在尾页给附了一张三阶火属性灵符的图文。至于说能不能从这张地阳符的图文当中领悟出什么来，那就得看源天的悟性了。

　　源天拿出一部分二阶灵元石来答谢小夏，可他死活也不肯收。首先说小夏确实不缺这玩意儿，如今他在组织内混得这么好成了内城正式人员，整个外城的事物更是由他主导怎么会缺了钱这种东西。另外就是他觉得自己已经跟着源天沾了不少光了，从给组织买加强型灵符开始到给内城那位老前辈送家具，他在组织内的地位是步步高升一路奏着凯歌。

　　可以说源天就是小夏的福星啊，自从认识了这位源哥以后他觉得自己干啥都很顺利。这种感觉除了小夏以外，巨人村庄的铁生也深有感触。自从认识了源天并且跟着他学习武技以来，铁生身体素质越来越好打造手艺也是日益精进，最让他高兴的还是几次闯荡矿洞弄到了一些好的铁精矿石。

　　一个爱好打造兵器的人，最喜欢的就是好材料。因为有了好材料，他就可以努力去打造一把神兵利器。其实最终的结果还是不是那么重要，最重要的就是那个打造和钻研的过程。

　　应该怎么熔炼，熔炼到什么程度出炉。要如何浇筑如何冷却如何敲打，从什么角度敲打用多大力气敲多少下最合适。等等的细节铁生都一一琢磨，最后才打造出了那把很棒的铁精黑剑并且大方的送给了源天。

　　后来他又弄到了宝贵的黑铁精给自己打造了一把后背大砍刀，造型跟以前那把差不多但是分量重了不少。以前那把是黑铁打造，现在这把是黑铁精打造一字之差品阶完全不同。正好铁生现在腕力大涨，用一把重一些的大刀更加的顺手。

　　源天这一趟无为之境的探险给别人带来了福音，也给自己弄到了不少好东西。不过他今天总觉得心跳砰砰的有些过快，不知道有啥事情要发生。想想自己躲在小夏准备的隐秘民宅里，应该不会有啥事情，恐怕是因为明天的拍卖会。

　　是福不是祸是祸躲不过，既然已经决定参加拍卖会了那就要去。源天做事就是如此，有些事情既然要发生就肯定会发生，就算是不去参加拍卖会也会已其它的方式发生。

　　毕竟拍卖会上有很多好宝贝，大家辛辛苦苦来到无为之境探险最终就是为了宝贝。现在手里有了灵元石又有参加拍卖会的机会，源天无论如何也不想跟宝贝擦肩而过。

　　在参加拍卖会之前小夏还特意跟源天商量了一件事情，就是请他不要把加强型灵符卖给拍卖场的人。跟外面修真的拍卖场一样，寄售处是可以收购或者代替拍卖物品的。

　　源天手里的加强型灵符虽然不是多么贵重的东西，可灵符是消耗品在这里属于畅销的货。特别是他这种加强型的灵符，如果拿出来的话一定很好卖，拍卖场肯定会大量收购。

　　小夏他们组织给的价已经不低了，而且不希望这种加强型的特殊灵符被太多人知道。既然人家已经给过这么多帮助了，源天也不是一个使别扭的人就满口答应了下来。


第1096章 正式入场

　　一夜无事第二天一早源天和方尹还有无耳石猴三个人，跟着小夏从小型传送阵传了出去然后在胡同里七拐八拐的也不知道绕了都少路。这弃土城里不准飞行，走复杂地形还真是怪累人的。

　　“源哥，我只能送你到这里了从这里面传过去再往前就是了。”

　　小夏在一处看似普通的民居前停了下来，他并不参加拍卖会只是领着源天他们过来而已。但也只能送到这个地方了，如果送到拍卖场门口的话会被很多人看到。

　　毕竟副城主那边是根据小夏这条线盯上的源天，小夏不想再给源哥找麻烦，所以就送到这里为止了。源天当然明白他的良苦用心，寒暄几句之后与之告别带着方尹和无耳石猴进了民居。

　　这个民居里一个人都没有空空荡荡，但想要进入需要用手里的入场令牌。还好小夏帮着三人每人搞了一个块儿入场令牌，所以都顺利的进入到了民居当中。

　　此民居内有一处简单的传送阵，同样也需要拍卖会的入场令牌才能够启动。在一阵炫目的光芒之后，三人被传送到了一条不算太小的街上。这条街看着还挺热闹不少人正往前方走着，可源天认不出来是哪条街。

　　之所以这么热闹是因为大家都是赶来参加拍卖会的修士，不过传送出来的地点稍微有点儿差异，总之都在这一条街上。怪不得小夏没有跟过来，这么多人来来往往的他要是跟过来一准儿被人家认出来。

　　小夏要是认出来那跟他在一起的源天肯定又要被副城主府的人盯上，这一来二去的很快就能弄明白他的真实身份就是上次那个穿兽甲的人，弄不好连他是李家仇人这件事情都能给调查出来。

　　这个拍卖场够招摇的啊，一般的拍卖场都是伪装成普通民居或者干脆是地下室。这个拍卖场可倒好不但沿着大街还盖的这么高，从外面看跟一座城堡似的。

　　咦？源天注意到那城堡的尖顶上有一颗大大的白珠子，怎么看着跟龙珠似的啊。不太可能吧，用龙珠当装饰物这种事情只在试炼秘境里遇到过。在这个人流量如此大的地方怎么会用龙珠做装饰物啊，那还不早就被人家给偷去了啊。

　　“几位里面请！”

　　在靠近入口处的时候源天他们三个自觉的把入场令牌给亮了出来，原本凶神恶煞的两名高大守卫马上变得和颜悦色，请他们三位里面就坐。

　　“哎呀我滴妈呀！”

　　无耳石猴一进去差点儿没被亮瞎了猴眼，大厅之内富丽堂皇灯明瓦亮暂且不提。最主要的是从进入以后一直到座位席上，清一色的站着两排靓丽的女修。

　　这些女修不光是长的漂亮，还统一穿着翠绿色的裙子。本来皮肤就很白再配上翠绿色的裙子，看着一个个娇艳欲滴都能捏出水来。关键是她们那裙子不了并不是很多，胸前露出来那道沟子明晃晃白花花的真是晃人眼。下面的裙子虽然不算太短，可绝大部分都是那种半透明的感觉。这种若隐若现的感觉，是更加的撩人啊。

　　他奶奶个熊！这那里是拍卖会啊，简直比丽春院还丽春院啊。无耳石猴一边欣赏着美色，心里还一边抱怨丽春院的那些姑娘们不够给力。这才是人生嘛，拍卖会还真没有白来跟着源哥行动果然没错。

　　这个没出息的玩意儿，看到无耳石猴一副痴痴傻傻的样子，源天无奈的摇了摇头。本来还想拍他一巴掌提醒一下他，结果转脸一看方尹那小子也在盯着女侍者们看，同样是两眼发直找不到北了。

　　我这都是交了些啥朋友啊，源天内心是一阵的无奈。带着他俩来是为了帮忙参考一下都有啥宝贝可买，如果有合适的也帮他们拍着。结果拍卖会还没正式开始那，这两人就被一身绿裙的女侍者给把魂儿勾去了。

　　如果源天现在提出来不买宝贝了买两名漂亮的女侍者带回去，估计无耳石猴和方尹都会举双手赞同。这些个没出息的家伙啊，源天可是奔着宝贝来的。

　　方尹反正是已经能够弄到了剑人的机械心脏，还用那块儿四边形的发光石头让它升了一级，已经不虚此行了。他身为方家的族长继承人出去之后可以享受各种优厚待遇，源天可只是个穷小子靠着不断地努力才有了点儿成就。

　　而且这次出去还要面对那一堆飞升期大修士，他当然想多给自己弄一些保命的东西作为后手。至于说美女啥的源天当然也喜欢看，话说又有哪个男的不喜欢看美女那。但源天不会因为有漂亮侍女在就连魂儿都丢了，那样的话接下来的拍卖过程岂不是要被人家宰死啊。

　　这些搞拍卖场的商家都太狡猾了，以前源天参加过上官家主办的黑市拍卖会里面也是有美女表演，特别是那位主持拍卖会的美女更加亮丽夺目。当时也是很多男修控制不住自己的情绪，为了讨好漂亮的女主持人一个劲的往上加价。

　　这次可到好了光是拍卖场内的女侍者一个个就长这么漂亮，要是一会儿再来上一阵子歌舞表演，各位男修得小心肝儿就更被撩起来了。如果再灌上几杯小酒儿，估计一个个都会不要命的把灵元石往外扔，两眼一花拼命的往上喊价。

　　本来源天有些好奇想去寄售处那边看看，可是身上没啥好出售的东西。已经答应小夏了不再这边卖灵符，剩下的黑剑和天路烟尘枪以及那本古董级别的《奇兽排行榜》书他都不舍得卖。倒是还有样东西可以出售，那就是自己制造的铁木飞船。可那东西也算不上太值钱，而且源天也不想暴露自己。

　　之前他驾驶铁木飞船飞速离开被人注意到透露给了副城主府那边，如今要是在这里出售那只铁木飞船的话那一身蛇甲伪装就算是白弄了。其实这次副城主弘历本人也在拍卖会现场，不过是在贵宾包厢里。


第1097章 诱惑开场

　　副城主这次来除了要看看有啥可以买到的宝贝，也想看看那个带着六翼螳螂灵宠的人会不会到拍卖场来。弘历这个家伙是挺精的，他琢磨了一下一个外来修士跑到弃土城来还跟小夏那个组织挂上钩，肯定是有目的的啊。

　　如果是一般的修士来可能是为了去普通店铺买东西，或者仅仅是为了去酒楼吃菜喝酒。可那位穿兽甲的壮士带着六翼螳螂这么珍贵的灵宠，而且又得到了小夏的优待进弃土城来不会那么简单。弃土城里近期比较有吸引力的活动，想来想去就是这次的拍卖会了。

　　所以副城主特意早早的来到了拍卖场里还进了他特有的贵宾包厢，这次源天倒是没有享受到贵宾包厢服务，因为他是新来的一个外人而已腰牌也是半年期限的。除非是有啥巨额的消费或者是托给了拍卖场啥稀世珍宝代售，才能够临时给安排一个贵宾包厢用。

　　源天这次并没有去寄售处寄售东西，也还没有出手买啥巨额的宝贝。根据以前的经验，拍卖会开场的第一件东西不会是太差的，但绝对不会是最好的。因为最好的东西一定是会留在后面，而开场第一件为了气氛也不会上最差的所以整体来说应该是中等的那种。

　　这个中等其实是被另外一些更差的东西比的，比的只是大众普遍认为的价值但不是价格。如果是比较价格的话，后面几件重量级的宝贝价格恐怕要是前面那些宝贝的价格的千倍万倍。

　　趁着拍卖会还没开始源天先打量了一下周围的环境，这大厅有普通的五层楼那么高，顶部是一个圆弧的形状。一般这种大厅都是由四根柱子支撑着，而这个大厅有些特别直接就没有柱子支撑。也不知道那个顶部是有啥材料打造的，承压能力还是可以肯定的。

　　大厅里没有柱子自然也就没有那种看上去富丽堂皇的柱子浮雕，不过少了柱子视野更开阔了。不管是在前排还是在后排就坐的人员，都可能清楚的看到主席台上的情况。

　　寻声暗思弹者谁？琵琶声扬伊不见。

　　千呼万唤始出来，犹见垂帘不复挑。

　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

　　弦弦掩抑声声思，低眉信手续续弹。

　　拍卖台上空缓缓降下一个汉白玉椅，椅子之上端坐一位姑娘。透过水晶垂帘垂帘，隐约可以看到此女子一头美丽的黑发飘拂，弯月般的凤眉，一双明眸如星辰如明月，挺秀的琼鼻，桃腮含嗔，小巧的两瓣樱唇，嫩滑的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿绝美，宛如踏波而来的仙子。不施脂粉的脸红晕片片，如雪玉般晶莹的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿曼妙纤细，便像一簇幽兰般宁静自然。

　　这个情形有点儿熟悉啊，源天想了想自己参加那个黑市拍卖会的时候似乎也有美女从上空降下来坐着个玉椅。只不过绿色的玉椅换成了汉白玉，而姑娘的着装则从白色换成了绿纱。这个绿纱可真够透的啊，若隐若现的还有肉色透出来。

　　好吧果然还是弃土城里的拍卖场更舍得下本钱，那些侍女一个个穿的就有够露的了，这位弹琵琶的女子就更加的豪放了。不过怎么都谈琵琶啊，能不能换一种乐器弹弹哪怕是古筝也行啊。

　　源天还在心里抱怨着那，方尹和无耳石猴都看直眼了。其实方尹在修真界是见过不少美女的了，不过他对于美女向来是百看不厌，更何况此处的美女别有一番风味。

　　在场男修士的心都被挑了起来，都露成这样了能不撩人吗？还好这次出门没给方尹化女装，不然的话一个美女看到另一个美女露出这幅样子来，肯定会把旁边的人给吓一跳。

　　为了安全起见源天还是没让方尹保持本来的花花大少形象，而是给他弄了络腮胡子画成一张大红脸，还故意弄了假的酒糟鼻子。所以他此刻看着美女一副痴痴傻傻的样子，再配上那张大红脸络腮胡子还有酒糟鼻子，就像是一个三十年没碰过女人的饥渴大叔一样。

　　倒是无耳石猴这次变化了一个翩翩君子的模样，不过他现在一点儿也没翩翩的风度了，同样是盯着台上那若隐若现的肉两眼发直嘴都合不上了。

　　不出源天所料果然下面该有侍女来给倒酒了，这拍卖场的服务可以说是更到位。每位进场者都有一位侍女单独为其服务，那葱白小玉手端着琥珀色的酒杯。

　　这些侍女倒也有点儿意思，并不是先把酒斟满然后递给顾客。而是先把琥珀色的杯子递给顾客让他们自己拿在手里，然后弯腰低头给慢慢的添酒。

　　好嘛，源天就觉得眼前白花花的一片肉眼真是晃人啊。这家拍卖场到底是做什么生意的啊，不会是专业做皮肉生意的吧。侍女本来穿的就是低领衣服又有些宽松，如今这弯腰低头给添酒胸前伟岸的一片肉白自然就表露无遗。

　　“咕咚……咕咚……”

　　就听场上咕咚咕咚下咽的声音不断，各位男修真是心照不宣都举起杯子来赶紧把里面的酒给喝了。因为只有赶紧喝光了，才能让侍女再给填满啊。至于为什么如此着急让侍女再给添酒，大家心里都明白得很。

　　源天带着头盔不方便露脸，所以接过来酒杯做了个手势就打发侍女离开了。全场那么多人不止源天如此，不像露脸的人也有那么几个。这几个人的共同特点就是不被女色所诱惑，接过酒杯就打发侍女走了。

　　就这一个小小的特别之处，就被在贵宾包厢里的副城主弘历给注意到了。他所在的贵宾包厢是那种从里面可以看到外面的全景，外面却看不到里面的他。

　　刚才没有喝酒不愿意露脸的几个人，全都被副城主弘历给默默记载了心里多留了一些关注。不过还好的是他主要还是观察那几个单独行动的人，源天这边是三个人一起而且另外两个并不蒙面喝起酒来也无节制，因此弘历对他们的怀疑要小一些。


第1098章 意外第一件

　　“当当当！”

　　大部分修士都喝的差不多了的时候，台上响起了铃声。这个拍卖场倒是挺有个性，前面的搞得如此诱惑以为会有一段挺长的歌舞表演。可这要开场也挺快，几杯酒灌下去拍卖主持人就上台了。

　　看来他们对这种酒的力度很有信心啊，源天还真有点儿好奇了。不过他还是忍住了没有去尝，再转脸一看方尹那张脸已经红到发紫了。本来就给他化了一张大红脸，这会儿可到好了脖子到耳朵再到额头没有一处不是红的发紫。

　　看来这酒的劲儿确实不小，怎么感觉这家拍卖场比那家黑市拍卖行还要黑啊。再转头看看无耳石猴，这小子酒量还行没出现那种晕晕乎乎的样子。不过他俩都喝醉了也没关系，反正理智判断的事情归源天。

　　这下子有意思了，源天搭眼一瞅这第一件上台的东西眼熟到不能再眼熟了，竟然是自己亲手制作的加强型雷属性灵符。真是千算万算都没算到第一件上台拍卖的物品竟然出自自己之手。

　　干脆看看能拍到什么价吧，猜的没错应该是从右哥那边出手的货被拍卖场的人给收了。不过让源天意外的是，他自己的作品竟然会第一个被拿上来拍卖。按照拍卖场的一般规律来说，自己这张加强型雷属性灵符应该算是本次拍卖系列里中档的货品了啊。

　　好吧看来是源天想多了，当主持人开始介绍的时候他才知道原来是十张一起作为一件物品拍卖。想想也是这种加强型的灵符拍卖价值主要在于它是加强过的，否则也不就不算什么稀罕东西了。而一张灵符的话显然不够用，根本就研究不出什么东西来。如果是十张的话，到还有一些研究价值。

　　主持人不可避免的渲染了一番这种加强型灵符的特殊之处，不过这次的主持人并不是想象中的美女而是一位鹤发老者。这又是美女表演又是灌酒的，还以为会坚持坑蒙拐骗路线呢，怎么又换上了一个老头子啊源天有点儿搞不清楚这家拍卖场葫芦里卖的什么药。

　　要说这位老者气质倒是不错，鹤发童颜身穿灰袍看着十分稳重且睿智。还真别说他这么一介绍，马上有很多参拍的人员开始感兴趣了。这拍卖场就是拍卖场跟普通的商铺不一样，源天的这种加强型雷属性灵符要是卖给店里也没几个钱，可是被主持人这么一介绍再一分析感觉就不一样了。最后这十张加强型灵符，竟然打包一起卖了一千中品灵石。

　　好家伙，竟然卖了这么高的价格。如果自己手里的所有加强型灵符都能按照此种价格出售，那还不是要发死啊。不过源天心里明白的很，拍卖场这就是一锤子买卖。仅限十张并且打包一起出售给同一个人，才会显得珍贵。感觉只要是研究出了这种加强的秘诀，就可以获得很大的回报。如果知道这种东西到处是的话，那就完全不值钱了。

　　也不知道那位花一千中品灵石买了十张加强型雷属性灵符的人，以后知道了这东西其实市场上大量存在会不会郁闷的吐血。想想小夏他们组织得到的那些加强型灵符不外流，右哥他们那边得到的大多数都是一阶的加强型灵符，这种二阶加强型的本来也不多，市场上可能不会太泛滥。

　　“源哥……”

　　无耳石猴认出来那灵符是出自源天之手正想说下关于卖出高价的事情，结果被源天用手势给阻止了。这个无耳石猴还真是粗心大意，大厅里这么多的人都在听着。他不但喊出了源天的姓氏，竟然连那种加强型灵符出自他之手的事情都差点儿给漏出来。

　　呃！被源天的手势一阻止无耳石猴才反应过来，赶紧把嘴巴给紧紧闭上。自己这张嘴还真是够碎的，忘了来之前源哥就嘱咐过了不让乱说话，可能是因为刚才喝了几杯酒的缘故吧。

　　这无耳石猴倒是挺会给自己找借口的，竟然把原因推给了刚才喝的酒。人家方尹喝的比他还多，而且都已经晕晕乎乎的了可照样没有乱说话。

　　接下来上台的东西果然如源天所料想的那样，都是一些不值钱的玩意儿。一直到了第十件的时候才有点儿意思，因为这是一样活物也就是一只可以作为灵宠的妖兽。

　　“吼……”

　　这是一只红色的狮子鬃毛很长看上去跟冒起来一截火焰似的，通体火红就连尾巴和脚掌也是红色。这只狮子倒是挺精神的，而且从颜色来看应该是火属性的一种妖兽。

　　此种妖兽源天并不认识，他思考了一下奇兽排行榜里所极少的排名前二百的奇兽里应该没有这种玩意儿。如果奇兽排行榜的收集够全面的话，那说明这种红色狮子虽然长的挺威风的但实力还不够进入前二百。

　　不到前二百的玩意儿有啥用啊源天就当是看热闹了没打算出手，他不打算出手可其他修士有很多人感兴趣。因为在无为之境里驯服一只妖兽并不是很容易的事情，特别是实力强大的妖兽更难驯服。

　　这里不能够像外面修真界似的把妖兽给揍一顿，揍服气了然后就尝试签订主仆契约一旦签订成功了那就是自己的灵宠了，如果签订不成功那就继续揍只要别揍死就行。

　　像源天和副城主弘历收服的六翼螳螂这种灵宠也是通过揍的方式来收服，可六翼螳螂的实力可不是谁都能揍的了，弄不好就被它那只镰刀前腿给削成肉片片了。

　　这只红色狮子属于是已经被降服的那种，只要前主人同意就可以转让给另一个人。像这种可以用钱就买到而且有一定战斗力的灵宠，在弃土城可是很受欢迎的一样东西。

　　“两千、两千五、三千中品灵石！”

　　一会儿功夫这只火红色狮子的价格就被喊到了三千中品灵石，已经是被那十张加强型灵符贵多了。这还不算完，两千只是起步价格而已又过了一阵子就给喊到七千中品灵石了。


第1099章 恶意竞价

　　七千中品灵石那就是七十个高品灵石了，对于一般的修士来说可是不小的一笔钱了。想想右哥他们当初帮源天卖灵符拿到提成都很高兴，七千中品灵石对于他们来说绝对是大数目。也正是因为如此，为了贪污那笔卖灵符的钱右哥的小弟无情的背叛了他。

　　“也不知道这玩意儿红红的好不好吃，可以带回去给小火吃吃看。”

　　无耳石猴的思维就是跟别人不一样，那些竞拍的修士都是看中了这只火红狮子的战斗力，想要买回去做战斗灵宠。可无耳石猴看到它长得肥硕结实浑身通红通红的首先想到的是好不好吃。

　　他能够想到小火这一点儿还不错，可能因为那只狮子身上透露着火的气息而小火又正好是喜欢火属性的东西吧。不过为啥说这句话的时候，他自己直言口水呢，无耳石猴不是讨厌火的嘛。

　　咦？源天一听无耳石猴这句话到还这是受到了启发，他倒不是真的要把火红狮子买回去给小火吃，现在小火处于蛋形的状态给他吃也吃不了。不过这个提议倒是让源天想到了另一种方式去培养火铜蚂蚁，之前只是想到了地肺之火那种能量，怎么忘了也可以给它们吃活物的。

　　就算不是给火铜蚂蚁吃火红狮子这种妖兽，也可以喂它们吃一些火属性的妖丹之类的玩意儿啊。地肺之火是一种很好的火属性能量，但多一些其它辅助的话肯定能让火铜蚂蚁长的更快。

　　“我出一万！”

　　一个长的五大三粗长着红色卷发的大汉的破锣嗓音响起，这个人头发红色眉毛红色胡子也是红色而且还穿着一身红袍，乍看上去跟映像中的天阳神君倒是有点儿像。不过他只能算是乞丐版的天阳神君了，不论是从身材长相还是从气质上来看都比天阳神君本人差远了。

　　这位红发大汉倒还算有点儿钱，直接从七千中品灵石的价格给喊到了一万的价格。从他的打扮也可以看得出来，此人应该是擅长火属性的功法。弃土城里会五行属性功法的人并不是很多，此人会火属性功法应该也算是个人物了。如果不是内城的成员，也起码是一位有潜质的传人以后还是有机会进内城的。

　　所以在这位红发大汉喊完了一万这个价格之后，场上出现了一段时间的沉默。大家都不说话你看看我我看看你，想看别人还有没有往上加价的了。

　　会火属性功法的修士配上这只火红狮子，似乎效果还真不错。刚才那几个参与喊价竞拍的人，看了看那位红发大汉再想想一万中品灵石这种价格，全都决定放弃竞争了。

　　“一万二！”

　　就在那位鹤发老者主持人开始倒数准备敲定的时候，一个尖锐的声音响了起来。这人的嗓音可真有够难听的，如果说刚才那位红发大汉的声音是破锣那么他的嗓音就应该是那种非常尖锐的哨子了。

　　此人一身的黑色衣服脸又长又尖就跟用来钉东西的木锥子似的，脑袋上还盯着一个尖尖高高的帽子跟那又长又尖的下巴相互辉映还真是别有一番风味。

　　“黑鹞子！”

　　不知道谁嘀咕了一句，大厅里马上有点儿骚乱。这个叫黑鹞子的人在弃土城也算有点儿名气了，曾经是外城的一位狠人。因为喜欢穿一身黑色的一副涂一张惨白惨白的脸，再加上身体手身法好因此得了一个绰号叫黑鹞子。

　　鹞子也就是一种隼，黑鹞子是一种全身长着黑色羽毛却有一张白脸的小型隼。这种隼的飞行速度非常快，别看体型不大可是攻击力不弱，而且杀死猎物的方法非常残忍。

　　这位绰号黑鹞子的修士不光是身法够快，下手也是有够狠。虽然不怎么在弃土城里面动手，可经常在城外的林子里抢劫杀人。抢了人家东西不说还一定要下杀手，下杀手的时候还不给受害者来个痛快的，一定要搞得支离破碎那种。

　　大厅里的众位修士一看是黑鹞子在竞价都纷纷闭上了嘴，还在心里嘀咕着这个煞星怎么也来了。他不是已经拜入外面一位魔修高人门下了吗，怎么还到弃土城里面来啊。

　　大家都很讨厌这个黑鹞子可又不能把他怎么样，那些能够奈何的了黑鹞子的人根本那也不会在大厅里呆着。那位红发大汉本来一位自己是十拿九稳能够拍到那只火红狮子了，结果被一个白脸黑衣服的瘦子给搅和了，当然是气不打一处来。

　　“黑鹞子，你练那邪门功法冷飕飕的要这火狮子干啥！”

　　红发大汉也是一个浑人并不怎么害怕臭名昭彰的黑鹞子，那个绰号黑鹞子的家伙练得是一种阴属性的功法，跟火狮子的火属性正好相克。他故意喊价一万二买它，不是故意要跟红发大汉作对嘛。

　　可能是因为对方也练火属性功法并且打扮跟天阳神君有些像，所以源天对那位红发大汉有一些好感。相对应的也就会对那位黑鹞子印象不怎么样，他也在琢磨此人为何要买一只跟自己功法属性相克的灵宠。

　　“爷我有钱买回去炖着吃不行啊，嘎嘎嘎嘎……”

　　这个黑鹞子本来就是个很嚣张的人，已他的实力早就可以进内成了可就因为名声太臭内城迟迟不肯收他。后来他在外面遇到了一位魔修前辈，那位前辈就是看中了他这种嚣张又阴狠的个性将其收为关门弟子重点培养。

　　果然有人买回去炖着吃啊，让源哥买他还不愿意。有人愿意出一万二买这只火红色的狮子回去炖着吃，它的肉肯定是很香啊。无耳石猴还真就给当真的，以为那位黑鹞子真是要把火狮子买回去炖着吃的。还在心里嘀嘀咕咕的，觉得源天不买回去炖着吃是亏了那。

　　“一万五……”

　　红发大汉刚喊了一个新价格后面的话还没等说出来，突然大厅里多了一只草绿色的东西，吓的大家全都屏住了呼吸大气不敢喘。那只草绿色的东西直接冲着火狮子扑了过去，一点儿都没把它放在眼里。


第1100章 雌螳螂现

　　那只草绿色的东西正是六翼螳螂，它扑过去举起镰刀前腿刷刷几下就把火狮子给切成了肉片然后给吃到肚子里了。这只六翼螳螂不是源天释放出来的，那就只有一种可能是副城主弘历释放出来的。

　　已副城主弘历那么谨慎的为人是不可能失误把六翼螳螂给释放了出来，既然他这么做就肯定是故意的。至于他为什么故意要这么做，正是为了引诱一下另外一只雄性六翼螳螂的主人露出马脚。

　　换了别人谁敢在拍卖场里这么干啊，突然放出自己的灵宠来把人家正在拍卖的商品火狮子给吃掉了。不过已副城主的地位和财力不会当回事，当然他也不是好不讲道理。放出六翼螳螂来把人家的商品给吃掉了，顺手给了侍女两个二阶的灵元石。两个二阶灵元石就是两百一阶高品灵元石，也就是两万中品灵元石的价格比刚才红发汉子出的价还要高出五千来也算是够意思了。

　　这只火狮子要不是因为红发汉子跟黑鹞子互相竞价，能到一万中品灵元石就不错了。有很多人不知道这只六翼螳螂属于谁，只知道是位内城高人所有。不过正好红发男子和黑鹞子都知道它的主人当今的副城主弘历，红发男子那么暴躁的脾气也选择了沉默，倒是黑鹞子有些不服气。

　　他现在有了那位实力强大的魔修师尊，已经不怎么把弃土城的规矩放在眼里了。反正不住在弃土城里也饿不死他冻不着他，跟着师傅住魔窟潇洒得很。

　　副城主弘历在这种时候放出六翼螳螂，除了是要试探一下另一只六翼螳螂的主人，还有一个目的就是要给黑鹞子一点儿颜色看看。竞拍者中绝大部分都是弃土城的长期居民，黑鹞子目前不是弃土城居民了只是为了参加拍卖会弄得临时身份罢了。让一个外人把大厅里那么多弃土城居民给吓住了，身为内城副城主的弘历当然要给他点颜色看看。

　　“大人你可要想好了！”

　　那只六翼螳螂吃完火狮子还不过瘾，转过身来面对着黑鹞子的位置。它之所以这么做肯定是受到了主人弘历的授意，别看六翼螳螂瘦瘦的一只可杀伤力摆在那里。它这么一转身马上就有一阵森然杀气袭来，站在黑鹞子周围的修士纷纷散开。

　　那道杀气锁定了黑鹞子他知道自己跑不过六翼螳螂，虽然他的绰号是黑鹞子被比作有隼的速度，可他毕竟不是真的隼。如果是真的奇兽黑毛白脸隼在此的话，也就不用害怕六翼螳螂了。

　　不过黑鹞子这个家伙也够硬气的，知道自己打不过六翼螳螂也跑不掉依然是不服软。虽然没有把名字喊出来可大人这两个字说明了一切，他知道六翼螳螂的主人是谁听那意思他的师傅那位大魔修肯定也知道。

　　黑鹞子的话没有挑明了说，但分明是在警告副城主如果任由六翼螳螂伤害自己的，他的大魔修师傅定然不会善罢甘休。

　　源天可是跟着看了一出好戏，总算是见到了传说中内城另一只六翼螳螂。这只六翼螳螂比他自己那只好像胖了那么一点点，其实雌性本来就比雄性螳螂胖一些。

　　副城主弘历的那只六翼螳螂也不必源天的那只生存时间长，关键是它被驯化的时间比较长得到的培养时间也就比较长，因此修为方面有些优势。不过源天那只六翼螳螂这一个月一直是洪荒系列妖丹管饱，所以在实力方面也有了长足的进步。

　　“咻咻……”

　　咦？源天感觉到了手镯内六翼螳螂的躁动，看来它是感觉到那只大厅里的六翼螳螂了。原来自己这只是雄性螳螂而那只是雌性螳螂，怪不得它如此的激动。

　　源天赶紧安抚住了六翼螳螂的情绪让它不要再躁动，既然自己的六翼螳螂能够感觉到外面这一只，那么对方是不是也能够感觉到它呢。还好欢欢送的这只手镯还算不错，能够很好的屏蔽掉内部那只六翼螳螂的气息。

　　怎么回事儿！源天刚刚放心下来却看到那只大厅里的六翼螳螂不再对着黑鹞子，却冲着他的方向缓缓走了过来。难道是刚才自己那只六翼螳螂躁动被它感觉出来了，那只母螳螂的感知能力也太强了吧。

　　副城主也注意到了这一点，发现自己的六翼螳螂往那个方向走去。他马上注意到了源天身上的白色蛇甲，然后赶紧将六翼螳螂收了回来。那覆盖在暗金铠甲上面的蛇鳞甲是由大白蛇的皮制造的，大白蛇虽然不是洪荒类但也属于实力比较强大的妖兽。它曾经的伴侣还是通天大蛇，身上或多或少的都沾染了一些气息。

　　弘历看到自己的灵宠往那边走，马上留意到那白色蛇甲的不同。上面有着强大妖兽的气息，甚至还有另一种更大强大的奇兽气息若隐若现。他这个人做事向来都谨慎，怕六翼螳螂因为这个扑过去。

　　不管那位穿着白蛇甲的人到底是强是弱能不能打过六翼螳螂，他都不想惹这个麻烦。如果六翼螳螂真的把对方杀死了，那就是在拍卖场闹事杀害顾客很不给拍卖场老板面子。再说对方穿这么高档的白蛇甲，不能一点儿背景都没有。

　　反过来说如果对方是个神秘角色突然爆发出强大实力来杀掉自己的六翼螳螂，那也是一种巨大的损失。总之怎么想都不合算，所以副城主弘历及时的把六翼螳螂给收回了。

　　原来是虚惊一场，源天表面纹丝不动其实心里也是暗暗松了一口气。他之所以并没有像黑鹞子那么紧张，主要还是对己方实力有一定的把握。他自己也有一只六翼螳螂，既然都是六翼螳螂实力应该不会差很多再说自己这只一个月来可是没少吃洪荒类妖丹。

　　另外更大的依仗当然就是那五只成年的火铜蚂蚁和几百只半成熟的同伴了，若是真的到了要拼命的时候把它们放出来那是绝对有震撼效果。别看六翼螳螂这么厉害，见了排名九十六位的火铜蚂蚁绝对第一时间跑路。


第1101章 怀疑对象

　　源天那只六翼螳螂要不是因为和这些火铜蚂蚁同属一个主人，也早就该跑路了。六翼螳螂始终是一种忠诚度不算太高的灵宠，不能指望它做出火铜蚂蚁死死咬住恶蛟的那种事情来。

　　不管怎么说副城主弘历对源天的留意程度还是增添了几分，原本他就全副武装遮盖真容又不喝酒。现在六翼螳螂对着他走过去，此人竟然不惊慌就更加的可疑了。

　　还好副城主没有本着宁可错杀一千不肯放过一个的精神现在就对源天下手，如果那样的话还真就会被他给蒙对了。这个身穿白色蛇甲让人看不透修为的家伙，正是那名拥有另一只六翼螳螂的修士。

　　弘历的优点是做事谨慎，而缺点是做事过分谨慎。如今源天一身的修为在暗金铠甲的屏蔽下让人不摸深浅，再加上外面白色蛇鳞甲上隐约透露出来的沾染自通天大蛇的强大气息，唬的堂堂副城主硬是没敢乱来。

　　六翼螳螂突然出现以及火狮子被吃只不过是一个小插曲，拍卖会还得继续进行。接下来有几样东西不错，可是源天都没有看上眼。比如说刚才那把玉琮剑就很漂亮品质也不低，可跟铁生给打造的那把铁精黑剑比起来还不行。

　　看到玉琮剑最后的拍出来的价格，源天才知道自己那个徒弟铁生送的铁精黑剑又多值钱。不得不再次感慨，巨人一旦学会了打造技术还真不是盖的。

　　大人？没啥合适的宝贝上台，源天站在那里开始琢磨刚才那句话。那个黑衣服白脸的家伙喊了一声大人，代表那只雌性六翼螳螂的主人是弃土城一位有身份的人或者直接说是有官职的人。

　　一会儿拍卖结束了得问问小夏，何人拥有六翼螳螂啊他应该会知道。之前源天一直没在小夏面前显露过自己的六翼螳螂，因此也没打听过另一只六翼螳螂的下落只知道是在内城高人手中。

　　后来源天知道自己被副城主弘历注意了，可更多的是以为因为李家的那件事情，并没有往六翼螳螂的身上想。可刚才那只六翼螳螂突然出现，通过手镯里自己那六翼螳螂的躁动源天知道了它是雌性。

　　自己那只六翼螳螂是雄性而对方那只是雌性螳螂，有没有可能那位副城主关注自己就是因为那只六翼螳螂，而他就是那位内城拥有六翼螳螂灵宠的高人前辈。

　　大有可能，想到这里源天就算是想通了。虽然不敢说是百分之百确认，但按照正常逻辑正事儿没跑了。既然刚才那只雌性六翼螳螂出现在大厅里了，就说明它的主人也就是副城主本人就在附近。

　　好啊，这是在试探我啊。源天这么聪明的脑袋都推算出来是副城主的六翼螳螂灵宠了，怎么会不知道刚才的行为是试探。他藏在头盔下的嘴角微微上扬了一下，然后又马上回复了平静。

　　看来在这弃土城内是绝对不能够暴露六翼螳螂的行踪了，只要一拿出来就有可能被副城主那只雌性六翼螳螂给感知到。知道了自己的潜在敌人在那里，反而就不会觉得心里慌慌的了。

　　之前源天就觉得有啥事要发生，心里总是别别扭扭的但又找不出原因来。内心的恐惧是源自对事物的未知，这句话真是一点儿都不假。知道了是因为什么事情就可以考虑应对的方法，兵来将挡水来土掩也就没啥好怕的了。

　　“哈哈哈，老弟可有线索了。”

　　有一位披头散发的老者走进了副城主弘历的贵宾包厢，此位老者正是拍卖场的主管。幕后老板是很少出现在这种场合的，一般情况下拍卖会都是由他来统一管理。

　　副城主的面子确实够大的，在人家的拍卖场上随意放出灵宠来把火狮子这件拍卖品给吃掉了。不但不用去给人家主办方解释道歉，主办方的管理者还得来主动问候他。

　　“估计就在那几个人当中了！”

　　副城主从贵宾包厢里往外指点了一下，怀疑目标中显然就有源天，还有几位遮住面部让人看不明白的家伙。有一个人倒是让这位披头散发的老者有点儿意外，就是那位绰号黑鹞子的家伙也被列为了怀疑对象。

　　仔细想想把他列为怀疑对象也有些道理，因为他现在也不是弃土城长期居民而且最近这一天才活跃了起来。再加上他有新拜了一个魔修师傅，师傅给他一只六翼螳螂带上也是有可能的。

　　“哼！若是他的老夫定然不饶。”

　　披头散发的这位老者对黑鹞子也比较厌恶，不过作为拍卖场的主办方不好在此处为难自己的顾客。现在有了副城主这个诱因，正好可以找机会修理一下那个黑鹞子。当然还是不能在拍卖大厅里动手，等拍卖会结束了有的是机会。

　　弘历另外怀疑的几个人都是带着面具不露真容的人，不过比之前的人少要少了。有几个人刚才见到那只雌性六翼螳螂的时候非常的惊慌，有位一身白袍带着斗笠遮着白面纱看上去很飘逸潇洒的人，犹豫太慌乱后退的时候居然还跌倒了。

　　这种货色肯定没见过六翼螳螂给吓成了那副熊样子怎么会是六翼螳螂的主人，所以副城主弘历把他从怀疑名单里给剔除了。另外几位表现的也不怎么样，都不像是多有本事的人。

　　刚进场的时候一个个搞得很神秘而且不喝酒不看侍女像是个高人，结果六翼螳螂一出现就露出了胆小本色。对于那些胆小之徒，副城主弘历根本就不放在眼里。

　　看什么玩笑，若是一个胆小鬼也能够驯服六翼螳螂那它也太不值钱了吧。要知道六翼螳螂可是桀骜不驯的家伙，弘历亲自驯养过它清楚地很。为什么会把黑鹞子也列在怀疑名单里，除了因为他最近的行为反常以外，他那够狂够狠的特质也是得到副城主弘历肯定的。

　　不管是好人还是恶人，只要有实力有手段都会得到别人的重视。那位披头散发的老者说是要收拾黑鹞子，其实也就是在帮副城主安排杀灭他的机会。


第1102章 参与竞价

　　“我们可以这样这样……”

　　这位披头散发的老者看着长的挺粗犷心眼子还真不少，一会儿功夫就相出来好多条恶毒的计策，就连已心计多而著称的副城主弘历都频频点头很是赞同。

　　“下面为大家展示的这样东西叫做火龙丹……”

　　鹤发主持人一开口马上就把大家的目光吸引过去了，这其中当然包括源天了。火龙丹一听就知道跟火属性有关系，主持人把罩在外面的那层透明护罩一打开，马上就感觉到一股炙热之气充满了整个大厅。

　　主持人只是展示了这么一下又马上把罩子给盖死了，这一下就足够了。本来就不喜欢火源的无耳石猴感觉到一阵烦躁，那个火龙丹到底是什么玩意儿难道真的是火龙的内丹不成。不对啊火龙哪来的内丹，应该是龙珠才对。

　　猜对了，那颗正在台上拍卖的火龙丹真是来自一条火龙的龙珠。听到后面的介绍以后源天就更加的感兴趣了，火龙的龙珠如果给小火这个凤凰后裔吃了会是什么效果。一个是火龙另一个是火凤凰，在上界的话应该算是死对头吧。

　　火龙跟火凤凰在上界确实是死对头，不过跟凤界的真凤凰其实没多大关系。真凤凰才是凤族的正宗传人，比如说凤族族长的元凤那样的存在不知道比火凤凰强大了多少倍。更有意思的是从他体内孕育出来的鲲鹏，一点儿都不比他弱。

　　不管怎么说这颗火龙丹也是好东西啊，本来源天想等到有自己需要的东西再出手的。可一见到火龙丹上台就按耐不住了，这可是难遇的好东西啊。这颗火龙丹若是能够帮助小火快点儿苏醒，对于源天来说也是大大的好事。

　　自己的好兄弟小火会更强大，小火强大了以后他们从无为之境出去的时候摆脱掉那些飞升期老家伙的机会也就更多一些。要知道小火可是已速度著称的，在归元期的时候速度就比大部分化羽期修士还要快。如果他晋升到了化羽期，甚至说晋升到了六层以上的水平速度应该比飞升期大修士还要快。

　　起拍价五百二阶灵元石，每次加价不少于五十二阶灵元石。这个条件一开出来，很多磨拳擦掌的修士马上就缩回去了。五百个二阶灵元石啊，等于是五万个一阶的高品灵元石，也就是五百万个中品灵元石。

　　开什么玩笑啊，五百万个中品灵元石对于大部分修士来说简直就是天文数字啊。说实话光是这个起拍价也够源天受的了，要不是之前的那套圆桌、凳子还有茶几、茶托儿是卖给了小夏组织的那位老前辈，自己手里的钱还真不多啊。

　　钱可真是个好玩意儿，就是每次用的时候都感觉不够啊。源天掂量了一下自己的那些灵元石，害怕不够用来拍这个火龙丹的。来参加拍卖之前他就数过了，卖了那么多加强型灵符的钱加上卖那套家具的钱总共也就弄了一千来个二阶灵元石。

　　这火龙丹起价就要五百二阶灵元石，按照前面的拍卖品的形式来看最终成交价一般是起拍价的好几倍。源天并没有着急出价，倒是那位红发的大汉第一个出价了，他可真是够心急的看到跟火有关系的东西就抢着买。

　　“五百五十个！”

　　他加价倒是不多，按照规定的最低额一次性只加五十个数。想想也是这可是二阶灵元石啊，五十个就等于五千个一阶高品灵元石也就是五十万个中品灵元石。

　　“六百个！”

　　那位绰号黑鹞子的家伙故意跟红发大汉作对，他也是只加五十个数。不过这两个人一喊价源天倒是放心点了，看来这种极贵的东西加起价来并没有那么狠啊。

　　“七百个！”

　　这个声音不是从大厅里传来的，而是从某个贵宾包厢传出来的。在贵宾包厢里的人就是不一样，一开口就加了一百个二阶灵元石的价格。这下子源天又开始担心了，也不知道此处有几间贵宾包厢他们要是都对这个火龙丹感兴趣的话，那价格会不会被喊到很高啊。

　　源天已经打算豁出去了，把所有的钱都花在这颗火龙丹上。要是自己这一千多个二阶灵元石全砸上还不够的话，那可就没啥好办法了啊。那张大床还有那套厨具都是用来跟小夏组织的老前辈换取东西了，如果都卖成钱的话钱应该会多很多。

　　源天最近赚钱已经很快了，可是参加拍卖会才发现自己的钱还是不够多啊。这火龙丹并不是最后一件压轴的商品，价格就已经高到这种程度了啊。从拍卖会开始到现在，贵宾包厢里的人这还是第一次开口出价那，也就是说前面那些商品人家根本就没兴趣。

　　这个七百的价格一喊出来，大家突然都沉默了。大厅里的修士富裕的毕竟少啊，七百个二阶灵元石这种价格也真不便宜了。那位红发大汉此刻紧紧攥着拳头，似乎是在下什么决心。这颗火龙丹对于他来说很重要，从小了说可以让他的功法提升到一个新的境界，从大了说可以改变他的一生。

　　可是七百个二阶灵元石啊，这个数目大厅里绝大多数的修士一辈子都不一定凑的够。这位红发修士还算是比较有本事的那种，看他会火属性功法就知道了发展前景还是不错的。可若是花这么多灵元石去买火龙丹，他可就身无分文了积攒了几十年才弄到的钱一下子花出去心里还是有些接受不了啊。

　　“七百五十！”

　　红发大汉咬了咬牙最终下定了决心，这颗火龙丹对于他来说实在是太重要了，几十年继续花出去就花出去吧。等到自己功法大成的那一天，所有的一切就都值得了。

　　“八百个，嘎嘎嘎嘎！”

　　事到如今大家也看出来了那位黑鹞子不只是为了跟红发大汉作对，他肯定也是需要这种火属性的宝贝不然不能把价格喊到那么高。之前的便宜东西也就算了，这颗火龙丹价格可不是闹着玩的。


第1103章 拍下火龙丹

　　“九百个！”

　　源天终于出价了，他这一喊价大厅里的人全都看向他。那位红发大汉是弃土城居民很多人都认识他，而那位黑鹞子名气更大。虽然他现在不是弃土城居民了，可多年在弃土城附近做的那些坏事都历历在目。

　　而这位身穿白蛇甲的壮士大家都没见过，应该是一个外来人。刚才他面对六翼螳螂并不慌张就已经引起了大家的注意，这次一开口就是九百个二阶灵元石众人都纷纷转过脸来看他。

　　“哥……”

　　方尹欲言又止，他看出来了这件东西源天不是为自己拍的而是为小火买的。本来想劝劝源天有钱先把他本人用的着的东西，剩了钱再给兄弟们买东西，如果不剩钱不买也无所谓。

　　可是源天一上来就拿出九百个二阶灵元石给小火买这个火龙丹，看来是不想为他自己考虑了。方尹是想劝说一下的，可是想到自己剑人的那个机械心脏也是源天给的。当初从抽屉里取出机械心脏以后，他就毫不犹豫的甩给了方尹。

　　源哥这人真的很能吃亏啊，凡事都为兄弟们考虑。不过想想这么久以来源天做朋友做兄弟这么够意思，可最终并没有吃亏。正所谓有舍才有得，因为源天的这种做事风格大家只会越来越爱戴他。当然有一个原因，就是源天不欺压朋友。

　　有些人你天天跟他在一起交往帮了他很多忙，可最后他却在背后捅你一刀。也有些人认你当了朋友然后十年八年没联系，可当你真有事儿的时候他会第一个站出来帮你。

　　“九……”

　　贵宾包厢里那位修士正想喊九百五，却又一只有力的大手阻止了他。这个人不是旁人，正是从另外一间贵宾包厢过来的副城主弘历。那位正要喊价的修士他很熟，是内城守卫队的队长算是副城主的直接手下。

　　“大人您……”

　　守卫队长不太理解副城主为何不让他喊价了，难道弘历大人也看好那颗火龙丹了，如果他看好的话自己买下来送他也是一样的啊。不过接下来他马上就明白了，副城主就是想让外面那几个人竞价然后拍到那颗火龙丹。

　　没有了贵宾包厢里的人竞价，源天的这个九百二阶灵元石的价格就算很高了。果然那位红发大汉紧紧的攥紧拳头可是却不再加价了，他目前全部的家当加起来也凑不够九百灵元石啊，除非把目前正在使用的武器和防具都卖掉，可那样的话自己在弃土城还有啥立足之地。

　　哼！黑鹞子冷哼了一声，心想这是哪来的野小子这么不识相竟然敢跟我抢。外来修士拍到了也好，等自己把它抢过来一分钱都不用花。看他小紫穿的像模像样出手又如此大方，说不定身上还有其它好东西。

　　副城主弘历在贵宾包厢里把黑鹞子的凶狠神情看的一清二楚，他要的就是这种效果就是要黑鹞子对那个穿白蛇甲的外来人下手。两个人都被列为了怀疑对象，如果打起来了可能就会放出各自的灵宠，到时候六翼螳螂到底是在谁手里自然就一清二楚了。

　　要说这馊主意还是那位披头散发的老者给出的那，果然姜还是老的辣。没有人参与竞价了，源天就已九百个二阶灵石的价格拍到了那颗火龙丹。

　　“贵客这边请！”

　　一位穿绿裙子的侍女来到了源天的面前，她并没有把火龙丹带过来而是邀请他去贵宾包厢。虽然说九百个二阶灵元石确实不少，但还不够成为这家拍卖场的贵宾资格。当然是否够资格成为贵宾，其实还是那位披头散发老者说了算。

　　他这么做是为了下面的安排，而且还显的是照顾大客户的安全。源天也不客气带着无耳石猴和方尹就去了贵宾包厢，不出他所料贵宾包厢里有单独的果盘、美酒、零食等等东西供贵宾想用。

　　“原来花钱这么爽啊。”

　　无耳石猴变化为一副翩翩君子的模样，但那贪吃贪玩的本性还是改不了。进屋之后一屁股坐在藤椅上，往后一仰把二郎腿儿一翘抓起茶几上的水果来就吃。

　　对于这个安排源天还挺满意的，根据他之前的经验贵宾包厢有直接通往外面的通道，说不定能够一次性出到弃土城外。这样的话就不用在弃土城里面转悠了，可以节约不少时间也相对安全一些。

　　要不是因为被安排到了贵宾包厢，其实源天都打算领了东西之后走人了。他不想在这个地方多呆，雌性六翼螳螂的主人就在附近猜的没错的话应该是那位副城主大人。而那个黑鹞子对自己虎视眈眈不怀好意，源天也是能够感受到的。

　　可既然来到了贵宾包厢那就再看看吧，虽然只剩下一百多个二阶灵元石也许还可以再拍到点什么呢。接下来的几样东西都不错，可不是源天想要的。

　　拍卖场就是这样，有的东西起价不是很高可最终成交价不低。也有的东西起价不低，可是最终就已底价售出了，甚至还有的东西干脆没人要直接流拍了。

　　接下来这样东西就很有意思，是一只红色的手套。主持人之说是某位前辈高人的遗物，品质极高没有什么武器能够摧毁它，但具体的作用却并不清楚。

　　这个玩意儿被吹嘘的神乎其神，因为它的材质特殊非常结实而且透露出强大的气息来。所以起拍价真不低，一上来就要二百个二阶灵元石的价格。要知道它只是一只手套而已，按道理说手套型的护具怎么也得两只啊这明显是残品。

　　而且这个玩意儿的功能根本就没被发掘出来，也就是说买回去可能就是件废物。这只手套就算再结实，难道要拿它当铠甲用吗。可是就这么一只手套也不能够覆盖全身啊，保护能力有限意义不大。如果是一套无法摧毁的铠甲，那可就值钱了。如今就一只手套还不知道咋用，大部分人都对它不感兴趣。

　　这手套好眼熟啊，不就是那……


第1104章 神君遗物

　　看到这只手套源天的右眼皮不由的一跳，他必须得再弄点儿钱来才行了。因为自己兜里的一百多二阶灵元石，连起拍价都不够。别人不清楚这手套是从哪里来的，更是不清楚这手套的作用是什么，源天可是清楚的很那。

　　作为天阳神诀的传人他怎么会不知道那，这只手套正是天阳神君所带手套的其中一只。天阳神诀的传承里还特意提过这只手套，带上此种红色皮手套之后可以让天阳神诀功法的威力提升一倍。

　　怪不得其他人都研究不出这只红色皮手套的实际用途，因为他们根本就不懂天阳神诀啊。也不知道一只天阳神君的手套是怎么流落到此处，有怎么被带到了拍卖场里拍卖。

　　按道理说就算天阳神诀遗落也该遗落在半截断层空间那边，看来从弃土城去半截断层空间那边探险的修士也不在少数啊，总有些人会有不同的发现。其中就有走了狗屎运的人，捡到了一只天阳神君遗落的红色皮手套，可惜他只捡到却不会用然后辗转到了拍卖场这边。

　　源天一看那红色皮手套二话不说就出了门，门口正好站着一位侍女。他打听好了寄售处的走法，回到屋里冲着一面墙就走了过去。看来拍卖场贵宾包厢的设计都差不多，都可以从屋内去到寄售处。

　　“这个你们收不收？”

　　源天也不啰嗦，拿出了五颗黑色丹药给寄售处的寄售员看。其实这位寄售员挺漂亮的，而且不是那种穿着暴露打扮妖艳的风格。穿的很朴素的白色褂子也没有浓妆淡抹，一张干净素养的脸庞简洁明快很讨人喜欢。

　　要说这家拍卖场真是挺会安排人的，寄售处安排这样一位朴素简单的小姑娘一看就给人一种亲切感，让人觉得在这里寄售东西不会被骗。不过源天现在没空看这位女寄售员，他着急凑够了拍下红色皮手套的钱那。

　　开什么玩笑那可是天阳神君的东西啊，话说他老人家怎么会把这么好的东西给落下了啊，有可能是被仙帝的捆仙索捆住的时候挣扎掉的。也不知道是那位修士走了狗屎运给捡到了，不过他的狗屎运也就如此而已了，就是多赚几个灵元石罢了。

　　可这件东西如果到了源天的手里就不一样了，可以让他发出去的攻击威力增加一倍。千万不要小看了这一倍的威力，很多时候只差那么一丝一毫就决定了胜负。

　　如今的源天已经化婴期二层的修为了，再加上天阳神诀功法特殊性，他已经可以跟化婴期六层左右的修士抗衡了。如果再加上这只红色皮手套的特殊功效，肯定可以对抗更强的修士。

　　功法威力增加一倍跟修士的修为提升一倍完全不是一回事，修为增加了幅度跟杀伤能力并不成比例。更何况这是专门针对天阳神诀功法的手套，要知道天阳神诀功法最大的特点就是杀伤力强。

　　“这我得问一下。”

　　那位寄售员也算是个有眼力的人，如果是平时可以见到的宝贝她马上就可以给定价。可是源天拿出来的黑色丹药太特殊了，虽然有点儿腥臭味可其中蕴含的能量实在太丰富了。

　　这到底是什么丹药如此奇怪，难道是那个穿白蛇甲的人自己炼制的？漂亮的寄售员通过面前的桌子把五颗黑色丹药穿进了密室，密室内披头散发的老者正拿着黑色丹药在端详。

　　其中有一颗黑色丹药更是让他大吃一惊，这可丹药竟然还含有五行属性的能量。一般来说丹药都是纯能量，就是让修士们都能够吸收。可是含有五行属性能量的丹药，有它特别的用处。

　　就比如说副城主弘历擅长的事雷属性功法，如果他服用含有雷属性能量的丹药，就可以起到事半功倍的效果。甚至可以在修为遇到瓶颈的时候，因此而得到突破。

　　“问问他有多少统统买下来！”

　　披头散发的老者激动地一拍桌子，马上传话给那位漂亮的寄售员。

　　“什……什么价……”

　　寄售员没想到主管大人会如此激动，说是全部都买下来可到底是什么价格也没告诉自己啊。

　　不带五行属性的黑色丹药五十个高品灵元石一颗收购，这种带属性的十个二阶灵元石一颗收购。源天听了之后略微有些吃惊，没想到丹药在弃土城这么值钱啊。

　　看来弃土城这边的炼丹技术不怎么样啊，虽然他们的炼丹炉不错，可制药炼丹技术显然不行。特别是带有五行属性的黑色丹药居然十个二阶灵元石一颗收购，那可是二阶灵元石啊丹药竟然这么值钱。

　　其实是源天自己低估了黑色丹药的价值，要知道炼制蕴含能量多的丹药需要很多的名贵药材。那些名贵药材本身就很值钱，而且还不一定能够炼制成功。如果炼丹失败的话，那么多的名贵药材就全都白费了。

　　如今这成品的黑色丹药蕴含大量的能量，给出五十个高频灵元石一颗的价格来也正常。至于说带五行属性的黑色丹药价值十个二阶灵元石一颗，完全是因为这弃土城里会五行功法的修士太少了，而每一位都算是一个有潜质的人物。

　　源天的手镯空间里还有不少备用的黑色丹药，不过他并没有真的全都拿出来卖掉了。而是非常肉疼的拿出来一部分，凑够了二百个二阶灵元石的钱就行了。

　　那只红色皮手套属于冷门货估计没啥人竞拍，他已经顶住过方尹了如果没人竞拍就先用底价喊下来防止流拍了。如果真的被别人把价格喊高了的话，就再过来卖掉一些黑色丹药。不过现在并不适合卖太多，卖多了的话就显得不珍贵了。

　　“低价拍下来了？”

　　带着新弄到的钱回到贵宾包厢以后，听到方尹说真的用底价拍下来了源天心里暗暗高兴。没想到真的可以底价拍下来，那些个弃土城的修士们也不怎么有眼光嘛。

　　那只手套最低也是一阶仙器级别啊，就算是花钱买下来拿回去收藏也很值啊。源天这个得了便宜又卖乖的家伙，他买回来大有用处当然会这么想。别人买回去如果只能摆着看，其实真的没多大意义。


第1105章 另一个河边

　　怎么还不把东西送过来啊，源天有些着急了。若是平时他早就坐在那里喝喝酒吃吃水果了，可是这次急的在屋里直转悠。无意间抬头往外一看，发现那位被称作黑鹞子的人不见了。

　　他因为拍下了一件简直不菲的东西，也被请进了一间贵宾包厢里面。被请进去的时候黑鹞子还感觉有些奇怪，按道理说这里的贵宾级待遇不是那么容易享受的啊。

　　看来是自己的师尊名头太大，连拍卖场的主管也要给他老人家几分薄面。不过既然都来到贵宾包厢了，怎么也不给自己发张贵宾卡啊，以后买东西的话还能打折那。

　　总算是来了，源天听到了小碎步的声音知道应该是侍女来送东西了。果然不出所料，贵宾包厢的正门被打开之后走进来两位打扮妖艳的侍女。其中一位捧着一个托盘，托盘上摆着两样东西。

　　一样是那颗红色的火龙珠而另一样赫然就是那只红色的皮手套，两样都是红色的都跟火属性有关系。那颗火龙珠闪亮闪亮的一看就是好东西，而那只红色皮手套看着普通通，大家都不知道这东西才是最珍贵的。

　　“没想到那小子这么有钱，不过最后都是我的，哈哈哈！”

　　本来在贵宾包厢喊价是不会被别人知道是谁，而且又不是源天本人喊得价而是方尹帮他喊得。可是黑鹞子拿了自己的东西往外走，正好看到侍女捧着托盘上面两样东西是火龙丹和红色皮手套。

　　他马上就明白了那红色皮手套也是被那个穿一身白蛇甲的人给拍了，目前东西在侍女的手里他不敢抢，可是等到了那个有钱小子手里以后哼哼……

　　其实这有些不合规矩，竟然让其它顾客看到了往另一个贵宾包厢里送的东西内容。不过这个规矩都是拍卖场订的，之所以让黑鹞子看到这一切当然是披头散发老者特意安排的。

　　“贵宾请跟我来。”

　　源天交了一千一百个二阶灵元石，火龙丹的价格是九百个而那红色皮手套是用二百个的底价拿下的，加起来正好是一千一百个二阶灵元石。结果东西之后源天第一时间就把自己原本的手套摘下来，把红色皮手套带到了右手上然后再把伪装过的暗金长筒手套带回去覆盖住了里面的红手套。

　　仙器级别的玩意儿啊，哪能轻易漏出来。反正外面套着一层也不影响发挥，还是带了里面比较安全。侍女不懂这位贵客为何如何着急，不就是一只只能看不能用的手套嘛，就是再结实能有啥用难道他浑身上下就那只右手最值钱。

　　其实确实有修士非常奇怪，把自己的元神寄托在身体的某个部位而不是上丹田的脑部或者下丹田的小腹部中。如果是元神寄托在手部的人，也许用这手套还真有点儿用吧，不会被对手一下子搞个形神全灭。

　　可如果真的被人打到身体其它部位全毁只剩下了一只右手的时候，就算元神不灭又还有多大意义呢。侍女搞不懂源天为何真没着急带那只红色皮手套，不过她只是一个侍女而已也不好多说什么，就招呼源天他们跟自己来。

　　那位负责托盘的侍女已经离开了，这位是专门带路的侍女。她带着源天、方尹和无耳石猴三人来到了一个房间，这个房间里有个五芒星阵闪闪发光，一看就知道是用来传送的。

　　“能直接到城外吧？”

　　源天还是问了一下，因为能够到弃土城外的话最好就不用在胡同里绕来绕去了。按照拍卖场的一般规矩，如果传在城内的话应该是一个无人的胡同。但也可能是直接传到城外某个地点，那样离开的时候更方便不容易碰到同样参加过拍卖的人。

　　“可以的，您要传哪里？”

　　侍女说完这句话后马上发觉不对，她慌忙去捂自己的嘴可又觉得这样做太突兀。于是又赶紧把手撤回来，笑脸涨的通红胸部起伏的厉害。

　　嗯？源天马上从这句话里抓到了不同的地方，竟然还能够指定传送的地方？拍卖场的传送阵往外传送的时候不应该是随机的吗，如果能够指定地方的话那岂不是能够操纵。

　　“离穆杜河近点儿吧！”

　　虽然有疑问但是源天并没有提出来，想想这里是人家拍卖场的地盘。就算是提出疑问来又怎么样，难道就不使用这个传送阵了吗？拍卖会进行了这么长时间，目前应该是半下午了。如果从城内出发的话，傍晚前赶到穆杜河岸边时间还真有点儿紧。既然能够指定传送地点，当然是离穆杜河岸近一些好了。

　　想想离穆杜河近的地方也很多，就算也有其他客户也要求传送到穆杜河近的地方也不一定和自己一模一样。源天他们三个人站到了五芒星阵上，很快的一阵强光闪过然后三人都被传送走了。

　　“我的那个也传走了。”

　　过了没一会儿一位同样打扮妖艳的侍女走进房间，她跟这位负责源天他们传送的侍女交流了一下。

　　“他没说要传到哪里吗？”

　　这个侍女还在为刚才自己的口误而后怕，小脸有些潮红显然是太激动，当然更多的是害怕会被主管大人惩罚。

　　“哼哼，他没问不过……”

　　另一位侍女冷笑一声，明显露出了一副阴险的神态。而那位负责源天他们传送的侍女，则是突然开始发呆她似乎是想到了什么。

　　“哎呀，这里离河可真够近的啊。”

　　源天他们三个人经过了一阵眩晕之后，发现自己已经到了离穆杜河岸不远的地方。因为穆杜河是环绕整个弃土城所在地区的，所以只要离得近了很容易观察的到。

　　无耳石猴都已经听到河水流动的声音了，所以才会感叹这次传送离着穆杜河岸边有够近的啊。不过整个地方并不眼熟，看来不是靠近万华大船停靠的那个码头。

　　其实他们还不知道，这里看似离着穆杜河够近其实离着万华大船停靠的码头却是最远的地方，要比从城内直接出发还要远因为这里是另一面的河边。


第1106章 安排的打劫

　　“不对劲啊源哥！”

　　一副谦谦君子样的无耳石猴挠了挠头样子很是搞笑，他的感知力是最强的了。此处如果接近万华大船的话，他应该感觉的出来才对。

　　“恐怕是被那拍卖场的人黑了。”

　　源天可不傻他抬头看了看天空，今天下午阴天了乌云盖住了上面的九颗太阳，不过从周边树木的长势和品种来看应该离着万华大船靠岸的地方不近。

　　咋办，为今之计只有沿着河边快速行进了。反正穆杜河是围绕着弃土城所在的这片区域，只要沿着河边走怎么都能够找到那个万华大船靠岸的码头。

　　“嘎嘎嘎……”

　　源天正想招呼大家离开，就听到了难听的要死的笑声。发出这种难听笑声的不是别人，正是那位臭名昭彰专门杀人越货的黑鹞子。

　　他也是被传送过得的，耀眼的光芒过后睁眼一看自己到了这个地方。他可不是源天那种新来的外面修士，黑鹞子在弃土城也是混过十几年的，特别是弃土城城墙外面的林子他玩的都很熟。

　　就比如说现在的这个地方，他就曾经再次杀死过一家三口人，抢了人家全部的东西。这么生僻的地方他都来杀过人，可想而知这个黑鹞子杀人越货的事干了可真不少。

　　他一被传送过来发现是这个地方，正想着自己有够倒霉随机传送竟然被传了反方向，结果一搭眼看到了不远处那位身穿白蛇甲的阔少爷。那位阔少爷当然指的就是源天了，九百二阶灵石拍了火龙丹又花二百个二阶灵石买了红色皮手套的人。

　　本来黑鹞子也打算抢夺源天的东西，不过害怕对方离开的太快或者在弃土城不出来没法下手。他原本打算召唤出自己的坐骑在弃土城外好好转悠转悠，看看有啥好下手的机会。结果还没等他转悠那，搭眼就看到了源天他们一队人。

　　太好了，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。没想到这只白白的肥羊，竟然送到了自己的嘴边。黑鹞子还以为自己是被随机传送过来的那，不知道其实是拍卖场的人特意如此安排的。

　　倒是源天反应够快的，他一看那个恶名昭彰的黑鹞子也被传送到这里来了，再想想之前负责传送的侍女说漏嘴的那句话，说什么想传送到哪里，那就说明了这个传送绝对不是随机的而是可以安排的。

　　安排黑鹞子跟自己传送到一起是什么意思，是方便他动手抢劫吗？难道拍卖场的人其实是跟黑鹞子一伙儿的，他们卖出去的东西再派人抢回去，还是说……

　　不容源天再多想黑鹞子已经杀过来了，他的速度跟他那铅笔似的体型倒是挺相配，真是瘦成了一道闪电。话说这道黑色闪电速度有够快的，不知道什么时候手里多了两把薄薄的小刀冲着源天就杀了过来。

　　“都别插手！”

　　无耳石猴嗷的一声就想往上冲，结果源天出声制止了他并且自己冲了上去。如今他是化羽期二层的修为了，而且在地肺之火的支持下又多练了一个月的天阳神诀，浑身的力气正没地方用那，正好用这位臭名昭彰的黑鹞子验证一下自己的本事。

　　源天脚下发力施展出鱼龙百变身法，那把铁生给打造的黑剑已经握在了他的左手。好久没有跟人进行近身战了，说实话源天还真有些怀念。来到无为之境之后到处都是强大无比的奇兽啥的，最近还真是憋屈的很，终于有一个差不多的人可以打一打了。

　　黑鹞子是化羽期四层的修为，源天可以感觉得到对方比他修为高的并不多，当然还是要比他高一些的。如果比自己修为低的话打的还真没意思，那样的话怎么能够体现出的拳法、身法以及天阳神诀功法的厉害那。

　　黑鹞子也不愧是久经沙场经验老道的家伙，他杀人如麻惯了刀法自然就老练而简洁，没有那些乱七八糟的无用动作。不过看到心目中那位没啥真本事的白蛇甲公子不让别人帮忙，而是一个人对着他冲过来还是有些吃惊。

　　看到源天花钱那么大手大脚，又带着两位帮手虽然看不透修为但还是没觉得他有多少真本事。黑鹞子不是副城主，虽然弘历修为更高地位也高，可他不是黑鹞子那种手上血债累累的人。

　　副城主弘历看不透源天的修为会有所顾忌，而黑鹞子则当场判定源天是穿了宝甲的缘故，肯定不是什么飞升期大修士之类的。凶残的人也有他的优点，那就是做事够果断够狠够决。

　　其实当初很多死在黑鹞子手里的修士，修为也不比他差刀法剑法也不见的比他弱，可就是没有黑鹞子这股狠劲。黑鹞子确实够狠毒，以至于他身上都带着一种戾气。

　　一般练了很多年的功法但是没怎么实战过的修士，被他的这种戾气给吓到。本来有十分的本事连七分都发挥不出来，所以就只能是丧命在黑鹞子的双刀之下了。

　　可是戾气这种东西对于源天来说，简直就跟喷了二斤香水出来似的，不但不会觉得可怕还觉得味道不错那。开什么玩笑，源天利用大元婴变身的时候别说是这点儿戾气了，他浑身的力气都已经浓厚到凝煞的地步了。

　　虽然源天现在并没有利用大元婴变身，可是他也不在意这点点戾气。想想他还只是练气期的时候，就被恶人伏击结果发杀了对方。并且还有那位浑身戾气逼人的四长老钟馗，没事儿就吓唬吓唬源天。他的胆儿早就练出来了，成长路上杀恶人逗仇家斩海兽站蛟龙什么事没经历过，一个杀人越货的强盗黑鹞子身上那点戾气，纯粹是给源天助兴的。

　　“当当当……”

　　眨眼间两人就战到了一起，还真别说这个黑鹞子的刀法真不错。也不知道他这刀法是跟谁学的，与源天的刀来剑往瞬间就过了几十招。黑鹞子的修为是化羽期四层比源天高两层，不过源天本身在体修方面造诣深一些所以力量方面还要占一些优势。


第1107章 轻松观战

　　“来来来石老弟，咱俩先坐会儿。”

　　方尹这个家伙也不知道什么时候弄了两张藤椅，从乾坤袋里取出来摆了草地上。他倒是对源天很放心，干脆掏出来零食叫着无耳石猴坐下一边吃一边观战。

　　无耳石猴本来挺关心源天的战况，不过看到他没啥问题也就放心了，干脆就真的坐到了藤椅上结果方尹递来的零食吃了起来。这两个没心没肺的家伙，不上去帮忙就算了竟然还吃起零食来了。当然他们也是对源天有足够的信心，不然也不会这么做。

　　源哥手镯里藏着的六翼螳螂还没放出来那，更何况还有更厉害的火铜蚂蚁，就连他最近越来越厉害的火拳都还没用。还有还有，源哥最近不知道怎么练的不但能够发火拳了，还能够全身都往外冒火号称是“烈焰焚天”，不对不对其实是“烈焰焚村”。

　　无耳石猴和方尹一边吃一边观战，可真是惬意的很啊。他们都等着看源天如何虐杀对方，最后是杀掉之后把乾坤袋再抢过来看看那个家伙都藏了些啥好宝贝。

　　黑鹞子的身影突然模糊了起来，浑身的冒起了黑气并且速度也有所提升。哎呀，无耳石猴和方尹提高了注意力观看，源哥不会大意中招吧。

　　“轰！”

　　好吧，他俩知道自己想多了又重新靠在了藤椅上吃开了零食。黑鹞子双刀斩出一道十字交叉的黑气杀伤力十分惊人，可是源天冲着他轰出一记火拳就给轰散掉了。

　　这小子有点儿棘手啊，黑鹞子发现对方没有想象中的那么好对付。根据他以往的经验，这种穿的人五人六花钱大手大脚的公子哥都应该是那种没多大本事的人。

　　也许他们会一些不错的功法，甚至修为也不必自己低。可是一旦真打起来就会缩手缩脚，不但是怕死怕受伤甚至害怕弄脏了自己的漂亮衣服。所以黑鹞子这招浑身冒着黑气看着很恐怖的黑煞十字斩，可是说是屡试不爽。

　　不过今天他这招不好使了，源天杀过的人并不算太多可杀过的妖兽可真不少，在南洲武者大陆边缘的时候还面对过数以万计的异界怪兽。当时那才叫昏天黑地暗无天日啊，如今这黑煞十字斩算什么啊根本吓不倒他。

　　不过值得称赞的是，黑鹞子将战机把握的很好而且刚才那一击黑煞十字斩速度够快也很有力。要不是因为最近源天修为进步了，再加上天阳神诀功法也大有长进一记火拳还真轰不掉它。

　　当初那位红衣蓑笠翁的剑风，源天一记火拳就无法拳轰掉还得小火在旁边补上一击火焰掌。如果现在红衣蓑笠翁还活着的话，源天就不会想当初那么狼狈了。

　　这也是为什么源天并不着急放出来六翼螳螂，而是自己动手跟黑鹞子作战的缘故。人最终还是要靠自己的，灵宠只是一个辅助的方式而已。最近这一个月源天苦练功法，对自己的实力还是有信心的。

　　黑鹞子身法不慢，源天的鱼龙百变身法也不弱。两人这样一边刀剑相碰，一边比拼身法打的还真挺漂亮。再加上黑鹞子是不是的斩出一个黑煞十字斩，然后源天用火拳给他轰掉弄得还怪精彩的。

　　“死去吧！”

　　黑鹞子那张惨白惨白的脸上突然闪过一阵黑气，他手上双刀连连的斩动。黑煞十字斩本来是过一阵子斩出一记，并不是连续斩击好像需要一定的蓄力时间。

　　可他迟迟拿不下源天有些着急了，于是动了这个绝招。三个黑色的十字竖排起来齐齐的杀向了源天，黑鹞子有把握这下子就算杀不死源天也得给他弄成半残。

　　因为他这一招还藏着后招，只要源天向左或者向右躲闪。那么十字斩的横向斩击就会拉长，然后把人给横着截断。如果他是跳起来向上躲闪，那么十字斩的纵向斩击就会竖着把人切成两半。

　　“轰轰轰！”

　　源天连发三击火拳，把三道齐齐杀来的黑煞十字斩全都给轰散了。黑鹞子那张惨白的脸上，眼珠子瞪得溜圆血丝都快爆出来了。这是什么情况，原来那个小子一直在跟我装孙子。他既然能够连续发出三记火拳为何刚才要一拳一拳的发，而且中间还间隔那么长的时间。

　　不对不对，他一定也跟自己一样是透支身体才发出的火拳三连击。只要自己再次发出三记黑煞十字斩来，那个穿着白蛇甲的公子哥肯定就撑不住了。黑鹞子对那些有钱的公子哥太了解了，他们的耐力可都差得很。想找个不害怕自己如此重杀气的公子哥已经不多见了，可耐力好的公子哥那是绝对没有的。

　　“唰唰唰……”

　　黑鹞子先是加快身法连续用双刀频繁进攻源天，然后找个机会突然又发出了三道黑煞十字斩。这次发出的距离很近，所以更加的难以躲闪。他似乎已经看到了，对方轰出一记火拳结果无效然后慌忙躲闪，最终被黑煞十字斩给切成了数段。

　　可惜了那副好白蛇甲了，黑鹞子心里还在暗暗地为此可惜，就好像源天真的已经被他斩中了似的。那知道源天右拳连连挥动，竟然发出了四记火拳。结果不但是三道黑煞十字斩被轰散了，还有一记火拳奔着黑鹞子就来了。

　　这……黑鹞子大吃一惊，不过他好歹也是刀口舔血混过来的狠角色。这记火拳来的太突然太快，而且两人的距离实在太近了想要施展身法躲闪太难了。

　　在最关键的时刻黑鹞子也顾不上什么形象了，直接来了一招非常难看的懒驴打滚。这一招懒驴打滚很少有修士用，修士们一般都是一手拿剑一手背在身后站的笔直动作飘逸而潇洒。

　　不过黑鹞子是个靠杀人越货起价的角色，他没有修士们那么爱面子。这招懒驴打滚虽然很难看，但是让他成功的躲过了那一记火拳。可火拳是具有爆炸效果的，虽然没有轰中黑鹞子但还是在旁边炸开了。结果黑鹞子那张惨白的锥子脸，被炸成了黑乎乎一张煤炭脸。


第1108章 休战

　　“哈哈哈，刚才那招懒驴打滚用的不错啊。”

　　方尹指着一脸黑炭的黑鹞子忍不住哈哈大笑。

　　“这下他钻进煤堆里彻底认不出来了，终于成为真正的黑鹞子了。”

　　无耳石猴比方尹更损，本来黑鹞子就穿了一身黑衣服只漏一张惨白的脸。如今黑也被炸黑了，整个全是黑色的如果钻进煤堆里确实不好分辨。更损的是他所人家现在是真正的黑鹞子了，那意思是全都黑了没一点儿白的地方了。

　　懂个屁，真正的黑鹞子脸也是白色的。这位绰号黑鹞子的老兄在心中大骂，真想冲上去给无耳石猴两个耳光把他打醒，告诉他真正的奇兽黑鹞子脸也跟自己一样惨白。

　　可是眼前他还在跟源天战斗那，没有机会冲上去扇无耳石猴两个耳光。并且他明白了一件事情，眼前这位看似乱花钱的公子哥并不弱，应该说是非常的强。

　　如果是源天的修为比他强也就算了，可是通过刚才的交手黑鹞子判断对方修为应该跟自己差不多。其实这还是因为源天里面穿了暗金铠甲遮蔽了修为，再加上他臂力很大黑剑跟双刀接触的时候震得黑鹞子两手发麻，所以认为源天修为跟他差不多。

　　如果按照真实情况看的话，源天的修为是化羽期二层初期，而黑鹞子的修为是化羽期四层中期比他高着两层还要多一点点那。黑鹞子当初在化羽期二层修为的时候，那也是杀死过化羽期四层修士的人物。

　　如今他无论如何也想不到，自己已经是化羽期四层中期修为的人物了，并且又跟这魔修师尊学习了一段时间反而打不过一个化羽期二层初期的公子哥了。

　　只能说他是瞎了狗眼了，源天哪里是什么有钱的公子哥啊。他只不过是为了在离开无为之境前尽量多买点儿好东西，而且那些钱也是通过画符和制造家具辛辛苦苦赚来的。

　　黑鹞子要是知道眼前这把自己逼上绝路的公子哥，其实是在一个小型门派养猪、种地出身的话，估计会郁闷到一口老血吐上来。没想到专注打家劫舍十几年的黑鹞子，也有看走了眼的时候啊。

　　“你不觉得自己被传到这里很巧吗？”

　　源天胜券在握反而不着急，他开始跟黑鹞子聊起了天。当然源天是有他的目的的，这位黑鹞子虽然可恶不过他应该熟悉这边的地形。如果能够告诉自己怎么快点儿到万华大船靠岸的码头，也许可以饶他不死只需要把乾坤袋的赃款全部留下就好了。

　　这……黑鹞子之前看到一身白蛇甲的源天光想着打劫发财了，根本就没考虑过这个问题，如今被对方这么一问，再看到源天如此强的身手，后边还有两个帮手在那里聊天吃零食那，显然是没把他放在眼里那。

　　该死！黑鹞子马上想明白了，自己这是被拍卖场的人给算计了。他也是花了五百个二阶灵元石买了一件宝贝的人，如果不是利欲熏心也不会要打劫源天，应该快点儿离开这里去对岸才是正事儿。

　　传送阵的随机传送怎么就这么巧，正好把自己穿到了对方的旁边。本来黑鹞子还以为是老天对自己的眷顾，让他遇到了这只白白的肥羊。哪知道这只白白的肥羊如此厉害，那身白蛇甲自己连碰都没碰到还被人家揍了一个黑炭脸。

　　要说恶人也有恶人的优点，就是没有好处的事情他们绝对不干。既然自己打不过这位有钱的公子哥，而且对方还点破了拍卖场的阴谋，那么敌人的敌人就是朋友啊。

　　“这位朋友有事好商量。”

　　黑鹞子赶紧闪到一旁开始跟源天说好话，而源天也不动手了。不是源天不敢杀人，换了平时有人敢截杀自己早就一拳轰死他了。不过如今的形势有些严峻，他想到了很多可能性。

　　既然黑鹞子被拍卖场安排到了自己身边出现，那拍卖场的人肯定是想到了黑鹞子会出手抢夺。如果自己打不过黑鹞子的话，会不会放灵宠出来迎战。他的灵宠是什么啊，当然是六翼螳螂了。

　　之前那只雌性的六翼螳螂突然在拍卖大厅出现，源天就知道自己恐怕被盯上了。当时他听到黑鹞子提了什么大人，就怀疑是不是那内城副城主拥有雌性六翼螳螂或者是什么其它在弃土城官职很高的人物。

　　如今拍卖场给他和黑鹞子安排了这么一出好戏，那肯定是有大人物左右到了拍卖场的人员。这么综合一考虑，对副城主弘历的怀疑就八九不离十了。是他的话这件事情可不好办啊，说不定现在就已经在旁边监视着了。

　　源天猜的还真差不多，虽然副城主弘历没有亲自来可让拍卖场派了人在暗处观战那。整个弃土城范围都是城主大人的地盘，不管是城池内还是外围的林地。

　　身为副城主的弘历地位仅次于城主大人，再加上拍卖场主管的有意安排，现在正有一个小型的机关人在树梢上观察记录源天和黑鹞子的战斗。这是拍卖场特有的侦察型机关人，如果不是看副城主的面子还真不舍得用那。他们做事也很小心，让一位修士带着笑机关人传送到了周边。

　　因为怕被发现所以那位修士没有靠近，只是那个小机关人跑到了周边的树上开始观察记录。副城主和拍卖场那位披头散发的老者，如今正看着一个水晶球等着看源天和黑鹞子谁会召唤出六翼螳螂来。

　　其他的几个怀疑对象刚才那段时间已经被他们排除掉了，如今就只剩下黑鹞子和六翼螳螂来。如果刚才源天把六翼螳螂召唤出来作战或者是召唤出来当坐骑的话，现在就已经被副城主弘历给知道了。

　　什么情况！当副城主弘历从水晶球里看到黑鹞子和那个神秘的外来者竟然不打了，而且似乎还聊起了什么他马上皱起了眉头。这两个人够精明的啊，竟然已经看破了拍卖场精心安排的这个局。


第1109章 下黑手

　　要说精明主要还是源天够精明，不过黑鹞子倒也不傻还知道配合。如果碰上那种浑人油盐不进死活不听的，还死活死的要跟源天打就会继续拖延时间。

　　源天之所以没下死手也是觉得这人有点儿用，两人一商量黑鹞子竟然召唤出他的灵宠来了。这是一条褐色的大蛇，这条蛇还挺有意思不是圆柱形的身体也不是扁扁的体型。它这条褐色大蛇有些方，就是整体是长条的但上下左右是放的，就像是很多方块儿接在了一起。

　　“上来吧我路熟！”

　　这黑鹞子变得还挺快，刚才还是一副死拼的样子现在就邀请源天一起乘坐他的这条褐色大方蛇。源天反正也不怕他，干脆叫上无耳石猴和方尹一起跳上了大蛇的身体。

　　还真别说这条褐色大方蛇的速度挺快的，正好这里不准乘坐飞行工具他这条大蛇还挺稳的。就这样源天他们三个人加上这个黑鹞子快速的往万华大船靠岸的那个码头敢去，是要争取在傍晚前赶到那里。

　　源天站在褐色大方蛇的背上一点儿都不害怕，他倒是在意能不能够及时的到达码头那边。既然那位副城主已经盯上自己了，恐怕不会这么善罢甘休。万幸的是源天这次没有把六翼螳螂召唤出来，不然现在就不是小机关人跟踪他们了，而是副城主带着人直接杀过来了。

　　如果一切这样发展下去大家都及时到达码头那边顺利登船，也许就不会再有什么问题了。可黑鹞子哪是那么好的人啊，他用自己的灵宠载着源天三个人行进的过程中已经偷偷的发出去信号了。

　　糟糕！无耳石猴突然感觉到脚下的褐色大方蛇不对劲，正想体型源天发现他也已经有了察觉。

　　“轰！”

　　出乎大家的意料源天并没有攻击黑鹞子也没有攻击大蛇，而是一下子把无耳石猴和方尹轰飞出去。他俩刚被轰飞出去，就看到褐色大方蛇把身体盘了起来。

　　把身体盘起来是蛇类的绝招尤其是体型大的蛇，盘起来勒紧的力量是非常大的。看来黑鹞子早就打算好了就是要用这种方式把源天他们三个一把都困住，然后就该实施他不可告人的目的了。

　　“呼……”

　　大蛇的身体快速收紧眼瞅着就要整个盘死了，结果从内部突然开始又火焰往外冒。这正是源天发动了他的绝招，就是天阳神诀里的烈焰焚天。用无耳石猴的话说源哥那招烈焰焚天，目前还是烈焰焚村的水平。不过焚村的水平也足够用了，滚滚烈焰带着强大的膨胀力一下子就把盘起来的褐色大方蛇给撑开了。

　　“嗨！”

　　趁着褐色大方蛇身体松开的机会，源天沉腰立马右拳收到腰侧然后大喝一声，重重的一拳轰了出去。这一拳轰出去的过程中，他感觉到自己的右手像是突然被什么点着了连血液都变得发烫。

　　没错，正是那只二百个二阶灵元石买来的红色皮手套发挥效应了。之前跟黑鹞子打的时候一直没觉出这手套有啥用来，源天还琢磨可能是受什么损伤导致不好使了。如果红色皮手套真的不好使了，那么二百个二阶灵元石画的也不算冤枉，毕竟是仙器级别的东西也许哪天能够恢复潜力还是有的。

　　如今红色皮手套发挥作用，源天又是蓄力发拳。这刚猛的一个火拳就像是烈性炸药一般在褐色大方蛇半盘的身体内炸开，一下子轰的它浑身跟散了架子是的，并且飞出去老远沿途撞断了好多粗大的树木才停下来。

　　“嘎嘎嘎……”

　　黑鹞子本来还以为这一下子可以把三个人都困住，结果关键时刻源天把无耳石猴和方尹轰开了。特别是方尹他的防御能力差，主要是依靠剑法快，如果被缠住的话恐怕会受重伤。

　　无耳石猴一被源天轰开马上反应过来跟黑鹞子战在了一起，还没打几下就见到源哥把褐色大方蛇给炸飞了。再看那褐色大方蛇本来方方的身体非常坚硬跟石块儿似的，现在全身都是细小而密集的裂纹感觉随时都要崩塌掉似的。

　　黑鹞子是气的哇哇大叫，但是由于他的嗓音比较特殊听起来还是跟乌鸦叫似的。源天一听这个鸟声音，心想这个人到底是苦啊还是笑啊，怎么哭跟笑一个声音啊。管他是什么声音那，先揍扁他再说。

　　正好这里离着万华大船停靠的码头也不远了，源天感觉到周围的环境有些熟悉了。这个黑鹞子想要过河拆桥，干脆源天就先把他给拆了。

　　就在源天想要上去帮着无耳石猴和他一起灭掉黑鹞子的时候，突然一道黑光向着他激射而去。那道黑光速度非常快，快到无耳石猴都来不及闪避。

　　“吼！”

　　无耳石猴对付黑鹞子并不是太费劲，正占尽优势打算把他给料理了。冷不妨身侧一道黑光杀过来，他马上感觉到了危机可是来不及躲闪了，干脆就一声巨吼身体瞬间变大。

　　“当！”

　　关键时刻源天把左手里的黑剑弹了出去，他是用指力弹出去的。因为用胳膊甩出去的话动作会慢那么一点点，而慢了那么一点点就有可能会来不及。指力虽然不如臂力大，可是手指的灵敏度高反应快而且距离又不远完全可以弹的到。

　　那道黑光的杀伤力可真是够强的，源天探出去的黑剑要说力道也不小了，可还是被那道黑光一下子给碰飞了。不过就小小的阻挡一下足够了，那道黑光还是偏移了一点也稍微慢了一点点。

　　“噗……”

　　好犀利的黑光啊，原来是一种弧形的武器类似回旋镖。这一偏出去没有击中无耳石猴沿途扫断了好多树木，竟然还有一截子大石头也被齐齐的切断了，就跟切豆腐似的那么整齐平滑。

　　还好，源天庆幸自己及时把黑剑弹出去阻挡如果是伸手阻挡估计手就被削没了，就算是用火拳也不一定能够完全搞定。黑剑到底是质地坚硬而且也比那回旋镖重一些，总算是没让无耳石猴挨上这一下。


第1110章 白无常

　　无耳石猴虽然是变大了身体，可是挨上这一下的话也肯定是一道大血口子。如今他已经完成了变身，抬起巨型的大脚来就往下踩。而源天马上转身冲着一个方向连续出拳，好几道火束冲着一位穿白衣服脸黑乎乎的家伙飞了过去。

　　此人是黑鹞子的师兄人送外号白无常，要说这两人的造型其实正好组成黑白无常。不过黑鹞子在拜师之前就有这个绰号了，所以并没有改为黑无常。

　　这个白无常师兄跟着那位大魔修老师很长时间了，修为是化羽期六层比黑鹞子高两层，功法也比黑鹞子练得要好。特别是那一对儿回旋镖，使得神出鬼没不知道多少英雄汉好都丧在了他的手里。

　　“嗖……”

　　白无常手里的另一只回旋镖甩出来，正好迎上源天轰出去的那几记火拳。源天双腿发力猛地跃出去，然后抓住了自己被碰飞的那把铁精黑剑。刚刚接住了黑剑他没有转身甚至没往后看，直接来了一招苏秦背剑把剑背在身后。

　　“当啷……”

　　金属相互撞击的巨大声响，白无常的手段果然是够阴险的。他的回旋镖被碰飞以后还能再旋回来，正好从背面偷袭源天。还好源天的感知力不错，用黑剑及时的给挡住了。

　　“走！”

　　就在源天跟白无常激战，无耳石猴压着黑鹞子打斗的时候。副城主那边突然一拍桌子，下令手下的两位统帅跟着他出发。他本来是在用水晶球观察源天他们这边的打斗，正好看到了无耳石猴变身的那个过程。

　　他变身的过程非常快，可副城主的眼是非常毒辣的。无耳石猴从谦谦君子的瘦小体型变身成巨兽的过程中，又那么一瞬间是他四米来高时候的造型。就那么一瞬间的样子，就被副城主弘历给注意到了。

　　根据副城主府收集的资料，那个李家的仇人源天就有一位同伴是这幅样子。他马上想到了此人就是六翼螳螂的拥有者，因为源天进过原住民区然后活着出来的事情弘历已经从知道了。

　　要说这个副城主推算能力也真是够强的，就从无耳石猴变身时候那一瞬间的样子。马上就算出了源天是六翼螳螂的拥有者，再加上他在拍卖大厅里的不凡表现就更加肯定这件事情了。

　　“轰隆隆！”

　　身为内城副城主到底是有特权的人，他不用服从禁飞令直接驾驶一艘大型飞船冲了出去。当然这艘大型飞船也是低空飞行，毕竟他也怕给弃土城引来灭顶之灾。天空上的霸主谁也说不清，万一一高兴扑过来咋办。

　　咦？正在内城走动的小夏恰好看到了这一幕，心想副城主啥事儿这么着急竟然需要驾驶他的宝器级大飞船出行，并且把那只心爱的六翼螳螂放在了最前面。

　　源哥没出啥事儿吧，小夏觉得有些不放心于是就用传音符呼叫了一下源天。结果无人应答，他觉得事情有点儿不对劲。这个时候拍卖会早该结束了，源哥怎么出来也没说一声就走了。而且副城主突然亲自出行，还驾驶着宝器级大飞船带着他的灵宠是怎么个意思。

　　源天是听到了腰间传音符的呼叫声，可是他现在腾不出手来啊。那位白无常可是化羽期六层的修为，比他整整高了四个层次。六层以上可是要比六层以下厉害很多的，要不是因为源天练习的天阳神诀够厉害此刻早就顶不住了。

　　真是能人背后有能人一闪还比一山高的，还真是不敢小看天底下的修士们。源天之前总是能够越级战胜对手，可这次就碰到硬茬子了。这个白无常不但修为高，习练的功法也是相当强力。看他虽然一身的白衣服可也是冒着一身的黑气，阴森的程度要比黑鹞子更重。

　　这种功法就是那位大魔修师傅所传授的黑煞阴功，黑鹞子习练时间尚短可白无常却练了几十年了。黑鹞子发出的黑煞十字斩，源天一拳就能够给轰散。可白无常发出的黑煞十字斩，源天需要两拳才能够轰散，而且还是有了红色皮手套的加成。

　　再加上白无常那神出鬼没的回旋镖，弄得源天是手忙脚乱。还好他身法不错再加上有左手的黑剑协助，一边闪躲一边格挡一边还击总算是没有太丢人。

　　不能这样下去，既然黑鹞子能够叫来帮手有可能还不止一个。也许其他的帮手已经在旁边埋伏了，也有可能是正在赶来的路上必须得速战速决才行啊。

　　“叉！”

　　源天真想把六翼螳螂召唤出来帮忙，打算来一个速战速决。结果那位白无常的手一挥，一道白色的细线向着源天激射而来。这不是什么暗器，而是一条白线蛇。

　　这条白线蛇可不简单是奇兽榜排行榜上排名第一百八十一位的奇兽，而且不属于洪荒系列所以不怕白天的阳光。这个白无常的手段可真不少啊，还好这个时候源天及时的召唤出了六翼螳螂。

　　“唰唰唰……”

　　六翼螳螂的镰刀前腿本来就厉害，六个翅膀同时振动飞行速度也是极快。最重要的是这一个月一只大量的吃洪荒系列妖丹，它现在实力可以说是今非昔比。

　　本来六翼螳螂在奇兽排行榜排第一百六十六位，就要比排一百八十一位的白线蛇厉害一些。再加上这些日子源天非常舍得为它投资，实力更是上了一个新的台阶。

　　不过这白线蛇也不简单，他跟着白无常的时间不短了也受到了一些培养。可惜的是白无常没有源天这么大方，不会把大量的资源用在灵宠身上。所以被六翼螳螂唰唰唰几下，不但从源天身边逼开了而且被打的连连后退。

　　白线蛇的主要武器是嘴和尾巴，特别是它的尾巴就跟枪尖似的。虽然身体不长，可是尾巴攻击起来就像是一位枪法大师在施展非常成熟的枪法。

　　它的脑袋不敢跟六翼螳螂锐利的镰刀前腿触碰，只好用坚硬的尾巴堪堪抵挡。但是照这种形式打下去，只要稍微一个不留神就会被六翼螳螂把它的身体给削断。


第1111章 速杀

　　咦？白无常万万没有料到，这个外来的公子哥竟然还有六翼螳螂这样强力的灵宠做帮手。本来黑鹞子师弟没搞定一只白白的肥羊他就觉得奇怪了，现在一看就连自己一时半会儿都搞不定他。

　　最可恶的是那只六翼螳螂比自己的白线蛇厉害，一点它杀掉了白线蛇必然会调转过来帮助自己的主人，到时候源天和六翼螳螂一起出手，就算是白无常一身的本事也要应付不来。还有那只巨兽是怎么回事，怎么越来越高大越来越凶。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，变到了一百多米高的无耳石猴不但没有因此而笨重反而速度更快。黑鹞子虽然已速度著称，可还是没能过躲过无耳石猴那只无处不在的大脚。一下子没能够躲过去，被直接给踩成了肉饼子。刚才那一声惨叫，就是他人生发出的最后一声了。

　　不好！此刻源天的六翼螳螂正在外面战斗，它的感知力已经比一个月前强了很多。副城主驾驶宝器级别的大飞船带着两个助手和雌性六翼螳螂刚飞出弃土城外城，雌性螳螂马上锁定了雄性六翼螳螂的位置。不过同样的源天这只雄性六翼螳螂，也感觉到了那只雌性六翼螳螂的存在。

　　看来那个副城主追过来了，源天现在是心急如焚啊。这个白无常就够难对付的了，再加上副城主那还了得啊。源天突然浑身爆发出炙热的火焰，现在看上去就像是从炼狱爬出来的炎魔一般。

　　“轰！”

　　他体内的火属性能量猛的爆发，双腿微蹲腹部收紧左手持剑，右手拉倒腰侧然后握紧拳头猛地一下子轰了出去。这一拳可真了不得，光看声势就够吓人的。

　　虽然白无常的修为比源天高四层，而且习练的黑煞功法也不算弱，可见到了这种也不敢小看。由于火焰的攻击面积很大，白无常想多显然是不可能了。他倒也是个狠人，浑身黑气爆发起来双手做了一个十字交叉然后猛地挥出来一个黑色大球。

　　“滋滋滋……”

　　源天轰出去的粗大火束跟白无常发出来的黑色大球发生了剧烈的碰撞，整个世界仿佛都慢了下来。粗大火束跟黑球之间相互碰撞相互吞噬相互抵消，源天刚才那一击已经是竭尽全力了如果还搞不定白无常的话可麻烦了，再拖延下去那个副城主就要来了。

　　“啊！”

　　无耳石猴踩死了黑鹞子正要过来给源天帮忙，突然听到了一声惊天的惨叫。这一声惨叫比刚才黑鹞子被惨死前叫的那一声还要惨，发出这一声惨叫的正是黑鹞子的师兄白无常。

　　这到底是怎么回事，粗大火束明明还没把那个黑球给抵消掉，源天也站在原地没有移动。能够有这种特殊效果的，当然是奇兽排行榜第九十六位的奇兽火铜蚂蚁了。

　　源天啥时候傻乎乎的跟别人拼过啊，就算是拼也一定带上些别的手段。刚才他轰出粗大火束的时候，同时把火铜蚂蚁也给轰了出去。火铜蚂蚁这种东西啃噬的能力非常强，而且很难摆脱也很难被打死。可是它们有一个弱点，就是在长出来翅膀之前速度并不快。

　　源天刚才知道了那位副城主赶过来了就想释放火铜蚂蚁，可若是盲目释放出来起不到多大的作用，顶多就是起到一种威慑的作用可能让白无常因此犹豫或者退却。

　　白无常想要取自己的命，源天又怎么会轻易放过这种恶人。他爆发全身的火属性能力轰出去那一道粗大火束，逼得白无常也调动全身功力应付。结果火铜蚂蚁接着那道粗大火束接近了白无常，然后一下子扑到了他的手上。

　　五只成年的火铜蚂蚁最狡猾了，它们没有马上发动进攻而是迅速爬了上去。等到那些半成熟的火铜蚂蚁开始啃噬白无常手部的时候，那五只成年的火铜蚂蚁已经爬到了他的心脏部位并且发动了攻击。

　　什么叫做钻心的痛，什么叫做万蚁啃噬的滋味就是白无常现在的感觉。正所谓福无双至祸不单行，就在这个时候白线蛇一下子没躲过去被六翼螳螂的镰刀前腿给劈中了身体，一下子就被截成了两段。

　　白线蛇其实被截成两段并不会死，它的再生能力还是很强的。可身体被劈中了肯定会疼一下，这一疼动作就慢了那么一点点。就是慢那么一点点就是致命的，六翼螳螂的镰刀前腿连连挥动快的都出现残影了。

　　再看白线蛇已经不知道被切成了多少段，正确的说是不知道被切成了多少片儿。这六翼螳螂倒是跟它的主人源天有些相似之处，战斗如此激烈还不忘了把白线蛇那小小的妖丹给吞掉了。

　　“砰！”

　　白无常不知道扔出来一个啥东西炸出五彩的烟雾，然后他掉头就跑想要借机逃命。如果没有火铜蚂蚁在的话，这下子还真就被他给逃掉了。源天刚刚发完粗大火束身体还有点儿虚，无耳石猴离着还有点儿距离再加上白无常速度太快来不及阻止他。

　　可有火铜蚂蚁在就不一样了，它们可是连恶蛟都敢死死咬住了不松口的家伙，何况是一个小小的修士啊。白无常的胸腔一会儿功夫就被咬穿了，接着火铜蚂蚁就开始肯定他的心脏。而那几百只半成熟的火铜蚂蚁，已经把白无常的两只手给啃没了正在啃食小臂那。

　　“啊！”

　　白无常又是一声惨叫，前脑壳炸开露出一个白色的小婴儿。那个婴儿跟他本人模样十分相似，只是很小看上去像小孩儿似的。这就是白无常的元婴，他也真够决绝的直接抛弃了身体，元神附着在元婴之上要逃跑。

　　“杀！”

　　源天可是吃过一次亏的人，上次被李一公子的人元婴逃跑了惹来了无穷的麻烦。正好六翼螳螂把白线蛇给灭掉了，源天直接给它下命令追杀白无常的元婴。

　　六翼螳螂的速度最快又会飞，所以是追杀白无常元婴的最佳选择。可就在这个时候一把青铜剑轻轻一次，把正要逃跑的那个小元婴给扎死了。


第1112章 张大侠

　　大家似乎都忘了一个人，就是一直在旁边站着的方尹。他的修为比较低防御能力也差，刚才那种轰轰烈烈的战斗一直插不上手。可别忘了方尹最擅长的就是快剑，要说剑法源天还不如他呢。

　　白无常是很厉害，可是肉体被毁逃脱的元婴除了速度快就没多大杀伤力了。方尹一看他要逃，正好离着不远一剑刺过去就来了一个串糖葫芦把白无常的元婴给扎在了方天剑上。

　　“拿去！”

　　方尹一甩手中的剑把白无常刚被扎死的元婴抛给了六翼螳螂，趁着还新鲜赶紧吃了比较补。毕竟是化羽期六层修士的元婴啊，六翼螳螂咀嚼了几下就给咽下去了显然是很爽。

　　“快走登船！”

　　源天招呼一声让大家快点儿赶到码头上万华大船，这里离着码头已经很近了只要一个加速就可以冲过去。副城主那边驾驶着宝器级别的大飞船，赶路速度可是非常的快。

　　源天的这只雄性六翼螳螂已经感觉到了那只雌性六翼螳螂的靠近，从本能上来说它是不愿意离开的，可是有主人的命令它不得不离开。源天直接把他收回了手镯里，然后跟大家一起直奔码头而去。

　　哗啦！源天直接甩给万华大船收费人员一把灵元石，也不用找零了带着方尹和无耳石猴直奔高级贵宾包厢舱位。这次他可想好了，高端舱位的位置要更好一些保密性也高，要舍得花钱才行。

　　“这几个人赶得够急的啊。”

　　一位船员凑过来跟收费的同事聊天，看到源天他们直接甩钱登船那动作还真够潇洒的。

　　“是啊，也够大方的。”

　　那位收费员看着多出来的钱，找了零然后装到了自己的兜里。如果前来坐船的人都这么大方就好了，他这个负责收费的还不得发财了啊。

　　“源哥，啥事儿这么急？”

　　“是啊源哥，我没感觉到有人埋伏啊。”

　　方尹和无耳石猴都很关心这件事情，源天刚才都没解释就催着大家赶紧离开。无耳石猴的感知能力是很强的，刚才杀死那个白无常的时候没有察觉到还有其他敌人埋伏。

　　“这次恐怕要来个大人物，不知道万华大船的信誉可靠不，要是不靠谱的话咱可就麻烦了。”

　　源天给简单一解释大家就明白了，弄半天在交易大厅时候那只六翼螳螂是雌性，而且很可能是那位副城主大人的灵宠。六翼螳螂可是种稀罕的灵宠啊，源天这只是雄性的而副城主大人那只是雌性的，这么着急赶过来明摆着是要抢啊。

　　不过万华大船有个规矩，就是只要上了船就不准发生任何冲突，这个规矩从万华大船存在开始就没变过。所以源天这次买了高档的贵宾包间舱位，希望能够借此躲过一劫。

　　“船上的人全都下来！”

　　源天他们坐定了还没多长时间，外面就传来了吵嚷声。副城主驾驶着宝器级别的大飞船带着两位助手已经赶到了，这两位可都是守城军的统领平时嚣张的很。

　　“我们凭什么下去啊，你是谁啊？”

　　“就是，我们可都是交了钱的不到岸绝对不下去。”

　　弃土城的那些长期居民都认识两位守卫军统领，所以绝大部分都怪怪的下船了。可万华大船上也有很多是外来修士进城办了点儿事，这正是要准备返航，突然有人让他们下船当然不愿意了。

　　“不好意思各位，我是本城副城主弘历，有几个要犯混到了船上希望大家配合一下。”

　　副城主一看这事情不好办，只好从他亲自出面了。他这一出面倒是把万华大船上的员工们吓了一条，副城主大人怎么亲自来了啊，到底是啥要犯这么厉害还得大人亲自出来追并且带着两个战斗力很强的守卫军统领。

　　“我们都在这儿了，你看看谁像囚犯。谁是赶紧抓走，但让我们下船没门儿。”

　　一位抱着剑的少年首先开腔了，他就看不惯这种当官的行驶特权。他们那些伎俩谁还不知道啊，什么所谓的要犯啊估计是身怀什么重宝。如果仅仅是通缉犯的话，值当的内城的富承租大人亲自来追吗。还有那只他带着的灵宠，分明就是著名的六翼螳螂啊。

　　“这位大人还请看清楚别漏了，船一会儿可就要开了。”

　　说话的这个人是一位中年大叔，此人带着蓑笠手里握着一把宝刀。修士一般都是把武器放在乾坤袋等空间容器里，也有人会背在身后或者挎在腰边。此人比较特殊，他的手从来都不离开刀柄。这种做派不像是修士，倒像是世俗的江湖人物。

　　这位中年大叔姓张人称张大侠，虽然他不是弃土城的长期居民不过在这边也算有些名气。全都是因为此人嫉恶如仇而且好管闲事，再加上身手不弱特别是一把宝刀使的出神入化。

　　“大人怎么办，不如我们上去查查看。”

　　本来两位守卫军统领还以为一咋呼所有人都会乖乖的出来，可是眼下的情况不是那么回事啊。副城主弘历听了以后点点头，示意他俩登船上去看看。当然这两人登船也是要交钱的，万华大船载客可从来没有例外的时候。

　　“这位老弟不知道有没有看到过一个身穿白蛇甲的人登船？”

　　要说这副城主做人也挺狡猾的，让两个手下上船去当恶人搜查，自己却凑到了那位收费的船员跟前打听消息。这位收费的船员也是弃土城的长期居民是知道副城主的，要在平时见到这位大人那可真是不容易啊。

　　“确实有这么一个人登船了，还带着两个同伴，不过小人不知道他们具体在哪个舱位。”

　　这个收费的船员也是够精明的，他不隐瞒源天他们登船的事实，可是不告诉副城主他们所在的舱位。刚才源天那么大方给了他那么多消费，正所谓收人钱财替人消灾啊。这位收费员倒还有点儿良心，没有把源天在高端贵宾舱位的事情说出来。这样副城主想要找到人，就不是那么容易了。


第1113章 剑客慕辰

　　“多谢了！”

　　副城主亮了一下城主令牌，然后也登上了万华大船，他还不忘了带着自己的灵宠六翼螳螂一起登船。

　　“什么大人物啊，原来这么小气。”

　　那位收费的船员在心里暗暗嘀咕着，不过没敢说出口。持城主令登船确实不需要交费，不过堂堂一位内城副城主大人难道就差那么点儿钱了啊。一分钱不给而且登船不把灵宠收起来，这让万华大船的船员们感觉很不爽。

　　“不好意思大人，还请您把灵宠收起来。”

　　副城主弘历刚登上万华大船正打算带着六翼螳螂到处转转，看看它能不能够嗅到那只雄性六翼螳螂的气息。结果迎面走过来一位脸上带刀疤的大汉，此人正是万华大船的副船长。

　　万华大船的副船长地位是比弃土城内城副城主差远了，可现在是在万华大船上不是在弃土城里，所以身为副船长还是要管事的。万华大船上是有规定的，不准任何灵宠、妖兽在船上出现怕引的河神发怒。

　　关于穆杜河河神的传说，常在这条河上走的人都非常迷信。因为有这位河神在所以不管是洪荒猛兽毒虫还是猛禽、飞龙全都无法通过此处，因为才保的了大家的平安。

　　不准在万华大船上吃美食，不准带着灵宠出现在船上都是老规矩了。虽然对方是堂堂的内城副城主，可副船长还是毫不客气的指正了他。

　　“开船前会收起来的。”

　　听了这句话弘历有点儿不高兴了，想自己堂堂内城副城主还用听一个开船的命令。不过他脾气还不算太爆没有当场发作，只是说话的时候脸色不太好。

　　就在副城主和两位守卫军统领在船上到处搜查的时候，源天正在屋里忙着给大家易容。无耳石猴倒是不用那么费劲了，他直接调整了一下身体大小模样就变了。

　　本来他想要变成两米多点儿的壮汉，可源天建议他变得比刚才翩翩君子的造型更矮一些，并且把他的脸给画黑了一些。而方尹干脆就被化成了一位妇人，不过这次不是美女形象倒是像媒婆造型，嘴角边还给点了一颗痣。

　　源天自己干脆把暗金铠甲给脱下来收了起来，然后也弄了一张大黑脸贴上络腮胡子。他们现在虽然是在高级贵宾舱位，但也不保证副城主不会找到这边来。

　　“这位老弟你先把这只螳螂收起来吧，不要触怒了河神殃及大家。”

　　那位好管闲事的张大侠又第一个站了出来，他根本就不在乎什么副城主不副城主的。既然穆杜河上又这个忌讳不让带灵宠，那就不要弄出来祸害大家。

　　老弟？弘历一听这个称呼就气不打一处来，自己堂堂的内城副城主谁不得尊称一声大人啊。这位中年人是谁啊，穿着件藏蓝色的破布衣拿着把破刀连个刀鞘都没有，从哪里来的乡巴佬竟然不把自己放在眼里，还让堂堂副城主把灵宠收起来。

　　唰！六翼螳螂不往前探索了突然掉转头面向着张大侠，这可是奇兽榜排行一百六十六位的奇兽，其杀伤能力大家都清楚得很。六翼螳螂这么做当然是要给这位农民大伯打扮的张大侠一个下马威，而它之所以如此做肯定是副城主弘历指使的。

　　“收起来吧，别伤着我们张大侠。”

　　那位抱剑的少年也站到了前面来，直接跟六翼螳螂面对面一脸不在乎的样子。这位少年名叫慕辰，跟张大侠差不多也是个爱管闲事的人。他是位青年剑客，一手剑法耍的不错，虽然不会什么五行法术可一般人还真不是他的对手。

　　“哪来的臭小子！”

　　一位守卫军统领刚从低价大厅那边转出来没找到源天他们，火气正大着那一出来正好看到慕辰跟副城主大人顶嘴。他气冲冲的就走过来了，想要出手教训那位叫慕辰的青年剑客。

　　这位守卫军统领可是个浑人，不光是长大五大三粗脾气也爆的很。别看他对副城主大人点头哈腰的，面对普通修饰的时候那叫一个凶。他踏着重重的步伐走了过来，脚步有够沉重踩得甲板都咯吱咯吱作响。

　　这位守卫军统领身材高大穿一身鳞甲刀剑难上，手里提着一柄金色大锤一看就是个靠力气吃饭的家伙。这样的人力气大武器重，再加上一身重甲防御力强最是适合冲锋陷阵。

　　见到那个抱剑的少年并不理睬他，这位守卫军统领抡起大锤来就砸。他本身长的就高大锤抡起来是从上往下砸，而那位叫慕辰的青年此刻剑还是抱在怀里没有从剑鞘里拔出来。

　　糟糕了，有些人为慕辰感到惋惜。心想着这么一个大好的青年就要死在锤下了，特别是弃土城的居民是很了解那位守卫军统领的，他那把大锤砸死过的修士可不在少数啊。

　　万华大船上有规矩不准任何人在此打斗，可这位守卫军统领为了在副城主面前表现也不管这些了。反正万家也是在内城居住的，有内城的副城主大人在还用怕他们嘛。

　　弘历明显是默认了守卫军统领这种行为，他并不阻止就看着那个硕大的金色大锤往下砸。大锤很重再加上使用的人臂力大，就感觉一阵风从众人面前刮过瞬间就到了慕辰的跟前。

　　“当啷！”

　　就在大家都以为慕辰要被砸的脑浆迸裂的时候，只见他轻轻一抬怀里那把没出鞘的剑，正好用剑鞘的尾巴挑中了大锤的锤柄。守卫军统领那把大锤的柄也是金属的，所以被挑中之后发出一声脆响。

　　可就是这么轻轻一挑，就让大锤差点儿从守卫军统领那里脱手。这就是剑法中的已巧破万力，都不用拔剑只用剑鞘的尾部挑了下锤柄，就把金色大锤看似虎虎生风的一击给挡回去了。

　　这少年有一套啊，此刻已经打扮好的源天和方尹以及无耳石猴正好从高档贵宾舱位溜达出来看热闹。与其一直在里面躲着被查到，还不如主动出来看看到底会怎么样。结果一出来，正好看到了慕辰的精彩表演。


第1114章 暴怒的弘历

　　这位兄弟有点儿意思，有机会可以找他一起喝酒。源天看到慕辰的表现对他产生了兴趣，不过他现在不方便抛头露面就先在一旁观看。被张大侠和青年剑客慕辰这么一阻挠，副城主想要找人的计划还真就不好进行了。

　　“找死！”

　　守卫军统领的大锤被慕辰巧妙的挑开，他气的眼珠子瞪溜圆手臂上的肌肉瞬间爆起。大喝一声猛然发力，就像是要把金色大锤扔出去似的猛地抡向了慕辰。

　　这下子跟刚才可不一样，刚才那是随意一锤子砸下去为了教训教训这个不识相的外来小子。这次守卫军统领可是使用了武技的，他这一招锤法叫做碎碑击。同样是从上往下砸的一锤子，这使用了武技的一锤子就讲究多了，不会那么容易就被别人挑开的。

　　船上的乘客们也感觉到了这一击的不平凡，纷纷的都往后躲闪生怕被不长眼的锤子给伤到。更加可恶的是，这个时候那只雌性六翼螳螂也动了，副城主虽然自己不动手可暗暗指挥灵宠给那位守卫军统领助攻。

　　慕辰一瞬间陷入了险境，前面是猛然砸过来的金色大锤侧面还有偷袭的六翼螳螂。大锤力量巨大不可硬抗，而侧面偷袭的六翼螳螂速度奇快而且那镰刀前腿非常锋利。

　　“唰！”

　　慕辰往另一侧一闪身就把凶猛的一锤给闪过去了，那把一只抱在怀里的剑罕见的出鞘了。

　　“我乃慕辰，我要维护正义，我要对抗强暴，我要保护弱小，我要坚守本心……”

　　青年剑客慕辰一边唠叨一边出剑，虽然大家觉得很怪异可不得不承认他的剑法够厉害。副城主的那只雌性六翼螳螂多厉害啊，可慕辰这种唠叨剑法硬是把它频频进攻的镰刀前腿给挡住了。

　　“我剑出必见血！”

　　慕辰刚念到这句就见到他的身影突然从大家眼前消失，然后就看到守卫军统领的头盔飞了出去脸上突然溅起了血花。原来是他施展了一个身法从六翼螳螂的攻击中脱离出来，然后出剑划伤了那位守卫军统领的脸。

　　这是怎么个情况，副城主弘历被突然冒出来的剑客慕辰给整的无比凌乱。自己本来是要来找雄性六翼螳螂的主人源天的，怎么半路杀出个张大侠来还不够，要有个青年剑客慕辰一出剑就伤了自己的手下。

　　什么维护正义保护弱小还坚守本心，那到底是些什么玩意儿啊！副城主弘历听得云里雾里，源天倒是在暗地里点了点头。这个年轻人真不错，如今这么有正义感的修士可这是不多了。

　　下面还有更让副城主郁闷的事情那，那位张大侠猛的一挥刀竟然用刀面拍在了他的灵宠六翼螳螂身上。就刚才慕辰脱离六翼螳螂的攻击然后用剑划中了守卫军统领的脸，大家还没明白过来是怎么回事，接着张大侠就一刀把那只雌性六翼螳螂从万华大船上拍飞了出去正好摔在了码头上。

　　啊！副城主再好的耐心也忍不住了，他浑身冒出了雷电连周边的空气都快要爆炸了。到底是内城的副城主大人，在弃土城那是一人之下万人之上的存在。本来考虑到要给万华大船那位幕后老板一个面子，因为那位幕后老板即便是在内城也没几个人敢惹。

　　可心爱的灵宠被人拍飞了，弘历真是忍无可忍了。他调动体内的雷属性能量，全身马上就被爆裂的雷电给围绕了起来。源天在暗处一看好家伙，这个副城主大人还真不是吹的啊，自己这两下子根本不是他的对手还好溜得算比较及时。

　　“大人有问题到岸后再处理吧，船要开了！”

　　就在这个时候一个苍老的声音传来，马上就要暴动杀人的副城主弘历总算是安静了下来。发话的不是旁人，正是这艘万华大船的船长。平时船上的事物都是副船长带领船员们处理，船长本人是很少露面的他主要负责船的驾驶和安全。

　　不过刚才那种情况副船长明显是处理不来了，不管是剑客慕辰的剑法张大侠的刀法，还是那位发起火来吓死人的副城主大人，哪个都不是副船长能够应付的。

　　源天一边看还一边感慨，这个世界上的能人真是太多了。本来以为租住高档贵宾舱位的那些前辈才是高人，没想到平民甲板上也有张大侠和慕辰这样的能人。

　　不过说实话源天并不认为他们俩是副城主大人的对手，主要是佩服他俩不畏强暴的那种精神。最终还是万华大船的船长出面了，毕竟这艘船上世世代代留下来的规矩不能破坏。

　　船一旦开动起来就是在穆杜河内的范围了，稍微出一点儿差错就可能船毁人亡。这一艘船上可不是三五个人也不是十几个人若是有着成百上千的乘客啊，若真出了问题谁能付得起这个责任。

　　副城主弘历硬是把这口气给咽了回去，挥手将他的灵宠六翼螳螂收了起来，然后带着两位守卫转身去了高级贵宾舱位。高级贵宾舱位平时空着的本来就很多，而且已他的身份也确实有权利乘坐。不过既然要占用一个专门的舱位，船票钱还是要给补上的。

　　源天看了看那位张大侠和慕辰，有些上去跟他们打招呼却又忍住了。一会让靠了岸还不一定是什么情况那，那位副城主带着两个手下既然不下船而是选择一起乘坐，肯定是不找到自己不罢休啊。

　　想想那位张大侠和慕辰之所以管闲事，就是不让副城主扰乱大家乘船。一会儿到了岸边之后大家就该下船了，再有什么事情其实也跟他俩无关了。除非副城主弘历是个不分轻重的笨蛋继续找他俩的事儿，否则张大侠和慕辰也就该离开了。

　　副城主弘历是那种不明是非不分轻重的人吗，他显然不是。如果副城主真是不分轻重的人，刚才就不会把浑身的雷电给收回去了。他明显是在等待机会，等着一会儿下船的时候挨个观察，就不信源天会一直呆在上面不下船。


第1115章 乔装混出

　　“咋办啊？”

　　船开动了以后普通舱的乘客都回到了大厅舱位里，而源天则带着无耳石猴和方尹回到了他们租住的高级贵宾舱位里。方尹刚才看到了副城主弘历稍微展露的那一下雷电功法，就知道这个人实力通天啊。

　　此人恐怕已经是飞升期大修士了，而且还是那种功法比较厉害的大修士。源天和无耳石猴是化羽期的修为，而方尹现在还是归元期修为罢了，如果硬打硬抗的话万万不是那位副城主的对手啊。

　　在这万华大船上副城主显然是有所顾忌，毕竟弃土城内城不光他一个高手，就算城主大人也要给很多老家伙面子。可一会儿下了船之后就不好说了，首先万华大船的人肯定不会插手此事了，然后那位张大侠和剑客慕辰应该也不会趟这趟浑水了吧。

　　源天也在考虑这件事情，最佳的可能性就是他们不被认出来直接溜掉。万一副城主不讲道理要挨个人搜查，那这件事情就麻烦了。想想挨着搜查的难度也不小，毕竟万华大船上这么多修士那。

　　源天之前出现都是穿着暗金铠甲屏蔽修为，最早被毅叔他们知道修为的时候才归元期而已，所以现在不穿暗金铠甲易容之后反而难以被认出来。无耳石猴的身体可以随意变化，倒也比较容易混过去。

　　至于说方尹当今之际就得把他往女人方面打扮，他的修为也有所提升可是变化不大。如果不打扮的差异大一些的话，害怕被列为怀疑的对象。如果所料不错的话，副城主不会挨个人检查应该是按照怀疑程度来。

　　源天他们在为这个事想办法，副城主弘历和两位守卫军统领也正为此苦恼那。弘历是很厉害飞升期的修为，而且练有强力的雷属性功法。可他是一位正常的修士，并且还是弃土城的内城副城主。

　　越是有身份有地位的人就越要面子，他可不是什么大魔头可以肆无忌惮的杀人。有那么多双眼睛在看着他那，更何况上面还有神秘而且强大的城主大人，另外还有内城那家的老前辈也都一个个神秘莫测强大的要死。

　　副城主弘历知道自己不能够挨个人搜查，如果不搜查的话就不会有人主动承认。可真是够气人的，明明知道那个带着六翼螳螂的人就在万华大船上却楸不出他来。

　　刚才两位守卫军统领只是搜查了甲板上和大厅舱位，中档包厢舱位和高档贵宾舱位都还没有搜查。等到岸了之后要多注意一下穿白蛇鳞甲或者穿兽皮甲的人，若是三个男人在一起就更得多加注意才行。

　　“靠岸了！”

　　当天蒙蒙亮的时候万华大船在穆杜河的另一侧靠岸了，这个时候副城主和两位守卫军统领早已经在出口处等着了，他们可不想错过任何一个人。

　　果然被源天给猜中了，副城主他们并没有继续找张大侠和剑客慕辰的事儿，任由他俩溜溜达达的下船走人了。他们的矛盾无非就是不让在船上搜查，既然现在已经达到岸了就没啥矛盾了。

　　倒是那位被慕辰在脸上划了一剑的守卫军统领有些不服气想要再打一场，可是被副城主弘历早早就给劝住了。要说弘历的城府还是挺深的，当时张大侠把他的灵宠给拍飞了也是给气的够呛，可这会儿已经把气给咽下去了。

　　万华大船上愿意管闲事的人并不多，愿意管闲事并且实力强的人更不多。赶紧把那个张大侠和慕辰打发走了，省的他们再在这里管闲事。

　　“那位带着六翼螳螂的朋友还请留步一下，本人绝对没有恶意只是想让两只灵宠接触一下，这样对大家都有好处。”

　　副城主弘历领着他的灵宠六翼螳螂站在出口处，一边注视着陆陆续续下船的人一边开始滔滔不绝的演讲。说的内容无非就是想要用自己的雌性六翼螳螂跟另外一人的雄性六翼螳螂交配一次，只要交配成功了大家都有好处，可以支付给对方灵元石或者宝物，也可以分给他一定数量的螳螂卵。

　　这个条件挺起来挺诱人的，可是源天并不想给自己找麻烦。现在那位副城主大人振振有词说的好听，等自己真把六翼螳螂取出来了还不一定是怎么回事那。六翼螳螂被抢了还是小事，如果连小命儿都丢了那可麻烦大了。

　　源天他们并没有挤在最前面下船，因为刚开始肯定检查的比较严格。当然他们也不会排在最后面下船，那样的话同样容易被怀疑。有两个妇人带着一个小女孩儿溜溜达达的往前走，经过副城主弘历和守卫军统领身边的时候，还在抱怨他们弄了个什么破检查耽误了自己回家跟丈夫相会。

　　那两位妇人一个是源天打扮的另一个是方尹打扮的，而那个小孩儿则是无耳石猴打扮的。他们三个胆子真够大的，不做什么战斗准备就这样穿着女装不穿防具也不带武器，溜溜达达的从副城主弘历面前走过去了。

　　其实当他们三个走过副城主弘历身边的时候，那只雌性六翼螳螂稍微动了一下。守卫军统领正想拦下他们三个仔细搜查，却看到小孩模样的无耳石猴拿着一个妖丹扔给了六翼螳螂。

　　“谁家的大螳螂肯定是饿了，比咱家那只虎头鸟还馋。”

　　小孩模样的无耳石猴说话奶声奶气的，扔出去一颗品质不错的妖丹一点儿都不心疼似乎是喂养灵宠已经习惯了。本来有点儿躁动的雌性六翼螳螂，吃到了这颗妖丹也就不躁动。

　　“谁让你乱喂的。”

　　守卫军统领并没有发现他们三个有什么不对，只是觉得这个小孩儿不懂事乱给六翼螳螂喂东西，他咋呼一下纯粹是为了给副城主弘历面子。结果副城主却示意让他闭嘴，把源天他们三个给放过去了。

　　这两位妇人也不知道是哪位大修士的妻妾，他家小孩竟然没事儿喂虎头鸟玩。要知道虎头鸟在奇兽排行榜里排在一百三十八位，比六翼螳螂还要往前二十八名。这么厉害的人物副城主当然是不想惹了，何况“她们”是从贵宾区过来的身份肯定不简单。


第1116章 回村苦练

　　源天他们三个就这么排在队伍的中间位置溜溜达达的混过去了，尤其是无耳石猴真够大胆的，一副小孩儿模样还扔妖丹喂了喂六翼螳螂。那副轻松自在的一样，一点儿也不像是正打算逃走的三个人，倒像是什么大家族的妇人带着孩子到弃土城玩玩，压根没把什么副城主之类的名头放在眼里。

　　“走！”

　　副城主带着两位守卫军统领还在检查，而源天他们已经走出去好远了，感觉没啥危险了取出铁木飞船来开快速的离开了树林直奔巨人村庄。不过他们三个并没有奔前门去，而是从林子里绕去了后门那边。

　　巨人村庄的后门很少有人去，源天考虑到自己以前的身份有可能暴露了，怕万一被人在巨人村庄截住。等他们三个从后门进了巨人村庄，并且顺利的面见了村长把情况说明白了，弘历那边还没有把人员全都检查完那。

　　“小弘啊，上船回去吧别折腾了。”

　　本来副城主还想继续检查下去，可这个时候准备登船的人也已经很多都到码头开始排队了。万华大船贵宾区出来一位老者，他一头鹤发再加上花白的胡子，穿着宝蓝色的绸缎衣服。

　　此人不是旁人正是这万华大船的真正老板，他之前一直没面。今天正巧他也要去外面半点事儿，从贵宾区出来以后准备下船结果看到弘历在折腾这事儿。

　　万华大船是要赶在半下午返回弃土城那边码头的，不然乘客们就无法赶在天黑前进城了。所以顺便就多了一句嘴，让弘历别折腾了赶紧上船准备回去吧，回了弃土城好好当他的副城主该干嘛干嘛。

　　“好的万老，我这就回去。”

　　敢叫副城主小弘的人能是简单人物吗，而且剩下的那些还没有检查的人大都是贵宾区舱位的一个个非富即贵。他们不愿意跟众人一样排队下船，所以在自己的贵宾间里先下棋聊天玩了一阵子才出来。如今看到出口被人堵着，一个个正不高兴那还好万老及时发了一句话。

　　“那个源小子有点儿胆识啊，硬是把副城主给唬住了，万老要不要……”

　　万老下船后取出一艘宝器级别的大飞船来，由他的一位下属驾驶另外一人和他一起乘坐。弄半天他们早就知道哪个是带雄性六翼螳螂的人了，并且也知道那个人叫源天刚才打扮成了妇人的模样骗过了副城主弘历。

　　要说万华大船能够有这么长时间的经营历史，信誉还真是不可缺少的。即便是副城主大人的事情，万家也绝对不会插手帮他。源天这趟可是贵宾区的乘客，不管是万老还是这艘船上的普通船员都不愿意得罪客户。

　　就算刚才到岸下船万老也并没有点破源天的身份，他跟副城主并没有太多交际，反而跟小夏他们组织的那位老前辈有些交情，那位老前辈正是买了源天家具的那位内城老前辈。

　　万老是谁啊他的消息网多么的灵通，虽然知道源天并不是那个组织的人，但是也知道他跟小夏最近走的比较近。他才不会去帮城主府的人那，更何况还牵扯到自己这艘万华大船的生意。

　　副城主这次亲自出行其实也是一时冲动，他回去后就开始搜集更多有关源天的消息，知道了那个人是住在巨人村庄的。不过这次副城主并没有马上行动，不知道在计划些什么。

　　而源天那边有了巨人村长的照应，暂时没有什么事情发生，就安心的在练功只等着时间一到就赶往无为之境出口那边了。

　　“吼”

　　无耳石猴一声大吼变身为巨兽，然后巨型的脚往下猛踩。一只铁皮犀牛的牛角紧紧抵住他的脚底板，如铁铸般的身体俯的很低，快快肌肉都紧绷起来鼓起了一个个的硬疙瘩。

　　这是力与力的直接碰撞，则是硬碰硬的典型方式。仿佛时间都定格在这一瞬间，就看到一副很恐怖的画面。一只超级巨大的大马猴，用脚使劲往下踩一只也很巨大的铁皮犀牛。可它再大也没有如今一百多米高的无耳石猴大，不过那全身鼓起的肌肉块儿说明了它的力量并不比对方小多少。

　　还跟往常一样的夜晚，源天跟无耳石猴在外围狩猎。由于附近被他俩给扫荡的不太有洪荒毒虫猛兽来了，于是就到了比较远的一个地方。结果遇到了一只落单的铁皮犀牛，源天看着石老弟跟那只满身肌肉块儿的犀牛角力感觉很带劲。

　　修士们喜欢用些法术、剑诀之类的方式打斗，就算不会法术、剑诀也得用点儿剑法、刀法或者弓弩啥的武器。像这种力拼力硬碰硬的打法还真不太多，源天也不上去帮忙在一旁看的挺过瘾。

　　好强的蛮力啊，这铁皮犀牛体型比无耳石猴小很多怎么力量如此之强，如果能抓来当苦力就好了。当然这是源天的美好想象，因为他没有驯服这种铁皮犀牛的方法，也就只能是看看过过瘾了。

　　“吼吼吼……”

　　无耳石猴连声吼叫，全身就跟吹了气似的肌肉也一块儿块儿涨的起来。虽然体表有一层暗红色的毛发，但依然可以看得出来涨粗了的血管。感觉每一块儿都在爆发鼓涨，没一条小肌肉都在发力。

　　“咯吱咯吱……”

　　铁皮犀牛的四条腿开始往地里面陷入，要知道无为之境这边的地面是很坚硬的不是那么容易被踩塌陷。更何况贴胶犀牛的腿那么粗蹄子那么大，跟地面的接触面积是很大的。

　　这头牛现在都快气疯了，它可是已力量大而著称的一种洪荒系列猛兽。曾几何时遭受过如此的屈辱，竟然被别人踩在脚下动弹不得而且此时还不断的往地里面陷入。

　　“砰！”

　　无耳石猴抡起那硕大的拳头，向着被脚踩住无法移动的铁皮犀牛背上砸过去。这一下就像是一座小山从高空掉了下来，然后直直的坠落在铁皮犀牛那厚实的背上。

　　再厚实的背也经不住这么砸啊，这一拳砸的铁皮犀牛差点儿就趴了。不过它的体格也真是够可以的，坚持没有趴下只不过四肢腿陷入的更深了。


第1117章 新情况

　　“砰砰砰……”

　　无耳石猴抡起那硕大的拳头来连续又是几拳，铁皮犀牛的背依然没弯但已经晕过去了。四条腿全部齐根陷入到地里面，只留了身子和脑袋在外面还有一条短短的尾巴。

　　源天看着一动不动的铁皮犀牛哈哈大笑，当然不忘了上前用黑剑把妖丹给抠了出来。这一身的铁皮还真是好东西，他有了锋利的黑剑之后就不用无耳石猴拿爪子挖妖丹了。石老弟就擅长处理毒蛇，其它的妖兽容易把皮甲给扯烂了。

　　“这次看我的！”

　　有一只铁皮犀牛轰隆轰隆的跑了过来，这次源天没让无耳石猴出手而是自己扑了上去。这铁皮犀牛跟一百多米的无耳石猴比起来体型是不够大，可是跟源天比起来可就非常庞大了。

　　源天高高的跃起然后借着下落之势超着铁皮犀牛的额头狠狠一拳砸了下去，铁皮犀牛如遭雷击当场就愣在那里不动了。不过它体型那么大刚才跑起来的冲击也很大，再加上源天自身那一拳的后坐力直接把自己给掀飞了出去。

　　趁着铁皮犀牛晕晕乎乎的还没清醒过来，飞出去的源天在半空中找了一颗粗大的树双脚踩树干然后双腿一屈，大腿肌肉乏力猛的一伸跳了出去。人在半空中还不忘了右手收与腰侧蓄力，左手在前五指张开。

　　“嗨！”

　　源天左手握紧拳头同时向后拉，此刻右拳从腰侧旋转而出上面还冒着红红的火焰。这是三皇炮锤里的发力方式，如今被他给运用到了火拳里面，而且还是从树干上弹跳出来的同时半空发力，当然记住了刚才双腿蹬树干的力量。

　　那只铁皮犀牛似乎也知道这一拳的厉害，它努力的抬起了有点儿眩晕的牛，向着源天冲来的方向顶了过去。被动挨打可不是铁皮犀牛的风格，它要把这个小小的人类修士给撞飞撞烂。

　　“轰隆隆！”

　　这次不是砰的一声，而是轰隆隆德跟发生了地震似的。源天蓄力的这一拳威力超级大，竟然把从不屈服的铁皮犀牛给打跪下了。它庞大的身体直接摔在地上，引起了剧烈的震动。

　　源天借着反作用力跃出去然后双腿一蹬树干又跳了回来，整个人非常灵活全身都充满了弹性。这就是习练天阳神诀的好处显现出来了，这种功法不光是能够积累火能量还能够淬炼身体。之前练得时间短还不明显，再加上这段时间的练习终于是有效果了。

　　现在源天的每一寸肌肉里都燃烧着一个小火苗，正确的说是都藏着一粒炸药。只要他想要发力的时候，全部的大小肌肉块儿都协调起来然后同时爆发，就像是满身的炸药一起点燃产生的爆破力一样。人微微一蹲再往外一跃，就像是炮弹出膛一般猛烈。

　　“噗嗤！”

　　铁皮犀牛被火拳给揍晕在地上，源天用锋利的黑剑直接把从它后脖子的位置插了进去。如果是在移动中就算是铁剑锋利也只能是划开铁皮犀牛的硬造成点儿轻伤，只有先把它打晕不能动了才能够一剑插到底了解它的性命。

　　“源哥你比我快啊，哈哈哈！”

　　无耳石猴在跟源天比赛那，刚才铁皮犀牛冲的太猛他没有直接上拳头打而是先用脚死死踩住它，等踩的牢固了才抡起拳头来一顿揍。源天出手比无耳石猴直接，迎着冲过来的铁皮犀牛就是一记火拳重击，弹跳回来又是一记重击就给揍晕过去了。

　　其实源天有考虑过自己的身体充满了弹性，除了跟练习天阳神诀有关之外是不是也跟吸收弹力小胖猪的粉红色妖丹有干系。还真别说以前总觉得硬度很有用，现在发现弹性也很有力。不但让身体更耐打，而且整个人的爆发力变得更强速度也更快。

　　“年轻人还得多练。”

　　源天也哈哈大笑收起了铁皮犀牛的妖丹，这洪荒猛兽的皮到了外面修真界估计就不会受到阳光的影响了，到时候可以做成皮甲穿。以前觉得青色蛟龙的鳞甲就是最结实最好用的材料了，现在见识到无为之境里的奇兽、妖兽才知道什么叫做猛兽背后有猛兽，奇兽后面有更奇。

　　“那个什么副城主怎么也不来了，来了咱哥俩好好收拾他。”

　　无耳石猴最近实力大涨又开始吹牛皮了，源天可不跟他一样发飙。虽然说他俩这段时间都实力大涨，可想想那位副城主大人的实力还是要比他们强大啊。

　　这段时间以来源天一只吸收洪荒毒虫猛兽的妖丹并且借助地肺之火练功，无耳石猴更是没少吃蛇胆两人的实力确实涨了不少。如今的源天是化羽期六层中期的实力，而无耳石猴更是到达了化羽期八层初期的实力。

　　源天现在的修为再加上他的天阳神诀比较特殊，实力已经堪比化羽期九层的修士了，而且还得是那种会五行功法的修士，如果是那种只有修为没法好功法的修士，即便是化羽期九层也打不过源天。

　　无耳石猴如今化羽期八层初期的实力，再加上变身后一百多米的身体直接就能够跟化羽期九层巅峰，半只脚踏入飞升期的那种准大修士抗衡了。

　　当初刚得到六翼螳螂的时候，源天的实力比它差很多。后来练了一个月的天阳神诀修为也晋升到化羽期二层，也接近了自己灵宠的实力但还是比它差点儿。

　　如今的源天化羽期六层中期的修为和扎实的天阳神诀功法，实力已经超过了他自己的六翼螳螂了。虽然说六翼螳螂这段时间来没少吃洪荒毒虫猛兽的妖丹，进步也算是不小。可它始终不像是人类会修炼功法，所以进步还是不如源天快。

　　不过目前最强的还不是源天，而是它那十只成熟的火铜蚂蚁。这段时间十只火铜蚂蚁一只在地肺之火里培养着，虽然没有晋升为火铜飞蚂蚁可以死斗的能力更强了，谁要是被它们要粘上了那绝对是不死也得脱层皮。

　　“快，赶紧回去！”

　　源天收到了一个消息，突然催促无耳石猴赶紧往回赶，思堂那边有新的情况。


第1118章 火铜变异

　　无耳石猴虽然嘴很碎喜欢唠唠叨叨，可只要是源哥决定了的事他就不多问了赶紧跟着往回赶。两人现在的速度都很快，短距离施展身法速度比乘坐铁木飞船还要快。而且这里树木丛生飞船又不敢去高空，干脆就直接撒丫子开跑。

　　哈哈，怎么变大了啊看着真不适应。原来刚才是火铜蚂蚁突然出现了波动，源天这才着急赶回来看看。回到思堂以后把它们从地肺之火里召唤上来一看，那十只火铜蚂蚁的体型竟然大了好几倍，看着就像是蚂蚁突然肿了似的挺滑稽的。

　　之前源天在半截断层空间那边见过成年的火铜蚂蚁，并没有这种肿了似的胖体型。如今这十只火铜蚂蚁进化出了新的形态，虽然还没有长出翅膀不如飞蚂蚁厉害，但比一般的成年的火铜蚂蚁实力要强。

　　应该是那颗火龙丹的原因吧，上次源天从拍卖场把火龙丹带回来想要给小火使用。可是小火处于蛋形状态而且藏在地肺之火深处，源天没法亲自给他只好让火铜蚂蚁给送下去。

　　火铜蚂蚁把源天当成是它们的缔造者当然是很听话，可是到达要接近地肺紫火处的时候它们也无法在下潜了，因为地肺紫火的温度实在是太高了，即便是成年的火铜蚂蚁也受不住那样的高温。

　　于是那十只火铜蚂蚁就在接近地肺紫火的地方停下来，把火龙丹团团围住一边吸收其中的能量一边适应紫火的温度。经过了这段时间的磨练，没想到它们身体竟然大了好几圈儿。更加令源天惊喜的是，变异之后的大版火铜蚂蚁终于可以到蛋形小火所在的紫火那边去了。

　　之前变成了凤凰蛋的小火一只悬在紫火与红火之间那个位置，后来完全跑到地肺紫火里面去了。就是因为如此火铜蚂蚁一直无法接近他，直到用火龙丹完成了变异。

　　“快送过去。”

　　源天一声令下，伙同蚂蚁们扛着火龙丹又潜入了地肺之火当中。体型变大了的火铜蚂蚁速度变得更快，一会儿工夫就来到了地肺紫火与普通火的分界处。它们在那里一停顿似乎稍稍做了下准备，然后就带着火龙丹潜入到紫火里面去了。

　　“滋滋滋……”

　　火龙丹一接触到小火变化的凤凰蛋莫名其妙的发生了消融，就看到那颗橙红色火龙丹慢慢变成了液体慢慢的凤凰蛋所吸收，然后蛋壳表面又多了一层壳。

　　那十只变大了的火铜蚂蚁似乎特别喜欢呆在蛋形的小火身旁，干脆都贴着蛋壳蜷缩起来不走了。地肺紫火的淬炼效果更好，再加上有吸收了火龙丹的凤凰蛋在不断聚集能量，火铜蚂蚁们可算是有福了。

　　可惜就这十只特别厉害，如果自己手里所有的火铜蚂蚁都变成这样就好了。不过做人不能够太贪，其它几百只火铜蚂蚁虽然没有变异，但经过这段时间的培养也已经进入成熟期了。

　　源天有想过如果那位副城主真的杀过来对自己不利的话，这几百只火铜蚂蚁再加上那十只变异火铜蚂蚁应该可以撑得住场面了。火铜蚂蚁最大的特点就是擅长死缠烂打，再厉害的修士被它们缠上了也肯定会头疼。火铜蚂蚁只要是咬住了猎物就对决不松口，除非猎物被啃食光了或者它们自己死了不得不松口。

　　想弄死火铜蚂蚁还真是不容易，它们就跟一颗颗钢砂似的捏不扁揉不烂刀枪不入水火不侵。副城主弘历是很厉害，但火铜蚂蚁也不是好对付的。

　　当然源天还是不想跟那位副城主之间发生矛盾，他不是一个爱惹事的人，更何况还需要保留实力应付出口处等着那二十位各大世家的飞升期大修士。

　　那才是问题的根源所在啊，副城主弘历也不过就是盯上了源天的那只雄性六翼螳螂。想想如果他不是想要抢的话而是好好跟源天商量一下，其实让两只螳螂交配也不是什么不可以的事情。

　　总之这段时间没人来骚扰了源天也就乐得清闲，一门心思的练功和猎取更多的洪荒毒虫猛兽妖丹。方尹这段时间也在猎取洪荒毒虫猛兽妖丹，不过他是在正门那边出手猎杀一些相对弱小的家伙。

　　源天他们从后门开始猎杀，如今已经出去很远的范围，其危险情况早就不是方尹能够应付的来了。不过方尹自己猎杀到的洪荒毒虫的妖丹，用来给他炼制黑色丹药正好容易吸收。他也不想啥都依赖源天，毕竟人家给免费炼丹就已经很够意思了。

　　想想方尹就算是没有跟着源天来巨人村庄而是去了各个地宫冒险，也无法弄到这么多提升修为非常明显的丹药啊。如今他已经是归元期九层巅峰的修为了，离着化羽期也只是一线之隔而已。

　　从刚进入无为之境时候的归元期一层修为，到如今的九层巅峰修为进步相当的大了。本来就算是有了黑色丹药，方尹也只指望自己能够达到归元期六层修为就满足了，没想到如今已经到了九层巅峰的修为，再努力一把的话就可以突破到化羽期了。

　　化羽期啊，方尹以前都没敢想自己会在年轻的时候就达到这种境界。大世家的资源算是够丰富的了，各种珍贵的药草、灵丹也没少弄。可一直在家族势力的保护下并不能让他已最快的速度成长，这次无为之境方尹算是进对了，尤其是带着源天一起进来的这个决定太英明了。

　　之前方尹一直在担心源天出去的时候怎么办，他知道那些守在门口的飞升期老家伙们非常的贪婪。但是没办法啊，还得指望他们给打开那个缺口那不然大家也出不去啊。

　　不过现在他不用那么担心了，因为方尹看到了源天的实力越来越高，感觉比一般的飞升期修士也差不了太多了。特别是无耳石猴这个家伙竟然是化羽期八层的修为了，再这样下去岂不是要冲击飞升期了。

　　再想想同样在快速成长的六翼螳螂和火铜蚂蚁，方尹觉得源哥肯定有办法全身而退。


第1119章 离村而去

　　其实源天现在最操心的不是怎么从无为之境里出去然后如何应付那些飞升期大修士，虽然那几乎是整个东洲大陆各大世家最强的阵容了。最令他操心的是还处于蛋形状态的小火，他到底什么时候能够醒来啊出去的时间马上就要到了。

　　自从火龙丹被小火吸收了以后不但没有然他破壳而出，反而在外面又多了一层壳这到底是什么情况啊。如果不是因为火铜蚂蚁传来了讯息得知小火的生命迹象变得更强，源天还以为这是要睡更久那。

　　这一天源天把大家召集到了一起商量明天离开巨人村庄的事情，出无为之境的日子近在眼前不得不走了。而且源天还想留出一点点时间来，顺路去那个地宫再拉一下抽屉看看。

　　想想去其它新的地宫冒险不了解情况还浪费时间，那个之前去过的地方反正就在回去的路上，而且他们对那里面的机关陷阱都很熟悉了。要说最有价值的地方，当然就是摆着立柜一堆抽屉的房间。

　　放的房间都是碰运气看能够找到什么好宝贝，只有那个房间是依靠实力来去宝物的，实力越强取到的东西就越好。已源天和无耳石猴如今的实力，相信可以再拉开几个新的抽屉。

　　“那小火兄弟……”

　　提到小火的情况方尹也是面露难色，他知道源天肯定舍不得小火，可蛋形状态带着很不方便。小火现在不是源天的灵宠不能够装到手镯里，可他偏偏有烫的要死也没法贴身带着。

　　“别担心，我已经想到办法了。”

　　看到方尹面露难色就连一向粗枝大叶的无耳石猴也有些犯愁，源天告诉他们不必担心。蛋形的小火那温度确实够人受的，不过还好有火铜蚂蚁在。

　　让十只火铜蚂蚁把蛋形的小火围住，然后在让其它那些体型小的火铜蚂蚁从外面再多围几层，这样就可以隔离掉大部分的热量。虽然还是不能够放到手镯空间里，但是可以用源天的暗金头盔盛着。

　　虽然这样有些不方便，可总比带不走要强多了。既然如此大家也就不那么担心了，这天夜里三个人都没有再出去猎取妖丹，而是聚在思堂里聊聊天静静等待着黎明的到来。

　　“唉……”

　　虽然已经做好了准备，可当天亮的时候看到小火还没有苏醒，大家多少还是有些失落。不过真的不能再耽搁下去了，再呆下去的话就赶不上出无为之境的日期了，毕竟谁也不想就一直呆在里面不出去了。

　　源天按照之前的方法把蛋形的小火给带上了，情况没有想象中那么糟糕。自从火龙丹变成了另一层外壳附着在了凤凰蛋上，小火的温度反而没有那么高了。本来汹涌澎湃的热量开始内敛，不用火铜蚂蚁给隔离也不会太烫。

　　既然如此也就不用费那么大劲了，源天找了一张火属性妖兽的皮当袋子装着这颗凤凰蛋然后就招呼大家出发了。昨天已经把情况告诉村长了，所以今天也就没再大清早的去打招呼。

　　不知道是不是老天舍不得他们离开，大清早的天空居然飘起了蒙蒙细雨。三个人乘坐着铁木飞船，有多层的防护罩给挡着倒是淋不到他们。雨水打在防护罩上就跟打在透明的玻璃上差不多，会顺着圆形的防护罩往下流淌。

　　雨越下越急从天空的各个角落急坠而下，打在防护罩上发出咚咚咚的声音来。天空的九个太阳全都被厚厚的乌云遮住了一个都看不见，这雨可真够大的有点儿像通天大蛇走蛟龙化龙那天的场景。

　　怎么可能有那么多通天大蛇化龙，源天微微笑了笑觉得是自己想多了。当初是他的化龙真言帮助那条通天大蛇成龙成功，一举成为金龙飞升龙界。也不知道那条金龙在龙界生活的怎么样，自己什么时候才能够飞升上界啊。

　　化羽期六层的源天离着飞升期也不算太远了，一旦到了飞升期就得琢磨如何飞升上界的事情了。那些已经是飞升期还滞留在本界不走的修士，大部分还是因为实力不够打不开天门。也有个别的修士是有其它目的，暂时不想离开这一界。

　　虽然雨下的很大但是并不影响铁木飞船的速度，源天他们三个人坐在上面快速行进直奔之前去过的那个地宫。而今正在往回赶的当然不止源天他们三个，其他大世家的探险者只要没掉的都在往回赶。

　　“也不知道林兄弟怎么样了，到现在也没和咱回合。”

　　此刻的雷明浑身的铠甲破了好几个洞，头盔不知道飞到哪里去了脸上不知道怎么受了伤刚刚结疤。他和那位怒容大叔还有银玉儿以及惠姨一直是组队行动，这段时间以来闯了不少的地宫也弄到了点儿宝贝，不过苦头也是没少吃。

　　“那个方公子不知道现在怎么样了。”

　　雷明提到了林家公子就让银玉儿想起了方尹，小伙儿也算是风流倜傥一表人才跟大家的关系也还不错。不过他没有和大家一起行动，而是和那个穿着暗金铠甲一言不发的家伙一起走了。

　　其实银玉儿到现在都觉得源天是个冷酷的家伙，虽然雷明告诉她了其实源天是天元剑派的人很开朗并不难说话。雷明家的弟弟雷子是在天元剑派里学习天元剑诀，所以他多多少少还是知道源天的事情，并且知道他跟方尹之间的友谊很深。

　　“快看前边！”

　　曼妙的妇人惠姨没有插嘴讨论，她突然大呼小叫的让大家看前面。众人抬头仔细一看，曾经去过的那个地宫的大门竟然又被掀开了，而且这次还是一掀到底一副用力过猛的样子。

　　上次时候把体型变大掀开地宫大门的时候确实是用力过猛，不过这次不是他掀的而是源天掀开的。他并没有用力过猛，只是单手轻轻一拉就搞定了。不过在别人看来，地宫大门给开到底了那显然就是用力过猛，否则的话开一条缝进去就是了何必掀成这副样子啊。


第1120章 再拉抽屉

　　“咱也进去看看吧。”

　　银玉儿用询问的眼神看向雷明，其实他们本来也想着回来的路上顺便再看看的。如今这个队伍里实力最强的就是雷明了，来的时候怒容老者还跟他差不多的实力，如今已经完全被雷明给甩开了。

　　毕竟雷明才是雷家的主要继承人而怒容老者只是一位前途不算光明的长辈而已，年轻就是资本啊，这短时间的闯荡就看出差距来了。其实雷明也有再进地宫看一看的想法，他觉得自己的力量增长了不少不必跟怒容老者合作也能够拉开地宫大门了。

　　不过说实话对于那个房间里的抽屉，雷明也只是想试试罢了没有抱太大希望。想想之前那次就有人把地宫打开给掀到底了，雷明自问如今他的力量都不一定有之前那个人强，若是豁出去了也许能够做到。

　　他哪里曾想到如今这个被掀到底的地宫大门，其实是源天一只手轻轻拉开的。别说爆发全身的力量了，就连那条胳膊都不用太使劲，就跟拿起来一个饭碗吃饭一样自然。

　　除了因为修为增长了很多之外，最大的原因还是源天这段时间一直练习天阳神诀。现在无耳石猴如果不变身的话，都不如源天的力量大了。要知道无耳石猴可是六耳猕猴的后裔，六耳猕猴可是已力量而著称的神兽，更是曾经叱咤修罗界的悍将。

　　当然如果无耳石猴变身为巨型大马猴状态还是他的力量大，光是那如山般的体重带来的惯性就大的要命。他现在实力大涨，如果全力施为的话身高可以到一百九十来米接近两百米的高度了。

　　无耳石猴脑袋里现在总是蹦出一些模模糊糊的东西来，像是血脉里本身就有的一些东西要被激活了。可是他这个人粗枝大叶的也不去仔细琢磨，就想着管它是什么那改知道的时候自然就知道了。如果感觉没错的话，等到他突破到飞升期的时候那些东西就会被记起来了。

　　“源哥，还是你来吧！”

　　无耳石猴挠了挠头笑嘻嘻的看着源天，虽然他变身后力量最大可这个房间一共没多大是在盛不下他变形后的身体。自己别一激动把房间给搞塌了，万一所有宝贝因此都废了那可就得不偿失了。

　　源天微微一笑迈步走到了立柜的前面，如果记得没错的话之前一共拉开了十五个抽屉，而且那个还是在利用大元婴变身的过程中拉开的。所以现在再拉的话就应该是第十六个抽屉了，所需要的力量应该是翻倍的。

　　沉腰立马源天先用右手握紧抽屉的把手，然后调动全身的火属性能量缓缓发力。没错他现在可以借助火属性能量帮助自己发力，如果只是肌肉力量的话哪能够比无耳石猴力量还大啊。

　　“咯吱咯吱……”

　　第十六个抽屉被缓缓拉开了，源天没有用爆发力因此拉开的速度并不快。这到底也是第十六个抽屉，虽然源天现在实力大涨但也不能说吹一口气就能给吹开的。

　　不过他这次只用了单手而且并没有太费劲就打开了，也就是说状态要比之前利用大元婴变身后还要强悍了。抽屉打开之后里面透出金色的光芒来，源天低头一看不由得咧嘴笑了。

　　里面不是别的东西，正是一副暗金色的手套，记得当初从抽屉里找到过一个暗金色的头盔，结果跟自己本身那套金色铠甲融合在了一起形成了现在这套暗金色铠甲。

　　如今看到了暗金色手套，源天轻车熟路的拿了出来往暗金铠甲上一放，果然一道金光闪过去之后又给融合到了一起。

　　“梆梆梆……”

　　源天用手敲了敲新融合后的铠甲，还不错防御能力应该是提升了不少。感觉敲上去不光是更加坚韧了，似乎还多出了一些反弹的力量来。这要是谁不知道情况一个重拳砸在源天的暗金铠甲上，就有可能会被反震力把手腕给震断了。

　　该第十七个抽屉了，源天直接用双手抓住了抽屉的把手。这个抽屉的把手大小设计很有意思，刚刚好够普通体型的人两手抓握的，再大了的话手就伸不进去了。

　　当初地宫的设计者肯定是个人类修士，他不想让东西被巨人族或者妖兽啥的给弄去吧。源天并没有尝试再用单手拉抽屉，反正都是要拉开何必去跟自己较劲。就算是单手还能够拉开抽屉，肯定也得费很大的力气。不如双手一起赶紧拉开，别耽误了取里面的宝贝。

　　“咯吱咯吱……”

　　第十七个抽屉又被拉开了，无耳石猴和方尹都在旁边眼巴巴的瞅着。方尹是期盼着里面会有啥意想不到的东西，而无耳石猴则琢磨着能不能有啥没吃过的好东西啊。要是有传说中上界的仙桃之类的东西就好了，他从小就梦想着能够吃到那种玩意儿。

　　好吧，这又是一件眼熟的玩意儿当然不是重复的。这是一块儿五边形的发光石头，根据上次的经验应该也是能够给机关人之类东西升级用的。源天的那个铁桶机关人早就在陪欢欢闯关的时候被摧毁的不像样了，再说他的铁桶机关人级别没这么高用不到五边形的这个发光石头。

　　“拿啊，还得我递到你手里啊。”

　　源天看着发愣的方尹用眼神示意他赶紧把那块儿五边形的发光石头取走，这个东西显然是给他的剑人量身打造的啊还发啥冷。

　　啊！啊！方尹被源天一提醒才从发愣中转醒过来，他实在是被源哥的力量震惊的够呛，话说大家以前不都是剑修来着怎么源哥现在成了力量型了啊。他赶紧把那块儿五边形的发光石头取了出来，不过在取出来之后只是收了起来，并没有直接用在剑人的身上。

　　“怎么不用？”

　　上次弄到那块儿四边形的发光石头方尹磨磨唧唧不好意思用，现在大家都生死与共熟成这样了怎么拿到手了还不快用掉啊。源天觉得方尹今天有些莫名其妙，啥事儿都得自己给提醒着。


第1121章 小小机关人

　　“那个那个，源哥……”

　　方尹支支吾吾的说出了自己的想法，原来他是觉得反正剑人现在不出来作战了不如先不用。而不用那块儿五边形发光石头当然是有原因的，他想留着作为交换条件之一。

　　这个所谓的交换条件当然是跟方家那些老前辈们的交换条件，想想源天毕竟是自己带进来的。那颗剑人所需要的机械心脏本来就是源哥帮忙弄到手的，自己弟弟的复活算是有保障了。如今再有了这颗五边形的发光石头，方尹觉得可以以此为条件好好跟方家的人谈谈看看能不能保住源天。

　　按照刚开始进来时候的规矩，探险者只需要把自己所收获的宝贝交出一半就可以了。如今源天帮助弄到了机械心脏，还帮着方尹把境界提升了这么多，今天又弄到了让剑人再次晋级的五边形发光石头。

　　方尹觉得这些条件真的是很多了，光这个恩情就够方家出人保护源天的了。反正源天是他带进来的帮手，按照规矩有好东西应该是方家的那位飞升期大修士先挑选源天的一半宝贝。如果他示意已经收到了源天的那份儿东西，是不是别的大修士就不用再逼他把所有宝贝都亮出来挑选了。

　　“兄弟有心了！”

　　源天听了方尹的想法之后微微笑了笑，他知道对方是一番好意，这个方式或许有点儿作用起码可以让方家的那位大修士不出手抢夺了。但是要想让所有守在外面的飞升期大修士们都罢手，一点儿都不看源天剩下的宝贝了，恐怕是不太可能啊。

　　源天可不是单纯的小孩子，他明白修士们对宝贝的执着更知道修真界的残酷现实。不过他并没有把事情给说破，毕竟方尹兄弟是一片好心。能够少一个飞升期的对手也不错，总算是能够多一点儿活命的机会。

　　这只是一个小插曲而已，源天并没有受到影响又走到了第十八个抽屉面前。这次他换了一个位置，没有紧挨着刚才的抽屉拉。似乎靠近的抽屉东西也相似，他想拉拉看有没有啥新的东西。

　　沉腰立马的方式已经不好使了，这次源天用了最原始的方法。就是把脚蹬在立柜上，然后双手死死的握住了抽屉的把手。这样可以记住腿部和腰部的力量，更有把握将抽屉给拉开。

　　第十八个抽屉啊，这绝对是方尹想都不敢想的事情。各大世家的高手历代以来进入无为之境的也不少，每次有开启的机会都会想办法进来。并且那些力量大的人，都会来拉这个房间的抽屉，可是从来没有人拉开过这么多抽屉。

　　无为之境里压制修士们的修士，并且飞升期大修士们并不会进来。所以即便是经历了这么久，也还是没有像源天这种人物出现。直到今天连第十八个抽屉也在咯吱咯吱作响了，源天卯足了劲双手死死抓紧了抽屉的把手胳膊甚至并不弯曲发力，弯曲的双腿猛的一蹬腰同时跟着一起。

　　手只负责握紧胳膊不发力，这样才能够更好的让腿力和腰力发挥作用。如果手臂弯曲用力，身体就会因此而产生倾斜反而妨碍全身力量的调动。源天也是个武技方面的行家，对于如何更好的发力还是很了解的。

　　“咔嚓！”

　　一开始抽屉只是被拉的咯吱咯吱作响可是并不往外出，当源天的力量突破某个点的时候，第十八个抽屉突然被一下子拉了出来简直就跟拉断了似的。

　　以前从抽屉里找到东西都是静静躺着等人拿，这件东西有点儿奇怪抽屉刚被拉开就蹭的一下子蹦了出来，要不是无耳石猴感知力足够强再加上眼疾手快，恐怕就被它给溜掉了。

　　这是什么玩意啊，看着被无耳石猴捏着的那个东西源天也搞不懂这是啥东西。说它是东西吧它还会动，可说它是活物吧又不像。这个小玩意儿有着人类的外表不过就是特别的小是迷你版，可以说比修士的元婴大不了太多，就是一个成年人拳头那样大小吧。

　　虽然有人类的外表但应该不是个人，就算是小人族身体足够小可也得是血肉之躯啊，这个小玩意儿像是某种制品。源天马上想到了，这可能是一个小型的机关人。

　　不过这个机关人有啥用啊，长的这么小胆子也小而且没啥武器，怎么看也不像有啥战斗力啊。要说这个机关人最厉害的地方，就应该是它有一定的智慧。知道害怕胆子小本身也是一种智慧的体现，这一点源天是承认的，虽然他自己并不是胆小鬼但不否认很多胆小的人还挺聪明。

　　“叽叽叽叽……”

　　好吧，虽然这个迷你型超小机关人有一定的智慧知道害怕，但是它始终还没有掌握人类的语言。想想很多修行了几百上千年的妖兽都还不会说人话那，更何况是一个被制造出来的机关人那。

　　若是能够制造会说话的人类，那估计就是传说中的造人的天神了吧。天神到底是否存在谁也不敢说，不过天界有强大的仙帝这件事情源天已经非常肯定了。因为他从天阳神诀的传承当中，切切实实的看到了天阳神君是怎么被捆仙索给捆住然后抓走的。

　　源天用食指肚戳了戳那个小小的机关人，这个小家伙模样还挺可爱的，嘴里咿呀咿呀的像是还没学会说话的婴儿想要表达自己的意思可又表达不出来，越是表达不出来吧又越着急别的小脸通红。

　　哎呀，有点儿意思啊还会脸红。源天越看越觉得这个小机关人好玩，不但会害怕还会害羞脸红的机关人真是第一次见，这得是多高的技艺才能够制造出如此精妙的机关人来啊。

　　源天之前也在邪恶仙尊的书上见过一些高端机关人的介绍，基本都是战斗力会如何如何强大怎么协助主人作战，可这种会害怕而且会害羞的小机关人真是第一次见。

　　智慧真是个无穷的东西啊，小机关人是挺好玩的，不过源天暂时没空陪它得再拉一个抽屉看看。


第1122章 最后一拉

　　第十九个抽屉啊，源天在考虑到底是把全身的肌肉力量和火属性能量都调动起来拉开，还是利用大元婴变身拉开抽屉。如果是变身的话应该稳稳的能拉开，可拉开之后变身时间也就浪费掉了，就没有机会去拉第二十个抽屉了。

　　决定了，第十九个抽屉不使用大元婴变身了。既然决定下来了源天马上就开始行动，他把双脚都蹬了立柜上，两手紧紧的握住抽屉的把手整个人悬空起来。

　　动手之前源天特意把暗金铠甲给脱了，此刻浑身的肌肉都暴涨起来。特别是大臂外侧那条肌肉和背部的肌肉特别明显，就像是一条条粗粗的蚯蚓在蠕动。

　　“源哥啥时候身材这么好了啊。”

　　方尹跟源天刚认识的时候他绰号排骨源，除了脸皮比较厚之外其它地方都很薄，就是一个皮包骨头的瘦子。就算是后来源天练了轩辕开天功这么好的体修功法，身体也没看出太壮了。

　　这段时间的天阳神诀真没白练，源天的体型虽然还是修长可是一发力条形的肌肉根根跳动看着真带劲。就听到那个抽屉被拉的咯吱咯吱作响，同样立柜也被他的双脚踩得咯吱咯吱作作响跟快要崩塌掉似的。

　　“咯吱咯吱……”

　　这种声音越来越大就连一旁的无耳石猴在开始怀疑这立柜会不会被源天给搞坏了啊，怎么感觉已经超出它的承受范围之外了。可是源天正在发力也不好说话打断他，所以大家都选择了沉默不语。

　　源天作为当事人自然是也听到了这种声音，不过他感觉立柜应该没问题。再说还有那么多抽屉没被拉开那，要是拉到第十九个就塌掉了那其它的抽屉用来干啥的啊。

　　“嘎……”

　　抽屉发出一声怪响总算是被拉开了，源天也是给累得够呛他低头一看抽屉里三个黑乎乎的东西，每个都有鸡蛋大小比自己炼制的黑色药丸稍微大点，这是啥东西啊难道也是丹药不成。

　　来不及多想了，因为整个房间突然轰隆轰隆的像并且不断地颤抖。源天把抽屉里的三个东西捞出来直接扔进了手镯空间里，然后和方尹以及无耳石猴迅速地撤出了那个屋子。

　　是不是自己取走太多东西了啊，看到立柜开始沉入地面而房间也自动封闭了起来源天在想到底是为啥。不管是因为什么原因，总之这次是没机会再拉抽屉了。

　　早知道刚才就直接利用大元婴变身拉抽屉得了，反正也是最后一次何必给自己再留啥机会啊。不过世事难料，万一今晚遇到啥特别的事情需要变身战斗呢。

　　“发生了什么？”

　　银玉儿的小嘴微张惊慌的看着颤抖的地宫，用疑惑的语气询问雷明。雷明现在是队伍里的主心骨，战斗力最强而且做事也最果断。不过这会儿他也不知道啥情况啊，怎么好好的地宫就颤抖起来了。本来还打算今晚就躲在这里面，省了使用隐身防护罩。这么长时间以来三阶灵石早就被消耗的差不多了，还好这段时间晚上一直找地方躲着。

　　地宫要是塌掉的话今晚可就没地儿躲了，在外面虽然有隐身防护罩可还是很危险。上次遇到蛮牛群冲撞的事情，就把雷明给折腾个够呛，也把银玉儿吓得够呛。

　　“快看，是方少爷。”

　　就在雷明他们四个人在考虑要不要先撤出去的时候，地宫的晃动又没那么厉害了。惠姨正四处打量，一搭眼正好看到方尹和另外两个人往这边走。那两个人当然是源天和无耳石猴了，此刻的源天重新穿上了他的暗金铠甲还是不发一言。

　　“银家妹妹你们也在这儿啊！”

　　方尹这小子本性不改一看到美女就两眼发亮，他没先跟雷明他们打招呼而是跟热情的跟银玉儿说话。旁边变身为谦谦君子的无耳石猴则是一直盯着风韵犹存的惠姨看，这个家伙口味更奇特喜欢成熟的妇人。

　　方尹刚才那句话纯粹是为了搭讪装作是巧遇的样子，其实无耳石猴早就感觉到有人往这边来了，而且知道其中有上次那两位美女，特别是那位韵味很足的妇人。所以他赶紧变成了谦谦君子的模样，有开始在这里冒充文明人。

　　源天也是把暗金铠甲给穿上了，他不想让别人知道自己的修为深浅。银玉儿和雷明他们几个人现在实力比源天差远了，就算是他不穿暗金铠甲也看不明白他的修为，可还是会感觉到那种来自化羽期修士的威压。其实四个人里面本来是惠姨的修为最高了，她是化羽期的修士不过也没现在的源天厉害。不过在无为之境里一般法术用不出来再加上她的先天力量差，所以现在战斗力还比不过如今归元期九层的雷明。

　　就算是大境界概况源天也不想让别人知道，所以提前把暗金铠甲穿好了。就方尹不用做改变，倒是整理了一下自己的衣襟还梳了梳头发，在美女面前一定要注意形象。

　　“刚才这里震动好厉害啊，我们要不要出去啊。”

　　银玉儿不光是漂亮人也精明的很，她的修为如今是归元期四层。方尹如今是归元期九层巅峰的修为马上就要突破到化羽期了，虽然她感知不明白但有个模糊的感觉就是对方很厉害了。

　　不过更加厉害的是旁边那位书生模样的人，他给人带来的那种感觉竟然跟飞升期大修士相差不大了，这简直太不可思议了啊。更加震惊的其实是惠姨啊，别人虽然觉得无耳石猴有接近飞升期大修士的感觉了，可由于修为不够高还是分辨不清楚。

　　她作为化羽期的修士，平时又经常接触到飞升期大修士，所以这种感觉她是最清楚了。虽然说无法感知具体的修为，可她知道那位书生真的跟飞升期大修士相差不多。

　　无耳石猴快要离开巨人村庄的时候就是化羽期八层中期修为了，这会儿更是第九层的修为了。再加上他本来就是神兽后裔，有飞升期修士的威慑力也不足为奇。


第1123章 震撼效果

　　这还是因为无耳石猴没有变身巨兽那，所以还是接近飞升期大修士的感觉。如果他变身为接近二百米的巨兽，那感觉绝对不比一般的飞升期修士弱多少。

　　刚才要不是因为房间要封闭了而且感觉到有外人来了，源天还想好好研究研究最后弄到的那三个黑乎乎的玩意儿。如果是什么仙丹就太好了，说不定能助无耳石猴突破到飞升期。

　　如果石老弟到了飞升期，哼哼！就不必那么担心外面那些老家伙了，本来飞升期修士之间就不太产生冲突因为谁都损失不起，更何况无耳石猴还是从妖兽修起来的实力更加强劲。

　　要是换了别人弄到效果惊人的丹药肯定先想到自己服用，可源天这人就是跟普通人不一样。当时在拍卖场花大价钱给小火买了火龙丹都没打算给自己留多少钱，结果他也没吃到亏弄到了那只红色皮手套。

　　跟兄弟不要太计较，这是源天的一贯原则。就因为有了那颗火龙丹，才能让十只火铜蚂蚁产生变异能够接触地肺紫火。因为能够接触紫火才把火龙丹运送给了处于蛋形的小火，并且能够把凤凰蛋给托上来带走。如果当初没有拍那颗火龙丹，就不会有火铜蚂蚁的变异，它们要是不变异也就无法从地肺紫火中把凤凰蛋弄上，那样的话小火就只能自己留在无为之境了。

　　冥冥之中一切自有天意，源天按照自己的本心形式并不考虑太多的个人利益问题，当然跟对手竞争的时候还是要与理据争的那和兄弟朋友是两码事。

　　雷明、银玉儿、惠姨和怒容老者四个人看看方尹，再看看翩翩君子造型的无耳石猴，都没太敢直视源天。想想无耳石猴都有接近飞升期大修士的威压了，而三个人中明显是已源天为主，那岂不是说他更加的厉害。

　　天那！简直是不敢想象，这个世界是不是太疯狂了。银玉儿感觉自己像在梦里一样，刚进来的时候大家可都是归元期一层的水平啊。自己从第一层提到了第四层，虽然不算太厉害但也可以了。

　　至于说雷明刚进来的时候修为就比银玉儿以及源天他们高，进过一番磨练也有点儿奇遇如今已经是归元期九层修为，就已经是很骄傲的事情了。看到他这种潜质，就连化羽期修为的惠姨也一个劲的拍他马屁。

　　可是当他们看到方尹的时候，就发现这位方家的花花大少不光是泡妞有一套，修为进步的也是神速啊。身上的气势各方面，都不比雷明大哥差了。再看无耳石猴他们就觉得太不可思议了，这位来历不明的妖修竟然这种程度了。

　　再想想一下中间那位更加神秘厉害的源天，就感觉一切太不可思议了。难道说他真的已经成为飞升期大修士，这一切到底是怎么发生的。要说那位神秘的妖修本来也挺强大，而且妖修的事情人类修士也不是很懂，说不定是啥神兽血统啥的。可人类修士大家应该差不多的啊，像银玉儿的资质在这个东洲修真界那也是很优秀的。

　　他们显然是搞误会了，其实源天现在是化羽期六层后期的修为，离着飞升期大修士的境界还差很大一截子那。不过他的暗金铠甲再次升级之后，屏蔽修为的能力更强大了。即便是飞升期大修士在眼前，也看不出他的修为高低来。

　　再加上无耳石猴一副贴身小弟的样子，大家想当然的认为源天比那个接近飞升期大修士的家伙更厉害，因此推断无法看透修为的源天是飞升期的境界了。

　　“源……源前辈，你……”

　　雷明说话都有点儿磕巴了，想想他弟弟雷子跟源天是同一个门派的修士而且还曾是师兄弟，本来雷明称呼源天为源老弟的。可是如今人家是飞升期大修士了，绝对不敢再称呼老弟啊，所以源老弟三个字刚说出第一个字来，后面就变成了前辈。源老弟硬生生给咽回去了，变成了源前辈。

　　呃！听到雷明这么称呼自己源天一阵头大，这是搞什么名堂啊怎么变成源前辈了啊我有那么老吗。想想雷子跟自己也还算熟，雷家的事情源天也知道一些。这位大汉雷明突然改口喊自己前辈，还真是不适应啊。

　　“雷大哥我们有事就先走一步了，你们今晚是要留在这里吗？”

　　方尹反应倒是挺快，也觉得这样有些尴尬。其实就算源天没有到飞升期的境界，归元期的雷明称呼化羽期的源天前辈也符合修真界的规矩。不过大家都是熟人，而且源天的实际年龄还比雷明小这样叫还是挺别扭的。于是他赶紧把话题给岔开，正好源天的意思也是晚上不留在这个地宫里。

　　“天马上要黑了，你们夜里赶路能行吗？”

　　惠姨瞟了眼一副翩翩君子模样的无耳石猴，她看得出来这位强大的妖修对自己有意思。虽然话是对着方尹说的，可又像是在关心无耳石猴。这个风韵犹存的妇人可真不简单，对男人的诱惑力比弃土城那个叫李知秋的女人要强。

　　李知秋保养得不错修为不低也属于风韵犹存的妇人，可她算计太多性格太硬缺少了几分女人该有的柔情，所以在男人面前也就少了几分魅力。惠姨这温柔一样瞟过来，无耳石猴这小子的心肝儿都快融化了。

　　“没问题，我们就是这样一路杀过来的。”

　　方尹还没等接话那，无耳石猴就开始吹嘘起来了。不过他也不算是太吹，因为大家真的会晚上的时候在巨人村庄外围猎杀一些洪荒毒虫猛兽，尤其是他和源天两个人直接都到很远的危险地带猎杀。

　　惠姨听到这里更是对着无耳石猴会心一笑，美的这小子差点儿没飘起来。这话说出来是够霸气的，在无为之境恐怖的夜晚洪荒毒虫猛兽到处乱窜，大家都想办法怎么躲避怎么保命，他们竟然选在夜里赶路一路杀过来想想都觉得了不起。


第1124章 这就是实力

　　这就是实力啊，听到这句话雷明他们四个人更加肯定源天如今已经是飞升期大修士了。那位强大的妖修都接近飞升期大修士了，而且听刚才那句话的意思他们根本就没把外面那些疯狂的洪荒毒虫猛兽放在眼里啊。

　　银玉儿和惠姨之前根本不知道源天，就知道他是跟方公子一起进来的朋友。所以对于他能够有这么高的成就虽然感到吃惊，可不至于无法接受。雷明对源天还是比较了解的，自从他开始在天元剑派崭露头角后雷家就开始注意他了。

　　后来源天在南洲武者大陆表现不俗并且跟欢欢还有金手卫攀上了交情，雷家就更加的重视他了。知道这个人是从杂役弟子养猪、种地起家的，算是一个成长很快的年轻了。

　　可是成长的再快也不至于这样吧，没啥根基的一个人竟然就这么成为高人前辈了。要知道既然源天一开始在天元剑派只是一个杂役弟子，这就说明了他的资质一般般甚至可以说很垃圾。如果不是那样的话，一个小型门派而已怎么会让他做杂役弟子。

　　真是不敢小看了每一个人啊，等到源天他们都已经走远了，雷明还没从震撼中缓过劲儿来。银玉儿看到雷鸣大哥一直在发愣，还以为他是受刺激了。因为雷明也算是一个天才了，可如今被人家彻底比下去了。

　　好吧，其实源天从那前辈还有大家的表情当中已经猜出来了，恐怕他们是把自己当成飞升期大修士了。想想吧实力那么强的无耳石猴跟在他身边屁颠儿屁颠儿的，任谁也会觉得源天更加的深不可测啊。

　　不过这样也好，明天出无为之境的时候可以唬一唬，兴许就把那些守在出口的飞升期老家伙们给唬住了。那样的话就太好了，不需要拼命也不用丢失任何一件宝贝了。

　　源天他们三个人就这样一路边击杀洪荒毒虫猛兽边行走，真的像说的那样一路杀过去不需要躲避。什么地宫啊什么隐身防护罩啊，现在根本就不需要。

　　值得一提的是就在这段路上，他们又遇到了一条跟白蛇王差不多的东西。不过这次就不用像上次那样趴在地上大气不敢喘了，那次基本就是大雷兽杀死的白蛇王，源天和无耳石猴只是最后捡漏。

　　“嘶嘶嘶……”

　　这条洪荒类型的白蛇比上次的白蛇王稍微弱点，但也弱不了太多。无耳石猴瞬间变为接近二百米的巨兽跟它战在了一起，化羽期九层修为的他再加上这个变身其实力跟普通刚晋升飞升期的修士差别真的不大。

　　既便是如此那条新的王级白蛇也不好对付，源天干脆利用大元婴也来了个变身，虽然没有变得像无耳石猴那么高但也不算矮主要是实力提升了很多。

　　“砰砰砰……噗噗噗……”

　　这哥俩都变得跟小山似的，对着同样巨大的白蛇王一顿狂轰乱炸。躲在一旁的方尹看的一愣一愣的，谁说在也用不到隐身防护罩了今晚就又用到了。

　　因为他们真的战斗实在是太激烈了，有种惊天地泣鬼神的感觉。方尹不得不在一旁躲到隐身防护罩里面，防止被迸溅出来的蛇毒或者是鳞片给伤着。

　　没错，现在白蛇王是拼命反抗不但又咬又缠还不断的喷毒液。可还是被变身后的源天和无耳石猴揍得浑身鳞片只往下掉，本来雪白的身体变得血糊糊红红的相当恐怖。

　　哎呀妈呀，方尹躲在隐身防护罩里咽了一下口水。这两个家伙还是人吗，简直太恐怖了。想想无耳石猴本来也不是人，不过源哥到底啥情况啊。

　　源天这么长时间以来一直吸收各种妖丹特别是洪荒毒虫猛兽的妖丹，那颗藏在下丹田的大元婴自然是没少跟着沾光。虽然说中间有段时间源天修为涨了吸收率高了，没让大元婴沾到光。可后来随着猎杀的洪荒毒虫猛兽等级越来越高，妖丹的品质自然也越来越高，于是大元婴经常能够吸收到个三四成的妖丹能量。

　　这日积月累的效果还是很明显的，再加上晚上外围猎杀的时候源天经常利用大元婴变身一下，现在更加的习惯这种状态时间也能保持的更长了。等到源天的变身时间到了的时候，那条白蛇王已经趴在那里一动不动了。

　　无耳石猴高高兴兴的把蛇胆取出来吃掉，还不忘了挖出妖丹来分给源哥。自从有了锋利的黑剑之后别的妖兽都是源天来处理，不过蛇类的东西还是无耳石猴的手法好。

　　“接着！”

　　源天割了一半白蛇王的蛇皮扔给了刚从隐身防护罩里出来的方尹，这蛇皮大的很反正也用不完。上次那只白蛇王由于跟大雷兽死拼，被雷电给击的千疮百孔蛇皮基本废掉了。

　　这此源天和无耳石猴虽然也没少虐此条白蛇，可对于蛇皮的伤害并没有那么大主要攻击的头部和要害之处。虽然说白蛇王属于洪荒类的毒虫，白天是会被阳光笑容掉，可是装进乾坤袋里后就没事儿了。

　　明天就要从无为之境李出去了，到了外面修真界就可以把王级的蛇皮拿出来使用了，还是不错的东西。方尹有点儿不好意思，不过盛情难却还是收了起来。

　　经过银玉儿和雷明他们那件事情，方尹也有了新的想法。还是自己先一步出去，就把源天给自己机械心脏还有五边形发光石头，以及帮助他提升修为等等事情都告诉方家的老前辈。但同时还要说源天已经是飞升期的修为了，并且把杀死的王级白蛇给他们看。

　　王级白蛇虽然死了可身上的气息还是可以感觉的出来，绝对是接近飞升期修士的那种程度。再加上它又是洪荒类的毒虫，能够杀死这种东西的人实力肯定不弱啊。如果大家都相信了源哥是飞升期修士了，那么他们就不会对其动手了。

　　想到这里方尹由心的笑了，他觉得这次出去也许不会太糟糕。源天看到方尹突然微笑，还以为他是因为喜欢那张蛇皮那，半张蛇皮而已方老弟还真容易满足啊。


第1125章 天雷子

　　杀死了白蛇王之后附近就没啥其它妖兽来了，毕竟是王级的白蛇威慑力还是很大的。源天掏出来那三颗黑乎乎的玩意儿来研究了一下，发现它们并不是想象中的仙丹。

　　哎，可惜了啊如果是仙丹该多好。就算不是天界仙丹是跟飞升丹差不多的玩意儿也行啊。先弄一个给无耳石猴吃了看看能不能提升到飞升期境界，如果行的话剩下的两颗源天就可以给自己留着了。等到了化羽期九层巅峰修为的时候，两颗下去再烂的资质也能够成功晋级飞升期了吧。

　　可惜啊可惜，源天摇了摇重新把那三颗黑乎乎的玩意儿收起来了。他怎么知道那不是丹药呢，因为刚才在手中时间握着突然一道信息进入了他的脑海。这玩意儿叫做天雷子，功能跟五雷子很像就是爆炸物。

　　不过天雷子的威力可比五雷子厉害多了，就是飞升期大修士离得近了也得被炸个七零八落。虽然也是好东西可还是让人觉得惋惜，毕竟提升修为才是长久之道。这天雷子再厉害一颗也只能用一次啊，用一颗少一颗的东西无法给以后带来持久的帮助。

　　哼哼！这次如果谁真的要强抢源小爷的东西，就给赏给他一颗天雷子先尝尝。想到这天雷子的威力，源天顿时觉得信心满满。飞升期大修士比一般的小修士更怕死，他们用了数百年甚至有人用了上千年才有此等修为，哪个不是把命看的比啥都重要。

　　别说是伤到元神了，就算是能够重新塑造的肉体他们也不舍得受一点儿伤。毕竟肉体毁掉的话，重新塑造会让修为滞后。飞升期修士在修真界的地位，跟其它境界的修士那是完全不同的。

　　“源哥那边有个人！”

　　方尹指了指不远处的一道土沟里面，确实有个人趴在那里。其实源天和无耳石猴早就发现了，只是刚才忙着揍那只王级的白蛇没空搭理。

　　“方公子真的是你啊。”

　　此人不是别人正是那位林家公子，刚进入无为之境的时候跟那位僵尸大叔一起壮怂。还故意犯傻找无耳石猴的麻烦，然后假装被揍一顿。后来遭遇了僵尸大叔的背叛被金家人暗算，这位林家公子展现出了杀手的特质干掉了金圣儿的那位被称呼为叔叔的亲爹。

　　要说他的实力也不算弱了，连雷明他们也是大吃了一惊。不过后来遭遇大白蛇的时候，还是缩在隐身防护罩里吓得够呛。他也真是够倒霉的，眼瞅着就要出无为之境了刚才又遇到了白蛇王过境。于是乎就又藏到了隐身防护罩里面，眼瞅着白蛇王从自己旁边爬了过去心里还祈祷着千万不要被无辜伤及。

　　好不容易盼到白蛇王过去了，林公子想着等它走远了自己就安全了，却突然听到了打斗的声音。他还以为是白蛇王遭遇了什么其它洪荒猛兽，琢磨着自己可千万不要被殃及了。于是躲在隐身防护罩里使劲趴在地沟里，一动不动大气都不敢喘，直到那打斗声完全消失了。

　　结果抬头看到了源天方尹和无耳石猴冲着自己这边来了，三个人里面他就只跟方尹能够说上话。源天的那身铠甲虽然从亮金色变为了暗金色，但造型啥的都没变，林家公子还是能够认得出来那是自己刚进来时候故意找事的对象，不过他那么做也不是无缘无故的，其实这一切还跟蓬莱仙盟组织有着千丝万缕的联系。

　　杀手？之前刚进来的时候源天真没怎么注意那位林家公子，虽然他跟僵尸大叔故意找事儿，可就是个纨绔子弟而已。这次源天看出了他的不同，此人隐藏技术很好收敛气息的本领也不弱，而且存在那种若有若无的杀气。

　　“林老弟你怎么在这儿？”

　　隐身防护罩可以让洪荒毒虫猛兽看不到修士们，可修士们互相之间是能够看到的。所以修士在使用隐身防护罩的时候，尽量避开不信任的人，一面被同行的探险者给破坏到这唯一的保障。

　　如今林家公子还是躲在隐身防护罩里，大晚上的不躲里面怎么能行啊。他也是因为着急赶路才没有进地宫，明天一早就可以出无为之境了他想早点儿出去。

　　虽然说明天一个白天都是出无为之境的时间，可晚出去还是不如早出去觉得靠谱。更何况组织方面有要求，让他早点儿出去还有消息要汇报。没错那个所谓的组织，正是蓬莱仙盟组织。

　　源天也没想到蓬莱仙盟的爪子竟然伸到大世家里去了，连大世家的继承人里面都有他们的人。要说林公子会加入蓬莱仙盟组织也不是偶然，因为林家这些年来大世家的地位快不保了，他必须得找一个靠山。

　　像方尹所在的方家，就是派来了一位飞升期大修士，在家族的总部还有一位飞升期大修士坐镇。而林家就只有一位飞升期大修士，还是一位客卿不是他们老林家的人。这位客卿很早就被林家给请去了，当时林家还是有一位本族飞升期大修士的。

　　可后来那位林家本族的飞升期大修士出去探险再没回来，所以就只剩一位飞升期大修士给坐镇了。这次如果不是为了有资格进入无为之境，林家真不想让那位客卿的飞升期大修士离开家族总部。

　　本族的飞升期大修士不在，林家始终是比比鹅的大世家矮了一头。有的大世家开始蠢蠢欲动，比如说金家就想收买那位林家的客卿大修士让自己家族有三位大修士，把林家直接从大世家的队伍里踢出。

　　纳喇倩言之所以能够从那位前辈白衣女子处打听到源天去无为之境的事情，正是林公子汇报给蓬莱仙盟总部的。他在入口的时候就把源天认出来了，就顺便汇报给了组织的上层。

　　源天还不知道林公子也是蓬莱仙盟的人，如果知道的话肯定会奇怪堂堂蓬莱仙盟组织怎么也会有怂包啊。其实不怪林公子怂包，是源天进步太快眼界已经不同了。


第1126章 同行相认

　　“几位快进来吧，天亮之前还会有猛兽经过的。”

　　林家公子看到源天和方尹他们没有用隐身防护罩，还以为是他们的已经破碎掉了。毕竟跟源天也是一个组织的人，跟方尹也算熟悉就招呼他们进到自己的隐身防护罩里来。

　　到现在林公子还在奇怪，刚才那么凶狠的打斗难道源天和方尹他们都没听到，竟然不要命的就这样晚上在外面溜溜达达。他是万万也想不到，将自己吓个半死的白蛇王已经被源天和无耳石猴一顿狂揍，然后抠了蛇胆挖了妖丹还剥了蛇皮。

　　“没事儿有源哥那，你也跟我们走吧。”

　　方尹一看就知道林家公子是吓得躲在此处不敢走了，他既然选择没留在地宫应该是着急到出口处，可刚才白蛇王过境是在太恐怖把他给吓住了。反正又源天和无耳石猴两位猛人在，更有藏在手镯空间里的六翼螳螂和火铜蚂蚁在此处基本可以横行了。

　　特别是火铜蚂蚁排名比通天大蛇还要高，那么厉害的奇兽平时是很少出动的基本没啥好担心的。所以方尹干脆招呼林家公子一起走，就当是照顾一下小弟好了。

　　“源……哥！”

　　林家公子本来想叫源队长，可是一想还不能够在外人面前暴露身份，此刻方尹到成了一个外人了。方公子竟然说有源天在不用怕，是啥意思啊，难道是说有他在连洪荒毒虫猛兽都不用怕了啊，甚至连白蛇王都搞的定啊。

　　这怎么可能啊，不过他也留意到了方尹的修为有了很大的提升，旁边那位一开始被自己称为奴隶的家伙更是强的要死。源天应该跟自己一样是蓬莱仙盟组织里的人，他进入无为之境的时候是归元期一层的修为。关于源天曾经的很多事情，林家公子也都是知道的。

　　太乱了，林家公子甩了甩脑袋尽量让自己不想那么多。既然他们三个敢在大晚上的溜溜达达，应该是有所依仗的。一起走就一起走吧，路上可以通过暗号跟源队长沟通一下。

　　“一起走吧！”

　　源天现在还真是有大哥风范，他也不计较林家公子之前曾经说无耳石猴是奴隶的事情。就当是看方尹的面子了，顺路照顾一个小弟而已。再说等天亮他和无耳石猴也要出去，林家在外面也是有一位飞升期大修士把守的，搞好关系总是没错的。

　　“哦！”

　　林家公子应了一声就老老实实地跟在了源天他们的后边，心里还在嘀咕这到底是什么情况啊，怎么感觉源队长强大的离谱啊。跟在他后面一起走，好像真的不害怕有洪荒毒虫猛兽出现了。

　　那种感觉叫什么，没错就是自信。虽然源天穿着暗金铠甲带着头盔看不到脸，可林家公子从源天身上看到了一种东西就是自信非常强大的自信。似乎那些恐怖无比的洪荒毒虫猛兽都是他手里捏着的蚂蚁脚下踩着的蚯蚓，稍稍一发力就能够置于死地。

　　这到底是什么情况啊，出去必须得跟组织汇报一下。源队长难道是晋升到了飞升期的境界，如果真是那样的话岂不是一举成为蓬莱仙盟组织的高层人物，自己得跟他多搞好关系才行啊。

　　“源哥，小弟有样东西送给您。”

　　林家公子本来还有点儿不好意思跟源天说话不过此刻硬着头皮套近乎，他一掏出来那样东西源天的眼神马上就变了。因为源天认识啊，那上面分明就是蓬莱仙盟组织的记号。

　　“谢啦林老弟，东西不错！”

　　源天的态度一百八十度大转弯倒是把方尹给弄糊涂了，心想林家公子送的那个到底是啥东西啊为何源哥收了以后马上态度好了那么多。他哪里知道并不是那样东西多珍贵，而是因为源天认出来了那是组织内部的东西，也就是说这位林家公子也是蓬莱仙盟组织里的人，而且跟自己一样是杀手队里的。

　　好吧，果然源天还是想到了那个问题。就是蓬莱仙盟组织里怎么会有这种怂包，被洪荒猛兽吓得趴在地上撅着个屁股太丢人了。而且竟然跟自己一样是杀手队里的人，虽然不是队长级别的人物可也太没胆儿了吧。

　　这就叫做饱汉不知饿汉饥，源天忘了自己当初刚进来的时候也依靠人家方尹的隐身防护罩躲避了。不过当时是无耳石猴先把他们移到了大石头里面，然后才撑开的隐身防护罩所以不必担心被过境的洪荒毒虫猛兽给误伤，因此不用像林家公子那么狼狈趴了地沟里。

　　四个人就这样溜溜达达的走着，方尹并没有看到其实林家公子还偷偷塞给了源天一样东西，那样东西倒不是什么组织信物不过上面记载了一些东西。那上面记录的正是林家公子这次如何跟雷家和银家的人配合杀掉金家那两个人的事情，而且还告诉了源天出去的时候要小心金家的人发难。

　　根据蓬莱仙盟得到的消息，林家的那位客卿的飞升期大修士虽然是作为林家代表来的，也让林家公子因此得以进入无为之境可实际上已经被金家的人给收买了。

　　这次的计划本来是那位潜伏在林家的僵尸大叔和金圣儿他们一起杀掉林家公子，让林家失去继承人然后那位客卿飞升期大修士再倒打一耙把他们林家彻底摧毁。

　　一开始那位客卿飞升期大修士还考虑到林家有位飞升期的老祖实力比自己还高，而且两人当年有不错的交情。可是这么多年过去了那位林家老祖还不回来，再加上林家家道中落能够提供的俸禄也是越来越少了，他的心思也就开始活跃了。

　　趁着这次无为之境开启的机会，金家的人过来这么一游说。只要林家公子死在了里面让林家后继无人，他就可以名正言顺的反出林家进入金家，反正到时候真查出来了也是金家人干的自己只是一个谁家都可以去的客卿而已。

　　那么为何林公子也让源天小心金家的人呢，因为金家这次等于是又两位飞升期大修士在外面守着，对于源天这样的外来帮手肯定是要掠夺个精光的。


第1127章 吓唬一下

　　“放心吧，一两个飞升期的修士还奈何不了我。”

　　源天这话说的那叫一个豪气，都不用偷偷传递给林家公子而是直接大声说的，反正也不用背着方尹。

　　“是啊林老弟，源哥的实力你放心。”

　　方尹还以为源天是故意如此，他想的也是给源哥安排一个飞升期大修士的假身份，看看出去的时候能不能够唬住外面那些人。现在既然源天当着林家公子的面这么说了，那就正好也跟着再和稀泥忽悠忽悠让事情变得更像真的。

　　“啊……”

　　林家公子啊了一声然后不知道下面该说什么好了，他用手退了退差点儿惊掉的下巴。这到底是什么情况啊，难道源队长真的已经是飞升期大修士了啊。而且还说一两个飞升期修士奈何不了他，那岂不是说他的实力还不仅仅是刚到飞升期那么简单。

　　外面的那些飞升期大修士可都有一定的年数了啊都不是啥新人，特别是金家来的那位大修士比林家那位客卿实力还要强一些。两人一起动手的话，其它大世家的飞升期大修士还真不好拦着。

　　其实源天之所以说这话并不是完全吹牛，因为他手里有三颗天雷子啊。要是真把他逼急了，就干脆扔出去两颗给他们尝尝新鲜，相信只要有一名飞升期大修士被炸伤了其他人也就都不敢上了。

　　这年头哪位修士不惜命啊何况还是飞升期大修士，他们最好别惹自己不然闹翻了可就不好了。特别是方家的那位飞升期大修士，千万不要跟金家的人学为了抢夺宝贝不顾道义。如果方尹先出去能够说通了方家的飞升期大修士那最好不过，如果也跟着一起抢夺的话一场恶战就难免了。到时候不光是哪一方受了伤，他以后跟方尹的关系都不太好处理。

　　林家现在虽然没有本族的飞升期大修士坐镇，可毕竟是那么久的大世家了还是有一定势力了。家族之中有几位卡在化羽期九层巅峰的前辈，也不一定完全没有晋升飞升期的可能性。他们已经跟银家还有雷家的人沟通过了，如果对方不出尔反尔的话还是可以联合的。

　　毕竟金家的野心大家都知道，如果真的让他们一家独大那么其它大世家就都不好过了。今天金家能够收编了林家的产业，那么明天就可能是银家后天就可能是雷家。

　　不过雷家的事情他们还真的仔细考虑考虑，毕竟雷家本族的那位飞升期大修士不是一般的厉害，听说他跟南洲的武圣南畅还有一定的交情。武圣南畅飞升的事情虽然源天通过欢欢知道了，可东洲修真大陆的人基本都还不知道那。

　　方尹其实也挺担心自己出去说不通，因为前来的并不是方家本族的飞升期大修士，而是他们方家的一位客卿大修士。虽然说那位客卿大修士跟方家的关系不错，而且本族大修士也有一定的威慑力。可作为客卿大修士最注重的就是利益，不让他得到足够的利益这事儿还真挺难商量的。

　　方家这次等于是得到了机械心脏，得到了剑人提升等级用的五边形发光石头还有就是作为继承人的方尹修为提升不少，可是这些都不能够交给那位客卿大修士。

　　也就是说这位客卿大修士本来应该分到的那一半好处，目前是啥都拿不到。他不从身上拿好处再不从源天身上拿的话，岂不是这一次来的很亏。方尹想过与跟随来的本族老前辈商量一下，虽然他只是一位化羽期九层的修士可在方家也算比较有威望。因为方家本族飞升期大修士一直在家族总部坐镇，所以这位化羽期九层前辈和方尹两个人的意见还是很重要的。

　　“老弟别担心了！”

　　看到方尹低着头一边走路一边在思考什么脸色不太好，源天就知道他还是在为自己出去的事情而担心。方兄弟也真是费心了，其实那样作用并不大。说来说去想要不被人敲诈不被人欺负，还是要依靠实力来说话啊。

　　“啊……前面就快到了。”

　　方尹也不知道该说什么好，抬头看了头离出口的地方不远了只好岔开了话题。源天打量了一下，活着的探险者还真不少啊。看来各大世家做得准备都挺充足，除了个别倒霉被兽潮给冲击死的还有被其他同伴算计死的，剩下的都依靠隐身防护罩和地宫活了下来。

　　前方有七个隐身防护罩十三个人躲在那里，也就是说其中一个隐身防护罩里只剩一个人了，他的同伴不知道为啥死掉了。这十三个人都是想要早点儿出去的那种，不着急的比如银家和雷家的人都还在地宫那样的地方躲着天亮了才往这边赶。

　　他们是不是疯了啊？看到源天他们四个人溜溜达达的往这边走，那十三个人的眼睛瞪的溜圆。要知道现在可是夜晚啊，这四个人竟然就跟在自己家后院似的迈着方步溜溜达达的毫无顾忌这是要找死啊。

　　可是他们找死别连累自己啊，本来出口处不会遇到兽潮了，顶多有零星的洪荒毒虫猛兽经过。只要大家都躲在隐身防护罩里别处去，零星的洪荒毒虫猛兽经过并不会发现异常。

　　可这四个人就这么溜溜达达的往这边走，岂不是要把猛兽给引过来啊。大家都冲着源天他们这边笔画，意思是让他们别过来。赶紧躲到隐身防护罩里，或者赶紧的走开别找刺激。

　　这十三个人都是傍晚前就赶过来的，天刚擦黑就撑起了隐身防护罩好不容易快要躲到天明了，竟然来了四个不要命的家伙他们怎么能不及啊。源天一看他们吓得那副熊样子，就招呼跟着自己的三人到一边去坐了不和那些胆小鬼凑热闹。

　　“他们真的是不要命了！”

　　看到源天接下来的动作，那十三个得出了一个共同的结论。因为他竟然拿出来一些不知道啥肉，然后架起了火烤着吃。虽然这里不是林子深处一般不会有太厉害的奇兽，可只要是洪荒毒虫猛兽哪个好对付啊。

　　竟然不是用隐身防护罩还架火烤肉简直就是妥妥的找死啊，他们哪能知道源天是故意这么做的，烤的还是很像的鳖妖肉跟兄弟们分着吃的正爽那。


第1128章 都看不透

　　“吼！”

　　鳖妖肉的香味真不是盖的，一会儿功夫就把一只大猩猩造型的洪荒猛兽给吸引过来了。众人一看那体型心就凉了半截，这家伙恐怕比一般的洪荒猛兽还要厉害那都快要排进奇兽系列了。

　　“去，切点儿肉来吃。”

　　源天一挥手就把六翼螳螂给召唤了出来，那只大猩猩感觉到了威胁想要逃走，可它怎么会有六翼螳螂的速度快啊就见一道绿光闪过，然后就是血光迸溅。六翼螳螂还真听话，把体型惊人的大猩猩给切成了许多薄薄的肉片。

　　呃！众人看到这一幕吓得差点儿没尿裤子，能够被选拔进入无为之境的人都不会太差，可是这一幕实在太吓人了。这些人从进入无为之境就一直过得战战兢兢的日子，好不容易才挨到了出去的日子。

　　每个人都或多或少的弄到了一些宝贝，都怕再有啥意外发生。突然冒出来这么几个家伙，大晚上的不是用隐身防护罩还点火烤肉吃。引来了妖兽不但不太跑，竟然连亲自动手都不用。

　　“前辈您认识那只是什么妖兽吗？”

　　一位黑衣女子跟一位老妇人在同一个隐身防护罩里，她对那只草绿色跟日常昆虫螳螂很像的东西非常感兴趣，于是就请教跟自己一起来的帮手也就是那位老妇女。这位老妇人虽然看上去瘦瘦的还弓背，但修为当真是不弱已经是化羽期七层的水平了。

　　她当然不是家族里飞升期一下实力最强的人，但是这位黑衣女子最信任的人。这位老妇女还真是有些见识，一眼就认出了那是奇兽六翼螳螂。六翼螳螂啊无为之境里著名的奇兽，就算是化羽期九层的修士也不敢轻易与之对峙。

　　要知道外界修士在这里是受到压制的，所以见了厉害的妖兽都得躲着走，至于说奇兽就更是怕的要命。可那个穿暗金铠甲的人，竟然把六翼螳螂训练成了自己的灵宠。

　　“什么六翼螳螂？”

　　“啊，原来那就是六翼螳螂啊。”

　　“那到底是什么人啊？”

　　“他是如何做到的啊，我看他是跟方公子一起来的。”

　　大家七嘴八舌讨论了起来，开始猜测源天的身份。天元剑派本来就是个小剑派，再加上源天在东州修真大陆呆的时间确实也不长。刚刚到达金丹期一层的时候，就被时空乱流给卷去了南洲武者大陆旁边的孤岛。等回来以后一直穿着暗金铠甲也不露出真面目，再后来就天天在八宝机关塔里练功不出来。

　　现在突然冒出来这么一位高手跟方尹在一起，大家都没有听说过所以就觉得很奇怪。刚进入无为之境的时候源天表现的也不弱，这会儿就更加的惊人了。

　　“过来一起吃啊，源前辈已经是飞升期高人了可以保证大家的安全。”

　　林家公子看着斯斯文文这忽悠起来比方尹很猛，让那些大世家的探险者们过来一起吃烤鳖肉，趁机宣传说源天已经是飞升期的大修士了。这么做就是要借着众人的口，把此消息传达给他们家族里的人。

　　飞升期大修士怎么可能啊，大修士谁会进入这里冒险啊，都守在外面那。对啊，飞升期修士绝对不会进入这里的，他们在外面等着分享。再说进入的时候方尹身边明明没有大修士啊，记得没错好像是归元期修士吧。

　　大家开始了激烈讨论但是没有谁真的过去一起吃烤鳖肉，他们觉得这一切太不可思议了。首先飞升期大修士绝对不会进来拿自己的小命儿冒险，另外就是归元期修士怎么可能如此快就晋升为飞升期大修士。要知道很多化羽期九层巅峰的老前辈，在那个层次停滞了几十年都无法晋升到飞升期。

　　就比如说那位弓背的老妇人停留在化羽期七层都已经好几年了，想要晋升到第八层都很费劲，更别说是到达飞升期了。一个归元期的修士，进入无为之境一年就晋升为飞升期大修士了谁信啊。

　　众人都不信但有一个人却没发表意见，这个人正是那位跟黑衣女子在一起的老妇人。她到底是化羽期七层的修士了，而且接触过很多的飞升期大修士。源天到底是什么修为她看不清楚，可是旁边那个书生模样的人的修为她还是猜的八九不离十。

　　这位老妇人似乎还有些不放心，于是掏出了一个小镜子偷偷的往那边照了照。结果这一照之后手一哆嗦，差点儿把那珍贵的小镜子给摔了。那个书生膜样的人竟然是化羽期九层的修为，而且从其强度来看离着飞升期已经很近了。

　　这个到底是怎么回事，进来的时候明明记得方尹身边连个化羽期的修士都没有。怎么现在一个不怎么显著的人都成为了化羽期九层的高手，那么另外一个领头的人就很有大有可能是飞升期大修士了。

　　“胡前辈怎么样？”

　　大家对这位老妇人很尊重，因为当初入境的时候她的年龄是最大的了修为也最高。虽然在无为之境里情况有些不同，她的战斗力可能并不是最强大的，可修为高的人总还是受到尊重的。

　　“我也看不透他，不过旁边那个年轻人已经接近飞升期了。”

　　老妇人所指的那位旁边的年轻人当然就是书生模样的无耳石猴了，这句话声音不大可是把众人震的小心脏狂跳。胡前辈刚才到底说的什么啊，旁边那个小弟般的人物竟然已经接近飞升期了。

　　大家都知道胡前辈是化羽期七层中期的修为了，所以飞升期之下的经济她是不会看错的。那么既然连那个小弟一样的人物都接近飞升期的修为了，那个坐在中央很少说话但要看就是领头人的家伙，岂不是真的飞升期大修士了。

　　这这这……大家又开始犹豫了，犹豫要不要过去吃烤鳖肉。想想既然队伍中的林家公子邀请他们了，不过去的话会不会让那位飞升期大修士觉得他们是不给面子啊。

　　人的修为高了就是牛啊，就连吃东西这种事情都会让别人觉得是件需要好好考虑的事情。源天倒是不反对林家公子那样高调，因为他就是需要把众人给震住。


第1129章 出无为境

　　源天并没有亲自邀请他们过来，倒是方尹冲着那边招了招手。这些大世家的人互相之间多多少少的都认识，特别是方尹这种擅长社交的人跟大家都有点儿认识。而且他跟那位黑衣女子，还是比较熟悉的。

　　“多谢前辈！”

　　在老年妇人的带领下大家总算是敢靠到源天他们这边来了，然后全都围到了火堆旁。既然有了飞升期大修士坐镇，大家就不需要浪费三阶灵石支撑隐身防护罩了。

　　源天只是点了点头并没有说话还真有一副高人的范儿，不过他拿出了很多鳖肉让方尹给大家分了下去。他们一开始还有点儿不好意思，结果吃了第一口之后就再也管不住自己的嘴了。

　　那种鳖妖身上的肉可不是谁都能弄到的，就连源天都小小费了点儿力气。不光是味道非常的香美，吃进肚子里之后还有一股暖流生气那是非常纯净的能量。

　　这下子大家就更加相信源天是飞升期大修士这件事情了，有接近飞升期修为的小弟在旁边跟着还能在无为之境里随意猎杀，这不是飞升期大修士又是什么那，只有飞升期大修士才有这样的能力啊。

　　就这样大家围在一起烤着火吃着鳖肉，很快天色就开始蒙蒙亮了。只要天亮了就可以从无为之境里出去了，大家的眼神里都露出了期盼的眼神，等着那个约定的地方出现缺口。

　　“宫前辈您怎么可以这样，我们林家待你不薄啊。”

　　此刻外面并不消停，林家跟着来的那一位老者正非常不解的看着他们家的那位客卿飞升期大修士。因此这位姓宫的飞升期大修士，已经从林家的队伍中到了金家的队伍里。

　　“哈哈哈，你们林家已经完蛋了，这次的战利品统统是我们金家的。”

　　金家来的那位老者可是嚣张的很，他断定这时候林家公子已经被干掉了。而且有那位练僵尸功法的内应，估计里面的好东西都被金圣儿给弄到手了。

　　“休得多言，宫某这些年为你们林家做了不少了。”

　　那位姓宫的客卿飞升期大修士冷哼一声，对于林家那位老者很是不满。他当客卿大修士最终还是为了利益，既然有了更大的利益他当然就把之前的小利益给放弃了。林家本族的那位飞升期大修士一直都不出现，八成是已经死在哪里了，他们林家根本就没啥前途了才不要呆在那里浪费自己的机会。

　　“好了你们别在那里罗里吧嗦了，赶紧打开让他们出来吧，都别高兴地太早说不定全死光光了。”

　　说话这么不吉利的正是雷家的那位飞升期大修士，雷家之所以比较牛就是因为他们雷家的两位飞升期大修士都不是外人。那位实力很强大的修士直接就是雷家的直系老前辈，这位现在发话的也是本家族的一位大修士虽然是旁系可关系也不是外人可比。

　　“开了开了，我们出去吧。”

　　年轻人始终不如年纪大的人沉得住气，几位大世家的探险者看到出去的缺口打开了就吵吵着着急出去。可年纪比较大的人就会冷静一些，他们全都看向了源天。这位飞升期大修士还没出去那，他们怎么好先出去啊。

　　“我们要等等雷家和银家的人，你们先出去吧。”

　　方尹一看就明白是怎么回事，不用源天开口他马上就找了个理由打法这十三个人先出去。看林家公子的样，也不想太早出去。关于林家那边的形式特别是跟金家的一些恩怨，方尹也是了解一些的。

　　正好银家的人跟金家也不和，所以等等雷明和银玉儿他们来了之后再出去也不错。不过在那十三个人都出去了之后，方尹就紧跟着出去了。他出去要跟方家的老前辈谈一谈，顺便把源天已经晋升飞升期大修士这件事情说一说。

　　其实源天并没有晋升到飞升期境界这点方尹是很清楚的，可为了不发生冲突必须的先吹嘘一下了。等方尹从无为之境的缺口出来的时候，发现大家都在盯着他看。

　　“那个小子真的晋升飞升期了？”

　　还没等方尹开口那，方家跟来的那位老前辈就先问他了。不用猜都知道了，肯定是之前出来的十三个人已经把风给吹出去了。不过外面的老前辈都不信，等着方尹出来证实一下。

　　毕竟源天是方尹邀请来的，如果方尹也这么说的真实度会更高一些。然后大家就听到了想要的答案，源天确实已经是飞升期大修士了。

　　“雷哥在这边！”

　　平时话不多的林家公子见到雷明从远处走来特别热情的招呼，主动迎了上去套近乎，因为他有些事情要跟雷明和银玉儿商量一下。大家毕竟是一起出手杀死了金家的人，一会儿出去的时候金甲的老祖发现金圣儿没能活着出来肯定是要发疯的。

　　这个林家公子还真挺精明的，把自己的事情跟大家商量好了之后还不忘了再强调一下源前辈。本来雷明他们就怀疑源天已经晋升飞升期境界了，听林家公子说的这么肯定就更加的信了。

　　“吼！”

　　当林家公子和雷明他们几个人也都从缺口出去了，无耳石猴一声巨吼然后把身体变得很大。他赶在源天之前先从缺口处往外出，出的时候还特意把缺口往两边撕开。

　　那个缺口可是只有飞升期大修士才能够打开的，二十位飞升期大修士一起出手才能够让它维持一个白天的时间。此刻无耳石猴身体变大以后实力大增，凭着一己之力愣是把缺口撕开更大一些。

　　什么情况，正在施法维持无为之境缺口的二十位飞升期大修士感觉到了那里的变化就觉得不对劲。然后就看到一个浑身暗红色毛发的巨兽，从里面撕开缺口钻了出来。

　　“是我朋友！”

　　方尹怕那二十位大修士误会是什么怪兽从里面钻出来，赶紧开口及时说是他的朋友。那二十位大修士一听才放心，因为无为之境里的洪荒猛兽是无法出来的，他们正奇怪到底是怎么回事那。


第1130章 金家发难

　　方小子的这位朋友够强大的啊，一旦出了无为之境修为就不会被压制了，所以无耳石猴的全部实力都展现了出来。他本身就是化羽期九层的修为了，再加上巨大化后的身体实力就更加的强劲，与刚刚晋升飞升期的人类修士区别不大。

　　并且他的先天力量特别的大，竟然徒手把缺口给撕大了，自然是让大家都刮目相看了。方尹这么一说是自己的朋友，导致大家以为这就是那位晋升到了飞升期的源天。

　　不过他们很快就看到一个身穿暗金色铠甲的修士，骑在一只六翼螳螂上跟在无耳石猴后面飞了出来。方尹适时的介绍了一下，这位才是飞升期大修士源前辈。

　　“哈哈哈，源老弟恭喜啊！”

　　金家的那位飞升期大修士第一个凑上来套近乎，可他明显是不怀好意故意释放出飞升期大修士的威压来。明着看像是来恭喜源天晋升飞升期境界，其实是来试探一下对方到底是不是真的有飞升期的实力。

　　那位姓宫的客卿飞升期大修士也适时的凑了上来，释放出飞升期大修士的威压来，跟金家的那位大修士一起对源天施压。如今只有他们金家是有两位飞升期大修士在行，即便对方也是飞升期修为也不敢轻易跟他们翻脸。至于说那个巨大体型的家伙，虽然有接近飞升期的实力可大家还是判断的出来他并不是真的飞升期大修士。

　　“吼！”

　　无耳石猴又是一声巨吼身体变得更加庞大，他刚才是为了方便从缺口里出来并没有把体型变到极限。如今竟然有人向源哥施压，他的火不打一处来嗷的一下子把体型变到了极限浑身的肌肉全都鼓涨了起来。虽然他还不是飞升期的修为，可是打架的无耳石猴可从来都不怕。

　　别的大世家来的飞升期大修士全都在看热闹，没有上前对源天进行施压但也没有人出面劝阻金家的这两个人。他们也想看一看所谓的这位新晋升的飞升期大修士到底是不是真材实料，如果是假货的话正好可以把他给抢了。

　　不光是那些飞升期大修士想要看看源天是不是真材实料，就连那些后辈也想看看热闹。如果源天真的是晋升了飞升期的境界，那么外面的这二十位飞升期大修士就没法分他的东西了，那样的话恐怕就要从其他各位手里多分走一些。

　　两位飞升期大修士的威压压过来，说实话只有化羽期六层修为的源天还真是有点儿扛不住。还好有无耳石猴在旁边给分担掉了大部分的威压，源天才能够坚持住没有露出破绽。

　　可这样下去也不是办法啊，对方已经说了客气的话了源天不能够不回答。而且时间长了的话肯定会露出破绽，并且六翼螳螂也有点儿受不住两位飞升期大修士的威压，眼睛的颜色开始有所变化。

　　“吼！”

　　刚才一直沉默的源天突然也发出一声巨吼，然后穿着暗金铠甲的身体迅速地变大。妖修的体型变化很大还算真长，可一个人类修士怎么也开始变身啊。变身也就算了竟然在暗金铠甲外出现了一层黑气，那黑气越来越弄竟然凝戾成煞这到底是怎么个情况。

　　说实话姓宫的那位飞升期大修士有点儿后悔了，他是得到了金家那位飞升期大修士的授意才一起上来施压的。可是看到源天透露出来的浓厚煞气，他有点儿觉得后背发凉。

　　难道是真的碰到硬茬了，此人不但晋升了飞升期而且是个杀人如麻的残暴家伙，竟然不顾及修真界里飞升期大修士弧线之间不攻击的不成文规则要对自己出手不成。

　　还真就被他猜对了，利用大元婴变身后的源天和无耳石猴一起突然非常默契的同时对着姓宫的那位飞升期大修士冲了过去。他俩变身后都是接近飞升期的修为，再加上源天一身的煞气本身就能够降低普通修士的实力。

　　糟糕！姓宫的修士没想到自己会成为那个倒霉蛋，其实是金家的那位飞升期大修士带头发难的，他们为何要先冲着自己来。其实源天和无耳石猴的想法就是枪打出头鸟杀鸡给猴看，知道姓宫的那位大修士实力相对弱一些，所以先冲着他过去了。

　　毕竟是飞升期的大修士不可能一点儿底牌也没有，姓宫的那位客卿大修士召唤出一面碧绿色盾牌。这面盾牌本来只有手掌大小，但迅速的就变为了门板大小并且还在继续变大。并且他同时拿出了一把湛蓝的宝剑，向着冲在前面的无耳石猴刺了过去。

　　“呼！”

　　浑身冒着黑色煞气的源天突然把一束黑气打了出去，那束黑气超过了无耳石猴首先攻向了姓宫的飞升期大修士。对方觉得自己有那面碧绿色盾牌挡着应该没问题，所以并没有退避而是继续攻向无耳石猴。

　　可事情突然发生了改变，本来看似不要命冲向那位客卿飞升大修士的源天和无耳石猴突然一个转弯向着旁边的方向闪去。到底是什么情况难道两人是虎头蛇尾，看似要杀死那位姓宫的飞升期大修士其实是实力不足虚晃一枪要逃跑。

　　见到这种情况金家的那位飞升期大修士马上决定要追上去，他离着那位客卿飞升期大修士不远，所以要从他身边超过去追源天和无耳石猴。可就在这个时候一声巨响把大家都震住了，不光是声音大还有巨大的冲击力将众人推了出去。

　　其实源天知道凭着自己和无耳石猴的实力是杀不死一位飞升期大修士的，他俩变身后体型巨大而且自己身上有煞气看着是够唬人的。可飞升期大修士哪个不是混迹修真界多年怎么会没点儿手段，如果凭真本事大的话他俩短时间内肯定杀不死对方，时间一长源天的变身效果就会消失到时候就更不行了。

　　所以他和无耳石猴暗暗沟通好了，突然一起想着那位弱一些的客卿飞升期大修士发难。源天打出去的那一束黑色煞气，其实里面包裹了一颗黑色的天雷子。


第1131章 露馅儿

　　源天和无耳石猴暴起攻击的时候确实很吓人，就连了解内情的方尹都以为这哥俩是要合力杀死飞升期大修士。林家公子看到这一幕倒是很高兴，正好可以替林家除了这个叛徒。

　　天雷子的威力源天是有所了解的，所以他才会叫着无耳石猴一起提前向着一旁躲避。不过真实的威力比他想象中还要厉害，这一下子爆开简直就像是一位飞升期大修士在自爆。

　　就感觉背后一阵巨大的推力出来，已经提前躲出一段距离的源天和无耳石猴还是被那股推力给推得往前方摔去。还好大家都被冲击波给搞得够呛，也没人注意到他俩的狼狈样子。不然大家肯定会很奇怪，一位飞升期大修士怎么可能被自己的攻击搞这么浪费。

　　现在在大家的心目中，大家还以为是源天那道黑色的煞气爆开产生了如此巨大的威力。特别是林家公子眼珠子都快瞪出来了，这位源队长也太厉害点了吧。

　　为什么这么说，因为黑烟散开之后大家发现金家的那位大修士浑身都被炸烂了。他们金家可是已防御强大而著称的，可他实在是太倒霉了。那位姓宫的大修士好歹还有一面碧绿色盾牌挡一挡，到底是不错的宝贝挡住了不少冲击力。可金家的这位大修士刚才看到源天他们逃跑于是就赶紧追上去，天雷子爆开的时候他正好经过旁边没做啥准备。

　　“帮我！”

　　金家的那位大修士肉体已经彻底毁了，就连元婴也受了重伤寄托在上面的元神也变得虚弱。他让那位姓宫的修士帮自己，因为只有对方跟他是一伙儿的。可是那位姓宫的飞升期大修士现在也不好受，他的那面碧绿小盾牌是本命法宝。如今被天雷子给炸成了碎片，作为本命法宝的主人会受到牵连。

　　那天雷子爆炸的威力实在太大了，碧绿小盾牌那么好的防具就是飞升期大修士的攻击也能够抵挡上好一阵子不循坏，太过猛烈可能会有裂痕，但也是可以随着时间自行修复的。

　　可源天混合在黑色煞气里扔出去的这一颗天雷子，直接把碧绿小盾牌给炸成了碎片，有一部分碎片直接扎进了姓宫的那位飞升期大修士的体内。不管怎么说他的身体受伤始终没有金家那位大修士那么严重，就见他狠狠心咬破舌尖将鲜血喷在了自己的宝剑上。

　　这把宝剑正是他的本命攻击性法宝，姓宫的大修士一共就两件本命法宝一直随着自己成长。那面碧绿色小盾牌已经被扎碎了，如今只剩这一把宝剑了。此剑不长也不宽，但是上面泛着荧光一看就知道不简单。

　　这把荧光宝剑被飞升期大修士的舌尖血一喷马上泛出刺眼的光芒，然后嗡的一声冲着源天的方向追了过去。源天如今的战斗力是依靠大元婴变身来的，即便是如此也不敢恋战偷袭完马上就开溜。

　　他和无耳石猴在闪出去一段距离之后，就变回了小体型由六翼螳螂驮着快速的逃走。如果是长距离奔袭的话六翼螳螂的本领不算太高，可它那六个快速震动的翅膀最适合短距离冲刺了。

　　六翼螳螂是非常的快，如果是一般的飞升期大修士不踩着飞剑只依靠肉体飞行的话还真追不上他。可是吸收了舌尖精血的本命飞剑就不一样了，速度比平时出击杀敌还要快一眨眼的功夫就追上了源天他们。

　　糟糕！还没等荧光飞剑杀到眼前源天就觉得眉心一阵刺痛，说明有致命的危险在逼近。他一天只能进行一次变身，今天的状态已经用过了就不能够在使用了。

　　无耳石猴倒是可以再变成巨大的马猴体型，可即便是那样也无法用肉体抵挡飞剑啊。情急之下源天想起了八卦铜镜里的一样东西，现在不是在无为之境里了，以前的东西都可以从乾坤袋、御兽袋或者空间宝贝里取出来了。

　　这就叫做急中生智，源天没有任何由于把小菊花从八卦铜镜里召唤了出来。这颗小菊花是菊花爷爷特别培养过得，所以具有一定智慧知道区分敌友，不像以前的那些小菊花只知道一顿缠绕吞噬不分敌友。

　　这颗特别培育的小菊花能力本来就很强，再加上在八卦铜镜里这一年多的成长就更加强壮了。不过再强也不能像真的菊花爷爷那么强啊，它要是能够那么强的话源天也就不用怕了。

　　荧光飞剑到底是飞升期大修士的本命武器，源天也不会傻乎乎的让小菊花拿自己的条形花瓣去跟人家的本命飞剑硬碰。他把自己的把黑剑交给了小菊花，让它用十几个条形花瓣同时缠绕住向着冲过来的荧光飞剑狠狠劈了上去。

　　“当……”

　　这一声可真够脆的，因为两把剑的特点都够硬震一下子反震力非常的大。多亏了是小菊花用条形花瓣缠绕着剑，要是拿在源天的手里此刻早就握不住了。恐怕还不止剑脱手那么简单，连手臂都得被震断整个人也得被震的吐血。若是无法让荧光飞剑偏离方向的话，可能会被一剑斩杀。

　　不过小菊花挨上这一下也够受的，它虽然柔韧性非常的强不至于被震断，可反作用力还是震的它向后飞真好砸在了六翼螳螂的屁股上。六翼螳螂本身正在急速往前飞，被这一下子砸的失去了平衡凭空翻了几个跟头摔在了地上。

　　源天不敢有一点儿耽误，收起了六翼螳螂和小菊花招出了骨鲸船和无耳石猴钻进去继续飞行逃窜。多亏了铁生给打造的那把黑剑啊，虽然没有什么神奇的功能甚至都没有注灵，可硬度真不是吹的。

　　那把荧光飞剑也真是够凶残的，要不是被黑剑挡这一下子一准得把源天和六翼螳螂都给洞穿了。想想刚才自己只是变身突然发难对方并没有准备，而且又在黑色的煞气里面夹杂了一颗天雷子这才偷袭成功。如果是拉开架势正儿八经作战的话，源天知道自己就算是变身状态也远不是飞升期大修士的对手。


第1132章 逃逃逃

　　对方才用了一面碧绿小盾牌和一把荧光飞剑而已，就把源天逼得如此狼狈了如果再发动攻击的话，他真的不知道要如何应对了。眼下唯一的好办法，那就是赶紧逃走逃得越远越好，等到自己真正到达飞升期境界了再找他们报仇不晚。

　　“追！”

　　在场的都是飞升期大修士一个个眼睛可是毒辣的很，刚才源天突然暴起浑身浓厚的煞气是挺唬人的。而且一出手就重伤了两名飞升期大修士，这手笔也真够大的。如果姓宫的飞升期大修士没用荧光飞剑反击的话，也许真的就被源天给混过去了。

　　可是刚才他恢复了普通体型又接住荧光飞剑的一击，马上就被另外的飞升期大修士看出了不对。如果同样是飞升期的修为，怎么还不敢接住那一击，而且无法利用自己的身法闪避。依靠灵宠的速度逃脱并且用一个奇怪的植物持剑应敌，一看就是自身实力不足啊。

　　“前辈不要追！”

　　金家的那位大修士肉体全毁元神也受伤肯定不能再追了，姓宫的那位飞升期大修士刚才本命防具被炸碎，本命飞剑又冲出去和黑剑来了个硬碰硬暂时也没状态去追杀源天了。

　　二十位飞升期大修士还剩下了十八位那，任何一位也够源天受的啊。不过方家的那位飞升期大修士并有追出去，他们方家这次已经是赚大了，再说有方尹这位未来继承人的极力劝说也起了作用。

　　雷家和银家的飞升期大修士也没追出去，雷明和银玉儿自然是起到了不小的作用。还有一个人不让他们家的飞升期大修士追出去，这人叫做司马涛之前也进入无为之境参加探险了。

　　这个司马涛的老爹就是本族的飞升期大修士，他爹属于是老来得子都千岁的人了突然有了这么一个儿子拿着宝贝的要命。不过司马涛并不像一般的大少爷那样被宠的不知道天高地厚，相反他做人非常的低调。以至于低调到计入了无为之境，都不怎么有人注意到他。

　　比如一开始冲向头一个地宫的时候，源天和方尹他们还有雷家、银家、金家以及林家的人都冲在了前面，可司马涛就跟自己的助手溜溜达达的在后面也不着急。

　　虽然跟来的那位飞升期大修士只是司马家的客卿大修士，不过他还是相当重视这位小少爷的意见。司马涛少爷属于少年老成，从小就稳重的可怕。要知道修士的修为越高就越不容易有后嗣，司马家的大修士能够老来得子就已经是奇迹了，这位公子的性格也是个奇迹低调的出奇。

　　想想这么低调也是有作用的，司马涛从进入无为之境开始就和助手一个地宫一个地宫的慢慢探索。虽然没有抢在最前面也没抢到最好的东西，可一年下来没闲着还真弄到不少好东西。

　　反观那些拼命往前冲的又没法冲到最前面的，往往是高不成低不就运气不好还把命送了。如今大部分的飞升期大修士都选择了追击源天，可司马涛没让自己家这位客卿大修士去追，他认为没必要那么做。

　　司马涛信奉的原则是做人不要赶尽杀绝，那个探险者能够在无为之境里进步如此之大此次不死将来一定是个盖世的人物。再说分到其他探险者的东西不少了，又不差源天一个人的了。

　　其他的大世家就不这么想，特别是那些请来的客卿飞升大修士。他们可是跟吸血虫似的不愿意放过任何一点儿好处，源天能够够在无为之境里进步如此之大那肯定是得到了不少好宝贝啊。

　　如果他真的已经是飞升期大修士那就算了，因为飞升期大修士之间轻易不开展。一个修士一旦成了大修士多了这一个大字就不一样了，在修真界就算是有头有脸有身份的人了。

　　可刚才源天没接住荧光飞剑那一击给暴露了，大家瞬间就想到他之前的状态应该是用了某种秘法只是暂时的提升修为。既然不是飞升期大修士还身怀重宝，那些贪婪的客卿飞升期大修士们怎么可能放过他。再说刚才荧光飞剑那一击，还起到了不小的作用弄不好源天已经受伤了那。

　　其实源天还真没受伤，不过他不受伤也不是任何一个飞升期大修士的对手。如今除了两个受伤的和四个没去追的飞升期大修士，剩下的十四个飞升期踩着自己的宝器都追了出去。

　　这下子可很够漂亮的，东洲修真大陆本神就是剑修为主，在东洲能够混到飞升期这种境界的已剑修居多。天空中五颜六色的飞剑拉出一条彩色的光带来，大家各自踩着自己的飞剑施展出最快的速度来往前追。

　　逃！逃！逃！源天如今的方法除了逃跑还是逃跑，逞一时之英雄绝对是没用的。他虽然还有两颗天雷子，可不能轻易的再使用了。刚才要不是金家的大修士伙同那个姓宫的大修士同时发难，源天也不会被逼的用掉了一颗天雷子。

　　骨鲸船是源天进入无为之境之前在冥海混的时候打造的一艘大型飞船，别看当时他的修为不如现在高可是时间充足材料齐全。这艘骨鲸船是用骨鲨的骨甲和海兽血鲸的骨头为材料打造的，上面画了成千上万的二阶疾风符组成了符阵。

　　由于被蛟龙追杀源天后来又给改造，弄了反作用力推进器把速度提升了好几倍，再后来菊花爷爷杀死了很多条蛟龙，源天又把蛟龙骨骼也给利用上了。

　　成千上万的二阶疾风符组成的符阵威力却是竟然，推着骨鲸船破空而去飞的那叫一个快。如今属于是火力全开状态，所有的灵符都在消耗灵力所以源天不得不同时向内注入灵力。如果不持续注入的话，已这种速度消耗下去很快就会干涸的。

　　“源哥让我来你先看看它！”

　　无耳石猴也会驾驶骨鲸船而且他是化羽期九层的修为灵力方面没问题，被放出来的六翼螳螂看着状态不对劲。他接过了驾驶骨鲸船的任务，让源天先看一看六翼螳螂是怎么了。


第1133章 言之凿凿

　　情况确实不太妙，没想到刚才荧光飞剑那一下子如此厉害。即便是小菊花用铁件挡住了正面一击，后坐力让它甩出去砸在六翼螳螂身上竟然都这么大的威力。

　　飞升期大修士真不是闹着玩的，即便不是武圣南畅那种老牌的大修士也不是化羽期修士能够比的。其实六翼螳螂的实力就不弱了，可还是因此受了重伤。不过它的特点主要是速度快和镰刀前腿锋利，在防御方面确实是个弱点。

　　源天看到六翼螳螂的身上出现了裂痕，并且眼睛一闪一闪的开始逐渐变色。这可不是好兆头，六翼螳螂的眼睛开始变色说明是有背叛情绪。刚才源天害它受了重伤，而且只知道逃命无法抗拒飞升期大修士，让六翼螳螂对他的忠诚度极具下降。

　　到底不是自己从小养大的灵宠也没签订主仆契约，如今除了问题忠诚度就开始下降了。不过这一切也不能怪六翼螳螂，刚才面对的敌人实在是太强大了。

　　源天拿出来自己最好的疗伤药给六翼螳螂敷上，然后又喂它吃了一些洪荒毒虫的妖丹。看到它的眼睛不再闪烁不定了，这才放心下来开始观察外面的情况。

　　“圈圈个叉叉！”

　　这一看不要紧，气的他骂了一句脏话。后面十四个飞升期大修士，大部分都踩着宝剑还有一个人踩着宝葫芦死命的往这边追赶。骨鲸船上的疾风符已经够多了，再加上源天亲自设计的反作用以推进器效果更是惊人。可即便是如此也没有飞升期大修士踩着宝器的飞行速度快，眼瞅着他们离着这边原来越近了。

　　要说速度最快的，是一位踩着青色宝剑的飞升期大修士。从他的飞剑和着装来看，应该是一位成名已久的剑修。不过源天属于新人并不认识这位剑修，要是方尹在的话就会认出来此人叫做卓一凡。

　　大剑客卓一凡当年也是修真界叱咤风云的人物，他会去大世家当客卿大修士本来就有些出乎大家的意料之外。他去的这个大世家是逐家，在二十个大型世家里并不是最强的，但也不是最弱的处于中等偏上一点。

　　人们曾经猜测过卓一凡跟逐家除了客卿关系之外，是不是还有一些什么别的私交。否则已他这样一位成名的大剑客大修士，怎么会去逐家当什么客卿。不过大家猜来猜去也没猜出个究竟，只知道此人对逐家十分的照顾简直就跟照顾自己家人似的。

　　卓一凡此次选择追上来，是因为他认为源天身上会有能够帮助自己飞升上界的好东西。作为一名资深的飞升期大修士，最大的愿望当然是去到上界接触到更好的环境更好的功法，得到更好的资源更妙的仙丹。

　　说实话这么久以来卓一凡在下界已经呆够了，他曾经寻觅过飞升井可后来放弃了，因为本界找不到飞升井那种东西了，也不会得到上界的接引了。他也尝试过闯天门，可是无论自己把宝剑威力发挥到什么样子始终敲不开那厚重的朱红色天门。

　　闯天门哪有那么简单啊，要是那么简单的话几千年来积攒的这些飞升期大修士早就都飞升上界了。能够成为飞升期大修士可以说个个都是绝世奇才，可是在绝世奇才里就有武圣南畅那种更加绝世的人存在。

　　他用自己的铁拳硬生生的轰开了朱红色的天门才能够去到天界，那条万年古龙跟着沾了个光溜了进去。想想万年古龙多强的实力啊，那么强都还得跟在武圣南畅屁股后面溜进去，就知道天门是有多难闯了。

　　如果源天真的是飞升期大修士，刚才一下子伤了两名大修士虽然挺惊人的，但也算不上绝世中的绝世。可他不是飞升期大修士竟然伤了两名飞升期大修士，大家马上想到了他肯定有绝世宝物。

　　就是因为这一点所以卓一凡毫不犹豫的追了上来，先不说别的就刚才引起爆炸的那东西就很厉害，如果多有几颗的话炸一炸天门然后再加上自己宝剑的威力也许就有机会闯过去了。

　　卓一凡的眼光那可是老辣的很，他看出来了源天那惊世骇俗的一炸绝对不是自身的本领而是借助了某样东西。既然那小子在无为之境里得到了这么好的东西，说不定还会得到更好的宝物。如果放任他就这样溜走的话，修真界用不了多久就又多出来一位绝世奇才。到时候对方也是飞升期的境界而且手里又有宝物，也许就比自己先飞升上界了。

　　决不允许有后辈比自己先飞升上界，卓一凡最不能容忍的就是这一点了。他一个堂堂的著名大剑客大修士，这么久了还无法飞升到上界去。飞升期顾名思义就是已经到了可以飞升的境界了，可迟迟都无法真的飞升都快把卓一凡给急死了。

　　不认为自己哪一点儿比别人差，如果本界有人能够飞升上界的话一定得是他才对。其实他还不知道南洲的那位武圣南畅已经轰开了天门闯到上界去了，更不知道还有一位老天的宠儿欢欢，直接被飞升井的接引之光给接到上界去了，根本就不需要自己费尽晋升到飞升期更不需要轰击什么朱红色的天门。

　　如果卓一凡知道了这一切的话估计能够生生的气的吐血，如今眼前这个小子进去无为之境的时候才是归元期一层的境界出来竟然就能够伤到两名飞升期大修士，他到底是得了什么好东西必须的追上去抢过来。

　　“此子一身煞气定然与魔界有着脱不开的关系，众位道友且随我追上去将其诛杀。”

　　明明心里想的是抢源天的宝贝，可嘴里确实满口的道义。身为资深大剑客大修士的卓一凡说出这一番话来听着正义凌然，那些跟在身后的飞升期大修士都纷纷响应，似乎大家是联合在一起讨伐什么十恶不赦的大恶人。

　　作为“大恶人”的源天现在可是头疼的很，被十四名飞升期大修士追杀换谁能不头疼啊。不过头疼归头疼，还是得想办法逃命才行。


第1134章 高人突来

　　“呼呼呼……”

　　骨鲸船上安装了大量的符纸炮，有多重火浆符组成的符纸炮也有多重缠绕符组成的藤蔓炮等等。在无为之境里虽然源天也能够制造加强型灵符比如说火浆符，可是无法将多个火浆符串联在一起更无法做成符纸炮的状态。

　　现在是在修真界，符纸炮的优势可以好好的发挥一下了。铺天盖地的岩浆球、藤蔓、土石块儿等等的向着后方砸了过去。要是光从气势上看，感觉都能够移山填海了。

　　不过这些东西始终都是二阶低品的水平，即便是经过加强了也顶多到的中品的水平如何能够伤的到飞升期的大修士。这些看似铺天盖地的攻击在飞升期大修士的面前，就像是一些被封吹起的烟尘。只需要抬一抬手，就给挥到一边儿去了。

　　不管怎么说就算是烟尘也稍稍有点儿阻挡作用，起码可以阻碍视线。之前源天用大家不懂什么的东西炸伤了两位飞升期大修士，如今这铺天盖地的岩浆球、土石块儿和藤蔓各种各样的东西砸过来，冲在最前面的卓一凡一边发出剑气击散这些东西一边小心观察，他也害怕被偷袭到。

　　无耳石猴驾驶着骨鲸船飞速前行，源天不断地激活那种符纸炮对后方发动攻击。就这边前边逃后边追，大家很快就离开无为之境出口好远的距离了。

　　这边追的正来劲，却不知道无为之境出入口那边又有了新情况。一位穿着八卦袍的倒是和一个长得像年画上穿红肚兜的童子，突然出现在了无为之境出入口这边。

　　“两位道友所来何事？”

　　如今这边还剩下了四位没走飞升期的大修士，还有一位重伤的姓宫的飞升期大修士，至于金家的那位大修士已经伤的半死不活不能计算在内了。所以满打满算现在等于是又四个半的飞升期大修士战斗力，对方只来了两个人他们并不慌张。

　　“废话少说，刚才的人呢？”

　　蓝玉童子别看是一副小孩儿的模样脾气可是爆的很，当年他还没有被三三道人收服的时候在冥海里把万年古龙都揍得服服帖帖，这几个飞升期修士在他眼里那就是黄毛小子。

　　蓝玉童子的来历可不简单，他原本是冥海边一块儿有灵性的石头。本身处在很好的灵脉之上，日久天长接受来自地面和天空的精华之气，突然有一天石头炸开就蹦出来一个小童子。

　　他从一蹦出来就是这么大的个头儿从来也没长过，不过蓝玉童子从一出生就实力强的很，在冥海里到处闯荡谁都不怕。如今几个飞升期的人类修士，竟然敢问他来这里做什么的，他那小脾气一下子就爆起来了。

　　“这位道友，此处是我们各大世家培养后辈的地方没什么事情的话还请离开。”

　　本来这几个人把收获来的各种战利品收拾好了正要离开，由于其他十四位飞升期大修士都去追源天了。那两名一个重伤一个半死不活，所以剩下的四位大修士负责把二十家的后辈全都带上一起往回赶，所以耽误了一下。

　　这个无为之境的入口可是对外保密的，他们二十个大世家的好不容易才合力开发出了这么一个地方。如今突然冒出来两个陌生人到了这个秘密地方，而且说话一点儿都不客气嚣张的很。

　　“嗖……”

　　众人就觉得眼前红光一闪，那位穿着红色肚兜的童子已经到了姓宫的那位大修士跟前。他的小粉拳头轻轻一挥，就听到砰的一声。这位姓宫的飞升期大修士也真够倒霉的，刚才已经被源天扔的天雷子炸的够呛了，如今又一拳被蓝玉童子给揍到了脸上。

　　好快，快到另外四位没受伤的飞升期大修士都没反应过来。特别是雷家的那位大修士，不光是力气大功法厉害速度也是一绝。可即便是他也没来得及去帮忙，当然他的内心也不是那么想去帮忙。

　　之前金家的人多嚣张啊，把林家这位客卿大修士也给拉拢过去了。可世事难料转眼情况就有了变化，不但金家的那位大修士被炸毁了身体伤了元神，就连客卿大修士宫齐军也受了重伤。

　　这……怎么可以……

　　看到宫齐军被蓝玉童子一拳给揍飞了鼻血直冒大家就觉得挺不可思议了，虽然他受伤了可好歹也是飞升期大修士啊。那个童子模样的人是让人感觉挺强大的，但是也不至于这么厉害吧。

　　可蓝玉童子接下来做得事情就太出乎大家的意料了，本来宫齐军在保护金甲那位大修士受伤的元婴。可蓝玉童子过去一拳就把他揍飞了，然后捏住奄奄一息的元婴直接扔进了嘴里。咽下去之前还特意咯吱咯吱嚼了两下，那可是一个人类大修士的元婴啊不是妖兽的妖丹更不是什么水果、蔬菜。

　　人吃人啊，大家直接全都看傻眼了。修士们就是再需要补充身体能量，也没有去吃同类的啊。除非是那种穷凶极恶的邪修，才会用人类来练功。可是这位童子模样的人看着没那么邪气啊，怎么能够吞噬人类修士的元婴。他倒是还挺大方，并没有把金家大修士的元神灭掉只是吃了他的元婴，让元神随意溜掉了。

　　“哎我来吧！”

　　司马家的那位大修士叹了一口气，他拿出一个类似小瓷罐子的东西来把金家那位大修士的元神收了进去。那个罐子是寄魂器，可以让失去了元婴依附的元神得以寄身。

　　如果不把元神这样寄托起来的话，修为就会变得越来越弱天长地久就会消散于天地间。其实在没有消散之前，就会有勾魂使者前来拘捕如果被拘走了就基本没机会回来了。

　　若是元婴在还可以重塑肉体，就算是夺取肉体也能方便很多。如今元婴被人家给吃掉了，只剩下了元神可就不好过了。重塑肉体对于飞升期大修士来说还不算太难，可是重塑元婴那简直难如登天了。

　　“叹啥气，这种废物留着也没用。”


第1135章 有人离队

　　蓝玉童子对于自己吞吃人类元婴的事情根本没放在心上，在他看来那种肉体被毁元婴也伤了的家伙有啥用啊。要不是因为三三道人这些年来管理的比较严厉，他就不光是吃掉金家这位大修士的元婴了，估计宫齐军的小命儿也要不保。

　　“你你你……”

　　司马家的那位大修士本身年纪就很大，如今被气的胡子直发抖。这么高修为的人怎么一点儿都不讲究，对于吃掉人类元婴的事情不但不知道忏悔还说废物留着没用。

　　“前辈……”

　　司马涛提醒了一下自己家请来的这位客卿大修士意思是让他不要多说话，这还看不出来嘛那个童子模样的人根本就不讲什么道理，赶紧问问他到底想找谁让他去找就是了。

　　虽然己方还有四位没受伤的飞升期大修士在，可大修士一旦打起来必然是惊天动力，旁边这么多大世家的晚辈恐怕要遭殃。再说从那位蓝玉童子刚才的动作来看，他的实力可不是一般的强啊。

　　蓝玉童子本身也不是人类修士，他对于吃掉人类元婴这件事情当然不会太在意。不过他的那位师弟一尘道人是正儿八经的人类修士，眼前这些飞升期大修士还都算是晚辈那。

　　别看司马涛是个年轻人可心理素质真是非常强，那么多飞升期大修士没出头他愣是出头跟一尘道长沟通了一下。最后弄清了他们是要找一位老道长，可这里根本就没有老道长啊。

　　不过司马涛还是把刚才的情况介绍了一下，当然也说到了源天和无耳石猴的事情。包括他们变身巨大体型，还有源天浑身冒着黑色煞气的事情都详细介绍了。

　　当然司马涛也不忘了强调一下，己方有十四个飞升期大修士已经追出去了。这句话是一语双关，一是强调他们要找的人可能已经逃远了或者被宰了，二是说我们的高手可是不少让蓝玉童子他们也得掂量掂量再行事。

　　“走！”

　　蓝玉童子一听就觉得那个一身黑色煞气的家伙应该跟自己师傅的事情有干系，在虚空中踹了一脚空气整个人就像炮弹一样射了出去。

　　“多谢小友！”

　　一尘道人还是比较懂礼数的人，谢过了司马涛然后驾着七彩祥云离开了。看到和两人离的远了大家才算是松了口气，还好司马涛这个年轻人口才不错把事情给解释清楚了。

　　依着飞升期大修士们的脾气，哪会耐心跟别人解释事情啊，何况还是这么多飞升期大修士凑在一起。不过看到蓝玉童子刚才虚空踹的那一脚，和一尘道人所驾乘的七彩祥云大家觉得多亏没打起来。

　　“那位道长好像在哪里听说过啊！”

　　司马家的这位年纪很大的修士突然想起了什么，脚踏七彩祥云穿着白底的阴阳八卦道袍手拿拂尘，怎么像是传说中九天道长的样子啊。他老人家比自己晋升飞升期境界早了好几百年，而且刚晋升了就名气大得很，不是说早就飞升上界了吗？

　　如果那个人真是九天道长的话那这件事情可真就不简单了，他竟然叫旁边那个童子模样的人为师兄。九天道长的实力就已经高的一塌糊涂了，在场的这些大修士没有一个人能跟他相比。再加上那位更加离谱的蓝玉童子师兄，刚才要很打起来的话绝对要倒霉。

　　涛儿果然是大器之才，别看平时低调其实这些大世家的子弟哪一个也比不上他。司马家的那位飞升期大修士转脸看了看司马涛，虽然对方并不是他自己的后代可是身为司马家的客卿大修士他还是非常高兴。

　　如果那位道士打扮的人真的是当初的九天道长，而他们急着要找的人真的是源天的话。自己刚才被司马涛阻止了没有追上去就太对了，不管那个源天好不好对付，光是九天道长和他的师兄就够受的了。

　　他老人家还真就猜对了，现在的一尘道人就是当年纵横东洲修真界的九天道长。要不是因为在游历中无意间遇到了三三道人被收为徒弟，一尘道人早就飞升上界去了。

　　他现在的实力其实已经不能够用飞升期境界来衡量的了，一定要给他的境界一个定义的话应该叫做散仙。一尘道人和蓝玉童子如今的实力，都相当于天界的灵仙。到达了灵仙的实力但还呆在下届的修士，就可以称之为散仙。

　　源天他们不知道无为之境出入口那边还发生了此种事情，正驾驶着骨鲸船一路拼命地逃窜。现在也不用顾及高空有什么危险，所以骨鲸船直接在高空的罡风之中飞行。

　　之所以选择这么飞也是有道理的，因为高空的罡风对于修士来说有一定的伤害力和阻碍作用。骨鲸船上画满了疾风符文，对于罡风的规避能力比较强所以不太受影响。

　　“一凡兄我要及时要先回去了。”

　　一位同样踩着飞剑的飞升期大修士突然放弃了追逐源天，打了声招呼转身就往回飞。其实他是受到了那边传递来的消息，知道了蓝玉童子他们去过的事情。

　　这位飞升期大修士还惦记着所属家族那些后辈的安全那，再说有两位高手追过来了后边还不一定发生什么事情那。

　　“嗖……”

　　这位飞升期大修士刚打完招呼离开，另一位并没有踩飞剑而是踩着宝葫芦的大修士直接掉头就走连招呼也不打。他本来飞的就比较慢落在队伍的最后边，现在掉头往回飞也最方便。

　　飞在最后边就算追到源天也不一定能够分到啥好东西，何况现在有了新情况此时不走又待何时。他也受到了好友传来的消息，那位好友正是雷家的派来的飞升期大修士。

　　当时雷家的那位飞升期大修士没追来，就让这位踏着宝葫芦姓朱的大修士有些迟疑。不过当时脑子一热想着抢夺宝物再加上卓一凡的鼓动，就跟着追了过来。如今追了一阵子还没追上，而且那边又出了新情况干脆就放弃追逐了。


第1136章 谣言的作用

　　怎么回事儿，转眼间就有两个飞升期大修士放弃追逐厉害了让卓一凡感觉到了不对劲。可是他为人比较傲慢平时没啥真心交往的朋友，所以也没谁告诉他一尘道人和蓝玉童子的事情，更没人给他说那位一尘道人可能是当年叱咤东洲修真界的九天道长。

　　这还是因为大家都不知道那位蓝玉童子纵横四海，不光是在冥海揍了各种老龙，连极男和极北之地都去玩过了。如果他们知道了这件事情的话，估计此刻追源天的人就该走光了。

　　“嗖嗖……”

　　又有两位跟随的飞升期大修士也掉头离开了，他们走的时候同样没跟卓一凡打招呼，而且还有些垂头丧气的样子似乎是因为总是追不上源天而懊恼所以放弃了。

　　“没出息的东西，宝贝肯定是我卓一凡得。”

　　卓一凡看到一会儿功夫就有四个人放弃了，心中暗暗的笑话他们没出息，人少了更好反正自己也对付的了那个冒充飞升期大修士的小子。他哪里知道其实后来这两位离开的飞升期大修士，是因为收到踏宝葫芦的老朱给传递的消息所以也离开了。

　　咦怎么回事？源天一直在关注着后边的动静，生怕被那些可怕的家伙给追上了。原本天空中拉出了十四条彩带向着自己急追，可是这会儿功夫就少了四条那，看来是有四个人放弃追逐了。

　　“源哥，这边出了点儿事。”

　　源天真想百忙之中腾出空来联系一下方尹，结果方尹就主动联系他了。一开始大家都对源天态度不好，所以方尹也不敢轻举妄动。蓝玉童子和一尘道人的事情过去之后，大家似乎态度有所转变，方尹这才敢用传音符联系一下源天。

　　噢！源天一听刚才蓝玉童子和一尘道人的那件事情也有些疑惑，因为他自己并不认识这么两个人啊。可是从方尹的描述中，源天感觉那两个人应该是找自己或者无耳石猴的并不是要找那些飞升期大修士中的某一位。

　　看来那些飞升期大修士是有所误会，以为自己跟两位高手有着某种关系所以才放弃了追逐。不过并不是所有人都放弃了追逐，还有十条彩带在天空中拉开那。

　　“哦，那是我在冥海孤岛上认识的两位前辈，没想到他们竟然找到这里来了。”

　　源天是谁啊想当初还是练气期小修士的时候就知道黑门派的灵石给自己买功法玉简，一听方尹介绍的这种情况他就猜了个八九不离十。马上开始胡编乱造，硬是说突然冒出来的两位高手是自己的忘年交朋友。

　　他信口开河说的煞有其事，还顺便撤了撤当初冥海孤岛上认识了一位菊花爷爷更是厉害十几个飞升期大修士都不是他老人家的对手，如今他老人家在南洲武者大陆做客。

　　啥！方尹这小子也不傻，故意把传音符里传出的声音播放出来让旁边的人听到。那些个别家的飞升期大修士，还有些在等待的晚辈们一听这还了得啊。怪不得那个家伙这么嚣张敢不交出宝贝，而且还伤了两位飞升期大修士。

　　原来不但有貌似九天道长那样的高人朋友，还有一位坐镇南洲武者大陆的什么菊花爷爷。有这么多厉害的朋友在，傻瓜才去追杀他那。先不说能不能够在九天道长也就是一尘道人之前追上源天杀了他，就算是及时追到杀了他也不一定能够承受得住人家朋友的怒火被报复咋办啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又有四条彩带从天空中消失了，因为又有四位飞升期大修士放弃了追逐源天赶回去保护己方的后辈。他们之所以也选择回去，并不是之前四位飞升期大修士给透露了消息，而是在那边的后辈听说了关于源天的事情给他们传递了消息。

　　怎么搞的，又有四个人离开了追逐的队伍。不光是卓一凡觉得不对劲，大家都觉得不对劲了啊。于是纷纷询问还守在无为之境出入口那边的同族之人，结果就都知道了关于源天跟方尹说的那番话。

　　“道友们不要上当，此子定然与方家那小子串通好了骗我们。”

　　卓一凡了解情况之后气的要命，怪不得大家都不打声招呼就离开了啊。好不容易追出来这么远，眼看着就要追上了。要不是那个小子一直释放一些奇奇怪怪的东西怕被暗算到，卓一凡早追上去了。

　　一共才来了十四名飞升期大修士，这会儿功夫就离开八个人了。剩下的六个人听说了无为之境出入口那边发生的事情，除了卓一凡之外似乎都有些意动。

　　这些还在继续追逐源天的人，多多少少都有些对方现在供奉他们的世家有些不够满意。所以他们才会执意想追上去，看看那个叫源天的小子身上到底有多少好东西。

　　“快走吧别追了！”

　　“快回来吧，刚才我们在路上碰到那两个前辈了，其中一位应该是当年的九天道长。”

　　“你听说了吧，另外一个童子是九天道长的师兄他们都是源天那小子的朋友。”

　　当时是踏着宝葫芦的老朱和另一名飞升期大修士先撤离的，他们刚走另外两位就跟了上来所以四个人一起往回飞。再飞到半路的时候，看到了踏着空气暴走的蓝玉童子和踏着七彩祥云的一尘道人。

　　本来他们还不是百分之百的相信那个事情，如今见到二人如此强劲再加上一尘道人确实很符合当年那位叱咤东洲修真界九天道长的形象，于是四个人就开始规劝还在追逐源天的大修士。

　　“嗖嗖嗖……”

　　话都说到这个份儿上了还犹豫什么啊，除了卓一凡之外其他五位还在追逐的飞升期大修士也决定放弃了。他们掉头就往回飞，临走前还有个人奉劝卓一凡也别追了。

　　开什么玩笑啊，九天道长的朋友谁想得罪啊。为了抢夺一些宝物而得罪九天道长，那真是得不偿失的事情。只有卓一凡还在继续追逐，他不太相信大家说的话。而且就算是九天道长本人来了，卓一凡也不是那么怕他。


第1137章 潜入海中

　　卓一凡成名的年数也不少了，虽然比九天道长要晚一些可没晚太多。后来九天道长突然消失很多人说他飞升了，卓一凡的名气后来就不比他小了。

　　如果真是九天道长来了的话说明他还没有飞升上界，既然没有飞升那本事应该比自己也大不了太多。卓一凡想当然的这么以为，哪知道现在的九天道长已经不叫这个名字了而改为一尘道人。别看名字没有那么华丽了，可是在三三岛的仙山修炼的一尘道人，如今的实力可是散仙的水平了。

　　卓一凡并不知道这其中的缘由，一心想着只要宰了源天抢到了宝物自己就有飞升上界的机会了。老话说得好，人为财死鸟为食亡，卓一凡一心认定了源天手里有能够帮他飞升上界的宝物死活死的也要追杀他。

　　还追啊，源天一看后面的大修士们都在纷纷撤走知道自己编的谎言生效了正高兴了。一看冲的最快的那个家伙还不肯把手，急追不舍一副要拼命地样子。

　　搞什么搞啊，这一路也飞了不少时间了。想想老朱他们第一批撤走了那么长时间往后飞，蓝玉童子和一尘道人往前追两边相对运动才刚刚碰面。而这个期间源天一直在往前逃，卓一凡也是急追不舍。

　　“嗖……”

　　骨鲸船突然改变了方向直直的向下下方坠去，在高空之中飞行有猛烈的罡风可以起到点干扰作用，源天为何又要选择往下飞呢。原来此刻已经出了东洲修真大陆的范围来到了冥海之上，源天让无耳石猴操纵骨鲸船往下扎是要进入海水之中。

　　他可不是傻子，刚才编造的那一堆故事骗骗别人还行可是肯定骗不了自己啊。以源天个人的理解，那两个追上来的神秘高手找自己绝对没好事。想想在进入无为之境以前好几次利用大元婴变身都会自己被什么人注意到了，之前攻击姓宫的那位大修士时候也是有这种感觉。

　　“找死！”

　　看到骨鲸船竟然不往前直飞而是往下坠，卓一凡知道机会来了。他的身形在原地突然消失，再出现的时候已经到了骨鲸船的下方。这是飞升期大修士所擅长的瞬移本领，一般只在安全的情况下使用。因为顺义过程被对手抓住打断的话，容易被时空乱流给伤到。

　　卓一凡乃是成名许久的大剑客大修士当然是擅长剑诀，就见他抬手一斩一道青色剑气冲着直坠而下的骨鲸船杀了过去。本来源天他们在前面飞卓一航在后面追，从后向前攻击还不容易斩中。虽然说剑气速度很快，可是骨鲸船的速度也不慢躲闪的机会比较多。

　　如今卓一凡突然在下方等着源天他们，而骨鲸船此刻又是直直的往下坠等于是迎着剑气去的。这种行为看上去确实是在找死，就连卓一凡也不懂源天为何突然改变的方向。如果他一直急速往前飞并且释放出灵符干扰，卓一凡还真不容易得手。

　　就在卓一凡以为自己妥妥的手的时候，却看到骨鲸船在急坠的过程中突然横着平移了一下。那个平移的方式真是有够奇怪的，按照道理说怎么也得有个转向的弧线而且是船头带着船身移动。

　　骨鲸船的特殊之处就在这里，源天在上面安装了推进器可以飞出任何奇怪的角度来。卓一凡那看似快速犀利的一击直接斩空了，冲着虚无飘渺的空中冲去。就这么一耽误的功夫，速度极快的骨鲸船扑通一声扎入了海水之中。

　　源天为什么要冒险这么做，因为除了需要摆脱卓一凡之外他还需要摆脱那两个追上来的神秘高手。如果还是按照原路线飞行的话，就太容易被对方追上了。

　　骨鲸船潜入海中之后就不容易被发现了，而且还可以借着海水把大部分气息给掩盖掉。潜入了海里之后源天接过了骨鲸船的驾驶权，因为海里面的环境他比无耳石猴熟悉。

　　卓一凡堂堂的飞升期大修士当然是上天入地下海都行，对于源天逃入海中的行为他很不屑。可正经进入海中追赶的时候，他就知道自己是失算了早知道的话就不该给源天逃入海中的机会。

　　骨鲸船上可不光是有二阶疾行符，还有大量的避水符可以自动排开海水。这样在海中行进起来，就跟在空中的区别不大没有太多阻力。可是卓一凡是人并不是船，他凭着自身的灵力护罩排开海水就会有阻力，并且这种阻力随着速度的增大而增大。

　　失误啊失误，身为资深大修士的卓一凡早就不适用避水符那种小东西了。反正他有浑厚的灵力可以排开一切，所以那些小玩意儿早就被淘汰掉了。

　　还有一件事情就是海水越往深处光线越差，虽然修士们眼力很厉害可以在黑暗中视物但多多少少还有一些影响。再加上海底很多珊瑚礁海藻等等乱七八糟的东西分布，一个不注意就会把人给跟丢。

　　“源哥你可真有一套，接下来咱去哪儿啊？”

　　无耳石猴也看出来了随着骨鲸船潜入海里越来越深，后面的那个飞升期大修士就追的越来越费劲。现在都不需要用灵符干扰了，源天驾驶着骨鲸船窜来窜去就把卓一航给折腾的够呛。

　　不得不说飞升期大修士还是不一般，虽然感官受到了极大的干扰可他的神识很强大啊。在卓一凡强大神识的笼罩之下，源天的大体位置还是可以知道的只不过就是追的过程中容易突然碰到各种障碍。

　　“没办法符纸炮快耗光了，你先灌入点儿灵力，咱这次只能去投奔菊花爷爷了希望他老人家能搞的定。”

　　要说起来这是源天第二次被仇家死追的时候去找菊花爷爷了，第一次的时候是被蛟龙秦川给追杀当然是逃得是在逃不动了才跑到了孤岛上。别看现在情况还可以，就怕撑不到菊花爷爷那边。

　　源天一边操纵着骨鲸船逃窜一边联系在南洲武者大陆的蓬莱仙盟组织成员，为的是打听下菊花爷爷的具体为止，另外还有口信儿带给金手卫。


第1138章 海底航行

　　南洲武者大陆上的强者除了欢欢以外源天就跟金守卫最熟悉了，如今欢欢已经飞升了就只能够联系金手卫了。欢欢飞升的很突然估计别人还都不知道，源天让蓬莱仙盟组织成员转告金手卫自己有欢欢的重要消息。

　　已源天如今的身份如果向蓬莱仙盟求救的话，组织肯定会派人支援他的。不过是如今只剩下卓一凡一个飞升期大修士的情况下，像刚才有十四个大修士追杀，估计就算是蓬莱仙盟组织也得考虑考虑。

　　事情也难说，因为那十四个人毕竟来自不同的家族心不齐。总之源天不到万不得已是不会向蓬莱仙盟总部请求支援的，因为组织替他办一件事情他必须做出同等分量的贡献才行。

　　源天可没啥好宝贝先给组织的，身上有的东西哪一样都不舍得献出去。所以他只是让在战神城的那位醉月楼女老板也就是另一位杀手队长，帮忙给金手卫传了信儿。并没有说只遇到了多大的危险，更没有提飞升期大修士的任何事情。

　　蓬莱仙盟是干啥吃的更何况是专门搞情报和暗杀的，更何况还有林家公子和源天一起从无为之境里出来。源天炸伤两名飞升期大修士并且被追杀的事情，林家公子已经原封不动的汇报给了蓬莱仙盟组织。

　　“源老弟可真行啊，大家有啥办法帮他吗？”

　　消息到了蓬莱仙盟高层以后，纳喇倩言的姑姑也就是那位帮助过源天提升修为的白衣女子马上就知道了。她通过秘密的单向传音符把这个事情告诉了纳喇倩言，因为知道纳喇倩言和大米、世东以及东郭琅几个人跟源天的关系不一般。

　　世东一听啥样了，源老弟竟然连飞升期大修士都敢惹而且一出手就伤了两个，开什么玩笑啊这么大的事情自己就是抽筋卖血也帮不了他啊。不过听到源天如今这么大能耐，作为好朋友他还是很高兴。

　　“别看我我也没办法，组织高层的态度不明白。”

　　大家都看着纳喇倩言，毕竟她如今的职务在几个人里最高而且人脉也最广。就比如源天进入无为之境的消息，别人都打听不到就她打听到了。这次纳喇倩言也帮不上忙了，因为源天惹的祸实在是太大了。

　　如果不是涉及到飞升期大修士而且是多名飞升期大修士的话，纳喇倩言可以用自己的功勋为源天从组织请一名实力强劲的杀手。可如今惹得是修真界顶层的飞升期大修士，而且还不止是一个。纳喇倩言就是拿出自己全部的功勋来，也解决不了这么大的事情。

　　“源兄弟应该有办法，咱就别给他添乱了，哎……”

　　东郭琅还是那么老练成熟，不过那一声叹息也反映出了他的心态老了。想想当初源天还只是个练气期的小子时候跟自己认识的，如今这臭小子竟然能够伤到飞升期大修士了，而且一伤就是两名其中一名更是命在旦夕。

　　源天的这几位好朋友聚在天元市场的醉仙楼里正讨论着，突然又收到了新的消息。有两个非常厉害的高手在找他，并且其中一人像当年叱咤东洲修真大陆的九天道长。

　　开什么玩笑连九天道长都惹上了，纳喇倩言都快要抓狂了。大家正在为想不出什么方法来帮他而烦恼，怎么这一会让又来了更厉害的家伙了。不过接下来的消息又惹的他们哈哈大笑，特别是世东笑的嘴都咧成瓢了。

　　因为源天利用这两位神秘高手的关系，硬是把那么多追杀他的飞升期大修士给忽悠的掉头回去了。已世东和纳喇倩言他们对源天的了解，猜想到这小子应该是在胡编乱造。如果他真有这么厉害的朋友不早就请出来了，还用没命的逃吗？

　　不过那十三名半路退却的飞升期大修士也有道理，毕竟他们和源天没有血海深仇只是为了点儿利益。宁肯是把事情搞错了，也不能真的得罪了九天道长那样的人。再加上当时蓝玉童子一出手就把金家那位大修士给宰了，元婴扔嘴里给吃掉了确实起到了震撼作用。

　　“卓一凡你了解这人吗？”

　　纳喇倩言看着一言不发的米老板突然问了这么一句，别看米湘平时不太参与他们的事情一门心思的做饭，不过他的资历也不算低而且年龄比世东和纳喇倩言要打，就连老练成熟的东郭琅其实都不如米湘在修真界混的时间长。

　　“此人来头儿不小啊，有段时间名气都盖过了九天道长。南有武圣、北有毒尊、西有妖帝、东有一凡。”

　　米老板这句话一出口可不得了了，卓一凡竟然能跟另外三位齐名真的还是假的啊。别人大家也许不熟悉，可南洲武圣的实力那可不是一般的强。

　　“我看大半儿是吹起来的，真有那个实力怎么回去逐家当什么客卿。我听到风声，说武圣南畅已经飞升上界了也不知道是真是假，源小子不是跟南洲南边关系不错的吗？”

　　世东不相信卓一凡能有那种实力，就算是东洲要评选出能跟武圣、毒尊、妖帝齐名的人物来那也得首推东洲第一世外高人天柱老人啊。他老人家的真身从来都不露面，光是分身至今都没有哪位飞升期大修士动的了。在大家的心中都有一杆秤，掂量一下觉得天柱老人的实力应该到达了传说中散仙的境界，只是不知道为什么他老人家吃吃不愿意飞升。

　　甭管卓一凡的名气是不是吹起来的，目前就他还在死死的追着源天不肯放弃。就算只剩下他一个人了，纳喇倩言和世东他们还是心有余而力不足。为啥偏偏剩了最厉害的一个家伙啊，就算是纳喇倩言的姑姑帮忙出手也搞不定他。

　　就在大家都为源天担心的时候，他已经来到了接近万米深的区域了。正好行进到冥海的中心部位了，这里简直是要多深有多深。要是再继续往下潜入的话就连源天也没谱了，他觉得这个深度外面的神识应该笼罩不到了。


第1139章 愿者上钩

　　源天之所以要驾驶骨鲸船潜到如此深的地方除了为了给卓一凡增加行进难度，也是为了不让那两个追上来的神秘高手发现自己的行踪。那些高手的神识非常强大，如果实在空中的话很远就会被锁定。

　　海水本来就对神识有阻碍作用，如此深的地方应该很难探索的到了。再加上冥海里各种生物实在太大，对神识的探索能起到很好的干扰作用。果然不出源天所料，蓝玉童子和一尘道人刚刚从上空飞过去了，没有发现下面冥海里万米深度内的异样。

　　事到如今卓一凡早就明白了，那什么九天道长根本就不是源天的朋友。如果真的是源天的朋友他应该转个弯投奔他们去，就算是不方便转弯怕被自己伤到起码也保持在高空中，好让目标更加醒目一些。

　　源天不但没有保持在高空，反而钻到了冥海的深处这分明是在躲避后面的两位神秘高手而不是什么熟悉的朋友。不过卓一凡并没有再把那些同行的飞升期大修士喊回来，自己一个人独吞战果更好都已经追到这种境地了还喊他们做什么。

　　这小子应该快撑不住了吧，卓一凡觉得前面的骨鲸船速度有些减慢。骨鲸船的行进速度来自于灵符，而灵符是会消耗灵力的。按照这种飞行的方式灵符里本身存在的灵力早该耗光了，之所以还能继续高速行进是源天在不断地注入灵力。不过源天到底不是真的飞升期大修士，体内灵力含量不可能跟卓一凡相比。

　　按照卓一凡的想法，源天就算是化羽期九层巅峰的修士此刻全身灵力也该消耗的差不多了。在深海里潜行除了要支持疾行符的灵力还要给避水符灌入灵力，消耗确实是不小。

　　不过源天跟一般的化羽期修士不一样，当初他的金丹就比别人的大后来形成的元婴也大，灵力的储量要比正常的同期修士高好几倍。而且后来在不断吸收妖丹的过程中，上丹田和中丹田也被开发出来，经脉也要比别人粗很多因此全身总的灵力量是十分惊人的。

　　这还不是关键，重点是骨鲸船里还有个无耳石猴那。卓一凡觉得骨鲸船有所减慢，是因为源天把驾驶权给了无耳石猴自己在一旁打坐恢复。倒不是源天体内的灵力耗光了，而是到了这种深度卓一凡想要伤到他们更不容易了。

　　无耳石猴驾驶骨鲸船不如源天熟练，再加上深海里的地形复杂所以才看着有点儿慢了。果然即便是慢了点儿卓一凡还是追不上，因为地形复杂不止针对无耳石猴，对于他来说也是变复杂了。而且海底万米的水压也不是闹着玩的，压得卓一凡的灵力护罩嘎嘎作响，他更加后悔自己为啥不带避水符了，如果有件避水法宝就更好了。

　　只带一把本命飞剑凭着强大的剑诀攻击力打天下这是剑修的特点也是剑修的长处，但同时也是剑修的短板。一门心思用在剑上，确实更容易拥有一击必杀的能力，可就缺少了复杂环境下的适应能力。

　　源天属于多元化发展的那种修士，如果不是因为有之前费了好多心思制造的骨鲸船，凭他的飞行能力怎么可能跟卓一凡相比。虽然源天乾坤袋里不少飞剑，可是没有一把是如今修为可用的。

　　就一把从无为之境里带出来的黑剑品级高，可并没有注灵只能说是宝剑还不是飞剑。如果一定要踩着它飞只能是使用御风术，那样还不如直接虚空自己飞快。只有注灵培养成了飞剑，才能够协助主人快速地飞行。

　　不过话说回来就算是黑剑此刻是注灵的飞剑，源天踩着它也飞不过一位资深大剑客大修士，还不如在骨鲸船里安全且快速。要不是因为骨鲸船上数量繁多的武器不断干扰后方，估计在还没有到达冥海范围的时候就被卓一凡追上了。

　　还好现在已经是在海底万米深处了，卓一凡现在就算是发出攻击也很难击中骨鲸船了。受到海底强大压力的影响，攻击会变慢更容易躲闪。不过源天不可能永远躲在海底，卓一凡深深的相信这一点。

　　不知不觉中竟然已经过一天了，源天感觉到自己又可以利用大元婴变身了知道应该是到第二天了。不过他现在没必要变身去跟卓一凡硬拼，只需要尽快找到菊花爷爷就行。

　　根据南洲武者大陆战神城的醉月楼传来的消息，菊花爷爷是在南洲武者大陆的北端。不过笑天武将有急事找源天，希望了解一下有关欢欢大小姐的事情。

　　笑天武将自从把欢欢送进了无为之境以后一直在入口处等着，对于欢欢进去以后的情况他很是不放心。如今源天说自己在无为之境里碰到欢欢了，并且还知道她很重要的消息。

　　醉月楼女老板把消息传递给金手卫，金手卫马上就联系了笑天武将。欢欢进入无为之境的那个入口本身就在南洲武者大陆的范围内，因此笑天武将很快就赶到了战神城。他直接用醉月楼里的传音符跟源天联系，希望能够知道欢欢大小姐的消息。

　　“放心欢欢很安全，我一路都跟她一起。”

　　源天并没有讲欢欢已经飞升上界的事情，只是说她很安全没出问题。然后就开始扯两个人如何在巨人村庄有过一次邂逅，又是如何在原住民区巧遇。后边讲到进入了半截断层空间，去偷火铜蚂蚁卵，把笑天武将听得胆战心惊。

　　再后来讲到恶蛟逆龙更是惊心动魄，但更加吓人的还是后来的机关通道。源天扯来扯去说了好长时间，就是不把最重点的讲出来。因为他盘算好了，要让笑天武将他们迎接一下自己。

　　等到了接近南洲武者大陆的地方，海水可就会越来越浅而且自己早晚得从冥海出去。在出去的时候是很容易被卓一凡攻击的，相信这一次依靠平移是躲不开他的攻击了。

　　源天这个家伙心眼儿太多了，竟然利用笑天武将关心欢欢的这个事情，让南洲的现任统领给自己当一把保镖。


第1140章 秦氏出动

　　欢欢之前告诉过源天关于笑天武将已经晋升飞升期的事情，再说南洲武者大陆是有宝器级战斗堡垒的。每一个战斗堡垒上都有一百门聚灵炮，若是几座战斗堡垒同时出动就是再来几个飞升期大修士也不敢硬闯。

　　源天很直白把自己被飞升期大修士追杀的事情说了，他并不要求笑天武将赶来迎接他只需要在南洲武者大陆岸边照应下就行。因为出了浅海范围再往里那就是蛟龙的地盘了，源天也不想给南洲武者大陆和蛟龙之间再制造矛盾。

　　其实笑天武将之所以愿意去迎接源天，还是因为欢欢大小姐对他的印象不错。再加上听了刚才两人在半截断层空间里闯荡的故事，他本人也很想见一见源天听他把事情经过再仔细的说一遍。

　　源天选的是一条比较近的路线，东洲修真大陆的南部跟南洲武者大陆的东北部离着本身也不算太远，如果真的是从冥海里绕一圈那就远多了。总体来说四个大陆之间离着都不算太远，冥海正好在中间把它们分隔开。超出了四个大陆所包围的冥海，那就是外海的范围了。

　　外海到底有什么特别是到底有没有人生存，这对于源天来说还是一个谜，他如今还没被逼到要去外海躲避的境地。倒是菊花爷爷，如今正学着大槐树让自己的根系在海底行进向南洲大陆以外的地方探索。

　　大槐树的根系如今已经散布到整个修真界了，菊花爷爷的根系如今是超出了南洲大陆的范围一边想要穿过冥海探索到其它三个大陆，一边还想要往外海那边探索一下看看。

　　源天要是知道菊花爷爷的本事现在如此之大，也就不用麻烦笑天武将到海岸处迎接自己了。他要是就这样一直在海底潜行下去虽然是被卓一凡追着有些别扭，但也不会出什么太大的问题。

　　可事情偏偏是不如人意，正所谓屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。源天这艘骨鲸船名气可是不小，蛟龙一族的成员几乎全部都认识。他虽然选择了海底比较阴暗隐蔽的地方，可蛟龙是海里的霸主他们的眼线多的很。

　　源天出现在冥海深处的消息被一只海怪注意到了之后迅速地传递给了黄氏龙族，黄氏龙族是几家龙族里实力最大的，他们的眼线也最多。自从出现了上次小龙吞噬黄氏龙族成员的事情后，他们跟秦氏龙族的关系一直都不怎么样。

　　不过这次黄氏龙族倒是很大方的把消息透露给秦氏龙族，他们知道秦氏龙族跟源天的仇更大。秦旭、秦川都直接或者间接的死在了源天的手里，这个仇秦氏龙族的成员是一辈子都不会忘的。

　　要说源天躲在南洲武者大陆的范围内他们被那个约定给限制住了不方便出手，可如今他就在蛟龙擅长的海水里，简直就是妥妥来找死的。

　　“大哥让我去吧！”

　　秦建武的儿子秦川就是在追杀源天的过程中死掉的，他是秦氏龙族中最最记恨源天的人了。而且秦建武是个脾气暴躁的人，不能够手刃仇家他无论如何也咽不下这口气。

　　“三弟你要冷静，黄家不会这么好心，此去恐怕有诈。”

　　二哥秦建斌可是个精明人，他知道自从小龙的事件发生了以后黄氏龙族那边对秦氏龙族这边是一点儿好感都没有。

　　“大哥、二哥你们不要拦着我！”

　　秦建武这次是下定决心了，虽然明知道黄氏龙族的肯定没安好心。可是他刚才已经让龟丞相派人调查过了，确实在冥海里发现了源天的影踪。正确的说不是发现了源天本人，而是发现了他平时驾驶的那艘骨鲸船。

　　只要是一切跟源天有关系的东西秦建武都不想放过，他就算拼了这条老命也要找源天死斗到底。看到三弟如此的坚决，秦建文和秦建斌拿他也没办法，只好给他多派了一些帮手。

　　不光是黄氏龙族还是秦氏龙族的成员，都还不知道如今的源天是多么强大了。想当初他跟秦旭决斗的时候，不过才是化婴期的水平连归元期都还不到。天元剑诀也只学到了第五层，后面高级的一点儿都还不会，就是依靠着各种辅助手段和满脑子的馊主意取胜。

　　后来源天回了东洲修真大陆天元剑派，不但晋升到了归元期还学习了第六层和第七层的天元剑诀。进入了无为之境以后更是硬生生的从归元期一层的修为提到了化羽期六层中期。

　　化婴期跟化羽期怎么能比，化婴期不过是刚刚从金丹开始往元婴在转化。而化羽期则是已经渡过了身体的归元期，开始向着飞升期迈进身体。身体不经过化羽的过程，是无论如何也无法通过天门的，会被上界认为身体杂质太多太脏。

　　就算老龙秦天也不过是化羽期七层后期的水平，比源天高了也不是很多。更何况源天学了天阳神诀这么高端的功法，就算去了天界一时半会的都不会被淘汰，更别说是在下面的修真界了。

　　可秦建武并不知道这种情况，他一门心思的想要找源天报仇。黄氏龙族的成员果然没有出手，他们只是给秦氏龙族透了消息然后就让海兽跟踪观察等着看好戏了。

　　什么情况！源天让无耳石猴驾驶着骨鲸船航行，自己则是往疾风符阵和各种符纸炮里灌注灵力。本来想着就这样一直航行下去直到南洲武者大陆的岸边，可海水突然翻腾了起来气氛似乎有些不对。

　　好家伙！就看到大量的各式各样的海兽从四方面围了过来。其中不乏体型硕大长相无比丑陋的海兽，把本来就昏暗的海底遮盖的更加是伸手不见五指。

　　本来海底虽然昏暗可还写会发出荧光的珊瑚，或者是张开的蚌露出珍珠发出些光芒，再加上很多海藻和小型的海虾身上也带荧光，还不至于一点儿光线都没有。

　　突然这么多海兽浩浩荡荡的围了过来，从气势上还真是够吓人的。就连后面追着的卓一凡也感觉到不对劲，不清楚到底是怎么一个情况，难道是源天找来的帮手不成。


第1141章 别挡路

　　哼！卓一凡在心里小小的鄙视了一下源天，这些海兽看起来很生猛一只只体型硕大。特别是那些浑身长着刺牙还呲在外面的，很凶的样子似乎有几分实力。

　　其实真正的战斗力不是靠长相判断的，堂堂的飞升期大修士而且资深大剑客的卓一凡怎么会害怕这些海兽，不过就是有些碍手碍脚罢了。但是他很快就发现事情不是他想象的那样，那些海兽没有冲过来阻止他反而都冲着骨鲸船去了。

　　哈哈哈，真是天助我也！事情已经很明显了，那些海兽不是来帮助源天的而是来找他麻烦的。卓一凡也知道已源天如今的实力，这些海兽肯定拦不住他。可只需要多阻挡一段时间，自己就可以追上去了。

　　只要卓一凡追上了骨鲸船，一道青色剑气过去就能把它斩成两半。到时候没有了骨鲸船，看源天还能够往哪里逃。卓一凡是高兴了，可源天这会儿真烦了。

　　这些该死的海兽什么时候来不好，偏偏在自己拼命逃窜的时候来插一脚。如此数量的海兽一起围剿自己绝对是有幕后指挥者，否则它们平时都是自己玩自己的，就算遇到了好的猎物也是自己先猎食怎么可能聚到一起。

　　“轰轰轰！”

　　刚刚注入好灵力的符纸炮又该发挥作用了，铺天盖地的火浆球迎着铺天盖地而来的海兽们砸了过去。他知道肯定有幕后者藏了起来，想在关键的时候给自己致命一击。

　　不过源天后面已经追着一位资深飞升期大修士了害怕什么幕后暗算者，有啥想法尽管冲着源小爷来就行。果然不出他的所料，一道庞大的黑影突然从一群海兽中杀了出来。

　　这道庞大的黑影当然就是处于蛟龙本体状态的秦建武，他一心想着将源天置于死地所以这次算是比较冷静了，先让一群海兽冲上来当炮灰分散对方的注意力。

　　好一条蛟龙，源天没认出来那是秦建武不过他看出来了这条蛟龙体格真是不错。光是身长就快接近二百米了吧，竖起来跟变身后的无耳石猴差不多高的样子。

　　浑身长着黑色的鳞片，片片都黑的发亮在伸手不见五指的海底世界格外的显眼。而且这条蛟龙特别的粗壮，一看就是一个勇武之徒。其实秦建武现在状态能够如此之好也是拜源天所赐，自从他儿子秦川死了那个秦旭也在比武绝对中丧命秦建武就憋了一口气。

　　回来之后天天不要命的苦练，虽然说修为方面还不如大哥秦建文，可要是利用蛟龙本体硬碰硬的话已经不比他差了。秦建武本来就是好勇斗狠之徒先天的体格也很好，再加上老龙秦天对他有愧疚之心给了不少帮助，所以现在的蛟龙体格真的是挺棒。

　　好耶！看到这条蛟龙向着自己袭来源天不但不害怕反而很高兴，他只觉得自己血脉贲张、战役澎湃。一路上被飞升期大修士追的就够郁闷了，现在连海兽都敢出来找事儿。正好一条蛟龙横在眼前不揍他揍谁，若是换了以前源天也许会用先挥出第六层的蓝色剑气网去封锁对方的行动，然后再用隐形剑诀进行偷袭。

　　可现在的源天风格改了，他脚下骤然发力右手放在腰侧，然后腰胯扭转一拳击出。就看到一道火束猛地冲了出去，还好之前跟无耳石猴沟通好了把前方的口给打开了。

　　“轰！”

　　秦建武正想缠上骨鲸船直接把船体勒碎同时把里面的源天一起勒死，都不用费劲打斗了。虽然九州金龙一再强调说不管是妖兽成为妖修还是神兽或者是凶兽、魔兽、奇兽等等，只有保持人类形态才是最强的。

　　可按照目前的现实情况来看，蛟龙还是在本体的时候更强大。秦建武也是为了一举成功，所以直接已本体状态出战。蛟龙本体状态是很强大，也有坏处就是一旦本体受伤恢复起来比较难。如果是已人形状态出战体型小受攻击面积就小而且灵活，受伤了的话也比较容易恢复。

　　可他现在一心想要杀死源天根本不顾及太多，直接拿出最强的本体缠了上来。哪知道本来只会发射岩浆球的骨鲸船突然张开嘴，喷出来一道强力的火束。

　　那道火束还没能轰到秦建武身上的时候，周围的海水就已经沸腾了起来。感觉就像是海底的某个火山口突然爆开了，昏暗的海水都变成了火红色。

　　接近二百米长的蛟龙本体来的时候气势汹汹去的时候却如匆匆过客，轰的一声然后向着后方极速飞了出去。一切就像是一场闹剧，秦建武本来是信心满满而来。想着当初的源天就跟秦旭、秦川的水平差不多，比自己那是差远了。再说秦建武自从出了源天那件事情以后一直苦练，还想着自己有朝一日能够超越菊花爷爷那。

　　理想是丰满的，但现实是骨感的。源天早就今非昔比了，秦建武还想超越菊花爷爷简直是白日做梦，他现在根本就不是源天的对手还谈何菊花爷爷啊。

　　要说蛟龙体格也真是够可以的，这要是换了实力相差这么多的修士被源天的一记火拳轰中估计肉体直接就炸毁了。秦建武虽然被轰飞了，蛟龙本体的鳞片也被崩掉了不少可以内脏受的伤害不算大。就是本来闪亮的龙鳞除了被崩掉了一些，剩下的也都被火给熏成乌黑而不是以前光滑黑亮的样子。

　　后面还有一名飞升期大修士在紧追不舍那，源天根本就没空搭理那条不知道从哪里冒出来找事儿的蛟龙。一记火拳轰飞了之后骨鲸船提速继续赶路，刚才被海兽一阻又被蛟龙一耽误又给卓一凡追进了一点儿。

　　还好海底的地形复杂水的阻力也大，骨鲸船毕竟是有优势的。在源天的指挥下很快又跟卓一凡拉开了距离，不过可惜了那张好龙皮了啊。要不是因为后面有飞升期大修士追杀，源天真想把龙皮、龙骨、龙筋和龙角都弄来了当材料。


第1142章 小插曲

　　秦建武拖着重伤的身体回了秦氏龙族本部，他的嘴里还不断的再吐血。虽然说内脏没被打烂，可也还是震碎了很多毛细血管。他就算是没被打到吐血估计也得被气到吐血，自始至终他连表达恨意的机会都没有。

　　说实话秦建武都没搞清楚那骨鲸船里的到底是谁，那道火束到底是里面的人轰出来的还是骨鲸船上带的。总之就是不明不白的被一道火束给轰中了，然后就重伤摔了出去。

　　多亏是在水里啊而且是深海海底，水本来就能够克制火，并且在水里出拳有很大的阻力。秦建武知道自己是捡了一条命，这要是在陆地上挨上这么一记火拳估计不死也得半残。

　　而且那个在骨鲸船里的人似乎找你赶路，不然再给他补上一拳的话那就彻底死翘翘了。要说秦建武真是被愤怒冲昏头脑了，他自始至终都把阳光盯着骨鲸船就没注意到在不远处的后方还有一位更生猛的人类飞升期大修士。

　　就凭着他那两下子如果被卓一凡一道青色剑气给斩中了，再结实的蛟龙本体也得被劈成两段。卓一凡这种资深飞升期大修士，那实力是跟万年古龙相媲美的。别说是秦建武这种水平了，就算是老龙秦天来了也不够看。

　　他们龙族之间互相争抢地盘都不会涉及到万年古龙，因为万年古龙都聚在一个特别的地方寻找飞升上界的方法。他们所谓的上界大多数是指的龙界而不是人类修士去的那个天界，当然上次那条万年古龙有些例外他跟在武圣南畅后面流进了天门去了人类修士爱去的天界。

　　如果万年古龙也介入海域地盘的抢夺，估计冥海就得被掀翻了。就像人类里的飞升期大修士，也有一定的规矩不会轻易计入家族或者各门派之间的争斗。除非是发生了那种妖兽入侵东洲修真大陆，或者是异兽入侵南洲武者大陆的事情，飞升期大修士才会参与出手。

　　秦建武偷袭的事情对于源天来说就是个小插曲，虽然看上去浩浩荡荡来了那么多庞大的海兽。实则一下子就给冲散了，然后他坐着骨鲸船继续逃窜，根本就没弄明白那条粗壮的蛟龙到底是谁。

　　卓一凡还是第一次看到源天轰出的火拳，之前他只看到了源天变身巨人然后冒着黑色的煞气，不知道用了什么东西把金家大修士和宫齐军给炸伤了。如今看到了源天轰出来的火拳，对这个小子的实力也有所认可。

　　看来这个叫源天的小子不光是会使用偷袭的手段本身的实力也不弱啊，那一记火拳轰出来的火束跟一般火属性功法发出来的火焰不一样，感觉其中的火能量十分充足温度非常的高。

　　天阳神诀不是吸收灵力练习火属性功法，而是直接吸收天地间的阳气变为火属性能量存在修士体内。所以火拳红起来更加的流畅而且威力十足，再说源天在无为之境里存了那么多的火属性能量也不是白给的，这一拳轰出去自然是威力十足。

　　“次子必杀，不然等他以后强大了肯定要找自己麻烦。”

　　看到源天的火拳威力如此大卓一凡就更加坚定了杀他之心，不管怎么说源天现在还不是真正的飞升期大修士。现在才是化羽期修士就已经伤了两名飞升期大修士了，如果真等到他晋升了飞升期那还了得。今天卓一凡如此的紧追不舍，改日等源天实力强大了怎么可能不找他报仇。

　　卓一凡觉得那些半路撤走的飞升期大修士都太蠢了，这种小子不管他有什么朋友既然已经追出来了就得杀死，否则等他成长起来了必然是后患无穷啊。

　　更何况事实证明那两个神秘的高手根本就不是源天的朋友，弄不好也是看上了他的宝贝前来追杀的。这就叫做以己度人，卓一凡追杀源天是为了宝贝。所以他觉得另外两位神秘高手找源天，可能也是因为他从无为之境带出了稀世珍宝。

　　至于说源天之前提到的在南洲大陆有一位什么菊花爷爷朋友一个可以打十几个飞升期大修士，卓一凡认为那根本就是吹牛皮。自己在修真界混了许久怎么没听说过什么菊花爷爷，别说是一个打十几个飞升期大修士了，就连普通的飞升期大修士也没有叫这种名字的。

　　南洲武者大陆的最高统治者是武圣南畅这谁都知道，那边是还有一些不怎么露面的高人前辈也同样达到了飞升期，可源天这种小子怎么肯能认识隐居的高人。要知道就算异界入侵南洲武者大陆的时候，都是武圣南畅亲自带着武将和金卫前去抗敌，都没见到那些隐居在南洲武者大陆的人出手帮忙过。

　　其实还是因为卓一凡的层次不够高，因为东洲修真大陆的隐居者天柱老人就去为此事帮忙了。而且后来武圣南畅飞升上界的时候，还是天珠老人和菊花爷爷一起帮他打的掩护。外人看上去还以为是天柱老人的一个分身飞升了，其实是武圣南畅成功轰开天门飞升上界。至于说跟在后面流进朱红色天门的那只万年古龙，就纯属是一个小插曲。

　　当时天门关的也不算慢，万年古龙往里溜的时候尾巴还被门给夹了一下磨的火星直冒也不知道它疼不疼。总之当场观看了的飞升期大修士都给惊的够呛，闯天门绝对要比他们想象中难多了。

　　当时观看了飞升过程的飞升期大修士都是在靠近南洲武者大陆的海岛上修行的离得比较近，卓一凡呆在东洲修真大路的逐家密室里，当然不知当时发生的事情。如果他知道的话，就不会觉得源天说的菊花爷爷完全是扯淡了。

　　“呵呵，小天天来了啊我得给他个惊喜！”

　　当源天逃到了靠近南洲武者大陆那边海域的时候还没等靠近海岸就被菊花爷爷发现了，如今他老人家的根系可是已经超出南洲武者大陆伸到冥海里一部分了只是藏在深处看不出来。


第1143章 拖进洞窟

　　什么情况！因为离着南洲武者大陆也不算太远了，源天结果了驾驶权正琢磨着已一种什么方式出海不要被后方的卓一凡击中。同时也在联系战胜城的组织内成员，让笑天武将准备好了。

　　结果海中突然闪过一道黑影也不知道是从哪里冒出来的，就跟一条巨型章鱼腿似的玩意一下子就把骨鲸船给缠住了。不光是骨鲸船被缠住了后后面紧追不舍的卓一凡看到海水越来越浅以为自己的机会来了，结果也被一根章鱼腿似的玩意儿给缠住了。

　　到底是怎么回事，卓一凡在修真界混了这么就还从来没有遇到如此怪事。凭着他飞升期的修为竟然都不知道袭击自己的是什么东西，不光是速度快的离谱而且无声无息。

　　“给我开！”

　　有谁能干出这种事情来，当然就是菊花爷爷了。他本来只把卓一凡身外的灵力护罩给裹住并没有给勒碎，因为一旦勒碎了海水就会灌进去。可是卓一凡不知道好歹，发动全身剑气想要斩开那裹住自己的东西。

　　“砰！”

　　菊花爷爷如今用的是根须缠绕，如果是用的条形花瓣也许不在乎那些剑气，根须毕竟是他的基础部分不想受到任何伤害。既然卓一凡不识抬举，干脆往里一勒被他的灵力护罩搞崩掉了。

　　“啊！”

　　卓一凡大惊失色没想到自己飞升期的灵力护罩竟然顶不住这怪物勒紧的力量，还以为自己真的是被什么凶狠的海兽给盯上了。心里还一直在纳闷，到底是什么海兽如此厉害。就算是蛟龙一族也很难找出如此强力的家伙来啊，深海里都没遇到怎么浅海反而遇到了。

　　灵力护罩破碎掉之后他整个人就被泡到海水里了，卓一凡不得不赶紧屏息。还好修士有屏息的本事在水里很长时间不呼吸也没为，不过人肯定是要被海水泡湿了。

　　他里面倒是穿了一件不错的软甲可以避水避火，可是外面这件只是用来装饰的布衣马上就被海水泡了，露在外面的整个头部也全浸在了海水里。修士到底是人类而不是海兽，之所以能够上天入地下海靠的都是法决。一但用不出法决来了，肉体还是不占优势。

　　如今卓一凡被菊花爷爷的一条根须勒着身体一点儿劲儿也使不出来，只能是老老实实地等着看对方到底想看什么。如果真的是凶残海兽的话，估计下一步就该往嘴里送了。

　　源天这个家伙心态倒是很好，他一开始也不知道是怎么回事只知道骨鲸船那么多疾风符那样高的速度，一下子就被勒住了丝毫动弹不得。不过对方并没有把骨鲸船给破坏了，只是缠住了以后迅速拖走。如果要杀人的话早该动手了，既然没动手就说明没事儿。

　　难道是菊花爷爷！他眼珠子骨碌一转马上想到了这种可能性，因为南洲大陆附近海域是秦氏龙族和黄氏龙族的地盘，特别是秦氏龙族比较靠近此处，这边的势力分布源天多多少少还是知道的。从来没听说过有如此强力的海兽，竟然比海中霸主蛟龙还要厉害。

　　此处又比较接近南洲武者大陆，对方缠住了骨鲸船却不伤害自己，看来是菊花爷爷无疑了。果然一会儿功夫骨鲸船和卓一凡都被拖进了一处洞里，这是一处和海底相连的洞口。不过进洞之后地势不断升高，到了一个并没有被海水浸泡的地方。

　　“菊花爷爷是你吧？”

　　骨鲸船被放开后源天钻了出来，试着喊了一声猜想着应该是菊花爷爷了。他看到旁边的卓一凡还被勒着，此刻一副和头发都湿了相当的狼狈。不过这里不在海水里了，他倒是不用屏住呼吸了。

　　卓一凡并没有晕过去，他看到骨鲸船被放开了而自己没被放开，再加上源天这么一喊菊花爷爷心顿时就凉了半截。之前源天吹嘘说那两位神秘高手是自己的朋友，而且在南洲大陆有个菊花爷爷可以一个打十几个飞升期大修士。

　　当时卓一凡就不相信，后来见到源天故意躲避后面追过来的两位神秘高手他就更加肯定这一点。既然那所谓两个高手朋友都是假的了，那个什么菊花爷爷自然也是编造出来的了，所以卓一航根本就没放在心上。

　　可是如今他被一条莫名其妙的东西勒着浑身使不出劲来，而源天则是安全的从骨鲸船里爬了出来还喊了一声菊花爷爷，这么明显的事实摆在眼前让卓一凡不信也得信了。

　　“哈哈哈，你小子现在才想起我老人家啊。”

　　菊花爷爷的脸突然出现在洞窟里，一条花瓣伸了过来代替根系继续捆着卓一凡，还不忘了从他身上吸收了点儿灵力过去。要不是大槐树不让杀飞升期大修士，菊花爷爷早就把卓一凡给吸成肉干了。

　　菊花爷爷最烦大槐树的各种规矩了，不让探索其它的界面不让杀飞升期的大修士，不让参与人类与妖兽之间的争斗，也不让参与人类与人类修士自己的争斗，总之是啥都不让参与说会破坏平衡。

　　可是源天自己是的朋友，菊花爷爷的朋友被外人追杀却还不让他啥那个人，真是给憋屈的够呛。当初没遇到大槐树的时候，菊花爷爷还杀过不少的蛟龙。如今大槐树也不让他轻易杀蛟龙了，只允许他吸收地底的能量。

　　当然菊花爷爷现在的实力也不能跟从前同日而语了，现在那些蛟龙体内所蕴含的那点能量还不够他塞牙缝的，也就万年古龙还不错。卓一凡这种资深的飞升期大修士体内蕴含的能量也不少，虽然大槐树不让杀死可以偷偷吸点儿灵力过来还是可以的。

　　“前辈饶命啊，晚辈不知道您在这里。”

　　卓一凡再也不摆他大剑客大修士的架子了，感觉到体内的灵力不断流失吓得脸都白了。其实菊花爷爷不会真的吸干他的灵力，那样就是不死也容易损害修为，顶多就是把他给吸虚了。不过这个过程实在太吓人了，卓一凡不得不拉下面子来求饶。


第1144章 坦白问题

　　“放心吧死不了，你的事儿等会让再说。”

　　菊花爷爷也不管卓一凡是否求饶，既然送上门来了怎么也得吸点儿能量过来就当出场费了。这个老家伙跟源天倒是挺像的，就是不管什么事儿都不吃亏，要是吃亏了一定要通过别的手段捞回来。

　　“臭小子说说外面那两个人是怎么回事，你是惹上散仙的？”

　　菊花爷爷通过神识跟源天沟通，卓一凡根本就听不到只是在害怕自己的灵力会不会给榨干。源天一听自己惹上了散仙，小心肝儿惊得够呛。

　　“啥……啥散仙，神仙在天界我怎么会惹上。”

　　源天其实已经猜的八九不离十了，觉得应该就是方尹所说追自己的那两个人，不过他真的没有的罪过这两个人啊。

　　“少装糊涂，这两个人我应付起来也不轻松。要真打起来非得把南洲大陆给掀过来不可，你还是详细给我说说吧。”

　　菊花爷爷很少生气，可这次态度非常的严厉。因为一尘道人和蓝玉童子一南一北正守在南洲武者大陆的两岸，神识笼罩了整个南洲武者大陆顺便还覆盖了周边的海域。

　　刚才要不是菊花爷爷从海里直接把骨鲸船拉近洞窟，只要源天一出海面一准就得被发现。事情到了这种地步不说实话也不行了，源天正好把自己当初发现了一个山洞，里面的神秘洞府以及饼子脸蒲团还有大元婴如何钻进自己身体全说了，唯一没说的就是住在他识海里的九州金龙。

　　那个神秘洞府里一堆被毁掉的宝贝，似乎是被什么强力的仇家给砸毁的。然后那个大元婴躲在饼子脸蒲团里等着有人上当，最后还钻进了源天体内想要抢占他的身体。菊花爷爷一听基本就明白了，唯一不明白的就是为何最后那个大元婴没有抢占成功，也许是元神受了重创太虚弱了吧。不然已源天刚刚晋升金丹期一层的神识，怎么能够扛得住那样高手的入侵。

　　看来外面的两名散仙跟那个被人毁了身体伤了神识的人关系不一般，他们之所以寻找源天定然是因为此事。再听源天继续讲述，他还可以利用那个大元婴进行变身，变身之后体型会巨大化而且浑身的戾气后来干脆化戾为煞。

　　看来此人生前实力很强啊，弄不好比外面那两名散仙还要强。菊花爷爷推断不出来那颗大元婴就是一尘道人和蓝玉童子的师傅，但觉得应该不比他们弱。

　　“你现在能变身吗，变一个看看我替你遮掩。”

　　源天在正常状态下就连菊花爷爷也看不出猫腻来，根本就无法得知他下丹田里藏着一颗外人的大元婴。既然如此那两名散仙是怎么知道的啊，菊花爷爷让源天利用大元婴变身一个给他看看。

　　“吼！”

　　源天也不啰嗦一声啸叫然后就迅速变身，不过一切都被菊花爷爷给遮掩住了传不到外面去。倒是奄奄一息的卓一凡给看到了，他心里也是暗暗吃惊。本来还觉得源天身体巨大化的状态是那种只能用一次就要休息很长时间，而且每用一次就对身体伤害很大的损耗技能，可时隔不长竟然又来了一次，似乎并没觉出有啥困难来。

　　嗯！看到源天变身后的气息菊花爷爷就明白了，这一身的气势堪比飞升期大修士。但还是可以感觉的出来，此前大元婴的主人修为不只是飞升期的修为，甚至已经超过了散仙的范围。

　　特别是那一身煞气，感觉不应该是此界的产物。那个人不知道是来自魔界，还是上界哪位魔修出了问题跑到了下界来。怎么阴差阳错就被钻到了源天的体内，而且还没控制住他的神智。

　　菊花爷爷当然不知道那个人受伤的元神已经被九州神龙给吃掉了，不过即便是如此也还嘱咐源天要小心。那一身煞气实在是太古怪了，已菊花爷爷如今的眼光也无法完全搞明白。似乎这种煞气会慢慢侵蚀源天的神识，如果他神识不够强的话有一天会入魔的。

　　原来如此，跟菊花爷爷交流过以后源天算是明白了。怪不得有的时候控制不住自己的第二神识感觉要被夺走，而且变身后会有种被盯上的感觉。感情都是那颗大元婴做的怪啊，竟然还能偶侵蚀自己的神识。

　　还好源天的神识比较强，而且他一直注意着让自己比大元婴成长的快。如果一味依靠大元婴变身来作战，而不加强自身的修为估计现在已经变成了傀儡了吧。

　　可能也不会变成傀儡，毕竟识海里住着九州金龙他老人家那。可是源天又转念一想，那个九州金龙平时做事也不怎么靠谱还是别指望他的好。

　　“一会儿出去要这样这样这样……”

　　菊花爷爷一口气给源天出了不少主意！

　　“没错，然后再……”

　　源天的小脑袋瓜里馊主意多得是，于是又编出了种种故事最后一商量就这么办了。他不可能永远都不露面了，趁着菊花爷爷在不如出去把事情说开了。当然不能够承认大元婴在自己的肚子里了，不过可以编造些理由骗过去。

　　“两位道友，不用找了来这边吧。”

　　菊花爷爷的神识瞬间就传达到了守在南北两端的一尘道人和蓝玉童子那里，两人也都是散仙级别的高手马上就知道对方不是弱者。菊花爷爷是在南洲武者大陆的北部露面，一尘道人离得比较紧因此先到了。

　　他到了以后就看到了一个年轻的修士，此人长的普普通通看不出特别来，修为是化羽期六层中期的样子。不过这人体内还有股奇怪的阳性能量，感觉像是随时都要爆炸的炸弹一样充满了力量。这个年轻人不错可对于散仙来说也不算什么，不过一尘道人马上明白过来了这人应该就是之前提到的源天了。

　　之前源天是驾驶着骨鲸船穿着暗金铠甲，如果是已真面目示人，为的就是把事情说清楚了以后不要被找麻烦。一尘道人毒多深的道行啊，他马上凝聚目力要看透源天体内到底藏了什么秘密。


第1145章 娓娓道来

　　源天大大方方的站在那里任由他看，菊花爷爷都说了没问题那就是没问题了，要真的出了问题也是他人家给挡着。一尘道人的双眼就跟利剑的似的，源天感觉自己的身体都被他的眼神给扎透了，似乎连骨头缝都被他看清楚了。

　　说实话还真有些小紧张，如果真的被他发现了自己下丹田里的秘密不要直接出手把大元婴给掏出来啊。就算是要取走，也等自己逼出来交给他们千万别伤人。

　　“哼哼！”

　　识海里的九州金龙冷笑了一声，小小的散仙也想发现这个秘密门儿都没有。他老人家不需要做任何动作，就见身上冒出一道金光笼罩住了源天体内的所有秘密。

　　虽然九州金龙不能出手提升源天的修为也不能亲自指导他功法，因为那样会坏了规矩，可帮他遮掩一下啥的还是没问题的。九天道长看了源天身体之后微微吃惊，这小子的经脉好粗壮啊已化羽期的修士来说简直是粗壮的可怕。

　　还有就是他体内的阳气真叫一个足，若是换了别人非得被这股阳气给烧毁了不可。此子确实是一个好苗子，怪不得会有三生道友出来庇护他啊。

　　“我这徒儿还不错吧，道友可看出了什么问题。”

　　菊花爷爷知道九天道人看的差不多了肯定没看出啥来，他故意说源天是自己的徒弟就是要让对方知道别轻易动真格年轻人，还有自己这位师傅在那。

　　“找到这小子了啊！”

　　这时候蓝玉童子也赶过来了，他看到师弟一尘道人的行为就知道是找到源天了。不过他也看到了旁边还有一个强劲的家伙，蓝玉童子倒是认不出那是三生花的形象但知道对方也是散仙级别的存在。要不是因为有菊花爷爷在，他一看到源天早就动手了。

　　“师兄你来看看，我觉得没啥问题。”

　　一尘道人这话纯粹就是个托词，虽然蓝玉童子战斗力强大可在法术方面不如他。不光是各种法决还是机关、阵法之类，一尘道人都非常的精通。至于说蓝玉童子因为天生身体而且有金刚不坏之身，所以不受到各种法术的干扰战斗力强大。

　　“我看个屁啊，让他解释下之前是怎么回事！”

　　蓝玉童子性子比较直，他根本就不会那些复杂的玩意儿。既然源天之前浑身冒出黑色煞气还炸伤了两位飞升期大修士，又被他们感觉到了来自师傅三三道人身上的气息，总得给出个说法来吧。

　　“两位前辈事情是这样的……”

　　源天不急不躁开始讲事情娓娓道来，为了让整件事情看起来更加有说服力他可是正儿八经的编造了一个故事。就连仅剩的两颗天雷子，源天都拿出来给他们看了，表示自己之所以能够炸伤飞升期大修士是用了这东西。

　　至于说那一身黑色的煞气，则归结到了暗金铠甲之上。刚才他变身的时候菊花爷爷帮他收集了一些给弄在暗金铠甲里，多亏了菊花爷爷本体是地狱生物三生花，不然还真不敢轻易收集煞气这种东西。

　　普通的人类修士就算修为高也不能接触煞气，需要用宝器将其打散才不会受到伤害。至于说为何暗金铠甲为何会有煞气存在，源天则是推在了无为之境的原因上。

　　当然源天还“无意”间提到了自己去过一个山体内的洞府，里面似乎也有奇怪的煞气不过他修为弱小没敢碰。其实这个无意是源天假装出来的，他就是要故意把神秘洞府的事情暴露出来。这样的话一尘道人和蓝玉童子肯定回去调查，去了之后应该能够从中认出些什么来，证明他讲的都是大实话。

　　“哦？小友是否可以陪我们去一躺那个洞府。”

　　一尘道人一听洞府里的特点以及各种被摧毁的宝贝，特别是听到了饼子脸蒲团的时候反应很大。从源天的描述里面他听得出来，那应该就是三三道人所使用的蒲团才对。

　　“我不方便去，不过可以把地方告诉你们。”

　　源天才不傻那，他现在要是跟着两人走了那还能有好啊。不如先在菊花爷爷这里躲避一阵子，等到两人去神秘洞府里看过了之后心情平定了再说。神秘洞府里面有很多打斗的痕迹，如果这两个人真的跟那个洞府主人关系密切应该可以看得明白里面到底发生了什么。

　　“也好，师兄你留在这里我去去就回。”

　　一尘道人可是精明的很他故意让蓝玉童子留在这里是怕源天被放跑，师兄的战斗力强大但是观察事物并不仔细。一尘道人这次都是够只记得，直接现场摆出一个传送阵来把自己传走了。

　　其实飞升期大修士可以使用瞬移，反正有蓝玉童子在应该不会被中途打断。不过一尘道人做事小心而且精通阵法，既然有了明确的目的地干脆直接传送东洲修真大路的天元山附近得了。

　　咦！天元山那边挺多修真门派的，不过他们的实力实在是无法跟一尘道人相比。就算是远一些的大型门派里有飞升期大修士坐镇，也没能感知到一尘道人的来临。可是就在天元剑派的八宝机关塔里，那位老前辈感觉到了能量的波动。

　　这次不是妖帝来袭，而是一位散仙出现在了附近。这位老前辈身上一直有伤躲在八宝机关塔里养伤，要是来的这位散仙级的人物要对天元剑派不利，已他现在的状态恐怕要应付不来。

　　不过还好一尘道长并不是来搞破坏的，他按照源天说的地方很快找到了那个山洞。都不需要把山洞挖开用土遁术进去了，等看到洞府里那一道道的痕迹他彻底震惊了。

　　密密麻麻的全是划痕啊，要在这样的洞府里划出如此的痕迹来那可不是一般的攻击。这道痕迹应该是师傅的天辰剑法，那道痕迹像是枪痕好凶狠的枪法啊到底是什么人干的。

　　一尘道人的水平跟他师傅三三道人比还是有差距，他无法从痕迹里还原出当初的打斗，不过可以看的出来用枪的那个人要比自己的师傅三三道人还要强。


第1146章 不善的探查

　　哎！看到这里一尘道人基本也就明白了，师傅三三道人是被强大的仇家给找上了，怪不得他突然从三山岛躲了出去看来是不想连累自己和师兄啊。

　　三三道人的强大一尘道人清楚地很，那种力量根本就不是本界能够承受的了得。不过这个洞府比较特殊，倒是可以大胆的施展本领。可是这一界当中到底是什么人竟然比自己的师傅三三道人还厉害，这人不光是修为深不可测枪法也霸道的要命。

　　难道是上界来的人？一尘道人似乎想到了什么，因师傅为三三道人曾经言语之中提到过自己得罪了什么人，可是又不详细说。当时一尘道人觉得自己师傅是那种化外高人，已经这种境界了还不飞升去上界而且平时一直在修炼不出山应该没啥事儿。

　　现在看到了洞府里的打斗痕迹，他觉得自己的师傅三三道人很可能时候从上界下来的仙人。下界飞升到上界去需要经历千辛万苦的修行，可上界想要下来也不是那么容易啊，除非是什么特殊情况被派下来若是强行过界会遭到天罚的。

　　源天这次可这是下了血本了，连那颗大照明珠子都交给一尘道人了，就为了能够取信于他。交给他大照明珠子当然是希望他能够进入那个神秘小房间，因为那里面是发现饼子脸蒲团的地方。

　　“师傅！”

　　道风仙骨不食人间烟火的一尘道人进到神秘房间以后哽咽着喊了一声师傅，然后眼泪止不住的留了下来。他在这个房间里感觉到了三三道人的气息，虽然非常微弱但确实存在。

　　再想想之前源天给他讲的自己无意间进入此方便，在那个饼子脸蒲团上打坐感觉到有灵力涌出，并且还有位老前辈托梦给他帮助其突破到了金丹期。当时源天突破金丹期确实有得到饼子脸蒲团的帮助，不过对方帮助他的目的是夺取源天的躯体。但是这个故事被源天一改编，听上去就像是一位老前辈临终前培养了一位新人。

　　哎！一尘道人摇了摇头然后除了那个神秘房间，从洞府出来之后摆了个传送阵就把自己给传回了源天和菊花爷爷所在的地方，当然蓝玉童子也还在那里守着。

　　“走吧师兄！”

　　一尘道人神色黯淡，他基本上已经知道师傅三三道人是凶多吉少了。那样强度的打斗即便是现在的他和蓝玉童子也插不上手，源天不过才这个年纪，发生那场战斗的时候他肯定还没出生，所以此事跟他无关。

　　“就这么走了，你不要弄明白嘛！”

　　蓝玉童子很生气，好不容易有了一点点师傅的消息怎么可以就这么走了，这个臭小子还什么都没交代那。

　　“师傅他，师傅他老人家恐怕是凶多吉少了。”

　　一尘道人叹了口气然后摇了摇头，洞府里的打斗痕迹他看的一清二楚。来的不知道是什么人，枪法竟然强到了那种程度。此人绝对不只是境界高，枪法绝对是大师级别的存在。到底是何人跟师傅三三道人如此大的仇恨，竟然从天界追到下界来杀他。

　　在一尘道人和蓝玉童子的印象中，师傅三三道人属于那种与世无争的老头子，整天就知道在山上打打坐指导一下他俩的修行。他们当然不知道三三道人还有另外一套凶残的功法，以及另外一种魔化的状态，更不知道他曾经在上界犯下的那些事情。

　　“不行，我要探一探这小子的体内有没有什么古怪！”

　　说蓝玉童子粗鲁他是很粗鲁整天就知道动手打架不会啥精妙的法决，可说他精明有时候还真挺精明。一尘道人都看了洞府那边的情况了，再分析一下源天所说的种种感觉挺合理的。

　　毕竟当时的源天才是从聚灵期晋升金丹期，修为实在是弱的不像样。即便是现在化羽期刘层中期的修为，也不可能对师傅三三道人造成任何危险。说句难听的话就算当时三三道人肉体被毁元神重伤只剩一丝残魂，源天也远远不是他的对手。一尘道人是无论如何也想不到，源天识海里住着一条超出他们想象的九州金龙。

　　可是蓝玉童子偏偏不放弃，即便是一尘道人分析的再有道理他也要探一探源天的身体。说实话要不是因为有菊花爷爷在，恐怕他早就上去把源天给撕开仔细的检查一番了。

　　“让他们探没关系，正好探完了可以死心。”

　　源天正担忧的看着菊花爷爷，心想可不能让他们探索自己的身体，发现了那颗藏在丹田处的大元婴那不是麻烦了啊。可就在这个时候脑袋里传来了九州金龙的声音，让他们探没关系。既然九州金龙都给打包票，那肯定就是没问题了。之前一沉道长看半天看不出所以然，也是九州金龙给掩饰过去的。

　　“菊花爷爷你可得保护好我啊，别然他趁机把我给撕了。”

　　源天知道有九州金龙给掩饰着肯定不会暴露下丹田处的大元婴，可九州金龙从来不会干预他身体外面的事情。如果蓝玉童子在探视过程中突然发难出手，源天万万也不是他的对手啊。

　　“放心吧，我这把老骨头还是有两下子的。”

　　菊花爷爷用神识跟源天交流了一下，先把一根条形花瓣搭载了他的身上，然后才允许蓝玉童子开始探视。

　　“哼！”

　　蓝玉童子当然明白菊花爷爷这个动作的意思是不放心自己，不过想要趁机为那小子做掩护是没用的。如果跟师傅三三道人有关的东西真在源天体内的话，他一定可以探测的出来。

　　菊花爷爷如今跟蓝玉童子都是处于散仙境界，做到保护源天的小命还可以但是帮他掩饰的话就做不到。所以蓝玉童子信心十足的抓过了源天的一只手，然后将自己的灵力渡到了对方的体内。

　　“嘶……”

　　源天情不自禁的嘶了一声，因为那股灵力实在是太凉了。还好他曾经接受过寒火的淬炼不然哪受的住啊，不过接下来还好从菊花爷爷那边马上过来一阵暖流帮他御寒。


第1147章 赠送礼物

　　蓝玉童子知道菊花爷爷在帮助源天，但不妨碍他在其体内做探视。现在的源天对于他来说没有秘密可言，水木双属性根骨以及体内含有的火属性能量和少许的雷电属性能量都被他探知的一清二楚。

　　这小子所学够杂的啊，明明是剑修的弟子可是会那么多五行法术。特别是那火属性能量和雷属性能量都很特别，雷属性能量不算强可火属性能量真是不弱于高于同境界的火修。

　　源天感觉到对方的灵力流动到自己的下丹田处的时候还是有点儿小小的紧张，不过好在流过之后蓝玉童子并没有什么反应。肯定是九州金龙用了什么特殊手段，让蓝玉童子根本就无法探知那里的秘密。

　　蓝玉童子的灵力在源天体内走了一圈儿啥都没发现，菊花爷爷的灵力也跟着走了一圈儿一边护驾也一边探视，他也没发现任何的异常。之前源天已经把实情告诉过他了，可如今菊花爷爷啥都发现不了，心想源天这个小子还真有一套啊把两位散修境界的高手都给糊弄住了。

　　蓝玉童子探查了一遍之后啥都没发现当然很不甘心，他的严重突然闪过一丝不易察觉的光。既然体内探测不到异常，干脆搜一搜这个小子的神识。人的所有记忆都在神识里，只要搜了他的神识就没有任何秘密了。这个方法可真是够歹毒的，跟那些魔修、邪修所用的搜魂大法差不多。

　　一个人的识海如果被别人的神识强行闯入肯定没好事儿，如果闯入方的神识特别强大肯定会伤到被闯入一方的神识，弄不好还会因此变成白痴啥的。

　　大胆！菊花爷爷一直在关注着源天的身体，知道蓝玉童子用灵力探测过他的全身应该撤走了。可他突然把神识探了进来，正确的说是钻了进来。因为蓝玉童子的神识好强，就跟钻头似的钻了进来直奔源天的识海。

　　神识的速度是非常快的，菊花爷爷虽然反应也很快可还是慢了那么一点点。当他的神识追上去的时候，蓝玉童子的神识已经撞击到了源天的识海区域。其实一尘道人也没想到师兄蓝玉童子这么大胆，竟然不惜得罪另一位散修境界的道友对他的徒弟下手如此狠。

　　源天马上感觉到了不对，他下意识的反应并不是用自己的神识对抗，也不是调动体内最强的火能量去灼烧对方的神识，而是突然涌出了寒火就是当初九州金龙用来淬炼自己的寒火。

　　哎呀！蓝玉童子的神识本来像钻头似的勇往直前，可是突然碰到了冰墙似的东西，让他感悟到脑袋一阵刺痛赶紧把神识撤了回来。没想到这小子还有一手，难道他还认识更厉害的高人给他的识海下了什么护咒不成。

　　其实蓝玉童子的神识刚才就算是真的扎入了源天的识海，源天本人也不会受什么伤害。不过九州金龙他老人家从来不允许外人的神识进入自己睡觉的地方，所以蓝玉童子的神识刚才要真闯了进去估计现在已经被九州金龙给吃掉了。

　　当然要真是那样的话源天的秘密也就等于是暴露了，蓝玉童子神识一被吃掉马上变成行尸走肉一样的白痴，一尘道人肯定会看出问题。到时候若是出手的话，菊花爷爷肯定不会任由他伤害源天，于是就是一场惊天动地的大战。

　　可源天自我防御意识调动的寒火阻止了这一切的发生，让蓝玉童子知难而退但又搞不清是什么状况。只觉得那道寒火虽然不充沛，可跟本界的火完全不是一个档次，就像是上界什么高人给源天布下的一种护住他元神的咒法被促动了。

　　此子来历不简单啊，看来还真不能轻易地动他。都说蓝玉童子是一个冲动的家伙，其实他也不会傻到给自己惹杀身之祸。他跟师弟一尘道人境界都不低了，既然师傅的事情已经知道了不需要再寻找了，那么下一步就该飞升上界了。

　　如果源天真的在上界有高层关系，那还是不要得罪他的好。在蓝玉童子的心目中，嫣然把源天当成了高层某位仙人的私生子之类的存在。你看看啊身边还有来自地狱的三生花保护，弄不好源天是什么大魔修的后人也不一定，怪不得他会有一身的黑色煞气啊这下子就说通了。

　　“叨扰各位了，误会这位小友很不好意思，这件东西就当是赔礼了。”

　　蓝玉童子迅速的把刚才的情况用神识跟师弟一尘道人秘密交流了一下，包括自己一些猜测也说了。一尘道人听了之后也觉得有几分道理，于是话锋一转主动出来道歉，还给了源天一件礼物作为赔罪。

　　这件东西挺眼熟的，是一年八卦镜跟源天的那面八卦铜镜很像。源天接过来以后反正看了看，然后掏出自己的那面八卦铜镜对比一下。结果一到金光闪过之后，两面八卦镜就融合到了一起。

　　那面八卦镜是当初上官凝蕴的外公方老先生送给源天的，那是方老先生无意间得来的一件空间宝贝，可惜的是内部空间不够大所以被定义为品阶不高。可跟一尘道人送的八卦镜融合的过程中，竟然是那面八卦镜融入了源天的这面八卦铜镜，而不是八卦铜镜融入了那面八卦镜。

　　一尘道人和蓝玉童子相互看了一眼，嘴角微微翘起似乎又明白了什么。这个源天绝对跟上界的仙人或者是大魔修什么的有非同寻常的关系，否则哪会这么巧有地狱三生花保护他，还有那只大马猴也像地狱生物跟随左右，更巧的是他也有一面八卦镜。

　　“小友喜欢就好，那我们就不叨扰了。”

　　一尘道人的嘴比蓝玉童子会说，被他几句话一说再加上送礼物气氛就没那么紧张了。看到源天把东西收下了似乎还比较开心，就赶紧的告别了。他和师兄蓝玉童子得出了一个结论，就是不要去惹那个叫源天的家伙。当然别人惹源天的话，他们也不会帮忙，正好看看源天背后还有什么势力。


第1148章 搜刮完毕

　　源天背后有什么势力，其实什么势力都没有。菊花爷爷不过是他在冥海孤岛中自己认识的朋友而已，当时的菊花爷爷没得到好的资源卡在瓶颈期。还是源天给他喂了大量的岩浆球让他的根系能够扎入地底，从而得到了大量的能量飞速成长。

　　再加上后来吸收了骨鲨、血鲸和蛟龙，菊花爷爷三万年打的基础才展现了出来，从此一发不可收拾成为了真正的高手。至于说源天识海里的那条九州金龙，真的算不上是他的背后势力，因为源天几次涉险差点儿丧命他都不出手帮忙，说是有什么天规天则限制不方便出手。

　　不管怎么说这一难算是躲过去了，还有一个大修士大剑客卓一凡在洞窟里绑着那，这会儿已经被菊花爷爷的条形花瓣给吸的奄奄一息了。

　　“喂，能听到不。小爷刚给两位朋友聊完天心情好，就饶你一命。”

　　回到洞窟之后源天装起了大头蒜，反正有菊花爷爷在那没什么好怕的。明明是被一尘道人和蓝玉童子怀疑调查，但从源天嘴里说出来就成了跟两位朋友刚聊完天。

　　不管怎么说事实摆在眼前，他毫发无伤而卓一凡此刻虚弱的很。既然源天说饶他一命，那就应该是还有活命的机会。不过从源天那贪婪的眼神里面卓一凡已经看出来了，自己如果不出点儿血的话是走不了的。

　　还挺识相，源天这个家伙修为连连晋升可贪便宜的毛病是永远改不了了。这个卓一凡一路追杀自己到这里，菊花爷爷又说不能够杀死他。虽然源天不知道什么原因，但肯定不能就这么放了卓一凡必须的榨点儿油水出来。

　　就这么两件东西啊，看到卓一凡交出来的两样东西源天还有些不满意。一把飞剑和一本剑诀，飞剑好像还可以比卓一凡正在用的那把稍微差了那么一点点而已。至于说剑诀正是卓一凡自己所练的清风剑诀，要是别人看到了肯定高兴地要死，可源天并没觉得怎么样。

　　首先说天元剑派的天元剑诀本身就不错，之所以天元剑派好久没出现高手是因为他们没有得到高层的剑诀。源天如今已经学会第七层了，第八层也正在摸索，所以卓一凡的清风剑诀对他来说也不算太好的东西。因为他传承了天阳神诀，这种功法可是厉害的很，那招烈焰焚天就连天兵天将都害怕，甚至飓风使者都不敢直接对抗。

　　当然源天嘴上说东西不怎么样，手上一点儿都不慢还是给收了起来。自己那把黑剑虽然结实而且锋利，可并不是飞剑无法用来踏着飞行更不能飞出去杀敌。如果是用暗器手法甩出去，那算不上是飞剑杀敌。

　　至于说清风剑诀收下来也好，可以研究一下看看有啥长处。再说还可以交给仙笛师弟去练，他在剑道方面五行奇高，说不定能够练的比卓一凡更加厉害。

　　哎呀！想到这里源天突然一拍自己的脑袋，卓一凡还以为是这小子在想什么方法刁难自己。其实源天是想起来自己从八宝机关塔里弄到的第六层和第七层的天元剑诀功法玉简，还没来得及交给仙笛师弟。当然被方尹急匆匆的叫走了，直接就进了无为之境一切真是太匆忙了。

　　已仙笛师弟的资质如果早点儿把天元剑诀的功法玉简交给他的话，战斗能力肯定能够提升不少。如今正好又得了清风剑诀，正好一并交给仙笛师弟得了。至于说源天他只需要把相关信息投射到识海里，然后就永远都不会忘了根本不需要留着功法玉简。

　　要说九州金龙还是有点儿用的，虽然关键时候不出来帮忙打架。卓一凡看到刚才源天脸色不好，只好又取出了一些东西来。结果源天对剩下的宝贝并不好感兴趣，却对三阶灵石很感兴趣。

　　果然是有钱能使鬼推磨啊，有散仙朋友的人竟然也喜欢灵石。本来卓一凡觉得源天这种来历不明的家伙，肯定是有啥背后大势力支持应该不缺灵石才对，可从他那贪婪的眼神里反映出来的明显不是那么回事啊。

　　虽然非常肉疼，但卓一凡还是眼睁睁的看着源天把他的三阶灵石给搜刮走了。说实话源天在无为之境里见识过三阶灵元石，可修真界的三阶灵石他还真没有过。不过从模样还蕴含的灵力浓度来看，一下子就可以判断出是三阶灵石来。

　　“前……前辈，我可以走了吗？”

　　身体被抽的虚空，备用的飞剑和三阶灵石也被源天搜刮走的卓一凡，看了看菊花爷爷问到。他这辈子都不想再来南洲武者大陆了，自己真是昏了头来跨越冥海追到这种地方来。

　　早知道那个源天小子真有散仙境界的朋友不是吹牛皮，谁有病会费很大的劲追杀他啊。不过卓一凡马上想到了一个办法，可以撒布谣言利用别人杀死源天他自己不用动手。

　　当然和一切的实施，还得等到他能够安全离开这个洞窟再说。如果菊花爷爷不愿意放他走，那打死他也走不了得。菊花爷爷还很没有为难他，不过并没有让卓一凡自己出去，而是用条形花瓣卷住将他送了出去。

　　很是倒霉透了，卓一凡一出去马上找了地方打坐恢复灵力。服用了回复灵力的丹药，还不往里双手离各握一块儿灵石。他必须得赶紧恢复全身的灵力，不然回去的路可不好走。

　　若是换了别人也许会花钱通过南洲武者大陆城池里的传送很传送，可是堂堂一位飞升期大修士那样做的话太丢人了。想想这次的祸事都是因为金家的那个大修士先攻击源天惹出来的，正好现在金家元气大伤回去一定要好好收拾收拾他们。

　　金家那边还不知道这次会如此倒霉，一位飞升期大修士被源天扔天雷子炸毁肉体又被蓝玉童子吃了元婴，刚收买的客卿大修士宫齐军也是伤的不轻，偏偏又被心狠手辣的大剑客卓一凡给惦记上了。


第1149章 南洲苦练

　　卓一凡这个家伙够阴险的，他完全修养好了之后才回了东洲修真大陆，回去之后啥都没提就跟没儿人一样。大家都不知道他到底是不是成功击杀了源天，也不知道他有没有抢到啥好宝贝。

　　之前大家以为那两个神秘高手是去帮源天的，可如今卓一凡完整的回来了说明他没事儿。当然也不是所有人都不知道，比如说方尹就知道源天没事儿。不过方家并没有到处去散布消息，他们也不想得罪卓一凡这种心狠手辣的家伙。

　　源天知道事情肯定不会这么简单就完了，因为他不可能一辈子呆在菊花爷爷神身边不走了。当然眼下暂时得呆在南洲武者大陆了，除了跟笑天武将他们把欢欢飞升的事情解释好，也还的给蛋形的小火找一处好的地肺之火。

　　“看我老人家的！”

　　菊花爷爷一听就明白是怎么回事，对于小火来说这也算是因祸得福，等到这次浴火重生之火估计就能够一举跨越到飞升期的修为了。而且经过一次浴火重生的凤凰后裔，血脉中的神兽凤凰因素会被激活很多。

　　要说哪里有地肺之火除了大槐树之外就属菊花爷爷最清楚了，特别是南洲武者大陆这边的地肺之火他基本全都探测过了。菊花爷爷用根须卷住凤凰蛋，找了一处很棒的地肺紫火。现在的凤凰蛋正好需要比红火更高端的紫火，在里面一直吸收紫火能量绝对是大有好处。

　　菊花爷爷想让源天多陪陪他，正好源天暂时也不想离开。他要先把修为提升到化羽期九层巅峰的水平，然后再去寻找晋升飞升期境界的方法。从化羽期六层中期到化羽期九层巅峰这段时间，只需要有足够的灵力就行了，可是要想晋升飞升期那就必须得感悟天地才行。

　　在南洲武者大陆的这段时间真的很幸福，源天除了吸收妖丹就是练习天阳神诀功法。特别是每天早晨东来的紫气很是太带劲了，次次都让源天感觉到心潮澎湃浑身的火属性能量充满了爆炸力。

　　“嗨！”

　　源天一拳轰出没有喷出火束而是将火凝聚在拳锋之上，无耳石猴酒坛子般大小的拳头迎了上去。光是蒙头自己练也不行，必须得有战斗训练才能够把浑身的劲都发挥出来。

　　“砰！”

　　无耳石猴这一拳还没等打到的时候旁边的空气就拉动了，这段时间他已经晋升到了化羽期九层巅峰的水平，就差一个奇迹来突破飞升期境界。他现在急需找人打架，而源天最近一直呆在南洲武者大陆不出去冒险都快把无耳石猴给闷死了。干脆俩人互相打打，虽然不会下死手但还少比只站着不动练功强。

　　很强啊，无耳石猴的拳风压过来源天感觉到自己的手腕都有些酸疼。他凝聚了更多的火属性能量在拳头上才顶住了这种压力，然后两人的拳头狠狠的轰在了一起。

　　源天的先天力量到底是不如无耳石猴大，而且两人的体型也不一样。无耳石猴保持着原始状态也有十来米，拳头比酒坛子还大而且是从上往下砸更容易发力。源天自下向上发拳，双腿都被震的都陷入了地里半截。

　　虽然说着一拳对轰源天其实等于是输了，但他心情非常的好。故意控制住火属性能量不往外喷射，而是让它聚在手上成为一种力量就是为了好到这种实实在在碰撞的感觉。

　　“再来！”

　　源天直接从地理把腿拔出来高高跃起然后用了一招斧腿，斧腿讲究的是先把腿抬到极致然后从上往下劈。依靠的不是鞭扫的力量，而是像斧子一样砍劈。

　　源天一跃就超过了无耳石猴头顶的高度，这一腿同样是把火属性能量聚集在腿上，自上而下劈的时候看上去真的就像是一把带火的斧头。特别是脚和小腿的部位火焰比较多，看上去就是一把凝实的火斧。

　　好家伙，源哥来真的啊。无耳石猴正好浑身是劲没地方是。双臂交叉来了一个十字手，猛地向着上方迎了过去。这次是源天自上而下发力，虽然他的先天力气没有无耳石猴大。可是有武技的加成再加上火属性能量的效果，这一记斧腿劈下来也不敢小觑。

　　“砰！”

　　这一腿劈的有够实在，无耳石猴故意不闪避而是双臂交叉迎了上去就是要找这种硬碰硬的实在感。那么强壮的胳膊接了源天这一招斧腿也被震得有些发麻，这还不算完火属性能量通过胳膊往无耳石猴的身上传导让他膝盖一软差点儿跪在地上。

　　源天最近一直在琢磨怎么把浑身的火属性能量和武技结合在一起发挥出更好的效果，南洲武者大陆的武修在锻炼身体的同时也要加强武者元力的修行，就是为了让招数发出来更有威力。

　　源天是法体双修占有一定的优势，远距离的时候可以使用剑诀或者五行法术进行攻击，近距离的时候也可以用武技跟敌人对抗。而且在武技对抗的时候，突然一道剑气发出去具有偷袭的效果。

　　可是随着境界的提高这种方式就不那么灵了，因为更高阶的武修可以通过武者元力释放出远程攻击，并且也有办法对抗近距离剑气或者五行法术的偷袭。

　　源天的武技练得还不错，可是他并没有武者元力而是依靠体质的不断增强来增加的拳脚的威力。有灵力能够使用剑术和法术再会武技也算是一种优势，可是这种优势越来越不明显，因为出招的威力没有武者元力的支持不够大。

　　就算是纯体修到了高阶虽然不学武技也会学习一些传自远古妖族的战技，当然那种战技非常难练成，而且体修到了高阶要把身体练成铜墙铁壁一般实在是太遭罪。所以修真界里纯粹的体修越来越少，基本都是一边锤炼身体一边练习武技走武修的路线。

　　如今源天自己发明了一种方法，就是把体内的火属性能量当武者元力用，来催动自己的招数使其更具威力。


第1150章 唯有毅力

　　源天刚才用腿用的那么爽，无耳石猴这小子怎么会舍得只用拳头。他的大长腿抡开了更是恐怖，还没扫到就带着哨声，这是空气被急速破开的声音。

　　来得好！源天双脚猛地下沉，地面马上陷进去一个圆形的坑，而且周边产生了很多蜘蛛网般的裂纹。然后就看到他双拳拉到腰后然后向前齐发，这是改良过的百步火拳。

　　啊，烫烫烫！无耳石猴这一拳实在是太生猛，源天不得不加强了火属性能量的爆发。火属性能量这一加强温度也跟着上升，结果无耳石猴这一拳踢在了两个拳头凝聚的火球之上，暗红色的猴毛被都烧焦了。

　　看着无耳石猴一边拍打腿上的火一边乱跳乱叫源天乐的哈哈大笑，这改良过的百步火拳果然厉害。先是把单拳改为了双拳，然后就是增加了蓄积的力量。不光是肌肉蓄力还有火属性能量的蓄积，这种拳头轰出去威力更大而且带着高温。

　　不过这一招也有个缺点，就是蓄积能量的时间有点儿长。所以必须得等到对方也发大招的时候，后者是对方开始动作变慢体力不支，用这双火拳进行最后的一击必杀。

　　这样的对战源天和无耳石猴经常练，到了后来无耳石猴不得不把体型变为数倍大才能够和源天拳脚的威力抗衡。而且最让他头疼的事，源天的拳脚都带着高温的火焰。虽然不往外喷射，可凝聚起来的威力更大温度也更高。

　　在南洲大陆这段日子算是过得比较轻松，除了练功和对战以外源天还带着无耳石猴去战胜城的醉仙楼喝酒吃菜，顺便还拿出天路烟尘枪来吸吸旱烟，小日子过得那叫一个滋润。

　　南洲大陆平时很少有外人来犯，就算有来犯的也有笑天武将他们挡着。更何况还有那么多宝器级别的战斗堡垒装备大量的聚灵炮，南洲大陆上上下下又如此齐心，没事儿谁来惹他们啊。

　　不过现在战斗力最强的武圣南畅已经飞升上界了，所以笑天武将压力也不小，生怕妖族再发动大规模的入侵。要说平时飞升期大修士一般都单独行动，不会跟南洲武者大陆这样的庞然大物对抗。再说一个两个的飞升期大修士，笑天武将也还应付的来，更何况还有战斗堡垒这种大杀器。

　　可是妖族的入侵就不一样，他们也许不会派任何的飞升期境界妖修来，可那规模真不是闹着玩的。有的时候数量达到一定程度，就算是飞升期大修士也耗不起。否则南洲武者大陆也就不需要宝器级战斗堡垒那种东西了，战斗堡垒的好处就是可以群体杀伤并且威力竟然。虽然调动并不算灵活，可对付妖兽群非常的好使。

　　“小子光投机取巧可不行啊，去了上界可不会像现在如此轻松。”

　　菊花爷爷一直看着源天苦练，知道他这段时间来的进步不小。别看菊花爷爷没去过上界，可他从大槐树那里了解了不少情况。大槐树可是守界者，也就是说这个修真界是需要他来守护的，跟修真界相连的所有界他都清楚的很。

　　想想连卓一凡那样的大剑客大修士，在飞升期都不知道带了多久了，剑法也不能说是不巧妙不犀利，可还是轰不开那朱红色的天门。源天如今修为越来越毕竟化羽期九层巅峰了，不管是拳脚还是剑诀威力都增加了不少，可是离着闯天门还差的远。

　　菊花爷爷一看这种情况，必须得给源天进行特训了。就他现在这种情况，就算是到了飞升期境界也还是不能够闯过天门。想想那些新近的飞升期修士有哪个能够闯过天门的，就连很多在飞升期呆了二三百年的大修士面对朱红色的天门都是干瞪眼。

　　再说上界那是什么地方，飞升期境界在那边就是打杂儿的，灵仙才刚刚算是最低级的仙人在天界的边远地区生活，还没有资格进入天庭、天宫那些地方。

　　“您老人家说怎么练吧。”

　　源天听菊花爷爷讲了天界的事情之后，也知道自己差的还很远。他不像欢欢有个好爹，可以直接用飞升井给接引走。他也不像武圣南畅在飞升期磨练几百年，而且在武道方面天赋高的离谱。

　　那些灵符、机关人什么的都是辅助手段，就连灵宠也不能指望它帮忙打开天门。如果是灵宠比源天先飞升了，那么它们就会彻底的失去控制。必须得是源天带着灵宠飞升，才能够在天界继续让它们为自己作战。

　　人最终还是要靠自己的实力来说话，所以源天马上就要面对菊花爷爷给定制的特训了。这种特训并不是跟谁打斗，而是要被狂揍狂揍，而源天要撑住了各种各样的攻击最终把身体打造的跟纯体修那样如铜墙一般坚实。

　　呃！源天一听就知道这绝对是遭罪的活儿，纯体修如今都没啥人练了就说明了那个方法实在不是人用的。可当他听到菊花爷爷说的另一件事情的时候，就决心要进行这种训练了。

　　因为菊花爷爷告诉他，武圣南畅就这么磨练过自己的身体。他去极北之地经受严寒的考验，还去火山经历岩浆的洗礼，更是任由天外陨石往自己的身上砸而巍然不动。

　　怪不得那么生猛，能够让众多的飞升期大修士都畏惧他。以前源天还觉得武圣南畅之所以那么牛，是因为修行的时间长功法也比别人好又有悟性，现在才知道他还有一样别人比不了的东西那就是毅力。

　　你可以根骨资质不如别人，可以天赋悟性比不上谁，甚至可以得不到好的功法，因为资质和天赋都是生来注定的。可你不能不如别人的有毅力，因为只有毅力才是一种无限的东西。只要你有足够的毅力，就可以超过那些根骨资质比你好，天赋悟性比你高的人。甚至那些有着得天独厚的资源，有着大家族大势力支持的人，你也可以凭着无敌的毅力超越他碾压他最后无视他。


第1151章 强者特训

　　我要练！我要练！我要练！被菊花爷爷一顿话讲得源天差点儿没发疯，自从来到修真界也算吃了不少苦了。特别是九州金龙的那些馊主意，哪样不是让源天尝尽了苦头儿。当然也就是因为如此，源天才能够在根骨资质很差，先天体格比较弱的情况下进步的这么快。

　　现象方尹的优厚条件各种资源，再想想师弟仙笛的优秀根骨和剑道悟性。如果源天不是一路来不怕吃苦不怕遭罪，再加上不怕危险的勇气怎么可能超过他们。

　　但如今源天的目标变了，他不跟身边的同龄人比较了。他要跟武圣南畅比，要超过他的水平要比他经受更多的磨练，最后轰开天门去到上界。想要打开天门本来就很难很难，更何况菊花爷爷还告诉了他一个糟糕的消息，就是天门以后会越来越难闯。

　　每当有一个修士闯过了天门之后，那道朱红色天门打开的难度都会相应的增加。想想上次那是南洲武者大陆战力最高的武圣大人闯的天门，在他穿过去之后难度肯定要增加不少。

　　怪不得那条万年古龙选择跟着溜进去啊，这要是不溜进去得哪辈子才能有机会自己闯进去啊。它都等待了一万多年才等到这机会，作为一条万年古龙这么做虽然有点儿丢脸但也很现实。

　　更现实的问题摆在源天的面前，就是他要怎么轰开那道朱红色的天门。根据菊花爷爷目前的了解，修真界里现存的修士里面能够再轰开天门闯过去的修士恐怕只剩下不到十个。

　　这其中就有上次来的一尘道人和蓝玉童子，这两人都是散仙的水平而且跟着三三道人学了一些仙术，实力之强自然是没的说了。还有一个菊花爷爷算是熟悉，那就是天柱山的那位天柱老人。天珠老人要是把三个分身合到一起，也妥妥的是散仙的水平。另外几个菊花爷爷是听大大槐树说的，他自己并不熟悉。

　　不过菊花爷爷还告诉了源天一件让他震惊的事情，就是目前本层修真界里有整整两千名飞升期的大修士。听到这个消息源天差点儿没把下巴给惊下来，飞升期大修士什么时候成了街边货色了啊居然有两千个这么多。

　　曾经还在天元剑派的时候，源天一直以为这个修真界很可能一个飞升期大修士都不存在。因为修为最高的掌门也不过是金丹期而已，而且那些所谓的大型门派也没见到那个飞升期大修士出来。

　　当时的源天只是个修真界新人，他也没啥机会见到飞升期大修士。这次东洲大陆最有实力的各大世家聚集在无为之境入口，他一口气见到了二十名飞升期大修士就已经够吃惊的了。

　　虽然那些大修士普遍资历不算深，可那已经是东洲大陆最强大世家的集合了。就算是再加上个别大型门派里也有飞升期大修士，四个大陆中最大的东洲修真大陆也不过才有九十九个大型门派，能有多少个飞升期大修士啊。

　　至于说南洲武者大陆这边，源天所知道的就笑天武将一个是飞升期大修士。好不容易出来个洪天老将，最后还被杀掉了。至于说那个逃跑掉的周天武将似乎也快到飞升期了，就是不知道他晋升成功了没。

　　怎么可以这么多啊，源天意识到一位问题。就是说即便是他成功晋升到了飞升期的境界，也需要进入到前十名的水平才有可能闯过天门去到上界。

　　两千名飞升期大修士啊，自己真的是小看修真界了。这也不怪源天，因为他目前的境界还是不够高接触的层次也还不行。再说像什么极北、极南之地都还没去过，外海他更是听都没听过。

　　再说东西南北四个基本的大陆上飞升期大修士也不是想象的那么少，就难表面上只剩一个飞升期大修士的南洲武者大陆来说，其实隐居在此处的飞升期大修士也有不少。

　　突然感觉压力好大啊，本来这段时间一直在南洲武者大陆苦练，已经进不到化羽期八层后期的源天觉得自己信心满满能闯天门去上界。可是听了菊花爷爷讲述的种种事情以后，发现自己想的简直是太美了。

　　两千名飞升期大修士，只有十个目前能有机会闯入天门。这还是得赶紧闯过去，不然等别人闯过去了之后难度会更加的大，可能从十个一下子就所见到的五个甚至三个、两个那样子。

　　可源天如今还没有到飞升期的境界那，什么时候飞升期大修士变得如此不值钱了啊。说多了废话都没用，马上就投入到特训里吧。源天看了看四周挂满的八爪金锤、狼牙棒、后背大砍刀、锋利宝剑、青铜棍子等等武器，就觉得后背有冷汗留了下来，菊花爷爷这是打算虐死他啊。

　　这些武器都是菊花爷爷用条形花瓣模仿出来的，他的花瓣多的数不胜数想要模仿出这一对武器来轻松的很。这一对武器就是接下来天天要揍源天的东西，直到他的身体能够全部扛得住或者全部躲得过。

　　说实话这么多武器怎么可能全部躲过去，肯定大部分都得抗住想办法躲过去小部分攻击就不错了。也不知道菊花爷爷下手有没有数，别一激动把自己给打死了啊。

　　源天脱掉了身上所有的护甲类东西，昂起头挺起胸走进了武器林。这真是武器林，因为四周密密麻麻悬挂着的全部都是各式各样的武器。而且已菊花爷爷条形花瓣的强度来说，源天想要摧毁它们基本没有可能，能够抗住不被打成肉沫子就算是不错了。

　　“开始吧！”

　　源天咬了咬牙定了定神然后让菊花爷爷开始这场特训。

　　“你可想好了，死了我老人家可不管。”

　　菊花爷爷的语气一点儿都不客气，既然想要做一个强者就得有死的觉悟。

　　“别废话！”

　　源天这话还真够牛气的，竟然批评菊花爷爷废话多。他这一开骂不要紧，就见到一个八爪金锤呼的到了胸前，根本就来不及躲闪。源天一咬牙把双臂架在胸前，然后感觉到一股巨力传来整个人就被揍飞了出去。


第1152章 一定变强

　　“噗！”

　　这一锤子砸过来就把源天给敲飞出去，才第一下而已就打的他吐血了。好歹也是寒火淬炼过的身体，还有练习武技和天阳神诀等增强体质的功法。

　　“呸！”

　　源天把嘴里的淤血吐了出去，双目圆睁看看还有什么武器会砸过来。他现在已经把整个武器林当成了敌人，而不是菊花爷爷给他摆的什么好玩的好玩意儿。

　　开什么玩笑，这可是生死的考验啊。从刚才那一锤子源天就看出来了，这次是要来真的了。如果不拼命的话，可能会把小命儿搁在这里。想要成为真正的强者，就必须撑过去这场特训。

　　小子还行，看到源天重新站直了腰板，菊花爷爷偷着乐了一下。他当然不是使劲全力，但下手也确实不轻。就算是飞升期大修士来了，面对这种特训也不一定撑得过去。

　　因为不准使用剑诀、法术等手段还击，更不能用法宝、灵具等东西保护自己。一切都得靠肉体来抗，可不是一般的难。源天刚刚站好了，就感觉头皮刺痛。

　　“嗨！”

　　他猛的一拳向上轰去，头皮的刺痛感是因为一条棍子从上而下抡了过去。棍子还没有到光是棍风就刺的源天头疼生疼，站这里不动被敲中脑袋还不得直接死掉啊。还好源天反应不算慢，一拳迎了上去。

　　“咔嚓！啊……”

　　骨头断裂的声音跟着就是源天不成人声的惨叫，这一棍子实在是太狠了。直接把源天的手骨给敲断了，果然如他想的那样要是撑不住的话真的会死掉。

　　这种特训和与无耳石猴对战的时候完全不一样啊，本来无耳石猴就与源天实力相当，而且他也不会真的下死手。可菊花爷爷的特训太狠了，分分钟都要把源天置于死地的感觉。

　　“我先睡会儿去了，这些武器会自动运转，希望醒来的时候你还活着。”

　　说完这话菊花爷爷的脸就真的消失了，只剩下了林立的各种武器对源天虎视眈眈，似要把它砸成肉饼剁成肉酱。这下子源天就更加紧张了，菊花爷爷说走就走啊。他在也许还能够关键时候救自己一下，就算是重伤也不至于真死掉。可让这些武器自动运转那还了得，岂自己不是成了肉饼它们都不会停下来。

　　源天是个喜欢嬉皮笑脸的家伙，心态好得很。就算当初跟蛟龙秦旭决斗，他还用小菊花暗算了对方打的并不算太紧张。因为他总是能够考虑很多条件，让对方掉进自己的圈套里。可是这次源天啥办法都没有了，唯有硬撑下去才能够活命。

　　是啊，也许自己就是缺少这种死的觉悟所以才不够强。来吧，源天顾不上被打骨折的右拳继续注视着四周林立的武器。一道金光闪过又是那条可恶的棍子，这次不是从头上砸下来而是来了一个横扫。

　　源天身体往后一仰用了一招铁板桥，总算是没有被棍子击中。他发现自己注意力变得更集中了，因此躲闪的动作也就变得更快了。人被逼到了极限真的是可以发挥出更高的水平了，要是还像一开始那个态度源天绝对闪不过去。

　　“砰！”

　　还来不及庆幸躲过去了那一棍子，八爪金锤从天而降正好敲中了还仰着身子的源天腹部。这一下子砸的那叫一个实在，源天的整个后背直接全都摔在地上。本来很坚硬的地面被砸出了一个人形的坑，源天就感觉自己的脑袋嗡嗡作响而且有些恶心想吐。

　　说实话他还从来没揍得这么惨过，即便是遇到了比自己强太多的对手大不了逃跑就是了。可如今根本就没得逃，只有不断地面对才行。还好武器的攻击是有节奏的，并不是所有的武器一股脑都砸过来。

　　如果所有武器一股脑都砸过来，那源天马上就会死掉也不算是特训了。训练的目的是为了增强，当然其中也充满了危险。可这个危险似乎有限度的，如果源天发挥的足够好还是有机会撑过去的。

　　一开始是八爪金锤攻击，然后是棍子攻击，现在变成了八爪金锤和棍子配合攻击。源天似乎搞懂了一些武器进攻的规律，看来后面会有越来越多的武器参与其中。

　　他一边小心翼翼的观察着四周的武器防止被它们集中，一边把火属性能量运转到骨折的右手上。天阳神诀练出的火属性能量，对身体的恢复能力比用灵力还要强。源天必须尽量让身体恢复，这样才能够撑下去。

　　还不错手骨咔吧咔吧几声就恢复到了原来的位置，淤青也逐渐消退掉了，不过断掉的骨头间的缝隙还不能够马上消失。源天小心意义的挪动着脚步，同时也在忍受着腹部和背部传来的剧痛。当然天阳神诀练出来的火属性能量，同样也在帮助他恢复腹部和背部的伤痛。

　　“哗啦！”

　　糟糕！源天正在奇怪怎么那个八爪金锤和棍子不来砸自己了，结果就听到哗啦一声然后双腿一紧被一套铁链子给缠上了。趁着上半身还没被缠住，他赶紧来了一个前滚翻。

　　这种时候想都不用想，接下来肯定是狂风骤雨般的攻击站在原地不动那就等于是找死啊。果然不出源天的所料，棍子自后方扫了过来。还好源天用了一个滚翻，躲过了横扫的棍子。可是他的双腿受到了铁链的牵绊没能完全脱离，结果被急坠的八爪金锤砸了个正着。

　　“啊……”

　　又是惨到不能再惨的惨叫，这哪里是人能受的了的罪啊。特训也得循序渐进啊，这种方式也太狠了吧。一会儿的功夫，右手被砸的骨折腹部和背部重伤，现在双腿也骨折了。

　　源天甚至都想把菊花爷爷喊出来告诉他自己不练了，慢慢的积攒灵力出去游历也有晋升飞升期境界的机会。晋升了飞升期之后通过各种方法提升，总有闯入天界机会的。

　　可是他马上有打消了那个放弃的念头，既然武圣南畅能够做到同样都是人自己为何做不到。陨石砸在身上绝对比这个八爪金锤重多了，人家都挺过去了自己也一定挺的过去。


第1153章 转眼三年

　　源天横向打滚总算挣脱了缠住腿部的铁链，如今他双腿跟面条似的因为胫骨已经断掉了。修士的身体是可以自我修复的，源天还有特殊的火属性能领帮助当然修复的更快，不过那也需要时间。

　　他咬紧了牙关看着四周林立的武器，要有啥东西砸过去就得赶紧滚动躲闪，如果实在闪不过去那就得硬抗。这才叫魔鬼训练啊，就是要让你在手脚都断了身体全是重伤的情况下，依然保持求生的欲望并且想着如何利用仅有的方式来反抗。

　　手里没有宝剑没有盾牌，更没有护甲和法宝。什么灵符干扰什么灵宠助阵，此刻统统都没有。源天只能靠自己，靠自己的身体来撑过一切的困难。他突然发现自己其实可以更强还有很多的潜力，以前很多次战斗即便是不用灵符也不要灵宠帮忙也是可以取胜的。

　　这就是特训啊，好很好！源天嘴里还冒着血沫子一个横向滚动闪过了一次攻击，用腰力强行一个后翻又躲过了一次攻击。然后不得不用刚刚恢复的右手，硬接了一棍子。

　　“咔嚓！”

　　刚刚恢复的右手又被打断了，不过这次他躲过了两次攻击硬接了一次攻击，似乎没有之前那么狼狈了。右手第二次骨折似乎也没第一次那么疼了，真是什么事情都可以慢慢适应啊。骨折这么痛的事情，要是多了也会习惯的。

　　源天还发现右手第二次的恢复速度也增加了一点儿，而且骨折密度也有所增加。原来被打骨折还有这种好处啊，以前怎么没发现啊看来下次得用左手来接，左右手都得练才行啊。

　　要是方尹知道了源天的这种想法肯定以为他疯了，修士们不断追求更好的功法更好的宝贝不就是为了少受伤甚至不受伤啊，这个疯子竟然还想让自己的左手也骨折几次。

　　不经历风雨怎么现彩虹，特训让源天了解到毅力的重要性，也知道了自己还有很多可以开发的潜力。这种时候源天被揍得死去活来，识海里的九州金龙可是高兴地要命。

　　他早就想这么折磨折磨源天了，这样的特训才叫训练嘛。可惜九州金龙不能够离开识海，所以只能琢磨源天的神识折磨不到他的肉体。如今菊花爷爷帮助九州金龙实现了这个梦想，如此练下去的话这源小子的体格就可以堪比猛兽了。

　　这样才对嘛，想要成为支撑三界的人物没有强悍的体格怎么行。不管是练啥功法的修士，也都得让身体素质跟上才行。否则就算是法决练得再好，也只能成为高手但无法成为王者。

　　卓一凡出名也很早晋升飞升期时间也不短了，可他为何只是被成为大剑客，人家南畅却被称为武圣。能够封圣的人哪有一个简单的，必然要有异于常人的地方。

　　像南畅那种人就算是到了天界也能够很快的崛起，那些从小就享受优越资源的天界之人，同境界里恐怕也很少有人是他的对手。源天想要追求的也是这种效果，所以他正在受残酷的训练。

　　源天刚开始被各种武器虐的是死去活来，可是时间长了以后他慢慢的上瘾了。因为不管是骨头被打断了还是韧带被撕裂了，都会随着功法运转而恢复，而且恢复了之后就会变得更加强韧。

　　现在他是彻底明白了，菊花爷爷肯定不会真练死他，但练的是死去活来比真死了还遭罪。这种死去活来的日子一晃就是三年，当源天再次出现在大家视野中的时候他的修为已经到了飞升期九层巅峰的境界。

　　修为的进步还是小事，主要是源天现在的身体跟以前大不相同了。不光是抗击打和自我恢复方面的能力得到了加强，就连火功法、剑诀和各种武技都得到了提升。

　　剑诀还是第七层的天元剑诀，但是威力已经不能同日而语。武技也还是轩辕开天功，可不管是熟练度还是打击力都提升了数十倍。这场遭罪的特训真是没白练，源天如今已化羽期九层巅峰的水平实力已经不输给一般的飞升期修士了。

　　刚开始训练的时候他基本就是挨打和躲闪，可源天是谁啊他不可能让自己永远挨打。训练的目的是为了变强，身体抗击打能力变强只是一个方面。在实战对敌的时候抗击打能力强恢复能力强是很有用，可消灭敌人最终还是靠攻击手段。所以他接着武器林又开始施展自己的各种攻击手段，每种手段都是千万遍的练习。

　　说实话源天三年来取得的成果让菊花爷爷也吃了一惊，他根本就不需要睡觉，就算是睡觉也能够观察到源天的一举一动。刚开始菊花爷爷还真怕源天坚持不下去，一上来就断手断脚谁受的了啊。

　　可在断过几次之后源天愣是适应了，也不过就是断手断脚嘛多断几次就好了，反正还能够再接上。本来菊花爷爷是打算让源天在此地一直呆到晋升了飞升期境界在出去，因为他现在的敌人都太强悍了，没有飞升期的修为根本就应付不来。

　　可经过了这三年不眠不休的特训之后，源天如今的实力真的是可以抗衡一般的飞升期大修士了。想想特训效果虽然是非常显著，可到底也不是面对真正的敌人啊。源天到达了化羽期第九层巅峰境界后，就死活也找不到那种晋升的感觉了，他知道自己必须得出去游历一下了。

　　不过他并没有马上离开，而是先留在南洲武者大陆研究一样东西。这样东西源天熟练的很，就是他最擅长的灵符。如今的他体格这么强悍，各种攻击手段都得到了加强为何还要研究灵符啊。

　　菊花爷爷训练的目的就是为了让源天增强自身的能力不要依赖太多外物，现在的源天确实是自身能力很强从心理上不依赖外物。可是不依赖不代表不使用啊，让一个堂堂的制符大师不碰灵符了那怎么可能。

　　源天把浑身的本身练好了之后，又拿出来时间开始研究那本高等级的制符书。在关键时候灵符还是有辅助作用的，最主要的是还可以拿来卖钱啊，他又不是死心眼当然不会放弃这条财路。


第1154章 开发研究

　　可惜的是没能够在弃土城弄到三阶灵符的制造方法，不过二阶中品的灵符也算不错。只要研究出加强版来，就等于是拥有了三阶灵符的威力。可光是二阶中品灵符本身就够难弄的了，更何况还要研究出加强版来啊。

　　还好蓬莱仙门组织里比较重视制造组，源天本身对于灵符方面就比较擅长再加上跟大家的交流沟通，用了一个月的时间总算是把二阶中品灵符给搞明白了。

　　这里是修真界不是无为之境，所以他在搞好了二阶中品灵符之后，马上利用特有的活字印刷技术制造出了三连灵符和五连灵符，然后利用灵纹的链接制造出了二阶中品符纸炮。

　　虽然还没研究出堪比三阶灵符威力的二阶中品灵符的加强版，可能够连续激发三十二次的二阶中品符纸炮威力已经相当可观了。在这个研究的过程中源天也意识到了一件事情，三阶灵符的制造方法还真不是那么容易到手，怪不得当初小夏都没能帮忙弄到。

　　三阶灵符的威力就接近聚灵炮一击的威力了，如果有一百张三阶灵符同时激发那简直就跟使用战争堡垒似的，这种东西怎么可能轻易外传啊。就因为如此源天对于二阶中品灵符的加强版就更是期待了，只要能够加强成功就有类似三阶灵符的威力了，一但数量大起来那也是相当惊人的。

　　“这个混小子！”

　　看到源天又开始研究灵符菊花爷爷摇头叹气很是无奈，看到他特训的时候那么刻苦还以为彻底领悟到自身的重要性不会再借助外物了。可是源天一旦本事学到手了，又开始了他那些歪门邪道的研究。

　　在菊花爷爷的严重，使用灵符使用灵具、飞行工具包括养灵宠等等都是歪门邪道。想想人家武圣南畅、天柱老人都没有养灵宠研究灵符啥的。不过源天觉得菊花爷爷这叫死板一根筋，练习自身本领确实很应该。可本事已经练到手了，辅助手段也不能放弃啊。

　　源天一旦研究起灵符来那叫一个认真，整个人就跟入魔似的。看到他一副认真的样子，菊花爷爷都怀疑自己给这小子设计的特训是不是太轻松了。怎么感觉他研究灵符的态度，比特训的时候还要认真啊。

　　算了算了，等着小子突破到了飞升期境界以后一定要再来一次狠狠地特训让他知道什么叫厉害。现在就暂时放过他好了，源天确实也该出去历练一番见识见识广阔的修真界了。

　　想想源天四个大陆只在东洲修真大陆和南洲武者大陆呆过，西洲妖族大陆和北洲毒修大陆还都没去过，极北和极南之地就更不用说了。

　　糟糕！源天正在一笔一划慢慢认真的测试二阶中品灵符加强版，突然感觉到符纸上传来灵力波动，赶紧从桌子上抓起来扔了出去。刚刚扔出去就听到轰的一声，连大地都震得颤动起来。

　　“谢谢了啊！”

　　源天嬉皮笑脸的看着菊花爷爷，因为刚才那一击又是菊花爷爷帮忙挡下来的。最难这段时间之所以灵符研究进度如此之快，菊花爷爷这个肉盾可以说是功不可没啊。

　　最早源天研究灵符的时候，是依靠山洞里那块儿凸出来的大石头。后来随着灵符威力的不断加强，他不得不多了神秘小房间里。因为灵符研究制造过程中免不了要失败，一但失败就会发生强烈的爆炸。

　　这种爆炸可不是闹着玩的，特别是到达了二阶中品这种程度的灵符爆炸起来就是现在的源天也会受伤的。虽然说这三年来的特训他没少受伤，身体的耐受能力和恢复能力都有提高。可谁会没事儿总让自己受伤啊，于是源天就找了菊花爷爷这个好肉盾。

　　灵符一旦绘制失败了，他就赶紧扔出去。这个时候大量的条形花瓣就会把源天保护起来，以免他被自爆的灵符给炸伤了。自从有了菊花爷爷这个好肉盾，源天画灵符的手法也就越来越大胆，各种尝试怎么才能够让灵符的威力更大。

　　“源小子是不是疯了啊，再这样下去都要引发地震了。”

　　藏勇和狮子王看到源天不断的搞爆炸，还以为他要把南洲武者大陆给拆了那。这每炸一次都扯得大陆北部直颤抖，还好有菊花爷爷帮忙固定地下，不然北部的地面该沉下去一大部分了。

　　“你俩好好练武，在这瞎看什么！”

　　霸天武将一句话就把他俩给训回去了，如今他也是飞升期境界了，不过比笑天武将还是要弱一些。可对于南洲武者大陆来说，又多了一名飞升期的武修绝对是件大事情，大家觉得居住在南洲大陆更加有安全感了。

　　除了和两位晋升到飞升期的武将，剩下的八大金卫大都到了化羽期八层、九层的水平。还有一个人比较特殊，他现在的实力已经超越了八大金卫仅次于两位飞升期武将了，就是曾经的那位守城总队长安影殇。

　　藏勇和狮子王如今还在化羽期五层徘徊，迟迟没有突破到第六层。所以他俩在这里看源天的光景说闲话，被霸天武将狠狠的训斥了一顿。看看人家源天如今不但是化羽期九层巅峰的修为了，实战能力更是堪比飞升期大修士。就连刚刚晋升到飞升期的霸天武将，也不敢说自己一定打的过源天。

　　这小子如今的体格简直比专业的武修还猛，光是身体恢复能力就堪比那种苦练的纯体修，而武技熟练程度却又像多年浸淫在武技里面的专业武修。再加上时不时出现的各种剑诀和法术，就算霸天武将对上源天也头疼的很。

　　再看看藏勇和狮子王这两名也号称是南洲武者大陆年轻一辈的天才，可如今被人家外来的源天拉开好远一段距离了。怪不得欢欢大小姐一开始就这源小子另眼看待，原来早就预料到了源天有一天会出人头地。

　　霸天武将考虑到源天还和欢欢一起在半截断层空间闯荡过，并且因此成功飞升上界去找父亲黄巢了。就开始瞎琢磨，源天进步如此快是不是因为着急先去上界找欢欢大小姐啊。


第1155章 新加强型

　　源天确实很着急飞升上界，如果能够遇到朋友欢欢当然会高兴。不过他最大的动力，别人是无法想象的。因为源天想要成为支撑三界的至尊人物，要比天界的仙帝更加的强悍。源天要是把这个目的告诉霸天武将，估计气的他又得把藏勇和狮子王狠训一顿，弄不好还得加上一顿暴揍。

　　这次出发之前菊花爷爷给了源天一份名单，就是那两千个飞升期大修士的名单。排除了大槐树和菊花爷爷这种特殊因素，那两千名飞升期大修士就代表了当今修真界的最强战力了，所以这是一份修真排行榜。

　　源天的目标很直接，就是一个个超越修真界排行榜上的人然后成为前十的人物，直到飞升上界。他现在还是化羽期九层巅峰的修为不到飞升期，不过已经要向飞升期大修士发起挑战了。

　　像一尘道人和蓝玉童子这种散仙也包含在两千名飞升期大修士内，他们就属于是早就可以飞升上界了拖着不走，水平已经堪比天界灵仙但是身在下界就被成为散仙。

　　如果是下界的飞升期大修士，一旦飞升到了上界就会成为灵仙，飞升的过程本身就是一个升华的过程。同样是飞升期的境界，下界飞上去的修士要比上界本来的飞升期修士实力强。

　　以前有飞升井接引之光的时候，下界修士飞升过程中会得到一次身体洗涤，上去之后就比一般飞升期修士实力强一些但还不能直接成为灵仙。现在需要轰开天门才能够去到天界，只要有那实力进入天门的到了天界起码就是个灵仙水平。

　　像修真排行榜上的两千名大修士，前几名实力超强的散仙等于是飞升期修士里的特殊例子。这些特殊例子不过包括了一尘道人和蓝玉童子这样的散仙人物，也包含了龙族的一些万年古龙和妖族修为高强的妖修。

　　就拿西洲妖修大陆的妖帝紫衫来说，她就是一条紫龙并且是旱地紫龙并不是蛟龙。旱地紫龙其实有些近似蜥蜴，但是同时又有龙的特征。按道理说这种混血龙的血脉并不算太高，可紫衫毫无争议的成为了妖族的头领。

　　原来妖帝是女的啊，源天看了修真排行榜的相关资料之后才知道。那位大名鼎鼎入侵东洲修真大陆，大战天元剑派八宝机关塔内老前辈的妖帝竟然是女人。这位妖帝还真挺能惹事的，不但入侵东洲修真大陆还攻打过几次南洲武者大陆，要说她唯一不去攻打的就是北洲毒修大陆。

　　北洲毒修大陆到处都是沼泽瘴气还有毒池、毒脉之类的玩意儿，除了那些毒修谁愿意在那种地方呆啊。北洲的独尊单名一个墨字，可以立即为姓墨也可以理解为名字叫墨。她也是一位美女，一头乌黑靓丽的长发而且喜欢穿纯黑色的衣服，听说当年跟武圣南畅还有些非同一般的干系。后来不知道为啥两人闹翻了，北洲的毒修们经常到南洲武者大陆骚扰一下，不过南洲武者们倒是没有主动攻击北洲毒修大陆的人。

　　有意思，源天看着这份修真排行榜感觉比自己那本奇兽排行榜还有意思。奇兽排行榜上虽然有奇兽的实力排行，而且还有各种奇兽的捕捉以及驯养方法，可它们始终是些普通动物不是有智慧有感情的人类。

　　修真排行榜多有意思啊，还有大名鼎鼎的妖帝、毒尊等人物的八卦资料可看。可惜的是武圣南畅已经飞升了，所以不在这两千名的排行之内了。不然源天恨得像看一看，欢欢的这位叔叔大名鼎鼎的武圣到底在本层修真界排名是多少位。

　　一尘道人和蓝玉童子是有够猛的，竟然排在了第四和第五位。想想菊花爷爷可以跟他们和平交谈，实力肯定也不弱啊。不过菊花爷爷属于扎根大地的三生花，跟修士们的情况不太一样。他的实力确实是很强但并不能够飞升上界而且也不在修真排行榜名单内，所以具体怎么样源天也无法了得的到。

　　至于说天柱老人就更厉害了，竟然排在了修真排行榜的第二位。源天不由得想，这第三位是谁啊东华真人怎么从来没听说过啊。当然他最最关注的还是第一位，因为第一位的名字叫黄裳，怎么听上去跟欢欢的老爹黄巢如此相像啊。黄巢已经在上界这是铁板钉钉的事情了，那么这个黄裳到底是谁啊竟然比天柱老人还厉害。

　　这份名单到底是谁弄出来的也不知道准不准，不过由于是菊花爷爷交给源天的，所以他还是比较信任的。如果让他知道这份儿名单是在本界生存了三亿年的大槐树，也就是修真界的守界者所拟定肯定会更加的相信。

　　哼哼，干脆就从第两千名最弱的这个开始挑战好了。源天看了看修真排行榜上的人，第两千名正好就是曾经袭击他的那位金家的修士。本来这位修士的排名不至于垫底，不过他上次被炸毁了肉体又被蓝玉童子吃了元婴只剩下了元神未灭。

　　也不知道金家用了什么方法才让他保住了飞升期的修为，可能是找了一具不错的肉体给侵占了，否则怎么也不可能保住飞升期的修为。这种夺舍的过程还必须得快，因为离开了元婴的元神修为跌落的很快，就算是放在了寄魂牌内也免不了修为不断的跌落。有大世家背景还是有好处啊，这么快就给找到了好的躯体。

　　至于说那位姓宫的飞升期大修士宫齐军实力本来也不算强，排在了修真榜的第一千九百九十八位，也就是倒数第三的样子。源天一看正好先从这个两个人开始，不过在此之前还得先做好万全的准备。

　　有菊花爷爷这个大肉盾在，源天的二阶中品灵符加强版研究的还算顺利，用了几个月的时间总算是搞成功了。搞成功了之后他当然不忘了利用翻印技术多印一下，并且还给弄成了三连灵符、五连灵符以及符纸炮的版本。


第1156章 老龙设伏

　　那位金家的大修士还在养伤，宫齐军的伤倒是养好了。两人都不曾想到短短时间当初被他们攻击的源天，已经真正具备了反击的实力，不必借助天雷子这种一次性爆炸物了。

　　源天各种攻击的手段是不少了，可他做事从来都给自己留后路，所以还得准备好逃跑的手段。虽然手里有修真排行榜多多少少知道那些人的实力，可飞升期大修士毕竟有些不同的手段，源天也不是那么确定自己一定应付的来。

　　他在准备新的飞行工具，骨鲸船已经看不到上眼了。如今的源天可是能够绘制二阶高品的疾行符了，虽然没有研究出加强版但也比当初低品的效果要好。

　　二阶高品灵符的加强版不是那么容易研制成功，源天忙乎了这么长时间还是只弄出了火属性的攻击灵符加强版叫做火炼符。听名字似乎还不如爆炎符威风，但是杀伤力不能够同日而语。

　　加强版的二阶高品灵符杀伤力跟普通的三阶灵符差不多，也就等于是飞升期修士的普通一击。同样是飞升期的修士，普通一击肯定能够挡的下来。可是毕竟修士发动攻击需要消耗灵力并且要有发动的过程，灵符扔起来多方便快捷啊还不用当场消耗灵力。

　　源天制造了三连版本、五连版本和符纸炮，一旦发动起来那就是连续的攻击，等于是飞升期大修士连续攻击威力也是相当可观的。不过他并不想一开始就是用这种二阶高品加强型灵符，还是先试试自身的本事，实在不行的时候再用灵符不迟。

　　新的飞行工具倒是不难制造，材料有现成的正是在无为之境里时候猎杀的洪荒猛兽的残骸。别看在无为之境里的时候不能够拿出来用因为害怕被阳光消融，在修真界里没有九个太阳也就没有那种担心。

　　修真界每天早晨的东来紫气真是不错，源天这三年多的时间有紫气的帮助天阳神诀功法进步非常大。之所以说他在化羽期九层的修为就有抗衡飞升期大修士的实力，跟天阳神诀有分不开的关系。

　　搞定了出发！看了看新造好的飞船源天直接把它命名为无为飞船，就当是纪念那一次无为之境的行程了。可惜的是小火还没有从蛋形状态苏醒过来，那个懒蛋无耳石猴似乎到了突破的关键时期于是也呼呼睡大觉去了，这次源天只好一个人在修真界闯荡了。

　　沉睡的小火和无耳石猴都有菊花爷爷照顾因为源天不必担心，他驾驶着无为飞船直飞东洲修真大陆。无为飞船速度快得很，根本就不需要使用传送阵，正好在路上检验一下新飞船的功能。

　　这个飞船上可不光是飞的速度快，上面的灵符炮也是新装备的，简直就是小型的战斗堡垒啊。源天驾驶着无为飞船信心十足的上路了，却不知道刚飞到冥海上空没多久就被蛟龙家族给盯上了。

　　他新换了无为飞船怎么会被蛟龙们盯上啊，这事儿还得说是菊花爷爷的功劳啊。他故意通过手段把源天的相关信息透露给了蛟龙一族，还说源天身上带着从无为之境里得到的宝贝。

　　源天还不知道自己被菊花爷爷给出卖了，这是生怕没人找他事儿啊。结果还没飞出去多远，源天就看到前面乌云密布电闪雷鸣的，赶紧减慢了速度提高了警惕。

　　前方什么情况啊，从气息上感觉应该是几条强劲的蛟龙在搅动乌云。本来源天不觉得蛟龙的聚集是针对自己，因为他并没有暴露行踪啊。可是随着离得越来越近，那阵阵的杀气说明了一切。

　　正好拿他们练练手，源天也不管那是谁既然针对自己那就开打。那几条蛟龙还真不简单，其中就有秦氏龙族的老龙秦天，还有黄氏龙族的那条老龙，更有他们请来的外援化羽期九层修为的陈氏龙族一条老龙。

　　这三条老龙里要说还是黄氏龙族的老家伙最厉害，他在化羽期九层巅峰有一段时间了，而且年龄也是最大的。秦天虽然不服气可他是实力最弱的一个，想想他的哥哥当初不是因为死得早如今可能已经晋升到飞升期了可以与那些万年古龙相媲美了。可惜的是蛟龙也跟人类差不多，天才往往容易半路夭折。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这三条老龙可比秦建武那种冲动的家伙狡猾多了，他们并没有直接扑上来而是一起搅动乌云用产生的雷电先攻击源天。源天如今可不怕他们，直接从无为飞船里出来虚空而立。为了不耗费无为飞船上的防护罩，他将其收进了手镯空间里。

　　欢欢给的手镯真好用，在无为之境里和在修真界里都一样的好用，不但能够收物品还能够收灵宠。乾坤袋也御兽袋都派不上用场了，就连储物戒指都只是辅助而已。

　　几条婴儿胳膊粗细的闪电劈了过来，源天不避不闪直接用手掌硬接。看到源天如此的大胆，三条老龙还以为小子脑袋出问题了。要知道他们合力搅动出来的乌云，就算是自己的蛟龙本体也不敢迎接，挨上一下绝对被轰个窟窿出来那还不得疼死啊。

　　找死！看到源天不躲闪，秦天的严重闪过一道狠厉之色。他是最痛恨源天的人了，这种痛恨不是因为秦川和秦旭得死，也不是因为秦建武的受伤。而是因为他好不容易发觉了小龙，后来又背叛了秦家离开了他。老龙把这种仇恨算在了源天头上，因为源天是小龙的前主人。没有源天的话也就没有小龙，说不定他还只是一只低等的凤尾兽而已。

　　哎呀，还挺带劲的啊！源天左手接住了第一道闪电就感觉整条胳膊都麻酥酥的了，雷电把他的左手掌搞得焦黑电丝还不断地往里钻，想要通过胳膊往他身上跑。

　　源天调动体内的火属性能量然后左手猛的一握，就看到刚才还暴躁不安的雷电突然安静了下来，然后就消失不见了。而源天被电焦了的左手，已肉眼可见的速度在恢复着。


第1157章 小心背后

　　这这这……秦天内心的震惊无以复加，这个叫源天的小子到底是什么怪物变得。人类的肉体怎么可能如此强大，竟然都不用防具也不用飞剑拿手硬接雷电。

　　源天眼下没有穿暗金色铠甲所以，化羽期九层巅峰的修为暴露无遗。如果他是飞升期大修士了，这三条老龙也就不会前来拦路了。正因为源天还是化羽期九层巅峰的修为，而黄氏的老龙也是化羽期巅峰修为并且已经很多年了，陈氏老龙是化羽期九层中期修为，老龙秦天也是化羽期九层中期修为。

　　三个打一个并且又是身体占有先天优势的蛟龙，老家伙们年龄不知道比源天大了多少，各种功法也是磨练了不知道多长时间了觉得怎么也不会输给这个人类小子。

　　握！握！握！源天双手是左右开弓连续接住粗粗的雷电，一会儿工夫就把三条老龙搅出来的雷电都给握灭掉了。再看看他本人当空虚立，乌黑的头发随风飘逸。就连普通通的黑色长袍，此刻就显得与众不同。

　　这就是高人的感觉吧，源天现在可是没得很。说实话三年特训真没白练，对付三条跟自己修为差不多的蛟龙很轻松啊。正所谓来而不往非礼也，既然对方的雷电已经劈过来了，源天也得还给他们点儿好东西啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天这个家伙真是坏透了，明明有强劲的火拳不用偏偏要发出剑气，而且还是蓝色剑网。不过他也算挺有创意的，因为曾经吸收了一些雷属性妖丹体内有部分雷属性能量，再加上刚才又吸掉了几道雷电。所以他发出的蓝色剑气网也带着雷电之力，兹拉兹拉的向着三条老龙罩了过去。

　　好冷，还没等蓝色剑气网罩到跟前秦天就感觉出了丝丝寒意。蓝色剑气网的特点就是带着寒气，攻击面积大并且可以减慢对方的速度。

　　“我来！”

　　陈氏的那条老龙练得就是寒属性功法，所以他对寒冷的抵抗力要强一些。看到蓝色剑气网笼罩过来很是不服气，感觉源天这小子是在小看自己也是自告奋勇站到了前面。

　　就看到他双手张开对着蓝色剑气网一探，看那意思是想把蓝色剑气网给抓住撕开。那蓝色剑气网虽然是网状，可实际是纵横交错的剑气并不是静止的东西而是有着很强的切割力，也不知道人类形态的陈氏老龙能不能行。

　　“咯吱咯吱！”

　　还很别说这陈氏老龙确实有一套，怪不得黄氏老龙要盛情邀请他前来。蓝色剑气网切割在他的手上，就跟用铁锯在锯钢筋似的听到咯吱咯吱之响并且火星四溅但是锯不断。

　　虽然说是锯不断但那么多的蓝色剑气网格纵横交错，也把陈氏老龙的手疼的够呛，他憋足了一口气想要把蓝色剑气网给撕开。可是别忘了蓝色剑气网上还附有雷电属性，虽然不算太强但也让他的双手有些发麻动作不是很利索。

　　糟糕！就在陈氏老龙双手发麻动作有些迟钝的时候，突然感觉到屁股后面一阵凉风。这道凉风不是别的东西，正是源天发出的无形剑气。无形剑气无色无形很不容易被发现，突然就出现在了陈氏老龙的屁股后面。

　　这一道无形剑气是斜向上冲的，正好瞄准了他的屁眼位置，显然是一招阴险的爆菊花。陈氏老龙此刻双手正抓在蓝色剑气网上努力向两边撕扯，如果此时放手的话难免会被纵横交错的剑气伤到，再说他双手被电丝弄得发麻想要回救也有些来不及。

　　活了几千年的一条老龙竟然一上手就被源天给坑了，陈氏老龙都快后悔死了。这一下子屁眼被无形剑气扎中了，虽然不会死可肯定疼的要命。再说堂堂的蛟龙族长辈被人家插了屁眼，传出去的话也太丢了。

　　“当啷！”

　　说时迟那时快，就在陈氏老龙觉得自己要晚节不保的时候。秦天拿着一面鳞盾一下子挡住了那道无形剑气，他见过源天跟秦旭之间的决斗，知道这个人类小子馊主意多下手黑。

　　“陈兄小心，此子阴险狡诈手黑的很。”

　　秦天有所准备帮陈氏老龙挡住了这背后一击，他的实力其实不如对方强但胜在够小心谨慎。就这一下子就让陈氏老龙冷汗直流，心想源天也太阴险了一上来就差点儿让他晚节不保。

　　切！看到自己偷袭的无形剑气被挡住了，源天撇了撇嘴不以为然。源小爷想要爆的菊花没人拦得住，二话不说食指和中指并在一起连连挥动。这是剑指的方式，不用拿剑也可以发出剑气。

　　一般的剑气用剑指发出剑气都是直直的一道那种，可源天是直接用剑指编织蓝色剑气网。这次的蓝色剑气网更加密集，向着三名老家伙笼罩了过去。

　　此次陈氏老龙可不上当了，他不敢托大再去用双手撕扯蓝色剑气网，不过依然是站在了最前面。刚才差点儿丢人总要把面子找出来，并且他也是最擅长寒属性功法的一员。

　　就看到陈氏老龙拿出一把蓝色剪刀来这剪刀名叫蛟龙剪，是陈氏龙族的一件宝贝。他倒是不傻，如果用别的方法对付蓝色剑气网还很挺费劲。用剪刀对付网，也算是一物克一物了。

　　秦天倒是挺会做人的，举着鳞盾紧跟在陈氏老龙的后面，那意思是替他防护住后方以免再被源天偷袭。果然不出所料，蛟龙剪刚接触到蓝色剑气网的时候，又是一道无形剑气插向了陈氏老龙的屁眼。

　　哼哼，这一招不好使了。早有准备的秦天用鳞盾狠狠往下一砸，不光是为了挡住无形剑气也是为了泄愤。这道无形剑气的力度还真不小，劈在鳞盾上火星四溅。不过老龙秦天的力气也不小，硬生生用鳞盾把无形剑气给崩开了。

　　如果以为这就完事儿了那就太天真了，另一道无形剑气直接到了秦天的身后，一样的方式一样的角度插向了他的屁眼。敢阻挡源天的攻击，那是要付出代价的。


第1158章 绽放的菊花

　　好小子，老龙秦天心中暗叹一声。不过他的另一只手一点儿都不慢，拿着一把骨刀迅速往后斩。他到底是了解源天的，知道这个臭小子还有后招。

　　老龙秦天为自己的小心而庆幸，他刚才用鳞盾接了一记无形剑气知道威力不小，所以另一只手已经藏好了骨刀。别看骨刀不看可是结实的很，硬生生的把另一道偷袭的无形剑气给拨开了。

　　“啊……”

　　陈氏老龙先是听到了自己身后一声脆响，知道是秦天帮助自己挡住了一道无形剑气，心想多亏了这位老伙伴啊。接着又听到了另一声脆响，似乎是来自秦天的身后。他马上想到了可能是还有一道无形剑气，从背后偷袭秦天。

　　这个叫源天的人类小子也太阴险了吧，明明是发动蓝色剑气网的攻击，还藏着那种看不到摸不着的无形剑气攻击。攻击还不从正面攻击，偏偏要从后面斜下方攻击。你背后偷袭也就算了，为啥要插人家那个的地方也太阴损了。

　　阴损一下也就算了，竟然连帮助自己防御的秦天也被暗算。还好秦天做事够小心，竟然又挡住了第二次偷袭。正当大家都侥幸的时候，却听到老龙秦天一声惨叫那叫惨到一个不能再惨。

　　“啊……”

　　一声惨叫刚过接着老龙秦天又发出第二声惨叫，他到底是怎么了。如果不是因为还要面对前方的源天，陈氏老龙真想转过头去看了究竟。虽然他也有神识覆盖，可始终不然用眼睛看的明白啊。

　　到底是怎么回事啊，原来是第二道无形剑气后面还跟着一次攻击。这次可不是无形剑气，而是正儿八经的无形剑。无形剑气跟无形剑本来就是配套的，只不过无形剑气可以多次发动，无形剑却需要把真的飞剑给扔出去。

　　源天扔出去的那把飞剑，正是从卓一凡那里打劫到的那把。如果大剑客卓一凡知道了自己心爱的飞剑，如今尽然插入了某个脏乎乎的地方，估计会恶心到要死。

　　其实秦天的拿着骨刀的左手在后面，本能的又去格挡。可是无形剑并不是无形剑气，它是实实在在的一把飞剑，而且是品阶不低的飞剑。狡猾的源天让靠近剑柄的那一段碰到老龙秦天的手里的骨刀，然后绕着骨刀一个旋转剑尖正好扎进了某个神秘的地方。

　　这还不算完，飞剑又一个旋转结实的剑柄正好敲在了秦天两腿间那两个圆圆的对男人来说很重要的东西，所以大家就听到了那声声不绝于耳的惨叫。

　　曾经有句经典的台词形容老龙秦天如今的遭遇叫做：菊花残、满腚伤，你的影子已泛黄。蛋碎两茫茫，那滋味轻轻尝……

　　啊，不对！老黄，老黄人呢他不是应该在自己身后不远怎么没出手帮忙。万分疼痛之下老龙秦天突然想起了这件事情，结果发现黄氏老龙正义他能发挥出来的最快速度在往后逃。

　　混蛋……啊！老龙秦天像大骂老黄，可他一生气身体某个地方被扯得更疼不得不忍了下去。源天看着在发愣的老龙秦天和陈氏老龙，他并没有去追黄氏老龙。

　　如今源天的实力很强大，这三条出来截杀的老龙不过就是三只弱小的猫。就好像你走在路上，突然窜出来三只小猫对你张牙舞爪，它们的目的可能是撕咬你的皮肉啃噬你的骨头，无情的杀死你然后吃掉你。

　　可实际的情况是它们的爪子只能够在你的靴子上留下几道白痕，你轻轻一抬脚就让三只小猫满地打滚。所以源天现在根本就提不起杀他们的兴趣来，如果三条老龙真的能够威胁到源天的性命。对于这种胆敢打劫自己威胁自己的家伙，源天肯定是不会放过的。可是他们现在充其量就是三只小野猫，根本就无法对源天构成威胁，所以也就找不到杀他们的动力。

　　“咱也快跑吧！”

　　陈氏老龙一看情况不对，偷偷的用神识跟老龙秦天沟通了一下。三者当中实力最强的黄氏老龙溜得最早，剩下他俩再纠缠下去就是妥妥的找死了。

　　“嗷……嗷！”

　　源天耳边传来两声龙吟，其中有一声叫的还挺特别，啸叫之中还带着微微的呻吟听起来很销魂的样子。就见两个老家伙都变出了蛟龙本体，并不是要冲上前跟源天拼命，而是不要命的向后逃窜。

　　看到老龙秦天所化的那条蛟龙后腿有些夹不近，双腿下方有两个紫红色圆溜溜鼓涨涨的玩意儿。原来蛟龙的那个东西是这样的啊，以前还真没注意过蛟龙的本体有那玩意儿。看来刚才那一声销魂的龙吟，一定是秦天所发出来的。

　　老龙秦天疼的眼泪都快出来了，他在人类形态下受了那种难以启齿的伤，变为蛟龙本体的时候会被放大，其中滋味当然是让人欲仙欲死。他是做梦都没想到，源天这个臭小子以前不过是跟秦旭差不多的水平，比秦川还要弱一些那。

　　因为当初源天是被秦川追杀的无路可逃，最后逃到了海中孤岛由菊花爷爷给摆平的问题。后来他能够战胜秦旭，其实也是依靠了很多歪门邪道的东西，比如大量的灵符比如小菊花等等。

　　可现在的源天，不但比秦旭、秦川厉害，把秦建武给揍了而且连三条老龙也不是他的对手。何止不是对手，应该说他们三个对于源天来说根本就不具有任何威胁力，那经过武器林千锤百炼的身体犹如铜钱铁壁般结实。再加上极强的自我恢复能力，还有那让人身体僵硬的蓝色剑网和深处规模的无形剑气无形剑，这一切对于三条老龙来说都是炼狱般的存在。

　　好吧，其实源天精湛的武技，特别是强大的火拳都还没来得及展示那。更不用说还有后备的二阶高品加强型符纸炮，一旦发动起来那才是真正炼狱般的恐怖那。

　　真没劲，看来必须得找飞升期大修士打才行啊。三条老龙都有化羽期九层的水平了，可是跟同境界的对手打斗真是让源天提不起兴趣来。


第1159章 实力差距

　　这个臭小子真够阴损的，听到老龙秦天发出的惨叫就连菊花爷爷都觉得凉风阵阵。他们打斗的范围是在离开南洲武者大陆不远的冥海海域，属于菊花爷爷还能够观察到的范围内。

　　他老人家不知道源天把某个部位叫做菊花，否则无论如何也不能同意自己叫菊花爷爷这么奇怪的名字。相信老龙秦天回去以后，对于菊花这个神奇的名字就再也不会陌生了。

　　三条老龙都没命的逃走了，源天就像是看到了胡同里不小心惊走的野猫一样根本没当回事。他取出无为飞船钻了进去继续往前飞，可惜无耳石猴沉睡了不然可以让他帮忙驾驶飞船，仔细想想其实第一个跟源天学会驾驶飞船的是小龙。

　　可能是因为刚跟几条蛟龙打过一场，让源天又想起了小龙。其实关于小龙判处秦氏龙族的事情，源天已经听说了。天下没有不透风的墙，更何况秦氏龙族所在海域离着南洲大陆如此近。

　　源天现在可是南洲武者大陆的红人，跟南洲大陆现任统帅笑天武将很熟，跟霸天武将和八大金卫以及守城卫队长们都很熟。再加上蓬莱仙盟在此处还设有耳目，怎么可能听不到小龙有关的信息。

　　知道了小龙判出秦氏龙族的事情，当时无耳石猴还骂这个小子有反骨。当年跟着源天好好的有吃有喝，从一只杂交的凤尾兽蛋成长为一条小蛟龙，然后就背叛了原主人。后来得到老龙秦天的赏识加入了秦氏龙族，并且有成为族长继承人，结果却是又叛出了秦氏龙族。

　　源天倒是没多说什么，他知道人各有志。不过他并不清楚小龙已经失去了记忆，并且正在修士们都不敢去的死域里打拼着。也许是巧合吧，如今的小龙跟源天以及无耳石猴一样都卡在了化羽期九层巅峰的境界，正在苦苦寻找着突破的契机。

　　作为一条骄傲的蛟龙，他当然是一定要飞上去上界的。当然小龙不是很多万年古龙那么死心眼一定要去龙界，他觉得能去天界也是可以的，只要是更高等的地方就行。

　　更高等的地方肯定有更高等的资源有着各种机会，再说成为了上界的成员也是对龙族血脉的一种认可啊。小龙是迂腐的，他始终认为自己的血脉不凡所以就要跟别人不一样。不过正是这种迂腐的思想，让他有了不断前进的动力，甚至可以说是不择手段的动力。

　　“二叔，你这是……”

　　秦建斌欲言又止，看着仓皇逃回来的二叔夹着腿走路一瘸一瘸的。他知道二叔秦天是约了黄氏老龙还有陈氏老龙，去截杀那个叫源天的小子了。上次秦建武被揍的事情，虽然他自己不相信出手的是源天，但秦建斌还是觉得大有可能。

　　但是二叔秦天和另外龙族老前辈一起出手，竟然还能被源天给揍了也太扯了吧，这个世界要不要如此疯狂。秦天脸色不好显然是不愿意多说话，于是秦建斌就没有继续问下去。他只是在内心里肯定了一件事情，三弟秦建武的仇是没机会报了。

　　“大哥，我们要不要请那位出手？”

　　秦建斌把秦天受伤的情况跟秦建文、秦建武说了一下，最恨源天的秦建武马上提出了另外一个主意。他的这个意见就是请这几片海域最强的一位万年古龙出手，让他帮忙杀死源天。

　　“我跟其他几位族长商量一下！”

　　秦建文知道自己这位三弟非常的痛恨源天，因为三弟的儿子秦川因为追杀源天结果把命送了，三弟看好的秦旭因为和源天决斗也把小命儿给丢了。人思考问题都是先从自己角度出发，就没想想如果源天没赢的话那死的就是他了。

　　毕竟请万年古龙出手这么大的事情秦建文一个人做不了主，虽然说秦氏龙族里修为和辈分最高的是秦天，可族长还是有他特殊的权利。想想秦氏龙族、黄氏龙族以及陈氏龙族等等很多龙族，族里最厉害的高手也不算太强。如果他们没有更强者给撑腰的话，怎么能够在冥海海域说了算。

　　毕竟他们都是蛟龙一族，互相之间不会进行大规模的厮杀。如果有外地大规模杀伤蛟龙族成员的话，那些平时潜藏着的万年古龙是不会置之不理的。蛟龙的数量本来就不多，所以需要好好的保护才行。

　　源天并不知道秦氏龙族的人正在商量着怎么请万年古龙来对付他，他正急匆匆的往东洲修真大陆的方向飞，想去找那位金家的修士还有宫齐军好好的“讨教讨教”。

　　两千名飞升期大修士啊，每当想到这个数字源天就觉得不可思议。本层修真界里居然有如此多的飞升期修士，那个一尘道人和蓝玉童子竟然排名那么高。

　　想想半截断层空间比这个修真界要小多了，但天阳神君的本领却能够打败上界的天兵、天将，就连飓风侍者那么厉害的角色也害怕他的焚天烈焰。

　　本层修真界如此巨大，不可能没有厉害的角色。可源天不觉得一尘道人和蓝玉童子会有天阳神君的水平，难道如此大的修真界竟然还不如那个小小的半截断层空间，这样的话不合理啊。

　　两千名飞升期大修士这个数量真的是不少，可没有顶尖的高手总让源天觉得不爽。他之所以觉得一尘道人和蓝玉童子没有多么厉害，首先是以为他们对菊花爷爷的态度还挺客气。

　　菊花爷爷就是源天身边的熟人，虽然知道他老人家实力很强可并没有恐怖的感觉。还有一点是源天不太清楚的，其实修真排行榜上的人名次越靠前差距越大。

　　第一千九百九十九名跟一千九百九十八名，实力差距极小输赢可能仅仅是一招失误，或者是一小件法宝的应用不太一样。可是第五名跟第四名差距那就很大了，蓝玉童子拍第四而一尘道人排第五，别看两人是师兄弟其实真打起来一尘道人只有逃命的份儿。

　　蓝玉童子不需要任何的法器甚至不释放任何法术，就用一双小肉拳就能打爆一尘道人所有的宝贝。


第1160章 故地重游

　　第三名跟第四名的差距就更大，那个东华真人一个人出手对付蓝玉童子和一尘道人两个人是件很轻松的事情。至于说第二名的天柱老人那就更厉害了，想想他一个分身就能够震慑住十几二十个前来凑热闹的飞升期大修士。

　　若是天柱老人三个分身合为一体，蓝玉童子和一尘道人就得赶紧给前辈行礼，根本就不敢有动手的念头。所以比天柱老人排名更靠前的那位黄裳，可想而知他的实力是通天的。

　　一界之中的顶尖人物并不是那么简单，不会出现说上界最垃圾垫底的人物比下界最顶尖的人物强。其实像蓝玉童子和一尘道人如今的实力，去到天界绝对不会垫底即便是在灵仙境界里也属于中上等的水平，当然跟更上层的金仙比还不行。

　　上界所针对的下界是成千上万的，也正是因为如此随着飞升的修士越来越多，上界对于下界修士飞升的要求越来越高。曾经缺乏人才的时候主动建造了飞升井，用接引之光保护着下界修士飞升还帮忙洗涤身体，使其能够更快的适应上界的生活。

　　可是随着下界飞升上界的修士越来越多，还有上界的修士们繁殖了自己的后代，人类在天界所居住的地方就不是那么够用了。上界可不只是有人类修士，更多的是各种妖兽、魔兽还有些奇奇怪怪的东西。

　　想要对付这些东西需要实力强悍的人类修士，其实通过在下界打拼飞升上去的修士，晋升的潜力一般都比上界那些仙人的后代要强。虽然仙人们的后代从小资源条件优越，可等下界上来的修士也有了好资源条件的时候很快就能够超过他们。

　　不过这并没有成为下界飞升上界修士的优势，反而成为了他们被打压的理由。菊花爷爷从大槐树那里了解了很多情况，然后又把这些情况告诉了源天。理由很简单，就是让这个臭小子好好练本事去到上界不要被欺负了。

　　源天驾驶着飞船在半空中飞着，一边飞一边琢磨要不要先回趟天元山。想想很久没见到仙笛师弟、轩辕舒和小沃师门这些人了，还有纳喇倩言、世东、东郭琅这些人也好久没跟他们一起喝酒了。

　　之前的天元剑诀第六层和第五层玉简，以及从卓一凡那里敲诈来的清风剑法功法玉简，源天早就通过蓬莱仙盟的人给送往天元剑派了。不过没能亲眼看到那些朋友，还是觉得怪想念的干脆先回去看看好了。

　　“嗖！”

　　无为飞船再次提高了速度，源天有一种归乡心切的感觉。想想自己除了刚开始在杂役处养猪、种地的那段日子以外，好久没有长时间在门派里带着了。从成为正式弟子开始就去了试炼秘境，从试炼秘境出来已经是聚灵期修士了。没回门派现在山洞里闭关，刚刚突破金丹期出来结果就遇到了小紫少爷和纶巾公子率领妖兽攻打天元山。

　　当场源天就被时空乱流卷走到了冥海的孤岛之上，后来又辗转到了南洲武者大陆战神城。折腾来折腾去好不容易再次回了天元剑派，结果又被方尹叫着去了无为之境。这些年来大部分的时间都是在各种秘境和其它地方呆着，源天真的没怎么在天元剑派里好好呆过。

　　等突破到飞升期吧，源天想着等自己突破到了飞升期的境界就在天元剑派里好好待一段时间。好歹这也是当初自己刚来修真界时候生存过的地方，等到了飞升期境界以后在门派里多呆呆，也可以让天元剑派的势力变得更强一些。

　　如果源天真的晋升到飞升期境界了，有他呆在门派里就算天元剑派因为规模太小评不上大型门派，那也得是中型门派里实力最强的一个。虽然整个修真界有两千名飞升期，可分散到各门派的话也不多。

　　若是有飞升期大修士坐镇，再给天元剑派一定发展时间的话重新成为大型门派也不是不可能。不过前提条件是源天先晋升到飞升期才行，没到飞升期的话一切都是白扯。即便他现在的战斗力媲美飞升期修士了，可大家还是不会承认一个化羽期的修士是大修士，这个“大”字可不是谁都配得上。

　　东洲修真界并不像南洲武者大陆那样每个城池都有高大城墙和防护罩，这里根本就不修城池，各个门派的护山大阵也只保护自己的范围不会保护周边的居民。

　　源天的无为飞船进入修真界大陆的时候，大家都不知道他已经回来了。无为飞船经过天元剑派周围的时候并没有停下来，而是继续往前疾飞。那是天元市场的方向，但源天也不是要先去天元市场，而是要去市场跟门派之间的那个地方，也就是当初发现的那个神秘洞府。

　　之前为了避嫌，源天把神秘洞府的情况告诉了一尘道人。如今源天想过去看看，那个洞府到底怎么样了，那个独立空间的小房间还在不在。一尘道人当时去看完了以后可是把大照明珠还回来了，所以源天现在还是有进房间的钥匙。

　　这次不能再有妖兽埋伏在山洞里了吧，到达了山洞外之后源天从无为飞船里跳了出来，想起了当年自己进山洞的时候经常遇到在此盘踞的各种妖兽。就连现在的好兄弟无耳石猴，当年都是在此盘踞的一只大猩猩。不过对当时修为尚低的源天威胁最大的，还是那条鸡冠蛇。

　　当时是有无耳石猴帮忙，还有不怕死的机关人往上冲，源天才勉强杀死了那条鸡冠蛇。如果当初没能够取胜的话，估计他早就成了那条鸡冠蛇的腹中之物了，也就不会有如今化羽期九层巅峰修为战斗力更是看比飞升期大修士的源天了。

　　好熟悉的感觉啊，还真有点儿怀念。源天进到洞口里然后顺着山洞往走，看到那个自己用来铺符纸的石墩子还有那块儿凸出来的大青石，当初怕画灵符失败爆炸源天就是躲在那块儿大青石后面的。


第1161章 回门聚会

　　洞府之中没有什么变化，源天之所以来当然也是想要看看一尘道人来过之后此处会不会有啥不同。当初的源天还太弱，只知道这个洞府非常结实自己用尽全力都无法划出一道痕迹，可是具体有多强并不是很清楚。

　　现在的他只需要走在里面，就知道此处的强度真不是一般的强。就算是以自己现在的强度，想要在这个洞府里搞破坏都很难。到底是什么人在此大战，竟然留下了如此多的剑痕和枪痕。而且那么多武器架上的武器还有丹药房里的丹药也全部被摧毁了，这到底是有多大的仇啊，就算是要杀人也不用毁掉这些东西吧完全可以拿走。

　　当然还有一种可能，就是前来杀人的家伙根本就不把这里的宝贝看在眼里。这些东西在源天的眼里是宝贝，可是在人家的眼里可是真的是如粪土一般。

　　源天只知道自己下丹田里的那颗大元婴的主人一定是跟一尘道人还有蓝玉童子有某种关系，但是并知道是他们的师傅。想想蓝玉童子和一尘道人在修真界已经排到了第四名和第五名，他们的实力如果活着的话那得多厉害啊。

　　大照明珠依然可以打开那个神秘的独立房间，源天进去到处看了看似乎没啥不一样的地方，看来是自己多疑了。可是当他想要离开的时候，突然发现了那张小床的角上有点儿不对劲。

　　源天用他那双灵巧的手，就像是在八宝机关塔里摸白玉桌子一样，仔细的摸来摸去终于摸出了一粒比芝麻还小的东西。这个东西以前应该是没有过，那么就是一尘道人上次来的时候留下的了。

　　如果猜的没错的话，恐怕此物有一定的监视作用。也就是说如果源天在此处练功甚至用大元婴变身，就可能会被远处的一尘道人知道，源天想过要摧毁整个玩意儿，但是还是原样放了回去。

　　也许一尘道人已经知道自己来到此处了，但还好源天只是在此处观察了一番啥都没做。如果他真的利用大元婴变身的话，此刻恐怕一尘道人和蓝玉童子已经杀过来了。甚至说一尘道人可能已经在此布置了高明的阵法，只是自己水平还不够看不出来而已。

　　还真就被源天给猜对了，一尘道人做事那么谨慎的人怎么可能只是来看看就走。他确实在此布置了一个非常隐蔽的阵法，需要一定的条件才会被激活，平时根本就看不出来。

　　如今源天的修为高了，如果利用大元婴变身的话气息会被很远处的一尘道人和蓝玉童子感知到。所以他现在不敢轻易在外界利用大元婴变身，就算是难对付的敌人也不考虑用这种方法解决。因为源天知道，敌人再难对付也比一尘道人加上蓝玉童子好对付。

　　上次他在无为之境出入口那里利用大元婴变身已经被怀疑了，如果再被发现一次那个气息跟他有干系，恐怕就不是那么容易蒙混过关了。开什么玩笑，源天现在想的就是从修真排行榜的第两千名开始挑战，突然让他面对第四名和第五名的组合那是妥妥的找死。

　　恢复了布置以后源天就匆匆离开了，他心里有数知道自己更加的小心不能够轻易利用大元婴变身了，就算是在这个神秘的独立房间里也不行。本来这个房间属于是一个独立的异空间，在这里面变身就跟在无为之境里变身差不多的意思，修真界的人是不容易感知到的。可是如今独立房间里已经被安排了东西，他要是再变身的话就会被发现。可如果不想被发现而摧毁了那些监视的东西，就说明是做贼心虚恐怕一尘道人也不会放过他。

　　“师兄你回来了！”

　　仙笛正在自己的房间里练功突然感觉有人到了自己的近前，其实这真的挺吓人。如果是外人突然出现在了堂堂天元剑派掌门的屋子里，而且在离他非常近的地方出现。说明对方可以突然接近并且向他出手，而仙笛几乎没有反映的时间。

　　不过仙笛马上发现这个气息非常的熟悉他睁眼一看样子就更熟悉了，源天师兄回来了。这位师兄现在的名气可不是一般大，仙笛已经从纳喇倩言那里听说过了，源天师兄从无为之境里出来一出手就伤了两名飞升期大修士。

　　说实话仙笛长这么大还从来没见过飞升期大修士长啥样那，更不用说跟飞升期大修士并且打伤他们了。源天当年可只是天元剑派的一个杂役弟子，除了比较擅长养猪、种地之外没啥别的特点。可后来突然就崛起了，现在更是到了一种让大家仰视的程度。

　　仙笛本来想赶紧招呼轩辕师妹还有雷子都过来大家聚聚，结果源天及时的制止了他并且带仙笛进了八宝机关塔。这一进去就是一天，一直到被八宝机关塔强行送了出来。

　　然后两人叫着轩辕舒和雷子一起去了天元市场，到醉月楼找到了纳喇倩言、世东他们聚一聚。说实话源天回来之前真的很想念大家，可是真正加了面聚到一起又有点儿怪怪的，不是以前那种毫无隔阂的关系了。

　　尤其是雷子，当年他是源天的师兄，可是现在他却一直喊源天叫前辈前辈，搞得源天非常别扭。就连东郭琅对源天也客气了许多，不像以前那么随便了。

　　一向大大咧咧的纳喇倩言，这次都没有以前那么豪放了，而是一个劲的鼓动源天成为蓬莱仙盟组织的高层，给他讲了成为高层后的种种好处。当然也不会忘了说苟富贵勿相忘的话，虽然看着像是开玩笑可同时也是一种内心的表达。

　　这一场源天并没有少喝，可是喝的不像是以前那么开心。他不由得想到了一句话，叫做高处不胜寒。自从修为跟大家拉开的越来越大，关系也就变得不那么亲近了。

　　人往高处走水往低处流，源天很珍惜朋友间的友谊，可总不能为了跟大家亲近废掉自己的修为。跟聚会完了之后他就匆匆离开了，下面该计划如何把金家的那位飞升期大修士引出来。


第1162章 约战大修士

　　源天对金家的事情并不了解，所以他先联系了方尹。方家是跟金家差不多大小的世家，而且多多少少的互相之间都有些来往。源天直言不讳，告诉方尹自己要把金家那位大修士引出来跟他打一场，如果答应的话还会想再跟宫齐军也打一场。

　　听到源天的这个计划方尹还是很吃惊，要知道那可是飞升期的大修士啊。上次在无为之境的出入口那里，源天是用天雷子偷袭才得手。如果再打一场的话，对方肯定会有所防备。不但会准备好的防具，恐怕想要用天雷子击中飞升期大修士都很难。

　　其实方尹不知道源天根本就不打算再用天雷子这种消耗性的东西，他要凭自己的真本事取胜。当然既然兄弟有请求，方尹是义不容辞的帮忙收集了很多资料。方尹从无为之境里出来后，修为增长很多又带回了剑人和机械心脏，还有一些取自洪荒毒虫猛兽身上的材料，已经成为了铁板钉钉的族长继承人。上一任的族长已经在已计划退位的事情，也就是说方尹马上就要成为方家的族长了。

　　不过他帮忙源天调查金家的情况，动用的不是家族里的力量而是他自己在外面培养的那个侦查和刺杀的组织。有些事情不一定修为高就办得好，比如说调查这件事情。如果源天自己去调查的话，肯定不如方尹派出的这些专业探子调查的好。他们都有自己的身份，修为又不算高不会被人家注意。

　　特别是那些美女探子，可以在各种风月场合利用她们的美色办到很多不可思议的事情。当源天受到方尹传来的各种消息之后，也是为这些探子的侦查能力所震撼。

　　太好了，那个金家客卿的飞升期大修士原来在外面还有这么一桩子事情。金家本来就挺奇怪的，历代家主都得练那个奇怪的功法而不能生育，但是又一定要给自己认一个儿子为了后来培养为继承人。像金圣儿就是金家的族长继承人也是名义上现任族长的儿子，可他其实是自己名义上那位叔叔的亲儿子，并且这小子一心想要杀死自己的这位名义上的叔叔实际上的亲爹并且还付诸了行动。

　　真是无独有偶，那位金家的客卿大修士在外面也有一个儿子，并且这个儿子在名义上不是他的儿子而是他的侄子。源天真想对金家的人说，贵圈儿可真够乱的。

　　不管怎么样这条线索很有用，想要在金家本部的势力范围外跟那位客卿大修士单独见面，必须得好好的利用这一套线索。果然当那位金家的客卿大修士听说自己的亲儿子落到了源天的手里，没有告诉金家其他的人就自己偷偷赴约去了。

　　上次他就像杀掉源天，可惜被那颗天雷子给暗算了，不但没有得手还受了重伤差点儿死掉。要不是看在他的实力还算可以又为金家服务了这么多年，估计他的飞升期修为早就保不住了。

　　要不是这个家伙早就想要杀死自己，源天也不会用绑架人家儿子挟持这种卑鄙的手段。当然源天并没有伤害那位金家客卿大修士的儿子，一个修为只有归元期一层的小子他还不放在眼里。

　　果然当这个源天从那位客卿大修士情妇的面前把他亲儿子带走之后，那个女人就偷偷的联系了金家的这位客卿大修士。这位客卿大修士也姓金，虽然不是金家族内人士可往上对追朔几辈的话还稍微有点儿亲戚关系，也算是旁支的人了。

　　金家的这位客卿大修士一收到消息之后就悄悄离开了本部，然后急速飞驰到了源天约定的地方。本来还以为源天会带什么帮手来或者设埋伏之类的，可见到这小子是一个人来眼中马上闪过一丝厉色。

　　他的佩剑是金色的，表层那浓郁的金光好像都快要液体化了一看就知道不一般。再看他那凌厉的眼神，一点儿也不像是重伤初愈的人。源天甚至怀疑那个修真排行榜是不是搞错了啊，这样的人怎么可能会是飞升期大修士连战斗力倒数第一的人。

　　要知道源天打败化羽期九层巅峰的蛟龙已经是很轻松了，难道化羽期九层跟飞升期境界的差距就是如此之大。不管怎么说既然已经来了，那就得好好的打一场。

　　金家的客卿大修士手持金剑飞驰而来，刚刚看清楚了源天的模样挥手就是一道剑气。这个人可真够狠的，他明知道自己的儿子在源天的手里，可是并没有因此而畏首畏尾。

　　到底是飞升期的大修士在修真界混了这么久，他知道如果自己畏首畏尾打输了只能是更惨，恐怕不但儿子救不出来自己也得完蛋。而狠辣出手快速制服源天的话，可是搜魂他的神识从而知道自己的儿子被藏在了哪里。

　　来得好！源天也是说战意盎然迎着那道剑气手中宝剑连连挥动，这把宝剑就是从卓一凡手里敲诈来的那把。面对飞升期大修士用什么蓝色剑气往打前阵，然后再用无形剑气暗算的方法肯定是不好使了。他直接挥出了目前所能发挥的最强剑气，数到剑气对拼金家客卿大修士的一道剑气。

　　找死！金家的客卿大修士本来还防着源天再用那个爆炸物，所以没有近身来杀他而是斩出了剑气。金家本族的人其实擅长的是近战功法，特别是防御方面很擅长。这位客卿大修士到底是旁系，他也学了点儿金家的防御功法不过自己擅长的还是剑诀。

　　一个化羽期九层的修士竟然敢跟飞升期大修士对拼剑气，在这位金家客卿大修士眼中看来源天就是纯粹要找死。既然这小子不想活了那就成全他，正好速战速决面的节外生枝。

　　“噗噗噗……”

　　源天发出的锐利剑气斩在对方的金色剑气上，没有想像中如金属相击般的脆响反而跟斩进了粘稠的水里一般。几道剑气斩进去之后全都没了影踪，看来真是小看这位客卿大修士了，上次他是太轻敌被天雷子暗算其实本身还是有一定的实力。


第1163章 四个源天

　　金武明也就是那位金家客卿大修士的名字，听名字应该是一个粗野的武士，但其实他是一个阴险且狡诈的剑修。可以说上次被源天给暗算到真是一个意外，因为当时源天连宫崎骏的普通暗器都接不住，金武明一下看出了源天的修为是装出来的着急上前擒拿住他弄到宝贝。

　　“小子你就这点儿本事啊。”

　　看到源天又发出了好多道剑气，才勉强将自己发出的那道金色剑气给抵消掉，金武明轻蔑的笑了一下想要用语言激怒对手。其实他还是小心翼翼的控制着自己与源天之间的距离，防止被他扔出的那黑色玩意儿给扎伤了。

　　真所谓吃一堑长一智，上次真是太大意了竟然吃了那种亏，宫齐军也真是个笨蛋明明冲在前面竟然没挡住还得自己毫无准备撞了上去。不过现在金武明的实力有所下降暂时不是宫齐军的对手，所以他只能是把怒火强压了下去图谋以后的事情。

　　“老人家别着急，我就是热热身而已。”

　　源天现在并没有穿暗金铠甲，露在外面的嘴角微微上扬露出一个非常灿烂的笑容。要是外人见了，还以为这是多年未见的老友在叙旧一点儿也不像是仇人相见分外眼红的样子。

　　“乖乖的束手就擒我还能让你死的舒服点，否则哼哼……”

　　金武明的话很明显就是源天无论如何都得死，要是乖乖束手就擒的话可以让他死的痛快点儿，如果是反抗然后抓住了那肯定就是一顿生不如死的折磨。

　　“不如你乖乖束手就擒，我会让你跟你那宝贝儿子走的痛快一些。”

　　源天才不会上当被激怒那，他反过来说话去激怒那个金家的客卿修士。并且不断地观察对方，想要找一个机会去靠近他。源天目前最强的并不是剑诀剑气，而是天阳神诀功法的应用。比如说火拳、斧腿更狠的是直接抱住对方然后发动那招烈焰焚天。

　　他的身体现在非常的结实并且有着强大的恢复能力，如果真是贴身了之后双方都不方便出招发力的情况下，源天是绝对占有优势的。而且烈焰焚天的温度极高，相信就算是飞升期大修士也受不了。

　　见到激怒这招不好使金武明也不再多啰嗦，手中金色宝剑突然变长然后向着源天劈了下来。剑锋割裂空气的声音就像有人急促的吹哨子，源天并没有向侧面躲闪反而是急速坠到了地面然后往后退开。

　　在空中他的移动速度灵敏度等各方面肯定不如飞升期大修士，刚才本来离地也不远现在一落到地面马上施展身法闪开了。那把变长的金色宝剑，剑尖正好触及源天面前的土地一下子斩了进去无声无息就像是划开了嫩豆腐。

　　也不知道是源天正好面前闪过去，还是他故意把距离控制的这么近把握的如此准。那把金色长剑正好没能伤到他，他也没躲出去太远，剑尖就在离着源天脚尖不远的地方落空了。

　　“唰！”

　　躲过这一剑之后源天的身体出现了一个诡异难测的转折，然后金明武的眼前就出现了两个一模一样的他，再一闪动之后就变成了四个一模一样的源天。这四个一模一样的源天不知道啥时候把手里的宝剑收起来了，抡起拳头齐齐向着金武明冲了过去。

　　什么玩意儿，金武明身为一个飞升期大修士打斗的经验绝对不少。可他从来没见过一个化羽期九层的修士，竟然敢赤手空拳主动向着飞升期大修士扑过来。这种姿态是不是应该叫做飞蛾扑火啊，是要自取灭亡啊。

　　虽然觉得源天是自取灭亡，但金武明这次变得很小心。他怕变成了四个身影的源天，突然从四个角度扔出来那种黑色的爆炸玩意儿。那个东西的威力他上次可是尝到了，这辈子都不想再尝试了。

　　金武明也不是吃素的，他一边向后退一边撤回变短的金剑然后向四周连斩。急速的剑刃破空声加上如粘液一般的剑气，这是剑法和剑气的综合应用，此人在剑道上的造诣果然是不浅。排名之所以会下降，还是因为他的元婴被蓝玉公子吃掉导致修为下降了不少。

　　不管怎么说修为变弱了之后，不管是啥招法的威力都会有所减弱。就像刚才化羽期九层巅峰的源天，用了好多道剑气才抵消掉了金明武的一道金色剑气。这还是因为源天的丹田比境界的修为大好多倍，并且经脉也更加的粗壮，不然就算是再多上几道剑气也难以抵消掉人家那道金色剑气。

　　来得好，四个一模一样的源天不退反进。有意思的是四个源天的招法并不一样，虽然都是用拳可是出拳角度各不相同。一个源天是打出了规规的中线冲拳，另一个是侧身一招横拳，另外两个一左一右更像是配合夹击。

　　妈蛋，到底哪个是真的。源天这一招分身术还真挺厉害，就算是飞升期的金明武也没搞清楚哪个才是真的源天，他只能够是按照四个都是真敌人的方式来应对。

　　金剑旋风，金武明也顾不了那么多了什么爆炸不爆炸的。身体突然像陀螺一样转了起来，金剑被他竖直拿着剑尖向上跟着身体一起旋转。这个旋转速度是有够快，那把金剑都产生了残影看上去就像是无数把金剑组成的铜钱铁壁牢不可破，并且还有金色旋风向外扩张。

　　“噗！”

　　最先冲过去的那个源天被金剑旋风给卷到突然像泡沫一样消失掉了，说明了那个是他的残影而不是本人。接着第二个打出横拳的源天也碰到了金剑旋风，然后也像泡沫一样消失掉了。

　　看来金武明这招用的不错，可以做到全面防御的同时还能发动全方面攻击，他毕竟是飞升期大修士发招威力本来就大。没有直接到跟前用剑砍，只是因为顾及源天那威力巨大的天雷子罢了。

　　“噗噗！”

　　那两个一左一右呈现夹击状态的源天在碰到了金剑旋风之后也相继破灭掉了，怎么回事金武明觉得这四个当中起码应该有一个是真的才对啊。


第1164章 连续打击

　　本来金武明都做好了心理准备，其中一个源天被斩中肯定会产生阻力。对方的招式肯定没有他的威力大，可如果源天趁机扔出天雷子的话，他就把自己的金蚕小盾扔出去。别看那个金蚕小盾并不硬可是韧性极强，用金色小盾顶着天雷子直接砸到源天身上，让这个小子自食恶果。

　　这个计划听起来不错，可是源天根本就没打算扔天雷子偷袭。他经过这三年地狱般的训练，身法已经快到了一定程度并且悟出了一套特别的作战方式。

　　四个身影都是假的，当金武明发现不对的时候似乎已经来不及了。上空突然出现了一道火红的光照的人睁不开眼，还不光是耀眼的问题那炙热的温度也让金武明感觉自己的头发都快被点着了。

　　“金盾！”

　　都这种时候了再不抗住就真的晚了，那面小金盾本来是金武明留着防止源天用天雷子偷袭。如今强力的火攻到了头顶，他不得不召唤金盾去抗。

　　“轰……”

　　好猛好狠的一记火拳，源天人从半空急坠而下脚朝上头朝下双拳摆在前面。这一击双火拳实实在在的轰在了金盾之上，堂堂飞升期境界的大修士金武明感觉自己就像是被天上掉下来的一座小山给砸了。

　　这个时候他不得不感谢一下金家本族交给了他一些练体的功法，他也算是半个法体双修的人了。这记火拳来的如此突然根本就来不及发动剑气去对抗，金武明只能举着盾牌靠身体去抗。

　　“咯吱咯吱！”

　　重重的火拳冲击力压的金盾发出难堪的声音，金武明此刻也不好受。他主要还是已剑修为主，力量方面只是稍微练了练并不专业。源天这个家伙可是把练体当成吃饭，体修方面一直都是紧跟法修的脚步。特别是再经过这三年的地狱般特训，再加上每天早晨都吸收东来紫气，天阳神诀功法将身体淬炼的更是强劲。

　　金武明此刻气的在心里直骂娘，堂堂的飞升期大修士力量方面不如一个化羽期九层的臭小子，他觉得这个脸实在是丢大了。若是比拼剑气的话，源天肯定不是他的对手。源天五道剑气都不如金武明一道剑气厉害，可这一拳轰过来他就有点儿受不了。

　　“嗨！”

　　金武明突然感觉身上一松以为是源天的拳劲儿没有后续力量了，心想这小子刚才肯定是突然爆发，结果到底是化羽期的修士就算是到了九层巅峰也不是飞升期大修士，显然是后劲不足啊。

　　“打打打打打……”

　　哪知道金武明刚要庆幸，就听到源天嘴里不断发出打打的声音同时发动了速拳连打。这一招也是从轩辕开天功里开发出来的，原本是站立姿势然后对着前方敌人连续轰出一百拳。现在被源天改成了从上往下快速连续击打，并且拳头上包裹着凝实的火属性能量。

　　如果是百步神拳那种一下子就把火束打出去那肯定没法连续快速的完成一百拳，可是把火属性能量凝聚在双拳上不散开就可以做到了，这样还可以增加出拳的威力。

　　如果仅仅是这样也不至于让一名飞升期大修士抗的如此狼狈，源天还发明了一种新式方法，就是在双脚上也凝聚了火属性能量起到滞空的作用。每一记火拳轰出去的时候，都配合上脚底传来的爆发力。

　　“哐哐哐……”

　　击打声快的练成了片简直比世俗凡人过节放鞭炮还热闹，金武明顶着顶盾死抗没有半点儿还手的机会。他现在只要稍稍一分神，就被这连绵不断的拳势给压垮。

　　金武明都快要气死了，他一名堂堂的飞升期大修士被一个小小的化羽期九层修士压着打，而且还是一位年轻的修士。若是他自己没本事也就算了，关键是他好多本事都还没来得及施展就被源天给算计了。

　　源天的火拳是一拳比一拳重，力是相互的他自己必然也要承受一定的反弹力。再看源天的胳膊已经粗出来快一圈儿了，特别是小臂的肌肉束全都鼓掌起来一条一条的很好看。拳头上凝聚的两团火属性能量跟大铅球似的，把每一击的威力都加成了很多。

　　如此快速的出拳轰在坚硬的金盾上面，说实话源天的胳膊也有些发麻了。这还多亏了有火属性能量给撑着，不至于把自己的手骨给打裂了。当然源天如今的手骨也不是那么容易裂，三年来不断地骨折恢复然后再骨折再恢复可不是白折腾的。就算是现在把手骨打裂了，也能够已极快的速度恢复过来。

　　发拳的源天本人胳膊都有些酸麻，可想而知在下面苦苦支撑的金武明的两条胳膊早就麻木的没知觉了，就连腰和后背都酸疼。他知道必须得撑下去，如果撑不下去的话被轰击的就不是金盾而是自己的脑袋了。

　　金武明在等一个契机，一个源天力气消弱的契机。如此快速猛烈地出拳肯定不会坚持太长时间，只要撑到源天的出拳有了失误，金武明就会抓住那一瞬间的机会给他来一个绝地反击。

　　不得不说飞升期大修士的作战经验和心理素质还是有一定水平，前面源天算计了他现在他也要算计源天。就在金武明整个上半身都麻木了，就连腿都开始打颤眼瞅着就要跪倒的时候，他感觉到源天的拳速变慢了威力也有所减弱。

　　这是一个好机会绝对的好机会，再坚持一下只要一下下就好。金武明咬紧了牙关，由于太用力连牙龈都咬出血来了。两人现在就是看谁能撑到最后，只要其中一个出现了破绽那就是必输之局。这个死斗的局是被源天拖进来的，如果两人不靠近的话本来海尔可以多用剑气斗上一阵子，而在剑气方面金武明显然要比对手强。

　　好机会！金武明突然感觉到肩上一松，没错他现在不是用胳膊撑住盾牌而是用肩膀，因为胳膊实在没劲儿了。不管怎么说这都是好机会，肩上一松说明源天的力尽了。


第1165章 中计了

　　坦白讲源天现在确实是两条胳膊麻酥跟面条儿似的，他突然停止攻击让金武明看到了希望。可就当对手要反击的时候，突然感觉到盾牌上传来了一股更大的力量。本来就腰酸背疼膝盖发软的金武明，无论如何也扛不住这一下子了，他也算是一条硬汉没有一屁股蹲到地上而是单膝跪了下去。

　　这股强大的冲击力是从哪里来的，当然是源天发出来的。他快速轰完了一百记火拳然后身体往上拔腰部像皮筋一样猛地一弹。这个人正了过来头朝上脚朝下，接着腰部弹转的力量双腿猛地一发力实实在在的踹在了金盾之上。双腿的力量当然比拳头的力量大，更何况还加上源天翻转的力量和体重还有双脚硕大的火属性能量球。

　　正好金武明全身酸麻到了一定程度腿眼瞅着要跪下去，再加上突然地一个重击彻底跪了下去。源天则是趁着双腿一踹的力量，直接离开了金武明的身边。

　　如果仅仅是如此的话，那么顶多就是金武明单膝跪地碰的腿疼，还有就是刚才抗的浑身酸麻无力可不会受什么实质性的伤害。而源天则是借着蹬腿的机会离开对方，不会被金武明给算计到。

　　要是别人看到源天已化羽期九层的修为这样压着飞升期大修士狂砸一阵子，然后还能够安全了脱身也算是好本事了。不过作为手段又多又阴损的源天来说，只做到这样肯定不算什么。他早就在下方安排好了无形剑，还是从卓一凡那里敲诈来的那把飞剑等在了下方。

　　“噗嗤……嗷！”

　　金武明千算万算怎么也算不到，屁股后面还有一把锋利的剑在等着自己。一般来说修士都是互相轰击上半身，所以大家都爱穿铠甲或者干脆只用护心镜然后撑开灵力护罩。

　　他怎么也想不到源天如此阴损，无形剑本来就是无形无色不容易被发现。而且源天之前并不用无形剑攻击他，就只是在虚空里等着这个机会。一直等到金武明腿一软跪了下去，正好一剑给扎上。

　　已经跳出去很远的源天撇了撇嘴，可惜了啊扎的不够正。本来想跟对付老龙秦天一样，一剑给金武明扎穿屁眼。对方到底是飞升期大修士，不是老龙秦天能够比的。身体都麻木到那种程度了，最后还是稍稍往旁边躲了一下结果一剑扎在了他右边的屁股肉上。

　　你！金武明自从成为了飞升期大修士哪曾受过如此的羞辱，他一下子就爆发了浑身金光闪闪的外层还有大量的剑气围绕。虽然身体累的酸软无力，可是体内的灵力还不算少。这就是剑修、法修与体修、武修的区别，虽然体格不算太强壮可很多招式可以通过灵力来发动。

　　源天一看对方发飙也不往上硬冲了，而是围着金武明左躲右闪就是不被他的剑气给击中。虽然说金武明此刻灵力还挺足剑气威力也不小，可毕竟身体酸麻身法不够灵敏。看上去威力十足的剑气，没能够斩中源天却只击中了空处。

　　太狡猾了，其实从一开始金武明顾及天雷子束手束脚就被源天料中了。所以他施展出分身的本事，快速的靠了上去然后一顿猛轰。要是金武明一开始就发飙的话，源天还真不敢硬顶着上。

　　现在全身酸麻屁股还被扎了个窟窿的金武明发飙也在源天的预料之中，他就施展灵巧的身法到处躲闪，等着对方灵力剧烈的消耗。飞升期大修士可不光是这点儿本事，要是他不惜消耗灵力把护罩给撑起来，源天一时半会也攻不进去啊。

　　灵力护罩可是全方面防护，就算是从下方偷袭也不好使。不过修士们一般是在无法躲避的时候才会撑开灵力护罩，平时不会轻易撑开灵力护罩去浪费自己的灵力。

　　“唰唰……”

　　源天一边躲闪还不忘了经常发出几道剑气攻击一下金武明，杀红了眼的金武明直接用自己的强力剑气崩开源天发出的剑气，他一心想着快点儿杀死这个臭小子可惜身法跟不上只好依靠大量的剑气发威。

　　尝尝这个！源天把蓝色剑气网和无形剑气都挥洒了出去，闲着的左手又给加了点儿料不时的轰出几下火拳。红红的火束携带高温杀向金武明，逼得他不得不发出更多剑气来打散。

　　剑气很犀利穿透力强可攻击面积小，远距离打出的火拳那道火束会越变越粗攻击面积大。金武明现在已经发了疯，也不管火束对自己的伤害够不够大一律大量剑气斩碎，反正也要发出剑气斩杀那个可恶的源小子就当顺便破碎他的火束。

　　这种打法似乎没什么不对，可在不知不觉中又掉入了源天的圈套。他要的就是这种效果，虽然说自己比同境界的修士灵力储量高很多倍而且还有特殊的火属性能量在体内流动，可还是不能跟飞升期修士一比一的耗，就是要让队防守先消耗一些。

　　再尝尝这个！源天的身体一晃突然又变成了两个然后是四个再然后是八个，这次比上次还要多四个。金武明一看这个臭小子又来这一招，此次绝对不能够让他近身了。剑修到底是不擅长近身战，而且那连续的火拳确实也够受的。

　　金剑旋风，又是强有力的大范围攻击方式。这次金武明还不光是向四下攻击，整个人旋转到了空中把上下也防的死死的。不断搅动的剑气和剑刃，只要源天敢靠近任何一个地方绝对会被搅到。

　　这次源天的八个分身到不着急冲了，而是从不同的角度一个一个的往上扑。看到源天的分身扑上来说实话金武明还是有些紧张，不过他相信自己金剑旋风的威力。

　　“噗！”

　　第一个源天分身碰到金剑旋风后破灭了，但是第二个马上又靠近了过来并且拉开架势要打出火拳。近距离的火拳威力不小，金武明平时真的于是不惜消耗灵力又加大了金剑旋风的威力。


第1166章 对冲拼剑

　　源天要的就是这个效果，他知道依靠身法躲避和剑气的不断偷袭不可能让金武明一直发疯。等他清醒过来了，就不会用如此消耗灵力的方式跟自己作战了。所以源天使用了金武明最讨厌的分身术，八个分身一个一个的慢慢过去骚扰。

　　第二个源天看着架势挺吓人的，结果最后还是个假分身根本就没轰出威力吓人的火拳，金武明根本就是白忙乎了。他可是被源天气的够呛，可又不敢把金剑旋风停下来。对方还有六个分身在靠近那，只要有一个是真的就不能够被靠近。

　　当、第三个、第四个、第五个甚至第六个分身都被金剑旋风绞碎的时候，金武明开始怀疑对方的分身到底有没有真的。一个个拉的架势都很大看着挺唬人，怎么最后都跟泡沫似的碰到金剑旋风就碎啊。

　　“轰！”

　　一直高速施展金剑旋风的金武明有点儿累了，而且前面的分身都是虚张声势于是他的稍微放松了一下。就在金剑旋风威力减弱的那么一瞬间，第七个扑上来的源天分身拉的架势更大像是在蓄力，可金武明知道那是假的只不过虚张声势还是不在乎。可这次偏偏不是假的，双火拳两道火束实实在在轰在了剑幕之上。

　　金剑旋风高速旋转形成的剑幕被两道火束轰的抖动了起来，源天的火拳威力可这是不小，不愧是天阳神诀里的功法。金武明都快后悔死了，明明只剩两个分身了为何不能够认真一些。

　　他感觉到来自火束的巨大冲击力，于是调动体内的灵力拼命极大金剑旋风的威力。还好总算是顶住了，不然又得被那个臭小子暗算到。源天的用火拳轰出去的两道火束终究没能突破飞升期大修士的剑幕，不过也把金武明给累了个够呛。

　　该死的小子，这次该我收拾你了吧。看到源天的第七个分身发出火拳后，第八个分身也跟着消失了，金武明觉得自己的机会来了。可是他正准备出手的时候，源天身形一晃然后又变成了八个。

　　金武明现在是真想骂娘啊，怎么又出来八个源天还有没有完了。因为源天攻击的角度不确定，所以金武明还是不敢掉以轻心只好继续用金剑旋风来护住自己。

　　源天的分身之所以能够对飞升期大修士产生威胁，其实还是跟他身法速度快还有出拳威力大分不开。如果他的攻击无法对飞升期大修士造成威胁，金武明也就不需要如此小心了。

　　如果要说直接硬碰硬的话，源天还是耗不过金武明。就算火拳的威力堪比飞升期大修士，可人家飞升期大修士体内灵力多足啊，更何况还有那么多宝器级别的武器和防具。

　　就目前金武明展示出来的就是有金蚕小盾、金剑和那面金色硬盾，虽然都是小宝器无法和战斗堡垒那样的东西相比，可也不是一般化羽期修士能够媲美的。源天手里这把小宝器级别的飞剑，还是从人家卓一凡手里敲诈来的那。他那把从无为之境里带出来的黑剑，要说结实和锋利程度都不弱于小宝器飞剑，可就是不能够当飞剑灵活的使用只能拿在手里近战用。

　　在任何时候智慧都非常重要，经历三年地狱般的特训，源天硬打硬抗的能力确实提升了数倍可他真正面对敌人的时候，还是会接合自己的实际情况利用各种方法算计对手。

　　就算现在源天直接硬抗也能够打赢金武明，他一定还是不会放弃使用各种手段。硬碰硬打完然后一身伤，万一半路再遇一个敌人咋办啊。这可不是在菊花爷爷的武器林里特训，而是面对着真实的敌人，一个失手就真的会死而且会死的很惨。

　　第一个、第二个、第三个，金武明全力施展金剑旋风就怕被源天给暗算到，特别是第八个源天分身扑上去的时候他格外的紧张，把金剑旋风施展到了极致。

　　“噗！”

　　结果第八个源天分身拉开很大的架势，可最终还是如泡沫一般破碎掉了。也就是说金武明废了这么大的劲防御，最后八个源天分身每一个是真的，他白白折腾了白天累了个半死。

　　呀呀呸！金武明真的要被气疯了，他脚踏金剑直接向着源天追了过来。就算对方再施展出八个分身来他也不管了，就连天雷子的偷袭都不顾了。这样耗下去什么时候是个头儿，源天要是再弄出八个分身来再全都是假的还不得累死他啊。

　　要说金武明只用自己身法的话还真不如擅长身法的源天快，特别是源天站在土地上不在虚空速度更快。可一旦金武明踏上了飞剑，那速度就不是源天能比的了。源天现在除非是直接驾驶无为飞船逃走，不然肯定没金武明快。

　　这个金武明也不傻，他踩着那把飞剑又掏出来一把宝剑拿在手中，这把才是用来跟源天比拼的。就你有两把剑啊，源天不慌不忙把黑剑拿了出来握在右手，卓一凡的那把飞剑则是握在了左手。

　　他脚踩飞剑还不如自己的身法灵活所以干脆都拿着用，看到金武明向着自己直冲过来，源天直接来了一个侧闪先避其锋芒。脚踩飞剑直线速度确实很快，可作战并不是直来直去。源天用侧闪的方式，金武明就必须得调整角度跟上去，不管怎说还是比他原本的身法要快。

　　“当当当……”

　　源天用黑剑跟对方拼，左手的飞剑则是不断发出剑气来干扰金武明，同时还可以防着对方的偷袭。金武明到底也是飞升期大修士而且是剑修，剑法方面比源天要强一些。

　　不过源天的身法比对手要强，挡不住的时候就闪躲开，再加上左边不断骚扰弄得金武明总是无法得手。他今天打得都快郁闷死了，自己那个私生子也不知道怎么样了，拖得时间长了会不会死掉啊。

　　源天并没有心思去对付金武明的私生子，不过他正在盘算下一步如何将这位飞升期大修士彻底击败。


第1167章 千杀剑

　　近战拼剑比的是剑法、身法还有力度以及剑的品质，对于灵力方面的要求到不是那么高了。源天虽然灵力方面不如对方，可是胜在有力气。他手里的黑剑不管是硬度和锋利度，也都不输给对方那把金剑。

　　这个金武明也真是有意思，怎么所有的东西就是金色的啊。源天一边打斗拼剑还不忘了一边腹黑对方，看来这场战斗还是不够激烈，都没能把源天逼到绝处，连新研制出来的二阶高品加强型灵符都还没用上那。

　　就在源天觉得压力不够大的时候，金武明彻底的发飙了，他不想再拖延下去了。因为他已经看出来了源天这小子是故意在跟自己耗，用一些有的没的烂招数消耗自己的灵力。

　　金武明相信即便是自己只剩下五分之一甚至十分之一灵力也比源天的多，可他不想再这么耗下去了而且他体内所剩灵力也确实不算多了。这个源小子后边肯定藏了啥杀招，必须得在他用出来之前将其消灭。

　　本来还在跟源天比拼剑法的金武明突然飞到了高空，脚下的那把飞剑和手里的那把飞剑合二唯一。然后就看到那把合体后的剑突然一阵闪烁变成了几百把金色的剑，全部都围在金武明的身旁。

　　这是金武明最后也是最强的绝招叫做千杀剑，其实总共没有一千把剑但是攻击却是很多。每一把剑都犹如实体，根本就看不出哪把才是真剑哪一把是剑气凝聚而成。

　　糟糕！源天马上发现了不对劲儿，之前都是他想办法跑到上空压着对方打一阵子，这次被金武明抢夺先机了。那几百把剑跟下雨似的开始往下落，源天是避无可避只能硬着头皮迎上去。

　　光你有几百把剑啊源小爷也有，源天以前喜欢摆剑阵所有准备了很多品阶不高的飞剑。如今对方这么多飞剑轰下来，若是光凭手臂挥动黑剑来迎战那不得累死啊。干脆把自己的几百把飞剑也召唤了出来，简单结了一个阵就迎了上去。好歹也是个剑阵，能多少提升一下威力。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　源天那些飞剑品阶到底是不行，迎上去之后就跟脆玻璃似的断的那叫一个惨烈。先是被斩成两断然后是四段、八段最后碎的都跟芝麻粒大小似的了。金武明发出的千杀剑数量实在太多，源天那些飞剑被反复斩击直到碎成渣渣。

　　这还不算完，千杀剑并没有因此被挡住而是继续坠落。刚才那么多飞剑牺牲，也就起到了部分缓冲的作用。金武明身边的一把金色飞剑就能够发出好几下子攻击来，这好几百把飞剑号称千杀剑真是一点儿都不为过。

　　这下子源天可糟了罪了，要是千杀都斩到他身上还不得变成超薄人肉片啊。他本来想用火拳对着轰千杀剑，可是瞬间就改变了主意。速攻的火拳连轰一百拳身体就有些吃不消了，跟这千杀剑对上绝对没有好下场。

　　金武明也不傻，他之前见识过源天的百拳速攻知道对方的极限在哪儿。这一招千杀剑也属于是孤注一掷，施展玩了之后整个人绝对要虚脱，不过他有信心这一招一定杀得死源天。

　　千杀剑不是金剑旋风，金剑旋风主要是防御作用其次才是攻击四周，所以攻击不具备针对性。而千杀剑就是瞄准了源天杀过去，想用身法躲过去连门儿都没有。

　　一个小小的化羽期九层修士，金武明就不信他能够抗的住飞升期大修士的千杀剑猛攻。刚才源天甩出去那么多飞剑布阵抵挡，结果也就只扛了几个呼吸的而已。

　　臭小子，你这次死定了，我看你还怎么嘚瑟。看到源天的几百吧飞剑只能够撑的住几个呼吸而已，高高在上的金武明可是得意得很。早就应该用这一招，不必顾及什么爆炸物。之前金武明顾及源天上次源天用来偷袭的爆炸物，总是有些缩手缩脚这次全力施展，果然站到了上风。

　　源天一看自己那几百把品质低的飞剑都不行，马上又召唤出来一样东西。这样东西他可真是没少用，正是当初的那艘骨鲸船。如今已经有了更好的无为飞船，骨鲸船留着作用也不大干脆就拿出来当炮灰吧。

　　骨鲸船造型独特形体庞大，看上去就跟一条活的海兽似的迎着千杀剑向着天空冲了过去。毕竟是用骨鲨的骨甲和血鲸的骨骼打造还是要比那些低品质的飞剑结实，更何况上面还插了很多蛟龙骨骼当骨刺用。

　　金武明的那一招千杀剑确实威力巨大攻击面积也很广，可这种群体无差别攻击也有弱点就是准确度并不高。源天要是挥剑跟他拼那就纯粹是找死，可是他没那么傻不会用自己的弱点拼对方的长处。

　　庞大的骨鲸船在疾风符阵的推动下跟千杀剑来了个猛烈对撞，虽然从船头开始逐渐解体但却是挡下了不少的金色飞剑。金武明都没想到源天会俩这一招，臭小子还真够舍得竟然把飞行工具都拿出来当武器用。

　　等到整个骨鲸船都被斩的粉碎，千杀剑的威力也被消弱了接近三分之二的样子。趁着骨鲸船在前方抵挡的机会源天编制了好多层蓝色剑气网，又堪堪接下了千杀剑的一部分攻击。

　　好，机会来了！源天直接把双剑收了起来对准上空轰出了一记记火拳，这次并没有一上来就发动百拳速攻，而是一拳一拳由慢到快。趁着蓝色剑气网还没完全消失，轰出来的火束已经跟了上去。

　　拼了！金武明知道这是最关键的时刻了，自己和源天都发动了最猛烈地攻击，谁在这次对拼中胜出就会是最后的赢家。他催动全身灵力，让千杀剑拼命地往下落。源天则是催动体内火属性能量，一记一记的火拳是越打越快。

　　金武明盘算了一下，根据源天上次的表现来看那种火拳应该撑不了多长时间，虽然自己的千杀剑也快到尾声了但应该能赢。威力如此大的飞剑，只要扎中一下就够源天受的。


第1168章 胜大修士

　　两人都火力全开释放出自己最具威力的招式来，眼瞅着千杀剑的数量越来越少，而源天出拳的速度似乎也没之前那么快了。坚持坚持再坚持，看到源天的火拳越来越无力，金武明也是咬着牙在坚持。

　　他之前就上了源天的当，体力和灵力都消耗的非常厉害。此刻偏偏又算计错了源天的承受能力，本来以为这小子早该发不出那么猛的火拳了，可是这一拳一拳的简直没有完。

　　什么情况，源天突然猛地双拳向上齐发。他突然的把后续力量用出来让金武明很是不解，这样的话岂不是要提前结束攻击。这记双火拳确实厉害，但仅凭这一下不可能把剩下的金色飞剑全都轰掉。

　　你想找死就怪不得我了，金武明内心笃定知道这是大好机会。他调动金色飞剑持续下坠杀向那道粗粗的火束，果然在几次斩击之后那道火束就被攻破了，而金色飞剑还剩下了有八支的样子。

　　八支足够了，只要有一支扎中源天就可以摧毁他的肉体，八支完全可以把这个小子切成肉片了。金武明想到这里嘴角露出了笑容，现在可以说是信心百倍，之前受的那些恶气终于可以全都吐出来了。

　　“轰轰轰！”

　　怎么回事，金武明明明看到源天已经没后续力量，可是这剧烈的爆炸是怎么回事威力丝毫不逊色与之前的火拳。并不是源天又突然来了劲，他之所以突然暴发力量轰出双火拳提前结束速拳攻击，就是为了制造一个停顿点。趁着这个机会，取出一把三连和五连的灵符激活扔了出去。

　　这些火炼符可都是二阶高品加强型灵符，威力相当于三阶灵符。本来就是强弩之末的金武明那受得了这个啊，剩下的八支金色飞剑全部被炸飞，他本人身上也被高温烈焰烧的够呛。

　　一张三连灵符就等于是同时引爆三张灵符，一张五连灵符更是等于同时引爆五张灵符。想想一张灵符威力就等于是普通飞升期大修士的一击，若是在金武明全盛时期有着金盾还有飞剑围绕倒是不怕。可他和源天拼了这么长时间不管是体力还是灵力都要干枯了，突然一堆火炼符砸在身边爆炸哪受得了啊。

　　“噗嗤！”

　　慌乱中的金武明知道自己失败已成定局，也不去想救自己那个私生子了一心想着怎么逃走。上次被天雷子炸毁了肉体，又被蓝玉童子吃了他的元婴导致修为倒退，这次若是再伤那么重就算金家也帮不了他了。

　　可就在此时源天管用的无形剑又给金武明来了一记偷袭，不偏不倚正好插在了屁眼之中。不得不说这个问题是人的防御弱点，若是插心脏的话早就被护心镜挡住了，而且飞升期大修士胸部的防御能力本身就不弱。可屁眼这个位置没谁会故意练习，就连已防御著称的金家本族大修士也没把这个位置练得刀枪不入水火不侵，更别说金武明这位旁系来的客卿大修士了。

　　被一剑差中屁眼把金武明疼的眼泪都差点儿掉下来，他强忍疼痛把手伸到后面想要拔下来那把长长的剑。屁股上带着把剑不方便飞行啊，必须得快点儿拔出来好逃走。

　　源天这小子太损了，之前那次偷袭没能用飞剑插中金武明的屁眼只是扎伤了他的屁股，经过再一次的周密计划终于是如愿以偿了。卓一凡这把剑简直成了插屁眼专用剑了，不知道这位大剑客知道了以后会不会气的吐血而亡。

　　如果事情到此结束的话那就不是鬼主意超多的源天了，就见到草绿色光芒一闪，是六翼螳螂瞬间来到了金武明眼前。经过这三年多的培养，六翼螳螂的实力可是上升了不少，特别是速度方面快如闪电。

　　金武明之前举盾牌硬抗源天的百拳轰击，后来又发动金剑旋风和千杀剑早就累的双臂酸麻抬不动了。好不容易咬着牙忍着疼赌了口气想要把屁股后面的飞剑拔出来，双手刚刚背到后面去六翼螳螂就来到了他的跟前。

　　六翼螳螂那镰刀前腿锋利程度不逊于宝剑，要说唯一的弱点就是没有黑剑那么结实。如果让六翼螳螂用前腿斩断人体或者妖兽轻松得很，可是让它跟宝器级别的飞剑对拼的话还是会吃亏。不过还好现在金武明剑不在手中，双臂背在后面正要去拔那把插在屁眼里的剑，再想防御已经来不及了。

　　“咔嚓……噗嗤噗嗤噗嗤！”

　　到底是飞升期大修士，六翼螳螂的镰刀前腿快成了那样，金武明还是及时的把右臂抬到前面挡了一下。可惜没握剑也没持盾的胳膊挡不住那镰刀腿，第一下就听到了骨头断的声音。接着就纯属是屠宰了，六翼螳螂镰刀前腿挥动的快成一片残影，而金武明的上半身瞬间就被切成了肉片。

　　逃！这种时候他也只能够是元婴脱离身体逃遁了，好在飞升期大修士的元婴非常的坚硬而且速度很快。可能由于习练功的元婴，金武明的元婴也是金色的。上次他是纯属倒霉被蓝玉童子把元婴给吃了，其实飞升期大修士的元婴不容易被抓，差不多的实力的修士是抓不到他元婴的。

　　这是金武明唯一的希望了，他想着只要把元婴逃出去就还有希望。对于飞升期大修士来说重塑肉体还不是那么的难，还不过刚开始肯定不去以前的肉体那么好用。这也正是为什么他的排名从第一千九百八十二名掉到了第两千名的原因之一，上次的事情对他的打击实在不小。

　　“轰隆隆！”

　　整个大地都在颤抖，源天不知道啥时候穿上了暗金铠甲收回了六翼螳螂，还撑起了好多层的防护罩整个人趴在地上不敢乱动。他在周围早就埋伏好了灵符大阵，一直等到金武明的元婴逃跑的时候才激活。

　　由于不知道对方会往哪边逃，源天把四周全都埋伏好了灵符大阵而且覆盖的范围挺广。他知道自己追不上飞升期大修士的元婴，所以一开始就埋伏好了然后约金武明来这边打斗。


第1169章 消灭干净

　　恨啊！金武明的元婴被炸伤的那一刻唯一的想法就是恨，恨自己怎么就上了这个源小子的当。明明只是一个化羽期九层的修士，不管是灵力方面还是剑诀方面都不如自己，可不但被其毁了肉体这下子元婴也伤的够呛。

　　草绿色光芒再闪，是源天又把六翼螳螂放出去了，刚才之所以收起来是怕它被灵符大阵给误伤。那么多火炼符同时爆炸，威力当真是不小。如今的金武明没有肉体保护更没有防具护体，元婴赤裸裸的露在外面被炸一下肯定好受不了。

　　不得不称赞一下飞升期大修士的元婴，这么狠的一下子竟然还是没给他炸碎。不过灼热的温度还是让金武明的元婴受了伤，速度是没之前快乐可摇摇摆摆的竟然还想逃跑。

　　这下子到了六翼螳螂发挥的时间，它本来擅长的就是短距离加速。六个翅膀同时高频率挥动，眨眼就追到了那颗金色的元婴跟前。也不用挥动镰刀前腿，直接一口就把它吞了下去。

　　啥情况，看到六翼螳螂把那颗金色元婴吞掉了源天本来都放心了，觉得这下子没跑了连附在上面的元神都能给灭掉。可是六翼螳螂嚼了几下子以后，竟然又给吐了出来。

　　一是因为飞升期大修士的元婴太硬咬不碎，光咬不碎也可以整个吞到肚子里慢慢消化。关键是飞升期大修士的元婴蕴含能量太多，六翼螳螂的胃口没那么大吸收不了，吃进去试了试受不了又给吐出来了。

　　笨蛋家伙，源天白了六翼螳螂一样自己想着摇摇晃晃还想逃走的金色元婴追了过去。金武明的元婴本来就被灵符大阵轰的够呛，又被六翼螳螂咀嚼了几下还进肚子里走了一圈儿，虽然没消化掉但也够他受的了。

　　源天没怎么费劲就追上了，然后一挥手就把火铜蚂蚁放了出来。他身为人类修士不可能去吞噬同类的元婴，不过也不能便宜了金武明，干脆让火铜蚂蚁上得了。

　　到底是奇兽排行榜上第九十八位的奇兽，火铜蚂蚁本身就擅长啃食。别看形体不大，可只要给它们时间啥都能给啃透了。当初那条逆龙飞升的恶蛟它们都敢啃，何况是一个赤裸裸的飞升期大修士的元婴。

　　“咯吱咯吱！”

　　火铜蚂蚁的嘴里滴出来一些黏糊糊类似岩浆的红色液体，连腐蚀带啃食一会儿工夫就让那颗金色元婴小下去了一半。金武明已经彻底的绝望了，因为火铜蚂蚁太恐怖了他从来没有见过这种东西。

　　临死他倒是明白了一件事情，就是他输的其实也不算冤枉。如果源天一开始就用那威力强大的灵符大阵炸他，然后再用两种恐怖的灵宠对付他的话也是必胜之局。

　　原来这一趟就是来给人家练手的啊，金武明临死之前才弄明白了这个道理，可惜他再也没有机会了。一堆火铜蚂蚁把金色元婴团团围住，那十只变异的火铜蚂蚁在最里面，剩下的几百只也都是成熟体了都团团围了上来。

　　金武明的元婴被啃噬个精光，连元神也被那种可怕的液体腐蚀的毁掉了，这下子是元神俱灭没有活过来的机会了。他这么一死金家那边的一块儿魂牌马上就破掉了，守魂牌的人看到金武明的魂牌碎掉了揉了揉眼睛还有些不敢相信。

　　要知道那可是飞升期大修士啊，上次是纯属倒霉被天雷子炸伤又遇到了散仙级别的蓝玉童子。这次是怎么回事啊，不是才刚刚恢复吗怎么可能就死掉了。

　　“报……”

　　守魂牌的人慌忙把这件事情禀报给了金家的现任族长也就是金圣儿的老爹，别看这位族长目前只是化羽期九层修为还没晋升到飞升期，可他的实力当真是不弱而且威望也很高。

　　当然这么大的事情不能够他一个人做主，于是不得不惊扰正在闭关的那位金家本族飞升期大修士。开什么玩笑啊，金家好不容易收买来了宫齐军等于是拥有了三名飞升期大修士。上次就够倒霉了，一个重伤一个差点儿死掉。好不容易宫齐军把伤养好了，金武明也算保住了飞升期的修为，怎么转眼就死掉了。

　　金家本族的这位飞升期大修士，当然不会认为是魂牌出了错。只要是魂牌碎掉了，那就是死掉了肯定没错的。可到底是谁杀了金武明啊，有你能力杀死他的人肯定是飞升期大修士才对。

　　想想金家的势力不小一般人没这个胆子啊，和银家的关系是有点儿僵可不至于到这种地步啊。要知道金家现在可是势力大的很，银家不可能不惜代价做出这种事情，他们要考虑到金家后期的报复。

　　“查！”

　　金家的这位本族的飞升期大修士只说了一个字，金武明肯定是被算计了必须得查明原因。他才刚刚复原不会无缘无故的就离开金家本部，肯定是被人用什么方法约出去了。

　　而且堂堂一个飞升期大修士，死前连个信号都没传过来也太不正常了。其实不是金武明不想传信号，是他一开始怎么也没想到自己会输。可是真要输的时候连反应机会都没有了，被六翼螳螂直接剁成了肉馅儿。

　　金家只要用心去查，肯定会查到金武明私生子被绑架的事情。他们本来也知道金武明有个私生子，只是不点破了而已。源天并没有杀死他的那个情妇以及私生子，所以金家肯定能够顺藤摸瓜查出来这件事。

　　这不是源天失误而是故意留下的线索，他就是要让金家查到自己并且派人来杀他。也不知道会是谁前来，如果是那个宫齐军大修士来的话就太好了。源天预定的下一个大修士对手就是宫齐军，因为他目前在修真排行榜是第一千九百九十八名跟刚刚死掉的金武明差不多的水平，对于目前源天来说是再好不过的对手了。

　　此刻金家的议事大厅里，大家正在讨论如何保护本族安全的事情，至于探查金武明消息的事情已经有人去做了。


第1170章 金家调查

　　金家的人还不知道这事情是一个小小的化羽期修士源天做得，金武明就算实力下降了也不至于被人如此轻易地杀死，而且连个消息都没传出来。元婴没逃出来，元神也别灭的干干净净连还魂的机会都没了。

　　不管怎么说金武明都是客卿大修士，而金家还是已保护本族的利益为主。他们第一个想到的不是金武明自己在外的私仇，而是想到可能有人会针对金家做出什么事情来。

　　他们这么想倒也是没错，因为源天下一个要对付的还是他们金家的客卿大修士，也就是那位宫齐军大修士。他和金武明是最先下手想要在无为之境出入口那里弄死源天的人，然后才是卓一凡带着一帮子去追逐。

　　因为大槐树不让菊花爷爷插手人类修士争斗的事情，而当时的源天还太弱小。所以卓一凡再付出了一把小宝器飞剑和一本清风剑诀后被释放了，而金武明就没那么好运气了如今已经形神俱灭连黄泉路都没机会去走了。能走黄泉路，那起码也得元神没有全灭才行。

　　“你是说有两个人来过，而且绑走了你的儿子？”

　　金家的人到底是查到了金武明的姘头那里，他的姘头其实就是他自己的弟妹，不过他的那位弟弟早就不知道死哪里去了。金家也不傻知道这位所谓弟妹的儿子，其实就是客卿大修士金武明的儿子。

　　不过他们打听到的消息，竟然是由两个穿金甲的人来劫持走了金武明的儿子。其实这是源天所设计的另一个圈套，所谓的另个人其中一个是他所制造的机关人而已，穿戴上铠甲之后已那位姘头的眼里也看不出啥区别来。

　　“那把剑怎么听起来像卓一凡手里的，要不要先打听一下他啊？”

　　前来调查的人里面有修真界里的老油子，对于那些飞升期大修士特别是有名的飞升期大修士还是有连锁了解的。他听了那名妇人的描述之后，感觉其中一人拿的剑听起来像是小宝器级别的飞剑，外光很像是大剑客大修士卓一凡的七彩长虹剑。

　　这把剑当年跟着卓一凡也是没少征战，在他名声如日中天之时可以说立下了汗马功劳，一周到后来卓一凡又得了另一把剑并且隐居在逐家不太出来了，人么才不太见到那把七彩长虹剑了。不管怎么说这把剑上闪着七彩的光，还是比较容易辨认的。

　　“不能把，逐家跟咱金家又没仇，再说他卓一凡也不屑于用这种手段。”

　　所谓的这种手段，当然指的是绑架人家的私生子然后把人约出去。这些个出来调查的经过分析之后，觉得可能是两位比较新的飞升期修士下的手，说不定里面还有妖修或者邪修的参与。

　　要是源天知道自己被别人当成屑小之辈不知道作何感想，不过绑架人家私生子从而引出金武明来的做法似乎真的不光彩。可那是因为人们觉得有两名飞升期修士围攻金武明一个人，如果知道只有一名修士而且是化羽期九层修士挑战飞升期大修士，就不会觉得这是不光彩的事情了，这应该是勇者的行为。

　　“追！”

　　金家几个化羽期九层的修士神秘的聚在一起，然后想着一个方向追了下去。而另一个地方，是宫齐军大修士也在追踪一个人。根据这段时间的追踪侦查，他们发现杀死金武明的人可能是两个，而这两个人刚刚分开了。

　　这绝对是好机会，如果两个人在一起的话肯定很难对付，想想金武明都被他们杀死了。那群化羽期九层的修士追踪的非常小心，因为金家的那位本族大修士已经嘱咐过了，只要一发现对方马上通知他。

　　而宫齐军虽然是飞升期大修士，却同样也是小心翼翼的在追踪。本来金武明的实力比他还要强，不过强阵子遭遇了那件事情实力下降才比他弱了。虽然说对方是两个人才杀死了金武明现在落单了，可还是不容小觑。

　　“应该就在前面了！”

　　宫齐军感觉到了那股特殊的火属性气息，在金武明被杀死的现场也存在那种气息。其实当时他和金家的那位本族大修士有分析过，感觉那股气息是来自于化羽期九层巅峰的修士。可又感觉着不太可能，化羽期九层修士怎么可能杀死飞升期修士。

　　于是他们推测了一下，可能当时是一个飞升期大修士，跟一个实力超强堪比飞升期修士的化羽期九层巅峰修士一起下手杀的金武明。而那位化羽期九层巅峰的修士，恐怕也是那种一只脚踏入飞升期的境界。

　　是他！当宫齐军远远看到源天的身影，就决定应该是这个人了。此时的源天正面对着一只奇怪的妖兽，而这种妖兽宫齐军在修真界从来没见过。

　　那是一只草绿色类似螳螂的东西，从气势上看也接近飞升期修士的水平。源天似乎还没发现自己被飞升期大修士靠近了，正面对着那只螳螂妖兽似乎要下死手。

　　这一切当然都是假象，源天本来也没有什么飞升期的同伴，更没和所谓的飞升期同伴一起杀死金武明而是自己一个人下的手。要说是有帮手那也是后来打的差不多了，把六翼螳螂和火铜蚂蚁放了出来。

　　至于说有同伴并且可能是飞升期同伴只不过是假象，为的是把另一波人引到去错误的方向。源天这个家伙经过了三年地狱般的特训，不光是战斗力更强了馊主意也变得更多。

　　他主要是担心金家本族的那位大修士跟宫齐军一起来，源天再猛现在也打不过两个飞升期大修士，并且那位金家的本族大修士排名可比宫齐军还有金武明高不少。

　　结果源天多虑了，金家的那位本族大修士考虑到自己家族的安全并没有出来，倒是派了不少化羽期九层的修士出来打探。要不是源天用计谋把他们分散开了，现在可能已经跟过来了。

　　说实话跟过来几个化羽期九层修士对源天来说倒是不算啥，可他一旦跟宫齐军打起来了怕有别人回金家本部报信儿，所以还是引开的好。


第1171章 一个局一场戏

　　那到底是什么妖兽，动作竟然如此之快。不过那个化羽期九层巅峰的修士也好厉害，竟然能够躲得开如此犀利的攻击而且还有余力反击。宫齐军先没有出手，而是躲在暗处静静地看。

　　从那股特殊的火属性气息上判断，眼前那个跟螳螂妖兽对峙的应该就是杀死金武明的凶手之一了。本来宫齐军还有点儿不相信飞升期大修士的战斗一个化羽期修士能插上手，可看到源天跟螳螂妖兽的战斗后他信了。

　　哼哼！不管怎么样此子现在落单了就万万不会有活路，宫齐军特意跟另一波追踪的人联系了一下，根据他们的反馈另外一个凶手似乎去了很远的一个地方。

　　很好，他的飞升期同伴不在就算有再大的本事也不是我的对手。宫齐军自始至终也不相信金武明会被一个化羽期九层的修士杀死，即便是看到了源天刚才展示的实力他还是不信，觉得就是个不错的帮凶而已。

　　不管怎么说宰了这个帮凶或者抓回去，肯定也会得到金家那位老爷子的赏识，各种的奖励是肯定少不了的。想到这里宫齐军也不再等了，干脆从后边直接偷袭得了。

　　说出去也怪搞笑的，堂堂的飞升期大修士竟然要依靠偷袭的方式去杀一个化羽期九层的修士。不过他的如意算盘真的打错了，源天早就知道他来了，应该说是故意在此等着宫齐军。

　　至于所谓对峙的螳螂妖兽，其实就是源天自己的灵宠六翼螳螂，这一切的一切都是一个局一场戏。就在宫齐军靠近源天的过程中，对方却突然转过身来了。

　　“这位朋友，你也想抓此螳螂吗？”

　　源天装出不认识宫齐军的样子来，他当初在无为之境出入口剪刀手见宫齐军的时候是穿着暗金铠甲不露头的，如今没有穿暗金铠甲而且还易容过了，所以宫齐军也认不出他来。

　　“哦……是啊，不如我们一起将它拿下如何。”

　　本来偷偷摸摸的宫齐军想要直接摸到源天近处给他致命一击，谁知道对方突然转过身来了。有一只那么厉害的螳螂妖兽在对峙，他竟然还敢转过身来看来对自己的实力很有信心啊。

　　“您是大修士？”

　　源天先是露出疑惑的表情然后是惊喜，似乎许久没见过传说中的飞升期大修士了心情非常激动。

　　“有您在就太好了，要是能抓到我一定好好答谢您。”

　　还没等宫齐军回话，源天又在那里嘚吧嘚吧的说个不停。似乎是知道了对方是飞升期大修士，想邀请宫齐军一起来抓螳螂妖兽。而从他的话里宫齐军也听出来了，这个人应该非常的富有想要自己帮忙抓住螳螂妖兽然后给一些答谢礼。

　　要是菊花爷爷在看到源天演的这出戏，估计能把他老人家三万年来的节操全给笑没了。这源小子简直太会装了，明明下一步就要跟对方搏命却还做出一副崇拜飞升期大修士的样子来。

　　“好啊！”

　　宫齐军一看对方并没有怀疑自己，竟然还邀请他一起捕捉螳螂妖兽。正好借着这个机会可以靠近，然后突然杀死他。

　　“前辈你怎么可以这样，为了一只妖兽就对晚辈下手，晚辈都说了会好好答谢你。”

　　宫齐军靠近以后刚要下手，源天突然一个闪身就躲开了，然后指着他的鼻子就大骂。看那意思是发现了宫齐军要下黑手，认为堂堂一个飞升期大修士为了一只螳螂妖兽竟然不惜向晚辈下黑手。

　　宫齐军现在真是跳进洛河都洗不清啊，如果跳进穆杜河的话，那里都是一元重水估计下去就上不来了。总之他自己也很不好意思，弄得此事跟真的一样，好像他真的是为了抢晚辈的妖兽所以突然下黑手。

　　不对不对，自己明明是来捉拿杀死金武明的凶手，怎么现在倒成了一个抢晚辈东西背后下黑手的坏人了，自己明明是正义一方现在却成了小偷小贼一样的存在了。

　　“你……”

　　宫齐军想要指责源天作为帮手杀死过金武明，并且表明自己是金家的客卿大修士是来捉拿凶手的。用那句经典的话说，就是要站在正义的高度打败源天。可他刚开口就被打断了，因为那只螳螂妖兽突然对他发动了攻击。

　　妖兽都能够分辨敌人的强弱，宫齐军靠近了它而源天躲远了，所以螳螂妖兽先向强者发动攻击也很合理。其实这根本就是源天指挥六翼螳螂动手，然后他伺机从旁边下手。

　　“既然前辈你不仁不义也就不要怪晚辈了，你们这些飞升期大修士怎么都不讲信誉。”

　　源天嘴上唠叨个没完，其实手里一点儿都不慢，一道道的无形剑气被他斩了出去然后从宫齐军的身边突然出现。看那意思似乎之前也被飞升期大修士坑过，宫齐军听了这话甚至怀疑对方说的不讲信誉的飞升期大修士是不是指的金武明。

　　如果指的真是金武明的话，难道金武明之前是暗算别人后来被反杀了，还是对方叫来了飞升期长辈把他给收拾了。管不了那么多了，宫齐军知道一旦开打解释啥都没用了，趁着对方那个飞升期帮手还没来赶紧宰了这个小子才是正理。

　　就这样六翼螳螂不断攻击宫齐军，它并不和对方的飞剑硬碰而是依靠速度闪转腾挪时不时的攻击一下。源天则是用更卑鄙的无形剑气，从各个角度偷袭宫齐军让他无法专心对付六翼螳螂。

　　宫齐军越打越觉得不对劲，这六翼螳螂只进攻自己也就算了，可那个化羽期九层的小子怎么机会抓的如此只好。每当自己想要攻击螳螂妖兽的时候，他就会及时的打断自己。感觉不像是半路遇到了妖兽，倒像是配合默契的灵宠跟主人。

　　等到他发现的不对劲的时候已经晚了，源天把七彩长虹飞剑收了起来发动了火拳猛攻。火拳一旦发动那攻势就不是一般的猛烈了，宫齐军根本分不出精神来想其它事了。


第1173章 入局擒敌

　　“轰轰轰……”

　　经过了上次的激烈战斗，源天的对火拳的节奏控制的更加好了，因为他摸到了不少飞升期大修士的底细。而且宫齐军和金武明的排名差不多，所以源天知道该如何攻击不让自己很快力竭又能够让对方伤不到自己。

　　虽然说宫齐军的排名比实力下降后的金武明要高点儿，可这场战斗源天反而打的更轻松一些。之前他不知道飞升期大修士到底是怎么也能够的实力，所以出手的还是有点儿没数。

　　综合实力这种东西确实也不能够一味按照排名来看，金武明虽然是修为下降了，可毕竟曾经是高手有些招法还是很厉害的。还有就是这次一上来就有六翼螳螂的帮忙，源天打的要更加轻松一些。

　　等被源天步步逼入绝境的时候，宫齐军都已经快后悔死了。他想到了一种可能性，金武明恐怕就是这个人跟那只螳螂妖兽一起杀死的，至于说什么飞升期的同伴根本就是个幌子。

　　他真想赶紧通知那些前去追踪的人不要追下去了，可刚开始还不想求救于金家本族的那位大修士，因为对方毕竟是化羽期九层修士而已。等到源天不用剑气改用天阳神诀功法的时候，宫齐军想要求救也没机会了，因为对方根本不给这个机会。

　　源天这次打得比较潇洒，除了百步火拳和速拳之外还用了各种腿法，当然上面都凝聚着火属性能量加大威力。宫齐军被逼的把身上几件宝贝都使出来了，可他发现对手的宝贝也不少。

　　宫齐军有两把飞剑，源天手里更多除了自己的黑剑和卓一凡那把七彩长虹飞剑，还从金武明那里弄来两把金色飞剑。宫齐军有两件防具，源天手里也不少，光是从金武明那里就弄来了金色影盾和金蚕软盾两种。

　　“当当当……”

　　恐怖而又野蛮至极的力量从对方的黑剑上传来，宫齐军是越打越被动。源天这个家伙脸部已经恢复了原来的模样，也就是说宫齐军已经认出他来了，正是当初在无为之境出入口逃掉的那个探险者。

　　认出来了之后宫齐军就想和源天拉开距离，因为他知道对方手里有那种威力很大的爆炸物。可源天越大越顺手，干脆一手用剑一手挥拳同时还配合着近战的腿法。

　　宫齐军属于是那种纯剑修，金武明好歹也练习了部分金家的练体功法，而宫齐军就是那种高高瘦瘦一身飘然的白衣看上去很洒脱的剑修。不过他现在可是一点儿都不洒脱，因为源天的剑法虽然有些粗糙可是力量巨大，再加上那威力十足的火拳和精湛的腿法打的他是步步后退。

　　可后面偏偏还六翼螳螂，别看没有源天那么恐怖可是那镰刀前腿锋利的很。宫齐军手中的剑忙于格挡源天的黑剑，对于六翼螳螂的攻击只好采用躲避的方式。

　　“轰！”

　　源天步步紧逼打的宫齐军连连后退，可是六翼螳螂又在后面偷袭，所以他只好向斜后方躲闪。一边躲闪一边想着要怎么逃走，只要有一丝丝的机会一定先逃掉再说。这种情况也别指望金家的那位本族大修士来救自己了，等他来了恐怕宫齐军尸体都凉了。

　　可就在此时源天手中的铁剑突然消失了，接着就是一记威力十足的双火拳轰了出去。宫齐军猝不及防慌忙横剑格挡，虽然没直接轰中身体可也是被震的急退。后面还有六翼螳螂那，所以他尽量让自己偏转一些只希望不要这种时候不要被那螳螂妖兽的镰刀腿劈中。

　　其实此刻六翼螳螂不但没上前攻击反而是六个翅膀同时高速振动瞬间就躲开了，而源天也是借着那记双火拳的反弹力跳出去老远。然后就听到了震耳欲聋的爆炸声，周围的沙土都被掀飞起来撒到了半空之中。估计得有几百吨沙土还夹杂着绿草和野花一起被炸上了半空，就跟天女散花似的下落的过程还挺好看。

　　这个光景确实挺壮观的，可宫齐军现在的样子就不好看了。他也不算太笨最关键时刻开启了灵力护罩并且用一面盾牌挡在了前面，可那灵符大阵是提前埋伏好的从地下开炸，盾牌挡在前面的防御作用并不大。

　　源天这小子太阴损了，从一开始绑架金武明的儿子时候就开始算计后面来的宫齐军了，果不其然金家就把他这个客卿大修士给派出来了。之前所谓的种种线索，都是一条长线把宫齐军这条大鱼给钓了过来。

　　为了不让宫齐军一开始察觉到埋伏好的灵符大阵，源天故意用六翼螳螂分散他的注意力，然后通过打斗的过程步步把他逼进了灵符大阵里面。如果一开始的地方就摆好了灵符大阵，当时的宫齐军还真不一定上当。毕竟当时金武明是为了自己的私生子被抓心急火燎的来了，再加上一看对方是化羽期修士非常的轻视，一心只想别被源天的天雷子给炸到。

　　而有了金武明死掉的前例之后，宫齐军要比之前小心，所以源天没有把灵符大阵埋在一开始相遇的地方，而是先给他演了一出站在正义高度的好戏。当宫齐军明白对反和他动手并不是因为什么飞升期大修士抢了后背的妖兽之时，源天的火拳已经开动了。

　　再看被灵符大阵轰炸过后的宫崎骏，双腿和后背都已经被炸烂了，脑袋正在嗡嗡作响像是有一万只小蜜蜂在耳边盘旋。他吐了几口沙子顺便还咳了一些血出来，用残存的手去掏一样东西。

　　这样东西正是用来像金家本族大修士求救的，其实他知道现在求救可能已经晚了，主要是为了把消息放出去好让对方替他报仇。可宫齐军突然发现只不能动了，并不是被偷袭的六翼螳螂砍掉了胳膊，而是被细细的丝线给绑住了。

　　这种细细的丝线真是当初在弃土城原住民去的时候，那位酋长送给源天的天蚕丝，当时是用来捆绑六翼螳螂的现在用来捆绑宫齐军。


第1174章 秘境之秘

　　这三年多源天可不是白混了，天蚕丝还有从八宝机关塔里找到的一根针都被他用上了。可以自由指挥的飞针，加上一根韧性极强的天蚕丝用来偷袭是再好不过。

　　刚才爆炸过后漫天的飞沙尘土，趁着混乱之际源天已经使出了飞针带着天蚕丝围着宫齐军的身体绕了几圈，只不过是松松的绕没发动攻击因为此对方觉不出来。可正当宫齐军要动的时候，天蚕丝突然收紧了。

　　完了，宫齐军发现自己不光是身体动不了连元婴也逃不出去了。天蚕丝的厉害之处就在这里，否则当初怎么会把六翼螳螂收拾的服服帖帖。源天牵着天蚕丝的另一头儿，笑嘻嘻的走到了宫齐军的面前。

　　宫齐军现在下半身被炸没了后背也烂乎乎的已经够惨了，本来还想着发出信号然后抛弃肉体元婴逃遁，可是现在啥都干不了了。他那个后悔啊，想着自己要是不发出信号直接元婴逃遁也许还有机会。

　　其实他真想多了，源天早就防着他元婴逃遁了，如果他元婴真逃遁的话还有外围的灵符大阵等着那。再说天蚕丝早就绕好了，根本也没给他逃遁的机会。

　　“我们无冤无仇道友为何要如此对待？”

　　宫齐军的神识被禁锢，元神是无法逃脱的了。元神依附于元婴之上，没有元神的指挥元婴自然也就没有什么逃脱意义。虽然说被天蚕丝捆绑住了，不过他还是能够用最普通的方式说话。

　　“宫道友不是和我开玩笑吧？”

　　源天一听无冤无仇这四个字就觉得好笑，当初宫齐军和金武明为了利益双双出手袭杀自己一个小小的化羽期修士的时候为何不这么说。当时的源天才仅仅是化羽期六层中期的修为而已，除了天雷子这种特殊因素之外根本就不具备反抗能力。

　　当时源天如果没能够成功逃走的话，连死都算是最好的下场了。被抓住还不一定得遭受什么严格折磨，恐怕连祖宗八辈的秘密都得给拷问出来。还好他当时利用大元婴变身和天雷子做掩护，驾驶骨鲸船最终成功逃脱。

　　喊冤？源天听了微微一笑把脸凑到宫齐军的近前，这个看似和气的动作却让宫齐军莫名的紧张。这个年轻人是个笑面虎啊，当初真不应该听金武明的教唆去抢劫他。这下子好了，金武明自己把命丧了不说还连累自己也被抓了。如今身体半残神识也被束缚，根本就是案板上的待宰羔羊。

　　“别杀我，我可以把所有东西都给你。”

　　看到源天笑眯眯的贴上了，宫齐军急的嗷嗷大喊，打算用自己许久以来积攒的宝贝换取小命儿。

　　“你死了东西不也照样是我的！”

　　源天还是笑的那么人畜无害，他说的没错只要杀死了宫齐军把他的储物戒指抢过来，破开禁制后里面的东西照样是他的。既然金武明的储物戒指禁制都已经破开了，他宫齐军的禁制又有啥破不开的。

　　“我……我知道一个秘密！”

　　宫齐军一看用东西换这一招不好使，想想也是如果好使的话金武明命也可以用这一招的。其实源天还算是给他留机会了，当初金武明可是直接被杀死一点儿求饶的机会都没。

　　“什么秘密说出来给我听听，如果价值足以换取一位飞升期大修士的命那可以考虑放你。”

　　源天把右手托在下巴上，耸着肩膀露出阳光般灿烂的微笑。这幅样子真不像是在拷问一位飞升期大修士，倒像是在跟一位美丽的女修谈恋爱。可就是这幅阳光般灿烂的笑容看的宫齐军堂堂一位飞升期大修士冷汗直流。

　　这个姓源的小子绝对是个狠角色，已化羽期九层的修为就能够杀死金武明活捉了自己。想想他当初从无为之境里出来的时候，肯定连化羽期九层的修为都没有。当时如果听了方家公子的谎言错以为他是飞升期大修士，放其走了也就罢了。可金家的人偏偏让动手，而自己又恰好发现了他不对劲的地方。

　　结果最终宫齐军是聪明反被聪明误落得了如今这个下场，不过他下面说出来的这个秘密还真挺有用。其实这件事情源天曾经猜测过，但也只是猜测而已。

　　练气期修士们进入的那个试炼秘境，其实在到达了散仙境界以后还可以进去，不过进去的时候需要把自己的修为压制到练气期水平骗过那道禁制。如果不到散仙水平的话，就算把自己的修为压制到练气期水平也骗不过那道禁制。

　　当然还有一个更加苛刻的条件，就是需要三位散仙水平的修士一起努力才能把禁制打开到那种程度，然后才有机会混进去。别说是散仙水平的修士了，就是飞升期大修士相互之间也很难取得信任。

　　就拿金家来说，金武明也姓金是他们家族旁系的飞升期大修士按道理说关系够亲了，可还是得不到信任。他们金家的人说到底，只信任那位本族的大修士，而那位本族的大修士则是只信任自己。

　　要说目前最有优势的还是一尘道人和蓝玉童子，他们只需要再增加一位散仙级别的修士就可以达成这件事情。可一位散仙级别的修士也不是那么好找的，而身为散仙又不会受到别人的威胁。

　　宫齐军为了取得源天的信任把他所知道的高手全给分析了一遍，一尘道人上次见过之后知道就是当年的九天道长，而他又喊蓝玉童子师兄所以两人可以配合，但还是缺了一名。而另一位有优势的就是天柱老人了，因为他修行了三个分身。

　　不过目前天柱老人目前的情况是，他把三个分身都接合起来才是散仙水平而且是很强大的散仙，直接排在修真榜的第二位。但是分散开来的话，就只有中间那个主体接近散仙比一般的飞升期大修士厉害可不如修真榜前十的高手。

　　听到这里源天想到一件事情，天柱老人之所以一定要弄成三个分身修炼是不是就为了进无为之境那个目的啊。因为宫齐军还提到了，试炼秘境里的七彩宝殿最后一殿里有仙界宝藏。


第1175章 三屠夫

　　仙界宝藏啊里面最次也得有一些仙石之类的东西吧，那可是天界的硬通货啊。下界的修士们刚刚飞升到上界的时候，灵石根本就不能当钱花等于是穷光蛋一个。

　　要是那个仙界宝藏里再有点仙术书之类的东西，那就更加的有吸引力了，要知道散仙跟天界灵仙其实是同一个境界也是可以修行仙术的。其实不光源天这么想，其他知道试炼秘境里这个秘密的飞升期大修士们也觉得天柱老人迟迟不肯飞升就是为了这个目的。

　　“算你这个消息有用，把元婴留下元神逃遁去吧。”

　　源天听到这个消息以后可以说比谁都高兴，如果一切顺利的话他自己还有无耳石猴和小火三人都能够到达散仙的境界。虽然说神兽在那个境界并不叫做散仙，但是只要修为够了就行。他们三个的关系那可不是一般的牢固，彼此信任互相配合当然是没问题的了。

　　绝对是个好机会啊，若是源天、无耳石猴和小火都到了散仙的水平然后一起进入无为之境，一口气闯到七彩宝殿的最后一殿，就有机会得到仙界宝藏。

　　宫齐军听了源天的话之后稍微一犹豫就同意了，如今肉体算是已经毁了，元婴再留下的话肯定会影响到修为。但不管怎么说只要元神不灭就有机会，飞升期大修士的元神还是非常强大的不容易消散于天地间。只要在成功夺舍之前别被拘魂使者抓走就行了，总之还算有机会。

　　结果就是源天放走了宫齐军的元神，把他的元婴还是留给火铜蚂蚁吃了。其实六翼螳螂也馋的要命，可它试了几下还是啃不动囫囵吞下去了也不好消化，最终只能吐出来还是让火铜蚂蚁啃食。

　　不过六翼螳螂也不是一点儿光都没沾上，它这两次虽然都给吐上来了可还是吸收了一些能量。到底是飞升期大修士的元婴啊，蕴含的能量非常的丰富而且高档，就这么两次吸收竟然让六翼螳螂的实力又提升了很多。

　　当然收益最大的还是火铜蚂蚁，特别是那十只体型比较大的变异火铜蚂蚁隐约又要找出来翅膀的迹象，因为他们身体两侧鼓出来小肉芽似的东西。

　　太棒了，两个飞升期大修士的元婴真不是白吃的啊。最大的好处就是火铜蚂蚁跟无耳石猴和小火不同，它们不需要沉睡。这些昆虫类的奇兽智力确实很低，不过也有好处就是不容易背叛而且晋升的过程中不需要经历沉睡。

　　好吧，不得不说源天现在宰飞升期大修士都有点儿上瘾了。首先说越级挑战非常的刺激，能够激发源天的潜能并且锻炼他的技艺，另外就是他的灵宠六翼螳螂和火铜蚂蚁也都得到了很大的好处。

　　这次源天之所以放宫齐军的元神走掉还有一个目的，就是要让他把事情给传出去。人家都是怕被别人知道谁是凶手，源天可倒好就是要让别人知道他宰了飞升期大修士。

　　只要这个风声放出去了，肯定会有别的飞升期大修士来找他的麻烦。要是让源天自己去主动找飞升期大修士拼命，他还真是找不出啥理由来，没啥理由的话找人家拼命也不合适啊。

　　但是不要紧，因为宫齐军刚刚逃回金家就把一切事情都和盘托出了。先不用说别人，光是金家本族的这位大修士就一百个心想要宰了源天。不过他并没有亲自去办这件事情，而是决定花大价钱雇人做这件事情。

　　目前源天自身的实力还有他的六翼螳螂都暴露在宫齐军面前了，暴露在宫齐军面前也就等于是暴露在大家的眼前了。不过他并没有在宫齐军面前暴露出火铜蚂蚁来，而见过火铜蚂蚁的金武明已经是形神全灭了所以就等于没有外人知道了。

　　“您要请三屠夫出手，他们可是不便宜啊。”

　　说这话的是金家一位年纪同样不小的老前辈，不过他的修为一直停在化羽期九层巅峰迟迟无法突破到飞升期境界。不管怎么说也是老前辈了，而且不光是辈分高实力也不弱。同样都是飞升期九层巅峰的修为，修行的年份多手段和战斗经验也就多所以实力也会强一些。

　　他在金家负责财务方面的事情，所以对于要请三屠夫的这个事情还是有些犹豫，因为三屠夫并不是一个人而是三个人，是三个雇佣价格非常高的人。

　　身为飞升期大修士一般都是某个大型门派的供奉或者直接是老一辈的掌门人，也有的是大家族的长辈或者客卿大修士，很少有人都到这种境界了还给人家当杀手。

　　不过三屠夫是特殊的三个人，他们从修为很低的时候就是三个人一起行动做杀手赚钱。凭借着做杀手赚来的钱购买各种可以提升修为的丹药，然后三个人就这样一直成长起来。这个三个人当年就有很多神奇的传说，比如他们在聚灵期七层修为的时候就通过三个人的潜伏和配合杀死过一名金丹期修士。

　　而更加著名的是三屠夫组合的这三个人，在化羽期九层巅峰的时候竟然成功暗算了一名飞升期的大修士。虽然是说那位大修士当时属于刚刚晋升境界还不算太稳定，但毕竟是飞升期大修士啊。

　　当然那是暗算并且重伤但最终毁掉了对方的肉体但没能够抓住元婴，因为飞升期大修士的元婴逃遁实在太快三屠夫也无能为力。但是如今他们三个已经是飞升期的修为了，三人一起出手的话杀死一名飞升期大修士简直太容易了。他们擅长配合而且擅长埋伏和算计，雇佣这三个人一起去杀一个化羽期九层的小修士可以说是十拿九稳。

　　“好就这办了，不管是钱还是宝物我们金家都出得起。”

　　金家的现任家主倒是很容易这个主意，因为金家真的怕出意外损失不起飞升期大修士了，而不到飞升期修为的人想打败源天根本就是天方夜谭。这次雇佣三屠夫也好，只要是钱能够解决的问题都不是问题。


第1175章 奇特防御

　　源天知道金家肯定报复他，但并不知道对方雇佣了修真界里臭名昭彰的三屠夫，更不知道那所谓的三屠夫是三名飞升期大修士而且非常擅长暗杀。

　　当然源天自己也很懂杀手这行，而且他还是非常职业的蓬莱仙盟组织杀手队长。既然是杀手队长经过最专业的训练，源天又怎么可能不防着别人暗杀自己呢，特别是在这种特殊时期。

　　有人跟踪啊，源天最近一直在东洲修真大陆活动在此期间还又去了几趟醉月楼找大家喝酒。他故意的没回天元剑派，因为已目前天元剑派的实力经受不起什么折腾。

　　醉月楼倒是不怕这个，不管怎么说也是蓬莱仙盟这个庞然大物的据点，谁敢随意动蓬莱的地方啊除非他不想活了。其实有一件事情源天一直很感兴趣，就是蓬莱仙盟的幕后老大到底是谁。到底是什么人能够控制如此大的组织，而且这个组织越发展越大，结果那么多单生意杀过那么多人怎么就没人能够推翻呢。

　　是那个修真界排行第三的东华真人，还是干脆就是那个更加神秘的修真第一的黄裳。不管怎么样这个幕后老大的实力绝对很强，否则不可能控制得住这个庞大的组织。源天目前也算是这个组织中的一员，不过他是编外人员一直没有正式入编。因为源天不想被任何人控制，他可不想涉入太深最后无法自拔。

　　当然蓬莱仙盟一直对源天还不错，所以他也不可能去做对组织不利的事情。要说三号掌柜当初交给源天的那些杀手素质还真有用，因为他已经发现自己被跟踪了。

　　呵呵，源天在故意装作没发现领着三位杀手界的前辈往前走。前方是什么地方啊，正是源天早就设计好的陷阱之一。开什么玩笑啊，有实力强大的人来追杀自己不引去陷阱怎么行啊。

　　“唰唰唰……”

　　三道黑芒同时杀向了源天，速度之快角度之刁钻可以说是修真界之罕见。不愧是臭名昭彰当然也大名鼎鼎的三屠夫，就算是他们还处于化羽期九层修为来刺杀同样境界的修士成功率也是高的很。

　　可源天是谁，他受过专业的杀手训练并且是个做事很小心的人。最近金家的人没来找麻烦，那肯定就是欲扬先抑属于暴风雨前的宁静。三道黑芒杀了过来，源天没有往前跑也没有往侧面闪避，他更没有跳起来往上躲闪。

　　因为那三道黑芒把前方和左右方向都封死了，明显就是逼着他往上方躲闪。一旦到了半空就等于真的暴露在空气中了，那还不是任人宰割啊。源天直接把身体一缩然后上方一面盾牌下方一面盾牌，整个人就跟河蚌似的藏进了里面。

　　“当当当……”

　　三道黑芒不是别的东西，而是源天刚刚喜欢用的针。不过三屠夫用的不是白色半透明的阵，而是黑色的针。这种东西别看威力不如飞剑大，可是胜在足够隐蔽。

　　三屠夫在飞针上的浸淫可不是一般的久啊，这种黑色飞针上不带一点儿灵力波动，而且还有屏蔽神识的作用。当年有多少英雄好汉就栽倒在三根黑色飞针上，被扎中之后上面的剧毒马上入体已极快的速度破坏肉体。

　　中毒的修士想要保住肉体就得消耗灵力去抗拒毒性，如果舍弃肉体的话那赤裸裸的元婴肯定打不过三个凶狠的杀手啊。这三根黑色飞针上面的毒，不知道集合了几百几千种毒虫、毒物的毒性根本没有所谓的解药，就算是三屠夫的人自己中了这种毒也没办法解。

　　也多亏源天没有选择躲闪的方式，甚至就连下方的土地他都不放心遁入。三屠夫身为著名的杀手，把上下左右前后所有方向都考虑到了。一般的人都会第一反应躲闪，一旦躲闪就会被下一波飞针给扎中。

　　咦？看到源天没有躲闪，而是跟乌龟似的锁到了两面盾牌里面挡住了黑色飞针，三屠夫的三个人同时感到吃惊。因为之前金家的那位雇主告诉他们了，源天此人绝对不好对付不可以小看。

　　你想想吧，重金雇佣三位飞升期的杀手去杀一个小小的化羽期九层的修士，这简直就跟笑话差不多。若是反过来雇佣三名化羽期九层的修士去杀一位飞升期大修士，那还比较刺激需要很高的专业素质。

　　可是飞升期大修士杀化羽期修士那不应该是手到擒来的事情吗，光是灵压释放出来就应该吓的对方跪在地上不敢动，随便一根指头就能捏死了才对。竟然要重金雇佣三位飞升期修士，而且还嘱咐一定要用暗杀的方式才有把握，也就是说明着打的话害怕三个飞升期大修士杀不死一个化羽期九层的小人物。

　　开什么玩笑啊，三屠夫的三个人都不相信这是真的，不过作为职业的杀手他们还是按照雇主的要求以及杀手该有的准备选择了暗杀的手法。他们的黑色飞针那可是快的很，向着可能都不用第二波就可以直接杀掉源天了。

　　可第一波的三个飞针全被挡住了，确实让三个人有些吃惊。更加让他们吃惊的是，没办法用第二波飞针袭击源天了。因为两面小宝器级别的盾牌直接夹着源天，就跟一只金属乌龟似的飘着往前行进。

　　这个小子也太不知道害臊了吧，哪有堂堂修士跟乌龟似的这样赶路的啊。剑修不应该是身穿长衫脚踏飞剑，在高空之中迎着风飞行潇洒无比。可源天竟然当起了缩头乌龟，藏在两面盾牌里不肯出来。

　　这这……三屠夫干了这么久的杀手还从来没见过此种情况，被追杀的人不是拼命逃遁就是死命抵抗，哪有藏了盾牌里面跟乌龟似的，还慢慢悠悠的往前飘。

　　那两面盾牌可是结实的很，再用黑色飞针袭击肯定没啥用，三人干脆一起冲出来决定对源天发动猛烈的攻击。一个化羽期九层的修士，就算是有小宝器级别的盾牌撑不住飞升期大修士的几次猛攻。


第1176章 狂轰滥炸

　　源天要的就是这个效果，跟踪的人如果不现身他还真不好主动发起进攻。对方隐匿的技术非常高，而且修为也明显很高。通过这种不要脸的乌龟战术，终于把擅长隐匿暗杀的三屠夫的三名成员都引了出来。

　　如果以前众多被三屠夫杀死的修士泉下有知的话，会不会觉得自己当初太蠢居然就那么被暗算了。三屠夫的黑色飞针确实厉害，他们每个人一次只能够发出一根这种阵去，这要是为什么要分波次进行袭击。

　　不过他们可不光是黑色飞针厉害，三人配合攻击的威力也不小。这三个人并不是剑修，别看三个人身法很厉害而且用飞针这种轻巧的东西其实他们三个身材都很魁梧。在不是用黑色飞针的时候，所用的是三把厚实的大斧子。

　　这三把大斧子分量可是不轻，特别是三柄一起攻过来的时候一般人可真挡不住。当初有很多修士，就是在中了黑色飞针的毒之后一边压制毒性一边跟三屠夫战斗。结果本来就吃亏，然后再加上三对手力气太大攻击太猛很快就撑不住了。

　　源天没少练武技而且经过天阳神诀的火属性锻体之后力气就更大了，不管是肌肉还是骨骼都得到了加强，那么今天他能够撑住三屠夫的三把巨大斧头的狂攻吗？一个小小的化羽期九层修士，又是否能够在这一刻创造奇迹呢。

　　不，源天才没那么傻呢，就算是能够撑住肯定也遭罪的很。再说他要是耗尽力气撑住这一轮狂攻，对方后面还有别的攻击要怎么办啊，那样会进入死角把自己逼死的。

　　“轰轰轰……”

　　三屠夫三个人动作真是够整齐的，可以说在同一时间扑了出来攻向源天，可是他们的身形才刚扑到半路就听到惊天的巨响。那正是源天事先安排好的灵符大阵，而且还是多重的灵符大阵。

　　源天这几天为啥要到处瞎晃悠，其实他并不是瞎晃悠而是专门去一些让对手看得到又不方便下手的地方转悠。而今天来的这个地方，正是三屠夫非常好下手的地方。

　　非常好下手的地方也就是非常危险的地方，螳螂捕蝉黄雀在后而在黄雀身后还有拿着弹弓的小牧童。三屠夫找到了袭杀源天的机会，也正是中了源天埋伏的时候。

　　不得不说杀手对于地形的判断方法是类似的，如果是源天要偷袭别人可能也会选这个地方。因为这个地方不易被发现而且好下手，再加上源天修为不高又是一个人三屠夫果真就下手了。

　　灵符大阵的威力实在太大了，不过源天这次并没有提前躲开因为不能够引起三屠夫的怀疑来，还好他真躲在两面盾牌的中间。刚才那个跟乌龟似的躲避方法还被三屠夫嘲笑，可现在他们估计要羡慕死源天了。

　　本来源天就离着爆炸中心有点儿距离，再加上他贴着地面躲在里面盾牌这种所以受的冲击小，可三屠夫正准备去击杀对方手里拿的是武器而不是盾牌。

　　灵符大阵从底下往上爆炸，三屠夫的再好的杀手技术也没用啊，杀手技巧不代表刀枪不入水火不侵金刚不坏。所以他们的下场跟当初的宫齐军一样，首先是下半身被炸没了。

　　三屠夫倒是有一点优势，就是他们的大斧头比较宽而且正好拿在手里，所以上半身特别是头部算是护住了。整个下半身被炸没的疼痛，再加剧烈爆炸的轰鸣震的三个人头晕脑胀。

　　源天一点儿都不傻，他知道再来杀自己的人肯定要比宫齐军还要强，不过也没曾想到会是三名飞升期大修士而且还是专业杀手级别的。也太给自己面子了吧，只是一个小小的化羽期九层的修士而已用不用动这么大的干戈。

　　还好他准备的比较充足，要不是因为埋伏下了灵符大阵，就凭源天自身的那些本事对抗一个还行对付三个纯粹是找死。当然能够改造出二阶高品加强型灵符，并且还能够神不知鬼不觉的布置下如此伟大的灵符大阵也是实力的一种体现。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这次源天一点儿没耽搁他也不敢耽搁，之前跟金武明还有宫齐军战斗的时候他一上来还先打一阵子，这次直接就释放出了所有的火铜蚂蚁。几百只火铜蚂蚁在火光还没散尽的时候就围了上去，特别是那十只变异的火铜蚂蚁更是冲在最前面。

　　火铜蚂蚁最爱的就是火属性能量，所以它们不害怕被灵符大阵带起的漫天火光误伤到。等到三屠夫明白过来想要反击的时候，已经被火铜蚂蚁团团围住了。

　　“咯吱咯吱！”

　　要说这三屠夫到底是一路杀戮爬起来的修士心理素质确实比金武明和宫齐军那样的大修士强，当初金武明是直接被源天激怒，而宫齐军被炸残之后就明显消沉了。

　　三屠夫的这个三个人马上撑起了一个防护罩，这个防护罩是三人的一种合体技防御力还是可以的。其实他们刚次撑过一遍防护罩了，不过刚刚撑起来就被灵符大阵给炸碎了，还好有大斧头挡住了一部分冲击不然整个肉体都得毁了。

　　要换了宫齐军既然防护罩被炸碎了就没信心再撑第二次了，可三屠夫的这个三个人和他不一样，都应被炸伤一次了再不撑起防护罩来会伤的更厉害。刚才是刚刚撑起来就被瞬间炸碎了，体内的灵力并没有消耗太多他们还有反击的机会。

　　威力这么大的爆炸应该不能够连续发动，所以三屠夫的三个人都觉得自己还有反击的机会，当然在此之前得先防住那群奇怪的红色蚂蚁。火铜蚂蚁的啃食能力那多强了，就连恶蛟的鳞甲都可以一点一点的蚕食。只要数量足够再给它们足够的时间，简直没有什么是啃不动的。

　　撑住！感觉到防护罩上的灵力在快速的消耗，三屠夫的三个人死命的往里补充灵力想要撑住。他们已经看明白了，一旦防护罩破裂了这群红色的蚂蚁肯定要啃的他们连骨头都不剩。


第1177章 火铜晋升

　　这三屠夫也真够倒霉的，要说之前的火铜蚂蚁虽然挺强可没强到这种地步。当时不管是金武明的元婴还是宫齐军的元婴，都是源天先打伤了天门之后才让火铜蚂蚁上去啃。

　　经过两个飞升期大修士元婴的喂养之后，那十只变异的火铜蚂蚁现在可是生猛的很了。就算是三屠夫的三个人都没有受伤，也可以用灵力护罩震开它们。

　　又这十只变异的火铜蚂蚁打头儿，再加上其余几百只火铜蚂蚁的协助，三屠夫的灵力护罩没用多长时间就被啃透了。

　　“哗啦！”

　　就像谁家孩子用半块儿砖头打算了一个扇大大的玻璃窗，传来的是大块儿玻璃破碎的声音。三屠夫做事也够觉得，防护罩一破直接抛弃肉体元婴遁出来想要逃走。

　　不管是金武明还是宫崎骏刚开始都不舍得放弃肉体，到最后实在撑不住了才想元婴遁走可惜为时已晚。只有三屠夫做事够果断，一看有机会就发动偷袭，偷袭不凑效马上扑上去狂攻。

　　可惜的是狂攻也没奏效被源天埋伏好的灵符大阵给炸个半残，如今一看防护罩顶不住了当机立断舍弃肉体元婴遁走。三个黑色的元婴直接撞在了火铜蚂蚁群里，说实话要不是因为有十只变异火铜蚂蚁在最少也得被它们跑掉两个元婴。

　　飞升期大修士的元婴遁走速度确实很快，而且冲击力极强。最主要的是元婴的个头儿小上面爬不了几只火铜蚂蚁，看上去有几百只火铜蚂蚁围在外面其实真正能够啃食元婴的也就那么几只而已。

　　要是没有十只强大的变异火铜蚂蚁在，遁走的元婴冲击力那么强完全可以带着几只附着在上面的火铜蚂蚁一起飞行，冲出包围之后再把它们甩掉。可有了那十只变异火铜蚂蚁就不一样了，中间一个元婴上扑了四只，旁边两个元婴上各扑了三只变异火铜蚂蚁。

　　它们会判断哪个元婴比较强，因此中间那个上多安排了一只。变异火铜蚂蚁的个头儿要大一些，用来啃食的牙齿也就更大更强。元婴想要顶着冲出去难度太大，再加上外围的几百只火铜蚂蚁阻挡还没等冲出包围就被啃食的受不了了。

　　火铜蚂蚁的啃食除了伤害元婴之外还带着神识攻击，也就是说三屠夫元神此刻也疼痛难忍。这些家伙真的是有够狠绝，他们一看没啥希望干脆就想要引爆元婴同归于尽。

　　三个飞升期大修士的元婴一起自爆那威力可不是一般的强，源天就算是离得有距离并且有两面盾牌也不好使，恐怕郊外这整片地方包括周边的城池和门派都得遭殃。

　　“唰……”

　　连源天都没想到三屠夫的三个人这么决绝，防护罩破开的第一时间就要放弃肉体遁走，还以为他们会用些手段在对扛一阵子消磨的差不多了才舍弃肉体。可见到他们如此狠绝的放弃了肉体源天就知道不好，赶紧抛出了飞针带动天蚕丝绕了上去。

　　三个元婴一冲没冲出去正要自爆，就被天蚕丝给缠上了。细细的天蚕丝在每个元婴上只绕了一圈儿而已，可就这一圈儿已经足够了。元婴到底不是本体，并不能够依靠肉体力量撑开天蚕丝，更何况天蚕丝的韧性还如此之强。

　　被天蚕丝缠住之后，三屠夫的神识马上不能调动了想要自爆都不行了，只能够忍着剧痛被火铜蚂蚁一点点的蚕食掉。还是十只变异火铜蚂蚁吃的最多，剩下的那些跟着分了点儿残渣。

　　迄今为止源天已经杀死了五名飞升期大修士了，其中就宫齐军的情况比较特殊虽然留下了元婴但是放他元神遁走了。不过没关系只要元婴留下了就行，五个飞升期大修士的元婴看来足以让那十只变异火铜蚂蚁发生质变了。

　　源天眼瞅着它们的背部不断的臌胀，然后就跟幼年金蝉变成会飞的知了时候过程差不多，火铜蚂蚁突然脱掉了一层外壳从里面出来了新的带翅膀的火铜飞蚂蚁。

　　“嗡嗡嗡……”

　　十只火铜飞蚂蚁绕着源天转圈飞把他给乐的可是不轻，有了这十只火铜飞蚂蚁在以后自己的综合实力又提了一个新台阶。别看就是多了两双翅膀，这个意义可是巨大的。

　　以前源天想要追杀速度太快的家伙都得六翼螳螂出手，可是六翼螳螂的实力始终是有限而且身体比较脆弱，对于一些太犀利的攻击抵挡不住。火铜飞蚂蚁就不同了，不但身体刀枪不入水火不侵而且速度也不必六翼螳螂慢。

　　走！源天没多逗留看了看蜕变成功的火铜飞蚂蚁就把它们和剩下的几百只火铜蚂蚁一起收了起来，同时被收起来的还有三屠夫的储物扳指。这个三个人也挺有个性的，一般修士都是带乾坤袋有些身份的修士带储物戒指，可他们三个用的是储物扳指而不是戒指。

　　源天没有在现场清点缴获来的赃物，刚才的大战动静实在太大估计会引来飞升期大修士观看。他收起来东西钻进无为飞船让，然后快速地离开了现场。

　　果然在他离开后没多一会儿，就陆陆续续的有飞升期大修士赶到了现场。其壮观程度简直就跟天柱老人掩护武圣南畅飞升天界差不多，大家都凑到了一起讨论到底发生了什么事情。

　　光是地上被灵符大阵炸出来的那个大坑就够触目惊心的了，更何况此处还有三屠夫残留的气息。大家此刻还不是那么确定到底是三屠夫用大手笔杀死了谁，还有他们三个被什么厉害的角色给干掉了。

　　“三屠夫死了！”

　　知道有道特殊的黑影出现在大家旁边并且道出了事情，看到这道黑影一圈儿的飞升期大修士们都比较紧张。因为这道黑影名气太大了，七个人合成一道酷似黑龙的身影那不就是穿梭中的七罪宗七人组嘛。

　　“道友这从何说起？”

　　不管怎么说到底是飞升期大修士，就算是见到了传说中的七罪宗七人组也不至于吓得不敢说话了。有一位穿着灰布道袍留着白胡子的大修士，就首先提出了疑问。


第1178章 震惊修真界

　　作为资历不浅的飞升期大修士他知道一些修真界奇特的事情，比如说飞升期大修士之间很少出现互相残杀的现象。就连臭名昭彰的三屠夫，自从到了飞升期修为都没再对同样境界的修士下手了，他们在化羽期九层巅峰的时候反而伤了一个飞升期大修士的肉体。

　　因为修真界有这么一条不成文的规定，飞升期大修士之间是尽量避免冲突的，如果连这个境界的修士都天天争斗那么整个修真界就乱了。而且他们大都一心想着如何飞升上界，也确实很少出来管外面的事情了。

　　可如今七罪宗的人突然说三屠夫死了，这个消息彻底把在列的十几位飞升期大修士给震惊到了。三屠夫可是一个三人组啊而且战斗力很强，什么人这么厉害同时干掉了他们三个，再说那个人难道不顾及修真界那条忌讳了吗？

　　“因为他们三个从榜上消失了！”

　　一张金光闪闪的榜单亮出来说明了一切，修真排行榜上之前两千名飞升期大修士如今只剩下一千九百九十五名了。金武明和屠大、屠二、屠三的名字已经暗掉了，宫齐军的名字也不闪金光而是一副快要熄灭的样子说明还没找到合适的身体夺舍。

　　“修真金榜！”

　　有人认出了那个金光闪闪的榜单，菊花爷爷告诉源天的修真界排行榜就是叫做修真金榜。早就有传说七罪宗掌握着修真金榜，并且还惩罚一些严重违法修真界规矩的人。

　　比如说飞升期大修士直接依靠自己实力去没掉人家一个山门就不被允许，而飞升期大修士之间的争斗同样不能太激烈。就连臭名昭彰的三屠夫都收敛了，这么多年来没对同境界的飞升期大修士下过手，可今天到底是怎么了他们怎么舍得下手了而且还失败了。

　　其实大家都搞错了，三屠夫并没有对同境界的飞升期大修士下手而是对一个小小的化羽期九层的修士下手了，不幸的是他们三个都被干掉了而那位小小的化羽期九层修士却安然无恙，在大家到来之前驾驶无为飞船全身而退。

　　“前辈，这种事情你们不管吗？”

　　赶来看热闹的飞升期大修士，都不是那种实力特强的人物。太强的人物像一尘道人、蓝玉童子或者天柱老人那样的家伙整天都躲在神秘的地方苦修不会来看这种热闹。

　　在场的这些飞升期大修士见到七罪宗七人组的手里有修真金榜，再加上之前的种种传说认定了他们是实力强悍的前辈，所以才虚心的求教起来。七罪宗杀掉过挺多不守规矩的修士了，这次三屠夫就如此被干掉了难道他们不管吗？

　　“没有违规！”

　　那道黑色身影留下这么一句话就迅速消失在了众人的眼前，留下一群凑热闹的飞升期大修士愣在原地思考这句话的涵义到底是什么。没有违反规矩，难道说是三屠夫主动挑衅被反杀所以不管。

　　可不是说不准许飞升期大修士之间的激烈争斗吗，应该在他们打出肝火来的时候就出来制止才对啊。难道说是金武明和宫齐军对战三屠夫的三个人，最后三屠夫全灭，金武明死亡加宫齐军重伤。

　　想想也不对啊，金武明前阵子不是刚实力大跌再加上宫齐军也杀不死三屠夫的三个人啊，那道还有金家的那个老东西参与。金家的野心确实不小，他们自从有了三个飞升期大修士坐镇就嚣张的很。也不对啊，如果真是如此大规模的飞升期大修士间争斗，怎么可能之前一点儿消息都没露出来啊，而且七罪宗的人也该管啊。

　　难道说……大家想到了一种可能性，就是杀死三屠夫的可能不是同境界的飞升期大修士，更不是具有散仙水准的顶层修士。想想蓝玉童子当初都只是吃了金武明的元婴，却并没有灭掉他的元神，应该也是要守着某种规矩。

　　再想想天柱老人那么强的实力，其实也没真的把那个飞升期大修士给灭了，只是用他强大的实力威慑一下而已。如果这样分析的话，难道真的是不到飞升期境界的修士杀死了三屠夫。

　　那可是修真界三屠夫啊，他们三个在化羽期九层的时候就用暗算的手法让一位飞升期大修士失去了肉体。后来听说是被一位大魔修看重，结果那位飞升期大修士恢复以后也没敢找他们麻烦。

　　再然后三屠夫也到达了飞升期的修为，就更加的没什么人敢惹他们了，不过他们出来的也就比较少了。这次到底是怎么回事，如此厉害的三屠夫被人弄了个形神全灭，而且金家的那个客卿大修士金武明也是形神全灭，另外一名客卿大修士宫齐军似乎被伤的不轻。

　　“去找金家看看吧！”

　　“对，去找宫齐军问问到底怎么回事。”

　　众人一商量干脆去金家问问宫齐军得了，目前知道情况并且还没死彻底的可能只剩他了。其实修真界一般的争斗，飞升期大修士们根本就不关心，包括妖兽来袭门派争斗啥的他们也很少参与。

　　可这次的事情绝对不是小事情，而是震惊修真界特别是震撼东洲修真大陆的大事情。东洲修真大陆在榜的飞升期大修士突然少了五个，其他的飞升期大修士可是人人自危。

　　前来凑热闹的这些飞升期大修士，没有谁敢说自己一定比三屠夫强，特别是当他们三个人合起来的时候实力真是不弱。到底是什么人干掉了三屠夫，并且七罪宗的人还说并不违规。

　　十几个飞升期的大修士浩浩荡荡的往金家飞去，而此时的源天已经驾驶着无为飞船往南洲大陆的方向赶去了。经过了这几次激烈的战斗，他感觉体内某个东西想要破茧而出。

　　虽然说最后这次杀死三屠夫的过程他基本没动手，就是灵符大阵加火铜蚂蚁的功劳。可是听了三屠夫的三个人元婴被啃噬时候的惨叫，却触动了源天心底的某样东西。难道这是要晋升的征兆，源天决定先回去南洲武者大陆找菊花爷爷问问，同时也避避风头。


第1179章 闭死关

　　“哈哈哈，行啊小子！”

　　菊花爷爷看到赶回来的源天一副心事重重的样子乐的哈哈大笑，这臭小子凭着化羽期九层的修为竟然干掉了五个飞升期大修士。他内心那种奇奇怪怪的感觉，其实就是摸到了晋升飞升期的门路了。

　　源天现在体内灵力积蓄的已经是足够足够的了，就差那么一丝丝感悟才能够晋升到飞升期境界。之前在菊花爷爷接受地狱般的特训，而且还每天早晨吸收东来紫气，练得浑身是劲儿没地方使所以出去挑战了一下飞升期大修士，结果成功的干掉了五个其中的三屠夫还是个组合。

　　那一丝丝感悟在源天的脑海里徘徊不定，为了稳稳的抓牢他决定闭死关。有菊花爷爷在此坐镇倒是不怕有人打扰，不过闭关之前源天把六翼螳螂和火铜蚂蚁都放了出来。

　　一是为了让它们能够自由的成长，另外也可以给菊花爷爷当个帮手。特别是火铜蚂蚁，正好跑到地肺紫火那里去陪着小火。现在小火和无耳石猴都在沉睡，连源天也闭死关了整个修真界都没了他们三兄弟的踪影。

　　“源哥可真行啊，连飞升期大修士都干掉了！”

　　方尹和雷子还有雷明聚在一起，一边品茶一边讨论源天的事情。前段时间震惊修真界的屠杀飞升期大修士事件，后来调查清楚了是一个叫源天的化羽期九层修士干的。

　　“也不知道源前辈跑哪儿去了，刚出了名就躲起来了。”

　　雷子说话声瓮声瓮气的，不过他是绝对不会再叫源天为师弟了而是一口一个前辈，即便是源天不在现场也不例外。

　　“估计是要突破了吧，化羽期就杀能杀掉飞升期大修士，突破之后简直没法看了啊。”

　　雷明的年纪大一些见识也更多，他估摸着源天突然消失应该是找地方突破瓶颈去了。本来就是化羽期九层巅峰的修为了，再加上杀掉了几个飞升期大修士应该是有所感悟了。

　　不管是方尹、雷子和雷明在讨论源天的事情，蓬莱仙盟的人也在讨论特别是纳喇倩言、大米和世东他们，纳喇倩言最关心的就是源天要是晋升到飞升期了还在不在蓬莱仙盟组织混了。

　　飞升期大修士在哪个组织也是了不起的人物，肯定是来去自如的那种。若是源天晋升到了飞升期境界仍然在蓬莱仙盟挂一个名号，无疑就是为组织打响了牌子。可若是他不愿意留在蓬莱仙盟组织了，那组织肯定也留不住他。

　　“怎么办家主，那个姓源的若是真的成为飞升期大修士还有咱金家的活路吗？”

　　“是啊家主，咱们要不要趁早把他找出来，咔嚓……”

　　两名金家的长老特别的着急，源天还是化羽期九层修士的时候就杀掉了金武明还摧毁了宫齐军的元婴，若是等他晋升到了飞升期那还了得啊，不得把金家掀个底朝天啊。

　　“大家都别慌，我看他也不一定会来找咱金家，再说不是还有那条规矩嘛。”

　　金家家主也就是金圣儿名义上的爹是为中年人的模样，别看他目前还没有晋升到飞升期的境界不过实力当真不弱，在化羽期九层修士里面也属于那种佼佼者。

　　之前金武明和宫齐军在无为之境出口那里想要抢夺源天的宝贝，所以结下了梁子以至于后来被人家报复。至于说三屠夫，是因为暗杀不成被反杀。可之后源天并没有杀上金家，而是选择了突然消失。

　　既然源天没有杀到金家来，那么就有一种可能性是他仅仅要报私仇，并不是针对金家。至于说三屠夫是金家所雇佣的事情，可能源天根本就不知道。当然还有一种可能性，是源天当时的实力可能还不足以跟一个大家族对抗，这次潜心修炼等突破了飞升期再杀回来。

　　修真界那条不成文的规矩，飞升期大修士之间不能够发生太大的争执更不能为了私仇去灭人家全族或者全派。飞升期大修士们都知道七罪宗七人组这个执法者的存在，至于说散仙境界的那几个更是知道此层修真界是有守界者的。

　　这种感觉好奇妙啊，在源天闭关七年后突然感觉自己浑身发轻。上空就好像是有吸力，虽然都能够把自己给吸上去似的。难道这就是要进入飞升期的感觉吗，可是进入了飞升期也不一定能飞升上界啊为何会有那种奇怪的吸力。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　源天听到自己的全身骨节啪啦啪啦直响，而皮肤和肌肉则像是快要裂开的龟壳一般。难道这突破到飞升期就跟火铜蚂蚁变成火铜飞蚂蚁似的，还得退掉一层皮不成。

　　人类修士又不是昆虫当然不用真的蜕皮，不过这确实是一次巨大的蜕变。源天感觉到自己体内的火属性能量跟灵力真在逐渐的整合到一起，本来那种火属性能量是天阳神诀功法练出来的，跟修真界里一般功法所练出来的灵力不一样。可是一旦到了飞升期这个境界，两种不一样的东西就开始整合了。

　　果然是大道至简殊途同归啊，源天感觉到那种整合好的能量在自己的体内缓缓流转，然后越转越快越转越猛。当时是感觉自己快要突破了源天才选择会南洲武者大陆闭关，没想到这一闭关就是七年的时间。

　　修真无岁月转眼已百年，这是修真界里经常说的一句话。源天闭关得这七年看起来不短，可是在漫漫的修真岁月里一点儿都不算长。要知道多少人卡在化羽期九层巅峰几十年几百年甚至一辈子都得不到突破，更有人连金丹期都不曾达到。一些资质差没资源运气也比较差的修士，比如那位天元剑派杂物处的老黄，也就是曾经收养过源天的那个人到死也只是个练气期修士而已。

　　源天能够在七年的闭关时间内找到这个关键点，也算是这小子有些狗屎运。随着这股能量的不断冲击，源天感觉到自己离着飞升期境界只差那么薄薄的一层膜了。


第1180章 搓麻绳

　　这一层膜真的好薄，薄到感觉轻轻一捅就会破掉。可这层薄薄的膜上有几道红色的丝，这红色的丝非常的细细到几乎都看不到。源天认真的内视自己的身体，才发现了修为瓶颈上那几条细细的红丝。

　　如今体内那种整合后的能量十分充足，源天调动起来猛烈的想着修为屏障膜撞了过去。看似势如破竹的撞击，却被那几道看似不起眼的红色细丝给阻拦住了。那几道细丝韧性十足且具有很强的反弹力，冲上去的能量被弹回来震得源天头晕脑胀。

　　什么破玩意儿，就多了这几条红色的细丝竟然就挡住了自己晋升为飞升期大修士。这几条红色的细丝，不会就是所谓的天条吧。之前源天就挺菊花爷爷说过，人类修士想要突破到飞升期境界得参悟一丝丝天条。

　　可到底什么才是天条啊源天真不知道，他当时之所以来感觉是听到了三屠夫元婴被火铜蚂蚁啃噬时候的惨叫。难不成要再杀几个飞升期大修士，让火铜蚂蚁啃噬他们的元婴自己再听听那惨叫声才能领悟不成。

　　这也太扯淡了吧，源天甩了甩脑袋抛弃那种无用的想法再次陷入了沉思。他这次没让那股整合后的能量直接冲击修为屏障，而是慢慢的接触然后一点一点的拱，想试试看能不能用慢劲儿拱开。

　　似乎有点儿变化啊，虽然说还没能成功，可是源天发现整合后的能量跟修为屏障膜接触时间长了以后上面的红色细丝似乎有所减少，应该说是颜色有所变淡。

　　难道是被吸收到了自己的体内？源天还想再仔细的观察一番，可是就在这时候能量又被反弹回来了。那层修为屏障膜似乎对能量有种排斥力，猛烈撞击或者长时间接触都不行。

　　真是不信邪了，源天琢磨了一下应该是只需要接触那些红色的丝线就行了，不需要跟整张修为屏障膜接触。如果能够把自己体内的能量也弄成一根一根的细丝，然后再让它们按照自己的指令来流动应该就可以了。

　　“嘶……”

　　源天瞎蒙出来的这种方法在修真界有一个名称叫做能量细化，就是把体内的能量分成很多的细丝，让它们既可以一起作用又可以分开心动。不过这个能量细化的过程还真挺疼，有一种自己把自己给撕裂了的感觉。

　　源天紧咬着牙豆大的汗珠顺着脸颊往下流，忍痛的事情他也不是第一次做了。这能量细化的过程虽然挺痛苦但是难不倒他，再加上对能量细化后所起到效果的那种期待，让源天更是干劲儿十足。

　　可以了，看着自己体内变成了一条条红色丝线的能量丝，源天有一种满足感。虽然还不知道这样做具体的作用到底是什么，不过起码看上去挺漂亮的。这红色的能量丝其实跟修为屏障膜上的红色细丝挺像的，正好让它们好好接触接触。

　　源天试着调动其中几根红色能量丝去单独接触修为屏障膜上的红色细丝，可他发现了一件麻烦的事情。能量平时都是已浓郁液体的方式存在并且流动，如今被自己弄成了一根根丝线那就是固体了。

　　能量从液体到固体是变得更加凝实了，可也同时变得更加难以控制了。他本来是想单独调动几根红色能量丝的，可心念一动所有的能量丝都跟着动了起来。就像是一堆针线搅和到了一起，必然是要互相缠绕的。

　　这下麻烦可大了，看着自己体内缠绕的跟毛线球似的红色能量丝源天体会到了一个词叫心乱如麻。这是些什么玩意儿啊，本来可以发动剑气的灵力没了，可以发动火攻的火属性能量也没了变成了融合后的能量。融合后的能量虽然更加浓郁，但也挺好用的可以发动剑气也可以发动火攻，等于是两种不同功法在总量上叠加了。

　　可问题就处在源天心绪来潮把能量给细化并且弄成丝了，能量细化这件事以前也有修士干过。细化了之后能量变得更加凝实，修士的实力自然得到了提升出招威力更是增大了好几倍。不过人家是把一条能量带细化成了九条而已，源天可倒好给弄成了万条细丝一根根细的要命。

　　要是粗些的能量带还比较容易控制，这上万跟的细丝可怎么弄一动就会缠到一起。自己不会从此成了废人吧，想到这里源天还真有些害怕。他试了试自己的修为还在，可是调动体内能量那一堆细丝就会簇拥到一起成为一个团儿没法灵活的运转。

　　现在不要去考虑什么修为屏障，要不要考虑灵力啊火属性能量啊这些的，就像如果平时生活中一堆细丝的要想它们统一行动应该怎么做呢？没错就是搓麻省，把它们给搓成一条整的麻绳按顺序编织在一起这样调动起来自然就方便了。

　　搓麻绳确实是个好办法，不过在此之前还得先把已经乱作一团的能量细丝给分开来才行。这能量细化可真坑人啊，能量从液体变为固体是尅的，可想再重新液化回去却不能够了。如果可以重新液化回去的话肯定能省不少时间，如今源天只好一根一根的把它们挑出来。

　　这种挑可不是用手挑，而是用自己的神识去一根一根的控制。上万跟的能量细丝就这么用神识一根一根的控制，把源天累的是头晕脑胀差点儿没发疯，自己这到底是做的什么孽啊。

　　还好目前是在南洲武者大陆闭关也没啥敌人找自己麻烦，这要是在外面战斗出现这种无法灵活调动的情况不得眼睁睁的挨打啊。也不知道废了多长时间，源天总算把能量细丝给分清楚了，然后把它们当麻绳搓了起来。

　　源天这次可是想好了，他没有把所有能量细丝一次性搓成大粗麻绳，而是先三根一组分开搓。三根错好了以后，再用三条这种三根的搓在一起，就变成了就条能量细丝一组。九个九根能量细丝的搓在一起，就变成了八十一根的一条能量细绳了。


第1181章 无耳发狂

　　同样粗细的绳子，如果是一根整的绳子肯定不如很多细绳子搓在一起的结实。源天这根能量绳，是用上万跟能量细丝三三一组依次增加慢慢搓起来的。也就是说就算出现了一位某个地方断裂了，也不会连累整根能量绳跟着一起锻炼。

　　这个看似乡下妇人干活儿时候的劳动智慧被源天给应用到了修行当中，他更想不到的是这次奇怪的能量细化搓麻绳的过程，给他以后的发展带来了天翻地覆的变化。

　　首先有一点就是能量变得更好控制因为它变成一根绳了，就像是一条灵蛇在源天的体内窜来窜去调动自如。能量细丝一旦分组搓在了一起，要想在调动其中几根也很容易了。不需要重新拆开，只需要让最末端的那里散开出来几根就行。

　　源天控制着分散开来的几根能连细丝去接触修为屏障上的那几根红色细丝，就看到那几根红色细丝颜色越来越淡就跟被自己的能量细丝给吸走了染料似的。

　　其实是差不多的意思，那几根红色细丝上所蕴含的法则之力，真的就是被源天体内那根能量绳给吸收了。所谓阻碍突破的天条，其实就是那些法则之力。

　　源天就感觉自己像是从真的蜕了一层皮，或者干脆说是破茧而出的蝴蝶一样浑身都轻松，世间的一切似乎也都看的更加清晰了。这就是融合了法则之力的好处，这就是飞升期大修士的不同之处。

　　侥幸啊侥幸，自己也突破到了飞升期境界之后才知道当初在化羽期九层的时候能够打败飞升期大修士有多侥幸。要不是因为自己手段比较多，特别是有火铜蚂蚁给保底，根本就没啥把握杀灭飞升期大修士。

　　还有就是灵符大阵运用的非常好，如果是直接激活了往外扔灵符真的很难击中飞升期大修士。这就好比是你甩出去一根钉子去扎对方，很容易被人家给躲掉或者拨开也很容易被防御住，就算是扎中了也没多大伤害力。

　　而把灵符给摆成灵符大阵那就不一样了，就等于是把扔出一根钉子换成了一块儿大大的钉板给藏在地里。只要对方一脚给踩中了，那肯定要被很多根钉子同时扎穿根本就没有躲避的时间，而且杀伤力也大很多。

　　被源天杀灭的几位飞升期大修士，其实都等于是踩中了这块儿钉板才受的重伤。如果仅仅是凭源天自身的杀伤力，虽然说他经过三年地狱般特殊出招威力堪比飞升期大修士，可并不能够真的给飞升期大修士造成致命伤。

　　不管怎么说，如今的源天也是飞升期大修士了。他站起身来舒展了一下四肢，七年打坐闭死关闷得整个人都快发霉了的感觉。源天本来就是闲不住的人，让他在密室里研究灵符制造机关人啥的不出门也能呆得住，可就这么坐着一动不动在那里参悟简直都要把人给闷死了。

　　咦！正在伸懒腰的源天身形一闪已经到了外面，他看到一个家伙正在发疯。没错那个家伙就是无耳石猴，他刚刚从沉睡中醒来，正确的说是被源天突破飞升期时候的一屡线索干扰醒来了。

　　“嗷……哐哐哐！”

　　无耳石猴一边啸叫一边用两个拳头狂捶自己的前胸，在这个过程中他还不算的变大体型，就这一会儿功夫已经快要变成小山了。源天看着无耳石猴发疯也不去阻止，他已经看出来了这应该是石老弟晋升的一种方式或者说过程。

　　这个家伙可真够疯的，如此大的体型到处乱跑乱砸要不是因为有菊花爷爷在，不知道南洲大陆北部边缘会不会被他给拆了。无耳石猴砸碎了一座小山，菊花爷爷就给重新聚拢起来。无耳石猴把地上跺个大坑，菊花爷爷就给重新填补起来。

　　还好周围的生物被那股惊人的气息都给吓跑了，不然现在无耳石猴发疯乱砸乱跺还不知道要有多少妖兽啥的遭殃那。源天正在看热闹那，谁知道无耳石猴竟然冲着他冲了过来。

　　来得好！看到无耳石猴的大脚冲着自己踩了下来，源天一迎着一拳打了出去。刚刚突破到飞升期的境界他正想检验检验自己的实力那，之前源天打威力较大的火拳还需要把火属性能量凝聚在拳锋之上。如今他体内的能量整合过了，并且比他给搓成了麻绳的状态。这一拳都不需要酝酿蓄力，直接一挥就打了出去不是火拳威力却比火拳更大。

　　“砰！”

　　已源天的拳头和无耳石猴那硕大的脚为中心，一道冲击波向着四下散开来。这场打斗虽然不是拼生死，可是比当初源天用火拳斗金武明的时候更激烈。

　　金武明当时虽然是飞升期的大修士，可是他的力道怎么能够跟无耳石猴这个变态的家伙比啊。无耳石猴一旦突破到了飞升期，那力量大到了一种恐怖的境界。

　　多亏源天也突破到飞升期境界了，并且还把能量给细化并且搓成了麻绳。这一拳打出去同时具备法修的威力和体修的力量，而且还有天阳神诀功法带来的特殊威力。三重力量叠加在一起，这才挡住了无耳石猴那有力的一脚。

　　“嗷！”

　　无耳石猴一声啸叫，抡起硕大的拳头砸了过来。这一拳从上而下砸过来，就跟是天外陨石从高空砸落一般。刚才是无耳石猴用脚才源天用拳接，这次反过来了无耳石猴拳头砸过来源天却改为了上踢脚。

　　“砰！”

　　这一次的拳脚接触又带来一道冲击波，冲击波是无形的看看周边的气爆还有地面波浪式的抖动就知道威力有多强。菊花爷爷他老人家现在成了收拾残局的老管家，无耳石猴和源天在不断地破坏然后他老人家在后面不断的修补收拾。要不是因为有他老人家的根系固定着此地，南洲武者大陆北部真就被这打斗的两人给震到海里去了。

　　怪不得飞升期大修士之间不准轻易的动干戈，这一打起来就是天翻地覆啊。


第1182章 一飞冲天

　　源天不知道为什么无耳石猴会突然发疯冲着自己来，不过他从对方身上感觉不到杀意，能够感觉到的只是狂暴。其实这是无耳石猴突破到飞升期的一个必经过程，他血脉里很多有关六耳猕猴的东西被激活了。

　　六耳猕猴原本是修罗界霸主喜好杀伐，后来才位列神兽之中。无耳石猴血脉中六耳猕猴那部分一旦被激活，就需要好好的打上一架才过瘾，不然会憋的非常难受。

　　“狠狠揍那只猴子，揍的越狠对他血脉天赋激活程度就越高。”

　　菊花爷爷一边忙着修复地面和群山一边还得防着源天和无耳石猴两人打斗的气势外泄，这么强力的打斗若是泄露出去必然会引来一大堆飞升期大修士参观。他老人家这么忙还不忘了嘱咐一下源天，让他放开手脚跟无耳石猴打，现在的无耳石猴是打的越凶越狠对他的血脉激活越有好处。

　　“好嘞！”

　　源天一听这话算是彻底放心了，看来石老弟没真疯这是需要通过战斗来激活血脉。接下来源天是啥武技都用出来了，本来的速攻一百拳改成了一千拳，火束更是一道接一道的往无耳石猴身上轰。

　　原本无耳石猴是最怕火的，不过现在的这种状态啥也不在乎了。两人拳来脚往打得不亦乐乎，源天刚突破到飞升期正好也却对手，特别是把能量细化成丝并且搓成了麻绳之后。不管是灵力还是火功方面都涨了好几倍，那种融合后的能量确实有点意思。本来从化羽期九层到飞升期就是一个很大的飞跃，能量这么一细化又涨了好几倍真是赚大了。

　　怎么回事儿，源天和无耳石猴打的正火热，突然感觉到地面抖动的厉害。虽然他俩打的一直很凶悍，可是有菊花爷爷给照顾着还不至于出什么大事儿。可现在这是什么情况，竟然连菊花爷爷都罩不住了吗？

　　“轰！”

　　地面突然炸开了，一道红光直冲云霄。看到那一道红光之后源天和无耳石猴都停下手来，因为那是小火苏醒过来了。不过这个小火也太高调了吧，被他这么一弄想不引人注目都不行了啊。

　　“我说您老人家怎么也不给兜着点儿啊。”

　　源天用无辜的眼神看着菊花爷爷，小火浴火重生造成的轰动确实不小可是菊花爷爷也不至于兜不住吧。现在天地异象这么明显，大家肯定都会知道此处出大事儿了。

　　“你懂个屁，凤舞九天知不知道我当然不能拦着。”

　　菊花爷爷把源天这个乡巴佬给训了一顿，无耳石猴需要战斗来激活他血脉中那些天赋，而作为身后凤凰的后裔小火则需要一飞冲天冲的越高越好。所以菊花爷爷刚才不但没有拦着，还偷偷的在后面帮了一把忙，让小火一下子冲上了云霄。

　　“砰砰砰……”

　　第一重天、第二重天……小火直上云霄一层一层的突破云层。它本身就浑身冒火，再加上快速的冲击与大气产生剧烈摩擦火就更旺了。这种冲击对小火的好处非常大，每突破一重天他就多吸收一重天火。

　　小火沉睡了十多年一只都是在吸收地肺之火，就算紫火也是地肺之火的一种高级版本可也还是属于地阳系列。如今他浴火重生一飞冲天，就是要冲上云霄去吸收天阳之火。

　　这跟源天练习天阳神诀差不多的意思，乾为天地为坤只有天地相交乾坤合一才是真正的高境界。源天和无耳石猴仰着头看着不断上冲的小火两个人都看傻眼了，这家伙如今到底是什么实力啊，不会打算就这样一口气冲到上界去吧。

　　话说就算是要一口气冲到上界去也给兄弟们打声招呼啊，源天和无耳石猴还很做好了准备。如果小火真的把天界之门给冲开的话，他俩就趁机也溜进去得了。

　　反正飞升期是可以去天界的了，不过就是现在去实力弱了点儿可能要夹起尾巴来做人。第五重天、第六重天、第七重天到第八重天了，源天和无耳石猴干脆窜到半空里做准备了。

　　第就重天突破了，小火突破第九重天的屏障之后，朱红色的天门真的出现了。就在这个时候周围一道道彩色的光带想这边靠近，没错是附近的飞升期大修士们赶过来了。

　　开什么玩笑，十几年前天柱老人的分身在南洲大陆旁边的岛国飞升上界也是动静很大。其实当时是武圣南畅飞升上界，不过天柱老人弄了一个假象，让别人觉得是他自己的分身飞升上界。

　　朱红色的天门上面还镶着两个金色的铜环，没有什么复杂的雕花可是看上去庄重无比。说实话那是所有修士的梦醒啊，只要进了那道门一切就都不一样了。

　　天界的修士那就是仙人啊，就算是魔修去了他们的上界也就是魔界，那也不再是小小的魔修而是魔神了。仙人啊魔神啊，光听听都让人向往。这到底是什么人，竟然选择在这个时候冲击天门。

　　这些飞升期大修士们都在修真界混了又不是一年两年了谁不是老油子啊，他们都想飞升去上界，可同时他们也知道天门不是那么好打开的。朱红色的天门，看上去有点儿像木头门可真开一下就知道了比铜墙铁壁还要难撼动。

　　“砰！”

　　小火突破九重天之后一头撞在了朱红色的天门之上，就听到咯吱一声天门竟然开了一条小小的缝隙。个位大修士把眼睛都瞪大了，似乎跟看到了什么人间奇迹一样。应该说这就是人间奇迹，一个从来没听说过的妖兽竟然第一下就把天门撞开一条缝。

　　在围观的飞升期大修士眼里小火就是一名妖修，不过他们不知道小火其实刚刚醒过来之前还不是飞升期境界。刚刚突破到飞升期就敢去撞天门，简直太吓人了。

　　第一下就开了一条缝隙而且没被天门的反震力给弄上，围观的大修士们都激动了起来，想要看小火再继续撞击那道朱红色的天门。虽然他们自己进不去天门，可是能亲眼看到本界修士飞升天界也是一种幸福啊。


第1183章 新的排名

　　“源哥，石哥你俩在看啥？”

　　就在万众瞩目等着小火再次撞击天门的时候，他却掉头往下飞来到源天和无耳石猴身边打招呼。那些围观的飞升期大修士们直接看懵了，这是怎么个情况冲击天门竟然还有只撞一下就放弃的，似乎还很不在意的样子。

　　那可是通往天界之门啊，这么好的机会竟然不知道珍惜。要不是因为看到小火实力强劲，和他说话的那两个家伙实力也不弱，这些围观的飞升期大修士们真想围住他揍一顿。

　　知不知道大家盼着进入那扇朱红色天门盼多久了，你竟然只撞了一下就放弃了，明明都已经撞开一条缝隙了，也许再多撞几下就能打开天门钻进去了。

　　上次看到那条万年古龙趁着天门被打开的时候偷溜进去，说实话大家都有些心动，也责怪自己没有那种勇气去尝试。这次他们看出来了，在半空里等着那两个人比万年古龙还不要脸。

　　万年古龙是一开始潜伏着，等到天门真正打开的时候才往里冲。这两个家伙直接在半空等着，明显就是想跟着混进天门啊。可是不知道那个冲击天门的家伙搞什么名堂，就撞了一下然后就不撞了。

　　“那个啥……小火你不再撞一下天门看看了啊。”

　　源天尴尬的笑了笑，用手摸了摸自己的后脑勺然后对小火说到。他知道轰开天门的几率很小，可小火刚才真的撞出来一条缝隙大家都看到了。

　　其实小火之所以能够把天门撞开一条缝隙，还在于他是从地肺紫火的地方一飞冲天借助了浴火重生的力量再加上菊花爷爷在后面推了一把的功劳。如果让他站在天门前直接轰击，那是撼动不了那扇朱红色大门得。

　　“太硬不撞了，我肚子好饿啊。”

　　小火说到这里肚子里还真发出咕噜咕噜的声音来，弄得源天真是好生尴尬啊。怎么说也是堂堂飞升期大修士了，不冲击天门也就算了这刚见面就提肚子饿的事。

　　“是啊源哥我也饿了，你请我俩吃饭吧。”

　　无耳石猴这个家伙听到小火说饿马上想起来自己也好久没吃点儿啥了，他俩一个沉睡了十多年一个沉睡了七年当然会觉得饿了。他们三个这一聊天不要紧，把那些围观的大修士听得差点儿当场晕倒。

　　难道说那个一身红色衣服的妖修，就是因为肚子饿了所以就放弃冲击天门的机会了。想要让天门出现可不是那么容易啊，必须得冲击力到了一定程度有能力打破九重天的限制，也就是说力量接近了这层世界的极限才能引得天门出来。

　　就像被源天打败的金武明、宫齐军还有三屠夫那三个人，已他们的实力根本就没有轰击天门的机会。小火把天门给呼唤出来了，只撞了一下子就走人了理由竟然是因为肚子饿了。

　　“走，我带你俩好好搓一顿！”

　　源天一听既然两位兄弟饿了就先去吃一顿好的，说实话自己闭关七年嘴里也快淡出个鸟儿来了。这三个刚刚突破到飞升期的家伙就是如此嚣张，在众多飞升期大修士的围观之力溜溜达达走人不管什么天门不天门的事了。

　　因为源天已经明白了，小火目前是轰不开天门的，刚才那是特殊情况。既然如此就不在这里浪费时间了，等兄弟们实力强了再来砸那个破门非得给它砸烂了不可。

　　“三位道友请留步！”

　　源天带着无耳石猴和小火刚要走，围观的大修士中有一个长着蓝色头发留着大胡子的人，穿着一件破烂烂的汗衫露着圆滚滚的肚皮拿着把扇子，在一群人里似乎是资历比较深的一个主动招呼他们。

　　既然都是飞升期大修士了，就得相互认识一下啊。于是这位蓝胡子大修士首先介绍了一下自己，他的称号跟模样还真是一致就叫做蓝胡子大修士。

　　“我叫源天，这俩是我兄弟小石、小火！”

　　源天也知道修真界有这些破规矩，飞升期大修士之间互相认识并且很少动手。飞升期大修士有时候还得负起一些保护修真界秩序的责任来，需要去降服异界入侵的一些乱七八糟的玩意儿。

　　源天！这个名字一说出来那个蓝胡子就是一愣，他没见过源天本人可是有听说过啊。不就是那个在化羽期九层的时候，就杀死了金家的金武明打的宫齐军把元婴都舍了，还灭掉了臭名昭彰的三屠夫的那个人吗？

　　刚才听源天说小火是自己的兄弟，大家还觉得他是在吹捧自己。因为小火刚才冲击天门大家都看到了，可源天的修为怎么看也是刚刚突破飞升期的样子，他旁边的壮汉倒是让人摸不透深浅。

　　妖修跟一般的人类修士本来就不一样，更何况无耳石猴和小火都是神兽后裔。他们如今达到了飞升期大修士的实力，不过他们不能够叫做突破到飞升期。话说他俩也没经过什么参悟突破的过程，只不过就是个子睡了一觉而已。小火就是睡得时间更长一些，所以刚才一飞冲天气势也就更加的惊人。

　　怎么回事！就在众多飞升期大修士都围上来想要跟源天他们聊聊天套套近乎的时候，天空之中突然亮起一道金光。众人眯起眼睛逆着那道金光看过去，原来是修真金榜再次出现了。

　　修真金榜出现说明飞升期大修士的队伍又产生变化了而且是重大变化，然后大家就看到修真金榜上多了三个名字。第八百六十六名无耳石猴，第九百六十六名源天，第一千九百九十八名小火。

　　“哎呀源哥，我比你往前一百名耶！”

　　无耳石猴看到自己的名字之后乐的哈哈大笑，自己是第八百六十六名而源天是九百六十六名竟然竟然足足领先了源哥一百名整。

　　“什么破榜单，小火怎么可能是倒数第一。”

　　早先修真金榜是有两千名飞升期大修士的名字，后来被源天一顿造弄得五个人掉出了榜单只剩下了一千九百九十五名。如今他们三个都是新晋升的飞升期大修士，所以修真金榜总量上到了一千九百九十八个。


第1184章 金家贺礼

　　小火排在第一千九百九十八名也就是倒数第一名，是因为他是最后一个突破到飞升期的妖修。至于说源天和无耳石猴为什么排到了一千名之内，是因为他俩刚才打了一架展露了一定的实力，而小火则是一出来就冲上云霄没跟谁打过。

　　“是是，那个破榜单不准，小火兄弟的实力大家有目共睹。”

　　蓝胡子赶紧跟着打圆场，说实话任谁看小火也不可能是最后一名啊。在场围观的这么多飞升期大修士，谁敢说自己能把天门撞开一条缝啊他们根本连试都不敢试。

　　别说是这些围观的飞升期大修士了，就连当初追杀过源天的资深大剑客大修士卓一凡，在天门跟前飞了九牛二虎之力把他所有手段都使出来了都没打开一条缝隙。正因为如此卓一凡才隐居到了逐家去，很长时间都不肯抛头露面知道上次无为之境开启。

　　“蓝老哥别乱说话啊。”

　　有人提醒了一下蓝胡子大修士，因为修真金榜跟七罪宗有关系，听说还牵扯到更高层的存在。虽然说大家也不相信小火会是最后一名，可他们并没有权利修改这个榜单。

　　对于源天能够排进千名之内大家觉得还是有道理的，毕竟他在化羽期九层的时候就打败过五名飞升期大修士，特别是三屠夫的实力比在场很多飞升期大修士都要强。

　　“源大修士以后要多跟我们交流啊。”

　　蓝胡子大修士认定了源天是个人才，一个劲的跟他套近乎。既然都是飞升期大修士了，就算是以前有什么矛盾现在也该解开了更何况蓝胡子大修士跟源天并没有啥矛盾。

　　“好说好说我们现有事先走了。”

　　源天懒得跟这些老家伙在一起啰嗦，他带着两位好兄弟直奔战胜城里的那家醉月楼而去。那里是蓬莱仙盟的据点之一，源天还是那里的二老板那。当然源天还有一个更重要的角色，那就是战胜城醉月楼的第一大厨。

　　这次带着无耳石猴和小火过来，源天就是要好好展示一下自己的厨艺。别看已经七年多没有亲自下厨了，一出手照样是大师级别的存在。等到十几个盘子摆到面前的时候，流水已经流到地上的无耳石猴首先忍不住了。

　　“啪叽啪叽……”

　　无耳石猴和小火甩开腮帮子这顿吃啊，简直就跟饿死鬼投胎似的。无耳石猴这个家伙原本也不注意形象这么吃也算正常，可是小火以前吃东西还算文明现在也不顾形象了。十几年沉睡地底没啥好东西吃，源天这一下厨他再也控制不住自己的食欲了。

　　“来来来，别光顾着吃大家喝了这杯！”

　　源天拿出一坛子他最爱的五粮神酿给每个人都填满了酒杯，三个人举起酒杯来一碰然后咕咚咕咚就给喝光了。这种感觉实在是太爽了，吃了这么多苦冒了那么多险为了什么啊，不就是为了有朝一日能够痛痛快快的大吃大喝不用再担心被谁压迫被谁算计。

　　飞升期大修士那就是本层修真界的顶层人物了，大家互相之间还算和睦而且很少有被杀掉的，当然上次源天杀掉的五个属于特例。已源天和无耳石猴如今的排名，还真的很少会有人来找他俩麻烦，再加上小火三个人聚在一起都可以直接开辟一个大型门派了。

　　他们三个要是现在建山立派招收弟子，保证马上就有大量的各层次修士前来投奔。想想啊有三个飞升期大修士坐镇的门派，谁不长眼敢去惹事啊。

　　“源队长，外面有人送来了一件礼物说是给您的。”

　　源天他们三个正吃着喝着外面有伙计禀报说有人送礼物来，既然有礼物那就先收进来再说。等礼物拿进来之后还真让源天眼前一亮，特别是无耳石猴更是把眼睛瞪的溜圆。

　　如今的晋升到了飞升期境界的无耳石猴反而不是十米多的巨人身材了，只是比源天略微高了一点儿而已跟南洲武者大陆的武修们差不多的体型。他看着送进来的金色大桃子，馋的口水又开始往下流了。

　　“呵呵，金家送的东西有意思。”

　　源天一看托盘上还有个金箔上面写着字，首先就是金家人给送上的祝福无非就是庆祝源天他们晋升为飞升期大修士，说什么大修士们都要一家亲。然后就是对之前的一些误会表示道歉，解释了金武明和宫齐军做得是都是个人行为与金家无关，把雇佣三屠夫暗杀源天的事情也一并推到了宫齐军身上。

　　金家的人真是好打算，反正宫齐军没能恢复飞升期的实力所以也没啥利用价值了。如今源天晋升到了飞升期大修士，他们是更加的不敢得罪了只想着该如何好好拉拢。

　　要说这金色的大桃子可真是好东西，是金家的那位本族大修士当年在秘境得到的一个果实。这个金色的桃子跟传说中天界的仙桃长的很像，当然吃了不可能真的变成仙人。这本来也不是真的仙桃，不过秘境里的金桃确实也不简单吃了对身体大大的有好处。

　　“吃吧吃吧，看你那馋样。”

　　金箔上的文字详细的介绍了这个金色大桃子的功效，不但能够增进体质还能延长寿命。金家的人这次为了跟源天搞好关系可真是下血本了啊，想想也是三个飞升期大修士聚在一起任谁也不敢小看。虽然说飞升期大修士不会轻易去杀另一个飞升期大修士，可如果源天他们本地里对金家后辈下手也是很恐怖的。

　　所以金家的那位老祖豁出去了，把自己都不舍得吃的金桃拿出来给源天送礼。修真金榜全新排名的事情他已经知道了，虽然无耳石猴排在源天前面可大家都知道三人之中源天才是老大。

　　这个金色桃子本来是要送给源天的，可源天根本没当回事儿直接让无耳石猴这个馋家伙给吃了。猴子吃桃子天经地义嘛，源天和小火也不会去跟他抢。

　　吃完桃子之后三人继续喝酒吃菜，其实源天本来也没打算去金家报复。堂堂飞升期大修士欺负小辈，他才不干那种事情那。


第1185章 离开南洲

　　要说打架那一定要找更强大的家伙打，源天已经想好了先回一趟天元剑派，然后就带着无耳石猴和小火去外海闯闯。听说外海那边啥稀奇古怪的事情都有，有些岛上的怪兽比飞升期大修士还厉害。外海里的海兽也很凶残，就连蛟龙家族都不敢到那边去扎根发展势力。

　　要说徒手打架现在无耳石猴确实要比源天强一些，他是六耳猕猴的后裔本来就擅长这个。不过一个人的实力是个综合的因素，就比如说源天当初还不是飞升期大修士根本就没上榜的时候，就已经能够干掉五个飞升期大修士了。

　　如今就算是修真金榜上比源天靠前很多的修士，也不敢说一定能够战胜他。源天的手段可是多得很，谁要是敢小看他那绝对是要倒大霉的。不过在和兄弟们去外海之前，他还是有几件事要做这其中就有一件是再闯八宝机关塔。

　　八宝机关塔源天到底也没去到过顶层，他一直猜测那位神秘的剑修老前辈就是住在顶层的。如今的源天不光是实力到达了飞升期，手里的财富也是大的很。再加上他如今的名气这么大，如果开口索要的话相信很多势力愿意给他提供各种资源。

　　一直以来天元剑派能够在风雨飘荡的修真界中保护跟八宝机关塔内那位老前辈有分不开的关系，如果可以的话源天想帮助他老人家快点儿把伤疗好。其实源天一直搞不懂那位老前辈，凭着那么大的本事为何不去索取甚至抢夺一些资源回来给自己疗伤。光凭着小小的天元剑派，提供的那点儿东西根本也不够啊。

　　想要解开这个迷，唯一的方法就是亲自闯到塔顶去见一见这位老前辈。说走咱就走，现在的源天位列修真金榜第九百六十六位属于是那种千名以前的强大存在。

　　想想吧宫齐军修行了那么多年才堪堪排到倒数第三没，结果又被源天一顿收拾从榜单里掉了出去。还有那个金武明修行的时间更长，名次也就比宫齐军稍微往前一点。结果第一次因为源天的事情掉了名次成了倒数第一，第二次直接落得个形神全灭。

　　源天这个家伙才刚刚突破到飞升期居然一下子就排进了一千名以内，全修真界一共两千来个飞升期大修士目前是一千九百九十八个听着不少，但是分散到庞大的修真界中真是稀疏的很。很多大大小小的岛屿联合起来，都找不出一个飞升期大修士来。

　　源天从菊花爷爷那里了解到一个情况，飞升期大修士最多的地方是不是东洲修真大陆，其它三个大陆更是少的可怜。南洲武者大陆、西洲妖修大陆再加上北洲毒修大陆别看地方不小，其实飞升期大修士还不如面积很小的极南和极北之地多。

　　至于说东洲修真大陆还算可以，飞升期大修士的数量要比极南和极北之地多，但却比不上外海那边多。外海的覆盖面积非常大，就算四个大陆加上冥海也不如外海的面积大。不过修士们一般不会去外海，虽然那边也有很多岛屿甚至有些大的岛屿面积堪比大陆，可资源非常匮乏而且生存环境差。

　　源天倒是想带着无耳石猴和小火去外海那边看看，既然存在于修真界肯定就有它存在的道理，也许会发现什么不一样的东西。不过在此之前他们还是先回东洲修真大陆，这一路大家都在无为飞船里面边吃边聊很是轻松。

　　总算是晋升为飞升期大修士了多了这个“大”字真的就不一样了，修真界的名人都跟自己平辈论交了各个门派和家族势力更是无比殷勤。源天刚刚飞回天元剑派就有一大堆周围的门派找上门来，他们绝对不是来找事儿的如今谁敢来这里找事儿啊，一个个多是来给送贺礼的。

　　源天自己是飞升期大修士还带着两位飞升期境界的兄弟，现在还真有种横行乡里的感觉。曾几何时源天所在的这个小型门派一直都被别的门派欺压，特别是周围的邻居个个都虎视眈眈没安好心。

　　那个时候源天就想过自己啥时候才能够成为一代高手真正的那种大高手，可以凭着一己之力让周围的门派都老老实实不看小瞧了天元剑派。现在他终于做到了，不但他晋升为飞升期大修士还有两位生死兄弟也是飞升期的修为了，而且那个无耳石猴排名比源天还高一百名那。

　　“源哥，咱怎么才能把名次再往前提啊，是不是找几个排名靠前的人揍一顿就行了。”

　　无耳石猴这个家伙别看傻乎乎的对那个修真金榜还挺感兴趣，他看到自己三兄弟的名字还是不够靠前感觉心里不爽。那几个散仙水平的家伙也就算了暂时打不过，可那些飞升期境界的修士哪点儿比自己三兄弟强了啊凭什么排前面。

　　“悠着点儿别打死了就行，等你排到前面我再揍你一顿就直接到前面了。”

　　源天这个家伙更是省事儿，自己不用去打架。反正无耳石猴是个战斗狂，干脆让他去挑战那些排名在前面的修士提高名次，等他得胜归来再跟他打一架名次自然就有了。

　　“这个方法好，要不小火你去打吧我俩等着你。”

　　无耳石猴听了源天的话之后觉得这个主意很不错，不如就叫小火出去挨个挑战拿到了好名次，然后自己和源天直接找他打就行了。

　　“源哥在哪儿我就在哪儿，源哥打谁我就打谁。”

　　小火这人非常的单纯，他根本不知道无耳石猴所赞成的这个好主意到底是啥意思。不过只要源天的敌人就他的敌人，源天想要揍谁他一定不会手软。

　　无耳石猴一听知道没戏了，看来想要排名往前挪还得靠自己这双铁拳去打拼啊。小火这个家伙并不喜欢在外面嘚瑟，整天就是紧紧的跟随着源天。

　　“你俩等一下，我先去趟塔里瞅瞅还有啥好东西。”

　　源天说完带着腰牌开启八宝机关塔的禁制就钻了进去，也不做停留直接往塔顶杀去。


第1186章 塔顶

　　如今他是飞升期的境界了前七层根本就挡不住他，很快就杀到了第八层。不出他的所料这第八层果然不一样，这里没有机关人而是有两个人盘膝而坐。一个是位一头长发的老大叔，这位很有个性，头发是一缕灰色一缕白色，偶尔还夹杂几根黑色的头发。一副破破烂烂的很多洞，可是看上去一点儿都不邋遢。

　　若是这样还不算奇怪，更加奇怪的是他的两边锁骨居然被一条锁链穿了过去，腰腹部还带着个铁箍像个犯人似的。而另外一个人源天也算比较熟悉了，正是曾经的掌门人贺傲天。

　　这个家伙把掌门之位传给了仙笛说是外出游历，弄半天就躲在八宝机关塔里面啊。源天看了看还在闭目打坐的贺傲天不忘了腹黑他一下，不过还有一点儿不叫奇怪就是贺傲天如何来到第八层的，已他的实力应该闯不上来。

　　“来了！”

　　那位灰色头发的老者睁开眼睛看了源天一眼似乎早就知道他会来了，这一眼就让源天知道了这位老者绝对就是一直守护着天元剑派的那位剑修老前辈。可是他为什么是被锁在这里，并不像是人们传说的那样以为受伤而在这里疗伤。

　　源天对此事非常的好奇可又不好直接问，这位灰袍老者一个眼神就让源天知道了他的修为不是一般的强悍。特别是在剑道修为方面，绝对是高手中的高手。如果南畅是武圣那么这位老先生绝对可以称作剑圣了，他的一个眼神感觉都带着冷飕飕的剑气。

　　“啊……来了！”

　　源天不知道该说啥好就随口回了一句，然后就看着那位灰头发的老者。结果对方并没有接着说话，而是继续闭目养神，弄得源天真是无比尴尬。

　　还好没过多长时间贺傲天打坐完毕睁开了眼睛，把一些事情的前前后后都给源天说了。弄半天小子和那个纶巾公子吃亏走了以后事情还没完，上次紫阳真人亲自过来了一趟。那个紫阳真人当时刚刚晋升为飞升期大修士可是嚣张的很，听那意思是要一脚就把天元剑派给踏平了。

　　当时贺傲天在外边也算是修为有成赶回来想要拯救门派与水火之中，可他再修为有成也不是飞升期大修士紫阳真人的对手啊。这个紫阳真人在化羽期的时候就能够跟妖帝做交易，现在到了飞升期的境界直接就是个强大的妖修，很多老牌的飞升期人类大修士都不是他对手。

　　别看小紫和纶巾公子来的时候八宝机关塔里这位老前辈都没出手，可是紫阳真人刚到还没等发难就被这位老先生给拘住了。飞升期大修士杀伤力多大啊，要真任由他动手天元剑派乃至天元山都保不住。剑修老前辈呆在八宝机关塔里的使命就是保护天元剑派，所以他不得不出手。

　　说起来这位剑修老前辈还真不是天元剑派的创始人，相反的他是那位创始人的仇家。后来天元剑派的创始人实力大涨，把这位仇家给降服了关进了八宝机关塔里。用铁链锁住了他的肉体，更用铁箍限制住了他的元婴使其无法脱离肉体。

　　他给这位仇家下了一个咒，如果天元剑派别灭了那么这位仇家就也会跟着死掉。还有就是如果天元剑派内如果能够出现一位散仙级别的弟子，只要他到八宝机关塔里面来就可以打开那个铁箍和锁链了。

　　啥……啥！天元剑派培育出散仙级别的弟子来，怪不得这位剑修老前辈被困在此处一直都不能离开啊。自从那位创始人飞升上界以后，天元剑派就越来越没落。别说是散仙级别的弟子了，连飞升期初级修为的弟子都没一个。

　　这位灰头发的剑修老前辈看来也是散仙级别的人物了，否则怎么能够把紫阳真人那么厉害的家伙给收拾的服服帖帖。不过他的身体被锁住了有所限制，不然早就纵横修真界了。

　　源天看了看贺傲天的修为就明白了一切，一位如今的贺傲天已经到了化羽期九层巅峰的修为。虽然说贺傲天的资质极好，特别是在剑道方面更是天赋禀异。可如果是他自己练的话恐怕进步不能这么快，就像源天也是得到了菊花爷爷的特训，才用三年时间就从化羽期六层到了化羽期九层巅峰。然后又杀死了几个飞升期大修士，又经过了七年的闭关才成功晋升到飞升期的境界。

　　看来这位剑修老前辈是看好了贺傲天的资质，打算把他培养成飞升期大修士乃至成就散仙级别的高手。不过他老人家也没想到吧，那个资质平平不起眼的杂役弟子如今第一个成为了飞升期大修士。

　　“你若是能够打开铁链的话，老前辈会传给你一套绝世剑法。”

　　灰头发的剑修老前辈并没有说话，都是贺傲天的滔滔不绝的向源天解释这件事情。源天是听懂了咋回事，贺傲天是想让自己试试现在能不能打开那个铁链和铁箍。

　　虽然天元剑派的创始人说了必须得达到散仙的水平才行，可飞升期修士就是本层修真界的顶层人物了，至于说散仙就是种极端实力的表现。能够轰开天门去往上界的飞升期大修士就是散仙，否则就还不是。以前的散仙水平也许没有现在那么高，既然源天已经是飞升期大修士了而且排名不低就先让他试试。

　　修真金榜全新排名的事情早就闹得满城风雨，正确的说闹得满修真界风雨了。贺傲天提出来这个请求可以说无可厚非，而且还有绝世剑术作为交换。不过源天考虑到另一个问题啊，要知道被所在这里的此位剑修老前辈可是天元剑派创始人的仇家啊。

　　万一这个铁箍铁链啥的一打开他老人家翻脸了，到时候倒霉的可不光是贺傲天和源天两个人，恐怕整个天元剑派的弟子都活不了。甚至就连天元山周边的门派，也会被这位老人家拿来泄愤。

　　“啊，这个这个……”

　　源天一提出这个问题来，把贺傲天弄得有够尴尬，倒是那位剑修老前辈仍然闭目养神一副天塌不惊的气势。


第1187章 传授剑法

　　“关于这个问题，其实这位老先生负责保护天元剑派的安危，所以他本身是不能够伤害本派弟子的。”

　　贺傲天其实也考虑过这个问题，不过刚进来的时候那位剑修老前辈已经跟他解释过了。如果他可以随便诛杀天元剑派弟子的话，就算有锁链在也可以就近诛杀。既然一直没有出手，就是因为有那个咒术在他不能够下手，而且这么久以来他对天元剑派也有了感情毕竟给他提供了不少资源。

　　当初被锁住的时候他还只是飞升期的修为，这么久过去了他到了散仙的水平。不过身体和元婴都被限制着，依然无法自己解开这层束缚必须得外力破坏才行。

　　似乎也有几分道理，如果这位灰头发的剑修老前辈真想出手破坏天元剑派，恐怕这里早就被夷为平地只剩八宝机关塔了。不过源天觉得自己现在肯定打不开那铁链和铁箍，既然天元剑派创始人说了需要散仙级别的实力那肯定没错。

　　“我试试吧，要怎么开直接破坏还是有啥诀窍。”

　　不管怎么说也得给贺傲天个面子，顺便也给那位剑修老前辈一个面子，他到底也保护了天元剑派这么久。源天前期能够在天元剑派得以生存，也算有他老人家的一份功劳。

　　源天答应了之后贺傲天递给他一把剑，源天一看这把剑的模样太熟悉了跟自己识海里那把符文剑一模一样，就是大小不一样。识海里的那把符文剑非常的大，大的如同山岳一般直插云霄，而贺傲天递过来的这把剑却是一把普通大小的剑，甚至比一般的长剑还要短一些。

　　剑一入手源天就感觉出了不一样，这把剑绝对不是贺傲天的而是那位剑修老前辈给的。果然贺傲天马上就有道出了事情，确实是那位老前辈给的剑。他本来指望贺傲天修为有成的时候，能够拿着这把剑破开铁箍和铁链。

　　不管怎么说武器也是很重要的一个因素，这铁箍和铁链可不是一边材质打造的，而是一种叫九溟玄铁的材料打造而成。源天手里的黑剑虽然也不错，可是跟这种九溟玄铁一比就差远了。即便是源天的力量足够，狠狠一剑扎上去估计也先是自己手里的黑剑崩断了那个铁箍一点儿事都没。

　　当然他还有一种选择就是用双手扯开铁链，然后再用拳头砸开铁箍，不过那样也太不现实了。就算真的到了散仙水平也不一定能够徒手弄开这两样东西，所以还是用把好剑靠谱一些。

　　源天握紧了那把带着符文的剑开始运转体内的能量，他到底是练过剑诀的人有底子。如今源天不是用灵力来运转剑诀，而是用他融合后的那种能量来运转。融合后的能量里面包含了天元神诀功法修炼出来的火属性能量，本来源天的灵力储量就比同境界修士多好几倍再加上那些火属性能量，所以融合后的能量储量大的惊人。

　　更加惊人的是源天把能量给细化成了固体的细丝，然后又别出心裁的搓成了能量绳。这种能量一旦运转起来马上带来了不一样的效果，那把符文剑上面的符文竟然一个一个的亮了起来。

　　咦？原本那位剑修老前辈也就是试一试的心态，觉得反正源天已经杀上来了，飞升期境界的人水平也不会太差。八宝机关塔只有天元剑派正式弟子才能够进入，既然他过来了就试一试吧。

　　等看到符文剑上的符文亮起来的时候，那位剑修老前辈就对源天刮目相看了。一看刚刚突破到飞升期的后辈，没想到他的功力是如此的雄厚。符文剑上共有八个文字，分别是乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　源天不知道这些符文亮起来代表什么意思，他感觉机会差不多了就先朝着铁链一剑斩了下去。好强的一剑啊，源天感觉自己浑身的能量瞬间就被抽光了。这一剑是源天至今挥出的最强一剑了就连他自己都吓了一条，怎么能够挥出威力如此大的一剑啊，定然是跟这把符文剑有关系。

　　刚才是第五个符文亮了起来，是不是跟猴哥有关系啊。看着铁链上那道不算浅的痕迹，源天感觉自己还是有希望把这个铁链斩断的啊。难道自己的实力竟然堪比散仙级别的修士了，还是以前的散仙水平真的不行啊，不对不对应该还是这把符文剑的功劳。

　　源天觉得眼前一道强光闪过然后什么东西进入了自己的脑袋，似乎是那位剑修前把什么信息传进了自己的识海。还好识海里面住着九州金龙，所以也不怕神识类的攻击暗算。

　　当然那位剑修前辈并没有害源天的意思，而是把一部剑诀传给了他。得到了这部剑诀之后源天马上明白了，原来这把符文剑跟这套剑诀结合起来用才能够达到最佳效果。

　　那位剑修老前辈肯定是看到源天在铁链上砍出了痕迹，所以才把如此好的剑诀传给了源天。源天粗略审阅了一下，感觉这剑诀跟天元剑诀很像啊，刚传给自己的不会就是天元剑诀的第八层吧。还有就是这把符文剑跟自己识海里的符文剑也太像了，既然识海里的符文剑跟天元剑诀有关系，那么这把剑是不是也跟天元剑诀有关系，传给自己的剑诀也跟天元剑派脱不了干系。

　　这位潇洒的老牌大叔到底是天元剑派的创始人还是仇家啊，源天还很有些搞不清楚了。不过他没有就此离开，虽然剑修老前辈已经赠送了剑诀就连符文剑都送给他了。

　　“等等，我想再试一下！”

　　刚才那一剑源天确实挺努力了，可毕竟有些应付的心里不是百分之百的发挥了自己的实力。如今收下了人家的符文剑还得到了这么好的剑诀，他决定再努力一把试试。

　　这小子一旦认真起来还真像那么回事儿，先是原地打坐恢复好了，还不忘了吃了几颗黑色丹药作为后备能量。刚才那一斩就感觉浑身会被掏空，这次如果斩的更狠肯定会掏空的更加厉害必须得有后备能量才行。


第1188章 铁链开

　　第一个符文亮了、第二个符文亮了等到第五个符文亮起的时候大家以为源天要出手了，可是他还没有出手而是紧紧的握住那把符文剑。这把符文剑的特点是，每点亮一个符文剑招的威力就会被放大一倍。

　　之前源天点亮了五个符文，也就是说他挥出自己强力的一击然后又被放大了五倍，所以斩出了他从没试过的强大威力。现在他不满足于放大五倍的威力，而是在努力的点亮第六个符文。

　　开什么天大的玩笑啊，如果源天能够点亮地六个符文那么他就真的有接近散仙级别的实力了，而他不过才是刚刚突破到飞升期而已啊。那位剑修老前辈此刻睁大了眼睛看着源天和他手中的剑，他老人家真的是有千年都没这么激动过了。

　　就看到第六个符文开始有些忽闪忽闪的，不过还没有全部亮起来。没能全部亮起来的话，就无法展出增强六倍威力的一击来。都已经这个节骨眼上了源天怎么可能放弃啊，他虽然鬼主意很多经常用一些馊主意或者下套来击败修为比自己高的对手，可也是一个要面子的人啊。

　　源天紧咬牙关肩膀有些发抖，他现在是拼了命的把全身的能量灌入到那把符文剑当中。这如果是用来对敌的话，这么长时间这么费劲的发招肯定不行，不是被别人躲掉就是被人家反击了。不过铁链并不会反击，所以源天可以最大可能的调动全身的能量。

　　这年轻人可真够实在的啊，那位灰头发的剑修老前辈看到源天如此努力都被他感动了。被困了这么多个岁月，还真没有谁会为了帮他打开铁链付出如此大的努力。

　　“不行的话就算了吧，等你修为再增进一些也不迟。”

　　剑修老前辈看到源天额头的汗都留下来了，紧握剑柄的双手攥的都发白了，这是使了多大的劲啊。可源天这会儿偏偏就倔强起来了，他死命的就要让第六个符文亮起来。不光是为了帮这位剑修老前辈展开铁链，也为了体验一下更加强大的剑招到底是什么怎么样的。

　　刚才那一下子五倍剑招到的攻击虽然让源天感觉浑身虚弱，可是随着体内能量的恢复他感觉到自己的修为似乎少有所提升。平时自己发招就算再怎么努力，也发不到那么匮竭的程度，除非是用大元婴变身然后拼命坚持一直坚持到自己控制不住身体了。可是那种方法太危险了，一不小心身体被大元婴夺走就麻烦了。

　　现在好了有这边符文剑在，就算是被抽光了体内的所有能量也没有关系不会反噬。更何况现在还在八宝机关塔里，有剑修老前辈在旁边可以说是最安全的地方了。就连妖帝那样的本事都闯不进来，这里不安全的话修真界就没安全的地方了。

　　“咯嘣咯嘣！”

　　好家伙，源天可真豁出去了咬的牙都咯嘣咯嘣直响了。额头上的青筋都爆出来了，说实话就算是打斗最激烈的一次也没撑到这种程度。打斗的是总还是有一点点留后路的心理，万一不行的话还可以逃跑毕竟小命儿才是最重要的。

　　那些不要命的去跟比自己的敌人打，然后在打斗过程中不断突破不断领悟的故事源天可不信。修行是个长久的东西，不管你的天赋多高运气多好。能够发挥出百分百的水平就算不错了，如果能够发挥出百分之一百二十的水平那绝对是超长发挥了。

　　那些所谓的一场打斗连连突破发挥出十倍、百倍的水平来根本就是扯淡，相信那种传说的家伙目前基本都死光光了。源天可不犯傻，在真正的打斗中永远给自己留一条活路。实在不行的时候一些卑鄙手段该用也得用，比如说埋伏大阵再比如说用阵偷袭啥的。

　　还好这次不是面对敌人，源天也真够舍得出力。剑修老前辈就是把源天当做是希望之一，真没想到这个小子竟然如此的卖力。等到他脸色都开始憋得发青发紫的时候，第六个符文终于亮了起来。

　　“嗨！”

　　源天大喝一身手中符文剑猛斩，要说那位剑修老前辈也真够放心的，就不怕源天手中的剑一歪劈在他身上。当然源天堂堂飞升期修士手不会那么不准，他也不会去算计这位剑修前辈。

　　“咔嚓！”

　　符文剑不偏不倚正好劈在了铁链伸出来的地方，这一剑的力道大的已经不能用恐怖来形容了。剑修老前辈盘坐在原地没动，可是旁边的贺傲天化羽期九层巅峰的修士被剑威力余波震的摔了出去。直接砸在了八宝机关塔的内墙上，还好这里够结实不然得从八层直接摔出去。

　　开了，终于开了！那道九溟玄铁打造的铁链竟然真的被这一剑斩断了。剑修老前辈这个时候双手有些发动，隐隐约约可以看到有老泪在眼眶里打转。真是等待了千年为何铁链还不开，这次铁链终于开了。铁链一旦打开了，起码他的双臂就可以自由的活动了很多剑法、剑诀施展的也就更加灵活。

　　那个该死的妖帝，要不是老夫被束缚的太厉害她怎么可能伤到自己。剑修老前辈身体不舒服双臂活动不开，再加上受到限制身法也只能在一定范围内活动所以打斗中很吃亏。

　　不过就算是如此，妖帝也是喊着四大妖将一起出手才勉强伤到了这位剑修老前辈，而她也被剑修老前辈打了一掌负伤遁走。如今剑修老前辈的铁链被斩断了，他一使劲就把剩下的铁链从自己的锁骨里抽了出去。

　　听到铁链和骨骼摩擦时候发出的难听的咯吱咯吱声音，贺傲天就觉得心里发毛背后发凉。而源天这个时候可管不了那么多了，他盘膝而坐紧紧闭着双眼正尽量让身体恢复。

　　刚才他为了劈出那一剑几乎就把自己的身体榨干了，可很正劈出去以后符文剑本能的又从他体内疯狂抽取能量。就像一个皮球本来就瘪了，还要强行从里面往外抽气一个感觉。


第1189章 再进步

　　还好源天之前先服用了几颗黑色药丸，药丸中蕴含的能量此刻迅速的被身体吸收来补充那些亏空。既便是如此源天如今也跟瘫痪了差不多，他也就是勉强让自己盘坐着不跌倒。

　　八宝机关塔第八层里的灵力十分充足，源天现在已经不是吸收灵力了而是在掠夺灵力。他的身体就像是一个黑洞一般，周围的灵力全都被扯到从而形成了一个漩涡。

　　那位剑修老前辈一看二话不说冲着贺傲天一抓，就从他的储物戒指里抓出来一些二阶灵石。如果源天此刻看到的话肯定要吃一惊，这是什么神通啊简直比那空空妙手都厉害，直接从别人储物戒指里强取东西。

　　二阶灵石不是用来好看的，这位剑修老前辈两手动的非常快，一会儿就摆出了一个阵法。这个阵法贺傲天认识，他到底也是一位天赋极好并且知识渊博的前掌门。此阵应该是聚灵阵，可以把周围的灵力都给聚过来。不过这个聚灵阵明显比贺傲天所会的聚灵阵高级，就看到塔八层的灵力迅速地多起来已经浓厚到了粘稠的程度。

　　怎么回事？天元剑派的众位弟子特别是正在修行的弟子，突然发现不对劲，自己身边的灵力正在逐渐减少。不光是天元剑派的范围受到这种影响，整个天元山乃至周边的门派也受到了影响。

　　“来人！”

　　离着天元剑派比较近的青峰剑派掌门人大声呼喊，一会儿各位长老甚至还有几位太上长老就都聚到了议事大厅。大家都不知道出了什么事情，整个山门的灵力全部消失这还了得啊，这样下去门派会彻底完蛋的。

　　“快出去看看发生了什么。”

　　同样是离着天元剑派不算远的药王谷，则是赶紧安排人赶紧出去调查一下。对于他们来说灵力可不光是用来修行，那么多的灵药、灵草可都指望着灵力在滋润啊。

　　当大家都意识到该出来看看的时候，发现天元剑派上空出现了一朵奇怪的云彩。这一朵云彩并不是下雨的那种云彩，更不是修士们腾云驾雾的那种云彩，而是由浓厚灵力汇聚成的云彩。

　　不过这朵云彩并不是停在那里不动，从云彩之中出现了一道龙卷风，不过这倒龙卷风是反着旋转的。一般龙卷风都是从下面往上面吸东西，而这道龙卷风是从云彩里吸收东西往下灌注。

　　修士们的眼里都不差更何况是从高处观察，一看就明白了那个被浓厚灵力灌注的地方，正是天元剑派几千年以来立足的根本之地也就是八宝机关塔。当初有多少人加入天元剑派都是为了那个八宝机关塔还有里面可以安全训练的机关人，以及八宝机关塔里的天元剑诀。

　　看到此景天元剑派周边的那些小型门派都很震撼，知道天元剑派这是要出大事儿了，而且绝对不会是坏事儿。他们都听说过八宝机关塔里住着一位剑修老前辈，也听说过那位老前辈一个人阻止兽潮并且对战妖帝和她的四名妖将。

　　当然他们也听说过后来这位剑修老前辈后来受了伤再也没出现过，不过看到此情此景大家不难想象的到那位剑修老前辈可能是恢复了，不但恢复了实力说不定还精进了。不然的话为何周边的灵力全都往那里汇聚，简直就跟在河底突然开了洞似的。

　　“哎，希望这位老前辈快点结束。”

　　药王谷的谷主悬空而立看着天元剑派上空的异象，如果剑修老前辈一直这么吸收下去的话，那么药王谷的众人就没法修行了那些灵草、灵药也没法活了。真是那样的话，他们就不得不考虑迁徙的事情了把整个药王谷都迁到别的山脉去。

　　不然还能怎么样啊，又不可能打上门去。先别说有了源天这个排名在一千以内的大修士和他那两位同样飞升期境界的兄弟，更别提那位神秘的剑修老前辈。就光是如今的仙笛掌门，也已经比药王谷谷主还有青锋剑派掌门要厉害了。

　　爽！源天现在的感觉唯有一个字能够表达那就是爽，浓郁而充沛的灵力不断地从头顶百会穴灌入他的体内，就跟从管子往里灌似的。他本来枯干的上中下三个丹田都开始充满灵力，他干瘪的经脉也故障了起来。特别是他那条经过能量细化然后又搓起来的能量绳，刚才都已经变得模糊了现在重新凝实起来。不止是凝实了起来，还变粗了不少。

　　源天这一次的付出可真是值了，身体从饱满到干涸再从干涸到更加饱满。剑修老前辈帮忙聚拢过来的那些灵力不光是量足，关键是浓度特别的大而且灌入的特别快。源天借着这个机会不光是把身体全部恢复了，还又往上提高了一些。

　　“多谢前辈，那个铁箍我们要不要也试试。”

　　当天元剑派上空的灵云散去那个倒转的龙卷风也消失不见，周围的所有人总算是松了一口气。因为他们感觉到灵力正在逐渐的恢复，周围的一切又重新开始充满了生机。

　　而源天则是收功斩了起来，表示还想试试斩断那条铁箍。如今虽然是铁链被斩断了，剑修老前辈的双臂可以自由活动了可他的腰还被铁箍给束缚着，连元婴都无法离体人也还是离不开天元剑派的范围。

　　“不必了，这个铁箍的比铁链强了何止百倍你现在是斩不断它的。”

　　剑修老前辈很直接的阻止了源天的想法，他自己清楚的很。那个铁链被斩断虽然出乎他的意料，不过有了符文剑的帮助还是有可能的。他现在双手是自由的，已他散仙的实力也弄不开那个铁箍。

　　当然这位剑修老前辈有一样比较吃亏，就是他无法使用那把符文剑。那把符文剑和这个八宝机关塔以及铁箍、铁链都出自天元剑派创始人之手，别看源天可以使用那把符文剑而这位剑修老前辈确实不能够使用，更是无法借助那种奇特的符文把剑招威力放大数倍。


第1190章 符文剑法

　　这其实是天元剑派那位创始人早就算好的事情，即便是这位剑修老前辈也就是他的仇家到达了散修的实力，没有好的武器也弄不开那个铁箍必须得是外人帮忙。而这个外人还必须得是天元剑派的人，否则根本就进不了八宝机关塔。

　　源天摊开手耸了耸肩表示同意，既然剑修老前辈已经说了那就肯定是不行了。以为他现在两手自由实力又那么强，如果能够弄开的话应该不会迟疑吧。只是源天不明白，那位老前辈为何不用这把符文剑试试，他压根就不知道这把符文剑对方用不了。

　　“剑法记得好好练！”

　　源天要离开的时候，那位剑修老前辈还不忘了嘱咐源天把自己传给他的那套剑法好好练习。其实那套剑法并不是他的剑法，而是那位天元剑派创始人留下来的，就是让他再传给门内有潜质弟子的。

　　“源哥，咱啥时候出去闯闯啊，你不是说要带我们去外海的吗？”

　　无耳石猴这个闲不住的家伙，在天元剑派里呆着觉得太没意思了。这里的弟子们一个个修为弱的要命，根本就不够他一根毛砸的。周边的那些门派也都弱得很，没有什么可打架的对象也没啥新奇的事情。

　　“别着急，等我研究研究这剑法。”

　　得到了新的剑法源天总要先研究研究看看到底怎么样，最快学会并且练熟的方法是什么当然是去识海里了。等他再次进入自己识海的时候发现，那把顶天立地的符文大剑不见了变成了一边跟自己手里一样大小的符文剑。

　　还没等源天开口那，九州金龙指挥识海里符文剑一下子就给源天扎上了。这一直都是源天快速学会剑法、剑诀的途径，不过好久没被扎了还真不适应。

　　当然如今的源天不是那个弱小的源天了，识海里他的投影被符文剑扎中那肯定很疼对于神识的刺激非常大。不过现实中的源天并没有晕过去，他已经可以挺得住了。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　在识海里源天那是九州金龙的对手，他老人家指挥着符文剑一会儿功夫就把源天给扎成了马蜂窝这下子源天想不晕过去都不行了。多亏了有无耳石猴和小火在，不然源天晕过去了没有高手保护怎么行。

　　“您老人家悠着点儿，等我找个安全的地方再动手不迟。”

　　等源天醒过来第一件事儿就是把九州金龙训了一顿，这还在八宝机关塔外面的广场连个房间都没回就晕过去，不明真相的人还以为源天练功走火入魔出啥状况了。

　　“源哥你没事儿吧？”

　　看到源天晕过去的时候跟假死差不多的状态，基本上没有呼吸更是没有灵力波动就连心脏都不怎么跳了把小火吓得够呛，可是无耳石猴告诉他没事儿已经不是第一次了。

　　源天早先用这种自虐的方法练功的时候都是无耳石猴陪着他，所以对于这种情况早就习惯了。小火遇到源天比较晚，而且他一开始就是一只大红鸟没多少智慧，等小火开启了智慧的时候源天早就不这么练功了因此不知道情况。

　　“没事儿，这是源天的练功秘法。”

　　源天哈哈一笑一副很轻松的样子，其实醒来后脑袋还有点儿晕晕的。这个九州金龙也不知道下手轻点儿，以前还是一下子一下子的试探，现在可倒好直接把自己扎成了马蜂窝。

　　虽然心里在暗骂九州金龙下手狠，不过源天还是不忘了拿起那把符文剑试了一下。刚才在识海里被九州金龙一顿扎，源天已经对这种新的剑法有所了解了。

　　也不应该说是新的剑法，其实就是天元剑诀中的一种剑法，不过是更加高端的剑法。源天再次拿起符文剑的时候，感觉和这把剑之间多了一种莫名其貌的感觉那是一种互相沟通的感觉。

　　噢，原来是这样啊。源天马上明白了，练习这个新剑法的最大用处是什么。本来他想要让符文剑上的符文亮起来，需要双手紧紧握住剑柄费力的往里灌输能量。可是学习了新剑法之后，他发现自己在活动出招的同时就可以往符文剑力灌输能量。或者可以这样说，能量瞬间就可以灌输进去不需要那个蓄积的过程了。

　　这太好了呀，这样的话就可以在打斗中出其不意给对方致命一击。好几倍的斩击效果本来就很厉害，可之前需要浪费大量的时间去蓄积。如今情况不一样了，学了这个新的剑法可以快速的施展倍数攻击。

　　当然如今源天对新剑法的领悟还不够深，只知道这新的剑法就叫符文剑法倒是跟这把符文剑很配。他现在只能够瞬间点亮第一个符文，然后斩出高出平时一倍的斩击来也就是双倍攻击。

　　这个双倍攻击具体还得看源天要用什么剑招，比如他用蓝色剑气那就是蓝色剑气当时威力的双倍，如果他用无形剑气那就是无形剑气当时威力的双倍。这样也挺好的，就是说这个符文剑法其实是辅助性剑法本身不带招式，但是可以让其它招式威力倍增。

　　“忘了让那我前辈教点威力大的剑招了，可能是他不方便传授吧。”

　　源天自己在心里嘀咕了一下，天元剑诀他只学到了第七层，这第八层没啥剑招就学到了辅助型的符文剑法，所以他觉得自己没啥厉害的剑招。这要是被别人知道了肯定要骂这个源小子贪心，能够把剑招的威力放大这是多好的剑法竟然还贪心不足。

　　“走，先陪我回房间。”

　　仙笛掌门早就给源天准备好了一个不错的房间，他带着无耳石猴和小火三个人住进去也宽敞的很。而且这个位置处于灵脉之上，灵气也要比其它地方浓郁一些。不过源天并不在乎这些，他的目的是把新学的符文剑法再去识海里多熟悉几遍。

　　增大一倍的剑招威力还是不够过瘾啊，他希望能够多增大几倍那样才爽。起码得跟自己蓄力发招那样，能够点亮第六个符文到时候一剑斩出去看谁能挡得住。


第1191章 目标紫阳

　　源天这家伙打的如意算盘是不错，不过后面的剑法可真就没那么好领悟了。接连的一个月里他都不知道晕过去多少次了，才堪堪的能够点亮第二个符文而已。

　　这个符文剑法怎么比无形剑气还难领悟了，源天天天弄得头晕脑胀有点儿受不了了。他就算是够有毅力了，每天醒来做同一件事情就是再进识海里被虐。被扎的疼的死去活来不说，醒来脑袋还一直晕晕乎乎跟掉了魂儿似的。

　　“走，和我去收点儿帐！”

　　这一日源天清早起来吸收完了东来紫气之后，就喊着两位好兄弟无耳石猴和小火一起出门办事儿。他要去收什么帐，源天又不是放高利贷的肯定不会真是钱的问题。

　　他所要去收的帐跟小紫、纶巾公子还有紫阳真人有关。小紫和纶巾公子两次率领众多妖兽冲击天元剑派，还有一次害得源天差点儿挂掉，这笔账一直都没跟他们好好算算。

　　原因为何啊，还不是因为小紫有个很厉害的老爹，当时的源天属于是有心杀贼无力回天。现在情况不一样了，源天是飞升期的境界了而且还不是一般的飞升期大修士。实力还没全部展现出来那，就荣登修真金榜的九百六十六名了。一千名以内的飞升期大修士，哪有一个是简单的啊。

　　对了，还没看看紫阳真人排在多少名的位置上那。源天没太把紫阳真人放在眼里，他本来就对自己的实力有信心，更何况还有无耳石猴和小火两位好兄弟。

　　这无耳石猴自从突破到了飞升期之后不光是体格更加的彪悍，最重要的是激活了血脉里一些天赋技能。别看他跟源天对练的时候只是用肉体力量，并不使用厉害的天赋技能，可是对敌的时候就不一样。

　　更加让源天期待的是小火这未知因素，当时他一飞冲天的时候气势太惊人了，源天和无耳石猴当时都想跟着他一起混进天界去了。自从晋升到了飞升期境界之后，小火还真没跟任何人打斗过那。

　　“源哥你是想去收拾那只老羊啊，交给我就行了保证揍得他屁股开花。”

　　半路上源天跟无耳石猴还有小火聊起了此行的目的，无耳石猴这个战斗狂一听就来劲了。他很早就很源天一起作战，源哥都受过什么委屈被谁欺负过无耳石猴都清楚地很。

　　源天在的时候都是小紫和纶巾公子来的，紫羊真人倒是没亲自来过。倒是这次源天去了塔八层之后，听那位剑修老前辈提起了紫阳真人来天元剑派滋事的问题。要不是有剑修老前辈把事情给摆平了，估计天元剑派上上下下要有很多人遭殃。

　　如果天元剑派能够有位飞升期大修士坐镇的话，紫阳真人就算是看在飞升期大修士的面子上或者考虑到修真界那个规则也不会来滋事。可如果天元剑派真有飞升期大修士的话，也就不会沦落成小型门派了。

　　结果紫阳真人来了以后威压笼罩住天元剑派，还没等出手就有一堆修士被压得吐血，有些修为低的弟子甚至直接晕厥过去。这简直欺人太甚了，仙笛身为掌门想跟紫阳真人拼了，可是战斗力完全不在一个水平上。

　　仙笛才多大的年纪啊才修行了几年，紫阳真人那都是老妖物了就算同样的修为仙笛也不是他的对手，更何况紫阳真人晋升到了飞升期境界。修真界中是不允许有人去灭了别人全派，可当时天元剑派上上下下真有一种要灭掉的架势也没人出来主持公道。

　　就在最关键的时候剑修老前辈出手了，他之前一直不出手就是为了让紫阳真人更接近一些。因为他老人家被铁箍、铁链限制不能离开八宝机关塔太远，所以装作默不作声让紫阳真人以为他不会出来多事。

　　不光是紫阳真人如此认为，大部分的东洲修真界人士都是这么认为。那位八宝机关塔里的老前辈根本就不是天元剑派的人，只不过是在妖兽来袭的时候负责抵挡而已。

　　可这次紫阳真人失算了，当他打碎了天元剑派的护山大阵真正进入门派范围的时候。一头灰发的剑修老前辈突然从八宝机关塔里爆射而出，逮住了他就给拽到塔里面去了。

　　后面的事情剑修老前辈并没有讲，不过源天可以猜的出来，肯定是一顿教育顺便也给了点儿教训。其实源天觉得那位剑修老前辈做事不够果断，如果他出手够狠的话就不会有多屑小之徒敢到天元剑派来滋事了。

　　这次源天去找紫阳真人的麻烦，就是给其它的各大门派以及各大世家势力敲个警钟，有大修士源天在谁也别想动天元剑派。结果无耳石猴比源天还着急，因为他看到了紫阳真人在修真金榜上的排名竟然是第九百二十一名，比自己靠后一点儿但是比源哥靠前。

　　“火老弟，要不这次你出手把名字往前弄弄？”

　　无耳石猴这个家伙很有意思，看到紫阳真人的排名挺靠前的就战意澎湃。可是一转脸看到了小火，想到小火目前在修真金榜上的排名还是倒数第一干脆让他揍趴了紫阳真人把名次往前弄弄。

　　“我不需要用弱者来证明自己。”

　　小火只是很平静的回了这一句话面部没有任何表情，他这句话就连源天听了就吃了一惊。这小火脑袋一根筋平时也不爱说话，可是一出口就惊人啊，绝对是大道理啊。

　　其实一个真正有本事的认真的不需要用打败谁谁谁来证明自己强大，只要你足够强大别人肯定会知道的，比如那个天柱老人整天躲了天柱山里也不出来参与打斗，可是修真界还真没谁敢惹他。

　　“切，啥证明不证明你不揍他那我可就不客气了。”

　　无耳石猴才不听什么大道理那当然他也不懂，他就知道看谁不顺眼就揍谁。因为之前源天说过了，让他揍趴了排名靠前的那些人，然后自己和他打一架就把名次提上来了简单省力，所以无耳石猴也不问源天要不要出手直接决定自己揍扁那只老紫羊。


第1192章 猴羊大战

　　这无为飞船速度快得很，再加上源天如今的修为和地位很容易就搞到了紫阳真人的行踪。那个老家伙不在别的地方，正在他的紫阳山呆着那。估计是前段时间刚突破到飞升期大修士的时候找不少人打过架，所以名次才会提升的那么快。不过现在他需要呆在老巢，防止自己的老窝被别人端了。

　　修真金榜想要统计每个飞升期大修士的具体实力，最终是要见识过他们的发挥才能知道。像小火那样只是一突破的时候来了个一飞冲天，可是从来没有真的跟谁打过是无法确定他排名的。

　　紫阳真人那个家伙是个妖修本来就好斗，别看叫着真人的称号但始终改不了他的兽性。再说妖修和人类修士本来也不和，他还没突破到飞升期境界的时候就看好几个人类飞升期大修士不顺眼。这一突破了马上就找到了机会，上门儿去把人家揍一顿。

　　“轰隆隆……”

　　紫阳真人怎么也没想到一报还一报，他正在屋里盘膝打坐的时候就感觉整个紫阳山都在颤抖，护山大阵似乎要被人家轰开了。这还了得啊，竟然有人打上门来了。

　　“什么人！”

　　紫阳真人大喝一声直接从屋顶冲了出来，就在这个时候护山大阵也撑不住无耳石猴的捶打破掉了。护山大阵一破，如果对方想要杀死紫阳真人的后人和那些下属的话就是轻而易举的事情了。

　　想想吧紫阳真人就是飞升期大修士，他亲自布置的护山大阵被对方给打破了那么出手的人肯定实力不低，他的后人和徒弟以及那些下属肯定不是人家的对手。

　　“是你？”

　　原本紫阳真人还以为肯定是自己前阵子出去到处挑战得罪了人，今天被人家给打上门来了。不过当时挑战的那些人都输给他了，不知道为何今天有胆子打上门来，难道是带了什么帮手。

　　结果当他飞出去一看，来的人竟然是天元剑派的臭小子源天。源天的事情其实紫阳真人也听说了，东洲修真大陆虽然面积很大，可是飞升期大修士也不过就是那些。

　　源天干掉了五个飞升期大修士的事情，当时闹得是沸沸扬扬紫阳真人怎么可能会不知道。不过他还真不怕源天，在紫阳真人看来像金武明、宫齐军那样的所谓飞升期大修士都是些垃圾。停留在飞升期那么多年了，还是个排名垫底的人物。

　　至于说同样被源天杀死的三屠夫也是浪得虚名，当然他们其实排名也不算高，就是下手比较黑罢了紫阳真人同样也没放在眼里。想想这个老妖修才刚刚突破到飞升期境界就出去到处挑战，并且还是每场必胜名次提高了那么多。

　　修真金榜新排名的公布的时候紫阳真人也看了，源天那么大名气上了金榜大家自然会注意他的名次紫阳真人也不例外，他看到了源天排的不如自己靠前当时还挺得意的。不过他并不知道无耳石猴和小火这两位大修士是谁，觉得名字挺奇怪有可能是他们妖修界的大修士，当时紫阳真人还挺高兴的觉得妖修界又多了两名高手。

　　哪知道今天就是妖修界的高手无耳石猴把他的护山大阵给砸了，不但把护山大阵给砸了还要揍他本人。紫阳真人本来还想对源天说什么，结果无耳石猴的大拳头已经抡了过来。

　　“少废话！”

　　无耳石猴骂了一句人已经冲到了紫阳真人的面前，看着拳看上去缓慢实则很快。他现在的出拳已经有种返璞归真的感觉了，没有破空之声看着也不是气势汹汹可是却又一种无法抵挡的感觉。

　　紫阳真人看到这一拳也是吃了一惊，身为一位知名的大妖修他的战斗经验是很足的。这一拳虽然看着普通可是紧紧锁定了他，想要闪避已经是不可能了。

　　“砰！”

　　紫阳真人已掌迎拳直接对了上去，半空之中突然发生了气爆。山上好的大树受到气爆的波及直接连根拔起，也有一些木质比较脆的直接折断了。

　　两个都是妖兽出身血统也都不低，紫羊虽然比不上六耳猕猴那样的神兽，可也比一般的妖兽要强多了。两个家伙都是力量型的选手，这一对战可是打的天崩地裂。

　　源天立在虚空之中看着紫阳山被两人打斗的余波崩坏，无奈的摇了摇头。他不是一个好杀之人，俗话说冤有头治安有主。紫阳真人虽然去天元剑派找过麻烦，但最终并没有真的把门派给毁灭了，因此源天也不会把紫阳山给毁灭让那些小妖们无处容身。

　　“怎回事儿，何人敢跟老祖动手？”

　　一只羊妖看到天空中的大战吃惊不小在他心目中紫阳真人那就是无敌的存在，何人竟然敢打上门来而是看那架势一点儿不比紫阳真人弱。

　　“别废话快跑吧，你没看到对方还有两个人那。”

　　一只狼妖招呼那只羊妖赶紧逃走躲避，能够跟紫阳真人抗衡的家伙绝对不是一边角色。万一紫阳真人打输了对方不得把整个紫阳山的小妖都杀光啊，再旁边还有两个奇怪的人在看光景，似乎实力也不弱的样子。

　　如果是在幽暗森林里的普通妖兽的话，狼妖是绝对不会对羊妖这么好的，境界差不多的小妖还是狼比较厉害会拿着羊当午餐吃。不过这里是紫阳山，最厉害的头目紫阳真人本身就是只羊妖。别说是狼妖了就算是虎妖也得老老实实的夹起尾巴来，在人家妖羊的地盘上混口饭吃。

　　小妖就是小妖，关心的那么一眼就赶紧低头逃命去了。源天看着那些逃命的小妖笑了笑并没有对他们出手，堂堂的飞升期大修士去杀那些小妖太掉面子，而且会为自己增添很多业力。

　　等到真正飞升天界的那一天，业力还是会起到一定作用的。大部分的人类大修士到了飞升期以后都不敢乱开杀戒，就是怕跟那些妖修一样飞升的时候招来天劫。天劫也就是天界雷罚，那一道一道的雷电可不是一般的狠啊。


第1193章 羊羊别哭

　　“砰砰砰……”

　　也不知道是不是妖修之间有什么默契，紫阳真人和无耳石猴都没使用啥技能而是纯肉体作战。这一场打的可真叫一个痛快，无耳石猴好久没这么激战过了。

　　即便是跟源天对练的时候，也不是纯肉体的碰撞。因为源天还是会把火能量给聚集在身上，不然光是肉体的力量没有这些变态的妖修大。紫阳真人跟无耳石猴这一场大战，那才是真正的肉碰肉骨头碰骨头全是来硬的。

　　而且两者的打斗风格也差不多，不使用武器也没有那些借力打力的技巧。打了一阵子之后紫阳真人渐渐落入了下风，不是因为修为的问题而是因为他的力量还是不如无耳石猴打。

　　无耳石猴不光是天生神力，作为前修罗霸主六耳猕猴的后裔，他有个特点就是越大越勇越战越凶。本来一开始力量只是比紫阳真人大了一点儿，出手还不如对方老练。

　　可无耳石猴越是战斗浑身就越有力感觉热血澎湃，而且他在战斗中学习的很快。别看平时说话办事没脑子，这打起架来可是一点儿都不笨。紫阳真人一着不慎，被无耳石猴一脚从半空中踹了下去直接撞在山峰之上，小半截山都给砸碎了。

　　还好那些小妖基本都逃走了，不然这下子至少砸死个几百只。紫阳真人一看这样下去不行，那只该死的猴妖到底是什么玩意儿怎么越打越勇。他不知道无耳石猴是六耳猕猴的后裔，只是觉得这个猴妖的来历一定不简单那愤怒时发红的眼睛怎么感觉跟地狱生物似的。

　　当初钟馗看到无耳石猴的时候也以为是地狱生物，因为地狱生物挺容易跟修罗界生物弄混的。不管怎么说紫阳真人也不能眼瞅着自己输掉，干脆豁出去了嗷的一声现出了他的紫羊本体。

　　哇塞，好大的一头羊啊。源天从半空之中看着小山般大小的那头紫色皮毛羊，心想这只羊到底活了多少年了啊怎么都长出白胡子来了。如果紫阳真人知道源天的想法不得气死，其实那一缕白胡子不是因为年纪的问题而是他们紫羊一族的特点。不过紫阳真人的年纪确实也不小了，所以老来得子特别疼爱儿子小紫。

　　想想无耳石猴要不是因为遇上了源天，说不定现在还在那个破石林里面在啃石头那。想想妖兽如果没有谁提拔的话，有几个能够在短短时间内取得如此高的成就啊。

　　“吼！”

　　无耳石猴一看紫阳真人露出了本体他也不客气，一声怒吼然后身体迅速变大。紫阳真人变成的紫色山羊够大了吧，可是和身体巨大化以后的无耳石猴还不够个儿。

　　“哈哈哈，小样儿和你石爷爷玩这套。”

　　身体堪比山岳的无耳石猴一脚踩在了紫色山羊的羊角之上，然后哈哈大笑，笑话这只山羊不知道天高地厚竟然敢跟自己比较谁的体型大。无耳石猴变成了大马猴形态之后可不光是体型大，力气也不知道翻了几十几百倍用脚踩住紫羊很轻松。

　　紫阳真人现在后悔死了，早知道不比拼什么本体力量啊，人类形态的时候还有的打现在真你没得打了。人类形态的时候紫阳真人的战斗经验丰富，就算输也不会输太惨。

　　如今他变回了山羊的本体形态本来以为有取胜的希望，因为无耳石猴虽然也是飞升期修士可是成长的年限短估计本体没多大。这就好比当初的小龙，虽然修为比那些几百年的蛟龙都高可本体还是比对方小就是因为年龄小。

　　不过紫阳真人打错了算盘，无耳石猴那是六耳猕猴的后裔。六耳猕猴是什么存在啊，那可是修罗界的霸主站起来能够单手擎天坐下来也如高山一般。所以无耳石猴并不需要太多年限，只要他的修为长上去了血脉之力恢复了体型自然就大起来了。

　　“怎么样小羊羊服不服！”

　　无耳石猴用脚踩住了紫色山羊的两只角导致它不得不低下头，这样也就算了这个无节操的石老弟竟然还伸手去拍人家屁股。这哪里是在跟对手激战啊，根本就是在教育小孩儿。

　　小羊羊！听了这个称呼之后紫阳真人气的差点儿当场吐血，他在妖界一直都是个传奇人物就算没突破到飞升期境界的时候也是个狠角色。可是如今竟然被一只死猴子踩在脚下，而且还伸手拍他的屁股。

　　“怎么了不服气啊，啪……”

　　无耳石猴一看那只紫色山羊低着头不说话，大巴掌狠狠的扇在了他的屁股上。这一巴掌可真是够狠的，打的紫色山羊的屁股马上就红肿了起来。

　　“还不服，啪啪啪啪……”

　　看到紫色山羊还是不吱声，无耳石猴论起来大巴掌啪啪啪连续的拍。就看到一会儿工夫紫色山羊的屁股肿的已经不成样儿了，而且开始破皮流血了。

　　“服……服了！”

　　紫阳真人真是忍辱负重啊，他实在是受不了了。不光是疼的受不了了，最主要是太丢人了老脸实在没地方搁啊。

　　“大点儿声，我听不清。”

　　无耳石猴堂堂飞升期修为的大妖修怎么可能听不到紫阳真人的话，他就是故意要刁难一下对方。一边说着一边又给了紫色山羊一巴掌，把那屁股打的都开花了。

　　“服了……我服了道友收手吧。”

　　紫阳真人也真豁出去了，像发了疯一样大喊大叫并且老泪纵横。都到这种程度了无耳石猴也就不为难他了，拿开了他那只万钧之重的大脚。紫阳真人也变回了人类道长的模样，坐在那里是嚎啕大哭。

　　这……无耳石猴看到对方嚎啕大哭的样子反而有些不好意思了，他也变回了人类形态挠了挠后脑勺然后看着源天。心想源哥该你出马了啊，可是你说要来讨账的我只负责当打手。

　　“紫阳道友不要过度伤心，你那些后辈还是会回来的。”

　　源天现在看上去不像是个滋事翻旧账的，倒像是一位有好的邻居在劝慰紫阳真人。不过他马上就要引入正题了，那就是紫阳真人拿出啥宝物来赔偿他和天元剑派当初的损失。


第1194章 陈廷旭

　　天底下没有不透风的墙，源天从紫阳真人这里敲诈到了一件好宝贝答应绝对不把事情说出去。可是修真界中还是很快就知道了紫阳真人被打败的事情，不但知道了他被打败了还知道他被人家揍得嚎啕大哭。

　　不管怎么说有一点儿还是值得紫阳真人高兴的，那就是他在修真金榜上的名次又往上提了。虽然是输给了无耳石猴，可是两人大战的时候所表现出来的实力还是得到了修真金榜的认可。

　　目前无耳石猴的排名到了第七百六十六位，正好提升了一百名。而紫阳真人经过了这一次战斗虽然说被打败了，而且屁股还被打肿了，不过排名也上升了好几十到了八百九十名。

　　“爹，那个大猴子是什么家伙啊为什么要来我们紫阳山闹事？”

　　无耳石猴和紫阳真人打斗的时候小紫正好不在，还好没看到他老爹被揍的那个孬样子，特别是最后打屁股的时候简直太丢人了。不过小紫回来以后听那些小妖说了自己老爹跟一只大猴子打斗的事情，并且后来还输掉了。

　　“那个家伙恐怕是地狱生物邪气的很，没想到修真界还有这种家伙存在，七罪宗的人怎么也不出来管管。”

　　人都要面子紫阳真人这样的大妖修也不例外，他把无耳石猴吹嘘的神奇一些厉害一些好给自己挽回一点儿面子。他作为一个名气很大的妖修，要是输给了其他的妖修就太丢人了。说对手是地狱生物，他输的似乎也就有了理由。

　　紫阳真人可不光是对自己的儿子这么说，对于外界也是大肆宣传无耳石猴是地狱生物，还把他的说的三头六臂恐怖无比。结果无耳石猴好好的一个老实人，被大家给当成了恐怖的家伙，以至于源天再带着他出现的时候众人都纷纷躲避。

　　“弄了这么一件宝贝结果毁了兄弟的名声，也不知道值不值啊。”

　　源天看了看手里的紫色葫芦转头对无耳石猴说到，结果无耳石猴根本就不当一回事儿，什么名声不名声的说实话地狱生物还挺好听的感觉好威风的样子。

　　“地狱生物有没有具体的名啊，要是没有的话源天你帮忙取个霸气的。”

　　无耳石猴还真是好心态，不但接受了被别人说成是地狱生物，而且还想弄个霸气点儿的名字。源天一听这感情好，就真的给无耳石猴弄了一个名字叫做六臂魔猴。

　　想想无耳石猴本来就是六耳猕猴的后代，所以弄个“六”字挺好的。再加上他被别人吹嘘的是三头六臂，所以叫六臂魔猴还挺符合群众们的要求。

　　六臂魔猴好名字，无耳石猴一听干脆在外界就用这个名字得了，听起来比无耳石猴霸气多了。这名气大了有好处也有坏处，好处就是经常有人给上供。

　　“源哥，你看看这东西怎么样。”

　　三个人往外海去的途中，遇到了一位叫陈廷旭的大修士。这个人别看是飞升期的修为了可是一点儿没有大修士架子，他不但不像其他那些人一样发出挑战而且还主动过来送礼物。

　　“这是仙石？”

　　源天拿起那块菱形的发光石头，感觉到上面有丝丝的仙气渗出来。为什么说是仙气，因为明显跟灵气的品质不一样，更加的纯净能量也更高而且有一种不落凡尘的感觉。

　　“是是是，我以前的师傅给传下来的说让我飞升的时候用。”

　　陈廷旭把源天请到酒馆里是一边吃一边聊，这块儿仙石一递上去还真把关系给拉近了。

　　“这东西飞升的时候有用？”

　　已源天的理解仙石这种东西应该是天界的硬通货币，不过对飞升期有没有用他还真不知道。

　　“有用有用，源哥你听我说……”

　　陈廷旭拉了把椅子来到源天旁边，嘚吧嘚吧一个劲的说。把仙石说的是神乎其神，特别是轰击天门的时候吸收了这块儿仙石可以瞬间提供很多的能量，释放什么必杀技绝招的时候用最好了。

　　好计划，被陈廷旭这么一忽悠源天都有点儿晕晕乎乎了。明明就是一块儿仙石，感觉就跟收了人家的小命儿似的。这可是飞升上界的关键物品啊，竟然都舍得拿出来送人可真是够兄弟够意思。

　　两人称兄道弟你敬我一杯我敬你一杯，旁边肯定有很多人看到啊。结果等源天等着无耳石猴和小火走了以后，大家都围上来打听陈廷旭和源天还有六臂魔猴的关系。

　　没错就是六臂魔猴，虽然大家知道修真金榜上的七百八十八名无耳石猴就是源天的这位兄弟，但大家还是喜欢用六臂魔猴这个称呼。这下子陈廷旭可爽了，一块儿仙石换来了这么一层关系。

　　不过说实话他也真是挺舍得，仙石毕竟不是谁都能弄得到的东西，那也确实是他师傅留给他的。不过这个家伙心眼多的很，知道自己很长时间也用不上干脆就用来送人了。源天进步的那么快，说不定很快就能够到飞升的时候了，到时候那块儿仙石说不定还真用得上。

　　“源哥咱啥时候飞升啊，去上边看看有啥好玩的。”

　　无耳石猴这个家伙整天就想着好吃的好玩的，最近在东洲修真大陆玩的有点儿够了。一路上挑战来挑战去都没遇到啥对手，倒是和源天打过几次可施展不开手脚两人都不舍得下死手。

　　无耳石猴倒是想和小火打打看，可是小火根本就不搭理他。修真金榜排名倒数第一就倒数第一，他根本就不在乎这些虚名。

　　“别着急啊，等咱三个都到了散仙水平还得去趟试炼秘境，听说那里面仙石一堆一堆的。”

　　源天手里把玩着仙石，向着如果真的能从试炼秘境里弄到大量的这玩意儿可就发财了。先不说确实能够快速补充身体缺失的能量，一旦到了天界没有钱花怎么行啊。只要弄够了足量的仙石，就算是在天界也能够吃香的喝辣的。

　　“好啊，那咱就不着急先去那个什么秘境瞅瞅。”

　　无耳石猴倒是很自信，其实他们三个现在的实力还轰不开天门，不过他的信心很足觉得飞升上界就是分分钟的事儿。


第1195章 鱼乐

　　“前边就要靠近外海地界了，咱们还是小心一点儿。”

　　最近三个人在修真界真是打出名气了，尤其是无耳石猴这一路来到处挑战现在很多人等见了他直接溜走。倒是源天被动的被挑战了几次，结果也都是已胜利告终。

　　后来那些人不敢挑战无耳石猴，挑战源天吧也会失败，干脆就尝试挑战一下小火。这下子可好了，无耳石猴和源天故意不帮他接盘儿，小火无可奈何只好自己出手。

　　小火的实力现在就连源天都看不透，轰轰几下子就把来挑战的飞升期大修士给揍趴了。要不是源天拦着，那人恐怕会被炙热的火焰给直接烧死。毕竟只是挑战者而已并不都是什么死敌，再说修真界有一个飞升期大修士也不容易，源天并没有让小火把人打死。

　　当然命可以不要，但是来挑战输了宝物必须得留下。于是乎源天又收了人家奉献出来的宝贝，然后才把人给放走了。就这样三个人接近外海了，海边不是沙滩而是一个悬崖。

　　悬崖之上坐着一位修士，从背影看带着斗笠披着蓑一副渔夫的打扮。源天可不是傻子，这外海可是凶险之地此人就这么坐在那里拿着个鱼竿在钓鱼，修为肯定简单不了。因为不管是他还是无耳石猴和小火，根本就看不透人家的修为。

　　“老前辈您好，请问这边是外海吗？”

　　源天凑上前去很礼貌地跟人家打招呼，结果对方一转脸弄得他又不好意思了。因为这个钓鱼的人模样很年轻而且还挺英俊，不过他穿着一身渔夫的打扮从背后看真像位老前辈。

　　“老夫鱼乐，前方就是外海了道友要去的话可得有船才行啊，外海上空不适合飞行。”

　　源天看到对方面孔很年轻觉得叫人家老前辈有点儿不好意思，不过对方正好就自称为老夫。其实想想也对，修真界里的人特别是修为高的人外貌根本就不会衰老。这位叫鱼乐的人长的看不出年纪多大来，说不定都已经几千岁了那。

　　“多谢前辈指点，晚辈准备好船只了。”

　　源天留意到对方一直在用一根鱼竿钓鱼，鱼线很长一直伸到悬崖下的海水里。仔细看的话会发现这位老前辈根本就没用任何法术，鱼线上也没附着一丝一毫的灵力，就跟普通的凡人一样在钓鱼纯粹的钓鱼只是为了娱乐。

　　咦，源天看了看鱼乐身边的透明鱼缸里面有不少鱼还活蹦乱跳的。其中一条红色鲤鱼长着金色的尾巴非常好看，金尾鲤鱼可是稀罕玩意儿。虽然说不是什么高级别的海兽可是比较稀缺，而且源天知道这种鲤鱼的味道非常鲜美。

　　“年轻人馋了啊，馋了就一起来钓鱼吧，只要你能钓上一条来这金尾鲤鱼就送你。”

　　鱼乐身为散仙实力的老前辈一下就把源天的小心思全看透了，这个年轻人肯定是馋了。再看看他旁边跟着的两个人，也盯着自己的透明鱼缸直看肯定也是馋了。

　　“好，前辈您可以指导一下啊。”

　　源天一听也不犹豫了，从鱼乐那里借过来鱼竿和鱼饵就开始钓鱼。人家可告诉他了不能用任何的法术，只要稍微有点点波动就钓不到美味的鱼。别看那几种鱼形体不大级别也不高，可非常的敏感只要有一点点波动马上就会逃走。

　　结果无耳石猴和小火都老老实实地看着源天钓鱼在旁边连个大气儿都不敢喘，可是他们等了半天也没见源哥把鱼给钓上来。这钓鱼哪有如此容易啊，不用任何法术不调动体内能量纯靠钓鱼技术还真不是那么容易。

　　要知道这里可是千丈的悬崖，也就是说那钓鱼线也得是千丈的长度。源天手里握着鱼竿要从千丈以外通过一根细细的鱼线感觉到水里的情况，那是需要非常强的精神力才行。

　　那些鱼并不是深海的那种巨大海兽而是小小的鱼妖，缓缓的从浅海里游动非常的轻柔。已源天现在的眼力，都看不清下面水里的情况。想要通过眼睛来判断然后把鱼钓上来那是不可能的，源天试过了很多次之后确定了这件事情。

　　看来必须得是靠感觉才行，而且不能够动用任何的法术。源天的注意力是前所未有的集中，简直比他决斗的时候还要集中。一竿一丝一垂纶，青山绿水百鸟鸣。钓鱼可以让人的心真正的静下来，竟然可以在不知不觉中增进神识的强度。

　　当源天真正的把心静下来了，才发现其实钓鱼本身不是为了鱼而钓，钓的就是一种境界一种态度。能够练就处惊不变的沉稳，得意之时要知道宽厚平和，失意之时要学会具备坚毅隐忍的性子。

　　最近一路上各种挑战和被挑战，一路上得胜并且敲诈了不少的宝贝，说实话源天这些日子还真有些发飘了。其实就连他自己都没发现，这些日子来太顺了，连他这么谨慎的人都在不知不觉中浮躁了起来。

　　有了，静下心来的源天突然感觉到鱼竿上传来了轻微的颤抖。是鱼上钩了没错绝对是有鱼上钩了，他猛地一个抖腕鱼钩飞速被拽了起来。哈哈太好了，大家都已经看到了被钓上来的正是金尾鲤鱼，那金光闪闪的尾巴还有那火红色身子绝对错不了。

　　哎呀，这也不小啊。等鱼真被钓上来了源天一看比自己想象中要大的多，他马上明白了那个看似普通的透明鱼竿其实是个空间法宝。就算是再大的一只鱼，放到里面也会被成比例缩小。

　　“多谢前辈教诲！”

　　源天恭恭敬敬的给鱼乐行了一个礼，多亏了老前辈的指点才让他浮躁的心情平复了下来。这钓鱼可真是一门儿大学问，自己已经是堂堂飞升期大修士了经历过无数的苦难和艰险，没想到最后还能够在钓鱼的过程里得到提升。

　　心境一旦提升了，源天感觉到自己的修为不知不觉中也跟着涨了一大截。这次可真是赚大了，这位叫鱼乐的老前辈到底是谁啊怎么这么神秘。


第1196章 入海

　　哎呀，想起来了。源天一拍自己的脑袋瓜，这下子想起来了如此重要的人物怎么可能忘了，之前只是没往上面想。鱼乐不就是修真金榜上排名第八的那位老前辈嘛，绝对的散仙级别的高人。怪不得敢一个人坐在悬崖边上，面对着外海钓鱼一点儿都不慌乱。

　　估计他老人家在此除了钓鱼以外，也是在守护者东洲修真大陆啊。要知道外海可不是什么祥和的地方，比大名鼎鼎的冥海还要凶险的多。别看现在浅海处风平浪静沙鸥翔集锦鳞游泳，说不定哪只发飙的大海兽啥时候就冲了过来。要是真放任那些巨大凶残的海兽冲击东洲修真大陆，那生活在此处的修士以及普通凡人可要倒大霉了。

　　嗯，源天马上肯定了自己的想法。这位散仙实力的鱼乐前辈，其实是在守护着东洲修真大陆与外海之间交界的这个地方。也不知道他老人家守护多少年了，这可是一份儿大大的功德啊。早就听说功德对于飞升有好处，而业力则正好是起到反作用。

　　如今看到鱼乐老前辈在积功德，源天决定自己以后也得多做一些好事儿而且得是大大的好事儿。不光是他要做好事儿，也得让无耳石猴和小火多积一些功德。他俩都是妖修，到了飞升的时候是要面临天罚雷劫的。多积攒一些功德的话，那天雷就会劈的轻一些。

　　小火为人低调还算好，无耳石猴这些日子以来确实太嚣张了。自从得了那个什么六臂魔猴的称号，就更加的不得了了。源天把手镯里的厨具和调料给拿了出来，就在悬崖边上亲手烹饪了一道鲤鱼大餐。

　　糖醋鲤鱼、油泼鲤鱼、红烧鲤鱼、清蒸鲤鱼、五香鲤鱼，好家伙一条金尾鲤鱼被源天给做成了五道菜。别看修士们整天高来高去的，寿命都很长打打杀杀的本事也不小，可要说起厨艺来他们可比异界来的源天差远了。

　　别说是无耳石猴和小火这两个馋家伙了，就连神秘的老前辈鱼乐都管不住自己的嘴了。纵横修真界这么些岁月，后来守在这外海和东洲修真大陆的边界处也真钓了不少鱼，可他还真没吃过这么好吃的鲤鱼大餐。

　　“多谢道友款待，外海一行此物或许能有些用处。”

　　鱼乐吃过了鲤鱼大餐之后，递给了源天一样东西。这个东西看起来很普通，就是一个小吊坠雕刻的是鱼的形状，有点儿像地摊上卖的那种便宜饰品。不过源天知道这绝对不是什么便宜饰品，散仙级别的高人给的东西那绝对要重视起来。

　　源天接过来以后没有收紧手镯里而是直接挂在了脖子上，既然是吊坠应该是这样带的。鱼乐看了看源天毫不迟疑直接把自己送的吊坠挂在了脖子上，对着这个年轻人满意的点了点头。

　　钓鱼和吃鲤鱼大餐是进入外海前的一个小插曲，酒足饭饱之后源天跟鱼乐告别带着无耳石猴和小火正是进入了外海。他之前就搞到外海的地图了，大致规划了一个行进的方向。也听人说过外海最好是走水路，除非是遇到了岛屿不然别上去。

　　这次又听到鱼乐前辈也是如此嘱咐的，所以源天先是取出了无为飞船叫着无耳石猴和小火一起钻了进去。然后驱动无为飞船，朝着下面的海水扎了进去。

　　这无为飞船可不光是能飞，在海面航行或者在水底潜行那都是没问题的。上面不光是有大量的二阶高品疾行符，还有很多避水符可以很多的排开海水。

　　这外海的水里可真够漂亮的啊，源天从无为飞船里面望出去，发现外海的水里要比冥海那边还漂亮。这外海是很有特点的，那就是水特别的蓝。如果是从上空往下看那就是深蓝色，而且视线会被海面给阻挡住。

　　不过一旦潜入到了海水里面，视线中的深蓝色海水就变成了半透明的浅蓝色，而且不会有任何阻碍了。浅蓝色的海水里面，各种各样五光十色的珊瑚礁旁边有彩色的鱼游来游去。

　　更有笨笨的寄生蟹，驮着不知道从哪里盗来的外壳在海底跟贼似的的跑几步就停下来躲到壳里，再跑几步再停下似乎是随时防备着被敌人偷袭。还有那深蓝色的海藻，漂浮在浅蓝色半透明的海水里就跟蓝色天空下种了长长的深蓝色树木似的非常好看也很整齐。

　　这外海够安静祥和的啊，从目前来看不但没有凶狠巨大的海兽就连普通的海兽都不多见。放眼望去都是漂亮的小鱼妖，还有各种珊瑚礁和藻类植物等。

　　“源哥快看！”

　　自从进入了外海之中小火变得活泼了很多，他的眼里特别好第一个发现了远处一颗大珍珠。这颗大珍珠有些特殊，并没有在海蚌里面而是立在一个鼓起来的土坡上。

　　这个得注意点儿，看到那颗漂亮的珍珠没有在蚌壳里面而是单独立在土坡上，源天马上想到了曾经在冥海海底的时候也有这种情况。当时是小龙领着源天过去的说是要去那颗珍珠增进修为，结果那个所谓的突破其实是一种叫三体兽的海怪的伪装。

　　多亏了源天做事有够小心，没有靠近了去取那颗大珍珠不然真就被三体兽给缠住了。这次又看到了单独一颗漂亮的大珍珠立在突破之上，源天贸然的靠近而是远远的停了下来。

　　“咋了源哥，你想要那个玩意儿啊我去给你取来。”

　　无耳石猴一看源天停下无为飞船不走了，就想他应该是想弄那颗漂亮的大珍珠。源哥这人做事就是太小心谨慎了，才如外海海域这么点儿距离能有啥厉害的海兽啊，直接取过来不就得了。

　　“你别动！”

　　源天及时的阻止了冲动的无耳石猴，他发动了无为飞船上的二阶缠绕符纸炮。一堆二阶高品缠绕符被打出去，瞬间就变成了很多黑色粗壮的藤蔓。

　　这些藤蔓扎根海底泥马上就开始到处缠绕，首当其中的就是那颗漂亮的大珍珠被粗实的藤蔓给缠住了。源天也真是放心，不怕藤蔓上的刺把大珍珠给划坏了。


第1197章 方甲海龟

　　不过想想要是能够随随便便就被藤蔓上的荆棘刺弄坏的大珍珠也不会是啥好宝贝，自然也就不存在什么价值了坏了也不坏了。等藤蔓把大珍珠给重重包裹住了，那个土坡依然是没有任何的反应，看来是多心了源天拿出金色长鞭决定把大珍珠卷过来。

　　“轰隆隆……”

　　怎么回事儿难道是海地地震，或者是有海底火山要爆发了。这才刚入海没多长时间，怎么就遇上这种事情啊。一般海地地震过后，会发生相应的大海啸若真是那样的话不飞往天空就只能往海水更深的一边行进，越是在深层海啸的影响反而越不明显。

　　不管怎么样现在也得先躲开，源天也顾不上用长鞭去卷那个大珍珠了，驾驶无为飞船赶紧往一侧窜去。有点儿不对劲啊，海底地震的话也不该凸起的这么明显啊，难道这里正好是火山口不成。如果自己真的正好处于火山口的话，可是得赶紧闪开才行。

　　无为飞船上的推进设备全开，已比离弦之箭还要快的速度往远处窜。等窜出去一段距离之后源天回头往后看，我的妈妈呀那是什么玩意儿。就看到一颗颗比刚才见到的珍珠还要大的珍珠露了出来，而且都不是长在蚌壳里面而是长在灰绿的一张甲壳上面。

　　难道那是海龟？等那个类似土坡的玩意儿越鼓越厉害源天终于看出了一个雏形，那似乎是一直巨大无比的海龟。这也太大了吧简直跟一座小岛似的，弄半天刚才是一只海龟爬在那里无畏飞船正好经过他背部上面，还以为那是海底的土坡啊。

　　这海龟怎么也不讲究卫生，龟壳上那么多海底泥都长青苔了。不过那一颗颗的大珍珠可真是够漂亮的啊，源天数了数不多不少正好二十四颗闪亮的大珍珠。

　　蚌类体内会长珍珠这是常识，其实有的鱼和背甲类的海洋生物也会长出珍珠。比如说海龟的年龄足够大的话，背上就会长出珍珠而且一长就是二十四颗。随着岁月的推移，海龟背上的珍珠还会越变越大。

　　这只真在移动的海龟怕是有接近万年的岁数了，真没想到刚刚进入外海还没多长时间就遇到这么大一只海龟。刚才它可能是在休息，藤蔓惊扰到了海龟所以开始移动。

　　海龟一边都不具有很强的攻击性，它们很少主动出击不过并不代表它们就好欺负。这种接近万年的大海龟即便是像骨鲨和血鲸那样的凶残海兽也不会打它主意，首先有一点就是破不开防御。

　　龟壳上有一个一个的方块形图案，看来是方甲海龟。这方甲海龟是玄龟的近亲，说白了就是也沾有一点儿神兽血统怪不得能长这么大。那二十四颗大珍珠真的很诱人，不过源天并不想惹麻烦。再说方甲海龟又不主动攻击，没必要去跟它斗。

　　真是不敢小看了外海啊，在冥海那边的时候一般浅海处都没啥危险都是些剑鱼、黄花鱼之类的攻击性不大的鱼类。这外海刚才进来的时候看到那么多漂亮的珊瑚还有五彩的鱼类，还以为也没有啥危险性那。结果刚刚放松警惕，就遇到了强大的方甲龟。

　　这么大的家伙不去深海混跑了浅海这边跟小鱼类呆了一起，结果把源天他们给吓了一条。还好有惊无险，大家乘坐着无为飞船继续离开。结果还没等走远，就听到上空传来喳喳的鸟叫声。

　　什么玩意儿，从上空往海里看看不明白可是从海里往外看挺明白的。一群嘴很长的海鸟往这边飞过来，它们的翅膀跟普通的鸟类不太一样，上面没有羽毛而是一层肉膜。

　　这些鸟体型很奇怪，嘴巴长的简直比身体还长而且双腿也非常的长，每条腿的底部长有四个角质的爪子。爪子很长很锋利一看就知道杀伤力很大，不过这种鸟的躯干确实很瘦。透过那半透明的皮肤都能看到骨头架子，基本上没有什么美感可言。

　　这群丑玩意儿到底想要干什么啊，兴师动众的难道是要来捕鱼吃啊。确定自己所处的位置安全了，源天干脆把无为飞船停下来看个究竟。结果他马上就看到了惊人的一幕，那些丑陋的海鸟不是来捕鱼吃的竟然是袭击那只方甲海龟。

　　好大的胆子啊它们，那么强大的方甲海龟都敢袭击。正确的说它们的目标不是方甲海龟，而是龟背上的那二十四颗大珍珠。那些大珍珠似乎对它们非常重要，以至于让它们疯狂到敢对强大的方甲海龟出手。

　　有意思，源天发现这周边的那些五彩的鱼类果然如鱼乐前辈说的那样，一旦有危险马上就都逃得无影无踪。就连那笨笨的寄居蟹，此刻也找到了石头缝钻到了低下去缩了起来。

　　方甲海龟体型巨大力量也很大而且防御很强，不过那些海鸟占据着能飞的优势而且体型也很奇怪。长长的腿和爪子利于攻击，瘦小的身体非常灵活，还有那长而锋利的嘴也是好武器。

　　“砰砰砰！”

　　好家伙，源天知道这种丑陋的海鸟一定很厉害可还是小看了它们。那长长的鸟嘴啄在龟背上竟然溅起了火星，就跟宝剑碰在了硬盾上一样。怪不得鱼乐前辈说在外还混一定要准备好船从水里走，在天空的话太容易成为被攻击目标了。

　　这些海鸟就已经如此厉害了，那长而尖锐的嘴啄在无为飞船上的话估计没几下就啄破一层防护罩。那么多海鸟一起出击的话，一会儿工夫就能够把无为飞船的防御罩全部打破。

　　看它们啄击龟背的力量，估计啄起无为飞船来会很轻松几下能弄出个洞来。还好没惹上这群玩意儿，不然又得一场大战。源天驾驶着无为飞船躲在海水里，看着海鸟跟方甲海龟的战斗趁机了解一下外海这边的情况。

　　这群海鸟目前只是用长长的嘴啄击方甲海龟的背却不用爪子去抓大珍珠，难道这种攻击方式还有什么讲究不成，源天是越来越感兴趣了。


第1198章 管闲事儿

　　原来如此，看到有只海鸟尝试着抓了一下大珍珠结果被能够从龟背上抓下来。看来那些海鸟用尖嘴不断地啄击龟背，实际上是为了让上面的大珍珠松动。

　　可这方甲海龟也真有意思，明明知道对方要偷它的大珍珠为何不躲到水里面去那。就算是海鸟能够从水里捕鱼也能够在水里啄击，可毕竟受到阻力使不上劲去。

　　“唰！”

　　源天就知道事情不会这么简单，方甲海龟怎么可能一直被动挨打。它的体型庞大而且是圆的确实不够灵活，可也不至于一动不动啊。所以方甲海龟没有用那张大大的嘴去撕咬，而是突然射出了舌头卷住了一只海鸟。只看到细长的红舌头一弹再一卷，一只海鸟就被它卷进了嘴里。

　　那么庞大的方甲海龟吃一只小小的海鸟估计都不用咀嚼至今就吞下去了，它用舌头卷走了一只海鸟其它的那些明显受到了惊吓全都腾空飞起来。可是这帮海鸟并不死心，看到方甲海龟的脑袋低了下去又开始啄它的背。

　　“唰！”

　　又一只海鸟葬送在方甲海龟的大嘴里，源天算是看明白了，这两种生物就是在互相竞争。大海鸟非常想要方甲海龟背上的大珍珠，估计是这种东西对于它们的晋升有帮助。

　　而方甲海龟很喜欢吃这种大海鸟，虽然源天觉得这种海鸟瘦瘦的皮包骨头没啥肉，不过估计是方甲海龟最爱的美食。所以方甲海龟并没有潜入到水里而是任由海鸟啄击它的背部，不理睬它们想要撬走几颗大珍珠的企图。

　　而海鸟也明显知道这种行为有危险，但它们还是义无反顾的往上扑。因为只要弄到一颗方甲海龟背上的大珍珠，就可以带回去给首领服用。首领服用了大珍珠以后，就可以再进阶一次倒时候附近海域的上空就是它们一族的天下了。

　　都说人为财死鸟为食亡，这群海鸟就跟修真的修士们差不多也是为了得到可以晋升的宝贝不怕牺牲。来的一群海鸟眼瞅着一只只被方甲海龟吃掉，可它们还是非常执着的找机会用长长的尖嘴啄击龟背，并且不断的尝试能不能用爪子把大珍珠抓走。

　　也不知道那大珍珠是不是长在方甲海龟的背上根本弄不下来，想想刚才藤蔓缠绕了一顿也没弄掉。不过那些海鸟也真够执着的，拼了命的想要把大珍珠弄到手。

　　正当源天以为这群海鸟就算死光了也弄不到大珍珠的时候，突然有一只海鸟在尝试抓大珍珠的时候竟然真的给弄下来了。这一个变故显然就连方甲海龟都没想到，因为它的龟壳非常硬那些大珍珠嵌入的也非常牢固。

　　不得不说海鸟的那种啄击方式还是有用的，经过了多次的这种啄击产生的震动真的让大珍珠变得松动了。一发现情况不妙方甲海龟的长舌马上出击向着那只海鸟卷了过去，可就在这时候其它海鸟疯了一样全都冲向了那根红色长舌。

　　“啪啪……”

　　冲在最前面的海鸟直接被方甲海龟的细长舌头抽成了两半，这下子它也不把海鸟卷着往嘴里送了因为没那个时间。当方甲海龟用舌头再次出击想要抢下被偷走的大珍珠时，那只抓到大珍珠的海鸟已经飞起一段距离来了。

　　除非方甲海龟会飞或者能够瞬间跳跃很高的高度，否则它是够不着那只偷珍珠的海鸟了。所以说任何一个物种都有弱点，体型庞大力量强大防御更强大的方甲海龟，不但不会飞也不擅长跳跃只能够眼睁睁的看着海鸟抓着自己的大珍珠越飞越高。

　　“噗！”

　　就在这个时候海鸟旁边的空气突然出现了波动，还没等它反应过来是怎么回事，脖子就断成了两截脑袋和身体分家了。是源天看到海鸟要带着大珍珠逃走，用了速度最快的攻击手段无形剑。

　　不管是符纸炮还是火拳包括各种剑气都不如这招无形剑快，无形剑的攻击就跟瞬移似的。是剑从源天的手里消失，下一刻就出现在了攻击目标旁边。这一招用来偷袭非常厉害，就是因为它不需要那个长长的行进过程，出其不意直接到达目标旁边。

　　那只海鸟被斩断发生的非常突然，其它的海鸟刚才为了保护它逃走被方甲海龟的舌头杀的都差不多了剩下的几只根本还没反应过来。当它们看到同伴身首异处的时候，拼了命的往那边冲。它们当然是为了帮同伴收尸，而是为了抢下那颗大珍珠。

　　一切都太贪了，这个时候方家海龟的脑袋已经高高扬起。源天这才发现原来方甲海龟的脖子很长啊，只是它之前一直没全伸出来。看来大珍珠对于它来说也挺重要的，否则方家海龟是轻易不把自己脖子伸这么长的。因为脖子是方甲海龟的薄弱处，伸出来长了往回缩必然就慢。

　　“哞！”

　　从方甲海龟的嘴里发出来一声类似牛叫的声音，然后就看到它大嘴一张猛的一吸。那些随着同伴尸体还有大珍珠一起往下坠落的海鸟，瞬间就被方甲海龟给吸进了大大的嘴里面一只都没漏掉。

　　当然同时被吸进去的还有那只无形剑斩断的海鸟尸体，还有那颗被偷走的大珍珠。接着源天就看到方甲海龟的背上慢慢的又鼓起来一颗大珍珠，从大小和光泽看应该就是刚才那颗被偷走的大珍珠。

　　原来它是用这种方式把缺掉的一颗大珍珠给补上，方甲海龟的这种方式还真有点儿意思。源天相信它活了这么久而且又有神兽血脉，肯定能够明白刚才那一剑是自己帮忙杀掉了海鸟，否则那颗大珍珠可就真的被海鸟给偷走了。

　　也算是做一件善事吧，那海鸟长的太丑又是猥琐的小偷源天本来就对它们印象不好。帮了方甲海龟一个忙，说不定后边遇到啥事的时候能够有回报。毕竟源天他们是打算驾驶无为飞船从海里走而不是从半空飞，所以不惜得罪海鸟来讨好方甲海龟。


第1199章 吊坠的作用

　　“可惜了没弄到手，那只大海龟还真能吸啊。”

　　看到大珍珠被大海龟吸入嘴里然后从龟背上重新长了出来，无耳石猴知道没有机会弄到手了还挺惋惜的。看到源天出手斩杀那只海鸟，他还以为源哥是要抢夺大珍珠那，弄半天是给人家做了嫁衣。

　　“别那么馋，我这里还有鳖肉你先吃点儿。”

　　源天弹了无耳石猴一个脑瓜镚儿，这个石老弟真是太馋了以前主要对酒肉感兴趣，怎么现在连大珍珠这种东西也感兴趣了。回想起来最爱吃大珍珠的，好像是当初的小龙。

　　“谢谢了！”

　　源天看到没啥事了就开动无为飞船走人，就在这个时候听到谁说了一句谢谢。谁会对自己说谢谢啊声音那么陌生，肯定不是无耳石猴和小火说的，而且他俩平白无故说啥谢谢啊总不会是因为要给他们吃烤鳖肉啊。

　　声音似乎是从自己胸前传出来的，源天低头一看顿时明白了一切。胸前挂着的不正是鱼乐前辈送给自己的那个吊坠，这个吊坠看上去在普通不过了就行当初在天元市场地摊上给轩辕师妹买的那种便宜货。

　　本来源天还搞不懂这吊坠到底有啥用，不过这下子他知道了，原来这个吊坠是跟海兽们沟通的中介啊。海兽不比妖兽特别是不能和无耳石猴、小火这种妖兽比，就算他们不会说人类语言的时候也可以用神识沟通。

　　可是海兽不会说话也没法用神识沟通，除非是蛟龙那样血统的半个神兽才行。方甲海龟虽然是玄龟近亲沾了点儿神兽血脉，可还不到可以用神识沟通的地步。如今有了这个吊坠就不一样了，源天把吊坠神识探入吊坠当中然后就可以跟方甲海龟沟通了。

　　“举手之劳不成敬意，之前不知道是你的珍珠给搞误会了。”

　　既然可以沟通了源天当然想和方甲海龟好好聊聊，他还从来没有跟海兽聊过天那。想想当初在冥海，一路上都是被海兽追杀怎么可能跟它们聊天啊。

　　“我要走了，有什么事需要帮忙可以触动这个印记。”

　　方甲海龟并不健谈，不过它临走之前给源天发了一个印记过来。这个印记其实就是一个方形的图案正好出现在了源天胸前的吊坠上，看着吊坠上多了一个方形的亮光源天觉得刚才那件闲事儿算是管对了。

　　“龟兄一路走好有空再聊！”

　　方甲海龟都已经游出去老远了，源天还不忘了跟人家套近乎，因为他的心情实在是不错。如果之前看的那些资料记载没错的话，方甲海龟可是外海里很大的一个族群，而且它们的寿命普遍很长有些比万年古龙还要久远。

　　刚才那只方甲海龟体型够大的了吧，就跟当初源天带过的那个冥海孤岛差不多的大小了。不过它的一些长辈体型更大，有的甚至像一个岛国那么大，传说有强者抓了方甲海龟做灵宠然后在它背上直接建一个岛屿。

　　不管怎么样得到了那个印记应该有点儿用，看来方甲海龟这种生物还是挺淳朴的。这如果换了是海鳗、海蛇之类的玩意儿，源天在旁边偷看的话不被攻击就算不错了。即便是他帮忙把海鸟斩杀了，也会被认为是像偷抢大珍珠不会认为是帮忙的。

　　当然如果真的是海鳗、海蛇之类的玩意儿，源天也不会给它们帮忙。方甲海龟好歹也是玄龟的近亲，要说玄龟的祖先玄武龟跟小火的祖先凤凰一族关系还不错那。

　　“源哥，这方形印记干嘛的啊？”

　　无耳石猴看到源天胸前那个吊坠上多了一个方形的发光图，就想伸手指过来戳一下，结果被源天给阻止了。开什么玩笑这个东西可是要留着紧急时候用，万一在外海遇到了什么麻烦说不定可以找到一只巨无霸的方甲海龟去它那里躲藏一下。

　　“别乱动，这就给你们烤鳖肉吃。”

　　源天拨开了无耳石猴伸过来的手指把吊坠藏好，然后就开始烤制鳖肉。这种鳖肉还是在无为之境的时候猎杀鳖妖弄得，目前在修真界还真弄不到这种口味的鳖肉那，所以说烤鳖肉是吃一份儿少一份儿，可惜当初没抓点儿活着的养着。

　　说到抓活的就想到了当初活捉的弹力小胖猪，当时直接放到了欢欢给的手镯里。出到了修真界以后，源天就把它们给转移进了八卦铜镜的空间里。八卦铜镜的空间本来很小，不过上次一尘道人给的那面跟八卦铜镜很像的东西与源天的八卦铜镜融合在了一起，现在里面的空间非常大了。

　　那种弹力小胖猪别看长的圆滚滚的而且红扑扑的，但是身体就跟橡胶似的肉根本就不好吃。源天圈养它们的目的，就是为了取猪鼻子那个位置藏着的粉红色妖丹。那种妖丹非常好吸收，而且吸收了以后可以提高身体的弹性和爆发力。

　　“源哥，咱抓点儿海蛇吃吃吧好久都没吃到蛇胆了。”

　　无耳石猴嘴里吃着喷香的烤鳖肉心里还惦记着蛇胆，说实话他还真是好久没吃到蛇胆了。当初在无为之境里的时候，那可是天天都有蛇胆可吃。可是出了无为之境以后就跟着源天去了南洲武者大陆菊花爷爷那里，这一呆就是十几年啊。

　　南洲武者大陆那边妖兽本来就不动了特别是蛇这种毒物更少，再说就算是有品质也比不上无为之境里的洪荒系列啊。蛇妖级别太低蛇胆品质也不高，无耳石猴根本就不稀罕。

　　如今到了无边无际的外海这里肯定有海蛇，刚才小小的海鸟都那么厉害，方甲海龟就更是不用说了。按照这种情况来看，此处的海蛇品阶也低不了。只要海蛇的品阶够高，那它体内的蛇胆肯定也不会差。

　　无耳石猴这个建议倒是提醒了源天，是该在外海里多猎取一些海兽。既可以给无耳石猴提供好的蛇胆吃，自己也可以多收集一些品阶高的妖丹用来吸收。之前的七年闭关期间，在无为之境里收集的那些妖丹基本都用光了。


第1200章 大海蛇

　　真是想什么就来什么，源天正吃着烤鳖肉放松的指挥着无为飞船前行没太在意外面的情况。结果突然咯噔一下子无为飞船竟然不动了，从里面往外看似乎是被什么粗粗的东西给缠住了。

　　海蛇还是海鳗？不管是什么必须的赶紧解决这个问题，为了减小在海里航行的阻力无为飞船只简单开了几层防护罩。被那条粗粗的东西这么一勒，已经嘎嘎作响跟玻璃罩似的开始裂缝眼瞅着就要爆掉了。

　　“嗡……”

　　源天激活了无为飞船上备用的几百个防护符，大量的防护罩瞬间那那条粗粗的东西给撑开了一段距离。借着这个机会他算是看清了，那应该不是海鳗而是海蛇。海鳗的脑袋不该是那样身体也不是如此标准的圆柱形，再说要是海鳗的话一缠上来就该放电了。

　　这显然是一条海蛇，颜色跟海底泥差不多估计刚才是伏在低下一动不动。这种冷血动物隐蔽能力超强，尤其是在海水的时候更不容易发现。源天他们忙着吃烤鳖肉一没留神竟然被它缠到了无为飞船上，还好船上的后备防护罩和武器都不少。

　　“噗嗤……！”

　　当巨大的海蛇想要喷射毒液攻击的时候，无形剑已经把它的脑袋给割下来了。源天之所以没用使用无为飞船上的火炼符纸炮，是因为怕把这张好好的蛇皮给烧毁了。再说里面还有蛇胆和妖丹，万一弄坏了就不合算了特别是蛇胆还挺怕火的。

　　“看我的了！”

　　蛇头刚被割下来无耳石猴就自告奋勇的窜了出去，他不需要用避水符也不怕水，可能是六耳猕猴后裔天生的本领吧。这个家伙真是鼓捣蛇的专家啊，三下五除二就把蛇胆给撸了出来把妖丹也取好了，就连蛇皮都是取的整张的不过蛇肉啥的没要。

　　海蛇的毒性可是要比陆地上的蛇更厉害，虽然说一般毒液都是在毒腺处但也不保证这种海蛇的肉有没有毒海蛇不要尝试的好。虽然无耳石猴很馋，但是不认识的海蛇他还是不会冒险的去尝的。

　　这蛇皮不错啊，源天用指甲划了下弄进来的海蛇皮又用双手试着撕扯了一下。这张海蛇皮不管是上面细小鳞片的硬度，还是整张皮的韧性都不比一般的蛟龙皮差。

　　外海果然不一样，随便遇到一只海蛇都这么强。多亏了源天他们三个是到了飞升期境界才来外海冒险，要是跟当初似的金丹期就到海里估计刚入水就成了海兽口中的美食了。

　　无为飞船很大里面自然就很宽敞，源天是个追求舒适的人。地上还铺了用洪荒猛兽皮毛制作的兽皮地毯，另外还有三张铁树木材制作的精品大船和两套桌椅，以及一套很高端的整体橱柜。

　　不知道是不是因为杀掉了一只厉害的海蛇起到了震慑作用，接下来的一段时间内没遇上啥前来袭击的海兽。源天他们倒是从海底钓上来几只梭子蟹，现在蒸好了正在趁热吃着那。

　　“来来来，尝尝这个腿肉。”

　　看到无耳石猴拿起来直接咬着吃，也不知道剥壳。源天剥出一条蟹腿肉来沾了沾粗，醋里还有少许的姜末然后递给了他。无耳石猴接过来一吃，那叫一个鲜美可口这才知道原来螃蟹要这么吃。他带着壳咬虽然扎不伤自己，可味道会受到影响口感也完全不一样。

　　“咔吧！”

　　无耳石猴也学着源天的样子想要拨出一条条白嫩的蟹肉来吃，可是手指太粗太笨一下子把整只梭子蟹给捏崩掉了。小火看了看他那个笨样子，然后拿起梭子蟹来发动凤凰真火。

　　好厉害的控火能力，看到螃蟹全都被火烧的脱落掉了而里面的蟹肉全没受到任何伤害，源天知道这是由于小火控制火的能力特别强。不过可惜的是虽然蟹肉没被烧焦，可在蟹壳给烧脱落的时候带走了水分所以里面的蟹肉变成肉干了。

　　“哈哈哈哈……”

　　无耳石猴拍着满是肌肉的胸膛狂笑不止，还以为小火比较会吃海鲜弄半天是拿火烧啊，结果白嫩酥软的蟹肉变成肉干了。

　　“蟹黄也挺好吃的，没有保鲜用具的话弄成肉干可以保存很长时间。”

　　源天看了看小火手中干燥的蟹肉，想起来小时候妈妈也这么保存过蟹肉。不过在修真界里根本就不需要冷冻保鲜，更不需要用风干的方式，只需要扔到乾坤袋里或者储物戒指里就能够保持不变质。

　　“是吗，我尝尝！”

　　无耳石猴抢过小火手里的蟹肉干就扔到了嘴里，结果一吃果然别有一番风味。虽然没有那么鲜嫩的感觉，可是干燥了以后更有嚼劲而且比刚才变得略微咸了一点儿。

　　切！小火白了无耳石猴一眼，也给自己弄了一份蟹肉干尝了尝。果然是别有一番风味，不过说实话还是源哥用鲜蟹肉沾着醋和姜末吃的味道最鲜美。虽然无法做到像源哥那样，把壳全部剥掉一点儿都不浪费里面的肉，但小火的手指比无耳石猴的细也比他的手灵活，还是可以剥出鲜蟹肉来吃的。

　　源天有一个爱好，就是把螃蟹后面小腿里最细的末端里那一丝肉也给剥出来并且保证它不断。那是因为小时候家里条件一般，好不容易买几只小小瘦瘦的螃蟹一点儿肉都不舍的浪费，吃着外海的梭子蟹还真有点儿想家了。

　　对了，既然有这么好的梭子蟹干脆腌点儿醉蟹吧。正好五粮神酿还有不少各种调料也齐全，源天干脆拿出摊子来找了些没蒸还鲜活着的梭子蟹腌了进去。

　　味道真是不错，看来得多抓一些样稿八卦铜镜空间的池塘里。八卦铜镜里面的独立空间很有意思一半是土地另一半是水，之前就是一块儿草地和一个池塘。不过现在空间变大了，应该说是一片草原和一个湖更准去一些。

　　本来源天还担心梭子蟹是咸水生物养在那个湖里会不适应，不过放进去以后发现没有任何问题。找找外海里还有啥好海鲜，看来得多养上一些。


第1201章 轩辕舒出海

　　吃货源天带着同样是吃货的无耳石猴和小火，在茫茫的外海里一边欣赏海底风光一边前行。这一路上遇到了一些海兽，不过都不算太厉害。之前在浅海的时候遇到了方甲海龟还以为再往里会越来越厉害，结果是源天想多了。

　　外海那么大的面积，如果到处都是方甲海龟那样级别的海兽那让普通的鱼类还怎么活啊。在海里航行都七天了，除了那条大海蛇之外再就是遇到一条鳗鱼级别还行源天当然不会放过它的妖丹。

　　“一路小心，拿到东西后赶紧回来。”

　　如果源天在的话一定会大吃一惊，因为这个也要到外海航行的人他太熟悉了正是爱吃包子的轩辕师妹。不过现在的轩辕师妹不再是那个扎着两个羊角辫，一害羞就喜欢低头的小女孩了。如今的轩辕舒是亭亭玉立，犹豫经常锻炼身体特别的挺拔该翘的地方翘该凸的地方凸的很高，该收进去的地方那线条绝对的魔鬼。

　　正在跟轩辕舒告别的正是他的爷爷轩辕天，这位老人家竟然到了聚灵期的修为。他停在练气期一直无法进步，眼瞅着都是要在这个级别终老的节奏了。

　　不过自从轩辕舒觉醒了轩辕家的血脉之后，特别是能够使用霸王之体了就受到了各大附属家族的重视。她的爷爷自然也就跟着沾了光，通过一些丹药把修为提到了聚灵期，聚灵期虽然也弱得很但至少寿命可以更长一些。再加上很多旁系也姓轩辕的小家族，一起把轩辕舒捧了起来。如今的她终于不是那个连包子都舍不得吃的假大小姐了，而是一位亭亭玉立的真大小姐了。

　　当然这位大小姐目前还是得依靠当初的那些附属的护卫家族和旁系家族的人给提供资源，俗话说得好那人钱财替人消灾，她使用了那么多家族的资源如今修为也提上来了，当然就得为家族办事。

　　轩辕舒这次出发，是因为护卫家族里有人告诉她在外海的一个岛屿上有轩辕氏族的祖先留下的宝贝。当初那个护卫家族的祖先是跟着轩辕氏族的这位祖先一起出的外海，在那里经过了一场激烈的战斗最终战胜对手并且留下了宝物。

　　轩辕舒如今是化羽期七层后期的境界了，这在化羽期已经是很高的境界了。从六层开始到九层的区别不是很大，如果功法比较高端战斗经验足的话，已化羽期七层修为战胜化羽期九层的修士也是经常的事儿。

　　就比如说轩辕舒一只练着祖传的轩辕开天功，里面的武技就很高端而且很适合有轩辕血脉的人练。再加上轩辕舒还有霸王之体这个绝招，一般的化羽期九层修士还真不是她的对手。

　　家族的资源顶多就支撑到轩辕舒晋升到化羽期九层巅峰，这已经是多个家族把好的东西都凑起来才达到的效果了。他们毕竟大都是没落的家族，要说目前实力最雄厚的还算是前家了。不过前家也不能把资源都留给轩辕舒，他们家族也要培养前家自己的高手。

　　比如说当初跟源天交往还不错的前凯师兄，他就是前家的重点培养对象。他提升体格很棒很适合练前家的武技，再加上前凯多年来一直对轩辕舒很好大家都觉得他俩是很般配的一对儿。

　　结果当前家提出两人婚事的时候，轩辕舒委婉的拒绝掉了。这下子可麻烦了，前家的人不愿意了啊。想想轩辕舒大小姐其实如今就和她爷爷相依为命，根本就没有什么属于自己的势力。

　　轩辕天早就看透了这一点，其实他也觉得自己的孙女跟前凯这小子挺配的，而且前凯人很憨厚。可是孙女自己不愿意，轩辕天也不好勉强只好在中间帮忙打着哈哈。

　　不管怎么样人最终是要靠自己，尤其是轩辕舒这样的一个女孩没啥基础。虽然说如今化羽期七层的修为了，可还不足以成为顶天立地的那种人物。要想在修真界中一个人就顶天立地，让很多人都老老实实的沉浮那就得是飞升期大修士才行。

　　在其它几个小家族的赞助之下，轩辕舒决定到外海找一找机会。像无为之境那种地方，他们小家族是没机会进入的。比如说方家、雷家那样的大家族，早就把优秀晚辈成长需要的资源准备好了。方尹只要不出意外一路好好修炼，到化羽期九层巅峰那就是时间的问题。

　　至于说突破到飞升期那就得看机缘和悟性了，当然他们家本族的那位飞升期前辈也不会吝啬指点教导，就连那位花钱请来的客卿大修士也得跟着出力。

　　与方尹相比轩辕舒的情况就窘迫多了，到了今天这种境界她基本上已经是这些小家族范围内第一高手了。也就是前家有位前辈是化羽期九层巅峰的修为，其他那些小家族里就没啥高手了。想想轩辕氏族兴旺的时候，他们这些附属的家族不管是护卫家族还是负责经营管理的家族，都跟着沾了不少光也出了些高手。

　　正所谓近朱者赤近墨者黑，当时有轩辕氏族的老祖先这位东洲修真大陆第一个高手的带领，那些附属家族也跟着出了不少高手。后来轩辕氏族的这位老祖先飞升上界，那些附属家族的重要人员后期也陆续的飞升上界了。

　　结果后来的轩辕氏族逐渐没落，没落到连附属家族都不如了。当然那些附属家族也没变的更兴旺，只是没落的比轩辕氏族慢一些而已。时至今日他们的家族在东洲修真大陆都已经不上属了，看到轩辕舒觉醒了血脉他们又燃起了希望。

　　只要轩辕舒能够成为飞升期大修士，那么轩辕氏族就有崛起的机会。一旦轩辕氏族崛起了，也许他们这些附属家族也还能够跟当年一样重新兴旺发达。

　　轩辕舒这一次上路，可以说是带着太多的希望。东洲修真大路上的好资源基本都被那些大门派和大世家势力占有了，她不得不冒险去外海寻找机会，而且必须得成功。


第1202章 岛主狄峰

　　轩辕舒并不是一个人出海的，各大家族凑钱给她弄了一条还不错的船，并且给她带上了两个贴身的丫鬟。说是两个丫鬟其实修为也都不弱，一个是归元期二层的修为，另一个是归元期三层的修为。

　　如果不拿轩辕舒作比较的话，她们俩也算是家族中少有的女高手了。当然她们这次的任务不是负责保护轩辕舒，已轩辕舒的战斗力要真跟什么强力的敌人打起来她们俩丫鬟根本也插不上手。

　　这两个丫鬟主要是负责伺候轩辕舒的饮食起居，不管怎么说既然各附属家族承认了她轩辕家大小姐的身份，面子上的事情还是要做足的。一个堂堂的大小姐，如果再跑去包子铺蹭包子吃那就太丢人了。

　　这艘被命名为轩辕号的船防御能力和作战能力根本没法跟源天的无为飞船相比，不过也具备和潜水和飞行的功能，而且内部装饰的还算不错。这些附属家族虽然没有太多修真资源，不过因为有些老底子一些不实用的奢侈品还遗留了不少。

　　于是这艘轩辕号大船里面铺着红地毯，餐桌、大床、厨具啥的都有，旁边还有些字画、瓷器之类摆着好看的东西。她们也是从东洲修真大陆一路往东，然后从大陆跟外海的交界处入当然也要碰到守在那里钓鱼的鱼乐前辈。

　　“那里有个钓鱼的人，我们要把要上去打听一下。”

　　轩辕舒如今是大姑娘了可还是改不了孩子心，看到一位打扮的跟渔翁似的修士在千丈崖上钓鱼她就想过去问问。

　　“小姐，出门前爷爷嘱咐过了不要节外生枝我们还是赶快入海吧。”

　　跟随的丫鬟倒是把轩辕天的话记得挺清楚，老人家看到年轻人出门无非都是这些说辞。什么一路小心别惹事，要注意别交到坏人，要注意身体别病了等等。

　　鱼乐穿得跟渔夫似的，一人坐在那里钓鱼而且还看不透修为。所以丫鬟嘱咐轩辕舒赶集离开，这种不摸底细的人还是别跟他有交集的好。就这样轩辕舒也没机会跟鱼乐聊一聊，自然也就没能够了解到更多有关于外海的事情。

　　“小姐你又让小石猴做饭啊，我俩厨艺也还可以的。”

　　刚刚入到海里风平浪静没啥事儿，轩辕舒也挺爱吃美食的虽然她的厨艺实在是不怎么样但不妨碍她吃货的心。这个小石猴还是当初方尹送给源天，然后又转送给了轩辕舒并且还特意传授给了小石猴厨艺。

　　工匠小石猴没啥战斗力，即便是跟着轩辕舒学了不少武技并且学的有模有样，可是它的级别摆在那里同样的招式也打不出威力来。可是厨艺这方面轩辕舒就比不过小石猴，因为小石猴把源天的厨艺模仿的惟妙惟肖。洗菜、切菜的刀法，翻炒石猴的手法就连做菜时候脸上的表情都模仿来了。

　　说实话两个丫鬟也挺爱吃工匠小石猴做的菜，不过她们自己也想表现一下。毕竟是接了家族任务一路上负责照顾轩辕舒大小姐，结果啥活儿都是工匠小石猴干，导致她们很不好意思。

　　工匠小石猴如今级别比当初也高了一点儿，毕竟轩辕舒现在有一定的资源了，让它每天吃几瓶石乳还是不成问题的。当然工匠小石猴是没法跟无耳石猴比了，同样都是石猴出身但血脉完全不同。

　　“源哥，前面有个岛屿咱要不要上去看看。”

　　小火的眼力特别的强，隔着老远透过海水就看到前方的一个岛屿。最近除了抓抓海兽弄点儿妖丹、蛇胆啥的，就是弄些海鲜来吃吃。虽然这种生活挺惬意的，可是一直这样也没意思啊不够刺激。如果只是为了过这种惬意的生活，又何必大老远跑到外海来。

　　“好，咱上去瞅瞅！”

　　源天一口答应了下来，他看了看航海地图这个岛屿叫做剑岛名字还挺有意思的。他把无为飞船升到了海面上，看了看岛屿的形状很普通就是一个普通的海岛不过面积稍微大点儿。可以说是一个岛城，但还称不上是一个岛国。

　　这个岛屿的造型也不像剑啊为啥叫剑岛，难道说上面有什么剑客大修士，或者是全体的岛民都是用剑的高手。可如果真的有剑客大修士的话，资料里应该特别说明才对，这资料里也没标注出来啊。

　　不管怎么样源天他们还是决定上岛去看看，整天看那些五彩的鱼啊啥的就是再漂亮的也看厌烦了，就当是为了上岛去看看新面孔吧。这个岛屿似乎还建设过，上面住的总应该是人类吧。

　　“快看有船来了！”

　　两个年轻人站在瞭望台上，其中一个远远的看到源天他们的无为飞船。虽然无为飞船用了很多妖兽的材料制造而成，外表不是木头也不是金属的。可造型还是看得出来是一艘人工打造的船，而不是什么巨大的海兽。

　　这个小小的剑岛处于外海之中，平时很少有外来的修士登岛。本来到外海的修士就少，更何况他们也不一定路过这个地方，就算路过了也不一定就登岛。

　　“赶紧报告狄岛主。”

　　狄岛主名叫狄峰是一位剑修，不过有意思的是他并不是这个岛上修为最高的人。狄峰的修为是化羽期二层，而这个岛上修为最高的有化羽期八层。不过大家似乎都很尊重这位岛主，并没有人想要篡权之类的。

　　生活在外海本来就不容易，在狄岛主的带领下大家还算和睦。平时出去捕猎海兽啥的也都是精诚合作，只有这样发挥团体的力量才能够更好的活下去。

　　这个岛别看不大可是岛上有个远古留下的护岛大阵，在外海起大风浪或者是有大型海兽路过的时候，这个护岛大阵就会起作用。此大阵不是依靠灵石支撑，而是直接连在地底的一条灵脉之上。所以不必担心能源不够的问题，再过个几千年估计那条灵脉也枯竭不了。

　　源天他们的无非飞船如果想要登岛的话，也需要通过这个护岛大阵才行。而目前有权利打开护岛大阵的，正是如今的岛主狄峰。


第1203章 登剑岛

　　源天他们的无为飞船一靠近，那个剑岛上马上升起了一个防护罩。源天一看就明白了，这个防护罩级别应该不低啊感觉灵力波动很强。既然是来做客的当然不能硬闯，干脆就先问问这里谁是管事儿的。

　　“不知道友从何而来，路过此处可有什么事儿？”

　　还没等源天开口那就听到有人喊话了，这个喊话的不是旁人正是赶过来岛主狄峰。听守卫的描述来的船挺大而且很特别，估计来的不是一般的人物。虽然剑岛有护岛大阵罩着挺安全，可他并不想得罪人。

　　“我是东洲来的名叫源天，路过贵宝地想上去参观一番不知可否行个方便。”

　　源天一听对方说话挺有分寸于是也弄起了文绉绉的腔调，当初忽悠巨人村庄的村长就全靠着这一套玩意儿。

　　“是源道友啊久仰久仰！”

　　狄岛主果然很吃这一套，只要能沟通一切就好办最怕的就是那种蛮不讲理一上来就开打，要是那样的话源天也绝对不会手软。三个飞升期大修士在一起，在修真界如今能让他们怕的人还真不多。

　　狄峰是谁啊毕竟是一岛之主，修真界的事情他还是知道不少的，看了看旁边正在傻乎乎笑的无耳石猴他又开口了。

　　“想必这位就是大名鼎鼎的六臂魔猴了吧。”

　　这一下子气氛就没那么愉快了，因为六臂魔猴这个称呼现在在修真界名气太大了。什么地狱生物专吃活人，飞升期大修士被活活死掉了胳膊腿生吞，一出手就灭人全家灭人全族甚至灭掉一个门派，等等传说闹得的是沸沸扬扬。

　　其实这些传言都是被无耳石猴打败的对手传出去的，他们这样说无非就是要摸黑对方，另外就是把六臂魔猴这个名声传出去。意思是说你看六臂魔猴动不动就生撕活吞大修士，还动不动就灭掉了一个族群，我能和他对战虽然输了可是完完整整的活着就已经很厉害了。

　　他们那些人是随着嘴胡编过瘾了，可是把无耳石猴的名声给搞臭了。这下子大家都不愿意去记他在修真金榜上的名字无耳石猴，反而都记得了六臂魔猴这个称呼。

　　“你好你好，俺其实叫无耳石猴小时候没耳朵源哥就给起了个名。”

　　无耳石猴看到人家和他打招呼还这么客气，看来自己名气真不小啊。这个没心没肺的家伙傻乎乎的笑着，还直冲着岛内的人招收。那意思我六臂魔猴来看望大家了，请列队欢迎吧。

　　“六臂魔猴！原来是他，他怎么来我们剑岛了。”

　　岛上一位白胡子老者大吃一惊，嗷的一声咋呼让周边的人都听到了。六臂魔猴的诨名只要有些修为的人多多少少都停了一些，虽然说得听得具体版本各不相同但都不是什么好事儿。

　　“难道这是我们剑道的末日，不知道护岛大阵能不能够挡得住这个魔头。”

　　一位中年模样的女修开始担心，虽然剑道面积小资源也不是那么丰富，可是胜在大家团结这里不发生争斗比较安全。顶多就是在海里猎杀一下妖兽，不行的时候就躲进岛内自然有护岛大阵保护。

　　现在可怎么办啊，听说那个六臂魔猴动不动就灭人家全派。既然能够灭掉一个门派，那肯定是门派的护山大阵都挡不住他。如果他要发狂的话，会不会把剑岛的护岛大阵也给砸开啊。

　　“这小子在外面有些不好的传言，相信岛主不会当真吧。”

　　源天一看岛内居民的反应就知道不好，没想到六臂魔猴的名号都传到外海这么偏僻的小岛上了。本来还想在这里靠岸歇歇脚，上岛看看不同的风景。如果看岛内居民的反应，恐怕是没机会进去了。别对方一激动先出手，倒时候不打都不行了。

　　“哈哈哈，那都是一些小人之举狄某自然是不会相信了，欢迎三位来剑岛做客……”

　　没想到狄峰开怀一笑，竟然把护岛大阵给打开了。这下子岛内的居民们可慌了，尤其是那位咋咋呼呼的老者他可是化羽期八层的修为了。越是他这种接近飞升期境界的修士，越是知道飞升期大修士的厉害。

　　如果那个六臂魔猴真的发狂了，有护岛大阵在都不一定挡得住他，如今狄岛主竟然主动把护岛大阵给撤了这下子大家可危险了。不过狄峰在剑岛上的威望很高，他做得决定大家都没有敢明着反对的。

　　“狄岛主果真名不虚传！”

　　源天其实之前根本就不知道剑岛更不知道狄峰这位岛主，不过总要说一些客气的话。这些客气话显然很管用，这么文质彬彬的人怎么会跟魔头在一起那。

　　狄峰本来也觉得关于六臂魔猴种种传言都是假的，修真界谁不知道谁啊，人们都嫉贤妒能那么多人被六臂魔猴给打败了能不摸黑他嘛。再加上有源天跟六臂魔猴同行，一个文质彬彬的君子怎么可能跟一个大魔头称兄道弟。而且看六臂魔猴刚才说自己小时候没耳朵的样子，笑的那么憨厚也不像坏人。

　　不得不说狄峰生活在这个闭塞的小岛之上真的对东洲修真大陆那边的人心险恶不够了解，他就按照自己那套理论判断了无耳石猴不是坏人。也多亏了无耳石猴真不是坏人，不然狄峰一念之差把一个魔头放进来的话剑岛就真的要被灭了。

　　想想其实狄峰做得也没错，就算是他心机再深看的再明白如果对方有意加害于剑岛的话他们也挡不住。生死有命富贵在天，很多时候想太多了也没用。

　　“哇，这岛上的竹子真好看。”

　　当护岛大阵打开大家真正步入剑岛的时候，才真的看清楚了岛上的景色。那一根根翠绿的箭竹还真的是挺秀丽的，无耳石猴一个劲的往地下瞄想看看有没有竹笋啊。

　　如果有竹笋的话让源哥给做一道竹笋炒肉，还真是好久没吃到新鲜的竹笋啊。岛上的居民一看这个传说中的大魔头六臂魔猴，怎么盯着竹子直流口水哪有一点儿凶样啊。


第1204章 比剑

　　“道友是在找竹笋吧。”

　　狄峰这么一问倒是弄得无耳石猴不好意思了，刚刚入岛就想挖人家的竹笋吃，也许竹笋是这里居民的生活必需品那。

　　“竹笋在里边林子里我带你过去看看。”

　　看到无耳石猴挠了挠腮不好意思的样子，狄峰主动提出来带他去竹林内部看看竹笋。意思很明显了，就是竹笋随便挑。

　　“多谢狄岛主款待，源某还有一个疑问……”

　　源天看到无耳石猴只知道傻笑于是就替他谢谢人家，不过说实话他自己也想吃点儿新鲜的竹笋了。看这竹子长势如此喜人，如果竹笋也非常好吃。

　　竹笋并不是种子种出来的，而是从竹子的地下茎也就是竹根上直接长出来的。看到竹林里的竹子长的这么快，源天估计它们长出来的竹笋应该也错不了。

　　竹笋是种非常有灵气的东西一般都长在土质比较好的地方，还有就是要看主鞭来判断哪根笋根上发出来的笋多，一般来根须发达的笋出的大又多。源天回想了一下自己会的那些支持，想要在一会儿找竹笋的时候发挥一下让无耳石猴见识见识，同时也不能让狄岛主小瞧了。

　　咱可是文明人士不光会打架，结果等他们来到竹林内部一看啥样了。这还用辨别还用找吗满地都是竹笋，还没等源天发话那就看到无耳石猴嗷的一下扑了过去，两只手那一通忙活儿啊。

　　“噗嗤！”

　　刚才还担心大魔头六臂魔猴会屠岛的那位中年女修，看到对方忙着收竹笋的笨样子忍不住笑了出来。什么生撕活吞大修士，什么灭人全家、灭人全族甚至灭人全派，大家一看六臂魔猴那副样子根本不可能。也不知道是谁编造的那些流言蜚语，看来还是岛主英明啊一眼就看出来了他们不是坏人。

　　剑岛上的岛民们对狄峰岛主的崇拜又增添了几分，无耳石猴正在傻乎乎的收取竹笋还不知道岛民们的心理变化。无耳石猴在忙着收竹笋，而源天则是跟狄岛主聊起了关于剑岛名字的由来。

　　想想这个岛长的又不像一把剑，也没看到这里出产什么好的矿石跟铸剑也不着边，怎么会叫这么一个名字啊而且历史还相当的久远。结果一聊之后才知道，原来这个岛曾经出过一位大剑修并且后来成功的飞升上界。

　　这位剑修可是不一般，他不光是修为很高关键是剑法超群。传说他凭着卓越的剑法，能够跨越好几个修为等级击败对手。后来他的修为高起来了，干脆故意压制修为跟别人打就只为了磨练自己的剑法，当然同时也为了展示自己的剑道。

　　厉害啊，源天听完了关于那位大剑修的故事已经信了一大半儿。因为他注意到了狄峰的腰间挎着一边宝剑，那把剑一看就很不一般应该是岛上自古传下来的。再加上这里的岛民清一色的全是剑修，这个剑岛不会是浪得虚名。

　　同时源天也明白了一件事情，这狄峰不是岛上修为最高的人可却是岛主，而且大家对他都很尊敬。如此看来只有一种可能性，那就是他的剑法最好剑道悟性方面异于常人。凭着化羽期二层的修为，恐怕战斗能力超过了那些化羽期七八层的修为，所以才会有如此高的威望。

　　“源某也算是一介剑修，不知道狄岛主可否指点一二。”

　　源天是一个很好学的人同时也是一个很好奇的人，既然剑道的历史如此悠久必须得见识一下这边独特的剑法啊。他把自己的修为压制到了跟狄峰一样的化羽期二层，提出来想要切磋切磋。

　　“那就恭敬不如从命，源道友请！”

　　狄峰这人倒是很爽快，源天一提出来想要切磋剑法他就痛快的答应了。对方已经把修为压制到跟他同样等急了，这么有诚意怎么好意思不答应了。再说他也多多少少听说过源天，知道源天是天元剑派出来的弟子而天元剑诀在修真界也是享有盛名的。

　　源天想了想还是拿出了从卓一凡那里敲诈来的那把七彩长虹剑，毕竟这把剑的功能比较全关键时候还可以施展飞剑术。黑剑虽然结实锋利，可是只适合拿在手里用。跟狄峰的剑法比试不能够掉以轻心，万一输掉可就丢人了啊。

　　要说起来源天从金武明、宫崎骏还有三屠夫那里也打劫了不少东西，特别是三屠夫的黑色毒针用来阴人非常的好用。不过要说飞剑还是卓一凡这把最好用，到底是资深的大剑修还是有点儿底蕴的。

　　“当……”

　　两人先互碰了一下剑身，算是开始比剑前的一种礼仪，然后各自拉开了架势。看来狄岛主擅长的是近战剑法，源天看到狄峰并没有拉开距离于是做出个这个判断。

　　不管是近战剑法还是剑气、飞剑法，只要是能够跟剑道高手切磋源天都非常愿意。对方不拉开距离他也不主动拉开，就这样两人战到了一起。剑岛上的岛民们都凑了过来看热闹，说实话他们对狄峰岛主还是很有信心的。

　　毕竟源天已经把修为压制到了化羽期二层，要知道岛上的化羽期八层剑修都打不过狄岛主。如今一个外人用化羽期二层的修为跟狄岛主比剑，那不是妥妥的找输嘛。

　　“当当当……”

　　剑与剑相击之声特别清脆，两人出剑都特别快收剑也特别快，所以两剑皆是一触即回不做滞留。这样击出来的剑声还挺悦耳的，就像是两人约好了在演奏一种乐器。

　　哎呀，看来这位源大修士也是剑道高手啊。刚开始岛民们还以为源天很快就会落败，或者怕输直接不压制修为了。可当两人打了一阵子之后，源天依然用化羽期二层的修为在跟狄峰比剑，并且不管是剑法还是身法也都不弱。

　　狄峰微微一笑，他一开始还没太好意思出剑太犀利怕对方不适应。毕竟对手是一个飞升期大修士，怎么也得给他几分薄面。如今看到源天的剑法还不错确实是内行，狄峰决定拿出真本事来了。


第1205章 剑道天才

　　不对头啊，狄峰一认真起来源天感觉到不对了。刚才出剑还挺顺利的，现在怎么感觉自己手中的剑越来越沉，简直就跟陷入了泥潭似的。其实不光源天有这种感觉，曾经和狄峰比过剑的人都有这种感觉。

　　这就是狄峰剑法与众不同的地方，应该说是剑岛真传剑法与众不同之处。他能够把对方剑上传来的力量再给传回去，借助对方的剑力去压制对方。被压制的一方感觉到了压力就会更加用力，越用力自己的压力就越大。这跟欢欢当初用的借力打力有点儿像，但是又不完全一样。

　　源天也是学过借力打力武技的人，多少明白一些原理。他尽量让自己出剑灵巧不依靠力量取胜，可狄峰的剑就跟橡皮糖似的始终粘着他的剑尖怎么都摆脱不开。

　　怪不得狄岛主如此有信心啊，同修为之中恐怕真的没有人剑法比他更强了。说实话源天虽然是把修为压制到了化羽期二层，可他并不是一个纯粹的剑修啊。源天的体修方面也达到了飞升期的水准，而且还经过天阳神诀功法的淬炼，身体素质比大多数同境界的武修还要强悍那。

　　虽然源天也控制着自己的力量尽量不已力量取胜，可他的肌肉耐受力骨骼支撑力啥的都摆在那里是变不了的，其实这场比试等于还是占了便宜。

　　“嗖嗖嗖……”

　　源天试着多多发挥身法的作用，不让自己手中的剑跟狄峰那边翠绿色的剑胶着在一起。要说狄峰那把剑也真够有意思的，本来看到他的剑套是翠绿如玉的竹筒源天就觉得够有个性了。可是等狄峰拔出剑来一看，里面装着的竟然真的是一把玉剑给人的感觉轻轻一碰就会碎掉脆的很。

　　当然实际情况不是那样的，那把剑不但不脆而且非常结实。如果说结实还在其次，那么此剑的锋利才是最大特点。先不说别的卓一凡那把小宝器级别的七彩长虹剑品质够高了吧，可是在跟那把翠绿剑接触的过程中还是比划上了小小的痕迹。

　　其实那不是一把玉剑而是一把竹剑，正确的说狄峰岛主手里拿着的是一把竹中剑。那是一根神奇的玉竹长成了一把剑，外面的竹筒就是剑套而里面的长着的就是如今狄峰手里这把竹中剑。

　　真的好重啊，源天觉得自己手中的剑越来越重了。他现在使出来的力量早就超过正常化羽期二层修士的水平了，只不过没有调动灵力就是了算是作弊做了一半吧。

　　厉害，剑道果然是名不虚传。源天耐下心来好好跟狄峰比剑，发现对方的剑招也确实很精妙。其实狄峰也感觉到了源天使出来的力量特别大，换了一般人比这样的剑势压着早就受不了，估计剑已经从手里脱落了。

　　狄峰现在心里也在琢磨：源大修士真是名不虚传啊，怪不得连六臂魔猴都心甘情愿的给他当小弟。虽然说源天把修为压制到了化羽期二层的水平，可是这纯肉体力量分明已经到了化羽期九层巅峰的水平了，怎么感觉他还有余力啊。

　　其实比试到了这种地步连狄峰也感觉到吃力了，他到底只是化羽期二层的修士，能够抵抗住源天这么强的肉体力量说明剑法是非常厉害了。再说源天又不是那种只会蛮力的人，天元剑诀的里的近战剑法还有轩辕开天功的近战剑法可都是高档货啊。

　　源天看出来狄峰在尽全力了，所以就把力量锁定在化羽期九层巅峰没有再往上提了。他可不想这么快就打败对手，用飞升期武修那般的力量去打败对手也不算是剑法取胜的，其实现在在剑法上他已经输了。

　　为了能够学到更好的剑法，源天也就只好厚着脸皮用不一样的身体标准在跟狄峰比剑。源天这么做狄峰并没有恼怒反而很高兴，因为压力越大动力就越大啊。

　　平时岛上这些居民的身体素质根本无法和源天相比，所以比剑的时候他都没啥压力。即便是那个化羽期八层的修士火力全开，也不是狄峰岛主的对手。

　　现在被源天强大的力量逼着，狄峰的剑法可以说是发挥到了极致。两人是越大越激烈，剑岛上的居民们都看傻眼了。为什么傻眼啊，因为根本就看不清楚。

　　就看到一白一红两道影子跟蝴蝶似的翩翩飞舞，还有就是两剑相击的声音越来越小了。声音越来越小并不是两人用力越来越小了，相反的是比拼到了一定程度才会这样。

　　这舞跳得挺好看的，无耳石猴在一旁看的挺高兴。平时源天跟人打斗的时候也会用用剑，但大都是用剑气啊或者无形剑啥的直接杀伤，这种比拼剑法和身法的打斗还真不多见。

　　其实剑法跟舞蹈有异曲同工之妙，当剑舞到了一定程度的时候看起来就跟舞蹈差不多，是飘飘洒洒很优美的而不是很霸气那种感觉。很凶猛的那是刀法，很霸气的那是枪法，很优美的才是正宗的剑法。

　　今天的收获实在是太大了，源天一边跟狄峰比试剑法一边在想。自己的剑法看来还是不够精纯啊，要不是因为身体条件比对方强太多早就输了。可以这么说一般的化羽期九层巅峰修士都不一定是狄峰的对手，如今源天把修为压制的在化羽期二层把力量控制在化羽期九层巅峰，可他身体耐受度还是飞升期的高水平。

　　更何况源天的剑法本来也不弱，就算是在化羽期九层的时候也比其他同境界的修士厉害很多。这个的狄峰要是一旦成为了飞升期大修士，那肯定相当的恐怖。

　　要知道境界一旦到达了飞升期，身体素质会跟化羽期大不一样，对于天地规则还会有些感悟。到时候狄峰的力量和速度大涨，再加上他高绝的剑法融于天地规则之中，恐怕会创出一套惊天地泣鬼神的独特剑道来。

　　就在源天稍微一走神的功夫，狄峰的眼睛突然闪过一道亮光。在这种压力巨大的比试之中，他突然悟出了一记绝招，并且马上要施展出来。


第1206章 海王蛇

　　犹如烟花绽放般美丽的剑花突然笼罩住了源天，狄峰的剑太快了太优美了太华丽了。源天下意识的把修为提到了飞升期的境界，全身爆发力无可匹敌的气势。

　　“当啷……轰！”

　　就听到一声剑与剑相碰的声音，源天抵挡了一下竟然没能够把狄峰刺过来的剑挡住。然后他马上意识到危险，身上的气势全部放开左手急速打出依仗。

　　狄峰也属于是在战斗中顿悟，这一剑连自己都没想到威力这么大竟然能够威胁到飞升期大修士。他想要收手也已经来不及，结果源天身上爆发的气势轰的他手中的剑一偏。

　　要说这狄峰的反应也真够快的，源天打出这一掌他也毫不迟疑的点出剑指。用剑之人标准姿势是右手持剑左手捏剑诀，这个所谓的捏剑诀就是中指和食指并拢，形成一个剑指的状态。

　　源天属于混杂式的练法，右手用剑一看不行左手打出威力十足的掌来。狄峰是纯粹的剑修只精于剑法，自然是用剑指应敌。不管他的剑道天赋多强到底是化羽期二层修士，源天就算是在飞升期大修士里都是中上等的水平。

　　结果这一掌把狄峰给拍出去好远，不过狄岛主也真是了得即便如此也没有散了架子在飞出去很远之后又稳稳的站住了，而且是站在了一根箭竹之上。

　　“狄岛主好剑法！”

　　源天这可真不是恭维的话，说实话剑法这么好的人真不多见。没想到在外海一个偏僻的岛上，会遇到狄峰这样专精于剑法的人。源天有一种想法，如果仙笛师弟来到这个岛上居住上一段时间，应该对他在剑法方面的领悟很有帮助。

　　仙笛的剑道天赋也是相当厉害，可惜就是天元剑派如今庙太小培养不出大神。不过现在情况好了一些，自从源天成为飞升期大修士归来，又带着两位同样是飞升期大修士的好兄弟，现在天元剑派总算是不受到周边门派的排挤欺负了。

　　“源大修士承让了。！”

　　狄峰也很客气，他知道自己剑法胜过源天可是修为差距太大。更何况源天是只和他比剑法，其实源天最厉害的不是他的剑法而是他的天阳神诀功法。

　　就算刚才着急打出去的那一掌也没带火属性，如果真是一道火束烧过来，估计连那片竹林也都得变成灰烬。不管怎么说通过这次交战对源天帮助不小，不光是剑法方面有所提高，就身法和对很多招式的运用也有了更好的认识。

　　源天厚着脸皮还想再和狄峰打一场，他还想多学习一些剑法方面的东西。可是狄岛主却婉言拒绝了他，并不是狄峰小气而是因为刚才源天爆发的那一下子确实不轻，而且狄峰今天也打累了。

　　到底是跃着好几个级别在比试，需要百分之百的集中注意力要说不累那绝对是不可能的。既然狄岛主不想比试了源天也就不好勉强，他倒是个痛快人干脆就叫着无耳石猴还有小火和狄岛主一起喝酒，顺便还亲自下厨做了一道竹笋炒肉丝。

　　“源兄一路好走，恕不远送了。”

　　酒足饭饱之后源天就提出来告辞了，他是出来游历的不可能长时间留在剑岛上。狄峰也不会强留他，说实话有这么三个恐怖的家伙住了岛上还是有些让人不放心。

　　“多些狄岛主款待，我们改日再会。”

　　源天也是客气了一下，这一趟外海之行再回来还不知道得啥时候呢。外海可不般的大，而且源天还想转悠着把外海南边的极南之地，还有北边的极北之地都去一下。

　　现在想这些还太远，源天他们三个人驾驶着无为飞船继续航行一路向东。其实源天有考虑过这么一个问题，就是修真界到底是平的还是圆的，也或者说是复合式的。

　　在这里不用全部用以前的知识来判断一件事情，因为像试炼秘境、无为之境这些地方就无法用常理来解释。西洲妖修大陆的东边是冥海，冥海的东边就是东洲修真大陆，而东洲修真大陆的东边就是外海。

　　可惜西洲妖修的大陆的西边也是外海，如果按照这个来立即的话修真世界到真有可能是远的。不过一切现在下定论还为时过早，源天决定一路向东直到绕修真世界一圈儿到达西洲妖修大陆。或者说修真实际真不是圆的，自己某天有可能会航行到海角天涯也就是这个界的边缘地带。

　　“源哥，咱要发财了！”

　　源天正在闭目打坐顺便思考一下事情，就听到正在驾驶无为飞船的石老弟喊他说要发财了。啥事儿要发财了，源天睁开眼定睛往前一瞧，我的个乖乖啊那是一堆什么玩意儿。

　　之间前方海域不是半透明的蓝色，若是一种暗绿色中间还夹杂着暗黄色和灰蓝色密密麻麻的缠绕在一起。源天赶紧打开地图看了一下，弄半天自己打坐的功夫无耳石猴把船给开到海王蛇区域了。

　　海王蛇区域是海王兽区域的一部分，这部分区域里的动物比较海兽而是叫海王兽。因为它们普遍要比一般的海兽体型更大，实力也更强一些。当然这件事情也不是绝对，比如蛟龙和方甲海龟都不是海王兽它们属于神兽血亲后裔同样的强大。

　　总之无耳石猴已经摩拳擦掌了，可源天确实头大的很啊。那确实是一群海王蛇，估计蛇胆和妖丹都比一般海蛇好。可问题是这也太多了吧，真要陷进去的话无为飞船肯定要卡在那里。

　　那个区域感觉连海水都被挤走了，满满当当的全是花花绿绿的海王蛇它们互相之间都挪不开地方的样子。外海这么大的空间有没有必要这么拥挤啊，难道是相互取暖不成。

　　已海王蛇的实力当然不需要相互取暖，不得不恭喜一下无耳石猴其实他开着无为飞船来到的这个区域，其实是海王蛇每到一定年份就进行一次交配的区域。

　　也就是说如今源天他们闯到了人家海王蛇的地盘，而且还是多少年才进行一次交配的地方。现在要是不趁早离开的话，一会儿不知道还有没有机会撤走了。


第1207章 邵泽

　　“发什么财啊，咱这样进去的话还能出的来吗？”

　　源天赶紧把无非飞船的驾驶权夺了过来，无耳石猴这小子太会惹祸了，源天才刚打坐小半天就给弄这么一出。

　　“那引出几只来杀怎么样，它们的蛇胆肯定好吃。”

　　无耳石猴还是不死心，不过他的这个提议有点儿意思。源天先把无为飞船停下来往侧面绕了绕，在行驶了一段时间之后终于找到了边角区域。在这个位置的话可以往后撤也可以往侧面车，而且此处的海王蛇不是那么密集了。

　　位置是找好了，可是怎么引还是个问题。要是一下子把海王蛇群体给惊动了，那可就麻烦大了。可如果吸引力不够的话，一条都引不出来也是个问题啊。

　　正在源天思考着这个问题的时候，发现了一件奇怪的事情。一条五彩斑斓的海王蛇从远处游进了那个群体里，源天总觉得那条新游进去的海王蛇哪里别扭，但又说不上来具体是哪里别扭只好继续观察。

　　首先那条海王蛇的颜色就跟其它海王蛇不太一样，别的海王蛇有暗黄色有暗绿色也有暗蓝色等等的，颜色都不怎么显眼。偶尔有几条稍微鲜艳点儿的，但也是单一的颜色就这条新游过来的身上好几个颜色综合黄绿蓝红紫看上去奇奇怪怪的。

　　不过这条五彩斑斓的海王蛇挺有吸引力，刚刚考进边角地区就有几条海王蛇围了上来讨好它，看那样子是想和它交配。而这条五彩斑斓的海王蛇也很配合，做出各种稀奇古怪的姿势来。

　　这条蛇的姿势好奇怪啊，明白了源天发现了问题所在就是那条五彩斑斓的蛇动作有些机械化。其实那条蛇做得已经是非常精致了，蛇的身体本来就很柔软想模仿的一模一样基本没可能。

　　不过源天到底也浸淫在机关术里多年，还是可以看得出来那条五彩斑斓海王蛇的不同之处。它虽然动的非常灵活，外表形状啥的也跟真的海王蛇一个样可动作总有规律可循。人类制造出来的东西，跟大自然缔造的动作还是有区别的。

　　这下子可有意思了，是什么人制造了一条海王蛇来这里混着玩啊，不会是童心大发用机械海王蛇来跟真的海王蛇交配吧，那是不是也太扯了点儿。结果一会儿就看到有几条海王蛇，被那条五彩斑斓的机械海王蛇给引的偏离了区域。

　　哼哼，果然是有不可控告人的目的啊。源天干脆驾驶无为飞船偷偷的跟了上去，然后就看到那条五彩斑斓的机械海王蛇，把那几条跟上来的海王蛇领进了一个类似海底溶洞的地方。

　　“咔嚓！”

　　好吧，那根本就不是什么海底溶洞显然也是人仿造出来的。因为在那几条海王蛇被领进去了之后，洞口突然一下子关闭了。关闭的那叫一个迅速和紧密，一看就知道是很好的机关术。

　　“这位道友可否出来一见啊！”

　　源天知道这一切背后肯定有人在指挥，就是不知道是一个人还是多个人。他也属于是艺高人大胆，直接就对着那个仿造的海底溶洞喊话了。

　　“噢？这位道友也想要海王蛇吗，你的船是从那里弄的啊。”

　　那个仿造的海底溶洞其实也是一艘人造的船，只不过外边弄得非常有迷惑性。船里的人绰号叫做械老，是一位专业钻研机关术的高手。这个人迷机关术迷倒什么程度，你看看他现在干的这件事情就知道了。

　　械老之所以要用机械海王蛇勾引真的海王蛇然后捕捉，就是为了把它们的蛇胆和妖丹拿去卖钱，而卖了钱就是为了买各种材料继续钻研他的机关术。至于说什么灵丹啊剑诀啊功法啊，他统统都不感兴趣只关心各种机关术。

　　看到源天的无为飞船也满有个性的，特别是旁边外挂装置似乎是推进器之类的玩意儿。竟然还知道给船装推进器，所以械老就询问一下源天船是从哪里买的。

　　“这条无为飞船是本人拙作，不知道道友是否看得上眼。”

　　源天刚说完这句话就看到对面的那个假的海底溶洞打开一扇门，里面露出来一个蓬头垢面的糟老头。这人仔细看五官其实长的不错，就是不修边幅头发都打卷了胡子也不挂，穿着一身白大褂上面好多口袋跟修士的形象是格格不入。

　　这是什么情况，源天几乎以为对方也跟他一样是穿越过来的人。不过想想这人可能是醉心于机关术的研究，也就不足为奇了。别看乾坤袋、储物戒指啥的都很方便。可一个真正醉心于研究的人，还是希望摆很多东西在外面，包括把很多小工具挂在身上随时用。

　　想当初源天也有过这种状态，所以他马上明白了过来对方肯定是机关术狂人，而且一定是个高手。光看那条机械海王蛇和这个伪装成海底溶洞的船，就知道对方的机关术相当高。

　　械老本名叫做邵泽，听着名字就知道当年还是一位挺俊秀的小伙来。而且邵家的底子并不薄，是外海处一个岛国上的王族。不过这位邵泽不喜欢修炼只喜欢钻研机关术，所以处处受到族内人的排挤。

　　最后他一生气干脆脱离家族，自己出来找了个荒岛的山洞钻研机关术。修真界当然是已修行为主，机关术不过就是个辅助手段。可邵泽的机关术是越钻研越精神，后来竟然靠着机关人打败了很多高手。

　　就拿刚才那条五彩斑斓的机械海王蛇来说，在海底的战斗力也是非常强的。就算是个跟真的海王蛇打起来了，那也绝对是一条打十条的水平。要不然械老也不会如此放心的用它去勾引海王蛇过来，然后关进船里直接杀死剥蛇皮、撸蛇胆、抠妖丹是一气呵成。

　　要说海王蛇最值钱的地方，那当然还是蛇胆了。这种蛇胆不但能够用来解读，还能够用来炼制很多不过的丹药。别看外海荒凉，可收购蛇胆的岛国还是不少的。


第1208章 改造提升

　　就这样械老凭藉着自己制造出来的各种机关人、机关兽，在外海里可是没少捞东西。不过他没想到今天竟然碰到了一个行家，一样就看出来他那条五彩斑斓的海王蛇是机械的。

　　“道友可敢去我的岛上坐坐！”

　　械老看到对方也懂机关术，就想邀请源天去他那个荒岛上做客。不过想到两人并不认识，不知道对方会不会怕中陷阱不敢去之类的。

　　“乐意之至，还请前面带路。”

　　源天才不怕这些那，本身他也懂机关术。当时在半截断层空间那边，陪着欢欢连那么凶险的机关通道就闯过去。何况现在不但自己是飞升期大修士，无耳石猴和小火的实力也不弱真是没啥好怕的。

　　再说了源天对机关术真的很感兴趣，干脆就跟着械老一起去他的老窝看看还有些啥好东西。两位机关术爱好者是一拍即合，很快就来到了那个荒岛之上。

　　到了荒岛后几人都从船里面出来了，一见面源天才发现邵泽还是位体修。他马上就明白了，这样的机关术狂人估计是为了搬拿大的机械方便，再说敲敲打打的那些金属物件也都需要力气所以干脆就练体了。

　　哇塞！等进了邵泽存放机关人的山洞，源天可算是大开眼界了。这里面形形色色的机关人啥样的都有，小孩儿模样的、老头儿模样的、青年人模样的甚至还有俏丽的女孩子模样的机关人，一个个制造的是惟妙惟肖。

　　至于说机关兽的种类也是特别的多，蛇啊、牛啊、豺狼虎豹、猪啊、马啊等等啥都不缺，最有意思的是竟然连蛟龙也模仿的九成九相似。怪不得那条机械海王蛇能把真海王蛇给骗了，要不是源天对机械特别敏感也不那么容易认出来。

　　“不知道友有什么存货，可否拿出来让械某看看。”

　　这个邵泽现在对外都不说自己的真名字只是自称械老，现在也直接说自己是械某而不是邵某。这真是对机关术狂热到了一定的程度，几乎连自己是谁都要忘记了。

　　“都是些早期的小作品实在无法与您相比。”

　　源天看了邵泽这一堆展示品都做得这么好，真不好意思把自己那些机关人啥的拿出来。除了拿出来几个持剑机关人以外，也把铁桶机关人拿出来了。

　　其实铁桶机关人不是源天自己做得，而是在无为之境的地宫里得到的。不过他自己做的那些机关人都比较早，强度方面有些不够看。铁桶机关人在闯机关通道的时候被毁坏的不轻，后来被源天修理和改造过了，也算有一半是他制作的。

　　另外源天还把自己备用的一把螺旋加速弩给拿出来了，自从有了洪荒猛兽的骨架和皮毛之后，他有制造了更强啊的一百二十八位螺旋加速弩。邵泽果然对铁桶机关人和螺旋加速弩比较感兴趣，至于说那些级别很低的剑人扫了一眼就不再看了。

　　坦白讲铁桶机关人其实做工很粗糙，可胜在有那个机械心脏。一旦有了机械心脏机关人就不一样，他可以直接听从主人的命令形式而不需要用神识指挥。也就是说有了机械心脏以后，机关人有一定的独立处事能力。

　　比如说主人受到了禁锢无法发布命令了，它可以主动出击去救主人。邵泽的机关人目前也有这个功能，不过用的不是机械心脏而是机械大脑。虽然东西不一样，可有异曲同工之妙。

　　没想到源道友也有如此非凡的想法，邵泽还以为机械心脏是源天发明的那，顿时对这位法体同修而且是飞升期境界的源大修士刮目相看。本来飞升期的境界就很厉害了，不过邵泽对于修为还不至于那么重视。

　　可是一个人能够到达飞升期的境界，同时还不落下机关术的钻研，那可就真是不一般了。还有那把螺旋加速弩构思也很奇特，竟然不适用弓弦的弹性来发射弩箭，而是依靠动力装置。并且这种动力装置已一种奇特的方式排列，能够将推进力叠加起来。

　　正所谓酒逢知己千杯少，机关术碰到了知己也是如此。两人天空海阔这一顿聊啊，源天趁机像邵泽讨教了那个机械大脑的原理，而邵泽也是知无不言嘚吧嘚吧都给说出来了。反正在他眼里源天也是机关术高手，没啥需要保留的秘密。

　　当然源天也不会太小气，把自己的螺旋加速弩原理也说出来了。邵泽马上提出来如果制造大型的螺旋加速弩放在船上，那岂不是成为了螺旋加速炮到时候那威力就堪称恐怖了。

　　确实如此，源天也这么考虑过。可是螺旋加速弩的后坐力就够强了，弄不好都能够伤到自己，至于弩身更是很容易被毁。若是弄个更大型的螺旋加速炮，这一开炮还不得把自己的船给崩碎了啊。

　　“哈哈哈，源兄你多虑了。”

　　两人聊得越来越亲切，干脆直接就称兄道弟了。邵泽也不打听源天的年龄，不够既然人家是飞升期大修士叫源兄总是没错的。他这个机关术狂人马上提出了种种设想，如果能够在保证螺旋加速炮威力的情况下又不毁坏船体。

　　比如说增加缓冲装置，再比如改变船体结构使其耐受力更强，再比如把螺旋加速炮改成伸出型。就是想要开炮的时候从船体侧面伸出去，开完炮之后崩坏了也无所谓直接从船体脱落。虽然螺旋加速炮是废掉了，可不会影响到船体本身。

　　好主意，这个主意太好了。源天听来听去就是这个改装为伸出型的螺旋加速炮最实际。要说家缓冲装置啥的他早就想过了，可即便是缓冲也需要很好的材料。就算是装好了对船体伤害小了，可开炮的后坐力还是大大影响到船的行进。总之各种因素限制，导致螺旋加速炮不是那么容易实现。

　　可是只把螺旋加速炮当做是附加装置，开完一炮直接崩飞掉拉倒这个方法就比较可取了。反正只要炮轰出去了一招灭敌就行，这种厉害的武器要的就是致命的那一击，轻易也不会使用它。


第1209章 惹祸了

　　两人是一拍即合，开始了对螺旋加速炮的加工和改造。好家伙这一折腾居然就耗费了一个月的时间，等到源天重新从荒岛出发的时候。不光是加装了附加式的螺旋加速炮，就连船体结构也大大的改变了。

　　再次期间源天还让邵泽看了一样东西，这样东西就连机关术狂人邵泽也被难住了。这样东西也是机关人，就是源天在地宫拉最后一个抽屉的是偶找到的那个小小机关人。

　　这个小小机关人除了不会说话不用吃饭，剩下的简直跟人类小孩儿一模一样。会咿呀咿呀的乱叫，身体有弹性不是那种硬邦邦的机械，甚至类似人的皮肤上还有体温那。

　　这种拟人化的机关人就连邵泽也没见过，他越多了无数的书籍做过无数的试验，可也没想过要制造跟人类这么像的机关人。这简直就是有血有肉啊，不是源天告诉他的话，邵泽都不一定相信这是机关人。

　　既然连邵泽也不清楚源天就没办法了，只好收起了小小机关人没有再提。说实话通过这一个月跟邵泽的交流，源天在机关术方面的进步是太大了。之前他就很聪明，可一个人的思路总是有限的容易向着某一个角猛钻而把另一个角完全忽略掉。

　　同样的道理通过这一个月的交流，邵泽的机关术也是突飞猛进。他本来基础就很好涉猎也很广，源天给他提供的那些新思路也如醍醐灌顶，让邵泽在机关术方面的造诣又上了一个新台阶。

　　开着全新改造过得无为飞船源天的心里乐得很，如今的无非飞船不管是坚固度还是速度和攻击力那都不是一般的强。最强的攻击利器螺旋加速炮，源天下了血本加装了八台。

　　可以毫不客气的说，就算是飞升期大修士被螺旋加速炮轰中了肉体也肯定会被毁掉。那种强大的破坏力，简直不是人力能够抗衡的。就算是源天自己拿着黑铁剑站在那里，也不敢面对螺旋加速炮的一击。

　　即便是有小宝器级别的盾牌在手，被螺旋加速炮轰中了那强大的冲击力也要人命。源天现在可是得意地很，想着赶紧遇到一只强大的海兽最好是有飞升期修士那种实力的海兽，这样猎杀了以后就可以弄到非常高端的妖丹了。

　　如果是有飞升期实力的海王蛇那就更好了，不但能够给自己弄到高端的妖丹还能够给无耳石猴弄到蛇胆，那真是一举两得啊。源天亲自驾驶着无非飞船在海王蛇区域转悠，希望能够遇到一只厉害些的海王蛇。

　　“源哥，前面似乎有个厉害的家伙。”

　　小火的视力非常强，不过要说感知力还是无耳石猴更厉害。海底深处能见度很低而且有各种凸起的海底丘陵和珊瑚礁等等挡着，小火并不一定能够第一个发现敌情。

　　这次就是无耳石猴先感觉到了不对劲，前方似乎有只非常强大的海兽，如果感觉没错的话应该正是他们想要找的海王蛇类。太好了，源天有点儿小小的兴奋，因为他早就想试试螺旋加速炮的实际威力了。

　　这螺旋加速炮可不光是体积更大了，发射弩箭的推进装置经过源天和邵泽两个人的研究赶紧也变得不一样了，最厉害的还是叠加的次数更多了。

　　好家伙，等慢慢无非飞船慢慢靠近了目标以后。源天定睛一瞧那哪里是什么海王蛇啊，简直就是一条弯曲般的定海神针啊。这海王蛇也太大了吧，大的简直就不可思议。

　　海底生物其实本来就容易比陆地生物大，毕竟海洋的面积更大而且又有水的浮力在，体型比较容易长大。陆地上那些堪比小山的巨兽，说白了比较的是那种几百米高的丘陵地带小山。

　　而这条海王蛇如果拿到陆地上去，得有陆地巨兽好几倍大，而且它还是盘着的如果是伸直了的话还不知道得多长啊。源天这是第二次见到这么大的蛇类，第一次就是在无为之境巨人村庄那边见到的通天大蛇。

　　要知道通天大蛇的实力可是已经化龙飞升的了，就算是现在源天有了螺旋加速炮也不敢挑战通天大蛇，即便是一般的散仙也不是那条通天大蛇的对手啊。

　　不过这条海王蛇显然不会有通天大蛇的实力，虽然它的体型跟通天大蛇差不多。要是它真有通天大蛇实力的话，如今源天他们三个大概已经成为它肚子里的美餐了。

　　“砰！”

　　那条巨大的海王蛇头领发现了入侵的无为飞船正转过头来想攻击，就听到一声巨响螺旋加速炮轰击了。一道粗粗的弩箭急速的破开海水，正好扎在了海王蛇头领的脑袋上。

　　这一炮的威力可真是够大的，海王蛇头领的半个脑袋直接被炸掉了。其实弩箭再粗也没有半个海王蛇的头那么大，但是弩箭射中东西以后会造成大面积的扎伤。

　　强！爽！看到螺旋加速炮一炮奏效，源天和无耳石猴还有小火都非常高兴。不过他们高兴地太早了点儿，半个脑袋被炸没了显然无法要了海王蛇头领的命。

　　“嘶……”

　　海王蛇头领并没有立刻回击，而是发出了长长的嘶鸣声。这声音并不大但是特别的刺耳，刺的源天耳膜特别的疼。无耳石猴和小火倒是没啥事儿，可能因为他俩的体质不同。

　　怎么搞的，这么重的伤就算不死也得疼的满地打滚吧。源天一看那只海王蛇头领还有战斗力，只好狠了狠心再激活一台螺旋加速炮。这一艘无非飞船上可一共就安装了八台螺旋加速炮，每一炮的代价都不小啊，使用一次就废掉了。

　　如果是一般的蛇其实源天更像直接攻击它的致命处，可这种海王蛇头领他不知道致命处在那里，不管怎么样头部总是重要的地方所以就攻击了头部。结果没起到一击必杀的作用，源天只好忍痛割爱再来一炮。

　　不好！第二台螺旋加速炮还没启动好，就看到海王蛇头领已经往这边杀过来了。源天这时候也不顾上那么多了，开动无为飞船加速逃窜。


第1210章 十万大军

　　我的个天啊，这下子可真是惹祸了。螺旋加速炮都轰不死的东西，源天根本就不想正面面对。他是有很多种攻击手段，可剑气啊、灵符啊啥的根本就搞不死那条海王蛇头领。

　　天阳神诀的杀伤力倒是十足，可也需要那种蓄力的大招才行。这里可是海底啊，要是陆地的话还可以周旋一下也可以想法引入灵符大阵，在海底显然是海王蛇头领更占优势，源天他们现在属于弱势群体。

　　“你来开！”

　　源天把无为飞船的驾驶权交给了无耳石猴，他把那把符文剑给拿了出来。现在无为飞船正在急速的行进当中，螺旋加速炮是无法做到瞄准的。而且螺旋加速炮在开炮的过程中，会对船体的平衡产生影响。

　　如今在海底天阳神诀功法又不方便使用，剩下威力大的杀招就只有符文剑的蓄力一击了。毕竟符文剑能够让剑诀威力提升数倍，源天如果努力一些的话可以点亮第六个符文。

　　六倍威力的一击伤害还是相当高的，源天已经想好了这一记不用杀伤力最大的无形剑。那样的话杀伤力虽然最大，可能一下子就把海王蛇头领给扎个对穿，可是杀伤面积太小了。

　　海王蛇头领的体型实在太大了，伤口太小的话根本就杀不死它。干脆就还是用剑气好了，剑气可以拉成一条长线斜着切过去。如果杀伤力足够的话，可能会把海王蛇头领的脑袋给削干净了。

　　源天两手紧紧握住符文剑在蓄力，无耳石猴本来不想打扰他的。可是他发现了一件更加可怕的事情，四面八方花花绿绿的海王蛇正在围上来。数量多的简直数不过来了，再加上海王蛇体型本来就大已经把周边海域整个给封锁住了。

　　“轰轰轰……”

　　源天腾不出手来，好在无耳石猴也会使用无为飞船上的符纸炮。二阶高品加强型的符纸炮威力不足以杀死海王蛇头领，不过对付一般的海王蛇还是有用的。

　　符纸炮并不是单张的灵符，这一炮轰出去就等于四张灵符同时爆开。更何况符纸炮是连续激发的，一个符纸炮可以连续开八炮等于三十二张灵符短时间内爆开。

　　离得比较近的海王蛇群被炸开了一个窟窿，无耳石猴找了空当驾驶无为飞船继续逃窜。这个时候源天手里的符文剑已经点亮三个符文了，如果是以前他无法点亮的如此快，主要是习练了剑修传给的剑诀之后前两个符文是可以瞬间点亮的。

　　源哥快啊快啊，无耳石猴和小火都在内心里喊这句话，但是没敢真的喊出口。因为他们都知道源天已经能够尽力了，看那额头的冷汗直流手臂还直发抖。

　　可以说胜负就在此一击了，如果不把海王蛇头领干掉那是一点儿生存的机会都没了。如果把海王蛇头领干掉的话，被数以万计的海王蛇群包围着也够呛的。

　　不过三个人合力拼杀再加上符纸炮的辅助，还有机会杀出一条血路来。如今是想要突出重围所以符纸炮消耗的特别快，根本就没有时间补充灵力。

　　无耳石猴根本就不敢停下开炮，而且必须是多台符纸炮一起轰击否则炸出的空间不够逃跑的。这样下去的话，等符纸炮消耗完了就算不被海王蛇头领追上，也会被这群普通海王蛇给围死的。

　　小火一看情况不妙也加入了战斗，他一掌劈出去就是一道火墙。攻击力是足以杀死被劈中的海王蛇，火墙无法持续发出高温阻敌，因为这里是海底而且是外海这种特殊水质的海底。

　　第五个了，第五个符文亮了。源天一边操纵无为飞船一边眼巴巴的瞅着源天手中的符文剑，心想已经五个了可以了攻击吧。五倍的攻击力就算杀不死那只海王蛇头领也差不多了，第六个符文实在是太难点亮了。

　　其实源天也有这么想过，不过他马上就否定了这种想法。做事情一定要尽全力，既然能够点亮六个符文就还是把六倍攻击发挥出来更保险。不管怎么说符纸炮还能够再撑一会儿，等实在撑不住了再改变策略不迟。

　　就在这个时候情况突然发生了变化，大量的海王蛇莫名其妙的消失了，正确的说是不知道被什么拖走了。源天也感觉到了气氛不对，搭眼一瞅算是明白过来了。

　　因为那些拖走海王蛇的东西他熟悉的很，正是各式各样的机关人、机关兽。看来是邵泽来帮忙了，可能是他在这一片儿捕捉海王蛇发现了不对。

　　原来邵泽有这么多机关人、机关兽，看来他之前一次就抓几只海王蛇不是因为实力问题，而是为了不那么快把海王蛇抓光。当然还有一个原因，就是不想跟海王蛇一族彻底闹翻。

　　源天他们倒好，一上来就把海王蛇头领的半个脑袋给炸掉了。那一声尝尝的嘶鸣，就是发动所有的海王蛇来围剿他们。邵泽这次为了朋友也是豁出去了，把自己看家的本事十万机关大军全给派出来了。

　　果然是机关术疯子啊，竟然在自己的空间法宝里藏了如此多的机关人、机关兽。有的时候数量真的改变局面，就像是源天他们又那么强的螺旋加速弩却对付不了成群的海王蛇。

　　也就像现在这么厉害的海王蛇群，可被数量更大的机关人大军围上了也是落败的下场。一看外围的危险解除了无耳石猴也没那么着急了，干脆发动符纸炮轰击后面追来的海王蛇头领给它造成干扰，好让源哥安心的点亮第六个符文。

　　小火也时不时的攻击一下海王蛇头领，还真别说他的凤凰真火有些用处。海王蛇头领会躲避小火的攻击，看来它还是有些害怕凤凰真火的灼烧。

　　符文剑上面的第六个符文开始闪烁了，慢慢的变得越来越亮。在这个时候外围的那些海王蛇不是被杀死了，就是被机关人给拖住了无法来攻击源天他们所在的无为飞船。

　　亮了，第六个符文终于亮起来了等待海王蛇头领的将是六倍威力的剑气攻击。


第1211章 丹岛

　　“噗！”

　　先是尝尝的利器入肉的声音，然后才是剑气快速破开海水后带出的气泡。因为剑气太快了，海水刚被破开的时候旁边的海水还没来得及溜过来补充所以还没形成气泡。

　　正如源天所计算的那样，剑气正好斜劈在海王蛇头领的另一边脑袋上。这六倍威力的一剑正好把海王蛇头领剩下的半个脑袋给削下来了，还捎带着脖子上的一截肉。

　　海王蛇头领这一丝，剩下的那些还没死的普通海王蛇。也不跟机关人缠斗了，全都四处逃散去了。这真是树倒猢狲散，一旦没有了头领的号召它们才不愿意拼命那。

　　“哈哈哈，源兄你可真够厉害的啊，比我这十万大军都强。”

　　邵泽见到海王蛇头领都被一道剑气给劈死了，高兴地传音给源天。他不知道那是通过符文剑蓄力后的六倍攻击，还以为是源天的什么大招如此厉害。蓄力是肯定需要的，所有的厉害大招都需要蓄力。不过能够蓄力发出如此厉害的剑气，即便是飞升期大修士也很少有人能够做到啊。

　　十万大军，怪不得连海王蛇群都挡得住。听到邵泽的话源天这才知道，刚才铺天盖地的机关人、机关兽原来足足有十万的数量啊。既然一切都摆平了下面当然就该收获了，当然一切不着急海王蛇头领的尸体先收紧手镯空间里去到邵泽那个荒岛慢慢收拾。

　　“没想到这么快又见面了。”

　　源天还以为跟邵泽就此一别恐怕几年见不到面了，没想到猎杀海王蛇头领弄出这么大动静来，结果还是人家邵泽及时赶到帮了大忙。被机关人杀死的那一堆海王蛇，都被邵泽给收起来了他还的靠卖这些东西购置材料那。

　　至于说海王蛇头领的尸体，无耳石猴先把蛇胆和妖丹给取了。剩下的部分源天只要了少量的蛇皮和蛇牙，然后就全都送给邵泽了。虽然海王蛇头领是他杀死的，但如果没有邵泽给解决外围的问题不会杀的这么顺利。

　　再说一小部分海王蛇的皮其实也够多的了，估计做几十套防具是没问题的要再多了对源天来说也没用。但是这些东西对于邵泽来说有可是大有用处啊，不但可以卖到换来大量的材料，而且可以用来制造不同的机关人、机关兽。

　　一切收拾妥当再次告别了邵泽，这次源天驾驶无为飞船厉害可不管到处乱找刺激了。这海底生物太可怕了，螺旋加速炮那么狠的一下子竟然都杀不死。关键它们不按常理出牌啊，竟然还召唤来那么多同伴过来一起围杀。

　　源天这次想好了，没有一击必杀的把握还是不要招惹有飞升期实力的海兽为妙。无非飞船上的八门螺旋加速炮如今只剩下七门了，不是他不想再补充一门而是暂时材料不够用了。

　　看来得找一个大一些的岛国，最好是有自由交易市场的那种看看能不能买到一些东西。当然基本的弩炮架材料不用找了，海王蛇头领的骨头就是很好的材料啊。弩箭也不用买了，蛇牙就是很好的材料不但尖锐坚硬而且还带剧毒。

　　但是推进设备的材料必须得买，那个东西可无法通过直接猎取海兽获得。就这样一路上又杀死了一些海兽，不过没再碰到海王蛇头领那么厉害的家伙了。

　　“丹岛？”

　　源天看了看手中的航海地图，心想此岛叫这么奇怪的一个名字难道跟剑岛一样的道理。剑岛上有剑道天才狄峰，丹岛上难道有炼丹天才不成。如果真是那样的话，一定要在丹岛上好好住上一段时间才行。

　　炼丹也是源天的一大爱好之一啊，炼丹不光是能够让自己吃上更好的丹药，而且还可以赚到很多钱啊。当然如果岛上有飞升丹那种好东西的话，源天也不介意花巨资买下来。

　　源天来到这个岛其实主要因为地图资料上介绍此岛的面积比较大，上面有一个可以自由交易的市场。周边很多岛国，都会来丹道的自由市场进行交易。

　　如今看来这个交易市场能够兴办起来的很大一部分原因，应该就是这里的丹药特别的多。只要是在修真界的修士，又有哪个是不需要丹药的呢。不光是需要提升修为的丹药，疗伤的丹药也肯定是要用的。

　　咦！源天靠近丹岛的岸边，发现这个岛竟然没有开启护岛大阵。虽然这个岛国面积更大，可是外海这么危险的地方竟然不开启护岛大阵。难道是为了来往交易的修士们方便吗，不可能仅仅是如此而已。

　　源天有理由相信这个丹岛之上至少有一位飞升期大修士在此坐镇，说不定还不止一位那。而且此处是众位修士交易的地方，相信要是真的遇到了什么困难大家都愿意出手帮上一把。

　　毕竟谁也不愿意失去这么好的一个交易场所，少了此处的话大家交易起来可就不方便了啊。源天把无为飞船靠在岸边，然后他们三个就上了岸。上岸之后无非飞船当然不会学有些人栓在岸边源天直接把它收回了手镯空间里。

　　有意思，确实有点儿意思。源天和无耳石猴还有小火，三个人并没有刻意隐藏修为。也就是说如今三个大修士来到丹岛之上，居然没有引起轰动。

　　别说是引起轰动了，根本就没引起大家的注意。各位修士是自己忙自己的，有的正在摆摊卖东西有的正在摊位前转悠着挑选自己想要的东西。当然在地摊只是碰运气淘金而已，要想直接买到好东西还得去店铺里面。

　　这里的各位修士并不留意源天他们，不可能是因为他们交易太忙都没空搭理飞升期大修士了。那么只有一种合理的解释，就是他们在此处已经见惯了飞升期大修士了。

　　源天领着无耳石猴和小火现在地摊上转悠了一下，这里确实是以出售丹药为主，也有人顺便卖些妖兽材料和稀奇古怪的小玩意儿。不过观察了一阵子之后，源天发现没啥太高档的丹药打算还是去店铺里看看了。


第1212章 暮云

　　这丹岛之上的店铺也满多的特别是药铺特别的多，不过源天看准了一个地方。那个地方不是某某药店，而是叫做暮云丹房。想想源天还是蓬莱仙盟炼丹组的副组长那，他对炼丹房有着莫名其貌的好感。

　　药店一般都是丹药的反买房，他们会从炼丹房收购丹药也会从修士手里收购，当然也有的药房有自己的炼丹人员。不过炼丹房就不一样了，一般来说炼丹房不会摆出太多的丹药。

　　除了小数量的精品丹药之外，炼丹房一般都是接受定制，甚至就连炼丹需要的材料一般都是修士自己准备。源天来到丹岛除了想要买到一些好的丹药之外，还想学习一些炼丹的技巧。

　　根据上次剑道的经验，这个丹岛应该在炼丹方面有很特别的地方。就像剑道的狄峰虽然修为并不是最高，可是在剑术方面的造诣得天独厚。源天看了看市场头上的那家暮云丹房，光是从外观上看就很有好感于是溜溜达达的进走到了门口。

　　有点儿意思，走近了一看发现这家暮云丹房大门紧闭只开了侧面一个小门，一种不对外营业的样子。不过既然是小门开着应该有人在里面，源天大模大样的走了进去。

　　进入到暮云丹房以后，里面人并不多有几个炼丹童子在忙乎着碾碎药材和催炉火，还有两个小姑娘在那里负责称量和配比，只有一个人似乎是炼丹师。

　　女炼丹师，源天搭眼一看那位正在炼丹的人年龄不大的样子还是位美丽的女子。虽然她此刻穿着粗布的炼丹师衣服并没有精心打扮，可还是能够看得出来天生丽质。

　　此人就是炼丹房的主人名叫暮云，听着名字应该是那种穿着白纱裙不食人间烟火的仙女造型。哪层想到暮云竟然是位资深的炼丹师，而且天天面对烟熏火燎还乐此不疲。

　　修士的体质特殊倒是不害怕天气热，不过炼丹炉的炉火温度可不是一边高。就是修士站在旁边也觉得很烤，若是被里面的火溅到可是会受伤的。所以炼丹师一般都是男子，而且能够坚持下来的已老年人居多。

　　像暮云这种年轻又漂亮的女子当炼丹师的还真是少见，源天不由得多打量了她几样。他正直勾勾的看着人家，结果暮云突然转过脸来回看着源天，倒是弄得他不好意思了。

　　“要练什么丹快说，我这里忙着那。”

　　这暮云别看长的白白净净斯斯文文，可说话直来直去的。看到堂堂的一位大修士进来了并不是太在意，更没有恭恭敬敬的去拍马屁啥的。这要是在东洲修真界，女修看到了飞升期大修士男子十个中得有八个贴上去一顿柔情。

　　要知道一旦贴上了飞升期大修士，不但安全方面有了保障一般人不敢动她，在修真资源方面更是会得到更多的帮助。还有就是在功法方面也可以给提供帮助，还有修行过程中可以给出指点种种好处简直多的数不胜数。

　　之前源天从丹岛的市场上溜达大家都没注意他也就算了，进了暮云丹房对方竟然也不重视他。这让源天不得不怀疑，这个丹岛上到底来过多少飞升期大修士啊，难不成还有散仙实力的人在此驻扎。

　　这个丹岛上还真就来过不少飞升期大修士，甚至有几个飞升期大修士还在这里挨过揍。不过罩着丹岛的人并不是散仙实力的人物，但是在飞升期大修士当中绝对是排名很靠前的那种。

　　如果源天此刻拿出菊花爷爷给的附属版修真金榜出来看看，就会发明在修真金榜排名第七十八位有一位修士叫做暮然。这位暮然跟暮云丹方的这位女老板，其实都是暮家的人。

　　曾经有飞升期的大修士牛逼哄哄的来到了丹岛之上，买东西恶意压价也就算了，竟然还敢到暮云丹房里嚣张跋扈，以为自己飞升期的修为就无敌了。

　　结果可想而知被暮然一顿暴揍，要不是因为修真界那条潜在的规矩在，说不定得把身体某个部位留下来才行。结果有那么几位飞升期在丹岛被揍过了之后，这里就算是出名了。

　　再以后不管是谁来都规规矩矩的按照市场规则来交易，飞升期大修士们也不例外。不过借助于这件事情闹出来的名气，喜欢来这里交易的飞升期大修士反而变多了。

　　他们发现丹岛的好东西还真不少，特别是那家暮云丹房的炼药技术那真叫一绝。只要是把需要的药材都给凑齐了，简直没有暮云大小姐不会炼制的丹药。

　　比如说飞升丹这种东西够稀缺了吧，可只要把所有需要的材料都给准备齐了，再把需要的炼丹费用也交齐了照样可以给炼制。不过这种丹药肯定是有失败率的，而且失败率还不低。

　　飞升期大修士怎么会不知道飞升丹的失败率很高啊，其实暮云炼制的失败率已经算高的了。当初就是因为她把一位飞升期大修士要炼制的飞升丹给炼失败了，所以那位飞升期大修士在这里找事儿。这才引出了暮然，把人家给一顿暴揍。

　　那位飞升丹的材料收集起来确实不容易，那位飞升期大修士是为了自己最心爱的亲传弟子准备的，当时知道失败了确实是恼羞成怒。不过被暮然暴揍了一顿之后反而清醒了，飞升丹炼制失败实在是太平常。

　　后来暮然赞助了他一部分材料，他自己又努力凑齐了另一部分再次交给暮云炼丹房，总算是给炼制成功了。所以那位挨揍过的飞升期大修士后来把消息放出去之后，大家都知道了丹岛之上有家暮云炼丹房能够炼制飞升丹。

　　现在源天溜溜达达的进到了暮云炼丹房里，又不说自己是想要炼制什么丹药。本来就急脾气的暮云自然就是直接问他要炼制啥丹药，那意思就好像是说如果没事儿的话就别瞎逛了我们忙着那。

　　“啊，你们这里都能练啥丹药飞升丹行吗？”

　　这一问弄得源天愣了一下，然后就问了这么一个问题。他是觉得自己问的够高端的了，一般能够把这个女炼丹师给难住了。


第1213章 神奇工具

　　“拿药材来啊！”

　　暮云伸出手来等着源天把炼制飞升丹所需要的药材递过来，可是看到对方在发愣于是就提醒了他一句。

　　“啊……还差一点儿没凑齐。”

　　这下子倒是弄得源天不好意思了，他以为对方肯定会为难说炼制不了，或者说成功率太低不敢接这活儿。可是眼前这位女炼丹师暮云不带停顿的，竟然直接跟他要炼制飞升丹所需材料。

　　其实源天之前倒是有想过弄飞升丹，但是材料并没有太刻意的去收集只是顺便收集了一部分。如今对方说让他拿出材料来，他肯定是拿不全啊。

　　这飞升丹当然不是源天自己要用，他已经是飞升期大修士了不需要用飞升丹来突破。准备飞升丹是为了仙笛师弟考虑的，因为仙笛师弟的修为影响到整个天元剑派的兴衰问题。

　　“有什么都拿出来，剩下的看看我这里有没有。”

　　暮云这话说的好霸气啊，就跟她这里批发零售飞升丹似的。要知道飞升丹这种东西就算是在整个修真界都属于稀缺物品，一个小小的外海岛国的炼丹房女老板竟然把话说得如此霸气。

　　不过暮云这话也不算吹牛，由于经常有飞升期大修士过来找她炼制飞升丹。很多人害怕失败所以就把材料准备的多一些，长期以来她还真积攒了一部分。虽然有的材料多有的材料少，并不正好够炼制完整的飞升丹。

　　可如果源天本身材料凑起来够的话，也是可以开炉炼丹的。虽然炼制过不少次了，但暮云还是挺喜欢炼制飞升丹的。因为炼制飞升丹的难度大，难度越大就越有挑战性，而暮云最喜欢干有挑战性的事情了。

　　“啊，那就太好了！”

　　源天赶紧把自己有的那些药材给拿了出来，看来人家这个暮云丹药房根本没把飞升丹放在眼里啊，自己还以为对方根本就没听说过飞升丹那。怎么现在自己有种乡巴佬进城的感觉啊，真是太小看这个外海的丹岛了。

　　暮云看了看源天交出来的那些材料，还特意用工具给称量了一下。再加上她自己本来有的那些材料，还真就能凑够炼制一颗飞升丹所用的份量。

　　源天的材料虽然准备的种类不够齐全，不过有的那部分的份量方面倒是不小。而且有几种比较稀缺的东西，源天还真是没少准备。因为他在无为之境里的时候就在打算这件事情，一开始想给自己准备来着，一直也没凑齐。

　　结果从无为之境出来以后就被追杀逃去了南洲大陆，从南洲大陆菊花爷爷那里特训完了杀了几个飞升期大修士后找到感觉了，干脆就不用什么飞升丹了。

　　有些东西在外面修真界里非常稀缺在无为之境里反而不算少，所以源天反而弄得份量不算少。结果暮云跟源天一合计，多出来的那部分药材干脆就跟补充的那部分材料抵消了。

　　这样源天就不需要再去收集也不需要再出钱买了，只需要再出一笔炼丹的费用就可以了。源天一听也很高兴，让他再去收集还挺真费劲的，正好对方愿意交换自己也就不用多花那份子钱了。

　　飞升丹可不是聚灵丹，一炉不可能一下子练出几十粒来。这一颗飞升丹的材料，全部配置好了弄到炉子里面也就只能够炼制出一颗丹药来。源天还真有点儿小紧张，毕竟这是第一次看到飞升丹这种东西。

　　“等等！”

　　暮云让炼丹童子把药材粉碎称量好就要拿去进行配比，结果却被源天给叫住了。因为源天发现他们用来称量药材的工具实在太落后了，再紧紧精确到一钱而已，也就是一两的十分之一。

　　这也太不准确了吧，严重的影响到炼药的成功率啊。源天拿出了他资质的天平秤递了过去，让炼药童子用这个东西称量。至于说药材具体用多少的量，他倒是没有直接问毕竟那是人家的配方。

　　“你从哪里弄的这个玩意儿啊。”

　　暮云拿过来天平秤一看，这个玩意儿的精确度比自己的那个破玩意儿真是强太多了。其实她平时配药的时候确实有这种困惑，就是虽然分量看上去一样但总有点儿小小的差异。

　　那种差异非常的玄妙，有的时候都是在同一个刻度，可是从感觉上不太一样。由于暮云的炼丹经验非常多，所以对于这种差异把控的还算准。可是再准也没有源天这种精确到微克的天平秤准啊，这东西一旦称量好了就不会错，不需要用那种玄之又玄的感觉来确定。

　　“没事儿时候自己做的，喜欢的话就送给你好了。”

　　这下子该源天出那副牛逼哄哄的样子了，刚才源天提起飞升丹来的时候小心翼翼，结果暮云大小姐对于这种丹药一点儿都不觉得奇异，就连炼丹童子都习以为常的样子，搞得源天很尴尬。

　　现在机会来了，对方没见过如此精准的天平秤，源天把握住机会赶紧先拽一把。不但告诉人家是自己没事儿的时候随便制作的，而且还大方的就这么送人了。

　　暮云本来还有些不服气，可当她亲自用源天送的天平秤进行称量的时候，才发现了自己以前错的是多么离谱。怪不得同样的刻度有的时候感觉多一些，而有的时候又感觉少一些。

　　一般这种时候暮云都会稍微调整一下，感觉少了就稍微加上那么一点点药材，感觉多的时候就稍微减去那么一点点。这么一调整的话确实能够更准确一些，因为这门微量调整的手艺还弄得炼丹童子啥的很崇拜她。

　　现在她才明白过来，弄半天自己那玄之又玄的感觉，还有那微量调整的手法简直都是个笑话啊，其实就是因为称量的还不够准确。现在有了人家送的这个天平秤，一下子就把毛病给看出来了。

　　“你这些药材碾的不够碎啊，这样能混合均匀吗？”

　　源天装大头蒜还上瘾了，不但嫌弃人家称量的不够准确，就连炼药童子碾的药材末子也嫌不够碎，这下子炼药童子可不愿意了。


第1214章 飞升丹成

　　要知道碾药材的时候不能够用一丝一毫的灵力，就算是武者元力也不行。因为那样会影响到药材本身还有的灵力分量，从而导致炼制丹药的失败。所以碾碎药材是个很辛苦的活儿，他们费了半天的劲好不容碾的药材还被人家嫌弃不够碎不均匀。

　　“试试这个！”

　　源天跟变戏法似的又拿出来一样东西，这个东西不算大也就一个普通茶几那么大。这是一台药材粉碎机，也是源天亲手制作的一个小机关。这里面的刀片和小锤可不是一般的多，最重要的是这种器械并不需要用灵力来驱动。

　　只需要握住了旁边的把手多摇上几圈儿，松开之后就会自动开始粉碎。等药材被粉碎成功了以后，就会从旁边的出口掉出来。再放入另一种药材的时候，只需要把里面的药兜给换掉就行了以免相互污染。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　只用了一会儿的功夫，放进去的药材就被粉碎好了。那碎的程度和均匀的程度，根本就不是炼药童子用老式工具所能比较的。暮云看了看新粉碎后的药材，心中对源天的尊敬又增加了几分。

　　“都弄好了的话就开始炼丹吧，炉温你们都有数吧。”

　　源天看到都已经配比好了，也就不在那里瞅着了。在不经过对方同意的情况下，偷看人家炼丹始终不礼貌的事情。不过他有件事情可以装大头蒜，就是炼丹炉的温控问题。

　　修真界判断炉温的方式就是靠感觉，并且为了比较准确对神识的要求还不低。源天就不一样了，因为他有温度计这种东西。还是那句话，就算是再准的感觉也有失误的时候，不如工具正确测量的刻度有把握。

　　“这你也有办法？”

　　见识了前面的两样东西，暮云再次听到源天牛逼哄哄说话的时候马上又来了兴趣。这个飞升期大修士真不知道是怎么修炼的，怎么感觉他的精力都不在修行上，专门弄些奇奇怪怪的小工具啊。

　　结果源天就拿出了一根温度计，熟练从炼丹房侧面的孔插了进去，顺便还读了读现在的炉温。那个意思很明显了，就是让暮云记住了这次的炉温。如果成功了的话，那就是炼制飞升丹的标准炉温以后只要按照这个标准来执行就可以了。

　　行家啊！看到源天这一系列熟练地动作，还有各种各的神奇小工具。暮云做出了以下判断，这个源大修士绝对也是炼丹的行家。暮云本来就不是小气的人，既然人家给了这么多东西干脆就让他在这里看着炼丹好了。

　　飞升丹的炼制方法也不是那么容易就被偷学走了，如果对方真的能够看一次就偷学成功那也算是他的本事。于是源天就这么沾了个光，在那里看着暮云亲自炼丹。

　　这个女炼丹师可真不是盖的，一旦开始工作整个人的气质都变了。刚才说话的时候还有点儿吊儿郎当玩世不恭的样子，可现在是一脸的严肃双眼死死的盯住炼丹炉。往里面放每一样东西的时候都是那么认真，不容许出现一点儿点儿的错误。

　　没错，小事情是靠闯劲儿靠勇气取得成功。可是越大的成败，越是在细节上见分晓。比如说练气期修士用的那种培元丹，一炉能够炼制出好几百粒来。药材的多少还有比例的大小，往左偏点儿往右偏点儿都没问题。

　　可飞升丹的炼制就不行了，所有药材配比起来才只能够炼制一颗而已。稍稍有点儿偏差就会影响到丹药的品质，甚至会导致炼丹的失败。旁边的炼丹童子也算是比较有经验，匀速的再给炼丹炉扇着风。

　　看到炼丹童子给炉火扇风的时候那副紧张兮兮的样子，源天又想到了一样东西。这样东西其实他自己也还没弄，因为他不用炼药童子扇风，之前也没太在意这件事情。

　　这样东西就是风扇，人用蒲扇扇风是一挥一收再怎么说风也不够均匀。如果做一个多片扇叶组成的圆形风扇，然后让它匀速的转动那风肯定均匀啊。再给风扇多设置几个速度的档位，那对于控制炉温肯定是更有帮助。

　　当然现在暮云正在进行炼丹那，源天也就没在这种时候吱声。再说他手里也没有现成的风扇，就算是想再嘚瑟一番也要等做好了以后再说。就这样几个人都在炼丹房旁死死的盯着，不知不觉半天就过去了。

　　暮云的严重突然闪出一道亮光，因为她知道现在是炼丹的关键时刻了。透过炉子侧面的孔洞，果然看到里面的药材变成了金色的溶液，剩下的那些残渣变成了灰烬被炉火吹走了。

　　这就是成功一半了，只要出现金色溶液排掉杂质就等于是成功一半了，剩下的就是溶液成丹丸的问题了。暮云显然有点儿小小的激动，因为这次的炼丹过程非常的顺利，金色溶液也是特别的纯净。

　　那些奇怪的小工具还真有意思啊，没想到可以起这么大的作用。源天此刻也是盯着炼丹炉里面的溶液看，他还在偷偷的用怀表计时那。药材所需要的份量刚才已经被他偷看了，炉子的温度也通过温度计观察到了。如今再加上时间方面的掌握，源天还真不信他学不会炼制飞升丹。

　　成型了，丹药成型了。看到丹炉里面的金色溶液开始变得越来越浓稠，并且慢慢聚集成了一个圆形，大家都知道这是要成功了。果然接下来众人都闻到了一股香味，光是闻着味道就让人感觉神清气爽。

　　不愧是飞升丹啊，虽然已经是飞升期的境界了，源天依然觉得这是个好东西。剩下的事情就是丹药出炉了，这出炉也是讲究手法的。如果是技术不好的人，即便是丹药被其巧合练成了出炉的时候也可能会炸掉。

　　这种错误暮云当然是不会犯了，都已经成型的丹药她怎么可能搞砸，驾轻就熟把丹药给出炉了。手法还真挺快的，金光一闪就消失飞升丹被装进了一个小玉瓶里面。


第1215章 血参

　　“暮丹师好手法。”

　　看到飞升丹炼制成功了，源天不失时机的鼓掌叫好顺便拍了暮云一个马屁。其实他拍马屁的目的很简单，就是让对方少收点儿炼丹费给便宜一些。

　　源天这个家伙现在即便是飞升期大修士了依然很抠门，该省的地方就要省是他的一贯原则。其实他已经把炼制飞升丹的配方和手法都学来了，剩下的事情就是实践了。不过炼制飞升丹所需的材料真不是那么好找，即便是飞升期大修士也得正儿八经积攒上一阵子才行。

　　“这次炼丹费就不收你的了，你那些小玩意儿还不错。”

　　暮云别看是个年纪不大的丫头说起话来跟老江湖似的，还没等源天问多少钱，她自己就说不要钱了用那些工具抵掉好了。其实源天怕暮云会狮子大开口，毕竟飞升丹不是谁都能炼制的。自己也是心急了，没问价先让人家炼制丹药。

　　暮云也有自己的打算，她同样不知道源天的那些小工具到底值多少钱。别看那些东西都是用一般金属制造的，可是那门技术和创意可不是谁都会的，如果源天漫天要价的话她也会割肉买下。

　　因为那些小工具实在太好用了，对于炼丹的成功率影响很大。所以干脆暮云就提出来，用炼制飞升丹的费用抵掉那几件小工具的购买费，这样大家就两不相欠了。

　　“这个这个……”

　　源天做出一副思考的样子来，其实他心里正在暗爽但是嘴上不说。他那几件小工具就是用普通金属制造的，凭着源天的技术很容易就能大批量制作。不过这些小工具得遇到识货的人才行，而且对方得正好用到。

　　不管是天平秤，还是温度计和药材粉碎器，都不具备什么战斗力也没有防御力。这些东西对于一般的修士来说就是废物，就连当装饰品都嫌不好看。可对于暮云这种炼丹师来说却是好东西，可以帮她提高炼丹的成功率。

　　特别是在炼制像飞升丹这种品质极高的丹药之时，成功率每提高一点点都很重要。看到源天支支吾吾的似乎不太愿意，暮云还以为对方是觉得太亏不愿意那。

　　“这样吧，你可以到我药田里选一株药草，仅限一株哦。”

　　暮云咬了咬下嘴唇似乎是下了很大的决心，她这话一出口可把炼药童子还有那个丫鬟给吓坏了。要知道暮云大小姐的药田那是谁都不准进，他们这些下人连靠近门口闻一闻味的机会都没有。

　　别说是他们了，就连本族第一大高手暮然都不能轻易进去。别看暮云大小姐打不过他，可全族高手的丹药都指望着暮云这位炼丹师那，暮然自然也不例外。

　　特别是像他这种飞升期的大修士，想要再进一步那是非常非常难的，若是没有暮云这位炼丹高手在，暮然的实力也无法提升如此之快。如今暮云大小姐竟然允许这个陌生人进去药田，不但可以进去随意参观竟然还可以取走一株药材。

　　暮云大小姐的药田里可都是珍贵无比的药草，随便哪一株拿出去都会让修士们为之疯狂。源天还不知道自己赚大了，不过他看到暮云这么快就改变了主意在心里偷偷的笑了一下。

　　到底是个小姑娘啊，虽然说炼丹天赋是决定的高可始终是个纯真的孩子。源天的坏心眼多多啊，加装了一下为难马上又多赚了一株药草。不过他也懂得适可而止，再闹下去别把人家给惹毛了。

　　“多谢多谢，走之前源某还会有一样东西相送。”

　　源天所说的这样要送给暮云的东西其实很简单，就是一个自动的风扇。这东西其实构造简单得很，就几片扇叶加一个圆形的罩子还有动力装置。不过有了这种可以调快慢档的自动风扇之后，确实就不需要炼药童子在旁边扇芭蕉扇了。虽然说那炼药童子扇芭蕉扇非常熟练，频率掌握的也很好，可还是不如源天的机械精密。

　　刚刚走到药田的门口，源天就忍不住抽动了一下鼻子。这药田里好东西不少啊，还没进去就闻到了浓郁的药香味，光是这药香味就让人感觉神清气爽。

　　进到里面一看药草种类并不算多，而且每一种的数量也不多。因为每一种都是修真界极其珍贵的药草，如果真有那么多的话也就不值钱了。源天一眼看中了中间那颗血红色的人参，因为长的非常像个小人儿。

　　源天也是动制药炼丹的人并且是蓬莱仙盟组织的制造组副组长，不过这里的大部分药草他都没见过，就几种是在书上见过。这颗血参他倒是认识，并且知道是好东西。

　　血参那可是对飞升期大修士的修为也有帮助的东西，反正其它的东西不知道价值不如就要这颗血参得了。源天看了看暮云，然后用食指指了指那颗位于中间的血参，既然对方说了可以随意挑一棵那就这颗棵了。

　　“你确定要这个？”

　　暮云瞪大眼睛看着源天，这棵血参确实是非常珍贵的药草，说实话还真有点儿舍不得送出去。不过最让暮云心疼的还不是要送人，而是因为这棵血参的年份还不到。如果现在就拔出来的话，无法让它发挥最大的药用价值。

　　这棵血参可以炼制成血参丸，服用血参丸的话比直接服用血参效果好得多。如果源天把血参要去就这么至今吃了的话，因为年份还不到发挥的作用肯定不理想，而且不炼制成药丸也是一种大大的浪费。

　　“就这个吧，其它的我也不认识！”

　　源天嘿嘿一笑倒是把实话讲出来了，他对于药草的研究始终不如暮云深。只知道血参是好东西，却不知道每差一个年份对于药效的具体影响是怎样的。

　　“不是我不舍得给你，只是这棵血参年份还不到，就这样用掉的话可惜了。”

　　暮云说这话的时候有些不好意思，她觉得自己这样说就跟不舍得给人家要食言似的，她可不是一个食言的人。


第1216章 三年之约

　　“噢，原来是这样啊，那还需要几年才能好？”

　　源天就是顺嘴一问，他不觉得暮云是因为不舍得给才骗他，如果真不舍得给就不必答应他来药田了。他也是动药的人知道有些药草年份不到确实不适合用，不过源天看不懂那棵血参的具体年份所以就顺便问问。

　　“再有三年就好了，到时候你可以过来取。”

　　暮云说这话的时候还是有些不好意思，因为这话听起来有点儿像骗人。三年以后还不知道怎么样那，万一到时候不认账了怎么办。对于修真记的修士们来说，有好宝贝当然是第一时间拿到手才是正理。

　　其实真的先在这里存放三年也无所谓源天并不会计较，不过他想到了自己有样东西可以种植血参并且并且随身携带，就是那面八卦铜镜。八卦铜镜自从跟一尘道人给的那面铜镜融合之后，不但里面的空间变得更大而且对于动植物都有催生功效。

　　“不知这血参能不能移植，我这里倒是有样东西可以种它。”

　　说着源天就把八卦铜镜拿了出来，并且打开禁制让暮云可以看到里面的情况。里面不但有草地还有小湖，草地上养着很可爱的弹力小胖猪，湖里面则是养着不少金尾鲤鱼都长的不错。

　　“啊！可以可以移植。”

　　暮云刚才发愣了一下，其实她发愣不是因为源天具有空间宝器。虽然说空间宝器很稀少，特别是这种形成一个小世界的更不好找，可她也不是没见过。

　　暮云之所以发愣是看到了里面的弹力小胖猪，粉红的颜色圆滚滚的身子就连鼻子都是圆圆的，跑起来还一颤一颤的充满了弹性。她到底是个年纪不大的女孩子，对于可爱的东西当然会多加关注。

　　“有御兽袋吧，送你几只玩。”

　　源天这个家伙可是老江湖了，一看暮云的眼神就啥都明白了。于是大方的逮出了几只弹力小胖猪送给了暮云。换来的是暮云亲自帮他把血参移植进了八卦铜镜的空间草地上，这移植过程还多亏是暮云亲自操作，因为必须得带土移植而且要用五千年分以上的柳木铲挖出来才行。

　　要是不够五千年份的话，就会因为木属性能量不够而导致血参的药效下降。而柳木不但木属性能量充足，而且跟血参比较契合。暮云在挖之前还给血参系了一根红绳，说是这样血参才不会在被挖动的时候跑掉。

　　这血参可是灵性十足的东西，如果不是因为这片药田灵气十足的话，它早就化身为人参娃娃跑掉了。所以在挖的时候一定要系上一根红绳，并且要带土移植。

　　看到血参种到了八卦铜镜空间草地山之后没啥不良反应，暮云才算是彻底放心了。她还是害怕血参会因为吸收不到足够的灵力而衰退，那样的话就不合算了。

　　一个好的炼丹师是非常爱惜药材的，特别是血参这么稀缺的东西要真是折损了药效，暮云是会非常心疼的。看到人家暮云如此大方还帮忙移植，源天都有些不好意思了。干脆就在炼丹房的空隙地方现场制作了好可风扇，还当场给暮云展示了一下教她怎么使用。

　　这下子暮云炼丹就方便了，自动风扇加上温度计的测量，可以很好的控制炉温不用一直耗费神念去观察。不过那位负责扇芭蕉扇的炼药童子可不爽了，自动风扇这一上岗就等他下岗了。

　　飞升丹药材互相交换了一下，所以源天并没有花钱。炼丹的费用是用那些小工具抵的，不但没花钱还多赚了一棵血参。如果事情到此为止的话，那么源天就等于没花钱就把东西给搞到手了。

　　不过当暮云拿出几样丹药的时候，源天还是忍不住掏巨款给买下了。因为那都是些对于飞升期大修士有用的丹药，要知道到了飞升期这种境界想要再进步可是非常非常难了。

　　源天有直接吸收妖丹的本事，可他现在修为太高绝大部分妖丹对于他来说都没用了。外海海兽的妖丹还算不错吧，特别是海王蛇的妖丹够可以了，但效果也是甚微。

　　要说真正效果显著的，恐怕也就是那只海王蛇头领的妖丹了。可是像海王蛇头领那样的海兽很难遇到一只，而且想要杀死的话难度不是一般大。

　　如今既然有增进飞升期修士修为的丹药出手，源天自然是不计代价的狂买，把身上的灵石给花了个七七八八。不得不承认笑到最后的还是暮云啊，源天到底也没能够空手套白狼最后还是把钱给掏了出来。

　　“等血参成熟了我还会来找你。”

　　临行前源天给暮云说了这么一句话，因为想要炼制血神丹还得找暮云啊。像她技术这么高的炼丹师本来就不好找，更何况就算是找到了人家也不一定搭理源天啊。

　　“哼，谁稀罕你来。”

　　暮云看着远去源天的背影，撅着小嘴嘟囔了一句。其实她已经把血参生长过程中所需要的事情都告诉源天了，并且告诉了他什么样子才算是成熟可以用来炼丹了。

　　源天在丹岛耽误了这一个多月，还不知道有一个熟人的船已经跑到他前面去了。那位熟人没靠近过剑道也没在丹岛停留过，所以航行速度要比源天他们三个快。

　　那位熟人当然就是轩辕舒师妹，她此行的目的就有一个。那个岛屿是护卫家族的人提供的，传说上面有曾经的轩辕氏先祖留下来的宝物。外海这种危险重重，其实已轩辕舒如今的实力来此处闯太过冒险，不过她算是孤注一掷了。

　　就在源天刚刚离开丹岛的时候，轩辕舒在前方遇到了危险。外海之中强大的海兽太多了，虽然她已经尽量不往深海处潜入躲着那些强大海兽了，可总还是有遇到的时候。

　　要说轩辕舒这次目的明确不想在其它地方探险，所以她们的船是刚刚潜到海面下不深的地方。就是不让天空的海鸟之类的东西盯上，也尽量不遇到深海的强大海兽，可现在她不得不面对眼前这只大家伙了。


第1217章 食人鲳

　　这是一只鲳鱼类的海兽，脑袋特别的大占了整个身体的一半左右。相应的它的嘴也就特别大，露在外面那两排尖锐的牙齿非常密实一看就是凶残的家伙。

　　本来这种恐怖的鲳鱼类妖兽不会出现在接近水面的地方，毕竟深海里面才是它的容身之处。可它刚才由于追逐一直逃跑的剑鱼到了这边，结果那只剑鱼不知道使了个什么方法竟然逃走了。

　　这只巨大的食人鲳正在恼火就看到了轩辕舒她们的那条船，要说这种鲳鱼跟一般的海兽还真不太一样，因为它们很喜欢的人肉的味道因此得名食人鲳。

　　这大大脑袋家伙的东西还真不笨，一看就知道船和妖兽是不一样的东西，知道这种奇怪的玩意儿里装着美味的人类。别看食人鲳体型巨大，脑袋长大那么夸张。可是身上几乎没有肉，除了粗糙的鳞片就是骨头。所以它在外海就不怎么有天敌，因为浑身没啥肉就不好吃。

　　比它更强大的那些海兽不愿意吃这种只有鳞片和骨头的家伙，比它弱小的那些海兽根本就不敢靠近它躲都来不及。这就造成了食人鲳非常猖獗的性格，并且很具有攻击性。

　　“轰隆隆！”

　　轩辕舒本来是想驾驶船只躲开的，可是那只巨大的食人鲳发现了船后快速冲了过来。由于冲的太快直接一头撞在了船上，震的两名跟着轩辕舒的丫鬟站不稳差点儿摔倒，还好轩辕舒及时扶住了她俩。

　　毕竟是武修出身而且苦练武技，轩辕舒的身体平行还是很强的。能够已化羽期七层的修为，抗衡化羽期九层的修士就说明了她的体质不凡。不过现在是在海里，而且面对的不是人类而是食人鲳很多武技都用不上。

　　“找打！”

　　刚才那一下子就把船给撞得摇摇晃晃一副要散架的样子，不过也把食人鲳自己给撞的头晕乎乎的。这种野蛮残忍的家伙似乎根本就不知道疼，冲击力太大把自己都给撞晕了。

　　马上清醒过来的食人鲳不在傻乎乎的撞击了，而是张开大嘴撕咬船头的下沿。那个地方正好是个角比较窄，食人鲳的嘴长那么大完全可以咬的住。它的牙齿锋利度跟咬合力非常的厉害，这一下如果被它咬实了船头就得缺一块儿。

　　如果多咬几口的话，说不定就把船给弄沉了。两个丫鬟想启动船上的防护罩来拒开食人鲳，轩辕舒却直接一下子跳了出去。这个丫头现在已经不是小孩子了，可性子还是那么的野。

　　从小练武就是不一样，她不会那些远距离释放剑气啥的招数，直接蹦到了食人鲳的背上。这一下子可是把两个丫鬟吓得不轻，要知道这里是外海啊轻易不敢把自己暴露在外面。

　　轩辕舒这一蹦出去可不光是面对食人鲳，外海里那么多的海兽还有天空的海鸟都可能看到她。为了躲避食人鲳船升在水面上，正好食人鲳也浮起来半个身子，轩辕舒一不做二不休跳到它的背上就开揍。

　　“砰砰砰！”

　　看似粉嫩的小拳头其实比铁锤还要硬，每一拳打在食人鲳背上都产生巨大的震动。不过食人鲳的身体结构很特殊，鳞片特别的厚而且是错综交叉并不是单层整整齐齐的那种，再加上它全身骨架特别粗大因此特别的经揍。

　　食人鲳还有一个特点，就是它的体表并没有神经，也就是说这样揍它根本感觉不到疼。要不是因为那种震动也传到了头部，它甚至都不知道轩辕舒在它背上那。

　　“哗……”

　　食人鲳虽然体表没有神经不知道疼，可是味觉一点儿都不差。它闻到了自己背上传来的人肉香味，没有着急潜入水中反而是来了一个腾跃。从海面高高跃起到了半空中，把轩辕舒也给带了上去。

　　要说海兽的智慧还是无法和人类相比，在食人鲳的计划中是先跃起然后带着轩辕舒一切落入海中。从半空落入海中冲击力巨大，这样就算不能伤到对方也可以把她从背上甩下来。

　　当食人鲳真的越到半空要往下坠的时候，轩辕舒一跳就离开了它的背部立在虚空之中。化羽期修士虚空而立肯定没问题，这下子食人鲳的计划失败了没能够带着对方一起坠入水中。

　　轩辕舒虽然性格比较冲动可是并不傻，要是真的进了水里她可就吃亏了。立在虚空之中趁着食人鲳往下坠落的功夫，直接发动了破空拳连打。

　　“哐哐哐……”

　　一连串高速打击跟炮弹似的全都轰在了食人鲳的身上，虽然它体表没有神经可打击太重的时候，体内和头部还是会难受的。这下子轩辕舒可把食人鲳给惹恼了，它何曾受过如此屈辱啊。

　　这条体型巨大的食人鲳落入水中溅起巨大浪花，还好轩辕舒立在半空之中不会被水溅到。她盯住丫鬟赶紧开着船离开，由自己来吸引食人鲳的注意力。

　　此条计策倒是真管用，食人鲳现在对那条船一点儿都不感兴趣了，所有的仇恨都集中在轩辕舒的身上。它落入水中之后很快又高高跃起，张开血盆大嘴冲着半空的轩辕舒冲了过去。

　　食人鲳这一下子跳的还真是够高的也很快，眼瞅着那张大嘴就要把半空中的轩辕舒给吞进去了。正在开船撤走的丫鬟看到这一幕吓得闭上了眼睛，心想大小姐这下子完了，被那种家伙咬住是必死无疑。

　　“哐当！”

　　食人鲳大嘴咬合上下两排牙齿相碰的声音特别的响，不过并没有听到肉被咬穿或者骨头被咬断的声音。再看轩辕舒根本就不在刚才那个地方，而是到了食人鲳的侧面。

　　这种野蛮的海兽就是再厉害，在空中不比水中不是它占优势的场地。轩辕舒一击弹踢正好踢在食人鲳身体下侧，把体型巨大的食人鲳给踢得往上升。

　　轩辕舒这个丫头还很挺有心眼，趁着食人鲳跳起来再次离开水面的时候，干脆往高处踢不让它落回水中。


第1218章 波纹掌力

　　“快看大小姐！”

　　本来轩辕舒是嘱咐两个丫鬟赶紧开船远离此地，结果这两个人开出去没多远看到半空中的战斗直接傻眼了。停在那里看的上瘾，也不把船开远一些了。

　　轩辕舒的打法非常有意思，几脚把食人鲳踢到一定高度之后就不继续往上踢了。高空也是充满了危险，被强大飞禽类盯上就得不偿失了。她用快速的连击拳横向把食人鲳给打飞，正好让它远离自己那条船。

　　等食人鲳落到快贴近海面的时候，轩辕舒再用弹腿把它给踢起来继续揍。就这样连踢带打一顿折腾，那只食人鲳已经被揍晕过去了。刚开始它被踢起来的时候身体还一个劲的扑腾，现在已经直直的挺着不会动了。

　　波纹掌，轩辕舒把食人鲳再次踢到高处然后也跟过去把手掌直接贴在食人鲳脑袋的侧面。这是一种柔掌的功夫，看起来紧挨着形不成啥打击力。其实波纹掌的秘诀不是快、狠、硬之类的东西，所以也不需要拉开距离。

　　一道无形的波纹从轩辕舒的双掌发出，顺着食人鲳的脑袋钻了进去。这正是波纹掌的厉害之处，就是可以渗透坚硬结实的东西打击里面。轩辕舒凭着这一手波纹掌，可是打败了不少穿高级硬甲的武修，因为波纹可以无视硬甲。

　　波纹掌力不但可以透过硬甲，就连人体肌肉和骨骼也能透过之际打击内脏和颅内结构。人的大脑其实是很软的基本处于流体状态，平时有坚硬的颅骨保护并不容易受伤。尤其是武修骨头特别硬，就更不容易受伤了。

　　可波纹掌正是针对此种情况而穿造出来的武技，波及专门冲击人体内软的地方。比如说脑液、再比如说心室以及里面的血液。像食人鲳这种浑身硬鳞甲和骨头没有弹性肉的家伙，用波纹掌来对付那是再适合不过了。

　　轩辕舒掌心的波纹从它厚实的鳞甲透了进去，直接把食人鲳的脑子给冲击烂了，从医学的角度说这个玩意儿已经脑死亡了。这还不算玩，波纹掌力继续向内就冲击了它心室内的血液，血液急速膨胀把心脏都给炸开了。

　　食人鲳的尸体摔入了海水之中，轩辕舒则是直接从低空飞回了船上。那只食人鲳的实力本来就堪比人类化羽期九层的修士，再加上海里的有力地形和它坚硬的鳞甲以及骨头和不怕疼的特点，换了别的化羽期修士很难杀死它。

　　轩辕舒到底是轩辕氏族的正宗传人，这一手波纹掌用的太棒了。回船之后两个丫鬟对这位轩辕大小姐不尽高看一样，以前也知道轩辕舒厉害但没想到如此厉害。

　　这里可是怪兽林立的外海不是在东洲修真大陆，坦白讲她俩连动手的勇气都没有。本来堂堂的归元期修士被派来当丫头还有点儿不服气，觉得轩辕舒主要是沾了身份的光。虽然两人修为不如她，可也不至于当丫鬟啊。看了这场单方面虐杀之后两个人是彻彻底底的服了，心甘情愿的服侍这位轩辕大小姐。

　　食人鲳解决了之后，轩辕舒她们的船就继续向前航行。她们并没有注意被打入海水中的食人鲳尸体并没有浮上来，也许觉得它全身骨头死了本来就应该沉入海底。

　　就在轩辕舒她们的船离开不久后，一条身体细小半透明的鱼也迅速离开了。这种鱼叫做水晶枪鱼，战斗力并不强大。可有两样特长，一是速度非常的快而是很擅长隐蔽。

　　轩辕舒她们继续向前航行，还不知道大祸不久就要降临，那只水晶枪鱼就是外海中的探子，就跟人类中一些专门帮人打听情报的家伙差不多。别看海兽的智商普遍不高，可是它们也能够进行简单的交流。

　　这只水晶枪鱼刚才看到了虐杀的过程，如今正迅速的离开这里去找食人鲳族群了。当它把之前的情形告诉了食人鲳族群的首领之后，马上就有几百只食人鲳跟着水晶枪鱼追了出去。

　　轩辕舒也知道此地不宜久留，所以加快了船的速度撤离了。当水晶枪鱼带着大批的食人鲳赶到刚才那个地方的时候，她们的船已经开的没影了。不过这些凶残的家伙显然不会如此轻易地放弃，它们闻着味道追了过去。

　　“小姐，你刚才用的是什么武技啊。”

　　两个丫鬟刚才离得也不算远，见到轩辕舒把防御很强的食人鲳打晕后将双手紧紧贴了上去。本来还以为那只是为了将食人鲳推入始终，可它的眼球突然爆了出来连脑浆子都溅出来了。

　　那两个丫鬟好歹也是归元期的修士啊而且还是武修，怎么可能看不懂那是一种从内往外的破坏力。也就是刚才轩辕大小姐把双掌贴上去，是为了发动某种穿透力强大的武技。

　　“是波纹掌，我也不经常用，那只大家伙皮太硬。”

　　轩辕舒并不隐瞒，波纹掌也是轩辕开天功力的一种武技。随着她不断地练习功法，里面很多武技自然就学会了。她说的一副很轻松的样子，两个丫鬟却是缩了缩脖子。

　　刚才拳头轰在食人鱼身上的时候她们都听到了，简直比轰在钢板上都恐怖，应该说是轰在了铁山上的感觉。她们一度以为轩辕舒破不开那条食人鲳的防御，顶多就是利用那个踢高再横向轰击的方式逐渐把它打远，然后找机会赶紧逃跑。

　　结果轩辕舒不但把食人鲳给打晕了，还用波纹掌力把它给干掉了，连脑浆子都炸出来了。其实两个丫鬟还不知道，那条食人鲳的心脏也炸开了。渗透力这种东西可真不是闹着玩的，如果身体弹性不够好确实很害怕这种柔力的渗透。

　　这也就是为什么修真界中真正强大的武修，绝对不能只依靠硬度来抗敌。就算身体再硬硬到宝剑都刺不伤，可一点被柔力贯体的话就必死无疑。

　　速度、力量、敏捷度这是基础的东西，可硬度和柔韧度也都不可缺少。比如源天现在身体就弹性十足，所以对于钝器攻击和渗透力的免疫能力很高。


第1219章 上下夹击

　　轩辕舒不知道自己面对危险，开着船全速前进。源天也不知道自己最熟悉的那位师妹就在前面，并且后面还有一堆恐怖的食人鲳追着她。不过源天一旦离开了丹道，他的无为飞船速度是要比轩辕舒她们的船快。

　　“砰砰砰……”

　　这群食人鲳可是狡猾得很，轩辕舒她们的船为了追求速度是贴着海面行进的，她之前跟那只食人鲳打斗的时候，发现此处天空骑士没有想象中危险干脆也就不潜入水中了。

　　毕竟在水里航行阻力大，再说她们这艘是航海船还是最适合在海面航行。食人鲳从海水深处追踪，在找到了她们的船之后突然从底部发难，这下子还真打了轩辕舒一个措手不及，船体被撞的剧烈晃动马上就要翻了。

　　翻了还不是最大问题，关键是那些食人鲳的牙齿实在太厉害。它们撞完了第一轮之后就会开始啃噬船体，到时候把船啃得千疮百孔就算是废掉了。轩辕舒她们可全指望这艘船去那个岛屿，如果现在就废掉后面的路可怎么办啊。

　　“我们出去！”

　　轩辕舒带头飞了出去，两个丫鬟也跟着飞了出去，她们到底是有修为的人，就算不接住飞行工具也可以停留在半空中。出到船外面以后轩辕舒赶紧把下面的船收进了储物戒指里面，要是收的再晚一些就真的要千疮百孔了。

　　“现在怎么办？”

　　两个丫鬟看到下面翻腾跳跃的食人鲳给吓坏了，那么多的食人鲳如果陷进去的话估计连骨头渣都不剩。食人鲳的凶残可是出了名的，特别是那副牙齿专门啃噬硬的东西。

　　它们的胃口真好似乎什么都不忌讳，就算是木船也会啃着吃，当然有人肉吃的话就更好了。这些家伙天生对人肉的香味敏感，否则又怎么会叫食人鲳这个名字。

　　“我们赶紧飞出这片区域然后再做打算。”

　　轩辕舒还是比两个丫鬟要冷静，还好不管食人鲳多么凶残，它们无论如何也无法飞到天上来。有了上次的经验三个女孩子都知道食人鲳跳跃能力挺强，所以特意飞的稍微高点儿不要被它们咬到。

　　目前也没啥更好的办法，几百只食人鲳根本就没法打啊，如果少的话还可以凭借武力解决，这么多一旦接近它们就会被咬的满身，当今之际也只有快些离开这是非之地，希望能够甩开这些讨厌的家伙。

　　轩辕舒她们三个也不是傻到一无所知，因为从空中往下看还是深蓝色的，所以她们三个都套上了深蓝色的衣服连头发都给包起来了。下面有食人鲳已经够危险的了，就这么在低空飞万一被高空的猛禽发现那可就麻烦了，到时候网上逃也不是往下潜也不对就只有死路一条了。

　　“哗哗……”

　　食人鲳全都潜回了水里，让轩辕舒她们也弄不到这些恐怖的家伙到底是走了那还是在继续跟踪。如果她们观察够仔细的话，其实在浅水处有一条水晶枪鱼正已相同的速度跟着她们三个。

　　那些食人鲳在水晶枪鱼的指引下，对轩辕舒她们三个依然是穷追不舍。它们并不是想要为死去的同伴报仇，这些畜生哪懂得为同伴报仇这么人性化的事情，它们只是不过是非常想吃人肉。

　　能够打死它们的一个同伴说明这个人类很强大，越强大的人类肉就越好吃。飞出去挺长一段时间时候，轩辕舒看着没啥动静了想要放船下去，不过在放船下去之前还是决定先试探一下。

　　“轰轰轰……”

　　轩辕舒几记破空拳轰在海面上顿时卷起了巨浪，这几下子瞎蒙式的轰击并没有炸到水里的食人鲳，倒是凑巧把跟踪她们的那条透明的水晶枪鱼给炸出来了。接着明媚阳光的照耀，水晶枪鱼透明的身体闪闪发亮。

　　原本它这种透明身体又细小，在水里是很难被发现的。因为海水越往深处越暗，从上往下根本就看不清它。再加上海水神识的阻碍，就更难发现这个小东西。

　　轩辕舒一看那条闪闪发亮的水晶枪鱼就知道大事不妙，自己肯定是被跟踪了。她真考虑要不要换个路线飞行，先找个岛屿躲一下。不光是有人岛国还是无人荒岛，有陆地对人类来说总是要好一些。

　　看过了航海地图之后三个人向着最近的岛屿飞去，说是最近的岛屿其实也没那么近。不管怎么说食人鲳不会飞，多坚持一段时间只要登岛就好了。就在这个时候大家突然感觉到天空暗了下来，抬头一看可是吓坏了。

　　天空中飞来了一群巨大的乌鸦，呱呱的叫声越来越近。这群巨型乌鸦到底是从哪里来的，看样子它们之前应该是飞在很高的高空才对。本来还以为穿上深蓝色的衣服连头发都包起来了，在低空应该是不容易被鸟类发现的。

　　再说了外海面积如此之大，天空如此之广阔怎么会那么倒霉就给遇到了。其实这并不是巧合，而是食人鲳发出了一种人类听不到的次声波。本来食人鲳这种贪婪的海兽是不愿意跟巨型乌鸦分享人肉的，所以一开始它们并没有发出这种次声波。

　　可是后来水晶枪鱼暴露了行踪，它们不得不沿着海面一路追逐。见到这三个人香喷喷的人类往有海岛的方向飞走，食人鲳实在是忍不住了再这样下去的话就一口肉都吃不到了，这才给巨型乌鸦用次声波发了信号。

　　这下子麻烦可大了，下有几百只食人鲳上游巨型乌鸦群数量比食人鲳还大。轩辕舒她们把速度提到最大往海岛方向飞行，希望能够摆脱掉巨型乌鸦提前到达海岛。

　　只要立足于陆地之上，就算是巨型乌鸦再追来也可以抗衡一二，再说到时候食人鲳就使不上劲了。如今在空中本来就不如鸟类有优势，更何况脚底下还有随时准备攻击的食人鲳。

　　理想是丰满的，但现实是骨感的。她们三个并没有啥超级的飞行工具，凭着肉体的飞行速度哪比得过巨型乌鸦啊。


第1220章 救急

　　不行马上就要被追上了，轩辕舒如果是自己逃走的话速度还能快一些，可是带着两个归元期的丫鬟速度就减慢了很多。她不是一个爱抱怨的人，既然两个丫鬟是陪着她一起出海的自然有义务保护她们。

　　与其真的被巨型乌鸦压倒海面再出手还不如主动迎上去，主动迎上去的话离海面远一些至少不会被食人鲳偷袭。轩辕舒到底也是有战斗经验的人，当机立断冲着天空中的巨型乌鸦群应了上去。

　　“你们继续往东北方向飞，我随后就到。”

　　为了两个丫鬟的安全，也为了自己的战斗不受干扰轩辕舒让她们先行离开。还好两个丫鬟并不纠缠，到底武修出身的女子做事比较干脆。她们知道自己留在这里不但帮不上忙，轩辕舒还要分神顾忌她们的安全不如早早撤走的好。

　　拳霸天下！轩辕舒用出一招群体攻击的武技来，这一招以她如今的修为也只是刚刚能够发动而已对身体的消耗很大。不过都已经这种局面了，也就顾不上什么消耗不消耗了。

　　“轰轰轰……”

　　天空如擂鼓轰鸣又好像是很多炸弹同事爆开，这一招拳霸天下可是轩辕开天功里的必杀技。就连周围的空气都被扯动了，那些拳劲化为一个个小漩涡向着巨型乌鸦群席卷而去。

　　“嘎嘎……”

　　看到如此强劲的攻击巨型乌鸦群明显有些慌乱，它们拍动翅膀想要躲闪。可就在此时队伍上空的一只乌鸦发出叫声，让这群乱飞的乌鸦又安定了下来。如果没有那只乌鸦首领的呼唤，轩辕舒的拳霸天下可能一句就能歼灭大量的巨型乌鸦。

　　可经过乌鸦首领的指挥之后，那群本来混乱的巨型乌鸦突然结成了一个三角阵型挥动翅膀同时向着下方发出风刃。这些巨型乌鸦的战斗力很不弱，上千只同时发出风刃集合在起来来势汹汹。

　　“噗噗噗……”

　　轩辕舒信心满满的大杀招拳霸天下，被席卷而来的风刃一个个击破。这还不是最可怕的，轩辕舒看到此种情况知道了巨型乌鸦中又首领存在。若只是巨型乌鸦群，它们单个的势力无法对轩辕舒造成威胁，就算是群体威力巨大杀不死它们，但轩辕舒还是有办法边打边逃的。

　　只要逃到了海岛之上，总能想办法给这群该死的乌鸦一个教训。乌鸦头领一旦出现情况就不一样，它不光是擅长指挥更重要的是其本身的实力就很强。即便是在陆地上，轩辕舒想要胜它都很难。

　　这只巨型乌鸦头领已经到了化羽期九层巅峰的境界，就差半步就要步入飞升期了。轩辕舒要是在陆地上对战化羽期九层巅峰的修士，她还是有几分把握的，毕竟轩辕氏族的血脉摆在那里更何况她还有最后的绝招霸王附体。

　　如今是在天空之中，对方又是擅长空战的巨型乌鸦头领。这一只玩意儿就够轩辕舒头疼的了，更何况还有上千只乌鸦在旁辅助。难道今天小命儿要搁在这里，外海果然是凶险之地。

　　轩辕舒本来满怀希望，想要去传说的那个岛上寻找先祖留下来的宝贝，并且希望能够有机会突破到飞升期。可没想到因为杀死一只食人鲳，最后竟然惹出这么大的麻烦来。

　　虽然情况万分危急不过她并打算放弃，一遍轰出能够击远的拳法一边往海岛的方向逃。这样下去真不是办法，在这个一边攻击一边逃跑的过程中，轩辕舒已经被巨型乌鸦群攻击好几次。

　　为了节省体内的武者元力也为了不影响飞行速度，轩辕舒并没有开启元力护罩。虽然已经尽量躲闪了，课她还是被抓伤了好几处。现在肩头、胳膊和手背上全是伤痕，最厉害的是被一只巨型乌鸦偷袭用嘴在大腿上啄了一个洞。

　　一个女孩子受这么重的伤，要是换了那种比较脆弱的估计这会儿早躲到墙角哭去了。还好轩辕舒并不是那种从小娇生惯养的大小姐，她跟爷爷相依为命过得是穷苦日子。加入天元剑派的时候跟源天一样从杂役弟子做起，同样的种过地还养过养啥苦都能吃。

　　“源哥，前边有情况！”

　　要不是因为选择往海岛的方向逃走而且源天他们的速度比较快，还真不会这么巧给碰上。源天他们的无为飞船依然是潜在海里航行，不过小火的视力非常厉害。透过海水往外看照样能够看到百里以外的情况，一位女修正和一堆黑乎乎的大鸟在战斗似乎是已经受伤了。

　　“你觉得那个人眼熟，在哪里见过吗？”

　　源天的视力目前还没这么厉害，看不到轩辕舒那边的情况，不过无为飞船正在往那边航行。小火看到情况以后告诉他，那个战斗的女修有点儿眼熟。年纪不大似乎在哪里见过，这惹起了源天的好奇心。

　　本来他是不想多管闲事的，外海处处都充满危险，既然敢来这里冒险就得自己能去解决。不过小火说看着眼熟，他就打算先过去看看。如果真的认识再帮忙，若是不认识无为飞船就不升上去了直接从下面的海里开走。

　　“下面还有一堆海兽等着，那人似乎危险了。对了，这人好像是在天元剑派见过的说是你的一个师妹。”

　　小火这句话可把源天刺激到了，在天元剑派见过还是他的师妹，并且有能力来到外海跟海兽和猛禽战斗。这种师妹源天只认识两个，一个是轩辕舒师妹另一个是小沃师妹，而且轩辕舒师妹的成分大一些。

　　开什么玩笑，轩辕舒师妹简直就跟源天的亲妹妹差不多，若是她出了什么问题源天不得后悔死。源天二话不说驾驶无为飞船直接从海水中钻了出去，也不管什么上空有没有猛禽了。

　　救人如救火啊，去的晚一分钟就可能会造成终身遗憾。百里的路如果是从海水里匀速潜行可能需要点儿时间，从空中飞并且是推进器全开的情况下一会儿工夫就杀到了。


第1221章 天灵根少年

　　在无为飞船的飞行过程中源天已经看清楚了，那个人不是别人正是他天元剑派关系最好的师妹轩辕舒。这下子源天更急眼了，还没等无为飞船完全飞到，就勒令小火前去救人。

　　小火是谁啊神兽凤凰和彩鸾的后裔，全力施展的话比无为飞船的急速还要快。小火第一时间杀到一片凤凰真火撒出去，瞬间就烧焦了一大半的巨型乌鸦。要不是怕伤到轩辕舒，他还会让凤凰真火的烧伤面积更大。

　　接着后方就铺下来一片蓝色剑网，真是源天的攻击第二个赶到。轩辕舒也不是笨蛋，那一片大火烧死大部分乌鸦的时候她就知道有高手来了。不光对方是谁看来是帮忙的，于是迅速的成绩往后撤了一下。

　　正好后面的蓝色剑网杀到，把剩下的巨型乌鸦全部给绞杀或者冰封了。一看着熟悉的蓝色剑网轩辕舒就在想难道是源天师兄来了，等看到对面飞过来的那个笑嘻嘻的家伙以后终于确定了这个猜想。

　　“师兄！”

　　轩辕舒像欢快的小麻雀一样扑倒了源天的跟前，也顾不上身上伤势的疼痛了。

　　“师妹，你怎么来外海了？”

　　源天一边跟轩辕舒说话一边还不忘了挥动手里的宝剑，蓝色剑气网交织而出顺便把下面海水里的食人鲳也给收拾了。轩辕舒费那么近才打死一只食人鲳，这些鳞甲和骨头都坚硬的东西到了源天这里就不够看了。

　　剑气本来就锐利，更何况这是飞升期大修士发出的剑气，直接就把绝大部分食人鲳给绞碎了。还有小部分没被切中身体要害，比如削中了尾巴啥的还没死的，也被蓝色剑气的寒属性给冻住了，就连下方海水都被蓝色剑气网给封冻了一片。

　　源天刚才挥剑的那个动作落在轩辕舒的眼力，那叫一个帅气潇洒。男子汉大丈夫就应该这样，举手投足之间就能够显示出其强大的一面。其实不光是轩辕舒看呆了，还有几个人也看呆了。

　　“这个人是什么人啊，几下就把天上水下的妖兽都给摆平了。”

　　“我怎么听大小姐喊她师兄，难道是天元剑派的那个？”

　　返回来的两个丫鬟看到源天举手投足之间就把天上的千只巨型乌鸦和海里的几百只食人鲳都给摆平了，于是开始猜测他的身份。因为轩辕舒喊他师兄，再加上他使用的是剑诀。两个丫鬟根据修真界的一些传闻，已经大致推算出了他的身份。

　　其实那上千只的巨型乌鸦大部分是被小火的凤凰真火烧死的，源天的蓝色剑气网起到的就是补刀的作用，不过也一并被两个丫鬟算到了源天的功劳里。小火一头红发脑门上还有红色的图案，再加上一身样式奇怪的衣服一看就知道不是正常的人类修士八成是妖修。

　　人类修士对于妖修本能的还是有排斥，所以两个丫鬟主动把小火的功劳给忽略掉了，全都计算到了那位青衣长衫的公子身上。青衣长衫的人自然就是源天了，虚立当空手持利剑衣衫飘飘再加上剑法如此厉害，连他自己这一刻都觉得自己挺帅的。

　　还有一个人此刻也用崇拜的眼神看着源天，这个人就是送两个丫鬟过来的一名少年叫做韩浩宇。此人才仅仅十五岁的年龄，就已经有归元期的修为了。当然已归元期一层的修为还不如那两个丫鬟的境界高，不可能打得过这么多天上地下的妖兽。

　　不过韩浩宇才仅仅十五岁而已，若是他到了这么大的年纪再有好的资源肯定不会差。之所以敢跟着两个丫鬟过来救人，是因为韩浩宇有一艘速度极快的飞梭。

　　两个丫鬟比轩辕舒逃走的要早，到了那个岛屿上之后发现那是一个无人岛。别说是岛国了，连个岛村都不是。正在绝望之际看到一艘飞梭急速飞了过来，两人也不管三七二十一就拦住了呼救。

　　韩浩宇到底是个心地纯洁的少年，一看是两名女子修为比自己也高不了太多就把她们让进了飞梭里。这如果是那种经验成熟老道的修士，绝对不会让陌生人近自己的飞行工具里。

　　别看韩浩宇的修为还不足以对付巨型乌鸦和食人鲳，可他的飞梭速度快啊。两个丫鬟一看有希望，若是能够用飞梭载着轩辕舒大小姐迅速脱离巨型乌鸦和食人鲳的追捕也不失为一种好办法。

　　结果等他们三个人驾乘飞梭赶过来的时候，正好看到了源天潇洒的出手。韩浩宇本来就是一个爱剑之人，可惜的是他所在的那个岛国没有什么用剑的高手。如今才十五岁的年纪，岛上的居民基本就没谁能够打过他了。

　　如今看到了飞升期大修时源天的出手，当场的崇拜到不行。经过轩辕舒的介绍，源天知道了那两个女子是她的随身丫鬟。又通过两个丫鬟的介绍，源天知道了那名少年是赶过来帮忙的人。

　　这名少年很热心肠啊，源天看了看韩浩宇年龄不大归元期的修为就吃惊了一下，再一听他是来帮忙的对其印象就更好了。要知道在修真界愿意帮助陌生人的本来就少，更何况他还是个少年而已。

　　十五岁的归元期少年，这要是放在东洲修真大陆也算天才了。源天搭上韩浩宇的手腕渡了一道真气过去，然后两眼突然放出一道光芒来。这个少年居然是天灵根，简直太不可思议了。

　　天灵根的少年啊，那些大型门派恐怕一百年都招不到这样一位弟子，此人到底是哪里来的啊竟然有这样的资质。经过源天一番询问才知道，韩浩宇是不远处另一个岛屿上的居民。

　　那个岛屿上修为最高的也就是归元期修士了，所以已经没人能够指导韩浩宇了。外海上得岛屿不比东洲修真大路，东洲那边面积巨大修士也多只要是天才基本不会被埋没。一个小小的岛国，甚至连岛国都算不上的岛镇、岛村埋没一位天灵根的少年天才也是正常的事。


第1222章 收徒

　　这样的天才少年若是错过了就太可惜了，源天顿时动了收徒的心思。可他并没有主动提出来，而是在寻找适当的机会。堂堂的飞升期大修时，如果主动去求着人家给当徒弟也太没面子了。

　　“您可以教我剑术吗？”

　　这个少年韩浩宇是个很直接的人，看到源天出手不凡再加上又跟两个丫鬟的主人认识，于是就主动提出来让教他剑术。这下子正合了源天的意思，顺势就收了这么一个宝贝徒弟。

　　既然收人家为徒当然得给见面礼了，于是源天就把对归元期修士有用的丹药给了他一大批。这些丹药数量不算太多，毕竟源天在归元期修为停留的并不长，而且那部分时间都是在秘境里度过的。

　　即便是如此也把跟着轩辕舒的两个丫鬟馋的够呛，那可都是些不错的丹药啊。其实源天估算了一下，已好韩浩宇天灵根的资质再加上这些丹药，若是刻苦练功的话突破到化羽期应该是没问题了。

　　虽然说丹药对于提升修为很有帮助见效很快，可毕竟不能光指望丹药。如果全靠丹药来提升修为的话，必然会造成修为上的不稳。还好韩浩宇的资质足够强，本身吸收天地灵力的能力就强，否则源天也不敢用这种拔苗助长的方式培养他。

　　“来来来，这个你也拿着！”

　　说着源天又拿出来一些对化羽期修士有用的丹药，这些丹药是从丹岛暮云那里采购的。买这些丹药的目的，是为了给轩辕师妹还有仙笛师弟提升修为用的。不过如今收了这么好一个徒弟，源天也不能够太小气了。

　　“哇！连这都送啊，飞升期大修士也太阔绰了吧。”

　　两个丫鬟是归元期的修为，看到源天送给韩浩宇那些对于归元期修士有帮助的丹药就已经馋的不行了。如今看到他连化羽期修士需要的丹药也送，小心脏激动的差点儿跳出来。

　　“有我的吗？”

　　轩辕舒撅着个小嘴表示抗议，她如今也不过是化羽期七层的修为而已，这些丹药对于她来说也是有用的啊。源师兄对于一个刚收的徒弟怎么如此好啊，竟然连这么贵重的丹药都送出去了。

　　“有，少不了你的。”

　　源天本来就准备了轩辕舒的份儿，于是又掏出来一堆丹药塞给她。可惜的是他弄到的那颗飞升丹是给法修使用的，轩辕舒走了武修的路子这颗飞升丹她用不上，所以源天就没给她而是留给了仙笛师弟。

　　这下子那两个丫鬟彻底傻眼了，心想轩辕舒小姐这位师兄到底多富有啊，怎么送人丹药跟送白开水似的一点儿都不心疼。接下来还有更让她们傻眼的事情，就是源天也送了她们俩一些对于归元期修士有帮助的丹药。

　　大小姐的这位师兄太好了，两个丫鬟目前心理就只有这么一个想法。她俩这次可真是没白跟着轩辕舒出来，要知道她们所在的小家族资源并不是很丰富。这些珍贵的丹药，哪轮得到她俩这种资质的人吃啊。

　　为了给家族培养出一个两个的精英人物来，那些丹药肯定大部分都留给了天赋好的家族成员。人家两个丫鬟就陪轩辕舒出来航海，竟然就得到了源天赏赐的丹药真是赚大了。

　　“师傅，去我家坐坐吧。”

　　少年韩浩宇已经认定了源天这个师傅，盛情邀请他去家里坐坐。他的父母都是修士也还都健在，只不过修为并没有这位天才高。孩子超过父母的修为在修真界太司空见惯了，根骨资质修真机缘以及资源支持等等很多因素都影响到修为的进步。

　　要说到根骨资质真是样神奇的东西，不管是谁也说不清根骨怎么到底怎么回事。有的人父母双方根骨都很差，可是生个孩子根骨好的出奇。也得有修士根骨奇好，或者男女双方根骨都很好，可是生个孩子根骨差的要命最糟糕的可能连灵根都没开启。

　　再比如说世俗的凡人大多数都没有灵根，所以根本谈不上什么根骨资质的好坏，可他们的孩子照样可能是根骨资质极好的修士。正因为根骨的不确定性，再加上世俗凡人的人口基数特别大，所以各大门派经常回去世俗挑选根骨好的孩子来培养，当然这种挑选一般都是就近挑选。

　　大家都进了源天的无为飞船，由韩浩宇指路很快就飞到了他所在的那个岛屿。这个岛屿上还有个简单的护岛防御罩，源天不是来找麻烦的所以就把无为飞船停了下来没有硬闯。

　　韩浩宇先从无为飞船里出去进了岛屿，一会儿工夫防御护罩就打开了。可以看到有一堆中年夫妻，跟着韩浩宇一起出来。不用猜也知道这对中年夫妻应该是天才少年韩浩宇的父母了，看他们修为并不高可他们的孩子根骨资质真是太好了。

　　一番寒暄之后源天经不住人家的盛情邀请，于是就去他们家里简单的坐了坐也顺便了解了一下这个岛屿的情况。别看无为飞船飞过来用不了多长时间，其实这个岛屿离着正常的航线还是有一定距离的。

　　处在偏僻的位置上，再加上本来就很少有高手来外海这边，所以韩浩宇一直缺少高手的指导。岛上本来流传的那些功法，早就被他玩的滚瓜烂熟了，还举一反三创造出了一些新的练法。

　　这么一聊源天这才想起来，光顾着给自己的宝贝徒弟留丹药了，还没给他合适的功法啊。天元剑诀是不准外传的，干脆就把从卓一凡那里敲诈来的清风剑诀送给他好了。多亏了源天当时有心拓印了几份，不然交给仙笛师弟一份后就没第二份可送了。

　　韩浩宇得到剑诀玉简之后马上贴到了自己脑门上，然后清风剑诀相关的信息就都跑到了他的识海里面，剩下的事情就是领悟和练习了。他马上就意识到这是一份很高端的剑诀，对于师傅源天的感激之情自然是又增添了几分。


第1223章 冰火岛

　　天下没有不散的筵席，更何况轩辕舒还着急去岛上寻找先祖留下来的遗物。于是源天告别了韩浩宇和他的父母，决定陪着轩辕舒师妹先去她说的那个岛屿闯一闯。

　　收了徒弟韩浩宇这属于是源天的机缘，机缘这种东西是可遇而不可求得。源天这次来外海冒险，其实并没有什么具体的目标。就是到处兜兜转转，顺便啥一些厉害的海兽取得更高级的妖丹，其实他要找的就是一种机缘。

　　比如碰到械老少泽双方增进了机关术这就是一种机缘，再比如碰到了女炼丹师暮云也是一种机缘。既然没啥具体的目的地，不如就陪轩辕师妹去那个岛屿看一看闯一闯，说不定也能够碰到什么机缘。

　　有了源天的无为飞船开路，还有是三位飞升期大修士的陪伴这一路基本就没啥危险了。两个丫鬟第一次享受到这种待遇，有三个飞升期大修士当保镖简直太幸福了。

　　小火对于陌生人还是那副不冷不热的样子，倒是无耳石猴这个家伙从一开始看到有女修要进无为飞船就提前把自己变成了翩翩君子一介书生的样子。结果不光是两个丫鬟被他唬住了，就连轩辕舒都差点儿被他糊弄过去。

　　想想当初无耳石猴刚刚被源天带进天元剑派的时候，不过就是一只小小的石猴罢了，跟那只工匠小石猴的区别也不算太大。如今的无耳石猴已经是飞升期的大妖修了，按道理来说轩辕舒都该喊他前辈了。

　　“原来是你这家伙！”

　　之前源天一直都没揭穿无耳石猴，包括去韩浩宇家里的时候大家也都把他当成了一位书卷气很浓的飞升期人类大修士。说实话无耳石猴装出那副样子来，给韩浩宇父母留下了很深的印象。

　　要不是韩浩宇已经拜源天为师了，他们都觉得这位斯斯文文的书生模样大修士更适合教育自己的儿子给他当老师。其实他们哪里知道，这个所谓的斯斯文文书生模样的大修士是一个妖修，具体地说他是修罗霸主六耳猕猴的后裔，真要凶残起来的时候谁都比不过他。

　　轩辕舒知道了无耳石猴的真实身份之后，上去就拽他的耳朵。这个无耳石猴小的时候真的没有耳朵，如今人模人样的耳朵长的还挺好看。看到大小姐去拽飞升期大修士的耳朵，可把两个丫鬟给吓坏了。

　　那可是飞升期大修士啊，如果一生气的话把轩辕舒大小姐给宰了可咋办啊。不过再看看那位飞升期大修士并没有生气，源天师兄和旁边那位大妖修看了还挺高兴。

　　这到底是什么情况，两个丫鬟现在是彻底凌乱了。说实话她们俩之前看到源天用剑的时候觉得太潇洒太帅了，课自从看到了风度翩翩的无耳石猴之后又觉得这位飞升期大修士更有风度。

　　无耳石猴这个家伙把自己变化的很英俊又不失风度，把两个傻乎乎的丫鬟迷得够呛。源天本来也是不是那种靠脸吃饭的帅哥，再加上他是以这面目示人不打扮更不变化外貌，一时间竟然被无耳石猴这个假冒的家伙给比下去了。

　　“哈哈哈……”

　　看到两个丫鬟那副吃惊又花痴的样子，几个人都忍不住哈哈大笑。大家都不说破无耳石猴的事情，只想等到无耳石猴作战的时候变回原来的样子甚至变成巨大无比的大马猴，到时候看看两个丫鬟是什么反应。

　　轩辕舒要去的那个岛屿还真挺远，不过这次源天驾驶无为飞船参照航海图上最近的路线往那边航行，路上并没有停留也没去招惹那些厉害的海兽。有几次前方遇到了比较强的海兽，在无耳石猴的提醒下还给躲过去了。

　　除了之前着急救人的特殊情况之外，源天还是坚持原则让无为飞船在海水里潜行并没有飞到空中。他这无意的一个举动，还真就躲过了一场战斗。之前杀掉的那一批巨型乌鸦其实没杀光光，其中有一只头领没有死透。

　　当时源天根本就没在意就带着大家离开了，后来另一批巨型乌鸦飞过来的时候从那只没死透的巨型乌鸦那里得到了相关消息。再后来那只举行乌鸦头领还是死掉了，它的身体早就被蓝色剑气网给摧毁了神识也被寒属性给冻伤了，之前就纯粹是苟延残喘，没想到还真把相关消息给传出去了。

　　那只巨型乌鸦头领只是一个小头领，可消息传回去之后就惊动了大头领。后来巨型乌鸦大头领发动了族群里的成员，浩浩荡荡的在外海寻找源天他们。不过源天他们一直从海水里潜行而且速度很快，所以巨型乌鸦群忙乎了好长时间也没找到任何线索。

　　那些巨型乌鸦甚至还找到了外海里的专业探子水晶枪鱼，一部分水晶枪鱼也帮忙找了好长时间。不过无为飞船的速度实在是太快了，水晶枪鱼当初跟踪轩辕舒那条船还行，可根本就追不上无为飞船。

　　就算有派出去的水晶枪鱼在某个地方偶尔遇到了无为飞船，它使劲全身力气也跟不上去。等发消息发出去巨型乌鸦赶到的时候，无为飞船早就不知道开往哪里去了。

　　无为飞船在水里潜行，而巨型乌鸦是在天上飞的。它们往可能的方向追出去很远，可始终也没啥新的发现。就这样在无为飞船快速航行了接近一个月之后，终于到达了轩辕舒所说的那个岛屿附近。

　　到达了岛屿附近之后源天把无为飞船升了起来，可是大家都没有着急登岛。因为那个岛屿太特殊了，整个岛上覆盖着白雪，可中间有个小火山竟然再冒着黄烟还是不是有岩浆迸溅出来。

　　冰与火的交融，这是一座神奇的冰火岛啊。这样的岛屿上会不会有啥强大的妖兽，或者会不会有什么厉害的机关，还有一种可能就是两者都有，总之绝对不会太简单。

　　源天小心翼翼的停在了外面，决定先观察试探一番再说，莽撞闯进去的话可能会招致杀身之祸。


第1224章 侦查探索

　　做试探最好的选择当然就是机关人了，如今源天手里的机关人可是不少。原本他手里就有不少的机关人可惜厉害的并不多，遇到了械老邵泽之后两人一番交流，就改造出了不少性能强悍的机关人。

　　要说这些机关人里面，源天最最满意的当然还是改造过的铁通机关人。别看这个机关人跟个垃圾桶似的不美观，可是实用性特别的强。本来铁通机关人就非常的结实，攻击力也不算弱。

　　经过了源天和少泽两个人的努力改造之后，在防御力和攻击力方面又上了一个新台阶。不过这次源天并没有让铁通机关人先出动，好东西总是应该往后留一留才行。

　　“咯吱咯吱……”

　　几个体型不算大的侦察型机关人首先出发了，一个个就比普通人类还要瘦小一些，这其中有一个还是会飞的黄峰型机关昆虫体型最小，就比一般的普通黄蜂也大不了多少。这种改进是源天听取了邵泽的意见之后弄得，虽然机关人探路可以主动出发很多机关为主人冒险，可是一味的牺牲掉机关人也不是个办法，总的有机关人能够把前方路况探索明白才行。

　　黄峰型机关昆虫可以在不触动机关人陷阱的情况下侦查前方的情况，对于后面源天他们进去探险很有帮助。事实证明这次派出机关人打前站还是有必要的，因为很快就有机关陷阱被发现了出来。

　　要说这轩辕氏族的先祖也真是够狠的，明明是给后辈留的宝贝线索还要弄上如此狠的陷阱。这第一道机关陷阱就是一把横向切割的大刀，那把大刀非常的宽正好跟进入的洞窟的门一样宽。

　　如果是一个人往里走的时候触动了机关的话，马上就会被那把大刀给拦腰截成两段。别看那把刀并不是啥法宝也不含有灵力，但是材质非常的坚硬而且由机关推动切割力巨大，一般修士拿剑很难挡得住。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，一个快速前进的小机关人酒杯那把横向斩来的大刀给劈成了两半。动作那叫一个快，声音那叫一个干脆就跟快到切甘蔗似的一斩就断。

　　可惜了，这么快就有一个侦查机关人因为触动机关陷阱而被腰斩了。轩辕舒看到源天师兄的机关人，为了帮自己探路而被毁很不好意思。可源天自己并没有当回事儿，侦查机关人就是用来探路的。

　　它们被毁坏了，总比人受伤了要好得多吧。再说侦查机关人经过改造之后，修复起来特别的容易。这次派出的侦察型机关人全身有很多关节，每个关节处都可以自由的拆卸和组合。

　　比如刚才被大刀片斩断的那个侦查机关人，其实就是腰部高度的一个关节被斩断了。只要源天捡起来重新一组合，那个侦查机关人就又可以使用了。这也算是源天吸取了上次的教训，之前欢欢一起闯那个机关通道的时候跟目前的情况差不多。

　　铁桶机关人当初闯关的时候，也是不断被机关陷阱给暗算到。后来源天不断地用坚固符修补铁桶机关人，最后千疮百孔好不容易才坚持到了目的地。这次情况不一样了，这些新设计制造的侦察型机关人别看体型不大，攻击力和防御力方面也比较差劲。

　　可是它们身体是有多个环节组成的，每一个环节都很小并且很容易的重合接和在一起。这种设计可以大大的节省人力物力，最重要的是侦查过程中不耽误事儿。

　　坚固符沾起来虽然是个办法，可还是得源天本人过去帮忙才行，冒得奉献也是不小。一个机关人在侦查过程中被毁了，等源天收拾到了它的残害很快就可以重新组合过来。就算是源天本人没时间或者不方便亲自出手，另外那些机关人也可以把这只被腰斩的机关人给简单组起来。

　　“咯吱咯吱……”

　　就在轩辕舒不好意思的事情，旁边另外一个机关人快速的跑了过来，两下就把断掉的那个机关人给接好了。重新接合到一起的侦查机关人，就跟之前没被斩断一个样还能够正常的运转。

　　看到机关人又会到各自的路上开始侦查，轩辕舒这才知道源师兄制造机关人的本领又上升了。其实源天自己也是第一次把这种侦察型机关人运用于实际中，这么一用发现确实好用。

　　以前用铁桶机关人在前面探路，自己还得拼命地往外扔另外，尝试着触动隐藏的那些机关陷阱。现在基本不用他动手，那些侦察型机关人一路排查的很仔细。

　　利用侦察型机关人探路还有一个大大的好处，就是在岔口出的时候它们可以几个一组选择不同的路线。如果前面走出一段时间之后是行不通的死路，那么就会折返回来重新进入可以走的通的路。

　　侦察型机关人这种探索分析道路的能力，就是来自于邵泽那项机械大脑的技术。修真界中一般的机关人是没有自我分析能力的，都是依靠主人神识的指挥来行动。

　　可是很多探险的地方里面是屏蔽神识的，还有的陷阱能够直接攻击神识。当初铁桶机关人是因为有机械心脏，所以能够自主的进行道路探索，并且自己做出相应的判断。

　　如今的侦察型机关人，则是依靠机械大脑来道路分析，并且尽可能的排除掉前方的危险。在一个机关人无法排除危险的时候，它们还会几个一起合作进行排除，实在无法排除的时候也会把情况记录下来以便于源天躲避或者是解决问题。

　　就这样几个人在源天的带领下走的很顺利，而侦察型机关人期间被斩断开敲碎，总之不知道折腾了多少回。可由于其特殊的身体结构，总能够很快的修好并且继续探路。

　　有这种不怕死的机关人在前方探路真是太方便了，怪不得邵泽对机关术那么着迷啊。源天不得不感慨一下，有了这种侦察型机关人以后在陌生地方探险确实安全了许多效率也更加的高。


第1225章 机关守卫

　　“呼呼……”

　　这一个通道里有烈焰喷出，如果是一般的机关人可能会被烧的融化掉。不过侦察型机关人的材料里面，掺杂了很多碳晶类的原料并不惧怕火烧。之前的机关人为了追求坚韧所以全部采用了金属材料，金属材料是很结实可是会怕高温。

　　如今情况不一样了，侦察型机关人是由复合材料制成。应付剑斩刀劈的方法不是靠硬抗，而是用断了再接起来的方式应对。这样在材料方面，就可以充分的去考虑耐火以及耐寒方面的问题。

　　一路来都有侦查机关人发现和处理问题，说实话源天都有点儿不适应了。以前探险的时候他都是精神高度紧张，特别是陪欢欢在机关通道那一次不但受了伤，就连小命儿都差点儿交代在那里。

　　“这位源大修士的机关人好厉害啊！”

　　“是啊，这一路咱都没遇到啥危险。他不光是剑术厉害，连机关术都这么厉害。”

　　两个丫鬟又开始犯花痴了，不过她俩的主意转变的也太快了些。刚开始见到源天发出剑气斩杀巨型乌鸦和食人鲳，就崇拜源天。可后来进了无为飞船看到了书生造型的无耳石猴，就又开始把注意力转向了无耳石猴。

　　如今看到源天撒出机关人开路如此顺利，又开始崇拜他的机关术。这些个没怎么在外历练过得女修啊，真是一会儿一个主意没啥固定的想法。说实话大家最想看到的，还是她们知道了无耳石猴真是身份后的样子。

　　不过现在不是开玩笑的时候，虽然有侦查机关人探路可也不代表源天一点儿力气都不用费啊。前方出现了一条很宽的沟，下面有滚滚的熔岩上方还有尖锐的毒刺根根竖立。

　　情况很明显这就是要把人给困死，因为这里面无法使用法术风行。看目前这种情况只能够跳过去，可上面又有毒刺的限制没法跳得高。只跳很矮的距离可是要跨越很宽的一个沟，最关键的还是不知道对面是个什么状况，万一刚落地就掉进其它陷阱可咋办。

　　这条下方有熔岩的沟实在太宽了，就连侦察型机关人也无法跳过去，只有那只机械黄蜂先飞过去了。它能够探查前方的路况，可是无法试探出机关陷阱来。源天到了之后看了看下面那翻滚的熔岩，这玩意儿的温度可比喷射的烈焰高多了。

　　“我背你们过去吧！”

　　眼下一点儿都不怕熔岩的当然就是小火这个神兽凤凰后裔了，其次是练天阳神功的源天。不过这下方的熔岩并不是普通岩浆那么简单，里面还夹杂着紫色的火焰。

　　对于紫色火焰的温度，小火他肯定也不害怕。可源天就扛不住紫色火焰的温度了，让他离着一段距离吸收地肥紫火的能量还行，真要掉到里面去的话非得给烧成渣不可。

　　若是换了以前还真的依靠小火给背过去，修士们无法施展凌空虚度或者脚踏飞剑过去。可小火变出本体的造型之后，可以挥动翅膀飞过去不受这个限制。如今情况不一样了，源天不让小火背。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　源天又取出了几个侦察型机关人，然后就看到它们开始往一起组合。这些个可拆卸的机关人，互相组合起来也是非常的方便。一条由侦查机关人相互衔接组成的人工桥，眼瞅着就搭起来了。

　　从视觉上来看，简直就跟桥梁自己在不断边长似的非常的神奇。其实让桥梁凭空产生的法术很多修士都会，无非就是个土属性的法术罢了。不过在这里那种土属性法术根本就用不出来，反而是机关人发挥了大作用。

　　走在坚固的机械桥梁之上，不光是两个丫鬟又犯了花痴，就连轩辕舒都有点儿找不到北了。这也太神奇了吧，本来以为凶险到要死的熔岩坑就这么溜溜达达的就通过了。

　　不光是可以踩着桥安全的走过去，前方的情况也已经有其它侦查机关人给探索明白了。这哪里是在冒险闯关啊，简直就是到此处来观光旅游的。对于找到先祖留下来的东西，轩辕舒感觉是越来越有希望了。

　　多亏了源师兄的出现，要不是因为他来了先不用说进这里探险的事情了。光是那些巨型乌鸦和食人鲳，就把轩辕舒给折磨的死去活来。有人照顾的感觉确实很好，轩辕舒虽然很坚强可也是一个女孩子。

　　咦！机械黄蜂发现了前面的新情况，在一个大殿门口有巨型机关人在镇守。机械黄蜂发现了那个机关人守卫之后就没有再往前闯了，而是把消息及时的反馈给了源天。

　　源天他们赶到现场之前，一批侦察型机关人已经过来尝试过了。看看一地断裂的机关人残肢就知道了，那机关人守卫不是一般的强。这么多侦察型机关人都被它砸断了，连相互救援的机会都不给。

　　那些固定的机关陷阱，侦察型机关人还有办法解决。想这种机关人守卫的情况，它们也只能够是尝试着去打败。可这巨型机关人守卫的实力太强了，侦察型机关人在被揍趴了一些之后也不敢硬闯了。

　　三角形的头颅上尖下宽，两条胳膊直接就是圆柱形。手根本就没有灵活的五指，直接就是一个圆溜溜的实心大球充当拳头。身子也是圆柱形的，不过并不是标准的柱子而是中间粗两头略细。

　　这是谁弄得机关人守卫啊，还有没有点儿审美观啊，怎么搞得这么丑。自从机关术长进了以后源天也讲究审美观了，这机关人不光得好用美观也是要有的。不过看了看地上侦查机关人的残片，他还把审美观的要求给憋了回去。

　　“呼……”

　　看到堵在那里的机关人守卫，小火首先一掌劈了过去。这一记火掌带出一道火墙，虽然是站在后面可大家还是能够感觉得出那分炙热。想想小火目前发出的凤凰真火，连铁石都能够化成汁大家都觉得对付前面那个机关人守卫没有任何问题。


第1226章 硬碰硬

　　可当火焰烧到机关人守卫身上之后，大家就都傻眼了。那个看似丑陋而笨拙的机关人守卫，身上只是黑了一层罢了并没有像大家想象的那样化成铁水。就连小火自己都吃了一惊，自己火焰的温度他还是挺有数的。

　　这机关人的构成材料里面肯定添加了耐火的成分，源天看了看面前的大家伙还很有点儿犯难了。既然小火的火焰都不行，那么他的火拳温度肯定也无法搞定眼前这个大家伙。

　　“咯吱咯吱……”

　　机关人守卫晃着三角脑袋盯着源天他们但并不动手，因为他们还没有进入要被攻击的范围。只要是机关人肯定就得有能量支持，有能量支持就有能量耗尽的一天，因此机关人守卫为了节约能量轻易是不发出攻击的。

　　“唰唰唰……”

　　源天编制出一道蓝色剑气网杀向了机关人守卫，这蓝色剑气网不光是绞杀能力很强还具有冰冻能力。就算是无法斩断那个大家伙，说不定也能够把它给冻住了。

　　“当当……”

　　蓝色剑气网在机关人守卫身上斩击出密集的声音来，可是只留下了几道白色的痕迹。不但没有能够带来伤害，就连冰冻属性也没起到啥作用。因为它的三角脑袋还在晃悠，一看就知道是没被冰冻住。

　　哎呀，这个大家伙到底是啥材料制造的啊。说实话源天对于机关人守卫还真来了兴趣，这种不怕火不怕冰连剑气都斩不动的家伙，要是自己也能有一个的话就太好了。

　　这么硬到底是啥材料做成的啊，总不能全身都是宝器级别的存在吧。源天发动了他管用的绝招无形剑，那把小宝器级别的七彩长虹剑瞬间出现在了机关人守卫的头顶，准准的扎了下去。

　　“当啷……”

　　又是一声脆响，竟然连小宝器级别的七彩长虹剑都破不开它的防御，只是在上面留下了一道白色的印迹罢了。蓝色剑气网斩不动还可以理解，连七彩长虹剑都无法破开防御就有些出乎意料了。

　　首先说从卓一凡那里敲诈来的七彩长虹剑是小宝器级别的飞剑，这在修真界属于顶尖的武器了。再说了还有无形剑的加成的威力在里面，那三角形的脑袋到底有多结实啊。

　　当源天继续用无形剑对机关人守卫发动攻击的时候，总算是发现了它的弱点。虽然它的三家脑袋柱形身体不怕攻击，可一些关节的衔接处还是会怕被七彩长虹剑攻击到的。

　　这才有点儿合理嘛，好歹也是小宝器级别的飞剑怎么可能一点儿用都没有。不过那个机关人守卫也不会傻等着被攻击关节处，他两只铁锤似的大拳头轮开了抵挡无形剑的攻击。

　　机关人守卫看着笨笨的动作还真不慢，而且它的身体构造跟普通人类不一样，可以在下肢不动的情况下上身转好几圈所以没啥防御的死角。这下子可就热闹了，源天发动无形剑不断从各个刁钻的角度就行攻击，而机关人守卫则是三百六十度旋转无死角防御。

　　那把七彩长虹间在无形剑术的催动下是时隐时现，每次出现的时候都是对机关人守卫发动攻击的时候，而且每次都是出现在离它很近的地方攻击发动的很突然。

　　那个机关人守卫反应也真够快的，就跟具有预判能力似的，总能够用那铁锤般的拳头把飞剑给挡住，正确的说是给砸开。这样下去也不是个办法啊，不知道机关人守卫的能量啥时候才能耗光，要是三年五年都耗不光岂不是要一直打下去。

　　值得庆幸的是那个机关人守卫并不超出它自己的互动范围，不然此刻该追杀源天他们了。看来轩辕氏的先祖做事还没那么绝，要是被这么强悍的机关人守卫追杀那可真是九死一生。

　　既然它一直在原地徘徊那就有办法对付，源天想到了自己那把符文剑。已源天如今的水平可以点亮符文剑上的第六个符文，也就是说发出六倍的攻击来没啥问题。

　　“让我来！”

　　就在源天考虑要不要用符文剑的时候，无耳石猴自告奋勇的冲了上去。想想那个机关人守卫的圆形大拳头也属于钝器攻击，跟无耳石猴的打法还真有点儿像，源天就没阻止先让他打打看。

　　“砰砰砰……”

　　无耳石猴变化的书生模样是斯斯文文，可打起架来野蛮的很。他跟机关人守卫之间拳头与拳头相碰，光听那撞击声就很恐怖。那两个丫鬟这下子可看傻眼了，她们心目中文质彬彬的书生大修士怎么如此凶悍啊。

　　“哇！他好厉害啊，不光是长的英俊没想到还这么勇猛。”

　　“是啊是啊，真是人不可貌相看来他跟咱们一样是个武修。”

　　看到无耳石猴战斗的如此凶猛，竟然直接用肉体跟坚硬的机关人守卫硬汉，两个丫鬟简直崇拜到不行了。其实无耳石猴的拳头和胳膊现在疼的要命，为了保持好看的形象他把身体给变小了，力量受限制发挥不出来。再说这种赢弱的书生造型，肌肉也不够发达啊。

　　臭小子，小心装逼被雷劈。源天看着无耳石猴战斗的样子，再看看两个丫鬟那副花痴的样子在心里偷偷的腹黑。无耳石猴如果保持初始状态战斗还好些，如果变化为巨型大马猴当然更厉害，这种羸弱的书生状态严重影响发挥啊。

　　“源大修士的剑都斩不动那个机关人，他竟然能用拳打的动，是不是比传说中的武圣还要厉害啊。”

　　“是啊，我也这么觉得，还没听说过那个武修的拳头比大修士的飞剑都厉害那可是硬碰硬啊。”

　　两个丫鬟也不考虑下源天和小火的感受，就在那里互相讨论了起来。刚才小火用了火掌源天用了剑气和飞剑术都没能把机关人守卫怎么样，现在看到无耳石猴一拳轰在它身上打的直颤，两个丫鬟又开始分析了。

　　“往后退退小心别被拳风打到嘴。”

　　轩辕舒的声音明显有些严厉，说是让她们别被拳风打到嘴其实就是让她俩闭嘴。


第1227章 大圣拳

　　噗嗤！两个丫鬟被轩辕舒大小姐这么一训吓得不敢吱声了，源天倒是忍不住噗嗤一下子笑了。看来轩辕舒也是怕他丢面子，之前那么高大的剑修形象在机关人守卫面前栽了跟头。

　　两个丫鬟虽然闭嘴了其实心里还在继续腹黑，不但腹黑源天这位大修士还在想轩辕舒大小姐的事。大小姐平时脾气很好对她们俩也很好，今天这是怎么了发这么大火。

　　对了，肯定是因为我们说那个书生大修士厉害，显的源大修士不够厉害惹大小姐不高兴了。那个源大修士是大小姐的一个什么师兄，看来两人的关系不简单啊，怪不得轩辕舒大小姐见到他之后这么高兴。

　　这下子好了，两个丫鬟不但腹黑还八卦了起来。她俩作为看客轻松得很，无耳石猴可就遭罪了。那个机关人守卫看似招法简单身体笨拙，其实出手暗合拳法要旨。

　　别忘了轩辕氏的先祖是拳法大师，看来这个机关人守卫有考验后人武技和体格的意思。首先应该是考验身体素质，特别是抗击打能力和力量方面。因为那个机关人守卫的铁球型拳头不是一般的硬，就连无耳石猴这样的体格跟它对上拳头都震得手骨疼。

　　真该死，这铁疙瘩怎么如此厉害啊。正在战斗的无耳石猴是暗暗叫苦，他可没有看上去那么潇洒。自己想要打中机关人守卫的薄弱处，可对方总能够及时的挡架住并且封堵的很准。

　　而机关人守卫出拳攻击的时候，无耳石猴却是慌忙的抵挡。本来是想闪避，可对方似乎了解他的心思早就把退路给退路给堵死了，害的无耳石猴不得不跟他硬碰硬。拿自己的骨头肉跟那个铁疙瘩碰在一起，真是想不疼都难啊。

　　要不是为了在美女们门前保持形象，无耳石猴早就开启他的野兽模式把机关人守卫打烂了。别看这个家伙平时大大咧咧的，其实是一个很爱面子的人。反而是源天不怎么注意自己的形象，为了取胜连背后戳人家菊花的事情都办的出来。

　　无耳石猴这样好面子的坏处就是皮肉遭罪，每次跟机关人守卫之间硬碰硬的撞击都很疼，但也有一样好处就是可以磨练他打斗的技巧。一只以来无耳石猴打斗都是依靠本能，他的力量巨大反应速度又快有着很好的战斗本能。

　　可是这次碰到了会武技的机关人守卫对方同样的力气很大，而且浑身硬的要命互碰的时候无耳石猴一点儿都不占光。这种情况下他就不得不考虑一下战斗的方式，这个从来都不爱动脑的家伙一旦动脑可了不得了。

　　因为突破飞升期的时候无耳石猴的血脉已经被激活了，如今在艰难战斗的情况下一堆跟战斗技巧有关的东西从他脑子里迸发了出来。就像是人顿悟一样，这些跟战斗有关的技巧一股脑的冒出来弄得无耳石猴都有些措手不及。

　　对方一拳轮过来，这次无耳石猴没有硬碰硬的去跟机关人守卫对拳头反而是用了一个切掌把对方的拳头给切偏。对方一条铁腿扫归来，无耳石猴也没有和它硬碰，而是用脚尖去踢它的那条支撑腿的关节处。

　　“噼噼啪啪……”

　　原本砰砰砰互相撞击的声音，变成了噼噼啪啪有节奏的格挡和击打声音。无耳石猴血脉传承的那些战斗技巧不能称之为武技，而是来自修罗霸主六耳猕猴的一切妖族的战斗方式。

　　“大圣拳！”

　　无耳石猴的脑子里突然多了这么一个名称，六耳猕猴在修罗界起家后来在天界和妖界同样打出了名气，被妖族尊称为大圣，被天界封为神兽。他的那套战斗技巧有一个名字，就叫做大圣拳法。

　　喝！无耳石猴是越打越熟练，有了战斗技巧果然是不一样。拳、掌、爪、指、肘，扫腿、鞭腿、戳脚、撩腿各种的手法和腿法是应有尽有。本来翩翩君子一介书生造型的无耳石猴，在力量和体格方面还有点儿吃亏。

　　如今有了这些战斗技巧，顿时就从被动变为了主动。说实话机关人守卫的武技也很成熟，把轩辕开天功里的武技运用的比轩辕舒这位真正的继承人还要纯熟，要不然一开始无耳石猴也不会被压着打。

　　轩辕舒一开始光顾着担心源天师兄，还有就是生那两个丫鬟的气。如今静下心来看机关人守卫和无耳石猴的战斗，发现好多武技都很眼熟，她不自觉的也跟着模仿了起来。

　　原来这一拳应该这样打才更具威力，原来脚应该那样踢才更快速更有力。这一个转身真是够漂亮的，最省时间而且可以帮助下面的一拳借力。这一个进步也很绝啊，不但可以迅速靠近对手还可以从刁钻的角度出手。

　　当轩辕舒看进去了之后，才发现机关人守卫真的是堪称武修大师。她现在百分之百的相信这个机关人守卫是他们轩辕氏族的祖先制造的，除了他老人家还有谁如此了解轩辕开天功的武技啊。

　　再继续看下去，轩辕舒就更加的心惊了。不是因为机关人守卫精妙的武技和超强的硬度而吃惊，而是发现无耳石猴施展出来的武技更加精妙，简直比轩辕开天功的武技还要厉害。

　　这……这是怎么回事！轩辕舒一时之间还真有些接受不了，因为她了解无耳石猴的老底，知道他就是只粗俗的猴子。要不是因为源天的栽培，说不定现在还在石林那一片瞎混没谁人吃点儿石笋偶尔偷个石乳喝喝。

　　就算后来无耳石猴变强了，也是十足的妖兽特点，体型变大肌肉纤维变粗骨骼变硬。特别是野兽化巨大化的时候，确实十分的彪悍。可如今这种文质彬彬的书生模样，显然不是无耳石猴所擅长的状态。

　　他竟然已这种不擅长的状态跟那么厉害的机关人守卫对打，不但能够坚持了下来而且越打越顺。看到无耳石猴一招一式有板有眼，可以说不输于任何一位武修大师，轩辕舒感觉自己的人生观彻底被颠覆了。


第1228章 变体之战

　　这到底是什么情况啊，无耳石猴啥时候武技练得这么厉害啊。看那熟练程度简直跟练了几百年似的，而且是越打越顺手就算是很多武修方面的大修士都不如他。

　　哈哈！轩辕舒是彻底看糊涂了，可源天明白得很，他正在为石老弟的变化而高兴。无耳石猴冲击飞升期的时候，就发飙了跟自己一顿战斗。当时菊花爷爷告诉他一定要狠狠的打，因为打的越激烈就越能够激活无耳石猴的天赋血脉。

　　如今激活的天赋血脉终于是起作用了，看无耳石猴一招一式都充满了大师风范，源天就知道这个石老弟是彻底觉醒了。六耳猕猴后裔血脉中的天赋战斗技巧果然不一般，一拳一脚都把身体的机能挥发到了最大程度。

　　其实源天很期待，想看到无耳石猴野兽化之后再用这种战斗技巧是什么威力。不过无耳石猴这个臭小子显然不打算变化身体，而是继续保持翩翩君子一介书生的形象跟机关人守卫对打。

　　他现在已经控制住了战斗中的节奏，机关人守卫从一开始占有主动权，变成了被无耳石猴压着打。所以无耳石猴就更加的不着急变身了，因为他在打斗中想起了很多精妙的招式。如果身体巨大化了已野兽的姿态几下就把机关人守卫砸烂了，也就没有武技这么纯属的对手了。

　　源天在一旁看的也是非常认真，他也是练过武技的人对于好的技巧还是很愿意学习的。轩辕舒和源天都很认真的看这场打斗，小火则是干脆闭着眼在一旁站着一动不动，似乎整个世界都与他无关一般。

　　两个丫鬟继续用花痴的眼神看着风度翩翩的无耳石猴，自从他想起了大圣拳法的内容之后动作愈发的潇洒飘逸，把这两个女人看的是如痴如醉。

　　就算是轩辕氏的那位先祖也没想到，他下来考验族人后辈武技的机关人守卫给无耳石猴做了嫁衣。而他真正的后人轩辕舒，正在一旁看着那。当然看也不是白看，从中学习了不少正确标准的手法、腿法。

　　糟糕！机关人守卫不知道为何突然爆发，最显著的特点就是体型无端的增大，那两个铁锤拳头自然也变得更大。似乎是内部储存的能量一瞬间爆发了出来，出拳的速度和力量也都比之前大了十几倍。

　　本来紧闭着眼睛的小火突然睁开了眼睛，不过他并不慌张也不打算上前帮忙。而源天也看出了不同，他不但没有着急反而嘴角上翘露出了微笑。轩辕舒还是吓了一跳，可已她目前化羽期七层的修为插不上手，以为源师兄会出手帮忙可是他竟然无动于衷。

　　至于两个丫鬟根本就没反应过来，等她俩反应过来的时候事情已经有了变化。就听到斯斯文文的无耳石猴嘴里突然发了一声怒吼，然后身体迅速地巨大化。

　　之前机关人守卫是三米多的身高，而无耳石猴则只有一米七几比源天矮小看上去还挺温柔。这会儿机关人守卫突然暴增到了十多米的身高，力量和速度都有了明显的变化。

　　源天也不懂这是啥原理，机关人又不是活人怎么体型会突然变化，他那些多出来的体积来自于哪里啊总的有材料上的增加才行吧。因为那个机关人守卫并不是吹气球吹大了那种，里面变成了空心外面是铁皮。而是整体的变大了，依然是那种实心的感觉。也就是说机关人守卫不光是体型变大了，重量也随着体型成倍的增加。

　　所以机关人守卫不光是力量和速度上的提升，光是那巨大的体重带来的惯性也不容忽视。刚才无耳石猴在武技上占有优势，可那个优势也是有一定限度的。

　　可如今机关人守卫突然暴增了这么多倍的实力，无耳石猴如果还保持他偏僻那君子一介书生的姿态，那就不光是手骨疼的问题了恐怕要受重伤甚至是丧命。

　　所以无耳石猴毫不犹疑一声怒吼，体型迅速地巨大化一会儿就到了十来米的身高。这个家伙还挺精明的，并没有一下子变成一二百米那么高的夸张程度，只是变到了十来米跟机关人守卫差不多的体型还稍微矮了那么一点点。

　　轩辕舒还以为无耳石猴这一声怒吼然后变声，肯定要露出妖兽的本来造型了。结果出乎她的意料，十来米高的无耳石猴依然是人形状态。不过不再是那副翩翩君子一介书生的模样，而是一个络腮胡子中年壮汉的样子。

　　“哇，他好威武啊，刚才那个机关人变大可吓死我了。”

　　“是啊是啊，他这个是不是跟大小姐一样的霸王附体啊，好像比大小姐的变身还厉害啊。”

　　本来轩辕舒还以为两个丫鬟会看到无耳石猴的妖兽本来面目，就不会那么犯花痴了。结果可好无耳石猴变身这种程度并不会露出本来面目，反而是一副霸王英雄的硬汉造型。

　　轩辕舒听到两个丫鬟的讨论头都大了，你们看不出那是妖兽变身也就算了，还乱说什么霸王附体。霸王附体可是之后轩辕氏族血统的人才能够施展，再说霸王附体身上会自带古铜铠甲。哪有这样浑身鼓起夸张肌肉，脸上还长络腮胡子的霸王附体啊。

　　如果施展霸王附体会长出络腮胡子来，那轩辕舒宁肯没有这项本事。她下意识的摸了摸自己的脸，还好自己从来没长出络腮胡子来。都是被那两个臭丫鬟给误导的，说那种妖兽变身是霸王附体弄得轩辕舒心里一阵不安。

　　源天早知道无耳石猴不会露出妖兽的本来面目，在没有晋升到飞升期境界的时候，无耳石猴的出事身高就到十米多了。也就是说那时候他在十米身高的时候，就已经是人类的模样而不是猴子模样更不会是凶残大马猴的模样。

　　如今无耳石猴已经是飞升期大修士了，初始身高虽然变成了普通大汉体型不再是十米巨人，可再变到十米肯定不至于露出妖兽本来面目。


第1229章 传承不同

　　要是这么看的话九州金龙说的话似乎还真有些道理，他老人家说人类形态才是最强的形态。不光是妖兽，就算是神兽、凶兽也在努力修行成为人类的形态。

　　看了那么多实际例子都是妖兽形态打起来更加凶狠，可妖修们似乎真的都在不断追求人类的形态。他们在不拼命地时候都保持人类形态，那样可以领悟和练习更多的武技，并且可以减少身体的消耗更好的吸收天地灵力。

　　就那无耳石猴来说，也是随着修为的提高保持人类形态的范围也就越大。表面上看是妖兽本体状态作战能力强，可是从长远来看人类形态确实是最佳的形态。

　　“噼噼啪啪……轰……”

　　身高十来米的无耳石猴继续跟巨大化了的机关人守卫打斗，他现在是占尽了优势力量、速度身体承受能力各方面都不比机关人守卫差，再加上大师风范的武技更是大占优势。

　　不过这个家伙一点儿都不着急打败机关人守卫，他想把对方的最后一滴油都榨干，再给自己当一阵子陪练。好好磨练一番觉醒的那些武技，也就是大圣拳的拳法。

　　“咔嚓！”

　　“悠着点儿，别砸烂了！”

　　机关人守卫巨大化是能量的爆发，这种爆发的状态并不能够持久。打了一阵子之后机关人守卫的能量就耗光了，无耳石猴一掌劈过去对方没能接住，一条胳膊直接就给劈折了。

　　源天一看可心疼，赶紧嘱咐无耳石猴悠着点儿别把机关人守卫给砸烂了。他对机关人守卫的构造很感兴趣，这个家伙不但会施展武技材料也很好。最后一项本事更加的吸引源天，居然还能够爆发能量进行身体的巨大化。

　　“放心吧，咔嚓咔嚓……”

　　无耳石猴嘴里一边说着放心吧，手上却并不停顿。把机关人的胳膊和两条的腿都从关节处给折断了然后才罢休，反正源哥还能再修起来折断关节应该没问题。

　　战斗中还是不能够给对方留太多机会，即便对方是机关人也不行。万一再来个能量爆发，趁着不注意突然出手咋办。所以无耳石猴还是先把机关人的胳膊腿都给折断了，然后才安心的交给了源天。

　　没有了能量支撑的机关人很快就回到了之前三米左右的体型，体型变回去之后剩下的那点儿能量似乎还能维持他的普通运动，不过打斗是不太行了。可惜的时候它的双腿和胳膊已经被折断，源天轻易地就制服了它。

　　就看到源天在断胳膊断腿的机关人守卫身上一顿忙乎，很快就找到了能量源的所在。把里面的能量晶石取掉之后，那个机关人守卫才彻底的一动不动了。

　　一点儿意思，源天觉得这个机关人守卫的构造非常有意思尤其是那颗能量晶石还是头一次见。不过现在还得先陪着轩辕舒师妹到里面看看，所以就不着急研究机关人守卫先收进了手镯空间里面。

　　“源哥，我表现的还不错吧。”

　　无耳石猴缩小了身体然后屁颠儿屁颠儿的跑到源天身边，一副很臭屁很显摆的样子。他当然知道源哥之前只是用剑气试探了一下，要是真想打败机关人守卫的话。凝聚了火能量的拳头，分分钟就可以把它给敲扁。

　　源天没有认真的出手，正好给了无耳石猴一个很好的表现机会。不过也多亏了这个表现机会，让无耳石猴在身体弱小话的时候跟武技娴熟的机关人守卫战斗，结果觉醒了大圣拳这么高端的战斗技巧。

　　“马马虎虎，里面还有啥也都交给你处理了。”

　　源天拍了拍他的肩膀，一副老大哥教育小弟的样子。两个丫鬟看了可是很不服气，心想那个源大修士臭屁什么啊。明明是自己的剑气都破不了机关人守卫的防御，还是人家那位会霸王附体的武修打败了它。

　　源天是啊，他都不用搭眼看都知道两个丫鬟肯定在不服气。所以他才故意的说无耳石猴马马虎虎，显然是想逗一逗那两个丫鬟，看看那俩花痴还会有啥精彩的表演。

　　“后面事情就麻烦您了石英雄。”

　　两个丫鬟并不知道无耳石猴的名字，不过源天叫过他石老弟所以两个丫鬟就认为他是姓石。刚才源天说了后面的事情继续交给无耳石猴处理，两个丫鬟觉得这很臭屁很不公平，不过他们相信石英雄的实力所以双双拜托无耳石猴。

　　“三位姑娘大可放心，石某定当尽心竭力。”

　　重新变回翩翩君子一介书生造型的无耳石猴又开始玩斯文那一套，就连那酸溜溜的书生口气都被他学会了。不过这几套词，还是当初跟源天学的那。源天在巨人村庄居住的时候，跟村长说话一直都是用这种酸腐的书生口气。

　　无耳石猴说的是三位姑娘而不是两位姑娘，意思很明显是把轩辕舒也包含在内了。轩辕舒一听可不高兴了，心想我有源师兄保护哪用得着你来照顾了啊。说实话她对妖修本来就有些偏见，因为天元剑派就是受到了妖兽和妖修的扰乱才一直发展不起来。

　　再说上两次妖兽围攻天元剑派的时候，同门的师兄弟姐妹确实有不少伤亡。轩辕舒到底也是很小就加入了天元剑派，对本派还是有很深厚的感情。

　　以前无耳石猴是源天的灵宠，轩辕舒还并不觉得他怎么样，正所谓爱屋及乌。现在无耳石猴并不是源天的灵宠了，而且修为很高实力很强的样子。轩辕舒总觉得他有些过分嚣张，是一名嚣张的妖修。要不是有源师兄在，都不愿意跟无耳石猴交朋友。

　　其实轩辕舒自己还不知道，她对无耳石猴的印象越来越不好并不是表面上看到的这些问题。她们轩辕氏族的血脉和功法，跟无耳石猴的血脉功法有属性上的冲突。

　　轩辕氏族的功法来自上古人族，而无耳石猴的功法来自于上古妖族。目前无耳石猴得到的传承还要比轩辕舒得到的传承更纯正一些，这种从古至今的矛盾造成了轩辕舒对他的印象不好。


第1230章 血脉验证

　　要说无耳石猴的传承战斗技能之所以比轩辕舒的更加正宗，倒不是因为那门战斗技能本身就更加厉害，而是因为修真界的轩辕氏族得到的功法本来也不够全面。

　　无耳石猴是从六耳猕猴血脉里觉醒的大圣拳，而大圣拳就是上古妖族的那套拳法。轩辕舒是从轩辕氏族血脉里觉醒的轩辕开天功，而轩辕氏族血脉里这套轩辕开天功本身就是不完整的人族远古拳法里的一部分而已。

　　源天并不了解轩辕舒师妹的心理变化，以为她还是那个扎着羊角辫穿着碎花衣服的小妹妹。无耳石猴帮忙擒住了机关人守卫，他正高兴着那。要不是因为还要陪着师妹继续往里闯，还真想现在就把机关人守卫拆解开来好好研究一番。

　　这道门怎么进啊，已经打败了机关人守卫剩下的问题就是如何打开面前这扇大门了。这一扇门看上去挺普通的就是一扇铜门，上面有一个粗粗的铜环似乎是门把手。

　　可源天试着拽了拽纹丝不动，无耳石猴也试着拽了一下同样的纹丝不动。他俩的力气那可是都够大了，连他俩都拽不开的话基本就没啥希望打开了。

　　本来无耳石猴想要再把身体变大一些，用更大的力气拽拽看但是源天阻止了他这么做。一般来说这种含有机关的地方不会如此简单，那道门肯定是有啥特殊的打开办法。

　　就算是依靠无匹的蛮力把门给强行破开了，估计里面的宝物也会因此被毁坏掉。源天是个理智的人，不会啥事儿都依靠蛮力来解决。想想这是轩辕氏族的祖先留下来的遗产，还是让轩辕师妹试试吧。

　　“师妹你来试试打开这个门。”

　　源天看到轩辕舒脸色有些不太好，似乎是不大高兴但搞不懂是为什么，就一位她是因为一路来吃了太多苦头再加上闯关太难给郁闷的。可这个地方终究是他们轩辕家的地方，还是得她这个轩辕氏族的正宗传人来完成。

　　“我能行吗，连你们都打不开。”

　　轩辕舒显然不觉得那扇同门自己能够打开，虽然她对无耳石猴有种莫名其妙的情绪，可不得不承认他的力气是巨大无比。就连那么结实的机关人守卫守卫，竟然都被他把胳膊腿给掰断了。

　　虽然利用了一些技巧掰断的是关节链接的部分，可那也不是一般人能够做到的。就连源师兄刚才都没摆平那个机关人守卫，轩辕舒还是觉得心里有些不舒服，他心目中排第一位的英雄那是源天不是无耳石猴。

　　无耳石猴这个粗枝大叶的家伙哪懂女孩子这些小心思啊，他压根就没觉出来轩辕舒不喜欢自己。再说喜欢不喜欢的又有啥关系，那是源哥的师妹，源哥让帮忙咱就帮忙，源哥不让帮忙咱绝对不插手半分。

　　“试试吧，应该有啥玄机在里面。”

　　有了源天的这句话，轩辕舒虽然不认为自己能够打开那扇铜门但还是把手搭了上去。那扇铜门比较高大，尤其是铜环很粗她的小手几乎都抓不过来更别说是握紧了。看这种情况的话，想要指望用力量拉开基本是天方夜谭。

　　“嗨！”

　　轩辕舒矫喝一声用力的拉门上的铜环，结果不但没拉开反而滑手了。由于用力过猛，还把自己给闪了一下子。不过轩辕舒到底是练武之人，就算用力过猛闪着也不至于把自己给摔倒，站了一个马步就给稳住了。

　　“噗嗤……”

　　看到轩辕舒大小姐闪了一下，两个丫鬟憋不住笑了出来。源天和无耳石猴更是毫不给面子的哈哈大笑，大家都觉得是个玩笑没当回事儿。可轩辕舒的心情一点儿都不好，她这一路本来就不顺利吃了那么多苦，还在巨型乌鸦和食人鲳的夹击下差点儿丧命。

　　好不容易盼到源师兄来了，结果带了个无耳石猴太能嘚瑟了处处抢师兄的风头，两个傻丫鬟不明真相还一个劲的对着无耳石猴犯花痴。最可气的是竟然把妖兽的变身，当成了轩辕氏族特有的霸王附体。

　　轩辕舒是越想越气，干脆直接来了个霸王附体。霸王附体的绝招一旦使出来，她就是身着古铜铠甲的霸王之体了。霸王之体状态不光是体型变大了好多倍，力量和速度以及抗击打能力等等方面也都是成倍提升。

　　还真别说，变为了霸王之体的状态之后，轩辕舒的手正好可以紧紧的握住那个粗粗的铜环。她感觉到手上传来了一股暖意，似乎有什么东西正流入自己的身体。

　　这股暖意越来越浓烈逐渐由暖意变为炙热，轩辕舒一开始想赌气利用霸王附体绝技把大门给拉开。可随着手上越来越热，不知道什么东西往体内钻她不得不撒开手了。

　　糟糕，当轩辕舒想要撒开手的时候却发现自己根本就无法做到。她的手就跟长在了铜环上似的，根本就拿不下来。不止是拿不下来了，手根本就不受自己的控制了。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　轩辕舒眼瞅着自己的手把铜环逆时针转了几圈，然后又顺时针转几圈。后面顺时针逆时针交叉着又转了几个半圈儿，然后就觉得手心突然一疼像是被什么扎了。

　　没错就是被扎了，大门的铜环上冒出来一根刺正好扎破了轩辕舒的手心。一滴血淌到了铜环之上瞬间就被吸收掉了，同时轩辕舒的手一疼不由的一缩。

　　总算是离开那个铜环了，虽然被扎了一下但轩辕舒的手总算是恢复了自主权。可事情并没有就此而结束，就看到巨大的铜门开始缓缓的向着地面沉降。

　　刚才那一系列的动作，其实都是在验证轩辕舒的血脉是否纯正，以及她有没有开启霸王附体这个天赋技能。当一切都验证无误的时候，铜门终于为她而开启了。

　　原来如此，一旁的源天看了个明明白白不得不佩服轩辕氏族那位老祖先的良苦用心。这要是换了别人就算修为高实力强，但没有办法进入他留下的这个宝殿啊。


第1231章 进入与离开

　　“师兄，我要进去吗？”

　　轩辕舒到底还是小女孩心里，看到青铜大门打开了也明白了一些其中的道理，可她还是在犹豫要不要就这样进去。毕竟她的实力还不够强，而且从内心不由自主的还希望源师兄帮她做主。

　　“这里面恐怕只允许你一个人进去，你先进进看我在后面跟着。”

　　源天仔细想了一下，那么多的关卡看似危险重重其实都是在考验实力。特别是最后的血脉验证，说明那位宝殿的建造者还是希望自己的传人能够拿到里面的宝贝，所以轩辕师妹进去后应该没啥危险了。

　　“嗯！”

　　轩辕舒轻轻地答应了一声，她最相信源师兄的话。可以说从两人都在杂役处种地和养殖肉食灵兽的时候，源天的每一个主意都非常有效，那时候轩辕舒就特别愿意听取源师兄的意见。

　　“咣当……”

　　果然不出源天的所料，轩辕舒前脚刚刚迈进去那道青铜大门就迅速关死了。别看它打开的时候往地面里沉降的特别慢，可关闭的时候快的简直能吓死人。要不是源天早就有心理准备，若是一条腿在内一条腿在外非得给夹住不可。

　　“师兄师兄！哐哐哐……”

　　轩辕舒刚进去青铜大门就关死了，她赶紧转过身来使劲砸那扇青铜大门希望它能打开放源师兄进来。可是那扇青铜大门非常的厚重，她的小手砸上去根本没啥用就连颤动都产生不了。

　　源天在外面根本就听不到轩辕舒砸门的声音，不过他知道师妹此刻肯定很着急很害怕。一个女孩子到了一个陌生的地方，里面又不知道是啥情况免不了会害怕。

　　但人总是会慢慢长大，让轩辕师妹自己多闯一闯对她还是有好处的。其实轩辕舒从小练武性子也算够硬，本来不是那么脆弱的一个人。不知道为什么这次见到了源师兄之后，总是事事都想依靠他，就觉得只要有师兄在一切都没问题。

　　可如今源师兄被青铜大门关在了外面，轩辕舒在砸了一阵子以后发现没啥作用也就逐渐冷静了下来。她开始仔细打量宝殿里面的结构，并且寻找哪里可能有宝物，以及出口会在什么地方。

　　“源哥，咱还在这里等吗？”

　　无耳石猴看到青铜大门重新关闭了源天似乎也没啥进去的办法，于是就随嘴问了这么一句。至于说小火依然是直挺挺的站在那里闭目养神，似乎世间的一切都与他无关。只要源天没有叫他，大家也没啥危险的时候小火都是沉默不语。

　　“先等等看吧，过几天还不出来的话咱就先离开。”

　　虽然源天觉得里面应该没啥问题，不过还是免不了对师妹多关心一些。那两个丫鬟倒是乐意源天在这里多等几天，一则她俩实力低微无法给轩辕舒帮上忙，二来只要源天不走那位风度翩翩的修士就不走她们就可以多看一阵子。

　　到现在两个丫鬟也还不知道无耳石猴是妖兽出身的一位妖修，而不是什么外表斯文实力强大的一位武修。等待的日子总是让人觉得很漫长，这些天那扇青铜大门一直都没任何动静。

　　“走吧！”

　　源天做事就是如此干脆，说好了等几天就等几天，但是到了时间说走就走。生死有命富贵在天，就算他一直等下去也无法改变轩辕舒师妹的命运。如果她一切顺利的话，现在可能已经得到宝物或者提升了修为，甚至都已经飞升去上界了。

　　想想上次欢欢的那件事情，上面有人就是不一样直接在接引之光的保护下飞升了上界。既然源天说走了，无耳石猴和小火当然不会有异议，三个人快速的转身离开。

　　两个丫鬟看着三人离去的背影还真是有些舍不得，特别是舍不得那位风度翩翩的修士。不过她们无力做挽留，而已不可能跟着源天他们一起离开。毕竟她们两个是负责陪着大小姐来这个岛屿，并且还要负责照顾轩辕舒的人。

　　两个丫鬟没有想到她俩这一等就是好几个月，多亏乾坤袋里准备了吃的，不然还不得无聊死。至于说源天此刻已经到了外海更远的地方，并且正在跟一只非常强大的海兽战斗。

　　这是一只跟骨鲨很像的海兽，就连体型大小也差不了多少。虽然体型差的不大可实力差距就大得很了，当初源天修为还低的时候就已经能够打得过骨鲨了。可如今即便是他飞升期的修为了，跟这只海兽打起来依然很费劲。

　　这只强大的海兽也是鲨鱼类，不叫骨鲨而是叫钢鲨，之所以有这么一个名字当然跟它那坚硬的外甲有很大的关系。钢鲨跟骨鲨差不多，都是在外层长着一层骨甲。不过钢鲨的这层甲颜色跟白骨不同，而是呈现出金属的银色光泽来。

　　说实话源天第一次见到这只钢鲨的时候，还以为那位修士制造的高级船只那。动作迅猛外壳结实攻击力强，这要真是谁制造的船只那技术可真不是一般的强。

　　“砰！”

　　源天一记重拳砸在钢鲨的鼻子上，把它打退出去好远。这只家伙全身几乎可以说是没有弱点，就连眼睛都在一层透明眼睑的保护之下。源天尝试过用天蚕丝和那根针偷袭，可是根本就穿不透钢鲨的防御。

　　当然他也尝试过了剑气和无形剑的方法，结果也是一样无法破开钢鲨的防御。当然源天还有一种选择，就是跟上次对付海王蛇头领一样用那个符文剑蓄力攻击。六倍的攻击力就算无法一下子杀死钢鲨，相信也能够破开它的防御在外甲上开出一个口子来。只要有了这个缺口，不管是用针偷袭还是用无形剑刺杀就都有机会了。

　　不过源天并没有这么做，首先是因为钢鲨不想海王蛇头领那么笨，它一直都是在灵活四处运动难以瞄准。而且这次源天也不会驾船逃走让钢鲨在后面追，上次是因为海王蛇头领召唤来太多喽啰，而钢鲨则是一位独行侠并不召唤同伴帮忙。


第1232章 战钢鲨

　　其实源天也可以让无耳石猴跟钢鲨战斗，他自己在一旁拿着符文剑在一旁找机会偷袭。不过他并没有这么做，因为源天想要急着此次机会锻炼一下自己的战斗能力。

　　这只钢鲨浑身刀枪不入水火不侵，源天正好可以放开了手脚狠狠的揍。虽然说源天暂时不能够把钢鲨怎样，但是钢鲨同样也伤不到源天。源天的反应足够快又懂武技，钢鲨的那几下子扑咬尾巴扫身体撞击等简单的动作，如果是用来对付其它海兽还行，可对于身法灵活的源天来说总能够做到及时闪避过去。

　　这场大战持续的时间可真是不断，源天不让插手所以无耳石猴和小火都在一旁观看。即便是不在无为飞船里面，海水也都为难不到他两个。小火的眼睛毒辣的很，只要看出一点儿苗头不对就会马上出手给源哥帮忙。而无耳石猴则是悠闲的在那里看着，一点儿都不为源天担心。

　　先不用说源天的身法足够灵活，他那招变身好久都没有用了。无耳石猴也不知道为什么，还挺喜欢变身后黑色煞气缠绕的源天。觉得那样的源哥非常的霸气，而且给他一种来自内心深处的亲切感。

　　无耳石猴本身也不喜欢火等阳属性的东西，对于戾气和煞气这种阴暗属性的东西却很喜欢，所以他曾经被误会是地狱生物。可惜的是自从出了一尘道人和蓝玉童子那件事情之后，源天就不方便使用大元婴变身了。

　　当初那次在无为之境出入口利用大元婴变身被一尘道人和蓝玉童子感知到了，要不是后来菊花爷爷给糊弄过去了，源天还不一定是什么下场呢。

　　如今的源天已经是飞升期的修为了，而且在飞升期大修士里面也属于是中上等的实力了。这还不计算符文剑的特殊功能，还有剑修老前辈教的那套高端的剑法。

　　正在跟骨鲨打斗的源天，目前施展的不是那套新学的剑法。那套剑法领悟起来实在是太难了，就算是源天的识海非同一般至今都还没能够把第三层彻底领悟，也就是说第三个符文他还无法瞬间点亮。

　　那套剑法确实是和符文剑配套使用的，手持符文剑然后再使用那套剑法就可以瞬间发动多倍攻击。如果真的能够完全掌握的话，威力自然是不同凡响。

　　吃到嘴的东西才算是自己的，这个道理源天可是明白得很。虽然说那套剑法的威力巨大前景不可限量，可眼下他正在外海里面一时半会儿也学不会，还是用自己擅长的天阳神诀功法打斗更实在一些。

　　在跟钢鲨斗了半天之后，源天的拳头和腿不知道跟它抗衡了多少下都已经震的麻木了。本来以为攻击的次数多了，伤害慢慢激烈总能够给钢鲨的外甲打出裂纹来。就算是打不出裂纹了，对内部的冲击积累起来也是一种不弱的伤害。

　　可折腾了这半天以后，源天发现自己那些威力十足的拳脚似乎对钢鲨不起作用。这只畜生的身体构造可真是有够奇怪的啊，不怕利器伤害也不怕钝器打击，怪不得可以在外海如此的嚣张。

　　想想就算是海王蛇头领遇到了钢鲨，毒牙咬不动自然也就无法让它中毒，至于说缠绕等等方法也不好使。而且钢鲨的要吃更加尖锐咬合力也更强，海王蛇头领反而害怕被它给咬中。

　　这种刀枪不入水火不侵的身体，即便是面对蛇海战术也不怕啊。反正对方也伤不到它，横冲直接根本就啥也不怕。其实食人鲳的特点跟钢鲨有点儿相似，最主要的还是食人鲳等级低扛不住源天的剑气攻击。

　　当时轩辕舒对付食人鲳的时候，就跟现在源天对战钢鲨差不多的情况。轩辕舒是先把食人鲳踢到了空中不让它入水，最后利用了波纹掌的渗透力解决掉了它。

　　源天也不傻他遇到钢鲨的时候是在深海，随着打斗也一步一步的把它给引到了浅海。不过想要把钢鲨踢出海面弄到半空中可不是那么容易，食人鲳的体型多小重量多轻啊，钢鲨可是跟艘船似的那么大，而且身体密度也大的要命，更重要的是它太灵活了。

　　通过灵活的身法变化，源天可以找机会打中钢鲨。可要想瞄准了正好把它踢出海面，那个难度确实是不小。随着源天跟钢鲨之间的打斗，天阳神诀里的不少战斗技巧被他开发出来了。

　　原来是这样，打的有些疲倦正打算要不要换个方式解决的源天突然脑袋中灵光一闪。天阳神诀中有一招叫聚火爆的拳法，正适合对方钢鲨这种甲壳太硬的家伙。

　　“蹭！”

　　源天猛地一踏脚的海水迅速的蹿升起来，身体很快的就离开了海面到了半空之中。钢鲨紧跟着追了出去，可是它并没有食人鲳那么傻。钢鲨窜到了海面之后就把嘴冲着上方，然后身子还是泡在海水里。

　　钢鲨的牙齿是它全身最坚硬的地方而且非常的锋利，源天想要从上向下攻击它的话难度可真是不小。不过这次源天信心十足，到了半空之后身体向下改成了俯冲式。

　　脚步猛的一踏空气就跟踏在了实质的墙上一般，接着源天就跟炮弹似的自上而下逆着爆射下来。不同的是他的拳锋之上这次并没有凝结火属性能量，而是在小臂出凝结出了一圈儿螺旋式的能量。

　　这种能量其实不能够称为纯粹的火属性能量，因为源天已经把灵力和火属性能量融合到一起了。不但融合到了一起还给细化成了能量丝，然后又别出心裁的给搓成了能量绳。

　　聚火爆拳法的原理是把火属性能量聚集在小臂之上，等拳头打中了对手之后把小臂聚集的能量通过手传递进去。然后那些火属性能量，会在敌人敌人爆开。

　　这一招用来对付外壳极其坚硬的钢鲨确实不错，不过经过源天融合改造后的特殊能量就更加好使了，因为小臂上的能量还带着螺旋作用。


第1233章 被偷

　　感觉是威力不可阻挡的一拳，打在钢鲨的鼻子上竟然悄无声息就连观战的无耳石猴和小火都不敢相信，还以为源哥不小心失手了那。不对，还是眼力更厉害的小火发现了不同之处。

　　他本来就是玩火的行家，虽然源天把火属性能量给融合改造了可还是有相通之处。小火首先注意到了源哥小臂上那层奇怪的能量不见了，这就是不同寻常的一点。

　　之前源天跟钢鲨硬碰硬的时候，都是把能量聚集在拳头上。这样的话他的拳头就跟安装了一个大锤似的，不但力量更大硬度更强而且不容易伤到自己。

　　刚才源天没有把能量聚集在拳头上而是弄在小臂上，小火就觉得有些奇怪。等这一拳打完之后，他终于看到了不同之处。源天打完这一拳后迅速跳开回到了半空之中，而钢鲨这次没受到多大的冲击力因为也没退开依然昂着脑袋顶着空中的源天。

　　“噗……砰……”

　　钢鲨突然感觉到了不对露出惊恐的眼神，可惜一切都太晚了。它的鼻子和嘴都喷出红色火焰来，紧接着砰的一声脑袋就炸开了。不得不说这钢鲨的脑壳子真硬，脑袋里面都发生大爆炸了可脑袋壳子还是没碎，但鼻腔部分被内压给顶掉了。

　　这还不算完，由于那股带渗透力的能量是螺旋前进的。在渗透进钢鲨的脑袋之后又继续往里，钻到了它的心脏部分。那股极具毁灭力的能量在钢鲨体内炸开，把它的内脏炸得从嘴里喷了出来。

　　好东西！源天眼疾手快一个闪身然后出手抓住了一样东西，这样东西不是别的正是钢鲨体内最珍贵的妖丹。它的妖丹可真够结实的，如此大的内部爆炸都没把它炸坏。

　　源天手持那颗透明的妖丹看了看，没想到钢鲨长的那么凶残丑陋它的妖丹还真挺漂亮。正所谓人有失手马有失蹄，源天利用新领悟的聚火爆拳法，轰死了钢鲨并且夺得了妖丹。

　　哪知道这次是螳螂捕蝉黄雀在后，一条黑影如黑色的闪电一般瞬间到了源天跟前。这一下子可是把源天惊得不轻，是谁躲在旁边自己竟然没发现而且素质如此之后，靠近身边都没反应过来。

　　出于人类的本能，源天瞬间撑起了灵力护罩。等他想要出手擒拿那条黑影的时候为时已晚，对方已经夺走了他手中的钢鲨妖丹飞了出去。源天定睛一瞧这才看明白，那不是一个人而是一只全身黝黑的鸟。从这只鸟的特点来看，应该是一只水鸟。

　　反应最快的还是小火，他的眼力最好速度也最快就在源天撑起灵力护罩的时候小火已经追了出去。其实他刚才也是大意了，因为源哥个钢鲨打斗的时候气势太强周围的海兽都被吓跑了。

　　大家都觉得没有谁敢在这个时候过来打扰，要知道此刻可是一位飞升期大修士在跟强大的钢鲨打斗，而且旁边还有两位强大的飞升期大妖修给掠阵。

　　这只水鸟的速度实在是太快了而且它的隐蔽能力真是又够强，不过它也有弱点那就是攻击力并不算太强。刚才它是突然间叼走了源天手中的妖丹，如果它是主动攻击源天的话那身上的气势就会变强也就更容易被发现，再说已它的攻击力也无法真的伤害到源天那强大的身体。

　　正所谓闻道有先后术业有专攻，这只水鸟最擅长的就是隐蔽和速度。体型小而细长全身的黑色的羽毛感觉油油的而且非常顺，在空气中飞行阻力非常的小。

　　坦白讲源天还是第一次吃这种暗亏，平时都是他从别人手里夺取东西，就连资深大剑客大修士卓一凡都在被他敲诈了两件东西。用飞针偷袭啥的这种事情，源天比三屠夫还专业。可这次费这么大劲轰死一条钢鲨，妖丹刚到手还没捂热就被一只水鸟给抢了。

　　这种水鸟叫做雨燕，体型不算太大当然比一般的家燕还是大一些的。它平时都是靠速度来猎取食物，比如说海里的小鱼、小寄生蟹、海螺等等。也有的时候碰到了海兽间的大阵，会在一旁等着捡漏。

　　这次源天跟钢鲨的大战把大多数海兽都给吓跑了，其实已雨燕的实力更不应该呆在此处，随便一拳的余威扫到它身上都是毁灭性的。不过雨燕这种水鸟非常的贪婪，极度的渴望得到好的妖丹提升自己的境界。

　　这只偷源天手中妖丹的雨燕，也属于雨燕中修为很高的一只了否则它也不会有那么高的速度。这只雨燕之所以能够有如此高的修为，进步比其它的雨燕要快就是因为它够大胆。

　　一次偶然的机会这只雨燕弄到了一颗海兽妖丹吃，这一吃才知道原来比自己强大的海兽妖丹对于增进修为的好处如此之大。从此这只贪婪的雨燕一发不可收拾，专门到处转悠看哪里有强大的海兽再拼斗。

　　只要有一方战死露出了妖丹，它就想办法从另一只海兽的嘴里抢下妖丹然后逃走。凭藉着超快的速度，这只贪婪的雨燕连连得手。随着修为的不断进步，它的速度也是越来越快隐匿能力随之增强。

　　这次贪婪的雨燕终于碰到对手了，因为后边有只红色大鸟紧追不舍。如果小火用人类形态追逐这只雨燕的话还真追不上，可他一但变回了鸟类形态速度就不是一般快了。

　　“嗖嗖……”

　　源天就看到一道黑色的影子和一道火光迅速的划向了天边，他摇了摇头不得不承认自己的速度还是太慢了。要说平时近距离打斗啥的，源天的身法也算是很迅捷了。

　　可是这种直线的快速飞行，他作为一个人类真是没法和那些擅长速度的鸟类相比。小火的速度本来就很快，在地肺之火里沉睡了那么长时间醒来后速度就更加的快了。

　　如果源天能够跟上来的话就可以发现小火的变化，他经过了上次的浴火重生之后凤凰血脉增多，身体特点是凤凰占六成而彩鸾只占了四成而已。可是随着追逐的过程，这个比例开始发生变化。


第1234章 三腿鱼鹰

　　小火身上的红色正在慢慢褪去，而五彩的颜色正逐渐变多。现在的他只保留了头部和颈部是凤凰的特征，而躯干和翅膀都在向彩鸾的特征变化。这正是小火领悟的一种新本领，就是在战斗状态和飞行状态之间互换，也就是在凤凰本体和彩鸾本体之间形态的变化互换。

　　后边的大鸟到底是什么品种怎么速度如此之快，正在逃命的雨燕现在可是后悔的很，早知道就不惹那个人类家伙了，他怎么有速度如此快的帮手啊。

　　其实雨燕一开始就知道自己在冒险，因为实力越强的人类修士手段就越多。比如说刚才要是没有小火的及时出手，源天肯定会用飞升期大修士那强大的神识锁定了那只偷盗的雨燕，然后用飞剑去追杀它。

　　人类的飞行速度是没有那么快，可飞剑的速度非常快啊。如果这是那样的话雨燕就得一边飞行一边躲避飞剑的追杀，冒的风险肯定也是不小。可惜的是它还是有侥幸心理，并且那颗钢鲨的妖丹实在是太有吸引力了。

　　如此高端的一颗妖丹，找到一个隐蔽的地方吞下去等消化吸收了以后，肯定能够大幅度的提升雨燕的修为。都说人为财死鸟为食亡，这次一样这只水鸟也跟人类修士学为了提升修为的东西不要命了。

　　糟糕！感觉到后面追逐的大鸟速度越来越快，它已经把自己最快的速度给施展出来了，超出了身体本来能够承受的负荷。这种超负荷飞行本来也持续不了太久，时间太久的话身体会发热最后内脏膨胀炸开。

　　可是雨燕悲剧的发现了一个问题，即便是它的身体已经超负荷在飞行了，后面的大鸟还是越追越近并且速度是只见快不见慢。这只雨燕想和小火玩速度，那真是关公面前耍大刀鲁班门前耍斧子，妥妥的是在找刺激。

　　要知道小火身上可是有神兽中已速度堪称的彩鸾的血脉，别看彩鸾战斗能力不如凤凰强悍可速度绝对比凤凰快，可以跟已速度称霸的金翅大鹏相媲美。

　　“嗖……”

　　已经追到雨燕身后的小火并没有选择上去用嘴啄它或者用爪子抓它，而是从口中吐了一道火箭。这一只火箭很细小可速度极快，根本就没给雨燕任何躲闪的机会一下子就扎在了它的屁股上。

　　要是源天再次看到了一定会乐的哈哈大小，小火什么时候把自己的绝招爆菊花给学去了，学的很不错啊。这一招还真挺好使，本来在急速飞行的雨燕屁股上挨了这一下直接晕死过去往下方的海面栽去。

　　小火反应多快啊，一个转折就追到了雨燕的下方直接把钢鲨妖丹给夺了过来。抓到了妖丹的小火正想再把雨燕体内的小妖丹也给取出来，突然发现上空一道黑影袭来。

　　这道黑影可比雨燕大多了，那不是一只雨燕而是一只强大的鱼鹰。这种鱼鹰的全名叫做三腿鱼鹰，一般的鸟类都只有两条腿可这种鱼鹰有三条腿，每条腿上有三个爪子。

　　三腿鱼鹰的视力非常的厉害，透过高空的云层看到了下面逃走的雨燕和后面追逐的大鸟，后面的那只大鸟红色的脑袋身上有五彩的羽毛，它并不认识那是什么品种的鸟类。不过前面的雨燕它是认识的，这只小家伙战斗力不强但是速度极快，如果正常追逐的话连自己都撵不上它。

　　因为雨燕不光是速度快还非常灵活，飞行的时候经常来一个转弯让鱼鹰也很头疼。这次鱼鹰可算是逮到了机会，它是从高空往下俯冲占有优势，并且雨燕此刻已经有些油尽灯枯身体透支过度了。

　　就在鱼鹰俯冲过来的时候，小火已经把雨燕给解决掉并且夺取了钢鲨妖丹。鱼鹰也看到了钢鲨妖丹，它自然也是想要抢夺的。能够追杀雨燕并杀死它的大鸟肯定不弱，但鱼鹰觉得鸟类之中还是它自己的战斗力更强大。

　　就在这个时候小火身上的五彩颜色突然褪去，全部都变成了火红色颜色同时右侧翅膀一挥。带着火焰的凤凰翅膀正好斩在俯冲过来的鱼鹰身上，本来以为自己神勇无敌的鱼鹰还没明白过来是怎么回事。先是觉得眼前红光一闪周围突然温度好高，隐约中还闻到了一股糊味，接着就失去了知觉。

　　它永远都不会有知觉了，因为小火在瞬间变回了凤凰本体的造型带着凤凰真火的翅膀一下子斩在了鱼鹰身上。就这一下子就把鱼鹰斩成了两段，同时还把它从一只活生生的鱼鹰变成了烤鱼鹰。

　　可惜火力太大给烤糊了，要是火候合适的话估计这只鱼鹰的味道还不错来。当然小火现在没有心思吃烤鱼鹰，他迅速的往下飞在雨燕的尸体跌入海水里之前抓住了它并且把里面的小妖丹取了出来。

　　这还不算完，小火变成了人类的形态又把后面落下来的鱼鹰尸体也给接住了，同样也是把妖丹给取了出来。其实这些妖丹小火都用不着，因为这几种鸟都不是火属性也没火属性妖丹。但是源天喜欢各种妖丹，小火是给他取了拿回去。

　　来了！源天此刻把神识铺出去好远，所以早早的就发现了正往回飞的小火。这次小火没有变化为彩鸾的形态，因为往回飞不是追逐敌人没有那么着急。

　　彩鸾的形态虽然速度是最快可是战斗能力还是弱，在没啥特殊情况的时候小火更愿意保持人类形态。因为人类形态不光能够吸收天地间的阳气，而且还能把五行属性的灵力都吸收到体内化为火属性能量。

　　“谢了兄弟！”

　　接过小火递来的三颗妖丹，源天还不忘了对他表示感谢。本来觉得能够追回那颗钢鲨妖丹及不错了，没想到小火还给多捎回两颗来。那颗超小很精致的应该是雨燕的妖丹，可是那颗中等个头的妖丹是从哪里来的啊。

　　小火这个人很低调不爱说话也不爱邀功，所以源天并没有问题，兄弟之间的事情心照不宣没必要问太多。


第1235章 继续努力

　　自从告别了轩辕舒师妹的这一个多月的航海过程当中，源天已经把那些海王蛇妖丹给吸收完了，至于那只海王蛇头领的妖丹他还没有吸收。因为吸收妖丹的过程并不能够半路停下来，再不确定自己能够抢到五成能量以上比例的时候，源天不打算盲目的吸收。

　　他依然记得下丹田处那个大元婴最喜欢的就是蛇类的妖丹，特别是毒性大阴性强的妖丹它会跟自己拼命地抢夺。这正好小火给带回了三颗妖丹，干脆先把那颗最小的雨燕妖丹给吸收了。

　　有无为飞船还有两位最好的兄弟在就是很方便，源天直接让无耳石猴驾驶无为飞船悬停在海面往下很浅的地方，然后自己坐在船舱中间开始吸收雨燕的妖丹。

　　这颗妖丹别看个头儿小，其实里面蕴含的能量也不算小。想想那只雨燕能够从源天的手里偷走钢鲨妖丹，它的实力也不会太差。虽然它的战斗力并不强，可速度也是实力的一种啊。

　　嗯，这颗雨燕妖丹蕴含的能量应该是海王蛇妖丹的四到五倍。吸收完了雨燕妖丹之后，源天大概计算了一下它所蕴含的能量。已源天如今的修为，一般的海王蛇妖丹对他的帮助实在是不明显了。

　　并不是说一颗海王蛇妖丹不明显，吸收了五颗十颗就明显了。这就跟吃饭似的，你一天吃三顿饭每顿吃一个馒头不觉得撑。连续五天、十天依然这么吃的话，也还是不会觉得撑就是让身体不饿维持一个自然增长。

　　而这颗雨燕妖丹就不一样了，吸收了它就等于是一顿饭吃了四五个馒头，身体马上就会有饱胀感。身体的能量有了饱胀感，这样才能够把多出来的能量用于提升修为，效果才会明显起来。

　　第二天源天又把三腿鱼鹰的要的那取了出来，上次吸收完雨燕的妖丹之后他总感觉自己的身法似乎变强了一点点，不知道是不是跟吸收鸟类的妖丹有关系。

　　说实话源天还真没怎么吸收过鸟类的妖丹尤其是强大的鸟类妖丹以前更是没吸收过，之前吸收一些蛇类的妖丹身体抗毒能力确实增强了，当初吸收雷兽的妖丹体内还有了一定的雷属性能量。这次身法有所增强，让源天马上联想到了可能跟那颗雨燕的妖丹有关系。

　　这一次他取出了三腿鱼鹰的妖丹，这颗妖丹不用吸收就知道蕴含的能量要比雨燕的妖丹多。毕竟三腿鱼鹰这个种族品级更高，而且这只三腿鱼鹰的本身修为也高。

　　上次雨燕的妖丹源天很努力才吸收了七成，所以这次吸收三腿鱼鹰的妖丹必须小心谨慎才行。如果自己吸收的不够多，那么就会被大元婴把剩下的能量给抢去。大元婴太过强大的话可不好控制，更何况如今还有一尘道人和蓝玉童子这两个可怕的存在。

　　如果源天现在泄露出大元婴气息的话，即便是在遥远的外海那个一尘道人和蓝玉童子恐怕也能够感应得到，别忘了他们可是散仙境界的存在并且是排在修真金榜第四和第五名。

　　在开始吸收三腿鱼鹰的妖丹之前，源天先把身体调整到最佳状态。昨天吸收了雨燕的妖丹之后，经脉又得到了加强自身修为也有所增长，这次再吸收三腿鱼鹰的妖丹应该可以抢夺到更多的能量。

　　三腿鱼鹰妖丹蕴含能量多，再加上源天本身也有了进步肯定可以吸收到更多能量。不过别忘了这颗妖丹本身蕴含能量比雨燕的要的那多很多，从比例上来讲源天抢夺的份额反而是变少了。

　　随着三腿鱼鹰妖丹从百会穴进入，源天感觉到了那种久违的疼痛感。自从突破到了飞升期之后，挺少有妖丹能够让他在吸收之时感觉到疼痛了。像一般的海王蛇妖丹源天都可以做到百分百吸收，而且不需要在经脉里久待。直接运转到中丹田那边，迅速地就给吸收光了。

　　昨天那颗雨燕的妖丹蕴含的能量还比较多，不过个头儿很小对经脉撑的也不算厉害不怎么疼。这次三腿鱼鹰的妖丹一进入体内，源天的经脉就被撑的剧痛。

　　可源天这个家伙有倔劲儿，越是困难的事情他就越要尝试。想想昨天吸收雨燕妖丹的时候还是不够努力，如果一上来就这么疼的话源天反而会让自己多多坚持。因为不怎么疼，所以他在感觉经脉和丹田吸收的差不多了也就放了下去。

　　在让妖丹进入任脉线路之前，源天还是让它先进入了督脉。督脉的路线其实一点儿不比任脉断，可每次能够吸收到的能量并不算多。因为他一开始都是让妖丹在任脉行走，所以任脉要比督脉粗壮很多。

　　这次源天狠了狠心，让妖丹在督脉多呆一段时间。想让妖丹在尚且细弱的督脉多呆一段时间，那所要忍受的疼痛自然不是一般的多。不过这次效果还不错，当三腿鱼鹰的妖丹在督脉走了一个来回到了上丹田的时候，能量已经被源天吸收掉了三成。

　　上丹田吸收到了一成，中丹田吸收到了两成，在加上运行过程中吸收到的两成和下丹田抢到的半成，源天这次一共吸收到了八成半的三腿鱼鹰妖丹能量。

　　也就是说难度更大的三腿鱼鹰妖丹，源天反而吸收的比例更高。这就说明了一件事情，天下无难事只怕有心人。当你觉得自己足够认真努力地时候，其实还可以更加的努力。人体的潜力就像是海绵里的水，只要你肯去挤压就总还是有的。

　　这次吸收到的能量更多糟的罪自然也就更多，源天在船内地摊上躺了好一阵子才能够勉强做起来盘腿打坐运功。能量虽然被摄取到了体内，可只有不断运功才能够让它跟身体彻底融合从而提高修为。

　　“源哥可真够拼的！”

　　看到源天为了吸收三腿鱼鹰的妖丹又吃亏遭罪弄得浑身发抖，无耳石猴不由得感叹道。其实自从他们三个都突破到了飞升期之后，还真没遇到过那种被逼到无路可逃的情况了。


第1236章 名次再进

　　飞升期大修士基本就是这个修真界的顶层存在了，他们互相之间也不太发生大的争斗所以不容易死掉。很多修士辛辛苦苦晋升到了飞升期之后，就等着哪天有机会飞升上界了，所以修行也就不那么努力了，正在等那个所谓的机缘。

　　说实话飞升上界确实需要机缘，很多大修士在飞升期停留几百年了可苦苦也寻不到飞升的机缘。也有的人运气很好，遇到了一处上古宝藏甚至在外面游山玩水就突然开悟了。

　　源天不是一个机会主义者，他知道确实有些时候一个好的机遇就能够瞬间改变命运，他也很多次的冒险去去的机缘。但是源天绝不会只等机缘而不去努力，他做事从来都是一步一步脚印。

　　就拿现在来说源天的修为已经是飞升期了，就算是在飞升期大修士里面也是一名高手了。他完全可以到处游山玩水，或者是投靠到哪个大势力被供养着。

　　可他不愿意就此停滞不前，也不愿意就这样混日子等着哪天机缘来了再飞升。说实话飞升期大修士在此修真界里的日子过得还是很滋润的，处处被大家捧着只要不去冒险基本不会遇到危险。所以很多的飞升期大修士也就那样了，比如宫齐军先是投靠了林家后来又投靠了金家，就是想让自己安安稳稳的生活。

　　飞升期大修士的寿命长的很，大家费这么大劲修行最后不就是为了得长生嘛。飞升上界是一种愿望，但不是所有人都像源天这么执着。他不但要飞升上界，还要成为三界至尊。

　　“来，陪我练练手！”

　　源天吸收完了三腿鱼鹰的妖丹又经过了调息打坐之后，现在是状态满满精神十足。暂时没遇到啥厉害的海兽，干脆就找无耳石猴对打一番。

　　“好嘞，正好我也手痒了。”

　　一听源哥要跟自己打斗无耳石猴高兴地蹦了起来，他本来就是个战斗狂人特喜欢打斗。之前击杀钢鲨全是源天一个人在作战他没插上手，后来追击雨燕他又没插上手，小火还给弄回来一个奇怪的妖丹显然半路又经过一番战斗。

　　这此总算轮到无耳石猴可以动手了，虽然只是跟源哥切磋也可以暂时过一过瘾。这两人一开打可不要紧，这一片海域的上空还水下很深的一个范围内都跟开了锅似的。

　　“快看，修真金榜又变了！”

　　金家的人自从经历了上次的事情以后，对于修真金榜的排名是特别的关心。当初源天还是化羽期九层巅峰修为没有晋升为飞升期大修士的时候，就害得他们金家的两位客卿大修士掉出了修真金榜。

　　就连他们花重金雇佣的飞升期杀手三屠夫组合，也没有中了源天的那个魔咒。修真界甚至有了这么一个传说，只要是惹了源天和那个六臂魔猴，就算是飞升期大修士也得倒霉。

　　本来大部分的修士都不相信，尤其是飞升期大修士各个修为高深眼高于顶，根本就什么都不放在眼里。可是后来随着各路的飞升期大修士不断地挑战源天和无耳石猴，并且不断的传出失败的消息来，大家就开始慢慢的相信了这个传说。

　　当然传说的版本并不是说源天和无耳石猴的实力多强，而是说他俩多么的阴险狡诈，甚至还有些邪门的说法。比如某位大修士在跟源天打斗的时候，突然身体就不能动了因此才输掉。

　　在比如某位飞升期大修士在跟无耳石猴也就是传闻的六臂魔猴打斗只是，对方突然变成了三头六臂的魔物而且如山岳般高大，口中喷着地狱之火恐怖至极。

　　这些种种传说其实也不是毫无来由，只不过被人家给夸张改编过了。比如说那个跟源天打斗的大修士，其实是被源天的那根铭灵针和天蚕丝给算计捆住了无法动弹，就连神识也束缚住了。被别人这么一传，就成了中邪之类神乎其神的故事。

　　本来修士是不相信鬼神之说的，他们自己就是不同于凡人的修行者，在世俗凡人的眼里修士那就是神仙。可人类对于未知的东西总是充满了好奇心和恐惧感，就算是修士在面对自己无法解释的事情之时，也喜欢用一些神神叨叨的理论来搪塞自己。

　　当然正真有本事的大修士是不会相信这些传说的，在他们看来只要是被源天和六臂魔猴打败的人，那肯定就是实力还不够强。比如有一个人就一点儿都不相信那些故事，这个人真是曾经追杀过源天后来却又被他勒索了的资深大剑客大修士卓一凡。

　　别看卓一凡当初被菊花爷爷收拾的老老实实，那是因为菊花爷爷的实力等同于散仙境界。虽然他不是人类修士，可实力不弱于人类的散仙。再说他扎根于大地身体构造又特殊，真打起来即便是人类散仙也得掂量掂量。

　　这段时间以来一直听到关于源天的传说，卓一凡知道当年那个闯祸的小子现在厉害起来了。宫齐军和金武明还有三屠夫被源天干掉的时候，卓一凡认为是天雷子的原因。

　　后来源天顺利晋升到了飞升期境界，卓一凡觉得肯定是那个奇怪的老家伙给帮了忙，否则一个从化羽期七层中期刚到化羽期九层的臭小子，怎么可能那么快就突破到飞升期。

　　其实说菊花爷爷给帮了一定的忙也不是全错，虽然菊花爷爷没有帮助源天提升修为，也没给他提供任何的丹药。可毕竟训练了他的意志力，并且保证了源天在闭关的岁月里没有受到外界的干扰。

　　如今源天在修真金榜上的名次一进再进，就连很多知名的飞升期大修士都被他比下去了。不说当初也参与过追杀源天，可后来及时退出了的那位踩着宝葫芦的老朱。

　　他没有挑战过源天，可由于源天在战斗中名次不断上升自然而然就超过了他。到现在老朱大修士都在庆幸，幸好自己当初及时的退出了。如果一只追杀下去被源天记仇了，现在哪有自己的好果子吃啊。


第1237章 桃园六杰

　　源天的名字在修真金榜上不断攀升，最紧张的当然还是金家的人了。之前源天刚刚突破到飞升期的时候，金家的人就给送过厚礼了。金家的那位本族的大修士也算有点儿脑子，知道源天不是个好惹的人物，可也不觉得源天能够把他怎么样。

　　毕竟他自己在修真金榜上的排名不低，金武明、宫齐军包括三屠夫，其实也不过就是他手中的棋子而已。可今天他不得不重新认识这个问题了，因为源天在修真金榜上的排名已经超过了他。

　　修真金榜上的排名不敢说百分之百的准确，因为有些大修士从来不展露自己的实力。或者是展露过一次实力之后上了排名，后来实力又进步了并没有再次展露因此排名没有上升。

　　可不管怎么说修真金榜还是有参考意义的，源天的排名如今不但超过了金家的那位本族大修士，就连他敬畏的几个人也超过了。也没有见识过源天如今真实的实力，可那几个人的实力他是知道的绝对只比自己强不比自己弱。

　　“都给我听好了，以后谁也不准惹到源大修士。”

　　金家的这位本族大修士非常重视这件事情，他到现在都郁闷当初金武明那个小子怎么就想到要抢劫源天的东西。其实当时换了谁也想不明白，一个化羽期的修士有啥好怕的。

　　当初金武明被杀，金家的这位本族大修士气的要死发誓要为他报仇。可现在情况不一样了，金家上上下下甚至都觉得多亏金武明死干净了，他们甚至都琢磨着要不要把宫齐军抓了送给源大修士去处理。

　　金武明若是还没死干净而是留在金家，说不定真的会惹恼了源大修士。要知道源天的实力现在可是杀入修真金榜的前三百名了，而且他还有个兄弟叫六臂魔猴的听说实力不弱于他。再加上那个一身红衣服非常严肃的妖修，三个家伙要是杀来金家绝对可以让他们灭门。

　　“这个臭小子！”

　　正在石桌前喝茶的卓一凡，看到修真金榜新的排名通知气的一拳把桌子给砸烂了。因为源天现在的排名不多不少正好是二百九十九名，而他卓一凡又恰恰好是排在第三百名。

　　这个源天排在第多少名不好，偏偏排在第二百九十九名。看到修真金榜上新的名次之后，卓一凡感觉自己被人狠狠的踩在了脸上。要知道他可是成名多年资深的飞升期大修士啊，而且还是在剑法方面造诣很深的剑修。

　　可个源天出身于天元剑派也是个剑修，年纪轻轻居然窜到了自己的前面。关于源天的一些消息卓一凡特意打听过，这个小子一开始只是门派里的杂役弟子罢了就是个臭养猪的。

　　说实话卓一凡是怎么想都想不明白，源天到底是怎么迅速地崛起成为了飞升期大修士，现在竟然连自己都超过了。就算是南洲武者大陆上那个奇怪生物帮他，也不至于进步这么快吧。

　　他哪里懂得源天的辛酸，又哪里知道源天吃了的那些苦糟了得那些罪。同样不服气的人还有很多，比如跟金家那位大修士关系不错的飞升期大修士桃园六杰。

　　这桃园六杰说起来可相当的不简单，虽然现在排名比卓一凡略微靠后一点，可他们六个出名比卓一凡还要早一点。当时的桃园六杰老大桃一已一人之力就能够与一尘道人齐名，六个人组合在一起那可真是驰骋修真记的四个大陆。

　　听说后来在一个叫黄巢的人手里吃了亏，这才隐居于他们的桃园长期不出来。再后来大剑客卓一凡崛起，名声一度甚至都要盖过一尘道人。却在那个特殊的时候，一尘道人突然从修真界消失。

　　在桃园六杰受到打击隐居起来了以后，有一个人却跟他们交往的特别密切。这个人就是金家本族的那位飞升期大修士，也就是金家的老祖宗。在当时他属于是刚刚崛起的飞升期大修士，由于金家的功法法体双修因此实力也是不弱，可比起各位前辈来还不行。

　　金家老祖人很精明知道什么叫做瘦死的骆驼比马大，当桃园六杰受挫隐居起来以后很多昔日常来往的大修士如今就不和他们交往了。而金家的这位老祖却是变得十分殷勤，也因此得到了桃园六杰的悉心栽培，所以才有了后来他更强的实力和金家的繁荣。

　　如今金家这位老祖的在修真金榜上的排名依然没能超过桃园六杰，即便是桃园六杰多年隐居不出只凭着当年的余威和展露出来的实力，依然排到了修真金榜的三百五十名以内。

　　当然这也说明了一个问题，就是修真界里的老牌大修士们和新晋升的大修士进步还是很快的。已桃园六杰隐居前的实力，都能够排到修真金榜的前一百名了。可现在用他们当初的实力来衡量的话，就仅仅是拍到了第三百二十名和第三百五十名之间。

　　桃园六杰这六个老古董一样的人物，在隐居了这么长时间之后真实的实力绝对不止是排在三百多名这样的名次。特别是一直跟他们来往的金家老祖，对于这点是很清楚的。

　　当然这些当年的名人之中进步最大的而如今还没有飞升留在修真界的，应该还是属一尘道人也就是当初的九天道长了。他当初只是比桃一稍微强了那么一点点，而比他更强的大修士基本都不问世间之事了。

　　可后来九天道长遇到了三三道人就改名为一尘道人在三三岛潜心修炼，当他再次出现的时候就已经是修真金榜上排名第五的高手了。由于东华真人从来都没在大家面前出现过，大家甚至都怀疑到底有没有这个人，他怎么就排到了修真金榜的第三名而且一只都没跌落过。

　　排名第一的那位黄裳其实反而没有排名第三的东华真人神秘，因为他长久以来就是修真界的第一名，虽然大家同样没怎么见过他可从心里就觉得这人是第一名很正常。


第1238章 挑拨是非

　　“那个叫源天的小子跟你们金家有这么大的过节吗？”

　　桃园六杰的老大桃一跟金家老祖的关系可是非常好的，可以说是他的半个师傅。别看金家老祖吩咐了下去金家的人谁都不准惹到源大修士，其实他自己却跑到桃园六杰隐居的地方来挑拨事儿。

　　一个新晋升的反飞升期大修士，名次居然迅速地窜到了桃园六杰这些老前辈的前辈，而且根本就从来没把老前辈们放在眼里。想想自从源天突破到飞升期以后，还真的是除了挑战就是接受挑战，从来没有跟那些资深的飞升期大修士们聚一聚聊一聊交流一下心得。

　　要说卓一凡排在桃园六杰前面也就罢了，毕竟他也出名多年了比桃园六杰出道晚不了太多，比金家老祖出道还要早一些。就算是当初的九天道长也就是一尘道人，当初也认可卓一凡的实力尤其是他的剑法。

　　“这个姓源的小子，连杀我金家两位客卿大修士，根本就不把修真界的规矩放在眼里。客气的是现在竟然没有人敢管他，那些老前辈们怎么可以这样熟视无睹。”

　　金家老祖说的是义愤填膺，好像源天做了什么大逆不道的事情，而他则是要站在正义的高度狠狠的批评对方。修真界确实有那么一条不成文的固定，就是不能够轻易地杀死飞升期大修士，因为飞升期大修士是保护修真界和谐稳定的主要因素。

　　可是金家老祖并没有说，当初源天是被追杀在先，后来只不过是出来复仇而已。再说了他杀死金武明和毁掉宫齐军肉体的时候并不是飞升期修，而是一个小小的化羽期九层修士。

　　桃园六杰本来就偏袒与金家老祖，如今听了他义愤填膺的一番演讲，再加上一个刚晋升没多久的大修士竟然就排到了他们桃园六杰的前面心里也确实不服气。

　　“大哥，是该给那些小子们上上课了。咱桃园六杰隐居不出，都快被人家给忘了。”

　　桃园六杰中年纪最小的老六听了金家老祖的话以后蠢蠢欲动，他们自从被黄巢打败之后就一直隐居练功，如今实力可以说是涨了不少。看到自己兄弟们的排名一直往后跌早就着急了，只不过桃一老大一直不让大家出去露面。

　　桃六相信已他自己的实力就可以杀入修真金榜的前百名，至于说大哥桃一的实力说不定能够杀入修真金榜的前五十名那。当初桃园六杰的名次就在百名以内，这些年来修为也没停滞怎么可能只排在三百多名，他的心里非常的不服气。

　　俗话说得好，人活一张脸树活一张皮。即便是资历很深的飞升期大修士也要脸面啊，当初处处受人尊敬甚至人家人怕的桃园六杰如今难道就连一个后生仔都不如了吗？

　　“是啊大哥，你要是不愿意出去我和六弟出去一趟，给那些后生崽子们上上课。”

　　桃园六杰的老三也就是桃三脾气也比较急，他在六个兄弟之中属于是比较特殊的一个存在。其他五位兄弟都是法修，桃一稍微特殊一些是法体双修，可最特殊的就是桃三了以内他是纯武修而且是偏体修不偏武技那种。

　　在修真界当中法体双修的其实不算太少，特别是一些天赋不错的修士都喜欢尝试法体双修来提高自己的战斗力。还有一些是在法修到了一定境界之后，有把体修方面跟了上去同样也是为了提升战斗力。

　　这位桃三不太一样，他就一直是练体练武，光凭着一双铁拳就打入过修真金榜前百名。说实话虽然他现在依然是桃园六杰的老三，但其实实力仅次于大哥桃一，二哥桃二已经不是他的对手了。

　　“三师傅若肯出手，定然让那帮后生崽闻风丧胆。”

　　金家老祖不失时机的拍了一个马屁，要说桃一算是他的半个师傅，那么桃三就算是金家老祖例外的半个师傅。金家老祖法体双修，在体修方面主要就是依靠桃三给指点的。

　　桃三的实力金家老祖可是知道的，如果他肯出手的话大剑客卓一凡也不是他的对手。至于说那个后生崽子源天是挺厉害，可再厉害又怎么回事桃三师傅的对手。

　　虽然桃园六杰如今在修真金榜上的排名不如源天高只有三百多名，可是在金家老祖的心里有一杆秤啊。在他的估算当中，桃六的实力可以排在第二百八十名左右，而桃三这样的高手应该是可以杀进前二百名的，估计能够排在第一百八十名左右。

　　这个估算要比桃六和桃三自己的估算低很多，是因为金家老祖跟外界接触更知道现在修真界的情况。别看当初桃园六杰都排进了修真金榜的前百名，并且这些年来也没落下修行，可世界是在不断进步的啊。

　　就拿金家老祖的自身来说，法体双修的实力也排在了修真金榜五百名以内。他相信假以时日的话，超过桃六也不是不可能。至于这个估算是否正确，金家老祖自己也不清楚，不过他确定源天应该不是桃三的对手。

　　再说了桃园六杰可是有六个人啊，如果六人齐出的话。除了散仙境界的高人和那些不问世事的老前辈，还有谁能够挡住他们六兄弟啊。想想源天他们是有三个人占着人数上的优势，可是跟桃园六杰的六个人一比人数上就没优势了。

　　“你们两个别冲动，要出去的话还是咱们六个一起走。”

　　桃一做了一番思考之后说了这么一句话，因为当初他们六个风头正紧的时候。就是因为没有一起出手，先被黄巢打败了桃六和桃三，然后又被打败了桃二、桃四和桃五，等到桃一赶来的时候就只能够和黄巢单挑结果也败北了。

　　当时桃一就觉得，如果六兄弟一开始就一起出手的话不会输给黄巢。可是后来黄巢去了秘境出来实力大涨，桃园六杰就更没有复仇的机会了。再后来黄巢飞升天界，桃园六杰也就不惦记找他复仇的事情了。

　　不过今天听了金家老祖的一番话之后，桃一还真动了冲出江湖的念头。这一次重修真界，兄弟六人绝对要寸步不离，可以下去会会那个叫源天的后生崽。


第1239章 六杰出山

　　源天跟时候大战了一场，顺便还把修真金榜上的名次提了起来。不过令他郁闷的事情是，无耳石猴如今的名次还是比他高。修真金榜的统计方式，能够把无耳石猴变身后的潜力统计进去，却无法把源天的变身状态给预计进去，也不统计他那把符文剑以及六翼螳螂和火铜蚂蚁的因素。至于说灵符大阵，机关人等等辅助手段更不被统计在内。

　　从资质方面来说源天糟糕的很，从先天体质来说他也不如无耳石猴。如果不把诸多的智慧因素统计在内的话，他的战斗力确实不如石老弟强悍，所以无耳石猴排在了修真金榜的第一百九十九名，非常有意思又比源天提前了一百名整。

　　当然其实源天和无耳石猴都把最强的状态发挥出来，毕竟是兄弟之间不可能真的拼命。等无耳石猴的名字也在修真金榜上出现以后，金家老祖的肠子都悔青了。

　　修真金榜第一百九十九名啊那是怎么样的实力，金家老祖对于桃三的实力估算也就是一百八十名左右。要知道桃三已经是桃园六杰里面实力第二的高手了，仅次于他们的大哥桃一。

　　而无耳石猴并不是三人中的老大，源天才是三个人中的老大。金家老祖在修真界混的年头也不少了，他知道修真金榜对于名次的统计方式还是有纰漏的。

　　比如说源天在化羽期九层巅峰修为的时候就干掉了金武明、宫齐军和三屠夫，他当时本体战斗力肯定没有飞升期大修士高，可既然能够取胜就说明综合实力比他们高。

　　但是修真金榜并没有把当时的源天给统计进去，连倒数第一名都没能够排上。而如今源天排到了第二百九十九名，比无耳石猴低了足足一百名。要知道修真金榜上越靠前实力差距就越大，第就一千九百名和第两千名相差一百名，可实力差距并可能不是太大。但第一百名和一百零一名只差一名而已，可实力差距却比末尾那一百名还要大。

　　源天真的会比无耳石猴的战斗力差那么多吗，金家老祖是绝对不信的。身为三个人中的大哥，能让两位兄弟死心塌地的跟着他，源天怎么可能会实力差。

　　金家老祖重新估算了一下，源天的综合实力恐怕也要在一百七八十名那样子。多亏了桃一没有同意让桃三和桃六两个人去找源天的麻烦，如果仅仅是他两个人去的话恐怕要遭殃啊。

　　金家老祖偷偷的在心里嘀咕了一下，但是并没敢说出来。因为他已经鼓动桃园六杰出山了，并且第一个目标就是收拾源天。要收拾源天就免不了会遇到无耳石猴和小火，那两个家伙是形影不离的跟着源天。

　　桃三对自己实力的估算是修真金榜百名以内，可金家老祖对他实力的估算也就是一百八十名那样的，而源天的估算是跟桃三差不多甚至还要比他强上一点。

　　桃六对自己的估算觉得不进修真金榜一百名以内也差不多，应该是一百零几名的样子。而金家老祖对他的估算就差多了，刚刚进入三百名也就是二百七八十名的样子。

　　要知道无耳石猴如今可是修真金榜实打实的一百九十九名的高手，桃六才二百七八十名的水平。也就是说桃三加上桃六的战斗力，远远不如源天加上无耳石猴的实力，更别说有一个深藏不漏的小火在。

　　小火这个家伙太有意思了，他到现在也没和哪个飞升期大修士打斗过，就算是有人挑战他也不接受，无耳石猴会主动出来替他摆平。虽然小火出手杀过雨燕和实力强劲的三腿鱼鹰，可那并不能被统计进修真金榜。

　　同样是跟源天在一起的兄弟，既然无耳石猴能够拍到修真金榜的第一百九十九名，那么小火肯定也不会太差啊。索性这次是桃园六杰一起出山，六个人中最厉害的桃一还是有修真金榜一百名左右的实力。

　　当初六人都排在修真金榜之内，当时桃二还要比桃三厉害一些。现在世界变样了，桃二连进入前二百名都成问题，桃三也不过就是一百八十来名的水平。不过他们六个人有一种合计技能，如果是六个人一起出手的话相信还是很难有人挡得住。

　　想到这里金家老祖就放心多了，源天他们三个就是再强也不会强过桃园六杰的六个人加在一起，更何况桃一老大是个特别厉害的家伙。他不光是实力强大，而且是个老谋深算的家伙。

　　比如这次桃三和桃六请求出战，可桃一不让他们单独行动而是决定六个人一起出动。这六个人说走就走，根据金家老祖提供的线索就真的奔外外海去了。

　　要说金家老祖也真够狡猾的，他送给源天的贵重礼物里面其实动了手脚。当然这种手脚不会是有伤到源天的东西，如果真是那样的话是会被源天发现的。

　　金家老祖在赠送礼物上面做了记号，那种隐晦的记号很难被发现，可是却能够暴露源天的行踪。源天并没有注意到这一点，就给扔进了手镯空间里。那个隐晦的记号厉害的地方就在于，即便是被收进了空间宝贝里面也能够发出信号。

　　凭藉着那个隐晦的记号，金家老祖可以知道源天他们详细的位置。不过这个老家伙狡猾得很，他把能够跟踪那个隐晦记号的东西给了桃一师傅，然后就找了个托词先行离开了。

　　这个托词无非就是家族里还有事情需要他去处理，另外他实力低位跟着可能会成为负担。万一自己被源天他们活捉了，会妨碍桃一师傅他们六个人动手。

　　“小金子你回去就行，看三师傅把他们的脑袋拧下来当球踢，这帮小兔崽子太不知道天高地厚了。”

　　桃三大大咧咧的不知道自己被利用了，还嘱咐金家老祖快点儿回家去简直就跟哄孩子似的。金家老祖的年纪也不小了，在金家那是最有威严的老祖宗，不过在桃园六杰面前确实还是个小辈。


第1240章 捉对厮杀

　　“各位师傅那我就先回去了，等你们的好消息。”

　　金家老祖施礼过后就先行离开了，他不知道桃一师傅在后面看着他的背影然后摇了摇头。其实金家老祖想利用桃园六杰对付源天他们的事情，桃园六杰的老大桃一已经看出来了。

　　不过小金子是他宠爱的徒弟，金家好不容易繁荣起来却被宰了两个客卿大修士，作为师父桃一觉得自己有必要帮一帮他。再加上他也觉得桃园六杰是该出来走一走了，都已经隐约这么久的岁月了，而且黄巢也早就飞升上界了。

　　“小火，你啥时候跟石哥打打啊，石哥我好久没被你火烤感觉浑身痒痒。”

　　无耳石猴这个贱皮子一个劲的忽悠小火跟他打一架，只跟源哥打觉得没意思，他总想试试跟小火打架是啥滋味。

　　“一边去，还是让源哥揍你吧他也会用火。”

　　小火才懒得跟无耳石猴动手，他属于那种静若处子动若脱兔型的。平时非常安静很少出手，但一出手就如惊雷一般迅猛无匹。不过小火说的还针对，要是想让火烤其实也可以找源天的。

　　别看源天跟时候打斗的时候是把火能量给凝聚起来不外放，他要是他想要外放火焰的话是很容易的是。源天练习天阳神诀功法也有十几年了，修真界每天早晨东来的紫气都很丰富。如今源天要是释放出火焰的话，那个温度可当真是不低。

　　三个人重新回到了无为飞船里有说有笑在海面浅处航行着，之所以不去深水里面了是为了不错过附近的岛屿。可就因为他们没去深水里面，很快就被追来的桃园六杰给找到了。

　　“呼！”

　　本来在放松航行的源天他们突然感觉到不对，上空传来巨大压力明显是有强力袭击。他们三个人目前还在无为飞船里面，如果在外面反而好说一些可以跟对方拼一拼。

　　可袭击来的太快太突然如果弃船出去的话，无为飞船难免会被击中。这么好的飞行工具，源天可不想轻易就被摧毁了。于是他迅速激活了无为飞船上大量的二阶高品加强型符纸炮，火炼符带出的强大火束向着上空轰去。

　　“轰隆隆！”

　　感觉就像是陨石撞击在了一座大山之上，附近不管是海域还是天空都跟着颤抖起来。刚才是桃园六杰的六人合力一击的偷袭，这六个老家伙脸皮也真够厚的。六个人打三个人，居然还用偷袭的方式。

　　不得不说他们六个老家伙合力一击威力这是有够强大，因为是偷袭所以蓄力时间不长并不是合力的最强一击。可那威力也足够一般的飞升期大修士受的，当然无畏飞船上几百门符纸炮同时攻击也不是闹着玩的，威力等于是几百个大修士的普通一击。

　　当然这几百个大修士指的是普通大修士，也就是修真金榜上末尾的那种水平。而且符纸炮毕竟不是人类修士，它们的攻击无法做到向人类攻击那样有阵法的配合让攻击力集中。

　　趁着轰鸣混乱之际源天、无耳石猴和小火已经窜出了海面，并且已经把无为飞船给收起来了。还好符纸炮帮忙争取了一点儿时间，不然还真是被打的有点儿狼狈。

　　“砰！”

　　本来源天还想问问是什么人袭击是不是搞误会了，就算是挑战也得先报个名儿啊。可他还没等开口，桃三拎着桃木大锤就冲了上去，这一锤子可以说是野蛮至极又恐怖绝伦。

　　因为桃三本来就是个野蛮冲动的武修，而是还是偏体修那一种的。那个巨大的桃木锤子也不是一般的木槌，那桃木比金属的密度还要大重量自然也就更大。

　　源天手中的七彩长虹剑跟对方刚一接触，就感觉到了传过来那恐怖的力量还没来得及做出反应，就像一个高弹力的皮球一般反弹了出去。源天的之所以被金家老祖估算实力应该是修真金榜一百七八十名，那估算的是他的综合实力。

　　要说到纯力量的话，他比桃三这个纯粹的武修可是差远了。更何况对方用的是重兵器，还是有准备的从上而下借势砸过来。源天用轻质的剑去格挡，自然是一下子就被砸飞了。

　　“哈哈哈，也不过是一个徒有虚名的家伙，经不住老子一锤子砸。”

　　一脸络腮胡子敞着胸膛露着卷起的胸毛，桃三这个家伙粗犷的很。看到源天一下子就被砸飞了，他哈哈大笑得意的很。

　　“找打！”

　　无耳石猴一看源哥被人家一锤子砸飞了，抡起拳头来就砸了过去。这个家伙的皮肉可真是不值钱，竟然用自己的拳头跟对方的锤子砰。桃三一看新冲过来的这个家伙长的高大粗犷非常和自己的口味，于是就跟无耳石猴占到了一起。

　　这一碰两人都感觉对对方的力量不弱，特别是桃三大吃了一惊。要知道他可是纯武修而且手里拿着重兵器，对方赤手空拳打击力竟然不弱于自己。

　　“嗖！”

　　一道红光闪过，小火一个闪身已经到了桃园六杰其他五个人的身前不远处。一记火焰掌劈了出去，火墙顿时就把五人全都给覆盖足了。而这个时候源天正从远处飞回来，刚才他被一锤子砸飞出去可真够远了，竟然穿过了好几层雾幕。

　　还好是斜着飞出去的不是直直向下，不然飞的栽进水里面不可。他的胳膊被震得一阵发麻，不过并没有受什么上。源天飞回来正好看到小火以一挑五，这他哪能放心啊赶紧上去帮忙。

　　“开！”

　　桃一手中的桃木手杖一挥就把火墙给劈开了一个口子，这个家伙不愧是桃园六杰中的老大实力还是很强的。而其他五个人就没他那么厉害了，火墙可不光是温度高还具有持续性，他们五个暂时被困住还没能够脱困出来。

　　这这……那个小火竟然如此厉害。在远处用特殊道具偷窥的金家老祖，看到小火的表现惊得是一后辈的冷汗。小火刚才一出手竟然就要以一挑五，而且成功的用火墙困住了四个人。


第1241章 双杖

　　“吼！”

　　桃三跟无耳石猴打的那叫一个痛快，两个家伙都是力量型选手。桃三修行了多年的武技，本来以为自己就算力量方面不占优势也会在武技方面斩优势，可是无耳石猴觉醒了大圣拳这种天赋战斗技能，武技方面一点儿不比对方弱。

　　桃三这个家伙打红了眼，干脆来了一个身体巨大化。这是他的曾名绝技叫做钢铁之体，钢铁之体绝技一用出来桃三不光是体型扩大了好几倍成了十来米的巨汗，浑身肌肉鼓得跟铁球似的而且皮肤也出现了青铜的颜色，当真是铜皮铁骨。

　　“切！”

　　无耳石猴都不用怒吼，刚才两米来的身高是他为了正常的保持人形状态，如今变成十米多的身高也不需要费劲怒吼。结果两人都已十米多身高的状态继续打斗，依然是打的难分难解。

　　啊呀！桃三先是吃惊了一下，没想到对方也有身体强化的本事。要知道桃三的钢铁之体可是吃了无数的苦才练成的，他的实力之所以能够超过桃二跟这个钢铁之体有很大的关系。

　　痛快！这个桃三倒也是个爽快人，只是吃惊了一小下马上就全身心投入了战斗。本来以为身体强化之后可以迅速已压倒性优势打败对方，可没想到无耳石猴也身体巨大化了似乎还很轻松地样子。

　　这这这……在远处偷窥的金家老祖擦了擦额头的汗水，他以为源天的实力会跟桃三差不多不如桃一。可没想到无耳石猴战桃三居然不费劲，再看源天那边直接跟桃一开打了。

　　就这样源天单挑桃园六杰的老大桃一，无耳石猴对战桃园六杰的第二高手桃三，而小火则是一个人承包了桃二、桃四、桃五和桃六九个人。这一场战斗那叫一个轰轰烈烈，不管是天空的猛禽还是水下的海兽都被惊吓的远远躲开了。

　　“前面怎么回事儿，咱过去看看。”

　　骑在紫金大葫芦上的老朱正和另一位飞升期大修士经过此处，感觉前面有强力的灵力波动。两个人都是飞升期大修士，觉得自己实力还不错就想去看看究竟是怎么回事。

　　“停停停！”

　　那位飞升期大修士战斗力跟老朱差不多，不过有样特殊的本领就是千里眼。他利用千里眼往远处一看，不是什么宝物出世更不是海兽战斗，而是有飞升期大修士在打斗。

　　“什么！你说什么！桃园六杰居然出山了！”

　　听了同伴的讲述老朱惊的眼珠子差点儿没掉下来，前方打斗的修士居然是桃园六杰的六个人，而对方竟然只有三个人跟桃园六杰打的是难分难解。

　　“是那个源天，修真金榜新窜起来那个源天！”

　　老朱的那位同伴跟老朱这么一描述，老朱马上反应过来了。竟然跟曾经的桃园六杰老前辈战斗的年轻人，居然是这阵子火星版崛起的臭小子源天。其他两天人不用猜也知道，肯定是他的好兄弟无耳石猴还有小火。

　　桃一的杖法朴实无华一招接一招简直没有破绽，而源天这次是剑走轻灵与对方游斗。他之前格挡桃三那一下是以为太匆忙，而且也没想到对方力气那么大。

　　这次源天剑走轻灵就不会跟对方硬碰了，当然桃一老大也不是那种野蛮型的打法，两人闪转腾挪身法都很强杖法和剑法也是不弱。战斗中的桃三瞥了一眼，知道刚才自己是小看源天了。看来能够一锤子把他砸飞，只不过是侥幸而已。

　　“小子不拿出真本事来，可别怪老朽不客气了。”

　　桃一能够成为桃园六杰的老大并且杀入修真金榜前百当然是不凡的手段，虽然源天的身法和剑法也都不错，可想打败他老人家还不够。刚才经过了一番试探之后，桃一摸清了源天的剑法套路。

　　“有本事来就行，那么大年纪了还那么多废话。”

　　源天一点儿没有尊敬老前辈的意思，既然是来找麻烦打架的而且一开始还发动了偷袭就更没什么可尊重的了。桃一的头发都是雪白色了而且还有点儿秃，脑门鼓得很高手里还拿着桃木手杖长的确实有点儿老寿星的样子。

　　“当啷！”

　　老家伙果然是不简单，就看到他的手杖在跟源天的七彩长虹剑接触的过程中果然一转，竟然把源天手中的剑给磕飞了。别看剑修平时爱用剑气和飞剑，其实到了最后的死斗还是近身剑法最厉害。

　　如今桃一把源天手中的剑给磕飞了，让一般人看来源天这次是输定了。在远处偷窥的金家老祖看到此幕送了一口气，桃一老大不愧是老江湖啊实力比当年更强大了。

　　“砰！”

　　哪知道事实出人意料，剑被磕飞的源天一点儿都不慌张。趁着桃一老头儿放松的那么一点点空隙，一脚踹在了他的小腹之上。把这个老头儿给踹出去好远，源天常年修行武技而且这一腿还凝聚着火属性能量威力当真是不小，把个桃一给踹的差点儿没咳上血来。

　　“咳咳！”

　　桃一咳嗽了两声深吸一口气才稳住了身体，他万万没有想到源天的腿法不比他的剑法弱。其实源天的武技是挺厉害，但也不比剑法高明。最主要的是他的拳脚都带着天阳神诀加持能量，不管是速度还是力量都上了一个新台阶。

　　啊！在远处偷窥的金家老祖吓的差点儿从半空摔下去，桃一师傅竟然被那个臭小子踹了一脚，而且这一脚还不轻的样子。不过接下来他又放心了，因为桃一老大把手杖给拆成了两个。

　　桃一本来就是依靠双杖法出名的，之前是觉得对付一个小辈没有必要，所以一直都用一个手杖在跟源天战斗。可是挨了这一脚之后，他开始重新审视源天的实力了。

　　“什么，你说桃一被那个源小子踹了一脚，他开始用双手杖了！”

　　听到同伴的叙述以后，老朱的世界彻底被颠覆了。现在的年轻人都怎么了，竟然能让隐居已久的桃园六杰出手，居然还踹了桃一老大一脚惹得他老人家开始用双手杖了。


第1242章 身体韧性

　　要知道桃一当年依靠这一双手杖可是打的多少人类飞升期大修士以及妖族的飞升大妖修闻风丧胆，虽然他隐居了好久不出世，可当年的威名依然在老辈的飞升期大修士之间流传。

　　这个桃一的身材跟桃三恰恰相反，桃三浑身的肌肉壮的要命，而桃一是骨瘦如柴。要说这桃一也是个有毅力的人，当初体质一般般根骨资质倒是还算可以。

　　像他这种人一般来说都会练纯法修而且是学习五行法术，因为即便是剑修也需要一定的身体基础。比剑的时候需要臂力、腕力，更高端的还需要腰力需要步伐、身法。

　　可桃一凭着这种骨瘦如柴的身材他竟然选择了法体双修这条路，源天的体格就猛的了练过轩辕开天功还有经过寒火淬体，再练了天阳神诀之后身体素质就更强了。

　　可桃一这样一个枯干的糟老头子，凭着桃木手杖竟然可以跟源天抗衡。熟悉桃一的人都知道他很好用法术，光是凭着单手杖就可以战胜很多飞升期大修士，遇到真厉害的那种才会使用双手杖。可大家都很少见到桃一使用法术，也有可能是看过他用法术的人都死掉了。

　　源天这个家伙号称剑修的家伙，刚才用剑的时候不如对方的杖法厉害。可当他扔掉了宝剑以后，赤手空拳反而把桃一给逼得不得不使用双手杖。

　　“砰砰砰……”

　　桃一使用了双手杖之后攻击频率发生了明显的变化，速度翻了不止是一倍而是足足有四倍。源天凭藉着一双铁拳跟桃一的两条手杖对抗，除了铁拳对攻还不是用小臂格挡。

　　要是在远处偷窥的金家老祖或者是老朱的那位千里眼的同伴，听到了这种骨肉跟桃木杖相撞的声音，肯定会觉得牙根都疼。桃一手里的桃木杖别看不粗，但比桃三手里的大锤子还要结实硬的要死。

　　哼哼，这个姓源的臭小子到底是被压制住了。金家老祖从远处用特殊工具偷窥着，看到桃一换了双手杖之后压制住了源天的拳脚，他的心里暗暗的高兴。

　　“情况怎么样了，桃前辈真的用双杖了啊？”

　　老朱离得太远看不见急的要命，他那个朋友有千里眼的本事只能是先自己看了然后再给老朱转述。

　　“那个源天似乎被压制住了。”

　　此时的源天浑身的肌肉颤抖而且频率很高，他似乎是在咬着牙硬撑。毕竟是赤手空拳对武器，而且桃一的双杖攻击频率实在是太高了。如果仔细观察的话会发现桃一的手指特别的粗，粗的都有点儿变态了。

　　一个身体骨瘦如柴的人，手指头却这么粗这很不正常。其实这是因为桃一穿着带袖子的一副而且袖子很肥，如果他光着胳膊的话大家还会发现，桃一的小臂要比他自己的大臂粗。

　　这种人也许举重啥的不行无法和桃三那种壮汉比，可比指力、腕力和小臂力量强，出手的时候爆发力强，特别是寸劲儿方面很强悍。仔细观察会发现他的两根手掌在出击的时候都带着旋转，也正是因为如此才钻的源天胳膊那么疼，就拳头都有点儿肿起来了。

　　看来那个源小子撑不了多久了，别人也许不了解桃一的掌法，可金家老祖作为他的半个徒弟可是了解的很。桃一的这种旋转攻击非常具有渗透力，如果对方使用武器跟他对攻。刚开始会觉得逃逸的手杖特别的重，打的自己手中的武器想脱手。但时间长了就会发现，武器上被震出了很多细微的裂痕。

　　桃一这种高速旋转的攻击方式还有一个作用，就算对方的武器没有脱手也没有崩溃，但也会双臂渐渐麻痹。如果有人敢跟源天一样赤手空拳跟桃一的双手杖对战，那肯定是要遭罪的了。

　　说实话源天现在也是咬着牙硬撑，那种切肉钻骨的疼痛一般人可真撑不住。可对方的攻击实在太快了，两条手杖快的都出现了残影想要全部靠身法躲过去根本不可能，必须得用手臂格挡才行。

　　打了一阵子之后，桃一认为源天的胳膊应该麻痹到抬不起来了。可实际情况是源天还在咬牙坚持，而且攻击和防守的频率也没降低，仔细看的话似乎还有所提高。

　　“这个姓源的年轻人似乎还有底牌啊。”

　　老朱的那位伙伴继续用千里眼观察，他有千里眼这种特殊本领眼力自然是差不了。本来这位大修士看到源天被压制在了下风一会儿就要输了，可渐渐的他发现源天从下风渐渐的开始爬起来，慢慢开始往上风转化。

　　这个小子好强的韧性啊，他的身体到底是什么东西做的，难道他的体修水平竟然如此之高。桃一心里也是在暗暗吃惊，他有过很多的实战经验。要说对方一开始就使用远程攻击的话，可能不会受那么多伤。

　　可源天一直在近身颤抖而且用胳膊不断的格挡桃一的手杖，不可能会不受到影响啊。其实源天确实受到了影响，而且一开始疼的几乎要坚持不住。如果他真的坚持不住了，可能会使用剑气或者用无形剑拉开距离攻击然后使用正儿八经的火拳。

　　不过源天还不想那么早就改变打法，他想多锻炼一下自己。随着战斗的不断进行，他发现自己的身体逐渐适应了此种攻击。其实原因很简单，因为源天吸收过很多粉红色妖丹，就是那种弹力小胖猪鼻子里藏着的妖丹。

　　人体的弹性大部分时候觉得不如硬度管用，可有的时候又非常的有用。比如说现在的情况，如果仅仅是皮糙肉厚骨头结实的话，被双杖旋转攻击的时间长了还是会胳膊麻痹甚至整个身体都麻木。

　　源天的身体由于经常吸收粉红色妖丹已经变得弹力十足，桃一的双杖这就是旋转攻击，如果是直接敲打根本就一点儿效果都没有。即便是旋转攻击一开始对源天产生了一点儿效果，可随着战斗的进行他的身体也很快就适应了。


第1243章 危在旦夕

　　“老人家是不是没吃饱饭啊，这是给我挠痒痒那。”

　　源天这个没羞没臊的家伙刚才还疼的呲牙咧嘴，这会儿适应了以后就开始丧门桃一了。随着桃木杖的不断打击，源天的骨头不但没有裂开反而变得更加韧性十足。

　　他吸收了那么多的粉红色妖丹，全身等于是都改造过了，可那毕竟是一种平均化的改造。如果手臂不断被攻击，身体就会反射性的进行调节。现在源天的手臂韧性强大了许多，肌肉纤维也是更加的有弹性。

　　桃木杖的攻击并没有变弱，可是对于变强后的源天来说就等于是弱了，竟然说老人家没吃饱饭是在给他挠痒痒。这句话可真是赤裸裸的挑衅啊，就算是桃一再好的忍耐力都受不了了。

　　堂堂的桃园六杰咯大，何时受过这种屈辱啊。就算是当初输给了黄巢，那也是因为对方的修为太高绝对实力太强。这个臭小子源天明明不是很强，可怎么就无法制服他呢。

　　“吼！”

　　源天这边是越大越轻松，无耳石猴那边情况又发生了变化。桃三久久拿不下无耳石猴，偶尔一瞥眼发现自己的大哥竟然处于了下风，心里真是无比的着急啊。

　　这个桃三本来就是个粗犷的汉子，性格也跟外表一样的粗糙。他一着急就开启了钢铁之体的第二阶段变身，浑身肌肉暴涨鼓得跟小山似的。这次身高倒是没长多少，由于肌肉鼓得实在是太大整个人看着十分臃肿。

　　开启第二极端的钢铁之体变身，对于桃三本身的消耗是非常大的。如果还不能够把无耳石猴拿下的话，等这个阶段过了以后他就会非常的虚弱。之前桃三钢铁之体变身，结果无耳石猴也跟着变身。

　　现在桃三豁出去来了个二阶段的钢铁之体变身，心想对手应该没那么巧也会二阶段变身吧。结果无耳石猴也一声怒吼，嗷的一下子直接把身高拔到了五十米。

　　这次无耳石猴也不跟对方保持差不多的体型了，跟猴爷玩身体强化纯粹就是找刺激。无耳石猴变身的潜力还多得是那，干脆就先提到五十米配这个小子玩玩。

　　无耳石猴为何这么着急结束战斗，因为他留意到小火那边快要完事儿了。小火跟无耳石猴不一样，他不跟那四个对手这么玩。直接就是凤凰真火形成一道火墙，把四个人全都给困在了里面。

　　桃二、桃四、桃五加上桃六这四个人根本就啥本事也没捞着施展，直接就被小火的火墙给困了起来。然后就是消耗战了，四个人死死的维持着灵力护罩，体内的灵力自然是迅速地消耗。

　　而小火则是不断给发出凤凰真火，温度自然是不断地提升。他也不用拳脚攻击，就那么用凤凰真火直直的烧，正好看一下能够烧到个什么程度。

　　这种直烧的方法还真挺好，虽然无法发挥出小火的速度优势，可对于锻炼凤凰真火很有用。平时自己练功的时候烧的再很，也不如实战的时候强度大。

　　随着凤凰真火的不断喷射，之间开始夹杂有紫色的线条。那些紫色的线条，就是升级版的凤凰真火。不光是温度更高，还具有很强的侵蚀力。随着紫色细火的出现，那四个人死死撑起的灵力护罩开始出现了裂纹。

　　只要灵力护罩崩溃掉，那么桃园六杰的那四个人死掉也就是分分钟的事情了。他们都是飞升期大修士体格也都还可以，但人类的肉体怎么能够受的了凤凰真火的高温。之所以现在能够撑住，全是指望着体内的灵力。

　　法修就是这样，一切本领根本就是来自于灵力。如果灵力足够多的话就能够施展很多强大的法术，防御力方面也会得到提升。可一旦灵力消耗光了，法修的体质根本就扛不住强力的攻击。

　　当然他们还可以依靠盾牌和铠甲等一些防具，可盾牌只能够防御部分范围无法全面防御，铠甲也主要擅长阻挡物理性的攻击，隔热方面并不是强项。

　　“砰！”

　　桃三第二次强化身体以后身高依然保持在十米左右，不过肌肉强大了许多。五十米高的无耳石猴一脚踩下去，桃三直接就出双拳往上轰属于是直接硬抗。

　　他本来也不擅长身法躲避的话肯定来不及，干脆就试一试自己二次强化后的身体到底有多强。还真别说这个桃三的体格当真是不弱，怪不得金家老祖给他估计到修真金榜的一百八十名左右比无耳石猴现在的排名还要高那。

　　无耳石猴这硕大的一只脚，硬是被桃三的双拳给轰开了。这下子无耳石猴可不高兴了，他之所以要变成五十米的身高，就是要快速的解决战斗，可没想到眼前这个十米的小人儿还挺顽强。

　　也就是无耳石猴敢这么说，十米高的巨人到了他眼里就成了小人儿了。这个无耳石猴也不发挥他的大圣拳了，没啥耐心跟桃三继续颤抖下去。嗷的一声怒吼，身高直接拔到了两百米。

　　这下子他的大马猴凶兽形象是再也藏不住了，暗红色皮毛覆盖在强壮的肌肉上。一张嘴獠牙露了出来，还有一些口水流了下来。如此巨大的无耳石猴，就算是流一点儿口水对于下面的桃三来说那也是瀑布的感觉啊。

　　“噗嗤！”

　　桃三本来不擅长身法，可是面对这样二百米高的凶残大马猴他不可能去硬抗，必须得先闪开再想办法。其实他手里的桃木大锤子还可以反过来用，反过来的话柄端有尖刺。

　　不过还没等改变战术，就被无耳石猴一脚给踩到水里面去了。如果是在地面的话这一脚恐怕就把桃三给踩成肉泥了，还好这是在外海的上空让桃三捡了一条命。当然无耳石猴这一脚的力量不是一般的大，桃三直接被跺到了海平下很深的地方才停住。

　　“老三！”

　　作为老大的桃一看到桃三被二百多米高的无耳石猴一脚跺进了海里面非常着急，突然跟源天拉开了距离看来是要施展他最强的法术速战速决。


第1244章 全灭

　　天空突然变成了粉红色，周围飘荡着漂亮的桃花花瓣。源天突然觉得身体受到了束缚，就像是整个人泡在了强力胶水里一般。这是桃一很少施展的绝招，叫做桃花煞。

　　这桃花煞是一种法术，可是又有点儿类似阵法。因为这是一种范围性杀伤的法术，而且需要一定的触发条件。此时桃一手中的两个桃木手杖都不见了，因为都用了当工具施展这种桃花煞了。

　　桃木杖毁则桃花煞开，要施展这招桃花煞就需要废掉那两根珍贵的桃木杖，所以桃一老大轻易不施展这一招必杀技。如今三弟被跺进了海水里生死未卜，两外四位兄弟被火墙围困住也是危在旦夕，桃一不得不豁出去了。

　　如果可以的话他真想先捏死自己的那个爱徒也就是金家老祖，要不是这个臭小子挑拨事儿自己六兄弟何必找这个麻烦。可是谁又能够想到，源天这个新晋的飞升期大修士竟然这么厉害，他的两个兄弟也如此强悍。

　　本来以为第一下子六人的合计偷袭就能够杀死源天他们三个人，结果被无为飞船上的符纸炮给解围了。就在这个关键的时候，突然一声惨叫传来。正确的说是四声惨叫，但是练成了一片。

　　桃二、桃四、桃五再加上桃六，这个四个人合起来撑起的灵力护罩到底还是架不住凤凰真火的烘烤彻底崩溃了。要说如果直接拼灵力的话，小火的修行年限还短就算是再强也不至于比四个老辈的飞升期大修士灵力总和还多。

　　可如今的情况是小火攻击而他们四个是防守，小火用一分的凤凰真火去烘烤，他们四个就需要拿出十分甚至更多的灵力来维持那个护罩。再加上凤凰真火中出现了温度更高侵蚀力更可怕的紫火，灵力护罩受到的侵害更大他们四个的灵力自然也就消耗的更快。

　　本来四个人还打算等灵力护罩一破就做最后一搏，可当灵力护罩破掉的那刹那，他们才发现自己错了而且是错的离谱。凤凰真火已经加温到了一个不可思议的程度，一旦没了灵力护罩的保护他们四个人的肉体瞬间就被烤焦了。唯一能够做的事情，就是发出最后的那一声惨叫罢了。

　　“都给我死！”

　　桃一已经彻底疯狂了，他的四个兄弟居然活活被火给烤死了而桃三兄弟也是沉入海底生死不明。他的桃花煞发动起来还真挺可怕的，就感觉漫天都是桃花瓣。

　　这些桃花瓣可不是一般的那种柔软方向的桃花瓣，每一瓣桃花都跟刀片一样锋利。这么多的桃花瓣直接把源天、无耳石猴还有小火全都给围住了。

　　大量的桃花瓣形成了一个旋转的龙卷风状态，而源天他们三个人就在龙卷风的中心。一般来说龙卷风的中心其实是安全的，可这个桃花瓣龙卷风则不然。

　　一位这个桃花瓣形成的龙卷风正在收紧，所有如刀片般锋利的桃花瓣都旋转着往里杀过来。如此高速运动的桃花瓣，而且数量如此之巨大。如果被卷中的话，很容易就被切成无数肉片甚至是肉渣渣。

　　“嗷！”

　　小火一声啸叫直接变化出了凤凰本体，没错这次是百分之百的凤凰本体不带彩鸾的成份。而无耳石猴则是浑身冒出白色的雾气，就连暗红色皮毛上都借了一层白霜。

　　“轰！”

　　小火这次不是喷射火焰而是全身都爆发出凤凰真火，就像是炸弹爆炸一样的爆发。这些温度极高的凤凰真火，接触到卷过来的桃花瓣以后迅速地将它们烤干然后点燃紧接着烧成灰。

　　而此刻的无耳石猴却浑身一层白色的冰晶整个就跟巨大的冰山，他避开凤凰真火往另一个方向冲也是要冲散这个巨量菊花瓣形成的龙卷风，同时也是为了源哥冲出一个缺口来。

　　此刻的源天在干啥可能大家都想不到，他竟然不慌不忙召唤出了火铜蚂蚁和六翼螳螂，让它们去吃刚才被小火毁掉肉体的那四个飞升期大修士的元婴。

　　源天已经看出来了，桃二、桃四、桃五还有桃六这四个人，想趁着老大发动桃花煞的时候逃走。桃花煞看上去席卷全部空间毫无疏漏，其实桃一肯定会给四个兄弟留有逃走的空隙。

　　修真界之中是不让随便杀灭飞升期大修士的，如果桃一的桃花煞的手的话估计也是毁掉源天他们三个人的肉体，然后再打碎他们的元婴使其修为降低但不会杀灭他们的元神。

　　如果源天干的也是同样的事情，不过没有亲自动手而是让火铜蚂蚁和六翼螳螂去吃个饱。这下子可把桃一给气坏了，竟然用一群虫子去啃食自己兄弟的元婴。听到桃园六杰中的四位兄弟元婴发出的惨叫声，他豁出去了全身灵力发动桃花煞。

　　还是那句话理想是丰满的但现实是骨感的，浑身结了冰晶的无耳石猴顶着巨大刀片一般锋利的桃花瓣，一下子冲了出去一把抓住了桃一。然后巨大的手发力，直接把本来就干瘦的桃一给捏碎了。

　　“啊！”

　　正在远处观看的金家老祖吓得一屁股坐倒，突然发现不对自己不是在土地上而是半空中，身体不由自主的往下跌落。慌忙之中又稳住了自己的身形，继续观看远处的战况。

　　接下来他看到了惨不忍睹的一幕，就连桃园六杰的老大桃一也没能够破掉元婴，同样是被六翼螳螂先吞下去又吐了上来。接着就是一堆红色的蚂蚁扑上去，一顿啃食给吃的一点儿都不剩。

　　“砰！”

　　就在这个时候桃三总算是从海底杀回来了，他冲破了海面的阻力气势汹汹的到来。可刚刚露出海面，也被无耳石猴一把给抓住了。还真别说这小子的身体有够结实，无耳石猴感觉自己就跟捏住了一块儿金石一般。

　　可如今的无耳石猴就算是真的金石也能给捏死，所以他的大手一发力就听到一声脆响，桃三经过了二阶强化的钢铁之体竟然跟石头似的裂开然后碎掉了。

　　本来强势出山想要灭源天威风的桃园六杰，至此一个都不剩全部死光光了。


第1245章 始作俑者

　　“看下周围都有什么人！”

　　解决掉了所有人之后，源天让火铜蚂蚁自己在那里啃食元婴，他密语传音给小火让他看看周围都有些啥人。这么大的动静不可能没人注意到，而且源天觉得这事儿有些蹊跷。

　　自己跟桃园六杰根本就不认识，他们为何突然杀了过来而且一上来就是合力的一击偷袭。又没多大的仇，干嘛要下那么狠的手。如果不是源天他们三个比对方强大，此刻落得跟他们一样的下场。

　　下火如今还是凤凰本体的形态没有变回人形，就见他双眼冒出紫色的光来往四处光看。本来以为自己离着远没啥事儿的金家老祖，突然感觉自己的眼睛被一道紫光晃了一下。

　　糟糕！难道是被发现了！这么远的距离金家老祖觉得自己不可能被发现，可又确实感觉有些异样，于是他掉头仓皇逃走。同样被小火给发现的，还有老朱跟他的同伴。

　　他俩是路过看热闹的，虽然也被惊了个够呛可也没必要仓惶逃走。心想着如果源天真的要过来的话，就好言好语的给解释解释。小火还发现了一队奇怪的人，这一队七个人站在同一条直线上。乍看上去就是一条黑影，就跟一个人似的。

　　哼哼，那个七罪宗的七人组果然来了。源天听了小火的密语传音之后心中暗暗发笑，就知道那些家伙会多管闲事。修真界中说是有条不成文的规定，不让彻底杀灭飞升期大修士。

　　其实这次是桃园六杰主动攻击的源天三人，他们完全有理由将其反杀。不过源天顾及到修真界的那条不成文规矩，虽然没有谁具体来发布这条规矩可飞升期大修士都知道。

　　他就是想看看到底会不会有人出来管这事儿，结果还真就被小火给找到了七罪宗的七人组。七个飞升期大修士组成的惩戒队，而且对于这七人到底是什么实力一点儿都不清楚。

　　源天可不想惹些没用的祸事，在六翼螳螂和火铜蚂蚁都饱餐了飞升期大修士的元婴之后，就把他们的元神给放掉了。六翼螳螂所谓的饱餐，就是让元婴进入肚子里走一圈儿吸收掉表层的一部分能量，然后还得再交出来因为它无法把整个的元婴吸收掉。

　　火铜蚂蚁是生冷不及软硬都吃，再说了它们数量如此巨大。光是那十只变异的火铜蚂蚁食量就非常的大，别看它们体型不大消化能力可是强的很。更何况还有几百只成年的火铜蚂蚁在外围等着分杯羹，所以六个飞升期大修士的元婴无一例外都被吃的干干净净。

　　“不打算交代一下为何来吗？”

　　源天并没有灭掉他们六个人的元神，不过正用天蚕丝束缚着不让他们跑掉。源天这场打斗并不是无缘无故发生的，他跟这六个老家伙并不认识，可以说我那个日无怨近日无仇。

　　之前不管是来挑战源天的还是来挑战无耳石猴的飞升期大修士，都只是被打败就算了连肉体都不摧毁他们，顶多就是敲诈个一两件宝贝出来。这次源天他们三人下如此狠的手，首先就是因为对方下手也够狠。

　　“要杀就杀，休要多言。”

　　桃三第一个说话了，这个家伙还真挺硬气的。坦白讲他以为自己虽然被毁了肉体，但是元婴肯定能够顺利逃脱。作为纯武修他的元婴非常特殊，硬度比他的钢铁之体还要大。再加上个头儿小速度快，确实很难被伤到。

　　可火铜蚂蚁是无为之境排名九十六位的奇兽，本来就擅长啃噬更何况还有十只变异的，简直可以说是无物不吃。如今桃三的元婴已经被吃掉只剩下了元神了，可他还是很不服气。

　　就在源天审讯他们六个人的时候，天空划过一道红光小火已经不见了。等到红光再次划过天空的时候，小火又突然出现了不过他手里拎着一个人。

　　“怎么样还不打算说吗，你不说我相信这个人也会说的。”

　　这一切源天早就推算了一个八九不离十，再加上小火发下了远处偷窥的金家老祖。桃园六杰失败之后他就拼命逃窜，属于是那种此地无银三百两的行为。

　　本来源天虽然怀疑此事跟金家有关系，但是并不认识这位金家老祖。可他偏偏在远处偷窥而且还逃窜，一看就是有事儿就干脆先让小火抓回来。小火变化为彩鸾本体之后那速度快成了一道闪电，金家老祖即便驾乘着飞行工具也白搭，还没等飞出外海就被小火给擒住了。

　　本来他还可以反抗一下的，可之前见过小火一个人灭掉了桃园六杰中的四个人，此刻的金家老祖早就吓得腿都软了。一会儿工夫小火把金家老祖给擒了回来，同样被源天打残了用天蚕丝绑着。

　　始作俑者一出现桃园六杰想要狡辩也不行了，更何况桃一已经想明白了事情的缘由，他本来也不打算放过这位爱徒。要不是因为桃三这个家伙太傻，桃一早就把事情交代出来了。

　　“很好，你的态度不错！”

　　听了桃一的交代之后，源天笑了笑就把他的元神从天蚕丝的捆绑下放了出来。修真界有修真界的规律，源天并没有逼问他藏了多少宝贝老窝在什么地方。

　　毕竟一位飞升期大修士能到今天的地步不容易，他的元神逃走之后若是能够重塑肉体或者夺得肉体，那还是有机会重新崛起的。而对方之前藏着的宝贝，或者是后备的藏身之地自然就是日后崛起的要素。

　　可是桃一被放开了之后并不着急离开，可能是放心不下其他五位兄弟。源天倒是有点儿佩服他的义气了，干脆就把其他五个人的元神也放了。本来也没打算让他们形神全灭，大家就属于是狭路相逢勇者胜，相信如果之前是源天他们输了此刻差不多也是这种情形。

　　“还不走？”

　　看到桃园六杰的元神都被放了居然还不离开，源天可真是觉得有些奇怪了。这六个人里的老大是桃一，都不走就说明还是桃一不愿意走。


第1246章 惊天之举

　　“不知源大修士要如此对待我这个爱徒，他年少无知还希望给他留条后路。”

　　桃一这话说出来弄得大家都是一愣，奄奄一息的金家老祖听了之后身体止不住的颤抖。现在就连桃三都明白了，兄弟六人是被这个金小子给坑出来当枪使，怎么老大还放心不下他啊。

　　“噢，明白了！”

　　源天微笑着点了点头，咔嚓一下子就扭断了金家老祖的脖子。然后六翼螳螂个火铜蚂蚁上场，把他元婴吃了个干干净净。只剩下了元神，还在被天蚕丝缠绕着。

　　大家都觉得源天说明白了的意思，是要放过金家老祖的元神所以才有了之前摧毁肉体吃掉元婴的行为。只有桃一的元神虚影似乎略有所思，但又不被常人所发现。

　　“七位该现身了吧，放心就好我不会灭他元神。”

　　源天拎着天蚕丝上面拴着金家老祖的元神，莫名其貌的对着一片乌云喊话。就在大家都不明所以的时候，就看到七个人真在从那里面现身出来了。

　　这七个人一出现，金家老祖顿时感觉充满了希望。这七人不就是发布修真金榜的七人嘛，他们可是七罪宗的七人组啊，是修真记得赏罚使者。虽然没见过他们奖赏过谁，可他们的惩罚力度飞升期大修士都清楚地很。

　　“只要有这七个人在，那个源小子应该不敢动我的元神。只要元神还在，逃回去就有机会重塑肉身，还好我给自己封存了一副肉身，没想到真有用上了的一天。”

　　此刻的金家老祖内心很活泛，考虑了很多很多的问题。这一切都是因为七罪宗这个七人组的出现，不过大家还是不明白源天为何要把他们隐匿的身形给点破。

　　“这个臭小子好狂妄啊，亏得六弟当初你想推荐他。”

　　七罪宗这七个人中的老三，同样是一个粗犷高大的汉子。他站在龙头的位置，不过他并不是七人中实力最强的一个。七人中最强的那一位老大，平时都是隐匿在他的背上。如果他们不现身的话，别人就算是看到了也以为是六个人。

　　说话的这个人正是七人组中的老三，当初他们去无为之境中执行任务的时候见过源天的表现，包括在那个半截断层空间里的事情他们也看到了。

　　那时候的源天修为尚低，无耳石猴跟小火也还嫩，无法发现被七个人跟踪。当时七人中的老六说要吸纳源天成为赏罚使者，而老大则说要等他突破到飞升期大修士再考虑这个问题。

　　没想到当初只是一个小卒子的源天，如今竟然直接喊破他们隐匿的身形，这让老三好一顿郁闷。其实源天之所以这么做，也是不爽自己做事还有人在旁边监视。

　　想当初修为还低的时候，七罪宗的七人组那就是一个遥不可及的传说。当年在试炼秘境里的时候，光是冒充的那个七罪宗七人组就把众位试炼者吓得够呛。

　　当初源天看到那七个人击杀飞龙，内心也是无比的震惊，躲在大殿的柱子里不敢吱声。后来源天实力强起来了，才出手对抗假冒的七人组并且揭穿了他们。

　　想想当时的一切大家都是为了多取得宝物，谁也没有权利去指责谁的手段卑鄙。不过如今源天见到了真的七罪宗七人组，却想起了当年的那一桩子事情。

　　这个真七罪宗七人组的组合方式还有每个人的体型，跟当初那个冒充的七罪宗七人组也太像了吧。看来当初那个冒充的七罪宗七人组，跟真的七罪宗有千丝万缕的联系啊。

　　如果猜的没错的话，七神宗那七个大型门派里，肯定有某位高人是七罪宗里的成员。或者干脆他们中的某个前辈，直接就是七罪宗的组织者。否则当初怎么那七个年轻人伪装的如此之像，而且时候竟然没有被真的七罪宗七人组惩罚。

　　“放开他吧！”

　　七罪宗七人组中的老大终于开口了，显然是让源天把金家老祖的元神给放了。他们七罪宗立的规矩，是不容许有人破坏的。或者不应该说是他们立的规矩，他们只是规矩的执行者罢了。

　　“好啊，您老人家说了我肯定给面子。”

　　源天嬉皮笑脸的模样，气的七罪宗中的老三真想上去揍他一顿。不过七罪宗有七罪宗的规矩，他们是不能随便跟人动手的。

　　不知道源天是有意还是无意，正好把金家老祖的元神抛在了桃一的身旁。金家老祖可是桃一的爱徒，这下桃一师傅可以好好疼惜自己的这位宝贝徒弟了。

　　“怎么样放心了吧，没啥事儿的话晚辈可要走了。”

　　看到桃一带着五位兄弟还有金家老祖的元神越行越远，源天嬉皮笑脸的对七人中的老大讲话。他这么做似乎真的是放过金家老祖了，虽然始作俑者就是那个家伙，但是这么看源天还挺宽容的。

　　“嗯！”

　　糟糕！七罪宗七人组中的老大刚答应一声，突然发现情况不对。

　　“啊！”

　　远处传来一声惨叫，那真不是一般的惨，简直是惨到人的灵魂深处里去了。那一声惨叫居然真的可以传入人的识海当中，让神识都感觉到一阵刺痛。

　　“大哥！大哥……”

　　桃园六杰中的其他五个人无论如何也不敢相信眼前的事实，可摆在他们眼前的就是事实所在。桃一竟然把金家老祖的元神给吞噬了，然后他自己的元神突然暴涨。

　　元神吞噬元神的情况不是没有发生过，可那只有极端的邪道修士才干的出来。就算是魔道修士，也就是跟妖兽似的没有人性，会吞噬人类修士的金丹或者元婴。

　　可吞噬元神这种事情就连魔道修士都干不出来，只有那种违背天理逆天而行的邪修才干的出来。修真界的赏罚使者七罪宗七人组还没离开那，桃一竟然干出了这么一件惊天动地的事情来。

　　吞噬掉金家老祖的元神之后，桃一的元神迅速壮大然后一闪就消失掉了。从半空划过的影子来看，他是钻入到外海的深处去了。


第1247章 宿命的安排

　　元神遁走的速度是非常快的，虽然元神很脆弱也容易被束缚，可想要之上确实难上加难。源天刚才能够束缚住他们的元神，也是因为趁着他们元神还没离开元婴的时候先行控制住了。如果让源天凭空去抓捕一个飞升期大修士的元神，那难度可不是一般的大。

　　大家都不是来自九幽地府的拘魂使者，没有那种专门抓捕元神的特殊锁链钩子。七罪宗的这个七人组是很厉害，可毕竟桃一他们刚才已经离开一段距离了，事情发生的太过突然。

　　而且桃一吞噬掉了金家老祖的元神之后迅速壮大，逃走的速度可真不是一般的快。可以想象如果有天他重新塑造了肉体，那么将会是一位实力非常强大的修士，特别是在神识方面绝对有过人之处。

　　桃一这么做自然有他的用意，否则他也不会如此冒险。要知道一旦做出这种事情来，那可是会成为修真界公敌的。就算是桃园六杰中最好的那五位兄弟，从此也不得不跟他划清界限了。

　　哎，果然还是发生了！之前源天就觉得这一切不对劲，桃一那么老练狡猾的人知道了自己被爱徒所骗怎么会无动于衷，竟然还主动请求自己放过那个金家老祖。

　　原来一切的一切，都是为了最后时刻吞噬掉金家老祖的元神。说实话源天从来没见过有人干出吞噬元神这种行为了，总觉得那只是传说怎么可能真做得出来。

　　要知道吞噬元神可是非常危险的，一个不慎就会导致自己精神错乱成为浑浑噩噩的游魂。这个桃一也不知道是不是计划已久，竟然真的给他吞噬成功并且逃掉了。

　　“源修士你……”

　　七罪宗七人组中的老大看着源天欲言又止，之前源天笑的那么奇怪而且很顺从的就把金家老祖的元神给放了交给了桃一。如今发生了这种事情，不得不让人怀疑源天是有意为之。

　　“我可是按照您的指示办事……”

　　源天知道会发生点儿什么是，但也没想法到会发生如此邪恶的事情。不过还好他并不是始作俑者，要说金家老祖的元神会跟着桃一一起离开，这事儿还真的怪七罪宗这七位赏罚使者。

　　本来源天是先放了桃园六杰的元神，想晚一些再释放金家老祖的元神。毕竟一切事情都是由金家老祖挑起来的，源天得好好收拾收拾他，让他把藏着的宝贝个交代出来。

　　可七罪宗七人组打破了这个顺序，导致源天提前把金家老祖的元神放掉了。正好桃一也为金家老祖求情，源天就顺势交给他了。只觉得桃一肯定会收拾自己这个爱徒，没想到他老人家更狠直接给吞噬了。

　　“走！”

　　七罪宗七人组估计这还是第一次吃瘪，他们现在是有苦难言啊。源天虽然杀死了七个飞升期大修士，他并没有灭掉他们的元神也就是没坏规矩。而金家老祖的元神被吞噬掉，那也不是源天干的。

　　可仔细想想，如果不是源天杀死了他们，又怎么会发生吞噬元神这种天地难容的事情。世间一切都是大自然所创造，修士的元神自然也不例外。按道理说就算是元神消散了，也是回归于大自然之中，别人是绝对没有权利吞噬的。

　　今天这种天理不容的事情，就在堂堂的赏罚使者面前发生了，可他们偏偏又找不到理由怪罪源天。源天本来在外海好好的历险，突然被六个老家伙偷袭不可能不还手。

　　桃园六杰之所以会来找源天的麻烦都是因为金家老祖怂恿，所以把金家老祖给抓住收拾一顿也在情理之中。只是没想到很多情理之中的事情组合在一起，居然发生了怎么一件天理不容的事情。

　　源天不知道桃一为何在吞噬掉了金家老祖元神后往海底深处逃窜，也许是他在某个地方有藏身之处，也有可能是为了尽快避开七罪宗七人组。其实桃一去往了一个源天想不到的地方，要说那个地方还有源天的一位熟人那。

　　没错，桃一去往的地方正是死域，也就是小龙正在历练的地方。世间的所有事情看似没有联系，可又总在明明之中产生了某些联系。小龙因为被源天收养才从一颗混血的凤尾兽蛋，变成了一条骄傲的蛟龙。

　　也这个因为他成为了骄傲的蛟龙，才会不甘于给源天当灵宠所以发生了背叛主人的事情。结果改名为秦主的小龙在秦氏龙族混的并不是那么如意，再加上其他龙族的逼迫导致他发疯使用龙噬秘技，却因此成为了龙族的公敌不得不逃入死域之中。

　　失去记忆在死域之中不断历练的小龙，如今也已经是飞升期的修为了。这个小子还真是挺有本事的，离开了源天也离开了秦氏龙族的帮助，自己在死域之中不但没有死，竟然还成为了一条具有飞升期修为的蛟龙。

　　不对，现在已经不能叫他蛟龙了。如今的小龙浑身乌黑铮亮，是一条被蛟龙血统还要高的黑龙。源天识海之中的九州金龙，他的老对手就是当初龙界的一条黑龙。

　　可想而知黑龙的潜力是非常大的，有朝一日小龙要是飞升去了龙界，应该会进入黑龙一族被重点培养。而据九州金龙所说，破坏华夏国所在空间稳定的家伙正是一条强大的黑龙。

　　那么小龙在以后是会成为源天的朋友还是宿敌，两人在修真界会不会再次相遇，能不能都去往上界。若是都去了上界还会不会相遇，相遇之后是仇人相见分外眼红还是旧日朋友一笑免恩仇。

　　一切都是未知数，在事情没发生之前大家谁都不知道。只是源天越来越觉得自己进入了一个网，一张疏而不漏的天网。也或者说自己进入了一盘棋中，只是不知道这下棋之人到底是谁。

　　源天后面的命运到底如何，他自己也不清楚。可他并不甘心自己的命运就这么被操纵，他要努力去改变一切，因为命运永远要掌握在自己手中。


第1248章 外海彼岸

　　桃园六杰的事情算是暂时过去了，七罪宗七人组也离开了。源天带着无耳石猴和小火进入无为飞船之中，重新开始了他们三个人的外海历险生活。

　　这段时间搏杀海兽吸收妖丹，再加上跟飞升期大修士的打斗，源天不管是在修为上还是在天道领悟方面都有所进步。最有意思的一件事情就是，源天在修真金榜的排名终于超过了无耳石猴。

　　无耳石猴的名次排在了第一百五十名整，而源天则是排在了第一百零一名，只差一名他就可以进入修真金榜前百了。不得不说桃园六杰真的是高估自己了，桃三还以为自己的实力能够排进前百，至于说桃一的实力就连金家老祖都觉得他是前百的水平。

　　金家老祖给桃三估算的实力是在修真金榜一百八十名的样子，可实际上他的钢铁之体二阶跟野兽化的无耳石猴比起来差距还是满大的。特别是最后桃一发动桃花煞的时候，无耳石猴身上结了一层冰晶当时的状态更加的恐怖。

　　也就是说金家老祖严重高估了桃三的实力，现在的修真界排名在前面那些高手的实力比他想象中还要厉害。这次名次上升最厉害的，当然还要数小火了。

　　之前他一直不肯出手没和飞升期大修士打过，所以一直都排在修真金榜的末尾。这次突然一出手直接搞定了四个飞升期大修士，排名一下子从倒数第一窜到了第一百五十一名，和无耳石猴也只差着一名罢了。

　　说实话这还是因为那四个对手不够强，小火根本就没有发挥出最强的实力来。具有神兽凤凰血脉的小火，经过了浴火重生之后的实力就连源天都不摸深浅。

　　“火老弟，你到底啥时候和我打一架啊，这排名眼瞅着都要超过我了。”

　　无耳石猴这个家伙之前跟桃三打的还不够过瘾，整天琢磨着跟小火再切磋切磋。小火原本一直不出手排名倒数第一，这一出手直接窜到了修真金榜第一百五十一名。

　　而且无耳石猴看的出来，小火这个家伙根本就没出全力。他不愿意跟源哥抢对手，源天对战桃一的时候，小火就负责把那四个用火墙困住了不让他们插手。

　　“好了，别打扰小火了收养可以找我，老哥现在比你排名可是靠前哦！”

　　源天这个家伙也很臭屁，在修真金榜上的排名总算是超过无耳石猴了马上就嘚瑟了起来。源天这次名次的再度攀上，确实给修真界带来了不小的震动。

　　“什么，源兄弟竟然杀到修真金榜一百零一了，再进一名岂不是就要进入前百强了。”

　　世东听了纳喇倩言的叙述之后，震惊的腮帮子的肥肉直颤。曾经何时源天还是他们的一位小兄弟，靠着卖卖灵符赚点外快。大家都知道源天这个小子不简单，将来肯定会有出息，可他出息的也有点儿太快了吧。

　　“若是源兄弟杀入前百名的话，岂不是要超过你那个亲戚了！”

　　米老板手托下巴似乎在思考什么，他想到的是纳喇倩言在蓬莱仙盟组织内的那位高人前辈亲戚。很多关于源天的消息，比如那次进入无为之境就属于高层机密。

　　如果不是有那位亲戚在的话，纳喇倩言也无法知道源天的行踪。同样的这次关于修真金榜排名变化的事情，不到飞升期修为的人都无权知道修真金榜排名的事情，只能是从别人那里旁听而已。

　　“这臭小子可真行，下次回来必须好好灌他喝酒，看看飞升期大修士的酒量长了没。”

　　纳喇倩言此刻是又惊又喜，源天兄弟真是越来越有出息了，出息的都有些出乎大家的意料了。因为修士们到达飞升期之后，晋升就会缓慢下来。比如说宫齐军就属于是在飞升期境界停留了二百来年了，实力也没增长太多。

　　因为到了飞升期之后修士的寿命就很长了，只要不自己找刺激基本也没啥危险了，人的惰性就在这个时候体现出来了。本来源天突破成为飞升期大修士就已经够让大家吃惊的了，众人琢磨着他晋升为飞升期大修士之后应该会休整一段时间，实力不会涨的那么快了。

　　哪曾想到这个源天竟然在晋升为飞升期大修士之后，依然是孜孜不倦努力奋进。在修真金榜上的排名可以说是日新月异，如今竟然排到了第一百零一名，要知道纳喇倩言的那位亲戚也就是蓬莱仙盟的四大长老之一的那位女长老，也不过就是排在了修真金榜的第九十九名。

　　能进入修真金榜前一百名的，那绝对都不是简单的人物。这种实力强大的飞升期大修士，基本很少干预修真界中的事情。不是在某个超大势力组织里坐镇，就是在某个山林或者岛屿上隐居。

　　“首领，我们是要除掉那个源修士还是拉拢他？”

　　在一个孤岛之上有一座地下宫殿，这座地下宫殿藏在地底深处而且面积非常大。不过里面的光线非常昏暗，没有镶嵌照明珠而是点了几个火把，气氛有些诡异。

　　若是源天在此的话应该能够认出来，正在说话的人裸露的脖子上刺着的纹身一直延伸到面部。那诡异的花朵能够吸引人的心神，甚至让人陷进去无法自拔。

　　这个孤岛就位于外海之中，而这个地下宫殿正是彼岸花组织的总部。彼岸花组织对于四个大陆尤其是东洲修真大陆来说影响不小，同样他们也是神秘无比的，没人能够找到彼岸花的总部，只知道到他们的分坛据点可以谈生意。

　　花钱雇佣彼岸花的杀手去杀人，或者花钱从彼岸花组织里买奴隶。很早之前因为方尹的关系，源天跟彼岸花组织结了仇。后来秦氏龙族的秦天花重金雇佣彼岸花的杀手去刺杀源天，结果被源天给反杀了，因此源天这个名字一直都在彼岸花组织的黑名单上。

　　如今单膝跪地正在征求意见的是一位飞升期的大修士，看他的体格恐怕是个武修也或者是法体双修的高手。


第1249章 朱阳

　　在这位飞升期大修士的前方，有一个人坐在宽大的太师椅上。这人全身都被肥大的袍子罩着，头部也笼罩在里面别人根本看不到其真面，甚至都无法判断是男是女。不过从体型来看的话，这个人应该是男性修士。

　　单膝跪地的这位修士，见首领一言不发也不敢多问就一直跪在那里等着。如果资深大剑客卓一凡在现场的话一定会大吃一惊，因为单膝跪地不敢吱声的这个人他认识，此人正是跟他差不多时间晋升飞升期同样在修真界传出过名气的人叫做朱阳。

　　这朱阳可不是骑着紫金大葫芦的那个大修士老朱，老朱晋升飞升期的时候也不是什么轰轰烈烈的人物，如今在同境界里也不上数。而这个朱阳在当初刚突破到飞升期的时候，就已经是大名鼎鼎了。

　　修真界声名鹊起然后突然失踪的人还真不少，应该说当初名声特别大的飞升期大修士后期基本都隐居了起来。比如说九天道长隐居到了三三道改名为一尘道人，从此实力猛涨成为了修真金榜第五名的高手。

　　这个朱阳也同样是找到了高人，而那位高人正是在上方坐着的那个全身都笼罩在肥大袍子里的人。如果源天留意修真金榜的话，会发现朱阳这个名字排在了第九十八位。

　　要是大剑客卓一凡知道找到一个隐居的高人能够让实力涨到如此程度的话，估计他也会赶紧找一个高人罩着自己。卓一凡这个人心气儿很高，觉得自己天赋禀异谁都不用依靠。

　　一直到那次源天从无为之境出来引来了一尘道人也就是以前的九天道长，卓一凡才意识到自己真的是被别人给落下了。九天道长是比他出名要早一些，可也没有早太多。而且卓一凡最鼎盛的时候，并不比九天道长差多少，要说差也就是差在修行的年限上。

　　可这次一尘道人突然出现让大家意识到以前的九天道长竟然如此厉害了，怪不得修真金榜上见不到九天道长的名字了，怪不得有个一尘道人如此厉害，原来现在排名在第五的一尘道人就是曾经的那位九天道长。

　　卓一凡现在是真想找个高人指导一下自己了，可高人并不是大街上的白菜说找到就能找到。倒是这朱阳跟着那位蒙面的高人，实力已经杀入了修真金榜的前百名。

　　别看他是第九十八名而源天是第一百零一名，好像两者只差着三名而已。但是修真金榜前百强的实力，要比一百名以外的那些修士强大好多。正因为对自己有绝对的信心，所以朱阳才会问首领，到底是要除掉那个姓源的修士还是拉拢他。

　　对于能够排在修真金榜第一百零一位的人，必须的有所措施才行啊。毕竟之前彼岸花组织跟源天有过矛盾，如今对方强大起来了就得有个说法。要是源天的排名再低一些也不会引起彼岸花组织最高层的重视，可一百零一名这个排位离着进入前百强真的太近了。

　　其实彼岸花组织的人也有些悔不当初，为何不早些把源天给除掉。不过早先他们确实有尝试过，可还是不够重视结果都失败了。再加上源天大多数时间都是呆在各种秘境里面，或者是在南洲武者大陆有笑天武将等一干人还有菊花爷爷护着他，其它组织势力也不好下手。

　　源天这个家伙可精得很，若是回到了东洲修真大陆。要不是呆在天元剑派的八宝金字塔里，就是呆在蓬莱仙盟分部的醉月楼里。一直到晋升为了飞升期大修士，才不那么小心翼翼了。

　　当然这个不那么小心翼翼也是相对的，现在源天从外海航行大部分时间还是在无为飞船里，并不会嚣张的满天飞。之前收了金家老祖的礼物结果被做了记号，可以说是给了源天一个很好的教训。

　　“杀！”

　　那个坐在上方太师椅上的人沉默了好一阵子，然后就只说了这么一个字。当然这一个字就足够了意思已经很明显，就是让朱阳出手击杀源天。若是想让朱阳把源天抓来当奴隶的话，首领肯定不会直接说一个杀字。既然是说了杀，那就肯定是要杀的干干净净彻彻底底连元神都不能放过。

　　朱阳马上明白了首领的意思，这次出手就算是不让源天形神全灭也得让毁他肉体灭他元婴，并且还要将其元神重创使其修为倒退，想要重新修回飞升期境界是难上加难。

　　源天还不知道有更厉害的高手盯上自己了，无耳石猴在驾驶无畏飞船他正打坐调整状态，打算过会儿把那颗来自于海王蛇头领的妖丹给吸收下去。之前雨燕的妖丹还有三腿鱼鹰的妖丹他都吸收过了，效果也确实不错。

　　不过这颗海王蛇头领的妖丹，蕴含的能量要比那两颗妖丹加起来的还要多，就连源天打败他都废了好大的劲。最后要不是因为用了符文剑的六倍攻击，还真很难杀死那只大家伙。

　　单颗妖丹蕴含的能量越多，吸收起来对于修为的提升效果也就越明显。其实之前源天就想吸收这颗海王蛇头领的妖丹，可是考虑到这种寒毒属性的妖丹比较特殊，下丹田那个大元婴特别喜欢抢夺所以才拖到了今天。

　　事情不能够总是拖下去，还有可更强大的钢鲨妖丹没吸收那。最近吸收了不少普通海兽的妖丹，源天发现那些妖丹的效果是越来越弱了。按道理说上千颗普通妖丹蕴含能量的总数怎么也比一颗海王蛇头领妖丹蕴含的能量多，可提升修为的效果不能够用总算来衡量。

　　修士的身体在吸收能量的过程中需要有强烈的刺激才能够对修为有明显的帮助，更何况能量不够只看数量多少还要看品阶高低。海王蛇头领的这颗妖丹，那品阶当然是很高了。

　　“嘶！”

　　海王蛇妖丹刚刚进入百会穴，源天就忍不住倒吸了一口冷气，这玩意儿吸收起来可真够疼的。可他并不知道，就在自己吸收妖丹这个关键时刻有个高手正往这边接近。


第1250章 危急时刻

　　源天吸收妖丹的过程是不可以被打断的，尤其是吸收这种品阶很高还是寒毒属性的妖丹。如果是吸收弹力小猪的那种粉红色妖丹，几下就搞定了基本不耽误事。可这颗海王蛇头领的妖丹，要是很快放弃的话那么九成九的能量都会被下丹田里藏着的那个大元婴给抢去。

　　大元婴一旦过于强大的话，源天真的没把握控制的住它。这个玩意儿关键时候用来变身确实战斗力很强，可就像是隐形炸弹一样不知道他啥时候会爆炸。

　　九州金龙这个老家伙忽悠源天练了第二神识用来控制大元婴变身后的身体，然后就没有然后了也不教教怎么防患于未然。还好源天并不是啥事儿都指望九州金龙的指导，他根据自己的认识控制着大元婴对于妖丹能量吸收的比例。

　　之前吸收了巨量洪荒毒虫猛兽妖丹以及海兽的妖丹，源天都是直接完全百分百吸收不给大元婴留。只有碰到那种蕴含能量太多的妖丹，才不得不给大元婴留一部分。即便是如此，源天也会尽量的让自己多抢过来一些。

　　这次通过跟桃一的战斗，源天感觉自己的实力又长了一些，所以决定开始吸收海王蛇头领的这颗妖丹。可真正开始吸收了又有些后悔，这玩意儿也太疼了啊。

　　早知道海王蛇头领的药丸吸收难度这么大，就还是先多吸收一些威力弱些的妖丹打打基础。特别是弹力小猪的粉红色妖丹，别看蕴含能量不是很高但是累加作用还不过。

　　有句老话叫做开弓没有回头箭，源天已经开始吸收海王蛇头领妖丹了那就没法停止了，除非他现在就让妖丹迅速运行到下丹田全都便宜了那颗外来的大元婴。

　　“小子，看你往哪里逃！”

　　朱阳脚踩一柄弯曲的深红色剑手里还拿着一面圆圆的小镜子，这面镜子里映照出来的正是疾行中的无为飞船。朱阳的那把剑着的有够奇怪，一般的剑都是细长笔直的，偶尔有的大剑会宽一些剑脊厚一些，可也都是直的啊。

　　他这把剑可倒好跟正在慢行的蛇一般，从剑柄往上的剑刃就开始打弯，弯到了一定距离又开始往回弯。整只剑就是一个曲线前进的造型，从剑柄到剑尖一共是十八道弯。

　　这把剑的名字跟它的造型很搭配叫做红蛇剑，深红的颜色加上这十八道弯还真有点儿像一条蛇。不过这把剑并不是鳞齿状态的那种仿照蛇尾模样的剑，而就是一把非常锋利但很多弯曲的宝剑。

　　别看红蛇剑身这么多弯曲，可是作为飞剑踩在脚下行进的速度是当真不慢。源天的无为飞船此刻属于是匀速前进，而且是在海水里阻力稍微要大一些。

　　正在追赶的朱阳则是速度全开，当他追进无为飞船的时候，源天吸收进去的那颗妖丹正好从督脉里返回到上丹田也就是颅内的位置。这个时候如果有人攻击一下源天的话，很容易就会导致他走火入魔。

　　有人！这次是无耳石猴先感觉到了不对劲，因为小火是往前方看的并没有注意到后方来的朱阳。而且这个朱阳非常的狡猾，他用那个小圆镜子观察着无为飞船的位置，故意从斜后方接近而且还是贴着海面低空飞行不容易被发现。

　　还好无耳石猴感知力强大，否则无为飞船就得挨上这一下红色剑气了。之前桃园六杰应该是用了什么瞬移的阵法，否则不会突然出现在离无为飞船那么近的地方进行偷袭。

　　想想其实桃园六杰还是不如朱阳狡猾，他们传送偷袭看似更加神秘其实容易失手。万一刚传送到就先挨上一下，那可是非常危险的事情。这个朱阳就谨慎得多，他从后方靠近了之后先是斩出一道剑气攻击无为飞船。

　　这道红色剑气可是朱阳蓄力后斩出的威力自然是不同凡响，就看到天空中一条红蛇迅速地游进了海水中接近无为飞船。其实那不是一条红蛇，而是红蛇剑所发出的剑气。

　　虽然是游离前行可是速度一点儿不慢，关键的是还无声无息不容易被发现。无耳石猴感觉到了不对，马上发动了无为飞船上的推进装置全速前进同时让符纸炮全力向后轰击。

　　朱阳的攻击可是比桃园六杰的合力攻击还要厉害，这要是击中了的话无为飞船肯定要被毁。可是源天目前正在吸收妖丹的关键时刻，如果被打断的话后果非常严重。

　　千算万算源天也没想到，才刚刚经历过了桃园六杰的那场大战，这么快就又有高手来袭。这个高手还不是一般的高手，而是修真金榜的前百强。

　　“嗖！”

　　无耳石猴也知道光凭着符纸炮那种分散的攻击肯定挡不住后方的那道剑气，他控制无为飞船窜出海面同时也把情况告诉了小火。小火反应极快，直接从无为飞船里窜了出去并且变化出了凤凰本体。

　　无耳石猴和小火都不想打扰到源天，因为源哥正在练功的紧要关头。其实源天已经感觉到不对劲了，无为飞船突然加速并且全力开火这肯定是有情况而且是大情况。

　　随着红色剑气跟符纸炮的火炼符轰击力的对撞，源天也清楚的知道了那来自后方的威胁是有多么厉害。可以毫不客气地说，就算是源天拿着小宝器级别的七彩长虹剑也绝对不敢硬接，他自然之道符纸炮的威力是搞不定那道剑气的。

　　怎么办，源天如今才吸收了两成半的妖丹能量，如果此刻放弃的话就亏大了。吸收的能量比例小还不算最严重，如果被大元婴吸收掉了剩下的七成半然后导致身体失控那可就麻烦大了。

　　啸！小火一声尖锐的啸叫从口中吐出一道火箭，这道火箭可比他当初追杀雨燕时候吐的那道火箭粗多了。最关键的是这道红色的火箭上面，还缠绕着丝丝的紫色火线。

　　小火也真是豁出去了，发动着一招对他自身的消耗自然是不小。不过眼下的形势真是不容乐观，源哥正在练功紧要关头竟然来了这么厉害的一个敌人，难道是树大招风？


第1251章 全力阻拦

　　前面很多次源天被飞升期大修士挑战都是因为树大招风，不过这次并不是来挑战的，而是彼岸花组织的人想要源天的命。这个朱阳当真是高手，不会是暗杀组织彼岸花的人。

　　他挑选了一个源天刚刚经历完大战身心都有些放松的时刻，有好死不死的这么巧源天正在练功的紧要关头。此刻源天不光是不能够跟朱阳对战，就连出无为飞船都做不到。

　　若是无为飞船被毁，那么源天就没有地方可以安心打坐吸收妖丹了。这是在外海不是在陆地上，船一旦被毁了源天就需要飘在空中，不然就会沉入海底。

　　他要想不沉入海底而是飘在空中就需要调动灵力，可源天一旦调动灵力的话就会影响到妖丹的吸收，现在这个状态可以说是非常的矛盾。还好的是他有两个好兄弟无耳石猴跟小火，小火的速度最快第一个冲了出去。

　　这一道缠绕着紫火的凤凰真火箭，是动用了小火的本命真火了，他为了源哥也真豁出去了。对方那道红色剑气是在太强，如果不动用本命真火的话怕是要拦不下来。

　　“轰隆隆……”

　　“哗……”

　　先是一声巨大的爆炸声，简直就跟两座大山急速撞在了一起似的，声音震耳欲聋并且带出了强烈的冲击波。急着是下方的海水受到了冲击波的影响，这片海域卷起了惊涛骇浪。

　　哎呀！朱阳发现自己的剑气被阻着实吃了一惊，他分明看到源天并没有出现而是他的帮手出来迎战。不管怎么说目前源天、无耳石猴和小火三个人，小火在修真金榜的排名最低而且名气也最小，只出过一次手罢了。

　　朱阳之前有分析过他们三个人的消息，知道小火是一个人对付四个人，可是那四个人是桃园六杰中比较弱的四个人。只要技巧运用得好，其实对付四个稍弱一些的人，要比对付一个强大的人更容易。在加上小火的排名在三人中最低，朱阳想当然的认为小火是实力最弱的一个。

　　可就是他心目中实力最弱的小火，用一道本命火箭挡住了朱阳的红色剑气。那道如蛇一般灵巧游离的剑气，像是遭受了剧烈的重创一下子炸开。不得不说朱阳那道剑气也很够厉害的，一般剑修的剑气要的就是快和锐利。

　　可朱阳这道剑气具有强大的爆炸力，要不是因为被小火的本命火箭给重创，这道红色剑气一旦碰到无为飞船也会自己炸开。到时候无为飞船绝对会被炸成灰渣渣，甚至连渣渣都不剩。

　　无耳石猴没有着急从无为飞船出来助阵，而是驾驶着它迅速地向远处撤离。因为无为飞船里还有源天，而此刻源天正在练功的紧要关头，妖丹卡在半截还没下去。

　　这是一个正确的选择，如果无耳石猴抛开源天也去外面战斗，那么源天一个人在无为飞船里打坐无人操控确实很危险。另外无耳石猴也相信小火的本领，就算是实在打不过他逃跑还是没问题的，毕竟是已速度擅长的鸟类形态。

　　枪林火雨！为了防止朱阳再对无为飞船发动攻击，也为了给源哥争取多一些时间。小火马上又发动了另一个绝招，他把身上的红色羽毛当做箭给发射了出去。

　　旋风扫剑！面对密集的枪林火雨，朱阳马上施展了一招防御型剑法。他不拿盾牌也不躲闪，不管是攻击还是防御全都是用那把红蛇剑。可以看得出此剑非同一般，也可以看得出朱阳是一个很拼的人。

　　“乒乒乓乓……”

　　小火跟朱阳过得这两招时间并不算长，不过也不算太短。特别是后面这招枪林火雨对旋风扫剑，由于火雨的数量大覆盖面积广，朱阳一时间也是无法脱身。

　　等枪林火雨过去以后，无耳石猴早已经驾驶着无为飞船带着源天离开朱阳的视线了。无为飞船一旦回到了空中阻力肯定大减，再加上推进装置全开那速度可真不是盖的。

　　“哪里逃！”

　　朱阳一看目标消失了也有些着急，他掏出那面小圆镜子来想要重新锁定无为飞船的行踪。结果小火又对他发动了攻击，朱阳不得不收起小圆镜子来用红蛇剑认真应对。

　　该死！朱阳本来无心恋战他的目标是源天而不是小火，只要杀死了源天这次任务就算是完成了，如果任务失败的话将要面对首领的怒火。每当想起首领的恐怖，朱阳都会全身颤抖不已。

　　“滚开！”

　　朱阳这次可真是生气了，他挥动红蛇剑就向小火杀了过去。剑气虽然厉害，可是对于剑修来说杀伤力最大的还是飞剑本体。朱阳一看有小火在干扰他自己肯定无法安心追踪源天，不如先灭掉这个讨厌的家伙。

　　“嗖！”

　　可小火并不跟朱阳硬拼，他利用自己的速度优势往一侧逃窜。小火逃窜的方向跟无耳石猴撤退的方向是不同的，并不相反但是有所偏离。朱阳在气头上追了小火一下，但马上就反映了过来对方是想引他离开。

　　不对！朱阳不愧是彼岸花组织三大高手之一，他马上反应过来此事不对，如果真的去追小火的话就会被越带越远真的找不到源天了。于是他取出来小圆镜子想要重新锁定无为飞船的位置，好找到正确的方向再追过去。

　　枪林火雨！结果小火又跟他来这一招，一阵火雨洒下来虽然穿透力并不是很强伤不到穿了软甲的朱阳，可是火雨温度极高而且具有热腐蚀能力，他不得不挥剑应对。

　　真该死！朱阳这么冷静的人都快被气疯了，这个小火不正儿八经跟他打，但也不真的逃走。朱阳追杀过去的时候，小火就利用速度逃走。可当朱阳想要追踪无为飞船的时候，小火又发动攻击骚扰他。

　　被小火这么来会儿一折腾，无为飞船已经飞出去好远了。此刻源天体内的妖丹已经运转到了中丹田，正在拼命的吸收其中的能量。等妖丹离开中丹田的位置之后，就该通过最后一截经脉去往下丹田了。


第1252章 二打一

　　看着源哥满头的冷汗身体不断颤抖，无耳石猴此刻是心如火焚急躁的要死。海王蛇头领的妖丹本来就属于阴毒属性的玩意儿，源天每次吸收这种属性的妖丹都会更费劲。可偏偏这个时候，又有强大的敌人杀了过来。

　　虽然小火有给无耳石猴传递小火告诉他说自己不要紧，可无耳石猴还是在为小火担心。毕竟追来的那个家伙实力很强大，虽然小火速度占优势可无耳石猴还是不放心。

　　要是小火来了那一下子本命火箭赶紧追上来也就罢了，可他竟然在那里跟朱阳缠斗起来。无耳石猴催动无为飞船全速前进，隐约看到了前方有一个岛屿。

　　他不是源天并不会把地图上的资料都给记住，不过也不管是啥岛屿了。只要是陆地总比在海里强，可以把源哥放下在地上打坐。就算是有特殊情况发生，在地上也总比在海面上空飘着安全一些。

　　无耳石猴行动不慢，无为飞船到了那个荒芜的岛屿上之后他在上面转了一圈就找到了一个隐蔽的山洞。此刻的源天还是盘膝而坐，无耳石猴直接把船舱的地板给拆下来端着走，而源天则端坐在那块儿地板上认真的吸收妖丹不为所动。

　　这就是对源天兄弟百分之百的信任，也是无耳石猴为了帮助源天在竭尽所能。其实妖丹的吸收过程已经过去一大半了，不过源天此刻一点儿都不敢放松，因为海王蛇头领的妖丹至今才吸收了四成能量而已。

　　不出所料大元婴发出了强大的吸力在拼命的拉扯那颗海王蛇头领妖丹，而源天则是咬紧牙关用尽全身力气让它在中丹田多停留一阵子。这种拉锯战简直太折磨人了，如此坚韧不拔的源天都有些受不了了。

　　有了！无耳石猴正想把源天藏进山洞里面，突然发现不远处一块儿巨大的石头。山洞是挺安全的，可还是会被人找到。并且他也不知道这个岛上有没有妖兽之类的玩意儿，万一源哥练功的紧要关头有妖兽闯进去怎么办。

　　别忘了无耳石猴最基础的本能就是融入石头，那块儿巨大的石头正好和一座小山连为一体，把源哥藏进那个石头里面应该比较安全。要说这无耳石猴还真是粗中有细，看他平时马马虎虎的关键时候还真有点儿心眼。

　　把无为飞船留在了外面把源天藏到了巨石中间，无耳石猴特意让巨石中间流出的空隙很少只够源天打坐用。这样巨石的中空很小就更结实，而且更不容易被发现。

　　源天继续留在巨石中打坐吸收妖丹，而无耳石猴则是驾驶着无为飞船往小火那边赶。在此期间无耳石猴通过千里传音与小火取得了联系，知道了那边是什么情况。

　　而小火也不傻，知道源天已经藏好了就不那么拼命与朱阳缠斗了而是往一个方向急速飞行，他现在是打的少飞的多因为知道无耳石猴前来接应了。

　　看到小火打的少逃的多，说实话朱阳也有些疑惑。他找机会掏出来小圆镜看了一下发现了无为飞船的踪迹，从位置上判断竟然是在往这边靠近不过是斜着移动。

　　而小火逃走的方向恰好也是斜着，这样下去的话应该会与无为飞船相遇。这是什么情况，难道他们以为合在一起能够战胜自己。想到这里朱阳不由的在内心发笑，他刚才确实跟小火过了不少招看上去也没占到多少便宜，可如果源天以为这样就能够战胜自己就太天真了。

　　彼岸花组织里的三大高手之一岂会只有这么点儿手段，朱阳的真正的绝技还都没使出来那，他现在主要就是着急想要找到源天，没想法到这个傻瓜还自己送上门来了。

　　其实无为飞船里此刻已经没有打坐的源天了，只有正在认真驾驶的无耳石猴。朱阳的那面小镜子是通过锁定无为飞船，从而跟踪源天行踪的。如今源天不在无为飞船里面，它还是在继续锁定无为飞船的位置。

　　近了，更近了……知道无为飞船离自己越来越近，朱阳已经做好了战斗的准备。虽然他有信心打败源天、无耳石猴加上小火三个人，可狮子搏兔亦用全力面对三个在修真金榜排名不低的高手他也不敢太大意。

　　“吼！”

　　一声巨吼震的朱阳双耳嗡嗡作响，就连精神都出现了短暂的滞留。赶过来的无耳石猴第一时间开窍了自己最强的野兽形态，二百多米的身高暴露在外的獠牙，巨大的脚掌上长着尖锐带头的趾甲。硕大的拳头跟陨石一般从天而降，朝着下方的朱阳狠狠的砸了过去。

　　“嗷！”

　　小火同时发出一声尖锐的啸叫，在凤凰本体的形态下朝着朱阳直冲过去。如果别人看了的话还以为小火发疯了那，他竟然不怕自己被无耳石猴的巨拳一起砸到。

　　“砰！”

　　普通人类体型的朱阳向上出拳去迎击无耳石猴那巨石般的拳头，同时他的另一只手还不忘了紧握住红蛇剑，因为小火的攻击马上就杀到了。这个彼岸花组织训练出来的杀手还真够强的，无耳石猴那一拳犹如天外流星陨落凡间撞击力强大无匹。可朱阳硬生生的用左拳扛了一下，并且还不忘了防守小火的攻击。

　　“当啷……”

　　朱阳计算的刚刚好，无耳石猴的攻击虽然沉重可是用拳头砸的，可小火是用他尖锐的凤凰嘴在攻击。所以朱阳选择了已拳迎击无耳石猴，而用红蛇剑去抗小火的攻击。

　　如果他反过来的话，也许红蛇剑能够刺伤无耳石猴的拳头。可他的拳头那么大被红蛇剑这么小的万一刺伤，对于无耳石猴来说也就是上了点儿表层的皮肉。可要是朱阳身体被无耳石猴那一拳砸中，估计就真的要变成肉饼了。

　　同样的朱阳如果用肉拳去迎接小火的攻击，肯定要被尖锐的凤凰嘴给扎穿。凤凰本体的嘴本来就很尖锐一点儿不比宝剑尖差，更何况小火的速度还那么快。


第1253章 驰援

　　说实话朱阳现在有些后悔，他完全错估了无耳石猴和小火的实力。或者说是绣着金榜错估了无耳石猴和小火的实力，导致朱阳高估了自己的实力。他本来一位自己稳稳的能够拿下源天他们三个人，可现在源天没有出手光是无耳石猴和小火就让他很难堪了。

　　该死，看来不得不使用绝招了。朱阳从脖子一直延伸到面部的那个彼岸花的纹身竟然泛出暗红色的光来，然后就看到朱阳的整个身体开始变得有些模糊，似乎是隔着一层水幕在看他。

　　“唰唰唰……”

　　身形变的模糊的朱阳速度突然增快，连续向着无耳石猴发出攻击。因为小火的速度太快，朱阳即便是速度快了起来也没把握百分之百击中他，所以决定先收拾掉无耳石猴然后再专心对付小火。

　　只要把这两个帮手都干掉了，那个源天也就没啥好蹦跶的了。没想到彼岸花的纹身还有如此神奇的效果，朱阳不光是速度快了就连出剑威力也是大增，无耳石猴闪躲不及被他在腿上划出好几道血痕来。

　　这血痕可不是一般的血痕，如果只是剑体本身的划伤也就算了，毕竟无耳石猴皮糙肉厚也不是那么怕疼。可红蛇剑之上泛着暗红色的光，划过去之后造成的伤口又大又深而且还带着剧毒。

　　糟糕！看到无耳石猴受伤小火着急了，可他又不得不提高警惕。因为此刻的朱阳状态有些特别，速度比之前更快了出剑威力也更大了，即便是小火身法灵活也不敢轻易的接近他。

　　小火发出枪林火雨为无耳石猴解围，无耳石猴则是不顾伤痛继续杀向了朱阳。说实话被那红蛇剑划伤还这是够疼的，不过那些毒性却不能把无耳石猴怎么样。

　　仔细想想无耳石猴这个家伙就是比较怕火，可从来就没怕过什么毒，也从来不怕冷。红蛇剑中渗透出来的毒性，显然是跟某种剧毒的蛇有关系。无耳石猴可是吃蛇的专家，他又怎么会害怕蛇毒呢。

　　咦！朱阳看到无耳石猴还有力气作战不尽有点儿吃惊，如果说无耳石猴被剑划伤了还能够作战是可以理解。可是自己红蛇剑上的剧毒他是很清楚的，只要被蛇毒渗入应该很快就全身麻痹甚至僵硬，就算不被毒死也会成为无法动弹待宰的羔羊。

　　可无耳石猴除了刚才被剑划伤的时候疼的呲牙咧嘴还流了一些血，似乎并没有受到蛇毒的影响。就在三人在大战的时候，源天已经完成了海王蛇头领妖丹的吸收。总算是功夫不负有心人吧，源天吸收到了海王蛇头领妖丹里五成半的能量，总算是比大元婴多抢到了一成。

　　“你们在哪儿？”

　　吸收完了妖丹源天第一时间就呼叫了无耳石猴和小火，他知道二人肯定是去阻击那个敌人了。可敌人的强大无耳石猴是清楚的，他可不想自己最好的两位兄弟出啥问题。

　　正所谓兄弟齐心其利断金，源天肯定要第一时间赶过去帮助无耳石猴和小火。就算是敌人过于强大，起码也得帮助兄弟们一起逃走才行。知道了无耳石猴和小火的位置之后，源天直接踏着七彩长虹剑飞奔而去。

　　好久没有脚踏飞剑飞行了，源天虽然名义上是个剑修可很少用飞剑当飞行工具。这会儿脚踏七彩长虹件破空而行，感觉还很挺爽的。源天特别重视这次的战斗，把暗金色铠甲给穿上还不忘了把黑剑拿在手里。

　　另外专门用来阴人的天蚕丝加铭灵针，还有三屠夫的那些有剧毒的黑针他也准备好了。源天的手段可是多得是，不光是有这些武器和道具，他还有六翼螳螂跟火铜蚂蚁两种凶狠的奇兽当灵宠那。

　　不管是六翼螳螂还是火铜蚂蚁自从吃了那么多飞升期大修士的元婴之后，那实力可以说暴涨啊。特别是那十只变异的火铜蚂蚁，源天看到它们都会觉得慎得慌。

　　如果不是因为自己养的灵宠，源天都不愿意离着火铜蚂蚁太近。一旦被这些家伙给咬住了，那不舍掉肉体是很难摆脱掉它们的。就算是舍掉了肉体，元婴都不一定能够逃脱的顺利。

　　看到远处有一道七彩之光，朱阳知道是源天破空而来了。源天用卓一凡当年成名时候的七彩长虹剑打败很多飞升期大修士的事情，在修真界都已经传遍了。

　　起初大家还以为卓一凡是因为跟源天关系不一般所以把自己心爱的七彩长虹剑送给了他，可后来那批曾经追逐过源天的大修士比如说老朱他们，透露了当初卓一凡拼命要追杀源天不舍弃的事情，大家就都明白了。

　　七彩长虹剑绝对不是卓一凡心甘情愿送给源天的，恐怕这其中有什么不可告人的隐情。不管怎么说七彩长虹剑到了源天的手里之后，还真闯出了不少的名堂。

　　“看剑！”

　　源天一上来就是飞剑术，因为他看到无耳石猴身上有血知道他受伤了。飞剑的速度极快，七彩长虹剑从源天的脚下脱离直直的杀向了朱阳。源天的飞剑术威力不弱，更何况七彩长虹剑是小宝器级别的飞剑，朱阳就算实力强也不敢无视他总不能已肉体硬接小宝器级别的飞剑。

　　朱阳身为资深飞升期大修士又是彼岸花组织的三大高手之一，当然不会只有红蛇剑这一把好剑。他嘴一张竟然是一个金色剑丸飞出，此剑丸迅速化为飞剑向着七彩长虹剑迎了过去。

　　来得好！源天凌空虚度也是急速向着金色剑丸飞来的方向冲去，似乎是想要用手里的黑剑去对抗那颗金色剑丸。就在这个时候高空的一朵云彩之上，又有七个人在那里等着了。他们还是只观战并不插手，不过这次躲得更加隐蔽。

　　这七个人当然就是七罪宗的七人组了，不过这次七个人中有三个人与上次不同。看来七罪宗很重视这次的战斗，竟然换了三个实力更强的队员过来。真不知道这个七罪宗到底是什么势力，竟然能够指挥的了这么多的飞升期大修士。


第1254章 狂暴无耳

　　“吼吼……”

　　看到源天来帮忙无耳石猴并没有放松，进攻反而更加的凶猛，他连连怒吼发出的声波具有一定的干扰作用，而且也可以为自己鼓劲儿。这个战斗狂人全身又开始结出冰晶，就跟上次用肉体撞开桃花煞的时候一样。

　　再看小火他此刻身上冒着的火焰里夹杂的紫色火丝也是越来越多，而且那些火丝还有变粗的趋势。实战果然是提生战斗力的最好方法，尤其是在跟高手实战的时候。

　　而此刻的朱阳也是豁出去了，既然击杀目标源天已经出现他也就不做任何保留了。金色剑丸与源天厮杀，同时还不忘了对抗无耳石猴和小火，他现在属于是三打一的状态，那个彼岸花纹身也是愈发的明显。

　　朱阳现在属于是狂暴状态了，他如果长时间这样下去的话不用别人打自己就会从内向外爆开。不过这个疯子显然顾不了那么多，也或者说彼岸花组织首领的惩罚要比肉体爆开还恐怖。

　　无耳石猴一看朱阳发狂，心想就你会发狂啊猴爷我也会。这下子可好了，就看到无耳石猴用大拳头猛锤自己的那结实的胸膛，然后他的体型继续暴涨并且身上结着的冰晶也越来越多。

　　再看此刻的无耳石猴身高快要接近三百米了，全身凝结的冰晶是越来越厚简直跟穿了厚厚的盔甲似的，就连脸颊处都有冰晶覆盖。还好那冰晶是透明的，不然都能遮挡视线了。

　　一看无耳石猴那副发飙的样子小火赶紧闪到一旁去了，他的凤凰真火与无耳石猴的冰晶是相克的东西，此刻插手还不如就远远的看着无耳石猴跟朱阳作战好了。看无耳石猴现在这副样子，即便是打不过朱阳也不会吃什么亏。

　　嚯！一看石老弟这幅发飙的样子，源天干脆也稍微躲开一点儿。这无耳石猴不知道发的什么飙，浑身的寒气让在一旁的源天都觉得冷飕飕的。要知道源天可是经历过寒火淬体的锻炼，一般的寒冷他基本没啥感觉。

　　“嘶……”

　　首当其中的当然还是在和无耳石猴作战的朱阳，他每跟那硕大的带着冰晶的拳头碰撞一次，就感觉体内被灌入了一丝寒气。这个猴子到底什么怪物，本来看到无耳石猴野兽化以后青面獠牙的样子还以为他是地狱生物。

　　可是地狱生物一边都擅长地狱火之类的本领，这只疯猴子怎么会擅长冰属性功法。其实无耳石猴这个还不能叫功法，因为他从来都没有练习过此类功法，所以这应该叫天赋技能。

　　天赋技能冰晶接合大圣拳，无耳石猴是越战越凶。本来朱阳是左拳应付无耳石猴，右手的剑应对小火的攻击，还要时刻防着后来的源天。可此时小火和源天都不动手了，只是在一旁为无畏时候掠阵。

　　而朱阳左拳和右手的剑加起来全都应付无耳石猴还有些忙不过来，因为无耳石猴的出拳实在太重了，是不是的还踢出一脚。由于他的体型太大，都是弯着腰在跟朱阳打斗，这拳头从上往下砸更具威力。

　　本来朱阳身体狂化了以后记住彼岸花纹身给提供的能量，在速度方面是占有优势的，可以是不是的用剑划伤无耳石猴的腿部。毕竟他的体型硕大，移动起来还是有些不方便。

　　可是现在无耳石猴的腿部被厚厚的冰晶包围着，朱阳手中的红蛇剑砍上去只能留下一道浅浅的白色痕迹。锋利度不足以伤到冰晶保护下的无耳石猴，剑上的蛇毒对于无耳石猴来说更是不起任何作用。

　　这一丈可就难打了，朱阳是越打越力不从心。他此刻想到逃走，但又想到了面对首领的惩罚，还不如就跟无耳石猴拼了。七罪宗的七个人此刻已经蠢蠢欲动了，显然他们是怕双方打出肝火来控制不住。

　　飞升期大修士之间是不准许有太过激烈的战斗，如果造成一方形神全灭对于修真界来说绝对是巨大的损失。可看朱阳跟无耳石猴现在这种狂化的状态，不打个你死我活绝对不会罢休。

　　糟糕！朱阳感觉到自己脖子上的大动脉狂跳，知道这是身体到达极限的预兆。如果还不能够取胜的话，自己的肉体就会像气球一样炸开。到时候不光是脑袋会爆掉，全身都会炸成肉渣渣。

　　无耳石猴这个家伙似乎是不知道疲倦，一拳比一拳有力真打的来劲。他的攻击带着寒冰属性，时间一长就可以看得出来朱阳的动作在逐渐变慢，肯定是受到了寒冰属性的影响。

　　这还是因为他有那把红蛇剑在手不断的为他驱寒，否则早就已经四肢麻木了。源天和小火都知道无耳石猴赢定了，干脆就翘着二郎腿虚坐在半空看光景。

　　本来他俩还是站立在那里准备随时上去帮忙的，这会儿看到无耳石猴越战越勇而朱阳处于油尽灯枯的状态，干脆就坐着闲看。源天这个家伙更是过分，竟然把六翼螳螂和火铜蚂蚁召唤了出来，这是已经准备好要让他们享受飞升期大修士的元婴了。

　　“这个源小子够狠的啊，每次都不放过对手的元婴，这样下去的话可不行。”

　　上次就对源天有意见的那位七人组里的老三又开始发表意见了，他说的也有一定的道理。虽然说只吃掉飞升期大修士的元婴不杀灭他们的元神，对方还会有重塑肉体的机会。

　　可这样做肯定会导致对方修为有所下降，对于整个修真界来说也是一种损失啊。不过源天这样做偏偏又没坏了他们七罪宗定下的那条规矩，更何况还是朱阳主动来袭杀源天，七罪宗总不能要求源天站那里不动吧。

　　朱阳是飞升期大修士，源天也不例外啊。如今是源天一方要战胜朱阳了所以才会有这种顾虑，可反过来想如果是朱阳战胜了源天他们三个，说不定修真界就会有三名飞升期大修士受损。

　　“准备出手吧！”

　　这此带队的大哥换了一个人，这人同样也是不爱说话。对于老三的言论他不置可否，只是说了句让大家准备好出手。


第1255章 竹雨听风

　　出啥手！那个老三体格强壮实力不弱可是脑子不算太灵活，他在想大哥说让出手是啥意思啊，难道那个无耳石猴真的敢把朱阳形神全灭不成。如果不是形神全灭的话，他们七罪宗七人组也没有理由出手啊，这毕竟是人家的私人恩怨他们不便于插手。

　　糟糕！眼瞅着朱阳的身体到了极限，而无耳石猴的巨大拳头正往下落。如果事情按照这个顺序发展下去的话，朱阳不是自己炸成肉渣渣，也是被无耳石猴给砸成肉饼子。

　　就连源天都要驱动六翼螳螂和火铜蚂蚁围上去，防止朱阳的元婴逃跑掉。可就在这个时候天空突然有一道黑色的光柱投射下来，这道黑色光柱的速度太快了以至于源天和小火都没能反应过来。

　　这一道黑色光柱并不是来保护朱阳的，而是投射在了无耳石猴的脑门上。源天马上发下了不对劲，那道黑色光柱投射下来之后，在无耳石猴的脑门上正好形成了一个图案。

　　彼岸花开！！！源天一看心中大惊，那个图案分明就是阴森恐怖的彼岸花，而且是正在绽放的样子。虽然不懂这是什么意思，但是源天知道绝对没好事。

　　这个朱阳竟然不是一个人来的，而且他的帮手非常的强悍。看这个意思是要给无耳石猴的脑袋上打烙印，如果这个彼岸花的烙印一旦打成了，说不定无耳石猴就会变成他们的奴隶。

　　还真就被源天猜了个八九不离十，那多花的图案确实彼岸花，而作用也就是打烙印而且是灵魂烙印。说是变为奴隶其实也不为过，总之那个烙印一旦打上了就得听他们组织的命令。

　　“竹雨听风！”

　　七罪宗七人组新换来的这位老大不知道啥时候拿出来一截葱绿的竹子，从这一截竹子当中拔出来一截竹剑。这把剑看上去薄的可怜，就跟用竹片制作的纸一样。而且给人的感觉脆弱无比，似乎一晃就会断掉。

　　可就是这一个一把看似脆弱的竹剑，发出一道闪亮的剑气。这剑气太漂亮了与其说是一道不如说是一束，因为整束的剑气都泛着白色的小竹花。感觉不是一道剑气杀出去，倒像是万千的小竹花向着前方奔涌而去。

　　就在这一停顿间，无耳石猴的拳头到底还是把朱阳给砸扁了。他被彼岸花那道烙印锁定的时候，身体直接跟雕塑似的一点儿都不能动。要不是因为七罪宗七人组新来的这位带队老大出手，朱阳可能要做最后一搏说不定会伤到无耳石猴。

　　“大胆！”

　　站在队伍最前面也就是龙头位置的七人组老三一声怒喝，他一出拳就带一阵龙吟之声。这正是七罪宗七人组的一种合体技，七个人组成一条黑龙的形状由体型最大的人站在龙头的位置。

　　老三这一拳可不光是自己的力量，还有后面五个人给的助力。为什么是五个人助力而不是六个人，因为藏在老三背上的带队人是不参与合体技的，他负责处理特殊情况。

　　就连朱阳自己都没想到，首领竟然不放心他把组织内另外一个高手给派过来了。彼岸花组织三大高手里面，朱阳只能够排在第三位而已。而被派来潜伏起来并且在最关键时候偷袭无耳石猴，想要用彼岸花烙印控制他的这位高手，可是组织里三大高手排位第一的家伙。

　　此人的实力非常之强，在修真金榜上排名第三十位。毫不客气地说即便是如今狂暴状态的无耳石猴，也远远不是这个人的对手。再加上他手里拿着首领给的一个大印，这个大印发出那道带有彼岸花图案的光束一下子就把无耳石猴给锁定了。

　　抓飞升期大修士当奴隶这是七罪宗绝对不能够允许的事情，也是修真界众人绝对不想看到的事情。如果飞升期大修士都能够随便被抓去当奴隶，那在修真界就真的没有任何的安全感了。

　　这次还多亏是七罪宗的赏罚使者出手，他们平时爱多管闲事其实大家都不怎么喜欢。源天他们也不怎么喜欢所谓的七罪宗赏罚使者，因为天元剑派被攻击那么惨的时候也不见他们出手帮忙，可有些事情他们又会莫名其妙的出手掺和。

　　比如说要不是因为考虑到七罪宗定下的那个规矩，源天对待偷袭自己的桃园六杰特别是挑拨是非的金家老祖就可以更狠一些。可这次的事情不得不感谢人家七罪宗七人组，要不是他们出手的话无耳石猴就真的危险了。

　　“哪里逃！”

　　源天这么精明的人刚才都愣住了，那道带有彼岸花团的光束实在来的太突然。不过他马上反映了过来，朱阳肉体被会元婴正要逃走。源天怒火中烧，第一时间把火铜蚂蚁给甩了出去，正好把朱阳的元婴给团团包围了起来。

　　“当……”

　　六翼螳螂的速度有够快，看到朱阳肉体被会元婴暴露一闪身就到了跟前。要说这朱阳的元婴也真够结实的，六翼螳螂的镰刀前腿一下子既然没能把他劈成两半，只是阻挡了一下。

　　不过阻挡这一下也足够用了，毕竟没了肉体的元婴状态不是那么强壮。被六翼螳螂的镰刀前腿劈中这一下，朱阳的元婴稍微一恍惚，就被火铜蚂蚁给围住并且贴了上去。

　　“咯吱咯吱……”

　　胡同蚂蚁啃噬的声音加上朱阳元婴的惨叫声混合在一起，感觉就像是来自地狱的交响乐。那个彼岸花组织派出来的第一高手，号称是首领之下的第一人，当然不会轻易地就放弃。

　　他一看抓不到无耳石猴当奴隶了，就想把朱阳的元婴给救走。要说首领给的那枚大印真的有够厉害，往朱阳的元婴处一照竟然就把火铜蚂蚁给弹开了。

　　“放肆！”

　　七罪宗七人组新换来的这位领队老大竹雨哪会轻易让他们得逞，既然违反了规矩抓捕飞升期大修士当奴隶就必须得受到惩罚。要说这个竹雨其实跟源天还算有点儿关系，当初源天刚进入天元剑派的时候有位精英弟子小师姐叫竹冰，这个竹雨就是竹冰的堂哥。


第1256章 得人帮助

　　当初开在外门的那个仙客来小饭馆的老板跟源天关系不错，别看他的修为停滞不前可是有个侄女竹冰是门派的精英弟子，更加厉害的是竹冰的堂哥竹雨年纪轻轻就是一个中型门派的长老了。

　　后来竹雨由于资质卓越，被一个大型门派给看好了重点培养。没想到他如今已经加入了七罪宗组织，而且成为了赏罚使者中的带队人。说实话队伍中的老三其实有些不服气竹雨，因为他这一队中的老大原本不是竹雨。

　　要知道老三可是负责给老大打掩护的，说白了就是个挨揍加苦力的角色。之前的带队老大跟他关系不错，所以老三也就心甘情愿的当这个苦力了。可如今新派来的这个带队老大沉默寡言不爱说话，跟大家也都不熟。

　　也不知道七罪宗组织上是不是嫌弃这一队上次任务完成的不好，竟然派来一位新的带队老大。所谓上次完成不好的那次任务，其实就是源天他们三个打败了桃园六杰和金家老祖，结果导致了桃一吞噬掉了金家老祖的元神触犯了修真界的大忌讳。

　　就因为发生了上次的那个事情，七罪宗七人组的老三一直嘀嘀咕咕的对源天不满意。今天竟然又发生了彼岸花组织光天化日之下，竟敢要抓捕飞升期大修士当他们的奴隶。

　　那个彼岸花组织派出来的第一高手，他手中的大印明显是一样禁器。能够锁定飞升期大修士的灵魂，并且能够在灵魂上打上奴隶烙印，这种玩意儿就不该留在修真界当中。

　　“竹子花开叶凋零，枝干根枯声息无！”

　　带队老大竹雨又出大招了，他这一出手硬生生打断了朱阳逃走的机会。本来那枚大印的光束笼罩住了朱阳弹开了火铜蚂蚁，可竹雨这一招硬是把那道光束给打散了。

　　“上！”

　　源天也不客气，催促火铜蚂蚁再次扑了杀过去。火铜蚂蚁本来也不怕死，源天让它们上当然不会犹豫继续扑上去啃噬朱阳的元婴。那个负责来抓捕无耳石猴的家伙，一看这种情况直接遁走了。

　　不过在他遁走之前，还不忘了打出一道黑光杀向了源天。面对杀向自己这一道黑光，源天就觉得是被彻底锁定了一动都不能动。剑气、飞剑术啥的都使不出来，唯一能够调动的就是天阳神诀功法的能量，可也只是在体内调动胳膊抬不起来了。

　　怎么办，如果真被这道黑光打中就算是不死也得重伤。自从晋升为飞升期大修士以来，源天还是第一次感觉到自己如此的无力。本来以为成为了飞升期大修士以后，凭着自己的实力和各种手段除了散仙之外就不怕任何人了。

　　这次被彼岸花组织的人盯上，源天才知道自己的实力还是不够。本来对战朱阳的时候还是比较有信心的，无耳石猴狂化了以后比朱阳还要强一些。可是那个隐秘的高手太厉害了，用那道光线一照就把无耳石猴给定住了，再一道黑光连自己都不能动了。

　　“笨蛋！”

　　源天识海中的九州金龙打了个哈欠，那道像黑色大锁链一样的东西就破碎掉了。源天刚才之所以不能动，就是因为有那道东西进入了他的识海之中锁住了他的神识。

　　那道黑光可不是一般的攻击，而是由那件禁器大印发出来的一种神识束缚术。要不是因为脑袋里面住着九州金龙，源天凭借自己的意识还真挣脱不开。

　　“当啷！”

　　又是竹雨出手，把紧跟在黑光之后的一根黑色的针给挑飞了。那个彼岸花组织的第一杀手可真是够阴狠的，原来锁定神识的黑光里还隐藏着一根黑阵，一根剧毒的黑阵。

　　这根针要是扎进源天的脑袋里，很快就会腐蚀他的身体以及经脉，甚至会延伸到丹田之中燃烧灵力。如果源天不及时抛弃掉肉体的话，就来元婴都会受到腐蚀。

　　就在竹雨出手挑飞了黑针的同时，源天识海中的锁链被九州金龙一个哈欠给震碎了，然后他施展出最快的身法来向一侧闪避。这一个闪避倒是让竹雨吃了一惊，他都没想到源天能够这么快摆脱神识束缚，要知道那颗大印可是禁器啊。

　　所谓的禁器就是违背了修真界常理的东西，就算是大宝器也没那个效果。这种的级别很高类似于天界的仙器，但却不是仙器而是来自于魔界的魔器。

　　就算是竹雨本身如果真的中了禁器一击也受不住，不过他轻易也不会被击中了，毕竟七罪宗组织里也有不少好东西，身为领队身上自然有所佩戴。

　　“呼……”

　　源天神深呼了一口气，刚才那种神识被锁定的感觉简直太糟糕了。自己就像是一只待宰的羔羊，就算是没有那根黑针只要源天身体还不能动，对方随时可以用任何一招了结了他。

　　要不是因为有七罪宗的七人组在此执法，那个彼岸花组织的三大高手第一名也就是所谓的第一杀手，绝对不会如此匆忙的离开。七罪宗的人做事向来讲规矩，即便是七罪宗刚才有人触犯规则他们也只能够惩罚那个触犯规则的人，而被吃掉了元婴后朱阳的元神他们还是给放走了。

　　“大哥，这么简单就放他走了吗？”

　　七罪宗七人组当中的老三，见过了竹雨的几次出手之后已经是心悦诚服，叫大哥叫的比亲哥都要亲。他们早就知道有个彼岸花组织不按规矩办事，经常用极端的手段对待其他修士。

　　这次他们竟然做出如此大胆的事情来，作为赏罚使者的七罪宗七人组自然应该管一管。按照老三的意思，就该把朱阳的元神拘起来拷问一番，问出彼岸花组织的老巢来然后将他们一举歼灭。

　　“我会回去禀告上级！”

　　竹雨只是简单了回了老三这么一句话，然后就默不作声。同行的六人似乎看出来了，这个新来的老大对于源天有所照顾。七罪宗七人组惩罚坏人是分内只是，可是并没有义务帮助源天挑开那根黑针。


第1257章 潜心修行

　　“多谢！”

　　源天也知道人家帮了自己的忙，虽然他刚才在最后一刻解开了神识束缚能够闪开，但也是有够悬乎的。再说那是因为有九州金龙在识海里住着，所以才能够解开那道神识束缚，不然自己就真的危险了。

　　对着七罪宗七人组黑龙一般远去的身影，源天深深的道了一句多谢！他至今也不知道，其实刚才闪电出剑，已雷霆手段惊走敌人并且救下自己的人，竟然是仙客来那位练气期老板的亲戚。

　　要是这么算的话人活在世上还真是谁都不敢轻易得罪，一个在小型门派外门开餐馆的小老板，竟然有这么厉害的一个亲戚。天元剑派这个小型门派也挺有意思的，有雷家这样的大世家里的子弟雷子在此当弟子，也有八宝机关塔里的剑修老前辈那样的散仙高手坐镇。

　　九州金龙让自己跌落在天元剑派的范围之内，难道是有什么特殊的目的，或者说他早就算计好了。可既然是算计好了为何不让自己跌落在大型门派里，或者直接投胎当个散仙的私生子啥的。就算是没有这些好条件，起码也掉个干净点儿的地方啊，竟然一下子给扔到了猪圈里。

　　不过如今已经有了飞升期修为的源天，不会为了这种事情再抱怨九州金龙了。在修真界混的时间越长修为越高，他就越觉得很多事情冥冥之中自有天意，想要在天意之下抓住那么一丝丝的机会真的是太难了。

　　源天开始检讨自己最近是不是有些太嚣张了，连隐居许久的桃园六杰都被他们打败了之后，源天和无耳石猴确实有些张狂了感觉飞升期大修士们也不过如此，反而是人家小火依然是很低调的样子。

　　要说这次被朱阳追杀，还真是多亏了小火第一时间冲了出去拖住了对方。当时源天正在吸收妖丹的紧要关头，要不是小火反应快拖住了朱阳，无为飞船一旦被毁可就麻烦大了。

　　经历了这次彼岸花组织的刺杀事件以后，源天做事就变得小心多了。为了避免再次被彼岸花组织的人跟踪，他干脆就让无为飞船贴着海底航行。这种航行的方式虽然更容易遇到厉害的海兽，但也没有被彼岸花组织盯上那么可怕。

　　海兽再厉害也只是凶残但没有啥心计，人心才是这个实际上最险恶的东西，更何况人类修士还会使用很多宝物。比如那个能够锁住人的神识，甚至能把飞升期大修士变为奴隶的魔器大印。

　　“小子，以后把你的天路烟尘枪随时带了身上。”

　　九州金龙整天在源天的识海里睡觉很少说话更是不会出手，不过每次一出现必然是有大事。比如说之前源天的神识被锁住，就是九州金龙打了个哈欠给解开的。

　　这次他嘱咐源天把天路烟尘枪也就是那根旱烟枪带了身上，是因为它是一件仙器。虽然是受过损伤的仙器，但毕竟也是仙器不是修真界那些法宝能够相比的。

　　要说以前源天不敢把天路烟尘枪展示在外面是因为他修为还不够，现在都已经是飞升期大修士里前百强的高手了，是该有件仙器用用了。说实话小宝器级别的飞剑，对于现在的源天来说确实不够用。

　　一般来说到了飞升期的境界都会有一两件小宝器级别的武器或者防具，源天这一路来连敲诈带反杀也弄了不少见小宝器级别的东西了，不过威力都不算太强。

　　是啊！源天一拍自己的脑门，怎么把这么好的东西给忘了啊。从无为之境出来以后，真是好久没用天路烟尘枪了。这满脑子的想法，怎么把眼前的好东西给忘了啊。

　　舒服啊！用天路烟尘枪抽上一口旱烟之后，源天重新找回了那种飘飘欲仙的放松感。最近打的架有点儿太多了，还真有些神经紧张。用天路烟尘枪抽旱烟对于神识有不小的帮助，重新开始抽旱烟之后源天又找回了神识增强时的那种舒适感。

　　天路烟尘枪对于神识的提升当然也不是无限的，当时在无为之境里的时候源天是化羽期修为，神识提到一定程度之后再抽旱烟效果就不明显了，于是就给存放了起来。

　　从无为之境出来之后经历了被追杀，特训以及闭关等等很多事情，还真把天路烟尘枪的事情给忘了。如今已经是飞升期修为的源天再次用天路烟尘枪吸上一口旱烟，发现神识又开始增强了。

　　明白了，源天的脑袋毕竟是聪明的，他马上明白了为何九州金龙让自己把天路烟尘枪随时带了身上。这把仙器级别的枪除了质地坚硬以外还对神识有用处，拿着他应该可以防止被那件魔器大印锁住神识。

　　“谢谢您老人家提醒啦！”

　　虽然提醒的有点儿晚，不过源天还是表示了感谢。结果九州金龙根本就没回应他，转了个神继续睡大觉。这个号称要让源天成为三界至尊拯救世界的家伙，整天就知道睡觉也没怎么见他指导帮助源天。

　　不过要说九州金龙一点儿用没有的话也不对，起码他让源天的识海变得无比大，而且侵入到识海里的神识攻击他老人家还是会顺手给灭掉的。但是外部的一些攻击甚至是致命的杀招，九州金龙都不会插手，用他自己的话说就是不想违背规则。

　　也不知道是因为七罪宗的干预导致彼岸花组织暂时不找源天麻烦了，还是因为源天藏在深海海底不露面不容易被追踪，总之这段时间源天没再受到什么骚扰。

　　几个月以来兄弟三个在外海海底可是没有跟凶猛的海兽搏斗，当然也弄到了不少优质的妖丹。不仅是如此还给无耳石猴弄了一些奇怪海蛇的蛇胆，有一些甚至不必海王蛇头领的蛇胆差。

　　这段时间以来源天一边用天路烟尘枪吸旱烟增强神识，一边吸收捕获来的妖丹增强修为。静下心来专心修行，发现进步还是比较快的。而且他还发现了一件重要的事情，这天路烟尘枪反复用的次数多了似乎功能有所加强。


第1258章 仙器之威

　　天路烟尘枪是一件受损的仙器，它现在受损了都还是下品仙器的级别，没受损之前估计级别低不了。受损的仙器想要复原，最好就是有仙界的工匠给修复。实在找不到工匠给恢复，也可以让它自己吸收仙气慢慢复原。

　　可在修真界想要找到有仙气的地方实在太难了，理论上这种地方都不会存在。仙气啊，那可是跟灵力完全不在一个等级的东西。即便是最顶级的灵气，也无法跟仙界的仙气相媲美。

　　虽然说灵力无法跟仙气相媲美，但是只要数量多了还是有点儿用的。源天他们三个这段时间以来天天使用天路烟尘枪，不免把一些能量传递给了它。

　　源天体内的能量是把灵力和火属性能量融合到了一起，形成的一种全新的能量，对于天路烟尘枪来说是还不错的一种能量。小火体内的能量就不用说了，纯粹的高级阳属性能量也是不俗。而无耳石猴则跟小火相反，他体内的还不称之为寒属性能量或者阴属性能量，而应该称之为暗属性能量。

　　暗属性能量是苍茫宇宙间最强大的一种能量，由此可见来自于六耳猕猴血统的天赋本领绝对弱不了。这几种不平凡的能量交替进入天路烟尘枪内，导致这把已经破损的仙器逐渐开始自我修复。

　　“噗！”

　　源天其实不会什么枪法，更不会使用这种长的跟旱烟枪似的东西。不过当它尝试着用天路烟尘枪去攻击一只巨大海兽的时候，还没等枪扎到上面就吐出一道白烟。

　　就是这一道轻柔的白烟，扎入巨大海兽的身体就跟扎入嫩豆腐一般。不光是当事人源天吃了一惊，就连一旁观战的无耳石猴和小火也觉得不可思议。仙器也太牛叉，自己以前见过的那些武器都是些什么破垃圾啊。

　　源天一下子解决了巨大海兽之后，收割回了妖丹至于海兽尸体就抛在大海让大自然去消化它好了。相信用不了多久就会有其它海兽过来分食它的尸体，就算吃不光化为养分也可以为海底植物提供营养。

　　这这这……源天抚摸着天路烟尘枪，脸上充满了不可思议的表情。在弃土城外城一个地摊上淘到的玩意儿竟然这么厉害，这把天路烟尘枪在那位老大爷手里几十年都没发挥出啥威力来，真是宝物蒙羞了啊。

　　说实话之前源天得到天路烟尘枪的时候知道他是好东西，可也没想到竟然有如此威力。当时就觉得这个玩意儿非常结实，然后用来抽旱烟挺不错的可以增强神识。

　　这次源天本来是想着用天路烟尘枪的实体去攻击海兽，可使用的过程中不自觉的启用了剑气的方式。结果当源天体内那种融合的奇特能量注入天路烟尘枪之后，马上就有一道白烟冒了出来。

　　那道白烟看上去飘渺模糊，不想剑气那样充满了犀利的杀气。可真是的威力却是十分惊人，竟然一下子就把一只巨大的海兽给洞穿了。源天还有注意到一件事情，当那道白烟攻向海兽的时候那只海兽似乎被施了定身术一般竟然一动不动也不知道躲避。

　　怪不得当时自己和无耳石猴被那个魔器大印攻击的时候，都是想躲却躲不开身体不受控制。这仙器、魔器级别的东西也太厉害了，如果是同样修为的两位飞升期大修士一个有仙器、魔器级别的武器，另一个只有修真界的普通玩意儿，那胜负肯定立刻见分晓啊。

　　源天不是那种脑袋一根筋的人，他知道自身实力很重要可好的武器同样重要。如今天路烟尘枪恢复了一定的威能，源天在外行走也就放心多了。他仔细回想当初在东洲修真大陆与外海交界处碰到的那位世外高人鱼乐，这位修真金榜上排名第八的高手肯定是散仙的境界。

　　鱼乐手里的那根用来钓鱼的鱼竿没有丝毫的灵力波动，可是给源天的感觉确实坚韧无比。如今会用天路烟尘枪了，源天在回忆一下那种感觉基本可以肯定，鱼乐手里的那根看似普通的鱼竿其实也是一件仙器。

　　虽然不知道具体是什么品质的仙器，那应该是仙器没有错了。怪不得是散仙级别的高手，怪不得敢一个人镇守东洲修真大陆边界还能如此悠闲的钓鱼。

　　看来自己以前真是坐井观天了啊，源天自从遇到了彼岸花组织的那位第一杀手之后，认识到了自己之前很多的不足。当时遇到那位鱼乐前辈的时候，还好人家是善意的邀请自己钓鱼。如果是恶人的话，估计早就杀他一千回了。

　　源天在心中暗暗地告诉自己，即便是某天成为了散仙级别的人物，在修真界之中也不要太猖狂。人外有人山外有山，也许修真金榜上的那位黄裳都不一定是本届最强的人。

　　这点儿倒是被源天给猜对了，先不用说别的光是大槐树爷爷就绝对比修真金榜上任何一个修士都强。他是这层修真界的守界者，大槐树爷爷如果发怒的话树根一抖所有的大陆都得崩塌掉。

　　当然作为一位守界者，大槐树爷爷是不会随便发怒的，他基本不干预修真界内的事情。可以说修真金榜本身就是由他老人家指定的，然后再让七罪宗组织的最高指挥者交给队员去发布。

　　这次七罪宗的人算是帮了源天不小的一个忙，虽然源天还不知道那人就是竹冰的哥哥，但也记得了这份情谊。以前总觉得七罪宗七人组，就是那种不讲规矩想啥谁就杀谁的组织，甚至感觉他们跟彼岸花组织也没啥区别。

　　不过通过最近的事情源天认识到，七罪宗组织还是有规矩有原则的。就比如说上次源天杀掉桃园六杰没灭他们元神，七罪宗的人即便是到了跟前看到了也没出手。

　　可当桃一违反修真界规矩吞噬掉金家老祖元神的时候，七罪宗七人组的所有人都怒了。他们底线就是那些所谓的规矩，只要不触犯的话就不会惹到他们。


第1259章 登仙岛

　　“源哥，咱换个地方玩儿吧。”

　　又过了几个月的海底生活，还是捕捉各类海兽获取妖丹、蛇胆偶尔弄点儿大珍珠。再就是每天吃吃美食，抽抽旱烟啥的。一开始还觉得挺有意思的，可时间长了无耳石猴第一个不耐烦了。

　　算算其实来外海都一年多了，以前还登陆各种岛屿玩一玩看一下不同的人和风景。自从出了彼岸花组织的那个事之后，源天就一直开着船在海底活动，长期呆在海底确实有些无聊。

　　“快看前面！”

　　源天真在考虑要不要听无耳石猴的建议，去到海面上看一看或者换一个方向航行，比如去往传说中的极北之地看看。就在这个时候小火突然发现了什么，让大家都往前方观看。

　　起初源天还有些看不清，随着无为飞船不断地向前航行他终于看清了。前方的景观可以说太壮丽了，是源天这辈子都没见过的情形。海底开了一个巨大的口子，然后大量的火焰往上喷涌。

　　看上去像海底火山爆发却又不一样，因为喷涌出来的不是岩浆而是紫色的火焰。是那种明亮的紫色火焰，而不是粘稠的红色岩浆。感觉像是某种气体受到压力从海底喷出来然后被点燃了，把那片海域都给染成亮紫色。

　　不过那些紫色火焰并没有一直蔓延到海面上去，而是被某种神奇的力量给收集了起来。虽然不知道具体是什么东西如此神奇，但是远远的就可以看得出来蔓延的紫火越往上越集中，最后被收起来不见了。

　　再继续往前航行源天看清楚了，在喷涌的紫火上方似乎有一个奇特的阵法。那个阵法把紫火全部收取进去，而阵法的上方竟然有一个漂浮的岛屿。

　　其实大海里的岛屿绝大多数都是扎根于海底的岛，也就是说它的地基跟海底是相连的，并不是一个岛屿漂浮在海水里。可是这个岛屿比较奇特，它就那么漂浮在海面之上。

　　难道那个大阵收集海底紫火，就是为了给这个岛屿提供能量？可这到底是什么岛屿，竟然需要如此多的能量。紫火这种东西源天也是知道的，小火在无为之境的巨人村庄思堂里就在紫火里淬炼过。

　　那个地方是需要潜入地底岩浆很深之后，才能够遇到一些带有紫火的岩浆，但也不是纯粹的紫火。如今海底这个地方喷涌而出的，绝对是纯粹的紫火。

　　不过这种紫火很有意思，它们竟然不影响周边的海水。按道理说紫火的温度极其的高，旁边的海水绝对要沸腾才对。周围的海水沸腾往上冒，然后周围比较冷的海水再流过去补充，这才是符合正常逻辑的状态。

　　可眼下那些紫火如此剧烈的喷涌，而周边的海水都没啥沸腾的意思，就跟紫火从来都不存在似的。看来也是受到上方那个奇怪大阵的影响，到底是什么人如此大的手笔，竟然能够摆出如此的大阵来。

　　“等等，容我考虑一下！”

　　源天知道大家都特别的激动，特别是小火更是激动万分。那么多喷涌的纯紫火啊，对于他这个神兽凤凰的后裔来说绝对是好东西啊。可是源天想到了一个问题，既然上方有岛屿还有大阵说不定住着隐居的高人。

　　人家在此处隐居就是把这里划为自己的地盘，他们三个莽撞过去肯定不好。特别是小火如果去吸收紫火，影响到那个大阵对紫火的汲取，不知道会不会惹怒了隐居的高人。

　　吃过亏的源天果然变得谨慎多了，懂得了能人背后有能人的道理。他还是决定先上去探访一下岛屿的主人，看看上面到底有没有人。如果有人的话肯定要拜访一下，如果没人正好上去探险一番，如此神奇的地方说不定能有啥宝贝。

　　没有太靠近紫火的范围，源天选择了在离着比较远的地方就驾驶无为飞船离开水来到了海面上。到了海面上之后一切就很明确了，前方确实有一座岛屿。

　　这座岛屿不算大不过上面有三座山，那三座山挺有意思的。中间那座最高，左右两座差不多高仔细看的话左边的稍微低那么一点点。这三座山整整齐齐的摆在一起，远远的看很像一个“山”字。

　　源天此刻还不知道这就是一尘道人还有蓝玉童子居住的三山岛，因为地图上并没有标注。三山岛原先的主人，就是一尘道人和蓝玉童子的师傅三三道人。

　　源天更加不知道的是，自己肚子里的那颗大元婴原本就属于三三道人。至于三三道人为何会被人所害只剩一颗大元婴，又是如何藏进了那个神秘小房间的蒲团里面，源天就更是无从知晓了。

　　不过既然来到了如此奇妙的仙岛肯定要去拜访一番，说仙岛一点儿都不为过。虽然隔着还有点儿距离，源天已经感觉到了这座岛屿的不凡之处。

　　“源小友进来吧！”

　　还没等源天发话询问是否能够登岛，就听到有人喊他进去。果然是高人早就知道自己要来了，而且挺声音怎么稍稍有些熟悉啊。等源天带着无耳石猴还有小火登岛以后，明白为啥声音熟悉了。

　　正笑嘻嘻的等着他们的人不是旁人，正是那位当年叱咤修真界的九天道长也就是现在的一尘道人。一尘道人跟源天在南洲武者大陆菊花爷爷的地盘上，曾经聊过不少。

　　但是源天为了表明自己的无辜，还把那个自己发现的神秘洞府告诉了一尘道人。一尘道人在那里果然发现了一些师傅的线索，觉得源天小友也算是帮了他一些忙。

　　“哼！”

　　一尘道人领着源天他们三个人上左边那座矮一些山，却听到最右边那座山上传来了一声冷哼。不用猜肯定是一尘道人的师兄蓝玉童子发出的，他似乎对源天这个外人的到来不高兴，但是也并没有出来阻止。

　　爽啊！呼吸着三山岛上的仙气，源天他们三个人可以说是爽到骨子里了。不过源天还是隐约的有些担心，毕竟这个一尘道人还有蓝玉童子当初为了大元婴散发的气息找过自己。


第1260章 惊心

　　“源小友远道而来可是有了什么线索？”

　　一尘道人这一句话就把舒服的飘飘欲仙醉生梦死的源天给拉回了现实，当初源天可是答应过如果有线索了会告知一二，一尘道人还给留给传音符并且送了一面八卦镜。

　　“啊！啊！我这兄弟身上的气息不知道跟前辈所找之人是否相符。”

　　源天这个家伙一看没话可说干脆就扯到了无耳石猴身上，因为当初自己之所以被一尘道人他们察觉到，就是因为利用大元婴变身后一身的戾气浓厚到凝煞的程度。

　　无耳石猴随着修为越来越高，身上的气息感觉跟煞气也差不多，非常阴森恐怖。还真别说被源天这么一强调，一尘道人真的仔细打量起了无耳石猴。

　　无耳石猴这个家伙臭屁的很，不但不害怕还故意释放出自己那冰冷的气息来。无耳石猴虽然憨直可是不傻，他知道源哥的那个秘密不能够暴露。源天瞒着谁也不会瞒着他和小火，大元婴变身导致被一尘道人和蓝玉童子追查的事情早就告诉过他俩了。

　　此刻无耳石猴特意把自己的暗属性能量调动起来，跟源天利用大元婴变身的时候感觉还真有点儿像。一尘道人饶有兴趣的观察无耳石猴，面部始终挂着和蔼的表情。

　　坦白讲一尘道人也搞不懂无耳石猴是啥品种的妖兽，不过血统肯定不简单。六耳猕猴那么高等的存在，根本就不是修真界的人所能理解的。毕竟六耳石猴不像真龙、凤凰那样人人皆知，其实就算是真龙后裔在此，已此界修士的眼力也辨别不出血统到底纯不纯。

　　“小伙子应该有狂化状态的吧。”

　　一尘道人观察了一阵子无耳石猴然后问了这么一句，要说他还真是有一定的眼力，看得出来无耳石猴是有狂化状态的。

　　“吼！”

　　无耳石猴这个脑袋一根筋的家伙，被人家一叫小伙子再一夸一声巨吼就真的开始狂化。一尘道人居住的这座山一共也没多大，无耳石猴二百多米接近三百米的身高立在那里特别的突兀。

　　还好整个三山岛就布置了阵法，就算忽略掉当年三三道人留下来的大阵，光是这座左边的小山上一尘道人自己布置的阵法也足够掩盖无耳石猴的气息了。

　　“源小友，你这兄弟恐怕跟修罗界有关系啊，之前是我看走眼了。”

　　一尘道人虽然没看出来无耳石猴是六耳猕猴的后裔，可竟然能够看出来他跟修罗界关联。别看一尘道人的战斗力不如蓝玉童子，可在见识方面要比他广。

　　修罗界？嗯，看来这个一尘道人还是有眼光的。源天在心里偷偷嘀咕，因为之前九州金龙已经告诉过他了，无耳石猴就是修罗霸主六耳猕猴的后裔。

　　“多些道长解惑，我这兄弟自己都不知道自己是从哪里来的。”

　　源天马上很客气的打了个哈哈给糊弄过去了，无耳石猴是不知道自己从哪里来的，可源天对此清楚的很。他把一尘道人的注意力转移到无耳石猴身上，纯粹就是为了防止这位老前辈盯着自己。

　　万一被一尘道人看出什么端倪来那可就麻烦了，要知道那颗大元婴就在源天的下丹田里藏着。既然已经来到三山岛了，当然就得跟人家多聊聊。此处有仙气围绕，不在这里多待一阵子实在是对不起自己啊。

　　说着说着一尘道人就讲到了这座三山岛的来历，也讲到了他和蓝玉童子的师傅三三道人。接着就讲到了师傅失踪他们苦苦寻觅，然后又说到了源天提供的那个神秘洞府里有师傅三三道人的气息，而且有跟上界之人打斗的痕迹。

　　什么！源天表面看上去波澜不惊，内心却是已经惊涛骇浪了。如果说那个神秘洞府里有三三道人的气息，而那些打斗的痕迹是因为三三道人跟上界下凡之人打斗的产生的。

　　那是不是说藏在神秘小屋蒲团里的大元婴是属于三三道人，也就是一尘道人和蓝玉童子的师傅。如果真是那样的话，岂不是说自己肚子里藏着的是人家师傅的元婴。

　　我的个娘啊，到底还要不要命了！源天想到自己肚子里藏着一尘道人和蓝玉童子师傅的元婴，却跑到人家的三山岛上来做客，就觉得这事儿特别的悬乎。

　　想想那个洞府里打斗失败最后逃出元婴的也可能是那个所谓来自上界的人，不过再结合一尘道人的说法，恐怕当时失败只逃掉元婴的还是他的师傅三三道人。

　　说实话收过一尘道人的礼物，而且现在还在人家的山上做客吸收仙气。源天觉得把人家师傅的元婴拘禁在自己下丹田里有点儿过意不去，不过这事儿真不是他主动要这么做的。

　　当时三三道人的原因藏在饼子脸蒲团里，想要趁着源天突破金丹期的时候占领他的神识抢占他的身体。要不是因为有九州金龙住在源天的识海里，恐怕此副肉体就真的被三三道人给占据了。

　　有件事情源天觉得挺奇怪，那个想要占领自己神识的大元婴可是邪气的很。自己每次利用大元婴变身的时候，浑身戾气浓郁的都凝煞了。可想而知那个三三道人绝对不是什么正道修士，而且恐怕也不是本界的修士。

　　若他是魔道修士的话恐怕是来自魔界，而魔界修士逃到下界来被人家从上界的追杀也就不足为奇了。最奇怪的是为啥三三道人的徒弟一尘道人一点儿邪气都没有，就是一个非常和蔼可亲的老道士。

　　而且从三山岛围绕的仙气和一尘道人修行的功法来看，也都跟魔道修士沾不上边啊。三三道人传授给一尘道人的法术，应该是跟天界有关系的一些仙术才对。

　　算了，既然想不明白干脆就别想了想多了脑子怪累的。反正那个三三道人的元婴其实已经没有意识了，源天现在利用它也没啥错。就是不知道九州金龙当时这么安排，到底是有啥不可告人的目的。


第1261章 精于算计

　　九州金龙说是把三三道人的神识给吞掉了，可源天总觉得此事有些蹊跷。若是元神真的被灭干净了，为何自己变身的时候总有些怪怪的感觉，而且第二神识竟然会被对方抢夺。

　　对于这个问题源天曾经质问过九州金龙，可是他老人家只说天机不可泄露根本就不正面回答。总之源天就是自己小心一些，别人大元婴抢夺了自己的第二神识。

　　那个大元婴实力强悍的很，一旦被他强多了第二神识恐怕很快就会来吞掉源天的第一神识，那样的话这幅身体就还是他老人家的。但不管怎么说利用大元婴变身，确实帮助源天渡过了很多次难关。

　　现在源天知道了自己肚子里那颗大元婴的原主人，可能是修真金榜上排名第四和第五的蓝玉童子与一尘道人的师傅三三道人。他下定了决心，不到万不得已绝对不能够再利用大元婴变身了。

　　想想自己以前的狗屎运还算不错，那么多次利用大元婴变身都没抓住。一开始是他修为太低，利用大元婴变身后的气息没那么强。毕竟三山岛是在遥远的外海，一尘道人和蓝玉童子的感应能力也不至于那么强。

　　再后来多次利用大元婴变身，那都是在秘境里进行的。秘境与这层修真界不在同一个空间层面，一尘道人和蓝玉童子的本领还不至于跨越空间感应到变身后的源天。

　　最悬乎的当然就是那次从无为之境里刚出来的时候，源天因为被金武成还有宫齐军围堵，不得不利用大元婴变身进行突破。结果就是那次变身被一尘道人和蓝玉童子给感应到了，从遥远的外海三山岛很快就找到了无为之境的出入口那里。

　　还好源天逃得有够快，后来又有菊花爷爷给打掩护，不然这个事情真的就不好说了。总之源天现在是不露声色的，就跟老朋友相聚似的跟一尘道人有说有笑，还喝了人家两壶茶水。

　　要说一尘道人的茶水可真不错，喝了之后让人觉得身心舒畅。有句老话叫做天下没有不散的筵席，源天在这里话也说了茶也喝了，仙气更是没少吸收但总是要离开的。

　　“晚辈还有一事请教！”

　　源天临走了还不忘了再问一问一尘道人，因为他还惦记着三山岛下方的那些海底紫火。这些紫火对于兄弟小火的作用很大，如果可能的话源天还是希望他可以吸收一些。

　　“小友但说无妨！”

　　既然有了一尘道人这么句话，源天也就不隐瞒了把自己想问的问题给问了出来了。结果得到的答案让他有些失望，但同时又觉得也还不错。三山岛正冲着下方的紫火，小火是没有机会吸收了。

　　这事儿倒不是一尘道人小气，而是因为那个大阵不是他布置得而是当初他师傅三三道人布置的。被那个大阵笼罩着的紫火，别人就算是想要吸收也吸收不掉。

　　也就是说就算是一尘道人同意小火靠近并且吸收下方那些紫火，小火也没有办法真的从大阵那里抢到海底紫火。不过一尘道人给提供了另一条线索，在外海海域他还知道一处有紫火的地方。

　　“多谢前辈！”

　　源天这次是打心底感谢一尘道人，正儿八经的给一尘道人施了一个礼。虽然告诉源天另一个海底紫火所在对于一尘道人来说没有任何损失，可是两人非亲非故人家又是高人前辈凭什么告诉你一个小辈。

　　现在一尘道人被这个地方告诉了源天，他当然要好好的感谢人家。同时源天又想到了一件事情，那个三三道人的元婴钻到自己的体内，然后变成了自己的附属大元婴。恐怕这其中有些千丝万缕的联系，怪不得九州金龙一直保持神秘不告诉自己。

　　“行啊小子，有点儿长进。”

　　源天刚想到这里就听到脑袋里九州金龙说话了，这个老家伙不睡觉怎么舍得说话了。九州金龙这么一说话，源天就更加肯定了自己的想法。这也许是九州金龙所说的机缘，在某个合适的时机也许那个大元婴对于自己来说有很大的用处。

　　当然事情也可以反过来想，也许自己对于那个三三道人来说是个很大的机缘。虽然当时不能够被他夺了肉体重生，但以后也许会对三三道人的重生产生什么影响。

　　想到这一层关系之后源天就觉得心里畅快多了，不然总觉得欠着人家一尘道人点儿什么。若是按照自己所想的话，源天如今占有了大元婴并且利用他变身作战。在为自己博得利益的同时，也是在给三三道人寻找一线生机。

　　对于天地间机缘啥的那些玄之又玄的事情，源天还是属于懵懂的状态。不过就刚才那一番思考，愣是让他的神识有所增强，似乎是开悟了什么。

　　这都行！源天发现自己的神识增强了，微微一笑觉得不可思议。神识这种东西想要增强可以说是难上加难比增进修为还要难，可有的时候说简单起来也真简单，比如抽一抽烟或者聊一聊天不知道怎么就增强了。

　　“怎么样，那小子是不是有问题？”

　　源天带着无耳石猴跟小火刚刚离开三山岛，蓝玉童子就来到了一尘道人那座小山上。他其实早就怀疑源天有问题了，上次一直追到南洲武者大陆的时候就这么认为。

　　“哎！师傅的机缘恐怕真的要在这源小友身上找了。”

　　其实刚才源天拉着无耳石猴一番表现一尘道人都看在眼里，身为散仙高人活了这么久他啥没见过啊。不过他并没有点破也没有质问源天，因为一尘道人不光是修为高实力强同时还懂一些梅花易数。

　　他已经算过了，师傅三三道人在声息几乎全无的状态下却还有那么一线生机。而这一线生机，就真好牵在了这个叫源天的修士身上。也就是说如果源天半路死掉的话，三三道人的那一线生机也就可能会断掉，当然也可能是别的结果比如突然复活，但一尘道人绝对不敢冒险。


第1262章 杀手冷情

　　“这么说咱还得保护那个臭小子！”

　　蓝玉童子一听就气不打一处来，眼珠子瞪的溜圆小粉拳头也攥的紧紧的。依着他的脾气就把源天一顿暴走，然后问他到底都知道些什么。可是一尘道人不让这么做，说是怕断了机缘。

　　如果源天能够听到这些话肯定得好好感谢九州金龙，他给牵的这一条忽明忽暗的线，竟然还能够起到这么一个作用。之前虽然因为这个原因，源天差点被一尘道人和蓝玉童子追杀，可这次一尘道人通过接触源天算计过了之后，又不敢轻易的动他了。他们不但不敢轻易动源天了，关键时刻还得保住他的小命儿才行。

　　机缘这种东西是虚无飘渺的谁也抓不住，一尘道人的梅花易数是很厉害，可也只能够算出师傅三三道人的一线生机跟源天有关系。至于说到底是正面关系还是反面关系，他根本就无从算起。为了保险起见，必须得留着源天这条小命儿让他好好活着才行。

　　源天他们之所以能够登陆三山岛，甚至能够看到阵法笼罩中的三山岛，其实都是一尘道人故意所为。他有意的让源天登岛，自己好有机会近距离接触好好的看个明白。

　　如今一尘道人也赐了小火一场机缘，就是告诉了他们另一处紫火的所在区域。赐给小火一场机缘，就等于是结交了源天这个人。一尘道人是个喜欢把握机缘的人，他相信这样做在无意之间也许会对师傅三三道人的复活产生一些潜移默化的影响，也许就起到了不错的作用。

　　“源哥，那个老道说紫火在那极北之地？”

　　无耳石猴挠了挠后脑勺还是有些想不明白，极北之地不是寒冷无比吗，怎么紫火会在那个地方啊，老道士不会是忽悠源哥吧。

　　“他是这么说的，相信前辈应该不会骗我们。”

　　源天当时听了这话也是稍微一愣，不过他很快就想通了。天地间阴阳相生相克的事情本来就是玄之又玄，紫火这种极阳之物生在极北极寒之地，其实也是可以理解的。

　　“那咱现在就去还是再转转看？”

　　小火明显对于极北之地的紫火非常渴望，但他又不好意思为了自己的事情让大家离开这片海域。毕竟此处高等的海兽很多，源哥可以在此弄到好的妖丹，无耳石猴也能够在此弄到好的海蛇胆。

　　“这就去！”

　　只要是对自己兄弟们有好处的事情源天从来不犹豫，确定紫火在极北之地了还不去那就是傻子了。至于说海兽似的没什么了不起，等从极北之地回来再捕捉就是了。

　　话说回来极北之地那边的妖兽，也许妖丹质量比外海海兽的妖丹更好。好多次源天都是为了兄弟牺牲自己的利益，最后得到的回报却是更加丰厚。

　　这个所谓有舍才有得，源天似的懂得放弃的人。无为飞船向着极北之地的方向一路快速航行，路上就算是遇到了不过的海兽也会选择避开。为了不被彼岸花组织的人发现，源天还是选择让无为飞船在贴近海底的位置航行并没有浮到海面上去。

　　因为源天还知道九州金龙给自己牵的那一条线，竟然为自己找到了两个强大的保镖。如果彼岸花组织的人再来刺杀源天，一尘道人和蓝玉童子绝对不会置之不理。

　　可惜的是源天不知道有这种事情，他依然安好自己所想象的那样尽量用安全的方式行进。虽然这段时间修为又有所增进，又有了天路烟尘枪这样的仙器，可彼岸花的杀手能不惹还是先别惹。

　　“姓源那小子有消息了吗？”

　　问这个话的正是重塑肉体后的朱阳，一提起源天来他就恨得牙根痒痒。要不是因为这个小子自己何苦没了肉体还丢了元婴，现在重塑肉体重修元婴，导致他的修为有所下降。虽然没有跌出飞升期的境界，但实力还是弱了不少。

　　当时首领的命令是杀死源天不留后患，可朱阳不但没能够杀死源天竟然还被对方给反杀了。朱阳如今经常让探子给他汇报，看看有没有源天的消息。

　　“师弟别在意，那小子跟七罪宗有关系不好对付，师兄我不也失手了。”

　　彼岸花组织三大高手之一也就是那位第一杀手名叫冷清，他正在跟朱阳聊天。当时首领其实就是怕朱阳失手，所以让这位第一杀手冷情跟上去。

　　冷情光听听名字就知道这人冷血的很，杀人这种事情对于他来说就是家常便饭。当时首领给的命令是杀死源天并且保护朱阳的安全，毕竟朱阳也算是首领的爱徒之一。

　　可冷情见到了无耳石猴之后觉得这个家伙用来当奴隶太好了，于是自作主张用魔器大印去给无耳石猴的灵魂打烙印。这一个行为严重触怒了七罪宗的七人组，结果竹雨出手打断了这个过程。

　　再后来由于七罪宗七人组的参与，冷情不但没能够奴役无耳石猴也错过了杀死源天的机会，最倒霉的还是连朱阳的元婴都没保住。对于朱阳这种修为的人来说重塑肉体容易，重修元婴就要难的多。

　　如果仅仅是肉体被毁元婴没事儿的话，重塑肉体以后修为基本都不受影响。可冷清手拿师傅赐予的魔器大印，竟然没能够保住师弟朱阳的元婴也是很不好意思。

　　如今师弟朱阳心急着要找源天报仇，冷情则是在一旁劝他不要着急。当时七罪宗七人组的高手出手干扰自己给无耳石猴打灵魂烙印还可以理解，可他为什么又出手救了源天。

　　冷情因此联想到源天可能跟七罪宗七人组有非同一般的关系，要知道七罪宗七人组向来是只执法不多管闲事的。想想源天年纪轻轻就成为了飞升期大修士，而且最近在修真金榜上的排名窜的那么快。

　　也许七罪宗是想发展源天加入他们，或者是源天已经加入了七罪宗？想到这里冷情觉得此事必须慎重，还是等探子们把情况打探清楚了再动手不迟。


第1263章 极北之地

　　源天还不知道自己无意间又沾了竹雨一次光，也或者说是沾了天元剑派外门仙客来酒馆老板的光。要不是因为有这层关系，要不是因为仙客来老板和竹冰都在竹雨面前提过源天这个人不错，就不会有竹雨的那次出手了。

　　做人既要精明又要厚道，精明不是去算计身边的人而是要会算计你的敌人，别让自己吃着亏。而厚道则是要对朋友厚道不要斤斤计较。要不是因为源天对朋友足够厚道，也就不会交到那么多好朋友了，他自己都没想到会因为这层关系沾到这么大的光。

　　源天现在可是大红人了，彼岸花组织在盯着他，七罪宗组织也在关注他，就连修真金榜上第四和第五名的绝对高手都时时刻刻关注他的动向。不过对于源天本人来说这不是啥好事，因为被人盯着行动起来不方便啊。

　　所以他一路尽量选择隐蔽的路线，当然这也就给盯着他的那些人和组织制造了不少的麻烦。不管怎么说总算顺利的到达了极北之地的东边，看了看地图资料以后源天还是觉得修真界整体应该是个圆的，要不然怎么自己往东这么远了再往北拐还能够到极北之地，难道极北之地的幅员这么辽阔以至于能够跟外海的面积相比了。

　　按道理说面积最大的陆地应该还是东洲修真大陆，极北之地应该比东西南北四大洲都小才对。可是根据源天实际航行的历程来看，他进外海向东航行的距离已经等于是好几个东洲修真大陆那么长了，向北航行还是能够到达极北之地。

　　估计也就是源天这种异界来的人才会考虑这个问题，修士们都忙着提升修为谁会琢磨这个世界到底是圆的还是平的。刚刚接近极北之地，源天最直观的感受就是这里好冷。

　　用千里冰封万里雪飘来形容极北之地此刻的情形真是一点儿都不夸张，不过非常有意思的是紧挨着极北之地的外海海水并不结冰，就好像完全是两个不想交的世界。

　　“哈哈哈，这个地方老子喜欢！”

　　本来到极北之地是为了寻找一尘道人说的那个紫火源地，这件事情当然是为了小火而来。可真的到了极北之地以后，无耳石猴发现自己非常喜欢这个地方。

　　“天气真是够糟糕的！”

　　踏上岸之后源天看了看漫天的大雪，已他飞升期大修士的眼力都无法看到太远的地方。这个极北之地确实有够特别，终年下着大雪而且从不融化。即便是太阳暴晒的中午也没用，根本晒不化这里寒冷的冰雪。

　　要是按照这种趋势一直下的话，按道理说极北之地早就该被厚厚的积雪给覆盖住了。但其实并不是如此，这里虽然有厚厚的积雪一直没到人的膝盖，但却不会一直这样下去。

　　因为极北之地有一种独特的风，当积雪下到一定厚度的时候这种极北之风就会刮起来。极北之风可不是一般的猛不是只把积雪刮飞，如果有人在极北之风刮起来的时候没躲起来，也会被那强大的风给吹到天上去然后不知道吹往什么地方。

　　关于极北之风的风向大家也都觉得和奇特，按道理说要吹散这么多的积雪应该是往外刮风，把积雪给吹到外海去融化掉。可其实极北之风是向内陆刮，也就是说那么多积雪都被吹往了极北之地的中心地带。

　　那么多积雪长年累月的被吹往中心地带，按道理说中心地带应该会堆起一座高高的雪山。可实际情况是极北之地虽然有一座高高的雪山，却不是被这些积雪堆起来的而且也没有持续变高。

　　“这鬼地方竟然不能飞，资料里怎么也不写！”

　　走着路源天又痛骂了一句，他本来想着用无为飞船载着大家一起飞行。无为飞船的船舱里面铺着兽皮地毯摆着高档家具，厨房、卧室啥的更是一应俱全。如果真的是驾驶着无为飞船前行，那小日子也算挺滋润的。

　　可现实情况是极北之地无法使用无为飞船，就连修士想要肉体凌空虚度也做不到。想要飞的话除非是像小火那样长着翅膀，靠着自己扇动翅膀飞起来。

　　无为飞船虽然采用了很多新式的动力，可归根到底那些动力都来自于灵符的效果。不管是疾风符阵，还是外挂推进器的原动力都是依靠灵力。这极北之地同时也是一个禁灵之地，当然这个禁灵还没有无为之境那么严重。虽然无法飞行，但施展法术啥的还是没问题的，只是阻力比较大而已。

　　源天倒是不怕这里施展法术有阻碍，他在那个半截断层空间里学到的天阳神诀根本不怕这种灵力限制。倒是不能够驾驶无为飞船赶路，让他觉得很郁闷。

　　“我驮着大家飞吧！”

　　小火挺不好意思的，三个人来到这种不毛之地全是为了他。

　　“别别，我这里还有样好东西那！”

　　源天抱怨是抱怨这里的鬼天气当然不是抱怨小火，更何况就算是不能够飞他也有别的办法。就在这个积雪满地的地方这么深一脚浅一脚的走下去确实挺遭罪的，一不小心再踩到坑里啥的。

　　虽然修士可以开启灵力护罩保护自己，可走这种天气恶劣的地方也是挺头疼的一件事情。不过源天马上取出来一样东西，这是一个高大的装甲机关人。

　　要说到这个机关人还得感谢一下那个机关术疯子邵泽，要不是他的提议源天还真没想到弄这个东西。这一台高大的装甲机关人内部空间很大，源天他们三个在里面呆着宽敞的很。

　　这个还不是关键，关键是这个装甲机关人的造型很特别。它有八只脚跟蜘蛛似的，而且八字脚都能够伸缩，如果全伸展开的话相当的长可以适应很多地形。更加特别的地方在于，这八只脚还能够团起来组成一个到八个不等的轮子。

　　若是组成八个轮子的话，轮子相对会小但是轮子多了抓地力强。若是组成四个轮子就会大一圈儿，以此类推一个轮子的时候最宽最大。


第1264章 雪狼

　　既然有八只脚了奔跑攀爬能力都这么强为何还要能够团成轮子，因为轮子滚动起来速度更快。这个设计确实不错，连源天这个来自异界的人都惊叹于修真界外海一个岛上竟然会有邵泽这种人才。

　　“源哥，这个玩意儿不错啊以前怎么没见你拿出来。”

　　无耳石猴坐在躺椅上翘着二郎腿，拿着天路烟尘枪吸了一口旱烟然后还吐了一个烟圈儿。这个家伙跟无耳石猴在一起，变得是越来越会享受了。

　　“你小子悠着点儿，咱的烟叶不多了，等回了东洲多买些好烟叶。”

　　源天对于无耳石猴这臭小子也是毫无办法，抽旱烟这个毛病本来是源天传给无耳石猴的，可这个家伙现在比源天的瘾还大。其实不应该说是瘾大，应该说无耳石猴的神识提升潜力大。

　　用天路烟尘枪抽旱烟确实对神识有好处，可并不能不断的抽，神识在某段时间内的增强是有个限度的。可无耳石猴这个家伙的神识比较特殊，增强起来没完没了的。

　　神识强大感知力自然就强大，在这漫天大雪的地方小火的千里眼不占优势了，反而是无耳石猴的强大感知力牛了起来。有着无耳石猴的指挥，源天驾驶着蜘蛛重甲机关人也就好走多了。

　　目前雪还不算太后，所以蜘蛛重甲机关人是已八个小轮子的状态行驶。八个轮子全部都在转，这也算是八轮驱动的越野型机关人了。要是轮爬坡能力的话，轮子再多当然也不如腿的效果好。

　　不过用腿走的话平稳度还是不如轮子来得好，再说用腿走消耗的能量也比较多。机关人是用机元石来驱动的，虽然源天存货不少不过这种可以省的情况还是要省着点。

　　蜘蛛重甲机关人这么一个大家伙从雪地里行驶不可能不被发现，果然过了没多长时间一群全身雪白的狼开始往这里接近。这是极北之地独有的雪狼，它们全身的毛雪白雪白的简直跟天上下的大雪一个样。

　　本来极北之地下的雪就大，再加上它们毛发的颜色也一个样，所以很难被发现。不过无耳石猴早就感知到这些小家伙了，只是他正在躺椅上翘着二郎腿抽旱烟懒得搭理这些小家伙。

　　“源哥，你这大蜘蛛购够结实吧。”

　　这个无耳石猴抽着旱烟还不忘了问一问源天，蜘蛛重甲机关人体型比较大而且看上去用了很厚的金属应该很结实才对。所以无耳石猴也懒得出手去管那些雪狼，虽然它们数量不少可那修为对于现在的无耳石猴来说实在是低的可怜。

　　“放心，比无为飞船还结实。”

　　这个可是重甲机关人，虽然速度方面攻击力方面都无法跟无为飞船相比，可是防御力绝对强悍。源天当时设计的时候，可是按照能够挡的住飞升期大修士蓄力一击的标准来做的。

　　这些雪狼属于极北之地外围的妖兽，它们差不多等于是人类金丹期的修为。要是换了当初源天修为还低的时候，肯定会吃惊于极北之地妖兽的等级之高。

　　因为东洲修真大陆最著名的幽暗森林，外围的妖兽也不过相当于人类修士的练气期，再往里才会有相当于人类聚灵期和金丹期以及更高等级的妖兽。可这极北之地最外围一开始遇到的，居然就是相当于人类金丹期修士的妖兽雪狼。

　　蜘蛛重甲机关人连飞升期大修士的蓄力一击都能抗住一下，面对这些小小的雪狼当然没有任何压力。所以源天驾驶着重甲机关人，直直的往前开根本就不把它们放在眼里。

　　“砰砰砰……”

　　这群狼崽子还很不死心，面对如此庞大让人有压力的蜘蛛重甲机关人竟然不害怕。它们不但不闪避而且围了上来，陆续的向上扑企图用它们的利爪劈开那层铁甲。

　　结果雪狼的爪子根本就无法在蜘蛛重甲机关人的表面留下印记，反倒是雪狼们冲的太猛脑袋撞上去把自己撞的七荤八素。源天他们三个从蜘蛛重甲机关人里面，能够全方位的观察到外面。看到那群狼崽子如此的执着，觉得很好笑。

　　“源哥，要不要抓几只进来尝尝他们的肉好不好吃。”

　　无耳石猴这个馋家伙看到雪狼白白的模样还不错，就琢磨着抓几只进来让源天烹饪一下，尝尝新鲜的肉。这里是极北之地，此处妖兽的肉以前还真没吃过。在这种特殊环境下成长起来的妖兽，肉的味道应该比较特别吧。

　　“算了吧，咱还是少惹事为妙。”

　　源天没有同意无耳石猴的提议，他现在越来越不喜欢杀生了。特别是那些弱小的不管是妖兽还是人类修士，身为飞升期大修士的源天都觉得没必要去为难他们。

　　这些小东西杀了妖丹也没啥用，只是为了解馋似乎没必要这么去做。已蜘蛛重甲机关人的分量，就算不用上面的符纸炮攻击光是重量压过去也能弄死一批雪狼，可源天并没有主动去压它们。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这群雪狼还真不死心，竟然还是不断地啸叫呼唤同伴。妖兽就是妖兽毕竟不是人，更何况狼又是一种比较执着的动物。如果是人的话就算是源天他们不还手，也应该看得出来这个大蜘蛛型的机关人自己搞不定。

　　人类修士见到比自己强大太多的存在，逃跑还怕来不及哪会在此纠缠不休。可雪狼不是人类修士，它们搞不定这个大家伙就不甘心，于是召唤来了好多的同伴。

　　“源哥，那群狼崽子好像在周围搞什么鬼，要不要吓唬一下它们啊。”

　　无耳石猴察觉到新召唤来的那批雪狼并没有直接过来扑击，而是在外围在弄什么奇怪的事情。不过他知道源哥不断算攻击它们，所以就问要不要吓唬一下这些狼崽子。

　　“不用管它们，一会儿到了新的领地它们自然就撤了。”

　　源天说的也有道理，妖兽都有自己的领地。等蜘蛛重甲机关人行驶进了新一批妖兽的领地，这批雪狼肯定会乖乖的撤走。


第1265章 宫主

　　不对劲！本来源天没当回事儿继续驾驶着蜘蛛重甲机关人往前行驶，可他感觉到地面有些不对劲。还没等搞明白是怎么回事那，地面突然就塌陷了。本来份量就很大的蜘蛛重甲机关人，直接陷进了巨大的雪坑里。

　　“哈哈哈……我说吓唬吓唬这些狼崽子。”

　　知道大家掉进了雪坑里无耳石猴哈哈大笑，肯定是刚才那群雪狼把后边的冰层给刨断了，这才导致份量很大的机关人掉了下去。看来这里的地下并不是那么凝实，会有很多松垮的地方。

　　要说雪狼做事也这是够绝的，无法伤到蜘蛛重甲机关人还把罢休，竟然想出了这么一个馊主意。它们并不知道那是没有生命的机关人，还以为是什么庞大的妖兽，说不定真的以为就是只皮厚的蜘蛛。

　　雪狼想出这个办法来，估计是想把蜘蛛弄到雪坑里面给困住。依靠极北之地特殊的天气，说不定能够把对方给冻僵了到时候它们再想别的办法。

　　这些头脑简单的家伙也不想想，真的蜘蛛妖兽的话怎么会不攻击它们。源天摇了摇头微微一笑，蜘蛛重甲机关人的八个轮子迅速地变化为八只长长的腿，腿的最前端还是尖锐的金属刺。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　八条长长的金属腿扎进周边的雪地里，非常容易的就从硕大的坑里爬了上来。那些金属材质的腿在雪地的映衬下发着银色到底亮光，尖锐的金属刺愈发显得攻击力十足。

　　“呜呜……”

　　雪狼们似乎也意识到了它们奈何不了这个大家伙，之前蜘蛛重甲机关人是已轮子形式在前进还看不出来。如今八条犀利的金属腿一亮出来，光是那个长度和锋利度就很可怕了。

　　雪狼再笨也看的出来，要是被那种腿戳中的话绝对是十死无生。本来还以为这个大家伙笨得很只是防御强，如今知道了对方攻击力也强大雪狼们也就只好怏怏地耷拉着头走掉了。

　　“源哥你啥时候变得不杀生了，不会改吃斋了吧。”

　　无耳石猴这个家伙就是闲的没事儿调戏源天，不过他还真是觉得有些奇怪，源天为何这样都不对那群雪狼动气。小火依然是站的笔直在那里闭目养神不发表任何言论，他除了进入沉睡状态的时候平时都是笔直的站着，不像无耳石猴喜欢坐着躺着。

　　源天也懒得搭理无耳石猴他真在分析地形，极北之地的外围全是平原平的跟一张桌面似的。这种地形是最难分辨方向和位置的了，因为没有啥标志性的物体。再加上这漫天的大雪一直下的不停，还真是挺容易让人迷路的。

　　“快吃吧，闭住你的猴嘴！”

　　源天甩给无耳石猴一堆储存在手镯空间里的烤鳖肉，让这个爱唠叨的家伙赶紧吃点儿东西别说这么多话。吸完了旱烟之后无耳石猴似乎是闲的难受，一路上总是不停的唠叨就不能学学小火安静一些。

　　前方极北熊领地，估计这种妖兽也不会太强大。源天看了看地图资料上所标注的内容，估摸着经过前面的极北熊领地也不会遇到啥麻烦。还真别说有了蜘蛛重甲机关人真是方便不少，如果是三个人走在外面的话遇到了妖兽想不动手都不行。总不能开着灵力护罩一个劲的被动挨打，那样恐怕就没个完了。

　　“吼……”

　　这极北熊跟雪狼一样也是群居的，它们的数量没有雪狼那么多可体型却要大得多。源天看了看那些极北熊的体型，还真担心它们合力起来能够推动了蜘蛛重甲机关人。

　　应该是为了适应极北之地的环境，这极北熊的毛发同样也是雪白的颜色。不过它们的毛发没有雪狼那么浓密，所以近看的话还是可以看出毛发覆盖下有些发红的血肉之躯。

　　冲！源天不想在这里耽误时间，如果再被围住了的话又会很麻烦。干脆让蜘蛛重甲机关人撑起八条大长腿来快速跑动起来，金属腿的长度本来就很长这一撑起来就更高了。

　　极北熊想要攻击蜘蛛重甲机关人上面圆圆的身体也够不着，而那些快速移动的腿锋利的很它们又不敢碰。只好在怒吼声中，眼睁睁的看着源天他们驾驶着蜘蛛重甲机关人溜走了。

　　源哥还真是不杀生了啊！看到源天又驾驶着蜘蛛重甲机关人这么溜走了，无耳石猴更加肯定了心里的这个想法。他觉得此事有些不可思议，因为无耳石猴跟着源天的时间最长，见过源天杀死的妖兽不计其数。就连被源天消灭过得人类修士，也已经不再少数了。

　　可是一趟外海之旅后，源天似乎心性大变。特别是遭遇了上次彼岸花组织第一杀手冷情刺杀的事情，源天反而变得脾气更加好了。其实就连源天自己都没发觉到，他的心境正在产生变化。

　　如果菊花爷爷在此的话肯定要乐的哈哈大笑，当飞升期大修士心境发生变化的时候，正说明他要发生质变了。飞升期境界到散仙境界的变化，功法的强弱灵力的多少还在其次，心境的变化是最重要的了。

　　有的修士在这个时候会变得非常嗜杀甚至到了疯狂的程度，也有的修士会变得不爱杀生比如像源天这样。当然也有的修士会像万年枯木一样没啥变化让人捉摸不透，比如像小火一直以来的表现。

　　“宫主，新来的那三个大修士快要进入领地了要不要警告他们一下？”

　　一位身着白裙的漂亮女子正在询问另一个人，那个人穿一身天蓝色的裙子在纯白色的房间里看上去很特别。她本来是背对着问话的人，此刻转过身来。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。用这句话来形容这位蓝衣女子真是一点儿都不夸张，她原本冰冷毫无表情的脸就已经够迷人了，偶然这么一笑更是让人心醉。

　　此人不是旁人正是这极北之地的宫主，准确的说是一位拥有散仙境界的高人。源天他们就这样大摇大摆的进入了人家的地盘，也不知道这位宫主会做如何打算。


第1266章 满地打滚

　　“他们不伤生灵似乎不是坏人。”

　　要是别人听了蓝衣女子这句话估计会笑掉大牙，这也太天真了吧。就因为见了雪狼和极北熊没啥就判断那是好人啊，真怀疑她的散仙境界是怎么来的。如此高修为的前辈，思想尽然会如此单纯。

　　但是那位白衣女子听了宫主的话之后，紧锁眉头思考了一下似乎也就同意了她的看法。极北之地一直以来都被传为是极凶险之地，传闻就算是武圣南畅当初到此地历险都是九死一生。

　　可这里主事的这位宫主，竟然是一个思想如此单纯的女人。仅仅是因为源天不伤生灵，她就觉得那个奇怪机关人里边的人是善良的人。还有一个原因，就是在这极北之地有一个千机谷。

　　千机谷中有千机殿，千机殿当中有很多的机关人、机关兽传闻是当年的千机道人所遗留下来的。极北之地的宫主从小就喜欢去千机谷玩，对那些会动的机关人特别感兴趣，就像是小孩子玩玩具的那种心态。

　　虽然现在极北之地的这位宫主不是小孩子了，可她对于好玩的机关人还是很感兴趣。之所以要比源天他们给放进来，除了因为他们不伤生灵以外，很大一部分原因是这位美女宫主想要看看那个机关人有好多玩。

　　宫主的玩心一上来，源天他们可就麻烦了。本来是经过一种妖兽的领地才会遇到一批妖兽，可是不知道为什么大量的妖兽向着他们涌了过来。除了之前已经经历过了的雪狼和极北熊没来，其它各种各样的妖兽都往这边奔了过来。

　　什么情况，怎么还有蓝冰蛇。源天故意又拿出地图资料来看了看了，上面明明写着蓝冰蛇是在极北之地深处，已经接近飞升期大修士的实力了。

　　“源哥源哥，让我出去弄点儿蛇胆吃吃吧，顺便也给你弄点儿妖丹。”

　　其它的妖兽都还好说源天说不杀也就不杀了，肯蓝冰蛇对于无耳石猴来说实在是太诱惑了。这种蛇本身等级就不低，而且属于是异种的蛇。蓝冰蛇全身都是半透明的蓝色非常的漂亮，身体非常的透亮就连里面的内脏都可以看得到，不过内脏也有点儿透明所以看得不是很清楚。

　　眼瞅着蛇胆就在眼前吃不到嘴，这无耳石猴哪能受得了啊。虽然说源天这次不想杀生，可是对兄弟有用的妖兽不抓来吃似乎也说不过去啊。不过他总觉得自己被什么人在盯着，似乎他要是动手杀极北之地妖兽的话会有啥麻烦。

　　“再等会儿，看看到底是啥情况我总觉得有点儿不对劲。”

　　说实话看到蓝冰蛇这样的异种源天也馋了，这种蛇的妖丹用来吸收的话肯定效果不错。要不是因为有那种奇特的感觉，估计他早就下手开始捕捉了。不但要宰杀一些弄妖丹，说不定还要捕捉一批养了八卦铜镜的空间里。

　　异种的妖兽跟一般的妖兽不同，比如说弹力小胖猪虽然等级不高，可它的粉红色妖丹可以一直用来吸收，能够不断的增强源天的身体弹性。而一般的妖兽妖丹吸收多了以后身体就会产生一种抗性，再吸收的话就没啥效果了。

　　异种蓝冰蛇真的好想抓一批来圈养啊，不过源天依然没动手而是操作者蜘蛛重甲机关人不断地躲闪。周围除了蓝冰蛇还有角马、麋鹿、水牛等等很多种妖兽向蜘蛛重甲机关人发动进攻，源天的操作技术再好也有些手忙脚乱了。

　　源哥到底想什么那，他自己不杀生也不准我杀。无耳石猴急的是抓耳挠腮，看着外面的蓝冰蛇馋的口水都滴到地毯上了，小火用鄙视的眼神看了一下无耳石猴，然后继续直挺挺的站在那里闭目养神。

　　不对头，绝对是不对头！如果是正常情况的话，极北之地的妖兽不会全都蜂拥过来。而且这些妖兽之间很多仇恨很大，它们怎么会默契的配合不发生矛盾全部冲着自己的蜘蛛重甲机关人使劲。

　　肯定是有幕后操纵者，只不过源天还不知道幕后操纵者其实是一位倾国倾城的大美女。一个寒冰美人，偶尔回眸一笑那是最让人心醉的了。极北之地的宫主，就属于是那种平时非常非常冷的冷美人，即便是看到再英俊的男子她也不会露出笑容。

　　至于说修为方面，她已经是散仙的境界了也不会怕谁，所以也不会因为对方是高人就假颜欢笑。当然说实话就算是有人修为比这位冷美人宫主高，她也照样不会因为这个而假颜欢笑。

　　“咯咯……”

　　银铃般的笑声在雪白的宫殿里响起，侍卫和丫鬟们都惊的半死，不知道为何今天宫主心情为何如此只好简直是十年难见一次啊。这位冷美人宫主为何笑的花枝乱颤，因为此刻的蜘蛛重甲机关人已经闪躲的很狼狈了。

　　原本只依靠蜘蛛重甲机关人的八条长腿闪转腾挪就可以躲开妖兽的攻击了，可是随着妖兽数量的增加还有等级的提高，光凭着这个也无法躲开了。

　　源天操纵着蜘蛛重甲机关人手忙脚乱，很多时候不得不采用跳跃或者满地打滚等等方法去躲避攻击。因为这个机关人的重甲比较厚，所以有些时候实在躲不过去了就缩成一团一边滚动一边躲避，用重甲去硬抗一部分攻击。

　　“素素，你说那人的机关术怎样？”

　　宫主看着满地打滚的蜘蛛重甲机关人一边笑一边指着水晶球问旁边那个一身白纱裙的女孩子，这个叫素素的女孩子也是笑得眼泪都出来了，机关人作战她见过不少，机关人满地打滚的躲避攻击还真是头一次看到。

　　特别是蜘蛛重甲机关人有时候还会做出一些大跳、劈叉匍匐前进等等动作，简直就像是一个大笨家伙再跳一种很可笑的舞蹈。虽然那些动作很丑，但不得不说是躲避攻击并且不伤到对方的好方法。

　　“好像还可以啊，也不知道是男是女长的怎么样，不会是个糟老头子吧。”这个叫素素的女孩子也是调皮捣蛋没个正形儿。


第1267章 血脉相冲

　　糟老头子？宫主幻想了一下操纵机关人那个修士的形象，矮矮的个子鼓着圆圆的肚子，然后腿短短的还有点儿罗圈。要是再有一些毛躁的白胡子和凌乱的发型，穿一件白大褂上面满是油灰之类的东西。

　　“咯咯咯……”

　　两个女孩子笑的腰都直不起来了，源天则是在操纵者蜘蛛重甲机关人忙乎的满头大汗。坦白讲以前还真没有如此用心的操纵机关人，虽然也用机关人参与过不少战斗，可因为机关人不怕死所以都是已进攻为主，不怎么注重机关人的身法和躲闪。

　　还真别说，经过这一番折腾以后源天觉得自己操纵机关人的技术大增。很多时候其实真的没必要拿着机关人当炮灰，如果指挥恰当的话它们可以像人类那样进行团体配合或者是单打独斗拖住敌人。

　　“素素，收了吧！”

　　这位宫主到底是心软，看到蜘蛛重甲机关人满地打滚狼狈不堪，再想像一下里面操纵的那位白胡子胖老头忙得满头大汗的样子就让素素把那些派出去的妖兽收了。

　　“宫主你心疼了啊，难道那里面是位大帅哥！”

　　素素虽然嘴上笑话宫主可还是捏了个法决，就看到本来正在围攻蜘蛛重甲机关人的那些妖兽突然如潮水般退散了。源天正好累的够呛，琢磨着要是再这样下去就只好动手了。

　　虽然感觉有些不对劲可不能总是被动挨打啊，如果蜘蛛重甲机关人真的被损坏了的话可就这么好的代步工具了。就在这个时候妖兽们纷纷退散，源天知道自己总算是熬到时候了。

　　“源某前来只是为兄弟寻找紫火源地并无窥探领地之心，还请道友现身一见！”

　　见到妖兽都退去，就连本来属于这片领地的水牛都不见了踪影，源天知道肯定是有人指挥。于是他大声说了那段话，就是为了让刚才指挥妖兽的人知道自己并无恶意不要产生什么误会。

　　“怎么样宫主，要去见见他吗，听声音不是糟老头呀！”

　　素素挑了挑右边的眉毛故意逗冷美人宫主，本来她俩还琢磨着能够有这么娴熟的机关操纵术的人应该是糟老头的形象。因为擅长机关术的修士一般不太注重修行，所以修为进展的很慢。

　　修为低的话身体老化的自然就快，等七老八十才修为有成的话自然就是糟老头儿形象了。可听到源天的声音以后，她们觉得对方不是年纪大的那种，而且似乎修为还不低的样子。

　　“你先去会会他们，我在后面掩护！”

　　素素就知道宫主会这么说，别看她是极北之地的主人可是害羞的很。堂堂的散仙级别的高人，修真金榜上排名第十的人物。也就是说在整个修真界，实力能够超过宫主的人也不多，可她偏偏是一个害羞的小女孩心理。

　　“我来了，你也不要躲在龟壳里了。”

　　素素一晃身就从雪白宫殿里消失了，下一刻已经出现在了蜘蛛重甲机关人的上空。她端坐在一只蓝色孔雀的身上，一身白衣飘飘还是满漂亮的。

　　如果是纶巾公子见到有人竟然骑着蓝孔雀当灵宠，估计会气的肺都爆掉。他们蓝孔雀可是高贵骄傲的种族，怎么可以给人家当灵宠骑着呢。不过源天不在意这个，他只是注意到了对方竟然也是飞升期的修为。

　　而且他也注意到了那只蓝孔雀，这也是异种的妖兽而且有点神兽血统。相传孔雀大明王跟金翅大鹏的关系很好，因此蓝孔雀跟那飓风大鹏应该关系也比较近了。

　　“那只孔雀实力很强，比那女修还要强。”

　　一直不说的小火突然睁开了眼睛，死死的盯着那只蓝孔雀对源天说到。他是神兽凤凰后裔而且也属于禽类，对于孔雀大明王的后裔蓝孔雀特别的敏感。

　　其实素素之所以要骑着蓝孔雀过来，是因为怕对方实力强大突然发难自己吃亏。虽然说宫主承诺了为自己掠阵，可还是带上蓝孔雀一起更安全一些。

　　源天也看出了那个女孩子的心思，她的修为是不弱但似乎江湖经验方面还是嫩了些，带着只蓝孔雀应该是出来壮胆的。刚才那一群妖兽，应该也是这个女孩子指挥的。

　　本来源天看到对方年轻漂亮想要称呼她为姑娘，可是想到对方是飞升期大修士称呼姑娘似乎不太礼貌，于是就用了道友。

　　“道友见笑了，这只是在下一个行路用的机关人不是什么龟壳。”

　　一边说着源天就从蜘蛛重甲机关人里面出来了，无耳石猴和小火也跟着一起出来了。小火一出来那只蓝孔雀反应非常强烈，似乎马上就要冲上去跟他拼命。

　　“小蓝别乱动，摔着我小心宫主收拾你。”

　　抬出宫主的名头来，才勉强把那只躁动的蓝孔雀给压制住了。其实不光是蓝孔雀不喜欢小火，就连素素姑娘也不喜欢小火。因为她是练习寒属性功法的修士，而小火则是火属性功法的典型例子。

　　不过有意思的是，蓝孔雀和素素对源天都没啥反感。源天也练习火属性功法，不过天阳神诀的火跟小火身体里的火不太一样。而且源天已经把那种火属性跟灵力接合在了一起，形成了一种融合型的特殊能量。

　　应该说蓝孔雀跟素素不但对源天没有反感还有些好感，因为源天虽然练得是火属性功法却又一种五行平衡阴阳调和的感觉。蓝孔雀这种异种神兽后裔，对于这个是最敏感的了。

　　“怎么回事儿，你跟她们不认识吧？”

　　源天也注意到了那只蓝孔雀的躁动，同时也知道那只蓝孔雀修为不低，不幻化人形估计只是为了方便在极北之地这个特殊地方飞行。可对方见了小火怎么这么大反应啊，源天有些搞不清楚于是询问小火。

　　“血脉相冲吧，我也想过去揍他。”

　　小火表面上不动声色，其实他见到蓝孔雀以后同样的也是不爽。不过他非常的理智，并没有真的做出什么出格的事情来，只是把这种心情用密语告诉了源天。


第1268章 心直口快

　　“那个妞儿对你也不咋滴啊，好像对我比较感兴趣！”

　　无耳石猴又开始臭美了，这个无节操的家伙在蜘蛛重甲机关人里就看到了人家素素挺漂亮，于是变幻出他那一副翩翩公子一介书生的斯文模样来，然后才舍得从里面出来。

　　根据无耳石猴对人类女修士的了解，她们似乎都喜欢那种书生斯文模样的男人。所以这个翩翩公子形象，已经成为无耳石猴的杀手锏了。还真别说其实素素确实多看了两眼无耳石猴，她是人类修士而且修行的是寒属性功法。

　　无耳石猴其实是力量型的神兽后裔，不过他发飙的时候也是寒气逼人。无耳石猴的那种寒气要比素素的那种寒属性档次要高，自然引得素素多看了他两眼。

　　“小蓝，那个男子是怎么回事他似乎也练得寒属性功法。”

　　素素看到无耳石猴穿戴整洁斯斯文文修为也不弱，而且也练有高端的寒属性功法，于是就询问灵宠蓝孔雀。

　　“狗屁男子，一只臭猴子而已。不是来自那肮脏的地狱，就是来自修罗界。”

　　要说这蓝凤凰眼力当真是毒辣，不但一眼看出了无耳石猴的妖兽真身，而且还道出了他的来历。素素到底是没那阳光，无耳石猴一番掩饰之后竟然把他当成是人类男修了而且形象还不错的样子。

　　“呸呸呸，原来是一只臭猴子。”

　　这个素素姑娘也是没啥心计，本来她是跟蓝孔雀用密语交流的。可是听到小蓝说无耳石猴不是人类男修，而是一只来自肮脏地方的臭猴子，她就忍不住呸出声来。

　　呃！素素姑娘这么一呸呸呸无耳石猴就知道自己暴露了，看来对方还是反感妖修的。其实并不是所有的人类女修都像素素一样反感妖修，很多女修对于强大的雄性妖修也是非常崇拜。

　　毕竟修真界是用实力来说话的，比如那个紫阳真人本体是一只紫色的山羊，可还是有很多人类女修故意去讨好他为了能够得到一些好处。再比如那位银家的惠姨，知道无耳石猴是位妖修照样对他抛媚眼，因为他是强大的妖修。

　　“没教养，你贴着的不也是只妖兽！”

　　平时很少说话的小火突然冒出这么一句来，他还真是不鸣则已一鸣惊人。整天不见小火说个话，这一开口就把素素姑娘给堵的够呛。他还不说素素骑着的是蓝孔雀妖兽，而是说她贴着的是妖兽。

　　因为那个素素姑娘刚才呸呸呸的样子明显是嫌弃妖兽，那意思似乎是妖兽很脏会脏了她的眼。小火自己也是妖兽出身，无耳石猴又是他的好兄弟，看到素素那副样子顿时气不打一处来。

　　“你！”

　　素素姑娘被小火一句话给呛回去了，她本来就讨厌这个一身火焰的家伙，现在竟然还说她没教养。可是她又无话可说，因为自己正骑在妖兽蓝孔雀身上，确实是紧挨着。

　　“咯咯咯……”

　　在雪白宫殿里看着水晶球的宫主，看到素素姑娘吃瘪的样子笑的非常开心。心想这个刁蛮的丫头，这下遇到人收拾她了。

　　“道友莫要生气，我这兄弟心直口快。”

　　源天不说话还好，这一说话可以说是火上浇油啊。

　　“什么心直口快，你的意思是说他说得对我就是没教养。”

　　本来素素姑娘对源天的印象还不错，可他这一句话戳到人家的伤处了。你兄弟心直口快是啥意思啊，岂不是说他不小心把实话说出来了。

　　这这这……源天这下子也没办法了，他本来也不擅长哄女孩子啊。如果对方是凶残的女修，一上来就是杀招那还好办。不管时强时弱，咱手底下见真章就是了。

　　可对方并不是来打架的只是跟他们拌嘴，人家又是漂亮的小姑娘，源天总不至于为了几句话就翻脸吧于是只好哄。可是这马屁一不小心拍了马腿上了，不但没哄好还给哄恼了。

　　“噗嗤！”

　　看到源天挠着后脑勺一副不知所措的样子，素素憋不住一下子笑了。源天那种五行调和的气质本来就给她好感，再想到刚才蜘蛛重甲机关人刚才满地打滚的样子，由此联想到操纵的人刚才一定很狼狈。

　　源天给小火使了个颜色，他嗖的一下子就闪身进了蜘蛛重甲机关人里面。源天可是个精明人，他早就看出来了素素姑娘和蓝孔雀对小火态度都不怎么样。

　　蓝孔雀还好说就是只灵宠，可是这素素姑娘能够操纵极北之地的妖兽。就算她不是这里的主人，估计也跟此地的主人关系很不一般。源天他们是来寻找紫火之源的，就算是不跟对方成为朋友至少也别成为敌人啊。

　　如果可以的话，最好是对方能够告诉源天他们紫火之火在什么地方。那样的话就可以赶紧的让小火过去，进入紫火之中好好修行一番。不过看到目前素素姑娘对小火的态度，源天还真是有些担心啊。

　　就算是找到了那个紫火之源，可人家才是此地的主人，还不知道能不能同意小火进入紫火之中修行。没办法为了给小火争取到紫火的使用权，源天只好挑一些好听的话来说哄素素姑娘开心。

　　源天这个来自异界的年轻人，要真说起那些逗女孩子的话来那可是一套一套的。素素姑娘整天呆在极北之地这种无聊的地方，哪见过如此会说话的男子啊。一会儿工夫，就被源天给连哄带吹捧有点儿找不到北了。

　　这个人还真有点儿意思，源天五行调和的气质本来就吸引素素，如今又这么会说话再加上小火躲进蜘蛛重甲机关人里也不碍眼了。素素姑娘聊的挺开心，在琢磨要不要通知宫主出来见见这些外来人。

　　“妹妹你可不要被他的花言巧语骗了啊，男人可是没一个好东西。”

　　还没等素素姑娘通知那，宫主突然出现在了大家的上空。她这句话听起来其实挺幼稚的，说男人没一个好东西的女人一般都是那种没怎么接触过男人的情况。可宫主一出场，源天他们三个全都紧张起来了。


第1269章 比技术

　　什么情况，这个女子好强大啊。不对，应该说是这位前辈好强大啊。宫主可是散仙级别的人物，对于源天如今的修为来说还是需要仰视的存在。而且她竟然可以在极北之地凌空虚度，说明此地的特殊情况对她根本没限制，这如果是打起来的话源天他们三个可就悬乎了。

　　本来一个飞升期修为的素素姑娘，加上一只实力强大的蓝孔雀就挺让源天头疼的了，但还不至于应付不来。若是在加上素素姑娘可以指挥的那群妖兽，一旦开打的话源天会以逃走为主。

　　别看现在聊天聊得不错，修真界中的事情谁能够说得准啊。那位僵尸大叔在林家伺候了那么多年的林少爷，可最后亲自出手偷袭他。金家的金圣儿，更是歹毒他想要害死他的亲爹。

　　若是实力差不多有得拼源天还不担心打不过还可以跑，可如今宫主一出现他确实紧张起来了。源天之前对战过得所有敌手里面，都没有这么强的就算是彼岸花组织的那位第一杀手，也不如极北之地的这位宫主强。

　　再加上源天他们对环境并不是太适应，要真打起来绝对是要吃亏。不过这位宫主看上去不是个凶人，而且长的这么漂亮应该不会无端发火吧。这当然是源天的内心希望，不过他同时也有知道有些人长的不凶可手段狠的要命。

　　“见过前辈，晚生来此寻觅紫火源地不想叨扰到您了。”

　　源天赶紧拽起了文绉绉的强调，看对方打扮如此讲究应该在语言方面也是个讲究人。

　　“什么前辈，我很老吗？”

　　好吧，源天今天是第二次说错话了。因为对方是散仙境界，感觉如果称她为道友的话不够尊重。可是源天忘了一件事情，女人不管到了什么修为都很在乎自己是否年轻，起码是看上去是否年轻。

　　这位宫主一身天蓝色衣裙随风飘摇，周围全是白皑皑一片天空还有鹅毛大雪往下飘落，真个人就像是一个坠落人间的精灵一般。一绺靓丽的黑发飘然如瀑布般垂落，被风一吹更是无比的柔顺。一双明眸如夜空中最闪耀的星星透着灵气，秀挺的琼鼻，粉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，如雪的瓜子脸晶莹如玉。不经意间露出来的一截胳膊，那嫩滑的雪肌如酥似雪，看得人忍不住想要捏一把。

　　本来无耳石猴最喜欢的是那种半老徐娘风韵犹存有些年纪样子的女修，可见到如此完美的女孩子他也不禁呆了。要说最最淡定的还是小火，他全身紧绷显然是最好了全力一搏的准备。

　　“不老不老……”

　　源天急忙结实，然后又音容相貌的说了一堆好话，把肚子里知道的词汇都给用上了。沉鱼落雁、闭月羞花、婀娜多姿、端庄优雅、慧质兰心、天生丽质、完美无暇、明艳动人、风华绝代、粉妆玉琢、惊为天人……等等形容词都被源天说了个遍。

　　本来刚开始说的时候源天害怕太夸张会惹得前辈不高兴了，可是一会儿他就发现这位前辈女修的年龄可能没有自己想像中那么大，似乎人也特别的单纯被夸奖还挺高兴的。

　　好家伙这下子源天可是放开了忽悠，他这个来自异界的家伙溜须拍马的本事从小就开始练早已炉火纯青。这一顿夸把个宫主给美得屁颠儿屁颠儿，就差没当场赏赐源天了。

　　“宫主，这个小子还不错吧，要不要带他去千机谷看看兴许能发现些什么？”

　　在宫主到来之前素素姑娘就已经被源天忽悠晕了，如今她看到宫主见了这个外来修士心情也不错，于是干脆提出来带他去千机谷看看。刚才源天操纵机关人的技术她们已经见识过了，带他去千机谷的话说不定能够开启更多好玩的东西。

　　“嗯，不着急再考考他的机关术。”

　　其实宫主的心里是一百个乐意，可是身为宫主总要端点儿架子，再说这么快答应了的话是会被素素这个臭丫头笑话。

　　“那要怎么考验，就由宫主您来决定好了。”

　　素素这个滑头的家伙，直接把难题推给了宫主。虽然她俩一人贵为宫主，而另一个人其实是护卫家族出身。不过两人从小一起长大一起修炼亲如姐妹，所以素素跟宫主之间经常互相开玩笑。

　　宫主这人倒也直爽，直接召唤出了一批机关人要和源天进行比赛。她这批机关人当然不是自己制造的，而是从千机谷里面弄到的。虽然她自己也没少研究，可在这方面实在是没多少天赋。

　　对于源天来说机关术无非就是物理知识和数学计算，可是修真界的人擅长这两样的人可真是太少了。别看宫主的修真天赋高到让人嫉妒，可她的小脑瓜搞这些技术方面的东西就完全不行了。

　　源天一看对方不是本人和他动手而是弄出机关人来跟自己比赛，心里顿时就有了底放松了下来。说实话对方的那些机关人看起来还不错，虽然等级不是特别高但是从做工可以看得出来出自大师之手。

　　难道是这位宫主的杰作，或者是那位素素姑娘的作品？不对，如果是素素姑娘的作品应该是她来和自己比赛，机关术比赛又不看修为不需要宫主亲自出手。

　　不过等宫主的机关人动起来以后源天就偷偷笑了，看来也不是这位大美女的作品，因为她的技术实在是不怎么样。一个制造机关人的高手，肯定对机关人的机构特点无比的了解，怎么会操纵起来如此的手生。

　　宫主操纵的机关人当时是出自大师之手，千机谷主在修真界的时候，那个什么邪恶仙尊也只有鬼白前辈的份儿。不过自从千机谷主不在了，目前修真界还真的就属邪恶仙尊在机关术方面的能力比较强了。

　　可惜的是宫主跟素素姑娘只闯进了千机谷的外围，所以弄到的这批机关人虽然也还不错但是等级不算太高。也多亏了等级不算太高，不然源天可就要费劲了。


第1270章 答应条件

　　“叮叮当当……”

　　机关人之间互相打起来非常的有意思，因为都是金属制品所以相碰的时候全是叮叮当当的脆响。从机关人的打斗动作来看，宫主所操纵的机关人明显笨拙。

　　虽然宫主在制造机关人方面不行，不过在操纵方面还算有点儿天赋。起码她没有让机关人简单的往上撞拼命之类的，而是懂得操纵机关人出拳踢脚，也有几个机关人还会挥动武器。

　　不过跟源天操纵机关人的技术比起来的话，宫主那几下子就真的是不够看了。为了公平起见，源天故意没使用那种有机械大脑会自动判断作战的机关人，而是用了神识操纵着一批等级不算太高的机关人参战。

　　看看源天的那批机关人，一拳一脚都有板有眼简直就跟习武多年的大师的姿势一般。一边跟宫主比拼机关术，源天一边还在心里嘀咕。到底是谁造的谣，说极北之地凶险无比来了九死一生。

　　怎么感觉极北之地没有多少人啊，都是些守着自己地盘的妖兽而且不怎么暴动。之前妖兽会围攻源天那也是被素素姑娘给指挥的，可是素素姑娘这个人很好说话。

　　如今来的这位美若天仙的姑娘应该就是极北之地的主人，如果散仙级别的高手再不是极北之地的主人，那这里也太可怕了吧。再说那位素素姑娘能够操纵这里的妖兽又跟那位大美女如此熟悉，估计她们姐妹两个在这个地方就说了算。

　　源天一边跟人家比机关术还一边在打如此算盘，无非就是如何忽悠两个单纯的女孩子，看看在极北之地都能弄到些啥好东西。当然第一件事情，还是找到紫火源地让小火修行。

　　“哼！”

　　宫主冷哼一声，对于源天心不在焉的态度很不高兴。她再单纯那也是散仙级别的高人，眼力总还是有的。源天在比机关术的时候心不在焉，宫主当然看得出来。

　　不过更加让她生气的事情是，即便是源天心不在焉可机关人操纵的依然比她好。如果猜的没错的话，那些机关人应该都是他自己所制造的。看来这个外来的男子对机关术真的是很精通，说不定真的可以带大家进入千机谷的内部。

　　“不比了不比了……”

　　宫主一看机关术实在比不过源天干脆就不必了，不过接下来两人可以谈谈条件了。条件其实很简单，无非就是源天帮忙她们进入千机谷的内部，而宫主则允许源天他们去到紫火源地并且还给亲自带路。

　　话都说到这个份儿上了源天自然是欣然答应，他密语告诉了在蜘蛛重甲机关人里面的小火不要紧张兮兮的了，绷那么紧一副要跟谁拼命地样子，自己已经把两位美女都搞定了。

　　小火可真是冤枉的很，其实三个人之中只有他没被女色迷惑始终保护着警惕。可到最后却成了紧张兮兮的家伙，因为源天和无耳石猴见了美女都是有说有笑高兴的很。

　　不过小火也不得不佩服源哥忽悠的本事，特别是那个穿天蓝色裙子的女修实力可不是一般的高，怎么就被源天给忽悠那么高兴竟然还允许他们去紫火源地了。

　　当然去紫火源地也不能白去啊，源天负责帮助宫主和素素进入千机谷内部，无耳石猴跟小火也不可能让他一个人去冒险啊肯定要跟去。就这样源天他们三个跟着宫主和素素两人一起去往千机谷所在之地，却不知道极北之地有另一处危机即将发生。

　　哇塞！刚刚到达千机谷的外围，源天就不得不惊叹于前辈高人的智慧。如果可能的没错的话，这两侧的山和中间的城都是人为打造而且是处于同一人之手。

　　“轰隆隆……”

　　宫主轻轻掰了一个小东西，就听到那道巨大的铁门轰隆隆的打开了。看来这个宫主也不是一点儿都不懂，否则她连千机谷外围也进不去。其实源天并不知道，这千机谷外围宫主和素素姑娘都来过无数遍了所以才如此熟练。

　　“咱直接到你们闯不过去的地方吧！”

　　走了一段路源天算是看回来了，这个外围地区素素姑娘和宫主熟练无比根本就没啥危险，自己也就没啥用处了。既然她们开出条件来让自己帮忙，肯定是内部有闯不过去的地方。

　　那个宫主在机关术方面的造诣是一般般，可架不住她的修为高啊。其实一开始进入这千机谷的外围部分，宫主就是小部分靠破解大部分靠着强大的战斗力闯过来的。

　　“就是这里了！”

　　来到一道同样厚重的紫铜门前宫主和素素姑娘都停住了脚步，不用说这里定然就是难住她俩的地方了。源天有注意到最外面那道大铁门用的材料应该是黑铁精，也就是巨人村庄的铁生用来给源天锻造黑剑所用的那种材料。

　　一把不算厚的黑剑就那么结实，可想而知那么厚的黑铁门得有多结实，根本不是人力能够强破开的。就连宫主也是找到了第一道门的机关，这才能够顺利的开始闯前面的关。

　　不过这第二道紫铜门，材料自然是比黑铁还要高级。想要用强大的攻击力破开此门，那是万万也没有可能的。这个千机谷主到底在里面藏了什么好东西啊，至于弄这么结实的门嘛。

　　但是想要不通过这道门进到里面那更是不可能，因为这个千机谷内的城跟旁边的山是一体的，而且都是千机谷主所打造出来的，想要强行破坏那基本没有可能起码此界的人是做不到。

　　也不管千机谷主到底是什么人了，总之源天答应了人家的事情就得做到。已经说好了帮助宫主和素素姑娘进入到千机谷的内部，人家才会给他们使用紫火之源。君子一言快马一鞭，源天堂堂一个大男人总不好跟人家女孩子耍赖，虽然其中一个女孩子修为要比他高。

　　这道门不简单啊，源天看了看那道紫铜的大门。这门可不光是够结实的，而且乍看之下没有任何的机关痕迹。


第1271章 观察力

　　不可能没有任何机关，那样的话就没有什么打开的方法了。源天之前在试炼秘境和无为之境里也没少破解机关，在试炼秘境里最难得机关都是仙笛师弟破解的，源天当时属于是在一旁学习为主。

　　但在无为之境的时候源天进了那个阵法胡同，可是一路破击过去的，特别是最后那面墙上的机关阵法非常复杂，他和方尹两个人通过传音符边沟通边破解好不容易才闯过去了。

　　“噗！”

　　源天先试着向紫铜大门上戳了一道剑气，他没用飞剑直接就拿手指戳的。

　　切！对于源天的这个行为素素姑娘明显表示不屑，如果这道紫铜大门一指头就能戳开还用的着叫他来吗。宫主的实力多么强大啊，都无法破开这道紫铜大门。这个外来的男子怎么这么不要脸，就算是想要攻击也起码拿出点儿真本事来啊，竟然只戳一指头。

　　一指头当然戳不开这道紫铜大门，其实源天是在做测试。他手指不断发出剑气并且速度很均匀但是每一击都不慢也不重，这个时候就算是素素姑娘也看出来了，这是在尝试某种事物。

　　源天之所以这么做，其实是在测试门的厚度还有结构。虽然他戳不破紫铜大门，但是可以根据回弹的力度来估算紫铜大门的厚度。即便是估算的不够准确，但起码可以知道哪里比较厚哪里比较薄，从而知道结构不同的地方。

　　当全部一整扇门都被源天戳遍了之后他微微笑了笑，因为已经找到那个不一样的地方了。源天在门上描绘出了一个框框，那个范围之内就是紫铜大门不太一样的地方。

　　这是啥意思？宫主和素素姑娘都不明白源天是在干啥，刚下一顿戳似乎是在试探什么，现在突然在门上画了个框框难道是找到了什么。可是那扇紫铜大门平平整整根本就看不出来什么，没有门环也没有机关啥的画个框框是啥意思啊。

　　接着源天开始在那个框框上灌入灵力，当然他的灵力已经不是普通的灵力了而是那种融合后的能量。不过无所谓这就是一种测试，看看灌入能量以后会不会有啥变化。

　　经过一番测试之后发现此种方式无效，源天又开始往那个框框里摆灵石，没过多长时间他把一阶、二阶、三阶灵石全都测试遍了也都还是没反应。

　　“需要用仙石试试吗？”

　　正在源天打算换一个方法的时候，一直在旁边观察的宫主突然开口了。她这么一说话，源天觉得还真有几分道理。如此厉害的千机谷，说不定需要比三阶灵石更高级的东西也就是仙石才能开启机关。

　　不过源天心里也不免酸了一下，自己混了这么久就得到了一块儿仙石还是那个叫陈廷旭的修士所赠，人家这位大美女不费劲就拿出这么多仙石来。都说仙石是天界的东西修真界根本没有，她到底是从哪里弄来的啊。

　　源天是不可能去问宫主仙石从何而来，不过当他把仙石摆满了那个画出来的框框之后。就见到一阵强光泛起，然后那些仙石全部都不见了。

　　“你把仙石弄哪儿去了啊，可别想私吞！”

　　素素姑娘一看那么多仙石都不见了可是非常的心疼，虽然宫主拿出了那么多仙石其实也是来之不易。她跟宫主那么好的关系，也没见宫主这么多大方过啊。

　　也就是散仙级别的修士才有点儿仙石可供支配，一般的飞升期大修士哪有仙石这种东西啊，更别说是拿来支配了。如今这么多仙石都不见了，让素素姑娘怎么能够不心疼。

　　“素素你错怪他了。”

　　宫主还是要比素素姑娘淡定的多，那么多仙石没了她也很心疼可还不至于情绪失控。而且她有留意到，那些仙石不见了之后紫铜大门上出现了一丝灵力波动。

　　就是这儿了，源天并没有被素素姑娘的质问所打扰。他死死的盯着仙石消失的那个地方，果然从那里看到了一个复杂的图案。正所谓万变不离其宗，源天观察了一下框框位置的那个图，其实跟试炼秘境还有无为之境里的那些难以破解的图有异曲同工之妙。

　　看来又得耗费大量时间才行了，源天一边看那些复杂的图一边分析。而此时素素姑娘也注意到了那些复杂的图，知道自己是错怪源天了。不过那个源天似乎并不打算搭理她，而是在认真的思考着什么。

　　这是什么图啊怎么又是黑点儿又是白点儿还有些类似小蝌蚪小鱼的东西，宫主的眼力好的很把图看得很清楚。可是光看的清楚没有用啊，她根本就看不懂。

　　对于这个图源天还是懂一些的，这应该是阴阳八卦与洛河图的一种接合。当初仙笛师弟破解洛图机关的时候，源天在旁边也是没少学习。后来在无为之境弃土城那个胡同里，最后那面墙上的则是跟洛图所对应的河图，源天更是亲自破解开的当然也有一些方尹的帮助，不管怎么说他已经把破解方法记住了。

　　此处应该是木之节点，金能克木所以应该用金属性法术去点破。金属性的法术源天会一样特别低级的金丝决，也就是练气五层之前的修士所修行的，用于攻击用处不大主要用于灵田除虫。

　　不过这次金丝决又派上用场了，因为这种法术非常细致可控性强。破解这种复杂的阵图需要的不是强力，而是要足够的精准。第一个木之节点再被金丝决攻破之后，果然消失的无影无踪了。

　　也就是说整个复杂的图上，此刻少了一个小小的点儿。别看只是少了一个小小的点而已，但宫主马上从中看出了不同。想当初她和素素来过多少遍了，对着紫铜门砍了几万次都没发现啥异样。

　　这个外来的修士果然不简单，用指头戳了戳就找出了不同处。把仙石摆上去之后，果然发现了这个复杂的图。看了这个图宫主就明白了，打开紫铜大门的关键肯定就在这个图上。


第1272章 破阵图

　　如今图上有一个点消失了，说明破开这复杂阵图的机会又增加了一丝。只要把这个复杂的阵图全部破开了，估计这个紫铜大门也就该打开了。木之节点、火之节点、土之节点、金之节点、水之节点。五行极点错综复杂的分部，但总会有一定的规律。

　　源天按照相生相克的原理，用相生的顺序去下一个节点而用相克的方法去破掉节点。虽然对于规律越来越了解手法也越来越熟练，阵图上的那些黑点、白点之类的东西就变得越来越少。

　　“怎么样，还是我源哥厉害吧，要不是因为他来了你们一万年也打不开这门。”

　　无耳石猴看到源天进展顺利于是又臭屁起来了，这么长时间以来无耳石猴确实见过源天闯了大大小小不少机关阵对他还是很有信心的。应该这么说从无耳石猴开了智慧以来，他最崇拜的人那就是源哥，就算是天王老子那也得往后排。

　　“切，厉害什么啊还不是多亏了我们宫主的仙石。”

　　素素姑娘嘴上还是很不服气，其实心里也在想找个姓源的修士有一套啊，她和宫主来过那么多趟了怎么就没想到这种方法啊。他到底是怎么发现那个地方不一样的，又是怎么想起来用灵石和仙石来测试。

　　最最神奇的当然还是那个有黑白点和蝌蚪、小鱼图案的东西了，看起来好复杂啊根本就是一点儿头绪都没有。可是源天用各种基础的五行法术，竟然消除掉了一小半儿了。继续这样顺利进行下去的话，把全图都消除掉也用不了太长时间了，只要那个门上的图案全部消除掉估计就可以打开了。

　　“麻烦姑娘出手消除这里……还有这里……”

　　洛河图的破解方式源天驾轻就熟，五行功法他全部都会而且掌握的很细致。这阴阳八卦的破解需要用到阳属性功法和阴属性功法，阳属性功法源天很擅长，天阳神诀就非常的好用。可以阴属性功法他不擅长，除非是利用大元婴变身后才行。

　　现场擅长阳属性功法的还有小火，但是源天自己一个人就能搞定就不麻烦小火了。阴属性功法会的人更多，无耳石猴、素素姑娘和那位宫主都会。本来不想麻烦外人觉得无耳石猴就行，可是想了想这个家伙太粗心万一弄错就麻烦了。

　　破解阵图这种事情只要有一步错了就得重新开始，源天可不想再折腾一边。于是把就让宫主跟自己配合着破解阴阳八卦阵图，这个破解过程是有迹可循的需要按照顺序来。

　　有时候源天破解掉三四个以后让宫主破解一个，有时候他破解一个宫主就得跟着也破解一个，但也有的时候宫主破解掉三五个之后源天才出手。总之两人配合的还挺默契，一只到整个阵图全部都被破解掉了也没出啥纰漏。

　　“轰隆隆……”

　　紫铜大门缓缓上升的时候，感觉整个千机谷都在颤抖。好家伙那个千机谷主也太舍得用材料了，这紫铜大门到底是有多厚多重啊。等到紫铜大门升高了以后，源天他们算是看清楚了。这个紫铜大门得有两丈厚，是全部用紫铜打造的实心门。也不知道拉动它的动力是什么，如此重的门得多大的拉力才能够拉动它啊。

　　“我们先进去吧，不知道这门啥时候会落下。”

　　大家都目瞪口呆的看着那扇还在缓缓上身的紫铜大门，源天第一个出声提醒大家赶快进去。如果紫铜大门一会儿自动关闭了他们还没进去的话，那岂不是等于白折腾了。

　　“你来带路，我和宫主垫后。”

　　素素这个丫头鬼灵精怪的，让源天先走了前面。因为千机谷外围的机关就让她和宫主吃惊了苦头，这个紫铜大门后的机关陷阱肯定更厉害。所以她让源天走了前面，所谓的她和宫主垫后其实就是躲了后面见机行事。

　　“嗖……”

　　源天胆子倒真是有够大的，一闪身就进了紫铜大门里面，速度非常的快根本就不怕被机关陷阱给暗算到。他这么一进去可不要紧，本来还在上升的紫铜大门不再上升了反而开始往下降。

　　“快进！”

　　宫主也顾不上素素姑娘给出的馊主意了，一边催促一边掠进了紫铜大门里面。看来这个紫铜大门早就设定好了，只好有人进来了就开始关门。还好下落的速度不是很快，素素姑娘和宫主都得被关了外面。

　　为啥这样说，因为无耳石猴和小火一看源天往里进就赶紧也跟进来了，他俩对源天那是百分之百的有信心。其实源天早就想过机关陷阱的问题了，刚进门的时候一般不会有机关陷阱。

　　创建千机谷并且设置了机关陷阱的人，虽然说不喜欢随意被人打扰，但同时也希望有人能够发现自己遗留下来的瑰宝。他不会在一进门的时候就置人于死地，那样的话还闯个屁啊干脆就是谁闯谁死。

　　而且源天刚才进入第一道黑铁门的时候也观察过了，找到机关破解刚进来一会儿工夫是不会被攻击的。果然不出他的所料，五个人都闪身进了紫铜大门，并没有马上受到攻击。

　　“姑娘的机关人相比就是在这千机谷外围的来的吧，能不能借给在下几个用用？”

　　源天虽然很上场机关术可也不但算用自己冒险，还是用机关人去探险打前哨比较靠谱。他还有一层考虑，那个宫主的机关人是得自于千机谷的外围，与这千机谷属于同源同宗的东西应该会比较好用。

　　“你自己不是有吗，为啥要找我们宫主借，打的什么坏主意啊！”

　　这个素素姑娘一阵子傻乎乎的，可有时候又挺精明的。见到源天不用自己的机关人却向宫主借，她马上就起了疑心。

　　“自作聪明！”

　　小火只说了四个字但是一语中的，他说话总是言简意赅犹如一把尖刀直插心脏。这四个字的意思很明显，就是素素姑娘瞎怀疑瞎小心以为自己很聪明，源哥既然跟她们借机关人那肯定是为了让大家闯关成功没啥好怀疑的。


第1273章 千机内谷

　　“你……”

　　可恶！太可恶了！素素姑娘在心里都把小火给骂了一万遍了，这个家伙本身一身的火焰就弄的人不舒服，说话还这么甲酸刻薄一点儿面子都不讲。

　　“不知这些可够……”

　　宫主到是没有素素姑娘那么计较，先拿出了五个机关人交给源天。既然交给源天用了，当然也得把机关人的控制权也交给源天。源天接收过了那五个机关人的控制权以后，还真是有点儿小惊喜。

　　他不是因为宫主给了五个机关人而惊喜，是因为得到了这五个机关人的控制权以后发现了这些千机谷机关人的不同之处。这些机关人的躯干和四肢内都有一些小小的纹络，这些难道是模仿人类的经络不成。

　　如果真的是那样的话，这千机谷谷主的机关术得是有多高啊。源天尝试着控制机关人做出各种动作，发现机元石的能量除了正常流动之外，果然还在那些细小的纹络里有所流动。

　　源天在尝试着让机元石的能量在那些细小纹络里做出不同的流动方式来，数量上和方向、流速等等方面都做出尝试。结果就看到机关人做出各种奇怪的动作来，经常很别扭就跟小孩玩木偶似的。

　　“你到底行不行啊，别把东西给弄坏了，还机关术高手那！”

　　看到源天控制的机关人歪歪扭扭的手脚动作都很奇怪，有的时候竟然还会摔倒。素素姑娘总算是找到了可以丧门源天的机会，于是眼睛瞅着无耳石猴开始数落源天的错。

　　“这位姑娘不要着急，我先熟练一番。”

　　源天只是微微一笑并不和素素姑娘计较，其实他如果按照普通方法操纵机关人的话，马上就可以操作的很好。比使用这些千机谷机关人很久的宫主操纵的还要好，但源天喜欢钻研新的事物。

　　“切……”

　　过了一阵子看到那些机关人干脆不动了，源天站在那里似乎在思考什么。素素姑娘正想出言催促他，结果就看到五个机关人突然一闪身就消失了，那离开的速度简直快成了一道残影。

　　这这……这是怎么回事。不光是素素姑娘看傻眼了，就连见到五个机关人离开的速度都有些呆了。那五个机关人她把玩了不知道几千几万遍了，怎么不知道它们能够达到如此高的速度。

　　其实这就是源天的新发现，当机元石能量已不同的方式在机关人体内细小纹络里流动的时候，能够产生一些细微的变化。千万别小看了这些细微的变化，当很多细微的变化组合在了一起就会产生巨大的变化。

　　“嗖……”

　　就在素素姑娘和宫主还在发愣的时候，那五个千机谷机关人又已经跑回来了。刚才源天只是试试它们的能力，如今还得调遣回来让它们五个与自己的机关人一起配合探险。

　　“噗嗤……”

　　果然被源天给料中了，这里的机关陷阱似乎对外来物的攻击性更大。那五个千机谷机关人本来就很灵活，再加上那些机关陷阱并不针对它们所以没受啥损伤。可是源天自己放出的那批机关人，很快就被伤了一批。

　　那些用来探路的机关人都是不重要的，所以源天也懒得回收修理它们而是再补充上一批继续前行。源天发现那些机关陷阱的攻击方式很有意思，似乎千机谷的谷主早就算定了闯进来的人会用机关人探路，那些攻击就是针对机关人所发动的而不是主要针对修士。

　　机关人如果在前面闯过去了那么修士再通过的时候那个机关就不会二次发动了，机关人如果在那个地方被摧毁了，那么修士经过的时候它还会再次发动。

　　当然因为有了机关人的前车之鉴，源天他们经过的时候也比较容易闪躲。这似乎是在考虑闯关的机关操纵术啊，源天一看更加来劲了。增加了闯关机关人的数量，开始专门破解那些机关陷阱。

　　“宫主，为何他用你的机关人用的那么熟练啊，你俩以前不会认识吧？”

　　这个素素姑娘的脑子里整天也不知道想些什么，看到源天把千机谷机关人用的那么熟练，而且破解机关陷阱的时候也一副很熟练的样子。她不想想是人家源天机关操控术高明，也不想想是人家的脑子聪明会计算。而是在琢磨这个源天是不是以前来过啊，他是不是早就跟宫主认识了啊。这个千机谷别人进不来啊，难道宫主偷偷带他进来过。

　　“素素你想什么那，我怎么会跟源修士认识！”

　　宫主给素素姑娘气的够呛，不过她也知道这个丫头说话不经大脑。倒是看到千机谷机关人在破解机关陷阱的时候特别有效，而源天自己的那批机关人却在不断损坏，宫主考虑要不要再给多一些千机谷机关人供源天使用。

　　“还说不认识，你怎么又给他一批。”

　　宫主下定决心又给了源天十个千机谷机关人帮助他破解机关陷阱，素素姑娘这下子可算是抓住宫主的把柄了，马上又密语宫主向她兴师问罪。

　　“咣当咣当……”

　　宫主正想再给素素说些什么，突然大家的动作都停了下来。因为前方的涵洞里，咣当咣当走出来一个大铁家伙。这个大铁家伙跟铁桶机关人那种不一样，不像是一个全金属的机关人，倒像是一位穿着重凯的壮汉。

　　这个千机谷主做人还真够讲究的，打造的机关人不光是作战能力强还要追求美感。新走出来的这个大铁家伙，一身的铠甲铮明瓦亮上面竟然还雕刻着花纹。仔细一看那些花纹竟然花卉的图案，似乎是玫瑰花之类的东西。

　　玫瑰战士啊，有点儿意思！看到新出来的这个机关人源天又来了精神，别看对方只是一个机关人不是活人，可带来的压力当真是不小。这个机关人也不知道是用什么材料打造的，感觉是那么的坚不可摧。

　　而且从带来的压力判断，不必一般的飞升期大修士弱。那个千机谷主到底是什么人啊，打造出来的机关人也有点儿太厉害了吧。


第1274章 玫瑰战士

　　如果能够把这样的机关人收为己用，或者能够制造这种机关人的话就太好了。想想一下飞升期实力的机关人大军一出现，那绝对是横扫修真界无敌手啊。

　　飞升期实力本来就很厉害了，再加上机关人又是不怕疼不怕死可以跟对方一命换一命。如果数量再庞大起来的话，那简直是太恐怖了。想到这里源天真是无比激动，不过他此刻必须得让自己先冷静下来。

　　因为那个身上有玫瑰花纹的机关人，所在的地方正好把通道给堵死了。源天他们几个人想要通过那里必须打败它，可那位地方不光有玫瑰花纹机关人，还有大量的暗弩、飞斧、地刺等等机关。

　　那些机关似乎是跟玫瑰花纹机关人融为了一体，并不会伤到它却在它身边或闪烁不定或蓄势待发。如果源天它们就这样过去的话，就算不被玫瑰花纹机关人伤到也得被那些机关陷阱给伤到。

　　“源修士，我们要不要合力攻过去。”

　　自从进入千机谷之后宫主还挺少说话的，但是看到前方的情景之后她主动提出来要大家合作。已她的修为实力打败那个玫瑰花纹机关人还不算难，可那些机关陷阱真的是很难办。

　　而且大家是来闯关探宝的，并不是来搞破坏的，所以宫主先征求了一下源天的意见，毕竟源天才是五个人里面最懂机关术的人。源天先思考了一下，决定还是先派些机关人过去试试。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　源天先派了一批自己打前哨的机关人过去，结果不是被玫瑰花纹机关人手里的大剑给剁了，就是被那些机关陷阱给搞烂糊了。那个涵洞可这是不好闯啊，有一种龙潭虎穴的感觉。

　　接着源天又尝试着派千机谷机关人过去，结果奇迹就发生了。但千机谷机关人往前走的时候，那些机关陷阱并不发动，只有那个玫瑰花纹机关人虎视眈眈。

　　有点儿意思，看来是要依靠这些外谷的机关人来打败这个玫瑰花纹机关人了。千机谷主倒真是用心良苦，分明就是再考验入谷者的机关术啊。用外面弱小的千机谷机关人，来打败内谷强大的机关人，那机关术方面必须得相当强才行啊。

　　而这场战斗偏偏外人还不好插手，别说是外人了就来外来的机关人都不好插手。只要是外来物体一靠近涵洞那边，机关陷阱就会疯狂的发动，而千机谷本身的机关人靠近那个涵洞，那些机关陷阱就都跟睡着了似的一动不动。

　　“嗖……”

　　源天用一个千机谷机关人试探了一下，再接近玫瑰花纹机关人的时候赶紧撤退闪了回来。事情弄明白就可以，不可能指望一个外谷的小机关人打败那个强大的玫瑰花纹机关人。

　　那个玫瑰花纹机关人本身体型就大，手里的大剑源天都搞不懂是啥级别的武器。别说是比七彩长虹剑这种小宝器级别的武器了，怎么感觉比南洲武者大陆的战争堡垒还要高档。

　　源天严重怀疑那个千机谷主以前是位矿老板，不然哪来这么多好的矿石炼制打造武器和各种机关人等等。就算是得不到那个玫瑰花纹机关人，能偶得到它手里的那把剑才行啊。

　　虽然说机关人手里的剑一般只是材质很好但不具有灵性没法当飞剑用，但用来近战绝对是把好武器。再说有朝一日源天的锻造技术提升了的话，也是可以那把剑改成有灵性的飞剑用。

　　源天操纵着十五个千机谷机关人向着玫瑰花纹机关人逐渐靠近，这是打算采用以多打少的范式。就算是如此源天也没有把握，因为那个玫瑰花纹机关人浑身重甲而且手持利剑，暂时不知道如何才能够伤到它。

　　“嗖嗖嗖……”

　　被源天操纵着的十五个小机关人动作非常灵敏，围着玫瑰花纹机关人闪钻腾挪躲避着那把大剑可就是不主动进攻。源天在观察那个玫瑰花纹机关人的进攻方式，想要从中找出一些破绽来。

　　有机会！那十五个小机关人到底是数量多而且灵活，再几次三番骚扰之后那个玫瑰花纹机关人露出了破绽。源天操纵和一个小机关人找到机会，一下子钻到了玫瑰花纹机关人的背后。

　　“当啷！”

　　千机谷的小机关人一拳打在玫瑰花纹机关人的后背上，结果就听到一声金属撞击的脆响。玫瑰花纹机关人的后辈一点儿伤痕都没有，倒是把那个偷袭的小机关人给震退了出去。

　　事情到这里并没有结束，那个玫瑰花纹机关人头也不回直接把手中大剑往后抛。结果不偏不倚，一下子扎在了那个千机谷小机关人身上。这一下有够狠，直接把那个小机关人给扎透了就连内部结构都给破坏了。

　　“嘶……”

　　看到千机谷小机关人破损的那副样子连源天都跟着倒吸了一口冷气，还好不是自己过去尝试，不然这一剑也够呛能够挡得住。当然源天的身法厉害，兴许可以躲闪的过去。

　　可千机谷小机关人的躲闪速度也不慢啊，关键是刚才一击不成被反震回来身体平衡难免时空。身体平衡时空的时候，不管是人类修士还是机关人都很那做出有效的闪避动作。

　　这么快就损失掉了一个千机谷小机关人源天有些不好意思，毕竟这东西是跟人家宫主借来的并不是自己的东西。可是那个涵洞附近除了千机谷本身的机关人之外，其它的东西根本就无法靠近。

　　源天先让所有小机关人都撤回来，考虑了一下选出了五个组成了简单的五行连环阵然后慢慢的向着玫瑰花纹机关人靠拢过去。要想以弱胜强的话，除了数量上要占优势以外方法也必须得讲究才行。

　　别看这是一个简单的五行连环阵，但这五个千机谷小机关人配合起来的威力要提高不少倍。看到源天还会用机关人这样布阵，宫主对他更加的刮目相看了。

　　这个外来修士到底是从哪里来的，他姓源难道是那个人？


第1275章 失联状态

　　极北之地的这位宫主平时也怎么接触外界，因此对于源天在东洲修真大陆还有外海惹出来的各种事情并不知情。不过她平时也会看修真金榜，知道上面名次的变化。

　　有一个叫源天的修士新晋升了没多长时间，在修真金榜上的名次是突飞猛进。本来作为散仙级别的高人，宫主一般不会注意一般的飞升期大修士。可是源天崛起的速度实在太快，她就留意了那么一下。

　　这会儿宫主看到源天手段层出不穷，想到修真金榜上那个姓源的修士。当然给宫主留下的印象的还有同样迅速崛起的无耳石猴，另外一个是从倒数第一名突然窜到前面的小火。三个人如今全都出现在这里，综合起来这么一分析除了他们就没别人了。

　　“你也听说过我源哥的大名了啊，哈哈哈……”

　　无耳石猴咧着个嘴又开始臭美了，如今两个女孩子都知道他是妖修了，所以他也不保持那副翩翩君子一介书生的造型了。就是人类壮汉的样子，还没开启兽化模式。

　　“砰！”

　　完蛋了，最后一支也给爆掉了这下子没得用了。那个叫源天的家伙到底啥时候再来啊，怎么给了他传音符也联系不上，难道他不想再要好丹药，亏我还给了他一颗血参。

　　暮云看着碎了一地的温度计残渣，气的直跺脚可又无计可施。原来是因为源天给她留下的几只温度计，全都被她给整爆掉了。温度计能够准确测试炉温，可测量温度是有个范围的。

　　暮云有了源天给的那几样工具之后就反复做实验，把不同药材分量配比以及不同炉温等等情况下丹药的品质都记录下来。天平秤、药材粉碎机啥的都好说，因为都没那么容易坏。

　　可温度计这种东西是用玻璃制成的，摔一下折一下或者超出了温度承受能力都会坏掉。暮云把几只温度计都给折腾没了，想到了自己有给源天留一张传音符于是就拿出来呼叫。

　　结果源天深处极北之地那么个特殊的地方，根本就呼叫不到。更何况他现在还是处于千机谷内，外面的传音符没有一个能够传音进来的，就连蓬莱仙盟给配备的那种保密性极强的单向传音符都不行。

　　源天正在千机谷内闯关哪知道暮云把温度计都弄爆了啊，他当时觉得温度计是容易损坏的东西还特意多留了几只，要是别的东西一件也就够用了。结果这位炼丹女疯子，使用太过频繁也太过大胆，把留下的几个温度计都给搞爆掉了。

　　“你说那个源天不会出啥事儿了吧，怎么传音符联系不上啊，咱暮家的传音符应该多远都能联系的上才对。”

　　反复几次都联系不上源天，暮云还真有些担心了。她转脸问旁边的那一个人，这个人不是旁人正是暮家的第一高手同样也是这个岛国乃至附近岛屿的第一高手暮然。

　　暮然在修真金榜上排名第七十八位，很多飞升期大修士都被他修理过，因此暮云对他很有信心觉得对方应该啥事都知道才对。

　　“放心吧，那小子排名都快超过我了不会有事的。”

　　暮然嘴里叼了个长长的牙签，脖子上还围着一条白色的大围巾。要是源天在此看到的话一定会竟然，修真界竟然还有人是这种打扮，这不是传说中地痞流氓混社会的造型嘛。

　　自从上次打败了彼岸花组织的朱阳之后，源天他们三个的名次又有所提升。朱阳本身就排在了修真金榜的前一百名内，源天和无耳石猴打败了他自然名次也排进了前百强。

　　特别是源天这个家伙，当时还在魔器大印的锁定下解脱了出来，被修真金榜认定为排名第八十位的高手。要知道那个彼岸花组织的第一杀手冷情，那可是修真金榜排名三十来位的高手。

　　源天虽然没能够打败他，但是能够从魔器大印的锁定下解脱出来还能够不受伤全身而退就已经很厉害了。当然这其中少不了竹雨给提供的帮助，如果是源天自己全部搞定的话那他恐怕要排进修真金榜前三十了。

　　“哼，但愿没事否则我让他好看。”

　　暮云嘟嘟这小嘴一副很生气的样子，其实内心是不希望源天出啥事儿。如果源天真出了啥事儿的话，暮云还怎么让他好看啊，难道要去九幽地府去找他不成。

　　“源兄弟又失去踪影了？”

　　世东坐在圆桌的一边正在询问纳喇倩言，大米、东郭琅他们也都在列。本来已蓬莱仙盟的手段，追踪不到源天的时候很少。特别是源天在修真金榜上的排名进入了前百之后，蓬莱仙盟组织对他就更加的观众了。

　　要知道纳喇倩言的那位高人前辈的亲戚，在修真金榜上也不过是刚刚排进前百而已。如今源天的排名是第八十名，也就是说比蓬莱仙盟四大高手之一的那位女高手排名都要高了。

　　要不是因为源天始终不愿意成为蓬莱仙盟最核心的人员，组织早就对他委以重任了。可就在蓬莱仙盟如此关注的情况下，竟然又失去了源天的消息。不但是联系不上，就连方位都丢失了。

　　传音符联系不上还可以理解，可蓬莱仙盟特有的腰牌是随时可以追踪方位的。如果说连方位都追踪不到了的话，那就只有两种可能。源天去了其它的空间，或者是人已经不在世了。

　　“嗯，最后追踪到他是到了极北之地，那可是一个凶险之地啊。”

　　纳喇倩言皱着眉头，对于源天进入极北之地的事情她也有些担心。组织高层早就强调过了，不要擅自闯入极北之地尤其是内部地区。因为极北之地的领主，是为散仙级别的高手。

　　根据修真界的传言，几位进入极北之地探险的飞升期大修士都是有去无回。这么久以来能够进入极北之地又活着出来的，也就只有武圣南畅一个人而已。

　　如果源天看到纳喇倩言担心的样子肯定会觉得好笑，极北之地的宫主正和自己在一起闯关，哪有他们说的那么阴险狠毒啊，明明就是一个单纯的美女而已。


第1276章 大七星阵

　　十五个千机谷小机关人去围攻玫瑰花纹机关人，很快就有一个被摧毁掉了。源天一看这样不是办法，干脆就单独调用了五个千机谷小机关人组成了五行连环阵慢慢靠拢过去。

　　“当当……”

　　组成了五行连环阵的小机关人，动作不但没有因为变慢反而变得更加灵活，出手的威力更是增加了数倍之多。这还不是最重要的，重要的是五个小机关人组成了五行连环阵以后行动开始变幻莫测。

　　“咔嚓！”

　　玫瑰花纹机关人手中大剑一下劈空，一声声在地面上劈出一道沟来。看到地上那道不算太深还有些弯曲的沟，源天一点儿想笑的心情都没有。因为这里的地面不是一般的结实，就是源天拿黑剑狠狠劈下去都不一定能够劈出一条细浅的沟来。

　　这个玫瑰花纹机关人好大的力气，比大家想象中的攻击力还要强，而且它浑身被重铠包围简直无懈可击。问题比想象中还要麻烦，如果不能够打败这个玫瑰花纹机关人的话，后面的涵洞就根本没法进去。

　　“唰唰唰……”

　　源天远远的挥动手中的七彩长虹剑，编制出一张蓝色剑气网。等编织到一定程度以后，趁着五个小机关人进攻的空当发了出去。蓝色剑气网肯定伤不到玫瑰花纹机关人，但是冰冻属性可以起到减速的作用。

　　“呼呼呼……”

　　本来源天计划用蓝色剑气网干扰一下玫瑰花纹机关人，好让千机谷小机关人有机可乘。结果蓝色剑气网刚刚到达涵洞附近，就被上下左右喷出来的火焰给融化掉了。

　　这都不行啊，源天的计谋失策的时候还真不多。不过这位千机谷主显然是算无遗漏的那种，竟然连有人通过远程攻击协助都考虑到了。既然冰冻的方式不好使，估计火烧也没啥用。

　　先不用说涵洞周围会不会喷出水来浇灭火，光是那个玫瑰花纹机关人本身的材质估计也不怕火。所以当小火要求用凤凰真火试试的时候，源天适时的阻止了他。

　　凤凰真火确实很厉害温度极高还具有腐蚀性，可对于一身重甲的玫瑰花纹机关人来说恐怕作用不大，就算起作用也需要很长的时间。源天想要的效果是，在短时间内干扰玫瑰花纹机关人从而找到机会，最终还是得用千机谷小机关人打败它。

　　“噗嗤！”

　　稍微一个操作不慎，又有一个千机谷小机关人被玫瑰花纹机关人给劈成了好几段。本来五个人小机关人组成五行连环阵挺厉害的了，可那倍增的攻击打在它身上居然还是造不成伤害被弹了回来。

　　源天有考虑过这样的结果，万一五个小机关人合力攻击还是不行的话就合力防御。可是即便是五个千机谷小机关人合力防御，最前面的那一个还是被大剑给扎透了。

　　玫瑰花纹机关人出手真是又快又狠，一剑斩中马上快速搅动结果那个可怜的小机关人就变成了残片。看着地上的小机关人残片，源天的眉头紧皱开始思索新的方法。

　　这种破不开防御的攻击实在是没什么意义，到底怎么样才能够打败那个玫瑰花纹机关人真的是个问题。之前从气势上判断，就觉得那个玫瑰花纹机关人有着飞升期大修士的实力。

　　现在来看如果加上它手中大剑的威力，还有一身重甲所带来的防御力，实力简直是直逼散仙级别的高手啊。就算是没有那个涵洞周围的诸多机关陷阱，让源天直接单对单的跟它打输赢都不一定。

　　不过要是没有涵洞旁边的那么多机关陷阱，源天倒是可以使用更多的辅助手段。毕竟这里的范围并不大，火炼符、缠绕符再加上天蚕丝、各种剑气等等手段，总能够给玫瑰花纹机关人造成一些麻烦。

　　实在不行的话还有火铜蚂蚁那，别看玫瑰花纹机关人浑身重甲毫无破绽，可火铜蚂蚁的啃噬能力也不是闹着玩的。只要给它们足够的时间，就算是铁山也能给啃出个坑来。

　　“再多一些的话效果会不会好些？”

　　看到源天陷入思索，一身天蓝群装的宫主主动问他。刚才五个千机谷小机关人组成了五行连环阵，似乎攻击威力啥的都增加了好几倍。那如果这种小机关人再多一些的话，效果会不会更好一些呢？

　　“还有多少，目前也只有这方法了。”

　　宫主不主动提出来的话，源天也不好意思跟人家索要。毕竟那些千机谷小机关人是属于宫主的物品，如果把控制权交给了源天就等于是被他掌握了，一旦损坏了的话就白费了。

　　源天不是没想过损坏了再修起来，可是那个玫瑰花纹机关人出手实在太狠了。不光是把千机谷小机关人的躯体给毁坏了，就连内部结构也绞的粉碎。

　　之前是十五个千机谷小机关人，损坏了两个以后源天还剩十三个。宫主又给凑上了三十六个千机谷小机关人，凑成了七七四十九个。四十九这个数字是有特殊含义的，因为七个小机关人可以布成七星阵，而四十九个小机关人则可以布成大七星阵。

　　这个大七星阵，是天元剑诀里剑阵的一种。源天当年自身剑诀杀伤力不够强大的时候，还多亏了剑阵的帮助才能够击杀一些实力比较强的对手。如今他的天阳神诀功法那么厉害，所以很长时间也没用到剑阵了，没想到今天重新派上了用场。

　　“有盾牌吗？”

　　源天想到千机谷小机关人一直破不开玫瑰花纹机关人的防御，于是就把自己那根铭灵针给其中一个装备上了。铭灵针可以自由的变化大小，弄成匕首那么大正好给小机关人用。可是它们还缺少一件有效防御的东西，如果再有个合适的盾牌就太好了。

　　“这个行吗？”

　　大家都知道玫瑰花纹机关人的大剑有多狠多锐利，一般的盾牌肯定不行就连小宝器级别的盾牌都不行。小宝器级别的盾牌源天手里也有几件，比如从金武成、宫齐军、三屠夫以及桃园六杰等人那里打劫来的那些。


第1277章 人心难测

　　宫主拿出了一个圆形蓝色的小盾牌上面还有光球在不断流转，一看就知道不是普通的盾牌。这面蓝光盾牌不光是质地坚硬非常的结实耐造，而且还带有冰属性，一般的攻击打上去之后还没怎么着就先被消弱了一半。

　　“宫主你……”

　　素素姑娘想说什么来着结果被宫主用手势给阻止了，那个蓝光盾牌确实非常珍贵，平时宫主绝对不会把它交给陌生人。可是既然选择了信任源天，并且把这么多千机谷小机关人的控制权都交给他了。用人不疑疑人不用，干脆就把蓝光盾牌也借给他吧，能够一次性顺利的穿过这里那就再好不过了。

　　宫主对于无法闯过千机谷的机关一直耿耿于怀，因为她生长在这个地方从小就知道千机谷也曾无数次的来尝试过。经过了不知道多尝试次尝试总算是闯过外谷了，可内谷死活死的就进不来。

　　这次源天给破解掉了紫铜大门上的禁制进来了，宫主下定决心一定要闯过去。再说刚才源天给千机谷小机关人用的那根铭灵针，看上去品质也是很不凡的样子。作为一个过来帮手的外人都舍得把好东西拿出来，宫主又怎么可以藏着掖着呢。

　　说实话源天自己都不知道那根从八宝机关塔里得来的铭灵针有多高级，只知道这个玩意儿用来偷袭人效果很是不错。因为铭灵针上并没有强烈的灵力波动，已他的眼光还判断不出铭灵针的级别来。倒是宫主这位散仙级别的人物，看出了铭灵针非同一般。

　　四十九个千机谷小机关人组成大七星阵，几乎都要把涵洞前面的通道给塞满了。这种情况如果让一般人看到了，肯定会觉得源天是瞎胡闹。把通道都给塞满了，被玫瑰花纹机关人攻击的时候往哪里躲啊，还不是一下子就给全盘端了。

　　“唰唰唰……”

　　千机谷小机关人一靠近涵洞附近，玫瑰花纹机关人就毫不犹豫的发动了攻击。不过这次小机关人们配合的更加默契，玫瑰花纹机关人手中的大剑虽然很生猛可是多次攻击都落空了。

　　刺、挑、劈、斩、扫……千机谷小机关人敢于靠上去，玫瑰花纹机关人也就把真本事施展出来。一把大剑被他用的出神入化，比修真界著名的大剑修手法还要老道。

　　好家伙，这个玩意儿可真够难缠的。源天全神贯注的控制着四十九个千机谷小机关人不敢有半点儿松懈，一次性控制这么多的机关人本身对于神识的要求就非常高，而且要做到一心多用才行。

　　其实源天手里还有几样杀手锏没有动用，比如品质绝对够高的仙器天路烟尘枪。这把天路烟尘枪如果施展起来的话，是绝对不会被玫瑰花纹机关人手中的大剑劈断的。还有一样东西，就是八宝机关塔内剑修老前辈给源天的那把符文剑。

　　如果源天现在用符文剑蓄力攻击，相信即便是有涵洞周围机关陷阱的干扰，也还是可以伤到玫瑰花纹机关人的。但是源天这个人从来都会给自己留后路，他跟宫主还有素素姑娘其实没那么熟。

　　虽然说现在也是非常用心的控制着千机谷小机关人在帮她们闯关，但源天总要留一点儿自保的东西才行。万一翻脸了怎么办啊，人心难测谁也不知道下一步将会发生什么。

　　要知道那个宫主可是散仙级别的高手，即便是有天路烟尘枪和符文剑在手，源天都没有把握全身而退。如果实在不行的话，他还有一件大杀器。这件大杀器不到逼不得已源天绝对不会动用，那就是跟邵泽一起合力制造的螺旋加速炮。

　　螺旋加速炮的威力比当初的四十八位螺旋加速弩不知道大了几十几百倍，光是动力装置就增加了很多，而且发射的弩箭也大的很。但是这个玩意儿只能够用一次，用过之后不但炮体会毁掉就连承载它的无畏飞船也会被后坐力给震毁。

　　但愿不要出什么特殊情况，在操纵四十九个千机谷小机关人之前，源天就嘱咐了无耳石猴和小火要注意一点儿情况。宫主人是挺好，把那么好的蓝光盾都借出来了。

　　可是有一句老话说的好啊，害人之心不可有，防人之心不可无。修真界那么多的人都流传说极北之地是极为凶险的地方，那么多的飞升期大修士都有来无回。

　　正所谓无风不起浪，源天也不确定那些传音到底跟眼前的素素姑娘和这位宫主有没有关系。如果说极北之地谁有能力杀死那么多飞升期大修士，甚至让他们连元神都逃遁不出去的话应该就只有宫主了吧。

　　可是修真界有个不成文的规矩，不可以灭掉飞升期大修士的元神。如果真的是宫主做的这件事情，难道七罪宗的人就不管吗。是不是因为宫主到了散仙的级别，所以就连七罪宗都拿她没办法了呢，可是她长的这么漂亮看上去如此温柔真的会是凶手吗？

　　在答应帮助宫主和素素姑娘进入千机谷闯关的时候，源天就有考虑过这个问题。可是想到小火兄弟必须要在紫火之源里修行，源天还是决定冒一下这个险。

　　凭着他自己的感觉，素素姑娘和宫主真的不像坏人。其实源天这个人感觉还是比较灵验的，很多次他的感觉后来都被验证了是正确的。就比如说当初选择帮助菊花爷爷，后来也证明了是个非常英明的决定因此得到了不少好处。

　　不过事情没有据对，更何况感觉有的时候也会骗人。因为操纵四十九个千机谷小机关人对战玫瑰花纹机关人需要全神贯注，因此源天嘱咐了无耳石猴和小火要时刻警惕注意，万一有啥不妥就出手别犹豫。

　　好机会，玫瑰花纹机关人一剑刺的太狠扎进了旁边的通道墙里。源天一看有机会，马上操纵四十九个小机关人攻了过去。后面四十八个兄机关人的力量，合在了前面那一个手持铭灵针小机关人的身上。


第1278章 以点破面

　　“咯吱……”

　　非常难听的金属扎入金属的声音传来，在源天听来却是无比的悦耳。总算是攻破玫瑰花纹机关人的防御了，再不攻破的话可真是有些难办了。只要能够攻破一次，后面的事情就好说了。

　　糟糕！大家刚刚看到千机谷小机关人攻破玫瑰花纹机关人的防护，才有那么一丝丝庆幸。哪蹭想到这点伤对于玫瑰花纹机关人来说并不算什么，回手一剑就扎向了最前面攻击它的那个千机谷小机关人。

　　“当啷……”

　　这一声有够清脆的，正是玫瑰花纹机关人手里那把犀利的大剑刺在了蓝光盾牌之上。四十九个千机谷小机关人是相互配合的，前面一个刺完了那一下，后面一个马上持盾顶上。依然是四十九个的力量合在一起，挡住了玫瑰花纹机关人凶狠的一击。

　　大七星阵果然不是闹着玩的，挡住这一击之后四十九个千机谷小机关人的阵型冰没有乱，而是在移动变换中继续找机会攻击那个玫瑰花纹机关人。就这样在源天的操纵下，小机关人不断的找机会发动攻击，并且能够及时的防御。

　　随着对千机谷小机关人操纵的越来越熟练，源天就越发现这些机关人的拟人化简直太高了。感觉它们不但有经络，简直就跟有肌肉、有骨骼似的，做出来的动作不是一成不变的而是又伸展性可调节的。

　　“咯吱……咯吱……”

　　铭灵针扎入铁皮的声音连连传来，说明是千机谷小机关人得手的机会越来越多。它们的攻击看似随意其实都有规矩，攻击的是玫瑰花纹机关人的四肢关节部位。

　　“咣当……”

　　玫瑰花纹机关人的左侧腿弯处被铭灵针扎了一圈儿，到底是不堪重负断掉了。它的上身本来就庞大份量自然也很大，源天并不是一次性的击败防御强大的玫瑰花纹机关人。折其十指不如先伤其一指，这个道理源天还是明白的。

　　这个玫瑰花纹机关人虽然防御力强大手中大剑也威力惊人，可是一旦少了一条腿动作自然是大受限制。由于行动不变，所以很快又被千机谷小机关人给卸下来一只胳膊，而那只胳膊正好就是持剑的胳膊。

　　左腿和右胳膊没了的玫瑰花纹机关人空有强大的动力也无法施展了，不过为了安全起见源天还是操纵千机谷小机关人，把它的另外一条腿和胳膊也给卸下来了。

　　哼哼，这下子只剩脑袋和驱赶就跟个铁桶似的看你还有啥本事。见到源天搞定了那个玫瑰花纹机关人的四肢，就连一旁观战的素素姑娘和宫主也是一脸庆幸。

　　源天本人倒是一点儿都不着急，并没有急于彻底摧毁掉玫瑰花纹机关人然后闯入那个涵洞。而是操纵千机谷小机关人，把玫瑰花纹机关人给拖拽了过来。

　　“当当……”

　　敲了敲玫瑰花纹机关人的胸甲，这次还真有些侥幸。从这个胸甲的质量上来判断，源天想要攻破它恐怕只能依靠符文剑的蓄力一击。就算是黑铁剑扎上去，也只有被崩断的份儿。

　　而且这个玫瑰花纹机关人的胸甲明显要厚，比它的四肢关节处结实多了。不过还好源天的馊主意多，并不攻击它最重要的胸口部位而是反其道行之攻击看起来不重要的四肢关节部位。

　　“咯吱咯吱……”

　　玫瑰花纹机关人脑袋晃来晃去的似乎还不服气想要再战，可是没有四肢的它又能把源天怎么样，根本就是砧板上的肉任人宰割。四十九个千机谷小机关人合起来的力量要比源天大，所以他也不自己费尽干脆还是让它们但苦力，在其身上破开一个洞。

　　噢，原来是这么回事！观察了一下玫瑰花纹机关人内部机构，源天明白了是怎么回事。千机谷里的机关人果然够拟人化，机关人竟然还有内脏。这个玫瑰花纹机关人的重要内脏跟无为之境里的铁桶机关人差不多，都是有一颗机械心脏。不过这颗机械心脏不是硬物，反而是软绵绵的还挺有弹性。

　　当那颗软绵绵的机械心脏被摘掉以后，那个玫瑰花纹机关人果然就一动不动了，眼中那闪烁不定的光芒也彻底熄灭了。

　　“喂，咱啥时候继续往下闯啊！”

　　看到源天在不紧不慢的破拆玫瑰花纹机关人，根本就不着急进入那个涵洞，素素姑娘可是着急了。她们邀请源天来是帮助闯关的，可不是让他在这里搞研究发明的。大家已经谈好了，帮忙闯过去的话就告诉他们紫火源地的位置并且还给带路。

　　“你可以往前走走试试看。”

　　源天不温不火用这么一句话回应素素姑娘，刚才涵洞附近射出来的弩箭喷出来的火啥的他可都见过了。自己放出的那批机关人瞬间就变成了残渣，要是人过去的话估计下场会更惨。

　　“你……我要是能闯过去的话还要你来干嘛！”

　　素素姑娘气的嘴都歪了，她又不是傻子当然看到了那些机关陷阱的威力。别说是她了，就连宫主也不敢轻易的尝试。千机谷主既然把机关陷阱设置在此处，那威力就是足够伤到修真界的任何人。

　　如果真的有人的本事可以忽视这些机关陷阱，那么他基本上也就没必要来闯这个千机谷了。宫主她们既然对这个千机谷好奇，就说明其本领还没到完全忽视机关陷阱的程度。

　　“别生气稍安勿躁。”

　　宫主知道素素是在为自己着急，因为她才是那个最想闯过去的人。可既然当事人源天都不急于冒险，自己也不好催促。看他忙忙碌碌的样子，似乎是在准备什么东西。

　　嗯，差不多可以试试了。源天把一个自己的小机关人装在了玫瑰花纹机关人的胸甲里面，然后把切掉的那片胸甲给修补了起来。这样就给一个打铁罐子盖上了盖子似的，然后用千机谷小机关人扛着这个盖子往涵洞那边走了过去。

　　既然涵洞那边的机关陷阱不攻击千机谷本身的机关人，那么这一招应该会好使。


第1279章 九头冰虫

　　虽然心里有点儿把握，可真实施起来源天还是有点儿小紧张。毕竟这只是他的猜测，万一那些机关陷阱突然发动攻击，不但千机谷小机关人要遭殃，就连那大半截玫瑰花纹机关人的躯干也拿不回来了。

　　现在是由于时间紧迫，源天一时半会儿的也没法把玫瑰花纹机关人研究透彻。所以只好先断了它的动力源，拿着当一个铁罐子使用。按照逻辑来将，只要自己放进去的外来小机关人不受攻击，那么真人藏到那个铁罐子应该也不受攻击。

　　“扑通扑通……”

　　千机谷小机关人每往前迈一步，大家的心脏就跟着揪一下子。只要这次测试成功了，那么基本上所有人都可以通过这个方法闯过那个涵洞。相反的若是这一招不好使，藏在铁罐子里的外来机关人被摧毁，那么大家就只能是拿命去拼了。

　　谁愿意拿命去拼啊，没人愿意拿命拼特别是修真界的修士们，修为越高就越惜命。一开始修为低的时候为了出人头地，可能还愿意去拼一拼。不拼的话修为提不起来，到了年龄也得寿终正寝。

　　可随着修为的提升，人的寿命就会越来越长。既然还有那么长的岁月可活当然不愿意拿命去拼了。说到底大家只不过是为了闯进千机谷来寻宝，如果把命搭上那就不值得了。

　　“轰隆隆……”

　　就在千机谷小机关人扛着玫瑰花纹铁罐子一步一步靠近涵洞，眼瞅着就要成功的时候。突然大地传来了轰鸣，感觉整个千机谷都在颤抖。怎么回事儿，难道又触动什么更厉害的机关陷阱了。

　　不会这么倒霉吧，源天眉头紧锁心想着要是不行就撤了吧。至于紫火源地的事情，也是可以再商量的。大家可以先自己找找，至于使用权的事情也可以和宫主再商量商量。

　　“九头冰虫！”

　　宫主突然说出了这么一个名字，而且神情明显的很紧张。这个九头冰虫是极北之地最强大的妖兽，甚至已经不能说是妖兽了。因为它的实力已经超越了修真界妖兽的范畴，达到了人类散仙的境界。

　　此虫长期休眠与极北之地的冰层之下很少出来，可是每一出现都会掀起腥风血雨。那些来到极北之地或者是本来就在此地的飞升期大修士，若是躲避不及也难逃它的魔嘴。

　　素素姑娘要不是因为躲在宫主的那个冰雪宝殿里，也难以逃脱九头冰虫的攻击。那只虫子可是说是肆无忌惮，不管是极北之地还是周边海域它都扫荡。

　　所过之处可以说是无一幸免，就连散仙级别的宫主都对它无可奈何。宫主杀不死九头冰虫，九头冰虫也吃不了宫主。这头畜生也不傻，以后干脆就躲着宫主专门去攻击其他修士。

　　被它这么一闹腾，极北之地上的人类修士是越来越少，特别是飞升期大修士就更加不敢在这里逗留了。因为那个九头冰虫很挑食，一般的人类或者妖兽它并不攻击，专门找飞升期的人类大修士或者妖修、海兽来吞噬。

　　这个九头冰虫是越吞噬就越强大，要不是因为宫主手里有几样半仙器级别的武器，还真威胁不到那头畜生。如今在宫主和源天他们闯千机谷的关键时刻，没想到那只九头冰虫居然又出来闹事。

　　“什么九头冰虫，宫主是否可以详细说说。”

　　源天感受到大地的轰鸣再看看宫主紧张的脸色，就知道这事儿恐怕要不简单啊。什么家伙能让大地都跟着颤抖，什么样的存在能让散仙级别的宫主都紧张起来，那玩意儿肯定不是啥善类。

　　“还是我来说吧。”

　　素素姑娘别看一直和源天顶嘴，可她这个人属于心直口快叙述起来嘴自然也快。嘚吧嘚吧一会儿工夫，就把事情的来龙去脉给说了个遍。听了之后源天也就明白了一件事情，怪不得那么多飞升期大修士有来无回啊，弄半天是被这畜生当午餐给吃了。

　　天下可是没有免费的午餐，这个畜生既然把咱兄弟三个也当午餐了必须得让它付出代价才行。源天猜想的没错，九头冰虫之所以又触动了就是因为感觉到了源天、无耳石猴和小火他们三个强大的生命力。

　　一次性来了三个飞升期大修士，而且都是实力不弱的样子。九头冰虫这个挑食的家伙，它可是好久没有迟到好东西了。如果感觉没错的话，吃掉这三个人类大修士基本就可以渡劫飞升了。

　　九头冰虫作为妖兽，想要飞升上界是需要经过雷劫天罚的。像人类到了散仙级别的水平，其实已经可以顺利飞升上界了。宫主迟迟不肯飞升，估计是放心不下这片土地，其中也有一个原因就是因为那条九头冰虫。

　　不除掉那条九头冰虫的话，极北之地可以说是永无宁日，最好的朋友素素也是没有安全可言。离开了宫主的庇护，素素姑娘根本就不是那条九头冰虫的对手。

　　九头冰虫此刻的实力也是能够撞开天门的，不过它是妖兽不是人类修士。首先说朱红色天门不一定会为了一头妖兽而出现，另外那雷罚天劫也不是那么好渡过的。

　　所以这条九头冰虫在寻找机会，寻找一个让自己更加强大的机会。现在机会终于来了，源天、无耳石猴还有小火。一个是人类飞升期大修士中的高手，另外两个更加了不得。

　　无耳石猴的血脉带有强悍的暗属性，把九头冰虫馋的那是死去活来。小火的血脉特征更加的明显，隔着老远九头冰虫就感觉到了神兽凤凰的气息。

　　这个小火可以说是九头冰虫的天敌，如果两者都是散仙境界的话，九头冰虫肯定不是小火的对手。凤凰真火杀灭世间一切阴邪，九头冰虫这几下子也得被凤凰真火所克制。

　　不过现在小火的修为还没那么强悍，九头冰虫想趁着这次机会把三个飞升期大修士都吞下去，至于那个好多次吃不到嘴的小姑娘暂且放一旁，回头再收拾她也不迟。


第1280章 稍安勿躁

　　九头冰虫虽然品虫特殊没有化为人形，可它也是有一定智慧的。计划基本是这样子的，先吞噬掉那三个外来的大修士。到时候一定实力暴涨可以渡劫飞升，但经受雷劫天罚的过程十分凶险，所以要趁着实力暴涨把那两个丫头片子也除掉。

　　当然还有一种可能性，九头冰虫一旦实力暴涨宫主也只有躲避的份儿。如果真是那样的话，九头冰虫也不介意赶快的渡劫飞升。它存在的岁月，可是比很多万年古龙都要长了。

　　想起那些万年古龙来，九头冰虫就恨的牙根痒痒。它们长久以来占据大海，九头冰虫虽然是异种却也不被高贵骄傲的龙族所接受。若是一条万年古龙它倒是不惧，可万年古龙们盘踞在一起太难对付。

　　九头冰虫本身属于寒冰属性，干脆就长期呆在极北之地的冰层之下。这次终于被它把机会给等到了，三个飞升期大修士送上门来了。其实源天他们三个刚踏入极北之地的范围，九头冰虫就有所察觉了。

　　不过它沉睡许久的身体需要先复苏一下，调整到最佳的作战状态。另外就是观察了一下那个散仙级别的丫头片子，估摸一下她会不会插手此事。

　　看到源天他们三个人还有宫主和素素姑娘去了千机谷那边，九头冰虫反而不着急了。长久以来它也见过不少人去千机谷那边了，最后还不是得受伤逃出来，正好便宜了自己。

　　就算宫主当年闯千机谷的时候，也有一次受了些伤被九头冰虫偷袭。还好她手中有保命的东西，才成功逃回了冰雪宝殿。结果等宫主养好伤想要找九头冰虫报仇的时候，这头畜生又躲回了冰层的深处。

　　可是偏偏源天他们这次闯关还算顺利，并没有受伤。九头冰虫在外面左等右等不见他们出来，干脆就开始捣乱了。它这一捣乱可不要紧，极北之地被它搅的是天翻地覆。

　　那些本来平时耀武扬威的极北之地妖兽，此刻都吓得到处逃窜。九头冰虫虽然嫌弃它们级别太低不屑于吃，可这一翻腾也弄死了不少。别说是雪狼、极北熊那种玩意儿了，就算是冰河大象以及雪蟒等等强大的妖兽也都避之不及。

　　雪莽跟九头冰虫还算是近亲那，可九头冰虫这个六亲不认的家伙才不管这些。要不是因为雪莽的级别不够高对自己修为没用，估计它早就把极北之地的雪莽都当饭给吃光了。

　　“怎么办，我们要出去吗？”

　　素素姑娘虽然有飞升期大修士的境界，可到底是涉世不深此刻有些慌乱。当然此事也不能怪她，要知道那九头冰虫当真是可怕至极。当初不是因为有宫主护着，素素姑娘恐怕要丧命在它的嘴下，导致素素至今心里都还有阴影。

　　“相信那畜生闯不到此处，不如我们去里面看看然后再做定夺。”

　　别看源天年纪不大可是个老江湖，他观察过千机谷的那道黑铁大门跟紫铜大门。即便是散仙级别的人物来了，轰炸个十天半个月也没法对大门造成伤害。

　　那九头冰虫就算是再厉害，应该也没那么容易闯进来。再说千机谷里可不光是有大门，还有种种的机关陷阱。若是那九头冰虫真的闯进了，也可以尝尝毒箭和烈焰的滋味。还有那些高速旋转的锯片，切了身上滋味绝对不好受。

　　千机谷小机关人，扛着玫瑰花纹铁罐子顺利的走进了涵洞没啥情况又溜溜达达的回来了。看来一切是可行的，源天决定自己钻到里面去试试。如果他被扛过去也没任何问题，那么大家就都可以用这个方法通过了。

　　“源哥，让我来吧。”

　　小火见源天要往铁罐子里钻，及时的阻止了他。在场要论速度的话，就算是散仙级别的宫主也比不过小火。而且他的生命力强大，就算是挨了重击也不容易死。

　　“也好，一定要小心。”

　　源天并没有坚持要与小火强，神兽凤凰浴火重生的本事他已经见识过了。如果是他自己受那么重的伤，肉体妥妥会被毁掉。若是元婴没受伤的话，费一番力气倒是可以重塑肉体。若是元婴也受伤了的话，那么修为肯定要跌。

　　而小火不一样，他身受重伤看似要死掉了。可是一番沉睡醒来之后，不但修为没跌反而是暴涨。再说源天留在外面也有个好处，就是可以帮小火打掩护。万一有啥特殊情况的话，他也好及时的处理。

　　这次千机谷小机关人扛着玫瑰花纹铁罐子走，跟刚才做测试的时候就不一样了。并不都是那么简单的扛着就走，而是重新摆好了大七星阵法。拿铭灵针的可拿蓝光盾牌的小机关人自然是不能少，这可是要保护里面的小火啊。

　　咦！当源天掏出来天路烟尘枪的时候，宫主不由的咦了一声。这件东西之前一直没见源天用，可此刻他竟然拿了出来。那件东西像是旱烟枪，但总觉得哪里不对劲。

　　天路烟尘枪具体级别不明，但至少也是一件仙器。经过了这段时间的使用修复，应该是下品仙器接近中品仙器的级别了。宫主自己用的几样保命的东西，也不过都是半仙器而已。比如那件蓝光盾，就是标准的半仙器。

　　只有她头上插着的那边簪子，勉强可以称得上是下品仙器，也震得只是勉强而已。这也是为什么，宫主在修真金榜是排在第十位，也就是散仙级别里的最末位。

　　比如说守在东洲修真大陆边缘的那位排名第八的鱼乐，他手里的鱼竿就是标准的下品仙器了。当然那件武器具体是什么源天也不清楚，不过从外表看就是根鱼竿。

　　自己的仙器只有自己才懂，本层的修士还没有谁能够看穿别人仙器的本来面目。比如源天手中的这根旱烟袋，若是开启作战状态其实就是一根亮银枪。这个秘密也是在天路烟尘枪自我修复到一定程度的时候源天才发现的，怪不得名字里带个枪字啊。


第1281章 机关大殿

　　看着千机谷小机关人扛着玫瑰花纹铁罐子一步一步往前挪，源天紧握着天路烟尘枪随时准备施以援手。就连一旁的宫主，也摘下了头上的发簪。人家源天的兄弟第一个过去冒险为大家探路，她也不能袖手旁观啊。

　　小火在玫瑰花纹铁罐子，也是做好了准备。他在彩鸾本体和凤凰本体之间考虑一下，最终还是选择了已凤凰本体的形态备战。虽然说彩鸾本体的速度最快，可藏在玫瑰花纹铁罐子里行动不便。而且通道也不算宽敞，即便是从玫瑰花纹铁罐子里逃出去了，在通道里速度也施展不开。

　　可凤凰本体就不一样，虽然速度不是最快的，可是生命力最强大。而且小火在处于凤凰本体的时候，他喷出来的火温度最高。别的不敢说，那些火焰攻击对他来说基本等于是送菜来的，不会产生伤害反而是补充营养。

　　其实千机谷小机关人扛着玫瑰花纹铁罐子走进涵洞用了没多长时间，可是大家觉得简直比一年都要漫长。因为每个人的小心脏感觉都提到了嗓子眼，一旦失败的话小火要面临危险并且大家也都不方便通过了。

　　“咣当……”

　　当小火通过了那些机关陷阱进了涵洞以后，直接掀开玫瑰花纹铁罐子的盖子钻了出来。看到他顺利的通过去了，大家悬着的心总算是放下了。接下来的事情就好办了，继小火通过了之后无耳石猴第二个通过，源天则是第三个通过去了。

　　“我们自己来！”

　　源天指挥着千机谷小机关人扛着玫瑰花纹铁罐子回去了，可素素姑娘并不愿意钻进去。因为她不想一切都挺源天的只会，那四十九个千机谷小机关人可都是听从源天的智慧，万一扛到半路把她扔下了咋办。

　　这个小丫头片子说她聪明吧，经常要犯傻一下。要说她傻吧，上来一阵心眼还真不少。源天一看对方既然不信任他也就不勉强，反正宫主那边还有一些千机谷小机关人同样也不会受到攻击。

　　就这样素素姑娘和宫主也用了那个扛玫瑰花纹铁罐子的方法通过机关陷阱来到了涵洞，进入涵洞之后就算是来到另一处新的地方了。顺着涵洞再往里走，就是一个漂亮的大殿。

　　哇！走进大殿以后五个人中有四个人发出惊叹，因为大殿里面站立这还有卧着、趴着的各种机关人、机关兽。赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七彩的颜色真是一样都不缺，还有经典的亮银色和金黄色，闪闪发光看上去很是威武。

　　只有一个人对此无动于衷，那就是向来都花少的小火。他对机关术之类的玩意儿本来就没有概念，更何况一切都由来源哥来定夺根本不需要他费心。其实无耳石猴对于机关术也没啥概念，不过他喜欢跟着大家一起瞎咋呼。

　　在大殿的最里面有一个高台，台子上摆着一样东西。这样东西是一个类似令牌的菱形，不过要比一般的令牌大很多，上面浮雕着很多看不明白的文字。

　　虽然看不明白那上面写得是什么，但源天猜测那个类似令牌的东西应该就是操纵这些机关人的关键了。外面有九头冰虫在肆虐，如果能够操纵这么一群强大机关人的话，那就可以好好地收拾九头冰虫了最好是把它虐死。

　　刚才玫瑰花纹机关人的战斗能力大家都已经见识过了，一个就足够源天这样的飞升期大修士中的高手头疼的要死。若是大殿里面这一堆机关人全都带出去的话，那还不得横扫修真界啊。

　　这种想法确实不错，可如何取得那面可以操纵机关热的令牌是个大问题。那面令牌摆在高台之上，高台则是在一个透明罩子的笼罩之中。这个千机谷主也真是会磨人，故意把最关键的这样东西摆了透明的罩子里让你看到，可是看到却偏偏又拿不到手。

　　源天他们围着罩子转悠了半天也没找到任何开启的机关，然后又在大殿里四处翻找同样也找不到任何端倪。在此期间源天尝试了很多的方法，猜测也许这个罩子上或者附近墙壁上地面上等等有阵图之类的玩意儿需要解开，然后才能有相应的机关出现。

　　可是一切都是徒然，他几乎试遍了所有的方法还是无法找到打开透明罩子的机关。好吧，不得不承认打开透明罩子只剩唯一个办法了那就是把它给打碎。

　　现场谁的修为最高，那当然是散仙级别的宫主了。所以这个光荣而伟大的人物交给了她，如果她都打不碎的话基本就没想控制这里的机关人了。源天刚才已经检查过了，那些机关人都处于一种深度休眠状态，就跟死掉了似的怎么戳都不动。

　　要是无法控制这些机关人的话，就只能够这样带回去然后拆开来慢慢的研究。能够研究出来怎么使用那是最好，如果研究不出来的话只好把它们拆了当零部件使用。

　　看到宫主重新拔下了头上的簪子，源天他们全都远远的退开了。看宫主的架势就知道，这一击的威力那是绝对小不了的。虽然离得有点儿距离，不过大家还是感觉到了周围的温度在不断的下降。

　　源天在一旁观察着，看到那个如玉一般的簪子前面聚起了一个道蓝色光然后越变越大变成了一个蓝色的球。这个光球闪出的蓝光非常耀眼，以至于大家只能眯缝着眼看。

　　好强，真的是太强了。一直到现在源天才真正了解到，散修级别的高手是多么的可怕。这样的攻击如果是打在他身上的话，那是无论如何都接不住的。就算是把所有的小宝器级别盾牌都拿出来，也受不住宫主这蓄力一击。

　　“怎么样知道我们宫主的厉害了吧！”

　　素素姑娘看到源天脸上的表情不自然，于是又开始得意洋洋起来。她觉得凭着宫主散仙的修为，再加上那把准仙器的簪子天地下简直没有不可摧毁的东西，那个透明罩子肯定能够搞定。


第1282章 散仙一击

　　“嗨！”

　　当簪子前方的蓝色光球聚集到极限的时候，宫主一声娇喝全力施为。那个蓝色光球已极快的速度飞向了透明罩子，众人都可以感觉到其中蕴含的巨大能量。

　　“嗡……”

　　大家预料中巨大的爆炸声并没有发出，就连玻璃碎掉的声音都不曾有过。就看到那个透明罩子上升起一道淡黄色的光，而宫主发出的那个蓝色光球则是在逐渐变小。

　　这……这是！那个透明罩子本身材质就很结实，可它的防御能力不仅仅依靠本身的材质，还有那层淡黄色的光膜。也不知道它是从哪里摄取来的能量，但显然是非常的充足。

　　宫主发出的蓝色光球也不弱，随着自身的逐渐变小可以看到那层淡黄色的光膜也在不断的变淡变薄。大家都想看一看，到底是蓝色光球先消失还是淡黄色光膜先消失。

　　碎掉碎掉碎掉……素素姑娘不断的在心里重复这两个字，她眼巴巴的盼望着那个透明罩子碎掉。对她来说能不能拿到里面那块儿大令牌还在其次，关键是不能够让源天笑话。刚才自己已经夸下海口了，说除了宫主以外谁都打不碎那个透明罩子。

　　透明罩子上那层淡黄色的光膜开始变得忽明忽暗，大家似乎都看到了希望。可是宫主发出的那个蓝色光球也越变越小，也瞅着就要消失掉的样子。宫主刚才蓄力一击显然消耗不小，此刻无法连续再来一击了，若是这一击无法打碎那个透明罩子也只好另想办法了。

　　“喝！”

　　眼瞅着蓝色光球就要消失掉了，可那个透明罩子还没有碎掉。素素姑娘实在是等不及了，一声娇喝也发出了她的最强一击。这位素素姑娘的武器有些特别，是一条粉红色的丝带。一身白裙的她拿着一条粉红色的丝带，从视觉的效果来看还不错。

　　视觉效果是挺不错的，可是杀伤力就确实弱了些。就在蓝色光球刚好把那层淡黄色光膜消耗掉的时候，素素姑娘的攻击也正好赶到了。粉红色的丝带抽在透明罩子上，竟然连声音都没发出来就如扔进了烂泥潭一般。

　　不可能！素素姑娘的第一个反应，那就是这一切绝不可能。宫主的修为那么高，而且又有准仙器的簪子在手怎么可能打不破那个该死的透明罩子。都是怪那层奇怪的淡黄色光膜，要不是那层光膜在早就该打碎了。

　　可是最后自己的丝带是实实在在的抽在了透明罩子之上，为何也不能把那个透明罩子打碎。都怪自己太没用了，宫主都已经把那层淡黄色光膜消除掉了，丝带竟然还是打不碎那个该死的透明罩子。

　　“让我们试试吧。”

　　源天本来是不想插手的，毕竟他只是被邀请来帮忙的，再说五个人里面也确实是宫主的修为最高。要是抢在人家散仙级别的高手前面出手有点儿太不给面子，而且有一种想要争夺战利品的嫌疑。

　　如今宫主既然没有成功，那么源天他们当然就有理由出手了。若是他们侥幸打破了那个透明罩子，自然也就有理由从中分得一杯羹。

　　“不行，我们要再是一次。”

　　素素姑娘急的泪水在眼眶里直打转眼，再一会儿就要流出来了。不过当她看向宫主的时候，对方却是摇了摇头意思是不要再折腾了。刚才那真是宫主全力一击了，她再发出那样一击需要好好休息一阵子，而且也不保证能够成功打碎透明罩子。

　　源天、无耳石猴还有小火三个人商量了一下，然后就开始各自蓄力。无耳石猴不由分说直接变身，亮出了他兽化后的猴子本体。还好这个大殿比较高大，虽然不能够变为最大体型但狂化还是可以做到的。

　　狂化后的无耳石猴先是毛发变长獠牙露了出来，然后全身就开始结冰晶。随着他的变身跟狂化，素素姑娘和宫主都明显可以感觉的出来，这个家伙的实力在直线上升。

　　果然不简单，怪不得他们三个在修真金榜上的排名直线上升。从无耳石猴现在表现出来的实力来看，恐怕修真金榜还是低估他了。而小火当仁不让的变为神兽凤凰本体状态，一身的凤凰真火都聚集在嘴的部分，看来是要发出最强的一道火箭。

　　源天跟大家不一样，他并没有做什么变身狂化之类的事情，而是双手紧紧握着一把比较奇怪的剑。这把剑没有剑刃看上去厚厚的却又不长，剑身是古铜的颜色上面雕着一些难懂的符文。

　　没错就是那把八宝机关塔里剑修前辈给的符文剑，此刻源天就是要用他来发出最强的一击。之前源天的最高纪录就是点亮地六个符文，然后发出了六倍的攻击。

　　从那时候到现在已经过了很长时间了，源天的修为增长了不少，并且对于剑修老前辈传给的那道剑诀也领悟了更多。因为那套坚决也跟天元剑派有关系，源天干脆就把它认为是天元剑诀的终极版也就等于是第八层剑诀。

　　从三个人的形态来看，无耳石猴的造型最显眼。他兽化的身体庞大而强壮，肌肉如小山般垒起看着就吓人。再加上一身的寒气，和那铠甲一般覆盖全身的冰晶说他弱绝对没人信。

　　而小火的形态比较特殊，神兽凤凰大家当然都认得，特别是宫主更知道小火的血统不简单。不过他身上的火焰并不盛反而感觉有些减弱，不过嘴尖那一点的能量却是越聚集越多。

　　小火聚集能量的方式跟宫主不一样，他不让火能量聚集成一个球，反而是从一个大火球越变越小成为了一个极小的点。看到这里宫主觉得有些惭愧，自己似乎还不如小火聪明。

　　那一个球砸过去固然是威力巨大，可击破东西当然还是凝聚越好，以点破面多么浅显的道理啊怎么境界越高反而越忽略了这种事情。最后当然是要看源天了，他身上的气势也在不断攀升可是怎么感觉感觉并不如他两个好兄弟强啊。


第1283章 兄弟合击

　　符文剑的神奇之处就在这里，当源天把全身能量都往符文剑聚集的时候，它本身并看不出有变强来。顶多只能看到那上面一个个的符文被逐渐点亮，外人也不知道到底是怎么个意思。

　　“这个源天是怎么当大哥的啊，我看他是徒有其表只会晚点儿机关啥的。”

　　素素姑娘看到无耳石猴跟小火的状态都很强，虽然他们俩是妖修可强大的存在总是受人尊敬的。不得不说虽然大家都是飞升期修为，可是素素也得承认无耳石猴和小火比她强大多了。

　　至于说源天也比素素姑娘强，可是总让人觉得强的不明显。除了之前他破解图阵控制机关人等本领以外，素素姑娘没有觉得源天哪里更强。也不知道他是怎么忽悠的，竟然让两个强大的妖修认他做大哥。

　　小火自然是不必说，大家都可以看得出来是神兽凤凰后裔，虽然不是百分之百的纯种血统但也十分了得以后肯定是前途无量。至于说无耳石猴大家都有些看不懂，宫主说他是地狱生物或者是修罗界强者后裔，血统也是神秘而强大以后肯定也会有很大成就。

　　而对于源天这位人类修士，素素就有些搞不懂了。此人似乎突破到飞升期境界也没多长时间，怎么他的排名就在修真金榜上一路攀升，是不是那个修真金榜出问题了啊。

　　“吼！”

　　当三个人都准备好了的时候，无耳石猴一声巨厚首先发动了攻击。他右拳上的那一圈儿巨大冰晶，比透明罩子体积还要大直接向陨石一样砸了过去。看来是无耳石猴将暗属性能量聚集在右拳，然后一下子给全部轰了出去。

　　“啸！”

　　小火一声尖锐的啸叫，嘴里的火箭也射了出去。这一道火箭前端非常非常的细，简直是细到了一个极致。而往后面则是越来越粗，看上去不像一支箭倒像是一个陀螺。

　　说是火陀螺真是一点儿错都没有，因为它是一边旋转一边前进。而且速度也是越来越快，后发先至竟然超过了无耳石猴轰出的巨大冰晶球。至于说源天则是最后一个发出攻击，他突然睁开眼睛手中的符文剑只是轻轻一挥。

　　真的是轻轻一挥，素素姑娘和宫主有些搞不懂了。看他刚才浑身气势攀升的也不弱，但是不知道为什么刚攀升起来就弱了下去，再攀升起来又弱了下去。

　　她们哪里知道符文剑的奥秘，那是因为源天把能量都注入了符文剑中，知道第七个符文也被点亮了也跟无耳石猴还有小火约好了出手顺序。没错是第七个符文也被点亮了，如今修为再次进步的源天终于可以点亮上面的第七个符文了，也就是说可以发出最强剑气的七倍攻击。

　　而且这一次源天使用的剑气攻击，是来自于剑修前辈所传授的更高级剑诀。看到源天轻轻一挥素素姑娘和宫主还以为他是在偷懒，可当那道月光般的剑气出现的时候她俩都傻眼了。

　　好强，简直太强了。这哪里是飞升期大修士能够发出来的剑气，分明就是散仙级别的高手才能够有的攻击。无耳石猴和小火的表现就够让她俩吃惊的了，到底是神兽血统攻击力不是一般飞升期大修士可比的。

　　可源天就是个怪胎另类，明明就是一个普通的人类修士，而且来自于一个小型的门派。刚才也不觉得他气势有多强大，最后那漫不经心的轻轻一挥怎么威力那么大，大到了惊人的地步。宫主扪心自问，要不是因为自己有准仙器级别的那个簪子发出的攻击都不一定有源天这一击强。其实她哪里知道，源天这一击也是借助了武器的效果而且还被又放大了七倍。

　　更惊人的事情还在后面那，小火发出的那一个火陀螺首先靠近了透明罩子，上面果然又及时的升起了淡黄色的光膜。不过那个火陀螺显然没打算轻易放弃，而是不断的旋转钻那层看似不起眼的光膜。

　　紧接着无耳石猴轰出的冰晶大球就到了，就像是一个巨大无比的铁锤敲在了陀螺的后方。陀螺后方很粗而前端很细，冰晶大球的撞击力通过旋转的陀螺被放大了不知道多少倍。

　　看着淡黄色光膜迅速的黯淡了下去，宫主不得不佩服这兄弟俩的策略跟配合。其实她还不知道，这些注意都是源天想出来的，并且安排给了无耳石猴和小火。

　　就在淡黄色光膜迅速暗淡下去但还没有彻底消失的时候，源天的那道月光一般皎洁的剑气杀到了。这道堪比散仙级别高手发出的一击，直接扎了过去让淡黄色光膜彻底消失，并且给透明罩子造成了裂纹。

　　“杀……”

　　源天、无耳石猴和小火三兄弟异口同声几乎同时喊出这个杀字，他们手里不知道什么时候多出来一把亮银枪。这把亮银枪很长，源天握着最前端小火在中间，而无耳石猴则是握着最粗的后端部分。

　　其实这把亮银枪就是天路烟尘枪的真正状态，平时处于旱烟袋状态那都是为了隐蔽和自我修复。现在突然冒出来这么一把亮银枪宫主和素素姑娘都觉得奇怪，不过她俩也顾不上多想了。

　　因为亮银枪的枪尖正好扎在了透明罩子有裂纹的地方，然后一下子突破了过去。就连散仙级别的宫主都无法打破的透明罩子，就这样被源天他们三兄弟给搞定了。

　　毫不客气的说，那根亮银枪扎过去的时候似乎还有余力。感觉要是前面再有层啥阻挡的话照样可以扎透扎穿。这就是源天厉害的地方，前是他们三个人的合力一击其实也是全力一击。

　　不过后面三人一起握住亮银枪属于是纯肉体发力，虽然灵力几乎耗光了发不出强大的剑气或者是法术啥的了，可蛮力还是不少啊。亮银枪如今恢复到了下品接近中品仙器的程度，再加上它是前段尖锐的结构正好适合干这种刺穿的事情。他们三个的体格都强悍的很，一起合力再加上天路烟尘枪本体的尖锐程度，直接就把透明罩子给扎穿了。


第1284章 利益分配

　　厉害！宫主第一个念头就是觉得这三兄弟太厉害了，特别是那个叫源天的家伙。事到如今她就是再单纯也该想明白了，怪不得源天才是三人中的大哥，能够让两个血统非凡的大妖修死心塌地的跟着他。

　　此人看似最普通实则最不凡，看似其实不强可一道剑气挥出来堪比散仙级别的高手。再想想那把亮银枪似乎也是从他手里先出现的，而且刚才攻击完了之后确实看到是源天收了起来。

　　综上所述的话刚才攻击的种种配合，恐怕都是那个源天所想出来的。知道了这一点以后宫主更加明白了，源天这个人绝对不容忽视。别看他现在还没有散仙的境界，可是在修真界中已经有举足轻重的作用了。

　　他们三个人的配合攻击，以及源天媲美散仙级别的剑气还有最后那件亮银枪样子的武器，种种迹象表明源天、无耳石猴加上小火他们三个有与散仙级别修士抗衡的实力。再考虑到他们进入修真金榜还没多长时间，可想而知这三个人的成长速度有多快潜力有多大，这种人要么做朋友要么就赶紧杀掉。

　　可是要杀掉源天他们三个，宫主实在是找不出什么理由。他们到了极北之地后秋毫不犯，就连雪狼那样普通的妖兽都不曾伤害一只。而且人家还帮忙闯进了千机谷，通过了紫铜大门打败了玫瑰花纹机关人，最后来到这个机关人大殿并且击破了透明罩子。

　　“源道友看下这里的东西要如何分配。”

　　源天击破了透明罩子并且把那个令牌拿到手了，也就是说主动权在他手里。宫主和素素姑娘如果想要全部占有那些机关人，就必须得从源天手里把那个令牌给抢过来。

　　她们能否顺利的从源天手里抢过来令牌还真得掂量掂量，因为这个家伙的手段层出不穷实在是太多了。之前还以为他只擅长机关之术，没想到剑诀也那么厉害，最后拿出来那件武器更是高深莫测。

　　那么源天到底还有没有其它杀手锏了，这个谁都不敢说。正所谓射出去的箭不可怕，蓄势待发的箭才是最可怕的，因为你摸不清它下一刻射向哪里也不知道它力度有多大。

　　源天现在就像是蓄势待发的箭，宫主根本摸不清他到底还有些啥底牌，弄不好突然爆发出不弱于散仙级别高手的气势也不一定。更何况她也不想与源天交恶，这个外来修士看着还挺顺眼的，可以做个好朋友。

　　“宫主……”

　　素素姑娘还想说什么，别宫主用眼神给阻止了。其实素素姑娘心里还是有些不服气，因为源天他们三个之所以能够进千机谷是宫主给领过来。虽然他负责解开了阵图打开了紫铜大门，可毕竟是个外来帮忙的，怎么能让他先挑选东西那。

　　更何况宫主还是散仙级别的修为，从境界来讲根本就是他们几个的前辈。可是素素姑娘又有些害怕源天，她发现这个满脸微笑的男人让他看不透。明明是一个大男孩的形象，一脸微笑跟阳光似的那么灿烂。

　　可是不管兽化后恐怖的无耳石猴还是一直都冷酷的小火，都对这个满脸阳光的男人言听计从。素素姑娘看了看宫主的眼神也不敢多说话了，她怕万一哪句话不对惹毛了源天，弄不好连宫主都收拾不了这个烂摊子。

　　“那就多谢宫主了，不过有件事要事先说明一下……”

　　宫主已经做出让步了，可是源天似乎还有什么补充条件。这个家伙难道真的不怕得罪散仙级别的宫主嘛，这不像是源天的作风啊。

　　“你……”

　　素素姑娘气的腮都鼓起来了，不过还是把话给咽回去了。她看了看宫主，她一脸平静的在等着源天说下面的话。结果听了源天下面所说的话之后，素素姑娘也就没啥脾气。

　　那些各式各样的机关人、机关兽启动所需要的能量都在刚才透明罩子的那个令牌里，而令牌里的能量如今消耗了一部分，所以机关人不能够全部启动了。

　　至于为什么令牌里的能量消耗掉了一部分，源天所料不错的话，是因为那道淡黄色光膜。如果宫主一开始直接就能够攻破的话，那么令牌消耗的能量肯定会少一些。

　　可她费了那么大的劲消耗淡黄色光膜，最后却没能够打破那个透明罩子。等源天他们重新攻击的时候，令牌就再次消耗能量重新撑起淡黄色光膜就造成了能量的再次损耗。

　　“不好意思……”

　　听到这里宫主低下了头，脸颊还微微有些发红。没想到自己一个堂堂的散仙级别修士，竟然成了这次的累赘。如果不是因为她第一次失手的话，也不至于浪费令牌里面储存的能量。

　　“没关系，不如我们这样分配吧。”

　　源天做事还是挺公道的，虽然说紫铜大门是他打开的，玫瑰花纹机关人是他打败的，就连最后的透明罩子也是他们兄弟三个打破的。不过毕竟是人家宫主领着来的，而且打败玫瑰花纹机关人的时候也借用了人家的千机谷小机关人。

　　机关人大殿里共有九十九个大小不一的机关人，加上之前被拆开的玫瑰花纹机关人的话就正好是一百个了。源天把它们平均分成了两份，宫主和素素姑娘那边分到了五十个，自己这边三兄弟分到了五十个。

　　其实源天他们三个分到了五十个就等于是源天自己分到了五十个，无耳石猴跟小火对机关人又不感兴趣。不过宫主那边也是一样的道理，素素姑娘不可能也不敢跟她去挣。

　　大殿里的这九十九个机关人里面有十五个是无法启动的了，源天分到的五十个里面已经有个被拆散掉的玫瑰花机关人了，因此他又给自己分配了七个无法启动的机关人。这样的话就等于两边都是分到了八个暂时不能用的机关人，还算是比较公平的了。

　　宫主没有提出异议，就这样大家把该分配的机关人都领了。令牌里的能量，源天也毫不吝啬的分给了宫主一半，用来启动那些机关人。


第1285章 合作除害

　　“咔嚓咔嚓！”

　　拿到了机关人手里又有启动能量块儿，源天首先启动了一只鸟型的机关人，正确的说应该是翼龙型的机关人，总之是有翅膀的那种。因为极北之地他飞不起来，就连无为飞船都无法飞行，在这里还是有点儿别扭。

　　从形状上来判断的话，这个翼龙型的机关人应该是可以飞行的，不然的话弄那两个翅膀干嘛总不能只为了好看。结果当源天把翼龙机关兽激活了，并且想要驾驭的时候出事了。

　　这种机关人可不是剑人、铁桶机关人那种，只要服从于你了就会自主的去保护找人。机关人大殿里的这批机关人，是需要用神识去操纵的。虽然已经得到了机关人的所有权，可想要操纵还是需要很强的神识才行。

　　好家伙，这一个就如此头疼啊。翼龙机关兽一声尖啸，源天就觉得脑袋跟被一万根阵同时刺入似的疼痛难忍。还好他的神识比一般的飞升期大修士要强多了，甚至跟他的自身修为都不成比例。

　　他的神识之所以如此强大，跟九州金龙的折磨有分不开的关系。识海宽大本身就更容易壮大神识，更何况源天在识海里还经历过各种的磨练。他僵持了一下，但还是顺利的把翼龙机关兽给控制住了。

　　好家伙，当完全掌握住了翼龙机关兽之后源天才真正的了解到千机谷机关大殿里的机关人、机关兽有多强。这一只翼龙如果只论战斗力的话，绝对不会输给玫瑰花纹机关人。

　　当然玫瑰花纹人能够自己在涵洞入口处把关，自然是有它不一样的地方。源天已经解剖过玫瑰花纹机关人了，当然知道它的不同之处。他之所以把已经无法使用的玫瑰花纹机关人留下来，为此宁肯少领一个大殿里的机关人当然是有原因的。

　　看到源天成功控制了一只翼龙机关兽以后，宫主才开始尝试控制一个机关人。她倒是没选能够飞行的机关兽，而是尝试操纵一个形体比较性看上去像女性的机关人。

　　要说千机谷的主人却是有一套，这个女性机关人做得够精致的，不仔细看还真以为是女孩子那。不过头发颜色和服饰搭配的有些奇怪，紫色的头发绿色的裙子一般女修没有这么穿的。

　　宫主其实有猜到千机谷里内层的机关人没那么好控制，所以才先观察一下源天能不能行。因为源天的机关术比较高是玩机关人的行家，之前操纵技术也已经展示过了。

　　“轰隆隆……”

　　正当源天想要再尝试控制另一个武士造型的机关人时，大地又开始剧烈的震动，就连千机谷都跟着晃了起来。那只九头冰虫真是疯了，不要命的撞击黑铁大门。

　　要说它的体格也这是了得，那么厚重的黑铁大门给它撞的前后直颤竟然有些松动的意思。黑铁大门的材料是很棒，可它毕竟是固定在两山中间的。撞击的次数多了以后，容纳黑铁大门的凹槽竟然有些松动了。

　　这就是巨型妖兽跟人类不一样的地方，人类修士的攻击再强大，就算是肉体修行也很强大。可跟这种巨型妖兽比蛮力的话，还是很吃亏的。别看九头冰虫做不到以点破面，可它这种巨大的身材冲击力还是很大的。

　　当然这也没啥关系，虽然松动了可真想打开黑铁大门没有那么容易。更何况里面还有一层紫铜大门，就算是九头冰虫把九个脑袋都撞破了恐怕也进不来。但是源天他们不能够坐以待毙了，那九头虫这么乱撞下去可不要触动了千机谷的什么机关，万一把通道全部锁死了可就麻烦了。

　　“源修士，希望你能帮忙一起除害。”

　　宫主不光是担心千机谷会出事，作为极北之地的领主她更害怕的是自己领地以及领地上的子民会遭殃。以往九头冰虫出来闹事，就是想要吞噬飞升期的人类大修士或者是大妖修。一旦得手的话跟宫主大战一场，也就躲回冰层里了。

　　可这次九头冰虫闹得特别凶，一副要把极北之地给搅个天翻地覆的架势。反正九头冰虫也不会放过源天他们这些美味，不如叫着他一起出去趁此机会把那条畜生给灭掉得了。

　　“乐意之至！”

　　源天很绅士的做了一个请的手势，意思是请宫主前面带路打头阵，我们三兄弟会协助你的。毕竟宫主是五个人里修为最高的，让她打头阵确实没错再说她也跟九头冰虫战斗过好多场了有所了解。

　　“看打！”

　　当黑铁大门缓缓升起以后，早已手持准仙器级别簪子的宫主冲着九头冰虫就是一击。而九头病虫闻到了来自源天他们三个人身上的味道，知道那三名新来的大修士绝对营养丰富早已经急不可耐了。

　　“嗷！”

　　宫主这一击迎面正在砸在九头冰虫其中一个脑袋上，这畜生此次真是拼了愣是硬挨这一击继续往前冲。它是想要快速的绕过宫主，直接去攻击后方的源天他们三人。

　　可是就听到一声刺耳的尖啸声，一只机械大鸟也就是翼龙机关兽从九头冰虫的头上飞了过去。在飞过去的同时，一道如月光一般皎洁的剑气直直的杀向了九头冰虫。

　　“苍啷……”

　　这一声并不是什么宝剑出鞘，而是七倍威力的剑气斩在九头冰虫身上的声音。怪不得这畜生如此的猖狂，它的身体当真是结实无比。还好源天用符文剑这蓄力一击也不是闹着玩的，还是在九头冰虫的背上留下了一道不算浅的痕迹。

　　九头冰虫光琢磨着强挨了宫主那一下，剩下的三个外来大修士和那个一直没吃到嘴的丫头片子都不是它的对手。以往素素姑奶奶个，见到了九头冰虫逃命都来不及哪知道反抗啊。

　　其实很多到极北之地的飞升期大修士，见到九头冰虫的时候都是吓得不知道反抗了，十分本事也就剩下三分而已了。散修级别的异种妖兽，想想确实挺吓人的，可是源天他们三兄弟根本不吃这一套，就是阎王爷来了也得给他拔下三根胡须来留念才行。


第1286章 最优战术

　　要说硬挨宫主的那一击，九头冰虫到还是有些准备的。可是源天这一道犀利的剑气，确实让九头冰虫始料未及。它没有及时的做好防御，背上被划了一道口子确实有够疼的。

　　这条畜生倒也足够凶残，疼过那一下之后马上掉头往后追它是怕源天三人跑掉。源天当然不会跑了，既然答应了宫主要协助一起消灭此害虫就肯定要做到，更何况他也看好了九头冰虫这个异种妖兽。

　　此种妖兽乃是冰属性妖兽，其内胆一定对无耳石猴有很大帮助。而且它的造型跟蛇也差不多，弄不好体内也会有类似蛇胆之类的玩意儿。当然源天不会蛮干，与九头冰虫作战还是已宫主为主他操纵翼龙机关兽在上空辅助顺便先观察下情况，了解一番敌人的具体实力。

　　刚才那一剑源天算是看出来了，这条九头冰虫的修为应该跟宫主差不多属于那种出入散修境界的水平。不过它的身体庞大而且生命力强悍，受了伤也会自动恢复。

　　而宫主则是依靠手里有几样好武器，但如果长期打下去的话她还是要吃亏的，法修的明显弱点就是体力方面不是很强。而且随着灵力的不断消耗，宫主的法术威力也会越来越弱。

　　还有一样条件宫主也挺吃亏的，她的攻击已冰属性为主，可那条九头冰虫就是冰属性异种妖兽，对于冰属性攻击的免疫力非常强。这也就是为什么，它刚才敢用脑袋硬抗一下宫主的攻击。

　　这条九头冰虫在极北之地闹腾了这么久，也吃掉过好多次过来探险的飞升期大修士。除了上次那个武修太过强悍，打的它只有逃入冰层的份儿，源天是它遇到过最顽强的人类了。

　　那个吧九头冰虫打的逃入冰层的人当然就是武圣南畅了，南畅练的那都是硬功夫，做人也是豪气干云天啥都不怕。什么九头冰虫十头狮子的，一百个脑袋也唬不住他。

　　在极北之地遭遇了以后，把九头冰虫好一顿痛遍。当时的九头冰虫一看大事不妙遇到了硬茬子，施展它的看家本事钻进了冰层深处躲藏。武圣南畅那个人实力虽强可没有源天这么多心眼，见九头冰虫逃了也就没有继续追。

　　别看源天现在修为没有九头冰虫高，战斗力也是没有它强大。可源天正在想一个办法，一个彻底消灭掉九头冰虫的办法。意思已经很明显了，就是毁它的肉体抠它的妖丹甚至灭它的元神。

　　修真金榜的排名上可没有这条畜生，所以七罪宗什么的应该不会管。不过对于这种异种妖兽的不管束也有一个坏处，就是它吞噬人类飞升期大修士或者大妖修的时候，七罪宗同样也是不管。

　　根据他们所谓的规则，似乎这种异种跟正常的人类还有妖修本来就是互相不容，彼此消灭是合乎天理的事情。也就是死活现在源天即便是杀死了九头冰虫灭了它的元神，也不算是违背修真界的规矩。

　　当然事情反过来也一样，若是九头冰虫杀死了源天并且灭了他的元神，同样也不违背修真界的规矩。可是源天有那么容易被杀死了，答案是否定的。

　　源天正好把刚得到的翼龙机关兽给派上用场了，利用速度和高度的优势跟九头冰虫缠斗。九头冰虫追着源天往外跑，而宫主则是趁机从后方发动攻击。

　　“砰砰砰……”

　　九头冰虫硬抗了宫主的一次攻击还行，可次数多了它也受不了不得不边躲避边追逐源天他们。此刻在翼龙机关兽上面坐着的不光有源天，还有无耳石猴、小火以及素素姑姑娘。

　　考虑到素素姑娘实力比较弱，而且见了这条虫子就害怕。所以源天让其坐到翼龙机关兽背上来，飞起来不容易被攻击到。当然这不是说九头冰虫不会飞，而是它并不擅长飞行要真到了空中还不如在地上爬的快，所以追不上翼龙机关兽。

　　源天发动一次突然袭击然后就驾驶翼龙机关兽快速飞走，其实就是为了把素素姑娘给送回冰雪宝殿。那个冰雪宝殿只要没有宫主的允许，基本上谁也进不去。

　　“保重啊，那畜生很厉害的。”

　　这还是素素姑娘第一次主动关心源天，之前光忙着跟人家拌嘴了。等到了生死关头的时候，才发现源天的好。小姑娘胆子还是小，身为飞升期大修士虽然不如九头冰虫强，但其实也可以去帮忙的。

　　源天、无耳石猴和小火这三个家伙可是天不怕地不怕，送完素素姑娘以后不但没继续逃跑而且掉头往回赶，这是迎着九头冰虫去的节奏。他们三个迎面扑过来，弄得九头冰虫也是一愣。

　　以往飞升期大修士见到它都是没命的逃，不过因为吓到不行很快就被九头冰虫追上了。刚才源天他们乘坐机关兽翼龙飞行速度太快，搞得九头冰虫很是郁闷，没想到这几个愚蠢的人类竟然还又回来了。

　　烈焰焚天！

　　凤凰真火！

　　源天这一招烈焰焚天虽然打不出天阳神君那种真的烧到天边的感觉来，但是称之为烈焰焚城还是没问题的。大量的阳火扑向了九头冰虫，直接把它淹没在了火海之中。

　　小火的这一招凤凰真火也是气势汹汹，如果海浪一般卷向了九头冰虫。九头冰虫身为寒冰属性的异种妖兽，最讨厌的就是火焰这种东西。更何况源天的阳火还有小火发出的凤凰真火温度可都高的出奇，大面积席卷过来让九头冰虫避无可避。

　　击破透明罩子的时候是需要集中攻击以点破面，可是对战九头冰虫源天没打算这么做，而是发出大量的火焰来先消弱这头畜生。反正有宫主拖住它，源天他们在上空是自由发挥依靠灵活的移动打了就跑，回过头来继续打。

　　眼力不低的宫主有注意到，九头冰虫在一次次火海的淹没之中，实力竟然在慢慢的下降。这源天难道以前见过九头冰虫，怎么打的如此之娴熟啊。


第1287章 烂摊子

　　源天是真没见过九头冰虫，可他很会利用各种自身的优势。比如机械机关兽速度快的优势，比如他的阳火还有小火的凤凰真火能够消耗九头冰虫的优势，再比如他可以找机会用符文剑发出蓄力一击的优势。

　　有这么多优势在，源天自然不会上去直接跟九头冰虫硬碰硬。先不说九头冰虫的修为比他高，光是那体格硬碰硬源天也受不了啊。既然对方是寒冰异种有愿意追逐，干脆就用火慢慢融化它不着急。

　　九头冰虫再狡猾也是头畜生，它的智慧怎么能够跟源天相媲美。这条畜生被火一烧气性就更大了，追逐源天不肯放松。九头冰虫紧追不舍正合源天之意，如果它盘踞起来蓄势待发还真不好对付，毕竟是散仙级别实力的异种妖兽。

　　“源哥，让我下去和它大战三百回合吧。”

　　看到源天跟小火总是用火焰折磨那条九头冰虫而自己插不上手，记得无耳石猴是抓耳挠腮。他本身是暗属性特征，那条九头冰虫是寒冰属性两者有相近之处。

　　无耳石猴看到九头冰虫就跟看到一盘大餐似的，恨不能扑上去一顿饱餐。可是源天并不着急让他下去，毕竟九头冰虫的实力竟然还是先消耗它一番比较稳妥。

　　“看打！”

　　九头冰虫在追逐源天他们，宫主也没闲着啊毕竟她是极北之地的领主。趁着九头冰虫精力不在身上，她追在后面频频发动攻击给那头畜生造成一定的伤害。

　　“嗖嗖嗖……”

　　九头冰虫是没有人类的智慧，可也不至于总是被动挨打。起初它是太过充分，凭着妖兽的本性猛冲。可挨了好多下之后也就改变主意了，其中的两颗头转过去向着宫主发出冰箭。

　　“啪啪……”

　　这头畜生确实厉害，就两颗头向后攻击竟然就能够把宫主发出的冰球给拦住。其余的七颗头还是注视着前方的机关兽翼龙，寻找着攻击的机会。

　　不得不说千机谷的这头机关兽翼龙太好用了，就算是无为飞船也做不到如此的灵活。若不是因为机关兽翼龙既灵活又快速，早就被九头冰虫给击中了。

　　这头畜生可是一边追逐一边向着天空吐出冰箭，它一开始傻乎乎的飞到空中去追逐。后来发现在空中速度跟不上机关兽翼龙，干脆就在地上追逐同时向着天空攻击。

　　极北之地的地面其实就是冰层和覆盖的白雪，九头冰虫在这种地面上行进速度还是很快的。源天的那种用火焰消耗九头冰虫的方法是有些效果，不过极北之地可算是遭殃了。

　　这里本来是覆盖着厚厚的白雪然后底下是硬硬的冰层，被源天的阳火还有小火的凤凰真火这么一烧，开始大片大片的融化。要知道极北之地上还是生存着大量的妖兽，要是一直这样烧下去的话它们就没有生存之地了。

　　这这……唉！看到大片大片融化的冰层，身为此地首领的宫主很是无奈。消灭九头冰虫绝对是一劳永逸的好办法，可是这样大面积的融化冰层也不行啊。

　　宫主本来是在追逐九头冰虫不断的对它发动攻击，可是随着大片冰层的融化，她的主要任务变成了善后。源天他们跟九头冰虫经过的地方冰层会融化，然后宫主就在后面用她的寒冰法术把融化掉的水重新冻结起来。

　　她不得不这样做啊，要是让那些水都流进外海的话，极北之地的海拔高度毕竟降低到时候会被海水淹没的。说白了极北之地大部分的地方是低于海平面的，也就中心地带比较高。

　　之所以能有这么大的面积让妖兽和人类生活在这里，就是因为厚厚的冰层可以当陆地使用。虽然飞升期修为的人类被九头冰虫给弄得不敢在这里呆了，可是修为较低的人类修士极北之地还是有一些的，不能够让他们赖以生存的冰层消失啊。

　　宫主的主要精力用来加固冰层，九头冰虫倒是不介意。这样的话它就不必浪费两个脑袋来对付宫主的袭击，可是专心的攻击天空中那个机械翼龙了。

　　“嗖……噗！”

　　九头冰虫的攻击还是满猛烈的，一开始它是想准确的击中翼龙机关兽。可源天的机关操纵术实在太好，总是能够准确的躲过去。九头冰虫一看不行，干脆就开始了漫天攻击。

　　大量的冰箭冲着翼龙机关兽铺天盖地而来，源天的机关操纵术就是再好也不可能全部闪避过去啊。不过他早就有所准备，符纸炮在这个时候派上了用场。

　　漫天攻击虽然攻击面积大，可是冰箭的威力必然会减小。九头冰虫的面对很简单，就是先能够打中了对方再说。那些冰箭当中有威力大的也有威力小的，结合在一起确实不好分辨也不好躲避。

　　还好旁边插不上手攻击的无耳石猴感知力强大，他可以分辨得出来那些冰箭哪些威力大哪些威力小。源天根据无耳石猴的判断，躲避威力大的冰箭用符纸炮对付威力小的那些冰箭，同时还不忘记用他的天阳神火攻击九头冰虫。

　　“嗷……嗷……”

　　九头冰虫半天打不中翼龙机关人急的是嗷嗷大叫，它这个叫声可不是胡乱发的。这是一种很特别的声波攻击，不光能够使空气震荡从而达成攻击的效果，同时也能够伤害到人的神识，最重要的是这种声波同样也带有寒冰属性。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　声波攻击可以说是避无可避，翼龙机关兽身上开始出现薄薄的冰层。不过在强大的机械能之下，那些冰层又很快被挤碎掉落。要不怎么说千机谷的主人机关术太厉害了，这头翼龙机关兽挥动翅膀的力量可真不是一边的大。如果换了是无为飞船的话，此刻就的依靠防御罩跟符纸炮来硬撑了。

　　源天此刻也意识到，这次还真多亏了翼龙机关兽了。要不是在大殿里得到这批货，而且自己第一个激活的正好就是翼龙机关兽的话，此次的事情还真就不好弄。


第1288章 旋转冰刀

　　“宫主竟然跟在后面收拾烂摊子，为什么会这样……”

　　素素姑娘实力有限帮不上忙，此刻正躲在冰雪大殿里用水晶球看外面的战况。她还算是比较幸福了，起码不像那些没有保护的妖兽以及修为较低的人类修士担心自己会被波及。

　　可是宫主是素素从小到大最最崇拜的人，同样也是她见过的修为最高的人，如今竟然给人家干起了收拾烂摊子这种工作。宫主不光是人长的美若天仙，修为也是没的说怎么可以这样啊，素素姑娘还是有些接受不了。

　　但是她又不得不承认，源天和小火在这次战斗中起到了主要的作用。宫主的修为再高可她是冰属性功法，那条九头冰虫可是异种妖兽本身也是寒冰属性。

　　从以前多次的战斗来看，九头冰虫虽然当时被打跑了可过后会变得更加强大。也就是说宫主的攻击对于九头冰虫来说，短期是种伤害可是长远看是种锻炼提升的好方法。

　　如今有源天和小火在，他俩的火属性功法似乎都不一般。如果是一般的火系法术对于九头冰虫来说作用不大，之前也曾有会火系法术的飞升期大修士遭遇过九头冰虫，结果还是成了那头畜生的口中美食。

　　源天跟小火如今的修为当然也不如九头冰虫强，可是他俩的功法级别高。天阳神诀练出来的阳火还有凤凰真火，那都属于是上界水平的火焰。即便是火焰很小，可只要燃烧时间长了一样会起作用。

　　“源哥让我上吧，我看那条虫子已经蔫了！”

　　九头冰虫被火焰一直这么少确实变得有些蔫了，无耳石猴开始摩拳擦掌准备上去来一场大战。可是源天并不着急，非要再磨它一阵子。正所谓百足之虫死而不僵，九头冰虫看上去变的蔫了可别忘了它是能够跟散仙级别宫主作战的异种妖兽哪有那么容易对付啊。

　　源天做事还是比较周全，他发出的阳火加上小火的凤凰真火持续作用在九头冰虫身上，对方的状态他还是心中有数的。可惜的是符纸炮虽然厉害数量也大，但是对九头冰虫本身产生不了什么影响。

　　九头冰虫毕竟是异种妖兽一身寒气级别也不低，符纸炮只能够用来防御那些零散的冰箭，用来对付九头冰虫的话等于是用低温火去烧钢铁起不了作用。火焰再大可温度达不到的话，还是无法伤到九头冰虫的。

　　“嗖！”

　　之前都是大片的火焰盖向九头冰虫，此刻小火突然发出了一道尖锐的火箭。这一道火箭夹杂在大片火焰之中，突然杀向了九头冰虫最右侧的那颗小脑袋。

　　之所以攻击它最右侧的那颗小脑袋这还是无耳石猴的判断，因为九头冰虫最右侧那颗小脑袋最弱似乎以前受过伤。弱点击破这是一种不过的策略，经过这么长时间的灼烧九头冰虫已呈疲态火箭是一招奏效。

　　“噗！”

　　尖锐的火箭扎破了九头冰虫右侧那颗小脑袋的冰质皮肤，实实在在的伤到了这条大家伙。之前符文剑气也伤到过九头冰虫，它的身体受伤虽然也很疼，可那种伤害没用多长时间就自动修复了。

　　这次不一样，火属性攻击本来就是九头冰虫最怕的一种攻击，更何况还是扎在了它其中的一颗脑袋上。那颗脑袋之前本来就受过伤，这一次真是伤上加伤。

　　“嗷……”

　　九头冰虫这下子暴怒了，它的身体突然疯狂的旋转起来，是那种钻头似的旋转。原本漫天覆盖的冰箭消失，换成了一股龙卷风似的旋转冰刀。这种攻击看似面积较小，可是速度更快威力也更大。那种冰刀龙卷风似乎是被九头冰虫自身的旋转所带动，速度是越来越快势头也越来越猛。

　　这还不算完，随着九头冰虫的不断旋转它的身上出现了一根根的冰刺。这些冰刺一根根的竖立，每一根都非常的尖锐。九头冰虫这样呆着冰刺旋转，谁要是被它碰到的话肯定瞬间绞碎成渣渣。

　　源天倒是没有被那些冰刺给碰到，不过周围的冰层倒是被绞的粉碎。本来被火焰灼烧就在一片片融化的极北之地冰层，这会儿就更加的支离破碎了。

　　“只是要把极北之地给拆了啊，咱们得想想办法啊。”

　　远远观战的极北之地本土修士一个个愁眉不展，这种级别的战斗他们插不上手，可总不能看着极北之地就这样沦陷吧。宫主一个人在后面忙乎，大家看的也过意不去。

　　他们都知道九头冰虫必须得除掉，不然的话悬在极北之地居民头上的利剑就永远存在，谁都别想有一天安生的日子过。可是除掉九头冰虫的这场战斗打的也太激烈了点，这样下去就算是除了那头畜生，极北之地也要被毁的差不多了。

　　“怎么样，还要下去打吗？”

　　源天撇了撇嘴看看无耳石猴，刚才这个小子还咋呼着要下去跟九头冰虫大战三百回合，这会儿看到它一身的冰层还有那疯狂的旋转不吱声了。能够抗衡散仙级别修士的一头异种妖兽，怎么可能没几手看家本事。

　　“等会儿吧，等它自己转晕了我再下去。”

　　无耳石猴这个家伙倒是挺会给自己找托词的，之前他是低估了九头冰虫的实力。看着它一直被源哥还有小火欺负，还以为这条虫子也没多强。当九头冰虫真正爆发出实力来的时候，才知道这条虫子当真是不弱。

　　如今就算是源天也不得不谨慎面对，他操纵者翼龙机关兽上下左右额闪避以免被旋转的冰刀击中。这些冰刀威力可是不小，被击中的话就算是翼龙机关兽也会有所损伤。

　　不过九头冰虫现在的这种疯狂状态真是源天想要的，若想要使其灭亡比先使其疯狂。当九头冰虫疯狂起来了以后，才真的会不惜代价的施展自己的绝招，这个时候才能够真正的消耗它，也才能够真正的找到杀死九头冰虫的机会。


第1289章 弱点击破

　　好强的畜生，说实话就连宫主都没逼出九头冰虫这个绝招来。看来之前这头畜生并没有认真的和宫主打，主要就是为了来极北之地找吃的。要说它最右边那颗小脑袋的伤，那还是当初武圣南畅给留下的呢。

　　当时九头冰虫看到一个人类男修士独自来到极北之地，还以为是美味的大菜来了。武圣南畅虽然修为不低，可九头冰虫觉得自己是异种妖兽有身体优势。

　　再说了外来修士在此地无法飞行，也不适应这寒冷的气候，怎么都不占优势。那层想到南畅是一位纯武修，而且是异常的生猛。什么法术他都不用，直接就是硬拳硬脚往九头冰虫身上轰。

　　九头冰虫最右侧那颗小脑袋，就是一上来的时候太轻敌想要吞噬武圣南畅，结果被一拳轰的瘪了下去差点儿没爆掉。其实当时也跟爆掉差不多了，只剩下一些残肉而已这是后来好长时间才恢复成如今的模样。

　　当时的九头冰虫受伤之后也跟今天一样暴怒，使用了它的绝招冰刀龙卷风。不过当时的武圣南畅并不是像源天这样逃，而是同样使用了一招旋转攻击的方法，那就是他的三大绝技之一斧腿旋风。

　　高速旋转的九头冰虫跟武圣南畅高速旋转的铁腿碰了一记，结果被踢出去好远。当时它第一个反应就是此人惹不起，就势钻入了冰层深处疗伤不出来了。

　　如今的源天突破到飞升期没有多长时间还没有武圣南畅那样的实力，不过他有自己特殊的作战方式。毕竟他这是越级挑战，不能够学武圣南畅硬碰硬。

　　“准备好！”

　　看着九头冰虫的旋转速度开始变慢，源天让无耳石猴跟小火都做好准备。同样的他还召唤出了火铜蚂蚁，至于说六翼螳螂就算了它在这场战斗里暂时起不到作用。

　　其实六翼螳螂跟着源天吃到飞升期大修士元婴，可以说进步当真是不小。但九头冰虫的级别实在是太高了，六翼螳螂的身体又比较脆他太容易受伤了，源天不想冒这个险所以就没召唤它。

　　火铜蚂蚁就不一样了，它们体型虽小可是捏不扁揉不烂那是最经打了。更何况火铜蚂蚁吐出来的那些黏糊糊的红口水，具有很强的火腐蚀性对于冰属性的九头冰虫来说，绝对是一种有效的伤害。

　　“杀！”

　　就在九头冰虫的旋转旧力将尽新力未生动作出现停顿的那一霎那，源天一声令下和无耳石猴还有小火一起从翼龙机关兽内杀了出去。他的火拳加上小火在凤凰本体状态的火箭，还有无耳石猴那附着冰晶的巨大拳头。

　　要是声势最大的那还是无耳石猴，因为他在攻击的同时身体急速变大。随着他身体的变大，那颗拳头自然也是跟着急速的变大。不过宫主看到无耳石猴的攻击却有些担心，一是担心他那些阴寒的攻击对于九头冰虫来说无效，另外也担心这个大家伙把冰层给轰塌了。

　　同样向着九头冰虫急速杀过去的，还有那只来自千机谷大殿的翼龙机关兽。它的铁嘴、铁爪还有铁翅都是强有力的武器，本身就超越一般飞升期大修士的实力，再加上一身扎实的材料和从高空往下俯冲带来的力量这一击同样不可小觑。

　　这是要拼了啊，虽然是从水晶球种观看影像可素素姑娘还是很紧张。她两手的十指紧紧的扣在一起，指甲掐到自己手背的肉里去了也浑然不知。

　　这是一场对战九头冰虫的战斗啊，要知道那头畜生在极北之地作恶已经不知道有多久了。如果真的能够就此剪出的话，那对极北之地的居民以及那些普通妖兽来说都太幸运了。

　　特别是宫主作为极北之地的首领，她一直都为九头冰虫的事情而烦恼。其实宫主之所以一直想要进入千机谷内部，也是为了寻找到消灭九头冰虫的好办法。

　　千机谷内部大殿里的那批机关人当真是不错，如果能够大量发动的话，再设计一个比较好的圈套也能够杀死九头冰虫。可是这头畜生偏偏在这个时候杀过来了，千机谷大殿里得到的机关人宫主才能够操纵一个而已。

　　还好有源修士他们帮忙，这次说不定真的能够成功。想到这里素素姑娘越发的激动，她起到了源天他们能够一击得手。素素姑娘隐约有一种预感，这一次九头冰虫真的能够被干掉。

　　因为源天、无耳石猴还有小火他们三个合力出手的时候，就连宫主都打不破的那个透明罩子都被他们给打破了。这次的出手源天抓的机会很好，而且三人的配合还是那么的默契，默契到天衣无缝的感觉。

　　首先杀到的还是小火的火箭，正确的说应该是火陀螺。跟击破透明罩子那次差不多，小火又用了前段尖锐后边较大的旋转陀螺法。接着源天火拳轰出的火束砸在了火陀螺之上，提升了火陀螺的温度并且加快了它的旋转。

　　“砰！噗嗤！”

　　最后是无耳石猴那流星般的巨大拳头，之前在机关大殿里受到空间的限制无耳石猴没能够变到最大的状态。如今在外面这么辽阔，他的身高直接到了接近三百米的状态。本来就硕大的拳头，再加上结的那一层冰晶后就更大更重了。

　　一击破防，但并不是打在九头冰虫哪个脑袋上。最右侧那个小脑袋刚才一击就已经给伤的不轻了，不过主要还是为了激怒九头冰虫。这一击是打在了九头冰虫大概后颈的部位，那也是它相当来说比较薄弱也比较容易击中的地方。

　　这一次的伤口可比符文剑气划的那一道要大多了，三人合力攻击又配合的这么好。火陀螺一下子从后颈处钻进了九头冰虫的体内，一边旋转着往里扎一边灼烧它的内脏。

　　“嗷……嗷……”

　　这次可把九头冰虫疼惨了，简直比被武圣那场敲爆一个脑袋的时候还要疼。凤凰真火和天阳之火两种火焰在它体内燃烧，有一种要把它烧化了的感觉。


第1290章 半条命

　　“好，厉害，太好了极北之地有救了……”

　　远处观战的极北之地修士们都大声呼喊，庆祝源天他们这一击。由于九头冰虫的存在，大家天天生活的提醒吊胆。虽然这头畜生长期在冰层下面沉睡并不是经常出来活动，可谁也不知道它啥时候兴致一来就出来杀人。

　　还有一个问题就是极北之地本土的很多化羽期九层巅峰的修士，都不敢在这里久待。为了能够安全的突破到飞升期境界，不得不到外面去寻找机会。可是外面的环境跟极北之地不同，跟他们自身的功法并不是那么适合，所以出去之后又很难有机会突破，这已经成了本土修士的一大心病。

　　人类和畜生到底是不一样，因为人类是有智慧的。如果单论体格的话，人类修士比妖修差远了，跟妖兽本体更是没法比。特别是九头冰虫这种智慧低但是身体强大的严重妖兽，虽然长时间无法变成人形可身体简直太强大了。要不是因为源天他们有合适的功法，又有各种战术的安排以及战斗的配合，想要伤到九头冰虫的表皮都很难。

　　源天他们能够找到九头冰虫的性格弱点以及身体弱点，就算如此能够打中这一击也很不容易。要不是因为有速度快且灵活的翼龙机关兽再加上源天超强的操纵技术，早就被九头冰虫击中多次了。

　　已源天他们三个的修为，若是一开始就被九头冰虫多次击中的话估计这会儿就算不死也半残了，哪还能够伤到这头畜生。还好一切都在计划之中进行，智慧在实战中的运用还是巨大的。

　　不过一切并不算玩，九头冰虫就是挨了这么重的一下也不会就此死掉。别说是它的元神，就连它的区别也还有的拼。源天的计划当然也不会如此简单，兄弟三人的合击刚刚落下后面翼龙机关兽的铁翅就斩了下来。

　　“咯吱咯吱！”

　　翼龙机关人的两扇铁翅膀合并在一起就像一把大铡刀，不过斩在九头冰虫破裂的冰甲之上并没有发出脆响，而是一种钢刀切入铁皮时难听的声音。

　　最后的才是重头戏，几百只成年的火铜蚂蚁在十只变异火铜蚂蚁的带领下疯狂的扑到了九头冰虫的身上。它们有的在表面就开始撕咬，有的则是顺着那个伤口往里钻。

　　“砰！”

　　这次的伤势最重，可九头冰虫并没有发出惨叫。它的身体砰的一声炸开，除了那十只变异火铜蚂蚁剩下的那些普通火铜蚂蚁还有翼龙机关兽全被掀飞了。

　　再看九头冰虫的八个半脑袋已经彻底跟自己的身体分开开来，这头畜生也真是够决绝的。它被火铜蚂蚁一咬上就知道了厉害，非常果断地抛弃了身体。如果不抛弃身体的话，早晚要被这群红色的蚂蚁给吞噬干净。

　　糟糕！这一幕就连擅长算计的源天都没想到，九头冰虫还真是够狠的。万年修来的身体，竟然就这么给舍弃了。少了这幅身体它的战斗力肯定要打折扣，可也确实是脱身的最好办法。

　　九头冰虫中间那颗最大的头颅逃的最快，另外八个小脑袋速度也不慢。不过其中那颗两次受伤的小脑袋还是慢了一些，被小火放出的火箭一下子给射中了。

　　“轰隆隆……”

　　九头冰虫又来了一招狠得，竟然在那颗小脑袋被火箭射中的一瞬间来了一个自爆。看来它是打算发起那颗脑袋了，反正伤的不成样子也没大用了。

　　到底是散仙级别的异种妖兽，一颗头颅自爆威力当然大的很。源天他们三个不得不赶紧避开，更是各自施展出防御的手段来护住身体。还好三兄弟心连心，三重防御相互叠加之下都没受什么伤。

　　不过可惜的是离得较劲的翼龙机关兽被炸的满身窟窿，要不是材质特殊恐怕早就炸成灰了。翼龙机关兽在这次的事情上立功不小，如今被炸成了此种模样源天不免有些心疼。

　　“砰！”

　　争当大家在为九头冰虫有八个脑袋跑掉而惋惜的时候，就听到又传来了一声巨响。原来是一直在收拾烂摊子的宫主，见到九头冰虫失败落逃。趁着这个机会突然出手，爆掉了一件半仙器成功炸毁了九头冰虫的一颗小脑袋，离得较劲的脑袋也顺带被炸伤了。

　　经过这一场战斗，九头冰虫可以说是吃了大亏。两个小脑袋直接被毁掉，还有两个小脑袋也是受了重伤。那两颗受伤的小脑袋回去肯定需要很长时间才能够养好，至于那两颗被彻底炸没的脑袋不知道需要多少岁月才能够重新修回来。

　　该死！真该死！九头冰虫的主要头颅一边往深层冰虫逃窜还一边在想，那个外来修士真是太该死了。要不是因为他的话，自己何苦沦丧到今天这步田地。

　　就算是极北之地修为最高的宫主，这么久以来也没能把它怎么样。可是那三个该死的外来者，竟然把它给弄得这么惨。如今实力大跌，必须得藏好了才行。

　　现在毁了两颗小脑袋另外两颗重伤，而且万年修来的躯体也给舍弃了。已目前的实力若是再出去的话，光是宫主一个人它都应付不来。宫主刚才也是仓惶出手，而且九头冰虫的主头颅逃得太快。否则趁着这个机会用准仙器正儿八经施展的话，九头冰虫就算不死也得搁下半条命。

　　“可惜了，还是让它逃了。”

　　知道无法追上剩下的那几颗九头冰虫的头颅了，源天叹了口气然后摇了摇头。他的目的是把九头冰虫彻底杀灭，最好是把它的元神也灭掉。这样才能够永绝后患，并且也可以看看能不能得了它的妖丹供无耳石猴修行。

　　同样觉得可惜的当然还有极北之地的修士们，如果能够把九头冰虫彻底消灭就好了。不过能够做到如今这样也算是不错了，毕竟那头畜生实力大损一定时间内是不敢露面了。

　　九头冰虫这次受这么重的伤，实力恐怕要从散仙级别掉下来了。只要极北之地还有宫主镇守，那头畜生很长一段时间内也不敢再冒头了。


第1291章 紫火之源

　　没能够把九头冰虫留下，无耳石猴也觉得可惜。因为那条虫子的一身寒气他太喜欢了，如果能够吃掉它的妖丹对自己的修为绝对大有好处。不过即便是没能够留下九头冰虫，留下了它的躯体也算是捡了一个便宜。

　　九头冰虫不比那些一般的妖兽，它是异种妖兽又经过万年的修炼。这具躯体所蕴含的寒属性能量也不少，无耳石猴也不缩小自己的体型，干脆就撕扯着吃了起来。

　　之前这具躯体没和头颅分离开来的时候有法力的加持再加上本身坚硬，无耳石猴很难破开那层冰甲。如今头颅已经离去了，只剩下了寒冰躯体就难不倒无耳石猴了，他跟撕油条似的一边撕扯一边往嘴里塞。

　　“太凶残了，亏我一开始还把他当成了翩翩君子。”

　　看到无耳石猴撕扯九头冰虫抛下的躯体那副凶残的样子，素素姑娘看的一阵干呕差点儿没吐出来。九头冰虫被打败了，她刚刚从冰雪大殿出来就看到了这一幕实在有够恶心的。

　　不过无耳石猴并不估计大家的看法，大口大口吃的正带劲那。可惜的是他的胃口也有限，九头冰虫的躯体实在太大无耳石猴一次性还不下。就算是肚子能够容的下，身体也吸收不到那么多的寒属性能量。

　　源天干脆就帮他先弄到手镯空间里存起来，这份儿存粮还是好东西留着给无耳石猴慢慢吃。一起都已经搞定了，接下来就该谈谈紫火源地的事情了。

　　想想其实源天他们三个来极北之地，最初的目的就是为了那个紫火源地。结果来了以后遇到这么多事情，又是千机谷闯关探险又是诛杀九头冰虫。如今千机谷的事情已经帮宫主完成了，又重创了极北之地的公敌九头冰虫，算是给帮了大忙了。

　　“三位请随我来。”

　　宫主万万也没有理由拒绝源天他们的请求，并且她也没打算拒绝。没有了九头冰虫的威胁，素素姑娘也跟着一起往紫火源地走去。翼龙机关兽受损暂时不能用了，源天他们三个只有小火会飞，干脆就还是把蜘蛛重甲机关人取出来代步。

　　“这玩意儿里面布置的还挺漂亮，都是你自己弄得吗？”

　　素素姑娘也跟着钻进了蜘蛛重甲机关人里面，只有宫主一人飞在前面带路。她一进到机关人的内部，发现这里面铺着纯毛地毯，有着高档家具还有厨具洗漱间等等一应俱全。

　　源天还弄了书架并且在上面安装了照明珠，蜘蛛重甲机关人的内部就跟精心装修过的房间似的。本来从外面看还觉得这蜘蛛造型挺恶心挺恐怖的，可是里面竟然如此舒适漂亮。

　　“随便弄了弄，不知道可否入得了素素姑娘的法眼。”

　　源天现在一心想着赶紧到达紫火源地，让小火兄弟能够好好的修行。可是人家素素姑娘如此的热情，他又不能一句话都不会。

　　“嗯还不错，你能不能教我做机关人啊。”

　　素素姑娘本来只觉得源天操纵机关人比较厉害，如今看到他制造技术也这么厉害，于是就来了兴趣。

　　“这个等去完紫火源地再说吧，我还有些事情要跟宫主商量一下。”

　　源天故意把话题给岔开了，弄得素素姑娘瘪着个嘴很不高兴的样子。不过他确实有事情要跟商量一下，除了要长期借用紫火源地之外就是那只还没消灭干净的九头冰虫的事情。

　　九头冰虫如今已经重伤只剩下了半条命，而它的实力下跌了更是不止一半已然不是宫主的对手了，可以说很长一段时间之内对宫主是没啥威胁的。可源天并不打算就此放过它，而是要跟宫主商量一下如何才能够彻底的消灭掉这头畜生。

　　当然他这么做还有一个目的，就是把九头冰虫的妖丹搞到手给无耳石猴吃。无耳石猴到了今天这个修为，要想再往上提升就非常的难了。如果能够把九头冰虫的妖丹吃到手的话，无疑可以节约大量的时间和精力。

　　好热，就在大家聊天的过程中已经开始接近紫火之源了。这个地方不是大家想象中在地底下，而是在山体之中。没错就是极北之地最高的那座冰山的山体之中，而且火势非常到火束窜到很高很高。

　　这座冰山很不寻常，外面是冰层和厚厚的白雪可内部确实温度极高的紫火。也就是说在紫火之外而在冰层之下的那部分山体，可以很好地隔绝热量。

　　否则的话紫火的热量泄露出去，别说是冰山上的这些冰层和白雪了，就连周边的那些冰封之地也得全部融化掉。可有了这座冰山的隔离，外面的冰雪并没有受到影响，大家也不知道自己离着传说中的紫火竟然如此之近。

　　要知道极北之地的修士们都是联系冰属性功法的，如果他们知道自己离着恐怖的紫火这么近，还不得吓出毛病来啊。被紫火沾到上身的话，瞬间就会被烧成灰烬的。

　　就算是宫主这么高的修为，也不敢让紫火沾到自己的身上。接近紫火的时候，她必须得开启自身的寒冰护罩。这种情况下灵力必然会损耗的特别快，所以把源天他们领过来之后宫主就退出去了。

　　“源哥，这里太热了我也先出去了。”

　　无耳石猴传承的是暗属性功法，虽然不是寒属性功法不至于那么的怕火。可是紫火当中蕴含大量阳属性能量，无耳石猴也是很不喜欢的。他倒是不用开启护罩保护自己，但时间长了也很难受干脆就也退出去了。

　　山体之中只剩下了无耳石猴与小火两个人，小火化为凤凰本体直接扑进了紫火之中。这种温度极高的火焰对于别人来说始终威胁，对于他来说那可是大补啊。

　　这里的紫火简直太棒了，比无为之境巨人村庄的思堂的地肺里还要棒。地肺之火是混杂有紫火，而这里是纯粹的紫火而且烧的很凶。源天没有扑进紫火里，而是站在喷火口旁边练起了他的天阳神决。


第1292章 又是十年

　　这紫火之源可真是个好东西，源天吸收着紫火中的阳属性能量，感觉到自己体内的那种融合后的特殊能量在不断增加。他练功方法和小火不一样，小火身为神兽凤凰后裔就直接吸收紫火就行，而源天则是吸收其中的阳属性。

　　虽然紫火非常非常的高端，可始终是属于地阳类别。源天修行的天阳神诀，要吸收了天阳能量之后才会更加厉害。不过他如今唯一能够吸收到的天阳能量，就是白天太阳发散出的能量。那些能量虽然很高档，可是在是太过稀薄了费半天劲就吸收了一星半点儿。

　　还好早晨的东来紫气不错，就算是吸收到一丝丝对源天的帮助也不小。也多了得到了天阳神诀的传承，要不是因为这门功法的话源天的修为早就被无耳石猴还有小火落下了。

　　要知道修真界的灵力是有限的，这么多大大小小的修士都在修行，当然都要用到灵力。如果源天也依靠着稀薄的灵力来修行的话，还不知道哪辈子才有机会成为散仙级别的人物那。

　　想想修真界仅存的十位散仙级别的修士，哪个不是有极好的机遇才能够有如今的成就。比如一尘道人和蓝玉童子，是因为有三山岛的仙气用已修行。他俩可真是占尽了地利，这么长期在三山岛上修行下去的话成为修真界数一数二的高手也只是时间问题。

　　而宫主则是沾了极北之地特殊地理环境的光，特别是冰雪大殿里面寒属性能量特别的足。就连经常跟宫主一起玩耍的素素姑娘都跟着沾了光，不然她哪能这么快就成为飞升期大修士啊。

　　天柱老人占据天柱山也是这个目的，因为整个天柱山就等于是他的练功房。深藏在天柱山山体内，天柱老人的修为就会一直不断的向上攀升。也不知道这些个散仙级别的高手是为了啥，一个个的都不着急飞升上界。

　　菊花爷爷曾经给源天讲过，上界不是那么好混的。并不是人们想象中那样，到处都是骑着天马的仙人或者婀娜多姿的仙子。天界之上竞争更加的厉害，说白了所谓仙人就是境界更高的修士。

　　修士们在下界的时候竞争就这惨烈，到了上界以后会不竞争了吗。那是绝对不可能的事情，到了上界之后修士们的竞争只会更加的厉害。由于上界年代已久很多势力根深蒂固，从下界刚刚飞升上去的修士更是处处都受到排挤。

　　像一尘道人、蓝玉童子以及天柱老人这些人在修真界都是顶尖的高手，让他们去到上界之后受到别人起亚哪受得了啊。就算是到了上界不是什么顶尖高手，起码也得不是最底层的修士才行啊，不然的话尊严何在啊。

　　所以他们趁着修真界还有一些不错的资源可用之时，都在奴隶的修行并不着急飞升上界。这些个修真界老前辈或多或少都知道一些有关上界的事情，上界也不是到处都飘着仙气随便让人吸收。

　　到了上界之后若是抢不到好的资源，还不如在修真界里修行的效果好那。不过源天还是挺愿意飞升上界的，可惜他现在还没有轰开天门的实力。武圣南畅也真是的，就不能等自己飞升了之后再飞升。

　　那个朱红色的天门通过的难度是越来越大，武圣南畅这么一飞升直接把轰开天门的难度提升到了一个新的台阶。趁着现在有紫火之源这样的好地方，源天是加倍的努力修行。

　　无耳石猴虽然不能够用紫火之源修行，可极北之地寒气十足他干脆也跟九头冰虫一样钻进了冰层深处修行。其实冰雪宝殿里修行的效果更好，可那是人家宫主的私人之地。

　　要知道冰雪宝殿里的寒气虽然很好，可毕竟一段时间内所散发出来的数量也是有限的。如果无耳石猴真的进冰雪宝殿里修行的话，毕竟吸走大量的寒属性能量，剩下的就不够宫主修行用了。

　　还好冰层深处的寒属性能量也不少，虽然没有冰雪大殿那么集中可是无耳石猴也满喜欢。他在冰层里寻找着寒属性能量较丰富的地方，顺便还看看能不能遇上那条潜伏的九头冰虫。

　　如今的九头冰虫实力大损，无耳石猴就算是自己一个人遇上它也没多大危险。再说无耳石猴这个家伙好战的很，要真遇上了他还想尝尝妖丹的滋味那。

　　这次最爽的当然还是小火了，在紫火之源修行简直比灵丹往嘴里灌还爽。灵丹吃进去还得消化吸收那，纯净的紫火灌入小火的凤凰本体里直接就转变为他的火属性能量。

　　源天、无耳石猴还有小火他们三兄弟在极北之地长时间不走，宫主并不会觉得麻烦。首先说源天和小火都是吸收紫火能量修行，对他们极北之地的修士来说一点儿影响都没有。紫火被他们两个给吸的小一些，宫主反而会觉得更踏实一些。不然真担心冰山哪天镇压不住紫火，一旦溢出来可就麻烦了。

　　至于说无耳石猴在冰层深处修行，多多少少是会抢走一些寒属性能量。毕竟极北之地的寒属性能量，最终都是由冰层深处提供的。可即便是无耳石猴不抢走，那条九头冰虫也会在下面抢。

　　由于九头冰虫这次被打伤了，它能够抢夺的寒属性能量明显减少了。所以再加上一个无耳石猴在冰层深处修行，极北之地的修士们也还都能够受得了。他们的境界没有那么高，用不了那么多的寒属性能量。

　　并且这三个外来修士在此驻扎，九头冰虫就肯定不敢出来。如果它还敢出来闹事的话，不用等宫主出手就会被源天他们给消灭掉。之前的战斗极北之地的修士们可是都看到了，源天他们三个的战斗力绝对不比宫主弱。

　　这样相安无事的修行日子，一晃竟然又过去了十年。修行真是无岁月啊，一晃眼就又是十年过去了。也不知道已经飞升到天界的欢欢怎样，是否还记得那个曾经的朋友源天。


第1293章 大飞跃

　　在冰火岛上的一个山洞的大殿里，还有一个人一只在苦修，她闭关的时间比源天他们还要长了。这个人正是轩辕舒师妹，上次源天帮助她进入那个房间之后，她就一直没有再出去。

　　这次长时间的闭关效果显著，因为里面有轩辕氏族先祖留下来的宝物。包括丹药、仙石以及法决等等，还有一个练功室里面有很棒的聚灵阵。轩辕舒如今早就是飞升期大修士了，比一般的飞升期大修士还要强，比闭关前的源天修为都要高一点儿。

　　可惜的是她并没有借助这一次机会一举成为散仙级别的高手，或者直接飞升去上界。本来在轩辕氏族先祖的计划当中，服用了连所有的丹药再加上仙石和聚灵阵的效果，是可以帮助一位轩辕氏族后代飞升上界的。

　　可是情况出了些偏差，如果轩辕舒是依靠自己的力量进入这个山洞的话。那么她当时就应该是飞升期的修为了，再加上服用里面的丹药和仙石以及聚灵阵的效果那是十拿九稳的可以飞升上界。

　　但当时轩辕舒还仅仅是化羽期七层境界的修士，之所以能够成功进入山洞内大殿，是因为源天的帮忙。所以最终效果出现了一定偏差，虽然轩辕舒成功突破到飞升期并且修为突飞猛进，开始接近于散仙的境界，可没有达到先祖想要的理想效果。

　　其实就算是丹药已经全部吃完了，仙石也都消耗干净了，可在那个练功室里练功的话效果依然比外界要好得多。要不是因为轩辕舒着急出来见源师兄，她完全可以在里面再修行一段时间。

　　“大小姐……你终于出来了！”

　　“大小姐你的修为……”

　　两个丫鬟还真挺忠心的，硬是在门外等了轩辕舒十年多。可是轩辕舒出来后根本就顾不得和她俩说话，而是到处看想要找到源师兄。

　　源天是个不会为任何人做停留的家伙，至少现在不会。他当时见到轩辕舒平安的进了大殿，马上就离开冰火岛去探险了。这期间源天遭遇了很多的海兽，还遭遇了彼岸花组织的追杀。在此期间更是打败了很多修真界高手，排名一路飙升。

　　如果源天真的守在冰火岛等轩辕舒的话，又哪能够有如此多的经历提升如此之快。他着急提升自己着急飞升上界，飞升上界都不是源天的终极目标他还要成为三界至尊，去完成九州金龙说的那件事情。

　　“源师兄什么时候走的？”

　　找了一圈儿没发现源天，轩辕舒知道他肯定是走了。但是心里想着，源师兄怎么也得在这里守护个一年半载的才走吧。

　　“这……”

　　两个丫鬟欲言又止，拨弄着袖子不好意思开口。

　　“说啊，怎么了……”

　　轩辕舒有些着急因此说话的语气不太好，可她看到两个丫鬟的表情马上就想到了，恐怕源师兄是早就离开了这事儿又怎么能够怪罪两个丫鬟呢。

　　两个丫鬟没有继续往下说，轩辕舒也没有再追问而是把她们两个领进了大殿里的练功房。既然源师兄已经走了，轩辕舒也就不着急离开冰火岛了。其实已她现在的修为回去东洲修真界的话，也肯定是要受到大家追捧的。

　　本身她就是轩辕氏族的唯一继承人，又开启了轩辕血脉的霸王附体天赋。如今已经是飞升期的大修士，实力更是处于中上阶层。即便是没有啥背景的修士到了这种修为，也会受到大家的尊重。更何况轩辕舒还有点儿背景，也有支持她的那些护卫家族。

　　不过现在轩辕舒倒是不着急离开了，她想要回练功房继续修行。十年多以前源天师兄的修为就那么高了，现在说不定都已经达到散仙的境界了。他若是真的到达散仙境界，会不会很快就飞升上界了，那样的话轩辕舒就真的见不到源师兄。

　　所以她也要赶紧修行不要被源师兄落下，希望能够快点儿追上源天的步伐早些飞升上界。轩辕舒是个好强的女孩子，她知道源师兄作为一个男人会追求实力的强大。

　　想想如果不是因为源天一直刻苦修行实力不弱，又怎么能够在外海保护她并且帮助她进入了冰火岛山洞里的大殿。所以归根究底还是实力的问题，源师兄匆匆离开去历险，轩辕舒还是能够理解的。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”

　　若不是经历了这么多的风风雨雨，又哪来源天这么大的进步。想想他和轩辕舒，当初都只不过是小型门派天元剑派杂役处的弟子。智慧源于勤奋，伟大出自平凡。资质平庸的源天，经过不断地奋斗加上一些自己的创意，总算是在修真界混出头来了。

　　没错，源天真的是在修真界混出头来了。不得不说极北之地是个好地方，怪不得那么多修士冒着危险也不愿意离开。在紫火之源旁边修行这十年，源天除了早晨起来吸收一下东来紫气其它时间都在吸收紫火里的地阳之气。

　　可以说这十年比在其它地方一百年的修行效果都要好，他如今已经是半步迈进散仙级别的高手了。毫不客气地说，如果再次遇到彼岸花第一杀手冷清的话，源天一个人就可以搞定他。

　　冷情手里是有彼岸花组织首领赐给的魔器大印，可是源天手里也有仙器天路烟尘枪。可能是因为紫火之源周围能量丰富，也或许跟源天的修为提升有关系，天路烟尘枪如今已经恢复到中品仙器的级别了。

　　中品仙器啊，就算是修真记顶尖人物手里也很难有这么好的东西。源天虽然还差一点儿才能够真正的迈入散仙境界，可他的综合战斗力恐怕已经可以排进修真金榜的前十了。

　　还有一个人比源天修为提升还多，那当然就是整天泡在紫火之源里的小火了。他十年如一日不断的吸收紫火，如今依然是真正的散仙级别高手了。多亏了上次的浴火重生让小火发生了质变，不然他的身体是无法承受如此多紫火能量灌入的。


第1294章 契机

　　唯一让人担心的反而是无耳石猴了，这个家伙藏在冰层深处天天吸收寒冰属性的能量，按道理说进步也应该不小。可是他如今不知道是怎么个情况，竟然联系不上了。

　　想想这件事情还是有些吓人啊，要知道极北之地下面的冰层深处可是有九头冰虫存在的。无耳石猴就这么联系不上了，让人怎么能够不担心啊。于是源天和小火去冰雪大殿找到了宫主，这才知道了事情的来龙去脉。

　　原来无耳石猴这个家伙正在沉睡，他在冰层深处寻到了寒属性能量最浓郁的地方，顺便还发现了正在疗伤的九头冰虫。一场大战下来总算是杀死了九头冰虫，不过无耳石猴也受了些伤。

　　这个时候就看出六耳猕猴后裔的不凡之处了，他吞掉了九头冰虫主头颅里藏着的那颗大妖丹马上进入了沉睡。这种沉睡的状态几乎跟死了差不多，要不是因为宫主关注了那场战斗都难以找到无耳石猴。

　　可惜了，如果无耳石猴也醒着就好了，最好是他也跟小火一样达到了散仙级别的水平。因为源天有一个想法，就是三兄弟一起再去趟试炼秘境。因为卓一凡当初说出了一个大秘密，就是试炼秘境的七彩大殿最后一个殿里有仙界遗迹。

　　仙人遗留下的东西啊，那肯定是要有仙石、仙丹之类的好玩意儿了。本来卓一凡说的是必须要有三个散仙级别的高手通力合作，才能够通过另一种方式进入试炼秘境而不受到修为的压制。

　　而且想要闯入试炼秘境的七彩大殿最后一殿，必须得有散仙级别的实力才行。不过已源天如今半步散仙的境界，再加上种种手段的话。如果小火和无耳石猴也都是散仙级别高手了，三人合作应该可以强行突破试炼秘境的禁制。

　　但是无耳石猴这个家伙还在沉睡，那么一切就能够等他醒来再说了。这个家伙也真是够大胆的，发现了九头冰虫的藏身之地竟然不来通知源天和小火一起动手，而是自己在冰层下面跟就受伤未愈的九头冰虫来了场大战。

　　九头冰虫就算只剩半条命那也是曾经散仙级别的高手啊，要不是因为无耳石猴血脉特殊恢复能力极强，还真不一定能够赢的了受伤未愈的九头冰虫。说白了无耳石猴这一次能够取胜，全是因为他比对方经揍。

　　两者一个擅长暗属性功法一个擅长寒属性攻法，一场大战就是伤敌一千损八百的方式。打到最后九头冰虫的只剩下了那个主要头颅，其它的小脑袋全部都被无耳石猴给揍爆了。

　　无耳石猴也伤的不轻，浑身都是被冰锥、冰箭扎的血窟窿，身上的冰晶铠甲也破败不堪了。要不是因为无耳石猴恢复能力强大，恐怕此刻被吃掉妖丹的就是他了。

　　源天知道无耳石猴这次属于破后而立，跟小火当初浴火重生的情况差不多。只要他这次从沉睡中醒过来，肯定能够突破到散仙的境界。想想神兽的血脉可真是让人羡慕啊，受了重伤不但不死而且还能够得到突破。

　　当然也不能说拥有神兽血脉就真的不死不灭，毕竟是受了重伤进入沉睡而且还得到了能量支持。如果真的是死透透了的话，恐怕也就没有什么浴火重生破后而立的事情了。

　　“这个家伙真是不让人省心啊！”

　　听了宫主的叙述之后源天摇了摇头，对于无耳石猴鲁莽的行为他也是很无奈。战斗发生在冰层深处，而且他和小火当时都在紫火源地闭关根本就不知道，否则无论如何也不能让无耳石猴兄弟一个人冒险去对付九头冰虫。

　　不过好战好强本来就是六耳猕猴后裔的特点，无耳石猴如果不那么做的话又不是他了。不管怎么样，一切就都等着无耳石猴醒过来再说吧。还好极北之地有宫主统帅，她又了解无耳石猴目前沉睡的地点应该不会出什么问题。

　　如今有宫主和小火两个散仙级别的高手，再加上源天这个半散仙级别的高手，修真界基本上没什么人能够伤到他们守护中的无耳石猴了。

　　“对了，你那个石兄弟给你留了这个。”

　　宫主一伸手掏出一样东西来，这是一枚圆溜溜的东西还闪着淡蓝色的光。源天接过来一看，这个玩意儿怎么想妖兽的妖丹啊，而且级别非常的高。

　　难道是那九头冰虫的妖丹？可九头冰虫的妖丹不是已经被无耳石猴吃掉了吗，那自己拿在手里的这个圆溜溜的玩意儿到底是什么，总不能是冰层里还有另一头强大妖兽吧。

　　其实那就是一颗妖兽的妖丹，而且正是九头冰虫的妖丹。九头冰虫并不是只有一颗妖丹，它的主头颅里有最大的那颗要的那，在左侧小脑袋里还藏着一颗妖丹。其实在紧挨着主头颅的右侧小脑袋，有半颗妖丹也正在形成。

　　九头冰虫的厉害之处就在这里，若是给它足够的时间让它把九个头颅里都生出妖丹来。倒时候就算是九九雷劫也挡不住它飞升的步伐，肯定能够顶着天雷强势飞升。

　　也就是为了这个目的，所以九头冰虫此疯狂的搜索飞升期大修士来当口粮吃。可惜的是它半路栽在了源天他们三兄弟手里，最后更是成了无耳石猴的口粮。

　　在进入沉睡之前无耳石猴自己把那颗最大的妖丹吃了，把那半颗妖丹送给了宫主，而这颗完整的小妖丹则是留给源天的。宫主这个人还是挺有诚信的，接受了那半颗小妖丹但是并没有贪掉这颗完整的小妖丹。

　　好东西！源天拿在手里仔细感应了一下，这颗淡蓝色半透明的妖丹别看很小可是蕴含的能量不是一般的丰富。想想吧那头九头冰虫活了万年之久又是异种妖兽，它的妖丹蕴含的能量当然不是一般的丰富。

　　多亏没有给它留太多的机会，如果让九头冰虫完全恢复过来的话还真是不好对付。如今九头冰虫已经死翘翘了，源天拿着那颗小妖丹决定找个机会把它吸收掉。


第1295章 最后一搏

　　无耳石猴之所以把那颗小妖丹留给源天，就是知道他有直接吸收妖丹的本事。这颗小妖丹来的还真是时候，源天已经半步进入散仙境界了，就差那么一点点而已。

　　要知道九头冰虫可是进入过散仙级别的异种妖兽，对于那个境界肯定有一些感悟。虽然它没有多少智慧，但是妖兽对于天地规则的领悟是处于一种本能有区别于人类不一样的地方。

　　源天并没有马上吸收那颗九头冰虫的小妖丹，而是拿出时间来先调整一番身体状态。十年的闭关修炼可不是闹着玩的，他现在虽然修为大涨可身体的疲劳累积了很多。

　　消除累积性疲劳把身体调整到最佳状态，再就是源天体内的能量也需要好好地融合。之前吸收的基本全是纯正的地阳和天阳能量，说白了就全是阳属性能量。

　　九头冰虫的妖丹可是寒属性能量，寒属性能量应该归于阴属性能量，这跟阳属性能量可是相反的。还好的是源天的五行平衡，不管是哪种属性能量最终都会融合成为他体内那种特殊的平和能量。

　　这段时间一直守着紫火之源身体难免有些偏阳性，因此源天先调整了一番把体内的能量调整到平和的状态。就这一个小小的调整，竟然就耗费了他七七四十九天。

　　因为之前十年吸收的阳属性能量总和实在太多，用了整整四十九天源天才把它们全部都调整好。还真别说平和真的是一件很重要的事情，虽然这四十九天以来源天没有再吸入新的能量更是没吸收那颗小妖丹，可是修为又往上提升了一截离着散仙境界更近了。

　　五行相生相克果然有它的道理，当体内五行平衡了以后源天感觉自己的状态达到了最佳。这次没有会紫火源地，而是借用了宫主的冰雪大殿开始吸收九头冰虫的小妖丹。

　　虽然说冰雪大殿轻易不给别人使用，不过源天只是借用一下下并不是长住。毕竟九头冰虫的那颗小妖丹是寒属性，如果在紫火源地旁边吸收的话效果肯定会打折扣。而要是在冰雪大殿里吸收的话，那么效果不但不会打折扣而且还会有增幅。

　　宫主也不是那么小气的人，而且她也想看看源天吸收掉这颗九头冰虫的小妖丹之后，到底能不能够突破最后的一层屏障一跃成为散仙级别的存在。

　　吸收妖丹这种事情源天已经有着千万次的经验了，不过这次他还是比较小心的。因为源天依然记得，自己下丹田里的那个大元婴最爱的就是阴属性、寒属性的妖丹了。

　　吸收火属性、雷属性妖丹的时候，大元婴几乎是一点儿都不爱抢。吸收其它属性妖丹的时候，大元婴是正常的出来抢。可一旦源天要吸收阴属性、寒属性妖丹的时候，大元婴就会出来疯狂的抢夺简直像是要跟源天拼命。

　　这次无论如何也要吸收到五成以上的能量，如果能够把九头冰虫这颗小妖丹的能量全部吸收的话，那么就太好了。源天盘膝而坐深吸了一口气，然后把小妖丹放在了自己的头顶百汇处。

　　他知道现在自己就是最佳状态，此刻不吸收更待何时。吸收过程一旦开始，源天马上就感觉到了那颗九头冰虫小妖丹的厉害。这才刚刚进入体内，马上就有一种血液都要凝结的感觉。

　　九头冰虫小妖丹的寒气好重啊，要不是源天本身有天阳神诀功法抗衡，而且他也曾经接受过多次的寒火淬体，即便是如今的修为他的经脉都不一定能够受的住这么重的寒气。

　　还好有惊无险，小妖丹顺着督脉徐徐前行。不过源天发现了一件怪事，下丹田里的那颗大元婴至今都无动于衷。按照以往的惯例，有这么好的寒属性妖丹进入身体，大元婴一开始就要躁动了。

　　不管怎么说大元婴不来抢夺这是好事，但源天并不敢放松。就算大元婴现在不来抢夺，等寒属性小妖丹进入下丹田以后它肯定也是要争抢的。为了稳妥期间，源天必须在那颗小妖丹行进到下丹田之前吸收掉其中五成以上的能量才行。

　　九头冰虫的这颗小妖丹，顺着源天的督脉走了一个来回进入上丹田，然后正式进入任脉。按道理说当它进入任脉以后，下丹田的大元婴总该有反应了吧，可至今依然是没反应。

　　有点儿奇怪啊，源天真是觉得有些不对劲，可他又能因为这个就停下来。毕竟这是在吸收小妖丹的关键时刻，要知道吸收完了这颗寒属性小妖丹有可能帮助他突破到散仙境界。

　　当小妖丹经过了中丹田往下丹田行走，又被经脉一番吸收之后，源天刚刚好抢到了其中的五成能量而已。他真的是已经尽力了，此刻整个身体都跟冰冻僵尸似的发白发硬了。

　　下面九头冰虫的小妖丹就该进入源天的下丹田了，一旦进入下丹田大元婴必然是要有反应的。到时候能够抢到一分算一分，就算一丝丝也是珍贵的啊。因为只要抢到那么一丝丝，源天吸收到的小妖丹能量就等于是超过五成了。

　　“噗！”

　　怎么回事儿！九头冰虫的小妖丹刚刚进入下丹田，源天连一丝丝都还没来得及吸收就被大元婴给抢走了。以往吸收这种寒属性能量的妖丹，大元婴都是从头就开始干扰似的源天吸收效率下降。

　　这次大元婴一路都没干扰，源天吸收的还算不过，可怎么最后一下子就给抢走了一点儿都不给留啊。源天有些懊恼，可是又没办法。只好先消化已经吸收到的寒属性能量，让它们转化为自己体内那种平和的能量，希望能够借此突破到散仙境界。

　　快了，快要突破了。源天已经感觉到了，当小妖丹的寒属性能量逐渐转变为自己的平和能量之后他已经触摸到那层屏障了。那是一层薄薄的屏障，薄到让人感觉轻轻一戳就会破。

　　可就是这么一层薄薄的膜，拦住了不知道多少修士的梦想。


第1296章 沾光了

　　当那五成的寒属性能量全部转化为了平和能量之后，源天开始用他的特殊方法了。因为那些能量被源天给化成了丝状，然后又给搓成了麻绳。所以控制起来要比液体状态的时候更得心应手，冲击的能力自然也就更强。

　　这股能量绳旋转起来就跟钻头似的，往那层看似薄薄的屏障膜上死命的钻。源天本来就是半只脚迈入散仙境界了，再加上九头冰虫小妖丹的五成能能量和他这种特殊的冲击方式，按道理说应该很容易突破才对。

　　但实际上并没有那么容易，能量绳的冲击导致源天的脑袋跟要炸开似的，可境界上的那一层薄薄的屏障膜就是突不过去。怎么会这样，其实源天这一次信心挺足的。觉得已经差不多了，只差一下冲击而已。

　　而且小火已经突破到散仙境界，无耳石猴等睡醒应该也没问题，三兄弟的修为一直都差不多的，源天平时也是足够努力怎会突破不过去。他不愿意放弃也绝对不会放弃，一次又一次去冲击那层境界屏障膜。

　　“源哥你……”

　　小火在旁边为源天护法，看到他鼻孔和耳孔都有血渗出来了，知道源天这次真的是拼命了。作为最好的兄弟，小火真的不舍得源天这样那自己的身体去拼。可是想到源哥那不认输的性格，又把后面的话憋了回去。

　　“嗷……”

　　就在源天感觉自己头昏脑涨摇摇欲坠快要坚持不下去的时候，突然听到了一声啸叫。这一声啸叫不是来自外面，而是来自冰雪大殿内，更准确地说是来自源天体内。

　　没错这一声啸叫就来自于源天的小腹部，叫声过后突然一道寒流窜了上去。一般来说体内积蓄了灵力或者是能量，在运转的时候都有感觉有一股热流在动。

　　可这一股比较奇怪不是暖流而是寒流，这股寒流从小腹处一喷涌出来，源天的身体马上开始结冰。已小腹为分界点，结冰状态分别往下肢和上方开始蔓延。

　　这……小火一看这个状态想要帮忙可又不知道该怎么插手，这一切发生的太快了一会儿工夫源天整个人都被冰冻了起来。刚才那一股寒流显然是来自于下丹田的大元婴，这个贪婪的家伙平时只知道抢夺来自妖丹的能量，竟然还知道反馈。

　　不过他反馈出来的能量实在是太过阴寒，何止是阴寒已经到了凝戾为煞的地方了。这股能量正是刚才被大元婴抢走的那五成小妖丹的能量，这种能量来自于散仙级别的九头冰虫性质自然不一样。

　　源天虽然吸收掉了一半九头冰虫小妖丹的能量，可是对于散仙这个境界上的感悟显然还不够。而下丹田那个大元婴的原主人，那是从上界下来的高人，散仙境界对于他来说就是幼儿园级别的东西。

　　让源天玩玩没有想到的是，那个一直捣乱的大元婴竟然会帮自己，把带有境界感悟的能量反馈了回来。别看源天现在全身冰封一动不动，可是他意识很庆幸。

　　当这一层冰破开的时候，就是源天晋升散仙境界的时候。小火用神识探查了一下，知道源哥没有危险所以也没敢轻易动他。虽然对于源天目前的情况不是十分了解，可感觉跟神兽沉睡啥的也差不了太多。

　　要说现在最为难的还是宫主了，别来冰雪大殿是暂时借给源天用一用让他冲击散仙境界。那曾想到这个源天把自己冻起来，如今让他再离开那是根本不可能了。

　　不过还好源天现在等于是已经完成冲击境界的过程，也就不需要再汲取冰雪大殿里的能量了。可源天不离开宫主也不能强行把他扔出去，更何况还有小火那个对他忠心耿耿的家伙一脸严肃的在旁边守着。

　　要知道小火现在也是散仙级别的高手，而且又是神兽凤凰的后裔。宫主本来也不想得罪源天他们，更何况还有小火这样的高手在。要说极北之地也算源天他们三兄弟的福地了，不但在紫火原地吸收了大量的能量，无耳石猴也在人家冰层里没少折腾。

　　如今源天又占用宫主的冰雪大殿突破而且一时半会儿还不走，想想他们其实还得了千机谷大殿里一半的机关人，这次来极北之地的收获可真是不小啊。

　　不过事情反过来想，如果不是源天他们三个来到了极北之地。宫主根本就闯不进去千机谷内层，就算是半数的机关人她也得不到。而且源天他们还帮忙打伤了九头冰虫，最后更是由无耳石猴深入冰层彻底消灭这个万年害虫。

　　对于极北之地的修士还有生存在此地的普通妖兽来说，这简直就是再造之恩了。九头冰虫死了以后，很多停留在化羽期九层的人类修士以及妖修就可以大胆的尝试突破飞升期了。

　　宫主叹了口气，领着素素姑姑奶暂时去了另一个地方。还好现在九头冰虫已经被消灭掉了，不然呆在冰雪大殿以外的地方还真是不安全。如今源天在冰雪大殿里面一时半会儿走不了，小火在那里总让两个女孩子觉得别别扭扭的不想跟他呆在一起。

　　“原来那个大元婴还有次种功效啊，你老人家怎么不早告诉我啊。”

　　源天的身体不能动了可他的神识还是灵活的，此刻正潜入自己的识海里跟九州金龙聊天那。之前大元婴的作用就是在关键时刻变身一下提高战斗力，而且只有短短的三分钟时间而已。

　　万一控制不好的话，说不定还有被抢夺第二神识甚至抢夺身体的危险。九州金龙一直告诉源天那个大元婴的神识已经被他老人家灭光了，可源天总觉得事情有些不对劲。

　　这次源天的态度转变了，因为他这次真的是沾了大元婴的光了。要不是因为大元婴抢走了那一半的小妖丹能量，在融会贯通之后又反馈给了他，散仙境界哪是那么容易突破的啊。

　　源天可是普通的人类修士并不是神兽后裔，人类修士突破境界越往后就越难，瓶颈期是无法避免的不能像小火那样能量够了就突破。


第1297章 散仙源天

　　“切，有付出才有回报你小子以为我老人家是瞎安排啊。”

　　九州金龙少有的没躺在云彩上，而是坐在那里翘着二郎腿看着源天。他撇了撇嘴对于源天那副乡巴佬没见过世面的样子很不屑，不就是借助大元婴突破到散仙嘛用不用那么激动。

　　其实九州金龙那副淡定的样子是装出来的，对于源天能够突破到散仙境界他也是很在意的。因为突破到了散仙境界就代表着可以去上界了，而去了上界之后源天才可以有更好的成长。

　　虽然说修真界也有像三山岛、天柱山这样特殊的地方，可毕竟在这里无法成长为仙帝那样的存在，顶多就是比一般的散仙厉害一些罢了。要想有更高的成就，必须要有一个更好的平台。

　　如果整天跟一堆垃圾混在一起，顶多就是个比较优秀的垃圾。源天可是要成为三界至尊的人物，当然不会甘心停留在修真界不走了。已他现在的境界，即便是流在修真界不走寿命也是非常的悠长。

　　像天柱老人、一尘道人以及蓝玉童子这样的人物，以及武圣南畅那样的英雄豪杰肯定无法接受自己刚去上界是个底层人物听别人指挥。源天对此是无所谓的，就算是到了天界从最底层做起又如何。

　　只要给他一个好的平台，稍微有一点点机会源天就会毫不犹豫的抓住。当初他在修真界也不过就是小型门派里的一个杂役弟子，养养猪种种地可以说是最底层的修士，现在照样成为了本界顶层的修士。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　三天之后源天身上的冰层开始出现裂纹，到了第七天的时候那些冰就全部崩溃掉了。这些崩溃掉的冰已经融化的很薄了，不过它们并没有直接掉在地上而是被源天给吸收了。

　　“快看那边！”

　　这个时候极北之地的大部分修士都在往冰雪大殿的方向看，因为冰雪大殿的上空出现了七彩极光。这种极光很多年才出现一次，不过这次出现的有些奇怪。

　　一般来说极北之地的七彩极光都是出现在冰山之上云层之下，可这次怎么出现在了冰雪大殿的上方。不光是大部分的修士在看，就连很多妖兽也停了下来光看这一奇观。

　　“他成功了！”

　　宫主的严重放出一道异彩，转脸对素素姑娘说到。

　　“谁，谁成功了？”

　　素素姑娘一时还没反应过来，心想出现个七彩极光怎么弄得宫主神神叨叨的。虽然说七彩极光不多见，可是宫主在此地生存了这么多年又不是没见过啥成功了啊。

　　“啊！你是说那个源天他……他那个突破成功了！”

　　素素姑娘又停顿了一下才反应过来，因为源天在冰雪大殿突破的事情她也知道。但是知道了源天突破没成功反而把自己冰封起来了，素素姑娘还觉得这个人太胡闹了。

　　散仙境界哪是那么容易达到的啊，那个小火也就算了毕竟是神兽凤凰的后裔。对于血统这种事情不光是妖修看重，就算是人类修士也会对血统一事产生盲目的崇拜。

　　想想仅仅是一个资质好的弟子，都引得各大门派争抢，如果抢不到的话就想办法除掉一方其它势力发展起来。血统可比资质好使多了，资质只是一种潜力以后还不一定真行。

　　可血统不一样啊，血统优秀的话只要别半路死掉基本都能够有不凡的成就。素素姑娘她哪里知道小火曾经只不过是凤尾兽的一颗蛋而已，被源天给带回了小小的天元剑派培养。

　　现在的小火神兽凤凰后裔的特征那么明显，这次又有紫火之源的帮助所以他能够突破到飞升期大家还能够理解。可是源天只不过是一个普通的人类修士而已，而且是人类修士中那种资质平庸的存在。

　　想想就知道了，如果源天资质不平庸的话为何一开始会在天元剑派那种小型门派。不但是在小型门派里，而且还是杂役弟子做起的。要知道杂役弟子连外门弟子都不是，也就是说是非正式的记名弟子而已，需要闯八宝机关塔成功才有机会晋升为外门弟子。

　　“臭小子行啊！”

　　菊花爷爷虽然远在南洲武者大陆，但他依然感受到了那股来自于散仙的气息。有修士突破到散仙境界这可是修真界的大事，凭着菊花爷爷的本事怎么可能不知道。

　　嗯？正在山体中的天柱老人睁开了眼睛，他只是略显吃惊很快又闭上双眼继续修行。而彼岸花组织和七罪宗组织还有蓬莱仙盟组织，这个三个修真界势力最大也最神秘的组织可忙坏了。

　　“首领怎么办，那个小子这下更不好对付了。”

　　朱阳都快急死了，当初他被源天伤了还指望冷情给他报仇。当时冷情也确实威胁到了源天，不过被七罪宗的竹雨打断了。如今源天竟然成为散仙级别的存在了，也就是说彼岸花组织的第一杀手冷情也不是他的对手了。

　　怎么办，除非是首领亲自出手不然的话还有谁能够伤的到源天。可是再想想那个源天的兄弟小火也晋升到散仙境界了，而且他还是神兽凤凰的后裔。

　　不好办啊，朱阳在担心就算是首领出手都不一定能够摆平这件事情了。修真界到现在也不过才十二个散仙级别的高手啊，那还是因为新晋升了小火和源天。

　　若是两个散仙级别的高手联手的话，还有什么人能够奈何的了他们啊。如果源天他们想要找谁麻烦的话，那个人还不是只有等死的份儿嘛。朱阳都快愁死了，唠唠叨叨的询问冷清的意见。

　　“我说尽快把他拉近组织吧，现在好了人家估计不会来了。”

　　此人是彼岸花组织里的老六，当初就是他在源天还是化羽期的时候就建议将其拉拢进七罪宗组织。可是当时那个块头儿最大的老三是极力反对，当时带队的老大则是说要等等看。

　　再后来发生了桃园六杰那件事情，特别是桃一把金家老祖元神吞噬了的事情，导致七罪宗好几个人对源天有意见于是事情就给搁置了。


第1298章 轰天门

　　当时的带队老大不是竹雨，那个老大是说等源天成为飞升期大修士再说。可当源天真的成为了飞升期大修士之后，整天不是被挑战就是挑战要不然就是冒险，再后来有了桃园六杰的事情后整个计划就彻底搁浅了。

　　如今源天已经是散仙级别的人物了，也就是说跟七罪宗组织里的头领属于一个级别了。要知道散仙境界已经属于修真界里特殊的存在了，按道理说到了飞升期修为就是最高境界了，再后面就要飞升上界了。

　　要不是因为上界给本界飞升的机会越来越少，再加上散仙级别的几个人都不愿意早飞升，这层修真界根本就不会有散仙这回事儿。如今修真界又添了两个散仙级别的家伙，分别是源天和小火而且两人关系铁到穿一条裤子的程度，别人不管是想要动他们还是想拉拢他们其中任何一个，都得仔细掂量掂量自己的份量到底够不够。

　　“嗷……轰隆隆……”

　　怎么回事，极北之地突然剧烈的颤动起来。难道是发生地震了，可为何会突然发生如此大的地震之前一点儿预兆都没有。要知道修士们的感知能力还是比较强的，要是真有地震为啥之前一点儿都没觉出来。

　　再说了很多妖兽比人类修士的感知能力很强，它们之前也一点儿都没反应啊。不过现在大家都感觉到了，可一时间慌乱了不知道该怎么办才好。

　　“大家莫慌不是地震！”

　　宫主的一句话让所有人都安定了下来，当然有两个人除外那就是源天和小火，他俩从头到尾也没晃过。他俩不但不慌乱而且还非常高兴，因为这地面剧烈的震动是因为冰层深处的好兄弟无耳石猴醒了。

　　“砰！”

　　用石破天惊来形容眼下的场面一点儿都不过分，但更准确的说应该是冰破天惊。极北之地的出现了一个巨大的窟窿，是无耳石猴从下面的冰层深处直接蹦了出来，把周边的冰层都给顶飞了。

　　这个家伙蹦的也太高了点儿，竟然一下子蹦到九霄云外去了。更加不可思议的事情发生了，无耳石猴一蹦到九天之上就看到一扇朱红色的大门缓缓的出现了。

　　“啊，天门那是天门！”

　　“快看啊天门，你快看啊发什么愣！”

　　“啊……你刚才说什么，什么天门？”

　　极北之地修士们的反应各不相同，有的人马上认出来了那是传说中的天门，朱红的颜色镶着金边上面还有另个大大的门环。这是多少修士的梦想，多少人都只在传闻中停过天门这个词但从来没见过。

　　这次他们都跟无耳石猴沾光了，天门竟然就在极北之地的上空出现了，而且非常的清晰和明显。大家都想看一看，到底如何才能够打开天门，打开以后又是怎么回事儿。

　　“这就是天门吗，看起来也不怎样嘛！”

　　无耳石猴蹦到了九天之上看到了那扇朱红色天门，这个家伙一时兴起身体嗷的一下子变得，对准了天门狠狠的踹了一脚。心想什么破玩意儿，看猴爷给踹烂了。

　　“砰！”

　　无耳石猴这一脚可真不轻啊，他如今已经是散仙的境界了又是六耳猕猴的后裔，本身就属于是力量型的选手。这一脚下去直接把朱红色的天门给踹的开了条缝，简直比当年的武圣南畅出手还利索。

　　哎呀，这破门还挺结实。无耳石猴一看还不过瘾，又是一记重拳打了过去。这下子朱红色天门给彻底轰开了，里面有道道金光冒了出来并且还有仙气显露了出来。

　　“源哥，咱要不要进去玩玩？”

　　此刻不光是极北之地的修士在眼巴巴的瞅着，周边岛国个别的飞升期大修士也赶了过来，这么大的动静他们当然会察觉了。大家都等着看飞升天界那，修真界已经多久没人成功飞升天界了啊。

　　结果无耳石猴这个家伙可好，把天门轰开了之后并不着急进去而是转头跟源天聊天，问他要不要进去玩会儿。看那意思他根本就把飞升天界当成大事，就是进去玩玩而已。

　　“不着急还有几件事情没办，你先下来吧。”

　　结果源天一句话，无耳石猴真的放弃了进天门的机会从九霄云端蹦了下来。散仙境界就是爽啊，不受到极北之地特殊环境的影响可以自由的飞渡虚空了。

　　啥啥……啥情况！极北之地的修士们，特别是赶过来的那几个飞升期大修士惊得眼珠子差点儿没掉下来。这叫什么事儿啊，这种事情怎么可能真的发生。

　　竟然有人轰开了天门不进去，把飞升上界当成了儿戏。无耳石猴的这一番行为，可是彻底的把那些飞升期大修士给打击坏了。不过接下来又发生了一件让他们觉得不可思议的事情，就在天门开始缓缓关闭的时候，一道身影闪过竟然有人溜进去了。

　　这又是什么情况，当人们定过神来才发现极北之地的首领也就是那位宫主不见了。她早就是散仙级别的存在，其实之前已经可以飞升上界了。不过因为有九头冰虫在，她一直都放心不下。即便是九头冰虫刚被消灭了那会儿，她也还会有些不舍得离开。

　　但是现在的情况有些特殊了，因为无耳石猴把天门给轰开了。要知道打开天门的难度可是越来越大，这次无耳石猴把天门给轰开了，那么下次再想打开难度必然又会增加。

　　宫主本身就是名女修不擅长力量方面的东西，而且她一直也是排在十大散仙的最末位。如今源天、小火和无耳石猴三兄弟强势崛起，由于没出手战斗所以暂时排在宫主后面位列第十一、十二和十三名。

　　但是宫主本人清楚地很，这三个家伙哪个都比自己强悍。特别是那个无耳石猴力量强的很，他轰开的天门不进去下次再轰难度必然增大。宫主的冰属性功法本身就不属于攻击力强的法术，错过了这次机会的话恐怕后面再想轰开天门的机会就更少了，干脆一不做二不休溜进去得了。


第1299章 最后之地

　　看到宫主顺利溜进了天门那些前来观看的飞升期大修士都后悔的要死，自己怎么就没想到趁机溜进去啊，那可是进入天界的大好机会啊。这就跟当初武圣南畅飞升的时候，一条万年古龙趁机溜进去了一样，观看的大修士们也是后悔的要死。

　　其实他们也就是在心里想想，天门哪有那么好溜进去啊。不光是当初的那条万年古龙，还是如今的宫主本身实力就不弱。如果实力弱的话，速度根本不够流进天门的。被天门挡在了外面还是小事，如果一不小心被夹住了那就死定了。

　　说来说去还是实力的问题，看看人家无耳石猴轰开了天门说不进去就不进去，有啥了不起的等爷想进去的时候再砸开就是了。依着无耳石猴的脾气其实是想把朱红色天门给砸烂了，整那么个破门在那里跟真事儿似的有啥了不起啊。

　　不过天门到底是隔离上界跟下界的一道界门，不可能那么容易就被无耳石猴给砸烂了。但这次无耳石猴轰开天门不进，听了源天一句话就乖乖从九霄云端蹦下来的事情可是在修真界传开了。

　　“哈哈哈，这些家伙真是太有个性了！”

　　纳喇倩言听到了这件事情之后笑的腰都直不起来了，哪个修士不想去天界啊。别说是人类修士了，就连一些需要经历雷劫天罚才能飞升的妖兽都拼了命想去往上界。

　　这个无耳石猴可倒好，轰开了天门竟然不进去。那个源天也很是够捣蛋的，你兄弟轰开了天门跟着一块儿混进去就得了，竟然还怂恿他下来说有几件事儿还没办。

　　到底啥事儿这么重要，竟然连进入天门的机会都放弃了。要知道下次再想轰开天门难度可就更大了，他们难道就真自信下次一定能行。这件事情在修真记掀起了轩然大波，修士们简直都讨论疯了。

　　他们无论如何都想不通，为啥忽悠人轰开了天门竟然不进去。之前小火涅槃重生的时候，接着当时重生的气势也曾经让天门出现了。不过当时的小火其实是刚刚到飞升期还轰不开天门，就是摆了一道乌龙刺激了一下修士们。

　　这次可好了，无耳石猴正儿八经的到了散仙并且实实在在的轰开了天门，竟然因为源天一句话就放弃进去了。他们当然搞不懂为何会有这种事情发生，可源天自然有他的打算。

　　现在他们三个的实力确实不弱，就算是去了天界也不是最弱的灵仙。散仙级别在修真界被称为散仙，而到了天界的话就成为灵仙。在以前飞升没有这么困难的时候，飞升期境界就可以去上界了，在上界在晋升为灵仙就行。

　　可源天不是这么想的，他们三个入进去了上界即便不是最弱的存在，那也还是底层。他到不是想学天柱老人他们在修真界再呆个几百年，非得把实力提高多高再去上界。

　　主要是源天还记得一个地方，那就是试炼秘境的七彩宝殿。七彩宝殿里可是有仙界遗迹啊，虽然不知道为什么那里竟然会有上界的东西，可源天非常需要它们。

　　修真界里需要有丹药需要有灵石，天界难道就不需要了吗？源天曾经从陈廷旭那里得到过一块儿仙石，也曾经见过宫主掏出来一把仙石使用，知道那是好东西。

　　源天有理想相信，去了天界之后想要有好的修炼资源，想要买仙丹想要买好的武器和防具等等，都是需要花费仙石的。如今自己手里唯一的一块儿仙石也早就用掉了，难道要两手空空的去仙界啊。

　　想了想就这样空着手去仙界还是不靠谱，因为大家都不知道上面具体是个啥情况。反正去一趟试炼秘境也不需要太长时间，不如就先把无耳石猴给叫下来。

　　源天已经看出来了，无耳石猴刚才轰开朱红色天门的时候虽然是用了两下子，可并不是很费力的样子。他根本就没尽全力就把天门轰开了，相信下次再轰开也不成问题。

　　再说了他们如今可是有三个散仙级别的高手啊，三兄弟合力的话还怕轰不开那个天门吗。不如趁着大家都还在的时候，去一趟试炼秘境把好东西都给取了。

　　到时候不光是弄到几件仙器还是弄到几瓶仙丹，即便是只弄到了一些仙石也不要紧，总比两手空空的要强。当初源天刚开始在修真界混的时候，可是被灵石的问题给憋的不轻。

　　如今要去往天界了，他可不想在从那种最穷最穷啥都买不起的日子过起了。所以在无耳石猴从九天云霄跳了下来，而宫主又趁机流进了天门之后，源天他们三个就悄悄的从众人的眼前消失了。

　　“源哥，我自己来就行了这玩意儿还能比天门难了不成。”

　　当源天、无耳石猴还有小火在出现的时候，已经是在东洲修真大陆的幽暗森林里了。他们所在这个地方处于幽暗森林的深处，此处极少有修士过来。

　　幽暗森林的深处是有很多强大的妖兽的，并不是紫阳真人那种有智慧的妖修而是纯粹野蛮的妖兽。不过就算是再野蛮的妖兽，远远的感觉到了三位散仙级别人物的气息也都远遁了。

　　就算是幽暗森林深处的妖兽也不过是相当于人类的飞升期修为，若是遇到同样飞升期修为的人类修士还可以一战，毕竟这些低智商的妖兽好斗而且体格强壮。

　　可在散仙级别的高手面前，尤其是三位散仙级别高手的面前再来个十只八只的这种野蛮妖兽也不够看。源天知道了进入试炼秘境的另一个方法，就是三位散仙级别的高手同心协力打开那个禁制。

　　可无耳石猴这个家伙嚣张的很，愣是说要自己就把那个禁制轰开。他之前连天门都不怎么费劲就打开了，这道禁制难道还比天门更难不成。

　　“别胡闹，合力打开早点儿取到东西也好早点儿去上界玩玩。”

　　也就是源天敢这么训斥无耳石猴，已无耳石猴现在的修为和他的脾气，换了别人估计要挨揍了。


第1300章 再入秘境

　　源天心里有数，这个试炼秘境的七彩宝殿恐怕是他们在修真界最后要闯的一个地方了。还好无耳石猴没有接着胡闹，三个人开始合力破解那个禁制。

　　试炼秘境这道隐藏的禁制，没有任何取巧的破解法完全都得靠实力。而且正如所说的一样，一位散仙真的是无法打开那道禁制。不光是因为实力的问题，也有禁制本身的特殊限制，需要三种不同的能量同时灌入才行，而且必须得是散仙级别的三个人低了的话根本撑不住。

　　“什么破玩意儿，怎么比天门还难打开！”

　　力量方面是无耳石猴的强项，可法力方面是他的弱项。平时无耳石猴打斗都是直接上拳脚，根本就不会使用啥法术，所以他不锻炼法力相关的东西。

　　但是这次破解禁制，需要三个人一起往里面注入能量才行。源天属于是全才型法体双修，不管是力量方面还是法力方面都没问题。而小火则是专精于火属性法术，再加上它的神兽凤凰血脉也在法力方面就更加的没问题。

　　可无耳石猴虽然也有阴属性能量在体内，可是平时基本不使用法术，所以输入能量这种事情他真的是不擅长。可是不擅长也没办法啊，如今就他们三个散仙级别的好朋友在。想要再找一个的话就太麻烦了，而且也不一定能够信得过。

　　禁制还没有打开，无耳石猴就已经累得满头大汗了。这种情况还真是不多见，要知道这个家伙的体力是很好的不眠不休的连续战斗三天三夜都不觉得累。可这次他确实比较倒霉，输出能量这种事情简直就跟抽他血似的。

　　平时无耳石猴作战都是用纯肉体力量，如果对手实在太厉害他也会把能能量聚集到拳头或者是脚上。可这次破解禁制的方式不一样，必须是纯粹的能量输入用砸的话是不好使的。

　　这个禁制严格来说不是破掉而是要满足一种条件，等这个条件满足了通往试炼秘境的缺口才会出现。

　　“怎么样不吹了吧，还说要自己一个人打开禁制。”

　　源天并没有那么累，他还有空余跟无耳石猴开玩笑。小火这个平时不爱说话更不爱笑的人，此刻也在笑话无耳石猴。这就叫做吹牛皮吹大了，现在收不回去了。

　　“放心吧源哥，没有你老弟办不到的事情。”

　　无耳石猴累的都直喘气了还在继续吹牛皮那，不过这个家伙的耐力真是有够好的，既便是如此依然还能够坚持。说实话如果是别的事情无耳石猴早就放弃了，费这么大劲儿干啥啊，不过是源哥的事那就不一样了拼了命他也得坚持啊。

　　“我说源哥，里面到底有啥好东西啊，难道有你喜欢的妞？”

　　无耳石猴都快累出屎来了，竟然还有心心思跟源天开玩笑。看看那满脸通红的那副样子，都快变成猴屁股了。不过这么坚持也有一个好处，就是无耳石猴调动体内的暗属性能量更加的灵活了。

　　以前他都只是把暗属性能量凝结在拳脚之上，或者是凝结在体表形成冰晶铠甲，像这样的外放还真没弄过。正好趁着这次机会，无耳石猴把外放能量好好的锻炼了一番。

　　开了！看到一个光门凭空出现，无耳石猴知道是禁制成功打开了。不过源哥还没说可以收手，他就先坚持着。

　　“进！”

　　源天只说了简单的一个字，三人几乎同时闪进了那道光门里，这配合真是有够默契的。三人进入了以后，那道光门马上就消失了。源天抬头看了看天空，又看了看四周的环境。

　　呵呵，还真是个熟悉的地方。这个地方源天曾经来过，在上次进入试炼秘境的时候他和轩辕舒还有仙笛被一阵龙卷风该刮散了。当时源天被卷到的地方，就是这么一片沙漠地区，然后旁边有一个小绿洲还有一潭湖水。

　　如果源天记得没错的话，这个所谓的绿洲就是沙漠巨人脸上的毛发，而那个所谓的小湖泊其实是他的一只眼睛。当时源天先投石问路试探了一下，不然早就变成沙漠巨人肚子里的一块儿肉了。

　　哼哼！太好了这个大家伙竟然还在此处，当时源天被沙漠巨人追的死去活来现在他可不怕了。想想当时被追这逃出去很远以后，误打误撞还进了小王庄也就是那个巨人村庄。

　　当时源天在小王庄还收了两个巨人徒弟，一个是酒馆老板王健士还有一个非常憨厚跟源天比赛伐木的王刚。当时铁匠铺的老王为了让源天教王刚练武技，还特意帮源天打造了武器，他们也算是有缘了。

　　“唰！”

　　本来无耳石猴和小火还想问问源天，前面那个伪装的家伙要不要处理掉。因为沙漠巨人的实力，对于现在的三人来说真是弱得很啊。结果就看到源天手指轻轻一弹，一道皎洁如月光般的剑气杀了过去。

　　对付这种小角色根本也不需要拿剑出来更不需要符文剑，只需要手指头随随便便点出去一道剑气，就看到那片沙漠突然腾起了大量的烟尘。源天出手也真够狠的，一招就把沙漠巨人的内丹给击碎了。

　　沙漠巨人就刚挣扎了一下下然后就没有生息了，其实源天也属于是为以后进入试炼秘境的新人做了件好事。要知道进入试炼秘境的新人可是练气期的修为，就算是像当初的源天一样先压制修为然后在里面突破也不过是聚灵期的修为。

　　这个沙漠巨人可以说是特殊情况，实力堪比金丹期六层之后的修士。当时就算是做了充分准备的七神宗弟子，也就是那七个伪装的七罪宗七人组的人，也没有实力杀死沙漠巨人。

　　如今源天把沙漠巨人给除掉了，那么以后再有新人探险者不小心来到此处的话，就不会遭遇不可抵抗的因素了。做完这件事情以后，源天本来想顺便去小王庄看看自己那两个徒弟，再尝尝好酒没喝到的巨人村庄啤酒。不过想想还是没有去小王庄，而是先奔着七彩宝殿最后的那一个殿去了。


第1301章 阴毒紫殿

　　七彩宝殿分为七种颜色，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。按照常理来讲，最后一个殿就应该是紫殿了。但要想进入找到仙石、仙丹等好东西的话，就得进入另外一个隐藏的殿也就是具有其中颜色的那个真正的七彩宝殿。

　　已源天他们三个人的修为，在试炼秘境里基本没啥顾及了。要说以前修为弱的时候，还需要小心翼翼的潜行，不敢到高空中去因为害怕遇到飞龙。而现在他们三个在空中急速飞行，是飞龙害怕遇到他们，被散仙高人的气息吓得早就远远的就躲了起来。

　　真是时过境迁啊，源天想想当初自己吓的那副熊样子，不管走到哪里都缩手缩脚的生怕弄错了什么把小命儿给丢了。可是现在就大不一样了，在高空之中就这么明目张胆的飞行，根本也不害怕被啥妖兽袭击。

　　一直到三个人飞到了紫殿的门前，源天才真正的严肃了起来。毕竟这里是由高人所打造的，而且通过了紫殿之后会见到真正的七彩宝殿。要知道七彩宝殿里可是有仙界遗址的，仙界的东西可不是那么简单的。

　　可惜那个卓一凡也不知道太多有关七彩宝殿的事情，只知道那里面有仙界的东西，所以具体要怎么闯就得看源天他们三个的本事了。

　　“源哥用不用这么大惊小怪啊，这种小地方还能把咱兄弟怎么着了。”

　　看到源天小心翼翼的接近紫殿大门，无耳石猴觉得他有些小题大做了。这一路来无耳石猴的神识所及之处都是些弱的要命的小家伙，这个小世界里就根本没啥强悍的存在。

　　“闭嘴吧你。”

　　本来小火不爱说话，可见到无耳石猴一直唠叨个不停，不得不训斥他一下。源哥做事那么谨慎的人，既然到了紫殿如此小心翼翼肯定有他的缘由。

　　切！无耳石猴还是一副毫不在乎的样子，他压根也不觉得这个试炼秘境有啥了不起的。可当大家真正的踏入了紫殿以后，他也不得不人认真起来了。

　　因为进入了紫殿之后大家马上感觉到了压力，在大殿正中央明晃晃的躺着一具尸体。虽然不知道过了多少个岁月，那具尸体依然没有腐烂，犹如雕像一般坐在那里一动不动。

　　如果是当初聚灵期的时候源天来到这里，估计能被这具尸体吓个半死。因为那具尸体竟然是一位散仙级别高人的遗骸，他的身上没有任何的伤口但是浑身铁青恐怕是中了某种非常厉害的毒。

　　还真是够狠的啊，无耳石猴一看就明白了那绝对是被毒死的。不过散仙级别的修士到底是怎么进入试炼秘境的啊，源天考虑一下可能是此种情况。

　　先是由三位散仙级别的高人打开了试炼秘境的隐藏禁制，然后这一位自己进来探险，结果把小命交代在了这里。也有一种可能是三位散仙级别的高人都进来了，但是只有这一位死在了此处。

　　如果真的是有三位散仙级别的高人进来，而只有一人死在了此处的话，那么这件事情就有些复杂了。很有可能是三人找到了什么重要的宝贝，结果起了异心杀害了其中一名同伴。

　　不管情况到底是怎么样的，既然那有散仙级别的高人死在了这里，源天他们就不得不打起十二分的精神来。源天顶着灵力护罩，小火则是让他的凤凰真火围绕住自己，无耳石猴就更直接了全身被冰晶给覆盖的密不透风连鼻孔堵住了，反正他不呼吸也不会憋死。

　　“嗖嗖……”

　　紫殿果然不是闹着玩的，就在源天他们三个靠近那具尸体的时候，几道紫色的箭突然从墙壁上射了出来。本来无耳石猴想一掌把那几支箭给拍下来，可无耳石猴及时的阻止了他并且带着他躲到了一旁。

　　“滋滋……”

　　紫色的箭有一支正好射在了那具尸体之上，就看到那具多年不腐的尸体开始冒烟。青色的烟冒的并不大，可是源天看了之后却很是心惊。因为这股青烟说明了一个问题，紫色箭上面沾有毒液而且是剧毒。

　　“好厉害的毒箭啊，不知道我能不能抗住。”

　　无耳石猴这个家伙还是觉得不服气，因为他一直都是以蛇胆为食物，而且都是剧毒的那种蛇，不光是陆地上的毒蛇就连海蛇胆他也没少吃，所以抗毒方面非常的厉害。

　　“还是别试为妙，你那么肥我可拖不动。”

　　源天白了他一样，顺便还丧门了无耳石猴一句。源天当然知道无耳石猴的抗毒能力很强，可是谁没事儿故意让毒箭射啊。只要是能够身法闪过去的情况，还是尽量躲闪的好。如果实在躲不过去了，也最好是先用武器给拨开。

　　最最糟糕的情况，也就是被毒箭射在了防护罩上，但绝对不要用肉掌去触碰。无耳石猴这个彪呼呼的家伙，刚才要不是源天阻止他的话就真的用手去拍了。

　　“嗯！”

　　无耳石猴点了点头变得老实多了，想想源哥说的也对。死掉的那一名散仙级别的高手本事肯定也不小，可现在他连尸体都要保不住了。

　　“滋滋滋……”

　　三人绕过了那具尸体后继续往前走，倒是没再碰到什么事情。看来这个紫殿里的机关并不算多，主要就是毒性方面比较厉害。刚想到这里就听到滋滋的声音，像是有什么东西从缝隙里冒了出来。

　　糟糕！源天马上加厚了自身的灵力护罩，同时用神识交流提醒小火和无耳石猴加强警惕。因为有很多紫色的烟雾从墙缝里冒了出来，一会儿功夫就充满了整个大殿。

　　好家伙，这些是什么玩意儿真是够狠毒的啊。当紫色烟雾接触到灵力护罩之后，源天就发现自己体内的能量在飞速的流失。这说明了一个问题，就是那些紫色的烟雾毒性非常大对灵力护罩产生了强烈的腐蚀作用。

　　再看看小火似乎没有自己那么吃力，因为凤凰真火属于阳刚之物本身对毒物就有一定的克制作用。


第1302章 破壁

　　好吧，源天赶紧转变了灵力护罩的属性。平和的能量有好处也有坏处啊，好处就是平时消耗慢吸收效率高而且不容易被克制。可坏处就是特点不够显著，不容易被克制也不容易克制其它属性。

　　当源天用阳火作为护罩的时候，明显感觉到体内的能量消耗的慢了，特别是当他把一些东来紫气的天阳之火加入到护罩里去以后，紫色毒气对他的影响就小多了。

　　至于说无耳石猴跟源天就完全是不同状况了，他覆盖着一身的冰晶溜溜达达的在紫色毒气里走，不但不费劲反而跟逛街似的轻松地很，似乎还挺舒服的样子。

　　六耳猕猴的后裔果然够变态，看到无耳石猴那么轻松地样子源天不由在心底腹黑了一番。要说无耳石猴丢丑也就是打开禁制的那段时间，自从进入了试炼秘境之后他一直轻松得很。

　　紫色毒气这种阴毒的玩意儿，对于无耳石猴来说还真不算什么。不敢说他尝遍天下奇毒，总之各种毒蛇的蛇胆真是没少吃，更何况他还身具暗属性能量。

　　哎呀！本来无耳石猴溜溜达达很轻松的样子就有奇特了，过了一段时间之后那些紫气竟然开始慢慢变淡。并不是机关陷阱好心开始变弱了，而是那些阴毒紫气开始往一个地方聚集。

　　没错它们聚集的地方就是无耳石猴那边，周边越来越多的紫气开始往他的冰晶铠甲里钻。原本是全透明的冰晶铠甲，开始变的紫色半透明，简直就跟紫水晶一样。

　　“这个家伙太变态了，竟然吸收那么阴毒的东西。”

　　源天瘪着嘴很是无奈，真是卤水点豆腐天下一物降一物。这种紫色的毒雾真的非常厉害，凭着源天和小火这么强大的修为以及如此高温的火焰，都还得消耗大量体内能量来支持。

　　可无耳石猴这个家伙从一开始就很轻松不怎么消耗，现在干脆吸收起来了。也就是说不但不用消耗体内能量，反而还补充起来了就跟源天用东来紫气补充小火用紫色火焰补充似的效率还挺高。

　　“哈哈哈……爽啊，你们不要太羡慕。”

　　无耳石猴这个家伙真是够嚣张的，其实他一开始也需要用冰晶覆盖住自己以防中毒。再适应了一段时间之后，开始透过冰晶来吸收这些紫色毒气。等吸收到一定程度之后，他的身体彻底免疫这种毒性并且把它当成一种能量来补充的时候，就不许再需要冰晶覆盖身体了。

　　就看到源天和小火还是撑着护罩遮盖住全身，而无耳石猴则是大摇大摆不但不需要遮盖去身体还敢张嘴说话甚至哈哈大笑，这是纯粹在嘚瑟啊。

　　还好那个墙缝里冒出来的紫色毒气总量是有限的，在无耳石猴不断的吸收之下总算是给吸光光了。既然紫色毒气没有了，源天和小火也就不能浪费体内能量撑着防护罩了。

　　“别嘚瑟，那面墙由你负责打开它。”

　　源天白了无耳石猴一样，他那副样子实在是太嘚瑟了。不过下面有件苦差事交给无耳石猴，就是冒出紫色毒气的那面墙需要被打开。到底是应该解开什么阵图还是直接轰塌大家还都不知道，不过这个问题就交给无耳石猴了。

　　“毛毛雨的小事，放心吧源哥。”

　　无耳石猴倒是一点儿都不客气，大包大揽的让源天放心。一边往墙壁跟前走，还不忘了把自己厚实的胸脯拍的梆梆作响。他又不懂什么九宫八卦也不懂啥河图洛图，上去就是一顿猛砸。

　　源天之所以让无耳石猴去做这件事情也是有道理的，因为那些阴毒的紫气就是从那面墙壁的缝隙里喷出来的。既然那面墙壁里藏着那么多的紫色毒气，说不定那面墙本身的毒性也很大。

　　既然无耳石猴能够免疫那些毒性，并且还把这种紫色毒气当成营养品来吸收，干脆就让他来试试好了即便是打不开应该也不会受什么伤。

　　“嗷……哐哐哐！”

　　可惜的是紫色大殿的空间有限，无耳石猴无法变化为最高大的状态。不过那面墙一看就知道很及时，他还是尽量让自己兽化并且在双拳之上凝聚了冰晶。

　　无耳石猴疯狂的敲打那面墙壁，而源天则是趁机仔细的观察。一边来说如果真的有什么机关阵法之类东西的话，在这种敲打的过程中就该显现出来了。

　　比如说有阵图锁定的墙壁，若是受到强大的力量攻击那个图就该显示出来对抗这种破坏力。可是无耳石猴砸了真么多下了，那面墙壁一点儿反应都没有，似乎真的是没有任何的阵法机关就是单纯的一面墙。

　　既然如此那就只能是强力破坏了，因为紫色大殿走到这里就是终点了要想继续前进的话肯定得有个突破口了。不知道为什么源天就是看那面墙壁不顺眼，总觉得砸开它应该会有点儿什么，也许这是男人的第六感吧。

　　“砰砰砰……”

　　无耳石猴这个家伙倒也实在，源天说他的任务是砸开这面墙壁于是他就狂砸，也不问究竟为什么要砸到底能不能砸开。其实在无耳石猴的眼里没有什么是砸不开的，即便是那些真的有阵图锁定的门或者墙壁，只要你的力量足够也一样能够破坏。

　　随着无耳石猴不断地攻击，那面结实的墙壁渐渐出现了裂纹。源天嘴角微微上翘，因为他看出了这面墙壁后面藏着的秘密。随着墙壁上的裂纹越来越大，后面竟然有光线透了出来。

　　如果猜得没错的话，那后面应该会有传送门或者传送阵。因为那种光线实在是眼熟得很，是五芒光阵常有的一种光。不过在墙壁被彻底砸倒之前一切还言之过早，也有可能后面还有一道需要破解的机关门之类的也不一定。

　　“等会儿！”

　　眼瞅着无耳石猴就要把这面墙都给捣毁了，源天却突然让他停手。看着还剩小半截的那道墙壁，无耳石猴守住了手站到一旁不知道源哥要搞什么名堂。


第1303章 墙壁小草

　　其实源天没想搞什么名堂，他就是害怕无耳石猴最后收不住手把里面的传送门给搞坏了。因为墙壁只剩下小半截了，已经可以很清楚的看出来后面那道就是传送门准没错儿。

　　空间传送是件神奇的事情，谁都不敢说一定能够传送到目的地。传送期间只要出一点点差错，就可能被传到天涯海角不知道什么地方。所以还剩下最后小半截墙壁的时候，源天让无耳石猴停手。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　这个声音不是来自于无耳石猴的攻击也不是来自于源天的攻击，而是蜘蛛重甲机关人在工作。别看它的攻击并不如无耳石猴生猛，可是胜在精准。

　　蜘蛛重甲机关人的八条锋利的长腿，跟电锯似的旋转着切割墙壁。虽然一次只能切掉薄薄一层，可动作很快总体效率也不低。机械比人类笨拙所以有它的弱点，但机械也有它的优点就是不知疲倦严格按照标准执行。

　　“一起进！”

　　当最后一层墙壁也被消除掉的时候，源天拉着无耳石猴和小火的手一起迈进传送门。他可是有过传送经验的，当初跟仙笛还有轩辕舒前后紧挨着进入传送门，可大家传到的地方不一样。

　　这次源天学精了，跟两位兄弟手拉手一起进入传送门这样还是稳妥一些。好家伙这传送果然不是闹着玩的，进入传送门之后源天马上就感觉到了来自时空乱流的拉力。

　　即便是拥有散仙的修为了，面对时空乱流的拉力也还是很困难得。三兄弟干脆死死的抱在一起，防止被时空乱流给分散开。这个传送门到底靠不靠谱啊，怎么传送过程中乱流这么多。

　　还好源天他们三个如今修为不低，若是实力弱的修士恐怕还没等到目的地就得被时空乱流给撕碎了。不过这次传送的时间倒是不长，也多亏了不长否则源天他们三个人还真不一定能够一直在一起。

　　一道刺眼的光芒闪过去之后，三人来到了一个陌生的地方。这个地方非常的荒凉，到处都是残垣断壁，在断壁之下偶尔有那么几颗可怜兮兮长的很矮的小草。

　　“这是什么破地方啊源哥，咱不会是上当了吧？”

　　无耳石猴一看周围那副破样子，啥七彩宝殿啊仙界遗址啊一律没看到，就看到一些残垣断壁破瓦片破石头。唯一有点儿生机的，就是那几株残存在墙边的小小草。

　　这……源天也有点儿搞不清楚，不过他并没有觉得这个地方就是毫无用处。费这么大劲才传送过来的地方，怎么可能会是一个毫无用处的地方。

　　“先搜索看看！”

　　源天不着急下定论，他向着远方看了看，虽然没有看到七彩宝殿但还是决定先四周探索一下。本来以为从紫色大殿可以一下子进入到七彩宝殿之内，看来事情没有想象中的那么简单。

　　“等等！”

　　正当源天要领着大家向前探索的时候，小火突然让大家停下来因为他发现了情况。其实也没啥特别的情况，就是小火稍微留意了一下墙边的小草发现了特别之处。

　　那低矮的小草乍看上去很不起眼，可仔细看的话就会发现它的表面泛着一层微弱的光。那层光太微弱了，要不是因为小火的眼力特别好的话根本就看不出来。

　　噢？源天听了小火的话之后也开始注意那几株小草，走到跟前仔细的观察起来。小草的叶子上确实有一层微弱的光，如果是普通的草不应该有这种光，可是源天又无法从那小草上感觉到灵力。

　　如果是灵草、灵药的话，早就应该感应出来才对。当然如果可以感应出来的话，源天他们也就不会这么着急离开去探索了。不过当源天把手指轻轻搭在了小草上之后，确实感觉到了不一样。

　　一股涓细的暖流顺着手指往源天的体内运动，速度很慢也很柔和但给他带来的震惊确实巨大的。因为那股暖流太熟悉了，跟仙石上带来的仙气很像。

　　哇塞！弄了半天这不起眼的几根小草竟然是仙草啊，可为啥用神识感觉不到啊。还好小火观察事物够仔细，否则的话岂不是要错过摆在眼前的仙草了。

　　“噗！”

　　源天试着拔起来一根仙草，可是当那根仙草一离开土壤马上就枯萎掉了，那涓细的暖流自然也就消失了。可惜了，看来这个东西没法拔走啊。不过即便是不拔走，随着源天对仙气的吸收它也会变得越来越蔫。

　　咋办，难道就在这里大家都吸收一下然后走人？源天可不是个追求短期利益的人，虽然说他们现在是散仙级别的高手了可是想要找到仙草并没有那么容易。

　　不如试试带土移植，或许那个八卦铜镜空间里能够栽种的活。源天用天路烟尘枪把小草周边的土壤给弄松，然后带着土把小草连同根部一起挖了起来。

　　本来他是想用黑铁剑的，因为黑铁剑比较锋利。可是想到这里是仙界遗迹要挖的东西又是仙草，用修真界里的小宝器级别武器去挖可能不好。也多亏了他做事比较谨慎，用了恢复到中品仙器级别的天路烟尘枪这样才没有破坏土壤中仅存的那一点儿仙气。

　　如果真的用黑铁剑去挖的话，恐怕早就让仙气都泄露掉了，那样的话仙草还是免不了枯萎的下场。一个墙角下只有几株这样的仙草而已，并且都长得很矮一副营养不良的样子。

　　不过还好此处断壁比较多，在经过了一番寻找之后源天总算是挖到了一定数量的仙草，并且都成功移植到了八卦铜镜空间里面。当然在此之前源天已经能够做过测试了，第一棵仙草在移植进去一段时间后没有出现枯萎的现象，源天才敢挖掘其它仙草的。

　　没想到刚刚到达这里就挖到了仙草，看来此处就已经是进入仙界遗迹范围了。本来对于这种残垣断壁的破地方大家都不太抱希望，可在这种地方都能够挖到仙草那么其它地方肯定还有更好的东西。


第1304章 瓷碗

　　“小火你多注意着点儿。”

　　三个人一起慢悠悠的往前走，源天嘱咐小火多注意着周围。因为此处的宝物似乎都无法用神识感知只能够用眼去看，而小火的眼力是三人中最厉害的。

　　要说这仙界遗迹也真够折腾人的，本来就乱糟糟的竟然还无法用神识去感知。到处都是破瓦断砖要是真有什么宝贝埋在连谁看的出来啊，有一个人看的出来那就是小火。

　　“这儿！”

　　在走了一段路之后，小火突然停了下来指着一处坍塌比较厉害的墙壁示意源天。拿出处墙壁之前应该比较高，或者说是一件比较高大房子的主墙壁。不过此刻坍塌掉了，只剩下了地上那一堆破砖而已。

　　小火的眼神有多厉害，就在那一堆破砖的缝隙里透出来那么一点点异样的光，竟然都被他发现了。无耳石猴一听嗷的一下子就扑过去了，他是着急在源天面前表现一番。本来他的感知力是最强的，可是这里的东西偏偏无法用神识去感知，甚至连鼻子都闻不到任何味道。

　　“慢！”

　　刚才小火说话就够简洁了，没叫源哥也没说啥啰嗦的字直接就两个字这儿，源天就更简洁了直接就一个字慢，因为废话说多了就耽误事了。虽然说小火发现了那些破砖埋藏的地方有情况，可是谁也不知道那里面到底是啥啊，所以不能够让无耳石猴胡来。

　　呃！已经兴高采烈扑出去的无耳石猴听到源天的这一声慢，直接在半路来了个急刹。他憋着嘴一副很不高兴的样子，就跟谁的孩子被人家抢了糖似的。

　　别看无耳石猴修为已经很高实力也这么强可还是一股孩子气改不掉，之前破解禁制的时候他丢了脸，好不容易在紫色大殿里找回来了面子。结果到了仙界遗迹他的感知力又发挥不了作用了，啥好东西都没发现光让小火一个人表现了。

　　所以刚才小火一说那堆破砖地下有情况，无耳石猴第一个扑出去了。他想的到也不光是为了抢功劳，主要是考虑到破砖地下也可能会有啥危险，或者藏着啥毒虫也不一定所以无耳石猴自告奋勇第一个扑出去了。

　　其实源天想到的也是同样的情况，他不光是想到了破砖底下可能有宝贝怕被无耳石猴给破坏了，同样也想到了下面可能有危险万一伤到了自家兄弟咋办。

　　所以这项工作最终没有落到源天他们三个人身上，而是又有机关人来完成。这次出手的机关人就比较特别了，并不是蜘蛛重甲机关人也不是其它那些用武器的战斗型机关人，而是源天之前在无为之境里得到的那个小小机关人，也就是拉开最后一个抽屉的时候得到的那件东西。

　　当时源天就觉得这个小小小机关人很奇特，以为它是一个儿童的形象而且没有金属质感摸起来就跟真人差不多，皮肤和肉都是有弹性的而且还有头发，从形象上看就是一个四五岁小女孩的样子不过体型要更加的袖珍。

　　这个小小机关人暂时没发现有啥战斗能力，不过做事非常的细致。再加上它的体型有那么小，干这种细活那是最合适不过了。当然还有一点就是它毕竟是机关人，万一损坏了的话也可以再修理。但如果是源天他们受伤了的话，那可就不一样了。

　　源天真没小心是正确的，毕竟破砖下面的东西跟刚才的仙草不一样。小草长在那里用眼可以看得到，可破砖下面只是透露一屡不明显的光来具体是什么东西谁也不知道。

　　不过当破砖被一块儿块儿的拿开之后，大家都看到了下面埋藏着的东西。到不是什么有危险的东西，而是一个瓷碗，正确的说是大半个瓷碗，因为那个碗已经破掉了。

　　可惜了啊，看着那个碗上的花纹源天就知道这应该是一件仙器来着。仙器也分很多种不管是有武器和防具，也有日常生活中的东西，比如说梳子、镜子、碗碟甚至手帕、头巾啥的。

　　当然仙器可不光是用来好看的，即便是再不起眼的东西也有它特殊的用途。传说在仙界有很多非常日常的东西，作战的时候作用更加的大。就比如说一块儿手帕，可能要比一把仙器宝剑更加厉害。可能轻轻一抖，就让一堆灵仙昏迷掉。或者是一根扎头绳有可能比一把仙器宝剑厉害的多，这一点源天还是比较相信的，因为他见过天阳神君被捆仙绳绑走的影像。

　　有点儿意思，结果小小机关人手中的破碗源天仔细打量起来。碗的外侧有彩绘，画的是几个仙女在一个凉亭里面饮酒嬉戏。可惜的是由于碗少了一块儿，所以画也就不完整了。

　　源天试着往碗里倒了一些水，然后又观察了一下结果没啥反应，装着点儿喝了一点点也没啥感觉。难道这碗本来就一点儿用都没有，想想堂堂仙界的东西不太可能一点儿作用都没有。

　　而且源天看出来了，这一片仙界遗迹可不是一般的地方，而是从上界坠落下来的仙界某处宝地才对。如果是一般地方的话，不会有这么多建筑，虽然现在已经倒塌掉了依然可以从破砖破瓦中看出昔日的辉煌。

　　对了，不如用酒试一试。既然这个晚上绘有仙女饮酒的画像，说不定导入酒水的话会有效果。源天这个家伙可是随身带酒的，特别是他最喜欢的五粮神酿。

　　当五粮神酿导入破碗之后果然起了反应，就看到酒水开始泛出微弱的荧光。就跟一碗透明的酒水，撒入了一些荧光粉似的看上去还挺漂亮的。可惜的就是碗破掉了一个角所以酒无法倒满了，不过残缺也是一种美啊。

　　“源哥，让我先尝尝吧。”

　　当酒水里的荧光越来越盛，酒香味也跟着越来越浓。一旁的无耳石猴早就馋不住了，口水都快要滴到地上了。他看着碗里的酒要求先尝一尝，一是为了解馋同时也怕万一有毒之类的源天扛不住，毕竟无耳石猴体质特殊不太怕毒。


第1305章 拾荒者

　　“行，你少点儿喝啊。”

　　源天邹着眉头略微一思考就同意了无耳石猴的意见，因为这酒从颜色和味道上来判断都不像是有毒的，更像是经过尽心处理的好东西。再说了毕竟无耳石猴的体质特殊，他的抗毒能力最强这点儿谁都不敢否则，刚才的阴毒紫气就没能把他怎么样。

　　“嘶……”

　　好凉的酒啊，捧着碗的时候试不出来可一口喝下去简直能凉到后脚跟。还好无耳石猴本来就喜欢凉的东西，这一口酒下去还真是有够爽的。不过他没有按照源天说的只尝一小口，而是一大口下去直接把碗里的酒都给喝掉了。

　　凭着本能无耳石猴觉得这酒绝对是好东西，而且光是那香气就馋的他受不了干脆一口喝光才过瘾。可是他喝完了以后马上就觉得头重脚轻，有些控制不住自己的身体，怎么回事难道是……

　　“源……”

　　哥字还没出口，无耳石猴就一头栽倒在地上。

　　“这……源哥他没事儿吧？”

　　看到无耳石猴用那个缺角的瓷碗喝了一口酒就栽倒了，说实话小火还是很紧张。可是他看了看源天似乎没啥反应，所以觉得可能没多大事儿。

　　“哈哈……这小子喝醉了！”

　　其实源天一样就看出来无耳石猴是喝醉了，本来他还想憋住笑假装严肃逗一逗小火让他紧张一番，可是实在憋不住笑出来。这个瓷碗好神奇啊，竟然能让五粮神酿变成灌醉无耳石猴的酒。

　　无耳石猴的酒量虽然是比不上源天这个异界来的家伙，可是也不算小。如果只是五粮神酿的话别说是一碗了，就是一坛子也灌不醉他。可倒进这个缺角的瓷碗里之后，马上就变成了一碗倒的烈酒。

　　说实话看着无耳石猴醉的呼呼大睡，源天还真挺馋的。自从出外海以来多久没有睡个安稳觉了啊，三兄弟一直在打打杀杀的。就算是闭关的时候，也是要防着被别人骚扰而且要时刻的练功不敢放松。

　　源天拿着瓷碗闻了闻碗底，底部残余了那一点点酒还是那么的香，可真是馋人啊。他有想过要不要自己也喝一碗，让小火在旁边守着，就算是醉了也不要紧。

　　可是源天想了想还是没那么做，已经醉倒一个无耳石猴了如果自己也醉了的话，那三个战斗力可就失去两个了。再说小火虽然眼力好，但是不擅长分析地形万一遇到啥机关陷阱就不好办了，要知道这里可是仙界遗迹指不定有啥厉害的东西存在。

　　咋办，无耳石猴醉成那个熊样子叫都叫不醒，再说源天也不舍强行把他叫醒反正现在暂时不用打架干脆让它多睡会儿好了。可惜就是仙界里面无为飞船不能用，再说搜索这种仔细的事情也不能飞在半空完成，必须得近距离观察才行。

　　小火目前是主要的搜索力量，所以干脆就由源天背着烂醉如泥的无耳石猴一步一步的往前走。这一路来又发现了一些花花草草，虽然很稀疏可是都收集起来也不算少，不过没有找到仙器、仙丹之类的东西，就连破损的也没有遇到一件。

　　“源哥，要不要换个地方看看？”

　　有走了一段路，周边连残垣断壁都很少了基本都是光秃秃的荒地，于是小火提出来换个地方找找看。仙草已经收集不少了，其它的东西也没怎么有一直在这个地方耗着意义不大。

　　再说他们直接也还没找到那个传说中的七彩宝殿，只弄点儿花花草草的这一趟可就不值了。源天也觉得是该换个地方了，干脆就取出了蜘蛛重甲机关人先把无耳石猴扔了进去自己和小火也钻了进去。

　　别看蜘蛛重甲机关人不会飞，但八个长长的爪子团成了一个大大的轮子之后形势速度还真是慢快的。而且轮子较大还有一个好处，就是通过能力特别强。一些小的坑坑洼洼或者是碎石土坡之类的，大轮子直接压过去没啥影响。

　　一旦开始认真赶路效果就不一样了，大概过了两个时辰之后前面出现了一片新的建筑物。其实也不能叫做建筑物，因为也都是些倒塌的房屋和墙壁、凉亭之类的东西。

　　不过这个地方倒塌的程度比较轻，有的房屋还剩半个屋顶，有的凉亭只是顶部穿了几个洞但是还没有完全倒塌。既然有一片新的建筑物，源天他们当然要停下来再搜索一番。

　　虽然说小火的眼力最厉害主要依靠他来搜索，不过源天也不能闲着啊。把无耳石猴留在了防御能力很强的蜘蛛重甲机关人里，他也下来认真的搜索。

　　蜘蛛重甲机关人停下来以后的完全防御状态，是八条腿全部都缠绕在身体之上形成一层凹凸版的外甲。腿的最前端尖锐的地方，而是向外伸开形成尖刺状态，整个看上去跟个超大型海胆似的。

　　源天和小火两个人现在就跟捡破烂的流浪汉似的，低着头在残垣断壁间找来找去。为了不错过一些被掩埋的东西，还一人拿了一根圆木棍子是不是的翻一番地上的东西。

　　为啥要用圆木棍子，当然为了不碰伤东西。比如说之前找到的那个破了一个角的瓷碗，虽然是很神奇的仙器可非常的脆被硬物一碰就容易破，否则的话也不会缺一个角。

　　所以源天和小火这次特别的小心，在翻动废物堆的时候都是很小心。不过在经过了一番查找之后，也没找到啥好东西。这个地方的建筑物坍塌的比较轻，还以为好东西能多一些，可事实是啥都没有甚至就连花花草草的都没有。

　　“咱再换个地方看看吧。”

　　就算没找到仙人用的武器、防具或者仙丹啥的，但连一块儿仙石都没找到源天怎么会甘心。他提议小火再上蜘蛛重甲机关人，大家换一个地方再找找看好了。

　　“轰隆……”

　　就在这个时候蜘蛛重甲机关人发出一阵响声，然后无耳石猴从里面蹦了出来一副很兴奋的样子。看来这个家伙是从醉酒状态醒过来了，蹦出来不知道要怎么嘚瑟才好。


第1306章 福将

　　“咋了源哥，找到啥好东西没？”

　　看到源天跟小火一人拿一根圆木棍子跟拾荒者似的，无耳石猴故意这么问。其实他已经看出来了，源天跟小火啥也没找到。

　　“屁好东西，这个破地方啥都没有，咱换个地方把你也得找别睡了。”

　　源天一看无耳石猴那副嘚嘚瑟瑟的样子，这个家伙光知道睡觉不帮忙找，醒来还说风凉话。

　　“轰！”

　　无耳石猴一听这个地方啥也找不到，干脆冲着那些残垣断壁就是一拳。这一拳可谓是威力十足，拳风直接把地上的破砖、破瓦以及集结的尘土等等全都刮了起来，就连那些还没倒掉的墙壁和凉亭啥的也被吹飞了起来。

　　“你……”

　　本来源天想责怪无耳石猴瞎捣乱，他和小火小心翼翼的找了这么长时间都不敢乱使劲，就怕有好东西被碰坏了。可是这个无耳石猴刚刚醒来不但不帮忙找，还发飙乱出拳。

　　不过源天马上又把到嘴的话给咽回去了，想想反正也找不到啥东西要走了，既然无耳石猴愿意破坏就让它破坏好了，怎么可以为了这种事情责怪兄弟那。

　　“嗖！”

　　无耳石猴轰出去的拳风还没有完全停止，却看到小火然后身影一闪扑到了空中。这个动作显然吸引了源天的注意，他抬头一看也发现了不同。原来一块儿土褐色的布被风刮了出来，小火眼尖第一个看到了。

　　这是什么玩意儿啊，当小火把那块儿只有手帕大小的土褐色布交到源天手里的时候，源天也有点儿搞不清这是什么玩意儿。这块儿布上一点儿仙气的感觉也没有，而且摸上去也跟普通的布差不多。

　　源天手指稍稍用力试了试，马上就把劲儿给收住了。因为这块儿布虽然还算结实，但绝对算不上坚固并不是用来制作防具的东西，就连修真界好的软甲都不如。

　　这么一块儿土褐色的布本身不大，又是埋在了土堆里面。要不是无耳石猴捣乱轰了这么一拳，源天和小火根本就不可能发现。因为它不像瓷碗那样可以发出淡淡的光，根本就一点儿光泽都没有不管是用神识感知还是用眼睛看都找不到它。

　　不对，这块儿布一定有古怪。源天相信在仙界遗迹找出来的东西不可能一点儿用处都没有，这块儿褐色的布上不但没有仙气连一点儿灵力的感觉都没有，简直比修真界的布都普通这也太奇怪。

　　会不会是这样呢？源天从手镯空间里取出来一块儿灵石，然后用土褐色布给包了起来。果然如此，当灵石被土褐色布包起来之后就一定都感觉不到存在了。

　　其实从视觉上看还是看得出来布有点儿鼓，是因为里面包了灵石。可是就算把手贴上也一点儿都感觉不到灵力，就跟消失了似的。原来这土褐色的布有这种功能啊，源天干脆把天路烟尘枪变小了也用这块儿布盖起来。

　　结果效果也是一样，甚至都不需要全部包起来只需要把土褐色布盖在上面。不光是用神识扫描还是用手去触碰，都感觉不到天路烟尘枪的存在。唯独可以看得出来的，是土褐色不布上有点儿凸起。

　　可如果事先在地上挖一个坑，然后把想藏起来的东西放进去再盖上这块儿土褐色的布最后埋起来。要不是知道内情的人，根本无法找到的它了。这不是一种隐身的方法，却比隐身还要好用。

　　因为隐身虽然眼睛看不到，可是会被强大的神识给扫描到。可用这块儿土褐色布盖住的东西，就算用手摸都感觉不出来真是太神奇了。可惜这块儿布太小了，如果能做一件衣服的话就好了。

　　如果穿上这么一件能够屏蔽神识和感觉的衣服藏在地下偷袭人的话，那效果绝对是棒极了。可惜的是这块儿土褐色的布只有一般的手帕大小，想做成人穿的衣服那是绝对不可能了。

　　不过还好武器、防具啥的都能够变化大小，变小了之后藏在里面也还不错。如果是换了别人会觉得这块儿土褐色的布也没多大用，平时武器、防具啥的都放在乾坤袋或者是储物戒指、手镯等空间宝物里，根本就用不到这种布包起来。

　　但是源天并不这么想，因为他下一步就要去上界了。按照正常的逻辑他们从修真界飞升的话，一般是会去往天界也就是仙人所在的那个世界，要是出错的话也有可能去到妖界、魔界甚至龙界、凤界也不一定。

　　不管怎么说上界不是下界可比的，也许刚去到就会遇到强大的对手，到时候说不定就需要把手里的好东西先藏起来。所以对于这块儿只有手帕大小看上去很普通的土褐色布，源天还是比较喜欢的。

　　要说这次还真是多亏了无耳石猴这个家伙发飙乱轰，要不是他的拳风把土褐色的布给刮了出来，源天跟小火就要放弃在这里搜索马上驾驶蜘蛛重甲机关人离开了。

　　“干得好！”

　　源天拍拍无耳石猴的肩膀，没想到这个只会喝酒睡觉乱捣蛋的家伙还是个福将。很多事情就是这样，你非常用心的去做却见不到任何的成果，别人胡乱一捣蛋结果就出成果了这就是所谓的运气吧。

　　这下子源天有主意了，干脆再换一个地方。他和小火先自己的搜索一番，如果实在搜索不到就让无耳石猴放手的捣乱好了，说不定又给轰出一件啥宝贝来那。

　　说实话这次来到仙界遗迹真的很像是拾荒者，不过对于修真界的修士来说仙界的垃圾那也是宝贝啊。就算是一件残缺的仙器，那也不是修真界东西可比的。

　　这个已经被无耳石猴轰了个底朝天了，应该是没啥好东西了。源天带着两位兄弟重新钻入了蜘蛛重甲机关人，又往前方快速的驶去。这次源天也算是有经验了，那些堆积物比较少的地方干脆就不做停留直接略过。

　　“前面好像有人！”

　　行驶了半天也没见到啥好地方，源天正有些发愁就听到小火说前面似乎有人。


第1307章 小小进化

　　啥，有人？源天一听就是一愣，要知道这里是仙界遗迹啊。这个地方按道理说只有三个散仙级别的高手合力打开禁制，并且通过了紫色大殿之后才能到达，怎么会有别人呢？

　　如果真的有人那么有两种可能性，这个地方本来就存在的人那就肯定是上界遗留下来的人了，另外一种可能就是跟源天他们一样从外界进来的人。

　　之前在紫色大殿有一个散仙级别的高手死掉了，难道是他的同伴进入了此地到现在还没离开。从那具尸体的情况来看，他进入此地怕是几百上千年之前的事情了。

　　不过已散仙级别高人的寿命来说，在这个地方呆个一千年也是可以做到的，可是谁会在这么一个荒芜地方一口气呆一千年不出去啊。进入这个仙界遗迹寻宝，最终目的还是为了让它发挥作用。就算是不是拿着飞升上界，起码也得拿到修真界去发挥一下威力。如果只是带在这种荒无人烟的地方，就算是再好的东西再大的威力又有何用。

　　“好像不是活人！”

　　当蜘蛛重甲机关人又驶近了一些之后，小火发现那个人一动不动似乎不是个活人。这下子源天就放心多了，不管他是上界遗留下来的仙人还是外来的修士只要死掉了就没啥可怕的了。

　　不过能够这么长时间还保持身体不腐烂，看来那个人之前的修为不低啊。可当蜘蛛重甲机关人真正靠近了以后，源天才算是给看明白了。什么活人死人啊，那跟本就不是一个人，或者说根本就不是人类。

　　这应该也是一种机关人，不过做工非常的精细有皮肤有头发五官也很立体，其实就跟源天的那个小小机关人差不多。不过小小机关人跟没长大的儿童似的，而眼前这个机关人却是成年人的造型只是不会动了。

　　恐怕是能量耗光了吧，这个仙界遗迹都不知道存在多少个岁月了，甚至不知道是从那个上界坠落下来的。早就听说过上界也有毁灭的时候，特别是一些不算太大的空间层并不是那么稳定。

　　还有就是上界的战斗比较多，若是遇到非常激烈的战斗，那些能够破碎空间的大能之士轰塌一部分空间层也不是不可能的。源天来到这个仙界遗迹就算是捡漏的，如今见到这么一个完全不会动的机关人却不知道怎么办了。

　　他尝试了一下，居然无法直接用手镯空间把这个一动不动的机关人给收起来。也不知道是因为品级的问题，还是因为它没有能量了。但是源天马上又想到了一件事情，于是把自己的小小机关人给取了出来。

　　“呀呀呀呀……”

　　小小机关人跟个婴儿似的不会说话只会呀呀呀的叫，但是见到这个不会动的机关人却是非常的兴奋。小短腿撒丫子就跑了过去，然后一把抱住了它的大腿。

　　看小小机关人的这个动作，源天差点儿一位它这是找到失散多年的亲人了。如果机关人都知道寻亲，那这个世界就太疯狂了。不过小小机关人接下来的行为，足以证明那个不会动的机关人据对不是它的亲戚。

　　因为小小机关人抱住了那个不会动的机关人之后，居然把它给吃了下去。说实话机关人吃东西，源天还是头一次见到啊。机关人说白了就是些机械部件组装起来的东西，是人类智慧的结晶。它们一般也就是安装个机元石就行了，高端的也就是有个机械心脏或者机械大脑。

　　源天从无为之境里得到的这个小小机关人，本身就有些奇怪身体弹性、五官和头发等等都跟真人很像。这会儿居然还能够吃东西，真是太让人吃惊了。关键是它吃掉的那个机关人，长的也非常的像真人，所以这个画面真是让人不敢直视啊。

　　呃！这个小家伙也生猛点儿了吧。看到儿童一般的小小机关人，居然把一整个成年型蛾机关人给吃掉了，源天感觉这一切太不可思议了。听说过妖兽吃妖兽进化，甚至听说过有的邪修是人吃人提升修为，可是机关人吃机关人还真是头一次见啊。

　　话说这个小小机关人吃了这么多到底能不能够进化啊，接下来发生的事情马上回答了源天的疑问。那个本来是儿童体型的小小机关人竟然开始长高，正确的说是均匀的长大，就跟普通人类的儿童开始长成少年一样的比例只不过速度更快而已。

　　哎呀，还是个小女孩儿来着。之前小小机关人是儿童造型分辨不出男女，如今开始长大就变得明显了。她可不光是无关女性化的更加明显，就连头发也长了而且乌黑亮丽看上去还不错的样子。

　　这简直太神奇了，到底是谁发明制造了这种机关人啊。源天对于制造出小小机关人的那位修为简直佩服的五体投地，这算不算是仿生学啊，竟然把机关人制造的跟真人这么像。

　　源天严重的怀疑，这个小小机关人长大了以后会不会成为妩媚的大美女，甚至可以结婚生孩子啊。虽然小小机关人已经不是那么小了，不过源天还是喜欢叫她小小。

　　如今小小这么像一个十三四岁女孩子，所以应该称为她而不是那个机械的它了。

　　“爸爸！”

　　长大后的小小简直就是个超级可爱的女孩子，大大的眼睛上卷的睫毛红红的小嘴唇，跟小苹果似的红红的脸庞还有一头乌黑的头发末梢还带着卷儿简直不要太可怕。

　　不过她这一开口差点儿没把源天给吓死，啥情况她刚才叫啥了。这个机关人不是不会说话的吗，怎么突然开口说话了啊。突然开口说话就已经够吓人的了，怎么好像叫了自己一声爸爸啊。

　　我的亲娘舅舅老天爷啊！源天这一刻大脑极度错乱，都不知道自己应该怎么办啊。作为一个还没结婚的老处男，突然跑出来一个小女孩叫他爸爸，这种事情实在是太刺激人了。关键是这个小女孩还不是真正的人类，而是不知道谁制造出来的仿生机关人。


第1308章 发现宝殿

　　“小小，你是叫我？”

　　源天试着问了一下，结果小小小马上给了他一个肯定的回答。

　　“咣当！”

　　源天一个跟头栽倒在地，就连反应超快的小火都没来得及扶住他。应该说此刻小火也有点儿晕了，源哥什么时候有了个孩子啊，他怎么一点儿都不知道。

　　“源哥，你啥时候有个闺女怎么也不告诉兄弟一声，是和谁生的啊？欢欢、轩辕舒？难道是新认识那个暮云，不会吧人家才几岁啊。”

　　无耳石猴这个无节操的家伙，趁机胡说八道把源天好一顿调侃。其实源天一直把轩辕舒当亲妹妹看待，至于欢欢他倒是想啊可人家早早就飞升去上界了，现在是仙女跟凡人的下界修士的差距啊。

　　暮云的话，源天认识她的时候对方还是个十几岁的孩子那，再说两人才相处了几天啊就是一起练练丹讨论讨论那些工具的用法，无耳石猴这个家伙实在是太能扯了。

　　“我呸，呸呸呸……你小子少给我胡扯，谁能生出机关人女儿来啊。”

　　看着小小那副可爱的模样，源天倒是想自己有这么一个女人。可是这个小小机关人是他亲手从抽屉里取出来的，又是亲眼看到她吃掉了另外一个机关人然后长大的，怎么可能是自己的女儿。

　　“爸爸，你不要我了吗？”

　　看到源天的表情又听到他说的话，小小表现出一副很委屈的样子来，眨着无辜的大眼睛看着源天，那副样子似乎马上就要有眼泪流下来了。

　　“要要要，乖女儿我跟你猴叔开玩笑那，你是爸爸最爱的孩子了。”

　　好吧，看到小小那副可爱又无辜的样子，源天不得不昧着良心说话。他现在这是无力反驳无耳石猴了，因为源天自己都承认小小是他的乖女儿了。

　　呃！小火看到源天那副哄孩子的样子，就感觉到一阵恶寒。堂堂的神兽凤凰后裔，都止不住的留下了冷汗。这到底是个什么情况，明明是捡回来一个机关人怎么弄来弄去就成了源哥女儿了。挺无耳石猴说的跟真事儿似的，而且源哥竟然不否认这到底是怎么个情况。

　　小火本来就脑袋一根筋，如今实在是搞不懂情况。不过他就明白一点，只要是源天想要守护的东西，他也一定尽全力守护。既然源哥说了这个小小机关人是他女儿，那自己就肯定是当叔叔的了。

　　“猴叔！”

　　小小这家伙不光是长的乖巧，而且非常的会撒娇。嘴里甜甜的叫着猴叔，一下子就蹦到了无耳石猴的肩膀上让他扛着。这个小家伙眼睛倒是挺好使，三个人就数无耳石猴的快头儿大肩膀宽又厚肉特别的多。

　　“好侄女，你爸不要你了，猴叔管你。”

　　无耳石猴这个厚脸皮的家伙倒是会顺水推舟，一边哄着小小一边丧门源天。看他那副样子，似乎真的见了自己的亲侄女似的。

　　对于无耳石猴的厚脸皮表现，源天也是很无奈。不过他倒是乐的清闲，不用亲自扛着小小。反正无耳石猴跟着来仙界遗迹主要也是负责捣乱的，不如就让他负责哄孩子好了。至于寻找宝物的事情，还得源天和小火两个人来完成。

　　小小不愿意回到手镯空间里去了，源天也就只好先让他跟无耳石猴一起呆在蜘蛛重甲机关人里。还好机关人内部装修的不错，吃喝玩啥的设施都有。

　　这都叫啥事儿啊，一边加上蜘蛛重甲机关人赶路源天一边还在琢磨。怎么一个机关人竟然还会长大，而且还长得跟人类的小女孩一模一样。不但会说话竟然还会叫爸爸，作为一个有爱心的男人谁受得了这个啊。

　　这下子可好了，本来源天还指望着小小机关人以后发挥大作用。比如战斗力强悍的话，可以让她帮自己死扛敌人。可现在她长的跟人类小孩一个样还喊自己爸爸，当爸爸的哪有舍得让自己女儿上前线死扛敌人的啊。

　　哎，怎么感觉自己亏了啊，千万不要再发生更加亏的事情了。虽然心里是这么想的，可源天总感觉自己会亏这种感觉可真是不妙啊。就这样源天、无耳石猴、小火再加上小小机关人，四个人驾乘着蜘蛛重甲机关人在仙界遗迹处到处搜寻宝贝。

　　“哈哈，还是我厉害！”

　　几个人不知道折腾了多少个地方也没找到啥好东西，顶多就是多收集了几种花花草草。就在源天觉得七彩宝殿不可能存在的时候，却看到无耳石猴一顿乱轰乱砸。在一对破砖断瓦还有泥土被掀飞了之后竟然发现了下面迈着的一个屋顶。

　　这个屋顶跟之前那些建筑物的屋顶不同，首先它是一个完整的屋顶并没有破损，最重要是它顶部的琉璃瓦竟然是七种颜色组合在一起的。

　　七彩宝殿！源天的心中喊出了这个名字，没有破损的屋顶七彩的琉璃瓦一看就是不同凡响的建筑，如果这还不是七彩宝殿那真的就没天理了。

　　“快快赶紧挖出来。”

　　源天激动地几乎都用嚷了，还好这个七彩宝殿的琉璃瓦非常的结实，而且是那种一个大大的圆弧形整体不是那种一块儿一块儿的瓦片。否则无耳石猴刚才那么猛烈地攻击，说不定就把七彩宝殿屋顶给损坏了。

　　这个七彩宝殿也真是有够奇怪的，其它的宝殿都是在地面上怎么唯独它是在地底下。如果不是因为无耳石猴发飙乱轰乱炸给弄了出来，还真是不容易想得到啊。

　　不管怎么说不得不承认无耳石猴是个福将，之前的土褐色手帕布就是被他给轰出来的，这次七彩宝殿又是因为他而发现的。不过现在源天也顾不上表扬无耳石猴了，忙乎着赶紧把旁边的泥土给清理掉。

　　这个七彩宝殿明显不是设计好的地宫，而是本来好好的地上建筑物不知道什么原因被埋了起来。如果是地下建筑的话，应该有类似地宫的那种入口才对，而这个七彩宝殿确实屋顶先露出来。


第1309章 仙颜丹

　　说实话挖出七彩宝殿来还真不容易，本来仙界遗迹的土质结构就跟修真界不一样挖起来的难度比较大。如果不是因为这样的话，无耳石猴的一拳在修真界都能轰塌一座小山，在这里就轰飞一些破砖断瓦之类。

　　“来拿着这个。”

　　源天这个家伙不愧是制造师，手镯空间里准备的啥都有不但有扳子、钳子、螺丝刀等工具，铁锹也是必不可少的东西。他和小火一人一把铁锹，奋力的在挖七彩宝殿周边的土壤。

　　无耳石猴这个家伙倒是用不到铁锹，他本来就不是什么讲究人，更何况这个家伙的指甲非常的犀利又可以变长。十个指甲都变长了，简直等于是一次性拿着十把铁锹那效率可不是一般的高。

　　“猴叔加油，猴叔加油！”

　　小小在一旁并不劳动，而是晃着小粉拳头给无耳石猴加油。这个小家伙德行跟她猴叔还真有点像，刚才还楚楚可怜的喊源天爸爸，这会儿看到无耳石猴挖的最后马上就换到那边去了。

　　这个吃里扒外的小家伙，对于小小的表现源天也是很无奈。不过他现在可没工夫跟跟孩子计较，更何况还是一个机关人孩子。七彩宝殿就在眼前了，就算不全挖掘出来怎么也得找到入口才行啊。

　　从屋顶破一个洞进去源天也不是没有想过，首先那个屋顶的七彩琉璃瓦非常及时，另外源天也怕会损害里面的宝物。虽然辛苦了一些，可是详想想里面的仙石、仙器、仙丹等等好东西，源天就浑身都充满了力量。

　　很好，果然又是无耳石猴第一个立功。他挖掘的速度本来就最快，再加上小小从旁边一鼓励，这只猴子简直是发了疯的狂挖啊。不过还真就被他给挖到了，一个不算大的窗口出现在了大家的眼前。

　　“进！”

　　源天一声令下自己先从那个小窗口钻了进去，小火紧跟着也钻了进去。至于无耳石猴倒是没那么着急，他先甩干净了手指甲上沾着的泥土，然后抱上了小小才从窗口钻了进去。

　　有点儿意思啊，一进到七彩宝殿的内部源天发现自己竟然不是在高层而是在很低的地方。也不知道是不是因为有人进来了，七彩宝殿里的照明珠自动亮了起来。

　　源天抬头打量了一下这座建筑物，才七彩宝殿属于中空结构。就是中间是从底部一直到大殿的圆顶，而四周围绕着的一圈儿是一层一层的不同房间。

　　本来还以为七彩宝殿应该跟之前闯过的橙色宝殿差不多，是那种有好多层而且每层都需要经过一些迷幻阵才能穿过去的。可是从眼前七彩宝殿的建筑结构来看，明显是从大厅就可以直接去往每一层，要是这样看的话应该不需要走那些复杂的迷幻阵了。

　　“源哥，咱从哪层开始找啊，我都闻到仙丹的香味了。”

　　无耳石猴还是继续扛着小小，他这个猴叔还很是当得挺称职的。对于源天来说还是觉得小小是个机关人，机关人就是机械的一种跟人类的确实很大的。

　　无耳石猴倒是没有那么多想法，他自己本来也不是人类。对他来说机关人就是区别于人类的一种存在，妖兽、神兽、凶兽还有海兽和树精、魔怪等等都是区别于人类的存在，所以机关人在无耳石猴的心里也没啥太特殊的感觉。

　　这个小小长的如此可爱又一个劲的喊他猴叔，无耳石猴拿她就真的当成晚辈来看待照顾。别看在仙界遗迹里甚是无法展开，但无耳石猴的鼻子还是照样好使的。

　　像武器、防具以及磁瓦、手帕布这种东西无耳石猴闻不到它们的味道，可是仙丹的香味太明显了啊。来到七彩宝殿为了什么啊，不就是为了找仙丹、仙石、仙器这类的东西。如今无耳石猴很明显的都闻到仙丹的香气了，所以催促着源天感觉做决定，兄弟几个到底从哪层先开始。

　　“好，那咱就从第一层开始找好了。”

　　源天也不是个啰嗦人，当机立断就从第一层开始翻找。这可真的是翻找啊，比刚才在外面那堆破砖断瓦里还要仔细。源天又拿出来他当年在八宝机关塔里摸白玉桌子时候的精神，每个抽屉夹层都不放过，每个柜子的角落都仔细地摸啊翻啊。

　　“嘿嘿，看这里！”

　　无耳石猴保持着一贯的野蛮风格，一顿乱扔乱翻愣是被他发现了一个坛子。这个家伙鼻子好使的很，早就闻到了那堆东西里有仙丹的香味。他可没有源天那种耐心，摸个桌子角落比摸女人还仔细。一段乱翻之后发现了那个坛子，马上就给拎了出来再源天面前一顿嘚瑟。

　　“悠着点儿别打碎了。”

　　源天对于无耳石猴这个福将也是很无奈，自己和小火这么努力结果还不如这个野蛮的家伙效率高。看那个坛子的形状，应该是装了药材之类的东西。至于所是零散的药材，还是炼制好的仙丹又或者是液体之类的东西源天也没数。

　　如果是炼制好的仙丹还好说，就算是摊子打碎了顶多弄脏了流失不了太多药性，可要是液体的话打碎了流掉可就惨了。源天小心翼翼的接过来探子，也把鼻子凑上去闻了闻。

　　爽啊！虽然还看到里面到底是什么东西，但光是闻一闻味道就知道很不一般。源天把探子轻轻摆在桌子上，然后用手慢慢的撬开了坛子的封盖。

　　哇塞，发财了啊！打开探子之后源天往里一看，里面装着的并不是液体，也不是一堆药材甚至不是一颗颗仙丹而是一个个的小瓷瓶。没错就是一个个的小瓷瓶，并且每个瓷瓶上都画着漂亮的彩色图案而且还标注着名称。

　　“仙颜丹！”

　　这是啥玩意啊，源天拿起一个上面画着一个宫装美女的小瓷瓶。看到旁边用红色的小篆标注着三个字“仙颜丹”，从瓶子上的彩绘图画和这个丹药的名字来看，似乎是一种保持容颜或者说是提升容颜的丹药啊。


第1310章 恐怖威压

　　真晕，这玩意儿要来干啥啊。源天、无耳石猴还有小火都是男修，本来也没有那么爱美。再说了修士的面容本来也不容易老啊，要仙颜丹有啥用啊。

　　好不容易才找到了仙丹，怎么第一瓶就是这种无用的丹药啊。也不知道天界流不流行这种丹药，源天只好先装起来等到了天界之后再想办法卖出去或者跟别人交换一下试试吧。

　　“爸爸我要吃！”

　　源天正打算把这瓶仙颜丹收进手镯空间里，再看一看其它的瓷瓶里都是啥丹药。就看到小小指着那瓶仙颜丹，撅着个小嘴说自己要吃。

　　一个机关人又不会老吃这个干啥啊，源天不禁在心里嘀咕了一下。不过看看小小那副可爱的模样，又想到反正找到了一瓶不如先给她一颗吃吃吧。哎，也不知道这仙颜丹到底值多少仙石，万一很值钱被小小当零食吃掉了会不会亏大了啊。

　　看到源天递过来的仙颜丹，小小天真的笑了起来。弯弯的眼眉跟月牙似的，再加上那粉嘟嘟水嫩嫩的笑脸，让源天觉得浪费一颗仙颜丹也是值得的。

　　啥情况！源天把仙颜丹给了小小之后，真打算再拿起另一个小瓷瓶来看一看。突然感觉到一股威压袭来，就像是一位散仙全是释放自己的修为所带来的那种压力。

　　如果这种威压是来自于小火或者无耳石猴，源天肯定以为是遭遇到什么敌人了，或者发生了什么紧急情况。可是这股威压竟然是来自于他的机关人女儿小小，就来自于那具十三四岁少女的身体。

　　这叫啥事儿啊，难道一颗仙丹下去竟然就能让人成仙吗。可这也不对啊，小小只是一个比较高端的机关人而已并不是真正的人类更不是修士。再说了就算她真的是人类修士，也不存在一颗仙丹就让人成仙的这种事情。

　　要知道人身体的承受能力是有限的，特别是在修为比较低的时候根本不敢吃太高级的丹药。就比如说一个练气期的修士，你让他吃一颗可以凝结金丹的灵药，肯定会马上爆体而亡。

　　同样的如果是一个金丹期的修士，你给他吃上一颗化羽丹甚至飞升丹，不光是身体会爆掉就连金丹都得给炸碎了。可为什么小小吃了一颗仙丹，而且只是一颗对容颜有用处的仙颜丹竟然就能够发出媲美散仙的威压啊。

　　好吧，当源天盯着小小观察了一阵子后发现了诀窍。原来这个家伙就是个大忽悠啊，浑身散发出散仙级别的威压来，可是除了威压之外没有任何散仙级别的战斗力存在。

　　不会法术也不会武技，甚至就连最基础的凝聚自身灵力直接打砸都不会，就是光有空架子威压吓人而已。呃！本来源天还指望小小这样的高级机关人会有超强战斗力，可是如今看来怎么只有威压没有真正的实力啊。

　　也不对，不能说她没有实力啊，威压也是实力的一种。散仙级别的威压是不能够对源天怎么样，可是如果一个修为较低的修士遇到了小小释放的散仙级别威压。别说是神识能不能够受得了了，光是吓都能给吓死。

　　想当初源天修为还低的时候，遇到那种修为特别高的大修士也是不敢得罪能躲就躲。想到这里源天干脆又倒了两粒仙颜丹给小小吃，这个小丫头倒也不客气接过来就给吞下去了。

　　“轰！”

　　好家伙，这次的威压简直都要实质化了。就连散仙级别的源天、无耳石猴和小火三人，都感觉到一座大山压了下来差点儿喘不上气啊。这到底是什么级别的威压啊，不会是已经超越散仙了吧。

　　对于天界修士的级别，源天倒是从菊花爷爷那里听说了一些。修真界的散仙也就等于是天界的灵仙，而在灵仙之上则是所谓的金仙。听说只要到达了金仙的水平，就可以到达肉体不腐的境界了。

　　所谓的肉体不腐，就是在不早于特殊攻击的情况下，即便是元神离开了肉体那句肉体也可以永久的保存下来。就跟雕像似的，摆在那里万年也不会有变化。

　　之前源天在紫色大殿里见到的那具散仙级别高手的尸体，虽然说还没有变成僵尸或者骷髅那种形态，可毕竟还是看得出来那是一个死人，躯体还是看得出来风化的痕迹毕竟千百年过去。

　　可到达了金仙的境界之后，肉体就真的跟金塑的雕像一般。只要别去破坏，万年一动不动也不会有变化。不过小小如今释放出来的威压大地是不是金仙的威压，这个问题还有待研究。

　　其实小小释放出来的威压，根本就不是金仙的威压而是灵仙中期的威压，也就是大概五层修为那样的水平。只不过源天他们从来没有见过这么高境界的修士，所以才会胡乱猜测。

　　为何菊花爷爷极力主张源天实力差不多了就快些去上界，不管是天界还是魔界、妖界赶紧到上层世界去。因为都刘子修真界，根本就无法提升到灵仙中期的水平，顶多就到灵仙初期也就是四层那样的水平就到顶了。

　　不管是修真金榜排名第一的黄裳，还是排名第二并且有三个分身的天柱老人，他们的修为都不会到达灵仙中期。修真界的散仙为何被称为散仙而不是灵仙，跟这个也有很大的关系。

　　那就是因为散仙再修行也就是等于灵仙初期的水平，而天界真正的灵仙却可以继续往上提升到中期、后期然后再往金仙境界去突破。如果小小刚才释放的真是金仙威压的话，此刻源天他们三个恐怕已经神识受伤了。当然源天识海里住着九州金龙，也许不会不让他神识受伤。

　　可是不管怎么说，如果堂堂的三位散仙级别的大高手，修真界鼎鼎大名的三个人物如果伤在了一个小小机关人的威压之下，肯定是要闹大笑话的。

　　“好好收住，小小乖！”

　　源天赶紧劝小小把威压守住，这一吃了仙丹就发飙哪行啊。还好此处只有他们三兄弟在，如果在修真界大庭广众之下来这么一个威压不知道得害死多少修士啊。


第1311章 仙力丸

　　威压虽然不直接攻击肉身，可是太大了也是要命的啊。一个修士的神识一旦崩溃掉，那基本就等于是废了啊。人都傻了还谈什么修行啊，根本就是一具行尸走肉了。

　　源天其实还观察到了一个问题，就是小小吃越多仙丹散发出来的威压就越大。但是还有一点也被他注意到了，就是这种威压的释放其实对于仙丹的消耗是非常快的。

　　小小刚才吃了一个仙颜丹，释放出了散仙级别也就是灵仙初期的威压，又吃了两颗仙颜丹释放出了更强大的威压。虽然不知道仙颜丹在众多仙丹里面属于什么档次，可是小小在吃了之后释放威压的时间并不算长，药效应该是很快就会流失掉。

　　当然来自于仙颜丹的药效也不是全部都流失了，因为小小刚才释放威压时间很短，所以有一部分存储了一起来而且在一点儿一点儿的被她的身体吸收。

　　“还吃吗？”

　　这下子源天倒是大方起来了，他又拿出来一颗仙颜丹询问小小。因为小小每多吃一颗仙颜丹，威压就会增强几分。既然已经沟通好了，让她不要胡乱释放。干脆就给小小多吃几颗仙颜丹，等关键的时候释放出来绝对惊人啊。

　　“不吃了，我吃饱了！”

　　结果小小并不想继续再吃仙颜丹了，想想也是如果她真的能够无限吃仙颜丹的话，那威压岂不是会无限的大。如果真是那样的话就太不合理了，无限大的威压几乎可以碾压一切了。

　　好吧，既然小小不想吃了源天也不好勉强。不过就目前的情况来看，小小应该还有进步的空间。也不知道她到底是谁发明出来的仿生机关人，竟然可以通过吞服仙丹来释放威压，而且自身还是成长型的存在。

　　不管怎么说就算小小不成长，仅仅是目前可以释放的威压也已经够吓人了，可以说是源天迄今为止见过的最强大的威压了。他又继续拿起瓷瓶来观看，发现这一罐子仙丹品种还挺丰富的。

　　“狗皮续骨丹！”

　　这一听就是疗伤圣药，不过前面那个狗皮二字实在是不文雅啊。源天打开小瓷瓶的盖子往里瞅了瞅，几粒黑乎乎的丹药个头儿不小但数量很少。倒出一粒来用手指捏了捏，黏糊糊的还真有点儿像狗皮膏药。如果捏扁抹开的话应该可以当膏药用，是属于外敷类的药物。

　　这些仙丹还真是有够奇怪，修士本来容颜就不容易老竟然有仙颜丹。修士的四肢本身就可以自我恢复，可是竟然有狗皮续骨丹。但源天继续拿起下一瓶仙丹来观察，发现上面标注的是“回神丹”。

　　回神丹是啥意思啊，到底是恢复神识损伤的还是恢复体内神力的，这里所说的体内神力肯定是指的仙力。在修真界修士已增加灵力为主，那么在天界就应该是增加仙力了吧。

　　“阿嚏！”

　　源天打开小瓷瓶的盖子闻了闻，结果刺激的鼻子忍不住打了一个阿嚏。这回神丹的药劲儿够猛的啊，怪不得透过瓶子和罐子都被无耳石猴闻到了药香味。

　　根本就没有服用，源天就仅仅是打开瓶口闻了闻，就感觉自己的脑袋嗡嗡作响。好吧，这下次他可以肯定药效了，回神丹绝对是用来恢复神识损伤的。

　　由于目前源天在神识上没有什么损伤，所以是不需要修复神识的。可是这种回神丹不光有修复神识的作用，还具有一定增进神识的作用，要从药效来所可比用天路烟尘枪抽旱烟猛多了。

　　到底是仙丹啊，仅仅是气味就让源天的神识猛地涨了一截。多亏他的识海被九州神龙撑得无限大，否则的话神识猛涨而识海跟不上的话会把自己识海撑爆的。

　　就算是源天识海足够大，刚才一阵子神识猛涨也弄得他脑袋有点儿发晕。仙丹确实厉害啊，可惜这几种都是辅助型的仙丹到底有没有提升修为的仙丹啊。

　　对于想要飞升上界的修士来说，当然是提升修为的仙丹最为重要了。已源天目前散仙级别的修为来说，就等于是天界灵仙初期的修为。而且他又是刚刚突破到散仙境界，也就是等于灵仙一二层的水平，这要是去了天界绝对就是爱欺负的料。

　　“仙力丸！”

　　这个好啊，看到这个名字源天觉得应该是跟提升修为有关系的仙丹了。光看仙力这两个字，就应该是给仙人使用的。源天还是按照惯例先打开小瓷瓶闻了一下，果然顿时感觉申请气爽一股暖流从小腹部腾起慢慢往上流动。

　　“爸爸快吃啊，吃了可以长大！”

　　此时小小突然开口了，看她那副样子似乎也很馋仙力丸。可是她刚才吃了三颗仙颜丹如今已经饱了，而且似乎很希望源天服用这仙力丸。不过吃了可以长大这种话，真的不适合源天。

　　因为源天二十来岁开始修行，修为进步的很快所以现在还是二十来岁的容貌。但若是按照世俗凡人的年龄计算方法，他现在也算是一个中年人了。给一个中年人说让他快快长大，听起来跟骗孩子似的。

　　这……源天是想尝一尝的，可他发现小瓷瓶里只有两粒仙力丸而已。源天、无耳石猴加上小火可是有三个人啊，本来还以为一瓶里怎么也得有个十粒八粒的药丸，只有两颗也太少点儿了啊。

　　怎么办啊，两粒仙力丸而已还真有点儿不好分啊。虽然还不知道具体的药效如何，可是源天觉得仙力丸的药劲儿一定不小对于提升修为肯定是大有帮助。兄弟三人少了谁的都不好看啊，只有两颗丹药还真是为难人啊。

　　“你们吃吧，这东西对我用处不大。”

　　就在源天为难的时候，小火突然开口说话了。他说的也不是全无道理，因为从一开始到现在小火基本上都是依靠火属性、阳属性的东西在提升修为，平和属性的能量似乎对他的帮助不算大。

　　比如说灵石、灵脉等等对于修士来说很好用，可对于小火来说只能起到五分之一到十分之一那样的效果，而纯粹火属性、阳属性能却可以起到事半功倍的作用。


第1312章 临界修为

　　“那我们就不客气了！”

　　还没等源天回话，无耳石猴就帮着他回答了。无耳石猴跟小火情况不太一样，虽然他已暗属性功法为主，可是他却很杂食。什么戾气、煞气、阴气、寒气，以及石乳、冰晶等等他都吸收，就算是坐在灵脉之上练功感觉也还不错。

　　既然只有两粒仙力丸而已，干脆就源哥和他一人一粒得了，小火那个家伙都已经自己说了他不需要。事情都到了这种地步了，源天也就不好多说什么了。此七彩宝殿里没什么外人，而且这个藏药的第一层也没啥危险干脆就先把仙力丸吃下去得了。

　　源天是小心翼翼的把仙力丸含在嘴里，然后让药效一点一点的流入腹中。顺势打坐运功，充分的吸收来自于仙力丸的仙力能量。可无耳石猴这个家伙，一张嘴就把仙力丸扔了进去都不用咀嚼直接咽进了肚子里。

　　“嗷！”

　　就听到无耳石猴一阵狂叫，跟被火烫了屁股差不多一顿乱蹦，然后身体急速的变大兽化乃至狂化，浑身都被冰晶给包围着。这个无耳石猴就是太心急了，仙力丸可是天界仙人服用的丹药。这样的好东西，就算是天界仙人也不一定谁都有。

　　他就这么直接一口吞下去，澎湃的仙力直接在腹中爆开，烧的无耳石猴是嗷嗷乱叫。也多亏了他的身体变大兽化以后承受能力强，再加上暗属性能量从一定程度上压制着狂暴的仙力。即便是如此那暴涨的仙力四泄，也把无耳石猴的胃肠炸开了很多小孔。所以疼的他是嗷嗷直叫，不由自主的浑身凝结出冰晶来。

　　这是无耳石猴的一种自我保护方式，也是一种提高自我恢复能力的方式。他这样可真是有够遭罪的，不过效果也是立竿见影，修为噌噌的往上涨很快就到了一个临界点。

　　这个所谓的临界点，就是散仙的顶峰状态，也就相当于灵仙的第四层水平。如果再往上涨的话，就会被这层空间所不容。虽然这里是仙界遗迹，可毕竟如今已经陨落了下来，无法达到真正的上界稳定度。

　　源天慢慢的消化吸收，当然不用像无耳石猴那样乱叫乱蹦。一边吸收他一边暗暗心惊，这仙力丸的药效简直太强了，即便是在天界也不是随随便便的丹药，可惜的是就只有两粒而已啊。

　　当源天把仙力丸全部消化吸收完毕了以后，他也跟无耳石猴一样的感觉，就是自己的修为到了一个临界点。如果不去上界的话，恐怕是无法再提升。即便是有再多的仙力提供，也只能够是存储在体内无法使用。

　　其实源天自己都还不知道，他如今的修为已经超过修真金榜排名第四和第五的蓝玉童子以及一尘道人了。别看他俩在有仙气的三山岛上，可那毕竟是通过阵法转化的海底紫火的仙气，浓度和效果都无法跟仙力丸相比。

　　要说仙界到达散仙临界点的高手之前就只有三个，分别是排名第一的黄裳，排名第二的天柱老人，以及排名第三的东华真人。这三个人轻易不敢施展修为，虽然实力上有所差别可真打起来都只能发挥到灵仙四层的水平。再高了的话，就超出了这层空间所容纳的范围了。

　　怪不得天柱老人拼命地修炼他的三个分身，若是三个分身都达到了散仙水平进入这仙界遗迹，在服用了仙力丸的话。岂不是说三个分身都可以到达灵界点灵仙四层的水平，然后在三合一的话那修为定然是会突破到灵仙六层以上，即便是去到上界也应该不会是最底层的角色。

　　可惜的是天柱老人还没等进入到仙界遗迹，就被源天他们三个捷足先登了。当然在茫茫的历史长河中，进入到仙界遗迹的绝对不止源天他们三个。比如说之前死在紫色大殿的那个散仙级别的修士，就不知道怎么进来了。也不知道他是死在了机关陷阱之下，还是死在了自己同伴的手里。

　　总之想要合力打开禁制进入仙界遗迹，不是非常可靠的朋友是不敢这么做的。这也就是为什么天柱老人宁肯自己费尽修炼三个分身，也肯跟别人合作的原因所在。

　　要知道仙界遗迹的宝贝对于修士可以有致命的诱惑力，就算是平时再好的朋友见到这种跟飞升天界后大有关系的好东西，也会忍不住的生出贪念来。像小火这样对于仙力丸竟然熟视无睹，让源天和无耳石猴先吃的事情，恐怕几千年都不一定能发生一次。

　　正是因为源天他们三人之间的相互信任，才有机会早早的进入到仙界遗迹，并且获取了这么多的好东西。说来说去还是七彩宝殿里的东西好啊，外面找到的瓷碗破了一个角，而那块儿土褐色的手帕布似乎也是某件东西上的一小部分而已，否则的话不会那么小。

　　再找找还有啥好东西，出去之后差不多就该飞升上界了。源天有一种感觉，从仙界遗迹出去以后他就该飞升上界了，因为再留在此界实在是没啥意思了。

　　噢，对了还有件事情要去办，那就是收拾一下那个彼岸花组织。之前源天被彼岸花组织可是没少暗算，特别是第一杀手冷情那次用魔器定住了无耳石猴的神识，竟然想要把他抓去当奴隶。当时要不是因为识海里的九州金龙出手，源天的神识也被锁定住了无法动弹。

　　虽然说修真界里有那么一条不成文的规定，不准将飞升期以上修为大修士彻底杀灭。可是起码也得找出他们的幕后主使人来，灭了他的肉体再让火铜蚂蚁吞掉他的元婴，使其修为下跌几十年别想称王称霸才行。

　　报仇的事情暂且还得放一放，因为七彩宝殿源天他们才找了第一层而已，上面还有那么多层没有去寻找那。说不定还可以找到比仙力丸更好的丹药，也或者是找到很好的仙器级别的武器、防具之类的东西也不一定。


第1313章 大量仙石

　　接下来源天和小火又跟拾荒者似的，挨个角落仔细地摸索寻找。而无耳石猴这个家伙，则是不断地抽动他的鼻子，想要再闻出来哪里藏有仙丹。仙丹当然不是那么容易被找到的，刚才也是正好那个房间有个罐子而已。

　　“砰砰砰……”

　　小火用木棍敲了敲墙角的一块儿地板，然后把源天叫了过来。从回声上来听，这块儿地板下面似乎有门道。不知道是有什么秘密通道，还是埋藏了什么东西。

　　“我来试试！”

　　源天用手指敲了敲那块儿地板砖，然后把耳朵贴上去仔细地听。然后把自己那根经常用来偷袭的铭灵针拿了出来，慢慢的插进了地板的缝隙里。

　　还多亏了有这根铭灵针，要是其它东西真插不进那么细小的地板砖缝隙里，就算是剑尖也不行。天路烟尘枪倒是可以变的很小，可它的形状也不适合插进地板砖缝隙里。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　铭灵针插进地板砖缝隙之后，源天控制着它慢慢胀大起来，撬动的地板砖咔嚓咔嚓直响。这地板砖也真够结实的，这么巧也没有半点破损而且并不是那么容易被掀起来。

　　有经过了一番努力，地板砖总算是被翘了一点点。趁此机会源天又把黑铁剑的尖给插了进去，继续用力撬动那块儿异常的地板砖。结果用力过猛一不小心，竟然把黑铁剑的尖给崩断了。

　　这叫啥事儿啊……虽然黑铁剑并不是飞剑，可结实程度绝对不弱于小宝器级别的七彩长虹飞剑。如今为了撬动一块儿地板砖，竟然就给崩断了。源天觉得自己有些对不起给他打造黑铁剑的铁生，可是事实就是如此。这里毕竟是仙界遗迹，一块儿地板砖都比他的黑铁剑硬也啥好奇怪的。

　　“我来吧！”

　　无耳石猴看到源哥的黑铁剑崩断了，一边幸灾乐祸一边凑上前来。他的十个指甲迅速地变长，然后如尖刀一般插入到地板砖的缝隙里。如今的无耳石猴修为可是到达散仙的临界点了，也就是等于上界灵仙的第四层水平。再加上他本身体质特殊，那指甲比小宝器级别的飞剑可是要结实堵了，而且他手上的劲儿也特别的大。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　无耳石猴这一加入效率明显提升，那块儿异常的地板砖已肉眼可见的速度被掀了起来。当地板砖被彻底掀开了以后，大家全都傻眼了。因为那块儿地板砖下面啥都没有，就是一些被压实的泥土。

　　不可能啊，源天不死心又在压实的泥土上敲了敲，感觉回声还是不太一样。干脆就拿出天路烟尘枪来，把它变为亮银枪的战斗造型然后用枪尖往压实的泥土上扎。

　　“噗！”

　　到底是恢复到中品仙器级别的天路烟尘枪，一下子就在那看似凝实的泥土上扎出一个洞来。而且凭着反馈回来的手感，源天觉得下面一定有东西。

　　就这样堂堂的中品神器天路烟尘枪，变成了跟铁锹一样的功能，连扎带挖总算是把那层压实的泥土给清理掉了。当泥土被清理掉了以后，大家发现了一个类似地窖门的东西，上面还有一个紫铜色的拉环。

　　“你的活儿又来了。”

　　看了看那个紫铜色的拉环，源天就知道这个地窖门肯定跟当初无为之境的地宫门差不多需要用大力气拉开才行。在场力气最大的人，当然是非无耳石猴莫属了。

　　他本来就是神兽六耳猕猴的后裔，更何况如今的无耳石猴有着灵仙四层的修为还领悟了天赋秘技大圣拳。既便是如此，无耳石猴也是在兽化了身体之后才把那个地窖门给拉开了。

　　好家伙，地窖门刚刚被打开就感觉一阵浓郁的仙气扑来。源天他们三个低头往下一看直接傻眼了，这根本就不是一个秘密的地下通道啊，就是一个简单的地下储藏室，甚至说连地下储藏室就算不上就是地下放东西的一点儿空地而已。

　　不过那不大的空地满满放着的全是仙石啊，冒着浓郁仙气的仙石啊。这种菱形的东西源天可是见过的啊，之前陈廷旭给过他一块儿后来在极北之地宫主那里也见过。

　　可是这看上去更大更亮的菱形物体是什么，本能告诉源天那应该是更高级别的仙石。如果说那些小的菱形石头是低品仙石的话，那么大一些的起码也得是中品仙石才对。

　　发财了呀发财了，无耳石猴比源天还高兴。他想到的不是拿着仙石以后到了天界可以不用那么困窘，而是想到的有了仙石到了天界可以当大爷。用仙石买仙桃吃买仙酒喝，甚至说去那特殊的场合花仙石叫上几个漂亮的仙女来陪陪自己。

　　“喂喂，别把仙石给弄脏了。”

　　看到无耳石猴呈现一副色眯眯的样子，口水都快要滴到下面的地窖里了，源天赶紧喊醒了这个想入非非的家伙。他赶紧出手把仙石都收进了储物手镯里，好东西就要马上收起来面的夜长梦多啊。

　　这次进入仙界遗迹可真是值了啊，光是这批仙石就非常的值了。接下来不得不给无耳石猴和小火一个也配备一个储物戒指了，储物手镯那种可以存放五物品同时也可以寄养灵宠的宝贝是人家欢欢给的，即便是源天也无法弄到第二件。不过储物戒指他还有一些，把仙石给分配了一下然后分别给了无耳石猴和小火。

　　本来无耳石猴和小火是不带储物戒指这种东西的，他俩都是妖兽出身不习惯用这种东西。再说平时东西都有源哥管理，他俩也懒得去打理这些东西因为很容易给弄乱了。

　　不过这次源天执意要给他俩配备上储物戒指，因为飞升上界之后兄弟三个真的不一定能够在一起。若是被分配到了不同的地方，可不光是源天这个人类修士需要用到仙石，无耳石猴和小火恐怕也需要用仙石来做很多事情。比如说购买丹药、又或者是购买武器、防具或者是住店吃饭等等事情。


第1314章 神农量天

　　源天不光把仙石给小火和无耳石猴分配了，还把剩余的仙丹也给平均分配了。在做好了这些事情之后，三个人才又开始逐层寻找宝物。这七彩宝殿的层数是真不少，但也不是层层都有宝贝。

　　其实想想源天他们目前能够找到的东西，都是在不容易发现容易被别人忽略或者不好取出来的地方。到底是仙界遗迹不是仙界完整的宝殿，本来就有些了更何况前面那么久远的年代，不可能没有人进来搜索过。

　　可惜了，还是有些不过瘾啊。不知不觉中源天他们三个已经搜索到七彩宝殿最后一层也就是最顶上的一层了，如果这一层再没有什么东西的话，就只好这样离开了。

　　说实话这次虽然找到的东西不算多，可是收获也不算小了毕竟都是仙界的好东西啊。光是那些仙石，还有仙力丸提升的修为就非常值了。不过源天总觉得费劲进来一趟还冒着风险过了紫色大殿，就这么回去了还是有些不过瘾。

　　“源哥走吧，我看没啥东西了。”

　　无耳石猴用他那敏感的鼻子到处嗅，闻不到啥好东西了。小火也放下手中的圆木棍看了看源天，他找的也够仔细的了确实找不到啥新的东西了。

　　“再等我一下！”

　　源天还是不肯不休，他已经舍弃了圆木棍子用手仔细的摸每一个角落，希望能够查找得出那么一丝丝一场。还真是功夫不负有心人，最后愣是让他在门框边上摸出了那么一丝丝的不同。

　　咦，这里！源天又用之间最敏感的部位仔细的摸了摸，然后又敲了敲感觉一下。此处确实有些不一样，倒不是里面藏着什么而是感觉材质上有不同。

　　七彩宝殿毕竟是仙界坠落下来的宝殿，材质构造本身就不同凡响。可那个门框的外沿摸上去跟其它门框以及门本身材质不太一样，源天决定抠一抠看看。

　　不会吧源哥，找不到宝贝也不用对着个门框使劲啊。看到源天那副不舍弃的样子，无耳石猴对他佩服的是五体投地，啥叫正宗的抠门其他人都弱爆了，源哥这才叫真的抠门那，堂堂散仙级别的大修士对着一个门框抠个不停。

　　“咯吱咯吱！”

　　门框本来就由硬木制造的抠起来还挺费劲，外沿的那层东西就更加的结实，源天往下撬的时候发出咯吱咯吱难听的声音来。不过他越抠越高兴，因为这样正说明了外沿那一层东西与众不同。

　　从形状上判断这应该是一个类似尺子的东西，从材质上判断还应该就是把木尺，至于有啥特殊的功效暂时还不知道。不管怎么说源天废了不少力气，总算是把它给抠下来了。

　　“源哥，你抠块儿破木板下来干啥啊给我看看。”

　　无耳石猴等的都着急了，看到源天竟然只是扣了一块儿长条形的木板下来。这玩意儿看上去跟木板还有门框一个颜色，而且没有锋刃也不是啥武器好用来干啥啊，就算是比较结实的一块儿木板这么短作用也不大啊。

　　木头东西就是韧性再强，又短又没刃也不是什么顺手的武器，无耳石猴搞不懂源哥这是为了啥。不过源天把那块儿长条形的木板那道手里之后，就感觉到一道亮光钻进了自己的脑袋。

　　“神农量天！”

　　啥啊，这是啥意思？有这么四个字突然出现在源天的识海里，搞得他游戏而莫名其妙。神农？这个名字好熟悉啊，在源天来到修真界以前就听说过神农以及神农尺，那是神话传说中的东西。

　　据说那神农尺是一枚九地玄玉，以千毒千药浸炼，成为一柄既能医重病，又能毒杀人的绝世神兵。按照传说来划分的话，神农尺的级别可当真是不低啊。

　　可这个世界的神农也是那位尝遍万草千石的神农氏吗，神农尺也有医治重病的功效吗，一切不可能这么巧吧。不管怎么说至少源天知道了一点，这块儿长条木板绝对不仅仅是门框上的一层装饰品，而的的确确是一件仙器。

　　不如试一试好了，源天的好奇心很重他想要知道自己得到的神农尺到底有没有医治重病的效果。当然源天不能为了这个马上让自己得一场重病，不过他可以在自己的手背上划个伤口试试。

　　“噗！”

　　哎呀，源哥不是疯了吧。看到源天用七彩长虹飞剑把自己的手背给划破了，无耳石猴就觉得这一切太不正常了。源哥这是怎么了啊，为了划破自己的手背还故意禁锢住本身的功法。

　　因为源天现在的修为太高再加上他本身又有练体过，所以想要划出个伤口来也不是那么容易。即便是七彩长虹飞剑这样的小宝器级别的东西，也不能轻易伤到他。

　　看到手背上有血冒出来了，源天赶紧把神农尺贴了上去。这把神农尺如果真的有医治重病作用的话，手背上的一点儿小伤应该瞬间就能够治好吧。源天非常的期待这把神农尺的作用，如果真的跟传说中那把神农尺一样的话那自己就发达了啊。

　　什么情况！当神农尺搭到了手背伤口上之后源天发现不对劲，这神农尺不但没有帮他医治手背上的伤口反而开始疯狂地吸血。那吸力非常的大，源天手背上那本来不大的伤口都愣是被它给吸扯大了。

　　这是什么玩意啊，就这也能叫神农尺啊根本就是恶魔尺啊。源天感觉这把尺子简直辱没了神农这两个字啊，不过仔细想想这把尺的全名似乎是叫神农量天。

　　这个量天是啥意思啊，难道是说可以测量天空，也太吹了点儿吧。还是说打造这把尺子的人，或者说是尺子曾经的主人名字叫量天啊。不过接下来发生的事情，似乎解释了源天的一点儿疑问。

　　有意思，那把神农量天尺吸收了源天的血液之后表面竟然开始出现刻度，就跟木工用的那总尺子上的刻度一模一样。不会吧，难道说这把神农量天尺以前的主人竟然是一位木匠。不过想想即便是木匠那也是天界的木匠啊，这么一想源天就觉得这把尺子还不错。


第1315章 返回途中

　　这把尺子确实不错，虽然没发现它有医治重病的作用。可是源天是深深体会到了它吸血的作用，要不是自己拿开的及时一条手臂都得被它给吸干了。

　　神农量天尺挺名字可是挺霸气的，起码比天路烟尘枪听着要霸气多了。枪乃是兵器中的霸王，按道理说应该叫个量天、霸天、戳天之类的霸气名字，结果叫了个天路烟尘这样斯文的名字。

　　这把尺子号称量天，难道真的能够测量天空不成，还是能量度量苍天啊，口气未免也太大了一些吧不就是木匠嘛。好吧，源天已经彻底的把神农量天尺的前主人定义为木匠了。

　　源天目前只发现了神农量天尺的吸血功能，至于说上面的刻度就算了。源天自己制作的测量工具，都已经精确到微米了，如果不是修士的眼神好，都看不清那么细密的刻度，相对来说这把尺子上面的刻度简直太粗糙了。

　　坦白讲尺子这种东西用来战斗的话还是不怎么顺手，不过要是有其它特殊功效那就另说了。大印比尺子还不顺手，可是那个彼岸花的第一杀手冷情当初就是用魔器大印制住的无耳石猴跟源天。

　　“走吧！”

　　虽然还不知道神农量天尺还有啥特殊功效，不过总算是让源天真正抠了一把门框而且还抠到了东西，也算不辜负长久以来他的抠门之名。源天把神农量天尺收好了之后，终于舍得带着无耳石猴还有小火一起离开了。

　　离开倒是没啥难道，虽然说在仙界遗迹里修士无法飞行可是有小火在啊。他们三个还是从跳进来的那个开口出去，然后原路返回了紫色大殿。不过这次紫色大殿里没有毒气喷出来看来是被无耳石猴给吸光了。

　　“源哥，你不是说要去找那个啥彼岸花组织的晦气吗？”

　　无耳石猴现在浑身是劲总想找个人来揍一揍，可是修真界现在能够经得住他揍得人可这是不多了啊。正好源天提过看那个彼岸花组织不顺眼，再说无耳石猴上次也是被那个杀手冷情给暗算过。

　　不得不说当时的冷情还是很厉害，就算是没有那个魔器大印，源天和无耳石猴那时候的修为也不如杀手冷情高。当然现在情况不一样了，他俩如今可都是散仙级别的人物啊。而且就算是在散仙级别的修士里面，也属于顶尖的那种存在。

　　当然源天如今最顾忌的，还是彼岸花组织的幕后头领。如果不是因为这次进入了仙界遗迹并且得到了仙力丸实力大增，源天还真不敢轻易去找彼岸花组织的晦气。

　　“别急，这几天就去咱还不知道他们老巢在哪里呢。”

　　源天看了看自己传音符上的留言，好家伙那叫一个多。轩辕舒师妹、炼丹小疯子暮云都呼叫过他很多遍，纳喇倩言和世东也给他留过话，仙笛师弟和方尹等人也都问候过。

　　至于其他那些修士的客套话，源天就自动给忽略掉了。他还真的先去趟冰火岛还有那个丹岛，本来答应暮云三年后就去找她的没想到一拖就是十年多。

　　冰火岛也必须得去一趟，源天也没想到轩辕舒师妹会在那里带如此长的时间，还以为她找到想要的东西就会马上离开了。根据轩辕舒的留言，她应该是继续留在了冰火岛上修行。知道师妹已经突破为飞升期大修士，源天还是很替她高兴的。

　　“源哥，你这破船不够快啊。”

　　无耳石猴这个家伙嘴巴就是闲不住，他如今实力大增觉得无为飞船的速度不够快了。说实话源天也有这种感觉，当初刚突破到飞升期的时候觉得自己的无为飞船速度还行。可如今成为了散仙高人，而且还是顶尖的水平就觉得无为飞船的速度确实不够快了。

　　至于说小火就什么都不用说了，他原本就比无为飞船快。就算是还在化羽期的时候，小火的速度就已经比飞升期大修士脚踩飞剑的速度还要快了。至于到达了飞升期以后的小火，速度方面在修真界就更加的无敌，更何况经历了级别之地的紫火淬炼之后他已经是散仙级别的高手了。

　　不过可惜的是，这次仙力丸只有两颗而且对小火的作用也不大。所以从修为上来讲，其实源天和无耳石猴如今属于散仙顶尖也就是灵仙四层的水平，而小火目前还是刚刚突破到散仙也就是灵仙一层的水平。

　　当然灵仙一层修为的小火，速度方面也不是源天跟无耳石猴能比的。所以对于无为飞船的速度问题，他真的是没有必要发表任何言论，要是嫌弃慢的话早该嫌弃了不用等到现在。

　　“就你话多，嫌慢自己飞。”

　　源天白了无耳石猴一眼，然后又故意看了看小火。意思很明显，人家小火有翅膀速度那么快都不嫌弃无为飞船慢。源天这么一丧门，无耳石猴就低着头老实了，这个家伙就是贱皮子需要被源哥经常训一训。

　　“师妹你在里面吗？”

　　已源天他们三个如今的修为，即便是在外海飞行也不会遇到啥危险，一路很顺利的就来到了冰火岛。因为轩辕舒如今是在里面的练功室内，所以无法用传音符直接联系。

　　源天直接在山洞大殿外面运用真力喊她，声音比传音符的效果还强稳稳的传到了轩辕舒的耳朵里。轩辕舒一听源天师兄来了，马上收功跑了出来。

　　“师兄你怎么才来啊！”

　　这些年轩辕舒一直闭关练功说实话也挺辛苦的，不过她总算是把源天师兄给盼来了。其实当时出关那一次看到源师兄不在轩辕舒挺失望的，不过想想师兄也不可能一口气等那么多年也就释怀了。

　　“不好意思，路上遇到了一些事情给耽误了，你是继续留在这里还是跟我回趟门派啊。”

　　别看源天如今已经是散仙级别顶尖的高人了，可被轩辕师妹抱怨他还是有些不好意思。如今师妹也是飞升期大修士了，倒是可以跟他先回一趟门派，源天从暮云那里弄到的飞升丹还没给仙笛师弟送去那。


第1316章 师兄师弟

　　“好啊，反正我在这里呆着也无聊，你等我一下。”

　　轩辕舒转身又进了那个山洞里的大殿，如今里面的机关陷阱她都已经摸清楚了再说修为也今非昔比了，简直就跟进自己家门一样熟练。轩辕舒重新进去倒是没有什么要拿的，就是把两个贴身的丫鬟叫上。

　　两个贴身丫鬟可是爽了，跟着轩辕舒沾光在有聚灵阵的练功室里修行对她们帮助很大，如今又可以乘坐散仙源天大修士的飞船回去，一路上可以说是安全的很啊。

　　源天这个家伙如今已经这么高的修为了依然是同心不改，他和轩辕舒都有天元剑派的太上长老级别腰牌，所以带着人直接穿越护山大阵就进去了。

　　“那位前辈？”

　　仙笛正在他掌门特有的房间里练功，突然感觉到有人出现在了房间里。要知道天元剑派可是有护山大阵在的，而且他自己的房间也很不一般，掌门的房间是有禁制的别人轻易进不来。

　　既然来人能够不声不响的突破天元剑派的护山大阵，又能够无声无息的进入到掌门的房间里，那肯定是修为高到恐怖的前辈高人了。不过仙笛有一点儿觉得比较奇怪，就是八宝机关塔里的那位剑修老前辈怎么没出手阻止。

　　一般来说修为不是特强的修士来天元剑派的话，那位八宝机关塔里剑修老前辈是不会管的。可一旦达到了飞升期修为的话，剑修老前辈是不允许进入的。

　　上次紫阳真人来天元剑派这里瞎嘚瑟，结果被剑修老前辈给拘到八宝机关塔里面一顿教育。再说了就算是一般的飞升期大修士，顶多就是破坏到护山大阵进来不可能无声无息就进来了啊，说明进来的这个人实力不是一般的强。

　　要说仙笛掌门的心理素质当真是不错的，他不知道进来的人是源天以为是外人。也就是说对方那么高的修为很可能威胁到他的性命，但仙笛依然不慌张而是很有礼貌的请教。

　　说实话其实仙笛慌张也没啥用，能够神不知鬼不觉进来的高人也不是他能对付的。堂堂让一代掌门人若是因此就吓得慌里慌张就太掉价了，不符合天元剑派历代掌门的气质。

　　“源天回来了？”

　　天元剑派的上一代掌门贺傲天也在门内，不过是在八宝机关塔的顶层跟那位剑修老前辈在一起。他是没能够发现源天进来的时候，不过那位剑修老前辈已经知道了。

　　那位剑修老前辈目前的情况跟源天、无耳石猴，以及修真金榜上前三的高手差不多的情况，就是修为到了一个临界点无法再提升了。当然他的情况还是更特殊一些，因为此刻那个铁箍依然在限制着剑修老前辈，如果一旦放开的话情况就不一定了。

　　当初源天第一次登到八宝机关塔的顶层，剑修老前辈就曾经说过，等他到了散仙境界再来帮自己把那个铁箍给打开。如今源天真的成为散仙级别的高人了，而且从气息上判断还是散仙层面的顶峰状态。

　　这让千年不曾动摇的剑修老前辈也不得不激动起来啊，因为自己马上就要自由了，马上就要脱离铁骨的限制脱离八宝机关塔的限制，乃至脱离这层修真界。

　　飞升上界是多少修士毕生的梦想啊，这位剑修老前辈当然也不能够例外。特别是像他这样早就该飞升却一直受限制的人，当然就更渴求这种解脱的机会了。

　　“不知师弟一切可好。”

　　源天嬉皮笑脸的出现在了仙笛的面前，这下子反而把仙笛给惊的够呛。本来仙笛以为是陌生人闯入都没那么惊讶，可看到是自己的师兄源天反而露出惊讶的神色。

　　因为仙笛早就听说了源天离开做出的种种事情，特别是他打败了那么多的飞升期大修士，后来居然还在外海遭遇了桃园六杰乃至彼岸花组织的第一杀手。

　　再后来源天去了极北之地，仙笛就彻底失去了他的消息。因为极北之地比较特殊，外人是很难渗透进去的，就连蓬莱仙盟组织都做不到。仙笛的消息来源，其实也就是天元市场上的醉仙楼，因为那里有纳喇倩言、大米和世东他们这些蓬莱仙盟的人。

　　源天进入极北之地之后就没了消息，进入仙界遗迹就更是无人知晓了，如今突然就近在咫尺的出现在了眼前着实让仙笛吃了一惊甚至有一种恍若隔世的感觉。

　　这还是以前那个源师兄吗，还是那个曾经的杂役弟子好不容易进入外门走天梯的时候还被自己笑话过的源师兄吗。源天这一离开就如此长的时间，仙笛都感觉有些陌生了。再加上两人的修为差距越来越大，仙笛真的有些不敢认这个师兄了。

　　“打开看看是什么。”

　　源天倒是没觉得仙笛师弟有陌生感，对于他来说十年二十年就是眨眼的事情。在南洲武者大陆菊花爷爷那里特训一下就是三年一闭关就是十年，在极北之地一闭关也是十年，当时全部精力都用在修行上根本感觉不到时间的流逝。

　　再说了源天的修为超过仙笛又不是刚刚的事情，在第一次进入试炼秘境的时候他的修为就跟仙笛拉开了距离。如今源天也还是比仙笛的修为高，所以在心理上他这位师兄没啥变化。

　　“这是……飞升丹！”

　　仙笛这一打开小瓷瓶，可是吃惊不小。他如今正好是化羽期九层的修为，虽然还没到巅峰但也不远了。要说这还是多亏了源天成为了飞升期大修士以后，天元剑派在东洲修真界的日子好过了许多获得的资源也丰富了很多，因此仙笛才能够更快的提升修为。

　　可是飞升丹这种东西简直太珍贵了啊，即便是在整个东洲修真大陆也不好找啊，源天师兄竟然就这么随便送给了自己。虽然两人是同一个门派的师兄弟，其实很多门派的师兄弟之间不但没有多深厚的感情反而为了一星半点儿的利益就互相陷害。


第1317章 兑现承诺

　　这……仙笛感动的都不知道说什么好了，飞升丹啊只要有了这个东西他突破到飞升期基本就是铁板钉钉的事了。其实关于飞升丹这件事情，因为源天先给仙笛师弟弄也想给轩辕师妹弄，如果轩辕师妹没有进入冰火岛的山洞大殿突破到飞升期的话，源天还真的想办法再弄一颗才行。

　　不得不说来自先祖的传承还是很重要的，如果轩辕舒没有觉醒血脉中的天赋，是不可能这么快就成为飞升期大修士的。而且如果没有轩辕氏族的祖先留下来的那些宝藏，她就更不可能如此简单的就成为飞升期大修士里面的佼佼者。

　　要知道轩辕舒这次不但成为了飞升期大修士，而且在练功室里一番苦练之后更是实力飙升，如今如果真的进行实力排行的话，估计可以进入修真金榜的前三百五十名了。

　　而仙笛跟轩辕舒的情况就不一样了，他原本是一个孤儿偶然的情况下被上任掌门贺傲天给发现了，这才从一个凡人成为了一个修士。不得不说仙笛是一个天才，他不但根骨资质很好而且非常的聪明，看东西可以说是过目不忘，对于阵法等复杂东西的理解能力也很强。

　　可他没有轩辕舒那样的好祖先，也没有现在的大世家或者大型门派那样的资源，在天元剑派里长大其实算是耽误他了。不过还好他有源天这样一个好师兄，这位师兄是杂役弟子养猪出身资质平平，可是凭着一身的闯进和满脑袋的智慧，硬是在修真界创出了一番成就。

　　天元剑派沾了源天的光得以发展，仙笛也就跟着沾了光如今已经是化羽期九层的修士了。他跟会很多杂七杂八东西的源天不一样，仙笛的攻击方式就只有剑诀，他只练剑诀其它的连基本五行法术不怎么练。火属性法术只追求能把柴火点着了就行，水属性法术只要能给弄一缸子水就行，木属性法术只能要制作出一根草绳来也就得了。

　　这种专精也是有好处的，那就是仙笛在剑诀方面特别厉害，再加上他六条金属性灵根的资质，可以说施展剑诀的时候威力倍增。如今源天师兄竟然给了他一颗飞升丹，化羽期修士突破为飞升期修士最需要的东西，这让仙笛怎么能不激动。

　　“去塔里试试吧。”

　　仙笛激动地很想说些什么，可是嘴馋颤抖了好一阵子却没有说出口。这个时候源天倒是开口了，话不多就是让仙笛去八宝机关塔里试试。意思已经很简单了，就是说让他去那里面冲击飞升期境界。

　　因为八宝机关塔可以说是最安全的地方了，即便是现在天元剑派有源天、无耳石猴和小火三个人保护，也不如进入八宝机关塔安全。更何况八宝机关塔越往上灵力就越充足，对于突破修为也是有帮助的。

　　八宝机关塔里最好的地方，那当然就是剑修老前辈所在的顶层了。比如说他一直在辅导的上任掌门贺傲天，如今就已经是飞升期的境界了。要不是源天无意间看了一眼修真金榜，都不知道贺傲天已经是飞升期大修士了。不过由于贺傲天自从突破到飞升期一直都没出过八宝机关塔，所以排在了修真金榜的最后一名。

　　其实剑修老前辈是做了两手打算的，万一源天不会来或者说遭遇了啥意外回不来了，贺傲天还是一个不错的选择。毕竟贺傲天的资质还是相当的高，而且这个人非常的有毅力。几十年在一个密闭的空间里一动不动只练功，换了一般人早就受不了了。

　　不光是仙笛进入了八宝机关塔，源天同样也进去了。他是一个守诚信的人，当然还记得那个承诺，就是帮助剑修老前辈打开那个铁箍。这么多年来源天虽然很忙，可是并没有把剑诀落下。

　　他的剑诀并不需要实地修炼，只需要在识海里不断反复练习就行了所以进步还是很快的。如今的源天激活符文剑上的前五个符文，已经不需要蓄力了，也就是说可以瞬发。

　　同样的这就代表着他对于剑修老前辈传送给高端剑诀也更加的熟练了，若是蓄力的话源天已经可以点亮第八个符文了。符文剑上一共就八个符文，也就是说可以施展出八倍的攻击威力来。

　　源天如今修为已经是散仙里的顶尖达到了灵仙四层的水平，再加上他对高端剑诀的掌握，剑术攻击的威力是可想而知了。如果再被瞬间放大五倍，那杀伤力就更是恐怖了。

　　事情总是在不但变化的，在练气期的时候灵符是源天最大的依仗，一直到聚灵期的时候灵锁灵符乃至符纸炮也是源天的主要战斗方式。可后来随着他的修为增长，剑诀又成为了最主要的战斗方式。

　　也有一段时间，源天的灵符和剑诀威力都不够强，反而是机关人乃至机关人组成的剑阵发挥了主要作用。可后来源天修行了六层和七层的天元剑诀，剑诀又重新成为他的主要攻击手段。

　　一直到天阳神诀的出现，天元剑诀才彻底的被淘汰了。自从习练了天阳神诀之后，其它的攻击方式都比源天的火拳差远了。当然螺旋加速炮那种一次性拼命地玩意儿是个例外，那毕竟是只能施展一次的东西用完就毁掉了。

　　可现在情况又有所变化了，因为随着源天对于高端剑诀的掌握，以及符文剑这种特殊的存在。剑术杀伤又重新成为了源天的主要战斗力，剑气攻击距离远而且速度快又很锐利，可以破开很多强大的防御。

　　能够瞬间点亮符文剑上的第五个符文就是说源天随时可以发挥出五倍的攻击力来，虽然说那样消耗灵力特别快，可源天体内的融合能量很特殊而且储量很大并不怕消耗。

　　自从晋升为散仙级别高手之后源天就没跟人动过手了，吃了仙力丸之后他的修为更是飙升到了灵仙四层的水平。成为散仙高手之后的第一次全力施为，将会是为剑修老前辈斩断那个铁箍。


第1318章 打开铁箍

　　“来了！”

　　剑修老前辈看到源天进入到八宝机关塔顶层显然有些激动，老人家的声音都忍不住的有些颤抖。源天之前已经闯入到过塔顶了，所以这次不需要再费劲直接就上来了。

　　“嗯！”

　　源天只是嗯了一声轻轻的点了点头，他手握着符文剑死死的盯着那个束缚住剑修老前辈丹田的铁箍。要之前源天之前是试过的，他当时是飞升期的修为拼了命蓄力一击也不能斩断那个铁箍。

　　当时源天是费劲斩断了锁住剑修老前辈锁骨的铁链，可是铁箍他真的是无能为力。那种无能为力不是差了一星半点，而是当时的源天全力施为连铁箍的一点儿铁沫子都没弄下来。

　　所以这一次源天特别的谨慎，如果现在还弄不开那个铁箍的话，就太对不起剑修老前辈对自己的信任了。毕竟当时源天信誓旦旦的许下了承诺，而且他也确实已经到达散仙的水平了。

　　当时通过剑修老前辈的转述，源天知道了天元剑派创始人定下的规矩是必须由达到散仙级别的本派弟子，亲自斩断铁箍才能让他真正的自由。如今源天已经是散仙级别的高手了，而且是散仙高手的顶尖人物，如果还斩不断那个铁箍的话就说明他的破坏力配不上散仙的修为，或者说达不到天元剑派创始人要求的标准。

　　如果真是那样的话就太丢人了，而且也太对不起剑修老前辈了。要知道天元剑派除了源天之外，还没有人短期内能够达到散仙的水平。而且源天的实力已经是非常强了，不光是剑术方面强身体也是千锤百炼，连他都弄不开那个铁箍的话真不知道还要过多少个岁月剑修老前辈才能重获自由。

　　源天没有贸然的出手，而是在不断的蓄力。其实就算是点亮第八个符文，对于如今灵仙四层修为的源天来说也不是那么的难。可是他还是不甘心或者说不放心，就怕那样的攻击还是无法有效的斩断的铁箍。

　　要知道铁箍可是束缚在剑修老前辈的腰上，丹田和元婴也正是在那个重要的位置。如果源天是正冲着铁箍斩击的话，就算是斩断了铁箍也很可能会伤到剑修老前辈。

　　八倍的攻击源天斩出去也是受不住的，这一旦伤到了剑修老前辈可绝对是致命伤，所以他绝对攻击那个铁箍的侧面。这样就算是伤到也是擦伤，再大不了顶多是刺穿了剑修老前辈腰上的肉。

　　要知道剑修老前辈早就是散仙级别的实力了，被刺穿腰部的肉对他来说肯定是小事一桩瞬间就能恢复。源天猫着身体双手握着符文剑，前五个符文瞬间就被点亮了。

　　噢？看到源天竟然能够瞬间就点亮五个符文，那位满头灰发剑修老前辈明显是吃了一惊。那套高端的剑诀有多难练他可是知道的，没想到源天这么快就练到这种程度了，看来这次自己是真的有希望获得自由了。

　　“来吧，不要怕伤到我狠狠的斩。”

　　过了一阵子之后源天手里符文剑的第八个符文也被点亮了可是他还是迟迟不肯出手，剑修老前辈以为源天是怕伤到自己所以不敢出手，所以出言鼓励他。

　　从源天瞄准的位置来看明显是铁箍的一侧，剑修老前辈不怕受这么点儿伤，就算是受伤再重一些也不要紧，总好过一千年的孤独啊。一个没有经历孤独的人，是不知道那种孤独有多可怕的，特别是千年这么久的孤独就算是一个强大的修士都受不了。

　　听了剑修老前辈的话源天还是没有出手，因为他感觉到符文剑还可以注入能量。既然符文剑还可以注入能量，那么就说明了一件事情，就是它的威力还没有到达最大值。

　　虽然说符文剑上是有八个符文而且全被点亮了，可是源天曾经考虑过一个问题，就是这八个符文连在一起似乎也是一个字。虽然源天不认识那是一个什么字，可总觉得符文剑的威力不止是八倍而已。

　　剑修老前辈看到源天还是在努力的往符文力灌注身体能量，也就不再多言了而是认真的看着。目前这种程度就连他都想不到了，一直以来他都觉得点亮八个符文就是最佳状态了，而且肯定可以帮助自己斩断那个铁箍。

　　说实话源天也是临时起意，他原本想的是点亮八个符文就可以了。可这次当他全力往符文剑里灌注能量的时候，却想试试能不能再强一些。也许符文剑还有另一种状态没有出现过，可能发挥出九倍的攻击甚至十倍的攻击，如果真的有那种状态的话在以后的战斗中肯定也大有用处。

　　好累！自从成为了散仙级别高人以来，源天还是第一次感觉这么累。他现在可不是一般的散仙，已经是散仙里的顶尖人物了。即便是如此源天也感觉到了累了，他体内那些融合过得特殊能量似乎都要被抽光了。

　　那个符文剑简直就是个无底洞啊，这是需要多少的身体能量才可以灌注的满啊，难道它真的就没有所谓满了的时候吗。其实源天有考虑用天路烟尘枪这把中品仙器来打开铁箍，仙器的犀利程度源天可是有见识过得。

　　不过想来想去他最终还是选择了符文剑，因为符文剑是当初天元剑派创始人留下来的，肯定是有啥特殊的意义。源天体内的能量可是融合了五行灵力以及天阳神诀练出来的阳属性能量的，在总量上是同级别修士的好几倍了，如果这都无法注满符文剑的话也太扯了吧。

　　有变化，就在源天觉得自己快要油尽灯枯想着再不行就这样出手吧，反正八倍的攻击也已经很厉害了。不要等到真的累到了，那样的话前面的努力可就白费了。

　　突然间符文剑上金光大作，那八个符文串联在了一起真的形成了一个复杂的字，这个金光映出来的字直接照在了剑修老前辈腰间的铁箍上，然后就听到咔嚓一声那个铁箍居然自己打开了。


第1319章 群英聚首

　　啊？这……这是打开了？剑修老前辈就等着源天的强大一击了，可是腰间突然一松那个铁箍居然就松开了。并没有遭受任何的攻击，一点点小攻击都没有，竟然自动就打开了。

　　这……源天也纳闷了啊，辛辛苦苦累个半死就等着强大一击了，可是那个铁箍居然自动打开了。更加奇怪的事情是，那个金色符文出现然后铁箍打开以后，自己注入符文剑的那些能量突然消失不见了。

　　难道这才是打开铁箍的正确方法？源天从心底问了一下自己，然后马上就肯定了这个答案。怪不得留下了符文剑啊，看来那个铁箍根本就不是要用暴力斩断的，而是用的这种奇特的方式。

　　不对，源天用神识探索了一下符文剑马上发现了不同之处。虽然说符文全都不再亮了，自己注入的能量似乎也消失不见，可是他还是可以感觉得到符文剑里蕴含着强大一击。

　　没错，就是说刚才拼了命注入的那些身体能量都存在了符文剑里，成为了隐含的强大一击。只要源天愿意的话，那么他随时可以出发那强大一击。

　　虽然不知道那一击到底有多强大，可是源天隐约感觉到那威力绝对不止九倍或者十倍那么简单。真不知道天元剑派的创始人当时是怎么个意思，让本派弟子达到了散仙境界才可以手持符文剑打开那个铁箍，而那个铁箍却又不是被斩开的。

　　难道说那位创始人最终的目的就是为了让天元剑派出现一个散仙级别的高手，而这个高手最后手持符文剑里面蓄好了最强一击，是为了以防不测对付那位剑修老前辈？

　　如果真是这样的花不得不说天元剑派的创始人心思就够细腻的，因为本派弟子到达了散仙境界而且手持符文剑，里面又蕴含有最强一击的话在这个修真记可以说是不惧怕任何对手了。

　　相信不管是谁挨上符文剑里面的蓄力一击，那不死也得是重伤。要知道这个蓄力一击几乎需要任何力量去出发，只需要源天的一个念头就行了，简直比螺旋加速炮还要方便快捷。

　　同样是散仙级别修为，又有蓄力一击可以随时出发，这样天元剑派弟子的安全确实是得到了最大的保障。其实源天还真就想对了，天元剑派创始人当初就是这个意思。

　　只不过他没想到要这么久才有人能够真正激活符文剑的最强状态打开那个铁箍，如果更高一些的话也许那位剑修老前辈在铁箍被打开之后，真的有可能会恼羞成怒想要杀死天元剑派弟子毁掉天元山。

　　可是经历了千年的孤独也经历了千年的参悟，如今这位剑修老前辈早就看淡了世间的一切。这千年的积累也不是白给的，那个铁箍的束缚一旦解脱掉就看到他老人家身上的气势不断攀升。

　　“哈哈哈……谢谢小友了，相信不久后我们就可以在天界见面了。”

　　八宝机关塔的顶端不知道怎么打开了一个洞，那位剑修老前辈就这样越升越高全身冒着金色的光，简直就跟有接引圣光来接他似的。如今的修真界当然不会降下接引圣光了，那是剑修老前辈自身的实力过高已经超过了本层世界的临界点所造成的效果。

　　这样实力的高手飞到高空，朱红色的天门自然是在第一时间就出现了，而且它竟然自己缓缓的打开了。这到底是什么情况啊，天门不是需要拼了命的轰开的吗？

　　天元剑派坐落于天元山，这毕竟是东洲修真大陆比较繁华的地方，所以周边的门派离着都不算太远。特别是对于速度极快的飞升期大修士来说，更是瞬间就赶到了这边，他们当然是被剑修老前辈的飞升仪式给惊动了。

　　高手，这才是真正的高手啊。赶过来的飞升期大修士都是属于东洲修真大陆本土的修士，而且基本是属于大型门派和大世家的人。他们感受到剑修老前辈的气势，再看到那朱红色的天门居然自动打开了，知道那位老前辈的实力已经强到了一种不可思议的境地。

　　“唰唰唰……”

　　几道彩色的光华闪过，接下来出场的几个人可是把大家给吓坏了。三山岛的一尘道人和蓝玉童子，竟然直接用突破空间的方式瞬移了过来，要知道这种方式可是有风险的。

　　通过这种风险方式瞬移过来的还不知他俩，有一个穿着黑白阴阳道袍的人也过来了，这个人正是天柱老人而且从他的气势上判断，这来的应该是本体甚至是三个分身合起来之后的合体。

　　天柱老人啊，修真金榜上排名第二的人物，这样的人物出现就连源天都不得不重视起来。不过源天同时也发现了一件事情，就是曾经无比强大的一尘道人和蓝玉童子竟然没有自己的修为高了。

　　是的，起码紧紧从修为上来说他俩真的没有源天高了。连源天自己都没想到，外海的历练还有极北之地的闭关再加上这一次的仙界遗迹探险，竟然让他的修为提升了这么多。

　　在源天注意到一尘道人和蓝玉童子的同时，他俩也注意到了源天。其实天元山有人飞升，很多人都以为就是前阵子闹得沸沸扬扬的那位源天那。毕竟源天在极北之地成为了散仙级别高手之后，就已经可以从修真金榜上看的出来了。

　　当时就已经很让一尘道人和蓝玉童子吃惊了，因为再去极北之地前源天还去过三山岛，而且紫火之源在极北之地的事情还是一尘道人告诉他的呢。没想到源天在极北之地呆了十年就成为了散仙级别的高手，不过他俩更加没想到的时候眼前的源天竟然修为比他俩还高了，要知道他俩可是住在充满仙气的三山岛上啊。

　　按照一尘道人和蓝玉童子的想法，他俩住在如此有优势的三山岛了用不了多久，就连修真金榜前三的黄裳、天柱老人还有东华真人都可以超过。不过现在他俩打消了这想法，因为不但天柱老人来了，神秘的黄裳和东华真人也来了。


第1320章 老少英豪

　　这次八宝机关塔里的剑修老前辈飞升动静闹得可真够大的，让几位散仙里顶尖的高手不冒着风险瞬移了过来。特别是黄裳和东华真人，这两天人可是极少出现在人前的，倒是天柱老人的分身还时不时的出现以下，虽然他的本体一直藏在天柱山内。

　　闹出这么大的动静再加上有这么多高手来了，无耳石猴和小火当然不能袖手旁观全都站到了源天的旁边。三兄弟都是散仙级别的高手，特别是源天和无耳石猴修为都到达了散仙里的顶尖水平，超过了一尘道人还有蓝玉童子。看到这个阵势，过来看热闹的飞升期大修士们心里都是五味杂陈。

　　修真界最顶尖的高手都来看剑修老前辈飞升，可奇怪的事情就在这个时候发生了。虽然朱红色天门已经为那位剑修老前辈敞开了，可是他竟然没有进去。

　　什么？所有的飞升期大修士都愣了，就连源天都觉得有些不可思议。没有吃惊的有五个人，分别是黄裳、天柱老人、东华真人、蓝玉童子和一尘道人，也就是曾经的修真金榜前五的高手。当然现在有了源天他们异军突起，这个排名是要改一改了。

　　这五个人没有表现出太吃惊，看来是知道一些什么内幕。就看到那位剑修老前辈的身影突然模糊了起来，然后在众目睽睽之下变成了一把利剑。没错，他真的是变成了一把巨大的剑，这一切真是太不可思议了。

　　其实这只是人们看到的表面现象，妖修能够化为妖兽本体，而人类是不可能变化为一把没有生命的剑。大家之所以看到剑修老前辈化身为一把大剑，这是他达到了人剑合一的境界发出来的最强一击。

　　“咔嚓！”

　　像黄裳、天柱老人、东华真人这几个人跟上界都有着千丝万缕的关系，而蓝玉童子和一尘道人则是有过上级来的师傅三三道人，所以他们知道这是怎么回事。

　　这位从八宝机关塔里出来的剑修老前辈，竟然是要自己斩破空间飞升上界不通过天门。显然他老人家是不屑于走天门，或者是对天门后面的世界有所不满。

　　可这种不过通过天门而自己打两界之间的阻隔私自飞升的事情，显然是被天理所不同的。所以马上有一道亮蓝的色闪电劈了下来，这显然是天罚雷劫降临了下来。

　　其实天罚雷劫并不会轻易攻击一位人类修士，因为人类本来就是下界最高端的智慧生物，是被天理所容的宠儿修行起来也比妖兽快得多。如果是像九头冰虫或者恶蛟那样的家伙，想要飞升上界必然躲不过天界雷罚。

　　可那位剑修老前辈是人啊，正儿八经的人类修士，若不是惹得天怒绝对不会降下雷罚。当时事实摆在眼前谁也无法反驳，就是有天界雷罚降了下来。

　　“嗡……”

　　剑修老前辈所化的那把大剑发出一阵颤抖之声，这一道天雷威力显然是不小了，就算是飞升期大修士被这一道亮蓝色的闪电直接给劈成灰。不过剑修老前辈可是散仙级别的高人，而且在打开了铁箍的束缚之后已经超越了临界点的限制，也就是说被本界所不容了。

　　也正是因为如此，所以他都不用去轰击天门，那道朱红色的天门自动就打开了欢迎他进入。超越了修真记临界点的限制，那就是说已经达到了灵仙五层以上的修为了，就算是那些天兵也没有这种修为。

　　可是这位老前辈显然不愿意踏入那道天门，人剑合一就去斩击下界去上界分隔的那道结界。这一下子惹得了天怒，一道天雷劈下来威力相当惊人却没能伤的到剑修老前辈。

　　“咔嚓！”

　　又是一道闪电劈了下来，这次不是亮蓝色的闪电，而是一道深蓝色的闪电并不怎么光亮可威力显然是更强。即便是没有处于高空的众位大修士还有几位散仙级别的高手，也都感觉到了那道深蓝色雷电带来的威势。

　　真够狠的，源天就在天元山上那道雷电等于是就在他头顶上空炸开，自然是真真切切的感觉到了天雷的威力。怪不得很多妖修已经那么厉害了，却迟迟的不敢飞升上界。

　　开什么玩笑啊，妖修飞升是要经历九道天雷的洗礼。这第二道天雷的威力就已经大到了这种程度，如果是到第就道天雷的话什么人能够扛得住啊。

　　源天刚刚想到这里，第三道天雷就已经劈下来了。这第三道天雷是橙色的，看上去还挺漂亮。漂亮只是它欺骗眼睛的外边，那令人窒息的杀伤力让很多飞升期大修士不得不躲远一些。

　　该死！源天马上发现了不对劲，天雷瞄的也太不准了吧。虽然说主要是劈在了剑修老前辈所化的大剑之上，可是有些迸溅的伤害居然落到了天元山上来。

　　天元山最高峰的顶端就是天元剑派啊，如果让这些天雷迸溅到天元剑派那么门内的弟子恐怕将会无一幸免。源天嘴里骂骂咧咧手上却没闲着，强大的火拳轰了出去对抗那些迸溅三落下的橙色天雷分支。

　　“哈哈哈……小友好胆色！”

　　那位剑修老前辈也真是有闲情逸致，自己在遭受天雷的惩罚，还有心思哈哈大笑表扬源天对抗天雷的行为。源天闲的没事儿也不会去对抗天雷，可是他不能够置天元剑派不顾，那里都是他的师弟师妹们啊。

　　“咔嚓！”

　　又是一道天雷止住了剑修老前辈的笑声，这是一道赤红色的天雷简直就像是谁把天空撕开了一个口子，连苍天都流血了一样。就算是剑修老前辈那样的高人，也不得不重视起这道天雷来了。

　　“源哥让我来！”

　　这一道赤红色的天雷威力更大，当然迸溅出来的伤害也就更多。这些所谓迸溅出来的伤害，其实就是一些赤红的电丝。本来源天卯足了劲还要继续轰开这些赤红色电丝，小火确实第一时间化为凤凰本体然后扑了上去竟然要用身体去迎击那些破坏力惊人的电丝。


第1321章 各自势力

　　“滋滋……”

　　小火是不是疯了，看到他的行为之后连源天都搞不懂这位兄弟在干什么。因为小火并没有用自己强大的凤凰真火轰开那些赤红色的电丝，反而是把整个身体贴了上去。

　　雷火淬体！源天这才搞明白了，小火竟然是在用天雷之火在淬炼自己的身体。别看小火平时很少说话，其实他的好强心不必任何人差，而且非常的吃苦耐劳。

　　源天和无耳石猴都得到了仙力丸，达到了灵仙四层的水平，只有小火还停留在灵仙一层的境界。这次雷火淬体虽然危险万分，可是对于小火来说绝对是好机会。

　　天雷之火里面蕴含的杨属性能量，那可真不是一般的足啊，而且品级之高根本就不是修真界能够找到的。虽然只是迸溅出来的一些电丝，可是已小火目前灵仙一层的境界用身体迎接也不是那么容易。

　　就听到小火浑身发出滋滋的声音，就跟正在铁板上煎烤的肉一般。源天看了自然是十分心疼，可是他明白小火兄弟的用意，并没有强行插手干扰。

　　不愧是神兽凤凰的后裔，那些赤红色的电丝看似凶猛无比，可一会儿工夫就被小火给吸收掉了。他现在正处于凤凰本体的状态，本来就火红的羽毛此刻更加的光亮，雷火淬体的效果确实很棒。

　　此刻剑修老前辈所化的那把大剑已经在天空上斩出了一个裂缝，不过裂缝那边并没有透出来天界的光明更没有什么仙气漏过来，反而是一片让人感觉到恐怖的黑暗一种虚空的黑暗。

　　本来这道里裂缝展开了，剑修老前辈就可以趁机钻进去不必再遭受下一道天雷的攻击了。他到底是一位人类的剑修并不是妖兽，并不是非得经历九道天雷才能飞升，再说剑修擅长的也不是强大的肉体防御而是犀利的攻击。

　　不过看到小火在用雷火淬体，又想到源天跟小火之间的关系，他迟疑了一下。毕竟源天是剑修老前辈的恩人，如果没有源天的话他还不知道又要等多久才能够从铁箍的束缚中解脱出来。

　　打开那道铁箍的难度显然要比想象中还要大，就算是达到了散仙境界也不是谁都能够让符文剑的把个符文全部亮起然后传承一个金色大字，从而打开了铁箍的禁制。

　　就在剑修老前辈稍微这么一迟疑间，有一道天雷劈了下来。这一道天雷不再是赤红的颜色，而是一道亮丽的紫色雷电。剑修老前辈所化的大剑硬了这一道紫色雷电，剑身明显颤抖的更加明显。

　　以身化剑人剑合一，这是剑修很高的一种境界。这种境界不是指的修为境界，而是对于剑道领悟到一定程度后所参悟出来的一种境界。剑修老前辈被困在八宝机关塔里千年，虽然是耽误了飞升上界的时间，可是却令他对剑道的参悟更深。

　　人类毕竟不是妖兽，特别是不能跟恶蛟、九头冰虫那样肉体强大的家伙比，更何况剑修也不是武修、体修。要不是因为以身化剑人剑合一，剑修老前辈也不敢硬接天雷。

　　“滋滋滋……”

　　紫色天雷威力迸溅出来的伤害自然就更多，所有迸溅出来的紫色电丝都落在了小火的身上，就连身后凤凰后裔的他此刻也冒出了一股羽毛和肉被烤焦的味道。

　　“后会有期！”

　　剑修老前辈不愧是多潜修了千年的高人，这个时候还有空跟大家说一声后会有期，然后他所化的那把大剑从结界裂缝中一下子钻了过去。剑修老前辈一消失，自然也就不会有天雷出现了。

　　其实黄裳他们几个都注意到了，此次的天雷来的非常蹊跷，竟然是直接从天门里面劈出来的，而不是凝结雷云然后击出的。也就是说这天雷恐怕不是正常的天雷，而是上界有人在出手。

　　“东华老弟怎么还不飞升上界啊，难道是不舍得你的彼岸花？”

　　神秘而又强大的修真界第一高手黄裳突然开口了，他跟东华真人看上去很和气的样子，可是从这句话里源天听出来了两人的不合。也许有人会问，修真金榜排名第一的高手不表示应该比排名第三的东华真人厉害很多吗，如果看他不顺眼为何不收拾他。

　　这还是要说到此层修真界的临界点问题，黄裳此刻的真实修为已经超过了灵仙五层可他在此界还是只能够发挥出第四层的水平来。若是释放出了灵仙五层以上的威压，那么就会像刚才剑修老前辈一样被天门主动迎接，但要是不给面子不进天门，接下来要迎接的可就是天雷了。

　　即便是都保持在灵仙四层的水平，其实黄裳的实力还是要比东华真人强一些，毕竟修行年限不同个人功法也不同，但是想要打败东华真人也不是那么容易。

　　“黄老哥你是第一人都还没飞升我急啥，莫不是你也舍不得那七罪宗，要我说别再指定啥条规了赶紧去见你的上司交差吧。”

　　东华真人对黄裳的印象显然也不好，他俩似乎都知道彼此都秘密。比如说东华真人就是彼岸花组织的幕后老大，要不是因为黄裳点破的话源天根本就无从知晓，这下子倒好不用费劲去找了。

　　而东华真人也不客气，点破了黄裳是那个七罪宗组织的幕后老大身份。这一个秘密修真界的众人同样也不知道，不过今天之后恐怕就要传遍整个修真界了，因为除了源天他们这些散仙级别的高手，那些前来围观的飞升期大修士也都听到了。

　　源天除了听出来东华真人就是自己要找的彼岸花组织幕后老大以外，还听出了其中的一些蹊跷事。比如说这个黄裳似乎在为上界某个势力效劳，而东华真人似乎在为上界另一个势力效劳。

　　不会到他俩是不是从上界偷渡下来的修士，但是从语气上听得出来，两人所效劳的上界势力显然不是同一个，如果源天猜的没错他俩所效劳的势力恐怕还有些不合。


第1322章 大战之前

　　这第一高手黄裳和第三高手东华真人是不合，可只是打嘴仗并没有真的动手。可源天不会就这么让东华真人离开，他所操纵的彼岸花组织三番五次的找自己麻烦，还想把无耳石猴抓去当奴隶，如今仇人就在眼前怎么可以轻易放他走。

　　无耳石猴可是源天的左膀右臂，源哥有啥想法他会不知道吗。更何况刚才的对话他也听到了，那个什么东华真人就是彼岸花组织的幕后老大，而上次那个拿着魔器大印禁锢自己的家伙，就是来自彼岸花组织的。

　　“先别动！”

　　无耳石猴想要动手，源天却用密语制止了他。虽然说他俩现在都是散仙里面的顶尖高手，可是那个东华真人也不简单。一个跟上界有联系的人，手里定然少不了会有几件仙器，并且之前那件魔器大印源天已经见识过了也是威力不凡。

　　还有一个最重要的原因，那就是小火还在继续吸收那些迸溅出来的紫色电丝，此刻并不适合动手。也不知道黄裳是有意还是无意的，点破了东华真人的身份。并且此刻他还故意在跟东华真人聊些什么，似乎是拖延他离开的时间。

　　难道这个黄裳是在帮自己，如果真是那样的话那么他点破东华真人的彼岸花幕后老大身份就绝对是有意的，拖延着不让他离开也肯定是有意为之。

　　可这个黄裳为何要帮助自己呢，想想上次自己和无耳石猴被魔器大印束缚的时候，也是七罪宗的人出手帮忙的。上次那个七人组队长的理由是对方使用魔器违法了他们的条规，那么这次又该作何解释。

　　源天这人脑子转的很快，马上想到了很多可能性。黄裳所属的势力跟东华真人所属的势力不和，而黄裳又不方便自己动手，所以想要假借源天之手来打击他。

　　可黄裳为何会不变亲自出手那，就算是他因为突破临界点不得不进入天界又如何趁机飞升就是了。那么就只有一种解释，这个黄裳暂时还不想飞升天界，留下下面似乎还有啥任务。

　　而那个东华真人显然也有这种估计，他留在修真界似乎也有啥任务，并不想要这么快就飞升去上界。他们有顾及可源天没有啊，源天完全可以发挥全部实力去打击东华真人，就算是因此违背了修真界的条规都不要紧，反正杀完他就直接飞升上界离开这里。

　　源天在等一个，就是等小火把紫色电丝完全吸收了之后。不管小火吸收完了紫色点色之后修为提升到一个什么程度，他们三兄弟都可以方便的对东华真人出手了。

　　一尘道人和蓝玉童子看完了剑修老前辈飞升之后就离开了，而奇怪的天柱老人还没有走，他似乎也在等什么或者说是想看什么热闹。其实同样关注这里的还有两个强大的存在，这两个老家伙并没有排进修真金榜可实力却无法忽视。

　　这两个老家其中一个源天非常的熟悉，那就是亲爱的菊花爷爷。而另一个就更加的恐怖了，他是本层修真界的守界者。这层世界已经存在三十亿年了，不知道有多少修士从这里去往了天界或者妖界、魔界等等上界。

　　在远古的时候灵力充沛，各种资源也是应有尽有修士们飞升上界的机会本来就大，更何况当时还有飞升井有接引圣光。而从那个时候大槐树爷爷就存在了，可以说他是如今修真界寿命最长的存在了。

　　黄裳名义上是七罪宗的首领管理修真界的各种条规，但其实如果真的有人违法了修真界条规连他都无法阻止的话，守界者大槐树爷爷才是本层修真界最终的制裁者，他不允许有人作出对本界产生绝对破坏性的事来。

　　菊花爷爷才三万年多点的年纪，这个岁数跟修士比起来确实很大，可是跟大槐树爷爷一比就是孙子辈的了。不过菊花爷爷也有他的优势，就是他本体是地狱生物三生花。经过了这么多的岁月从地底吸收能量，如今他的实力也是强大到恐怖的地步。

　　别看修士们都受到了临界点的限制不能够发挥超过灵仙四层的实力来，可是大槐树爷爷和菊花爷爷不受这个限制。他俩的实力可不光是来自于修为级别，那覆盖几个大陆的庞大根系还有躯干，都是无比强大的武器。更何况他们扎根于大地，可以说只要修真界不灭就很难杀灭大槐树爷爷还有菊花爷爷这样的存在。

　　只不过这两个老家伙如今只是默默的看着并没有插手，因为人类修士的事情他们轻易是不会插手的。要不是因为在场的几位都是散仙级别的顶尖高手，大槐树爷爷也就懒得管了。

　　毕竟散仙级别的顶尖高手一旦打起来，那破坏力是足以翻江倒海的，到时候修真界可就不太平了啊。这里可是在人口最多的东洲修真大陆上空，如果真的有散仙级别高手打起来不知道要毁多少座山死多少人。

　　就拿刚才迸溅下来的电丝说吧，如果源天和小火没有出手的话，大槐树爷爷也绝对不允许它落下来毁灭天元山。上界的天雷可以阻止修士飞升，但是绝对不允许对下界的修士生活产生影响。

　　所谓守界者就是要护住真个修真界，所以大槐树爷爷的实力可想而知，那些天雷对他老人家来说其实不算什么。很多当年飞升去上界的修士，以前还都受够大槐树爷爷的保护那。

　　如果没有大槐树爷爷的保护，那能够有这样的修真界存在修士们生活和修行。这次的事情显然闹得有点儿大，对于上界那私自释放天雷轰击剑修老前辈的人，其实大槐树爷爷也有些不满。

　　不过对方很狡猾躲在天门里没有露面，大槐树爷爷也不好透过天门干扰上界之事。可眼下的事情他老人家似乎真的要插手了，因为小火吸收完了紫色电丝实力暴涨，而且源天已经密语联系过他和无耳石猴，三个人马上就要对东华真人动手了。


第1323章 巅峰之战

　　“动手！”

　　源天用密语下了命令，无耳石猴和小火同时配合他动手。这次到底偷袭有够突然，东华真人没想法到有人敢对自己动手。要说有人敢动手那也是黄裳，可黄裳有很多顾虑不会轻易动手。

　　至于那个天柱老人虽然排在修真金榜的第二名，可是东华真人并没把他放在眼里。一个下界的修士而已，就算是练得再好又怎么样，自己可是得到了上界的支持练有仙法而且有仙器和魔器在手。

　　天柱老人虚立在半空之中并没有动，他面带微笑看着众人。坦白讲就连黄裳也搞不懂天柱老人是怎么想的，因为这场战斗似乎跟他没啥关系。其实这几个高手互相之间还是有所了解的，黄裳一听这个名字就知道是属于天界黄帝那边的人，而东华真人是青帝那边的人，其实青帝就是当初从这层修真界飞升到上界去的。

　　至于说天柱老人大家都知道他一直在天柱山闭关修行，从来也不参与那些乱七八糟的势力争斗。不过关于天柱老人掩护武圣南畅飞升上界的事情，能够瞒得过众多的飞升期大修士，却是瞒不过黄帝和东华真人这样的高手。

　　武圣南畅是通过正常的方式轰开天门去往了天界，而那个位置其实对应的是青帝管辖下的区域。目前守护天门的天兵、天将和飓风使者都是青帝手下的人，按照常理来考虑的话武圣应该是去青帝的势力范围混了。

　　可是同样的这些高人还知道一件事情，武圣南畅曾经有一个结拜大哥叫做黄巢，那个家伙可是通过另外一个空间飞升去了黄帝的势力范围的天界。

　　源天不知道天界这些复杂的势力分配，也不知道那个半截断层空间飞升上去的地方是黄帝所统治的范围，他只知道欢欢是在那个地方飞升上去找她的父亲黄帝去了。

　　“找死！”

　　东华真人到底是老牌的高手，源天他们三个突然的发动攻击而且又都是散仙级别的高手，换了实力弱一些的还真反应不过来。三鼓强大的力量全都轰向了东华真人，就看到他全身泛出一道青光瞬间形成了一个蛋壳试的光罩。

　　“砰……”

　　源天、无耳石猴和小火三个人的攻击同时轰在了东华真人那一层光罩之上，要说那光罩也真是够结实的被这么强力的三股力量轰中竟然没有破开，不过东华真人还是止不住自己的身形被轰飞了出去。

　　源天本来也没指望第一击就杀死东华真人，这一次主要就是为了将他轰飞，因为目前他们所在的位置是在天元剑派的上空，要真在这里打起来恐怕会伤及门派内的众人。

　　东华真人这一被轰飞可不是一星半点儿的距离直接就飞出去了好几百里地，其实这还是没有出天元山脉的范围，不过已经离天元剑派很远了。他气的鼻子都快歪了，三个新晋升的散仙竟然敢对自己动手实在是胆大包天。

　　其实源天是多虑了，就算是他们在天元剑派上空打起来也不会对下面造成什么影响，就算不考虑大槐树爷爷这位守界者，光是菊花爷爷也会帮忙护着天元剑派的。

　　但是菊花爷爷目前不能够插手他们的战斗，他现在已经不能像当初那样帮助源天杀死敌人了。因为有大槐树爷爷这个守界者在，会限制菊花爷爷很多的行动，不可以任意妄为。当然这也是为了维护修真界的平衡，如果再任由菊花爷爷任意妄为他还不得把修真界搞个天翻地覆。

　　天河塔！东华真人掏出来一个塔形的东西，然后一甩手就扔了出去。这个塔一开始很小，捧在手里跟个模型似的。可是它随风而涨，很快就变得跟八宝机关塔差不多大了。

　　“咣当！”

　　三人中追来最快的小火一下子被这个天河塔给罩了进去，简直连一点儿躲闪的机会都没有。什么玩意儿！看到小火被天河塔扣住了，源天和无耳石猴也是一愣。

　　看来那个东西不简单，应该是一样仙器而且还不是一般的仙器。源天大致估摸了一下，那个天河塔至少是中品的仙器，否则的话是困不住小火的。

　　仙器和修真界的法宝之类的玩意儿就是不一样，修真界的法宝主要还是看攻击力，而仙器不一样。比如说这个天河塔，如果拿在手里当兵器用应该很别扭，可是直接这扔出去竟然就能直接困住敌人。

　　只是困住敌人还不是关键，小火如今在天河塔里可不好受啊。这个天河塔可是天界赐下来的宝贝，内部有着独立的空间。小火被困进去了以后，周围马上又很多水喷涌而出。

　　这可不是一般的水而是天河之水，天河是什么河那可是天界的一条大河。如果是一般的水，对于小火来说根本就没啥作用。可天河之水就不一样了，就算是修真界的一个大森林着火了只需要天河一滴水就可以剿灭。

　　如今四面八方喷涌而来的天河水，把小火给彻底困在了里面。这天河之水不光是灭火能力强，而且还特别的重。源天并不知道那个天河塔里面有天河水，但是他知道小火被困在了里面绝对没好事儿。

　　“该死！”

　　源天忍不住咒骂东华真人，也咒骂上界那些想要插手修真界的仙人们。东华真人扔出来的这件东西一看就不是本界的物品，本界的武器哪有不用人力就可以镇得住小火的啊。

　　说实话这有些不公平，因为利用天河塔就只需要激活了扔出去根本都不消耗东华真人的任何力量，所以当源天扑过去了之后东华真人照样可以腾出手来和他打斗。

　　“吼！”

　　缠着源天跟东华真人颤抖到了一起，无耳石猴的把身形变到最后去掀那个天河塔。此刻的天河塔已经落到了地面之上变得有一座山那么大了，而里面的天河之水自然也就更多，小火在里面呆时间长了可绝对不是什么好事。

　　噢！看到无耳石猴变身后的状态，那个在观战的黄裳倒是来了兴趣。心想这个家伙传承一定不简单，如果飞升的话倒是可以安排到黄帝所属的势力范围去。


第1324章 拯救小火

　　“不能插手！”

　　菊花爷爷看到小火被那个天河塔给罩住了，想要用自己的条形花瓣去掀开它。结果他的条形花瓣刚一动就被大槐树爷爷的枝条给缠住了，小火虽然是被困住了但并没有别杀灭元神，按照规矩是不准插手的。

　　“这不公平，他有天界的玩意儿。”

　　菊花爷爷气的要命，凭着他和源天的关系当然是要帮小火的，可是大槐树这个家伙太死板教条了就是不让插手。那个东华真人如果只是凭着本身本事打斗，光是小火自己就不一定怕他，可是那个天河塔确实太厉害了。

　　“不光是他有，你接着看。”

　　菊花爷爷觉得大槐树做事很不公平，源天他们是三打一但三个人都是修真界凭着自己力量修炼起来的，可那个东华真人明显是得到了天界的支持这一出手就是一件天界的中品仙器，而且还是不需要人为操作的束缚型仙器。

　　不过接下来菊花爷爷就看到源天拿出来一样东西，没错就是那把天路烟尘枪。既然是要战斗，源天当然不会使用它的烟斗状态，而是调整为亮银枪的战斗状态。

　　“当当当……”

　　东华真人手里的玩意儿可真不少，扔出去一个天河塔镇住了小火，手里又冒出一把宝剑来。这把宝剑竟然也是中品仙器，什么时候仙器这么不值钱竟然可以在下界随意出现。

　　看到东华真人随意就拿出两件中品仙器来，连穷小子源天都有一把仙器级别的亮银枪，天柱老人不由的撇了撇嘴。他手里也有一件仙器，不过是一件低品的仙器。

　　这个年头光修为高也不行啊，还得有几样拿得出的宝贝才行。天柱老人修为那可不是一般的刻苦，他实战的能力也很了得，可惜的就是跟上界没有什么交集因此手里没啥好的仙器，这那一件低品仙器也是拼了命从秘境里搞到手的。

　　要说源天这个家伙还是有点儿运气的，他刚得到天路烟尘枪的时候这把武器就是件破损的仙器而已，要不是因为有九州金龙在他都认不出来。可是随着不断的修复，天路烟尘枪一路从破损仙器成为了低品仙器，然后又从低品仙器成为了中品仙器。

　　要不是因为源天目前手里有天路烟尘枪，还真没法一个人东华真人缠斗，毕竟东华真人是老牌的散仙而且他所施展的剑法也是来自于天界。坦白讲源天刚才就是靠着一股猛劲儿，再加上他本来就有武技的底子扛住了东华真人。

　　可是时间一长劣势就显现出来了，因为源天是剑修当然也练过拳脚可是就没练过枪法。天路烟尘枪的具体级别源天也搞不懂，不过他目前还没有完全恢复已经是中品仙器的水平了，用来对抗东华真人手中的宝剑确实不错。

　　可源天并不会巧妙的枪法就是依靠一股猛劲儿在打，这时间长了就被东华真人找到了破绽。源天一枪扎的太猛没能守住手，结果东华真人一剑轻轻斜劈过来直奔源天的脖子。

　　开什么玩笑，就算是散仙级别的高手要是脑袋被削掉了那肉体也是要毁掉的。肉体一旦毁掉了只剩下元婴根本就没啥作战能力，只能够利用速度快点儿逃走。

　　虽然说源天的身体淬炼的很结实，可那毕竟是中品仙器级别的宝剑啊，源天的脖子再结实也经不住这种宝剑的劈砍啊。所幸的是源天的身法不错，在这个关键时刻鱼龙百变身法发挥了作用看看的把脑袋躲了过去，不过肩膀还是受了一点儿伤有血透过衣服渗了出来。

　　这还真是久违的感觉了啊，源天已经有好长时间没有受这种伤了。不过接下来源天做了一件让大家都吃惊的事情，他竟然一甩手把天路烟尘枪给扔了。

　　要知道天路烟尘枪可是中品仙器啊，也只有仙器才能够和东华真人手中的宝剑对抗，如今源天把天路烟尘枪给扔了难道是想徒手跟对方搏斗不成。就算是黄裳也微微皱了一下眉头，觉得源天这样做很不妥。

　　虽然说源天并不熟悉枪法，可天路烟尘枪到底是中品仙器并且还是长兵器，再配合上源天的身法还有腿法还是可以跟东华真人一战的。再说还有一个无耳石猴在忙乎着掀天河塔，如果他暂时别管天河塔了和源天一共攻击东华真人的话，他俩还是有很大取胜的机会。

　　可是源天之所以把天路烟尘枪给扔出去，正是为了让无耳石猴掀天河塔用的。别看刚才战斗那么激烈，可是源天有注意到无耳石猴掀不起天河塔来，这个家伙为了救小火出来把自己的指甲都给掀断了。

　　那天河塔死死的扣在地上一直往下陷压得实实的，无耳石猴插不进去整个手只好先把十个长长的手指甲从缝隙里插进去，结果使劲一猛而折断了。

　　天路烟尘枪在战斗状态可是有枪尖的而且又能自由变化大小，干脆就扔给源天当撬棒用得了。杠杆原理源天还是懂的，更何况天路烟尘枪很结实不会因为掀天河塔而折断。

　　“吼！”

　　无耳石猴一点儿都不废话，结果天路烟尘枪就插到了天河塔下面，胳膊和肩膀上的肌肉暴涨起来显然是要发狂了。不得不说有了天路烟尘枪之后，无耳石猴的力量得到了充分的发挥，那个山岳般大小的天河塔被撬的嘎嘎作响。

　　天河塔也不光是有份量分身还有法力效果在紧紧的吸住地面，而无耳石猴就是在用纯力量和天河塔这个中品仙器硬抗。这个时候挽救小火似乎看到了希望，可是源天那边赤手空拳该咋办啊。

　　黑铁剑之前在仙界遗迹的时候用来撬地板砖给折断了，而且这种修真界的小宝器级别的剑还不如无耳石猴的指甲结实拿出来也用，七彩长虹飞剑不用说也没啥用。

　　不过源天还有一把好武器，那就是剑修老前辈给留下的那把符文剑。可是源天暂时没把符文剑拿出来，而是真的要用拳脚跟东华真人比划比划。


第1325章 乱攀关系

　　这小子疯了啊，就连在下面观战的菊花爷爷都着急了。他真是一心想要帮助源天，可是偏偏有大槐树这个老家伙在自己没法出手。本来源天用天路烟尘枪还可以跟东华真人扛一阵子，菊花爷爷是了解源天的，别看他现在处于劣势可是时间长了这小子很快就会抓住对方的节奏，后面还有反翻盘的可能。

　　可是源天因为着急救小火，竟然把赖以生存的天路烟尘枪扔给了无耳石猴。要说源天再拿出一把剑来，不管怎么样他都是剑修还可以用灵巧的剑法加上身法还有剑气的优势拼了一拼。可这赤手空拳的，纯粹是找死的节奏啊。

　　源天是傻子吗，他当然不是。没有天路烟尘枪又没使用符文剑，他当然不会去跟锋利的中品仙器级宝剑硬碰硬。不过既便是如此，源天也在自己的手脚上凝聚了火能量防止被划伤。

　　他利用身法和天阳神诀特有的火拳火脚在跟东华真人游斗，如今那个东华真人也属于是骑虎难下。他如果不跟源天打斗想要离开的话，势必就要收回那个天河塔。可是一旦把天河塔收回了的话，罩在里面的小火就会脱离出来。

　　东华真人相信自己脚踏飞剑的速度不比源天和无耳石猴慢，如果有心要离开他们拦不住自己，可是小火的速度绝对可以追的上他。可要是不走的话一时半会儿又制服不了源天，他可以感觉得到随着无耳石猴使用天路烟尘枪当撬棒，天河塔那边要撑不住了。

　　可不光是无耳石猴在外面努力撬，小火自己也在里面发动了攻势。开始他是没有防备突然被天河塔罩住了，再加上那些天河水的干扰所以还没等他逃出来就被罩在了下面。

　　现在小火回过神来全力发动凤凰真火去抗衡那些天河水，经过了两道天雷分支的淬炼他如今凤凰真火的紫色丝线更多了，即便是天河之水也被烤的滋滋作响更要烧开了似的。

　　当然天河之水不会那么容易就被蒸发掉，更何况数量还那么大，但是小火身上冒出来的凤凰真火也不是那么容易被熄灭。抗衡凤凰真火本来就对天河塔的消耗很大，更何况还要跟无耳石猴这个彪子的力量抗衡。

　　东华真人有一种感觉，再这样持续下去的话天河塔就要镇不住小火了。当然他可以收回天河塔然后再次激活了扔出去，但是那样就会耽误时间。只需要一点点时间，恐怕那无耳石猴和小火就会围上来。

　　“天女散花！”

　　这东华真人所施展的剑术来自天界果然非同凡响，源天的身法就够灵活的了拳脚也很快，一般的剑法根本就碰不到他。特别是不用天路烟尘枪之后，其实源天躲闪的效率反而更高了。

　　他这个大胆的尝试就连菊花爷爷都有些佩服，菊花爷爷之所以战斗力强就是靠着三万多年的修为还有强大的三生花本体，可源天这可是纯技术加上无敌的勇气。

　　可是当东华真人施展出了天女散花之后事情就没那么简单了，他手里的剑突然出现了好多残影，就跟变成了无数把剑一样将源天全身以及周边的空间全都笼罩在里面。

　　众多的宝剑残影就跟绽放的超大花朵一样，让源天是无处可躲。源天一看眼下的情况避无可避，干脆就用出了他天阳神诀里最厉害的绝招烈焰焚天。

　　“轰！”

　　这一刻源天自身就仿佛变成了一颗重磅炸弹，大量的高温火焰从他体内急速爆出来，不知道的话会以为源天是不想活了自爆元婴那。这一招确实够狠够决，那些花瓣一样的宝剑残撞在烈焰上就跟撞在墙上似的无法寸进自然也就伤不到源天。

　　“你跟炎帝那边什么关系？”

　　东华真人看到源天用出这招烈焰焚天来，突然眼睛闪过一道精光似乎是想到了什么。因为源天这一招烈焰焚天跟炎帝手下的一位大将很像，导致东华真人以为源天是炎帝那边势力的人。

　　天界之中最老牌的仙笛就属青帝、黄帝和炎帝了，这三个人其实互相之间是都不服谁也都不怎么和睦。当初青帝用捆仙索捆住了天阳神君，其实并没有想杀死他而是要将其降服然后成为自己得力的下属。

　　哪知道炎帝半路插手把天阳神君给抢了过去，所以后来天阳神君成为了炎帝的麾下大降。天阳神君本身就实力超群，天兵天将被他烧的哭爹喊娘就连飓风使者都吓得躲到了天门后。他本身又是火属性的功法，再加上炎帝的指点自然是进步神速很快就在天界打出了名气。

　　源天的天阳神诀就是从天阳神君那里继承而来的，特别是这招烈焰焚天当初可是烧过天兵、天将吓退过飓风使者的绝招，东华真人作为青帝手下的人当然这件事情。

　　“什么关系你还看不出来嘛，劝你赶紧放了我兄弟，否则绝对没你好果子吃。”

　　源天这个家伙从小就会扯虎皮拉大旗，其实他跟炎帝半点儿关系都没有。堂堂的天界仙帝哪会认识他这种小角色啊，不过是下界刚刚崛起的一位修士罢了。

　　不过天阳神君到确实可能跟炎帝有关系，因为当时得到天阳神诀传承的时候从映像里源天也知道天阳神君跟青帝有矛盾。天阳神君的实力源天也见识过了，那是很久以前就已经比飓风使者都厉害了，如果说他后来在天界混出了名堂也是大有可能的事情。所以源天干脆就顺杆爬，装出一副自己真的认识炎帝的样子。

　　源天狐假虎威这么一装样儿，还真的搞得东华真人一犹豫。他一直不把源天放在眼里，就是因为觉得对方是一个下界修士，就是有再大的本事又怎么样没有上界的支持成不了大气。可是现在情况不一样了，如果源天真的是被炎帝势力所重视的人甚至是天阳大将爱徒的话，那自己还真的是不敢轻易动他。

　　世俗的人经常会借用官位势力来压人，修真界中也有那种利用门派势力或者家族势力来吓唬人的，没想法到仙人所在的仙界除了考虑自身实力以外，也会顾及到对方背后的势力对比修真界是有过之而无不及。


第1326章 致命一击

　　源天这一招狐假虎威要是换了贺傲天那种性格的人，后者是天柱老人这样桀骜不驯的人绝对不屑于用。不过源天这个家伙脸皮厚的很，更何况他这么说只是为了给无耳石猴救援小火争取一些时间。

　　要说源天跟炎帝那边也不是一点儿关系都没有，因为他毕竟是得到了天阳神诀的传承，也算是天阳神君的半个徒弟，而天阳神君如今也确实是炎帝手下的一员大将。

　　可问题是当初得到天阳神诀传承的时候，其实功法信息里藏有天阳神君的一丝残念。当初天阳神君到底是想要给自己找一个徒弟把功法传承下去，还是怕自己被青帝捆走后会死特意留下了一丝残念用来夺舍，还真是两说的事情。

　　当初如果不是因为有九州金龙住在源天的识海里，虽然说他得到了天阳神诀的传承但到底是会成为天阳神君的徒弟还是会成为他的傀儡还很是两说的事情。

　　这个年头啊真的是很难相信一个人，即便他是教给技术的授业恩师也不一定可信。

　　不过源天可不是那种世家长起来的傻小子从小被娇惯着，就比如那个金家的金圣儿还以为自己心眼挺多其实还不是挂掉了。源天可不会轻易相信天阳神君的留下传承是为了找徒弟，如果真的只是为了找徒弟留下功法要诀就要好了，干嘛还要藏一丝残念在里边啊。

　　所以当东华真人问起他和炎帝那边的势力到底是啥关系的时候，源天马上就想到了看来那个天阳神君目前属于炎帝那边的势力，而这个所谓的炎帝肯定是能够和东华真人背后的那个老大所抗衡的人物，否则的话东华真人不会这么的顾忌。

　　所以源天就来了一个顺水推舟，假装自己跟炎帝那边关系不浅。当然他不是为了让东华真人绕过自己，因为源天根本就不怕他，要是怕他的话也就不会主动出手了。

　　源天之所以要狐假虎威冒充炎帝势力的人，就是为了让东华真人有所顾忌从而分身。果然就在东华真人走神的那么一瞬间，源天启用了一样大杀器，没错就是那把早就蓄力好的符文剑。

　　这把符文剑源天一直没拿出来，就是为了留到关键的时候给东华真人致命一击。符文剑里蓄好的那致命一击，其实当初是为了给检修老前辈解开铁箍的束缚。可没曾想到当时只是出现了一个金色文字就把铁箍给打开了，所以那准备了半天的蓄力就存留在符文剑里面了。

　　本来源天一开始就可以拿出符文剑来跟东华真人打斗，可他想要彻底杀灭对方所以不着急使用。东华真人用了一招天女散花剑法本来占了优势，可源天使用了天阳神诀里的必杀技烈焰焚天，这给东华真人带来了很大的震惊。

　　“波……”

　　就趁着这个机会，源天悄悄取出了符文剑然后把里面蓄力好的一击发了出去。这符文剑好处就在这里，别看蓄力的时候累的人半死不活，可是触发的时候不费吹灰之力。

　　其实源天自己也不知道这一击到底会有多强，反正不管怎么说也该比八倍攻击要强。因为之前点亮了八个符文就能有八倍攻击，后来他有努力了半天都快灯尽油枯了才让八个符文练成一串形成了一个金字，按照源天的理解怎么也得有九倍攻击吧。

　　结果真实的攻击威力出乎源天的意料，竟然是二八一十六倍的剑诀攻击，瞬间就杀到了东华真人眼前。如果不是因为之前刚刚施展完天女散花，如果不是因为东华真人被烈焰焚天所打断再加上听到源天说自己跟炎帝有关系因此走神了，他还真那么容易挨上这一剑。

　　当然还有一个很大的因素，就是符文剑的蓄力一击触发时候不需要用力，源天的身体看不出多大的动作连灵力的波动就小微不可查。东华真人无论如何也想不到，源天在发动烈焰焚天的时候还能来这么一下。

　　剑气的最大好处就是速度快而且攻击距离远，东华真人倒也不愧是老牌的散仙。其实等他反应过来的时候剑气已经杀到跟前了，可他还是在最后一刻召唤出了一面盾牌护住了丹田的主要部位。

　　这面盾牌很小碧绿色的看上去挺漂亮，单单是从造型和颜色来看的话不像是多么结实的盾牌，跟那些长方形重盾完全不是一个感觉。但是可不要小看了这块儿圆形碧绿色的盾牌，因为这同样是一件中品仙器。

　　源天这一剑斩出去，先是看到一道金光击打在了碧绿色小盾牌上，然后才听到刺破空气的声音最后才是巨大的撞击声。因为符文剑这蓄力一击实在太快超过音速太多，因此最后听到的才是声音。

　　十六倍的剑气伤害有多强，看看东华真人目前的情况就知道了。除了被中品仙器级别的碧绿色小盾牌挡住的那位位置意外，东华真人身体其它的部位全都被绞碎。不是一般情况下的斩断或者一劈两半，而是直接被强大的剑气绞碎成肉末肉渣然后被风吹走。

　　这……就连在一旁观战的黄裳都是忍不住瞳孔一缩，因为这一击威力已经超出了他的预想。已黄裳的眼光早就看出来源天不一般，知道这个年轻人肯定是有后招藏着，不然他怎会那么莽撞把中品仙器级别的天路烟尘枪扔给别人。不过他玩玩也没有想到，源天的后招威力这么大。

　　好厉害的剑气，天柱老人也是由衷的赞叹。他自己就是剑道方面的高手，虽然他平时手里拿着拂尘很少拿剑，其实那把拂尘只是个表象。什么所谓的资深大剑客卓一凡在剑道方面的修为，跟天柱老人一比根本就不沾边。

　　不过即便是天柱老人也认为自己斩不出威力那么大的一击来，这还是在他得到了半部仙剑之术的情况下都做不到。而且从刚才的情况看，源天全力施展烈焰焚天出剑很突然都没怎么用力像是仓促一击。


第1327章 仙人分身

　　其实天柱老人哪知道，源天这一剑根本就不是仓促施展，而是蓄力一击。而且这一剑并不是源天施展剑气的真实威力，而是经过了符文剑的十六倍增幅。要不然的已源天练剑的年数，怎么可能比天柱老人的剑气威力还要大。

　　要说比拳脚功夫的话目前源天还真不弱于谁，虽然他是剑修但如果没有符文剑的话其实剑气方面并不是太厉害。当然武器也是实力的要素之一，没人会说因为你武器好所以赢了不光彩。

　　想想东华真人手里有天河塔、仙剑和碧绿小圆盾三种中品仙器，说不定他的手里还有啥别的仙器。不管东华真人手里还有啥别的仙器，他也已经没有机会施展了。

　　源天刚才的蓄力一击，直接把东华真人的身体给摧毁了，他的两条胳膊都变成了肉渣飞散了还从哪里去掏仙器。不得不说那件中品仙器的碧绿小圆盾牌质量真不错，十六倍威力的剑气打在上面都没把它给摧毁，不过就是凹进去了。

　　就在这个时候，源天吧六翼螳螂和火铜蚂蚁也释放出来了。那十只变异的火铜蚂蚁已经进化为火铜飞蚂蚁了速度自然是非常快，不过负责速度这件事情并不是它们而是六翼螳螂。

　　这个六翼螳螂跟着源天混久了也学得会办事了，一出现的第一件事就是扑向了正在半空中飞舞的那颗储物戒指。那是一颗亮银色的大戒指，上面还镶嵌着一颗绿宝石，一看就知道不是凡品。

　　至于说那十只火铜蚂蚁第一时间扑到了碧绿色小圆盾牌的后面，因为那里还有东华真人的丹田部分没有被摧毁。源天想的很简单，那个地方应该藏着的就是修士最重要的元婴，只要把他的元婴给消灭掉就等于是灭掉一大半了，就算是跑掉了元神实力也得大降。

　　恰恰就在这个时候，无耳石猴终于用天路烟尘枪把天河塔给撬开了，小火及时的从里面钻了出来。这一次被困对他来说虽然有些丢脸，但其实没受什么伤反而让浑身的火属性能量更加的凝实了。

　　源天已经灭掉了东华真人的肉体，而十只火铜飞蚂蚁也已经扑了上去，紧接着那几百只成熟体的火铜蚂蚁也围了上去。再加上小火从天河塔里出来了，无耳石猴也就腾出手来了，这已经是一个必胜之局了。

　　可是就在这个时候异象发生了，那个碧绿色的小圆盾牌突然炸开，把十只火铜飞蚂蚁给炸飞了，至于那些成熟体火铜蚂蚁则是被炸伤了很多。而从碧绿色小盾牌的后面，突然出现了一个巨大的身影，而且这个身影越变越大。

　　怎么回事！这一下子源天这是吃惊不小，刚才他蓄力一击的威力自己清楚得很，而且明明就看到东华真人的肉体已经被摧毁了。看现在看到的那个身影就是东华真人没错，而且还变得特别高大，只是不知道为什么这个身影看起来虚虚的并不怎么实。

　　“小子，有胆来天界找我！”

　　那道巨大的身影并没有再攻击源天他们，而是继续的往高空飞去。很快朱红色天门重新出现并且打开，让那道身影进去了。

　　“靠！作弊啊这是！”

　　都说进入天门必须得拼命的轰击，可之前那个剑修老前辈飞升的时候天门自动打开，不过他老人家对此不屑一顾自己斩破虚空飞升走了。而东华真人的这道虚影就更离谱，简直就像是被天门给吸进去的。

　　不是说进入天门的条件越来越苛刻吗，这到底是怎么一回事情。接下来黄裳就为源天解答了这个谜题，原来那个东华真人根本就不是本界修士，而是上界修士的一具分身而已。

　　这下可麻烦了，源天一想到自己伤了上界修士的分身，那以后到了天界还怎么混啊。要知道他的一具分身就那么厉害了，本体肯定是强大的仙人啊。

　　源天是打算近期就飞升去上界的，他对轰开天门还挺有信心的。可是黄裳又告诉了他另一件不容乐观的事情，那就是本层修真界对应的那个天门是去往青帝所属的势力范围，而那个东华真人正是青帝下属的一具分身。

　　有没有这么倒霉啊，源天不得不重新考虑飞升的事情了。在无为之境里源天见过通天大蛇化为金龙飞升龙界，在半截断层空间里也见过恶蛟逆龙飞升龙界，还见过欢欢通过飞升井的接引圣光去了天界。

　　看来欢欢去的那个天界是属于黄帝的势力范围，挺黄裳这么一说源天算是全都懂了，弄半天天界仙人的势力分布这么复杂啊。在修真界到达了散仙级别的人物，挺少愿意参与各种势力争斗的。比如一尘道人和蓝玉童子以及鱼乐等人都没有参加这些事情，也不属于人任何势力。

　　那个东华真人属于的势力也是天界势力他对本界的底层人群没兴趣，可天界的堂堂仙帝竟然喜欢划分地盘。看来以后去了天界以后，得好好注意不要碰到青帝那一派的人，至于说什么炎帝那一派的人也是暂时不要碰到的好。

　　从眼前的情况来看，源天似乎只能够选择去到黄帝那边的势力范围了。可是想要去到黄帝那边的势力范围，就得从那个半截断层空间飞升才行。

　　想要进入半截断层空间就得先进入无为之境，可是无为之境短期内根本就不会开放。黄裳是劝源天等到无为之境开放后再飞升不迟，反正他现在已经是散仙级别高手了也没谁敢惹到他，而且对于这种级别的高人来说时间根本就不算什么。

　　不过源天并不打算在修真界逗留，既然已经具备飞升的条件了那就还是赶紧去往上界的好。不管是去到了天界谁的势力范围，或者干脆是去往了魔界、妖界总比留在这层修真界的晋升机会要多。源天可是发誓要成为三界至尊的人，怎么可能会愿意在下界之中多耽误时间那。不过再飞升之前，他确实还有几件事情要处理只需要稍微耽搁几天就行。


第1328章 准备飞升

　　源天之前答应过暮云再过三年就去丹岛找他，结果一晃十年多过去了还没去赴约，所以要先去趟外海赴约。另外源天也还有别的想法，就是从暮云那里多买一些丹药交给仙笛师弟，让他看着为天元剑派多培养一些高手出来。

　　还有一件事情源天也要去办，就是他收的那个天才徒弟韩浩宇。虽然说之前给韩浩宇留下了足够修行到化羽期所需的丹药和功法要诀，但是就这么扔着不管实在没有个做师傅的样子。

　　韩浩宇的年纪比较还小，修行中除了需要功法要诀和丹药之外也需要人指点。源天想好了，这次干脆把韩浩宇带到天元剑派来。如今的天元剑派有了他、无耳石猴还有小火坐镇，发展的非常迅速已经没啥危险了。

　　就算是他们三个飞升去了天界，也有那个前任掌门贺傲天已经是飞升期的修为了，仙笛师弟这次有了飞升丹在八宝机关塔顶层闭关，相信不久也会成为飞升期大修士。

　　有两个飞升期大修士坐镇的天元剑派，相信再后面很长一段时间内都不会有什么麻烦，正好可以给韩浩宇一个很好的成长环境。想想韩浩宇还是挺有福气的，本身就是天灵根的体质资质卓越，又遇到了源天这么一位好师傅啥都帮他打算好了。

　　再想想当初的源天，本身资质就不怎样就认识一个黄忠实，还是个练气四层的底层修士在杂役处混的料给不了他多少帮助。如今轩辕师妹虽然说是飞升期大修士接近散仙的水平了，可她目前需要照顾那些护卫家族的人，不太能够顾得上天元剑派这边了。不过要是天元剑派真的出了什么事，轩辕师妹应该不会袖手旁边的。

　　这些都是后边要办的事情，目前源天要办的第一件事情就是赶紧进入到八宝机关塔中。他在八宝机关塔里再次拿出符文剑来注入能量，无耳石猴和小火则是在外面帮忙守卫。

　　其实凭着源天如今的震慑力，就算是不进入八宝机关塔也不用无耳石猴跟小火守着，也没人敢对他怎么样。不过为了保险起见，源天还是进入到八宝机关塔里面才开始给符文剑重新注入能量，毕竟符文剑蓄满能量的时候也真是源天最虚弱的时候。

　　通过今天跟东华真人的战斗，源天已经看出来了这把符文剑实在是太好用了，特别是蓄满了能量之后那杀伤力真不是吹的。等去到了天界之后还不一定是怎么个情况，有蓄力好的符文剑在手会觉得安全一些。

　　其实源天目前还有一件事情没搞懂，那就是蓬莱仙盟组织幕后的老大是谁。彼岸花组织的幕后老大是东华真人，七罪宗组织背后的首领是黄裳。这两个人论实力论资历都足够，确实堪当这种神秘组织的领导者。可是蓬莱仙盟组织也很神秘而且很强大，不必这两个组织中的任何一个弱，但不知道背后的首领是谁。

　　如果按照实力来划分的话，应该也是散仙级的高手才对，毕竟应该是前三名那样的存在。于是源天第一个就想到了天柱老人，因为他之前是排在修真金榜第二位的高手。可是想了想又不太可能是他，因为他老人家整天在天柱山闭关与世无争怎么会搭理如此复杂的组织。

　　趁着还没飞升上界之前，源天又找纳喇倩言、大米、世东还有东郭琅他们喝了次酒聊了聊天。不过这次聊天大家主要就是聊源天的事情，无非就是他化羽期九层期间杀灭飞升期大修士，飞升期境界的时候对抗桃源六杰对抗彼岸花组织，至于到了散仙级别的时候就更了不得了，竟然杀死了修真金榜第三大高手东华真人。

　　在这之后源天又去做了几件事，首先就是去了趟丹岛赴约。暮云一看到源天觉得很不可思议，这个家伙现在的名气可不是一般的大，击杀东华真人的事情早就在修真界传变了。

　　既然那源天击杀了修真金榜第三高手东华真人，理所应当的可以取而代之他的位置，甚至有人推测说源天的实力其实已经超过黄裳成为修真界第一人了。

　　对于这些源天都不在乎，什么第一个人不第一人的。别人可能还不知道，可是源天都已经知道了黄裳这位修真金榜第一人也是为上界势力跑腿儿的料，弄不好也是上界哪个仙人的一具分身。

　　只要还停留在下界，就永远是低层次的存在，即便是成为了第一人也没什么了不起。源天现在的目前放到了上界，自然就不会把在修真界的名声当会事儿了。

　　不管怎么说源天去了丹岛，暮家的人当然是热情的招待。丹岛上的居民全都围了上来，想要近距离看一下传说中的修真界第一人到底长啥样。源天可真是不堪其扰，但他又不是那种不讲理的魔修动不动就杀人。所以再把一些制药工具交给了暮云然后吃了一顿饭后就赶紧闪人了，再这样下去自己都快要被当成怪物参观了。

　　正好来到了外海，源天顺便就去看了自己的宝贝徒弟韩浩宇。这个小子不愧是天灵根资质的少年，修为进步的那叫一个快速，当然这其中也有源天留下丹药的功劳。

　　不过源天反而劝他适当减慢一下修为上的突破，把基础打的更牢固一些，同时也把剑诀好好地练习一番。但是源天留给韩浩宇的是从卓一凡那里敲诈来的清风剑诀而不是天元剑诀，不过这次源天把韩浩宇带入了天元剑派，他就可以正是学习天元剑诀的。

　　本来源天也觉得天元剑诀的威力其实还不如清风剑诀，可是他从剑修老前辈那里学到了天元剑诀的更高层功法之后就不这么想了，让韩浩宇多学学天元剑诀以后肯定会有用处的。

　　当源天再去见过了轩辕舒师妹以及方尹他们以后，在修真界基本也就没啥好牵挂的事情了。源天出去办事的这些日子里，正好小火也把修为稳固了一下。接下来只剩一件大事了，那就是飞升上界。


第1329章 飞升不易

　　要说这段时间天河塔还真帮了小火不少忙，本来是用来镇压小火的东西，现在成了他的练功宝贝了。也是那个东华真人逃的太急，连天河塔这么好的东西都没收回去。不过想想他连同样中品仙器级别的碧绿小圆盾牌都爆掉了，估计也不差那一个天河塔了。

　　源天也趁机捡了个漏，就是东华真人的那把中品仙器级别的宝剑，另外还有储物戒指里的诸多东西。里面最让源天感兴趣的，当然还是仙石还有仙丹。

　　不过仙石的数量也不算大，看来这个东西从仙界带下来很难，也许这些仙石并不是东华真人从仙界带下来的而是在某处秘境里找到的。至于说仙丹数量少得很，只有几种疗伤的丹药而已，可惜他没来得及用就被源天把肉体摧毁了。

　　“源哥，咱还进不进那天门了？”

　　此刻源天、无耳石猴和小火都虚立在高空，不远处围满了前来参观的飞升大典的修士。平时源天这人做事挺低调的，但是这次飞升却是没有对外隐瞒。反正飞升闹得动静那么大，想隐瞒也不容易，再说让一些好友一起看一看也许会对他们有好处，比如仙笛、贺傲天还有轩辕舒此刻都是飞升期的修为下一步也得考虑去上界的事情了。

　　无耳石猴问的这个问题其实源天最近一直在考虑，如果不走天门的话他们要怎么去上界，是不是该学那位剑修老前辈一样斩破虚空直接钻进去。其实当时源天有留意过，剑修老前辈的那个方法是很危险的。

　　当时天空中出现的那条裂缝后面是无尽的黑暗，感觉不是什么天界倒像是无尽的虚空，虚空之中充满时空乱流一旦被卷入可不是闹着玩的。天门这种东西毕竟不是闹着玩的，是上界大能之士为了让下界修士可以到上面去效力才设立的通道，稳定性方面自然是很好的。

　　根据黄裳所说的那些天界势力分布，源天基本可以推测的出来只有到达了仙帝级别才能够设立天门这种东西，而本界的天门正好就是当初青帝设立的。

　　青帝当然不会亲自监视天门的动向，都是一些底层的天兵、天降啥的在处理这些事情。要说这个青帝不愧是老牌的仙帝，天阳神君所在的空间当初他老人家也能插得上手。不过从后来欢欢的飞升来看，那个地盘后来应该是被黄帝那边夺取了，也有可能是青帝觉得那个空间没啥人类了干脆就舍弃了。

　　想到半截断层空间源天不由就想到了那里的飓风大鹏还有独眼巨人等等凶悍的家伙，当然还有自己得到的火铜蚂蚁。火铜蚂蚁奇兽排行榜上是排在第九十八位，可是火铜飞蚂蚁就不知道排多少了，肯定要比没长翅膀之前厉害得多。更何况源天那十只火铜飞蚂蚁，由于喝了小火心头的凤凰真血而变异了，战斗力自然是强悍的很，就连中品仙器自爆都没伤到他们。

　　“先打开看看吧。”

　　三人虚力在高空释放开修为，如今朱红色的天门还是很给面子的出现了，当然并没有像剑修老前辈那样是自动打开的。毕竟剑修老前辈比源天多修行了一千多年，他老人家的实力早就超越了本界所能容纳的范围，更何况还领悟到了人剑合一的剑道至高境界。

　　“轰！”

　　既然源天都这么说了，无耳石猴也就不客气了，卯足了一拳打了过去。这次无耳石猴可是先蓄力做好了准备，上次用了两下子才打开天门让他太没面子了，所以这次一拳就给轰开了。

　　当然还有一个原因，是因为他吃了仙力丸之后修为更高了，轰开天门确实没啥难度。看到天门被轰开了三人同时往里进，他们早就合计好了不要一个一个的进，防止有人被关在外面。

　　这本来是一件好好地事情，虽然说从这个天门进去会到青帝的势力范围内，他们又的罪过青帝手下的东华真人。可是那个东华真人并不知道源天他们什么时候飞升，应该不会一直在天门处盯着吧。

　　“咔嚓！”

　　看到三个人一起进入了天门，修真界的众人也都觉得很高兴。没想到本界竟然一次性有三位修士去往天界，这也是一件很光荣的事情。要知道天界所对应的下界可是有三千个之多，哪个下界飞升上界的修士多自然是了不起的事情。

　　可就在这个时候出了情况，一道青色的天雷直接把刚刚踏入朱红色天门半部的源天给劈了出来。这一道天雷来的毫无征兆，没有雷云聚集甚至都没感觉到仙力的波动。

　　“靠！”

　　无耳石猴骂了一句脏话，马上扩展开神识想看看是谁偷袭源哥。而小火也是马上用他的千里眼扫描，试图找出那个出手的人来。源天并不是纸糊的身子，这一道天雷来的突兀确实劈的他不轻但还不至于受不了，两位兄弟都已经进去了他也得赶紧进去。

　　“咔嚓！”

　　结果还没等源天再次踏入天门里面刚刚靠近，就又是一道天雷劈了下来，这一次是一道橙色的雷电威力比刚才扩大了一倍。不过这次源天早有准备，用以前弄到的好几个小宝器级别的盾牌挡在前面。

　　天雷就是天雷不是下界的攻击所能够比你的，源天从金武成那里弄得金色盾牌还有宫崎骏的盾牌以及从桃园六杰、三屠夫等等人那里打劫的来的几面小宝器级别的盾牌被这一道天雷全给劈穿了。

　　就这还多亏了源天开启了自身的灵力护罩，不然又得实实在在的挨上一下。当然那么多面小宝器级别的盾牌也不是一点儿用都没有，源天顶着这道天雷终于又踏入了朱红色的天门。

　　“给我使劲劈，劈死这小子！”

　　在一个隐蔽的地方，有一个长着鸟头人身体的家伙正恶狠狠的跟另一家伙说话。那个家伙长的也够奇怪，脑袋跟乌鸦似的身体倒是人类的造型不过漆黑漆黑的还有羽毛，比那个鸟头人身体的家伙还恶心。

　　别看这个乌鸦脑袋的家伙长的这么恶心，可是他手里那个三叉戟很不一般，因为雷电就是从上面发出来的。


第1330章 砸毁天门

　　如果源天看到的话应该能够认得出来，那个鸟头人身的家伙正是当初刁难天阳神君并且攻击青雉护法的飓风使者，这个家伙的本体可是飓风大鹏。那个长的跟巨型乌鸦似的家伙源天没见过，因为他没露面过但是那个家伙手里有职权，因为他就是青帝辖区的雷公。

　　源天还以为自己无缘无故被雷劈是得罪了东华真人，实际上他之所以被劈是因为之前施展烈焰焚天让飓风使者给发现了。想当初飓风使者被天阳神君揍过，所以对于会用烈焰焚天的人是怀恨在心。

　　作为守护天门的仙人飓风使者本来不可以伤害下界飞升之人，除非是青帝亲自下令才行，可他就是看源天不顺眼。这可真是无妄之灾啊，不得不说天界滥用职权比修真界还要严重，修真界新人入门顶多就是分不到好部门可还不至于直接伤人啊。

　　多亏了源天还有两把刷子，要是没这两下子本事的话岂不是要雷电给劈死了。源天又扛了一道赤红色雷电，正好退到了天门口，接着一道紫色雷电劈过来到底是把他给劈出去了。

　　糟糕！这次源天被劈出去的比较远，然后朱红色的天门竟然开始关闭。刚才的一切说起来麻烦其实发生的特别快，几道天雷接二连三的劈过来，源天就这样被劈出去了显然是不想让他顺利飞升。

　　因为一旦源天真的顺利飞升上去了，就不归雷公和飓风使者管了会有相关人员把他接走。别看青帝当初对付天阳神君，其实他那也是爱才之心想要将其收服成为得力下属。

　　飓风使者这就是公报私仇，趁着守卫天门的职务阻碍源天飞升。一旦天门关上了恐怕就会马上消失，到时候源天想进也进不来了。不过飓风使者也不傻，他看出来无耳石猴和小火的血统都不简单，只要把这两个家伙弄回去上级也不会责怪他。

　　“走！”

　　无耳石猴和小火是多么义气的人啊，既然源哥都不能飞升天界他们俩干脆也下去。估计这是几千年甚至几万年来头一次发生这种事情，两天人都已经进入天门了然后又主动出去了。

　　“快看！”

　　本来围观的众位修士们看到三人都进入了天门想要自行离去，结果就看到了源天被天雷劈。接下来的事情就更精彩了，本来已经顺利进入天门的无耳石猴和小火竟然自己跳出来了。

　　天呐，竟然还有这种事情。修士们的内心彻底被颠覆了，竟然有人已经顺利进入天界了又自己出来了。这下子飓风使者真的火了，本来想着不让源天飞升，弄无耳石猴和小火也能交差。

　　毕竟天门已经开了是有记录的，一个修士都没被纳入青帝势力麾下的话也不好交代啊。飓风使者这个家伙一生气，竟然抛出去一直飓风之矛。

　　“你……”

　　那个乌鸦头的雷公想说什么可是想到飓风使者的实力又给咽了回去，用飓风之矛攻击正在飞升的修士已经违规了。别看用天雷劈源天也不对，可也算是对他的一种考验，总算是有个借口。要是源天真的扛住了九道天雷的考验最终顺利进入天门，那么死活死的也得接纳他。

　　可飓风使者的行为就属于纯找事儿了，飓风之矛那可不是闹着玩的啊，就算是散仙别扎上一下至少是肉体全毁，弄不好的话还会伤到元婴甚至是神识。

　　“嗖……”

　　飓风之矛速度超级的快，这一点儿源天曾经在天阳神诀的传承映像里见过。坦白讲就算已源天如今灵仙四层的修为，加上他精湛的身法也躲不这一击。而且刚才已经把小宝器级别的盾牌都用掉了，再加上被天雷劈的浑身麻木现在飓风之矛奔着他而来根本就要取他性命。

　　“胡闹！”

　　一个威严的声音响彻天地，大家根本就分辨不出来声音从哪里发出的，感觉整个修真界都在鸣响。其实这一声是大槐树爷爷发出的，身为修真界的守界者他怎么可能眼睁睁的看着这种事情发生。

　　天雷考验也就罢了还有个借口，但是趁着修士飞升竟然透过天门对下界发动攻击就太过分了。上界是不可以随便对下界发动攻击的，除非是有什么理由。

　　而且平时上界也很难有机会对下界发动攻击，界墙也不是闹着的玩的。飓风使者纯粹就是公报私仇趁着天门打开，竟然投掷出了飓风之矛攻击源天。

　　结果就看到一条黑影突然出现直接把飓风之矛给卷住了，然后一甩又给扔了回去。那一条黑影其实是大槐树爷爷的一根树枝罢了，但是速度之快力量之大根本就不是人类修士所能够企及的。

　　“轰！”

　　这一下子可好，那根被扔回去的飓风之矛直接砸在了将要关闭的天门上，天门竟然一下子被砸碎掉了。要知道天门可是下界修士去上界的安全通道，少了它的话还真就很麻烦。

　　“哈哈，老哥你也有发火的时候啊。”

　　看到这个结局菊花爷爷倒是很高兴，反正源天他们也不会再从天门进入上界了砸坏就砸坏了没啥了不起，天界的那帮玩意儿实在是欺人太甚，如果可以的话菊花爷爷真想收拾一下他们。

　　收拾天界的仙人当然不是那么容易的，特别是飓风使者那样级别的家伙，本层修真界除了大槐树爷爷之外恐怕还没有人能碾压他。当然大槐树爷爷也是有所顾忌的，毕竟有天归天条在哪里摆着，他要是没有顾忌都直接可以把枝条伸进天门将飓风使者给拽到下界来慢慢收拾。

　　“这下可麻烦了！”

　　看到天门被砸毁了，负责天雷考验这一关的雷公可傻眼了。其实天雷考验本来就是针对妖兽的，如果妖兽不去妖界而是要进天界必须得经过九道天雷洗礼。他用天雷去劈源天已经算是违规了，飓风使者做得更过分用飓风之矛攻击飞升修士，这下子可好了天门竟然被砸毁了不知道会惹出多大的麻烦来。


第1331章 特别的重逢

　　“什么破玩意儿，源哥咱不去天界了。”

　　无耳石猴看到天门被砸毁也挺高兴的，刚才里面一直放出雷电攻击源天他就已经很生气了。如今既然天门已经毁了，干脆不去就是了，大不了哥三个想办法从别的地方飞升。

　　“没事儿，看我的！”

　　源天缓缓拿出了符文剑，这一次他要动真格的了。本来想着如果能够顺利进入天界的话，大不了三兄弟先低调一些别被东华真人给注意到。可是刚才飓风使者的攻击已经让源天看清楚了，恐怕还不是东华真人的事儿，而是他的天阳神诀功法被青帝势力所不容。

　　既然如此干脆就学那位剑修老前辈，直接斩破了虚空自己飞升上界。至于所上去之后到底是通往了天界还是妖界、魔界甚至龙界、凤界，恐怕也就只有老天爷才知道了。

　　“好！”

　　无耳石猴跟小火是异口同声，都赞成源天的做法。既然天门不让咱进，干脆就自己开一道口子，不就是道破门嘛有啥了不起的。

　　其实大槐树爷爷现在也挺尴尬的，他刚才也是一时冲动卷住飓风之矛给甩了回去。本来想着把天界扔下来的东西给他甩回去就得了，哪层想到里面那些家伙着急关门，结果正好扎了天门之上。

　　这下子就连亿年不曾动容过的大槐树爷爷也有些为难了，天门这一坏不知道啥时候才能够修好。如果长时间修不好的话，肯定会耽误本界其他修士的飞升，作为守界者他也是有责任的。

　　其实守界者不该掺合修士们的事情，不过飓风使者刚才太过分了竟然往本界投掷飓风之矛，作为守界者的大槐树爷爷绝对不允许这种事情发生。

　　大槐树爷爷正在琢磨，要不要打通跟无为之境那边的通道让修士们可以从那边飞升。结果就看到源天一剑斩出去，真的在天空中斩出一道时空裂缝来。

　　源天的一剑之威本来没这么厉害，可有了符文剑的十六倍加成就不一样了，再说这次也没啥阻拦。时空裂缝一出现，他们三兄弟毫不犹豫就往里钻。

　　“唉呀妈呀！”

　　不钻不知道这一接近时空裂缝才知道有多难，看到剑修老前辈潇洒的进入时空裂缝还以为这种行为很爽那。结果源天刚刚接近那道时空裂缝，就感觉自己的身体简直要被撕开了。

　　这种撕扯力实在是太大了，源天、无耳石猴和小火三人本来想紧挨在一起此刻根本就无法做到。这还不算，源天腰上挂着的乾坤袋竟然也被撕裂了里面的一些零散的东西被那个时空裂缝给吸走了。

　　此种情况就已经够糟糕的了，偏偏在这个时候一到灰色的光奔着源天去了。这一次到不是天界的人插手，而是本界的一位修士趁机偷袭源天。本界修士之间的事情大槐树爷爷是不管的，而且他也不让菊花爷爷插手，至于说别人想管也来不及啊。

　　这一道灰色光束不是别的，而是那个桃一发出的攻击。没错，就是那个当初被源天打败后来吞噬了金家老祖的元神逃进死域的桃一。如果再仔细看的话就会发现，他旁边站着一个很英俊的小火，此人面部白皙线条明朗穿着一身黑色的铠甲手里拿着一把银色的枪。

　　此人源天也是非常的熟悉，就是曾经跟自己最亲后来却背叛了自己的小龙。那么是小龙跟桃一合伙要偷袭源天吗，小龙已经失忆忘了以前的事情，自己加入秦氏龙族的事情被他忘的一干二净又怎么会偷袭源天呢？

　　其实并不是小龙跟桃一合计好要偷袭源天，而是桃一自己突然发动了攻击。小龙在看到源天的时候总是觉得有些眼熟，可就是想不起那是谁来。至于说旁边的那个一身红衣服的家伙，他感觉到跟自己有某种联系，本来还想问问一直没找到机会。

　　其实小龙跟桃一同时出现，是因为两人在死域里相识。这次同时出现在这里，则也是为了寻找飞升的机会。如果源天他们三个顺利进入天门的话，小龙和桃一也想趁机溜进去。

　　可是源天刚踏入天门就遭受雷击，然后就是飓风使者的偷袭，再然后天门就被毁掉了。所以小龙跟桃一并没有几乎机会趁机溜入天门，她俩不得不重新寻找机会。

　　要说小龙和桃一的情况跟正常的修士有些不同，因为他俩是在死域中崛起的，所以不能够按照正常方式进入天门。只要一呼唤出天门，必然要先经过天雷的洗礼。特别是小龙在死域里呆的时间这么长，九道天雷都不一定够数。所以才会在后面埋伏，等着跟源天他们沾光。

　　“卑鄙！”

　　结果小龙没想到自己的这个同伴桃一如此卑鄙，竟然趁着人家斩开虚空的时候出手偷袭。别人插手都已经来不及了，小龙直接把自己的银龙枪给扔了出去。

　　就在这个时候小火回头看了一眼，正好看到那道灰色光束和银龙枪都奔着上边来了。而且小火竟然看到了一个熟悉的家伙，就是曾经跟自己一起诞生的小龙。

　　小火是认识桃一的知道当初源哥毁了他的肉体和元婴，并且知道他吞了金家老祖的元神逃跑了。可是小龙这个家伙，不但之前叫着秦氏龙族的人截杀源哥，都到这个时候了竟然还叫着桃一来偷袭以前的主人源天。

　　其实小火真的误会了，因为小龙扔出去的银龙枪是为了帮源天解围。不过一切都发生的太快根本来不及解释，小火竟然掉转头直接朝着下面冲了过去。

　　“轰……轰！”

　　桃一发出的攻击和小龙扔出去的亮银枪都砸在了小火身上，他也这是够拼的人为了掩护源天和无耳石猴飞升竟然自己撞了过去。然后小火就被巨大的冲击力给砸的倒退，结果还是撞在了无耳石猴身上，无耳石猴又撞在了源天身上。

　　本来想要慢慢进入时空裂缝的，这下子可好三个人直接就摔进去了。小龙一看大事不妙，干脆也跟了上去。那个桃一看到时空裂缝快要消失了，竟然也跟了过去。


第1332章 上界醒来

　　这叫啥事儿啊，围观的修士们都已经看傻眼了。特别是突然冒出来的桃一和小龙，他们更加的不明白是怎么回事啊。正所谓当局者迷旁观者清，其实在一旁的黄裳、天柱老人这样的高手看出来了，那个英俊的小龙扔出的亮银枪是要帮助源天的。

　　不过小火发了疯的撞过去把两下攻击都给硬接了，这也导致了三人同时摔入了时空裂缝之中。那时空裂缝里可是有时空乱流，有准备进去都不一定站得住脚别说是摔进去了。

　　就在这种胡乱的时候，突然有一道红光降临直接卷住了小火然后把他给拽走了。别人也许看不出来，可是大槐树爷爷绝对明白那是来自凤界的接引之光。

　　本来小火要和源天一起飞升去天界，所以凤界的人就没插手。可是如今小火被卷入时空乱流，凤界就不得不出手了，那到底是他们神兽凤凰的后裔啊而且修为和潜质都不错。

　　“小龙？”

　　天意就是这么弄人，时空乱流把大家都给分开了偏偏让小龙和源天凑到了一起。源天一眼就认出了小龙，虽然他现在已经不是男孩儿的模样了。

　　“你是？”

　　时空乱流之中两人都是用神识交流，既然源天叫出了小龙的名字说明他认识自己。小龙急切的问了源天很多问题，比如自己是谁为何觉得他眼熟，对方为何直到自己名字，那个红衣服的家伙为何跟自己有感应他又是谁等等。

　　源天解答了小龙的大部分问题，但是没有提自己曾经是他的主人之说两人以前是好朋友后来失散了。而且告诉小龙，那个穿红衣服的人叫小火神兽凤凰的后裔。两人同时都是凤尾兽的后代，但后来成长路线不同就成为了一龙一凤。

　　“这么说他是我的亲兄弟？”

　　小龙一听也觉得八九不离十，因为他对小火有种莫名其妙的亲近感，一种说不清的感觉。另外源天一下子就叫出了他的名字，小龙些年一直在死域打拼确定没见过源天，看来应该是认识失忆前的自己。

　　“那……”

　　小龙本来还想继续问就见到一阵时空风暴吹了过来，这时空乱流就是如此神奇毫无规律。上一刻可能啥都没有，下一刻已经到了源天的背后，根本就来不及躲闪。

　　糟糕！当时空乱流引起的风暴出现在源天背后的时候他自己也感觉了出来，可惜有点儿晚了，巨大的拉力把源天背后的衣服给弄破了并且可以感觉到后背的皮肉都快要被掀起来了。

　　“嗷！”

　　就在这个时候小龙突然一声啸叫变身为黑龙本体，然后用尾巴卷住了源天将他往外拉。时空风暴可不是一般的风暴，那是一种撕裂空间的力量，即便是小龙的黑龙本体也因此受了伤好多龙鳞都被掀掉了。

　　“砰！”

　　虽然说小龙帮了源天的大忙，让他脱离了最危险的状态，可是由于时空风暴造成的空间分裂，最终还是把两人硬生生给分开了。不管怎么说，小龙这一次等于是救了源天一命，不然他要是被卷入时空风暴中心的话真的是极少。

　　哎，可惜了！小龙这一次帮了自己大忙，源天本来还想好好和他交流一下的，可是时空乱流根本不给源天这个机会。四周都是黑漆漆的，根本就一点儿光都没有，这跟晚上的那种黑是两回事，是一种虚无的黑暗就算是此刻打开照明珠也不会亮，任何光线都会被虚空吸走。

　　也不知道在时空乱流之中飘荡了多长时间，当源天眼前再次出现光明的时候，发现自己是趴在一片沙地上。源天抬头看了看四周还是很黑，但是总算是有一些亮光来自于天空的星星。

　　看来自己是到达了一个地方，不光是下界还是上界总之不再时空乱流中飘荡了。当源天想要站起来的时候，却发现自己浑身伤的很重，至于他连他的修位都被压制住了。

　　好重的伤啊，源天好久没都受如此重的伤了。不从天门走的代价果然是不小，斩破虚空飞升上界的方式不是谁都可以似的。也就是源天不但法力修为高体质也不弱，如果身体再弱一些可能真的要被时空风暴给撕裂了。

　　要知道时空乱流中的风暴并不是朝着一个方向吹的，而且大部分都是旋转着的，正旋倒旋侧旋什么样的时空风暴都有，一个不小心被撕成七八块儿是很平常的事。

　　真倒霉！本来被伤成这样就够倒霉的了，当源天想要打开手镯空间从里面取丹药的时候，却发现自己竟然无法做到。原因很简单，他现在受的伤实在是太重了，重到没有能力打开手镯空间。

　　乾坤袋和普通的储物戒指都在时空乱流中爆掉了，当然里面放着的也都是些普通通的东西，不管是丹药还是武器级别都不高。不过现在就是有点儿普通的疗伤灵丹也行啊，源天伤的实在是太重了一段时间内都无法调用自己体内的能量来疗伤。

　　源天审视了一下自己的身体，法力是一点儿都无法调用了，简直比练气一层的修士还要差。不过还好他有武修的基础，就算是极度重伤的情况下要真发狠也能够打出化婴期修士的水准来。

　　不过这种情况也不乐观，要知道化婴期之上是归元期然后是化羽期、飞升期和散仙境界。按照源天的理解，天界应该最低也是飞升期的水平。已自己现在重伤化婴期的实力，如果是遇到了歹人就只有等死的份了。

　　真该死，如果能够召唤出六翼螳螂和火铜蚂蚁来就好了。可惜的是这两种灵宠也都在手镯空间里，源天现在根本就打不手镯空间。反正现在也没法打坐恢复伤势，干脆就趴着别动好了让身体自己慢慢的恢复，但愿别遇到坏人也别有要妖兽啥的出现。

　　其实源天还不知道，他目前所处的是荒漠地区，这个地方很少有人路过，不过此处的妖兽还很不少，比如沙漠狼会成群结队的出现。


第1333章 路人搭救

　　咦？源天虽然是趴着在休息，但眼睛是睁着的。他突然发现周围变得亮了一下，原来是月亮从乌云里露出了脸。这下子源天可以断定自己不在修真界了，因为那月亮竟然是血红的颜色。

　　血红色的月亮源天倒不是第一次见，当初在无为之境也出现过一次红色月亮。但源天相信没有这么巧此处就出现一次血红月亮让自己碰上了，恐怕此处的月亮本身就是红色的。

　　这里是哪儿，难道真的是天界了？可为什么没有感觉到浓郁的仙气啊，天界不应该到处充斥着仙气然后有美丽的仙女在跳舞，还有各种美味的仙酒可以喝吗。

　　好吧，显然是源天自己想多了，仙界也不是处处都那么舒服。比如他目前所在的这个荒漠，就属于是天界很边缘的地带，也可以称之为很低级的地方，因此并没有什么浓郁的仙气。

　　“嗷……”

　　就在源天搞不懂情况的时候，却突然听到了一声狼嚎，急着就是此起彼伏的群狼回应。这下子可麻烦了，本来还以为此处虽然荒无人烟但是有个好处就是不会有啥危险。可听到了狼嚎声以后，源天知道要糟糕了，如果狼群经过这里一定会发现他的。

　　源天其它的东西都放在了手镯空间里，但是有几样东西还在外面。比如符文剑就还在他的手里，此刻变得很小被源天握在手心里。再比如八卦铜镜由于无法收进手镯空间，一直都被源天揣在怀里当护心镜，再比如在仙界遗迹得到的那块儿土褐色的手帕布正好包在八卦铜镜上。

　　土褐色手帕布有隐匿作用，当初源天把他包在八卦铜镜上也是为了不让别人发现这件宝贝。可惜的是已源天如今的状态，连八卦铜镜空间也打不开，而那块儿土褐色的布本身也不具备什么战斗力。

　　接下来源天马上做了一件事情，就是把符文剑也包进了土褐色手帕布中，然后赶紧揣进了怀里藏起来。因为他听到了马蹄声还有马车车厢吱嘎吱嘎的声音，说明有人往这边赶过来了。

　　要知道符文剑可是好东西，源天可不确定赶过来的修士会不会对自己下手，所以还是先藏起来为妙。没想到土褐色的手帕布，在这种情况下发挥了作用。

　　“王叔快看，前面有个人！”

　　在车厢里坐着一位女孩子，看上去也就十六七岁的年纪，她口中的王叔则是前面那个正着急赶车的车夫。这架马车还不算太差，因为有四匹马在拉扯，而且后面还有五个骑马的人跟着，应该是护卫队之类的。

　　“小姐我们还是赶紧走吧，一会儿沙漠狼追上来就不好办了。”

　　那个被成为王叔的车夫看上去四十来岁的样子，穿着一身灰色的褂子样子很朴素。而后面五个骑马的人，则都是一身黑色的劲装体格也都很强壮，要上全都挂着刀一看就知道是专业的护卫队。

　　“王叔救救他吧，我们不管的话他会死掉的。”

　　这个时候源天稍微动了动身体，他这样做就是为了让那一队人发现他。毕竟人类有可能是坏人也有可能是好人，这种几率是一半对一半，而狼群绝对不分好坏，只要遇到了肯定要把他给啃个精光。

　　源天受伤实在是太重了，否则的话光是他本来的体质也不至于害怕那一群狼啊。当车队靠近的时候，源天感觉了一下对方的修为。那个被称为王叔的人是归元期一层的修为，但不知道为什么要把自己伪装成化婴期六层。

　　车里面那个说话的女孩子修为最弱，仅仅是化婴期一层的修为，而后面跟着的五个劲装大汉则分别是化婴期四层到九层的水平。也就是说从表面上看，护卫队里带头的那个队长化婴期九层修为是最高的，但是源天清楚其实是那个车夫修为最高。

　　别看源天如今伤的太重没啥战斗力，但毕竟是散仙级别的境界如今在天界应该叫灵仙了，而且还是灵仙四层。他清楚的感觉到了那一群人的修为，不免有些吃惊。

　　本来以为天界应该是最低飞升期境界起步，可这群人的修为明显没那么高。但是那个小女孩小小年纪就化婴期一层的修为，说这里是下界又不太合理。

　　不管怎么样先看看情况再说吧，源天忍着痛坐起身来，就看到车队的人马接近了自己。源天并没有把符文剑拿在手里，反正如今自己伤的这么重，就算是用符文剑搏杀掉一两个意义也不大，不如赌一赌运气了。

　　“上车吧！”

　　那位车夫王叔明显不愿意让源天上马车，可是二小姐的话又不得不停。别看车厢里那位女孩子修为最低，可是她才这么小的年纪就有这样的修为其实要比王叔有出息多了。

　　“谢谢！”

　　源天勉强撑起笑脸马上感觉到撕裂般的疼痛，估计自己的面部也被伤的不轻，看上去肯定不会多英俊估计也够吓人的。说实话连车厢内那位二小姐也被吓一跳，从远处看到源天的身材是正常人类的造型，这近了一看脸是够吓人的。

　　不过这位二小姐显然心底很善良，知道源天这是受伤导致的，自己不救他的话等后面的沙漠狼过来他就死定了。车夫王叔没有扶着源天的意思，后面的五个护卫根本就不下马，所以源天只好自己扶住马车的边沿一步一步的挪。

　　“沙漠狼马上就要追过来了，不想死的话就快点儿。”

　　车夫王叔此刻默不作声，可那几个跟在后面的护卫着急了。他们是收了钱负责保护车厢内的二小姐，可不想跟沙漠狼群大战一场。要知道沙漠狼虽然级别不算高，可是每次出动都成群结队，如果被围住了是非常麻烦的事情。

　　听到那个护卫队长恶狠狠地口气，源天只是低着头努力的挪动脚步然后钻进了车厢。正所谓龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，得志猫儿雄过虎，落毛凤凰不如鸡。

　　如今源天身受重伤不适合生气，在所毕竟这架马车的主人还是善良的，没必要计较下人的态度。


第1334章 刘家寨

　　源天早就知道车厢里有位女孩子了，所以爬进去之后只是礼貌性的点了点头然后就自己坐在了角落里。车厢里的那位女孩子叫做唐圆圆是唐家的二小姐，天赋不错长的也挺漂亮最主要是心地善良。

　　坦白讲在天界特别是天界的边缘地区人情是非常冷漠的，像唐圆圆这样爱管闲事的可真不多。虽然说源天看上去一副受了重伤的样子，可谁知道他是不是装的啊。

　　虽然说唐家的实力在天界不上数，可是在这边缘的荒漠地区也算是富贵之家了，万一唐圆圆被绑票了可咋办。从唐家给二小姐雇佣的护卫就可以看得出来，整个家族对她是很重视的。

　　天界并不像源天想象的那样到处是高手，当然平均水平是比修真界要高多了。如果源天是通过天门进入的天界，那么就可以直接进入人类修士所驻扎的城池了。可他是通过时空裂缝自己飞升的，没被撕裂了或者扔到魔界去就不错了，好歹这里也跟天界在同一个空间层次里只不过属于贫瘠地区。

　　贫瘠地区的修士境界自然就没那么高，不过即便是如此这里小孩刚出生也有着金丹期的修为，跟修真界绝大多数的凡人还有众多的练气期修士比，天界还是有着不可比拟的优势。

　　想想修真界的人想要提升到金丹期得经历多少辛苦，太多太多的修士一辈子也倒不了金丹期的境界，可是天界的孩子一出生就是金丹期，若是父母的修为高一些的话孩子的基础还会更好。

　　唐圆圆乘坐的这架马车还算不错，四匹马拉着一辆车并不吃力快速的奔跑。可是后面的沙漠狼群也是不慢，不知道是不是以内闻到了源天身上的血腥味这次他们追的特别快。

　　“驾驾……”

　　车夫老王把鞭子抡的啪啪作响，催促着马匹快些跑，一旦被沙漠狼群追上的话就连他也不一定能够护得住二小姐。后面跟着的五位劲装大汉也是非常着急，可是根据合约他们不能够跑到二小姐的马车前面去必须得在后面护卫。

　　“真该死，都是因为救那个人耽误了。”

　　护卫队里的一个长着小胡子的人看了看前面的车厢，虽然看不到里面的情况但挡不住他那张抱怨的嘴。

　　“肯定是他身上的血腥味吸引了沙漠狼，今天怎么追的这么快。”

　　另一个看着稍微瘦一点儿的护卫，看出了这次沙漠狼群追击的速度特别快，不由得想到了满身是伤的源天。一般来说沙漠狼是会追击人类，但是也会袭击遇到的其它妖兽。

　　护卫队里的五个人修为不算低，按道理说沙漠狼群不会重点追击他们，毕竟真打起来沙漠狼的死伤也轻不了。可是今天就邪门了，沙漠狼群不管半路遇到的一些其它妖兽死命的追击这一队人。

　　“闭嘴吧，二小姐的命令咱们不能违抗。”

　　护卫队的队长也就是那个化婴期九层的壮汉，他的眼睛在黑夜里泛着光一看就是一个久经沙场的家伙。其实源天也看出来了，别看此人只是化婴期九层的修为，可真打起来归元期一层的修士都不一定是他对手。

　　这个护卫队长一看就是个武修，看他手指粗大的关节还有磨出来的茧子就知道，此人在刀法的浸淫时间绝对不断。虽然说修士们的法术强弱很重要，可实战能力不仅限于法术方面。

　　护卫队长是最早训斥源天让他快些上车的人态度相当的恶劣，不过此刻已经这样了他反而让众人都闭嘴抓紧时间赶路，不得不说此人做事有够果断。

　　“二小姐，前面就是刘家寨了咱们要不要进去躲躲。”

　　车夫老王对这条路线十分的熟悉，所谓的刘家寨不是什么大户人家而是一个土匪窝。正常情况下谁也不愿意进入土匪窝，可目前沙漠狼群追的实在是太紧了，按照这个速度来看的话如果再往前跑用不了多久就会被追上。

　　可如果躲入前面的刘家寨的话，肯定可以在被沙漠狼群追上之前赶到。二小姐此刻有些犹豫，因为她知道那帮刘家寨的土匪不是什么好东西。虽然说他们不敢到唐家所在的镇子去闹事，可在半路打家劫舍的事情也没少干。

　　迫于唐家的势力也许刘家寨的人不敢动她，可这种事情也不敢百分之百的打包票。车夫老王一项都是一个成熟稳重的人，为唐家服务有三十来年了，也就是说在二小姐唐圆圆还没出生之前老王就在唐家了。

　　对于车夫老王这个人唐圆圆还是非常信任的，毕竟是在唐家呆了这么多年的元老，就连自己父亲对他也是非常的器重否则也不会让他负责保护二小姐。

　　“好，咱过去吧。”

　　唐圆圆考虑了一下还是同意了车夫老王的建议，虽然说刘家寨并不在路边需要稍微转个弯，但可以在沙漠狼追上之前进入。但要是错过了刘家寨再往前跑，就要很远才有可以落脚的地方。

　　“看来咱这是要去刘家寨啊，江二寨主跟大哥你很熟吧。”

　　护卫队里的一个队员看到老王赶车的方向变了，就知道这是要去刘家寨躲避了。不过他刚说出这句话就被护卫队长瞪了一眼，堂堂的护卫队长跟土匪窝的二寨主熟悉确实不是什么光荣的事情。

　　嗯？车夫老王虽然外表看上去是化婴期六层的修为，其实是归元期一层的修士。即便是有马蹄声的掩盖，刚才那句话还是被他给听到了。

　　同样听到那句话的人还有源天，他现在真在琢磨去什么刘家寨到底是福是祸。那个护卫队长跟什么江二寨主熟悉，二寨主这称呼一听就是土匪头子啊。

　　难道说自己无意间卷入了一个局中？唐圆圆车队遇到沙漠狼群的追击，车夫老王慌不择路准备去刘家寨躲避，可是后面护卫队的队长却跟山寨的二寨主很熟。

　　既然是护卫队长跟山寨那边很熟，那就代表了整个护卫队都跟山寨那边认识，而老王又把马车往刘家寨那边赶。到底是老王被蒙在鼓里，还是说他们根本就是一伙儿的？


第1335章 情况不明

　　源天的脑筋转的飞快，马上想到了几种可能性。看唐圆圆对老王的信任程度，似乎他不太可能是土匪的同伙。那么就是这次的护卫行动有问题，沙漠狼群可能不是被自己身上的血腥味吸引，而是护卫队的人在用什么吸引沙漠狼。

　　这样的话沙漠狼群必然追的很快，逼迫的车夫老王不得不去半路的刘家寨那边躲避。护卫队长跟刘家寨的人很熟，而车夫老王一旦把马车赶进了刘家寨里面，岂不是等于羊入虎口。

　　源天在车厢里坐着默不作声，看上去一副有气无力的样子任何人都没把他放在眼里，更没想到他是一位灵仙四层级别的高手。源天现在是尽量一动不动，好让自己的身体得到恢复。

　　可惜的是这个沙漠里的环境太恶劣了，别说是仙气了就连普通的灵气都没有，就算是有点儿灵气也能帮助源天稍微快点儿恢复。如今这种情况源天也就只好走一步算一步，看看下面到底会发生什么事情。

　　“二小姐做好准备，前面就是刘家寨了。”

　　这个车夫老王一副很谨慎的样子，看来对于这个土匪窝刘家寨也不是很放心。可是目前沙漠狼群追的实在太紧，不得不到刘家寨里躲一躲。别看这个刘家寨面积不算太大，好歹也是一个山寨建在一个不能算作山但至少还是一个小丘陵上面。

　　刘家寨之所以建在这个地方地方当然不是无缘无故的，首先这一片荒漠中就这个地方有个小丘陵而且还有条灵脉。另外就是此处易守难攻，只要不是来了特别厉害的修士一般没啥问题。

　　看到那高大的护墙还有上面岗楼上的巨型弓弩源天知道这个刘家寨并不是那么简单，看来这群土匪还挺懂防守之道。要说这个刘家寨只是一些普通的栅栏的话，估计也挡不住那批沙漠狼。

　　刘家寨的这个选址也是很意思，其实沙漠狼群一般追到这里就不再追了，因为过了刘家寨再往前就会离着人修士们居住的村镇越来越近了，如果一旦遇到人类修士的大批追杀它们逃起来也麻烦。

　　不过今天就是如此邪门，沙漠狼群一路追个不停。车夫老王看了看刘家寨紧闭的大门不禁皱了皱眉头，他在犹豫要不要马上叫门。毕竟这里是土匪窝啊，一旦进去了就不知道会发生什么。

　　“速速开门，唐家的二小姐到了！”

　　还没等车夫老王出声，那位护卫队长就吼了一嗓子。看他的体格那么壮，嗓门果然也够大这一声绝对全山寨的人都听到了。岗楼上马上沾满了弓弩手，还有人拿着飞剑之类的武器也都站到了护墙上。

　　“哈哈哈，我当时谁啊原来是吴老哥。”

　　这个护卫队长名字叫做吴三飞，干护卫保镖这一行也有些年头了。不管是凡间、修真界还是天界，护卫似乎跟土匪都挺熟悉的。在护墙上说话的这位，正是跟吴三飞最熟悉的刘家寨二寨主名叫江小七。

　　听到护卫队长吴三飞这样大呼小叫，车夫老王明显有些不高兴，可毕竟对方是家主雇佣的护卫队他有不好说什么。既然吴三飞跟江小七这么熟悉也是好事，毕竟这次是真的要进刘家寨躲避的，不过作为这次的护卫队长他跟土匪的二寨主这么熟又偏偏躲到了此处是不是有些太巧了。

　　“江贤弟一向可好啊，兄弟们被那些狼崽子追的紧只好先到你这里躲避躲避了。”

　　吴三飞看到护墙上的人正是江小七也就放松多了，要是别人的话他还真不是那么熟，这个江小七被人追捕的时候吴三飞还帮过他那。如今护卫队有难了，他总不至于不让进去躲避吧。

　　“不好意思吴老哥，今天情况特殊我必须得问问大寨主才行。”

　　说着江小七还故意眺望了一下远方，看的明显就是远方追过来的那群沙漠狼。江小七不马上放行明显是别有用心，至于说抬出大寨主的名头来显然是故意找借口。

　　“你什么意思，这点儿忙都不肯帮吗？”

　　护卫队长吴三飞一听这话脸马上沉了下来，开什么玩笑沙漠狼群已经越追越近了。如果不是为了进刘家寨躲避的话，又何必转弯跑到这个地方来，如果直接往前跑的话说不定还能够早点进入村镇范围。

　　结果那个江小七并不回答，而是拱手微微一笑然后就下了护墙看那意思真的去找大寨主了。其实他如果真的是为了询问大寨主的话又何必慢悠悠的下护墙呢，用传音符一问就知道了。

　　“怎么办要等还是要走？”

　　二寨主江小七没有马上给开门弄得吴三飞也有些犹豫了，他这句话明显是询问车夫老王的。虽然说老王只是个车夫，可是在唐家这么多年了还是一个比较重要的人物。当然这句话也是说给二小姐唐圆圆听的，如果她执意要走大家肯定不能留。

　　“稍微等等吧，我递上唐家的拜帖他们应该会给面子。”

　　车夫王老稍作思考，毕竟已经到了刘家寨大门口了。此刻若是走了的话半路肯定要被沙漠狼群给追上，但若是能给开门的话躲避还是来得及的。

　　二小姐唐圆圆此刻在车厢里也是很焦急，用手不断的扭自己的衣袖，她看了看源天想要跟对方说点儿什么，可是看到源天耷拉着脑袋那副半死不活的样子又算了。

　　其实源天此刻正在疗伤，因为到了刘家寨大门口以后稍微有点儿灵气从山里透了出来。别看这是一点点的灵气，但是对于源天来说也是很有用的。他毕竟是灵仙四层的基础，再说只要他有点儿法力能够打开手镯空间，完全可以让六翼螳螂活着火铜蚂蚁出来作战。

　　别看那一群沙漠狼浩浩荡荡的怪吓人，可要真是放出火铜蚂蚁来光是妖兽自身的威压就能把它们吓尿了，别说是进攻了到时候有没有力气逃跑还都是个问题呢。

　　当然如果马车能够进入刘家寨就更好了，源天可以感觉得到里面的灵气要更浓郁一些。


第1336章 上下有别

　　想想也真够讽刺的，本来以为到了天界可以当潇洒的仙人，就算是潇洒不起来起码得有更好的资源吧。结果从时空裂缝里钻过来源天不但受了重伤，而且此处比修真界还要贫瘠一点儿点儿灵气都这么的珍贵。

　　当然源天知道这只是暂时的情况，此处恐怕就跟修真界的世俗范围差不多，对于那些仙人来讲这些贫瘠地区的修士等于是低等物种。既然已经来到此处了就走一步算一步好了，等源天恢复了修为以后凭着灵仙四层的修为去一些更好的城池应该不成问题，不管是在哪里都是要用实力来说话的。

　　还是不行啊，感觉自己体内有了一丝丝灵力源天试了试还是打不开那个手镯空间。毕竟欢欢给的手镯不是一般的储物法宝，乾坤袋和以前的储物戒指在时空乱流里都爆掉了，这个手镯却一点事儿都没有。

　　当然源天还有一个储物戒指也没爆掉，就是从东华真人那里得到的那个镶嵌着绿宝石的储物戒指，可是那个储物戒指目前他也打不开。源天让自己灵静下来，尽量吸收刘家寨里偷出来的那一丝丝灵力，希望能够在沙漠狼群到来之前恢复一些实力。

　　“老大，他们怎么还不开门只是要还是咱啊？”

　　护卫队里的人此刻开始着急了，因为沙漠狼群越追越近了，此刻狼嚎声更加的清晰了。就在大家不知道该怎么办的时候，就看到江小七又从护墙上出现了。

　　“不好意思啊吴老哥，大寨主在闭关我也不敢打扰他。”

　　说完这句话以后江小七就给岗楼还有护墙上的人下令，让他们准备好射杀沙漠狼。这么一弄大家都有些搞不懂情况了，难道说那位刘家寨大寨主真的在闭关，是怕沙漠狼群的事情会打扰到他？

　　想想也有几分道理，毕竟沙漠狼群是来追击车队的。如果放唐家二小姐的马车进去的话，可能刘家寨会被沙漠狼群攻击。而如果不放他们进来的话，就算是沙漠狼群到了可能达到目的后也就离去了。所谓的达到目的估计就是车队的人都死光光了，沙漠狼群也就不会攻击护墙坚固的刘家寨了。

　　“轰隆隆……”

　　这群沙漠狼跟一般的野狼也不一样，每一头就有水牛般大小浩浩荡荡的连地面都跟着颤抖。看看腾起的烟尘越来越近，大家都明白了一件事情就是刘家寨的大门是不会打开了而且现在跑也来不及了。

　　“列队！”

　　吴三飞作为护卫队长做事倒是挺干脆的，马上让兄弟们在路口摆出了一个三角形的阵。虽然只有五个人五匹马，可这里是半山坡并不是下面广阔的沙漠里所以堵路还是有点儿用的。

　　刘家寨也不是光有大门和护墙，在护墙之外还有些木桩子栅栏之类的阻碍物，只不过效果肯定不如石头砌的护墙好。护卫队如果把路口给守住的话，沙漠狼群应该一时半会儿冲不上来。

　　“发射！”

　　要说江小七不让大家进入刘家寨是真不够意思，可他让弓弩手们射杀沙漠狼又好像不是完全不给帮忙。毕竟护墙和岗楼比较高，再说弓弩的杀伤范围要比刀剑大，所以冲在最前面的沙漠狼首先中箭倒地。

　　也许有希望，二小姐唐圆圆打开一条缝从车厢内往外看了看。这里毕竟是在个上坡路沙漠狼冲的没那么快，护卫队的人堵住路口然后护墙上的人负责射杀，也许可以停到天明吧。

　　沙漠狼群有个特点就是天明之前肯定会撤走，当然如果它们觉得火力太猛自己退走了更好。理想是丰满的可现实是残酷的，第一波沙漠狼被射杀以后第二波很快就冲了上来，这一波体型更大一些身上的毛发很粗起到了一定的防护作用。

　　“噗噗！”

　　弓箭还是能够射伤沙漠狼可是扎入的并不深，也就是说这样的伤害并不能够致命，于是沙漠狼就这样顶着弓箭的射杀往上冲。护卫队的人一看这种情况全都握紧了刀，准备好要血拼了。

　　“二小姐你千万别出来，老夫一定会护住你。”

　　马车是冲着刘家寨大门的，也就是说马在最前面。此刻老王下马绕到了车厢后面，而马还是冲着大门应该不敢让它看到。别看那四匹马跑的还不算太慢，可如果让它们面对沙漠狼的恐怕会被惊倒，所以车夫老王给马屁蒙起了眼睛然后在车厢后面守护。

　　不用车夫老王嘱咐唐圆圆也不会出去，她此刻吓的要命小心脏都快跳出来了。源天看到她这幅胆小的样子只是在心里笑了笑，毕竟是帮助过自己的人真的守不住的话肯定也是要出手帮她的。

　　其实一唐圆圆化婴期一层的修为，完全是可以出去战斗的。那群沙漠狼的修为大部分都在化体期一层左右，也就是说等于人类修士的化婴期一层，有的甚至还不到化体期的水平。

　　这种情况如果是在修真界的话，不管是男修还是女修肯定要想办法拼命冲出去。沙漠狼这种妖兽主要就是依靠数量大，又不是蛟龙、九头冰虫那些特殊的妖兽比同阶的人类修士还要厉害。

　　源天有注意到唐圆圆手里有一把短剑级别还不低，如果用这把剑杀敌的话应该能够杀死不少沙漠狼。就算是她不敢持剑近战，用飞剑术杀一杀狼也行啊起码能够给护卫队减少压力。

　　不过看看唐圆圆目前吓得那副样子手都发抖了根本就没啥战斗力，这种女孩子一看就是从小娇惯没有经过血与骨的磨练啊。想想源天当初练气期的时候就敢去闯幽暗森林，为了一点点儿的修真资源拿命去拼啥都不怕。

　　不得不说天界的修士在拼命方面不如下界的修士，到底他们一出生就是金丹期修为不知道下界修士有条灵根是多奢侈的事情，能够从练气期一层开始有本能修行的法决又是多么不容易的事情。

　　第二波沙漠狼顶着弩箭冲了过来，护卫队的人已经跟它们开始近距离厮杀了，源天在考虑要不要出手帮他们。


第1337章 很傻很天真

　　不是源天小气更不是他不想帮忙，实在是因为他现在的状态连手镯空间都打不开，浑身的伤一动就疼的要死。如今他的法力修为跌的基本没了，经过刚才的恢复也不过就到了练气二层的水平。

　　他的体修方面目前还有着化体期三层的水平，但这也比护卫队的人还有车夫老王妖帝，当然源天的武技水平和实战经验在那里摆着，如果真的去帮忙的话也能起到不小的作用。

　　还是再等等吧，源天看了看护卫队的人暂时还撑得住。因为护墙上的人还在不断的射出弩箭，虽然不能够直接射死沙漠狼但可以射伤。由于山路是越来越窄，所以每只沙漠狼身上都被射了好多箭，趁着它们受伤护卫队的人是冲上去猛砍。

　　一道银光闪过，站在阵型中间也就是最前面的吴三飞一刀扫出去直接把一条沙漠狼的头颅给砍掉了。他到底是化体期九层的修为，再加上是一位武修所以出手还是比较狠的。

　　“咔嚓！”

　　另一位化婴期七层的护卫队员，看准了一条受伤的沙漠狼也是一刀就将其头颅斩了下来。虽然说砍得不像队长那么利索，但好歹也是化婴期六层以上的修为不过他并不是纯武修，力量方面确实没有吴三飞那么猛。

　　“唰唰唰……”

　　在队伍的两边也就是比较靠后位置的两位队员并不是武修不过手里也同样拿着大刀，就看到这两人口中念念有词然后冲着前方连连挥刀。没看到刀气杀出去，倒是有一些青色的烟雾飘了出去。

　　咦？有点儿意思啊，源天看出来了那两个护卫发出去的青色烟雾应该是一种干扰神识的东西。别看沙漠狼体格很壮，可是神识方面还是没法跟人类相比的。

　　被那两团青色烟雾这么一弄，冲在前面的狼群明显有些迷糊身体开始乱晃跟喝醉了酒似的。趁着这个机会前面三个人抡刀猛砍，要是按照这个趋势发展下去的话，护墙上的弓箭手加上下面的护卫似乎还真的能够顶住沙漠狼群的攻击。

　　“嗷！”

　　事情不能想的太乐观，就在大家以为看到了希望的时候，后方突然传来了一声洪亮的狼嚎。这一声狼嚎过后，那些迷迷糊糊的沙漠狼突然醒了过来。本来在黑夜里狼的眼睛里放的是绿光，可此刻突然转化为了红光而且是血红的颜色。

　　眼放红光的沙漠狼明显变得凶猛了起来，就算是身上被射了好几只箭但就跟一点儿都不疼似的。不光是冲击的速度更快，扑过来的力量也更大，张开的狼嘴露出长长的獠牙在月夜之下泛着寒光。

　　“怎么办，你说怎么办？”

　　从车厢缝里看到沙漠狼群发狂的样子，二小姐唐圆圆吓得抱住源天的胳膊直晃。源天本来就一身的伤痛，被她这一晃就更加的疼了。心想您能不能别晃啊，有这空还不如用手里那把不错的飞剑帮忙杀些沙漠狼。

　　当然源天不会真的把心里的想法说出来，而是头一歪咣当晕倒在车厢里。他当然不是真的晕倒了，而是假装自己晕过去了。如果再不假装晕倒的话，就真的会被这位大小姐给晃晕了。

　　目前大家都在外面作战，车厢里只有唐圆圆和源天，这位二小姐显然是把源天当成依靠了。而源天偏偏在这个时候晕过去了，唐圆圆看着躺在车厢里的他就更加的慌了。

　　说实话当初唐圆圆之所以救源天，除了她本来人就比较天真也比较善良之外，也曾联想过这个人可能是为高手。如果不是高手的话，谁敢一个人在大漠里走动啊。

　　本来还指望源天伤势恢复了能够帮上点儿忙，结果他竟然被自己一晃就晕过去了，看来也是指望不上了。听道车厢里咣当一声，车夫老王明显有些紧张，问了问二小姐没事儿这才放心。

　　“废物，竟然被一群狼给吓晕了。”

　　车夫老王可不认为源天是被二小姐晃晕的，而是以为他是看到发狂的沙漠狼给吓晕过去了。源天可真是冤枉啊，堂堂的灵仙四层高手竟然被人家以为让狼给吓晕了。

　　别说是一些化婴期的沙漠狼了，当初源天还是飞升期的时候遇到了散仙级别的异种妖兽九头虫也没见怕过啊。他之所以要装晕，当然是为了更好的让身体得到恢复，等到大家都顶不住的时候还得看他的本事啊。

　　“喂喂，你没事儿吧？”

　　这位二小姐唐圆圆确实够天真的，如果源天真是晕过去了她这样问又有什么用啊，昏迷的人根本就听不到说话。不过她的善良还是可以看得出来的，纤细的手掏出来一些药膏抹在了源天的手背和后颈上。

　　因为源天穿着衣服又是人朝下晕倒的，所以只有这两处的皮肤裸露在外面。唐圆圆明显不好意思把源天的衣服脱了，所以就把药膏涂在了他的手背和后颈上。

　　好像有点儿效果，早知道应该早点儿给这个人涂药膏。看到源天稍微抽动了一下，唐圆圆觉得她的膏药有效果。其实有没有效果只有源天最清楚了，他灵仙四层水平的身体受伤哪是普通的药膏能治好的，不过有总比没有稍微好那么一点点。

　　源天之所以要抽动一下就是为了让二小姐唐圆圆觉得药膏有效，这样才可能给他再多摸一些。源天倒不是指望那些药膏的作用能够帮助自己老疗伤，而是为了吸收药膏里面含有的那些灵力。

　　只要吸收了灵力之后，源天的身体就可以自行疗伤。他自行疗伤的效果，要比那些低端的药膏强多了。那位唐圆圆二小姐看到源天抽动了一下，还真的就拼命的往他身上涂药膏，就连脸上都给他涂满了。

　　本来源天的脸就受伤了有些半干的血，如今再被涂上一些白色药膏，这红的和白的混在一起横一道竖一道的，本来还算英俊的脸庞现在是真的没法看了。

　　不过源天并没有因为生气反而在心里偷偷的乐，因为他发现自己的法力水平正在恢复，虽然还打不开手镯以及仙器级别储物戒指的空间，但是可以打开八卦铜镜的空间了。


第1338章 圆圆的决心

　　八卦铜镜里并没有武器杀的，也没有多厉害的灵宠，但也不是啥都没有。至少里面有种植的各种药草和灵果树，还有一种战斗力不算强但也有些用处的灵宠那就是弹力小胖猪。

　　弹力小胖猪的级别本来没有沙漠狼高，即便是在八卦铜镜的空间里呆了这么长时间，目前也就是提到了跟沙漠狼差不多的水平，这还指的是普通的沙漠狼。如果是跟后面那只啸叫的沙漠狼头领相比，那还是差得远。

　　按照源天的感应那只沙漠狼头领应该是归元期的水平，在场的修为就那个车夫老王是归元期一层的水平，其他人都不到归元期的修为，就连那个在护墙上的江小七也不过就是化婴期九层的修为，跟护卫队长吴三飞是一个水平。

　　“老大，我们要顶不住了。”

　　本来站在最后面的两个队员可以释放法术干扰沙漠狼群的行动，可是那只归元期的沙漠狼头领一啸叫他俩的法术就不起作用了，不但不能够限制沙漠狼群的行动，反而在它们的发狂状态下被逼的步步后退。

　　这两人的刀法底子最差，眼瞅着就要被沙漠狼群从两侧突破过来了。就在这个时候车夫老王动手，他还是一位本领不低的剑修。飞剑一直以来都是打斗的好武器，因为不需要本人靠近也可以杀敌。

　　“噗噗！”

　　车夫老王的飞剑跟二小姐那把差不多也是不长，但是一出手就斩掉了两只沙漠狼的头颅。护卫队员一看老王身手不弱可以为他们提供掩护，马上有抖擞精神重新杀了上去。

　　“发射！”

　　江小七再次指挥护墙上还有岗楼上的弓箭手们射出弩箭，看上去是在努力的帮助护卫队们对抗沙漠狼群。别看源天躺在车厢里不往外看，其实他可以感觉得到那些弓箭手们并没有尽力。

　　当然这也是人之常情，毕竟他们是在高高的护墙上，就算是沙漠狼突围过来也伤不到他们。但这至少说明了一点问题，就是二寨主江小七并没有命令他们全力攻击，也或者可以说是大寨主的授意。

　　“姓江的让你的人别偷懒，这些狼崽子要是冲上来你们刘家寨也好过不了。”

　　护卫队长吴三飞到底是有江湖经验的人，再激战中瞥一眼就能看出来护墙上的那些弓箭手在偷懒。他们五个兄弟在前面拼杀的就已经够累了，那些弓箭手如果多出点儿力的话，他们护卫队的人还能多加持一阵子。

　　现在离着天亮还有挺长时间，按照目前这种趋势发展下去根本就不可能撑得住。后面的车夫老王户要是负责保护二小姐，他不到前先上来护卫队的人也不好说什么，毕竟人家唐家是付了大价钱。再说他的飞剑术也不适合近战，在后面给打一下掩护效果还算不错起码比护墙上那些弓箭手态度好多了。

　　“你说我是不是该帮忙？”

　　此刻车厢里的二小姐唐圆圆手没那么抖了，紧紧的握着那把短剑似乎在下什么决心。她自己下决心也就算了，非要询问假装晕过去的源天，搞得源天还以为自己假装晕倒被发现了。

　　“我不能就这样看着，对我得帮忙他们……”

　　唐圆圆继续自言自语，这下子源天总算明白了。二小姐并没有发现他假晕的事情，而是在自言自语给自己鼓劲儿那。要说这位二小姐唐圆圆资质还不错，而且小小年纪化婴期一层的修为也不算太低，主要就是以前被家里人照顾得太好没啥实战经验，所以见到了那些嗜血的沙漠狼难免慌张。

　　如今她看到护卫们都在拼命厮杀，就连车夫老王都在后面协助，自己就这么一动不动坐在车厢里实在是太不像话了。经过一番思想斗争以后，唐圆圆还是决定出手帮助护卫们杀狼。

　　知道唐圆圆终于下定了决心，源天在心里称赞了她一下。看来这位二小姐不光是心地善良，勇气方面也还算可以的。以前是缺乏锻炼，这要经过了这次时间之后多杀几只沙漠狼练练胆，以后再见血也就不会怕了。

　　“二小姐关好门，一切有老夫！”

　　车夫老王一看二小姐打开了车厢的门，就嘱咐让她坐回去关好门。沙漠狼群不断地往上冲，逼得护卫们步步后退离着马车已经越来越近了。万一不小心漏过一只来伤到二小姐那可就麻烦了，所以车夫老王不希望唐圆圆参战。

　　“没关系的王伯，要是有情况我会及时关上门，再说不是还有您嘛。”

　　唐圆圆终于鼓起了勇气要击杀沙漠狼哪能就这么放弃了，她捏了剑诀之后手里的短剑就飞了出去。还真别说这第一剑就杀死了一只沙漠狼，短剑从狼嘴里钻进去然后从后脖子那里钻了出去。

　　其实唐圆圆这一下子飞剑术并不算高明速度也不快，但是她的短剑质量很好特别是前端异常的锋利，再加上沙漠狼正在跟护卫队的人作战，所以一下子就被唐圆圆的短剑贯穿了。

　　本来护卫队在前面的压力非常大，但是有了车夫老王和二小姐唐圆圆的飞剑支持，他们的压力自然就减小了一些。大家感觉看到了希望，于是作战就更加的英勇了。

　　虽然大家都觉得看到了希望，但是源天知道情况并不乐观。因为那只沙漠狼头领一直没有出现，而且后面的狼群数量还大得很。大家之所以觉得看到了希望，是因为他们认为只要撑到天亮沙漠狼群就会散去。

　　那个江小七有问题，或者说是刘家寨有别的打算。源天一看形势就知道，这件事情没那么简单。那个所谓的大寨主在闭关绝对是个借口，恐怕此刻正在某个角落观看外面的形势。

　　这件事情最好的猜测，就是刘家寨想趁这次机会消灭一些沙漠狼或者说是为了杀死沙漠狼的头领。他们如果用自己的人出去杀沙漠狼，那么肯定会死伤惨重。除了大寨主和二寨主以外其他的喽啰都还不到化婴期修为，而如果依靠山寨地形来灭狼的话万一护墙倒了那整个刘家寨就算是完了。


第1339章 小七出手

　　这已经是最好的猜测了，就是刘家寨的土匪想要利用护卫队的人当前锋给他们杀沙漠狼。他们山寨的人则只需要在护墙和岗楼上射箭，这样己方损失自然可以减到最少。

　　可如果事情不是这样呢，若是刘家寨的土匪等到护卫队的人都受重伤甚至是伤亡，车夫老王也无法作战的时候突然背后出手怎么办。到时候凭着唐圆圆自己肯定打不过这么多土匪，更别说有化婴期九层的二寨主江小七以及那位神龙见首不见尾的大寨主了。

　　趁着这段时间源天的身体又恢复了一些，目前能够打开八卦铜镜空间其实他就不怎么担心了。就算是弹力小胖猪的战斗力有限，别忘了八卦铜镜里还种着一样植物。

　　没错这样植物正是小菊花，就是当初菊花爷爷送给它的最后一颗。这一颗小菊花跟以前那些不分敌我的小菊花不同，因为它具有一定的智慧，可以听从源天的智慧。

　　照目前的形式来看，如果源天把小菊花给召唤出来那肯定是要横扫当场。甭管是那些沙漠狼还是刘家寨里的土匪，一律都得给小菊花当夜宵给吃了。

　　源天并不希望刘家寨的人闹事，更希望他们只是为了更多的消灭沙漠狼而已，如果是那样的话自己也不太用动手了。因为护卫队一旦抵挡不住沙漠狼群了，刘家寨的人肯定会出手帮忙，双方合作这是最好的结局。

　　“姓江的别指望我们给你挡住，再不出手就晚了。”

　　护卫队长吴三飞也考虑到之前源天考虑的那一层，就是刘家寨的人故意不开大门跟大寨主闭关没啥关系，而是想让他们护卫队当免费的苦力出手杀狼。既然如此现在江小七就给出手了，因为后面来的沙漠狼越来越凶猛。

　　本来沙漠狼大部分的实力都是在化婴期一二层那样子的，可这次不知道为什么把一些化婴期四五层水平的狼也给派过来了，难道是为了追击车队，还是说本来它们想要今晚捣毁刘家寨结果碰巧遇到了车队。

　　“唰唰唰……”

　　其实江小七一直有出手，不过所谓的出手就是跟弓箭手一样拿着弓弩对着狼群射击。被吴三飞这么一骂，他这才舍得施展自己的飞到绝技。江小七的特长就是使用飞刀，他的腰带上挂着一排全是长短不一的飞刀。

　　就看到江小七拽出五把飞刀一甩手就打了出去，这些飞刀在夜空下闪着光芒简直就入流星一般直奔沙漠狼群而去。要说近战格斗单对单，江小七恐怕不是吴三飞的对手，可是像这种群杀的效果，飞刀技巧却是要比吴三飞的单刀好使。

　　“噗噗噗……”

　　江小七的飞刀技术当真是不错，五把飞刀虽然说穿透力不小但是比不上飞剑犀利。可江小七并没有让飞刀去扎沙漠狼坚硬的头颅，而是用飞刀从沙漠狼的一边耳朵钻进去然后从另一边耳朵钻了出去。

　　耳朵正是沙漠狼最薄弱的地方，比大家通常以为的腹部还要薄弱。从一边耳朵钻过去然后从另一边耳朵钻出来，正好摧毁了沙漠狼的脑部。基本上不管是什么妖兽，头部都是很重的地方。飞刀从脑袋里钻了这么一趟，沙漠狼就算不死也没有什么战斗力了，躺在地上四条腿不断的抽搐。

　　这种低端的妖兽毕竟不能和人类修士比，如果是人类的话还可以让元婴遁走找机会修炼了再回来报仇。沙漠狼并不懂得遁走元婴的方式，它们也不是那种高端的妖修可以让自己的妖丹飞走，基本就是等死的架势了。

　　江小七这一加入战斗，杀狼的效率明显提高了很多。五把飞刀被他的神识控制着，并不是说杀完一次就掉到地上而是可以回转一下再杀过去。

　　“嗨！”

　　看到江小七都表现的这么踊跃，护卫队长吴三飞也就不做保留了。之前他一直有所保留，是因为除了要对付沙漠狼群之外还要考虑到自己逃跑的问题，实在挡不住的时候总的留着力气逃跑吧。再说那刘家寨还不一定是啥态度，万一江小七对自己出手的话得有后招对付他才行。

　　现在吴三飞放心，大喝一声然后一刀斩出去。一道半月形的刀气飞向前方，这一刀的威力当真是不俗。冲在前面的几只沙漠狼直接被斩成了两段，整个身体从头到尾都被劈开了绝对死的透透的。

　　“老大威武！”

　　护卫队员们一看自己的队长这么厉害，一个个也都打起了精神。这场战斗持续的时间也不短了，估计再有一个半时辰天就该亮了，护卫队员们也都是打起了十二分精神守住山路口。

　　就在大家都奋力战斗的时候，源天注意到了一件事情。有一个人走到江小七的旁边，在他耳朵边轻声说了些什么。江小七的表情明显不对，但很快又恢复了正常。

　　这个变化来得太快再加上大家都在杀沙漠狼所以没人注意到，只有源天这个撞晕的家伙观察到了。源天毕竟是灵仙四层的修为，就算是受伤了神识感知力也不是低阶修士能比的。

　　可惜的是他现在不能使用神识威压直接制敌，不然就算是身体不能动，已灵仙四层的威压直接压过了也能够让那群沙漠狼直接崩溃掉。时空乱流可真不是闹着玩的，别说施展神识威压了就连想进入识海找九州金龙都做不到。

　　看来刘家寨的人要行动了啊，源天在心底微微一笑同时做了一件事情。小菊花一闪就没入地里面了，唐圆圆觉得好像有什么事情但是也没反应过来。

　　小菊花放回去之后源天就放心了，不管后面发生什么变故凭着小菊花的威力应该都可以摆平。不知道那个刘家寨的大寨主搞什么鬼，竟然连传音符都不用，而是让人过来悄悄告诉二寨主江小七看来是在防着什么人啊。

　　如果防着什么人的话应该就是车夫老王了吧，根据源天的感知车队里目前修为最高的就是他了。虽然表面上是化婴期六层，但实际是归元期一层的修为，恐怕刘家寨那边也了解这个情况。


第1340章 阴谋诡计

　　就在刘家寨暗地不知道在干啥的时候，一道黑影突然出现在了众人的眼前。就看到一只小房子般大小的沙漠狼，从地底钻了出来。沙漠狼为什么叫这个名字，出了它们是在荒漠中生存之外，就是它们还有钻入沙地的本领。

　　特备是沙漠狼的头领，别看体型那么大可是钻地能力强的很。他突然出现在这个位置可是太可怕了，竟然是在离着护卫队不远的地方。已它的体型和速度，只需要一个冲锋就到了护卫队众人的眼前。

　　“砰！”

　　护卫队的五个人没有一个撑得住，就算是队长吴三飞也不例外。其他四个人直接被撞断了胸骨，即便是双臂交叉护在前面也没用。吴三飞还要一些，虽然说身体不受控制的摔了出去但是没瘦多大伤。

　　“下去！”

　　这种时候车夫老王并没有着急救人，反而是勒令吴三飞从车厢上下来。因为刚才他被沙漠狼头领这么一撞，正好落在了马车的车厢顶上。源天一看这个势头不对啊，怎么老王对吴三飞是这种态度。

　　沙漠狼头领这么一出现，再加上吴三飞他们被撞飞，明显是吧唐圆圆给吓到了。不过她也不算太笨，第一时间把车厢门给关闭了。这车厢可不是一般的铁皮车厢，而是比盾牌还要结实的一件法宝。

　　眼下的这种情况唐圆圆知道自己帮不上什么忙，凭着她的本事肯定伤不到沙漠狼头领，还不如老老实实的呆在车厢里先保住自己的命再说。再说唐圆圆还考虑到了自己车厢里有个晕过去的伤着，那就是源天这个撞晕的家伙。

　　大家都想不到这个在沙漠里捡回来的伤者，其实是一个灵仙四层的高手，更不知道他此刻已经把战斗力极强的小菊花给布置到底下去了。现在只需要源天的一个念头，小菊花就可以把车厢护住活着把沙漠狼头领给杀死。

　　当然源天的第一选择是护住车厢，除了要保护自己之外当然还要保护二小姐唐圆圆。至于说护卫队长吴三飞和那位车夫老王，源天觉得这两人都有些不对劲。

　　从表面上看吴三飞是跟刘家寨的二寨主江小七认识，可是这个车夫老王恐怕跟刘家寨的人也挺熟啊。唐圆圆虽然看不出来，可源天已经看出来了。因为护墙上的弓箭手有意无意间，已经瞄准了吴三飞却没有瞄准车夫老王。

　　像眼下的这种情况按道理说弓箭手们都应该瞄准了沙漠狼头领才对，可他们却是随时准备出手射击吴三飞。按道理说吴三飞帮过江小七的忙，弓箭手应该是帮他才对啊。

　　再想一下刚才有人偷偷在江小七耳旁说了些什么，再联想一下他当时的脸色一变，看来大寨主的意思是要帮着车夫老王了。只不过那个吴三飞也不傻，他呵呵一笑就从车厢上跳了下来。并没有再去对抗沙漠狼头领，而是躲到了车厢的另一面。

　　这样的话如果沙漠狼头领想要攻击，肯定会先攻击目标大的车厢，吴三飞躲在后面不会第一个被攻击。不过有意思的是沙漠狼头领竟然停止了攻击，就连一步都不往前迈而是后腿弯曲蹲在那里似乎在等待着什么。

　　“噗！”

　　吴三飞本来以为自己这样就安全了，可突然感觉到后心一凉知道事情不对。他还想说点什么的，可是嘴里冒出来的全是血泡根本说不出话来。再看车夫老王此刻笑眯眯的看着他，似乎早就料到了这一切。

　　接着老王就干了一件事情，就是用传音符通知了唐家的家主。其实在此之前车夫老王还干了一件事情，就是用传音符偷偷通知了唐家的家主，说护卫队的吴三飞是和刘家寨土匪一伙的，此刻已经劫持了二小姐。

　　有一个还没死掉的护卫队员此刻正躺在地上眯缝着眼，他浑身的骨头都碎了疼得要死但还没有晕过去。此刻看到队长吴三飞竟然被车夫老王给偷袭杀死了，他的心忍不住抽动了一下。

　　本来还以为队长跟刘家寨的二寨主江小七认识能让进去躲避，就算是不能进去躲避刘家寨的人也能给帮忙。可是自从沙漠狼头领出现了以后，事情的发展出乎了他的预料。

　　车夫老王已化婴期六层的水平，怎么可能突然出手杀死了吴队长，那位护卫队员怎么都想不通，要知道吴三飞的实战经验可是很多的，若不是对方出手太快太狠不能躲不过去。

　　他哪曾想到车夫老王是这么一个人，在唐家鞍前马后的服务了那么多年，竟然说翻脸就翻脸。如果这位护卫队员再知道车夫老王竟然把家主也骗过来了，会更加震惊于他的心计。

　　源天此刻是已经看得明明白白了，车夫老王是想通过这个局把唐圆圆的父亲也就是唐家家主给骗过来。唐家家主很宠爱这个二女儿，知道她出事了肯定会不顾一切赶过来。

　　如果唐家家主赶过来肯定看到的将是车夫老王拼命阻挡沙漠狼头领，而刘家寨的人则是扯火打劫要把马车往山寨里拖。看到这种情况的话作为唐家家主更是唐圆圆的父亲，肯定要去抢马车救自己的女儿。

　　因为车夫老王把时间都算好了，再过一会儿唐家的人就该来了。到时候让狼群阻挡住其他人，只放唐家家主一个人过来。他去跟刘家寨的人抢夺马车肯定不防备有诈，到时候老王配合沙漠狼头领同时从后面偷袭他肯定能得手，更何况还有刘家寨的大寨主跟二寨主在里面照应着。

　　这条计策不可为不毒辣，从一开始车夫老王就表现的很低调也很重心。反而是吴三飞大大咧咧咋咋呼呼的说起了跟刘家寨的二寨主认识，可最后他竟然死在了刘家寨跟车夫老王的阴谋之下。

　　如果没有源天这个不确定因素在的话，那么老王他们的计策八成是要成功的。就算是万一唐家人太猛狼群挡不住，车夫老王也可以马上装作真的和沙漠狼头领在拼命并且把它赶走，然后就可以作为中心的奴仆跟随家主一起进刘家寨要人。这样他的身份就不会暴露，而且可以在进入刘家寨后再找机会偷袭唐家家主。


第1341章 命悬一线

　　唐圆圆在紧紧关闭的车厢里，就连旁边的窗户也封死了不留缝隙，所以吴三飞死了的事情她还不知道。就算她以后知道吴三飞死了，也并不知道是车夫老王干的。她更加不知道的是，其实那只沙漠狼头领就是刘家寨大寨主的灵宠。刚才那一切的一切，从一开始他们车队被追逐，到后来的狼群攻山都是再演戏。

　　其实一开始被蒙在鼓里的人还有刘家寨的二寨主江小七，他也以为山寨真的是被沙漠狼群给攻击了。要说那位大寨主藏得有够深的，即便是到了现在他都还没露面。

　　“轰隆隆！”

　　远处传来了地面震动的声音，唐家的大队人马正往这边赶来。刚才蹲着不动的沙漠狼头领此刻马上又对老王发动了攻击，为了逼真起见还攻击了一下车厢。

　　巨大的撞击声把里面的唐圆圆吓得够呛，这么一下她的脑袋就更糊涂了，就算一会儿被他爹救下来也搞不清到底发生了什么。

　　“小姐别出来，老夫跟他们拼了。”

　　车夫老王戏演的可真不错，看上去像真的在跟沙漠狼头领拼命。而且还有一批化婴期四五层的沙漠狼也在往上扑，老王的衣服都被抓破了。偏偏就在这个时候，刘家寨的大门打开了有人出来抢夺马车。

　　糟糕！唐家家主隔着老远就发现了这种情况，凭借着归元期四层的修为拼命的往前冲。他手里的长剑飞舞，同时还放出去一把飞剑攻向那些抢夺马车的土匪。

　　唐圆圆在车厢里听到车夫老王着急的呼喊声知道肯定是出事儿了，但她相信老王一定会尽力保护自己。当然她也听到了地面的轰鸣的声音，想到可能是父亲带人来救她了。

　　不过就在这个时候马车被人拽动了，唐圆圆在车厢里不免有些心慌，于是就开始大声的呼喊。她这一呼喊不要紧，听到自己女儿呼喊的唐家家主更加的心急火燎拼了命的往前冲。

　　当他看到护卫队的人躺了一地而车夫老王在奋力作战的时候，首先想到的是多亏了老王平时隐匿了修为。唐家家主是知道老王真实修为的，只是没想到护卫队的人会跟刘家寨是一伙的，并且把马车给赶到了这边来。

　　“家主小心！”

　　就在唐家家主杀过去抢夺马车的时候，车夫老王还在后面呼喊让他小心，让别人一看这是多么忠心的奴仆啊。而此刻刘家寨的大寨主终于出现了，他一出手就挡住了唐家家主。

　　两人的修为都是归元期四层，如果单对单的话一时半会儿分不出胜负。别看唐家的大队人马暂时被沙漠狼群挡住了，只需要一会儿他们就应该能够突围过来。

　　机不可失失不再来，大寨主刘强东一刀劈了出去。这一道是他毕竟最狠的一刀，就算是同级别的修士也不敢迎接，相信就算是唐家家主也必须得用同样的绝招才能够借助。

　　其实这种拼命的打法往往是两败俱伤，不过刘强东不怕啊因为还有二寨主江小七、车夫老王以及沙漠狼头领配合他。可当两人的全力一击碰到一起的时候，刘强东发现不是那么回事。

　　唐家家主既然能够在唐家站稳脚步控制那么大的势力，绝对不是一个小小的山寨头领能比的。如果他的实力真的跟一般的归元期四层一样的话，估计也坐不上这个家主之位，或者说就算是坐上了也保不住。

　　糟糕！刘强东感觉到自己刀上的压力越来越大，这样下去的话再过几个呼吸就要扛不住了。一旦对方的剑劈下来，他就算不死这上半截身子也得被劈成两半。

　　“唰唰唰……”

　　不用刘强东使眼色，旁边的江小七马上甩出五把飞刀。若是大寨主被干掉的话，那他们这次的行动可就白折腾了，刘家寨恐怕很快就会被唐家的势力给端掉。

　　“当当当……”

　　接下来的情况让江小七也傻眼了，他无往不利的飞刀靠近了唐家家主身体一米以内的时候就跟撞倒了铁壁上一般，竟然纷纷掉落下来。身为唐家的家主怎么没点儿宝贝，飞刀正是被二阶中品防御符的效果给拦下来了。

　　去死！就在这个时候车夫老王跟沙漠狼头领调转矛头合力向着唐家家主杀来，攻击的地方显然是对方的后脑勺。因为考虑到唐家家主可能穿着软甲之类的东西，攻击裸露的后脑勺是最保险的了。

　　虽然说有中品防御在，但是同样达到归元期修为的车夫老王和沙漠狼头领合力一击肯定能够将其打破。这一人一兽的合力一击，加起来已经可以媲美大寨主刘强东的攻击威力了。

　　糟糕！背后突然有破风之声唐家家主就知道不对劲，二寨主江小七的飞到绝对没有这种为啥。可是那沙漠狼头领有车夫老王挡着，怎么会让它攻过来。

　　唐家家主稍稍分出一点儿神识去观察后方，但是并不敢真的转身迎敌。毕竟前方的大寨主刘强东才是强敌，先杀掉他才能够赢得大局。就稍稍分出一点儿神识，唐家家主也已然知道了袭击自己的除了沙漠狼头领竟然还有他最为信任的车夫老王。

　　车夫老王和沙漠狼头领的合力一击果然威力不凡，二阶中品防御符所形成的防御罩只支撑了一会儿就崩溃掉了。此刻有几个唐家的高手已然看到了这边的情况，他们也没想到车夫老王会突然倒戈。

　　其实再过一小会儿，唐家的几个高手就可以冲过来了。可是眼下防雨罩已经崩溃，唐家家主眼看就要打败土匪头子刘强东了，车夫老王和沙漠狼头领的一击却到了他后脑不足一尺的地方。

　　唐家家主依然是不格挡也不躲避，他这是要拼了命杀死那个大寨主刘强东。只要杀死了刘强东就算他自己也死了都不怕，唐家的高手一定可以灭掉刘家寨并且救出二小姐唐圆圆。

　　反过来的话他杀死车夫老王和沙漠狼头领却留下刘强东的话，后面过来的唐家高手可能不是这个土匪头子的对手。唐家家主的爱女之心可见一斑，就连源天都不得不佩服他的勇气。


第1342章 恢复实力

　　“噗噗噗……”

　　连续的利器入肉之声，接下来的情况让大家都看傻眼了。不知道从哪里伸出来的蓝色花瓣，把大寨主刘强东、车夫老王还有沙漠狼头领的身体都贯穿了。

　　这当然就是源天埋伏在地底的小菊花的条形花瓣，对付几个归元期的修士和妖兽轻松的很。刚才源天一直没让小菊花出手，那就是为了让他们把戏演完，演到最关键的时刻车夫老王原形毕露才让小菊花出手。

　　“多谢前辈帮忙！”

　　唐家家主能够成为一个家族的首领反应当真是不慢，他刚才那副架势明显是准备跟刘强东同归于尽。可是眼下几个强力的敌人突然被杀死了，他马上就明白有高人在背后帮忙。

　　“咣当！”

　　二小姐唐圆圆一下子从车厢里摔了出去，她由于太激动腿发软没站稳摔倒在地上。其实刚才唐家家主要拼命的最后一刻，唐圆圆已经把车厢门打开了正好看到车夫老王跟沙漠狼头领扑了过去。

　　唐圆圆不是被沙漠狼头领的气势吓得不敢出手，而是不敢相信车夫老王居然会对自己的父亲出手。就那么一小会儿的震惊已经什么事儿都耽误了，因为攻击已经到了唐家家主的脑后。

　　接下来她看到的就是小菊花把几个敌人都给杀死了，杀的轻松加愉快。然后唐圆圆还发现晕倒的源天此刻坐了起来，还往嘴里扔了几样东西。那是源天从八卦铜镜空间里面采摘的药草，那些药材大部分是他自己收集的，有一颗三千年血参是丹岛的那位暮云送给他的。

　　八卦空间里好的药材可真不少，最好的当然是从仙界遗迹弄到的几种仙草了。不过已源天目前的身体情况，不敢直接服用仙草。他先是服用了几种药效温和的灵草，然后还从血参上拽了一根须下来放在嘴里慢慢嚼。

　　唐家家主看了一圈儿也没发现哪个想高人，唐圆圆从车厢里摔出来他往那边一看看到了源天，马上就认出来这就是救自己的那位高人了。就在这个时候唐家的几位高手首先突破了沙漠狼群杀了过来，所以剩下的事情也不用唐家家主亲自动手了。

　　那些沙漠狼失去了头领已经群龙无首，混乱中逃掉了一批剩下的都被杀死了。唐家家主带来的人本身就不少，此刻已经把刘家寨团团围住了。源天服用了几种药材，再咀嚼这血参的须此刻法力恢复了一些已经有筑基期的水平了。

　　他又尝试了一下还是打不开手镯空间以及那个仙器级别的储物戒指，不过有小菊花在安全是不成问题了。如果再有一个丹炉的话，把几种药草配在一起练成丹药疗伤的效果会更好一些。

　　既然唐家家主已经认出自己来了源天也就不客气了，已一副高人前辈的姿态跟着大队人马进了刘家寨。刘家寨的土匪小部分被杀死了，大部分都被俘虏了。其实他们都是听刘强东的命令形式都是些喽啰而已，此刻跟着唐家家主混待遇只会好不会差。

　　安定好了刘家寨的事情以后，唐家家主还想邀请源天去唐家镇做客，可是被他婉言拒绝了。此刻源天最大的杀手锏就是小菊花，小菊花是植物并不是灵宠移动起来不方便。此刻小菊花就在刘家寨扎根，正好山内还有一条灵脉，不如就借此机会在这里养伤好了。

　　如果大老远再去唐家镇的话就得先把小菊花收起来，此刻源天自保能力不算强可不想再冒险了。唐家家主看到源天不愿意离开刘家寨，还以为他是看上了这个地方，所以也就没再强求先行离开了。

　　不得不说源天的决定是英明的，别看刘家寨的条件不如唐家镇，可是这里没有唐家的重要人物剩下的人都听源天的话。如果真的去了唐家镇，可不光是唐家家主一个人输了算，到时候那些长老、堂主之类的不一定愿意给源天这个外人提供帮助。

　　他们知道源天那么厉害，说不定会害怕对方打唐家镇主意那。就这样源天在刘家寨的山上住了将近半年，才算是把伤给全部养好了。这个时候的源天自身实力恢复了，手镯空间和仙器级储物戒指自然也可以轻松的打开了。

　　这一次源天可是学乖了，转移了一部分火铜蚂蚁到八卦铜镜空间里。如果以后自己再受重伤无法打开手镯空间，起码还可以有一批火铜蚂蚁出来作战。

　　就在源天离开刘家寨之前要不要告诉唐家家主一声的时候，唐家镇那边却迎来了一位不速之客。此刻穿一身白色长衫拿着一把扇子，长的不算英俊也不丑一张脸倒是挺白的。

　　这个人对于唐家镇来说也算是大人物了，因为他是来与万古城的万公子。这位万公子虽然不学无术修炼也不刻苦，可是他的老爹是万古城的城主万长青。

　　所以万公子的基础还不错又加上是再万古城那样资源丰富的地方，他刚出生就有金丹期九层的修为了，如今二十三岁已经是归元期一层的修为了。

　　要说堂堂万古城城主的公子为何会跑到唐家这种小镇来，当然还是因为看上了一位美丽的姑娘。这位姑娘不是旁人，正是唐圆圆的大姐唐双双。

　　这唐双双比唐圆圆也大不了几岁，正好是芳龄十八岁。前几天去万古城里采购，碰巧被这位万公子给看到了。虽然说万古城是比唐家镇势力更大的地方，可平时也不太有人敢惹唐双双。

　　毕竟唐双双的靠爹是唐家的家主同样也是唐家镇的镇长，万古城里的普通居民还不如这个一镇之长实力强。可万公子不在乎这个，他在万古城看上了谁家闺女还没有敢不从的那。

　　要说这唐双双的资质也算不错，才十八岁就已经是化婴期九层的修为了，相信在二十三岁的时候修为肯定要比万公子高。可眼下她还是不如万公子的修为高，所以当天被调戏一番落荒而逃。这还是因为她剑法不弱再加上万公子整天沉迷于酒色没啥实战经验才被唐双双逃走了，否则当天就得被抓回万府。


第1343章 求救

　　“万公子恰临寒舍真是蓬荜生辉啊！”

　　其实唐双双回来之后就把这件事情告诉父亲了，唐家家主那么有脾气的人当初都敢跟大寨主刘强东同归于尽，可是对于唐双双被调戏这件事情却是默不作声。

　　那可是万古城城主的儿子啊，如果得罪了他就不光是自己拼命的问题，整个唐家乃至整个镇子都得遭殃。唐家家主就算自己不要命了，也要考虑到两个孩子的性命还有家族那么多的男女老少他们的安全。

　　此刻万公子领着两个家丁亲自登门，唐家家主也只能是笑脸相迎。自从上次刘家寨那件事情以后，唐家家主是心情大好这半年里突破到了归元期五层，本来是件好事。

　　可是此刻他心里一点儿底都没有，别看万公子只是归元期一层的修为，可他带到的两个家丁一个是归元期六层修为，另一个是归元期七层修为。唐家家主不过刚刚突破到归元期五层而已，面对归元期六层的修士就没有多少取胜的把握，更不要说还有一个归元期七层的家伙也在。这两个人联手的话，唐家的几位高手尽出都不一定行。

　　当然唐家能够在这个镇子屹立这么久也不是一点儿底蕴没有，其实唐家家主的叔祖也就是他爷爷的弟弟是一位化羽期的高手，只不过长期在练功室里闭关不出来也不掺合日常的事物。

　　“怎么办，不知道父亲能不能把那个万公子打发走？”

　　此刻闺房里的唐双双急的团团转，本来以为那天摆脱掉了万公子以后不去万古城就没事儿了，可这个家伙竟然追到唐家镇来了。其实万公子玩过的美女也不算少了，按道理说唐双双这种姿色的他也不是没见过。

　　可是上次遇到唐双双的时候，她不但不乖乖的服从万公子反而还差点伤到他。万公子这个家伙也真是贱，越是这种难以驯服的妞他越喜欢，一天弄不到手就心里痒痒的吃不下睡不着。

　　早就听说唐家家主是个性情中人，万公子知道在万古城统治范围之内没人敢动他，这唐家镇不过就是万古城下面一个小小的镇子而已。可是考虑到唐家家主的性格，所以还是带了两个家丁来给自己当保镖。

　　一个归元期六层加上一个归元期七层的保镖往那里一站，万公子的气势顿时足了很多。人都怕死可要是逼急了也有拼命的时候，这个万公子虽然不学无术但是也懂这一点儿。

　　曾经在万古城里的时候他上门去调戏人家的黄花闺女，结果那个女孩的父亲发了疯的跟万公子拼命，要不是因为万公子身上带着防御符又正好有巡逻的守卫路过，他恐怕要把小命儿给交代在那里。

　　所以这次万公子学精了，带上两个家丁给他当保镖，就算是唐家家主想反抗也没用。再说唐家也不是家主一个人说了算，那几个长老恨不能唐双双赶紧嫁给万公子那，这样他们唐家就大树底下好乘凉了。

　　“不知双双小姐可在？”

　　其实万公子早就打听过了唐双双在家，他就故意这么一问。

　　“在在，大小姐正在厢房那。”

　　本来唐家家主想说双双刚好出去了搪塞过去，结果家族的三长老比他先开了口，看着万公子一副狗奴才的样子连连说大小姐就在厢房。唐家家主气的瞪了他一样，可是话已经说到这个份上了也不好否认了。

　　“家女听说万公子要来正在洗漱，公子不如现在大堂稍微尝一尝今年新采的茶。”

　　唐家家主反应不慢，他一看事情糊弄不过去了，干脆就先拖延一下让万公子喝个茶。他好暗地里安排人通知双双，看看能不能够想办法溜走。

　　“也好也好，那本公子就在此饮茶，丁二你去厢房把人领过来。”

　　这个万公子并不聪明可是做这种事情心眼不少，他看出来了唐家家主想要找托词不让自己女儿过来。那个丁二就是那位归元期六层修为的家丁，由他去把唐双双领过来应该不成问题。

　　其实所谓的领过来就是抓过来，唐双双化羽期九层的修为而已，怎么也翻不出丁二的手掌心。而万公子把归元期七层修为的丁一给留下，当然是为了保护自己的安全，美女再重要也不如自己的小命重要啊。

　　这……唐家家主一听这话不禁皱起了眉头，看来这个万公子不好糊弄啊。坊间流传说这个万古城城主的家的公子不学无术脑子笨的很，怎么看今天带着两个家丁准备做的这么足，而且还不给自己找托词的机会一点儿都不笨啊。

　　“砰！”

　　丁二说是去请唐双双其实就是去抓，这个家伙也不询问更不敲门，到了那里一掌就把木门给推飞了。里面的唐双双和唐圆圆下来一条，唐双双到底是年纪大一些反应也快一些，一看不好想要跳窗户逃走却被丁二一把给抓住了。

　　“快让爷爷救我！”

　　唐双双本来还想反抗，可是他被丁二的手捏住以后浑身使不出劲儿来，灵力更是无法调动这才知道自己跟归元期六层修士之间的差距有多大。平时父亲跟她切磋都不动真格，唐双双还以为自己可以在丁二手下走几招。

　　既然唐家家主刚才没能挡住丁二现在肯定也挡不住，于是唐双双就让妹妹唐圆圆去找爷爷帮忙，这个所谓的爷爷也就是那位一直在闭关的曾叔祖。

　　别看这位唐家的化羽期高人平时对人很冷漠，可还是比较宠唐双双跟唐圆圆这个两个丫头的。唐圆圆见到姐姐被抓走了赶紧跑练功房找爷爷，不过她同时还想到了一个人就是在刘家寨救过她的那位高人。

　　当时的源天身受重伤都能够轻松杀死刘家寨的大寨主，唐圆圆觉得那个人如果能来帮忙的话，应该能够对付万家来的那几个人。于是她在去找爷爷的同时，也用传音符联系了一下唐家留在刘家寨的人。

　　“谁人要抓我孙女啊？”

　　唐家的这位叔祖一听有人要抓走唐双双，马上就出现在了大堂中。


第1344章 打肿

　　唐家的这位叔祖突然的出现在大堂里，不光是万公子就连丁一和丁二也是一愣。对方能够不被他们发现而突然的出现，说明修为比他俩高出不少。

　　万公子此刻是恨得牙根痒痒，是谁给打探的消息说唐家没有高手的，自己带着两个家丁来当保镖，没想到对方还有更厉害的人在。不过想到自己的老爹是万古城的城主，堂堂的飞升期高手他就没有那么害怕了。

　　万古城的规模是不小，居住在城里的修士有几十万之众。但这里毕竟是天界的贫瘠地区，不能够跟天宫、天庭那边比，一个飞升期大修士就足以震慑整个城了。

　　唐圆圆并不知道上次她无意间从沙漠救起，后来又出手救了她父亲的那位修士是灵仙级别的高人。此刻也属于是病急乱投医，在她小小的内心里面总觉得那个人应该挺厉害的，说不定能够对付万家的人。

　　“二小姐有麻烦？”

　　唐家驻扎在刘家寨的家丁没敢说是大小姐唐双双遇到麻烦了，因为源天跟大小姐根本就不认识，想到当初二小姐唐双双跟他坐一个马车似乎比较熟悉于是就编了个谎。

　　“是……有人去抢亲家主拦不住。”

　　这位家丁说话磕磕巴巴有些紧张，在高人面前撒谎紧张是难免的，可是他真的希望源天能给唐家帮忙。而且这位家丁还存了私心，就是没把万古城城主儿子的身份说出来，他怕一旦说出来就连源天也不敢插手。

　　源天会不敢插手吗，简直是天大的笑话。别说是一个纨绔子弟带着两个归元期家丁来了，就算是万古城城主亲自来了也不够看，源天都不用出手随便放两只蚂蚁出来都能咬的他哭爹喊娘。

　　不过唐家的那位家丁并不清楚源天的底细，知道他的修为肯定比唐家家主高，但具体高多少也没数。源天也冰深究只是跟家丁要了个地图，然后就匆匆飞走了。

　　刘家寨离着唐家镇的距离不算近，不过对于乘坐无为飞船的源天来说很快就飞到了。之前唐家的那个车队之所以骑马不敢飞行，是因为害怕在荒漠地区被强大的飞行妖兽发现。源天没在意这事，无为飞船形体庞大而且速度快一般的妖兽也追不上。而且船体材料上面还有蛟龙以及各种海兽的气息，不够强的妖兽会本能的选择躲避。

　　源天飞到以后并没有声张，而是收回了无为飞船敲敲的进入了唐家。此刻万公子正在跟唐家的那位叔祖对峙，别看这位叔祖是化羽期修为，可是他知道了对方是万古城城主的儿子之后也不敢轻易动手。

　　万公子这次也是有备而来，把一张三阶灵符捏在手里随时准备激发。看他的手有些哆嗦，肯定还是挺紧张的。不过内心却在想多亏自己从老爹那里要了这张三阶灵符，不然面对化羽期高手可真的是没有一战之力了。

　　那位唐家的叔祖本来就顾忌万公子的身份，此刻再见到他手里捏着一张三阶灵符随时准备激发的样子，也是犹犹豫豫不知道该怎么办好。那两个从万古城跟来的家丁，本来看到有化羽期高手在还有些害怕。可是看到对方犹犹豫豫不敢出手，再想到万公子的身份顿时又嚣张了起来。

　　“不是说好把女儿嫁给我吗，怎么改主意也不通知一声！”

　　源天显示在外面把情况了解清楚了，然后溜溜达达的走进了大堂。此刻他已经知道了要被强行带走的人并不是二小姐唐圆圆而是大小姐唐双双，不过既然是来帮忙的是谁都一样了。

　　源天这进门第一句话把唐家家主也弄得一愣，但是马上就反应过来了。这位源修士不是真的要娶自己家女儿，再说他根本也没见过唐双双，只不过是故意找这么一个理由来掺合今天的事情。

　　“不好意思源前辈，之前是答应了您，可是眼下万公子他……”

　　唐家家主马上配合源天演戏，而且还做出一副很为难的样子来。再加上他对着源天一副毕恭毕敬的样子，让别人一看就知道新走进来的这个人身份不简单。

　　“我什么时候要嫁给他了，你们都不是好东西！”

　　唐双双一听这话可是发了疯了，本来一个万公子就够她受的了，什么时候又来了一位源前辈啊。这位源前辈虽然说长的比万公子耐看一些，可连自己老爹都称呼他为前辈年纪肯定是不小了啊，再说自己也不认识他啊。

　　这个笨丫头还没反应过来源天是来给她解围的，在那里发了疯似的乱喊乱跳，丁二至少用力压制住她。这个时候二小姐唐圆圆则是不断的对自己的姐姐使眼色，意思是说这个人是我找来帮忙的。

　　唐家的那位叔祖看到突然走进一个人来也是一愣，因为他的神识一直覆盖着唐家镇的范围但是并没有发现此人何时来的，也就是说这个人很可能修为比他高。有高人愿意插手当然是好事，可是这个人怎么也来抢自己的大孙女，不过看到唐家家主的反应之后他马上也想明白了，此人应该是纯粹来帮忙的。

　　说实话看到万公子手里那张三阶灵符，唐家的这位叔祖还真有些头疼。别看他是化羽期的修为，可是手里没啥好宝贝。那张三阶灵符一旦激发的话，他也没啥好防具去阻挡只能凭着自身的灵力护罩硬抗，活着干脆就迅速逃走。

　　他作为化羽期的修士是有机会逃走，可是唐家那么多人可就要遭殃了。那位万公子既然有三阶的攻击灵符，看来防御符也已经备好了，不然这么小的范围激活三阶灵符是会伤到自己的。

　　咦？源天本来还想再忽悠一会儿逗逗在场的这些人，反正他修为比对方高很多什么时候出手都行，可是搭眼看到了万公子手里捏着的灵符。那张灵符上的灵力很足，样式跟源天以前见过的灵符也都不一样。

　　源天之前制造过得最高的就是二阶高品灵符，虽然说后来被他加强过了威力跟三阶灵符差不多，可如果能够得到三阶灵符禽兽研究一下的话就更好了。


第1345章 何来先祖

　　“你是干什么的，知不知道我是谁？”

　　突然进来了一个人说是唐双双已经许给他了，而且唐家家主一副毕恭毕敬的样子，再加上那位化羽期的唐家叔祖也不吱声，弄得万公子挺紧张的。不过他的杀手锏就是自己的城主公子身份，所以又把这招给使出来了。

　　“噢？你是谁啊，说来听听。”

　　源天故意的装糊涂，其实唐家家主早已经偷偷的密语把万公子的事情告诉他了。就连唐双双怎么遭遇的万公子如何被调戏，以及后来如何被找到家门口的事情全都说了，当然还不忘了强调说那位万古城城主是飞升期的修士而且实力不弱。

　　对于这些事情源天表面上不露声色，其实心里都盘算好了。说实话飞升期修士对他来说不算什么，当初源天还是化羽期九层修士的时候就杀过飞升期修士，当他到达飞升期之后就更是难于敌手，更别说如今自己是灵仙四层的高手。

　　自从伤势痊愈了之后源天还发现一件事情，就是自己的修为似乎正在缓慢的增长。这里到底是天界不是下界没有那个临界点的限制，再加上源天自己有一些仙草和仙石。在刘家寨这段时间，他的修为又增长了一点儿已经是灵仙四层中期的境界离着后期不远了。

　　就算是万古城城主杀过来源天也不放在眼里，不够毕竟自己是下界刚来的修士还是尽量少惹事的好，就算是要动手也不要留下痕迹。源天早早的把小菊花也火铜蚂蚁都布置了下去，而他自己则跟没事儿人似的在哪里聊天。

　　“我……”

　　万公子刚一个“我”字出口，后面的话直接给别回去了。因为刚才一道蓝光闪过他手里的三阶灵符竟然消失了，很明显是被刚才那道蓝光给抢去了。

　　那道蓝光自然就是源天布置的小菊花，条形花瓣速度亏得很已万公子的境界根本就看不清也反应不过来。他最大的依仗就是那张三阶攻击灵符，就连唐家的叔祖的对那张灵符有所顾忌，此刻最大依仗没了他不免有些心慌。

　　“什么人，装神弄鬼还不快快现身。”

　　万公子不认为是被告人把灵符抢走了，还以为是谁用了隐匿的方式偷走了他的三阶灵符。想想这个小小的唐家镇怎么可能会有那样的高手，就算万古城那边最厉害的高手就是他老爹一个人而已。

　　源天在心中暗暗发笑，这下子算是有三阶灵符的蓝本了，后面要好好地研究一番不知道这天界的制符方法跟修真界是否一样。不过经过他在刘家寨的观察，此处的那些低品级的灵丹跟修真界的基本没区别，估计制符方法也不会差太多。

　　“啪！”

　　万公子刚交换了一声，就被一道蓝光给抽飞了，抽的地方不偏不倚正好是他的两片屁股简直就跟教训自己家孩子似的。那两位家丁还想出手帮助万公子，结果两道蓝光过来也给抽飞了。

　　“你……”

　　万公子捂着红肿的屁股看了看唐家的那位叔祖又看了看源天，本来想着肯定是这两人的其中一个动手的，其他人不可能有这么快的身手。可是两人都一副很无辜的样子，而且确实都站着没动连灵力波动都没有，说明不是这两人干的。

　　“也不知是哪位神明显灵，源某当真是大开眼界啊，莫不是唐家的先祖？”

　　源天故意装糊涂，用询问的眼神看向唐家家主。同样疑惑的还有那位唐家的叔祖，他都不知道唐家啥时候有这么厉害的一位先祖，难道真的是在天有灵不成。

　　其实作为修士不应该相信鬼神之类的事情，所谓的鬼作怪就是一些厉害的鬼修。如果鬼修的实力高于修士，那么作怪起来就会非常凶猛。但如果修士的实力高过鬼修，什么鬼啊怪啊都无所谓一道法术过去照样搞定。

　　可这次的事情着实有些奇怪，本来唐家的叔祖也觉得应该是新来的这位源修士出手，可他刚才确实一动没动身上连灵力波动都没有。此刻源天收敛气息，大家都看不出他的修为到底是怎样的情况。

　　“我唐家确实有位失踪前年的先祖一直未归，莫不是……”

　　唐家家主还真配合，做出一副沉思的状态似乎想到了什么重要的事情。他这么一弄，就连那位叔祖都跟着拼命思考到底唐家是哪位先祖当年没死而是失踪了，他想破脑袋也想不出来啊。

　　其实哪有什么失踪的先祖啊，明明就是源天这个家伙再搞鬼。要说别人不清楚唐家家主和二小姐唐圆圆可清楚得很，当初就是这道蓝光瞬间杀死了刘强东、车夫老王以及沙漠狼头领。

　　大家都不知道源天是用的什么手段，看上去不像是他自己本身的法术，应该是养的某种灵宠所谓。因为但是在马车上的时候源天明显身受重伤行动都不方便，可那道蓝光出手确实迅猛毒辣不留情面。

　　“噗嗤！”

　　二小姐唐圆圆看到自己的父亲跟源天两个人一唱一和装神弄鬼的样子，忍不住笑了出来。如今源天已经控制住了局面，她也不害怕了心情一放松竟然笑了出来。

　　而大小姐唐双双此刻已经被救了下来，那位丁二被条形花瓣给抽飞了，她自然就获得自由了。唐双双不解的看向唐圆圆，而唐圆圆却故意不堪源天以免被万公子看出究竟来。

　　“快告诉姐到底是怎么回事，咱唐家真的有什么先祖显灵吗，以前怎么没听说过啊。”

　　唐双双偷偷的用密语联系自己的妹妹唐圆圆，而唐圆圆则是使劲憋着不让自己笑。啥唐家先祖显灵啊，如果真的有先祖显灵早就该显了何必要等到现在。

　　“原来是他！”

　　跟自己妹妹沟通过了之后唐双双弄明白了是怎么回事，说实话她之前还真是小瞧了源天。只知道他上次杀死了刘家寨的大寨主，但是觉得他肯定不敢得罪万古城城主家公子。如今看来源天对付所谓的万公子，根本就是小菜一碟，这个丫头眼珠子一转计上心来。


第1346章 婚约

　　“源公子你可要为小女子做主啊，我们的婚约可咋办啊！”

　　本来源天刚进门的时候说自己跟大小姐唐双双有婚约纯粹是胡扯，就是为了找个借口赶走万公子。当时唐双双还一副很抵触的样子，现在竟然主动扑到了源天跟问两个人的婚约该咋办。

　　这啥情况！这下子就连一项精明的源天都有些晕了，自己啥时候跟女孩子有过婚约啊，这都啥跟啥啊怎么还假戏真做。不过他很快就明白过来了，唐双双则是要逼着自己除掉万公子啊，或者说是为了让万公子彻底死心。

　　虽说他们刚才找了借口说什么唐家先祖显灵，先借此吓退万公子也就得了。毕竟他老爹是万古城的城主，源天可以拍拍屁股走人，可是唐家的人以及唐家镇的村民走不了啊，得罪了万古城城主家公子就等于是得罪了城主肯定没他们的好果子吃。

　　现在唐双双这个丫头扑到源天的跟前，已经十八岁的大姑娘了胸前那两坨肉发育的还挺好，有意无意的往源天的胳膊上直蹭。只看得个万公子怒火中烧，就连唐家家主也一愣一愣。

　　这丫头是搞什么名堂啊，难道真的看上了那位源修士。唐家家主意味深长的打量着源天，此人相貌堂堂修为也高，配自己的女儿却是绰绰有余。再想想唐双双的资质也不错，只是唐家的家底太薄此处太过贫瘠如果跟了源修士的话应该会有更好的前途。

　　源天本来是想过来帮个忙，还了上次二小姐唐圆圆救自己的那个人情。如今没想到竟然被唐家家主给惦记上了，想要当他的老丈人。那个万公子看到唐双双直往源天身上蹭一副恩爱的样子，心里在琢磨难道两人真的有婚约不成。

　　“你……你是哪个城的说来听听！”

　　万公子想来想去刚才自己和丁一、丁二肯定和眼前这个人有关系，否则唐双双为何要贴着他。可是万古城通知范围内没听说过这么一个人，如此高的实力应该不是无名之辈，可能是别的城池过来的高手。

　　“我家相公是上边来的，还不快让你老爹过来参拜。”

　　源天还没说话那个唐双双就吹上了，不过她说话也太扯点儿刚才还是婚约，这会儿已经成了她家相公了。更加扯淡的事情是，她还说源天是从上边来的，她口中所说的上边自然指的是天宫、天庭那些资源丰富的地区。

　　上……上边，万公子一听也慌神了。开什么玩笑啊，如果真的是上边来的那可是仙人啊，哪是他们一个小小万古城敢得罪了。万古城城主再牛气，说白了也就是天界边缘地区的一个城主而已，跟那些仙人可是不敢比的根本就不是一个档次。

　　“公子怎么办，要不要告诉老爷？”

　　“是啊公子，万一真是上边的人咱可做不了决定啊！”

　　丁一和丁二此刻都不知道该怎么办了，唐家的大小姐到底是走了什么好运竟然会被仙人看中啊，不过仔细看看这个小妮子确实长的不赖，怪不得把自己家公子迷得神魂颠倒。

　　这个丫头可真会惹事啊，本来源天想要低调一些，这下子被唐双双一吹想低调都不行了。他的实力确实达到了灵仙的级别，震慑万古城城主当然是不成问题。可是既然能够当上万古城的城主，怎么可能一点儿人都不认识那。

　　源天到底是刚从下界上来的修士在天界还没什么基础，要是真的惹到了某些势力确实是个麻烦事。

　　“晚辈不知前辈在此还请见谅，不知前辈是否可以到城主府一坐也好让我父亲招待一番以表歉意。”

　　本来以为万公子这种纨绔子弟肯定是谁都不怕就算是听说了源天是上边的仙人也不在乎，然后一顿叫嚣结果被源天给没了。可事实上唐双双把万公子想的太简单了，以前他也许会犯这种错误，可是随着年龄的增长再加上吃过一些亏现在才不会跟比自己实力强的人硬来。

　　“这个就不必了，我还需要去古窟林去找点儿东西。”

　　源天这一句话出口，万公子就更加相信他是上边的人了。古窟林那是什么地方啊，那里最外沿的妖兽都是飞升期级别的，自己的老爹就在林子外打量打量偶尔一般不敢进去，偶尔进去了一次结果身受重伤。

　　万古城之所以叫万古城，其实还跟那个古窟林有关系那。万古城城主就因为进了一次古窟林，所以成为了周边飞升期修士里实力最强的一个。而源天说他要去古窟林里面找点儿东西，那岂不是说他可以随意进出古窟林，没有灵仙以上的修为谁敢说这话啊。

　　其实源天是从刘家寨里留下的一副地图上看到了古窟林这个名字，标注的是这个地方极度危险，至于说里面有什么他根本就不知道。如今就是为了拒绝万公子的邀请，所以随口这么一说而已。

　　不过源天还真打算去一趟古窟林，因为周边除了古窟林之外剩下的都是城池和镇子没啥好的资源。源天如今是灵仙四层中期的修为了，想要往更高的境界提就必须去更厉害的地方，跟一群低阶修士混在一起是没啥出息的。

　　另外源天还有一个想法，就是想顺路找找看能不能遇到无耳石猴。当初小火是被一道红光给接走了，估计是去了那传说中凤界所以源天不必为他担心。而小龙最后也被一道黑光卷走，就算不是去了龙界也是去往了别的地方，所以源天也不必为他担心。

　　唯独无耳石猴被时空风暴不知道吹往了何处源天着实的不放心，可是偏偏又无法感知到他，所以干脆在周边找找再不行就去古窟林里找寻一番。如果无耳石猴也在荒漠地区的话真应该感觉得到才对，但如果他被甩入古窟林的话那就难说了。那古窟林最外沿的都是飞升期实力的妖兽，往里肯定有跟人类灵仙级别差不多的妖兽甚至是金仙级别的那种也会有。


第1347章 古窟林

　　“相公我也要去，你答应过给人家捉一只灵宠的。”

　　好吧，唐双双可真会插嘴。一遍腻着源天往他的胳膊上蹭，一边做出一副很幸福的样子来，仿佛源天真的答应过给她弄一只灵宠似的。要知道古窟林最弱的妖兽都是飞升期级别的实力，要是真给她弄一只灵宠的话那最次也是飞升期级别的实力啊已经堪比万古城城主了。

　　坦白讲之前唐双双是为了演戏，可此刻越看源天越顺眼，再加上对方说要去古窟林那种地方，这位十八岁少女还真就有些芳心乱动了。唐双双跟唐圆圆虽然是亲姐妹，可是性格很不一样。

　　唐圆圆属于是那种很容易害羞的女孩子，而大小姐唐圆圆则不一样。如果不是因为这样的话她也不会去万古城逛店铺，更不会被万公子给盯上。如今源天替她出头，唐双双觉得这位前辈应该是对自己感兴趣，如果一点儿意思都没有的话为何会为了她得罪万公子要知道那可是万古城城主的儿子啊。

　　“在家等我回来就行！”

　　话都讲到这份儿上了源天只好配合一下了，毕竟人家才十八岁的女孩子厚着脸皮叫自己相公也不容易。当然源天不可能真的娶她，当初在修真界轩辕舒师妹对自己那么痴情源天都没动心，何况一个刚认识的黄毛丫头。

　　说完话源天就施展法力卷着万公子和丁一、丁二一起离开了唐家镇，当然小菊花和火铜蚂蚁此时也比他收起来了。万公子就觉得自己眼前一花，等他明白过来的时候已经到了万古城的城门外。

　　要说之前万公子还有点儿不相信源天是上边来的仙人，要知道仙城的人轻易不到他们这种贫瘠的地方来。不过源天说了要去古窟林找点儿东西，再加上他卷着三人这么一飞，强大的实力就展露了出来。

　　本来是一场万古城城主家公子去唐家镇抢亲的狗血剧，可能会闹到最后唐家人跟他拼命打伤活着打死唐公子，然后万古城城主再来报复唐家，现在被源天这么一弄就给化解掉了。

　　当然万公子也不是傻到见到高人也一定要摆出他的纨绔气来，毕竟他的依仗就是自己老爹，既然对方比他老爹还厉害哪还有啥好嘚瑟的啊。一直到源天的身影远去，万公子还没从震惊中缓过神来。

　　“公子，公子……”

　　丁一喊了好几声之后，万公子才反应过来。

　　“公子，唐家那个妞儿……”

　　“闭嘴，以后谁都不准再提唐家的事儿！”

　　丁二刚插了一句嘴，就被万公子给训回去了。他可不想找死，唐双双既然已经被高人看上了以后说不定有机会进入仙城，哪是他能惹得起的啊。就算是唐双双不进入仙城，等那个源修士回来也会让他吃不了兜着走。

　　这古窟林确实有够奇怪的啊，源天停在古窟林的外面看着眼前的景色。古窟林之所以叫这个一个名字，就是因为此处特别的景貌。眼前每一棵树都非常大而且特别的粗，但是中间会有一个或者多个窟窿。而且树干和树枝乃至树叶全部都是石灰色，感觉跟置身于巨大的钟乳石洞似的。

　　那是些什么玩意儿啊，源天往古窟林里看了看，发现里面有很多双泛着绿光的眼睛往外瞅。古窟林的妖兽不知道是被什么限制，明明就到了最外沿了但就是不肯越雷池一步。

　　那些眼睛冒着绿光的妖兽，明显是发现了外面的源天。好久没有人到古窟林了，它们可是很想念新鲜的血肉。偏偏源天这个家伙并不着急进去，而是在外面慢悠悠的观察。

　　这个地方也太扯了吧，最外沿的妖兽盯着自己就跟盯着午餐似的，到底有多饥渴啊。要知道那可是飞升期实力的妖兽，而且数量还不少，最恐怖的地方在于它们根本就不怕死。

　　要知道源天如今可是灵仙四层中期的修为，他的气息此刻也并没有收敛起来。也就是说那群眼睛冒着绿光的妖兽，根本就不害怕灵仙四层境界的人类修士。

　　源天先召唤出了六翼螳螂打算让它去打个前瞻，这个家伙跟着自己吃了那么多的飞升期大修士元婴实力也不算弱而且速度比较快。虽然不敢深入但是在外沿转悠转悠，摸一摸那些妖兽到底是啥实力。

　　六翼螳螂在手镯空间里呆了很长时间早就闷了，一被源天放出来马上如一条绿色闪电一般窜进了古窟林，按照它以往的经验只要是按照主人的意思完成任务后面肯定会有奖励。

　　“嗖……”

　　刚才六翼螳螂如闪电一般窜入了古窟林，源天还想这只灵宠挺有出息挺好用的。结果一眨眼的功夫，就见到它又如绿色闪电一般窜了出来。这只胆小的螳螂也太没出息了，看来古窟林里面的妖兽不简单啊。

　　其实六翼螳螂之所以狼狈逃窜，主要原因还不是外沿的那些眼冒绿光的妖兽，而是里面的气氛实在是太诡异了，给它一种无法承受的压力。源天试着催动了一下六翼螳螂，它的眼睛竟然开始闪出红光，这说明忠诚度在降低。

　　“废物！”

　　六翼螳螂的表现把源天气的够呛，这只灵宠跟着他时间也不短了，自己可以说是对其精心培养没想到关键时候只知道逃跑。源天一生气差点儿直接放弃六翼螳螂，想了想还是收回了手镯空间里。

　　接着源天召唤出了那十只火铜飞蚂蚁，但是没有把那几百只的成熟体火铜蚂蚁召唤出来，怕太多了吓跑那些妖兽。看来啥事儿还得靠自己啊，正好亲自检验一下那些妖兽的实力。

　　火铜飞蚂蚁果然是天不怕地不怕，不愧当年在半截断层空间连恶蛟都敢咬的家伙。跟着源天进入了古窟林之后，飞在主人的左右警示着四周以防被妖兽偷袭。

　　就在源天进入了古窟林不久，外面的土地钻出一个人来。这个人从地面遁出的方式非常特别，感觉就跟一道泉水从地底冒出来似的缓慢且悄无声。


第1348章 肥蝙蝠

　　源天之所以选择进入古窟林也是有原因的，他是从下界刚刚飞升上来的修士没啥基础，若是此刻去往仙城的话只要稍微出点事儿就可能被人家踩死。

　　要知道仙城里面修为最低的就是灵仙级别的修士，而且像他这种外来修士没啥身份住在仙城还需要缴纳仙石才行。源天这么抠门的人哪舍得把仙石当房租交出去啊，不如先进古窟林冒冒险好了。

　　其实进入仙城范围以后会有很多优质的资源，只有古窟林这种太过危险的地方才不被天界修士所喜爱。虽然这里是天界的边缘地区并不是妖界，但天界之中也有很多妖兽生活的区域。

　　就像是天界有天宫天庭一样，妖兽和妖修们在此界也有自己的聚集地。古窟林属于比较特别的存在，不属于人类修士的势力范围也不属于妖修的实力范围，倒是听说有一些被排挤的邪修隐居在里面。

　　原来是些大蝙蝠啊，等真正进入了古窟林之后源天才看明白，那些眼冒绿光的家伙是一只只肥硕的大蝙蝠。这些蝙蝠长的圆溜溜肥嘟嘟的，体型跟肥鸭子差不多的大小。

　　巨型的生物源天也算见不少了，所以这种大小的蝙蝠也没啥了不起。不过有一点儿源天还是挺在意的，就是这些家伙是怎么吃成这么肥的，要知道这四周都是些石灰样子的枯木并没啥食物。

　　“叽叽叽叽……”

　　那群肥肥的蝙蝠围着源天飞但是不敢靠上去，很明显是因为旁边那十只火铜飞蚂蚁。别看火铜飞蚂蚁只有拳头大小而且数量小，可是身上的气息很恐怖。

　　想想火铜蚂蚁就是那种不怕死的家伙，再加上吸收了小火心头的凤凰真血之后发生了变异，再加上吃了那些飞升期大修士元婴成长为飞蚂蚁，别看修为不到灵仙级别可是杀伤力不容小觑。看到火铜飞蚂蚁如此给力源天心里总算得到了一些安慰，火铜飞蚂蚁这种东西不能够按照修为高低来判断战斗力。

　　那些肥蝙蝠为什么不怕自己呢，对于这点儿源天还是挺感兴趣的。看看它们那个针管子似的嘴，这些玩意儿估计也是已吸血为生的。就是不知道它们平时从哪里吸到的血，竟然可以长这么肥。

　　“唰……”

　　在漆黑的古窟林里面突然亮起了一道皎洁的月光，可是这天界的月亮明明是血红色的，而且古窟林里的枯树遮天蔽日根本也照不进来。那当然不是真正的月光，而是源天斩出去的一道剑气。

　　如今的源天手持符文剑已经可以瞬间就发出天元剑气五倍的攻击，那道剑气瞬间就到了肥蝙蝠的跟前。要是那些肥蝙蝠一开始就攻击的话，估计源天早就大开杀戒了。有火铜飞蚂蚁的威慑力在那些肥蝙蝠跟着打转一直不敢往前上，直到刚才有一只突然发飙要往上冲。

　　它们也太小看源天了，难道这边的灵仙境界的修士就那么弱吗。源天这一剑斩出去，直接就把那只肥蝙蝠给扎爆了，就跟扎爆一只远远的气球差不多。

　　“噗！”

　　那只肥蝙蝠爆开溅出了大量的污血，还好源天开着防护罩给挡在了外边，不然被这些脏乎乎的东西溅一身就太恶心了。

　　“喳喳喳喳……”

　　本来以为一剑干掉了那只肥蝙蝠它的同伴肯定会受惊飞走，哪知道那些家伙跟疯了似的全都冲着源天扑了上来。火铜飞蚂蚁不愧是无所畏惧的战斗型妖兽，冲着肥蝙蝠就撞了过去。

　　火铜飞蚂蚁最厉害的当然还是它们那什么都能啃动的嘴，不过它们此刻的实力对付肥蝙蝠根本就不用啃得，直接就撞过去就跟子弹似的穿了过去。

　　源天一看那群肥蝙蝠发飙了也就不客气，蓝色剑气网快速的编织出来入天罗地网一般把那些肥蝙蝠给罩了起来。符文剑果然是好东西，只要是天元剑诀相关的剑法都可以发挥出加倍的威力来。

　　其实蓝色剑气网的杀伤力不算太强，可是再增强了五倍之后杀灭这些肥蝙蝠还是绰绰有余的。就这样源天和火铜飞蚂蚁在古窟林里大开杀戒，为了提高效率干脆把那几百只成熟体的火铜蚂蚁也放了出来。

　　有人闯入古窟林了！青马城的一座官邸里，一位老者眼睛突然闪出一道亮光。如果是万古城城主在的话，此刻恐怕得赶紧上去三拜九叩。因为青马城正是他们万古城的上级城池，是一座标准的仙城。

　　青马城就算是青帝势力范围内最边缘的一座仙城了，当然它的位置还是要比万古城这种低级城池要好得多。青马城那边负责监视古窟林的情况，此刻源天在里面一闹腾那边马上就知道了。

　　“来人！”

　　这位身穿青色长袍的老人明显有些着急甚至有些愤怒，他一声怒喝马上就有四个卫士跑了进来。接着这位青袍老人就吩咐了下去，让他们去调查谁人闯入古窟林的事情。

　　“有人闯入古窟林？”

　　此刻万古城城主万年寿收到了消息之后也是大吃一惊，天界有人进入古窟林说明是路过他们万古城了自己竟然不知道。要说这还得怪他的宝贝儿子，因为那位万公子回家之后根本没敢提源天的事儿。

　　他觉得自己去唐家抢亲差点儿得罪了上边仙人这种事情，如果被老爹知道了的话肯定要狂揍他一顿，所以就嘱咐丁一、丁二不要说出去。既然大家都三缄其口，再加上源天行动又迅速所以城主万年寿并不知情。

　　按照规矩有人进入古窟林作为城主的万年青是要向青马城报告的，可此刻竟然是上级城市告诉他消息，让这位城主不得不心惊生怕自己这个城主之位不保。

　　他都一把年纪了才是飞升期的修为，基本也没啥机会进入仙城了，如果连万古城也呆不下去的话，那可真就没得混了。不管怎么说万古城也是座城池，条件还是要比那些小镇子强的。那些小镇子根本就没啥安全感可言，只要遇到一次兽潮就会被踏平。


第1349章 介入调查

　　“传我口令！”

　　万古城城主赶紧传口令下去，让城内所有守卫人员参与调查，有没有什么可疑人员从本城经过。青马城那边已经派出了四名高手不日即可到达，这四位高手可都是灵仙级别的修士。

　　看来这些肥嘟嘟的蝙蝠挺适合火铜蚂蚁的口味啊，杀死了那批肥蝙蝠之后源天发现那几百只火铜蚂蚁正扑在尸体上啃食，它们似乎很喜欢肥蝙蝠的血肉。

　　想想也对这到底是天界，而且肥蝙蝠是飞升期级别的实力体内蕴含的能量丰富，所以对于火铜蚂蚁来说还是挺补的。在修真界的时候想要弄到飞升期大修士的尸体来喂火铜蚂蚁那可费劲了，再说当时的规矩也允许这么做啊。

　　如今可好了大量免费的肥蝙蝠尸体摆在那里，火铜蚂蚁吃的可是很过瘾。不过源天同样也发现了一个问题，就是长着翅膀的火铜飞蚂蚁对于肥蝙蝠的尸体并不感兴趣。它们不但不去吃而且还特意飞开，似乎对于这些脏乎乎的东西很嫌弃。

　　作为火铜飞蚂蚁的主人源天可以感知得到，它们是不喜欢肥蝙蝠体内阴寒属性的那股能量。火铜蚂蚁本来是喜欢火的，按照常理来讲那几百只火铜蚂蚁也该喜欢火属性的能量。不过由于那些肥蝙蝠血肉中蕴含的能量确实丰富，再加上阴寒属性并不是太明显所以它们并不嫌弃。

　　可是火铜飞蚂蚁就不一样了，只要是沾着一点儿阴寒属性的东西它们都会很嫌弃，毕竟是吸收过凤凰真血变异过的身体对于能量的需求还是很挑剔的。

　　看到火铜蚂蚁们吃的这么开心，源天干脆把它们跟那些肥蝙蝠的尸体一起收进了八卦铜镜空间。反正里面空间大得很，而且火铜蚂蚁在里面可以自由的活动。

　　“没出息的玩意儿还挺贪吃！”

　　之前六翼螳螂表现的那么胆小惹得源天挺不高兴，不过想了想到底是自己的灵宠，所以还是把他给放进了八卦铜镜空间。果然六翼螳螂见到了那些能量丰富的肥蝙蝠尸体以后，扑上去大吃特吃。

　　源天不是真的害怕六翼螳螂背叛自己，在无为之境的时候是没法给它中下主仆契约，可是回到修真界之后源天就给六翼螳螂种下了主仆契约，只要这个家伙敢背叛自己的话随时可以让它形神俱灭。

　　不过这一切并不是没有后顾之忧，因为这里是天界规则跟修真界不同。随着六翼螳螂实力的增长，之前在修真界种下的主仆契约会逐渐失效。所以源天得想办法学会天界控制灵宠的方法，不然的话总有一天会控制不住自己的灵宠。

　　还好的是火铜蚂蚁是源天从幼虫时期用血液喂大了，已经把他当成了自己的生身父母了，再加上它们的智力低下思考问题简单不会生出歪心思，所以根本不需要主仆契约这种东西它们也会拼命的保护源天。

　　源天有十只火铜飞蚂蚁陪着溜溜达达的往古窟林里面走，还不知道自己已经引起了青马城以及下属城池的震惊。特别是万古城那边，此刻已经闹得沸沸扬扬了。

　　守卫们挨家挨户的询问，有谁见过了可疑人物。万公子就是再傻此刻也知道是怎么回事了，因为那个源修士之前说过自己要进古窟林里面去找点儿东西。当时他只是觉得对方的修为肯定不低，但是没觉得这是多大的事儿，为啥自己老爹这么的紧张。

　　万古城城主万年寿为何这么紧张，当然还要从很久以前的一件事情说起。原本古窟林就很少有修士进去，首先说实力不够的修士连一步都不敢迈入，可是后来就连灵仙甚至是金仙级别的修士也不进去了。

　　因为此地已然成为了凶地，进去的修士如果不是死掉了那一定就是成为了杀人不眨眼的大魔头也就是人们通常说的邪修。也正是以内如此，再以后进入古窟林的一般都是想要提升自己的邪修，正常的修士没有谁会去那种邪门的地方提升实力。

　　源天不知道这个情况，边缘地区这些低阶的修士们也不懂这个规矩。他们的实力都还不到飞升期，根本也不敢靠近古窟林所以也没有这种估计。其实就算是飞升期的修士也不敢踏入古窟林半步，万年寿之所以能够知道此事当然还是因为他万古城城主的身份。

　　作为一个城池的管理者，虽然说万年寿的实力不算强可还是有些特别的待遇，比如每个月可以领到一部分仙石以及仙丹来提升修为。他想要晋升到灵仙期，就全指望青马城每个月发给他的那点儿东西了，所以这次出了事儿他才会如此紧张。

　　“爹，我……”

　　万公子哆哆嗦嗦的进了城主府，此刻万年寿正在接待那四位从青马城过来的卫士。灵仙级别的修士在青马城比比皆是，可是在万古城平时可没有。如今四位灵仙级别的修士来到了这里，给万年寿造成了很大的压力光是本身释放出来的气势就让他感觉到呼吸急促，至于说他那个儿子更是浑身直打哆嗦。

　　“还不见过四位大人！”

　　其实那四个卫士就是青马城的普通守卫，那个发现古窟林进人的青袍老人并不是青马城城主，而是城主府的一位管家。他调动了四个守卫到万古城来查证古窟林的事情，这四个普通的守卫一旦到了万古城就成为大人物了。

　　“见……见过四位大人。”

　　万公子本来是想找他爹说源天的事情，可是四位灵仙级别的大人气势一放开，压得他浑身打哆嗦把想说出口的话又给咽了回去。万公子怕自己说出来源天的事情，四位大人一发火直接把他给灭了。

　　如今有四位灵仙级别的大人在万年寿也没空理自己的儿子，让他拜见了四位大人以后就退下了，万公子把想说的话憋了回去，琢磨着等自己单独见到父亲的时候再将实情倒出来。

　　这个时候的万公子心里又在盘算了，那个源修士好像不对劲啊，难道是得罪了青马城的人，如果事情真是如此的话那么唐家那边……


第1350章 血莽

　　这个万公子真是没出息，一想到源天可能并不是青马城的仙人，或者是得罪了青马城的人就又开始打唐双双的主意了。在他的心目中青马城那就是最厉害的地方了，全部都是仙人居住的地方啊，青马城城主更是实力通天。至于说青帝这种顶尖的人物，根本就是只活在传说当中。

　　“你小子怎么不早说！”

　　等四位青马城里的大人走后，万公子才把源天的事情告诉了自己的老爹，虽然是他的猜想但这事儿八九不离十，因为不太可能有别人也去那古窟林了。

　　万年寿一听这话直接蹦起多高，弄半天那个进入古窟林的修士自己儿子还见过，听这意思还跟唐家镇的人有关系。青马城来的大人可都已经说了，主动进入古窟林的那可是邪修啊，是可能屠掉一个城池所有居民的邪修。

　　万年寿现在都快气死了，至于说万公子则快要被吓死了。自己竟然跟一个屠城的邪修抢老婆，那不是妥妥的找死吗。可他心里有难免有些疑惑，因为源天长的实在是不像屠城的邪修，看上去还是挺善良的一个人，那么高的修为都没为难他一个晚辈还顺路把他捎到了万古城外那。

　　“你懂个屁，他恐怕是在打我们万古城的主意。”

　　万年寿把自己的儿子一顿好训，作为他这个级别的修士当然是没亲眼见过传说中的邪修，可是听说邪修会用人的血来提升实力。有些实力强大的邪修，甚至有一个城池居民的血来练功。之前那位姓源的邪修说不定是看上了万古城这个地方，所以才接近自己的儿子，并且还把他送到了城外。

　　难道他是要用万古城居民的血来练功，想到这里万年寿就感觉从心窝里冒出一阵寒气。话说源天可真是够冤枉的，好好的一位灵仙被人家当成了邪修，而且还是那种用一个城池居民鲜血连练功的那种邪修。

　　邪修可是全体人类修士的公敌，甚至就连妖修、魔修都不认可他们。不管怎么说要求妖修和魔修也主要是依靠大自然的资源进行修炼，妖修跟人类修士区别不大需要有好的灵脉、仙脉也需要药草、灵果、仙果等等大自然的结晶。

　　而魔修也跟一部分人类修士一样，只不过他们需要的不是五行灵气，而是戾气、煞气这些比较奇特的能量。至于说邪修他们跟魔修有相似之处，比如他们也需要戾气、煞气这些比较特殊的能量，但是他们获得能量的手段实在是让人不敢直视。

　　万公子被老爹训了一顿之后，仔细琢磨烦了一番之后觉得确实有道理。那个源修士之所以没啥自己，说不定是因为早就知道了自己是城主的儿子打上了万古城的主意。

　　用万千人的鲜血和怨气来练功，想想就让人觉得毛骨悚人。万公子甚至有一种想法，那个源修士之所以对唐家镇的人好，说不定也是看上了他们的血肉。

　　想到这里万公子顿时豪情万丈，感觉自己去唐家镇抢亲简直就是解救唐双双与水火之中啊。对了，那个唐双双好像有个妹妹长得也不错，虽然年纪尚小但是特别的水灵……

　　万年寿都忙要急死了，他的宝贝儿子此刻却在想入非非琢磨着弄一对姐妹花回来的事情。要说此刻的源天在古窟林里面还真不是那么好混的，那群肥蝙蝠实力不算太强当了火铜蚂蚁的口粮。

　　可是当他继续往古窟林深处走，又遇到了一群蟒蛇。也不能算是一群，因为其实只有三只而已。这种蟒蛇叫做血莽，浑身都是朱红的颜色上有网格一样的黑色条纹。

　　这三条血莽不偏不倚正好堵在源天前进的路上，这古窟林里的枯树太过茂密想走旁边除非把树砍了，唯一一条路正好被这三条血莽给堵上了。每条血蟒的脑袋大概有圆桌那么大，身体也是有水缸那么粗。

　　看到这三条血莽源天第一个想到的就是无耳石猴，这位亲爱的兄弟最喜欢吃蛇胆了。如果他在的话，肯定会哇哇叫着扑上去杀了血莽撸蛇胆吃。可惜那样的日子一去不复返，也不知道无耳石猴被时空乱流卷去了什么地方。

　　“嘶……”

　　血莽吐出带分叉的芯子，对于这个见到它们还敢走神的家伙表示很生气。换了别的灵仙级别的修士，见到同样是灵仙级别的血莽而且是三条肯定会紧张乃至害怕。

　　可是源天这个家伙不但不紧张，竟然还有空走神想他的好兄弟。源天手持符文剑看着那三条血莽，正在琢磨着是都杀光了取妖丹撸蛇胆，还是留一只抓起来当灵宠养。

　　因为他在唐家镇的时候答应过唐双双，说是帮她抓一只灵宠回去的。其实这么恐怖的血莽跟漂亮的大小姐唐双双的气质不搭，不过这血莽的实力着实是不错。

　　如果血莽会说人话此刻恐怕早就开口骂源天了，这个身材不算高大气势也没多猛的家伙也太不把它们放在眼里了。于是乎在最前面的那只血莽首先发动了攻击，蟒蛇跟毒蛇不太一样它们基本不依靠毒液取胜，而是依靠本身锋利的牙齿和巨大的缠力来杀死对手。

　　别看血莽身体那么粗大可是行动一点儿都不慢，原本盘着的身体猛地一弹那颗硕大的头颅就奔向了源天。源天低着头一副冥想的样子，似乎还走神。

　　当血莽的硕大头颅接近源天，甚至都可以看到那善良的獠牙都要咬到他的时候，源天的身影突然消失了。来自轩辕开天功的鱼龙身法真是好东西，即便是到了天界依然发挥着作用。

　　这鱼龙身法跟剑诀之类的东西不一样，它主要就是一种身体用力的方式，随着源天的修为不断提高身体素质也不断提升，他的身法也就越来越快。可以这么说只要是掌握对了这种轻身术的方法，只要源天的修为不断提升他的身法也会跟着越来越好。所以刚才血莽咬到的，其实只是一道残影罢了。


第1351章 吞噬本能

　　要说那条血莽也真不简单，一下子咬空了并不慌张身体脑袋继续往前探同时身体向前游走，这是打算用它粗大的身体把周围笼罩住然后往里收缩。如果真的被血莽给盘住了，那勒的劲儿可真是不小。

　　要是在别的地方，这话血莽对付巨型的妖兽恐怕要有些吃亏。虽然血莽体型也不小，可是想要缠住巨型的妖兽身体明显不够长，估计只能依靠那副犀利的獠牙了。

　　可在古窟林里特别是在目前这个位置，它的体型正好可以得到最大的发挥，过大的巨型妖兽根本就不会钻到这里来，对付源天这样普通体型的人类那是他最擅长的了。

　　火铜飞蚂蚁想要上去撕咬血莽，却被源天给制止住了。之前的肥蝙蝠虽然实力不如血莽强可是数量太多，源天不想在那里纠缠的时间太长，所以让火铜蚂蚁倾巢出动帮助自己快速杀敌。

　　现在一共才三只血莽而且目前只有一只上前，源天正好借此机会练练手，顺便熟悉一下天界的妖兽怎么个实力。从仙力的波动来看，这第一只冲上来的血莽应该是相当于人类修士灵仙一层的水平。

　　不过妖兽的真正实力不能够完全用修为来衡量，就比如说眼下血莽占据有利地形再加上它的特殊绞杀方式，很多灵仙二层三层水平的妖兽也不敢到它的地盘来，至于说人类修士更是不敢进这里找刺激。

　　源天就偏偏来这里找刺激，他迅速闪身躲开攻击之后同时挥动符文剑编制出蓝色剑气网。这蓝色剑气网除了具有密集的功能以外，同时还具有冰冻的效果。

　　血莽也属于是冷血动物，源天觉得这种方法应该会降慢它的行动速度。结果也如源天料想的一样，蓝色剑气网的杀伤力果然是有限，毕竟只是第六层的天元剑诀里的功法而已。

　　“兹啦兹啦……”

　　蓝色剑气网斩在血莽的朱红色鳞片上，就跟锯条拉在钢管上一般发出难听的声音来，可是根本就无法真正伤到它。不过减速效果也正如源天想的那样，血莽身上马上结了一层霜。

　　莽这种动物在冷的环境中血液会变得粘稠流动不畅自身的动作也会跟着减慢，虽然说血莽已经是灵仙一层的修为了，可还是改不掉这种天生的弱点。

　　源天最擅长的事情就是抓住弱点从而打败对方，一看蓝色剑气网有效果他更是来劲了一层层的网铺开了之后，再看血莽的动作在源天的眼里就跟慢镜头似的。

　　“噗！噗！”

　　趁着血莽行动不便，源天快速出剑把血莽的两只眼睛给扎瞎了，别看蓝色剑气网杀伤力不够强，可符文剑直刺还是很犀利的。虽然血莽的眼睛上覆盖着一层透明的硬壳，但依然挡不住无坚不摧的符文剑。

　　源天这个家伙做事也真是有够小心的，他怕符文剑万一破不开血莽的防御，已经把战斗状态的天路烟尘枪准备在左手了。结果是符文剑一招建功，源天没有乘胜追击反而是赶紧退出了战斗的范围。

　　血莽可不是只有这一只，后面那两只还在虎视眈眈的看着自己那，源天可不想贪功冒进万一着了道儿哭都没地方哭去。就在源天退开的同时，一道血色的光影闪过，正是第二条血莽扑了上来。

　　好快啊，就连一项身法不错的源天都不由得赞叹道。不过奇怪的是那第二条血莽并没有扑向自己，反而是扑向了自己的同伴也就是被扎瞎了双眼的第一条血莽。

　　这……看到那第二条血莽把嘴张开到一个夸张的程度，竟然当着自己的面把同伴给吞了下去，源天就觉得这种妖兽真是有够残暴。话说这第二条血莽跟第一条血莽大小粗细都差不多，真不知道它是怎么吞下去的。

　　源天之前就有留意到，那第二条血莽是灵仙二层的修为，虽然说不低但也还没有自己高。可当这条血莽把自己同伴吞下去之后，它身上的气势一变竟然到达了灵仙三层的水平。

　　有点儿意思，就算是吞服仙丹也不能够吸收的这么快啊，不知道这血莽是有啥特殊的方法可以融合掉同伴的身体。不管怎么说源天必须得认真起来了，因为这条血莽不管是从气势上还是从动作上来都要比第一条厉害得多。

　　到底是天界的妖兽啊还真有它不一样的地方，这次源天施展蓝色剑气网减速的方式既然不好使了，那只血莽也不知道是不是因为吞噬了同伴的原因，浑身的血都发热可以抵抗住蓝色剑气网带来的寒冷。

　　对付妖兽也对付人类修士不一样，人类修士只要是功法和武器厉害自身并不是很强壮。源天用无形剑气配合无形剑，不知道成功偷袭了多少修士。可是这一招在血莽面前没用，它根本就不怕偷袭也没有菊花可爆，对于它来说偷袭和不偷袭都是一个样反正这种智力低下的妖兽也不练习任何武技或者功法，全都依靠本能来战斗。

　　像小火、小龙还有无耳石猴这样的神兽后裔就不一样了，他们自身就有血脉传承的战斗技巧。所以除了身体强大以外，再加上血脉里自带的战斗技巧杀伤力自然是倍增。

　　这血莽虽然是天界的妖兽，可是并不属于那种有智慧的妖修只是野蛮的兽体而已。不过这种野蛮的兽体也有它强大的一面，就是不怕疼不怕死防御高力气大。

　　源天找机会刺了几下，发现连符文剑都刺不透血莽的鳞甲。不过这符文剑确实比较特殊，别看它能够将剑气加强数倍可自身是没有刃的剑并不锋利。

　　符文剑倒是还有个绝招，就是源天重新储存好的十六倍攻击。不过眼下这种情况还不至于到那种地步，再说后面还有一只血莽没动那。就算蓄力一击杀死了这第二只血莽，第三只血莽肯定更难对付。

　　虽然并不熟悉枪法，可源天不得不使用天路烟尘枪了。也不知道是为什么，那血莽似乎还真有些害怕天路烟尘枪。


第1352章 各自下落

　　源天学着枪法大师的样子先耍了一个枪花，吓得正往上扑的血莽把头缩了回去。虽然说他不会什么正宗的枪法，但毕竟是练过那么多武技的人又有剑术底子，拦、拿、扎、扫、挑等等基本动作还是会用的。

　　只是不知道为什么，那一个枪花就把血莽吓得一个愣怔。难道是因为中品仙器的原因，可在修真界的时候怎么没有这种效果啊。要说这血莽的修为，其实跟当初那条九头冰虫差不多。

　　当时九头冰虫已灵仙级别的修为在下界，那也算是顶尖的妖兽了都可以横着走，天路烟尘枪虽然破防能力很强可也没见它一开始就害怕啊。源天不明原因，不过既然血莽害怕天路烟尘枪那就最好了。

　　右手持枪把符文剑换到了左边，如果是枪法高手或者剑法大师看到源天这种打法估计会嗅之以鼻。不管是剑法还是枪法都讲究专精，更何况天路烟尘枪本身是双手武器。

　　源天才没那么多规矩那，他之所以左手里拿着符文剑当然是为了那瞬发的五倍剑气效果。虽然说不能够破开血莽的防御，可还是可以起到干扰的效果啊，特别是无形剑气能够突然出现可以起到很好的打断作用。

　　就这样源天一边用天路烟尘枪攻击一边用五倍效果的无形剑气打断对方，弄得第二条血莽那叫一个郁闷。好不容易找到一个机会想要撕咬源天，结果一到无形剑气正好钻进它张开的嘴里扎在舌头上非常疼。

　　本来找到机会想要缠住源天的，可是无形剑气又突然的出现扎在血莽的眼睛上，虽然没能够扎透那层透明的硬壳，可是冲击力导致它脑袋一偏撞到旁边的枯树上然后源天趁机给躲开了。

　　不好对付啊，看着源天闪转腾挪的挺轻松其实此刻心里也在暗暗打退堂鼓。这第二只血莽就这么难对付了，后面的第三只肯定更不好办啊。话说那第三只可是跟自己一样灵仙四层的修为，还有一个问题就是它不会也吞噬同伴吧。

　　按照刚才的形式第二条灵仙二层修为的血莽吞噬了第一条灵仙一层修为的血莽，结果起到了加法的作用直接变成了灵仙三层修为的境界。后面那条血莽本身就不弱是灵仙四层的修为，如果按照加法的方式吞噬了这条灵仙三层的同伴岂不是要达到灵仙七层的水平了。

　　开什么玩笑啊，如果真是灵仙七层的血莽那源天二话不说掉头就得跑啊。要知道一旦超过了灵仙六层，那可是完全不同的另一个境界啊。不过眼下源天还不想轻易放弃，刚才那条蛇的妖丹和蛇胆他还没弄到就被第二条吞了，现在这条可不能失手了。

　　源天这个家伙就是死爱财，明明第三条还没动的血莽很危险，可他还在琢磨着怎么把妖丹和蛇胆弄到手。妖丹当然是给自己吸收的，至于说蛇胆等找到无耳石猴兄弟后给他一个惊喜也不错。

　　“阿嚏！”

　　无耳石猴从一个黑乎乎的洞里醒了过来，忍不住打了一个喷嚏。怎回事儿这是什么地方啊，他抬头看了看四周确定这不是在时空乱流中了，因为不管是脚下的土地还是顶上的石头都是实实在在的东西。

　　不过自己怎么到一个山洞里来了啊，是被时空乱流直接卷过来的还是被谁给弄进来的。想到这里无耳石猴一个激灵窜了起来，马上潜入了旁边的石壁之中。

　　这就是他作为石猴有优势的地方，可以潜入跟土石有关的东西当中。当然一些特殊的石头除外，比如高阶的仙石已无耳石猴目前的能力就潜不进去。

　　好好的怎么打开喷嚏了啊，难道是因为天冷？无耳石猴想了想不太可能，自己可是练有暗属性功法根本就不怕冷。那肯定是源哥想我了，躲在石壁里的无耳石猴乐呵呵的笑了。

　　要说无耳石猴这个家伙可真是没心没肺，被时空风暴给撕扯的一身伤还没好。想到源哥竟然乐的笑了起来，也不想想自己怎么到这山洞里来的有没有危险。

　　无耳石猴此刻潜入石壁里面还真就没啥危险，一般的修士或者妖兽根本就无法发现他。不过小火可就有危险了，他的危险不是来自于人类修士或者外族妖兽反而是自己的同族凤凰。

　　当时小火被一道红色的光给接引走了源天还挺放心的，觉得一般是凤界把小火接引走了这样就不等于是回到自己家了不会有啥危险。可事情恰恰相反，不知道被卷到何处的无耳石猴躲在石壁里也没谁注意他，反而是小火被堂而皇之的接引到了凤界，摆在了众凤族的眼前。

　　凤族的修士平时也都是保持着人类的姿态，此刻一个二十来岁青年模样凤族男子正在刁难小火。因为小火身上的凤血并不纯，还有着一些彩鸾的血统。

　　“杀死这个杂种！”

　　凤族青年带头呼喊，说要杀死小火因为他的血统不纯。凤族成员的血统也有高有低，但都是凤凰血脉。可小火情况比较特殊，经过了浴火重生之后他的凤族血统并不低可是里面却还含有彩鸾的血统。

　　“对，杀了这个异族！”

　　有人带头就有人跟着起哄，这个时候那位把小火给接引道凤界来的凤族长老也开始为难了。他当时也是看着小火血统还挺高的，到了凤界好好修炼的话能够有所成就。没想到上来之后一检验，竟然发现他的体内还有其它神兽的血统。

　　如果是彩鸾族的成员发现族人有凤凰血统，那恐怕得当宝贝疙瘩养起来。可目前情况正好相反，是凤族的人发下了族人有彩鸾的血统。对于高贵的凤凰来说，彩鸾根本就是低劣的种族，有它们的血统那是一种耻辱。

　　小火环顾四周，发现很多灵仙级别的凤族成员在场，比如那位叫嚣的凤族青年就是一位灵仙四层修为的本族修士，而那位负责把自己接引上来的长老修为高的他根本就看不透。


第1353章 孰高孰低

　　“前辈，我有个问题想要问一下！”

　　小火平时很少说话所以给人的印象就是不善言辞，不过此刻真说起来也是口齿伶俐丝毫不惧谁，不愧是在源天这个话唠身边呆了那么多年的兄弟。

　　“说！”

　　那位凤族长老正在头疼，因为小火是他费了好大力气从时空乱流里接引上来的，要说就这么杀了也太可惜了。要知道凤族的成员是很难生产的，再加上有些凤族成员出外历练陨落没能回到本族神火内重生，所以成员数量是越来越少已经岌岌可危，可以说每一个凤族成员都非常的宝贵。

　　要说那些凤族的近亲数量倒也不少，但大都在妖界发展没有资格来到高尚的凤界，还有一些干脆在天界跟人类修士还有妖兽、妖修、魔修啥的混在一起。

　　像小火这样从下界来的成员一般都血统不纯，所以凤界基本不对下界开启通道。要不是因为小火跟着源天进入时空乱流，凤族长老还真注意不到他，也就不会发生被接引到凤界来这一出事儿了。

　　“我们凤族之所以强调血统纯正为的是什么？”

　　那位凤族长老给小火一个说话的机会，没想到他为了这么一个问题，听了之后不禁眉头一皱。

　　“什么我们，别往自己脸上贴金，你不算是凤族。不过我可以明明白白的告诉你，我们凤族之所以强调血统纯正是为了强大的战斗力，即便是数量再少也不是那些杂毛能比的。”

　　凤族长老还没说话那位青年就忍不住了，他不承认小火也是凤族成员之一，并且还有意无意的暗示小火是属于杂毛。这个凤族青年说的也有些道理，凤族血统确实不一般。就比如说现在的凤族人丁这么稀少，可是其它族群依然不敢过来侵扰，因为强大的凤族战士会随时灭了入侵者。

　　“还有一样就是我们凤族有不死之身！”

　　跟在凤族青年旁边的一位女子很是妩媚的样子，看她跟那位青年的亲密样估计是一对情侣。不用说她也是纯血统的凤族，否则那位凤族青年根本就不会接受她。

　　“很好，既然是追求强大的战斗力，是不是说谁的实力强谁的血统就更好。那么如果我的实力比他强，是不是代表我的血统比他好。”

　　小火没有搭理那位凤族青年也没更没理那个女子，而是直直的盯着凤族长老说的这句话。他的意思很明显了，既然你们口口声声说什么纯种血统说什么强大战斗力，那打一打看啊到底谁厉害，谁的实力更强谁就是对的反之就是错的。

　　“呸，就你也配跟我们天哥打，我一根指头就能捏死你。”

　　有一个凤族青年插嘴说话了，这个看上去比刚才那个凤族青年长得要小巧一些。他的血统在族群里算是比较低的，不过好在没有其它种族的血统混入所以勉强留在了凤界这么优越的环境里。

　　“配不配只有打过了才知道，另外一个指头只能够用捻的不能够捏。”

　　小火回答的很干脆，咋咋呼呼的都没说啥用到底谁强打一场就知道了，他还顺便纠正了那个小青年的一个说法上的错误，单个手指确实没法捏想要捏起码得两个手指才行。

　　“去比武场！”

　　那位凤族长老之前皱着眉头一直没说话，他正在考虑小火说的话。别看他们凤界的凤族们血统高贵天赋禀异一个个牛气的很，可是在脑袋的灵活方面比小火差远了。毕竟跟着馊主意超多的源天混了那么几十年，别看小火平时不说话那是因为都被源天和无耳石猴说了，此刻他要是再不说万一真的被处决了那可就亏大了。

　　要说那个被叫做天哥的凤族青年也真是够狠的，就算是小火血统不纯赶走了也就得了，他竟然提出来要把小火给处决杀死以免后患。他之所以这么做，正是因为小火给他带来了一种危机感。

　　能让凤族长老亲手接引道凤界来的家伙潜力肯定不低，如果被他在凤界这么好的环境中成长起来的话，那么年青一代种就没有他凤天的立足之地了。所以不如趁着这个土鳖刚刚才下界上来啥还不懂的时候，赶紧想法弄死得了，反正也不是纯种的凤族死了也就死了。

　　他这一招确实够狠的，要是小火再别的地方死了元神回归凤界还有可能复活，如果在被凤界特殊的手段处死那是没有机会重生的。不过那位凤族长老显然不愿意这么轻易放弃一名人才，所以同意了小火战斗的请求。

　　一听说小火要跟自己比斗，凤天的嘴角顿时扬了起来。虽然说小火跟他一样都是年轻一辈而且也都是灵仙四层的修为，可自己是在凤界长大并且练习本族的功法。那个小火一看就知道是从下界来的，而且血统又不纯就算是会功法也都是下界那些低贱的功法。

　　功法的强弱可是很重要的，尤其是像凤族这样依靠火来战斗的种族。如果是无耳石猴的话，即便是不会功法也可以比拼肉体力量，可凤族的话不会功法就会吃很大亏。

　　“不用天哥出手，看我捻死这个杂毛小子。”

　　那个一直拍凤天马屁的凤族小青年叫做凤阳，他总算是找到了一个表现的机会当然是不肯放过。不过他一口一个杂毛，听得凤族长老也很不高兴。

　　其实说到凤族的血统纯正问题，并不能够保证人人都那么纯正。当初凤族族长的大儿子元凤在外界作战受伤，回来的路上被阴阳二气入体再加上五行混沌能量孕育出了鲲鹏。

　　按道理说鲲鹏跟大鹏是近亲才对，跟凤凰似乎沾不上边，但事实是鲲鹏就是纯种凤凰的后裔。在鲲鹏从凤族分裂出去之前，也曾经有跟凤族通婚的记录，比如这位凤族长老其实就是四分之一鲲鹏的后代，他的外祖父是鲲鹏族。

　　不过由于此时牵扯到最强大的凤族战士元凤以及实力不弱于凤族的鲲鹏一族，所以混入鲲鹏血统的凤族并没有被当成异族赶出去，毕竟这些混入鲲鹏血统的凤族成员个个都实力强劲。


第1354章 错界

　　刚才凤族青年凤天、凤阳甚至那个女子都一口一个杂毛，弄得凤族长老也很不高兴，说白了他自己其实血统也纯。所以小火提出来那个观念，既然已强弱定高低干脆打一场，他老人家马上就同意了。

　　小火那边上了比武台，而源天跟第二条血莽的战斗已经进入了白热化的状态。本来那第二条血莽吞噬了同伴之后虽然是不怕蓝色剑气网的寒气了，可是却害怕天路烟尘枪。但是它好像被什么力量给催促着，不得不硬着头皮跟源天拼。

　　源天用符文剑发出剑气配合着天路烟尘枪打斗，刚开始还有些别扭，时间长了也就慢慢顺过来了。毕竟是手持中品仙器级别的天路烟尘枪源天还是占有优势的，他本身身法灵活再加上咱都状态的天路烟尘枪可以变得很长，打了一阵子之后一枪挑在血莽身上。

　　“啪……”

　　血莽那坚固的鳞甲不是被扎穿而是直接掀飞了一片儿，这天路烟尘枪用来对付血莽似乎是有奇效啊。源天一看更来劲了，手里的天路烟尘枪频频的往血莽身上招呼，而那只血莽似乎也发了疯竟然忍着被揭鳞的痛往上扑一副不怕死的样子。

　　“队长我们还要往前走吗？”

　　此时负责调查古窟林事件的四位来自青马城的灵仙卫士已经进到了林子的最外沿，他们赫然发现那些专门吸血的肥蝙蝠都不见了。如果是被打散了的话，它们也应该会重新聚集回来才对，这种情况只有一种可能性就是被全灭了。

　　嘶……四人心中不禁倒吸一口冷气，如果说实力强劲的修士把那群肥蝙蝠全都杀了也就罢了，但眼下这样子分明是尸体也不见了。于是看看地下的部分污血和残肢，他们想到了一件非常可怕的事情。

　　吃了，那个邪修竟然把吸血肥蝙蝠的尸体全都给吃了而且一只都没留下。不得不说这四位的想象力真够丰富，再配合上古窟林这诡异的气氛，整件事情被弄得更加的离谱了。

　　那些肥蝙蝠的尸体确实被撕扯碎了吃掉不少但绝对不是源天吃的，他是个正常的人类修士不回去干那种事情。其实那是几百只火铜蚂蚁啃食之后造成的结果，看上去真是惨不忍睹。即便是如此那么多蝙蝠尸体也不可能全吃完，剩下的其实被源天收到八卦铜镜空间里去了，好让火铜蚂蚁还有六翼螳螂继续享用。

　　不过这件事情被四位前来调查的灵仙卫士一看就不是那么回事了啊，他一开始就先入为主把进入古窟林的源天当成了邪修，如今再看到满地的碎尸体还有污血再加上打斗的痕迹也不明显。

　　马上就想到了一个问题，就是这位实力强劲的邪修已绝对力量打败了那群吸血肥蝙蝠然后生生的把它们都给吃了下去。如果源天知道别人这么想自己，不知道会不会恶心的吐出来。

　　眼下比源天更加恶心的应该是小龙了，他竟然掉进了一个全是污水的湖里。当时他帮助源天之后，被一道黑色光给接引走了，源天还以为小龙是被接引去龙界了。

　　可眼下小龙所处的这个地方简直太恶心了，全都是恶臭的污水，更重要的是小龙现在全身是伤正好被泡在了那些脏乎乎的污水里。还好的是小龙在死域里历练过，所以不害怕这些污水有毒干扰到自己。

　　小龙确实去往了一个上界但那绝对不是什么高贵的龙界，看看这死灰色的天气还有充斥这臭味的污水，跟高贵的龙界是一点儿都不沾边，跟当初的死域倒是有几分相似甚至说比死域的环境还要恶劣。

　　“也不知道源哥怎样了。”

　　失忆后的小龙就只记得自己的名字，还有就是觉得源天和小火眼熟，之前的事情根本就啥也不知道。在时空乱流遇到源天后，对方告诉他说互相之间是朋友来着，大家都叫他源哥于是小龙就信了。

　　要说小龙本性真的不坏，只是他当初年少轻狂再加上龙族自身的傲性不愿意给人类当灵宠，所以冲破了主仆契约离源天而去。现在失忆了也好，至少不需要有那么多心理上的纠结了。

　　如果小龙没有失忆的话，就算是他离开了秦氏龙族也不好意思再去找源天了。可他这么一失忆再加上时空乱流里跟源天相认交朋友，还不惜受伤帮了源哥一把，再以后见面的话就好相处多了。

　　不过此刻小龙不得不审视一下周围的环境了，他来到的这个地方到处充满了死亡的气息，恐怕是传说中的修罗界了。要说修罗界其实是六耳猕猴的老家，也就是无耳石猴该去的地方对于魔修来说也是个风水宝地。

　　不过随着天界的不断发展壮大，很多妖修和魔修也都喜欢到天界去了，还有就是血统不纯的神兽后裔也大部分选择了去天界生存。因为天界鱼龙混杂啥种族都有，所以谈不上谁歧视谁。

　　现在可倒好了，小龙这个血统高贵本来该去龙族的家伙，结果阴差阳错跌到了修罗界里面去了。小火倒是去了高贵的凤界，可是刚到了就差点儿被处决了，感觉还不如在鱼龙混杂的天界好混。

　　源天倒是如愿进入了天界，虽然说是被抛在了贫瘠的边缘地区，不过好歹也是人类修士主要生存之地。不过此刻他也不好过，一直在观战的第三只血莽本来是不动的，可不知道为什么突然发飙了。

　　糟糕！感觉一道红色闪电向自己劈来，源天根本就来不及躲闪之后把天路烟尘枪横在身前。就感觉到一股巨大的撞击力，撞的他身体不由自主的往后飞去。

　　这还多亏了是有天路烟尘枪的枪身给阻挡了一下，如果直接被撞上的话起码得断几根骨头啊。虽然说源天特意把小宝器级别的铠甲给穿上了，可明显挡不住刚才那一下子撞。

　　这还不算完，那第三只血莽撞飞了源天之后并没有忙着继续进攻，而是张开大嘴把自己的同伴给吞了进去。


第1355章 三体融合

　　这第三条血莽所做的事情，就跟第二条血莽对第一条血莽所做的事情一样都是吞噬同伴。接着源天就感觉到它身上的气势越来越盛很快就突破了灵仙五层，而且还在继续往上突破。

　　都这种时候了源天只有一种选择那就是赶紧跑，天界林子里的妖兽也太猛了啊，才第二种就如此厉害。本来源天还想弄妖丹和蛇胆的此刻也顾不上了，不管啥东西也不如自己的小命重要啊。

　　还要那只血莽吞掉了同伴之后还在继续突破，源天趁此机会是转身就逃。虽然往里走的路自由一条还被血莽给堵住了，可是往后逃的路有很多条，源天选择了一条跟来时不一样的路就窜了过去。

　　源天逃走后不久，那条血莽就完成了吞噬融合竟然真的提升到了灵仙七层的修为。不光是修为提升了很多，形态上也发生了变化身体明显粗了一圈，中间的那颗头颅变得更大而且旁边又长出两颗较小的蛇头来。

　　变为了三头血莽之后它的智力似乎也有所增加，竟然露出一种人类才有的不屑的表情，似乎是很有把握抓到刚才逃走的那个人类。源天可不想找死，他知道自己在古窟林里肯定跑不过那条血莽，所以再窜出去一段距离之后找了个比较隐蔽的树洞就钻了进去。

　　先是把以前那套能够隐蔽气息的暗金铠甲给穿上，然后将自身的气息全部收敛压缩到丹田处，还不够放心又把那块儿神奇的土褐色手帕布盖在了丹田的位置。

　　本来暗金铠甲就有很多的屏蔽气息的作用，但是源天怕天界的妖兽有不一样的本领，为了保险起见还是尽量收敛自身的气息并且用土褐色手帕布盖住。

　　可惜了啊，如果这个土褐色手帕布有一件衣服那么大就好了，此刻源天也只能是赌一赌了。他虽然尽量收敛气息了，可毕竟还是不够放心。要知道蛇类的感知方式跟人类不同，也不知道它会不会找到源天。

　　“队长我们真的要继续追踪吗，还是回去吧。”

　　青马城派来的四位灵仙卫士在查看完了吸血肥蝙蝠的残肢并且做了记录之后，队长提议继续往前跟踪观察那个邪修的行为。他们还不知道心目中的所谓邪修，已经惹怒了三头血莽并且逃走了。

　　咦？合体后的三头血莽感知力强的很，当四个灵仙卫士离得还有一段距离的就被它给感觉到了。人类修士很久都不进入了古窟林了，怎么这一次来了这么多。

　　血莽也是好久没有尝到人类的血肉了，突然有四个家伙送上门来它当然是乐意之至。那四位灵仙卫士还不知道前面有巨大的危险在等着他们，队长手里拿着一个莲花形状的东西在探索着什么。

　　不好！那位队长在四人中的修为最高是灵仙五层后期的境界，他第一个发现了危险，有一条强大的血莽正在靠近。血莽他们早就听说过了，也知道那种东西不好对付，不过这一条的气势特别的强。

　　也活该他们倒霉，正好遇到了血莽成功的融合。并不是所有的血莽都能够三条融合到一起成为三头血莽，也是源天之前把它们比逼急了才会做这种尝试，一旦失败的话血莽就会爆体而亡。

　　三头血莽！等看到了血莽的本体之后，四个人全都傻眼了。普通血莽就够难对付的了，不过他们四个人联手的话还是有胜算的。可是三头血莽那就太可怕了，光是那堪比人类灵仙七层的修为就很麻烦了更何况它还是三个脑袋战斗力倍增。

　　“结阵！”

　　四位灵仙守卫显然是受过训练的，并不是那种自己连起来的修士。四个人马上结了一个简单的四象阵，四把低品仙器级别的飞剑同时对准了三头血莽。

　　这四象仙剑阵是青马城卫士常用的一种标准剑阵，可以有效地提高团体作战的能力。他们四个之所以被青袍老者派做调查，也是因为四人的配合还算不错。必看四人中只有队长是灵仙五层后期其他三人都是第四层的修为，可是一旦结好了剑阵也是可以跟灵仙六层、七层修士相抗衡的，当然前提是对方不擅长破阵。

　　源天离着他们战斗的地方并不远，但是此刻不敢放出去神识探查，万一被三头血莽感知到那就麻烦了。所以他只能是从高处的树洞里稍微露出一点儿脑袋来，透过交错的枯树枝用眼睛观看。

　　不错的剑阵啊，别看四象仙剑阵在青马城是标准配置，可毕竟是天界仙城的剑阵。源天也是懂剑阵的人，一看就知道这套剑阵不错，起码比下界众多的剑阵高级多了。

　　当然下界也很难使用这样的剑法，因为需要有四把仙器级别的飞剑才行，修真界如果有那么多仙器的话也就不是下界了。源天这个惹出事来的家伙现在到成了看客，躲在高高的树洞里隔岸观虎斗，那四个灵仙卫士可是紧张的要命。

　　坦白讲虽然他们四个在青马城负责守卫并且时不时的出去执行任务，可也就是追捕个犯错的修士，或者是杀一杀普通的妖兽。毕竟那里是青马城，还是很少有人或者妖兽敢去捣乱的。

　　至于说古窟林这种地方他们也是第一次进，这才发现此处的妖兽杀气特别的重，还没等开打就给他们一种莫名的压力。源天看着结好剑阵的四个人，从心底愿意让这四个人类修士获胜。不管怎么说人类修士还会有点儿人性，那三头血莽可是一点儿人性都没有的。

　　事情往往都是与人的愿望相违背，所以才有了那个词叫事与愿违。源天希望四个人类修士获胜，可是当四个人跟血莽开打之后差距就出现了。虽然四个人结了四象仙剑阵手里的飞剑品质也不错，可三头血莽的战斗力明显更强。

　　“当当当……”

　　结阵后的四人攻击速度不慢频频击中三头血莽，可是低品仙器级别的飞剑斩在血莽身上火星四溅确实无法伤到它的本体。


第1356章 拼命一炸

　　真够结实的啊，看到这里源天也是为那四个人担心，当然他还不知道四个人追踪自己来的。当时源天用符文剑也没斩动血莽的鳞甲，不过符文剑比较特殊主要用来增幅剑术威力的但并不锐利。

　　可是天路烟尘枪当时轻轻一挑就能够把血莽的一片鳞甲给挑飞，难道他们四个手里的飞剑比自己的天路烟尘枪差那么多吗？源天不觉得四个人手里的飞剑会有多差，一看那就是仙器。再说四个人当中带头的那个，修为比他还要高一些那。

　　在想想当时血莽第一眼看到天路烟尘枪就有些畏惧，看来这把武器对于血莽有一定的克制作用，不过也正是因为如此源天则彻底激怒了血莽导致它不顾一切的进行最终融合。

　　“队长我们逃吧！”

　　又是那位最胆小的队员，刚才就是他不愿意往里走，现在是他第一个提出来逃跑。如果刚才队长听从他的意见别往前走了的话，还真就遇不到正在发怒的三头血莽，不过现在逃是晚了。

　　“走不了，现在队形散掉就得死！”

　　灵仙五层后期的队长这一句话说的是斩钉截铁，他们现在组成四象仙剑阵好歹还能顶一阵子，如果散开逃跑的话马上就会被三头血莽杀掉最慢的人，估计最后一个也活不了。

　　“队长用那个吧。”

　　另一位队员看上去年纪大一些总是也比较稳，他看了看队长手里的那个莲花形状的小东西，似乎是在征求对方的意见。那件莲花形状的小东西是那位青袍老者赐给他们的，除了能够记录周边所发生的事情以外，也能够作为一次性爆炸物产生巨大的杀伤力。

　　他们如果把这个莲花形状拳头大小的东西给用掉的话，那么就无法继续记录接下来的事情了，也就无法有效的跟踪并且记录源天后面的行为了，这可是四位灵仙卫士此次来的主要目的。

　　不管怎么说毕竟是生命最重要，队长稍作思考然后坚定的点了点头。如果是他自己的话还好说，还有三位队员跟着不能让他们白白死掉。所干就干，队长激活了手中的那件东西，就看到莲花上散发出绿色的荧光来，虽然不是很亮但是可以感觉到一股巨大的能量从中萌生。

　　“嘶……”

　　三头血莽似乎也感觉到了威胁，开始疯狂地攻击四象仙剑阵，要不是因为这个阵法还不错再加上四把仙器级别飞剑的效果恐怕早就撑不住了，当然此刻也是岌岌可危了。

　　咦！源天也感觉到了那个莲花形状的小东西不对劲，那股能量即便是离着有点儿距离的他也感觉到了危险。源天做好了准备，如果那一击发出来的话自己就赶紧的撑起灵力护罩躲进树洞的最底层。

　　激发那个莲花形状的小东西还挺费劲的，四位灵仙卫士中的队长既要支撑四象仙剑阵又要激活这件东西，此刻豆大的汗珠从额头流了下来，有些还顺着眼角进入了眼睛刺激的眼睛很疼。

　　不过他现在可顾不上眼睛的疼痛，因为四象仙剑阵马上就要撑不住了，而手里的东西还需要三个呼吸才能够激活。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　连续四声清脆的断裂声，是四个人手中的低品仙器级别的飞剑相继断掉了。就在这个空档队长手里的那个莲湖形状散发着荧光的东西正好激活完毕直接扔了出去，扔完之后四个人拼了命的往后逃。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那个莲花状的小东西并不是直接爆开，而是发出嗡嗡嗡类似一群蜜蜂的声音，接着散发出来的绿色荧光就把三头血莽给罩住了。那些淡淡的绿色光线看上去很细，可还是如渔网一般把三头血莽给罩的死死的。

　　三头血莽拼了命的挣扎，似乎那些绿色荧光刺激的它很疼，可是无论它怎么折腾都摆脱不出来。大概也就过了五个呼吸的功夫吧，那个莲花形状的小东西突然爆开了。

　　“轰！”

　　源天好久没见过威力如此大的爆破了，感觉大地都在跟着颤抖巨大的冲击波瞬间就到达了他所藏身的树洞。这种时候源天也顾不上收敛气息了，赶紧放开自己所有的修为并且撑起灵力护罩蹲下身躲在树洞里面不露头。

　　也多亏了源天是藏在了大枯树的树洞里面，别看这些树跟枯死掉似的实际质地飞非常的坚硬，不次于一件低品仙器级别的防具。再加上枯树很粗大树体很厚实，所以源天等于躲在好几个仙器级别的盾牌后面而且还是那种四面都围起来的状态。

　　即便是如此光是树洞口漏进来的冲击波都够源天喝一壶的，还好他撑起了灵力护罩而且还穿着两层护甲。当大地的轰鸣声停止了以后，源天偷偷的把脑袋探出树洞往外看。

　　非常不幸的是那四位灵仙卫士在五个呼吸的时间内并没能跑出去太远，古窟林里的树木密密麻麻的遮天蔽日根本也没法飞行，再加上很多树枝交叉想跑都跑不快。

　　刚才那威力巨大的爆破不光伤到了三头巨蟒余波也伤到了他们四个人，那位队长跑的稍微快一点只是背部血肉模糊，而那三位队员则是被炸的半死不活已经晕倒在地上。

　　糟糕！如果说只是四个灵仙卫士被炸伤炸晕还不是最糟糕的事情，真正糟糕的事情是那只三头血莽竟然没有死。它在最后一刻放弃了旁边两个小脑袋和躯体撞在了爆炸物上，而中间那颗脑袋瞬间转移到了后面尾巴的位置然后钻到不远处的一个树洞里，这个家伙都是挺精的知道这些枯木够结实。

　　那毕竟是爆炸的中心位置，就算是躲在了枯木树洞里也它也是受伤不轻，就连那枯木也被炸出了很多窟窿，没有源天这边那么幸运。那个逃跑掉的头颅在爆炸过后钻了出来，然后把地面山自己躯体的一些烂掉的血肉给吸进了嘴里。

　　本来四个灵仙卫士就有三个晕过去了，就算是那位队长也没多少战斗力了，背部的伤非常痛再说手里的飞剑也断掉了而且一个人也没法结剑阵啊。


第1357章 凝煞化刀

　　看到这种情况源天也不躲了，趁着那只三头巨蟒重伤赶紧杀掉它才是最好的选择，错过了这个机会不但那四个灵仙卫士必死无疑，就连自己也不一定能够躲得过去。

　　刚才为了防御冲击波源天已经打开了自己的灵力护罩，也就是说此刻他的行踪已经暴露了。不光是三头巨蟒发现了他，就连那位还没晕倒的灵仙卫士队长都发现源天了。

　　不过此刻那条巨蟒并没有着急攻击灵仙卫士队长或者源天，而是在汲取地上仅存的那点儿自己的血肉。当源天杀到跟前的时候，他竟然恢复到了灵仙五层的水平。

　　虽然不如之前三头状态时候灵仙七层的水平，可即便是如此也比源天厉害啊。源天也是急眼了，嗷的一下子直接利用大元婴来了一个变身。如果是正常状态下的源天想要打败灵仙五层水平的血莽，就算是能够取胜也需要付出不小的代价。

　　若是这头血莽再吞噬点儿啥变回三头状态，那源天可真就没啥机会了。反正现在也不是处于修真界了，再说就算是在修真界他也不怕一尘道人和蓝玉童子的调查了，干脆利用大元婴直接变身。

　　邪……邪修！源天利用大元婴变身之后，虽然穿着暗金铠甲看不出模样来，可是那一身浓烈的戾气都凝结成煞了，是个人都能够感觉出不对劲来。

　　变身后的源天倒是不需要任何武器，手中一握直接把煞气凝结成了一把黑色的大刀。凝煞为物！那位灵仙队长看到这一幕竟然直接晕了过去，因为能够凝煞为物的起码得是金仙级别的修士才行。

　　开什么玩笑啊金仙级别的邪修就在身边别说是那位灵仙卫士队长已经受伤了，就算是四个人都没受伤结成四象仙剑阵也远远不是对手啊，一招就能把他们四个全都灭了。

　　源天不知道自己这个行动如此的惊悚，甚至不知道自己是怎么把煞气凝结成大刀的。这把大刀的形状还挺特别，并不是平面厚背的那种普通的大砍刀。刀身前段呈现弧形倒刀面上有不知道是啥凶兽的图案，而且刀背也不是平的而是类似火焰燃烧的那种造型倒是挺好看的。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　变身后的源天手起刀落，几道下去就把血莽给剁成了好几段，除了头部以外每一段还都一样长短就跟测量好了似的。知道的是源天在杀妖兽，不知道还以为他只是要下厨要做蛇羹那。

　　杀死血莽取了妖丹和蛇胆之后，源天又重新恢复了正常的体型。他转头看了看晕过去的四个人，觉得把他们留在这里太过危险，所以就给弄到了古窟林的外面。

　　出事了！那个莲花形状的东西一爆掉，青马城那边的青袍老者就知道出事了。不到十万火急的状况，拍出去的卫队长绝对不会轻易地是用那件东西。

　　很快的一道绿光飞了回来，被那位青袍老者收进了一个盒子里。接着那个盒子里再次射出一道光，开始放映之前所放生的一切。还好的是莲花形状的这个东西爆掉之前，源天并没有露面不然此刻他就暴露了。

　　“这是？”

　　还是四位灵仙卫士中的队长先醒了过来，他看了看周围的环境竟然是在青袍老者的房间里。自己怎么会在这里，见到此景吓的他一骨碌爬了起来。

　　“别动，你的伤还没好。”

　　显然是青袍老者把他们四个救了回来，青袍老者不愧是金仙级别的高手，再加上他的飞行工具速度也特别快。看完了那个映像之后马上就赶到了古窟林的外面，结果就看到了昏迷的四人。

　　我不是死了吗？那位卫队长捏了捏自己的大腿，不敢相信他还活着。首先是那只血莽在他晕倒前还没死，再说那名实力通天的邪修也不可能放过他啊。

　　其实源天自己都不知道利用大元婴变身后的实力会那么强，竟然达到了金仙的级别，再加上煞气能够压制对手的修为，实际的战斗力恐怕比一般的金仙级别修士还要厉害。

　　他要是早知道自己里用大元婴变身后这么厉害的话，一开始就直接来这一招好了何必要跑掉，又何必再等到那四个灵仙卫士赶来并且被重伤。不过此刻源天也是有些心惊肉跳，他有种特别的感觉就是那个大元婴好像有自我意识了。

　　难道是错觉？源天感觉自己变身那一刻身体有些不受控制，特别是凝煞为刀那一招他根本就不会啊。要说以前利用大元婴变身之后虽然容易发狂，可就是依靠强大的身体作战并没啥招式。

　　如今不能有厉害的招式而且还能够自己凝结出武器来，这到底是怎么一个状况。可惜的是源天想破了脑袋也想不明白，因为此刻大元婴都可是休眠了。他一天只能够利用大元婴变身一次，之后大元婴就会进入休眠，这个规矩倒是还没有改变。

　　“懒龙！懒龙你快点儿出来！”

　　源天显然是有些急眼了，找了一个隐蔽的树洞钻了进去，马上就潜入到自己的识海里面。他想要把这件事情文清楚了，那个外来的大元婴到底是怎么了，为啥竟然会自己发动招式，这样下去可别把身体给夺走了啊。

　　“嚷嚷啥呀，别怕现在才是真的夺不走了。”

　　九州金龙正在睡懒觉那，被源天这一吵吵很不高兴。不过源天听了这话以后差点儿没气死，啥叫现在才是真的夺不走，那就是说之前在修真界的时候其实大元婴有可能夺走自己的身体？

　　“你这个死懒龙，这次必须给我把话说清楚了。”

　　源天这次可真急眼了，弄半天九州金龙以前都是骗他的，那个大元婴的元神并没有被彻底没掉。等听了九州金龙的解释之后，源天才知道自己之前冒了多大的险。不过冒险也算值得了，因为到了天界之后大元婴就真的不会夺取他的身体了，因为他会自己慢慢的塑造身体。

　　自己塑造身体？源天听了之后还是觉得那里不对，那么等那个大元婴塑造出了完整的身体之后呢，九州金龙这个家伙肯定还隐瞒了什么。


第1358章 瑞队长

　　“你说什么，凝煞为物！”

　　其实那位灵仙卫队长不敢相信自己为何没被杀，就算是血莽没吃掉他，那位邪修也该杀死他啊绝对不会留下后患的。可从青袍老者的讲述中他才知道，他们四个人竟然是在古窟林外面被发现的，也就是说那位邪修不但没杀他们竟然还救了他们四个人。

　　当灵仙卫队长讲出源天凝煞化刀的事情后，青袍老者身上的气势猛的一提。本来就有伤的灵仙卫队长，被强大的气势一压差点儿又晕过去。凝煞为物其实并不是邪修的专利，用这一招最多的其实是魔修，而且还不是在天界混的那种魔修而是来自于修罗界的魔修。

　　这下子就连青袍老者也有些懵了，为何修罗界的魔修会到天界来，而且会进古窟林里面。要说是邪修的话他也不信了，因为邪修绝对不会救人，更不会救他青马城的灵仙卫士。

　　要知道当初青马城可是参与过围剿邪修，可以说跟邪修团体有着血海深仇。如果源天真是邪修的话，肯定不会放过来自青马城的四个灵仙卫士。

　　“你继续休息吧，想起什么来别忘了告诉我！”

　　青袍老者让那位灵仙卫队长继续休息养伤，然后就退出了房间，俨然是吧自己的一个卧室让给下属使用了。虽然说他觉得那个闯入古窟林的人可能真的不是邪修，但同时也有所怀疑。

　　难道说自己的下属跟邪修串通一气了，为何其他人都晕倒了只有他看到了过程，然后四个人又都被安全无恙的送了出来。看来这位青袍老者对于自己的下属并不是百分之百的信任，特别是对于那位带队的队长更是心存疑虑。

　　毕竟只有那个卫队长看到了源天变身后的形态，并且还讲了凝煞化刀的事情。其他三个人早就在被血莽袭击的时候就晕死过去，到现在都还没醒过来那。而那个队长却说自己中途醒来，而且还正好看到那个人浑身杀气凶恶至极，并且用煞气凝结出一把形状奇怪的刀来。

　　“近期好好照看瑞队长，有什么事的话及时汇报给我。”

　　青袍老者一拍手马上就有一个人进来听命，他表面上是让人好好照看那位灵仙卫队长，其实也是为了监视他的一举一动。进来的那个人听完了命令之后，马上就明白了要怎么办。

　　话说刚刚过来领命的人还是一位女修，而且是一名挺漂亮的女修，至于说修为也是跟瑞队长差不多在灵仙五层，不过她是中期而瑞队长是灵仙五层后期的修为。

　　这位瑞队长并不知道自己被上司给怀疑了，还以为是因为自己这次冒险进入古窟林发现了来自修罗界的魔修，再加上此次受伤这么重肯定是立了大功，所以青袍老者才会派来这么一位漂亮的女修贴身照顾自己。

　　源天压根就不知道那四个灵仙卫士是来调查自己的，更是不知道他把四个人救了以后，竟然还会导致他们被青马城的上层怀疑。不过此刻的源天也顾不得那么多了，因为他发下了一处宝地。

　　没错，这处宝地其实就是古窟林。之前源天在古窟林里逛游了半天，除了让火铜蚂蚁吃了个饱也没啥别的收获。当他利用大元婴变身杀死血莽之后，这一切就变得不一样了。

　　源天找了个隐蔽的树洞躲进去，又把火铜蚂蚁和变异的火铜飞蚂蚁都召唤出来给自己防风，然后就开始吸收那颗得自与血莽的妖丹。结果这一吸收可了不得了，竟然让他的修为直接突破到了灵仙五层，而且还是到达了中期的境界。

　　这玩意的效果简直太好了啊，比当初在仙界遗迹弄到的仙力丸效果还要强。源天也属于走了点儿狗屎运，其实三头血莽的实力非常强，并不是那么容易被杀死。

　　不过这次正好是三头血莽每个月分体的时段，所以实力会有所下降。就算是重新融合在一起，也还没到最佳状态。再加上被那个莲花形状的东西一炸，基本上已经是半死了。

　　当然除了运气之外不得不说利用大元婴变身后的源天实力当真是有够呛，按照那位青袍老者的说法凝煞为物最低也是金仙级别的水平。源天不知道自己变身的时候具体是什么水平，也许并没有到金仙那么夸张，因为大元婴是很特别的存在。

　　这个大元婴的前主人到底是个什么人物啊，九州金龙那个老家伙肯定了解一些情况，可是死活都不告诉源天，害得他只能自己瞎猜。九州金龙说了来到天界之后，不用再担心大元婴抢夺自己的身体了，因为大元婴会开始自我塑造身体。

　　那么等大元婴塑造出了完整的身体之后会是怎么样的，是离开自己的身体还是成为自己的第二具身体呢，这个问题源天有问过九州金龙，那个那条懒龙打了个哈欠就继续睡觉去了，根本就不告诉源天实情。

　　不管怎么说知道自己的身体不会被抢夺源天还是放心了不少，比如这次血莽的妖丹他就只吸收到了五成而已，剩下的五成都被大元婴给吸收了不觉得那么心疼了。

　　毕竟利用大元婴变身目前可是源天的杀手锏，而且变身之后还会自己制造武器，简直连武器都省了啊。想到这里源天不由的感慨，如果不利用大元婴变身自己有那个本事就好了。

　　也亏得源天敢这么想，因为还目前对于上界的诸多事情还不了解。虽然说魔修没有邪修那么让人讨厌，可也跟天界众多的人类修士不合。他变身后的状态，特别是凝煞为物那一招，不但是魔修的表现而且是典型的来自于修罗界的魔修秘技。

　　修罗界的魔修竟然敢跑到天界来，而且还是在青帝麾下的青马城势力范围附近，他要是敢这样出现在青马城内的话，妥妥的会被众仙人给围攻。到时候可不只有灵仙级别的修士，恐怕连金仙甚至跟高级别的修士都会参与。


第1359章 凤族擂台战

　　“没什么异常吗？”

　　青袍老者再听了那位女修下属的汇报之后微微皱了皱眉头，难道是自己多心了。

　　“有……”

　　本来这位负责监视瑞队长的女修已经说没啥异常情况了，可是突然又开始变得吞吞吐吐欲言又止的样子。青袍老者可是个老人精了，一看就知道还有新的情况没汇报给自己。

　　“快说！”

　　被青袍老者这么一咋呼，女修说出了一个不知道算不算异常的情况，那就是瑞队长在伤好了以后突破到灵仙六层的境界了。别看这是一个小小的突破，对于修士来说可是一个不小的跨越。

　　灵仙五层修为比灵仙四层强打不了太多，可是灵仙六层修为却比灵仙五层强着不少。青袍老者听了以后又陷入了沉思，到底是因为经历了生死一战所以突破了呢，还是说瑞队长真的跟那个魔修有什么不明的交易。

　　此时的青袍老者已经不怀疑源天是邪修了，他再三考虑过后觉得还是修罗界魔修的可能性最大。别看那些邪修一个个实力强大，可是做事都随性而为不会费这么大劲往青马城安排眼线，也不会把四个灵仙卫士都从古窟林救出来。

　　瑞队长可真是够冤枉的，他跟源天压根也没啥交集，再说对方也根本就不是什么来自修罗界的魔修就是个正常的灵仙修为的人类修士而已。不过此时的瑞队长根本就不知道自己是被青袍老者怀疑了，还以为是受到了重用并且要收获爱情了。

　　说实话经过这段时间的相处，那位负责监视瑞队长的女修对他还真产生了好感，可是想到青袍老者对瑞队长的怀疑以及自己的任务只好把这份感情深藏在心底。

　　别看源天在凶险的古窟林里，但此刻正躲在树洞里安逸的很。吸收完了血莽的妖丹之后，他先不着急出去而运功调整身体状态，先把基础给打劳了。而处于高贵凤界的小火，此刻却是在奋力的作战。

　　那个比小火还要低一层修为的凤阳，首先碰上了擂台跟他对战。不管是他还是凤天还有那个凤族女青年，都觉得小火这个从下界来的家伙没啥了不起。

　　凤翅斩！凤阳倒是不客气，一上来就是一招凶狠的凤翅斩。这一招其实是凤族比较普通的一种攻击手段，可下界是绝对没有机会学到的。一把由凤凰真火幻化成的弧形刀，急速向小火斩了过去。

　　小火不打算一上来就跟对方硬碰硬，毕竟他还不了解凤界的情况。所以一边闪避一边甩出去一些火羽，这是早先他在下界的时候常用的一招，是结合了彩鸾跟凤凰一族的长处所创出来的攻击。

　　“噗噗噗！”

　　本来挺犀利的火羽，遇到了凤翅斩变得就跟豆腐似的一切就断。看了看掉了一地的火羽，小火基本清楚那一招凤翅斩的威力了。如果是正面站在自己身上的话肯定受不了，但如果加以防御的话也不是防不住。

　　“果然是低劣种族，以为甩出几根羽毛就能跟凤翅斩比。”

　　“那肯定是彩鸾族的破斩击，怎么能跟咱们凤族相比。”

　　凤天跟那位凤族女青年你一句我一句毫不留情的丧门小火，而那位凤族长老却是不发一言，此刻战斗才刚刚开始现在下结论还为时过早。别看小火刚才得到火羽攻击威力不咋滴，可他闪避的身法明显很老练，一看就是个实战经验很足的家伙。

　　而那个拍凤天马屁的凤阳，虽然说会凤族的战技可是只为一味的进攻。他一看凤翅斩好使，于是乎不断地向小火发出斩击。而小火则是不断地闪避，同时观察对方的身法以及作战方式。

　　说实话除了火羽箭和凤凰真火之外，小火还真不会什么跟凤族沾上边的战技。他跟无耳石猴的情况还不太一样，无耳石猴毕竟没有混杂别的神兽血统在身上，所以觉醒了天赋技能大圣拳。

　　当然小火也不是啥本领都不会，别忘了源天可是把天阳神诀倾囊相授与他了。凤族长老觉得小火的血统很好，除了因为他浴火重生过一次之外，跟他联系过天阳神诀吸收了很多天地阳气也厚很大关系。

　　“唰……”

　　在有一次避过了凤阳的凤翅斩之后，小火的身影突然不见了。他的身法可是在实战中经过千锤百炼的，再说还有源天这位身法高手跟小火切磋。

　　凤阳明显有些慌张，可眼神中却闪过一丝凶狠。下一刻小火出现在了凤阳的身后，并且一拳想着他的背部打了过来。就在这个时候凤阳身后突然冒出一道光，像是一把红色的剑迅速伸了出来。

　　这正是凤族的另一种战技叫做凤尾刺，专门用来对付从背后偷袭的敌人。看到此处凤天和那位凤族女青年都露出了得意的笑容，心想这个下界来的小火连凤阳都打不过还有什么好怕的。

　　而那位凤族长老也是稍微一愣，但很快又露出了欣慰的笑容。凤阳本人此刻也是得意的很，觉得自己这一记凤尾刺就算是杀不死小火也得让他重伤。

　　就算是被仙剑给扎伤也不如被凤尾刺给刺伤来的厉害，对于凤族来说这种攻击所带来的伤害是最难恢复的。不过凤阳显然是高兴地太早了，当他真的刺到小火之后才发现不对劲。

　　残影！没错，那根本就不是真正的小火。凤阳也知道小火的身法比自己好，所以频繁的发动凤翅斩攻击逼得小火躲避。他已经算准了，那个小火肯定会找机会从背后攻击自己。

　　其实凤阳刚才那一记凤翅斩稍微有些慢了也是故意露个破绽给小火，想着等他从背后攻击的时候就让小火尝尝凤尾刺的滋味，结果看到小火真的从背后出现了他毫不犹豫的发出了那一击。

　　可那一下刺中以后一点儿击中实物的感觉都没有，凤阳发现不对可当他想要变招的时候却已经来不及了。小火突然出现在了他的头顶位置，一拳直直的轰了下来。这一拳没用任何的武技，就是在拳头上包裹着凤凰真火直接轰了下来。


第1360章 火拳对凤爪

　　“砰！”

　　好剧烈的撞击声，要说那个凤阳到底是从小在凤界长大会的本族战技当真是不少。都已经这种时候了，如果是换了下界的修士此刻恐怕要输掉了。

　　凤阳在最关键的时候又用了一招凤族的战技，这一招叫做凤光盾。在小火一拳轰到的时候，他的右手迅速凝结了一道光盾并且挡在了头上。

　　破！小火根本就不吃这一套，炙热的凤凰真火加上雄厚的力量猛的往下砸去。就看到那道凤光盾，竟然开始出现裂纹。这下子凤阳可真的慌了，刚才用凤光盾挡住小火一拳的时候他还在庆幸自己会的战技多。

　　凤天和很多观战的凤族成员也是这么想的，要不是因为会凤族斩击的话凤阳还真不一定能赢，可是有了强大的凤族战技他就赢定了。可小火接下来的表现狠狠扇了这些凤族成员的耳光，他根本就不变招那一拳继续加大力度，然后就听到一声脆响竟然把凤光盾给轰爆了。

　　刚才凤阳在全力支撑凤光盾，如果凤光盾突然碎掉他根本就来不及做出其它反应，直接被包裹着凤凰真火的一拳给砸在了擂台上。小火吸收过很长时间的地肺紫火，再说他学了天阳神诀之后还学着源天的样子吸收一些东来紫气中的天阳能量，所以他的凤凰真火温度特别的高。

　　凤阳被一拳打得疼得要命，再加上凤凰真火的高温灼烧疼得他是叽哇乱叫非常狼狈。堂堂的一个凤界的凤族成员，既然会被火给烧的嗷嗷直叫唤确实有够丢人的。

　　看他此刻满地打滚那副熊样子哪还有半点儿的战斗力，要不是因为小火此刻收手了完全可以过去杀死他。对于小火的武德，凤族长老也是非常满意。

　　他老人家早就看不惯那些骄傲的凤族青年了，一个个长着自己的血统纯正眼高于顶，简直谁都不放在眼里。这次凤阳被一个下界来的血统不纯的凤族给打败了，正好借此机会给那些眼高于顶的凤族青年们上一课。

　　“不就是真火厉害一点儿吗有什么了不起，要是让我上的话保证他一下都打不中。”

　　还是有挺多凤族青年不服气，只不过他们只是在嘴上说说，却没有想凤阳、凤天那样接受挑战。凤阳是属于替凤天打前战，其实小火当时挑战的是凤天本人。

　　所以此刻凤阳已经输掉了比武，凤天必须得上擂台面对小火了，否则光是凤族长老那边他也交代不过去。刚才可是凤天叫嚷着小火的血统不纯要处死他，也是他同意了谁的实力强谁的血统就高这个说法。

　　“请！”

　　小火跟源天学了一些文明用语，比如这个“请”字以及相应的邀请手势。他这个表现又让凤族长老很满意，这个年轻的凤族别看是来自下界可是实战经验丰富身法又好，更难能可贵的是他还很懂礼貌。

　　“废话少说！”

　　相比小火的有礼貌，凤天的表现就差劲多了。他不但没有邀请对方，而且还吐了口唾沫骂了句脏话，一副天老大我老二的样子。偏偏那位一只跟着他的凤族女青年，还觉得这个样子很潇洒很值得崇拜。

　　唉！凤族长老看到这里不由得叹了口气摇了摇头，凤族的未来真是堪忧啊怎么后辈都是这么一副熊德行。

　　凤天虽然是狂了一些，不过实力倒也是不弱。他不但修为上比凤阳高一层，对于凤族战技的运用也更加的熟练。就说着一招凤翅斩，凤天用出来就跟刚才凤阳用完全不是一个感觉。

　　他已经算计好了，那个下界来的小火不会什么战技，干脆自己就用几招战技配合快速的打败他让他颜面扫地。所以凤天一上来不但用处了凤翅斩，还跟上了凤族另一种战技天凤爪。

　　凤天发出凤翅斩之后，马上整个人也跟了上去施展天凤爪攻击小火。这招天凤爪跟的名称正好跟他的名字颠倒过来，一个天凤一个凤天，所以凤天把这一招练得特别熟练。

　　小火也发现了这一招天凤爪很不简单，于是乎用了天阳神诀里的火拳跟他对拼。火拳一出果然是非同凡响，首先就把最先杀过来的凤翅斩给轰碎了。

　　咦？说实话看到自己发出的凤翅斩被轰碎了，凤天也是一愣。之前小火一直都没施展过什么战技，他还以为小火智慧凭着本能打架，顶多就会甩甩羽毛发动自身的凤凰真火啥的。

　　凤天没看到小火那一拳是啥战技，其实小火那一拳根本也不是战技而是一种武技。凤界的成员因为练习的都是本族战技，所以对于人类的武技并不熟悉。

　　这招不错，在场眼力最好的当然还是凤族长老。他看出来了小火的那一招不光是能够充分发挥全身的力量，而且还带着旋转的效果，不仅是如此还能够把体内的火属性能量通过拳锋迅速的爆发出来增加攻击力。

　　哼，就算是会一两招拳法又有啥了不起。想到自己的天凤爪向来是无往不利，凤天顿时就充满了信心。就算是凤族同辈的青年，修为相差不大的情况下还没有谁能够挡得住他的天凤爪那。

　　小火正好跟如今的凤天一样，都是灵仙四层的修为水平。凤天非常的坚信，在修为差不多的情况下没有谁能够抵挡得住自己的这招凤天爪。要知道凤天爪这一招本身就是已攻击力强大而著称的，更何况凤天把这一招练的最熟，就不信一个小小的下界来的杂毛凤族能够扛得住这一招凤天爪。

　　还是那句话理想是丰满的但现实是残酷的，凤天觉得自己这一招练的很熟了，可实际也就在同族中比比武还没杀过人那。小火在下界啥危险没遇到过啊，从还不具备人形开始就跟着源天杀过妖兽也杀过敌人。

　　“咔嚓！”

　　当火拳与天凤爪相碰之后，大家都听到了来自于骨头断裂的清脆响声。就在凤族青年们都以为肯定是小火的手骨断掉只是，却看到凤天从擂台上摔了下来并且捂着自己的右手嗷嗷大叫。


第1361章 落难宫主

　　现在结果已经很明显了，源天一招火拳打败了凤天自信满满的那招天凤爪。其实当火拳跟天凤爪接触的一瞬间，凤族长老就知道凤天要输了。天凤爪是厉害可毕竟是爪法，应该是利用锐利凤爪侧面攻击抓伤对方追求的是攻击速度和角度的刁钻。

　　可是凤天居然用这一招跟拳头对碰，勾着的五指肯定不如握起来的拳头结实啊。除非两人实力差距非常大，那样的话天凤爪不管怎么用都可以取胜。可是小火跟凤天都是灵仙四层的修为，并且小火的那一击火拳还带着旋转劲儿，自然是一拳就把凤天的手指给轰断了。

　　“可恶！”

　　一看到凤天被轰飞很多凤族的青年都摩拳擦掌想要动手，虽然说一个人小火并不怕他们，可是那么多家伙一起上他肯定扛不住啊。这些从小被娇生惯养的凤族，明显是看不惯下界来的小火打败他们的同伴。

　　那个一直跟着凤天的凤族女青年更是直接，不知道从哪里抽出一条红色的鞭子来，唰的一下就冲着小火甩了过去。按道理说这种时候凤族长老应该出手阻止才对，可是他偏偏假装没见。

　　小火也不是好惹的，这次他也不客气了直接就是一记腿法，正好踢在了红色鞭子的最末梢。不得不说小火的眼力还有对时机的把握都非常的好，他整天跟源天一起作战切磋经过千锤百炼不是那些养尊处优的凤族青年可比的。

　　红色鞭子来得快去的更快，被小火一脚踢在末梢直接倒卷回去，啪的一下子抽在那个凤族女青年的脸上。本来还挺娇媚的一张俏脸，被抽出了一道深深的血痕。

　　“杀了他！杀了他！”

　　这下子凤族青年们可真的按耐不住了，一群人围了上来都要对小火动手。而小火也不甘示弱，虽然说烈焰焚天那招他练得不如源哥熟，可群战的时候还是非常好用的，再说他自身的凤凰真火温度又那么高。

　　“轰！”

　　小火平时是很冷静的一个人，可这次也真的发火了。刚刚飞升到凤界就有人已血统不纯为理由想要处决他，说好了擂台定胜负。自己明明已经赢了而且还赢了两个人，可这群家伙竟然又想玩群殴。

　　“都住手！”

　　就在这个时候凤族长老总算是有所动作了，他全身放出不可匹敌的气势，一下子就把所有围上来的凤族青年都给震了回去，同时也把小火释放出来的烈焰给压了回去。

　　如果真的让他们打起来，小火毕竟是灵仙四层的修为而已再怎么厉害也打不过那么多凤族青年，更何况他们里面还有很多修为比小火高的。不过事情反过来说，那群凤族青年要真被小火的烈焰焚天绝招给烧中了，绝对要重伤一大批本来凤族后辈数量就少，是真的损失不起了。

　　凤族长老之所以到现在才出手有多个原因，首先他想看看小火的潜力还有多少，另外也想趁着这个机会让小火压制一下那个骄傲的凤族青年让他们知道自己没啥了不起。

　　一个从下界上来的血统不纯的凤族，都能够压制一群他们这些好贵的凤界纯血统青年。这充分说明了一个问题，血统固然重要可是勤学苦练才是最重要的事情。

　　这也就是在凤族，如果是在天界的话有人拿着血统资质这种东西说事儿恐怕会被笑死。修真界一开始选拔弟子的时候，确实是很注重资质这种事情。可是到了后面会发现，很多成为真正大修士的都是资质一般般的人。

　　就那源天来说，在下界都属于那种资质中等偏下的，在天界如果比根骨资质的话他简直都垃圾到尘埃里去了。可是在天界乜有谁会小瞧资质差的修士，特别是不敢小瞧下界飞升上来的修士。

　　能够从下界那么恶劣的环境下成长起来，没死掉就已经很厉害了，更何况还要经过打拼跻身到飞升期大修士之列最后飞升到上界来。不得不说的是天界的修士一般认为下界修士还是到达飞升期就可以到上界来，并不知道标准已经提到灵仙级别了。

　　也真是因为如此，直接也没人想到源天竟然是从下界来的修士。从他刚恢复伤势的时候就有着灵仙四层的修为了，现在更是已经到达了灵仙五层的境界。再加上源天利用大元婴变身，所表现出来的强大战斗力，大家怎么也想不到他是来自下面的修真界。

　　此时还有一个源天认识的人就在青马城，这个人就是当初极北之地的那位宫主。她是趁着那次无耳石猴轰开天门但是没有进入的机会，偷偷的溜进了天门。

　　因此宫主的运气比源天他们好一些，不用经受时空乱流的折磨也没受什么伤。不过这种运气好只是一个片面的说法，肃然她也有着灵仙的修为并且一开始就被分配到了仙城范围内，可是现在混得并不怎么好。

　　“快点干活儿，谁敢偷懒老子手里的鞭子可不是吃素的！”

　　堂堂极北之地的宫主当年在修真界的时候可以说是天之骄子，住在冰雪大殿之内有人伺候着养尊处优，而且极北之地的所有修士乃至很多妖修都很尊重她。

　　可如今的宫主早就不是那么冰雪魅力高贵不可侵犯的样子，她满脸的尘土头发也乱七八糟一副蓬头垢面的样子。如果是当年跟随她的丫鬟素素看到了宫主这幅样子，肯定会说还不如别飞升天界。

　　宫主来到了天界之后手里本来就不多的仙石很快就花光了，如今正被派在一处矿山挖矿。虽然说挖矿这个活儿很苦，可是能够得到一定的报酬也就是仙石。

　　想要继续在仙城住下去想要在天界混没有仙石是不行的，宫主倒也还算是有些毅力没有因为怕吃苦而离开仙城去那些小镇上住。因为想要继续提高修为，仙城里显然是最好的选择。

　　可惜的是宫主还不知道，有一个跟她来自同一个修真界的家伙从一开始就没仙城，在外面混了一段时间后如今正在古窟林里晃悠那，人家修为照样提升的不慢，那个人正是源天。


第1362章 掏鸟窝

　　如果源天看到宫主现在混的那副惨样子，估计会接济给她一些仙石用吧。源天当初跟无耳石猴还有小火一起，从仙界遗迹可是弄了不少仙石。不过一点儿非常的可惜，就是除了源天那部分仙石以外，小火和无耳石猴的仙石都没了。

　　虽然说源天给他俩都准备了储物戒指，可是没想到修真界的储物戒指经不住时空风暴的撕扯给爆掉了，里面的仙石自然也就随着时空乱流消失的无影无踪了。

　　也不知道他们怎么样了，源天自己有仙石可用还是会考虑到两位兄弟的状况。因为在时空乱流里他自己的储物戒指和乾坤袋也爆掉了，所以想到无耳石猴跟小火的储物戒指恐怕也不能幸免。

　　其实小火还真用不到仙石，因为他此刻已经被凤族长老认可了。在凤界只要是被认可的族员，是不要仙石这种东西的，再说他也依靠仙石来修习因为凤界有很多的火源。

　　无耳石猴的状况就比较特殊了，他至今也不知道自己是在啥地方。不过还好的是，他有潜入石壁的能力，所以一直躲着知道把伤给养好了才从山洞里出来。

　　“这是什么鸟地方，都快把猴爷给饿死了！”

　　无耳石猴这个家伙最贪吃了，从飞升上来以后到现在都没吃过东西嘴里都快淡出个鸟来了，一出山洞就开始嘟嘟囔囔的抱怨。他不比源天，因为源天的手镯空间里有仙石，八卦铜镜空间里还种着仙草所以恢复的比较快。

　　他也不能跟小火比，人家小火是被凤界的接引圣光给接走的，本来也没受多大伤，就算是有点儿上也被接引圣光给全治好了。坦白讲此刻没有了源天的带领，无耳石猴还真不知道自己干干点儿啥好。

　　好大一个鸟窝啊，从山洞出来之后无耳石猴一抬头看到面前一颗参天大树，树枝之上俨然是一个巨大的鸟窝。这个馋猴子一琢磨，既然有这么大的鸟窝应该有鸟蛋可以吃吧，于是乎就想着掏鸟蛋来吃。

　　如果说他偷偷的爬上树，活着是敲敲的飞上树去偷鸟蛋做得低调一些也许还没事儿。可是这个家伙嗷的一声，然后就把自己的体型给变大了。因此此处不管是树木还是花草体积都贴别的大，显得无耳石猴好小的样子让他感觉很不爽，所以干脆自己也变大得了。

　　无耳石猴这下子就跟回到了老家似的，等他把身高变到接近三百米树和花草显得都没那么大了的时候，发现整个世界都变得晴朗了。别的先不管，掏了那窝鸟蛋吃了再说了。

　　“嘎嘎……”

　　无耳石猴刚刚得手，就看到天空覆盖过来一片阴影。抬头一看好家伙，超大一直怪鸟正往这边扑过来。用脚趾头想想都知道，肯定是他掏了人家的鸟窝把怪鸟的孩子当点心吃惹恼那个大家伙了。

　　无耳石猴这个没皮没脸的家伙，一看对方气势那么惊人二话不说缩小了体型重新钻回了那个山洞里。其实山洞口对于体型巨大的那只怪鸟来说太大了，根本就钻不进去。不过即便是如此无耳石猴也还是不放心，钻进山洞以后又潜入到山壁里面躲了起来。

　　要说无耳石猴跟源天还真是好哥们有相似之处，此刻的源天也是刚刚掏完了一窝鸟蛋，正躲在树洞里面那。不过他倒是没有跟无耳石猴似的那么馋，把鸟蛋当点心给吃了。

　　源天做事比无耳石猴小心多了，他观察了四周没有问题才偷了两颗鸟蛋。那一窝里一共有五颗鸟蛋，源天还挺有良心的没给偷光光。他偷到了之后先是用土褐色手帕布给包起来隔绝它们的气息，然后远远的躲进了一棵枯树的树洞里。

　　确定自己足够安全之后，源天才把两颗鸟蛋给拿了出来。这两颗鸟蛋并不大，比一般的鸡蛋还要小一点儿跟鸽子蛋差不多的大小。蛋壳上面有一些星星形状的斑点，蛋壳也是浅蓝的颜色再加上深蓝色斑点看上去还挺漂亮的。

　　说实话源天也不知道这是什么鸟类的蛋，甚至不确定这到底是不是鸟类的蛋。不过那个窝确实很像是鸟窝，所以他觉得应该是鸟类的蛋才对。之所以要偷这两颗鸟蛋原因也很简单，因为源天发现那一片区域里啥妖兽都没有。

　　可不要以为古窟林里的妖兽就是那么守规矩，不会随意去其它妖兽的区域。它们是由一定的区域范围，可也不会那么的守规矩一点儿不越界。它们之所以不越界那就只有一个解释，就是那里居住着更加强大的妖兽。

　　既然是更强大妖兽的蛋而且正好它又不在，此时不偷更待何时，所以源天找准机会就摸了两个鸟蛋回来。飞禽类的灵宠源天还正缺那，跟小火已经是兄弟了不可能当灵宠用了，再说小火目前也不在天界啊，远水解不了近渴。

　　源天可是有经验的人，有些地方修士无法御空飞行连飞剑、飞船都不好使，就只有飞禽类的妖兽才能够自由的飞翔。火铜蚂蚁是挺厉害的，而且火铜飞蚂蚁的速度也很快，可它们的体型太小了驾乘起来不方便。

　　再说源天是一个喜欢尝试新事物的人，从下界带上来的灵宠不一定哪天就会淘汰掉，他想尝试一下天界的新灵宠是个啥滋味。根据以前的经验源天知道从小开始培养的话，要比收服成年的妖兽效果好的多。

　　而且人类修士有意的培养妖兽，不一样的成长方向可能会产生不同的妖兽。比如小火和小龙都是凤尾兽的后代，可一个成为了风而另一个则是成为了龙。要不是因为源天悉心培养的话，他俩可能至今都还是低劣的凤尾兽而已。

　　这次源天弄到了两颗漂亮的鸟蛋也是想着能不能再培育出什么神奇的妖兽来，如果能在出现小龙、小凤那样的奇迹就太好了。就算是不能的话，它们本来的形态应该也不会弱。


第1363章 落河

　　源天这个家伙即便是来到了天界，也还是没有改掉他喜欢饲养动物的习惯。他甚至又在考虑，能不能找到一个天界的门派，可以再从养猪、种地的杂役弟子干起好机会一步一步往上爬。

　　不过他现在不得不解决一个问题，就是得想从古窟林里面出去，并且得找到一个能够收留他的仙门活着能够进入仙城加入某个势力。按照源天以往的经验，起步阶段还是依附于一个势力比较好混。等混到了一定程度后，就可以依靠自己的力量在天界打拼了。

　　偷到了两颗鸟蛋后的源天打算先离开古窟林了，因为再往里走实在是太危险了。他可不相信什么关键时刻一爆发可以隔着好几个等级打败对手的事情，杀死血莽都已经有些侥幸了，要不是因为有利用大元婴变身的后招在的话连这里他都进不到。

　　人要懂得进退才行，源天现在选择了想从古窟林退出去。不过当他往回走的时候又遇到了一个问题，就是找不到来时的准确路线了。拿到说这些枯木竟然还会移动，要知道源天的记性可是很好的，如果不是地形发生了变化他不太可能记不住。

　　不管怎么说有一点儿可以肯定，就是往气势比较弱的方向走准没错，起码不会碰到太过厉害的妖兽。结果源天在古窟林里绕来绕去走了一个半月，才从这奇怪的地方走出来。

　　还好一路上有惊无险，虽然说源天尽量躲开有强大妖兽驻扎的地方绕着走，不过还是遇到过几次危险。不过有火铜飞蚂蚁的帮助，再加上源天反应比较快又有变身绝招，总算是在杀死了三只灵仙期七层以上妖兽，躲过了一种金仙级别妖兽以及灭掉了上百只实力比较弱的妖兽之后，总算是从古窟林出来了。

　　等从古窟林出来了以后，源天发现自己不是在之前进入的那个地方了。他之前进入古窟林的那个地方，是离着万古城很近的一个郊外，也就是青马城的势力范围。

　　而此刻源天出来的这个地方，却是在一道大河跟前。也就是说古窟林的某一面，是跟一条大河相邻的。这个古窟林到底也不知道具体是多大，也不知道有多少个出口，不过源天出来的这个地方似乎还不错至少不是什么死地或者是一堆金仙级别以上猛兽出没的地方。

　　妖兽达到了人类金仙级别以上的实力，就会被称之为金妖。但是妖修是跟人类修士一样，也是被称之为金仙。妖修是跟人类一样具有智慧的生物，除了修行的功法不一样之外他们也是比较遵守天界规则的。

　　“可有什么新情况？”

　　一个身穿青色铠甲的中年男人，此刻正在跟青袍老者说话。他说话的语气还算比较客气，但是那位青袍老者却是一副很紧张的样子。青袍老者可是金仙级别的修士并且在青马城里身兼重职，到底是什么人能够让他这样卑躬屈膝。

　　没错，这个身穿青色铠甲看上去十分威武的中年人，正是青马城的城主名叫青田。别看此人模样没有青袍老者看着年纪大，实际上修行的年限已经不短了。只不过他崛起的时间比较早，所以容貌一直保持的还不错。

　　有魔修光顾了万古城旁边的小镇，并且还从万古城外的郊外进入了古窟林这件事情，就连青马城城主青田都注意到了。毕竟修罗界有魔修进入天界不是小事，更何况还是进入了他们青石城管辖范围内的地方。

　　“一直有人在入口那边盯着，没发现有人出来。”

　　青袍老者确实一直派人在源天进入古窟林的那个入口处盯着，觉得他早晚都会再出来的。可是同时他也知道古窟林不止那一个出入口，如果对方不怕危险的话很可能会走去另一个出口，也或者那位魔修就是要深入到古窟林腹地也不一定，因为他们根本就不知道源天具体的实力。

　　根据后来进入古窟林的几名卫士的调查，三头血莽应该是被那个魔修干掉了。他们所谓的魔修当然就是指的源天，因此判断源天的实力肯定在灵仙七层以上。

　　实际上此时的源天修为刚刚到了灵仙五层的后期而已，这还得感谢之前弄到的三头血莽的妖丹。他来到天界一共也没多长时间，更何况前半段时间一直在养伤，修为不可能提的那么快。

　　不过杀死三头血莽的时候属于特俗情况，变身状态下凝煞化刀几下就把血莽剁成了好几段，手起刀落确实干净利索以至于后来去调查的卫士根本搞不懂源天的具体实力。

　　“什么破河！”

　　源天向飞过那条大河去对岸看看有没有什么城镇活着是门派，结果刚起飞就一头栽进了河里。还好是刚刚离开河岸，他赶紧使劲游了回来。这河也太奇怪了，上空竟然是禁飞区。而且源天发现被河水沾到身上之后，全身的灵力会迅速的流失。

　　“呸呸呸！”

　　源天吐了吐呛进嘴里的水还有一点儿泥沙，这条大河确实有够奇怪的。不过还好不像是穆杜河那样会把人吸进去，不然的话源天可就真是栽的太冤枉了。

　　不幸中的万幸是源天的手镯空间里有船，不过他没敢用无为飞船。虽然说无为飞船的密封性很好，而且还攻防兼备也很结实。可无为飞船前进的动力是依靠疾风符阵，攻击的动力也是要有灵力来支持。由于使用了大量的妖兽骨骼和贵金属，也就是说无为飞船本身的比重很大。如果没有外在动力的话，他是会沉入到水底去的。

　　还好源天以前做得桃木船没有扔掉，不然的话这次可真要吃瘪了。要知道他身后的这片林子全是石灰一般的枯木，根本就不适合坐船。而河水可以消减掉灵力，也就是说用符纸坐船也行不通，总不能让源天学凡人一样一口气游过河吧。

　　虽然说源天本身就会游泳，可谁知道河里有没有什么奇怪的妖兽、河怪之类的玩意儿啊。即便是划着桃木船果过河，源天都还有些不放心那。


第1364章 划一叶扁舟

　　用船桨划着船还真别有一番滋味，源天干脆哼起了歌放松一下心情。很多时候人会因为未知而害怕，但也有时候人会因为啥都不知道所以不害怕，也就是所谓的无知者无畏。

　　源天划着桃木船优哉游哉的渡河，根本不知道这条河是啥名堂。想想把已他灵仙五层后期的修为都无法飞行，而且浑身灵力也瞬间就失去那么多，这条河怎么可能简单的了。

　　“所有出口都派人了吗，其它城有没有消息？”

　　又过了一些日子大家心目中的魔修还不出现，青马城的城主也安排不住了。他之前就联系了其它仙城的城主，因为古窟林的还有几个出口是在别的仙城势力范围之下，但不管怎么说都在青帝势力范围之内，所以青马城城主青田都能够联系的上。

　　“是的都派人驻守了，不过……”

　　青袍老者欲言又止，他很少出现这种犹豫的情况，不尽引起了城主青田的怀疑。

　　“不过什么，快说！”

　　到底是城主，别看平时一副很稳重的样子，一旦惹他不高兴了发火起来还是很吓人的。青袍老者听到城主这一声吼，老身板不禁一哆嗦。

　　“不过那落河处，并没有人驻守。”

　　城主青田还以为是什么重要的出口忘了派人驻守了，一听是落河那边就放心多了。落河可不是一般的河，那条河是由青帝大人亲自打造出来的，用于隔离古窟林的一条大河。

　　古窟林其它的出入口都很小不会有太大的妖兽跑出来，而且都离着城池不算远比较容易监视，只有落河那边情况比较特殊。因为古窟林里一些强大的妖兽会从那边跑出来，而且沿河还有好几个出口。

　　所以青帝大人干脆出手打造了那条奇怪的落河，妖兽到了河边也只能是望河兴叹根本就过不去。飞禽类的妖兽无法通过那条河的上空，走兽无法有过游过落河，因为会被吸光体内的能量乃至体力都会耗光最后沉入河底，就算是两栖类妖兽都不行，进入落河水照样会身体枯竭而亡。

　　最最重要的是，落河之中困着一只真正强大的妖兽。这只妖兽同样是由青帝给锁进去，此妖兽正好就是水兽不过已经到了可以化为人形的地步。

　　此刻源天划着粉红色的桃木小舟优哉游哉的从河上过，水底下一名长相妩媚的女妖正在听那。如果是妖兽或者是别人敢从河里这么过，估计她早就伸出去触手将其拖下来了。

　　别看那个女妖现在是一副妩媚少妇的模样，可她一旦露出真身来可是巨大的水妖形象。满身长长的触手特别的吓人，青绿色的头发也会伸出去很长并且跟触手的功能差不多也能够随意的指挥。别说桃木小舟这样的东西，就是一艘巨大的仙器级别船从这里过也不能幸免。

　　因此青马城城主青田一听说只是落河那边没有派人，马上就放松了下来。说实话落河那边也没法派人驻守，就算驻守也只能够是驻守在和对岸，因为一般的修士根本就通不过落河，就连他城主本人都不行。

　　城主青田当然能够找到合适的船只，可是水里的那名女妖根本就不管他是不是青马城的城主，除非是青帝大人亲临或者是有他的信物，否则一律拖下水吃掉。

　　源天这小子胆儿就是有够肥，竟然真的通过古窟林在落河这边的出口溜达了出来，并且还画着一艘小小的桃木舟慢慢过河。这划船可不比有疾行符阵时候的速度，就靠着双臂和木浆慢悠悠的划。

　　源天的心态的也真够好的，其实以他的体格完全可以划的更快一些，可是他一点儿都不着急唱着歌慢悠悠的话，嘴里竟然唱起了“小小竹排江中游，巍巍青山两岸走，雄鹰展翅飞哪怕风雨骤……”。

　　这是啥歌儿啊，从来没听过还挺有意思。河里那位强大的女妖可是有智慧的，不过她再有智慧也不可能听过来自异界的这首经典歌曲啊。要说源天唱着这首歌跟天界乃至修真界歌曲的编曲以及歌词方面绝对不一样，其实天界的仙乐跟修真界还是有很多相似之处，毕竟天界的仙人当初就是修真界的修士。

　　源天唱的这首歌不一样啊，修真界和天界都从来没人唱过也没人听过，他还越长越带劲也不怕把水里的妖兽给引过来。不过说实话怕也没用，书里要是真有妖兽想要攻击他就算是不唱歌也会攻击。

　　不过这条落河跟修真界的那条洛河可不一样，里面除了那名强大的女妖之外还真没啥别的妖兽。那名女妖实在是太生猛了，就算是有啥别的妖兽也都被她给吃光了。

　　“没事儿了你下去吧，有消息再来通知我。”

　　青马城城主青田听说只有落河那边没人驻守，觉得这根本就不是问题。所以就让青袍老者退下了，看他现在这副体恤下属的样子，有谁能够想到他刚才发火时候那副可怕的样子。

　　上位者都是喜怒无常的，像青田这种仙城的城主去到青帝的天宫之时，也是战战兢兢如履薄冰生怕一句话错了就惹来杀身之祸。原因无他就是因为青帝比他们的地位更高实力更强，脾气也是更加的糟糕。

　　“也不知道这水有啥名堂！”

　　源天想到自己掉到河水里的时候浑身灵力居然会流失，于是就从手镯空间里取出个罐子来弄了一些，让然后把手指头伸进去研究研究。

　　咦，怎么不唱了？那位女妖整天在水底下寂寞的要命，好不容易有个人唱歌还不错而且挺新鲜的从来没停过。源天这小子也这是够作死的，竟然还敢偷落河里的水，要是别的修士知道了光吓都能给吓死。

　　要知道这水可是青帝弄进去的，而且由一位强大女妖给看守着，谁要是敢动一点儿的话下场就是死无葬身之地。其实也是众人把事情想得严重了，只要有几个在这里死掉的吓得他们就都不敢尝试了。源天一开始掉进河里那次女妖就知道，她当时也没立刻动手而是想看看这个弱小的修士要干些啥。


第1365章 源小哥

　　“这位公子歌唱的不错，能不能为小女子再唱一首啊。”

　　源天刚刚弄了一罐洛河水装起来，桃木船头突然多了一名妩媚的女子。此女子竟然只穿着一层网状的衣服，身体的重要部位基本是暴露在外，整的源天这么一位正人君子都一阵恍惚。

　　“淡定淡定不能丢了咱正人君子的面儿！”

　　要说源天的定力还真不错，只是一小会儿的恍惚马上就镇定了下来。不过他马上想到了另一个问题，这个女子是啥时候来到船头的啊，自己怎么一点儿都没察觉到。而且这河的上空无法飞行，河水里也无法游泳她是如何做到的啊。

　　“啊……啊！可以……那小弟就献丑了。”

　　其实源天本来是想叫一声前辈，因为对方的修为绝对是属于那种高到没边的。可是那句前辈到了嘴边又憋了回去，眼前这位女子穿的那么没节操，再看那神情也很骚包两只眼睛直往外放秋波跟八辈子没见过男人似的，哪有点儿前辈的样子啊。

　　源天这个家伙可是个滑头，一看这幅架势干脆就叫人家姐姐了，而且马上又来了一首歌：“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠……”。

　　这么无节操的歌也就源天唱的出口，要知道坐在他船头的可是一位强大到没边的女妖啊，动一动手指头就能够捻死他。刚才源天还自称小弟，这会儿直接成了妹妹坐船头了，听那意思他还想当情哥哥。

　　“咯咯咯……”

　　源天这首无节操的歌这么一唱，可是把那名女妖给逗乐了。这条落河多少年都没一个修士经过，偶尔有修士通过也是拿了青帝的手谕过河办事儿的。过河的时候战战兢兢哆哆嗦嗦吓得半死的熊样，真是一点儿趣味都没有。

　　今天这位小哥不一样，划着个粉红色的桃木小舟优哉游哉的过河，竟然还唱起了歌。特别是这第二个，还整出来情哥哥小妹妹的，听得这位女妖是心花怒放。

　　一看眼前这位强大的女子高兴源天就更来劲了，唱完了前半段马上尖起来嗓子学女声跟自己唱起了对唱，“小妹妹我坐船头，哥哥你在岸上走，咱俩的情咱俩的爱在纤绳上荡悠悠荡悠悠……”。

　　源天尖着嗓子学女声的样子，把那位强大的女妖给笑的腰都直不起来了。可以说她在天界这么久的岁月，从来没看到一个修士如此的有趣。这个小修士到底是从哪里来的，修为低的简直没法看可是胆子真够大的。

　　啥……啥情况？源天刚唱完了这首歌，就觉得眼前一阵恍惚，再看自己已经站在岸上了而且手里还牵着一根绳子。就看到自己的粉红色桃木小舟此刻还飘在河里，那位妩媚的女子坐在船头笑盈盈的样子。

　　“来，再把刚才的歌唱一遍。”

　　好吧，弄半天这是要弄现实版的纤夫的爱啊，源天这下子算是明白过来了。但愿陪着这位女前辈演演戏就行了，可不要今天就让自己当新郎啊，源某几十年守身如玉可不是个随便的人。

　　那位强大的女修知道源天现在心里想法的话，估计不捻死他也得捏死他。不过还好虽然她实力强大，可并不会读心术。源天倒也真是挺配合的，马上又唱起了歌。而那位女妖也真不简单，刚才一遍已经把歌曲的词和调都记住了。就这样源天唱男声的部分，女妖唱女声的部分两人配合的还真不错。

　　“小哥哥快走吧有人来了，以后记得来找我玩。”

　　那名实力强大的女妖闷在河底真的是太久了，所以今天和源天唱歌唱的很开心，要说她对这名小修士有啥想法那是不可能的。毕竟两人的修为差的实在是太大了，目前的源天还没那么大的魅力，这次纯粹就是为了解闷。

　　“多谢了！”

　　源天也不傻知道过了河就该赶紧走了，而且人家都提醒自己了说有人过来了现在不走更待何时。他取出来无为飞船钻了进去，然后迅速的就离开了落河岸边。

　　可以说源天这次是走了狗屎运，要不是因为那位强大的女妖实在无聊觉得他很有意思，估计真的就灭掉他这个闯入者了。这个灭掉可不是简单的杀死，而是形神全灭永不超生。

　　骑着天马往这边来的几个人，正是来此处巡逻的仙城卫士。这些仙城卫士不属于青马城，而是属于靠近落河最近的罗城。青马城的那位大总管青袍老者想了想还是不放心，于是就联系了他在罗城的好友，然后就有了这批过来巡逻的人。

　　落河毕竟是太长了不可能每个地方都有人驻守，所以这几个人骑着天马到岸边巡逻。也多亏了那位实力强大的女妖提醒了源天，所以他提前驾乘着无为飞船低空飞行偏离巡逻队离开了。

　　躲开巡逻队后的源天并没有去太远的地方，而是找了一个地方降落下来将无为飞船收了起来。他觉得此事有些不同寻常，那些人好像是来找自己的。

　　再想想他在古窟林碰到的那四个人，仔细琢磨一下他们好像也是再找自己啊。难道说自己被什么人盯上了，还是说下界来的修士必须要守一个什么规矩呢。

　　还好自己当时是穿着暗金铠甲遮住了本来面目，所以那些人并不知道源天的真实模样。不过源天又想到了自己在刘家寨还有唐家镇等地方有露出过本来面目，而且那个万古城城主的儿子也见过自己，所以他还是易容了一下。

　　这种易容术并不是利用法术改变容貌，而是一种高明的化妆术，从仙力探查的话不会有任何变化。这种化妆术最早是来自于凡间的绿林江湖，此刻还真就派上用场了。

　　这次源天到没把自己化妆为红脸大汉，而是干脆仿照着当年方尹的模样弄了一张小白脸，装起了公子哥的造型。源天之所以要这么易容一番，当然是因为他想进前面的罗城看一看，毕竟那是一座仙城里面应该有不少好东西。


第1366章 混入仙城

　　“敢问前辈，不知最近可有人过河？”

　　巡逻队的队长是一位大胡子的中年人他的声音很洪亮，对着落河大喊明显是说给那位女妖听得。如果真有人通过落河的话，那位女妖肯定会知道的。

　　“有手谕吗？”

　　女妖今天听了源天的歌心情不过，否则的话根本就不会回话。

　　“没！”

　　“没有在这里啰嗦什么，是怕我肚子饿了吗？”

　　那几个巡逻的人一听这话，吓得调转马头赶紧离开了。开什么玩笑啊河里的那位女妖可是杀人不眨的魔头啊，别看目前他们几个人是在岸上，那位女妖轻易不会对岸上的人出手。可如果真的惹她老人家不高兴了，直接一个浪头打过来把他们几个卷下去那就死无葬身之地了。

　　源天这个人精明的很，他不会傻乎乎的就冲着城门走更不会想低头混进去。堂堂的仙城如果那么容易混进去的话，那仙城里的卫士们也就都不用混了。

　　所以他现在城门外稍微远一点儿的地方观察，总算是搞明白了到底怎么回事。有的修士进入罗城的时候，只需要出示一下腰牌就行了，有的干脆就是挂在腰上也不用特意出示，守城的卫士也能够认得出来。

　　但是偶尔也会有修士并没有腰牌，而是交上去几块仙石领到一个比较小比较薄的腰牌。根据源天的判断，那应该是外面来的修士，进入仙城需要缴纳通行费领到一块儿临时的腰牌，这规矩跟无为之境里的那个弃土城有点儿像啊。

　　竟然弄明白了这一点那就好办了，毕竟源天的手镯空间里还是有一些仙石的。不过源天一边靠近还是一边观察了一下，大部分进入罗城的外来修士都是按照标准交了一天的通行费也就是三个低品仙石，然后领了一块儿能够用一天的腰牌。

　　也有人会交十个低品仙石，领到能够用三天的腰牌。如果是商家的话应该是买的越多越优惠才对，可是这里竟然是时间越长就越贵。一次性缴纳三天的费用，还不如一天一天得交合算，一天三个低品仙石三天是九个，但一次性缴纳的话则是十个低品仙石。

　　不过想想也有道理，毕竟不用每天出去再重新缴纳仙石重新进入那么折腾。但是源天还有留意到一点儿，就是有的修士会故意多给那么一两个仙石，而收钱的卫士明显比较高兴，看来天界跟世俗还有修真界没啥区别啊也有行贿受贿。

　　源天溜溜达达了走了过去表情非常自然再加上一身公子哥的打扮，看上去像是某个地方的一位养尊处优的公子。不过他并不嚣张而是恭恭敬敬的递上去了十二个低品仙石，多出来个两个自然是孝敬守门卫士的。

　　“嗯！进去吧。”

　　果然有钱能使鬼推磨，有仙石能让灵仙卫士笑开颜啊。其实像源天这种第一次来罗城的生面孔，按道理说守城卫士应该盘查他一下以防有问题。不过这也就是个形式，毕竟没多少人敢在罗城内闹事毕竟这是仙城啊，卫队统领可是金仙级别的高手，至于说城主的修为那就更高了。

　　不管怎么说源天多给了两个低品仙石减少了麻烦，很轻松的就混入了罗城。他进入罗城之后并不着急去武器店也不着急去找仙法秘籍之类的东西，而是先找了一家旅馆。

　　果然这仙城跟弃土城的规矩很像，进入这里面的人是不可能随便溜达的。等到了晚上半夜的时候会有禁宵，到时候如果没有地方住的话会被巡逻卫士盘查然后赶出去。

　　罗城的长期居民在这里都有房子可住，像源天这种外来的修士就得想办法先找家旅馆住下再说了。源天找了一家看上去规模中等的旅馆，然后缴纳了三天的住宿费住了进去。

　　这三天的住宿费足足需要二十一个低品仙石，对于一般的灵仙级别修士来说其实是很贵的。如果不是以内如此的话，被分配到青马城的极北宫主也就不用去当矿工了。

　　下界修士到上界大多数都没啥根基，所以就得从最苦最累的活儿干起。还好源天有点儿仙石积蓄，不过他知道这样花下去的话也成不了多长时间。

　　当时从仙界遗迹得到的仙石被源天平均分成了三份儿，所以他自己手里的数量并不是很多。再加上刚到上界的时候身受重伤，源天消耗了一些仙石用以快速的恢复伤势。

　　源天之所以缴纳三天的通行费以及住宿费，是因为他想着三天以内自己应该能够租到合适的房子，并且找到一份儿能赚钱的活儿。根据他以往的经验，如果想要长期在这里呆的话还是租房比较合算，住旅馆的费用始终是高。

　　至于说通行费的问题就更好解决了，如果源天能够租到房子的话就可以长期不出城，不出城就不用再进城不用过城门，自然也就不用再叫通行费了。干脆就先在罗城待一段时间，好好了解一番天界的各种事物。

　　打听租房的事情当然不能够打听旅馆老板了，如果打听旅馆老板的话他肯定会劝你在他们旅馆长住，说可以给你优惠打折等等的条件。旅馆这种地方就算是再优惠打折，那也肯定不如租民居合算啊。

　　民居一租就是几个月甚至一两年，平均到一天的话费用要比住旅馆低的多。这不源天刚到街上转悠了一圈儿，就看到几条租房信息。比如那个三间房的民居，租一个月要五十低品仙石，如果一次性租半年的话才需要二百五十低品仙石也就是两个半中品仙石。

　　这么算起来的话如果按一个月一租，平均一天还不到两个低品仙石，比住旅馆的一天七个低品仙石便宜多了。要是按照半年一租的话，就还能再省出一个月的钱来。

　　此房价格貌似还不错，而且源天也有一些中品仙石可以用来付房租，不过他并没着急决定。旅馆那边付了三天的房费，还可以静下心来再找找，三间房的民居对于目前的源天来说还是有些太奢侈。


第1367章 租房

　　源天可是个精打细算的人，当年在天元剑派当杂役弟子的时候为了多赚一个低品灵石都能跟店老板磨破嘴皮子。如今到了天界，他就拿出来当年在修真界练气期时候的心态来，绝对把自己当成一个粉嫩的新人来看。

　　不会像某些下界飞升上来的修士，由于在修真界的时候是高高在上的大修士，所以到了天界之后调整不过来心态。其结果就是被人家一顿爆揍，然后老老实实的去干活儿。也有的人更倒霉，可能连小命儿都会丢掉。

　　还好源天的脑子够灵活，在第三天上午的时候还真就被他找到了一个特别合适的房子。这房子不是整套出租，而是只出租其中的一个厢房。要说这房屋的主人情况有点儿特殊，是一对母子住在正房只出租厢房，这对母子是罗城的长期居民。

　　罗城的长期居民有些手头宽松的有多套房子，确实不少出租房子赚额外收入的。不过这对母子的经济情况没那么好，两人之所以在罗城有长期住房是因为这位女修的丈夫也就是小孩儿的父亲当初买的。

　　可惜的是孩子的父亲有次出去历险然后一去不会，这么多年过去了估计是死掉了。女修的实力普通通，孩子还小更是没啥战斗力可言，所以就依靠着这套房子过日子。

　　母子俩作为罗城的长期居民出入城倒是不用交钱，可是他俩出去一趟也赚不了多少仙石回来。想要赚仙石无非就是猎狩妖兽或者是采集药品，当然也有修士会干一些打劫的事情。不过就这母子俩的战斗力杀妖兽都成问题，更不要说是打劫别人了。

　　“梆梆梆……”

　　源天看了看屋子收拾的还挺干净，而且租这一间厢房的价格很便宜一个月只需要十五低品仙石，如果是一次性将缴纳半个月的房租则可以优惠到八十低品仙石。

　　以源天目前的财力缴纳八十个低品仙石还不到一个中品仙石的情况还是负担的，所以干脆一次性就付了半年的房租。他之所以这样也有一个目的，就是不想期间有啥变故被打扰。

　　结果才刚刚关好了门，就听到有人来敲门。罗城作为一座仙城还是有一定规矩的，只要是居民的家就不准别人随意闯入。此刻有人来敲门而且节奏比较缓慢，源天已经猜到了应该是那位女房主。

　　“有什么事吗？”

　　源天打开门看到果然是女房主站在门口，她是一名年纪不大的少妇，毕竟是一位女修士容貌保养得还不错只是穿的朴素了些。此刻她低着头脸庞微红有些不好意思，似乎有什么难以启齿的事情要对源天说。

　　什么情况？看到此景源天也是一愣，不能看自己出手大方这么快就找上来了吧。毕竟她可是一个孩子的母亲，这种事情也有点儿太扯了吧。

　　“源先生你想不想赚些仙石？”

　　一听这话源天就明白是误会人家了，因为女房主问的是他要不要赚些仙石，而不是要赚自己的仙石。既然有仙石可赚源天当然愿意，赶紧将其请入屋内详谈。

　　原来如此！听完了这位少妇的叙述以后源天总算是明白了，女房主是想让源天帮着他们母子俩一起做仙城的任务。仙城之内的人平时生活练功都需要仙石，这仙石可不是大街上就能够见到的当然要有一些赚钱的方法。

　　比如说女房主下面说的这个方法，就是赚钱比较快的一个形式。其实跟以前在修真界的门派任务也差不多，就是到周边的林子里去杀一些指定的妖兽然后把需要的材料给拿回来。

　　其实这种任务不管是罗城的长期居民能够接，就算是源天这种外来的临时居民只要缴纳了入城的费用，也是可以从发放任务的店铺接到。不过这中间有一些区别，虽然都是同样接任务可是交给店铺的时候拿到的钱不一样。

　　“任务难度什么样，一次一般能赚多少仙石？”

　　源天提出来的这个问题很现实，眼前这位女房主也就是灵仙三层的修为，而且看她柔柔弱弱的实际的作战能力恐怕也就相当于灵仙一层的男修而已。坦白讲源天并不好看好仙城内居民的实战能力，因为他们平时养尊处优惯了危机意识不够强，而且实战的经验比起从底层爬起来的下界修士真是差远了。

　　女房主似乎早就料到了源天会这么问，于是就详细的解释了一下。她考虑到了源天如果出去做任务的话，过了腰牌三天的有效期之后再出入就得重新交钱。

　　不过做任务的时候只要杀的妖兽数量多一点，赚个二三十个低品仙石还是能够办到的，再加上由她出售的话能够多卖几个低品仙石的零头出来，基本就把通行费给省出来了。

　　“嗯，好我们明天去试试！”

　　源天是个做事干脆的人，那个女房主的修为他也是看到了，既然她都敢去做这样的任务那么对于自己来说应该很轻松才对。女房主提议的那个任务，是收集妖兽石肤猪的尸体回来。

　　石肤猪的实力相当于是人类修士灵仙三层的水平，不过它们的皮肤比较特殊挺难被杀死的，但弱点是速度比较慢。那位女房主之所以提出来先杀这种妖兽，也是出于安全考虑实在打不过还可以逃走，大不了她给源天垫上一次的通行费。

　　她之所以邀请源天一同去做任务，一则是因为对方的修为比自己高再说还是个男修，另外就是她的儿子年纪尚小实力不足跟着就是个拖油瓶，还不如联合这位强大一些的男修说不定能多赚些仙石，让儿子以后过上好日子。

　　虽然说这位少妇外表柔弱但内心还是满强大的，知道在看似和平的仙城中居住也不是那么容易。如果有一天要是被赶出去的话，那才真的是末日那。

　　罗城作为仙城之一有一条规矩，就是小孩到了十八周岁的时候如果还没到灵仙的境界就得离开这里到周边小镇上住，只有达到了灵仙修为才能重新回来。


第1368章 接任务

　　这条要求对于一些底子厚的家庭来说不算太高，毕竟天界的孩子一出生最差就是金丹期修为，再说天界的各种丹药和功法要诀也比下界要多并且级别更高。如果有合适的功法，再加上一些丹药的培养小孩在十八周岁之前晋升到灵仙期还是可以做到的。

　　虽然说这个条件不是那么苛刻，但每年因为达不到条件而被赶出城的年轻修士还是不少。毕竟每个人的资质都不一样，家庭情况也很不同。虽然说这些孩子的父母都是灵仙以上的修为，他们的天资也不会太差，可事情也不是想象中那么容易。

　　比如女房主的那个儿子今年十五周岁了，如今还只是化羽期的修为。在唐家镇甚至万古城那种地方的话，十五周岁化羽期修为也算是不是错了，可是在罗城里面就不行了。

　　毕竟罗城里面都是仙人的后代，而且平时的资源也都还不错，所以十五周岁基本都要进入飞升期境界了，这样在十八周岁前突破到灵仙的机会才比较大。

　　像一些金仙的后代，他们在十五周岁的时候就已经突破到灵仙的境界。因为金仙的后代遗传的天赋更好，而且他们手里的资源也更丰富可以更好地培育后代。

　　源天了解了这种情况之后也是紧皱眉头，自己以前真是坐井观天啊。弄半天这里的小孩很多十五周岁的时候就是修为了，随便一个到下界去的话都是散仙大人啊顶尖的存在。想想自己也不过是灵仙五层后期的修为，跟个孩子也差不了多少可真是够丢人的。

　　不过还好的是源天有天界孩子们所没有的智慧与任性，在第二天和少妇女房主一起去接任务的时候，他建议多接上一个任务。这个任务的目标妖兽也是灵仙三层的水平，不过是一种速度比较快而且攻击相当犀利的妖兽叫做暗影螳螂。

　　女房主之所以没接那个任务，是考虑到暗影螳螂速度太快而且攻击犀利，没有好防具的话就算是同样修为也会被妖兽伤到。源天倒是不在意这件事情，他对自己的实力还是有信心的。再说多接一个任务就交一个低品仙石而已，稍微杀几只妖兽就赚回来了。

　　源天是觉得多花一个低品仙石不怎么样，跟在一起的那位少妇还是挺心疼的。她是怕到时候猎杀不到暗影螳螂，白白多花了这一个仙石，要是万一再受点儿伤还得花钱治疗就更亏大了。

　　放任务的这家店铺是个材料店也就等于是修真界的杂货铺，收购各种妖兽的材料主要是用来制作各种工具，也包括城内修士们用的家具等等。当然也顺便制造武器，不过大部分情况下还只是给武器店提供一些半成品的坯料。

　　他们的店铺的任务也不是随便接的，像源天他们接的这种级别的任务，每一个都需要交纳一低品仙石的任务费，如果能够完成任务的回头儿还给退还，如果完不成那就白交了。

　　之所以有这么一条规矩也是防止有人乱接任务，毕竟店铺对于每一种材料的需求量都是有限的，放任务的时候会根据需求量和任务难度来定价格。比如说第一条任务需要石肤猪的皮二十张，任务奖励二十个低品仙石，若是交五十张的话反而只有四十个低品仙石的奖励了。因为数量太多了的话，店铺一段时间内也不一定用的玩，而且这个任务难度不算高很多人愿意接。

　　而同样灵仙三层级别实力的暗影螳螂，确实一个二级难度的任务，比猎杀石肤猪的任务正好高了一级。猎杀五只暗影螳螂并且带回它们完整的前腿来，就可以拿到二十个低品仙石的奖励，若是能够猎杀二十只的话更是可以拿到一百低品仙石的奖励，也即是说猎杀的越多奖励的越丰厚跟石肤猪的情况正好相反。

　　说实话几十个低品仙石对于源天来说是很小的数目，他这次跟着少妇女房主出来一起做任务，主要是为了熟悉一下任务流程，不管怎么说也是一个赚钱的办法。

　　本来他的储蓄也不算多，再说光滑不赚的话多少仙石也有花光的一天。虽然说这种小任务赚的钱比较少，可以使用付房租是足够了，富余出来的钱还可以买点儿对于提高修为有用的丹药。

　　“快看李寡妇又勾搭上男人，上次那个小郭就是和她一起做任务死的，这个女人可是邪门的很。”

　　来材料店领取任务的有男修也有女修，此刻一位女修看着源天他们两个就在一旁嚼舌根了。因为那位少妇女房主的丈夫去世了，所以她就被大家叫成了李寡妇。

　　其实她的这是名字叫李莹，当年她丈夫活着的时候小日子过得也不错来。不过自从丈夫失去联系一段时间后她就知道事情不妙，也曾经跟别的男修合伙一起做任务赚钱过。可是她当时实战经验不足纯粹是个拖油瓶，而且他们当时突然遇到了一只强大的妖兽，结果那个男修小郭为了掩护她把命给丢了。

　　这个事情附近的居民都知道，也因此流出了口风说是这个李寡妇是个丧门星，害死了老公又丧门死了小郭。正在对李莹指指点点的这个女修，其实当初比较喜欢那个男修小郭。小郭人长的还算不错年纪也不大并且乐于助人，结果却这么死掉了是挺可惜的。

　　“我看这男人也是副短命鬼样，他这次遇到李寡妇算是倒了八辈子霉了。”

　　跟那个嚼舌根的女修在一起，是一位有些黑微胖的女子。她的嘴巴更加的毒，竟然说源天是一副短命鬼的样。

　　“你们……”

　　少妇李莹想说些什么，可是被源天给制止了。跟闲着没事儿的妇女嚼舌根，源天可没那些闲工夫。他拉着李莹赶紧离开了材料店，然后就出城去做任务了。

　　“小哥，他俩刚才接了啥任务啊能不能给姐姐说说。”

　　那位曾经喜欢过男修小郭的嚼舌根女子，凑到柜台上打听李莹和源天接了什么任务。


第1369章 保持低调

　　“暗影螳螂都敢接！我看他们是去找死的，那男的细皮嫩肉的死的可惜了啊。”

　　这位女修一看李莹和那个男修竟然接了两个任务，而且其中一个赫然就是难度二级的任务，猎杀暗影螳螂带回完整前腿。要知道当初李莹和小郭一起去做任务，就是因为偶遇了一只暗影螳螂才出了事儿。

　　正因为如此所以少妇李莹对于暗影螳螂这个任务比较排斥，可是她不敢违背源天的意思毕竟对方的修为比她高，猎杀妖兽主要指望着人家那。

　　“这李寡妇我看她就是专门害人的，以为找个五层修为的就能猎杀暗影螳螂了吗？”

　　另外一位爱嚼舌根的女修是灵仙四层的修为，源天并没有穿暗金铠甲遮蔽修为，因此她看的清清楚楚对方是灵仙五层后期的修为。说实话灵仙五层后期的修为还算不错，如果能够再等一段时间到达灵仙六层的修为，那猎杀暗影螳螂肯定就没问题了。毕竟灵仙六层之后，才是灵仙境界真正强大的修为。

　　在这两位女修的心目中暗影螳螂可是强大的存在，比如那位灵仙四层的女修就根本不敢靠近暗影螳螂所在的区域。暗影螳螂是三级灵妖也就等于是人类修士灵仙三层的修为，可在黑漆漆的林子里特别容易隐藏身形，再加上速度快前腿锋利破防能力强，修士们一个不慎就会丢掉小命。

　　猎杀暗影螳螂最低的要求是要杀死五只并且带回完整前腿，这对于一般的灵仙五层一下修为的人来说难度不是一般的大。源天目前所居住的这个区域，算是罗城的外围区域大都是些普通的灵仙级别修士有家庭有孩子，没几个人愿意冒这种险。

　　“地图给我看一下。”

　　本来两人是有少妇李莹带路的，可是源天嫌她速度太慢了。李莹有一把低品仙器级别的飞剑，载着源天一起先往石肤猪的区域飞。拿过地图来以后源天快速的分析了一下，不光是分析了石肤猪所在的区域它周边的区域也顺便分析了一下，万一出现特殊情况好找到从哪边撤离。

　　大男人做事情就是跟少妇不一样，特别是李莹这样以前主要负责带孩子的少妇判断力没法跟源天比。分析好了地图以后，源天取出来无为飞船让李莹进去然后加速奔向了石肤猪所在的区域。

　　当少妇李莹进入了无为飞船之后都看傻眼了，里面全是纯木的内饰而且还镶嵌着照明珠以及各种宝石。不光是装修的有够豪华，连厨房、浴室、书房等等也都一应俱全。

　　“你是下界来的修士吧。”

　　少妇李莹这话一出口源天马上就提高了警惕，为何她会知道自己是下界来的修士到底是啥意思。不过接下来李莹一解释他就明白了，是自己太大意了。

　　上界修士如果混到源天这样都有飞行工具了而且还装修的这么豪华，怎么会到罗城来租小破民房而且只租住一间这么节约。再说源天明显对于这里很不熟悉，还跟李莹一起接这种赚小钱的任务。

　　原来如此，看来自己以后还是少暴露无为飞船的好，没想到这艘飞船到了天界也依然招眼啊。还好少妇李莹这个人不坏，她并没有想着要害源天图谋他的财产。当然就算是她想害也没那个本事啊，源天可是闯过古窟林杀过三头血莽的男人啊。

　　“你知道古窟林吗？”

　　其实源天之前有想过要把古窟林弄到的一些妖兽材料卖给那个店铺，可是看了看收购列表上竟然没有。按道理说古窟林里面的妖兽级别不低，而且都是些不错的品种，罗城离着古窟林那个沿河的出口也不算远怎么都不收购呢。

　　结果听完了少妇李莹的叙述之后，源天才知道自己冒了多大的险惹了多大的祸。弄半天古窟林是修士们的禁地，正常的修士根本就不会进去。再联想到之前那四个灵仙卫士，看来他们真的是进去找自己的，估计把自己当成那个什么邪修了吧。

　　好吧，这下子是真的说不清了。源天仔细一回想，自己还在一个灵仙卫士面前利用大元婴变身过，浑身浓郁的煞气形象肯定是够吓人的。源天也分不清邪修和魔修的区别，加上少妇李莹说只有邪修爱进古窟林，他基本也就知道自己当时的形象了。

　　还好没有鲁莽的出手古窟林里面的妖兽材料，不然的话会不会在罗城里面直接被当成邪修给抓起来啊。这也算是比较侥幸吧，不过源天知道了以后自己做事要更加的小心谨慎才行。

　　到达了石肤猪出没的区域附近源天就把无为飞船给收起来了，目前这个飞船上的武器出了螺旋加速炮之外其它的武器对于三级灵妖来说攻击力都不够强。螺旋加速炮那是保命用的，绝对不会用来猎杀石肤猪这种小玩意儿。

　　这次源天学精了没有拿出来天路烟尘枪而是拿出来符文剑用，天路烟尘枪这段时间一直在用仙石培养着，已经有恢复到高品仙器的趋势了。虽然说李莹这个人还算比较可靠，但源天觉得宝贝不露白还是不要过早拿出来的好，刚刚只是无为飞船就被人家看出来下界修士的身份了。

　　说到天路烟尘枪源天正琢磨着在罗城里找找好的烟叶，既然它本身就是仙器又能够用来吸旱烟，这话规模不小的仙城里应该有卖不错的烟叶。之前他就发现了用仙石去帮助天路烟尘枪自我修复，不如用直接抽烟的效果好，当然对于烟叶的品质也是有要求的。

　　其实源天还有一样好武器一直没用，也就是那把神农破天尺。不过这把尺子更加的奇怪，源天从上面感觉不到能量波动，更是无从分辨它的级别只好先在手中空间里放着。

　　“注意了！”

　　源天感知到有几只石肤猪在靠近，善意的提醒了一下少妇李莹。就这么一个小动作，就充分说明了源天的神识很强大，比普通的灵仙五层修士强得多。


第1370章 快速猎杀

　　“嗯！”

　　少妇李莹还没有感知到石肤猪过来，不过她相信源修士不会骗自己。此刻她有些庆幸，自己的这位房客似乎实力真的不弱。先不说修为方面，光是他认真的态度还有那种若有若无的杀气，也可以感觉到与一般的男人不同。

　　“躲我后面！”

　　源天很自然的就让少妇李莹躲了自己后面，她才灵仙三层的修为更何况那一副娇柔的样子，还不如自己出手赶紧杀死一批石肤猪够交任务的量就行了。因为接下来源天还想继续去看看暗影螳螂，甚至周边一些更厉害的妖兽。

　　他竟然这样！少妇李莹听了源天的话以后一阵发呆，因为这句话跟当年男修小郭说的太像了，当初小郭也是说让她先多到自己身后，结果他却最后牺牲了。

　　少妇李莹显然是想多了，源天不是爱慕他的男修更不会明明实力不济还找死。等到那群石肤猪出现在眼前之后，他挥动符文剑编织出一片蓝色剑气网，然后就看到石肤猪一直一直的倒在了地上。

　　这怎么可能！少妇李莹完全就看傻眼了，直接没看懂石肤猪是怎么被杀死的，怎么一只只就跟喝醉酒似的像是动作变慢，然后就一头栽倒了呢。

　　其实并不是蓝色剑气网杀死了那群石肤猪，虽然说有符文剑可以让剑气威力增幅到五倍，可依然是破不开石肤猪防御的。再说源天知道那个材料店收购石肤猪是为了要它们的表皮，怎么可能用那种将其绞碎。

　　蓝色剑气网起的作用是将石肤猪减速，本来这群肥嘟嘟的圆鼓鼓的家伙速度就慢，再被寒气这么一减速就更慢了。趁此机会源天把那根铭灵针当成飞剑用就跟穿针引线似的，铭灵针从石肤猪的脑袋一侧进去然后从另一侧穿出来，就将其大脑给刺破了而外皮上却只是为不可查的针孔而已。

　　铭灵针上附有源天的神识，所以在穿入石肤猪大脑的时候顺便还起到了破坏神识作用，因此它们死的时候连一点儿挣扎的动作都没有就跟喝醉了似的直接倒地。

　　由于源天施展速度太快再加上本身铭灵针就是半透明的状态又不大，以至于李莹根本就没看清楚是怎么回事。等她反应过来的时候，源天已经把石肤猪的尸体都收进手镯空间里了。

　　“等我一下。”

　　还没等少妇李莹回过神来，源天已经窜了出去。他用神识扫了一下周边没啥危险，而前面林子里正好还有几只残留的石肤猪。虽然不知道那几只石肤猪躲在后面干啥，不过源天根本也不害怕。

　　修为晋升到灵仙五层后期的源天，在体修方面也没有落下。天阳神诀本身就是种法体双修的功法，更何况源天还经常自己锻炼武技。他的身法一施展出来简直如鬼魅一般，带出一道残影然后消失在了李莹的眼前。

　　这个男人好强大！这下少妇李莹要是还不懂的话那就太笨了，刚才她没看清楚那群石肤猪怎么死的，也许还可能是源天使用了某种特殊的法术。可是这么快的身法入鬼魅一般，一看就知道是身体素质特别的强。

　　源天为啥要单独跑进林子里去消灭几只石肤猪，原因很简单是不想被任何人看到包括李莹。他这次过去不是为了杀死那几只石肤猪，而是为了将其活捉。

　　照样还是蓝色剑气网先出击，等到是石肤猪的动作变慢了以后，源天闪身就到了它们跟前直接上拳头揍。别看源天的拳头不像无耳石猴的那般巨大，但是威力也不可小觑。

　　这还是因为源天怕下手太重把石肤猪给揍死了，没怎么在拳锋上凝聚火属性能量。即便是如此那也是一拳一个统统揍晕，然后扔进了八卦铜镜空间里面。

　　目前火铜蚂蚁、六翼螳螂和弹力小胖猪都养在八卦铜镜空间里面，干脆把石肤猪也养了里面。八卦铜镜空间里面的草地，基本上是适合任何灵宠生长，而且还有大批的植物可吃。

　　源天之所以活捉石肤猪并不是为了让其当灵宠，像这种身体笨重的妖兽当灵宠的作用不大。虽然说有一定的防御力可是动作太慢战斗力不强，对于主人来说作用太小。

　　要知道源天以前在修真界天元剑派的时候就是从养猪开始的，这次他捉几只石肤猪就是为了研究一下天界的猪是什么习性。同样的等石肤猪繁殖多了，也可以供给火铜蚂蚁和六翼螳螂当口粮吃。

　　虽然说六翼螳螂目前的级别有些低，在天界帮不上什么忙，可是潜力还是不错的。如果是同样都在灵仙三层的实力水平的话，石肤猪肯定不是六翼螳螂的对手。因为六翼螳螂的速度快而且镰刀前腿非常锋利，只要力量强大一些杀死石肤猪还是很容易的。

　　“走吧！”

　　达成了目的后源天也不做逗留叫着李莹去下一个目标地区，也就是到暗影螳螂那边看看。就之前被他杀死的那一群石肤猪，用来交任务就已经绰绰有余没必要在此浪费时间了。

　　“噢，听你的！”

　　少妇李莹乖乖的跟在源天身后，刚才杀石肤猪她都没帮上忙，一会儿跟暗影螳螂动手就更没她什么事儿了。不过现在她倒是不害怕源天到了暗影螳螂区域是送死了，因为这个男人的强大早就出乎了他的预料。

　　其实源天现在并不爽，因为他目前没有一个合适的飞剑。符文剑虽然功能特殊，可只适合释放剑气没法当飞剑用。当然还有一招蓄力一击，那个只能够关键时候用不适合用来杀妖兽。

　　而天路烟尘枪这东西有些特殊，本身它就不是剑更何况品级有些高。源天已经观察过了，在罗城看到那么多人还没有一个人拿着这么好的武器那。自从来到了天界之后天路烟尘枪恢复的速度明显的加快，再加上仙石的作用已经让它恢复到高品仙器的水平了，如果没有特殊的情况源天暂时不打算把它拿出来用了。


第1371章 借剑

　　目前唯一能够拿着当飞剑用的反而只剩那根铭灵针了，虽然没有剑刃只有针尖可还是可以用来扎的。源天已经想好了，这次回去就去武器店买把低品仙器级别的飞剑先用着。

　　“能把能把剑借我用一下？”

　　源天想了想还是决定先接李莹的飞剑用一下，毕竟是一把低品仙器级别的武器，破开三级灵妖的防御应该是不成问题的。之所以要借用武器，是因为暗影螳螂跟石肤猪不一样。石肤猪的动作慢而且没啥强大攻击，暗影螳螂的动作快而且有锋利的前腿这点儿跟六翼螳螂有点儿像。

　　当然源天不会把李莹置于危险之中，他放出了一群火铜蚂蚁围在她身边。火铜蚂蚁可是相当拼命的奇兽，就算是暗影螳螂也不会主动过来找刺激。

　　少妇李莹倒是没有半点儿犹豫，直接就把自己手里的剑借给源天了。源天之所以要借用他的剑，当然是为了谨慎起见毕竟是第一次跟暗影螳螂对战，不知道速度到底快成啥样。

　　来了！还好源天的神识强大，提前发现了偷袭而来的暗影螳螂。同样也发现了暗影螳螂的还有那十只变异了的火铜飞蚂蚁，不过源天制止了它们的战斗请求。

　　作为一个从底层打拼起来的修士，源天非常明白一个道理就是一个人的强大最终是要靠自己。手里的灵宠不管有多强大，它始终只是灵宠不是你自己身上的本事。

　　修士不可能时时刻刻让灵宠保护着自己，若是自身能力不强指不定哪天被人偷袭就死掉了。另外源天也不是那么依赖宝物，比如一些强大的护罩、盾牌啥的也需要人的反应快才行，否则的话还没等拿出来就被人家宰了，只有自身的身体素质才是永远不离身的东西。

　　好快！一路上少妇李莹都在说暗影螳螂速度多快让源天小心，可真正见到暗影螳螂动作的时候还是让他不免吃惊。这种妖兽果然是够快的，怪不得把李莹吓成那样。

　　当然源天的速度也不慢，最重要的是他不管身法快出手也够快。首先出现的这只暗影螳螂前腿劈过来，被源天用左手的符文剑挡住了，然后右手的飞剑冲着它就斩了过去。

　　“当啷……”

　　好一声脆响像是两把宝剑相撞的声音，暗影螳螂的前腿相当的坚硬，不过可惜它的力量完全没法跟源天相比。第一下子是它主动攻击，源天拿着符文剑当盾牌是用给准确的挡了下来。

　　这第二下是源天发动攻击，虽然说暗影螳螂反应够快用另一只前腿给挡住了，可是被磅礴的力量一下子给震飞了出去。这就算是为啥暗影螳螂速度快攻击犀利，却为何还在这片区域的原因。

　　因为真的遇到那些高级的妖兽，它的身体脆弱是会致命的。眼下这只暗影螳螂被源天给震飞出去虽然前腿结实没事儿可身体却被震麻了。接着又摔在了树干之上，直接给撞的头晕脑胀找不到北。

　　“噗嗤！”

　　源天可不会给敌人任何机会就算它只是一只妖兽也不例外，跟上去一剑就把暗影螳螂的脑袋给斩了下来，迅速的将其尸体先收进了手镯空间里面。

　　其实从暗影螳螂出现开始少妇李莹的腿就在打哆嗦，特别是源天用符文剑挡住暗影螳螂攻击的那一下，她的两腿间一热吓得差点儿失禁。本来就是一名没怎么经历过战斗的少妇，更何况当年同伴小郭就是死在暗影螳螂手里，所以李莹至今心里都有这么个阴影。

　　看到源天一剑斩掉了暗影螳螂的脑袋，而且用的正是自己那一把剑，李莹眼角不知不觉留下来泪。她在心里默默地想，自己也算是间接的帮同伴小郭报仇了。

　　源天可不知道那名少妇的心里在想些什么，因为后面又有两只暗影螳螂快速向着此处接近。怪不得暗影螳螂前腿收购价格比较高，杀这玩意儿确实有一定风险。

　　其实源天可以利用他的百步火拳一拳轰过去，估计光是那炽热的火束就够暗影螳螂受的。就算是烧不死，也得烧个半昏剩下的事情就好办了。不过他并不着急使用自己的百步火拳，而是想要用暗影螳螂好好练练自己的身法还有剑法。

　　“当当当……”

　　源天跟两只暗影螳螂之间的打斗，就好比是一名大剑客在跟两名身法敏捷的刺客打斗，看上去非常的精彩。虽然说刺客的身法很快出招也不慢，可跟大剑客比起来缺少了沉稳。更重要的是大剑客懂得剑法之道，所以有动作上的预判。

　　眼下的真实情况也是如此，虽然暗影螳螂动作很快可毕竟只是动物的本能。而源天懂得剑法知道预判对方的动作，算计出这一招完了以后下一招可能是个什么情况。

　　结果这次依然是剑招加上力量取胜，第一只暗影螳螂被源天给劈了出去趁着它眩晕的功夫，铭灵针直接扎进了那三角形的脑袋。而另一只同样也是在被劈出去的瞬间，源天直接跟上去手起剑落砍掉了它的脑袋。

　　这玩意儿虽然速度很快前腿入宝剑一样犀利，可是只要抓住了规律并不难杀啊。源天到底是灵仙五层后期的修为，而且本身实战经验丰富反应也快。等杀顺了手对付暗影螳螂就更不是问题了，接下来干脆主动往暗影螳螂的区域冲。

　　刚才少妇李莹还在担心，现在干脆靠在树边坐着等着源天去杀暗影螳螂。现在她是真的明白了一件事情，为何别人都说下界来的修士实力都比较强。这位源修士的强大早就出乎了她的意料，似乎还会在实战中不断成长。

　　杀第一只暗影螳螂的时候源天看上去还有些手生，给李莹的感觉就是如果再多几只他恐怕应付不来。可是随着杀死的暗影螳螂越来越多，源天反而显得愈发轻松起来。

　　源天是谁啊那可是当年修真界的第一财迷，既然暗影螳螂的前腿比较值钱而且数量越多卖的价格越好，他干脆就弄一些。把前腿卖掉了，剩下的尸体还可以当饲料喂养灵宠那。


第1372章 价格不错

　　“走！”

　　少妇李莹已经数不清源天杀死了多少暗影螳螂，总之肯定超过了任务里要求的那个数量。本来源天还想再去看看别的妖兽，可是跟着个拖油瓶实在是不方便。

　　他已经想好了下次自己出来猎杀妖兽，然后让李莹拿着去材料里卖。因为罗城长期居民卖出的价格比较高，多出来的那部分钱就当是给李莹的佣金就行了。这样既不耽误源天赚钱，还可以让李莹母子俩赚点儿生活费。

　　当然还有一个原因，就是经过刚才那一通拼杀，李莹那把低品仙器级别的飞剑已经好几处卷刃了。说白了暗影螳螂的前腿硬度跟低品仙器级别的飞剑差不多，两者总是有力的相撞肯定会产生损伤。

　　而且源天为了追求效率打法比较野蛮，就算能躲过去也不躲直接狠劈。罗城之内有铁匠铺也有武器店，相信把卷刃的地方给敲平了打磨好应该花不了多少钱。

　　“啊，好……”

　　李莹先是一愣，然后才反应过来是该走了。今天她过得如梦如幻，有点儿不敢相信眼前的一切是真实的。不光是源天强大的实力震惊到了她，关键是这次猎杀的妖兽肯定能卖不少钱啊。

　　“快看那俩人回来了！”

　　源天他们两个赶回来的时候，正好遇到了那名爱饶舌的女修在店门口。她身边的那个人，正是比她嘴还要歹毒的那个灵仙四层的女修。看到李莹和一起的男修安全回来了，这两人一副很失望的样子。

　　“肯定是没敢去暗影螳螂那边，不然两人一个也回不来。”

　　“我看也是，那个男的看来倒是不傻。”

　　这两个妇人一唱一和就跟看到了似的，非常肯定源天他们没去暗影螳螂的区域。如果她们知道暗影螳螂的尸体，目前正被同为螳螂的六翼螳螂在当饲料吃的话，不知道会作何感想。

　　“走，看看她俩弄了多少好东西。”

　　两名爱饶舌的妇人好奇心还强的，毕竟源天是灵仙五层后期的修为，就算是杀不死暗影螳螂但石肤猪总该猎杀不少吧。

　　果然不出她们所料，源天先是取出了石肤猪仍在了柜台上。他取出的不是石肤猪的整个尸体，而仅仅是外皮而已。不过这些外皮有点儿特殊，竟然看不出伤痕但是里面的血肉甚至骨头却都不见了，就跟一个气球放净了气儿似的。

　　好手法！看到这张完整的猪皮，店伙计不由得暗挑大拇指。先不用说别的，光是能够在不伤表皮的情况下杀死石肤猪这种比较耐揍的妖兽，说就说明此人的本领不凡。

　　“请问您还有多少张，我让掌柜的来给您定个价。”

　　光是这一张完整的石肤猪皮，就足以让店伙计对源天刮目想看了。能够用这样的手法杀死石肤猪，那带来的猪皮肯定不止这一张。由于猪皮的完整度实在太高，店伙计不得不让掌柜的过来给重新估价。

　　当初接任务的时候用的是李莹的名义，现在交任务自然也还是以她的名义交。不过大家都看得出来，这些石肤猪皮其实属于那名男修。掌柜的很快就过来了，先是拿起柜台上的猪皮来端详了一阵子。

　　“两个低品仙石一张，二十张给你五十个仙石怎样？”

　　本来石肤猪皮是一个低品仙石一张，二十张是二十个仙石，如果五十张的话反而只给四十个低品仙石。可如今不但每张的价格翻了一倍，而且卖的越多还越贵了。

　　“一百张什么价！”

　　源天这话一出口，那两名想要看热闹的妇人差点儿没咬着自己的舌头。她俩正想说那个寡妇李莹到底走了什么狗屎运，找到了这么一个强大的男人做靠山弄到了两低品仙石一张的石肤猪皮，但是她俩觉得数量肯定多不了。

　　其实到现在大家也没想明白，那石肤猪皮为何如此的完整。店掌柜的眼里不差，他看出来了对方应该是用飞针之类的东西杀死了石肤猪。而且是从耳朵位置进出的，所以针孔可以忽略不计。

　　不过为啥里面的骨肉全都没有了，而且清理的特别干净就算是店掌柜也搞不明白。那么为啥猪皮里面血肉连骨头都没了，而且没有取出的痕迹呢。这还得感谢那一堆吃货火铜蚂蚁，它们从耳朵、眼睛的窟窿里钻进去一顿狂吃，结果吃的连骨头渣都不剩只剩下的完整的猪皮。

　　一般情况下被猎杀掉的石肤猪皮上都会有伤痕，而且很多是在腹部或者背部的位置，会严重的破坏猪皮的完整度。再说普通人剥皮，要取出里面的骨肉就得把猪皮给割成两半才行。

　　而源天提交的石肤猪皮，不但没有伤痕而且都不用割开取骨肉，所以店掌柜给出了两倍的价格。这么完整的猪皮完全可以生产一些跟以前不一样的东西，因此数量越大反而给的价格越好。

　　“一百张的话二百七的价怎么样？”

　　店掌柜略微一思考，一张两个低品仙石单价，二十张给五十个低品仙石的话就等于是两个半仙石的单价了。一百张的数量大，给的价格再高一点儿二百七十个低品仙石，等于是一张石肤猪皮快三个低品仙石的单价了。

　　源天没说行不行，而是直接甩出来一堆石肤猪的皮。店掌柜和伙计赶紧清点了一下，是九十九张再加上之前的那一张正好是一百张。看来这个男修不爱多说话，做事干净利落怪不得能弄到这么好的猪皮。

　　“请收好！”

　　既然源天这么痛快，那么掌柜的也不是拖拉的人。马上奉上了该给的钱，两个中品的仙石还有七十个低品仙石。店掌柜的是个明白人，像源天这样有本事的人不喜欢那一堆零钱在身上。干脆就把那两百个低品仙石，给汇兑成了两个中品仙石。

　　“快看啊，是中品仙石！”

　　那两个爱饶舌的妇人一看店掌柜递出去的竟然中品仙石，眼睛上的血丝都鼓出来了，这才叫真宗的眼红病那。那个李寡妇到底是走了什么狗屎运那，这样的男人咋偏偏就找她合作呢。


第1373章 邀请加入

　　那两名爱饶舌的妇人端详了一下自己，感觉自己的脸蛋身材啥的都不差啊而且还没结过婚更不是什么寡妇。为啥那个会赚钱的男修就没看上自己，反而要用李莹的名义来接任务。

　　要知道她们俩辛辛苦苦一个月都赚不了多好钱，有的时候不小心受伤了还的花钱买药。这仙城的居民看似生活优越，比小镇上的修士舒服的多，其实想要在这里呆下去也不是那么容易。

　　但是源天才一把就赚了二百七十个低品仙石，那些生活在罗城底层的修士们怎么能不羡慕嫉妒。不光是那两个爱饶舌的妇人在关注源天他们的事情，就连一些前来接任务的男修也都往这边注意。

　　一次能够赚到二百七十个低品灵石，如果天天都能这样的话确实可以在罗城里过上不错的日子了。当然前提是有店铺一直收购石肤猪皮，相信就算是完整的猪皮也不可能无限量的收购下去。

　　所以大多数能够自己出去狩猎的男修，也就是稍微羡慕一下就算了。毕竟石肤猪是比较容易对付的妖兽，但大家不可能只依靠这种妖兽的皮来谋生活。

　　“暗影螳螂的任务没完成也没关系，我们店还需要二百张这样的猪皮。任务费你就不用交了，就当是把抵消了。”

　　收到了一百张这么好的石肤猪皮店掌柜的心情显然是特别好，琢磨着要是李莹和这个男修第二个暗影螳螂的任务没完成都没关系。毕竟弄来了这么多石肤猪皮回来，肯定消耗了不少时间。

　　李莹和小郭以前出过的那件事儿大家都知道，但店掌柜并不是那种爱饶舌的人所以并不提。只是说可以把暗影螳螂任务交的那一个低品仙石的任务费，和下次再猎杀石肤猪的任务费用抵掉就行了。

　　店掌柜确实是一片好心，不过源天却是微微一笑不置可否。大家都觉得他杀了这么多的石肤猪，肯定没时间去做暗影螳螂的任务了。更何况暗影螳螂那么难杀死，少妇李莹还有那层心里阴影在。

　　“第二个任务我们也交。”

　　源天没吱声，倒是李莹受不了大家的眼神了。虽然只有两个爱饶舌的妇女在说话，那些男修都没直说可是大家明显是不相信他们两个能够完成暗影螳螂的任务。

　　别人是不知道她还不知道嘛，李莹可是亲自看着源天杀死了一群一群的暗影螳螂。源天本来就打算交一部分暗影螳螂的任务，不过他没想要全部都交上去。

　　“切，那个李寡妇可真不要脸，我看她要拿什么交任务！”

　　“就是，以为有个小白脸子给她撑腰了不起啊。”

　　那两个爱饶舌的妇女嘴巴可真是够毒的，虽然她俩是在角落里说的可是源天耳朵那么好使早就听到了。这都是什么世道啊，自己啥时候成小白脸了。不过想想自己进城的时候是按照方尹的模样易容的，被人家当成小白脸也不奇怪。

　　还真别说自从源天按照方尹的模样易容之后，那些女修特别是少妇类型的女人见了自己都会多看两样。怪不得方尹那个小子整天混迹于百翠楼等风月场合，和他这张脸有很大关系啊。

　　源天不会去跟两个饶舌的妇女计较，而是直接拿出来一百对暗影螳螂的前腿摆在了柜台上。还是那样面无表情不惊不喜，好像一切都那么的自然。

　　“嘶……”

　　源天是没啥表情，可是店铺内传来一阵倒吸冷气的声音。特别是刚才在毒舌的两个妇女，这点没把自己舌头给咬掉了。密密麻麻堆在那里的暗影螳螂前腿，虽然她俩没数清楚具体是多少，但绝对不止二十对。

　　要知道暗影螳螂的任务初始要求只需要五队前腿，若是可以拿回二十对暗影螳螂前腿则会增加任务奖励。再她们的心目源天和那个李莹连五对也弄不回来，可是眼前摆着的那一堆密密麻麻的暗影螳螂前腿直接数不清。

　　“好，哈哈哈又是整一百！”

　　店掌柜不愧是老江湖，用眼睛扫了扫就点出了数量。一百对暗影螳螂的腿，按照每二十对一百低品仙石的价格收购，应该是五百低品仙石。店掌柜依然是很大方，直接给了源天六个中品仙石。

　　多给了一个中品仙石等于是多给了一百低品仙石，就是说按照平均一对前腿六个低品灵石的价格收购得。店老板的眼光多毒辣啊，他已经看出来了暗影螳螂前腿上的伤很少只有一道浅浅的痕迹。

　　这说明了对方只是跟暗影螳螂简单接了一招，然后就将其制服了。一般猎杀暗影螳螂这种妖兽，都需要几个修士组队。有几个人拿着特别厚的重盾防御，其它人找机会猎杀。

　　虽然暗影螳螂的攻击很犀利，可面对重盾围城的防御阵也无可奈何只能拼命攻击，也因此取回来的前腿尖端都会有所损伤。因为暗影螳螂不断用前腿攻击重盾，次数多了以后难免有所损伤。

　　源天杀暗影螳螂的方法不一样，他是用符文剑格挡一下接着就用右手里的宝剑将其劈出去，角度合适的话干脆直接斩首。所以暗影螳螂没有太多出前腿攻击的几乎，上面的伤痕自然就少。

　　果然不出所料，材料上的伤痕越少价格越好。当时源天之所以不用天阳神诀里的功法对付暗影螳螂，除了要锻炼自己的身手以外，也是怕天阳火太猛会烧坏了所需要的材料。

　　“朋友收获不错啊，要不要加入我们队伍。”

　　一个络腮胡子的大汉本来就离着柜台不远，看到源天硕果累累的战绩，想要拉拢他一起加入到自己的小队去。这个男人叫做霍刚，是灵仙七层的修为。他的小队里还有三名灵仙六层的修士，这样的队伍也算是比较有实力了。毕竟灵仙六层以上的修为，才是灵仙期真正有实力的境界。

　　其实霍刚的小队宗旨是不吸收灵仙六层以下修为的人，所以很多人想要加入他们小队却没有机会。要知道他们小队的四个人配合，可是杀死过蛇尾虎得。蛇尾虎那可是七级灵妖，相当于人类灵仙七级的修为，但实际战斗力要比人类灵仙七级修士厉害多了。


第1374章 新任务

　　“谢了，我最近可能需要闭关暂时不加入任何队伍。”

　　源天只是微微一笑婉言拒绝了，那个霍刚倒也不勉强他。正好源天的修为处于灵仙五层后期的境界，一副隐隐要突破了的样子。突破到灵仙六层也算是一件大事，若是等他突破成功了以后再加入小队更好。

　　“好，那我等你。”

　　霍刚拿出一个传音符递给了源天，然后就带着人离开了。其实源天并不想加入任何队伍，除非是无耳石猴跟小火那样的兄弟他信任，与别人合作还不如自己来的痛快。

　　不过源天并没有当面拒绝，这么多人看着至少给人家一个面子，所以痛快的接过来传音符。就在源天转身要走的时候，店掌柜拉一下他的胳膊。这个小动作别人都没注意到，其实是店掌柜偷偷也塞给了源天一个传音符。

　　源天多么精明的人啊，瞬间就明白了店展柜的意思是以后有了好东西可以单独联系他。店掌柜也同样是个精明人，知道树大招风的道理。如果源天只是卖出了一百张完整的石肤猪皮，虽然也遭人嫉妒可是没啥危险，因为嫉妒这种小钱的只是些灵仙六层以下修为的人。

　　可一百对暗影螳螂的前腿这么快就赚到了六个中品仙石，就会引起一些灵仙六层以上修士的注意了。源天目前还是灵仙五层后期的修为，若是被几个灵仙六层以上修士给盯上那可就危险了。

　　当然店掌柜相信源天对付单独的一亮个灵仙六层修士还是不成问题的，虽然他修为不够高可是能够杀死这么多暗影螳螂的人本领怎么可能会差，肯定有啥特殊的杀手锏。

　　“这个我不能收！”

　　回到住处以后源天要把十分之一的提成给少妇李莹，可是她死活都不要。理由是自己除了带路啥都没干，其实就连赶路都是乘坐源天的无为飞船。

　　不过源天还是让李莹把仙石给收下了，她一个女人带着个孩子不容易，更何况若是没有她的长期居民身份收益本来就会减少一成。少妇李莹是万万也没有想到，自己就是跟着去溜达了一趟就得到了这么多仙石，要知道她以前辛辛苦苦都赚不了这么快。

　　做完了这件事情以后，源天跟李莹打听了一下附近哪家武器店或者是铁匠铺最实惠。结果李莹给他极少了一家李记铁匠铺，是李莹娘家的一个亲戚开的。

　　要说武器店还是不如铁匠铺来的实惠，毕竟武器店大部分是收购了货物在卖，而且还有那么大的店铺费用和那么多的员工费用。而铁匠铺是武器的原生产者，没有中间那么多费用。

　　当然武器店也有铁匠铺无法取代的地方，比如说品种的齐全方面。源天这次只需要一把普通的剑，低品仙器级别就行因此不需要去武器店左挑右拣，倒不如去铁匠铺好好打一把。

　　虽然说都是低品仙器级别，但是质量也分好坏。而且源天这次的想法，并不是要打造一把灵巧的仙器级别飞剑，而是要打造一把结实一些的大剑。他看得出来那个店掌柜还想收购更多的暗影螳螂前腿，作战的时候用铭灵针代替飞剑偷袭，符文剑用来格挡打造一把大剑用来砍杀。在品质差不多的情况下，用料比较多的大剑肯定还是比细长的飞剑更耐造。

　　“你们的事儿我都听说了，李莹那丫头命苦啊这次也许是要转运了。”

　　弄半天那个李记铁匠铺的铁匠是李莹本家的一位伯父，虽然说不是亲伯父可是也不算远。李莹却说是一个远房亲戚，看来是不想跟源天承认。而这位本家的伯父似乎对这位侄女的事情颇为关心，只是有些力不从心帮不上忙罢了。

　　听他那话还以为源天跟李莹有些什么那，不然谁会无缘无故帮助一个女修而且还是一个寡妇。源天并没有解释什么，他觉得这种事情实在是没有必要解释。

　　不过有了李莹这层关系在，那位李铁匠还算是比较照顾。源天也算是比较舍得花钱，把今天赚到的几个中品仙石都给花了，让李铁匠给打造了一把还不错的大剑。

　　别看这把大剑在品级上依然是低品仙器，可是结实程度不比中品仙器差。因为剑脊比较厚，而后还在剑刃的位置添加了一些庚金粉末。庚金可是有好东西啊，这点儿粉末就不便宜。李铁匠暂时也就这么点儿庚金粉末，都给源天用上了。

　　其实源天有心跟李铁匠学学锻造技术，不过现在还不是时候。一则两人还不够熟悉，再说了他现在着急赚仙石还没有那个闲工夫。虽然说学会了仙器锻造以后可能会带来长期效益，但源天目前缺的是马上就能花的钱。

　　第二天一早源天没出声就自己偷偷去了城外，在猎杀了二百只石肤猪之后又进了暗影螳螂所在的区域。这次他总算是可以大大出手了，上次带着李莹始终有些不方便怕她被妖兽偷袭。

　　还真别说李铁匠给打造的大剑真不错，因为比较厚重使用起来惯性自然大。源天不怕它重，因为他的腕力臂力都大很挥动重剑也戳戳由于。由于大剑比较重而暗影螳螂的身体瘦弱力量小，很多时候源天都不用符文剑格挡直接一剑劈过去。暗影螳螂用前腿去挡肯定会被劈飞出去摔个头晕脑胀，源天正好发动铭灵针杀掉它或者跟上去一剑斩杀。

　　一直到接近傍晚了，源天才敲敲的回了城。还是老规矩，故意多给了城门守卫一点儿零钱。小钱有时候会起到大作用，源天永远懂得这个道理。

　　“好，钱你收着，这样东西我们也大量收。”

　　源天并没有直接进那个材料店，而是用传音符自己联系了店掌柜。果然店掌柜听说他又有大量东西出售，从后面出来偷偷见了源天，然后领进了一个单独的房间。

　　看到源天弄到的二百张完整的石肤猪皮还有一大堆的暗影螳螂前腿，店掌柜非常的满意也更加肯定了对方的能力。于是就把另一个任务交给了源天，就是收集蛇尾虎的那条蛇一样的尾巴。


第1375章 悄悄突破

　　蛇尾虎那可是七级的灵妖，相当于人类修士灵仙七层的水平。想想就连灵仙七层修为的霍刚，都是带着三名队员才敢去猎杀蛇尾虎。不过店掌柜在看了大量的暗影螳螂前腿之后，还是决定把这个任务交给源天。

　　当初源天在古窟林里遇到的三头血莽也是七级灵妖，不过两者不能同日而语。要知道三头血莽那可是古窟林里的妖兽，那里面的妖兽战斗力都强到变态。

　　更何况源天还有一种感觉，就是自己要突破道灵仙六层了。这两天高密度的战斗，再加上吸收暗影螳螂的妖丹，让他的修为到达了一个临界点。

　　要说源天还是挺喜欢接这种任务的，因为他发现罗城里的修士都不怎么在意妖丹这种东西。估计是这里没有用妖丹炼制丹药的方法，而正常修士又不能直接吸收妖丹。毕竟妖兽跟人类还是不一样，倒是有些邪修听说可以直接吸收妖丹的能量。

　　源天能够直接吸收妖丹的事情，当然不能够让别人知道。即便是住在李莹家租的厢房里，他每次吸收妖丹的时候都要把火铜飞蚂蚁和六翼螳螂都召唤出来给自己把守。

　　源天还记得自己有一样好东西，活着说他有个好女儿。就是那个长的跟人类小女孩几乎一模一样的小小机关人，源天给她起名叫小小。这个小小可以直接吞噬仙石，然后让自己身上具有很强的仙人威压。

　　之前小小只能够吞噬少量仙石，让自己具备灵仙五层修士的威压。如今她已经可以再多吞几块儿低品仙石，可以让自己拥有灵仙七层修士的威压了。

　　虽然说小小只是拥有灵仙七层的威压并没有相应的战斗力，不过威压这种东西有的时候也能够发挥作用。源天现在也算是有谋生的手段了，所以对于自己这位捡来的女儿倒是不小气。

　　“爸爸，我吃饱了！”

　　小小倒是也不跟源天客气，拿着仙石就往嘴里塞一直吃到真的塞不下了才肯罢休。把这样做有一个好处，就是可以让自己最大程度的提高威压上限。根据她自己的描述，这次消化完了以后再补充上足够的仙石，她就可以释放出灵仙九层水平的威压了。

　　“回屋睡吧！”

　　源天所谓的回屋睡吧，指的是他在八卦铜镜空间里给小小盖得那个屋子。从店掌柜手里拿了钱并且接了新任务之后，他就直接回了住处关好门窗喂饱了小小，然后开始吸收暗影螳螂的妖丹。

　　暗影螳螂到底是三级灵妖，它们的妖丹对于源天来说效果不算强主要依靠数量的堆积。不过还好源天目前已经到达了灵仙五层巅峰的状态，再加上他又舍得用中品仙石摆了个简单的聚灵阵。

　　还好这次从店掌柜那里赚来了一些中品仙石，不然的话连最简单的聚灵阵都不够摆。如果是只是用低品仙石摆聚灵阵的话，源天怕效果不够好。其实他还听说在罗城里有一些练功房出租，是按照时辰来收费的。

　　罗城这座仙城之所以坐落于此，就是因为这里有一条大大的仙脉盘踞。其实罗城内的民居，多多少少都坐落在仙脉的分支之上。不过像源天目前租住的这间民房下面对应的仙脉，就属于是支脉中的支脉了仙力薄弱的很。

　　建立在好仙脉上的住房，那都是罗城大人物的私邸。而也有一些人，会把部分仙脉上的房间打造成练功房对外出租，可以赚取不小的利润。别看仙石也可以用来练功，可毕竟是快速消耗品啊。

　　仙脉中的仙力比较平和而且储量充沛，是仙人练功的不二之选。源天暂时不想去租用练功房，一则是不够了解再说了兜里的钱也有点儿不够花，囊中羞涩真的是难道英雄汉啊。

　　因此这次不知道自己要多长时间才能够突破成功，源天除了把火铜飞蚂蚁跟六翼螳螂安排在屋里之外，还把一些成熟体火铜蚂蚁安排在了房间外。

　　虽然是在源天的房间外但也是在整套民房的院子里，所以外人一般是看不到的。若是李莹期间来找源天的话，看到有火铜蚂蚁守着房间应该也就明白是怎么回事不会再来打扰了。

　　事情要比想象中的顺利，当第二天的朝阳升起之时源天舒展了一下困乏的身体，经过一夜努力他已经突破到灵仙六层的境界了。心情不错的源天在调戏了一阵子之后，换了一件新的衣服然后推开房门走了出来。

　　这个时候少妇李莹正好从市场买菜回来，由于源天的到来让她收入上有所增加，所以买了些菜回来准备做顿丰盛的饭。至于说肉倒是真不缺了，源天猎杀的石肤猪也给了李莹几只。这种猪又肥又大可是很经吃，而且肉质和味道都还不错。

　　“我来吧！”

　　源天今天心情大好干脆大展厨艺，到厨房一顿忙乎之后做出了好几个菜。有李莹买回来的菜，再加上源天的手镯空间里还有些烤鳖肉和灵菜、灵果以及各种调料，这顿早餐可真是有够丰富的。

　　“叔叔做得饭真好吃，别我妈做得强多了。”

　　童言无忌，小孩子吃到好吃的就会实话实话才不管对方是不是自己的亲妈。李莹的儿子吃了源天做得早饭之后，感觉自己长这么大头一次吃到这么好吃的东西。

　　其实这些年李莹自己一个人呆着孩子生活，厨艺方面磨练的也还算可以的，不过始终比不上她死了的前夫。想到当年前夫给娘俩做早饭，她的眼眶不禁湿润了。

　　坦白讲就算是李莹前夫做得饭，也没法跟源天这种大厨级别的人相比。所以李莹在吃了几口之后，竟然开始发愣不知道在想些什么。

　　“我先出去趟晚上再回来。”

　　源天一看这个情况快速的吃完饭就告辞出门去了，他晋升到了灵仙六层的水平正好去猎杀蛇尾虎试试。这种妖兽可是很值钱的，一条尾巴就值五个中品仙石。不过在去猎杀蛇尾虎之前，源天决定还是先去一趟李记铁匠铺。


第1376章 蛇尾虎

　　之前源天就看好了一个低品仙器级别的盾牌，只是不舍得花钱就没买。虽然说符文剑很结实可以用来格挡，可毕竟又短又窄不能够完全的取代盾牌的防御效果。

　　源天是一个谨慎的人，他可是了解一下蛇尾虎的相关信息。这种七级灵妖最厉害的就是它的尾巴，如果被它的尾巴刺中了就跟被中品仙器刺中了差不多，修士的身体肯定是一刺就穿。就算是穿着铠甲，也不是很保险，毕竟铠甲要比盾牌薄的多。

　　低品仙器级别的盾牌从品级来讲也不如蛇尾虎的尾巴厉害，不过好在它是专门的防具本身厚度在那里摆着。就好比有人拿一把锋利的金属匕首攻击你，你用一块儿厚厚的木板也可以抵挡一阵子。同样的道理虽然盾牌的品级比蛇尾虎的尾巴品级要低，可是关键时候还是能够起到作用的。

　　“你要去杀蛇尾虎？”

　　李铁匠到底是个老江湖了，之前源天猎杀暗影螳螂都不用盾牌，现在居然来找自己买盾牌肯定是要去杀更厉害的东西。最近材料店在高价收购蛇尾虎的事情大家都知道，源天又在这个时候来买盾牌看来是想去猎杀蛇尾虎了。

　　而且李铁匠还发现一件事情，就是源天的修为突破了。李铁匠自身就灵仙五层后期的修为，自然是能够看得出来源天修为的变化。灵仙五层的就有猎杀一群暗影螳螂的实力，如今灵仙六层想要去猎杀蛇尾虎似乎也在情理之中。

　　“嗯！”

　　源天也不对李铁匠否认，因此感觉他这个人不错。而且自己这次确实要去蛇尾虎，告诉了李铁匠也好让他推荐一面合适的盾牌。

　　“听我跟你说……”

　　李铁匠嘚吧嘚打开了话匣子好顿啰嗦，不过他的这些啰嗦对于源天来说还真有用。大家都知道蛇尾虎的尾巴很厉害，可是李铁匠还告诉了源天一样重要的信息，就是蛇尾虎喜欢用尾巴攻击修士的脚底板。

　　如果是攻击身体的话，修士们可以凭着身法好躲避或者用盾牌抵挡。可是偷袭脚底板这种事情，一般人往往想不到。而那些有了经验的人，都不肯把这个秘密告诉别人。

　　“多谢了，差的钱回来给你。”

　　源天谢过了李铁匠拿着从他那里得来的盾牌还有一双铁鞋，这双铁鞋本来是李铁匠自己用的，现在也卖给他了。不过源天暂时没有那么多钱付给他，若是要全款付的话就得把自己从仙界遗迹弄得小库存给花了。

　　源天是个有计划的人，他知道库存的钱轻易不能动，要等着关键时候才能够花。还好李铁匠比较信任源天，说这双铁鞋暂时就当是借给他，等前赚够了再给就行。

　　虽然你说是借来的，其实源天已经决心要买这双铁鞋了。别看只是小小的一双鞋，可是源天穿上之后马上感觉到了不一定。这鞋可是李铁匠老爹传给他的，是一件中品仙器级别的防具。

　　已李铁匠灵仙五层后期的修为一般不会有中品仙器，不过还好他们李家世代居住在罗城还算有些底子，再说他自己也还有这门养家糊口的打铁手艺。

　　李铁匠之所以敢把铁鞋借给源天，也是看好了他的实力。这个年轻人很不简单，回头发了大财肯定亏待不了自己。蛇尾虎的速度其实不比暗影螳螂快多少，主要就是体格强壮力量大，再就是那毒蛇一样的尾巴特别厉害。

　　从源天用大剑就可以看的出来他的力量不差，再有了那双中品仙器的铁鞋和不错的盾牌，相信他可以杀的死蛇尾虎了。当源天接近蛇尾虎所在区域的时候，发现已经有人在那边了。

　　那四个人不是旁人，正是霍刚所带的那只队伍。不过源天没有和他们打招呼，而是绕开了他们四个人悄悄潜入了林子深处。其实他这种行为有点儿冒险，因为林子深处的蛇尾虎数量更多。

　　蛇尾虎这种动物还是秉承了老虎的特点，一边不会群体出现而是独居，顶多就是一公一母两只在一起。毕竟虎是王者，不喜欢跟狼似的一群凑在一起，更不会跟昆虫似的大批群居。

　　霍刚他们在外围，就是寻找落单的蛇尾虎。这种玩意儿只要杀死一只，可就是五个中品仙石啊，比一般修士去杀那些低等级的妖兽赚钱快多了。那天他们看到源天赚了几个中品灵石也并不怎么羡慕，就是因为霍刚他们也有赚中品仙石的能力。当然他们不知道源天后来又偷偷卖给店掌柜一货，赚到了更多的中品仙石，否则肯定会觉得自己冒险杀蛇尾虎不值当的。

　　前方似乎有两只蛇尾虎，也不知道该说源天的运气是够好还是够坏，第一次就遇到了两只一起的蛇尾虎显然是一公一母成对儿的。他也不敢托大毕竟是七级妖兽，所以先把小菊花召唤了出来让其潜入到地底下。

　　小菊花可以说是源天的杀招之一，它的实际战斗力连源天都估算不出来。因为小菊花算是菊花爷爷的同品种后裔，也是属于地狱奇花三生花的范畴。不过这种奇花的战斗力没法用人类修为的方法来衡量，源天只知道小菊花可以在关键时候保证自己的安全。

　　这次源天倒是没有左手拿符文剑右手拿大剑，而是左手拿大盾牌右手拿大剑，还有铭灵针盘旋在身体左右。他没有召唤出火铜飞蚂蚁来，是因为不想被蛇尾虎过早发现威胁。

　　小菊花属于是植物，潜伏期来之后谁都感觉不到它的气息。就这样源天从地面上而小菊花则是从地底下开始接近蛇尾虎，知道那两只畜生发出怒吼，说明它们已经发现有人靠近了。

　　这蛇尾虎的感知力不弱啊，源天本来还想再接近一些然后动手，没想到两只蛇尾虎竟然也发现了他。既然已经暴露就更不能迟疑了，先下手为强后下手遭殃啊。

　　“嗖……”

　　别看拿着大剑和重盾，源天施展开身法依然是很快。就见一道残影闪过，源天快速的扑向了蛇尾虎，那两只畜生倒也生猛同样向着他扑了过来。


第1377章 以一敌二

　　“当……”

　　一声巨响，两只蛇尾虎的尾巴同时击中了源天面前的大盾牌。也真庆幸他是拿着这样厚重的盾牌而不是符文剑，说实话蛇尾虎的攻击力度是真够大的。

　　源天就像是被飞驰的车撞了一样，胸口传来巨大的压力。还好有厚重的盾牌挡在前面，不然这下子准得被戳出两个血窟窿来。说实话源天还真是小看七级妖兽蛇尾虎了，它们的尾巴果然不是闹着玩的。

　　很多时候真的不能依靠修为来判断实力，说实话罗城大部分的灵仙七层境界的修士战斗力都不如七级妖兽。尤其是蛇尾虎这样的要是，真不是一般修士能够对付的。

　　此刻霍刚他们四个人在外围也遇到了一只蛇尾虎，四个人准备的倒是挺充分。他们同样是拿着大盾牌，但是手里的武器比较奇怪并不是剑而是几把镰刀。

　　这是他们四个人经过很多次实战总结出来的经验，用剑的话已他们出手的速度很难劈中蛇尾虎。因为蛇尾虎的尾巴可以伸长，攻击和收回的速度都很好，根本就没有机会去攻击它的身体。

　　源天此刻并没有镰刀也没人和他配合，全都依靠自己来应付眼下的情况。这还不是最糟糕的，更糟糕的是他一个人同时面对两只蛇尾虎，而且是此行一对懂得配合的蛇尾虎。

　　霍刚他们那边是四个人拿着武器、防具配合着杀一只蛇尾虎，而源天是一个人对付两只蛇尾虎，而且那两只蛇尾虎还懂配合。不过还在源天的身法够好力量也够大，扛了那一下之后只是倒飞出去并没有受伤。

　　这还是因为源天第一次见蛇尾虎，不知道到它们的尾巴能够伸多长。有了这一次经验之后源天就变得小心多了，先是利用身法还有手里的盾牌跟虎尾蛇周旋，观察它们的攻击方式和攻击范围。

　　“靠！这只够难对付的啊，难道畜生也会学精！”

　　这个时候霍刚队伍里的一个年轻一点儿的队员正破口大骂，因为他体格比较壮负责拿盾牌，而蛇尾虎的攻击方式不像以前那么单纯了，弄得他手忙脚乱差点没防住。他们四个人只要有一个出错，那么整只队伍的人没有一个人能够活下去。

　　还真就被这个队员猜对了，蛇尾虎确实是学精了。也可以这么说，他们今天遇到的这只蛇尾虎比以往的实力要强一些。专门打造的厚盾牌被虎尾蛇不断地攻击，上面出现了一些坑坑洼洼。

　　也算是这名年轻队员比较倒霉，以往是两个人分别防御，这次虎尾蛇只是针对他这一面的盾牌攻击，震的他双臂都已经麻掉了纯粹靠毅力在支撑着。

　　原来如此，源天这边一开始打得比较辛苦现在却开始比较轻松了。毕竟他的实战经验多成长又快，再经过了一番交锋之后基本摸清了蛇尾虎的速度以及攻击方式。

　　别看它们是虎类但是跟普通的老虎攻击方式很不一样，一般的老虎主要依靠虎爪的拍打和虎口的撕咬，而蛇尾虎的拍打能力一般因为它们的四肢不算有力，这也就决定了它们的跳跃能力一般。

　　当然这个四肢不算有力，是跟蛇尾虎的尾巴相比较而言。源天在硬抗了几次蛇尾虎的尾部攻击之后也主见了适应了那么力度，只需要在格挡的过程中稍稍转动盾牌卸掉一部分力就可以承受的住身体不会被震得后退。

　　“当啷！”

　　在蛇尾虎又一次用尾巴攻击的时候，源天轻轻一个侧身让它的尾巴从盾牌上擦过去，然后一剑劈在了它的蛇尾上。这个格挡转身还有出剑时机把握的都很好，可以说是一气呵成。

　　不过蛇尾虎的尾巴硬度显然出乎源天的意料，这一剑就跟劈在粗大的钢筋上一般，手上尽然传来反震力。从手感上就可以判断，肯定是没能够劈断。

　　看来攻击蛇尾虎的尾巴这一招是行不通了，必须得攻击它的身体才行，可是两只蛇尾虎相互配合想要接近也不是那么容易。到了这种时候源天反而是不疾不徐，他的那根铭灵针已经悄悄接近了蛇尾虎那边，等待着攻击的机会。

　　源天已经弄明白了这种妖兽最厉害的地方就是尾巴，如果能够把它们的尾巴给限制住那么剩下的事情就好办了。其实源天想到了一种方法，那就是他跟邵泽一起改造出来的机关人。

　　比如一种猩猩造型的机关兽，力量非常的大体重也大若是死命拽住虎尾蛇的尾巴，就可以帮源天争取到攻击的机会。机关兽可不是活着的人，它根本就没有疼痛感也不会觉得害怕。

　　源天甚至都已经想好了，他用盾牌抗住蛇尾虎的尾部攻击然后让猩猩机关兽抓住，接着持剑杀过去至少可以杀死其中一只。不过他只是想了想又放弃了这种方法，这次是来锻炼自己增强能力的，等成功杀死几只蛇尾虎之后再用简单方法也不迟。

　　再说了地面还埋伏有小菊花那，如果源天真的想要偷懒让条形花瓣捆住蛇尾虎，想要杀死它们那就是分分钟的事情。蛇尾虎到底是妖兽智慧低下而且脾气暴躁，屡屡无法击中源天终于是发怒了。

　　“吼！”

　　那只雄性的蛇尾虎首先忍不住扑了上来，近距离的攻击源天。当然它的主要攻击方式还是尾巴，然后就是虎爪。真是妥妥的找死，源天一看蛇尾虎扑上来心中大悦。

　　本来还想着找机会用铭灵针偷袭蛇尾虎，结果它就自己扑上来了。源天这次没有直接格挡，而是准确的用盾牌的下边压住了它的尾巴。虽然蛇尾虎的尾巴很坚硬，可被重盾这一压也很疼而且一时间无法动弹。

　　源天抡起大剑直接冲着蛇尾虎就劈了过去，直接无视它的虎爪。虽然说虎爪也很厉害，可毕竟不会像尾巴那么坚硬。源天有信心凭着自己的力量，可是连着虎爪和虎头一起砍下来。

　　就在这个时候源天突然感觉到不对劲，都这种时候了那只雌性蛇尾虎怎么还不帮忙，糟糕……


第1378章 一路收割

　　虽然所源天已经小心翼翼了，可还是忽略了蛇尾虎的偷袭绝招，那就是从地下攻击。蛇尾虎身上的气息好判断，可是它的尾巴扎入地下还真不容易探知。

　　当那只雌性的蛇尾虎尾巴已经破土而出的时候，源天才勉强的离开了地面。这也是因为源天熟练武技身手了得，借着大剑劈出去的力量让身体腾空。

　　真该死！源天忍不住骂了一句脏话，没想到作为妖兽蛇尾虎如此狡猾。虽然李铁匠之前已经提醒过自己了，可还是差点儿着了道。不过这一剑劈的还算解恨，把扑上来的雄性蛇尾虎的脑袋给斩了下来。

　　“噗！”

　　好大一颗虎头飞了出去，喷涌的热血差点儿溅到源天身上还好他及时开启了灵力护罩。打斗中源天是不依赖灵力护罩的，这种东西很消耗自身灵力，而且也挡不住太重的攻击，现在也就是用来挡挡血别脏了自己的衣服。

　　雄性蛇尾虎一被劈死那只雌性蛇尾虎也耐不住性子了，冲着源天猛扑过来。源天就怕它不来呢，越是靠近了就越好打。一开始是不太了解它们的攻击方式，再加上两只配合不容易对付，如今只剩下了一只被源天三下五除二就给收拾了。

　　尾巴割下来留着交任务，妖丹挖出来留着自己用，剩下的蛇尾虎尸体扔进八卦铜镜空间让火铜蚂蚁跟六翼螳螂好好尝尝。不过源天发现了一件事情，目前六翼螳螂只对暗影螳螂的尸体感兴趣，可能因为都是螳螂类昆虫的缘故。

　　吞噬其它妖兽的尸体甚至妖丹对于六翼螳螂来说也有帮助，但是不如暗影螳螂的效果来的明显。自从吃上了暗影螳螂的血肉，六翼螳螂进步神速如今已经跟三级妖兽暗影螳螂的战斗力差不多了，再加上它六个翅膀的特殊构造移动灵活性方面还要更强一些。

　　不错，天界的妖兽果然各个品质不俗到底是从小伙食好啊。源天这种下界的修士到了天界，特别是来了罗城附近之后其实有种土包子进城的感觉。不管是武器店里的武器、防具还是药房的各种丹药，都看的他很是眼馋，可惜自己囊中羞涩啊。

　　为了买下李铁匠的中品仙器铁鞋，源天现在还欠着人家三十多个中品仙石没给那。多亏了李铁匠比较大方，再加上有李莹的一部分面子在，否则怎么也不舍得把这么贵的东西想让自己用着啊。

　　想到要赚仙石源天就动力十足，干脆继续往蛇尾虎林子的深处走去。已经有了前面的作战经验了源天杀气蛇尾虎就快多了，单只的蛇尾虎基本一个照面三两招就搞定，当然这其中少不了大盾牌的功劳。

　　源天利用借力打力的原理，第一下都是用盾牌去格挡，但又不是那种直直的硬抗而是一挡接着一化力，借着这种力量同时挥出大剑基本就可以搞定了。

　　再遇到两只蛇尾虎一起的那种情况，源天也不和它们浪费时间了。正好猩猩机关兽一直还没试一下威力，人家邵泽帮着自己费了那么多心改造也不能浪费了，干脆就是猩猩机关兽帮源天暂时拖住一个，他自己迅速搞定另一个。

　　“总算是搞死了，我骨头架子都要散了。”

　　霍刚他们那边的年轻队员一屁股坐在地上，这只小队费了九牛二虎之类总算是杀死了外围的那一只蛇尾虎。这位年轻人扛着的盾牌被不断攻击，双臂早就麻木了连整个上半身都没啥知觉了，真有一种骨头架子要散掉的感觉。

　　他们四个人配合都累成这副熊样子，却不知道此刻的源天已经杀掉十多只蛇尾虎了。源天这个家伙是越杀越顺手，没杀掉一只就想着又是五个中品仙石。等杀到第七只的时候想着这下子够钱还债了。

　　人以后了动力就是不一样，想着自己不是在辛苦杀妖而是每次都赚到五个中品仙石也就是五百低品仙石，源天可真是动力十足啊。那面厚重的大盾牌上已经坑坑洼洼了，可源天还是意犹未尽。

　　“奇怪了，怎么蛇尾虎变少了啊，难道是听说了咱兄弟的威名都吓跑了。”

　　霍刚队伍里那个年轻的壮汉休息好了以后跟着队长继续上路，可他们走了一段时间却还没发现一只蛇尾虎。蛇尾虎不是群居，可是这个林子里的数量也不算少，以往只要往里走肯定能够遇到啊。

　　“是啊队长，我也觉得有些奇怪啊。”

　　第二个开口的是一位胖子，白白胖胖的眼睛眯成一条缝，跟满脸络腮胡子浑身肌肉眼睛圆瞪的霍刚形成鲜明对比。不过他可不认为是这只队伍把蛇尾虎吓跑了，他们也就是对付的单只蛇尾虎还行，遇到成双成对儿的就得跑人。

　　这片林子里蛇尾虎多得很，如果真的扎堆儿出现的话，他们几个的小命可就真交代在这里了。但这四个人今天真挺郁闷的，遇到的第一只蛇尾虎实力就挺强，而且特别的狡猾。

　　本来想着趁热打铁再杀几只蛇尾虎，好多赚一些仙石回去买更好的装备。可这一路走过来，怎么一只都遇不到了，总不会是这些妖兽今天有什么聚会互动吧。

　　“等等！”

　　霍刚到底是灵仙七层境界的修士，而且猎手经验也比较丰富。他首先发现了不对劲儿的地方，因为路上遇到了有一些打斗痕迹。这还是因为他们没看到源天一开始打斗的地方，否则的话早就该看出来问题了。

　　源天后面的打斗都比较简单，几下就搞定一只蛇尾虎，所以留下的痕迹并不明显。这是杀妖兽又不是杀人所以源天并没有故意抹去痕迹，结果当霍刚经过此地的时候发现了问题。

　　难道是有人也在此猎狩？霍刚蹲下神来看了看地面，然后有观察了一下周围的草木。凭着他的经验可以判断，确实有人经过此地而且发生了打斗。来到此地的一般是为了猎狩蛇尾虎，可从脚印跟周围痕迹判断应该是只有一个人类修士。


第1379章 九级灵妖

　　“什么！队长你不是唬我吧，一个人赶来此处猎狩？”

　　霍刚跟队员们说出了自己的推测，可是大家不愿意相信。一个人到蛇尾虎的林子里来，而且还往里走了这么深。说实话要不是因为今天邪门总碰不到蛇尾虎，他们队伍都不会往里走这么深，因为走得越深就越危险。

　　想想这么多的蛇尾虎能够和平相处，它们怎么可能会没有一个领导者。如果有领导者的话，那就应该是九级妖兽蛇尾虎头领。九级灵妖光是修为上就相当于人类的灵仙九层修士，而实战能力比灵仙九层的修士还要强。

　　可以这么说除非是金仙级别的修士亲来，不然基本没人能够单挑九级妖兽蛇尾虎头领。说实话要是源天知道自己会遇到九级妖兽的话，也不会冒冒失失的继续往里闯，他也属于是掉进钱眼里了。看着一只只蛇尾虎，就好像看到了一堆堆的仙石，于是不要命的往里冲。

　　糟糕！一路正杀的起劲的源天突然感觉到不对劲，还没来得及躲闪脚底下突然一震还有些疼。还好他的反应不算慢，借着一震之力赶紧来了一个后空翻迅速撤退。

　　“突！”

　　一根粗大的蛇尾巴从土里射了出来，速度之快超过弩箭。可以这么说要不是因为穿着中品仙器级别的铁鞋，源天此刻最少也得被扎穿了脚底板，甚至都有可能连小腿也被扎碎。

　　即便是有中品仙器级别的铁鞋给挡了一下，此刻源天都觉得脚底很疼而且小腿麻酥酥的忍不住打颤。好生猛的攻击啊，看那尾巴的形状应该是来自于蛇尾虎，但绝对不是普通的蛇尾虎。

　　“吼！”

　　当蛇尾虎头领出现在眼前的时候源天彻底明白过来了，这只大家伙应该就是那群蛇尾虎的头领了。由于蛇尾虎头领的修为高出了源天两层以上，因此他根本就看不透对方的具体修为，只知道对面的大家伙非常厉害。

　　蛇尾虎头领比一般的蛇尾虎还要狡猾，它的尾巴更长因此先从远处偷袭了一下源天。本来以为可以一击得手，哪知道被一个硬东西挡了一下，那硬东西自然就是中品仙器铁鞋了。

　　真的应该好好谢谢李铁匠，也应该好好谢谢人家李莹，因为没有李莹的介绍源天就不会去李记铁匠铺也就得不到这双中品仙器铁鞋。可以这么说没有中品仙器铁鞋的话，如今的源天恐怕只剩下半条命了。

　　“什么声音，队长难道是？”

　　霍刚队伍里那个最年轻的队员别看长的壮实其实胆子最小，刚才远处那一声吼叫听着好慎人，吓得他不敢往前走了。霍刚此时也停下了脚步，倒不是因为吓得而是想到了自己之前的推断，看来真的有人单枪匹马在猎杀蛇尾虎。

　　之前那么多处打斗的痕迹，再加上这一路来都遇不上新的蛇尾虎，难道是那个家伙自己把附近的蛇尾虎都给杀光了。想到这里就连霍刚一个胆儿大的修士，也不禁倒吸一口冷气。若是猜得没错，那一声怒吼恐怕是蛇尾虎头领所发出的，看来那个单枪匹马闯入林子里的人，已经惹到九级灵妖蛇尾虎了。

　　“赶紧撤！”

　　霍刚一旦想明白了这个问题，马上命令队伍撤走。虽然说今天忙活了半天只猎杀了一只蛇尾虎，可毕竟还是小命儿比较重要。从之前的打斗痕迹来看，那个单枪匹马进入林子的修士肯定不会是金仙级别的高人，如果是的话根本就需要费劲跟蛇尾虎打斗。

　　不到金仙级别的修士尽然敢惹到九级灵妖蛇尾虎头领，就算他是灵仙九层境界的修士那也是九死一生啊。一旦蛇尾虎头领杀死了那位修士之后，正在愤怒中的它肯定要追杀出来，到时候他们小队这四个人都不够给蛇尾虎头领塞牙缝的。

　　此刻的源天心情也是很不爽，没想法到被这头畜生给偷袭了。还好有李铁匠给的中品仙器铁鞋，不然自己这双脚肯定不保。在看到蛇尾虎头领的同时，源天就把小菊花还有火铜蚂蚁群放了出来。

　　之前真不应该把小菊花收起来，当时源天觉得蛇尾虎也没啥难杀的自己就可以搞定，所以再杀死了几只顺手了以后就把小菊花给收了起来只留了十只火铜飞蚂蚁在外面。

　　变异了的火铜飞蚂蚁虽然厉害，但也无法预测来自地底的偷袭啊，结果被蛇尾虎头领的尾巴震的源天到现在双脚还发麻。小菊花和几百只成熟体火铜蚂蚁都取出来以后，他才觉得心安了一些。

　　“给我捆结实了！”

　　源天一声令下，小菊花的条形花瓣马上如藤蔓一般缠了上去。可惜源天还不会制作仙符，就连三阶灵符的加强版都还没研究出来。如果有仙符级别的缠绕符，这会儿应该能帮得上忙。

　　虽然知道小菊花的实力强劲，但也不打算让自己闲着。第一件事就是先飞起了一定高度，以免再被那条尾巴从地下偷袭。另外就是紧紧的握住大盾牌，随时准备防住蛇尾虎头领的强力一击。

　　“吼吼……”

　　蛇尾虎头领一击不中正在上火，想要再次发动攻击突然发现自己的四条腿不能动了，被一些蓝色的条形东西给死死的缠住了。它试着挣扎了一下，竟然无法挣脱掉那些奇怪的东西。

　　本来打算再次攻击源天的尾巴，只要先调转矛头去攻击那些小菊花的条形花瓣。要说蛇尾虎头领的尾巴真是不简单，别看它的腿无法挣脱小菊花的束缚，可是尾巴尖很锐利竟然能够扎破那条形花瓣。

　　源天一看这样下去也不是办法，虽然小菊花的花瓣很多而且有自我修复能力，可是一时半会儿缠不死蛇尾虎头领也会对它有所损伤。都这种时候了源天也顾不得保存实力了，取出来高品仙器天路烟尘枪已战斗状态冲了上去。

　　当然他还不忘了命令火铜蚂蚁群一窝蜂也涌了上去，这是打算已数量取胜。而此时的霍刚听到蛇尾虎头领发出惨叫，脚下一滑差点儿摔倒。


第1380章 收获回城

　　蛇尾虎头领确实叫的有够惨，因为小菊花的条形花瓣可不光是束缚住它，而且还同时在吸他的血肉。不过这蛇尾虎头领也真够生猛的，特别是它那条尾巴攻击力足以威胁到金仙级别的修士了。

　　但更加让蛇尾虎头领恐惧的是，那一群不知道从哪来来的红蚂蚁，它们个头太小难以用尾巴清理掉但是啃噬的能力特别强。一会儿功夫就看到蛇尾虎头领的那张虎皮上，密密麻麻的出现了好多小窟窿。

　　本来看到小菊花有损伤源天取出天路烟尘枪就往上冲，可是再看到火铜蚂蚁这么生猛，他又停了下来。源天不是傻子，他知道自己如果这样冲过去的话其实挺危险的。

　　要知道蛇尾虎头领可是九级妖兽，而且尾巴的攻击特别的强大。之前一下子戳在中品仙器铁鞋上，都震得源天双腿麻了好一阵子。估计手里这面盾牌，根本就经不住它一下戳。

　　再源天的指挥之下，十只变异火铜飞蚂蚁更是趁着蛇尾虎头领混乱之际专门攻击它的眼睛。不管怎么说眼睛也是大多数动物的薄弱之处，这其中也包括人类。

　　比如说蛇尾虎头领如果用尾巴攻击金仙级别修士的眼睛，那么这位修士也必须得赶紧用防具格挡或者闪身躲避，就算是实力强也不能用自己的弱点去跟别人的强项较量。

　　变异的火铜飞蚂蚁本身飞行速度就快，撞到蛇尾虎头领眼球上之后就是一顿啃噬。可怜的蛇尾虎头领疼得要死，但又不能用尾巴去戳自己眼睛，让它用尾巴攻击还行用来抚拭眼睛那就不够灵活了毕竟不是人类的手。

　　而且蛇尾虎头领的四肢还被小菊花给紧紧捆住了，这会儿已经缠到躯体上了。要不是因为还有火铜蚂蚁在，估计全身都得给缠起来。倒是它那条尾巴一只在动来动去，所以很难用条形花瓣缠住。

　　源天知道蛇尾虎头领活不了多久了，它的眼睛已经被火铜飞蚂蚁啃透了，背上的皮毛也被那群成熟体火铜蚂蚁吃透了，四肢更是被小菊花吸的干枯。

　　还好有源天的命令在，不管是小菊花还是火铜蚂蚁都没有去伤害蛇尾虎头领的尾巴，它全身最值钱的可就是那条尾巴了。当蛇尾虎头领惨叫一声到底之后，源天并没有着急靠近，而是让小菊花跟火铜蚂蚁群先吃个够。

　　九级灵妖可是很补的啊，特别是小菊花一直被放置在八卦铜镜空间里还真是受委屈了。虽然说八卦铜镜空间里也有草地，而且蕴含的能量还算丰富，可是也无法跟天界比啊。

　　想想当初菊花爷爷，就是不断地吸收修真界地底下的火能量才得以快速成长，源天觉得自己真的是亏待小菊花了。也许菊花爷爷当初吧小菊花交给源天，也是希望他能够将其带到天界接触更好的环境。

　　在吸收掉了蛇尾虎头领的血肉之后，小菊花果然变得更加强大了。而且它还发现了一样好东西，那就是附近的树木。蛇尾虎这种妖兽很奇怪，虽然说是虎类可是平时很少吃肉，而是用那条蛇一样的尾巴去吸收树干里的汁液。

　　这虎尾蛇头领盘踞的地方树木特别的高大粗壮，而且树干之中的汁液蕴含能量丰富。小菊花尝试着吸收了一下，效果非常的显著对它的成长很有好处。

　　通过神识的交流源天也知道了小菊花找到好东西了，想着让它多吸收一阵子正好可以增强实力。可是小菊花刚吸收了一阵子，却突然停止了动作。

　　怎么了，为何小菊花让自己赶紧离开？源天有些搞不懂状况，但知道小菊花不会期盼自己，所以将其和火铜蚂蚁都收进了八卦铜镜空间然后快速的离开了此地。

　　等他们出了那片林子之后，源天通过跟小菊花的交流才明白了状况。原来刚才有一个强大的树灵，命令小菊花停止吸收树汁马上离开。虽然说蛇尾虎也汲取树汁，可每棵树都吸收很少而且它们世代生活在此。

　　小菊花这个外来户一来了就猛吸，差点儿把一棵树给吸死，所以有一个强大的树灵出来警告它并且将其赶走了。源天听了之后在心底骂了几句，这些天界的生物还欺负外来户啊。

　　又是那些什么破规矩，当初在修真界的时候就是各种规矩不让这个不让那个。来到了天界之后，还的听从这种规矩那种规矩，其实想来想去就是自己的实力还不够强不得不去遵守那些规矩，源天知道自己需要更强直到有天可是无视任何规矩，一切都按照本心的想法来做。

　　走吧，不管怎么说此次也杀了不少的蛇尾虎弄到了不少根尾巴，还好猎杀妖兽的时候没有谁出来讲规矩。不过想想也是，其实蛇尾虎头领就是出来阻止源天猎杀其子民的，可惜它的实力不够强反而被杀了。

　　这更说明了之前的那个问题，其实所谓的规矩都是强者制定的，如果你比他强的话就不需要守这种规矩。源天来到天界时间还不长，说到底只是个灵仙级别的修士罢了，在仙人之中属于垫底的那种。

　　在唐家镇的时候，还有些修为更低的人。到了罗城之后除了未成年的小孩，其他的人最低也是灵仙期的修为，这让源天感觉到压力很大。他现在还属于需要攒钱买武器买防具的穷光蛋，跟那些根深蒂固的仙人没法比。

　　“你真的杀死蛇尾虎了，好好好我马上来。”

　　这次还没等进入罗城，源天就用传音符联系了那位材料店的掌柜。店掌柜一听源天真的把蛇尾虎的尾巴给带回来，就知道这个家伙真的去猎杀蛇尾虎了。

　　蛇尾虎身上的材料不比别的妖兽，即便是只有一件也是可以单独收购的，而且单件的价格就高达五个中品仙石。店掌柜也算是比较谨慎的人，还是没让源天到材料店里来而是另外约了一个地方。

　　这么多，当店掌柜看到源天掏出来十跟蛇尾虎的尾巴时候眼睛都瞪大了，其实源天的手镯空间里还有更多只不过没往外拿。


第1381章 打造盾牌

　　至于说那根来自于蛇尾虎头领的尾巴源天更是不会往外拿，人心隔肚皮虽然说店掌柜人还不错，可那也可能是因为诱惑还不够。不要过早的暴露实力，这是源天做人的一条准则。

　　就好像当初在修真界的时候彼岸花组织的人追杀源天，都是派出比他修为高一些但又高不了太多的杀人，全是因为源天没有暴露自己的真正实力，对方也就无从做出正确的判断。

　　就那现在来说如果源天到处宣扬自己能够杀死九级灵妖蛇尾虎头领，估计来找他事儿的就得是金仙级别的修士了，要真来了金仙级别的修士那他可就死翘翘了。

　　“好好好，我那侄女果然没看错你。”

　　源天卖掉了一百只蛇尾虎的尾巴，每只价格五个中品仙石总价就是五百中品仙石，这次倒是没有因为数量多而提价，看来蛇尾虎的尾巴是种固定价格的商品。

　　五百个中品仙石可以换成五个高品仙石，不过源天并没有那么做。一个刚晋升灵仙六层的修士拿着高品仙石出去消费是在是太嘚瑟了，别人的哪位金仙级别的修士眼红还以为他是大款给抢了，那就得不偿失了。

　　看到源天一趟回来就把欠着的三十多个中品仙石给付了，李铁匠是眉开眼笑。出去猎杀蛇尾虎一次就能够支付三十个以上的中品灵石，那书名一次性就猎杀了六只以上啊，这可不是一般的修士能够做到的事情。

　　想想霍刚他们那只四个人的小队，累了个半死才猎杀掉一只蛇尾虎。中品灵石如果那么好赚，就不会有那么多穷修士了。别看刚开始源天猎杀石肤猪和暗影螳螂也赚到了点儿中品仙石，可是那个东西的单价毕竟低收购量也有限，越是容易杀死的妖兽就越多修士去猎杀，市场很容易就饱和了。

　　当源天提出来要打造一面中品仙器级别盾牌的时候，李铁匠的嘴简直都要张到耳朵根了。要知道买材料来打造中品仙器级别的盾牌虽然说比直接去武器店买成品便宜，可是这个投入也不小啊。

　　盾牌可不比鞋子，需要用到的矿石量要大得多。源天已经想好了全权交给李铁匠去处理，如果自己去买材料的话不了解价格还容易被宰。再说有李铁匠出面买材料别人不容易注意，他作为一个陌生面孔去买容易被人盯上。

　　毕竟李铁匠和李莹是源天在罗城比较信任的人，而且打造的话可以根据自己的想法添加一些元素，比如在形状方面厚度和大小方面等等。其实源天还真有些想法，比如盾牌上不要那些鼓起的疙瘩，而是弧形的光面。

　　对别人来说那种大平面带一些疙瘩的盾牌，在防御刀剑特别是弓箭方面效果会更好，那是为了增加摩擦力以及接触面积。可源天要盾牌只为了防御那种强力的攻击，一般的攻击凭他的身法可以夺得过去。

　　通过这次跟蛇尾虎的对战，源天总结出经验就是利用盾牌来借力打力。圆弧形光滑的盾牌本来就容易打滑，对方十分力气打上去可能被卸掉三分，再说圆弧形的盾牌承受能力更强源天还是懂这种无理知识的。

　　再加上源天利用转动盾牌的方法，又可以卸掉很多打击力，将对方强有力的打击给引到侧面卸掉。如果是近战攻击，还能够借此破坏对方的平衡。

　　“这可是得用不少料啊，你小子够舍得投资啊。”

　　听了源天的设想之后李铁匠摸了摸他长满胡须的下巴，这样一来盾牌的中间要厚那就得加料，而且光洁的弧面打造难度也要大一些。因为他是依靠铁锤敲打来打造盾牌的形状，并不是用模型直接浇筑。

　　其实打造这种盾牌原理很简单，如果有材料并且能够化成铁水的话，源天完全可以自己用模型浇筑出一个来。可他现在对于仙器的锻造还一窍不通，必须得先在李铁匠这里学习学习。

　　正好借着这次打造盾牌的机会，可以赖在李记铁匠铺偷学一下。源天这个家伙爱好制造和养殖，虽然猎杀妖兽也能够赚到仙石，但是他更喜欢一劳永逸的方式，有门技术走到哪里都饿不死啊。

　　“叮叮……当当……叮！”

　　一听这有节奏的敲打声，源天就知道李铁匠的手艺不差。他之所以锻造不了高品仙器，应该是受到自身修为的限制，另外就是锻造高品仙器所需要的原材料还有熔炉杀的要求都高。

　　源天的学习能力很强而且本身就有锻造的基础，只要学会了锻造仙器基本的那些知识，剩下的其实就看手上的功夫还有个人悟性了。比如说同样打造一把配件，用同样的材料不同手法打造出来的下过就不一样。

　　而同样材料同样手法打造出来的同样形状武器，由于个人悟性不一样最后打造出来的效果也会不同。源天本身就爱好打造，再说他的修为也比李铁匠高，少的只是打造仙器的经验。

　　要说李铁匠也真够意思，把铁匠铺给挂牌关门这几天专门帮源天打造这一面特殊的盾牌。这正合源天之意，他本来也不想有别人过来打扰。只有他和李铁匠两个人在的时候，还方便互相探讨一下。

　　另外源天又拿出了他的几样特殊的工具，比如说测量温度的仪表，测量熔炉里的温度用温度计肯定是不够用了，还好源天连温度表都会制造。虽然说锻造对于温度的要求没有炼丹那么严格，但是掌握准确地数据也是有好处的。

　　不得不说打造手法暂时还无法用机械取代，如果用源天制造出来的机械锤，只能够打一些简单的基本形状，但是盾牌的弧形还有刀剑的脊刃等等还是需要人手的准确细致打造才行。

　　一把剑稍微往左一偏或者往右一偏出来的可能就是两种档次的效果，虽然说材料的品质很重要，可用好材料打出垃圾武器来的情况也是不少。因此李铁匠这次分外的认真，毕竟是造价昂贵的中品仙器，再说还是在给自己侄女李莹喜欢的男人打造。


第1382章 红皮鹦鹉

　　“果然不一样，你小子是怎么做到的。”

　　等全新的盾牌打造好了，源天马上就让李铁匠攻击自己试一试效果。李铁匠倒也够直接的，不拿刀不拿剑直接就用他的大铁锤砸过来。盾牌是立体的圆弧形中间比较厚，较厚的盾牌拿在手里比较重但好处是被攻击的时候震颤轻。

　　本来盾牌造型就特殊再加上源天化劲的手法，李铁匠敲了几锤子发现自己的攻击一点儿作用都没有。别说是撼动源天了，盾牌上都没留下个白印。他引以为豪的大铁锤，就跟橡皮锤似的敲上去声音不大根本不着力，敲了几下源天那边啥事儿没有，李铁匠自己的胳膊倒是算了。

　　李铁匠一看源天这个年轻修士不但很会赚钱而且身手了得人品也不错，更让他吃惊的是小源在锻造方面的悟性也相当了得，心想自己侄女李莹要是真能跟他在一起就太棒了。

　　其实源天也不是一点儿都不看出李铁匠的心思来，只不过他是不会跟李莹在一起的。之前用少妇李莹的名字接任务让她赚到外快，以及对娘俩的一些帮助都是出于好心，毕竟源天在天界的朋友不多。

　　“这太多了！”

　　虽然说弄这面圆弧盾牌花了源天不少钱，不过还好他卖蛇尾虎尾巴赚的也够多，回去后还是给了李莹一些仙石作为提成。第二天源天又找材料店掌柜接了新任务然后就出门了，这次的任务是猎杀一种红皮鹦鹉并且得把完整的尸体带回来。

　　这个任务的难度可当真是不小，猎杀红皮鹦鹉对于现在的源天来说并不难，因为它们是六级灵妖比蛇尾虎还低一级。但毕竟是飞禽类的妖兽，打不过的时候它们可能会飞到天上去。

　　最麻烦的还是完整尸体这条要求，店掌柜之所以找源天却不找别人，就是因为需要完整这一条很难。如果是红皮鹦鹉的身体被砍伤了，那就失去了它的价值了。

　　完整红皮鹦鹉尸体收购价很高，竟然高达八个中品灵石一具。小小的六级灵妖，战斗力其实比很多走兽类的同级别灵妖还弱，但尸体却这么值钱。其实原因很简单，有一些大家族的小姐喜欢用红皮鹦鹉做装饰品，比如她们出行时候的画舫或者篷车。

　　老子辛辛苦苦去猎杀红皮鹦鹉，原来是给那些大家小姐消遣用的。店掌柜并没有向源天隐瞒红皮鹦鹉尸体的作用，因为只有这样才能够让对方了解到完整的重要性。

　　源天一边出城赶路一边在心里暗骂：真是朱门酒肉臭，路有冻死骨。那些小镇的修士很多连一个仙石都没有，这辈子不知道有没有机会进入灵仙期住进仙城。

　　可仙城里面的大小姐们，却用高价收购红皮鹦鹉的完整尸体，只是为了做成标本做装饰物用。她们出行到底用多大的画舫活着篷车啊，竟然需要这么多红皮鹦鹉标本做装饰品。

　　从店掌柜给提供的红皮鹦鹉资料上来看，这种妖兽倒是挺漂亮的。还有就是源天注意到一点，红皮鹦鹉的嘴巴是非常锐利的攻击型武器。别看红皮鹦鹉个头儿很小，可这一嘴给人啄身上也能搞出一个血窟窿来。

　　红皮鹦鹉的实力差，是因为它们个头儿而且身体脆弱，容易被走兽一掌拍死或者一口咬死。比如说红皮鹦鹉对上同样六级灵妖的金毛熊，可能会在笨拙的金毛熊身上啄好几个血窟窿出来，但是只要被熊掌拍中一下就死掉了。所以从整体上来说，还是金毛熊的实力强。

　　可对于人类修士来首，红皮鹦鹉的这一点很让人头疼，特别是要收集完整标本的源天对此更是烦恼。嘴巴锐利但是身体脆弱，偏偏还要把完整的尸体带回去做标本可真是有够为难人的。

　　想来想去要弄完整的尸体做标本，就只能够是用铭灵针来刺杀了。但这红皮鹦鹉的完整性要求特别高，就连眼睛都不能伤害，只有一个办法就是从耳孔扎进去摧毁其脑子。

　　“爸爸我饿了！”

　　源天正在为如何快速完整的猎杀红皮鹦鹉而烦恼，他那捡来的女儿小小却传来了消息说自己又饿了。小小饿了可是好事情啊，因为她吃掉的仙石越多释放的威压就越强。

　　不过目前小小还是无法直接吞噬中品仙石，但是低品仙石而已一次性多吃几个了。看到小小可爱的吃相，源天脑筋一转计上心来。小小如今可是能够释放灵仙九层修士的威压了，这种威压类似于范围性的神识攻击，会对妖兽产生一定的影响。

　　其实只相差着三层而已还不至于说用灵压就把红皮鹦鹉压死，不过这种小飞禽的神识本来就弱，灵仙九层的威压要真压过去，虽然压不死它们但绝对可以让其发愣动作变缓慢。

　　飞禽类的妖兽最麻烦的就是会飞，如果它们一窝蜂散掉了源天不可能全都追上，只能是击中追某个方向的那部分倒时候边飞行边猎杀会麻烦。可是有了小小在就不一样了，可以让她突然施展威压，把那一群红皮鹦鹉全都搞愣住。

　　“乖孩子，多吃多吃爸爸这里有的是。”

　　源天摸着小小的脑袋哄她多吃一些，天真可爱的小小哪知道源天是在打这种主意，还以为爸爸今天怎么这么大方了，以前吃他的仙石都是一副心疼要死的样子今天竟然让多吃。

　　小小倒也不跟源天客气，抓起低品仙石来就往嘴里塞。源天看着那个美啊，就跟真的在喂自己女儿似的。这个小家伙的胃口可真好啊，吃这么多身材还保持的这么好。

　　小小现在也有个十四五岁女孩子的模样了，头发又黑又长脸蛋粉嫩粉嫩的一双大眼睛忽闪忽闪，这一看就知道长大了是个美人胚子。可惜不是真正的人类，不然一定可以入赘一个不错的女婿进来。

　　好吧，源天还真把自己当成老丈人了，都开始打算给小小挑个女婿了。不过这也就是想想玩罢了，毕竟他自己在天界还只是个底层而已。


第1383章 小小施威

　　“嘘！”

　　这次源天让小小会八卦铜镜里面的小屋，而是带着她一起进了林子。再快靠近红皮鹦鹉区域的时候，他让小小注意收敛气息别出声，怕把那群鸟儿给吓飞了。

　　不过他显然是把红皮鹦鹉想的太胆小了，这些鸟儿会害怕是怕气息更强大的妖兽。可源天不过是灵仙六层初期的修为而已，红皮鹦鹉里最弱的就是六级初期，还有一些是六级中期和后期的存在。

　　小小在不释放威压的时候，一点儿修为气息都感觉不出来简直就跟普通凡人的小女孩一个样。所以当源天带着小小闯入红皮鹦鹉地盘的时候，这群家伙拼了命的往上冲。

　　“快压死它们！”

　　源天赶紧用新打造的圆弧盾牌护住自己和小小，同时催促这位乖女儿赶紧释放威压。小小鼓着腮帮子瞪着大眼睛看源天忙乎的还挺开心，原来爸爸这么厉害啊用盾牌的样子还挺帅。

　　这不孝闺女，源天都快被小小气死了都什么时候了她还有心思看自己耍帅，帅个屁啊都快累出屎来了。如果不是因为店家要求完整的红皮鹦鹉，源天杀死它们倒是不成问题，可想要完整的尸体那就不一样了。

　　“嗡！”

　　小小身上当初一层无形的波纹，源天就感觉到自己的脑袋嗡的一下，好像被大锤子给敲了一下似的。奶奶个熊的怎么不早说，原来小小的这种神识攻击是不分敌我的啊。

　　还好源天神识比同级别的修士要强大，他如今虽然只是灵仙六层其实神识强度堪比灵仙八层，所以被小小灵仙九层的神识给撞上了也只是脑袋一晕。反应过来之后，马上让铭灵针飞出去杀红皮鹦鹉。

　　说实话小小释放威压的效果还真是出乎源天的意料，之前因为小小的能力还弱所以他也没感觉出啥来，这次小小有了不但有了灵仙九层的威压，似乎这种神识攻击还具有了一定的形态不光是单纯的释放。

　　想想连神识强大的源天都感觉脑袋像被大锤子敲了一下，那些神识弱小的红皮鹦鹉一个个直接被敲晕了从半空中往下摔，源天还怕它们不死铭灵针快速的出动，杀起妖兽来效率还真不低。

　　为了提高效率，源天干脆把修真界时候用的几把飞剑也变小了去杀红皮鹦鹉。还好它们都晕过去了，而且是从耳孔里钻进去绞杀脑子。如果是正常的刺杀，除了铭灵针之外其它那些飞剑的品质都不足以破开红皮鹦鹉的防御。

　　虽然说名字叫红皮鹦鹉，其实应该叫红头绿毛鹦鹉更确切一些。这种鹦鹉的脑袋上不长毛而是长着一层光亮的皮，身上的羽毛是翠绿的颜色还有带点儿亮橙色的竖条纹，确实挺好看的怪不得罗城的大小姐们喜欢。

　　还好耳孔是它们的弱点，没有任何的防御直达大脑。当然也是因为红皮鹦鹉晕过去了，如果它们在移动中的话武器是很难准确的从耳孔扎进去的。

　　发财了啊，看着落了一地的红皮鹦鹉源天赶紧收进了手镯空间里。这种玩意儿既然有钱大小姐们都喜欢，源天干脆亲自动手抓了一些晕过去但还没死掉的塞进了八卦铜镜空间里。

　　这八卦铜镜空间可是个神奇的地方，妖兽被塞进去之后就得乖乖听源天的话。这个养猪出身的家伙，至今都想着通过大批饲养来赚钱的事儿。不过想想也是有道理的，红皮鹦鹉属于是消耗品而这边林子里的数量是有限的。如果这种商品以后还要不断消耗的话，自己饲养一批还真是一种长期的投资啊。

　　“爸爸我要睡觉了！”

　　小小看着源天捕捉红皮鹦鹉觉得很好玩，可是看了一阵子之后就觉得困了。她刚才吃了那么多的低品仙石，然后又释放过了威压需要休息了。

　　“睡吧睡吧，醒了之后让你吃个饱，老爹有的是钱。”

　　源天抓了一堆红皮鹦鹉心情大好，这种事情也就他干得出来。因为修为低的人抓不到红皮鹦鹉，而修为很高的人又不屑于干这种没出息的事情。源天就属于是小农思想，一粒一米都来之不易何况是能换仙石的红皮鹦鹉啊当然是多多益善。

　　他这种心态其实很好，特别是对于下界刚刚飞升上来的修士而言。再看看那位曾经养尊处优的极北宫主，再硬起了一段时间之后还不是得乖乖的去挖矿了，结果生活的要比现在的源天辛苦多了。

　　不过事情总有例外的时候，比如说欢欢大小姐现在就住在黄天成的城主府里，每天享受着丰富的修炼资源，吃的也都是很高级的东西什么天马肉、仙果拼盘啊。

　　天界也是一个拼爹的地方，欢欢的老爹黄巢当初在修真界就属于是隐士级别的高手了，而且比武圣南畅他们早很多就飞升了天界。如今已经混成了黄帝势力范围内的一位城主，而这个仙城也命名为黄天城。

　　“也不知道源天飞升上来了没有，已他的能力应该是没问题的。”

　　欢欢大小姐还不知道源天已经成功飞升了上界，因为黄天城这边是没有他的任何消息。黄天城真好就是黄帝设立天门的地方，如果有下届修士要飞升此片区域肯定会先到达黄天城。

　　当然欢欢也想到了源天不一定飞升这片区域，大有可能去了青帝所属的那片区域。毕竟青帝是资格最老的仙帝，他所管辖的区域比较广，而且修真界所对应的天门就属于青帝的势力范围。

　　除非源天也学欢欢去那个半截断层空间里飞升，否则是不会来到黄天城的。想到这里欢欢又吃掉了一个仙桃，然后到院子里练功去了。别看她的老爹是黄天城城主，可是对欢欢的要求非常严格，让她必须在三年以内提到金仙的境界。

　　这话要是对一般灵仙将的话，他们根本就不敢相信。灵仙提高金仙的境界哪有如此简单，更何况欢欢当时是被接引之光给接上来的还不具备灵仙的修为。不过现在的她已经灵仙六层的修为了，正好跟源天目前一个样。


第1384章 盯梢

　　欢欢的修为能够提的如此快，原因也是吃了仙力丸。当初源天是从仙界遗迹偶然找到两颗仙力丸，他吃了一颗然后给无耳石猴吃了一颗。也多亏了源天这个人不贪心，其实一个修士只能够吃一颗仙力丸，再吃第二颗就无效了。

　　毕竟欢欢目前的各种条件都比源天好，如果按照正常的顺序发展，她应该是会比较早进入金仙境界的。当然源天这个穷小子也有自己的打算，比如他学仙器锻造手艺，以及饲养石肤猪和红皮鹦鹉，还有一招找就是想办法提高蛇尾虎尾巴的价格。

　　至于说要怎么提高蛇尾虎尾巴的价格，源天已经有了一套自己的策略。上次被他一通狂杀，那片林子里的蛇尾虎数量就有所减少。再加上蛇尾虎头领被杀，导致很多其它妖兽入侵那片区域，逼得大量蛇尾虎离开那片栖息地去往别处，所以罗城附近的蛇尾虎数量锐减。

　　源天手里可是有大量存货的，还不过他没有一次性拿出来卖。比如这次他回城去卖红皮鹦鹉，就顺便拿出少量的蛇尾虎尾巴来卖。

　　“噢？你又弄到一些！”

　　店掌柜看到源天拿出来蛇尾虎的尾巴来卖相当的吃惊，因为最近的狩猎者都没人卖这个东西。

　　“是啊，好不容易才凑够了五条。”

　　源天装出一副很辛苦的样子，好像费了九牛二虎之力才弄到了五条尾巴似的，其实就是从他手镯空间里直接取出来的现货。

　　这还不算完，源天又取出来一大堆红皮鹦鹉的完整尸体。他故意这么做，反正红皮鹦鹉的价格已经谈好了暂时不会变。所以这种商品取出来一大堆，而蛇尾虎尾巴却只有五条。所以就是告诉店掌柜的，蛇尾虎尾巴现在可比红皮鹦鹉难弄多了。

　　“好好，我全要了你开个价吧。”

　　果然如源天所料，店掌柜的看到蛇尾虎尾巴之后迫不及待的想要收购。这种东西高层次修士不屑去弄，低层次的修士又半天弄不来，正是市场所缺的物品，正所谓物以稀为贵啊。

　　“掌柜的您看着给就行了，和东西我以后也不一定弄得到了。”

　　源天自己不开价缺让店掌柜的给开价，嘴上没有明着说涨价却说蛇尾虎的尾巴他以后都不一定弄得到了。其他修士弄不到如果连源天也弄不到，岂不是说罗城这边的材料店要断货了。

　　结果店掌柜就真的给提价了，从当初的五个中品仙石一条直接给提到了十个中品仙石一条。店掌柜毕竟是做生意的老人，不会因为源天这一句话就把蛇尾虎尾巴的价格提到没边边角翻一倍到还是在情理之中。因为缺货以后，他们店往外卖的价格也会相应的涨，但也不能一次涨太多倍。

　　源天表面上一副很肉疼的样子，其实心里在暗暗的爽。这种操纵市场的小技巧，在他还小的时候就从书上读过了，没想到几天居然能够在天界用到。

　　不过这也是因为源天实力还可以，已灵仙六层的境界杀死大批蛇尾虎，最后杀死它们的头领破坏了区域平衡。源天现在如此着急赚钱，是因为他真的很想快点儿把自己的装备质量都提升起来。

　　目前中品仙器的鞋子有了盾牌也有了，但是合手的剑还没有，铠甲的防御能力也远远不够了。天界的妖兽都生猛的很，再说指不定哪天碰到个看自己不顺眼的修士咋办。

　　源天可是个谨慎的人，没有足够的资本之前不敢轻易暴露自己。他现在连买东西都不自己去大的店铺买，盾牌是找李铁匠给打造的，鞋子也是买李铁匠的。就算是下一个目标仙剑，其实也打算从李铁匠那里先解决了。

　　其实源天还想去买一些仙丹的，不过还好他有吸收妖丹这项特殊的本领，所以丹药方面暂时没那么急。目前源天还缺一样东西，那就是功法要诀。天元剑诀在修真界的时候好东西，可是到了天界也不够用了。

　　那位当年天元剑派的创始人应该是到了天界，他老人家肯定有创出更高端的剑诀来，而且应该是跟以前的天元剑诀属于同一系统。因为符文剑只对天元剑诀相关的剑法才能够增幅，所以源天很想在天界找到天元剑诀后期的功法。

　　可惜了，也许别的仙城能够找到吧。源天去好几家卖法决的书店都逛了，也没找到跟天元剑诀相关的玉简。他以为自己只去逛着看先不买，应该不会被别人注意到，可没想到照样有人盯上了他。

　　正所谓天下没有不透风的墙，前些日子源天去材料店卖掉完整的石肤猪皮和一堆暗影螳螂前腿赚了一部分钱。后来他突然就不出现在材料店了，可是材料店里仍然不缺这两样东西，就连蛇尾虎的任务也有人大量提交了。

　　其他修士去到蛇尾虎所在的林子，却发现那里的蛇尾虎少得要命，于是就有人猜到了此事跟源天有关。如果是一般的修士当然是不敢去触源天的霉头，可这几个修士小有名气。

　　知道今天他们又去材料店，发现红皮鹦鹉的那个任务也暂时没撤消了，说明有人把那个任务也给提交了。虽然源天并没有去材料店亲自提交，可是对方本来就怀疑他了，再加上时间这么巧源天刚从外面回来就撤销任务，八成是他给提交了。

　　“这小子逛了好多家店，看来是发财了啊。”

　　一名个子不高脸上有个十字型疤痕的修士，咧开嘴露出两排黑乎乎的牙齿来。最近就是他在关注源天的动向，此人绰号叫做鼹鼠因为长得矮而且露着大板牙，并且有一项专长就是遁地。

　　“嗯，下次再见他出城就告诉我俩，咱兄弟们宰只肥羊吃吃。”

　　说话的是一个脸色煞白的人，此人各自挺好但特别的瘦，而且脸色白的很不正常是那种病态的白。而他旁人站着的人身材几乎跟他一模一样，但脸膛却是漆黑的。这两个人在罗城外围也算小有名气，被称作是黑白病夫。


第1385章 闭城不出

　　那个叫做鼹鼠的家伙也算是三人小组中的一员，不过地位明显要比黑白病夫低一些。他的修为是灵仙八层，而黑白病夫的修为是灵仙九层。并且两人总是同时出入同时对敌，因此鼹鼠有些怕他俩。

　　不过鼹鼠也有他自己的特长，就是跟踪还有潜伏。想想源天的神识也不弱了，可就没有注意到被鼹鼠给跟踪了。他处理完了所有事情之后，还是又去了一趟李记铁匠铺，把想要打造中品仙剑的事情交代了一下。

　　只要达到了仙器级别的飞剑都可以成为仙剑，不过仙剑的打造还是要比盾牌复杂。因为想要成为能够远程杀敌的飞剑，出了剑本身的质地要达到中品仙器级别外，注灵也是一个少不了的过程。不注灵的仙剑，就只能够拿在手里近战用，顶多当暗器扔出去却无法用神识灵活的操纵。

　　鼹鼠这个家伙看上去很胆小怕事其实野心不小，他当然想打劫源天发一笔财。如果不是因为自身的实力不够，他还想一个人动手那。虽然说黑白病夫跟他号称是三兄弟，但明显另外两个的关系更好。

　　这些日子里鼹鼠一直在关注的源天的动向，只等着他一出城就通知黑白病夫行动。可是这些日子就是邪门了，源天死活死的就不出城，难道是他知道了什么？

　　其实源天并不知道自己被人家当肥羊给盯上了，不过他心里有一个计划就是近期暂时不出城。最近他猎杀的妖兽也算不少了，自己也是赚到了一些仙石。

　　另外就是他想要静下心来研究一下锻造仙器和饲养仙界的妖兽，八卦铜镜空间里很适合妖兽成长，可源天还是遇到了难题。石肤猪倒是好说，这种妖兽能吃能睡好养活，可是红皮鹦鹉确实死掉了接近一半。

　　按道理说八卦铜镜空间的环境不错，不应该有妖兽死亡才对，可事情就是如此的出人意料。源天可是有着很多的饲养经验，他这些日子一直在观察此事也试了不少的办法。

　　在此期间源天还去转了不少的仙宠店，看那里有没有红皮鹦鹉出售，打听一下人家是如何饲养的。结果却是那么多家店缺没有红皮鹦鹉可卖，更没有所谓的饲养经验可学。

　　想想这也很正常，如果红皮鹦鹉那么好饲养的话，那些大家小姐又何必花大价钱收死掉的标本那，直接买一堆活的想干啥就干啥。红皮鹦鹉这种妖兽脾气很大，被人类困住了以后就会闹情绪，就算是制服了它们也白给照样折腾。

　　就好像有些鸟类被人类抓了之后放到笼子里饲养很快就适应了，而有一些则是绝食撞笼子直到死掉也不肯屈服。这红皮鹦鹉不但绝食到处乱撞，而且还自相残杀起来。

　　就算是给红皮鹦鹉中下灵魂契约都不好使，它们根本就不害怕身体自爆。直到一件无意间发生的事情，才让源天找到了解决的办法。因为八卦铜镜空间里不光有红皮鹦鹉，还有种植者各种灵草、仙草以及养殖着弹力小胖猪和石肤猪。

　　本来红皮鹦鹉这么暴躁级别又高，其它两种妖兽都不敢接近它们。可是有一只弹力小胖猪太过顽皮，弹来弹去就弹到了红皮鹦鹉那边。这下子可惹了大麻烦，一堆红皮鹦鹉飞着往它身上撞。

　　别看弹力小胖猪的实力不强可是身体弹性特别好，若是红皮鹦鹉用尖锐的嘴啄它，那肯定直接就是一个窟窿。可是用身体去撞击的话，顶多把它给撞飞却死不了。

　　这下子可热闹了，一群红皮鹦鹉直接把弹力小胖猪当成皮球玩撞过来撞过去，互相之间也不自相残杀了竟然玩起了这个游戏。源天一看竟然还有这种事情，难道那些红皮鹦鹉跟人类小孩儿差不多喜欢玩类似弹力球的东西。

　　不管怎么说这显然是一种解决之道，源天干脆强制多弄了几只弹力小胖猪进入红皮鹦鹉的群体，让它们多有几个弹力球玩耍。结果这群红皮鹦鹉不但玩上瘾了，隐约间还分成了几支队伍比赛哪边玩的更好。

　　这都叫啥事儿啊，难不成还要弄个联赛。堂堂农业专家源天此刻也是很无奈，饮食方面病菌方面等等的他研究了个遍，仙宠店也没好去逛都没解决问题，却被一只弹力小胖猪的无意之举给解决了问题。

　　不管怎么说红皮鹦鹉能够健康快乐的成长，对于源天这位农场主来说绝对是件好事，可以说他不用出城凭着价格越来越高的蛇尾虎尾巴存活，和不断繁殖长大的石肤猪以及红皮鹦鹉也可以赚到仙石。

　　最近一直没出城的原因除了继续观摩学习锻造技术还有养殖以外，源天也会抽空去练功房练功。虽然练功房的租赁价格很高，不过低级别的那种源天还负担的起。

　　五个中品仙石只能够在里面呆一个时辰，鼹鼠看到源天最近经常钻进练功房一呆就是几个时辰，疼的他的心肝儿直颤啊。在他的心目中源天的钱那就是他的钱啊，不对应该说是他们三兄弟的钱，动手的时候少不了黑白病夫两人。

　　罗城之内是绝对禁止打斗的，除非是城主府官方的人在缉拿要犯。当然这些规矩也就是限制普通居民的，其实实力强大的家族惩罚几个吓人，城主府护卫队那边也会睁一只眼闭一只眼。

　　不管怎么说鼹鼠他们是不敢在罗城之内对源天下手，因为他们会因此被缉拿或者赶出罗城。可源天都一个月没出成了，不光是鼹鼠着急，黑白病夫两人也着急了。

　　“怎么回事，你最近是不是偷懒了，他就一次城都没出吗？”

　　白病夫一脸的不高兴，正在训斥着鼹鼠。之前源天经常出城猎狩，可这都一个月了怎么还出去。他们通过红皮鹦鹉的事情，刚刚确定了源天是只肥羊准备要宰，可是这只肥羊竟然死活不出笼了。

　　更不可思议的事情是，虽然源天好久不出城，可是红皮鹦鹉的任务还有蛇尾虎尾巴小量的任务还是会被人提交，他们一直盯着也没发现是谁去店里提交的。


第1386章 店铺计划

　　鼹鼠和黑白病夫怎么可能会搞得明白，那些红皮鹦鹉其实是源天自己在八卦铜镜空间里饲养的，而蛇尾虎尾巴其实是存货。目前罗城周边的蛇尾虎越来越少，尾巴价格自然是水涨船高。

　　以前蛇尾虎尾巴相关任务还是五个起底，现在直接一件就可以交任务，而且发布的时候上限数量也都不大。因为太贵了之后，店家往外卖也不是那么好卖了。

　　源天一点儿都不着急，隔三差五的还是会联系店掌柜的卖一些红皮鹦鹉顺便少卖几条蛇尾虎尾巴，反正他的存货也有限不可能无限出售，干脆就偶尔卖几条控制着市场。

　　“好剑！”

　　这一天夜里源天偷偷跟李铁匠在一个地方约见并没有去李记铁匠铺，因为中品仙剑的简直对于李记铁匠铺来说也不低。说实话李铁匠也不敢拿这把剑出来嘚瑟，他也怕给自己惹来祸端。

　　他只是一个铁匠，去买材料说给客人打造仙剑那很正常，别人都不知道仙剑的真正主人是谁说不定是哪位高人呢。可如果被别人知道买中品仙剑的人是一名灵仙六层的修士，那这个事情就不好说了。

　　灵仙级别的修士用中品仙器级别的武器的情况也不是没有，比如黑白病夫就一人一把中品仙器级别的武器，而且他俩的武器比较奇怪是黑白两根杆子。

　　可源天毕竟是外来的临时住户，而且在罗城又没啥基础，更何况才来这么短时间就买的起中品仙器实在是太引人注目了。所以他没有去李记铁匠铺，而是约了另外一个地方见面。

　　源天用手指弹了弹剑面耳中仿佛听到龙吟之声，确实是一把好仙剑。虽然李铁匠没有能力打造高品仙剑，可不得不承认他的手艺还是不错的。有了这把剑以后，源天的战斗力水平又可以往上提一个台阶了。

　　虽然说天元剑诀里的剑气之法威力不够大了，可飞剑术还是不错的，毕竟飞剑术主要依靠剑本身的锐利度来杀敌。更何况源天的剑战剑术相当的强，再配合他的身法和臂力就算是遇上比自己修为高一些的人也不怕。

　　近战的时候法力只是一个方面，而技巧的熟练度、力量的大小以及身法和心理素质作战经验等等，都是决定成败的因素。也真是因为如此，大多数的法修都喜欢穿好的铠甲，然后站在远处施展威力强大的法术制敌不愿意被靠近。

　　当然也正是因为如此，有一些法修会被比自己境界低的修士暗杀，所以从单打独斗来说同级别里剑修和武修的作战力要更强一些，而剑武同修自然就更强相对的也更难练。

　　源天现在就属于是法剑武都修，原本他法术方面没啥了不起只会些简单的火球、灵雨啥的，可是学了天阳神诀之后也算是会用一门强大的火属性法术。在出拳出脚的同时，还能够喷出炙热的火焰杀伤力自然是不可小觑。

　　其实源天还想过在出剑的时候带上火焰伤害，那样肯定会更加凶残。可是比较矛盾的事情是，天元剑诀是带有寒属性的一种剑法，跟火焰是相克的东西所以没办法融合在一起。

　　在找不到天元剑诀天界篇的当下，源天想要学到一门级别还可以的火属性剑诀。别看他没有火灵根，但是五行之中最擅长的就是火属性了。如今有了仙剑在手，这个要求就更加的迫切了。

　　迫切归迫切，可是想要买到好的火属性剑诀少了仙石肯定是不行的。虽然所源天现在有一定的固定收入，不过他这段时间又是买中品仙剑又是去练功房也花了不少钱。

　　当然钱也不会白花的，这一个多月通过吸收大量的妖丹和去有仙脉通过的练功房，源天的修为已经提到了灵仙六层巅峰的境界。果然有钱才是王道啊，体会到了练功房的好处源天更加的喜欢那个地方了。

　　源天所去的只不过是灵字号练功房，也就是说适合灵仙级别修士是用的地方，当然大部分灵仙级别的修士还是用不起的，家里有钱的除外。如果家族里有高人坐镇，那么后辈肯定是跟着沾光。

　　比如说欢欢如今在黄天城那边，练功房就会可劲儿的用。这一个多她不但被以前不太稳的基础给打牢了，而且还提升到了灵仙七层的境界，比源天进步还要快一点儿。

　　欢欢是一门心思的练功不顾其它的事情，不过她作为一个武修提升修为难度本来就大，能够做到这一步也算是挺厉害了。而源天又是锻造又是饲养，脑袋里还整天琢磨着怎么赚钱，自然是没有欢欢这么优越的条件。

　　穷小子有穷小子的算计，他正打算跟李铁匠合伙开一家店铺那。这段时间源天可是没少研究锻造，还托李铁匠给买了熔炉和打造台。虽然说他的手艺目前还比不上李铁匠，可是源天有源天的生财之道。

　　李铁匠是用传统的手艺一件一件的打造，可源天更喜欢批量的浇筑锻造。虽然说他的方法目前只能够锻造出低品仙器级别并需要注灵的盾牌、铠甲、头盔等简单一些的东西，但成本低制造速度快是一大优点。

　　“源老弟你可真行啊，怎么想出这个办法来的。”

　　看到源天用模具浇筑出来的盾牌，形状非常规则没有任何的毛边，而且每一张的标注你都一模一样李铁匠那是相当的佩服。其实也不是源天的手艺多厉害，因为模具是用卡尺良好然后机械化制造出来的，再用它浇筑出盾牌来自然是标准的很。

　　传统打造手艺的好处是可以打造出绝对的精品，但是批量浇筑再加上标准化流水线生产的好处就是速度快成本低。盾牌这种东西很少有注灵弄成高级货的，只要是结实耐用就行。

　　仙剑就不一样了，就算浇筑出来也需要人工给打出刃来而且千锤百炼才能够提高灵性增加攻击力。因此源天不去弄麻烦的仙剑，专门生产各种简单的防具和部件，打算开一家店铺兜售这些东西。


第1387章 利益冲突

　　李莹那边虽然混的惨了一些，可是李铁匠家里情况还算可以。他自己有门手艺帮人打造武器本身就一定的社会关系，家里那边的亲属也有人开店铺混的还不错。

　　源天之所以找李铁匠合作，一是因为这个人比较可信，再说了锻造仙器方面的基础还是从人家那里学来的，人不能光想着自己吃独食也要让别人有的吃才行。

　　李铁匠再说也在罗城呆了一些年头了，开店铺方面肯定比源天经验多关系也多。要是源天自己突然开个店铺卖东西，估计当天就被别人找事儿了。

　　在这方面源天考虑的很对，另外他在城里一直忙乎的赚钱的事儿，等于是间接帮了自己一个忙。因为他长时间的没出城，鼹鼠和黑白病夫三个人一直都没找到下手的机会。

　　源天到底是有在修真界混了那么久的经验，知道作为一个底层人物怎么才能小成本快速的积累财富。不管是在修真界还是在天界，没有修炼资源的话一切都白搭。

　　一开始冒险去猎杀妖兽那是情况所迫逼不得已，人最强的时候除了出卖力气没啥能够换钱的东西。后来他就开始搞饲养，不亲自去猎杀妖兽了。如果是为了锻炼自己或者真的是有啥奇特的妖兽那还值得，若只是为了赚钱而一直去猎杀妖兽那是没脑子的人才干的事情。

　　源天有了启动资金之后，就不去干这种力气活儿了。他当然知道自己一直单个出去猎杀妖兽，是很容易被别人盯上的，而且在城外很容易出事儿。

　　虽然并不知道自己已经被鼹鼠盯上了，但源天知道这个道理。在罗城之中想要站稳脚跟，光靠自己肯定不行。他跟李铁匠合伙一开店铺，那就是跟李家所有人挂上了关系。

　　别看李莹丧偶后混的一般般，亲戚好像也没帮到她什么，可是附近也没人真的去找她麻烦，毕竟李家有那么多人在罗城里居住。再说人都有一种恶习，你混的不好的时候大家都不接近你，可一旦你混好了所有亲戚就都冒出来了。

　　“恭喜李老板，恭喜源老板！”

　　“开业大吉，财源滚滚啊！”

　　好家伙等到源天和李铁匠两人的店铺开业这一天，李家七大姑八大姨三姥姥四舅舅，只能是能站着点边儿的都来了。李铁匠有门手艺一直以来混的也还算凑合，如今突然开了店铺当上了老板，亲戚们自然是蜂拥而至。

　　源天的名头是店铺的二老板，所以也有很多人向他道贺。别看李铁匠搞锻造这么多年了，可他只懂打铁没有经济头脑，赚的就是给人家打造的辛苦费。

　　至于说原料方面的差价，工艺方面的差价，市场供求关系造成的差价等等他都不懂，李铁匠不懂可是源天懂啊而且还不是一般的懂。由于他们店铺里出售的防具价格便宜，而且个个做得都很标准自然是生意兴隆。

　　“去查查那个源老板是啥来头，从哪里来的那么多便宜货。”

　　正所谓同行是冤家，源天和李铁匠这个店铺本来就是用铁匠铺外间改造而来。李记铁匠铺本来就有一定的占地面积，以前就用来扔着些废铁和材料乱七八糟的反正地方宽敞。

　　可经过源天的设计改造后，前面出售东西后边照样不耽误打造。毕竟打造是李铁匠的老本行，不能光卖防具不接打造活儿了。不过现在李铁匠也不是光赚加工费了，打造出来的精品也摆到店里面出售，这样店里的商品种类自然就丰富了起来。

　　跟李记铁匠铺在同一条街的武器店可不爽了，他们店主要就是卖一些便宜的防具和武器，因为低阶的修士很多所以一直以来生意还不错。可是李铁匠的那个店铺一开业，马上就吸引走了大批的顾客，有些家族给家丁侍卫大批量采购低品仙器级别的护具，直接就去了那个店铺。

　　李铁匠是个憨憨傻傻的人，不可能突然把一个店铺经营的这么火爆，所以那个二老板姓源的肯定有问题。那家武器店的老板姓武，此刻正黑着脸吩咐自己得力的下属去查查源天是何须人也。

　　事情就是这么巧，这个武家武器店老板的伙计，正好就跟那个鼹鼠认识，要说当年鼹鼠还算他半个师傅那。别看鼹鼠在黑白病夫面前唯唯诺诺，可在这位伙计面前那可是派头十足啊。

　　“回去告诉武老板，一起都包在我身上了。”

　　鼹鼠拍着胸脯衣服胸有成竹的样子，似乎源天的事情他是手到擒来。其实能够闯进蛇尾虎所在的林子并且成功提交任务，鼹鼠对于他的实力也不敢小瞧，不过还好有黑白病夫在。

　　当然鼹鼠也有自己的打算，本来他们也要收拾源天，如今多了武老板这层关系就更好了。别看武老板自身修为不算高，跟鼹鼠一样也是灵仙八层的水平，可是武家也算有钱人家啊。

　　武老板的那位伙计听到鼹鼠一口答应下来，并且还有黑白病夫参与此事，感觉此事肯定是没问题了。这位伙计把事情回去跟武老板一说，老板却不怎么高兴。

　　本来武老板是让伙计打听一下源天的来路，如果没啥背景的话再收拾不迟。毕竟是生意人不愿意轻易惹事，可这位伙计一上来就找到罗城有名的无赖鼹鼠，还有那两个臭名昭彰的黑白病夫。

　　算了，武老板一想反正事情已经这样了，而且由外人出手比他自己找人要安全，就算是犯了事也找不到他。人心就是这样，在很多事情是上都犹豫，结果因为向左迈了一步于是就选择往左走了，至于说为何往左走的道理其实自己也不知道。

　　源天现在可是大忙人，因为李铁匠除了会打铁还有一些社会关系外，不管是算账还是模具浇筑方面都得源天亲自处理。他俩除了雇佣了几个伙计在店里干活儿之外，核心技术是都不外传的。不过源大忙人还不知道，自己已经被两帮人给盯上了。


第1388章 拼酒

　　“源老弟，咱今晚去好好喝一杯。”

　　在经营了二十多天后，店铺已经有不少的收益了，而且也算是上了轨道不那么累了。这几天在关门之前，李铁匠约源天去酒楼喝一杯，他们要去的这家酒楼在罗城外围算是最好的一家了，叫做楼外楼酒店。

　　“山外青山楼外楼，这罗城不会还有家天外天吧。”

　　源天本身也喜欢杯中之物，最近生意确实不错再加上李铁匠盛情邀请，干脆就一起来到了楼外楼酒店。到了门口一看楼外楼三个字，就顺口问了这么一句。

　　“啊呀兄弟你咋知道的，那天外天可是在内城，咱一般人是没机会去的连我都是听别人说的。”

　　李铁匠一拍大腿哈哈大笑，觉得这位源兄弟太对他的脾气了。其实源天还有一句话没问那，就是青帝的地盘上有没有一个城池叫做汴州啊。

　　山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？

　　暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。

　　说实话罗城这边的景色还不过，城池的面积很大有厚厚的城墙保护，就连上空都有强力的防护罩。城内有条人工开凿出来的河，两岸种着垂柳晚风吹来随之摇摆。

　　不过在这种繁华之中源天总觉得有些落寞，也不知道是因为青帝的势力实际上在处于衰落期，还是因为思念兄弟们了。想想当初跟无耳石猴、小火一起在酒楼里喝酒吃饭，饭后还可以吸一吸旱烟小日子实在是太滋润了。

　　虽然说现在源天混的也还不错，已经不需要颠沛流离有房子住还有店铺在不断地赚钱，可总觉得心里空荡荡的。小凤是铁定去了凤界，无耳石猴也不知道被时空乱流卷到哪里去了，还有小龙虽然两人才刚刚相认可也是有感情的，他被那道黑光卷走了怎么感觉不像是去了高贵的龙界。

　　“来源兄弟干了这杯，怎么你有心事吗？”

　　李铁匠虽然人比较憨直但也不是真傻子，他看出来了源天这顿酒喝得有些郁闷。按道理说两人的店铺生意兴隆，再加上源天最近在修为方面近战也不错全是喜事，却不知为何会心情不好。

　　“好，干了！”

　　源天甩了甩脑袋不去想那些不高兴的事情，李铁匠好不容易今天大方一次请自己吃饭也不能太扫兴。可事情就是这么巧，本来源天是不想扫兴的，偏偏酒楼里又来了一桌人，这一桌人其中就有对街武器的武老板。

　　“好巧啊老李，你也舍得来楼外楼吃饭了啊。”

　　这个武老板说话一点儿都不客气，明显是在嘲笑老李是土包子开洋荤头一次进大饭店吃饭。而且他叫李铁匠老李，意思是对方年纪这么大了修为还比他低，根本就不是尊敬而是嘲笑。

　　“哈哈，李铁匠不知道在哪里发财了，要不要给兄弟也介绍一下。”

　　跟着武老板的一位大汉，是他么武家的一个护院保镖，而且还是多名护院里的头目。此人的修为跟武老板一样是灵仙八层，不过靠当保镖吃饭的人实战能力自然是比武老板这种商人要强。

　　修为只是修士实力的一部分，像武老板这种养尊处优不参与争斗，而且修为也是靠仙丹给堆起来的修士。就算是对上灵仙六层水平的那些自由猎人，也完全不是对手。

　　源天昨天晚上刚刚突破到了灵仙七层的境界，不过由于他是武器店的二老板而且穿的也比较斯文，那位护院头目显然是帮他当成了小白脸。要说源天现在仿照方尹的这身打扮，也确实挺像手无缚鸡之力的白面书生。

　　不光是武老板和那个护院头子调侃李铁匠，桌上另外几个人也虎视眈眈的看着源天，似乎能从他脸上看出个花来似的。这一看就是想要找事儿的架势，李铁匠这个老实人还真就有些紧张了。

　　“小二再上一壶酒，不对要来一坛。”

　　源天一看李铁匠紧张的那个样子觉得挺好笑，招呼店伙计给上酒。本来他们是一壶一壶的慢慢喝，如今那帮子人故意来酸李铁匠，源天就故意摆阔一上就是一坛子酒。

　　别看武老板的武器店开了那么久，可是他们的生产效率还有利润都比源天这个店差远了。靠人手一下一下的敲打出各种形状并且要保证平整光洁，和模具直接浇筑冷却后倒出来直接用，效率上可是差着几十上百倍。

　　更何况源天这样不需要雇佣很多员工没有额外费用，而武老板那边自己的工人能够打造少部分，大部分货还是从别的铁匠铺进过来的，成本自然就更高一些。

　　所以源天故意在武老板面前摆阔，就是要气气这帮瞎嘚瑟的家伙。要知道源天他们这桌叫上来的酒，可是罗城小有名气的一种烈酒叫做罗春酒。是用春天的梨花酿造的一种花酒，闻上去很像同时酒劲儿也很大。

　　“真会装，看他们一会儿喝不了可咋办。”

　　这个楼外楼酒店有个规定，不管是吃不完的菜还是喝不完的酒，都不可以打包带走。所以要是源天他们喝不完这摊子酒的话，也能够留下来带不走，等于是白花了冤枉钱。

　　罗春酒既然是仙城里比较著名的烈酒，自然是无法依靠仙力化解掉的。所以就算是修为不错的人，喝多了也是会醉的，能喝多少酒完全是看自身的酒量而不是看修为高低。

　　“干了！”

　　源天也不用酒壶和酒杯了，给自己倒了满满一大碗，又给李铁匠填了满满一大碗一仰脖子就先喝了下去。李铁匠是个憨人，一看源兄弟都喝下去了硬着头皮也给喝掉了。

　　李铁匠知道源天这么做是给武老板他们那一桌看的，说实话他也挺讨厌武老板他们那些人的作风，不过心里却在打退堂鼓不知道这么喝的话会不会醉倒。

　　一杯一杯的喝和一大碗一大碗的喝可是不一样啊，李铁匠常年打铁虽然修为不高可是体格不错也算有点儿酒量。但是看到源天这个喝法，他还是心里发憷怕在众人面前丢人。


第1389章 更换住所

　　源天并不是那种幼稚的人，不可能为了赌气让自己醉倒在地上起不来。再说他在罗城可是没多少朋友，要真的醉倒手都抬不起来被人暗算可咋办啊。虽说罗城里规定的不是不准打斗，可不守规矩的人也多得很。

　　之所以这么一碗一碗的喝，当然是因为源天对自己的酒量有数。要说比修为的话，在罗城他还不上数。可要是比纯酒量的话，源天称第二那就没有第一了。当初还没到修真界的他，那就是酒桌上的高手勾兑酒精的白酒喝起来很轻松，更何况这种酿造的酒根本就没啥劲儿。

　　“咕咚咕咚……”

　　源天这边一发飙，武老板那边几个壮汉看不过去了，他们也叫了一坛子酒开始狂喝。几个人都是看家护院出身体格又壮，就不信还喝不过一个小白脸子了。

　　“来李哥，你喝一个我喝三个。”

　　知道李铁匠的酒量不能像自己一样喝，所以源天按照三比一的比例跟他喝。

　　“来武老板，我们干了你随意！”

　　武老板那一桌的壮汉们也是喝的来了感觉，学着源天装大方。武老板是个要面子的人啊，老李那边都点了一坛子酒那这边不能输啊，还好自己带的人多而且都是些壮汉。

　　“李哥你把这个底儿喝了，我再来一坛。”

　　本来武老板那桌人都喝的七荤八素有点儿撑不住了，心想总算是喝到底了不算浪费。如果这一坛子酒喝不完的话，那可真就是丢人了。看另外一桌上的李铁匠已经晕晕乎乎比他们好不了多少，那个小白脸的脸也不是白的而是红的了。

　　其实他们都不知道，源天喝到脸发红了那是刚刚上来状态。把第一坛剩下不多的酒交给了李铁匠，自己又点了一坛子抱起来就往嘴里灌。这次连大碗都不用了，直接举着坛子喝。

　　一个修长身材书生打扮的人，却举着个坛子在大厅里喝酒，这幅景象也真是够奇特的。不光是李铁匠还是武老板，他们的身份都不足以进入贵宾包间所以也只能够在大厅里喝，如果不是这样的话也碰不到一起去。

　　“咱也再来一坛……”

　　那位护院头目咬了咬牙，想要也再来一坛罗春酒，但是被武老板给阻止了。武老板可是个精明人，他听出来大家喝的说话都不利索了。护院头目已经开始发酒疯了，而另外几位直接趴桌子上了。

　　这些人可是自己的保镖啊，有家里的护院也有店里的打手，要是都喝的不能动了谁保护自己啊。结果武老板只好眼睁睁的看着源天把第二坛子酒喝了下去，然后继续在那里吃菜。

　　“好酒量！”

　　“好本事！”

　　大厅里喝酒吃饭的不光是源天跟武老板他们两桌，其他的修士看到源天把整坛子酒给喝下去，不少人给喝彩。别人这么一喝彩，显得武老板那一桌就更加的怂了。

　　倒是李铁匠有些撑不住，干脆先趴在桌子上打盹。反正他在罗城也没啥仇人，再说还有源兄弟在应该没啥问题。武老板那边虽然是生气，可不能因为喝酒喝不过人家都动手啊，只好喊醒了那几个保镖结账走人了。

　　“源……源兄弟，你可真行！”

　　被源天给扶回来的李铁匠，到现在说话舌头都还打颤。他这次是彻底服了源天，本来铸造防具开店的事情就已经能够让李铁匠很服气了，可是今天见识了源天的酒量算是彻底服了。

　　都说下界来的修士有本事崛起快，看来是一点儿都不假。这位源兄弟修为进步快实战能力又会赚钱，就连喝酒都如此厉害。想到这里李铁匠突然感觉有些悲凉，自己都一把年纪了为啥就没人家这种本事啊。

　　这叫啥本事，其实源天倒是不在意喝酒取胜这种事情。喝酒喝赢了只是赢了个虚荣的面子，只有实力才是有用的东西。今天也就是武老板男人修也不算太高，虽然有几个灵仙八层的修士，但源天根本就不怕他们，真打起来还不一定谁收拾谁那。

　　“喝了不少酒吧，我给你煮个醒酒汤。”

　　把李铁匠送回了店里之后，源天就溜溜达达的回了住处，结果一进门就碰到了等在那里的少妇李莹。这些日子一来源天也看出来了，这个女人似乎对自己有意思。

　　不过源天对李莹没有任何的想法，虽然她很漂亮而且有成熟女人的风韵。

　　“不用了喝的不多，我练会儿功。”

　　源天委婉的拒绝了李莹的好意，然后进屋关上了门。说练功倒不是找借口，因为昨天才刚刚突破他今天确实需要再巩固一下境界。毕竟白天要忙店里的事情，所以晚上要抓紧时间练功。

　　还好由于店里赚到了不少仙石，所以源天可以多去几趟练功房那边，因此修为方面并没有落下反而进步更加快了。不过他有一个新的想法，就是从这里搬出去住。

　　并不是源天讨厌这个地方，而是因为此处的民房档次太低，下面经过的仙脉分支几乎都要枯竭了，对于修炼来说不是什么好选择。以前那是因为源天没钱，所以找了这么一个便宜的地方暂时住下。

　　如今的源天也算是个小老板了，而且店铺以后还会源源不断的赚到仙石。再加上源天继续搞创造发明还有饲养仙宠，后面应该能够赚到更多的钱。

　　虽然说去练功房的效果非常好，可是那里毕竟是按照时辰收费，平均消费还是太高。如果换到一处好的住所，虽然说效果没有练功房那么明显，可是时间长了还是能够看出效果的。

　　源天是个注重自身修为的人，更何况他本来也对李莹没啥感觉，所以不会因为这个女人就不搬出去住了。第二天一早，源天又给了李莹一批仙石算是用她名义交任务的提成，然后就提出了自己要搬出去住了。

　　“有一个地方不错，你可以过去看看。”

　　李莹并没有闹情绪到底是有孩子的人了，她也知道实力对于修士来说很重要，尤其是像源天这样的男人肯定会追求自身的强大。李莹帮源天参考了一个地方，那个地方的档次要比这里高不少，而且也算是她的一个熟人的房子。


第1390章 霍家

　　不得不说李莹是一个聪明的女人，她如果跟源天闹情绪的话只会让对方更烦自己。而李莹并没有这么做，而是把源天介绍去她的一个表姑家的房子。

　　别看李莹死了丈夫以后混的比较惨，可他们李家毕竟还有些规模。比如说李莹的这位表姑，就住在罗城稍微靠里的一些地方，但是还没进入内城。

　　李铁匠的经济状况就要比李莹好，那位表姑的情况就更好了，在罗城的外围算是中等富裕的人家了，主要还是因为她嫁得好。这仙城挺有意思，天界跟修真界还不太一样。

　　修真界里就算是美女如果修为低的话想要嫁给修为高的男子也不太可能，除非是家族身世显赫有很好的背景或者潜力。而在仙城对女子的修为要求不是那么高，只要别是太差再长的漂亮一些，还是大有可能嫁给一个实力不错的男修。

　　其实李莹当初嫁的也还算不错，毕竟她也是一位小美人。可惜的是那位男修在外历练的时候出了意外，不然到现在的话实力也弱不了。就比如说她的那位表姑夫，如今已经是半只脚迈进金仙期的高手了。

　　半只脚迈进金仙期但始终还不是金仙级别的修士，如果真的成为了金仙级别的高手，那他们家在外城就不是中等而是上等水平了。当然能够半只脚迈进金仙期也属于很有潜质的人物了，所以如今的居住环境还算不错。

　　确实不错，源天跟着李莹来到了她那位表姑家，一进门就看出了不同。先不说庭院多么宽敞装修的多么好，也不说房屋多么高大明亮房间够多，光是进入院子源天就能感觉到这里的仙气更浓郁，而且被某种阵法给锁在里面不往外扩散。

　　这样的住房可不是李莹那套破民房能够比的，她老公要是不死也许也能够住进这样的房子，可是现在凭她一个柔弱的女人是做不到了。虽然说跟那位表姑是亲戚，可总不能免费来人家家里蹭住，而房租那么高李莹是付不起的。

　　源天问了一下房租，果然比李莹那里贵多了。李莹那边区域的普通民房，就算是租一套一个月才五十低品仙石，半年一交的话还能优惠到六个月二百五十低品仙石。

　　而李莹的那个单间就更便宜了，一个月只需要十五个低品灵石。可她表姑家的这个房子就不一样了，虽然源天只能够住进后院，那也得一个月五个中品仙石的价格，也不等于五百个低品仙石的价格。

　　而且就算是一次性交半年的也不能够优惠，六个月就得三十个中品仙石一个都不能少。源天感受了一下后院的仙气浓度，又看了看房屋的情况感觉这个钱花的值。

　　其实罗城中的这些房屋不管是高中低档次的都不属于个人，而是根据身份从城主府领到的居住权。像李莹的表姑夫现在的能力，也是今年刚刚够资格住这样的房子，还是因为他年纪不算大所以买入金仙境界的机会也大。

　　源天这次倒是没瞎大方，只是先交了一个月的房租五个中品仙石。他目前手里其实有不少仙石，但谁知道自己在这里呆多长时间啊。他可是有从李铁匠那里打听过，可以帮自己申请长期居民身份。

　　如今源天也算是武器店的二老板也就是股东之一，武器店经营可是要给城主府交税的。如果店铺给城主府交的税足够多，再加上源天的修为也可以的话，是能够申请下来长期居民身份的。

　　一旦源天成为了长期居民，那么就可以领到自己的一套房子。像他现在租住的这个后院，虽然说也是带着一个客厅一个卧室还有一个厨房，但其实只占了整套房子的很小一部分。

　　半步金仙有那么难吗，最近源天的修为进展比较顺利已经是灵仙七层的境界了。按道理说半步金仙也就是灵仙九层巅峰的水平，源天觉得自己晋升到灵仙九层修为应该不用太久，也许到巅峰的时候难度大吧。

　　不管怎么说金仙级别的修为也算是罗城外围顶尖的存在了，这个罗城可是比那个青马城的规模要大，光是外城城主的实力就跟青马城城主的实力差不多了，而青马城就一个城主是不区分内外城的。

　　还不错，源天在客厅、卧室和厨房分别感应了一下，卧室的仙气浓度要稍微高一点。毕竟卧室是睡眠的地方，而且也可以在床上打坐练功。看来当初自己选择混入罗城是来对了，不但认识了李莹接到了猎杀妖兽任务，还因此认识了李铁匠开了店铺赚了钱。

　　如今住进了这样有仙气围绕的房子里，修为方面肯定可以提升的更快。其实源天这次又是跟少妇李莹沾了个光，要是换了别的修士住这样的房子不一定往外租。

　　能够住进这样房子的修士都有一定的实力，一般来说不差这点小钱了。而李莹这位表姑夫属于是刚刚崛起，手头本身就不那么宽松，再说他也需要仙石来买丹药好快点突破到金仙境界。

　　还有一个重要原因，就是李莹跟李铁匠都跟这位表姑算是亲戚，而这位表姑夫对自己的老婆又比较好，这才有了源天租房住进后院的机会。源天是个明白人，知道自己现在跟人家的身份不同。别看灵仙七层和灵仙九层表面上只差两层的修为，可李莹的这位表姑夫既然能够住进这样的院子那肯定是有些身份了。

　　想想那黑白病夫也是灵仙九层的修为，可还在干些上不了台面的事情，那个鼹鼠修为比源天高一层还在干偷鸡摸狗的事情那。

　　“什么，那个姓源的竟然住进霍馆主家了！”

　　黑白病夫一听鼹鼠带来的消息，两个人的脑袋马上就耷拉下来了。他们整天计划着对源天下手，在罗城就已经很难下手了，如今住进了霍馆主家就更不好下手了。

　　这位霍馆主要说还跟那位猎狩小队的霍刚有些关联，两人可以说是本家的亲戚，但不是同一支因此霍刚没得到霍馆主太多的帮助，但考虑到他有这样的亲戚一般人也不敢找霍刚麻烦。


第1391章 中计

　　人最终都是要靠自己，就算是有好亲戚也是在你崛起的时候再拉一把，没人会在你向下坠落的时候拽住你，因为人家也怕被你给拽的掉下去。就像是源天如今能够住进这样的院子，除了李莹的面子之外很大一部分原因是以内他身为武器店的二老板。

　　明眼人都看得出来，虽然说源天是二老板，可业务的事情都是他在操作。李铁匠那样的大老粗，除了会打铁干活儿之外根本就啥都不会。更何况大家也都看出来了，李铁匠在店铺的事情上很听源天的话，要是没有源天的话他老李这辈子也就是打铁赚加工费的料，哪能这么风光的当着老板啊。

　　人的名儿树的影儿，源天当上了武器店的二老板，其实黑白病夫那边就开始犯嘀咕了，琢磨着还要不要动手。他一个外来的修士手里有几个钱，那打劫了正好就当宰肥羊。

　　可他成为了武器店的二老板给城主府交税，就不能随随便便的被杀掉了。如今又住进了霍馆主的家里，虽然说两者没啥实际关系，可是在一个院子里住总会熟悉的吧。

　　要不是因为鼹鼠说了武老板那边要对付源天，黑白病夫还真就打算放弃了。不过他们如今想出了一条毒计，趁着源天跟霍馆主还不熟把他引出城做掉。

　　“李哥从哪里接到这么大的订单啊？”

　　源天今天一到武器店，李铁匠就很激动的把他叫进后屋说了一笔大订单。一个城池的护卫队需要订购一批低品仙器级别的盾牌和甲胄，第一批每样先一千件。

　　这一样一千件可就是两千件啊，对于店铺目前的规模来说可是不小的一笔订单。而且李铁匠还说了，这笔订单里其实还有霍馆主的功劳，也就是如今源天的男房东。

　　因为霍馆主如今声名鹊起，虽然还没突破到金仙境界但是希望就在眼前了。那个订购货物的城池属于是罗城的附属城池，规模比青马城还要小点但比万古城要大。

　　毕竟是座仙城里面住的人修为不会低于灵仙境界，而护卫队主要就是由灵仙级别的修士构成，所用的防具也是要求的低品仙器级别。有大订单肯定是好事啊，而且霍馆主又是李莹的表姑夫所以源天也没太多疑心。

　　也是李铁匠这个人太粗心了没有好好去调查，不知道这件事背后还跟武老板那边有关系。因为黑白病夫迟迟找不到刺杀源天的机会，于是就让鼹鼠再次找到了武老板，说想要把他引出城动手。

　　正好那个附属城池有批订单过来，本来是从多家武器店采购。可武老板这次大发慈悲极力推荐李老板这边的武器店，说是价格便宜质量好而且量大。

　　天底下哪有免费的午餐，李铁匠还以为是自己走运了。他最近运气确实不错，打出来的东西品质都不错主要是还认识了源兄弟开店当了老板。所以就高高兴兴把订单给接下来了，再加上来下订单的人也确实认识霍馆主，所以李铁匠就跟源天说是霍馆主的面子弄到的订单。

　　其实霍馆主的面子肯定有些作用，但并不是他本人给揽的这笔生意。只是正好李铁匠跟霍馆主的老婆是亲戚，再加上武老板那边也极力推荐于是就给促成了。

　　当然这件事情霍馆主还是知道了，并且派了三个徒弟给源天帮忙也算是给李铁匠帮忙，毕竟是自己老婆家的亲戚啊，而且这也是件有面子的事情。

　　源天如今就住在霍馆主家里觉得他为人比较刚直，既然他都派徒弟来帮忙了那应该是没问题了。他这三位徒弟也都是跟源天一样灵仙七层的修为，而且还都是法体双修的高手。

　　霍馆主之所以被称为馆主，是因为他是在罗城开武馆的。别看修为目前还没正式进入金仙期，别本身武艺了得罗城护卫队里不少队员也是他的徒弟，所以在本城也算是有头有脸的人物。

　　既然如此源天也就比较放心了，那个附属城池离着也不算太远。再加上有霍馆主的徒弟给护着，就算是他三个徒弟实力不够但也有霍馆主的面子在啊。最重要的是这批货可是仙城护卫队订的，普通的修士哪敢打这个主意啊。

　　“一路顺风！”

　　还好从订货到交货期给了一月的时间，虽然说也比较赶但不至于道废寝忘食的地步。源天用机械做了好多模具收购了很多矿石，为了扩大生产还和李铁匠阻了间宽敞的厂房。

　　货赶制出来了就要交付啊，这天一早源天就和三位霍馆主的徒弟一起出发了。反正有储物手镯、储物戒指这种东西在，也不用赶着马车拉一堆货，所以源天他们轻轻松松就上路了。

　　源天特意另外弄了一个储物戒指装这批货，到时候直接连储物戒指交出去就行了，就不从自己的手镯空间里往外拿了。其实霍馆主的其中一位徒弟提出来帮源天拿着货，说这样不容易被人盯上。

　　源天并没有答应这个提议，毕竟这是他店里的货，而且三人都踩着飞剑赶路能啥事儿啊。正以为没啥事儿呢，突然就从侧面被人给偷袭了。

　　一黑一白两道光突然从下方攻向真在飞行的源天，其他三人都没啥问题专门攻向他，一看就知道是怎么回事了。这动手的两个人正是埋伏已久的黑白病夫，他俩都是灵仙九层初期的修为又有中品仙器丧门棍在手，合力一击威力当真是不小。

　　“何人如此大胆！”

　　霍馆主的其中一位徒弟本来还想帮忙抵挡一下，可是他的能力明显是不够，还好源天自己给闪过去了。如果是要打劫的话应该四个人都被攻击，可只攻击源天一个人明显是私仇。

　　倒是那位一开始说要帮着源天拿货的人，第一个站出来喊话看那意思有啥事儿冲他来，他都能给挡下来似的。

　　“三位朋友请让一让，我们有些私事想跟源老板谈谈，那批货绝对不会动的。”

　　就在这个时候鼹鼠从地下钻了出来站在黑白病夫前面，他一上来就说冲着货来跟另外三人没关系。听那意思就算是杀了源天，也会把储物戒指还给三人。


第1392章 走为上计

　　“瞎了你们的狗眼，知不知道这批货是送往哪里的！”

　　那位表现最主动的修士又开始咋呼了，源天看了看这位霍馆主的徒弟觉得此事有蹊跷。另外两位徒弟一个低着头不说话，而另一个握着剑有点儿紧张。

　　“三位兄弟承情了，这件事我自己解决就好。”

　　源天说完特意往前挪了挪离开了霍馆主那三个徒弟一段距离，按道理说他们走的路线没有外人知道，要说这三个人一点儿问题没有他可不信。不过既然他们是霍馆主的徒弟，应该不至于大胆到出手劫货吧。

　　这三个人之中至少有一个人出卖了自己的行踪，也有可能其中的一人或者全部都是跟下面那三个人一伙的。如果他们只是出卖自己行踪还好说，若真的是一伙的自己离他们近了可不是啥好事儿，万一从背后偷袭咋办。

　　“师兄先别动，源老板说自己处理。”

　　那个一直咋咋呼呼的修士往前靠似乎想要给源天帮忙，而那位有些紧张的修士却拦住了他。原来他是三人中最小的一位徒弟，听到下面的人说不劫货也就跟他们三个无关。

　　霍馆主交代的任务是把货安全的送到，没说让他们保护源天的安全。而且那个武器店的店主是李铁匠，李铁匠才是霍馆主老婆的亲戚。只要他们三个把货安全送到把钱拿回来，就算是圆满的完成了任务。

　　所以说他们三个要是不插手的话就不会受伤，就算是源天死了照样完成任务。可如果插手的话就有可能受伤，甚至因此丢了小命儿，这位年纪小的徒弟还是选择了想观看。

　　源天他们这一对四个人都是灵仙七层的修为，而对方三个人里有两名是灵仙九层的修为，还有一个是灵仙八层的修为都比他们经济要高。所以这位年纪小的徒弟不敢插手，似乎也没啥错。

　　“嗖！”

　　就在大家都想看看源天作何打算的时候他突然召唤出来一只绿色的东西，竟然骑在上面逃跑了。源天召唤出来的当然就是六翼螳螂了，经过了这么长时间的培养特别是吃了那么多暗影螳螂的血肉还有妖丹，六翼螳螂如今成长到灵仙五层的水平了，按照天界的叫法就是五级灵妖。

　　别看六翼螳螂级别还是不够高，可速度是它的特长。六只翅膀一起快速震动，短距离加速的本领相当之强，比源天踩着飞剑的速度还要快。源天大家这么一逃跑下面那三个人还真有些傻眼，怎么这个源天说跑就跑啊。

　　源天一点儿都不傻，要是在这里打起来最好的结果就是自己对战下面三个人，而霍馆主的那三个徒弟不给自己帮忙。最糟糕的情况却是，那三个徒弟也加入战团一起对付自己。

　　还好六翼螳螂已速度见长，虽然所不能够长期持久的飞但是摆脱目前的情况应该还是可以办到的。他骑着六翼螳螂迅速逃走，下面的黑白病夫化为黑白两道光马上追了过去。

　　这个时候就看出实力的差距了，黑白病夫追的速度最快，其次是霍馆主的那三位徒弟，而鼹鼠这个灵仙八层修为的家伙确实速度最慢的。霍馆主的那三位徒弟毕竟是负责这次押运的人，不可能一点儿都不追，至于说他们追上去要帮谁这个可真不好说。

　　其实源天的消息不一定是他们走漏的，也有可能是从出城门就被人家盯上了。不过源天先做最坏的打算，趁着六翼螳螂的体力还撑得住尽量拉开距离。

　　他已经想好了一旦开战就是一场硬仗，从速度上来判断肯定是那两个灵仙九层的家伙先追上来。源天并不怕他们，自己有火铜蚂蚁群而且还有小菊花连蛇尾虎头领都杀的死，更何况这两个灵仙九层初期的修士，不过他不想在众人面前暴露自己的实力。

　　只要先干掉了那两个灵仙九层的家伙，剩下的人看情况再处理就行。毕竟源天不想跟霍馆主闹翻，再说也不确定他的这个三个徒弟到底有没有问题，只要他们没动手就不能说他们有问题。

　　“别别……别动手，我只是带路的。”

　　黑白病夫飞的太快把鼹鼠给撇下了，带着他会降慢飞行速度，那两瘟神可不管鼹鼠的死活。可霍馆主的那三位徒弟就飞在鼹鼠前面，那位年纪小的徒弟之前害怕黑白病夫，可是面对灵仙八层的鼹鼠他却不怕有点儿想动手的意思。

　　毕竟师傅给安排的任务一点儿不出力不太好，而且他也看出来来了这个长的很滑稽的家伙别看是灵仙八层的修为其实很弱小，并且那两个灵仙九层的家伙并不重视他。不如就把鼹鼠抓了，回去也好给师傅交差。

　　“好主意，咱就抓了他一会儿跟那两人换货。”

　　本来一直低着头默不作声的那位霍馆主徒弟，也觉得这个主意不错。在他看来源天是死定了，等那黑白病夫杀了他抢了货肯定还会回来，到时候用鼹鼠跟他们换货正好。

　　“两位师弟不用着急，他们不敢劫走那批货。”

　　刚才咋呼最狠的那位修士却不主张两位师弟这么做，他觉得没有必要劫持鼹鼠来换货。那两个人既然已经表明了不是为了劫持货物，而且又没有对三人动手就说明是源天那边的私仇。

　　如果现在劫持了鼹鼠，也许会交恶那两位灵仙九层的修士反而把事情弄僵。被师兄这么一分析这两位师弟也觉得有道理，既然他们三个又不是真的插手此事，干脆慢点儿飞做做样子就得了。

　　鼹鼠这个胆小的家伙看来三人速度减慢也赶紧慢下来，跟他们拉开一定的距离免得自己遭殃。心里还在嘀咕武老板到底是怎么谈得，为何那些家伙差点儿对自己动手啊。难道是武老板有别的打算，应该不是啊，那难道是黑白病夫想独吞了那笔钱。

　　就这样后面的四个人磨磨唧唧速度越来越慢，黑白病夫追着源天却是越飞越远了。源天估摸着距离拉开的也差不多了，从半空看好了一片林子一头扎了下去。


第1393章 林内歼灭

　　他之所以要扎进林子里面，一是因为感觉距离拉开的差不多了，再则六翼螳螂的体力并不好不能一直维持最高速飞行。干脆就先扎进林子里面，把小菊花和火铜蚂蚁啥的都布置好来一个守株待兔。

　　源天是多么精明的人啊，他可是从下界一路打拼上来的，而且当初在下界还是最底层的那种修士。黑白病夫在罗城这边也算是实战经验多的修士了，因为坏人往往比好人手段要多一些心也更狠，这也是好人为何总吃亏的原因。

　　可惜的是这一对坏人今天遇到对手了，别看源天不是坏人但也不是烂好人，他的馊主意可是多的很。把小菊花还有火铜蚂蚁群都布置好了以后，故意把六翼螳螂收了起来，然后自己躲到林子里收敛气息也躲了起来。

　　源天收敛气息还不是完全收没了那种，而是有意无意的泄露出那么一点点来。感觉就好像是害怕想要躲起来，但由于本领不到家所以收敛的不够彻底。

　　“嘘！”

　　到达林子上空的时候，黑病夫给白病夫打了个手势让他收声。很显然黑病夫的神识更强大一些，首先发现了隐藏在林子里源天的气息。要说源天也真够会装的，把气息收敛的跟普通人几乎一样了，如果不是黑病夫神识强大还真发现不了他。

　　源天之所以这么做当然是有道理的，他如果真的把气息全收敛起来再用土褐色手帕布盖住丹田处，恐怕就变得跟土石差不多了，就连金仙都难以发现的到，那样的话黑白病夫就真的找不到源天了。

　　可源天的本意并不是让他们找不到，而是想让他们找到自己，并且趁机把这两个仇人除掉，但又不能让他们心生警惕。毕竟火铜蚂蚁里只有十只是会飞的，其它那些不会飞的速度都不快，而小菊花的攻击范围也有限，必须得先把黑白病夫引入到小菊花的攻击范围之内。

　　“出来吧，你以为躲在这里就可以了吗。”

　　黑白病夫也是信心十足，降临到那片林子里特意的一边一个封堵还怕源天跑了。

　　“自作聪明以为骗得过我们兄弟两个吗？”

　　白病夫觉得源天死定了，竟然还给他上起了教育课一顿分析。因为天界根本就没有低于金丹期的修士，可源天把自己伪装成跟没修为的凡人差不多。这样虽然气息不明显不容易被发现，可是一旦发现就能够判断出来是他，正常的修士谁会把自己伪装成那样啊。

　　“好吧我出来了，你俩倒是挺聪明啊。”

　　源天这话明显是反话不过黑白病夫听了还挺受用，说实话这小子要不是太有钱又得罪了武老板必须死，他们还真想收源天做小弟。其实源天明白得很，就算是自己伪装成金丹期活着化婴期修士，只要黑白病夫发觉林子里有异常肯定会下来查看。

　　他们才不管会不会搞错，宁肯错杀一千不肯放过一个。所以源天故意把自己修为收敛到似有似无的境界，让黑白病夫自以为很从聪明把他给找到了。

　　“乖乖束手就擒吧，死了我们兄弟还可以给你做一趟法式。”

　　白病夫明显话更多，他知道源天有些手段，上交蛇尾虎尾巴的事情他们都调查过了。尽然能够杀死一些蛇尾虎，自然是有些战斗力的，如果能够把源天吓住的话更好省的他临死反扑。

　　“好！”

　　源天竟然答应的这么痛快，弄得黑白病夫都是一愣。这一愣也就是眨眼间那么短暂，可就在短暂的一瞬间小菊花的条形花瓣破土而出直接缠向了黑白病夫的腿，火铜蚂蚁群也从四面八方涌了出来。

　　“该死！”

　　黑白病夫马上反映了过来知道他们兄弟俩是上当了，可是并不觉得源天一个小小的灵仙期七层的修士能够对付的了他俩。这两兄弟可不是简单的灵仙九层修士，他们也算是杀过不少人了实战经验丰富。

　　可惜这两兄弟想的太美了，当小菊花的条形花瓣缠到腿上的时候，他们才知道这玩意儿有多可怕。本来以为源天就算是有手段，顶多是花钱买了低品仙符之类的东西比如缠绕符。

　　仙符这东西确实挺好用的，对于现在的灵仙级别的源天来说低品仙符就等于是他在练气期时候的低品灵符，修为越低的时候咒符的效果也就越明显。

　　不过黑白病夫真的想错了，当他们想要挣脱开那些触手一样玩意儿的时候，却发现这东西比想象中结实的多。小菊花的条形花瓣可不光是结实，而且还能够吸收两人的血肉。就这一小会儿功夫，明显看得出来两人的小腿变细了。

　　即便是两人经常抢劫杀人实战经验丰富，可也没遇到这种怪事啊。倒霉的是这两人的武器并不是刀剑等利器，而是圆柱形的丧门棍。如果是利器的话也许有可能隔断一部分条形花瓣，给自己争取一些逃走的机会。

　　丧门棍虽然是中品仙器可不擅长切割，就在黑白病夫挣扎的功夫十只变异的火铜飞蚂蚁先赶到了，直接跑上去就啃噬他们的面部。而这个时候小菊花的条形花瓣已经缠绕到他们的腰部了，被吸食血肉和被啃噬面部的痛苦同时袭来，疼的这两人是死去活来哪还有什么反抗之力。

　　源天并没有着急彻底杀死他俩，而是让小菊花把他俩血肉吸光，让火铜蚂蚁将其骨骼啃干净了以后留下了重伤的元婴。

　　“说说吧谁派你俩来的。”

　　别看源天平时很斯文可狠起来那也是个凶人，双手擒住两人已经半残的元婴，锁住了上面附着的元神直接开始摧残。元神直接被摧残那种疼痛，任何一个修士都承受不住。

　　“鼹鼠，就是那个矮胖子？”

　　源天一听这活儿还是鼹鼠给揽的，那一会儿再擒住了他审问一番。不过他们提到的武老板是怎么回事，似乎具体的侍寝还是鼹鼠给联系的。不过这两人一点儿都没提霍馆主的事，难道此事真的跟霍馆主一点儿关系都没有吗？


第1394章 深入调查

　　源天可不是一个单纯的人，黑白病夫元神被控制住是不敢说谎的，但他觉得此事不会这么单纯。当然他是不会放过黑白病夫的，直接摧毁掉两人的元神让火铜蚂蚁和六翼螳螂把剩下的元婴给分食了。

　　其实六翼螳螂目前的战斗力有些不够用了，不过它的速度有可取之处，源天还是愿意培养其长处的。这一切说来话长其实发生的很快，弄完了这些之后后面的人还没追上来那。

　　源天重新收敛了气息躲了起来，同时翻看了一下黑白病夫两人的储物戒指。好家伙这一看不要紧，怪不得都说来钱最快的方式是杀人越货啊。

　　黑无常的储物戒指里先不用说有中品仙器级别的盾牌了，光是中品仙石就有二百来个，要不是因为现在源天身为二老板有钱了，见到这二百多个中品仙石也是很激动的。

　　其实黑无常积攒到二百多个中品仙石也不容易，这可是击杀了好几个修士才凑到的数量现在都成源天的了。至于说白无常的储物戒指里同样有一面中品仙器级别的盾牌，可惜他还没来得及用就被小菊花给缠住了。

　　坦白讲中品仙器级别盾牌虽然防御很高可是对于缠绕性的攻击作用不大，因为盾牌毕竟只能够护住人体的一部分而已。源天也发现了问题，今天小菊花能够用缠绕的方式对付黑白病夫，也许某天就有人用同样的办法对付自己，所以他得想办法解决这个问题。

　　这是什么玩意，本来源天觉得白病夫比黑病夫的实力稍微高一点，储物戒指里的仙石应该也多一些才对。可是他翻看了一下，竟然没几块儿仙石倒是拎出来一件红色的肚兜。

　　这还是中品仙器级别的衣物啊，应该值不少钱才对。不过他为啥要买这种东西啊，明显就是女人穿的东西，而且软的防具效果肯定不如铠甲鳞甲等硬的甲胄类防御效果好。

　　看来是把钱都花了买了准备送给小情人的，源天微微一笑把这样东西也给收了起来。虽然说这东西自己用不上，但是也可以拿出去卖钱啊。别看这东西实用性不强，可是衣物能够做成中品仙器级别价格绝对低不了。

　　来人了！源天的神识可是强大的很，如今虽然是灵仙七层的修为但神识的强度已经达到了九层中期的水平。他发现了一件有意思的事情，霍馆主的那三个徒弟飞在前面而鼹鼠跟在后面。

　　乍看上去就好像是那三位徒弟领着鼹鼠一起来的，可是鼹鼠又特意跟他们拉开一些距离畏畏缩缩的似乎有些害怕。这几个人的关系有点儿奇怪啊，看来得把鼹鼠抓来问问清楚。

　　其实源天心中关于霍馆主的疑问抓个他的徒弟来问会跟搞清楚，但是再知道真是情况的时候贸然抓人家的徒弟不好，毕竟他是李莹的表姑夫也是李铁匠的亲戚，再说自己还在人家院子里租房住那。

　　“快逃！”

　　林子里突然冒出来好多恐怖的蓝色触手，吓得霍馆主的那三个徒弟赶紧踩着飞剑逃走。而倒霉的鼹鼠由于位置比较靠后，而且他的飞剑速度也不够快直接被那些奇怪的触手给缠住了。

　　那些蓝色的恐怖触手当然就是小菊花的条形花瓣，源天故意自己没出场而是让小菊花突然袭击，这样大家都搞不清是怎么回事还以为是在林子里碰到了啥妖怪。

　　看到霍馆主的那三个徒弟并不救鼹鼠，甚至连关心的眼神都没一个直接逃走，源天觉得这三人跟黑白病夫、鼹鼠他们一伙的关系不大。不过他还是要审一审这个鼹鼠，武老板那边的事情他也得了解一下啊。

　　原来如此，等源天从鼹鼠那里把事情都问好了之后微微一下，然后把他给打晕了。源天并没有马上杀死鼹鼠，因为留着这个人还有点儿用。武老板因为被抢了生意对自己动念头还在源天预料之中，可是霍馆主的三位徒弟之中竟然还真有问题。

　　“源老板你没事儿啊？”

　　处理完了这一些事情之后，源天骑着六翼螳螂往其它地方飞了一段然后拿出传音符联系霍馆主那三位徒弟。其中那位喜欢咋咋呼呼的修士明显比较吃惊，他没想到源天在黑白病夫的追击下竟然还活着。

　　“运气而已，路上遇到一个怪物把那两个家伙给缠住了，我就趁机逃走了。”

　　源天说谎都不带眨眼的，描绘的跟真事儿似的。正好之前霍馆主的三个徒弟也看到过一些蓝色的恐怖触手缠住了鼹鼠，所以觉得源天可能碰到的也是那个东西。

　　“源老板真是吉人自有天相啊，刚才我们在路上也遇到此怪物了，恐怕那两个人此刻是凶多吉少了。”

　　本来不怎么说话总低着头的那位修士，这会儿倒是挺会说吉利话的。源天看了看微微一笑并没有接他的话，而是提议大家快点儿去往目的地交货。

　　就这样源天和霍馆主的三位徒弟赶到了目的仙城，把那批防具交给了城防卫队长并且拿到了剩下的货款。源天为了答谢三位的帮忙，还提议请他们去楼外楼吃一顿好的。

　　“源老板这次还算顺利吧。”

　　楼外楼里霍馆主及其夫人还有李铁匠和李莹都在，当然也少不了那三位一起同行的徒弟。

　　“多亏三位高徒帮忙，此行还算是不辱使命。”

　　源天意味深长的看了看那三个人，特别是那位之前最爱咋咋呼呼的师兄。不过他并没有说三人只知道逃跑根本就没给自己帮忙，更不会提黑白病夫给自己杀掉的事情。

　　“源老板他……”

　　那位年级最轻并且胆子也最小的徒弟刚想说什么，却被那位师兄在桌子底下踢了一脚就把要出口的话给憋了回去。

　　“怎么了，你有什么话要说吗？”

　　霍馆主是谁啊他修为本来就高再加上江湖经验多一看就知道事情有蹊跷，不过那位小徒弟却说的是源老板他这个人多大方多好又会赚钱，以后在罗城肯定能够混的风生水起，全是一些阿谀奉承的话。


第1395章 引而不发

　　这人看着胆小怕事没想到话锋转的还挺快，源天看着那位正在溜须拍马的小徒弟笑了笑，似乎是一副被拍的很舒服的样子。霍馆主一看大家相处的还比较融洽，也就没有继续再往下说什么招呼大家一起喝酒吃菜。

　　“路上是不是出了什么事，怎么不跟我姑父说一下。”

　　李莹是一个敏感的女人，她觉出来了席上的气氛有些不对劲，而且她也了解源天是一个什么样的人，看他的表情路上绝对是发生了什么事情。

　　“也没多大事，遇到了两个打劫的正好被一只怪物给收拾了，倒是我运气比较好。”

　　大家似乎故意给李莹和源天制造机会，都纷纷说有别的事情只剩了他俩同路。源天并没有具体给李莹说事情的来龙去脉，不过是比酒席上多一些而已。他说的这一套，倒是跟霍馆主那三位徒弟所了解的过程差不多，当然源天没说那三个人并没有帮忙的事情，只是说自己运气好有怪物把两个打劫的家伙给收拾了。

　　“你没事儿就好！”

　　李莹显然是很关系源天，但是这个男人总是一副拒人于千里之外的样子，表现的不卑不亢着实让女人伤心。源天就是这样一个人，之前住在李莹那里对她客客气气顺便给一些帮助，并不是对她这个人有什么想法。

　　现在源天不在李莹那边住了，再加上这个女人最近过于主动，所以他就保持好适当的距离不让对方产生误会。既然不想跟对方发展什么那就别让她误会，这是源天做人一贯的原则。

　　效果不错，回到了自己的屋子里之后源天像是布置了几个小阵法，然后才把火铜飞蚂蚁还有六翼螳螂召唤出来看了看。吃掉了黑白病夫这两位灵仙九层修士的元婴之后，它们的进步还真是不小，六翼螳螂总算是晋升到六级灵妖的水平了。

　　至于说火铜飞蚂蚁的实力就没法用这种等级衡量了，就算是金仙级别妖兽摆在眼前它们也会毫不犹豫的扑上去咬，绝对不会像六翼螳螂那样看到强大的妖兽会选择逃避。

　　“我这是在哪儿啊？”

　　鼹鼠醒过来之后发现自己在一个黑乎乎的洞里面，想要移动身体却是不能如意，因为他的全身都被一种细细透明的丝线给捆着。那种丝线当然就是源天的天蚕丝，这玩意儿非常细而且结实挣扎的话只会越勒越紧越来越疼。

　　“你想把我怎么样……”

　　鼹鼠发现自己被捆住了动不了而且面前站着一个高大的家伙，吓的哆哆嗦嗦的问到。结果那个高大的家伙一言不发冷冰冰的，鼹鼠仔细一看才发现那不是一个人类。

　　没错，那是源天的一个机关人。这种不用主人指挥能够独立行动的机关人，还是当初邵泽给帮了忙改造出来的。想想源天当初在修真界也算交到了不少朋友，只可惜目前能来到天界的还太少。能够确定在天界的就只有一个欢欢，结果都还没有找到。

　　反正修士也不容易而死，源天用机关人把鼹鼠困在一个山洞里是为了继续调查后面的事情。武老板想要收拾自己，于是他的伙计找到了鼹鼠。然后鼹鼠跟黑白病夫他们本来就盯上了自己这只肥羊，所以这些个人一拍即合促成了这件事情。

　　听起来还挺合理的，可是源天并没有去掉所有疑虑。那笔大订单到底是怎么来的鼹鼠说不清楚，这就是疑点之一。如果真的是武老板想要陷害自己，为何李铁匠说霍馆主给揽了一笔大生意。

　　可是如果霍馆主想要陷害自己的话又没有道理啊，源天跟他可以说是无冤无仇，而且还交钱租他的房子住又跟他老婆的外甥女李莹比较熟。不管是从哪里方面分析，霍老板也不该是陷害自己的那个人。

　　不过源天还从鼹鼠那里知道了一件事情，就是霍馆主那三个徒弟当中至少有一个出卖了自己的行踪，根据他的观察应该是那位咋咋呼呼的师兄。

　　对于霍馆主那三个徒弟的事情，鼹鼠了解的也不是很清楚，只知道是其中一个有给自己和黑白病夫报信儿。也就是因为有这么一个徒弟的存在，才让源天对于霍馆主还是不怎么放心。

　　接下来源天并没有马上去报复武老板，更没有再提霍馆主以及那三个徒弟的事情。他非常的清楚自己的实力还不够，现在不管是武老板还是霍馆主都不能明着得罪。

　　有了上次的那笔大订单，再加上店铺一直经营的不错，源天的收入还算是不错。有了钱当然就好办事儿了，他除了在家练功之外也会经常去练功房以便于达到更好的修炼效果。

　　“源兄弟，你这手艺可是比我强了。”

　　李铁匠看到源天打造出来的低品仙剑也是不由的赞叹，这位源兄弟的悟性实在是太强了，不但在打造手法方面学得很快竟然对于炉温的高低，材料多少的微量调节还有剑胚的冷却时间等等都掌握的那么精准。

　　这就是源天有优势的方面，除了传统的技术外他还会特别留意各种数据。说白了好的技术就是各种正确数据的一种综合效果，包括好的手法其实也是千锤百炼当中百分之多少比例的好角度加好力度的综合效果。

　　源天对这些数据观察的足够仔细，于是李铁匠就发现他的手法是越来越好。就算是经验丰富的李铁匠都有什么发挥不稳定，敲打那么多锤总有角度切入不好或者力度掌握不对的时候，可源天在这方面做得非常好而且是越来越好简直都要做到完美无瑕的地步了。

　　其实这是因为源天在观察李铁匠打造时候都会记录下来，把最佳状态的数据统计起来，最后计算出来的一种方式。果然利用了这种方式同样是低品仙剑，可质量方面会更好一些而且用料也不浪费。

　　“还是李哥教得好啊。”

　　源天跟李铁匠客气了一下，其实已他的修为和如今掌握的技术已经可以开始打造中品仙器了。之所以在低品仙器上耗费这么长时间，就是为了精益求精。


第1396章 源老板

　　这种既赚钱又学习打造还不耽误修炼的日子，不知不觉竟然就过去了一年半。源天这位二老板目前在罗城外围也算小有名气了，不但是店铺经营的好打造方面也很有一套。

　　有些以前找李铁匠定制仙剑的老顾客，现在点名让源老板亲自出手给打造，因为源天打出来的仙剑质量更好而且还很漂亮。

　　“君子引而不发，跃如也。中道而立，能者从之。”

　　要说源天的生存经验就算是比下界飞升上来的修士还要多一些，因为他是从异界到了修真界，在修真界又从底层一路打拼飞升到了天界。引而不发就好比是把弓箭拉开但是不发射，时刻做好了充足的准备却又不着急出手。

　　目前源天的条件是越来越好，但只要别人不把他往死里逼迫他就先不出手。其实这一年半里武老板可以说是过得战战兢兢，自从知道黑白病夫死了就吓得他够呛，每天夜里睡觉都怕源天来找他报仇。

　　开什么玩笑啊，一次性干掉了两个灵仙九层的修士，而且还是两个手段毒辣穷凶极恶的家伙。武老板也不顾才灵仙八层的修为，并且他的实战能力连鼹鼠都赶不上。

　　武老板也曾经想过联系鼹鼠把事情问明白，可却怎么都联系不上。鼹鼠也真够倒霉的，到现在还被机关人给扣押在那里山洞里，期间源天还去找过他给留了一些辟谷丹。虽然说修士能够吸收天地间的能量不吃饭也饿不死，不过饿肚子的感觉还是有够难受的。

　　说实话鼹鼠已经放弃抵抗了，一年半暗无天日的生活让他知道自己没有任何从源天手里逃脱的机会了。并且他还发现了一件恐怖的事情，源天的修为竟然又提升了。

　　在源天修士还是灵仙七层的时候，黑白病夫就不明不白的死在了他的手里。刚开始鼹鼠也以为那是碰到了啥蓝色触角怪物，可那蓝色触角怪物为何不伤源天，而且把自己也完整的交给了他。这只能够说明一个问题，源天就是那蓝色触角怪物的主人，或者说那根本就是他本人的一种法术，只不过是装作怂样逃跑，然后半路把黑白病夫给干掉了。

　　好家伙，灵仙七层的源天就能够干掉灵仙九层的黑白病夫两人，如今的他已经灵仙八层后期了眼瞅着就要突破到灵仙九层的样子。鼹鼠曾经无数次想过怎么源天不注意溜走，可却一次机会都没找到。

　　刚开始鼹鼠是被天蚕丝绑着然后被机关人看押着，后来源天干脆就不帮他了而且是周围摆了一个阵法。鼹鼠这才知道原来自己曾经想啥的这人，不但战斗力凶猛而且还是个阵法高手。

　　这一年半多源天的生活比较安逸，把罗城的外围逛了个遍。不但学了一些炼制仙丹的方法，而且还提升了自己的阵法知识。他本来就有阵法方面的基础，学起来当然很快。

　　如今的源老板那可是鸟枪换炮了，武器已经配上了高品仙剑，盾牌也是高品仙器级别的，还弄一身亮银色的高品仙器级别的铠甲。他这几件东西大部分灵仙九层级别的修士都还没有那，除非是那种经济基础比较好的，比如霍馆主灵仙九层的时候早就有高品仙器了。

　　当然现在的霍馆主今非昔比了，因为他已经成功的突破到了金仙境界。金仙境界跟他当初的境界只差半步，可这半步是至关重要的。由于突破到了金仙级别，他的身份地位提高了于是搬去了更好的住宅。

　　有着霍馆主的撮合再加上源天如今也有些小名气并且不缺钱，当初霍馆主的那套房子直接分配给了他住。说是分配给了源天其实就等于是卖给了他，因为不是罗城长期居民是得不到分配的。

　　可以说源天花巨资买了这套宅子，也可以立即为他给自己买了一个罗城长期居民的身份，应该还是后者比较合理。因为源天如今真的是罗城的长期居民了，若是他能够晋升到金仙期的话也是可以分配到更好的房子。

　　“喝点吧！”

　　这一天源天又来到了山洞看望鼹鼠，说实话人和人之间不管以前是多么敌对的关系，这一旦相处久了难免会产生一些感情。源天现在早就不恨鼹鼠伙同黑白病夫对自己下手了，而鼹鼠也不打算反抗了。

　　源天有空的时候会打个野味拿来山洞里烧烤一番，顺便还带着一坛子酒跟鼹鼠一起喝喝。这一来二去的愣是把鼹鼠给感动了，觉得这个杀神原来还有柔情的一面。

　　当然源天在鼹鼠的眼里那是杀神，其实在李莹的眼里一直都是绝种好男人。这个好男人的本事可太大了，比她当初那位老公都要优秀。源天来罗城满打满算也不到两年啊，一开始没地方赚钱还是李煜领着她去猎杀妖兽的那。

　　可现在的源天不但是武器店的二老板，自己又弄了一家仙宠店也不知道他用的什么方法，灵宠长的都特别好而且繁殖的超级快。罗城的修士就算是再懂仙宠，也不如源天这位动植物专家啊。

　　就算是以前不了解的灵宠，被源天抓来饲养观察一段时间也会摸得透透的。于是乎现在的源天有着三个身份，武器店的二老板，还有一个最响亮的身份那就是打造师。

　　在打造方面源天甚至创造了罗城外围的一个奇迹，凭着灵仙八层的修为竟然打造出了高品仙器。若是铠甲、盾牌之类的防具还好说，打造仙剑等武器可是非常考验手法以及身体素质的，更何况最后还得给仙剑注灵啊。

　　按照正常的逻辑灵仙九层后期才刚刚到达打造高品仙剑的最低标准，因为低于了这个修为根本完不成最后的注灵，就算是打造技术再好手法再强也没用。

　　源天在一段时间内先是中品仙器的打造超过了李铁匠，继而又跟其他锻造大师学习高品仙器的打造。当时人家也属于是给他个面子教一教，毕竟源天给送了不少见面礼至于学不学会就看造化了。可让那位锻造大师想不到的是，源天竟然就真的学会并且成功打造出了高品仙器。


第1397章 故人飞升

　　“那个源天就对你一点儿意思都没有吗？”

　　此刻霍馆主的妻子已经住进了金碧辉煌的宅子，她把李莹给叫到家里正在询问一件事情，就是她跟源天之间的关系。

　　“没没，我跟他就是普通朋友。”

　　李莹被表姑这么一问低着头脸红红的很不好意思，再说自己也是结过一次婚的人了还有个儿子，被问这种问题实在是太难为情了。

　　“那为何不见他跟别的女人交往，而且还对咱家小冬不错。”

　　别看李莹这位表姑修为不高但是慧眼如炬，否则也不会当初看准了霍馆主并且嫁给了他。源天这接近两年的时间里也算在罗城外围混的风生水起，看这个架势再给他一些时间突破到金仙期也是有可能的。

　　懂得赚钱却又不断学习新技能，最难能可贵的是源天有钱了之后没有染上任何恶习，并且修炼的更加勤奋。光是看他去练功房的次数就知道了，如果换了别的男修有了这么多钱怎么可能大部分花了练功房那种无趣的地方，什么万仙楼、天妇罗都得去逛逛玩玩。

　　“他心里应该是有别人了！”

　　说这话的时候李莹的表情明显黯淡了下来，源天这么长时间以来对别的女人都不感兴趣，对自己虽然不错可也是出于老朋友的本分。凭着一个女人的直觉她可以断定，源天心里一定是有爱的人只是不知道因为什么分开了。

　　源天心里到底是在惦记着谁大家并不知道，不过有一个始终惦记着他的人刚刚飞升到了上界。这个人不是旁人，正是曾经在天元剑派的师妹轩辕舒。

　　要说轩辕舒进步也不算慢了，当初源天飞升的时候她还没到灵仙境界也就是下界的散仙级别。当然这一切也跟轩辕氏族老祖先给留下的那个冰火岛宝地有关，否则轩辕舒就是再努力也不能飞升的这么快。

　　“见过祖爷爷！”

　　轩辕舒并不是像源天那样斩破虚空自己钻上来的，而是通过天门正儿八经的方式飞升上来的。因此一上来就是灵仙四层境界，并且也没受啥伤。

　　轩辕氏族当年在修真界的时候就很厉害，果然在天界也有一定的势力。当然这个势力是对比一般下界飞升上来的修士而言，毕竟下界修士不如本土的天界修士基础牢固。

　　被轩辕舒称为祖爷爷的这个人，就是来到天界时间有够长已经混到了城主的位置。要说轩辕氏族最早的那位祖先也真有一套，轩辕舒从冰火岛位置飞升然后通过天门上来也是在青帝的势力范围之内，但来到的城池不是青马城也不是罗城，正好就是他的轩辕城。

　　轩辕家可是好久没有下界修士飞升到天界了，这位祖爷爷一看轩辕舒这样优秀的后辈能够自己飞升上来而且还是个女孩子，自然是非常的高兴。

　　“源天？好，我让人去查查有没有这个人。”

　　可以说轩辕舒没日没夜的修行最大的动力就是上来找源天师兄，她知道了师兄当初不是走的天门而是斩破空间进入时空乱流一直不放心。如今既然这位祖爷爷有些势力，正好让他帮忙找找源天师兄希望他会在天界。

　　“好，不愧是爹的女儿。”

　　还有一个女孩子跟源天来自同样的下界，这个人正是在黄天城的欢欢。要说欢欢的老爹黄巢也是一位仙城的城主，但他不在青帝似的实力范围内，而是在黄帝管辖的一个仙城任城主之职。

　　从修行年份上来讲黄帝要比青帝时间短，他提拔的这些城主也大都是年纪轻轻就大有作为的人比如欢欢的老爹黄巢。轩辕舒的祖爷爷之所以能够当上城主，那是因为他老人家修行的年份足够长在天界呆的时间也足够多，再加上轩辕氏族在天界也算根深蒂固不止他一个高手。

　　而欢欢的老爹能够在天界当上城主，全是靠着自己的本事，年纪不大就已经有着金仙后期的修为了，而且离着大罗金仙的境界也不远了。大罗金仙比金仙只多着两个字，可那是完全不同的境界。

　　要不是因为黄巢修炼年限短而且潜质非常高，不到大罗金仙的境界是当不上黄天城城主的。黄天城可是跟罗城差不多规模的仙城，要比青马城那种仙城的级别高。

　　黄巢一直催促欢欢赶紧突破到金仙期，不到金仙期就不准她外出。欢欢在天界也没啥熟人，这些年可是把她给闷坏了。要说从她飞升到天界到现在几十年都过去了，源天也该飞升上来了吧。还有武圣南畅叔叔不是早就来到天界了吗，怎么到现在也没他的消息啊。

　　想想当时欢欢被接引圣光给接引到了天界，源天后来经过外海打拼以及两次闭关再加上仙界遗迹的仙力丹才有了斩破虚空钻到上界来的实力，确实是比欢欢晚了不少。

　　如今他也还是比欢欢晚了一些，没有能够到达金仙的境界，就连灵仙九层也是正在突破中。毕竟他没有当仙城城主的老爹，更没有在修为还不够的时候就被强行接引上来的好运气。

　　“呼……”

　　二品练功房中源天深深呼了一口气，总算是突破到灵仙九层了。要不是花大价钱租用和二阶练功房，绝对无法这么快就突破到灵仙九层。说实话修为提升的太快，稍稍感觉境界有些不稳定。

　　自从来到天界之后源天确实有些心急了，一心想着赶紧提升修为不惜一切代价。其实他也想去寻找欢欢，想去找那个算计过的自己的武老板谈谈，甚至想问问霍馆主跟那件事情到底有没有关系。更是心系着无耳石猴，不知道他是不是也被卷来了天界。

　　可是已源天如今的实力，灵仙级别依然是天界的底层，他琢磨着自己起码得突破到金仙期才敢四处去闯一闯。就现在这样子出去了，随便遇到一个金仙级别的歹人活着遇到一只金妖小命儿就算是交代了。

　　惦记着源天的人还真不少，不过他现在依然是在罗城里呆着闷声发财同时不断提升着修为。


第1398章 毫无自由

　　“不准出轩辕城！”

　　过了一些日子祖爷爷还没给打听到源天师兄的消息，轩辕舒真有些着急了。她想要自己出去找找，可是被告知修为没到金仙之前不准踏出轩辕城半步。

　　金仙级别是天界的第一个槛，当然这是针对的仙城里的居民。如果是小镇上那种修士，连灵仙级别都是让他们仰望的存在。对于仙城里的人来说，灵仙级别的修士就像是平民就算是有点儿钱也是土地主，只有到达了金仙级别才算是有了身份地位。

　　有家族的前辈在天界好处就是可以得到照顾，可坏处就是没自由啊。不光是轩辕舒如此，欢欢大小姐也不例外。本来以为自己达到金仙级别，终于可以四处闯荡一番了，结果还是被她老爹黄巢限制。

　　“您不能给我安排相亲，我不想见什么神农公子。”

　　欢欢一心想着等突破到金仙期就可以出去转悠转悠了，说不定还能够遇到源天。可当她好不容易突破到金仙期以后，老爹黄巢确实要让她跟什么青公子相亲。

　　这位神农公子的身份可是相当了得，乃是黄帝大人的亲侄子，同样还是一位统领。不管是凡间、修真界还是天界，说白了到处都充满了人情关系。都说修真之人要看待人情冷暖，其实哪个不是护犊子护的要命。

　　黄巢想办法早早把欢欢给接引到上界来，就算是临飞升之前也嘱咐武圣南畅给好好照顾，这就明显是在护犊子。就连轩辕舒跟那位什么祖爷爷不知道差了多少代，血缘关系实际都淡薄的狠了照样还被护犊子了那。

　　黄帝姓氏是神农，他的亲侄子当然也姓神农名叫叶月。神农叶月公子是黄帝军的三统领，修为也是到达了大罗金仙的境界比目前的黄巢还要厉害。

　　这位神农叶月公子虽然被称为公子，实际年龄可比黄巢这位下界来的修士大多了。不过他的模样倒是挺年轻，一副二十来岁公子哥的派头长的还挺白。再说再说修士们也不在乎年龄的事情，能够攀上神农家的关系那还了得啊。

　　“不要任性，你是不知道有多少女修为了跟神农公子说上句话简直命都不要了。”

　　黄巢身为一座大仙城的城主也算有些地位了，但其实也无法跟神农叶月公子相提并论。别看他在修真界时候是那种桀骜不驯谁都不放在眼里的人，到了天界以后也开始攀附关系。

　　原本黄巢跟神农叶月公子只能算是认识并不熟悉，可是上次这位三统领路过黄天城有公干，无意间见到了欢欢大小姐觉得她非常漂亮而且有天界女修所不具备的活泼，于是才有了这场相亲。

　　“什么还是相亲大会，到底有多少女修参加啊。”

　　欢欢本来就不要去相亲，结果老爹黄巢接下来告诉她这是难得的机会，如果不是因为神农叶月公子特意点名，她都不一定有机会去。也就是说去参加这次相亲大会的女修，不光是欢欢一个而是一大群人。

　　这群人里面地位最低的也得是黄巢这种仙城城主家的女儿，而且基本都是比他资格更老的城主，各个都是大罗金仙的修为。别看神农叶月公子也是大罗金仙的修为，可是人家是黄帝大人的亲侄子啊。

　　“你去也得去，不去也得去，薄了神农公子的面子你爹就不用在黄天城混了。”

　　如果说神农公子从来没见过欢欢也从来没提过这事儿，她又这么死命的不想去。黄巢有可能一时心软，也就不给她争取这个相亲的名额了。可是如今神农公子都已经点名让欢欢参加了，黄巢作为一名仙城城主哪敢违背啊。

　　“你不去找南畅叔叔却在这里给我安排相亲，我看你是根本不想找了，哼！”

　　欢欢这下子可真急眼了，连这种话都说出口了。因为武圣南畅比她更早就飞升天界了，可是至今都没有他的消息。说白了其实欢欢从小都是武圣南畅照顾的，知道飞升天界才见到了自己的亲爹。

　　要不是因为这些年来黄巢对她照顾的还不错培养一些父女之间的感情，欢欢根本就愿意听他的话。不管怎么样，欢欢也一直很着急武圣南畅的事情。她想要赶快突破到金仙期然后出去游逛，其中一个目的就是要打听南畅叔叔的下落。

　　“你南畅叔叔飞升在青帝那个老家伙的地盘，我实在是插不上手啊，再说我也有托人一直在那边打听。”

　　一说到这个话题黄巢顿时瘪了，这是他最最对不起欢欢的地方了。武圣南畅算是欢欢的义父了，再说当初是黄巢亲自拜托人家的。可当武圣南畅飞升到了上界，身为大哥的黄巢却没给帮上什么忙。

　　当初欢欢飞升了上界满心以为可以见到南畅叔叔了，结果这么多年过去了半点儿消息都没。如果武圣南畅真是飞升在黄帝的势力范围内，凭着黄巢的身份还有跟其他仙城城主的关系，总应该能够打探的到消息。

　　可是青帝跟黄帝是老对头，青帝势力下的任何地方黄巢都插不上手。而且不管怎么说青帝也是目前资格最老势力最强的仙帝，黄帝跟炎帝两位仙帝加起来，才牵制住了青帝那个老家伙没让他一家独大。

　　源天还不知道欢欢已经被逼着去相亲的事情，他正在努力的磨练自己的锻造能力，顺便寻找能够驱动千机谷机关兽的那种能量结晶。其实源天至今连那种能量结晶叫啥名字还不知道那，到底是更高阶的机元石还是叫啥其它名啊。

　　那个千机谷主也真有一套，在下界就制造出了堪比人类灵仙修士实力的机关兽，而且还造了这么一大批。可惜的是剩下的能量被消耗的只够激活两只机关兽源天和极北宫主一人一只，他自己的那只还在跟九头冰虫战斗的时候损毁了。

　　这些千机谷机关兽单个的实力如今是比不上源天本人了，可数量多起来还是挺有用的，于是源天到处打听驱动这种机关兽的方法想要找到那种能量结晶。


第1399章 变则通

　　“源老弟你连机关术都会啊，天底下到底还有什么是你不会的。”

　　源天打听到李铁匠那边，结果他对此一无所知倒是感慨一番这位源兄弟的天资聪明。不过李铁匠倒是给提供了一点儿信息，就是交给源天锻造技术的那位大师，似乎认识一位机关术大师行为能够帮得上忙。

　　“你想见罗大师啊，等到了金仙期再说吧。”

　　交给源天锻造技术的那位大师是位金仙后期的修士，由于他的锻造技术很高资格够老所以能够和罗大师说得上话。可罗大师是一位大罗金仙级别的修士住在内城，关键他还是罗城城主的哥哥可不是想见就能见的。

　　这位锻造大师比较好说话而且见过源天打造的东西，由于爱才之心才会交给他更高的锻造技术。可罗大师人在内城根本不知道源天是谁，再说一个小小灵仙级别修士就想进内城见罗大师，根本就是痴人说梦的事情。

　　其实就算是金仙期级别的修士，轻易也进不去内城。眼前这位老人家因为是金仙后期又是锻造大师，这才有机会临时进去办些事情。至于说源天想要见罗大师，不管他多么年轻有为多么有机关术方面的天赋，不到金仙级别的实力是绝对没有机会进内城的，总不能让罗大师亲自出来见他一个晚辈吧。

　　“好，到时候还请您多多美言几句。”

　　源天也不是一个啰嗦的人，只要有机会就好。至于说提升修为本来也是他的愿望之一，那就再加一把劲提升到金仙期的修为到时候就有机会了。

　　如果一切按照正常的顺序发展，源天在成为金仙级别修士之前是肯定没机会驱动那批千机谷机关兽了。可这一日李铁匠神神秘秘的跟他说了一件事，就是罗城有一场拍卖会要举行。

　　这种拍卖会当然不是谁都能参加的，不过霍馆主倒是可以帮忙弄到进入拍卖场的名额。李铁匠知道源天跟霍馆主那边关系还不错，再说源老板如今也是有些积蓄的人了。

　　武器店赚的钱源天跟李铁匠是平分的，可源天自己还有一家仙宠店，更重要的是这个家伙如今的打造技术比李铁匠厉害了。谁要是找他打造一柄高品仙剑，那收费可当真是不低啊。

　　“我也弄不到另外的名额了。”

　　结果当源天找到了霍馆主表示想要参加拍卖会的名额之时，霍馆主却告诉他自己也弄不到另外的名额了。看来这拍卖会相当不简单啊，霍馆主如今身为金仙级别的修士而且还是城防护卫队的教头，都弄不到多余的名额了。

　　如果仅仅是金仙级别的修士那可能不够看，可城防护卫队那可是代表了城主府的官方存在，一般情况下拍卖场的幕后老板都会给个面子的。

　　“不如你跟我一起进去吧，美媛你就别去了。”

　　源天刚刚露出失望的表情来，结果霍馆主又来了这么一句话。弄半天他虽然弄不到另外的入场名额了，确实可以带一个人进去的。本来霍馆主肯定是要携夫人参加，可硬是把这个机会让给源天了。

　　坦白讲源天还真是挺感动的，毕竟人家现在是金仙级别的修士又是城防护卫队的教头，能给自己这么大的一个面子真是不容易。当然源天不会因为不好意思而退却，毕竟这种机会对于现在的他来说很难得，若是能够在拍卖会买到什么东西增强自己的实力，那也是非常值得的一件事情。

　　拍卖会还有一个月才举行，这段时间内源天简直就跟疯了一样。不光是他们的加工厂在拼命的制造防具，他自己也是接了不少打造的活儿，并且还卖出去很多仙宠。

　　源天所做的这一切，当然都是为了准备资金。还多亏他有这么两家店铺而且有一门手艺，其实源天还想过一个更赚钱的方法。就是把灵妖的妖丹炼制成丹药然后往外卖，可惜的是他以前的那个炼制黑丹药的方法不好使了。

　　也不能够说是方法不好使了，而是因为灵妖的妖丹级别跟修真界的那些妖兽不一样。别看源天直接吸收是可以做到的，可用来炼制黑丹药想要配一些别的草药。

　　以前修真界的那些草药显然是无法跟如今灵妖的妖丹搭配，因为根本就不在一个等级。也就是说目前用妖丹炼制丹药的基本方法源天还是掌握着，可是搭配什么辅助草药就需要他自己探索才行了。

　　怎么办怎么办，虽然说最近出货是真不少可源天还是觉得钱不够多。要是一般灵仙九层的修士见到源天赚那么多钱，估计眼珠子都能给瞪出来。就算是霍馆主其实都有些羡慕源天的经营能力，金仙级别的修士钱也不是那么好来的。

　　源天倒是不傻他现在根本就不出罗城，所以即便是有金仙级别的修士想打劫他也找不到机会。要知道源天现在可是两家店铺的老板，给城主府那边可是交了不少的税，他如果在罗城范围内遇到点儿啥事儿城防护卫队自然是要管。更何况源天还有跟霍馆主那层关系在，想要在罗城继续混下去的修士是不会轻易找他麻烦的。

　　不如这样试一试，这一天源老板起了个打造给自己做了一顿早餐吃。也许是早餐吃的比较爽突然灵光一闪，想出了一个不是办法的办法来。要说搭配灵妖妖丹的药草源天是一点儿头绪都没有，因为根本就没有任何药方可以参考啊。

　　可是源天考虑到了一种可能性，因为修真界的灵草跟天界的仙草在功效方面有想通的地方。比如说灵草金盏花是可以止血的一种药草，而仙草空冥草也是一种可以止血的药草，只不过空冥草的止血效果要比金盏花强得多。

　　对于天界的仙人来说，金盏花那种东西的药性基本达不到止血的效果了，自然需要用到空冥草来止血。当然空冥草直接使用的话效果还是不够强，再搭配其它几种药草做成药膏那就不一样了。

　　如果是这样的话，寻找到跟黑丹药里面药草药效相通的仙草然后搭配在一起，会不会能够做出更高端的黑丹药来呢？


第1400章 源药师

　　源天这个家伙可是一个实干家，只要条件允许说干就干，就算是条件不允许也要创造条件来做。他如今在罗城混的还不错，马上就去各个药店买了一堆仙草回来。

　　毕竟当年在蓬莱仙盟组织也是学过炼丹的人，学习炼制仙丹也是很快的，其实道理都相通只是仙丹更高级一些。炉温的控制药物的搭配以及成丸的手法，还有就是均匀度分量时机等等的把握源天都很上场。

　　他买回了炼丹方面的玉简学习了，主要是为了了解天界各种仙草的药性。这一了解可不要紧，发现跟黑丹药里面附属药草的药性想通的仙草还真不少。

　　没办法只好一种一种的测试了，还好源天有各种工具可是准确的记录重量、温度配比比例等等的数据。空冥草替换金盏花不对，那么用皮伟草替换金盏花也不对，难道用余香花来替换金盏花，这东西虽然也能够止血可是有毒啊。

　　那么多种配药需要每一样都试验，关键是这些东西还需要相互搭配。就算是一种对了另一种不对，搭配起来还是不对。若是两种要互相搭配，就需要把这两种的替换仙草都试过才行。而三种药互相搭配的话，则需要替换的量按照乘方的方式在增长。

　　“源兄弟你怎么成这样了？”

　　源天整天把自己所在小屋子里不出来，而且里面是不是的传出来爆炸声，弄得李铁匠是很不放心。有一天源天总算是把紧闭的门给打开了，李铁匠赶紧凑过来一看。

　　好家伙这那还是曾经玉树临风的源老板啊，头发蓬蓬着一脸的黑灰都没清洁，衣服上也全是些乌漆墨黑的东西。不过此刻的源天两眼雪亮冒光充满了精神，一笑露出了两排雪白的牙齿。

　　“哈哈哈……”

　　源天从屋子里出来之后哈哈大笑，搞得李铁匠莫名其妙。心想这位源兄弟平时不近女色似乎在等他的恋人，这些日子把自己关起来是不是得了相思病，难道是相思成疾疯了不成。

　　“源……源兄弟你没事儿吧？”

　　想到这里李铁匠说话都有些磕巴了，要知道武器店能够赚钱可是全靠源天的主意啊，如果他疯了的话那这笔收入可就没了。再说那李莹还对源天一片痴情，他就算等不到自己的恋人也不用发疯吧。

　　当然还有一点儿也挺让李铁匠恐惧的，因为源天的实力可是不低啊，看他两眼冒光不会是想杀人吧。如果真动起手来，李铁匠自然不是源天一合之敌，那可是妥妥的死定了。

　　“走李哥去楼外楼喝酒！”

　　源天这一句出口之后李铁匠才放心了，还好还好他还认识自己并且叫李哥，至少没有性命之忧了。等等不对劲啊，源兄弟一般是有高兴事儿才会主动请客喝酒。看来他不是相思成疾，而是有啥高兴事儿才对。

　　“源兄弟是不是又要发财了，走走走今天老哥要喝个痛快。”

　　李铁匠知道源天要发财了也跟着高兴啊，正好可以吃大户了。不过他也就是咋呼的声音大，等到酒过三巡之后李铁匠就趴到了桌子底下，只剩下了源天自己在那里一碗一碗的往下灌。果然白酒还是要用大碗喝才带劲，要不是为了慢点儿喝源天甚至想直接上坛子。

　　“这黑乎乎的是什么啊？”

　　等第二天李铁匠从店铺的床上醒过来，才知道自己又喝醉了被源天给扛了回来。不过一早他就跑过来拿出一颗黑乎乎的丹药让李铁匠长长，弄得老伙计莫名其妙。

　　“放心吃毒不死你。”

　　源天嘿嘿一笑似乎是憋着什么坏主意，李铁匠这个人倒是实在虽然觉得有些蹊跷，但是既然源兄弟说了毒不死自己那就吃呗。

　　“这……这！”

　　一颗黑丹药下肚李铁匠就感觉丹田之内腾起一股热流，刚说了两个“这”字赶紧原地打坐。因为但要里蕴含的能量实在太充足了，他不得不打坐运功促进吸收。

　　“这是什么玩意儿啊好霸道的药性啊，我感觉自己快要突破到第六层了。”

　　等运功完毕之后李铁匠站了起来老泪纵横啊，他卡在灵仙五层都多长时间了啊。自从店铺赚钱了之后也买过一些仙丹吃，可是迟迟也不见效果啊。

　　刚才那一刻黑色丹药吃下去之后，竟然让李铁匠隐隐有了突破的感觉。他有一种预感，只要这样黑不溜秋看上去挺丑的丹药再吃上一颗自己就能够突破到灵仙六层了，到达第六层也算是灵仙期内一个不小的突破啊。

　　“拿着这个，半个月后再服用一颗。”

　　源天直接扔给李铁匠一个小瓷瓶，里面装着三颗黑丹药。这可是用七级灵妖的妖丹制作的黑丹药，李铁匠一个灵仙五层的修士服用了效果当然明显，毕竟比他修为高着两层那。

　　黑丹药是有着灵妖妖丹六成的功效，可源天直接吸收妖丹效果都不明显了。一因为他如今是灵仙九层的修士，猎狩到的最高级别灵妖也是九级的跟源天一个级别。若是想要进步神速，那就的弄到金妖的妖丹才行，可金妖哪是如此容易猎杀的啊。

　　源天怕李铁匠一高兴直接再吃一颗黑丹药，毕竟这种丹药的药性太强需要身体有个消化吸收和代谢的过程，所以嘱咐他半个月后再服用下一颗。

　　“李哥你说这个玩意儿要是往外卖的话行情怎么样，灵仙级别的修士全都有效。”

　　源天拼了命的研制出了天界版黑丹药当然是为了卖钱，不过对于事情前景也不是那么有把握。根据他的考察，一边的用药草炼制的丹药药力可比黑丹药差远了。

　　虽然说黑丹药目前只对灵仙级别的修士有效，可是这个有效可是立竿见影跟那些慢的要死的普通仙丹不是一个水平啊。根据源天的考察，像自己当初吃过的仙力丸那样灵仙四层前有奇效的丹药都价格不菲。

　　源天目前制造的黑丹药可是能够保证在灵仙九层以前都效果显著，相信会有很多大家族愿意为后辈购买。


第1401章 天界拍卖会

　　“绝对的有市场啊，我跟你说那个……”

　　李铁匠一想到那群大家族子弟各个花钱如流水，也是两眼冒光了那架势跟刚才源天从小屋里出来的时候一模一样。别看灵仙期的修士在仙城只是最底层的存在，可那是对于十八岁以上的人而言。

　　很多家族里的后代一出生是金丹期、归元期等的修为，他们是着急提升到灵仙期了。如果十八岁还不能够到达灵仙期的话，不管是谁的孩子都会被赶出罗城到附属的小城甚至道小镇去。

　　天界上表面上比较祥和因为有几大仙帝震住场面，实际上也是不断受到侵扰。不一定什么时候来一阵兽潮，那些小镇根本就不堪一击很快就不会被踏平。就算是罗城那样的小城，也抵挡不了太久还得依靠仙城的保护。

　　很好，源天听了李铁匠的分析之后自己又一琢磨。这批黑丹药绝对不能批量卖给药店，若是要少量拿出来拍卖。正所谓物以稀为贵，如果把黑丹药当成是普通的灵仙期修士用的丹药那肯定买不上价去。就算是因为效果更好所以卖的稍微贵点，但根本就达不到源天想要的效果。

　　修士们只有在急用一样东西的时候才愿意出高价，而源天只想把黑丹药卖给那些急用的人。罗城这么大虽然大家族的后辈一般天赋都比较好，但总有那么一些特殊分子。

　　有的人是真的天赋不好，家族不得不花大价钱给他把修为提起来。也有的人比较特殊少年的时候差劲的很，不一定到了某个阶段突然爆发成了高手。这种例子比比皆是，因此每个大家族都不愿意放弃对后代的培养，希望他们能够成龙成凤会有出息。

　　这天一早源天就到了霍馆主府邸的门外，果然一会儿就看到他出来了。霍馆主也算挺够意思的了，源天基本排除了对他的怀疑，那件事情很有可能是他的徒弟私自所谓。当然还有一种更可怕的设想，就是霍馆主的徒弟中有人勾结外敌可能会对他这个师傅不利。

　　既然霍馆主这么够意思，源天也不是小气的人会想办法帮他揪出那个幕后黑手。不过这一切现在说都还太早，目前首要的事情就是从拍卖会买到好东西。

　　源天这次准备的钱可真是不少，很多在罗城长久居住的修士积攒了那么久也不如他的仙石多。本来源天还以为罗城的拍卖场也要像修真界那样七绕八绕在一个迷宫一样的地方，结果霍馆主领着他径直来到了一个大殿前面。

　　啊？这就是拍卖场啊，也太明目张胆了吧。这次的拍卖会居然就设在城防卫队官员们的会议厅，可以说是仙城外围最显眼的地方。源天心里犯嘀咕啊，这要是谁拍了贵重的东西还能走得出去吗？

　　不过想想自己也是瞎担心，这样的拍卖会绝对不是第一次办了，主办方肯定有什么方法。不得不说拍卖会设在城防卫队的会议厅，到真是没什么人敢来找麻烦。

　　好家伙，门口站着的两个守卫是什么人啊。源天刚一靠近门口就感觉到一阵肃杀之气，这二人的修为最少也得是跟霍馆主一样金仙期的级别，更重要的是此二人的杀气好重肯定是经历过无数场厮杀的高手。

　　知道霍馆主拿出来请帖交给他们，并且在二人验证无误之后那股肃杀之气才从源天的身上消失。而他特意看了看霍馆主，发现对方表情轻松没啥压力。

　　并不是那两个人只针对源天，只要是没验证过请帖的人都需要承受这种压力。那两个守卫的修为恐怕还在霍馆主之上而且杀气那么重，可霍馆主能够轻松应对足以说明他也不是一般人，怪不得还没突破到金仙期的时候就能够给很多城防卫士当老师，突破到了金仙期之后更是成为了城防卫队的教头之一。

　　当源天进入会议大厅之后就感觉眼前一亮，好家伙这是用了多少颗照明珠啊，把屋里面照的比外面都亮。整个大厅金碧辉煌，最让源天吃惊的是这大厅里的仙气相当之浓郁，比自己的那套住宅强了不知道多少倍已经赶上低品的练功房里面的仙气浓度了。

　　要知道练功房只是一个小小的房间够修士在里面打坐，就那么小的空间都是按时辰收费的。这么宽敞一个会议厅里面全都充斥着仙气，这得是多大的手笔啊。

　　值了值了，这次就算是拍不到东西来的都值了。源天就像是一个刚进城的土包子，心里竟然冒出了这么没出息的想法。不过这个土包子可不能小瞧，因为他今天可是带着不少钱来的。

　　为了方便起见，源天还特意把大部分的中品仙器都给兑换成了高品仙石。他已经想好了那么便宜的玩意儿没必要买，要买咱就买好东西。其实想想也对，连高品仙器源天都会自己打造了，一般的东西他还真看不上眼，好歹也是两家店铺的老板了啊还是小有名气的锻造师。

　　店铺跟店铺可不一样，源天的厂房生产防具的速度是别人铁匠铺的几十甚至上百倍。他的灵宠店也很特殊，不用故意出去抓灵妖回来驯化。只需要弄一部分，然后在八卦铜镜空间里饲养就可以了，还真别说灵宠在八卦铜镜空间里长的特别快。

　　霍馆主虽然修为不算高可到底是城防卫队的教头啊，就进他领着源天进了一个单间。虽然说这个简单是属于贵宾包房里最低等的那种，但也比在大厅里好多了啊。正好源天不想跟太多人混在一起，也算是又跟霍馆主占了一个光。

　　源天向霍馆主打听了一下寄售处怎么走，有熟人果然是好办事啊，不然的话他都进不来拍卖场更别说是进贵宾包房了。打听到了地方之后源天就去往寄售处了，原来很简单从贵宾包房后门出去就会有侍者领着过去。

　　走进寄售处一看不出源天所聊，管寄售的果然是位美女，看来这搞拍卖场的都是一个德行啊。


第1402章 现场试药

　　“这是能提升修为的丹药？”

　　本来寄售处的这位美女鉴定能力也算不错了，可见到源天递上来的黑乎乎的玩意儿有点搞不清楚状况。即便是源天自己介绍了说这是对灵仙期修士大有用处的丹药，那位寄售处的美女仍然是表示怀疑。

　　“来，你服下这颗试试就知道了。”

　　源天看出来这位寄售处的美女跟李铁匠一样正好卡在灵仙五层巅峰没突破过去，干脆也给了她一颗用七级灵妖妖丹炼制的黑丹药。经过李铁匠的实践之后，源天对这个级别黑丹药的效果还是很有信心的。

　　七级灵妖的妖丹所制作的黑丹药，正好适合灵仙五层的修士做突破用，如果不是为了突破只是为了有效的提升修为那还可以再低一点。

　　那位寄售处的美女还有些迟疑，因为这颗丹药黑乎乎的不好看而且闻起来还有点儿腥味。一般来说能够提升修为的丹药问起来都会有药香味，闻起来腥臭的一般都是毒药或者是那种瞬间提升一大截修为，但是过后痛不欲生的那种猛药。

　　“小苑吃了吧，钱算在收购费里就行了。”

　　寄售处墙壁里突然走出来一位老者，这位老者花白的胡子银白的头发梳着发髻，当真是鹤发童颜一副老神仙的架势。源天如今也是灵仙九层的人了，一看就知道这位老者最少也得是金仙级别的修为。

　　“噢！”

　　这位被叫做小苑的寄售处美女应了一声，就张开樱桃小嘴把黑丹药给吃了下去。她就算是不相信源天的丹药，也得相信这位老者的话啊，因为这位老者才是这次拍卖会寄售处的负责者，贵重物品都得找他老人家给定价。

　　轰……小苑就感觉一颗小型热弹在自己丹田里爆开了，然后无数的暖流四处乱窜。她也顾不上招呼源天了，赶紧原地盘坐运功。不管怎么说她也还年轻修炼的年限不如李铁匠长，所以七级灵妖的妖丹所制作的黑丹药有点儿太猛。

　　这也是源天有点儿疏忽了，只考虑到了修为层次没考虑修炼年限的问题。不过那位白发老者有数的很，早就看出来了这颗黑乎乎挺丑的丹药虽然药效猛但不至于伤到小苑。

　　对于这位老者来说小苑也算是比较努力的一个孩子，虽然出身一般但是资质还不错，年纪轻轻就达到了灵仙五层巅峰的修为正在冲击灵仙六层的境界。如果不是因为碰到了源天的黑丹药，她还需要好好的修行一段时间，服用一定数量的丹药来突破。

　　毕竟灵仙第六层是灵仙期修士的一个槛，有很多修士在这个层次停留了不短的时间。像小苑这种情况在灵仙五层巅峰停留了两三年甚至是四五年也属于正常情况，她可偏偏今天就遇到了源天。

　　那位白发老者通过强大的神识感觉到了那颗黑乎乎丹药的不凡之处，于是主动出来让小苑服用。正好借着这次拍卖会他又是寄售处的负责人，在收购价格方面稍微一偏就能把这颗黑丹药的费用给报销了。

　　“白老我……”

　　等小苑重新站起来的时候已经是灵仙六层的修士了，本来还以为自己需要再过几年才能够突破到灵仙六层。说实话这种瓶颈出的修为是最折磨人了，有的时候不知道怎么就突破过去了，有的时候又不知道要卡在那里几年很是让人担心，一但卡的时间太长可能前程就给耽误了。

　　“有多少都拿出来吧，我做主都收了。”

　　源天正在心里嘀咕，怎么这个拍卖场的寄售处负责人也姓白。记得那个修真界地下拍卖场的寄售处负责人也是姓白，是那个上官凝蕴的外公。当时的那种地下拍卖场属于是上官家族的产业，难道这个罗城也有上官家族然后也弄了个姓白的老头给搞鉴定。

　　这个当然是源天想多了，其实敢在罗城内这么大张旗鼓的搞拍卖会而且是明面上的拍卖会，并不是那种神神秘秘的地下拍卖会，那当然是城主府罗家的势力了。

　　“您老给定下价吧！”

　　源天一看效果不错，那位小苑美女激动地眼泪都快流下来了，正好借此机会推销自己的黑丹药。于是他把从一级灵妖到九级灵妖妖丹所制造出来的黑丹药，一溜排开都放在了桌子之上当然每一种都是用瓷瓶装着的。

　　那位姓白的老者挨瓶打开看了看闻了闻，然后露出了微笑。他已经判断出来了，这几瓶黑色的丹药都是那种有奇效的丹药不过每瓶所针对的修士境界都不一样。

　　再加上这些药品最多只到灵仙九层修士所用的级别，因此白发老者可以断定这些黑色丹药就是眼前这个年轻人自己炼制的。真好他有个有个外孙也需要这种黑丹药，而且像他外孙这种情况的少年还与不少那。

　　“这个价九瓶我全要了。”

　　白发老者没说出具体的价格，而是直接摆出来九十个高品仙石。九十个高品仙石啊，那就相当于是九千个中品仙石。想当初蛇尾虎的尾巴辛辛苦苦弄来，一个才值五中品仙石。

　　虽然说源天这些丹药里也有八级、九级灵妖的妖丹所制造的黑丹药，可还是低级的多啊。如果平均算起来的话，他那些瓷瓶里的黑丹药总共加加起来也就九十颗，等于是没颗价值一百中品灵石，可比猎杀妖兽的价值高多了。

　　当然这是白发老者给的一个平均价，因为其中低于六级灵妖妖丹级别的黑丹药价格要低得多，不过还好被那些高级的黑丹药把价格拉起来了。这是源天自己的想法，他觉得肯定是因为八级、九级灵妖妖丹炼制的黑丹药才把价格拉起来的。

　　其实白发老者真没觉得这九瓶黑丹药的价值有啥不同，他就是按照每瓶十个高品仙石给的价。别看一级灵妖水平的黑丹药级别不高，可是给飞升期的少年修士用效果很好啊。

　　罗城那么多大家族的子弟，十三四岁或者十五六岁甚至有的到了十七岁还没能突破到灵仙期，正着急的时候给他送去这种黑丹药那是多大的人情啊。


第1403章 自家产品

　　感情是这位姓白的老者自己把十瓶黑丹药给买下了，怪不得他都没提让源天参与拍卖。不过源天也是个有自知之明的人，灵仙级别的东西真的上不了拍卖台，老人家给的价格绝对是够意思。

　　想想一、二、三级的灵妖妖丹所炼制的药物，其实也就是相当于低品仙器的级别。低品仙器才值几个钱用低品仙石就能买得到，源天的黑丹药卖了这个高的价格知足了。

　　这也就是姓白的老者确实比较有钱，再加上他的目的是给大家族的人送人情而不是拿去贩卖所以不计较成本。再加上刚才小苑美女原地打坐一会儿工夫就突破了，用最好的例子说明了黑丹药的价值，也确实够让白老头动心的。

　　“小子还有好东西的话记得到白府找我，拿着这个可以进一次内城。”

　　源天得了九十个高品仙石心情大好，装起来正打算回霍馆主的贵宾包房，结果白发老者给了他一张类似卡片的玩意儿。这张卡片看着很像那种店铺贵宾卡之类的东西，比如在拍卖场买了东西最后可以打个几折啥的。

　　不过白发老者说拿着这个可以进一次内城，源天对此功能还是非常感兴趣的。说实话源天的黑丹药吸引力真不小，别看级别不高可是见效快啊。这就好比是有的小药是用来治疗感冒发烧拉肚子等小毛病的，可是一吃下去几分钟病就好了。有的药等级比较高是治疗大病的，可是三年五年的下去才稍微见点效果。

　　对于那些急于把小病给治好的人，就会觉得这种立竿见影的小药是好东西，别忘了感冒有时候也是会死人的。特别是那些有钱人，就算是花大价钱赶紧治好一样小病，他们也是很愿意花这份钱的。

　　源天这批灵仙级别的修士专用的黑丹药就属于那种立竿见影的小药，别看级别不高可是药效显著。那些大家族里修为还不够高的小辈，让他们吃太高等级的丹药身体受不了，可是低等级的药大部分效果又不行。

　　白发老者之所以给源天那张卡，是觉得这小子既然能够制作出灵仙级别修士用的黑丹药，以后肯定也能够制作出来适合金仙级别修士使用的黑丹药甚至更高级的黑丹药。

　　其实源天怎么也是这么想的，根据他在修真界时候经验，金妖的妖丹用来炼制黑丹药应该也是用目前这批仙草搭配就行。如果到时候真的无法搭配的话，他也会根据药性成功测试出一批适合的仙草来。

　　“快坐下吧已经开始了。”

　　看到源天回来了霍馆主只是对他点点头，说了下拍卖会已经开始了的事情。根据源天在修真记的经验，拍卖会的第一件物品不会是最差的但也绝对不会是最好的，应该是在上半场属于中上等那种货色，跟下半场的物品根本就没法比。

　　这天界的拍卖场可真不够意思，当初在修真界的时候开场都是一大段的歌舞表演。很多美女或者风骚、或者含蓄故作姿态、也有火热野性的总之是各种撩拨，然后再给大家喝上一些酒才开始拍卖。

　　罗城的拍卖会怎么说开始就开始，也不先给大家发一些福利啊。不过说实话在罗城呆了这么长时间源天也发现了一个顾虑，长长相比较好的女修大部分都嫁给了条件还不错的男修。

　　天界的这个特点跟修真界不一样，倒是跟凡间世俗的情况有点像。当然这也从侧面反映了一个问题，天界人类修士特别是仙城的人类修士生活条件还算不错，竞争不是那么激烈不至于修为低就没法活，所以女修们即便是修为低一些只要人漂亮有男人愿意娶回家当老婆，照样可以过上比较滋润的日子。

　　源天现在是在青帝势力下的大型仙城罗城里，看到这样的情况当然是不足为奇。如果他去那些三不管地区看一看，就知道天界的竞争其实一点儿不比修真界小，残酷的程度更是有过之而无不及。

　　不管怎么说源天还算是不幸中的万幸，虽然说一开始被时空乱流卷的浑身是伤还摔在了荒漠当中。不过现在已经混进了罗城，并且还当了个小老板交了点儿朋友。

　　源天本来打算掏出来那张白色的卡片问问霍馆主他知不知道这卡片是干什么用的，不过想了想又没那么做。霍馆主只不过是刚刚突破到金仙期级别修士而已，不一定知道白色卡片的作用，不会下次去问问那位锻造大师。

　　因为那位锻造大师上次说了，等源天到达了金仙期可以带他进一次内城去见罗大师，也就是那位机关术方面的大师。而这次白发老者说凭着这一张卡，可以进入一次内城让源天有事去白府找他。

　　那么是不是拿着这张白色卡片的话，就可以和那位锻造大师一起进入内城去见罗大师，说不定不用等到金仙期就可以向罗大师请教机关术方面的知识了。

　　源天不愧是一个爱学习爱研究的人，对于各种高端技术可以说是求知若渴啊。脑袋里光想别的事情了，以至于前面几样东西他都没怎么在意就被别人给拍走了。

　　接下来上场的这样东西源天就算是想不注意都不行了，因为这样东西竟然是源天亲手打造的一把佩剑。虽然说拍卖会前面几轮上场的东西一般不会是多好的东西，可普通的高级仙器也上不了台面的。

　　源天打造的高品仙剑当中说实话除了自己用的那把，就属目前拍卖台上这把最得意了。源天觉得自己用的这把最好，是因为它最锋利最结实分量也合适。而目前正在台上的那把高品仙剑，除了品质比较好以外最大的特点还是它很漂亮。

　　那是一把红粉红色的细佩剑，也是源天别出心裁在煅烧的时候加入了一些仙草当热色剂。一般情况下给皮革啥的染色还行，煅烧的话就会被烧焦。可那天就是巧了，竟然把佩剑给弄成了通体粉红色。源天干脆就用黑皮鹦鹉的皮毛把剑柄和剑套也装饰了一下，当时是被一位女修买走了，今天怎么会到了拍卖台上。


第1404章 狐妖炉鼎

　　月有阴晴圆缺人有旦夕祸福，那位当初找源天定制这把佩剑的女修，那个时候手里也算有点儿小钱。由于人长的还不错，所以嫁了一位前景不错的男修。

　　可是她的命跟李莹有点儿相似，那位男修竟然遭遇意外身亡了。这位女修意识到光靠男人也不行，就趁着这次拍卖会的时机把自己还比较值钱的佩剑给拍卖掉，她能够进入拍卖场那还是因为丈夫以前留下的入场牌。

　　要是一般的高品仙器拍卖场真不会帮她拍卖，不过这把佩剑颜色特别而且品质也不错。想想来参加拍卖会的很多都是有钱人，光是为了那个外表就不少人愿意花钱买。

　　再说红皮鹦鹉本身也是罗城里的奢侈品，很多大家族小姐都喜欢。用红皮鹦鹉装饰起来的粉红色佩剑，对那些整天忙着打扮的大小姐们来说吸引力还真是不小。

　　亏了亏了……源天一边看一边在心里嘀咕，他卖出的高品仙剑虽然比一般人的高可也没高出多少啊，真是没想到这玩意儿还能上拍卖台。既然能够上得了拍卖台，就说明自己当初绝对是卖亏了。

　　“这罗城里的大小姐们到底是有多败家啊。”

　　等看到那把粉红色佩剑最后的成交价居然达到了自己当初卖价的七倍之多，源天不由的在心底感慨。正所谓生于忧患死于安乐，罗城里的生活是不是太舒服了让这些人都变得没斗志了啊。

　　源天是一个时刻抱有忧患意识的人，开什么玩笑自己可是需要成为三界至尊才能回故乡的人，怎么可能在仙城里吃点好的喝点香的就忘记奋进了。

　　看到那把粉红色的佩剑卖了一个不错的价钱，起码对于高品仙器来说那绝对是个很好的价钱，源天的商业头脑又开始旋转了。既然做一些装饰，调整一下颜色就可以让同样品质的仙剑价格翻好几倍甚至十几倍，为何自己的武器店里的货不弄成多姿多彩的呢。

　　说实话天界的仙剑虽然说随便一只都比修真界的灵剑要质量好，可是形状跟颜色都太单一了。其实要对比起来，天界的仙界样式是最少的了，修真界的灵剑要比仙界样式多，但样式最多最漂亮而且颜色各种各样的要属俗世凡人所打造的武器，那才叫各种各样品种繁多看的人眼花缭乱。

　　源天这个家伙一边看拍卖会嘴角一边翘了起来，因为他又想到赚钱的方法了。都不需要费多大劲只需要在创意上的一点儿小改变，就可以让武器店的货价格倍增啊。

　　“源兄弟看好这女人了？”

　　霍馆主看到源天在微笑一位他是看好了刚上台的这件商品了，被他这么一问源天才注意到有新货上台了，可是这件货也太奇怪了竟然是一位窈窕的女修。

　　不对，源天再仔细甄别了一下那不是一位人类女修而是一位女性的妖修，准确的说是狐妖。怎么天界的人也有着爱好啊，竟然还贩卖女性妖修，而且是妖修中最魅惑的狐妖。

　　“没没，我是在想别的事。”

　　别霍馆主突然这么一问弄得源天都不好意思，想想他连正儿八经的人类女修都没空理，怎么会有心思买一个狐狸精回去啊。倒是台上的那位拍卖主持人把这名狐妖女修给说的天花乱坠，最主要的当然是那方面的功能，买炉鼎来双修在天界竟然比修真界还流行。

　　“没啥不好意思的，双修很多时候可以帮助突破瓶颈，我看你也已经是灵仙九层修为了很快就要用到的，当然如果你有要好的女修的话……”

　　霍馆主这话明显是一语双关啊，因为源天现在确实是灵仙九层的修为了，下一步就要琢磨突破到金仙期的问题了。一旦突破到了金仙期，源天的地位可就不一样了。

　　其实霍馆主还没往深层说，他自己跟夫人美媛也是经常双修的。只要掌握的方法正确，双修不但不会耽误修为，而且还可以促进修为，特别是在卡在瓶颈期的时候，有些人怎么吃丹药都没用来几次双修却突破过去了。

　　在推荐源天可以买炉鼎来双修的同时，其实霍馆主还在提醒他，外甥女李莹还在死心塌地的等着他呢。如果他有意思要双修的话，其实不必舍近求远的买什么狐妖，眼前就有一个人而且长得还挺漂亮。

　　说实话既然是要选择双修作为男人当然还是喜欢漂亮的，不过买炉鼎与找双修伴侣还是有区别的。因为伴侣间的双修是互相促进，而买炉鼎来主要是用来压榨对方却不怎么付出。

　　“这个以后再说吧，我这次来是想看看有没有机关术相关的东西。”

　　源天一看再不解释真不行了，这霍馆主不要想让自己直接娶了李莹吧。

　　“你懂傀儡术？”

　　霍馆主已经很高看源天了，因为他修为提升的挺快而且还会锻造本领，至于他经营店铺赚钱的本领大家更是有目共睹，饲养仙宠也是很有自己的一套。如今源天竟然说自己来拍卖会是为了机关术的事情，就说明他也会这方面的技术。

　　傀儡术？源天一听原来这里把机关术叫做傀儡术，怪不得自己总打听不到相关消息啊，还多亏了那么位锻造大师明白机关术就是傀儡术，看来仙城一般的修士都把机关术叫做傀儡术。

　　源天也不啰嗦干脆取出了几个机关人，有的是他自己的可以操纵的机关人，也有一个是千机谷机关人没有能量无法驱动的。他这次来就是为了给千机谷机关人找道驱动能源，如果霍馆主了解的话就更好了。

　　“你可以用傀儡晶石试试，更好的话还有傀儡戒。”

　　霍馆主果然有些见识，并且他真的拿出来一个晶体状的石头。要说霍馆主也曾经对傀儡术感兴趣过，只不过后来发现太耽误修为就不弄了，但傀儡晶石还一直收藏着。

　　源天接过来傀儡晶石感知了一下，果然有特殊的能量波动，不知道这东西能不能够驱动千机谷机关人和机关兽。


第1405章 傀儡戒

　　源天刚才召唤出来的千机谷机关人是体型比较小的一个人形机关人，之前早就研究过无数次了，所以直接就把傀儡晶石放进了它的嘴里。接着就看到那个矮个子机关人动了动嘴，傀儡晶石就消失在了嘴里。

　　还真能动，看到这一幕源天还真有些激动。苦苦寻找的驱动能源，却在霍馆主这位熟人这里找到了，本来还以为必须的去找内城的罗大师才行。

　　咦？不过源天很快就发现了问题，因为他是矮个子机关人主人能够感受到它的状态，目前这个机关人的状态只有百分之三十而已。按照这种状态的话，如果参与作战一会儿就会能量耗尽。

　　都这种时候了源天也不跟霍馆主见外，直接问傀儡晶石还有没有跟高品级的了。得到的答案是傀儡晶石确实还有更高品阶的，但霍馆主本事是没有那种更高阶的东西。

　　傀儡戒？霍馆主又给源天讲了一样东西就是傀儡戒，这傀儡戒跟储物戒指有点儿相似，但不是用来储存机关人的而是用来储存机关人所需要的能量，比如傀儡晶石这种东西。

　　傀儡戒对于傀儡晶石的储藏不是像储物戒指那样装进去，而是把很多傀儡晶石的能量给吸收融合。想要操控机关人的时候，直接带着那个傀儡戒就能够源源不断的给它提供能量。

　　这太好了，源天一听傀儡戒的功能高兴地差点儿没蹦起来。机关人作战最大的一个问题，就是能量消耗的特别快可能打了一半就不能动了。这傀儡戒听起来像是能量储存器，而且还能够隔空给机关人传输能量。也就是说只要傀儡戒里面储存的能量够多，就可以支持机关人长久作战，不再需要一块儿一块儿的换晶石了。

　　接下来的时间里源天就盼着傀儡戒上台了，因为霍馆主告诉他了今天有这样商品参与拍卖。傀儡戒是不错的东西，相当于仙宝级别的存在。不过这种东西平时挺少人用的，所以应该不会有太多人参与竞价。

　　还好源天这次准备的钱有够多，他想好了如果拍完了傀儡戒剩下的钱还比较多的话就给自己买一把好剑。虽然说自己打造的剑也不错，但是高品仙器还不足以给金仙级别的修士带来伤害。

　　因为金仙级别的修士最差用的有高品仙器级别的防具，再加上自身的仙力护罩防御能力是很强的，只要把防具穿好再把仙力护罩打开，就算是站在那里不动灵仙九层修士用高品仙剑攻击很长时间都起不了什么作用。

　　更何况很多金仙级别的修士已经有仙宝级别的东西了，比如霍馆主就有一把仙宝级别的佩剑，不过这把剑也真是花了他不少钱。武器、盾牌和铠甲这三样比起来的话，当然还是已先买武器为主。毕竟武器是用来杀敌的关键，破不开防御的话一切都莫谈。

　　想霍馆主和源天这样功夫底子好身法快的修士，有一把好武器尤为重要。只要能够破开对方的防御，就算是遇到修为比自己高的敌人，利用灵巧的身法和快速的出剑照样能够克敌制胜。

　　来了！源天眼巴巴的瞅着拍卖台，总算是盼到了傀儡戒上台。不得不说只要达到了仙宝级别的东西价格还真是不便宜，哪怕是不怎么实用的傀儡戒这种东西也不例外。

　　“底价一千中品仙石，每次加价不得低于一百中品仙石。”

　　当拍卖主持人把底价宣布出来之后，源天知道仙宝级别的东西有多贵了。其实这种傀儡戒对于一般的修士来说，还不如一面盾牌或者一双鞋子有用，更比不上铠甲和武器了，尤其是武器那是重中之重比防具贵好几倍，比这种偏门的戒指更是不知道要贵多少。

　　其实以前中品仙石就是十个高品仙石，不过主持人却故意用中品仙石来衡量价格不知道是否是为了数字好听一些。本来源天想着这种东西肯定没什么人竞价，可是主持人刚一说完马上就有人加价一百中品仙石。

　　这位竞价的修士不在大厅内而是在另一间贵宾包房，从声音上判断应该是一位老者。听到有人加价源天也马上加价了一百中品仙石，没觉得自己的行为有啥不妥。

　　可是霍馆主却皱起了眉头，因为那个传出来声音的位置是贵宾包房而且是真正有身份人所在的贵宾包房，他们两人所在的这种低档的贵宾包房不同。

　　那种有身份的人不是高人前辈，那就是某方面的顶尖大师并且有显赫的身世，这种人最不缺的那就是钱了。如果是一般修士竞价的话还好说，有这种高人参与竞价的话源天拍到的希望不大了。

　　源天话音刚落之前那个人又加了一百中品仙石，他倒是不多加虽然有钱但是不乱显摆。这下子场面就有意思了，因为整个牌面长就那位老者和源天两个人要拍这个傀儡戒指其他人都觉得不值当的花钱买没用的东西回去玩。

　　这一百一百中品仙石的加法看起来不多，但一阵子之后也累加到一千五百中品仙石的价格等于是上涨了一半。期间霍馆主有提醒过源天，最好还是不要竞拍了等下次机会吧，因为跟他竞价的那个人身份不一般。

　　可源天觉得自己不争取一下的话就太可惜了，也许那位前辈高人也不是那么想要，只是还没道他取舍的那个点而已，只要价格到了一定高度也许那位前辈高人就放弃竞拍了。

　　“年轻人你喜欢傀儡术吗？”

　　源天又加了一次价正想看看对方还加不加了，突然脑袋里想起了一个声音，一听就知道跟刚才那位竞价的老者是同一个人。这是什么人啊竟然能在自己脑袋里说话，似乎是直接用神识在交流。

　　直接用神识跟别人交流跟千里传音那种密语可不一样，那种只能够是单向传播，如果对方想回话就得也知道你在哪里才行一般都是相互认识的两个人才用千里传音交流。


第1406章 爱才之心

　　可这位老者不但直接锁定了源天的位置并且侵入了他的神识与之交流，可是把源老板给吓了一跳，他心中暗暗想此人若是直接攻击自己神识的话岂不是死定了。既然他都能够侵入自己神识，是不是代表着他也能够知道自己脑子里想啥啊。

　　“放心除了我谁也不知道你脑子里想些啥。”

　　这个时候许久不见的九州金龙突然冒出一句话来，不过他老人家有道理想知道别人脑子里想啥可不是那么简单，除非是用搜魂大法那种损人的方法，正常是无法知道的。

　　就连九州金龙这么大的神通，也只是知道源天脑子里想啥无法知道其他人的想法。思想是一种无法琢磨的东西，就算是有大神通都无法随时知道别人的想法。

　　“晚辈在下界只是酷爱机关术，刚刚知晓傀儡术与下界机关术因此起了钻研之心。”

　　源天稍微一吃惊马上就镇定了下来，既然那位前辈问起来了自己就如实回答好了。

　　“那好你拍吧，我老人家反正也不差这一个。”

　　那位刚才还参与竞价的老者就真的不再加价了，于是最终源天已一千六百个中品仙石也就是十六个高品仙石的价格拍下了傀儡戒。说实话也不算便宜，不过还好源天是个土财主能够拿得出手。要只知道光是卖那十瓶黑丹药，就足足让他赚了九十个高品仙石，如今才花出去十六个不算什么。

　　源天可不光是有存款，最关键的还是他有赚钱的能力。如果一个人总共就有九十个高品仙石，让他一把拿出去十六个也算是付出总财富不小的一个比例了。

　　可源天有锻造武器的技术有饲养仙宠的本领，如今又多了一样更加值钱的黑丹药，即便是九十个高品仙石都花出去也不怕，钱是王八蛋花了咱再赚就是了。

　　呃！那位高人前辈突然不参与竞价了，倒是把霍馆主给弄得一愣，其实就连拍卖台上的主持人都是一愣。他这么一愣都忘了敲锤了，因为只有敲锤才算是定下来了。

　　“卖给他吧！”

　　最后还是那位老者给提醒了一句，那位拍卖场的主持人才敲下了定锤。别人也许不知道刚才说话的老者是谁，作为拍卖场主办方的主持人他可是知道，刚才那位是罗大师啊，罗城城主的亲哥哥。不但修为相当了得，傀儡术更是举世闻名，他老人家想要傀儡戒居然有人敢出来挣，最扯淡的是竟然还被那个人挣到手了。

　　不得不说罗大师是一个高风亮节的人，其实以他的身份就算是硬要拍卖场也不敢不给。更何况他老人家还正常参加了拍卖，那傀儡戒就更是他的囊中之物了，罗城之内除了城主大人还有谁能比罗大师更有钱啊。

　　源天也知道人家这是让着自己，恐怕就连他刚在给霍馆主展示机关人的事情，也都被那位老人家给看到了。至于说那位罗大师一开始跟自己竞价，包括问源天是不是真的爱好傀儡术，都是对年轻人的一种考验。

　　傀儡戒这种东西虽然偏门，可是已罗大师的身份地位和对傀儡术多年的研究怎么可能会没有，少了这一个也不算什么就让给爱好傀儡术的年轻人得了，毕竟这个年头爱好傀儡术的年轻人真的是不多了。

　　源天猜的一点儿都没错，刚才他展示自己的机关人还有千机谷机关人确实被罗大师的神识给感知到了。拍卖场内的贵宾包房能够屏蔽很多的人的神识感知，可是想要屏蔽罗大师的感知那是不可能的。

　　更何况罗大师就算是不故意感知也能够看到源天房间里的情况，因为那个白老头正和他坐在一起那。白老头面前摆着一个大圆球，拍卖场内的任何情况都可以通过这个圆球看到。

　　“哈哈，这小子有点儿意思吧。”

　　白老头看到源天把傀儡戒给拍走了乐的哈哈大笑，正在给罗大师说此为年轻人相关的事情那。之前的黑色丹药就是源天卖给拍卖场的，然后被白老头自己全部给收了，如今他又跟罗大师竞拍傀儡戒。

　　“确实有点儿意思，他刚才的几个机关人别处心裁，还是下界来的年青一代有出息啊。”

　　其实罗大师真正感兴趣的还真不是那个矮个子千机谷机关人，因为千机谷机关人跟他自己曾经做过的机关人差不多。他真正感兴趣的是那些级别不高，但别出心裁来自下界的机关人，也就是源天和邵泽一起研究出来的那种。

　　源天自己制作的机关人目前战斗力不如千机谷机关人，其实很大程度上是限制于材料还有驱动能源方面。毕竟当初他是在修真界，下界的材料怎么能跟天界比，而且驱动能源方面也不够档次。

　　这下子好了，源天拍到了傀儡戒又知道了傀儡晶石这种东西的存在。下面他就可以驱动那批千机谷机关人了，并且可以依照那个蓝本研究和改造，利用天界的材料制造自己的机关人。

　　罗大师之所以感慨下界的年轻一代有出息，是因为他们罗城里的年青一代个个都懒惰的很。虽然说也是天天练功，可大部分时间都是在享乐。哪像源天一边要经营武器店赚钱，一边还要自己研究锻造。而且还自己饲养仙宠并且出售，就这么忙还不忘了去练功房那种无聊的地方练功。

　　要知道那些大家族的年轻人都不用去练功房那种小黑屋，自己家里的仙气就是很足的。源天这位来自下界的修士，赚了钱舍得投入到练功房去，足以说明他有多么的刻苦。

　　要从年龄上来说，其实源天在十八九岁二十来岁的时候可是比罗城这批年轻人差远了，他二十多的时候才刚刚到下面的修真界那。可从源天进入罗城后的进步来看，他确实比那帮纨绔子弟进步的更快，而且还是在没有外来资源支持的情况下。

　　“罗大师是不是动了爱才之心啊，哈哈哈……”

　　白老头听了这句可高兴了，如果罗大师真的收源天为徒以后找他炼丹也就方便了啊。


第1407章 匆忙离城

　　“这个回头再说，你给我留意着此人。”

　　罗大师并不着急收源天为徒，而是因为他想到了另一件事情。这件事情如果现在告诉源天的话，恐怕他第一时间就得逃离罗城，正确的说是逃离所有青帝所控制的范围。

　　因为之前罗城城主也就是罗大师的弟弟曾经提起过一个下界的修士也叫源天，而这个叫源天的小子得罪了青帝的一名爱将东华真人。东华真人这个名字有够熟的吧，正是那我修真金榜上排名第三的高手。

　　修真界的那个东华真人就是天界东华真人的一个分身而已，当时源天把他的那具分身给摧毁掉了，算是把东华真人给得罪了。东华真人在天界可是个由头有脸的人物，很是受到青帝的重视。他就随便提了那么一句，让留意下界来的修士源天就有很多人放在心上了。

　　还好的是罗城是个比较大的仙城，罗城的城主罗胜的地位跟东华真人差不多，所以当时就听了听没怎么太放在心上。如果当初源天没有进古窟林而是进了青马城，或者说当初没有被飓风使者公报私仇直接从天门飞升的话，那早就被拍东华真人马屁的修士给抓到了。

　　罗大师身为罗城城主的哥哥又是一位德高望重的锻造大师，即便是觉得源天应该是那个东华真人的仇人他也不会去举报。利用这种手段去拍马屁那都是小人之举，身为一代大师是不屑于为之的。

　　不过罗大师也有些位这位年轻人担忧，作为一名下界刚飞升上来的修士得罪了东华真人那种有仇必报偏偏还有些势力的家伙，源天是很难长久在青帝势力范围混下去的，这其中当然也包括罗城了。

　　虽然说罗大师不会去举报，可能免会有别的人把源天给认出来。在罗城之所以没有人把源天给认出来，是因为罗城城主没怎么强调这件事情，像有的仙城还贴着源天的画像那。

　　也算源天还比较走运，他从穿过时空乱流来来到上界后像是在刘家寨隐居恢复伤势，然后就进入了修士的禁地古窟林。等从古窟林里出来之后过了落河，他就把自己易容成了方尹的造型，目前还没被谁认出来。

　　不过源天也有想不到的地方，比如他就没有改换名字，还是用自己在修真界的本名源天。如果他易容了面貌再改变一下名字的话，其实就算是进入青马城别人也搞不清楚他是谁。

　　毕竟外来的修士太多了，只要是画像跟名字都对不上号的就不会太被注意。罗大师知道了源天的名字，也知道了他是下界修士，在联想一下东华真人说的话很快就推测到了拍卖场内的这个年轻修士，就是下界刚刚飞升上来没多久的那个源天。

　　本来罗大师听看好源天的制造天赋，尤其是在机关人的制造方面。而白老头是看好源天的炼药技术，因为黑丹药的效果是他亲眼所见的。可如今问题来了，源天得罪了东华真人那样有身份有地位的人。

　　如果源天就在外城经营他的小店铺，平时接触的都是些级别比较低的修士也许很长时间也不会出啥事儿。可若是他真的成为了罗大师的座上宾，就会接触到很多天界的名人，到时候很容易就会被人家给认出来。

　　虽然罗大师不会去举报源天，可有些金仙期或者大罗金仙期甚至仙城城主都会愿意卖东华真人一个面子。除非源天现在的修为或者是影响力超过了东华真人足以引起青帝的重视，否则他在这边可真是不好混。

　　“年轻人你是不是认识一个叫东华真人的修士？”

　　源天把傀儡戒拍到手了还剩不少仙石，正琢磨着有没有一把合手的武器而已拍下来，一听这话马上发觉不对劲。

　　“前辈有什么事儿吗？”

　　源天不说自己认识也不说自己不认识，因为他目前还不知道那位老人家是什么用意。

　　“若真是你毁了他在下界的分身还是快些离开吧。”

　　罗大师说的并不多一句话就足够了，这句快点儿离开吧首先是让他源天离开拍卖场。因为这次来参加拍卖会的可不光是罗城的人，还有其它现仙城的修士也来了。而且能从其它仙城大老远赶过来的修士，一边都是那种有些身份地位的人。

　　这些人当中就有东华真人的熟人，保不准就有人把源天给认出来。其实罗大师也是让源天离开罗城，甚至离开青帝势力范围下的所有仙城。当然他也可以不出这片范围，但是不要进仙城了。

　　糟糕！源天一听这话吓了一跳，他以前就想过自己得罪了青帝的人会不会遭报复。明明没选择从天门通过，可最终还是落在了青帝势力范围之内。好在从刘家寨道唐家镇一直到道罗城都没有人提到东华真人，源天还以为这就没事儿了，没想到今天这位老者却突然提到了。

　　难道老者能够直接锁定源天的神识其修为当然是很恐怖的，既然他老人家亲口提到了东华真人并且嘱咐源天离开，就说明东华真人相当的难对付。

　　好汉不吃眼前亏，三十六计走为上。源天一听这话也不等着拍什么仙宝级别的宝剑了，问了霍馆主一句有啥方便快捷离开的方法，马上就从后面走了。

　　还好刚才拍卖场的工作人员已经过来把傀儡戒给交割了，不然源天还拿不到自己想要的东西。离开了拍卖场之后源天回去把仙宠店直接给关门了，用来销售的仙宠全部收进八卦铜镜空间里。

　　房租没到期也无所谓了，什么都不如小命重要啊。至于说武器店里的武器和防具源天干脆就不要了全部留给了李铁匠，只是提走了一笔货款带在身上，然后就离开了罗城没跟任何人打招呼。

　　李铁匠本来是在武器店里等着源天回来问问他拍到了啥好东西，可是看到他匆匆忙忙进来又匆匆忙忙走了。由于源天并没有带走货物，因此李铁匠还不知道他只是要离开罗城了。


第1408章 人走茶凉

　　“放心吧小莹，你姑父这次会劝劝他的，那个源天也不知道在想什么放着这么一个美人在眼前不知道珍惜。”

　　此刻的李莹还不知道源天已经离开罗城了，正在霍馆主家里跟表姑聊天那。由于源天的关系李莹跟她表姑走的进了很多，毕竟最初是李莹收留的他，而源天又这么有出息如今混的还不错。

　　这位表姑是一心想着把源天和李莹撮合在一起，还特意嘱咐了霍馆主今天要劝劝源天。霍馆主当时问源天要不要买那个狐妖炉鼎双修，顺便还说了说有双修伴侣的话要比狐妖炉鼎好，其实就是在提醒怨源天李莹的事情。

　　“奇怪了，源兄弟怎么还不回来啊？”

　　等到天都黑了，还进到源天回到店里李铁匠开始犯嘀咕了。因为之前他看到源天回来过一次，知道源兄弟应该是参加完拍卖会了。平时就算他是去练功房修炼，这个时候也该回到店里来盘点一下货物了。

　　什么商品卖得快卖得好，下一步还要打造一些什么东西平时都是由源天来定夺。可今天都这么晚了，源天还是迟迟不回来李铁匠总有些不详的预感。

　　“源兄弟今天匆匆离开了？”

　　李铁匠用传音符联系了一下霍馆主，才知道源天今天不是参加完了拍卖会而是半路离开了，怪不得半晌午回了一趟店里。而李莹看到表姑夫回来了却没有源天的身影，也是觉得挺奇怪的。不过他想了想源天可能直接回店里了，大家都知道源老板很勤奋，所以也就没多想。

　　等李铁匠跟霍馆主联系找源天，李莹才知道源天没回店里。她赶紧告别了表姑和表姑夫直奔源天的住处，结果到了那里发现大门紧闭还开着禁制。

　　难道他是在屋里练功不想让人打扰，还是说修为上突然有了明悟想要突破？看到源天的住处大门紧闭还开着禁制，李莹就还有一些侥幸心理，觉得他可能是在屋里练功。

　　“源老板还没有来吗？”

　　第二天早上李莹亲戚去了一趟仙宠店发现没开门，然后又去了武器店结果李铁匠告诉她自己也没见到源天的身影。这下子李莹真觉得不对劲了，他又跑去了源天的住处。

　　“你们在干什么？”

　　李莹刚刚跑到源天的住处，也就是当初霍馆主的那一处宅子。就看到有四个城防卫士在敲门，与其说是在敲门不如是说在砸门，因为敲门没有那么用力的。

　　因为李莹的表姑夫是城防卫队的教头，所以她对那些普通城防卫士说话不必太客气。源天如今在罗城的外围也算小有名气的人，比较有钱又跟霍馆主很熟这帮城防卫士怎么敢来胡乱砸门，要知道这处宅院如今是源天的私人住所了而且还开着禁制。

　　私人住宅开着禁制一般是修士在练功不允许别人打扰，可看那些城防卫士却是很着急的样子，根本不在乎是不是开着禁制。

　　“不好意思李小姐请让一让，我们要找源老板调查一些事情。”

　　就在源天离开罗城以后，他的身份就基本暴露了。其实问题还是出在黑色丹药上，因为白老头拿着黑色丹药到处嘚瑟显摆分给他认识的一些高层人物。

　　结果就有个好友从他那里套来了实话，是一个叫源天的年轻修士炼制的。白老头还替源天好一顿吹嘘，什么刚从下届来就开了店当了老板，不但懂打造武器还懂饲养仙宠同样还是炼药高手。

　　这下子好了那位朋友一下就听进了心里，他可是当初从东华真人那里听过源天这个名字的。结果此人马上找到了罗城外城的城主，把东华真人那件事情一说。

　　其实就算是罗城的大城主罗胜，知道了这个消息也得配合调查。虽然当初他没把东华真人说的话太当回事，可如今知道源天就在自己城里夜不能不管啊。

　　万幸的是等白老头说漏嘴，然后他朋友想明白了这个源天就是东华真人想要找的那个人之时已经是第二天了，此刻源天已经远远的离开了罗城。而城防卫队的人就算是再尊敬霍馆主，毕竟他们也是更听外城城主的话。

　　之所以对李莹还算有点儿小客气，一是看在霍馆主的面子上，而是考虑到毕竟还不是百分之百的确定这个源老板就是那个通缉犯源天。要是一旦确定了的话，恐怕此刻就得把李莹也给抓起来了，就连霍馆主一家子还有李铁匠弄不好都得受连累。

　　“轰轰……”

　　四名城防卫士一看叫不开门觉得事情不对，干脆对住宅的禁制发动了攻击。这种禁制本来就是主要起提醒作用防御力不强，很快就被他们给轰开了。

　　进入里面一看没人他们就明白了，源天八成是跑路了。这下子正好转脸看到李莹还在，直接就把这位少妇给抓了起来，也不考虑什么霍馆主的面子了。

　　糟糕！就在这个时候霍馆主收到了源天传递过来的消息，把事情的来龙去脉都说了，并且嘱咐一定要说跟自己没啥关系不知道其身份否则回受连累。

　　也不要怪源天不够意思到现在才告诉霍馆主，他也怕说的早了的话直接被举报了。毕竟东华真人在天界的身份不简单，迫于压力也许霍馆主会亲自举报他。

　　同时源天把霍馆主的两个徒弟跟外人有勾结的事情也说了，上次护送源天那三个徒弟里，只有那个胆小的年轻人没问题。那个咋咋呼呼的二师兄，和那个低着头不怎么说话的人都是叛徒。

　　霍馆主读完了消息之后就知道事情不好，结果马上就有人来通报说李莹被抓走了。源天被城防卫队通缉的事情他身为教头没能第一个知道，肯定是卫队的人故意瞒着霍馆主。

　　这也就算了可李莹是他老婆的外甥女啊，一听这话霍馆主的火气噌的一下子就窜起来。他正要冲出去跟城防卫队要人，但是马上又重新坐下来了几次深呼吸让自己冷静下来。


第1409章 反将一军

　　霍馆主在罗城也全是朋友同样有对家，如今源天的事情犯了跑路了。通缉的事情就已经瞒着自己了，如今连李莹都被抓了，那么会不会有人趁机下手对付自己呢，霍馆主冷静下来马上想到了这个问题。

　　不行不能坐以待毙，如果有人此刻说霍馆主跟源天是一伙的，就算不把他抓起来那这个教头之位还有这套房子也肯定不保了，再说还有李铁匠那边也得受牵连。

　　“跟我去抓人，那个源天可能在武器店还没走。”

　　霍馆主嗷的一嗓子吼，就让那个过来报信儿的城防卫士跟自己去抓人。那个人其实是对霍馆主比较崇拜的一个弟子，他能够摸着风险来给报信儿就说明了这一点，可是搞不明白为何霍馆主不去救李莹反而要去抓源天。

　　霍馆主当然相救他老婆的外甥女李莹了，但是他也得必须先自保啊。不得不说霍馆主这个人心理素质过硬，他收到源天的消息接着又知道城防卫队瞒着自己放通缉令并且抓了李莹，当时那个火气一下子就窜上来了，但还是逼着自己冷静下来。

　　人一发火脑子就容易犯糊涂，一旦冷静了下来马上想到了主意。他此刻必须也得扮演抓捕源天的角色，否则就真的要被人把屎盆子扣头上了。其实源天肯定不是什么十恶不赦的通缉犯，但得罪了上面的人不是通缉犯也变成通缉犯了。

　　“城主大人，你看此时不如这样……”

　　罗城这边乱了套，青马城那边也有人在打源天的主意。此人正是当初派出四名灵仙卫士去古窟林查找邪修的青袍老者，他们这边也收到了源天的通缉令。

　　根据万古城城主儿子的交代，那个疑似邪修的人正好也姓源，青袍老者一合计干脆把邪修的名分也按了源天头上。这样就不用他们青马城独自承受放走邪修的罪名了，那个邪修还在罗城住了那么长时间，肯定是罗城城主的责任更大啊。

　　罗城和青马城都闹得沸沸扬扬，而此刻的源天已经出现在了一条大路上。此刻的他已经改头换面重新易容过了，并且还骑着一匹青色的马正在赶路。

　　看那如今红红的脸庞长满络腮胡子，再加上一身灰布的衣服任谁也无法把他跟罗城里那位风流倜傥的源老板联系在一起。之所以说他风流，当然是因为跟少妇李莹那些传闻了。

　　此刻的少妇李莹可是不好过，正在被一个人好好的收拾，这个人不是旁人正是霍馆主的那位总低着头不爱说话的徒弟。真是人心隔肚皮，不到关键的时候看不出来谁是怎么样的人。

　　霍馆主的这个徒弟要说跟着他也不少年了算是比较被重用的一个，要不然的话当时源天那个任务也不能派他去。此人叫做徐拓拓，名字起得倒是挺踏实的人长的也一副老实的样子。

　　“小娘们给爷老实点儿，你那表姑夫这次救不了你了，吴师兄正去抓他那，哈哈哈……”

　　这个徐拓拓想要趁机占李莹的便宜，结果被她狠狠的咬了一口。要说是真打斗的话李莹当然不是徐拓拓的对手，可男人色心大起的时候都是用小脑袋思考的，根本没防备被女人咬了一口。

　　“霍馆主这是准备来给源天通风报信的吧！”

　　霍馆主刚带着人到达武器店附近，就看到自己那位宝贝徒弟吴忠正带人把这里给包围了。此人的名字起得也挺好，忠啊就是一个“中”字加一个“心”字，听一听是个多么正直的人啊。不过配上他的姓氏之后你就会发现，原来是“无忠啊”啊，果然是个不忠不孝的家伙。

　　“把这里围起来别让源天跑了。”

　　霍馆主也不是自己来的，除了那位给他通风报信的徒弟还故意又叫了一些信得过的弟子来。他老远就看到吴忠在了，多亏了源天告诉过他这位徒弟勾结外人的事情，不然还真不提防他。

　　不得不再次强调霍馆主的心理素质不错，他一赶到武器店没被吴忠的话给吓住，反而很严肃的下令把此处包围起来说是别人源天跑了。那些跟着吴忠一起来的城防卫士中道没有霍馆主的弟子，不过他们也都认识这位教头。

　　刚才吴忠的话让大部分人都挺吃惊的，心想怎么当徒弟的这么跟师傅说话。不过有几个城防卫士是吴忠的狐朋狗友，他们了解到底是怎么回事。这几个人正想看好戏那，却被霍馆主的人给围到了中间。

　　“兄弟们误会误会了，我们也是来抓源天的。”

　　那些不明情况的城防卫士，一听霍馆主是带人来抓源天的而他们自己也是来抓源天的，所以连忙说是误会。只有吴忠他们几个心知肚明，霍馆主这是上来先给几位来个下马威。

　　你吴忠不是说我来给源天报信儿的吗，现在就给你当同党围在里面，不也说抓也不说放看你怎么办。光是围起来还不算，霍馆主竟然亲自出手一剑就把武器店的墙壁给劈开了，然后进去还把李铁匠给拎出来了。

　　吴忠带着人其实刚才就把这里围起来了，由于进店购物的什么人都有他也不敢硬来，于是先让众人离开店铺。可霍馆主来了之后比他野蛮多了，直接摧毁店铺还把身为老板的李铁匠给抓起来了。

　　“什么？他他他……”

　　等身为夫人的美媛听说自己的外甥女被霍馆主的徒弟给抓走了正在用刑，而且她的老公不但不去救人反而还亲自去抓了李铁匠毁了武器店，气的一口气没喘上来直接晕了过去，吓得丫鬟都慌了手脚。

　　其实美媛这种妇人之仁懂什么啊，如果霍馆主不这么做的话，此刻被抓的恐怕就是他们夫妻俩了。就因为霍馆主剑劈武器店，还亲手抓了李铁匠，不管到底是不是同党既然在一起做生意现抓回去审审再说。

　　这一连串快刀斩乱麻被城防护卫队的人还有路过的群众看在眼里，才摆脱了霍馆主也是同谋的嫌疑。李铁匠落在他的手里，总比落在吴忠的手里强多了。


第1410章 新的选择

　　霍馆主的行为表面看上去是过河拆桥，想想当初源天在罗城混的风生水起之时，不管是李莹还是李铁匠都跟霍馆主这门亲戚走的更近了。如今源老板一朝变成了通缉犯，霍馆主竟然不救外甥女李莹，还亲自出手摧毁了当初源天苦心经营的武器店，并且把李铁匠给抓了回去审问。

　　在外人看来霍馆主这人简直就是个无情无义的畜生，不过要是源天在此的话一定赞同他的做法。男子汉大丈夫做事情是当断则断，正如那句话说得好当断不断反受其乱。

　　不管怎么说霍馆主保住了自己的家庭，同时也保住了李铁匠和李莹的小命。毕竟他还是个教头而且是金仙期的修士，只要他没有倒台别人不敢太对李莹怎么样。

　　就那他那位土地徐拓拓来说，本来以为霍馆主这次一定是在劫难逃，所以敢对李莹上下其手。结果看到霍馆主带着人气势汹汹的回来了，吓得他重新低着头摆出一副唯唯诺诺的样子来。他真不应该起名叫徐拓拓，而是应该改名叫徐诺诺才对。要是把姓也改了，直接叫唯诺诺那就更好了。

　　“把嫌疑犯李莹给我押回去！”

　　霍馆主一声令下，他带的人马上就冲了上去从徐拓拓手里抢过人来给押走了。看上去对李莹很野蛮好像是要动粗，其实绝对是在救她的命。李莹也是个明白人，知道表姑夫一来自己算是得救了，不用落入那个伪君子徐拓拓的魔掌了。

　　“小莹啊，你怎么还对那个源天念念不忘，他可是把咱们害惨了啊。”

　　有了霍馆主的帮助，李莹住进了单间牢房，这样表姑美媛就可以去见她聊聊了。现在美媛可是恨死源天了，要不是因为这个小子的出现，也不至于害得李莹跟李铁匠有牢狱之灾。就连她和霍馆主，也是差点儿受牵连。

　　“别说了，妇人家懂什么啊。”

　　霍馆主不让老婆美媛多说话，虽然说这件事情起因于源天，可谁又能想到罗城的外城城主执行的如此严格。东华真人跟源天的事情也不是一天两天了，要不是因为这次有人举报本来没事的。

　　要说霍馆主之所以此次处理的这么好，当然少不了源天的提醒。虽然说他的心理素质很好，可主意并没有这么多，很多事情都是源天给策划好的简直就跟未卜先知似的。

　　这个源兄弟日后成就不可限量啊，霍馆主没有在人前这么说可是心里是这么想的。先不说源天来罗城短短时间内修为提升的如此之快，也不说他多么多么会赚钱，而且学习炼药、锻造等等都快的很，就说他做事的果断劲儿还有分析事情的全面性就知道此人相当的不简单。

　　如果一个人只是修为进步比较快，那早早夭折的情况比比皆是。如果一位修为在锻造方面有天赋一心沉醉于锻造，结果修为跟不上的话，也许会在制造方面有所成就可终究成不了顶天立地的人物。

　　不管是修为进步快的人，还是锻造、炼药等方面有天赋的人，因为种种事情半路夭折半途而废的比比皆是，仅仅是如此的话霍馆主不会认为源天前途不可限量。

　　最关键的还是源天的脑子太厉害了，把各种事情都考虑到了，很好的保护了自己也尽可能的保护了李铁匠、李莹以及霍馆主一家人。那么这位惹出来大麻烦又溜走了的当事人如今在哪里呢，他竟然很大胆的又进入了另一个仙城。

　　毕竟仙城里的资源最多，而且也比较安全不会受到妖兽的侵扰。如果源天不选择进入仙城的话就只能够留在郊外，而他若是留在郊外就得去那些危险的山林里面，不可能长期停留在大路上。

　　路上又没有仙丹也没仙器连妖兽都没几只，根本就没有可以帮助源天进步的东西可以利用。正所谓最危险的地方就是最安全的地方，源天干脆易容改变气息之后又进了一座青帝势力范围内的仙城。

　　不过他这一次特意离得罗城远一些，离着青马城和万古城的那个反向也就更远了，毕竟那边了解他的人太多。这次源天学精了，给自己弄了一个假名字叫石火，这个名字是从无耳石猴还有小火那里各取一个字出来。

　　为了搭配上火这个名字，源天还特意给自己弄了一个符合的形象。红脸膛络腮胡子加上竖起来火焰一般的红头发，看上去粗犷野蛮一看就是不好惹的家伙，同时他还特意把自己的剑修气息收敛了起来把火属性气息稍微显露出一些来。

　　源天可不仅仅是做了这些改变，毕竟灵仙九层修为也是他的特点之一，安全起见他把自己的气息收敛到灵仙七层的水平，然后把那块儿土褐色手帕改在自己的丹田位置。

　　土褐色手帕布非常的神奇，源天先是收敛了自己的气息但是害怕被高手看出来，再盖上那块儿土褐色手帕布相信就算是大罗金仙看不穿他的把戏了。

　　源天此次是赶了很远的路才到了这座仙城，这已经是一座靠近炎帝那边实力不远的仙城了。虽然说青帝跟炎帝不和各自划分了势力范围，其实底层的修士们没那么大矛盾。

　　你们仙帝跟仙帝打架管普通修士啥事儿啊，不过就是因为住在了仙城里不得不听从吩咐就是了。其实普通的仙城居民基本不用参战，那些拿俸禄的城防卫士就不得不出手了，毕竟城主府也不是白养他们的。

　　“宜城来的？”

　　源天还是按照老规矩多交了点儿通行费，因为这样比较容易混进去。结果城防守卫看了看他的形象，却问了这么一句奇怪的话。因为源天红头发红袍子再加上红脸膛和一身的火属性气息，所以城防卫士顺口问了一句，宜城就是离着这里最近的炎帝势力范围下的一座仙城了。

　　“散人一个，以后住下来还希望多多关照。”

　　源天才不傻那，虽然他不知道宜城是哪里但是看城防卫士问的语气不怎么样。于是他就说自己是个自由的散人，而且表示了想在这边发展希望得到照顾，说着又塞了点儿低品仙石过去。


第1411章 奇兽城

　　“嗯，宜城来的也不要紧记得别惹事。”

　　虽然城防守卫嘴上这么说，可还是有多看了源天两样。显然两座仙城间的关系并不融洽。毕竟是各为其主，城防卫士对于宜城的修士还是比较防备的，当然两城间还隔着一道防线也不是那么容易跨越的。

　　这个问题源天有打听过，也是为什么他没有直接去到炎帝那边的势力范围。因为想要通过那道防线去往炎帝那边的势力范围，需要疏通很多层关系其中包括眼前这个奇兽城的关系，还有对面那个宜城的各种关系。

　　别看青帝跟炎帝是仇敌，要说两座离着不远的仙城之间的修士没有任何勾结那是谁都不会信的。源天知道这不是一朝一夕的事情，所以没有着急往宜城那边跑。

　　毕竟这个奇兽城也属于山高皇帝远了，青帝身边的亲信不怎么往这边来，而且想要去宜城的话也比较近。源天想好了自己进入奇兽城之后好好发展，有了钱有了地位有了长久身份，慢慢疏通各种关系再溜过去不迟。

　　这座仙城之所以被称为奇兽城，是因为离此城不远处的山林里有大批的奇兽，没错是奇兽而不是一般的仙兽或者灵妖。就比如说源天的六翼螳螂和火铜蚂蚁就是奇兽而不是仙兽或者灵妖。

　　奇兽之所以有个奇字是因为它的潜力无法估量，有的时候培育好了战斗力不输给大名鼎鼎的神兽。比如当初无为之境里那条通天大蛇，化身为了高贵的金龙直接飞升龙界实力相当之惊人。

　　源天对于奇兽也算是比较了解，比如说他的六翼螳螂如今进化的比天界的暗影螳螂厉害多了。再比如说火铜蚂蚁，群体出动都可以威胁到金仙期修士了。

　　这也是为什么源天一直没用灵妖作为自己的仙宠参加战斗，而是尽心尽力的再培养这两种奇兽的原因也是他为什么要来到这座奇兽城的原因之一。其实源天也可以选择靠近荒芜之地的仙城，青帝势力范围跟黄帝势力范围之间隔着的就是广阔的荒芜之地，也因此他和黄帝之间的矛盾要比跟炎帝之间小一些。

　　毕竟黄帝的势力发展起来比较晚，而且当初建设的那些仙城都是比较荒凉的地方，全都是靠着黄帝跟他的手下一点点打造出来的。而炎帝是比较老牌的仙帝，他跟青帝这个最老牌的仙帝之间的冲突也就最多。

　　源天现在管不到仙帝们之间冲突的事情，不管是在谁的地盘上只要对方主动惹他就都可以好好混。奇兽城里最推崇的就是饲养师，正好源天的农业知识相当丰富，所以来这个仙城算是来对了。

　　当然了刚刚来到仙城不能太招摇，源天还是先找了一家客栈住了下来。这次选的客栈规模比较大一些，毕竟他扮演的是一位灵仙七层的修士，不是当初刚进罗城的时候了。

　　只要是灵仙六层以上境界的修士，在仙城的外围还算是有一些地位的。这次源天在客栈里住的比较久，而且经常去一些酒馆茶楼等地方。因为这些地方是打听消息最好的场所了，他要想好好的考察一番。

　　以源天目前的财力完全可以直接开一家仙宠店，然后抓一些奇兽给训练成仙宠饲养好了之后就可以往外卖了。天界就跟修真界的规矩差不多，长期被驯化饲养的那些物种叫仙兽，仙兽很容易成为仙宠一般不会反抗主人。

　　把灵妖抓来甚至把金妖抓来驯化好了以后也叫仙宠，不过这样驯化来的仙宠一般需要用主仆契约控制住，否则的话有可能反扑主人。至于说奇兽这种东西也有好驯化和难驯化的，比如火铜蚂蚁就绝对不会背叛源天，而六翼螳螂时不时的就想背叛。虽然它不敢反扑主人可遇到危险总想逃跑。

　　源天在客栈里住的大半个月，不管是到处打探消息也看了很多书籍。这其中就有关于此处奇兽的种类划分价格高低等等，也有关于相邻宜城的一些资料。

　　这期间其实源天也有看过租房信息，想要在奇兽城里租一套比较合算的房子。可是这次不如在罗城顺利，好多次都没有租到合适的房子。连他自己都没有想到，这幅红脸膛红头发的造型甚至还有石火这个名字，会给自己造成如此大的困扰。

　　奇兽城的人对于炎帝实力范围下的修士本能的排斥，尽管源天强调自己只是一个流浪在外的散修，可一般人家还是不敢租房给他怕惹出事端来。

　　虽然源天目前有一定的财力可是长期住客栈也不是办法啊，客栈不但贵而且不够自由。那么多修士住在里面也没啥隐私啊，再说钱只花不赚肯定不行，源天一想干脆先去接几个任务做做。

　　捕捉森林蠕虫一只五十个中品仙石，好家伙这玩意儿有够值钱的啊。要知道当初蛇尾虎的尾巴收购价才五个中品仙石，怎么森林蠕虫只比蛇尾虎高了一个级别就这么贵，难道八级奇兽跟七级灵妖差的真有那么大。

　　不管怎么样源天对于自己的实力还是有信心的，倒是那位发布任务的伙计用怀疑的眼神看了看他。不过既然源天交了任务费，他也就没有不发布的道理。

　　奇兽的实力确实普遍比灵妖要强一些，不过既然被划分为八级也不会太强，毕竟奇兽的级别划分方法跟灵妖差不多。也就是说八级奇兽可能堪比九级灵妖，但绝对不会比金妖都厉害。

　　源天如今表现出来的是灵仙七层的修为，一个灵仙七层修为的家伙竟然敢去捕捉八级的奇兽，也无怪物店伙计用怀疑的眼神看他。要让一般人看来，此人不是实力超群就是脑子有病过度自信。

　　店铺收购八级奇兽森林蠕虫可是要活的啊，一个灵仙七层的修士自己就要活捉它，怎么听都是天方夜谭的事情。源天倒是不在意这种被鄙视的眼神，他又不是第一次被别人鄙视了。当初进罗城的时候，杀只狼都有人觉得他做不到呢。


第1412章 老油子

　　森林蠕虫八级奇兽体型庞大擅长土遁，源天看了看这种奇兽的有关资料稍作了解。这玩意儿要说比较难抓，恐怕就是因为他擅长土遁吧。当初源天在修真界的时候遇到过沙丘虫，感觉跟这森林蠕虫的特点差不多。

　　这次源天可是做好了十足的准备，他买了一批傀儡晶石都融合到了傀儡戒之中，也就是说那批千机谷机关人可以自由的使用了。可惜的是当时离开罗城太匆忙，所以还没有时间好好研究一番新的机关术也就是傀儡术。

　　这批千机谷机关人和机关兽当中，就有几个是可以钻地的存在。其实机关人跟机关兽是一样的东西，但外表不一样功能也会稍有区别。比如高大的武士型机关人擅长拿着重盾防具，灵巧拿短刀的机关人擅长速度与刺杀，而蛇形的机关兽则是擅长缠绕和钻地而飞禽造型的机关兽自然是擅长长距离飞行。

　　应该就是这里了，源天又对比了一下资料地图，然后把两只蛇形机关兽召唤了出来让它们钻入到地底下。为了引森林蠕虫出来，他还特意准备了一些蒸好的糯米糕。

　　这森林蠕虫虽然是奇兽却跟人类似的喜欢吃糯米糕，也正是因此如此修士们才有机会抓住它，否则它整天躲在地底下就太难找了。源天都是想过让蛇形机关兽钻了地下仔细的寻找，不够还是用糯米糕引诱更快捷一些。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　把包好的糯米糕打开以后热热的冒着香气，然后源天就找了一颗大树躲到了枝叶当中收敛起了气息。其实他这么做有些过于小心了，灵仙七层修士的气息还吓不到八级奇兽森林蠕虫，不过有句老话说得好小心驶得万年船。

　　没过多长时间源天就听到一些奇怪的声音应该是森林蠕虫在往上爬，果然一会儿就看到一条五彩斑斓的虫子钻了上来。这虫子可比沙丘虫好看多了，不是那种软乎乎乳白色的虫子，而是一节一节的而且浑身好几种颜色看上去并不丑。

　　源天一抖手就把天蚕丝给摔出去，其实他也可以先把森林蠕虫给揍晕了然后再收服。不过那样有些冒险，而且下手也不知道轻重，打轻了没效果自己还容易被攻击，打中了万一打死咋办。

　　这天蚕丝真是好东西，也不知道当初那位酋长是从哪里弄得，如今带到天界来依然挺好用。当然也因为森林蠕虫是圆柱形的身体，浑身也没有尖锐的刺杀的，光凭着力量是挣脱不开的。

　　紧！源天可不跟它客气，天蚕丝缠上了以后马上拉近。这一拉他才发现森林蠕虫好大的劲啊，凭着自己的体格都被拽的身体前倾。这森林蠕虫发现了危险是想逃走，于是源天赶紧让藏在地下的两只蛇形机关兽行动。

　　不愧是千机谷的机关兽，几下子就把森林蠕虫给制服了，源天过去高高兴兴的将其收进了八卦铜镜空间里。看来自己用天蚕丝有些多余啊，只要目标出现干脆让机关兽搞定就得了。

　　下面的事情就好办了，由一个高大拿着铁链的千机谷机关人负责第一把缠绕，紧接着两只蛇形机关兽就上去把森林蠕虫给制服，源天直接都不用动手。

　　不过这种森林蠕虫并不是很密集而且需要时间引出来，一直忙乎到天黑源天也才抓了四只而已。也还不错了，四只森林蠕虫那就是二百个中品仙石啊等于是两个高品仙石了。

　　两个高品仙石够住好长时间的客栈了，不过源天还是希望尽快找到房子住。他这次回到奇兽城内交任务的时候，还真就遇到了机会。

　　“快看，那人一次交了四只森林蠕虫。”

　　一个瘦瘦矮矮尖嘴猴腮的家伙，看到源天上交了四只森林蠕虫领了二百个中品仙石的奖励，转脸对着旁边的同伴激动地说到。由于他太激动了，把唾沫星子都喷到了同伴的脸上。

　　“是啊，我也看到了！”

　　这两个人的形象真的很有意思，一个是瘦瘦矮矮尖嘴猴腮而且很黑，眼睛也很小鼻子还尖尖着长的跟雷公似的。而另一个则是白胖白胖的鼻头很大还有些泛红，脸明明跟肉团子似的偏偏眼睛还挺大，再加上身体也非常的粗大看上去就像是大大的白肉团子上点了一个红点儿。

　　这二人是奇兽城里的长期居民，出身普通家庭修为能力也一般般不过腿还算勤快嘴也挺会说，平时就干些跑腿传递消息的活儿，当然都是那种不方便用传音符传递的消息。

　　没事儿也会在仙城里瞎溜达，看看有什么外来修士不了解的情况的，就给人家介绍一下收个中介费，这其中也有租房中介这一项服务。

　　“不只贵店可以房屋出租，门面房也行小没关系。”

　　源天最近实在是找不到合适的住房，干脆就打听一下这位发布任务的店伙计。因为刚刚上交了四只森林蠕虫，那位店伙计堆他的态度还不错。

　　“可惜了，我家的屋子刚租出去了。”

　　那位伙计因为没能把自家的闲置房间租给石火还觉得挺可惜的，所谓的石火当然就是化名后的源天。因为他一次就弄了四只森林蠕虫回来赚了二百中品仙石，这种人租房的话出手一般都比较大方。

　　“这位壮士可是要租房，居住还是开店用？”

　　那位尖嘴猴腮的小个子修士凑了上来，主动跟源天搭讪。跟他一起的那个白胖子也凑了过来，两人笑嘻嘻的一看就是来揽生意的。

　　若是平时源天并不喜欢这种人，主动找上门来要帮助你的不是抱着什么坏目的那就是想要赚你的好处费，这两人修为不高而且一副老油子的样，应该不是想要害自己那就是想赚中介费的了。

　　现在的源天还真需要这种老油子江湖托儿之类的人，他刚来到奇兽城人生地不熟的，再怎么努力也不如这种本地老油子找得快，无非就是多花几个钱就是了。还是那句老话钱是王八蛋花了咱再赚，从另一个角度说尽快找到长期住房可要比总住客栈便宜多了。


第1413章 入住深巷

　　源天这叫做花小钱省大钱，这种事情他还是愿意干的。于是就跟着一瘦一胖两个人离开了店铺，找了一家便宜的茶馆坐下来慢慢聊聊。这一聊源天还真就看出来了，别看此二人修为不高脸皮也很厚，可是在奇兽城里还真有些人脉，肯定是那种祖辈就扎根在此的居民。

　　“老王咱可就这么说定了啊，这是我表舅家亲戚，你忘了十五年前他还来看我了。”

　　那位尖嘴猴腮的修士还真是能忽悠，很快就在一条深巷子里给源天找了一处住所。虽然说档次不高，不如源天当初在罗城的那套宅子，但是比一开始李莹家的那个厢房要强一些。

　　反正源天目前也不指望住房里的那点儿仙气来练功，只要是能够先稳定下来就行。这个中介可太能扯了，愣说自己是他亲戚，还扯什么十五年前有位表舅来看他。十五年前的事谁会记得啊，总之被他这么一扯呼还真就把房子给租下来了，这种深巷子里的房屋源天根本就想不到。

　　还真不错，虽然屋子装修的不豪华但也算精致，应该是经过多次的改动看来这房东老王也是祖辈上就住在奇兽城那种居民。源天总结出了一个经验，这天界特别是仙城之内人情关系还挺重要的，相比起来反而是下面修真界的人非常冷漠，为了提升修为可以不顾朋友不顾家人。

　　这青帝统治的还不错啊，怎么就会被另外两位仙帝威胁到了，看来其他两位仙帝的统治也差不了。特别是那位黄帝听说是比较晚才到达仙帝的境界，硬是创出了一片属于自己的天地开疆破土建造座座仙城，连青帝这样的老牌仙帝都怕自己的老大地位不保。

　　“王哥，以后还请多多关照！”

　　源天现在红脸膛红头发还有一脸的络腮胡子，形象比较粗犷连声音也弄得很浑厚一看就是个豪迈的人。别看之前那些人家怕他是宜城的修士受牵连，这个老王对他还真是挺热情的。

　　当然这也是因为源天易容了，并且用了假名字石火，如果他还是用自己的真名源天的话，进城的时候就会被认出来。虽然说这里属于边远地区山高皇帝远，可基本都通缉令图像还是有在城门旁边的墙上悬挂。

　　呵呵，源天看了看那副通缉令图像，心想等方尹兄弟飞升上来的时候不要被当成了通缉犯才好。因为之前源天易容的那副模样，实在是太像当初的花花大少方尹了。

　　不过这种花花大少小白脸子形象还真挺受女性欢迎的，李莹被源天那副形象给迷的死去活来，罗城外围还有不少女修争风吃醋那只不过她们没啥机会。

　　当时源天可是两个店铺的老板，又是小有名气的锻造师，在罗城也算有点儿基业了，说实话就这么抛弃一切跑掉挺可惜的。可是没办法谁让自己惹了那个东华真人，没想到他在天界这么有势力。

　　源天知道自己目前最缺的还是实力，只要有了实力就有势力，就算不要势力光凭自己的实力也可以谁都不用怕。东华真人其实不是人名而是一种称号，而真人其实是一个境界的总成。

　　修真界的散仙相当于天界的灵仙，而灵仙之上则是金仙。修为到达了金仙的境界，在仙城里也算是有点儿地位了，而且还有一个好处金仙可以对后代的血脉产生一定的影响，也就是说生出来的孩子资质一般不会太差，当然偶尔也有例外。

　　而金仙之上则是大罗金仙的境界，大罗金仙那可就相当的了不得了，那可就是说相当于仙城城主的修为了而且还是比较大的仙城。而真人这个境界并不是在大罗金仙之上，而是跟大罗金仙平行的一种修为境界，不过又稍微特殊了一些。

　　不管是法修还是武修，只要是修为够了都可以称之为大罗金仙可不能都叫做真人。能够被称为真人的修士，除了修为上跟大罗金仙持平之外还一定要是法体双修两种修为都要足够，并且还得有一门手艺到达了大师级别的水平，这样才能够被称为真人。

　　源天这些日子跟老王混熟悉了，再加上没事儿经常去酒馆、茶楼等地方消费，还真是听说了不少事情。以前在罗城的时候光忙着赚钱了，还真是错过了不少事情，人生有得时候也得放松下来看一看周边的风景。

　　当然除了去酒馆、茶楼等地方消遣，源天也会时不时的去练功房练练功，而这些花销都是来自于他外出做任务。有了千机谷机关人、机关兽之后，做起任务来真是方便多了，源天现在最擅长的就是活捉了。

　　他都不需要亲自动手，只需要找个地方隐蔽起来，看准了机会让埋伏着的千机谷机关人、机关兽搞定就行了。由于源天经常做任务交任务，所以大家也不会他的钱来路不明。不过他这种赚了钱就花掉的做法，很多人并不赞成。

　　其实源天故意这么做就是为了前期不引人注意，每天做完任务赚了钱就去吃喝和去练功房修炼。这样的日子虽然看上去不靠谱，但不耽误娱乐也不耽误练功其实也还不错。

　　不过这次源天并没有女修爱慕，首先他这次的形象实在是没法和上次的花花大少小白脸形象比，另外这种依靠做任务赚钱的方式也属于那种今天吃饱不管明天的方式，女修士都觉得这种男人不稳定不够成熟。

　　坦白讲源天也真的是不敢跟女修走的太近了，之前在罗城欠下了李莹的情分弄得他很是愧疚。虽然源天没对李莹做过任何事情，可一个女人家死心塌地的对他，可他却要装聋作哑那滋味也不好受啊。

　　“石老弟你也得存点儿钱啊，我看你这做任务不少赚可是花的太快了。”

　　房东老王到底是看不下去了，也是他最近跟源天比较熟悉了所以就来劝劝他。当然他叫的是源天的假名石火，至于真名老王是不知道的。


第1414章 低调开店

　　“王哥，实话跟你说老弟我其实会饲养一些仙宠，可本钱不够也没个店铺，唉……”

　　源天说到这里还故意叹了一口气，那一副红头发红脸膛加络腮胡子的粗犷样这么一叹气还真是有够逼真的，像是什么英雄末路虎落平阳的感觉。

　　其实这小子兜里有的是钱，就故意的在老王面前装穷。果然不出源天的所料，老王听到这里之后陷入了深深的思索。

　　“石老弟你要是信任我的话，咱俩就一起开个仙宠店。门面房我家有一套租在外面也不贵可以收回来，看你这抓灵宠的能力也不错又会饲养，咱基本不需要啥本钱。”

　　源天听了以后露出惊喜的表情，其实他心里早就料到了，故意装出一副英雄末路的样子来装可怜就是为了让老王说这话。这个老王倒是挺实在的一个人，还真把源天当成是那个尖嘴猴腮修士的亲戚了。哪有这种亲戚啊，拿到中介费之后就一次也没来过了。

　　“这感情好啊王哥，利润咱俩就五五分怎么样。”

　　在奇兽城的第一家仙宠店已这种方式经营也不错，不怎么惹眼而且不需要投资。老王现成的门面房，而且源天的八卦铜镜空间里还有不少的仙宠，除了以前在罗城那边的存货还有近期在外面抓的各种奇兽都留出来一些。

　　“别啊石兄弟，我就是出个店面说白了只要个房租钱就够了。”

　　老王是在实在人，硬说只需要房租钱就够了而且还要给源天便宜一些。不过源天软磨硬泡最终让老王答应下来给他三成的利润，至于房租自然就免了当做是老王的投资了。

　　就这样源天在奇兽城的第一个店铺开业了，开业当天来庆贺的人还真不少，可以看得出来老王在街坊邻居中人缘不错。而源天这次就更加的聪明了，干脆就不当什么二老板而是当了一个掌柜的。

　　掌柜的听起来是管着不少事情，可是在一般人的心目中就是一个带头干活儿的。源天已经嘱咐好了，不让老王暴露他拿七成效益的事情，就说是在店里干活儿的有饲养技术。

　　有了仙宠店之后再加上源天饲养的比较好，赚钱自然是比做任务要快多了。源天偶尔还出去抓抓仙宠，不过更多的时间是进入练功房去练功。这次他也不去找什么豪宅大院了，就一个劲儿花大价钱去练功房修行。

　　源天为何要这么做除了要保持低调之外，最主要的是他急于要冲击到金仙期境界。这次他并不打算在奇兽城呆太长时间，等突破到了金仙期之后就打通关系去往宜城那边，在青帝的势力范围下混始终不是什么长久之计。

　　其实源天更想去黄帝的势力范围那边，不过去往那边需要经过荒芜之地，那荒芜之地可不是一般的危险。就这样经营店铺赚钱和去练功房修炼的日子持续了半年以后，源天总算是晋升到了金仙期境界。

　　用这半年多的时间源天把关系疏通的也差不错了，这期间当然是没少花钱。不管怎么说他已经有办法去往宜城了，不过在此之前他还得先去一个地方那就是罗城。

　　当初源天匆忙离开罗城，给李铁匠、李莹以及霍馆主一家子带来了不少的麻烦。其实他心里挺愧疚的，可是一直都忍着直到晋升到了金仙期之后。

　　“你是源兄弟？”

　　要不是因为之前就用传音符联系过了，霍馆主根本就认不出化身为石火的源天。即便是已经见到了本人，还是觉得太不可思议了。源天这次来只见了霍馆主一个人，毕竟霍馆主是自由身而且有点儿地位不容易被人盯上。

　　“他俩的事情就全都拜托您了！”

　　源天给了霍馆主一大笔钱，这笔钱除了要补充霍馆主以外更多的是要花在李莹和李铁匠身上。那个罗城的外城城主也真够狠的，都半年多了还不把人给放出来，是铁了心的想要巴结东华真人。

　　其实源天有想过找一下那位在拍卖场跟自己说话并且给放了消息的老人家，可是他跟人家只是神识交流并没有见过面，另外他也不知道那就是罗大师。如果知道了那就是罗城城主的亲哥哥罗大师，源天就更不敢在罗城见他了。

　　“那两个小辈差不多就放出来吧，怎么为了那个东华的事情搞得这么兴师动众。”

　　这一天罗大师跟弟弟罗胜在一起品茶，顺便就提了这么一句。其实罗大师知道自己的弟弟罗胜跟东华真人并不怎么和睦，两人的修为差不多可是东华真人在青帝面前要比罗胜吃香。

　　也就是因为东华真人在青帝面前更吃香而且又有个真人的封号，所以罗城的那位外城城主才死了命的拍他马屁，都不询问一下顶头上司的意见。当初罗胜本人都没怎么在意源天的事情，直到有人举报并且被外城城主发了通缉令。

　　“再等等吧，别的仙城都还没撤通缉令咱这边也不好太特殊。”

　　罗胜虽然跟那个东华真人不合，可是人家比他在青帝面前吃香这件事情不得不承认啊。青帝麾下那么多仙城都贴了源天的通缉令，那肯定也有青帝大人的面子在里面，如果罗胜做主把人给放了面子上会过不去。

　　“什么狗屁真人，跟一个下界来的小辈斤斤计较真没出息。”

　　罗大师这人是真性情，别看平时是德高望重的傀儡术大师，骂起人来也是一点儿都不含糊。

　　“哥，你也去弄个真人的称号吧，别让那个东华太嘚瑟。要说修为他不如你，他那炼丹技术也没法和你的傀儡技术比啊。”

　　罗胜说的这倒是实在话，东华真人是真人七层的修为也就是大罗金仙七层的修为，而罗大师可是大罗金仙九层的修为。要说他的傀儡术在同境界之中那也是数一数二的，除了黄帝那边有个差不多的大师之外，青帝范围这边也就罗大师的傀儡术比较厉害了。

　　“要那虚名干什么，要说炼丹术东华恐怕还不如小友源天那，这小子的傀儡术也是别具风格。”

　　罗大师越说越激动，竟然把源天给扯出来了。


第1415章 送礼

　　“哥，你之前见过他啊，白老头弄得那黑丹药就是那个源天炼制的？”

　　好吧，罗大师聊得太兴奋一不小心被暴露了。因为源天被通缉的时候已经神秘消失了，看上去像是谁给他通风报信儿了。可是霍馆主那边被隐瞒住了根本就没机会通风报信儿，罗胜如今这么一听就明白了是自己这位亲哥哥给源天通风报信儿的。

　　其实罗大师也算不上是给源天通风报信儿，因为在他是在源天被通缉之前就嘱咐让其赶紧离开这里。要说惹祸的还是那个白老头，拿着黑丹药到处嘚瑟吹嘘自己的认识一个年轻炼丹师源天，这才把源天的行踪给彻底暴露了。

　　“怎么样还不错吧，估计这小子现在已经金仙期了。”

　　罗大师掏出一颗黑丹药来递给罗城城主罗胜看，别看这颗丹药级别不高可是效果非常的显著。白老头拿给罗城几位炼药师傅研究，结果都搞不明白制作过程，倒是有人看出来了这里面含有灵妖妖丹的成分，但是也不知道妖丹在里面占多少的比例。

　　如果被他们知道了这颗黑丹药主要就是用灵妖妖丹，其它的药草只是辅助的话，肯定会更加的吃惊。要知道好的仙草是很难找的，可妖兽到处都是啊。如果能够杀妖兽将其妖丹变成人类能吃并且提升修为的丹药，那岂不是要发大财了啊。

　　作为黑丹药的制作者源天本人，却没有在奇兽城出手一颗黑丹药。因为这玩意儿实在是太醒目了，而且源天已经猜到了自己之所以暴露行踪，应该就是因为那十瓶黑丹药的事情。

　　这次源天重返洛城除了留下大量的仙石之外，也留下了一些黑丹药等李莹和李铁匠放出来之后，可以帮助他们提升修为。当然这一切都是托付霍馆主这个可信的人来处理，源天就不亲自出面了。

　　“这个源天对咱家小莹还挺有情谊的啊，可惜的是他得罪了东华真人。”

　　霍馆主回到府上之后把小瓷瓶挨个打开看了看，其中一个小瓷瓶里的一颗黑丹药仙力足的惊人，他仔细一感应那竟然是对金仙期修士作用都非常大的一种丹药。

　　李莹的表姑美媛看到了那颗丹药以后眼睛都红了，要不是想着这是留给李莹的丹药，真想让自己的老公直接吃了得了。如今霍馆主是金仙期的修为，这颗黑丹药对他也是有用的。

　　“别急他也给了我一个小瓶子。”

　　霍馆主又掏出一个小瓷瓶来，打开来一看里面还真的也有黑丹药，而且嫣然也是仙力十足堆金仙期级别的修士效果显著。这可是源天带着小菊花和火铜蚂蚁还有机关兽大军，好不容易才猎杀了几只金妖弄来的妖丹炼制而成的黑丹药。

　　虽然说修炼这种事情主要是依靠自己，但很多时候有仙宠和机关人的辅助还是效率高啊。像源天这样自己才刚刚放突破到金仙期，目前也没啥新的好剑诀，光依靠着天阳神诀的功法只能够对抗一只修为差不多的金妖罢了，而且打的肯定不轻松。

　　可是有了小菊花、火铜蚂蚁以及千机谷机关兽的帮助，他已经杀掉好几只金妖并且挖去了完整的妖丹。当然目前即便是有这么多辅助手段，源天也只能猎杀到三级以前的金妖，超过了三级难度就太大了对于仙宠和机关兽的伤害都不小不值得去冒险。

　　小菊花和火铜蚂蚁虽然说一直进步不慢，可金妖也不简单啊。向来都不怕死的火铜蚂蚁，再这几次战斗中也损失了一些。当然那十只变异的火铜飞蚂蚁没啥问题，它们的身体更坚硬而且源天用的也比较小心，打不过的话就让它们先飞开。

　　火铜蚂蚁群经过了从修真界到天界这么长时间的繁殖，数量上已经不是几百只而是有几万只了。虽然说这几次猎杀金妖损失了一下，但应该很快就能够补充的上。

　　说实话如果几万只火铜蚂蚁尽出的话，源天也无法估计它们到底有多恐怖啊。如果不是碰到了正真难缠的对手，他是绝对不会把几万只火铜蚂蚁全都放出来的。

　　就算是猎杀金妖的时候，源天一次也只是放出一部分火铜蚂蚁来而已，如果几万只全都放出来就不光是猎杀金妖了，恐怕连旁边的树木啥的都得给啃光了。

　　如果能再多一些火铜蚂蚁变为火铜飞蚂蚁就好了，多了翅膀之后用处可就大多了。再猎杀金妖的过程中，其中一只老鼠模样的金妖竟然会张开肉膜一样的翅膀飞行，结果配合着小菊花和机关兽都没杀死它。

　　六翼螳螂会飞而且速度快可是目前实力还无法跟金妖抗衡，十只火铜蚂蚁倒是不怕死也会飞，可毕竟体型小短时间内对金妖造成的伤害不足以致命。所以源天只能够眼睁睁的看着那只老鼠金妖飞走了，把十只火铜飞蚂蚁召唤了回来以免被带到太远的地方。

　　火铜飞蚂蚁可是不知道什么叫害怕，咬住了只要源天不召唤它们那是绝对不松口的。那老鼠金妖也真够猛的，忍着疼飞的还那么快它似乎知道不飞走的话就只有死路一条了，那一堆堆的火铜蚂蚁要是都扑上来肯定会咬死它。

　　这十只变异的火铜飞蚂蚁是因为吸收了小火心头的凤凰真血，这种事情是不太可能再发生了。可源天记得当初在半截断层空间的时候，那批死死咬住恶蛟的成熟体火铜蚂蚁被天雷击中之后就有小部分长出了翅膀晋升为了飞蚂蚁。

　　源天上次飞升的时候也遭遇了天雷的惩罚，不过当时他没敢把火铜蚂蚁拿出来。要知道在半截断层空间里那是上亿只的胡同蚂蚁，最后才有几十只成功进化其它的都死掉了。

　　源天自己飞升的时候手里的成熟体火铜蚂蚁才几百只而已，如果拿出来的话被一个天雷给劈上，估计连一只都不会剩全都得死掉。即便是现在他有几万只成熟体火铜蚂蚁了，依然不敢去冒那种险他在琢磨别的办法。


第1416章 特别的离去

　　如果分析没错的话雷火对于火铜蚂蚁来说肯定有用，而天雷的有属于比较纯净的雷属性能量。若是能够找到好的雷属性能量，让火铜蚂蚁先慢慢的吸收适应然后再接受洗礼，估计成功的几率会大很多。

　　这确实是一个好主意，可去哪里找这种跟天雷一样纯净的能量却还要是可控的呢？在罗城呆了这么长时间源天可不是白混的，他打听到了一样东西那就是雷池。

　　雷池就跟平时的湖差不多，雷电能量在里面呈现液体的状态。如果谁一位那是蓝色湖水想进去洗个澡，那就是妥妥的找刺激了。雷池当中的能量虽然温和，那也不是一般人能够尝试的。

　　倒是听说有一些练雷属性功法的仙人，在雷池练功可以事半功倍。根据源天打探到的消息，青帝、炎帝和黄帝的势力范围内都有雷池，而且这东西也是天界雷罚的源泉。

　　青帝地盘上的雷池源天是不去想了，现在想过个普通生活都得改名换姓脸都给易容了。虽然说源天目前晋升到金仙期级别了，在天界也算是有点儿地位不再是最底层了，可跟东华真人的势力比起来还远远不够。

　　看来只好先溜去宜城那边了，等到了炎帝的地盘上再换到别的仙城就容易多了。源天觉得宜城也不是久留之地，毕竟离着奇兽城太近了。

　　“明天一早跟我来！”

　　一个带着斗笠遮着面部的人收下了仙石只是简单给了源天这么一句话，这个人就是好不容易找到的关系。之前源天在酒馆、茶楼等地认识了不少人，有好几个知道内幕的修士都说此人能够帮忙去往宜城。

　　源天当然不会那么容易就相信一个人，后来有几个修士通过那个人离开了，而且没有被抓回奇兽城来这才觉得此事可行。坦白讲这一笔费用可真是不小，不过好在目前源天还算有些财力。

　　第二天一早源天被那个带斗笠的人领着走了好多七拐八拐的胡同，期间好进出了好几座建筑物，最后才来到了一个黑乎乎的房子。虽然说这房子并不起眼，可里面的五芒星阵一下子就引起了源天的注意。

　　难道就是通过这个传送阵去往宜城的，两座仙城间的关系到了这么好的地步了吗？大家都知道青帝跟炎帝并不和，毕竟奇兽城属于青帝的势力范围，而宜城则是炎帝麾下的仙城，两座不同势力的仙城之间怎么会设置传送阵呢，就不怕成为对方的突破口吗？

　　源天觉得这件事有些不对劲，可是想到前面好几个修士都已经成功了，而且大家一致推荐此人就想着还是冒险一下吧。他到底也是个懂得阵法的人，看得出来那是个正常运转的传送阵。

　　如果说传送阵有啥缺陷或者说好久没用过了，那源天是绝对不敢冒险的。因为传送阵一旦有了缺陷，很有可能把人给扔到虚空去，或者不知道传到了什么乱七八糟的地方去也不一定。

　　要是传送阵没有缺陷但是好久没用了，那源天就更加不敢试了。因为此人往外送过那么多修士了，如果说这个传送阵长久没用就说明此前的消息都是假的，活着此人专门在针对自己。

　　既然这个人做事如此小心又敢收这么高的价格，应该还是靠点儿谱的。可以说源天已经非常的小心谨慎了，但他毕竟是有求于人而且着急离开，所以也不能提出太多疑问。

　　好家伙，这个传送阵竟然需要八个高品仙石来驱动，怪不得收费那么高啊。从这一点儿上来看到不像是骗子，可是源天还是有所怀疑。奇兽城和宜城离着没那么远吧，怎么需要这么多能量来支持传送阵啊，难道是因为两成之间有什么屏障。

　　天界的事情特别是仙城跟仙城之间的关系源天毕竟不是那么懂，所以也不敢妄加推断。看到传送阵已经激活了而且那个人示意自己上去，源天干脆就把心一横踏了上去。

　　白光大作然后源天就从那个房间消失了，他感觉到自己像是被扔进了一个搅拌机了身体不停地旋转，而且周围还有一些空间力量在撕扯他的身体。还好已源天如今的修为不住被伤到，也多亏了是晋升到金仙期了否则的话不死也得拼了老命才能城主。

　　那个领路的人怎么也不给自己说一下，若是换了别人没有准备万一死伤了可咋办啊。虽然心里埋怨了一下不过总算是可以离开青帝的势力范围了，那个该死东华真人早晚有一天让他好看。

　　不对劲啊怎么还没到，一开始源天是沉浸在离开的喜悦中没太在意，可是过了好长一段时间还没有到达的意思他不尽又产生了怀疑。从奇兽城传送到宜城难道有啥特殊方式，需要这么长的过程吗？

　　“你奶奶个熊敢坑老子的钱……”

　　等源天从空间通道中出来以后，第一件事情就是破口大骂。因为他眼前的场景怎么看也不是什么宜城，满眼望去一片荒芜。灰色的沙漠上稀稀落落的长着暗绿色的仙人掌，还有些灰黑色的树木就跟被火烧过似的。

　　怪不得需要八个高品仙石才能够驱动，怪不得过程那么的悠长啊。自己还以为是有啥特别的隐情，弄半天就是个坑啊。源天有些责怪自己太粗心了，还是急于离开奇兽城才会导致这个结果。

　　毕竟奇兽城和宜城属于不同的实力，怎么可能容易两者之间有这么容易的通道。真是聪明一世糊涂一时啊，源天也有失策的时候。也不知道这片荒芜的地方算不算青帝势力范围内，不管是不是应该都没啥活人所以倒是不必担心东华真人的势力了。

　　“送走了吗？”

　　此人那位坑了源天仙石的人摘掉了头上的斗笠，如果他看到的话一定会很吃惊，因此此人竟然不是想象的老头子应该说根本就不是一名难修，而是一位漂亮的年轻女子。

　　如果源天看到正在和年轻女子说话的人会更加的吃惊，因为这个人就是老实巴交的合伙人老王。


第1417章 荒芜边缘

　　“放心吧爸，送的远远的。”

　　那个年轻女子竟然是老王的亲生女儿，这一点源天无论如何也想不到啊。那么他到底是不是被骗了那，当然不是的。如果不是因为老王的这层关系，源天想要离开青帝势力范围还真成问题。

　　别说是在宜城他无法去，就算是荒芜之地也不是那么轻易就让进去的，别忘了进弄来也要通过青帝势力的把关才行。如今源天所在的这个地方，正是大名鼎鼎的荒芜之地，而且还是离青帝势力范围比较远而离黄帝势力范围比较近的那一边。

　　那么老王为什么要冒如此大的风险送走源天呢，原因是多种的。首先说老王的女儿能够突破到金仙期跟源天有很大的关系，因为那个灵宠店真的很赚钱。

　　别看老王自己的修为不怎么样可他女儿的天赋真的很好，可惜就是家里的条件一般般。仙城又不像是修真门派会培养资质好的弟子，这里基本都是依靠自己或者家族的支持才能够得到更好的修炼资源。

　　老王家祖祖辈辈居住在奇兽城也算是有些底子，否则也不会还有门面房往外出租。可是靠着吃这些老底，还不足以支持自己的女儿快速突破到金仙期。

　　自从能够从仙宠店里分到三成效益，老王把这笔钱都花在了宝贝女儿的身上，果然这个丫头很有出息突破到了金仙期。本来就是奇兽城的老居民各种人脉关系都很足，再加上她又突破到了金仙期的修为办事当然就更方便了。

　　其实源天在外面打听离开奇兽城去宜城的方法老王那边都已经知道了，别以为老实人就没脑子，这么长时间的相处老王推断这位所谓的石火兄弟很可能是就是那个通缉犯源天。

　　别人也许不会留意，可老王在店里朝夕跟源天相处，感觉出来了他不是来自宜城修士也不是什么自由散修而是来自下界的修士。来自下界的修士懂得饲养仙宠而且又是在那个通缉犯源天离开罗城之后，突然就进入了奇兽城之中扎根。

　　虽然源天一开始很低调像是住客栈，后来又用老王的名义开店自己躲在幕后别人都不知道，可老王本人是知道真实情况的此人的饲养技术那绝对是一流的，做事也非常的有条理。

　　源天此刻还在荒芜之地边走边骂以为自己被人家给骗了，却不知道其实是老王的女儿救了他一名。如果他真的是找到了那所谓的关系传送去宜城的话，那么就跟之前那些消失了再也没回来的修士一个下场了。

　　老王的女儿买通了关系借用了传送阵并且做了一些手脚，这才让源天到达了荒芜之地的另一边。否则的话他就会被扔到荒芜之地的中心，那里的妖兽就算是大罗金仙去了也只有送死的份儿。

　　当然老王之所以这样帮源天也有他自己的私心，因为早就知道了源天要离开奇兽城，所以他一直学习饲养仙宠的知识。现在源天匆匆离开了果然就把仙宠店撇给了老王，他正好继续经营赚钱这下子十成利润都是自己的了。

　　源天可是要逃命的人，再说老王对他也不错所以店里的东西一点儿都没带走，只是把自己八卦铜镜空间里后备的那一批仙宠带走了而已。当初他离开罗城的时候，也是把大量的成品货物都留给了李铁匠。

　　这个地方好像也没那么糟糕，一开始源天看到荒芜之地满目苍夷连活物都很少见到一个，哪怕老鼠都没一只觉得自己这是被坑的不轻。可随着他不断地往前走，还是遇到了一些妖兽。

　　这些妖兽都不算强大，基本都是灵妖级别的修为威胁不到源天。而且随着源天不断地前进，妖兽的级别越来越低他知道自己这是越走越往外，看来离着人类修士的地盘不远了。

　　可千万别再是什么青帝他老人家的地盘了，源天现在对于青帝现在是一点儿好印象都没有。虽然说这个事情不是青帝本人的意愿，他老人家也没空管一个小小修士的事情。可那个东华真人是青帝的得力下属，如果不是借着青帝的威风怎么可能把通缉令下发到每个大小城池。

　　青天已衰，黄天当立！

　　当源天远远的看到护城墙上那八个大字就啥都懂了，看来自己这是到达黄帝他老人家的地盘上了。

　　“对不起了啊，看来我是骂错你了。”

　　源天在心里默默地给那位带斗笠的人道了一个歉，本来以为自己是被坑了扔到了一处没有生机的死敌。可是从眼前的情况来看对方是计算好了，把他传送到了接近黄帝势力范围的地方。

　　为什么不知道把源天传送到黄帝势力范围下的仙城呢，首先说那个传送阵本来也做不到，其次就算是能做到做那样的改动也太明显了。不得不说老王的女儿很聪明，还是把源天传送去了荒芜之地但并不是那个危险的中心地带，而是比较靠近黄帝势力范围的那一边。

　　虽然说源天也是赶了很长时间的路才见到了第一座人类的建筑，可一路上那些妖兽都威胁不到他的安全，那位带斗笠的人肯定也是用心了。其实到了黄帝的地盘上源天更高兴，比去什么宜城还要好。

　　因为他在修真界的一位老熟人欢欢就在这里啊，两人认识那么久了而且还曾经生死与共一起闯关，欢欢当初还帮源天挡了一箭那，当然源天也是没少帮她。

　　还有一个原因，就是源天总觉得自己那个半路的来的便宜师傅天阳神君有些不对劲。虽然说源天得了天阳神诀功法的传承，可神君的一丝意念混杂在里面让人感觉目的不纯。

　　青帝势力范围内那是有很明显的敌人东华真人，炎帝势力范围内是有潜在的危险，怕被天阳神君给认出来到时候不知道是应该拜师那，还是会出现什么别的情况。

　　想来想去还是黄帝他老人家的地盘比较安全啊，本来就没啥仇敌，而且还有欢欢这位老朋友在。


第1418章 黄帝边界

　　当初欢欢可是被接引圣光强行接引到了天界，这就说明她老爹在这里肯定有一定的势力啊。还真是被源天给猜中了，黄巢天赋好进步快被愿意提拔新人的黄帝重用，而且非常巧的是他近期刚刚突破到了大罗金仙的境界。

　　别看罗城城主、奇兽城城主什么的也都是大罗金仙的境界，可是他们修炼的年限长的都数不清了。黄巢那可是从下界来的修士，当初在修真界的修炼资源匮乏的要命根本没法跟天界的基础比。

　　黄帝为何这么爱提拔新人，而且还特别爱提拔下界来的修士呢。原因很简单因为他当初也是从下界飞升上来的，但并不是源天和欢欢他们所处的那个修真界。

　　由于黄帝飞升上界比较晚，当初他可是吃了不少苦头，不知道有多少次差点儿就死掉了。而且当初有很多的都是老牌的天界修士，给他制造了无数的麻烦。

　　所以在黄帝终于有了仙帝的修为之后，他就开始快速的建立自己的势力范围，并且大量启用下界来的修士。下界飞升上来的修士，基本都是通过了艰难的摸爬滚打才能够成功飞升，所以韧性方面要比天界出生的那些修士强得多，也更懂得珍惜机会。

　　就想罗城的那位罗大师感觉的一样，现在仙城里的这批年轻人太不知道进取了。不过仙城里的老家伙们偏偏又都爱袒护这批不知进取的年轻人，因为那些都是他们直接或者间接的后辈。

　　比如说青帝那边就是把下界飞升的条件控制的越来越严格，从而控制下界修士飞升上界的数量。其实这种不公正的待遇，就是在抹杀很多下界修士飞升上来的机会。

　　要知道只有飞升到了上界才能够见到更好的资源接触到更好的环境，才有可能达到更高的境界。像源天之前所呆过的那个修真界，最高就只能够道灵仙四层的修为而已。

　　有一些下界还不如源天所呆过的修真界那，可能刚到灵仙一层的修为就要被限制住了。如果那修士所在的界正好是要飞升青帝的势力范围内，那可就倒霉了，因为难度超级大希望非常渺茫。

　　这种情况倒是让源天想起了他还没穿越到修真界之前，所在那个国家也是限制外地人进入京都，这么看也跟天界一样有地位的老前辈们在为自己的后代们营造良好环境，同时也就阻挡了很多人想要崛起的机会。

　　原来不是座仙城啊，之前源天大老远的看到高大绵长的护城墙还有上面的八个大字，还以为自己是找到黄帝势力范围下的仙城了。可等走近了一看那根本不是仙城的护城墙，而是极其绵长的边界墙。

　　说白了就是墙后面没有适合人类居住的城池，只不过有些用来驻扎的营地罢了。在这种艰苦地区驻守的，全都是黄帝麾下的边防卫士。虽然说中间隔着荒芜之地，看来黄帝还是在提防着青帝那边的人啊。

　　不过城墙上的八个大字语气也够猖狂的，竟然说青帝已经衰老了，应该是黄帝称霸天下的时候了。也不知道青帝他老人家如果亲眼看到这八个字的话，会不会气的发飙。

　　那么青帝他老人家知道此事吗，他当然是知道的了，只不过如今的黄帝这边势力也不小并不是那么容易被踩的。仙帝之间很少动武，就想在修真界的时候飞升期修士之间就很少争斗了，散仙之间更是绝少发生矛盾，就算是发生了矛盾也不会做生死斗。

　　青帝麾下的人跟黄帝麾下的人斗来斗去，可他们两位仙帝却并不交手。源天如今来到了黄帝的地盘之上寻找欢欢，其实就等于是站到了黄帝势力的这一边。

　　已源天目前的刚刚金仙期一层中期的修为，谁也不会觉得他会对这个局势产生印象，哪怕一丝丝的都不太可能。要知道天界可是比修真记大了无数倍，就连仙城里面金仙期的修士都还入不了内城，更不要说整天人类修士的范围甚至再加上妖修、邪修、魔修以及来到天界的神兽后裔还有众多的天界原始生物。

　　像罗城那样的仙城，光外围的修士就有八百多万再加上内城的修士极其家属就超过千万了。这样的仙城在青帝他老人家的势力范围下多而是，炎帝和黄帝这边也不算少。

　　源天如今金仙级别的实力，虽然不是最底层的仙人了但也是还低得很。不过有两个人觉得源天一定会在天界有所作为，一个就是正在黄天城闹情绪的欢欢，因为老爹黄巢又逼着她去相亲了。

　　另一个人就是正在轩辕城的轩辕舒师妹，她对源天师兄那也是无比的崇拜。而且最糟糕的事情是，那位祖爷爷也在给她琢磨相亲的事情，只不过还没安排好而已。

　　毕竟轩辕舒到达天界的时间太短，如今的修为还是太低有些拿不出手。虽然说那位祖爷爷身为轩辕城的城主，而且轩辕舒也很漂亮很招人喜欢，可修为太低的话选择的范围还是会窄一些。

　　如果轩辕舒能够达到金仙期修为的话，给她找一个大罗金仙境界的夫婿应该不成问题，那位轩辕氏家族的祖爷爷正在打这个如意算盘那。

　　“嗖！”

　　一支箭急速飞过来然后扎在了源天的脚下，这是再警告他此处进入边防范围了。源天看了看地下那只颤抖的简直是低品仙器的级别，看来黄帝这边还是要比青帝那边穷一些啊，毕竟是后起之秀发展的时间尚短。

　　既然对方是把箭射在了脚下而不是直接伤人，那就说明还有商量的余地。于是源天就把自己的情况给说明了一下，包括他下界修士的身份以及怎么得罪了青帝的爱将东华真人，还有自己如今被各个仙城通缉的事情。

　　没想到事情还挺顺利，那些边防卫士就真的放他过来了。其实原因并不复杂，因为有个叫源天的下界修士被青帝那边通缉的事情都已经传到黄帝这边的仙城里了。


第1419章 黄沙城

　　“你就是那个源天啊？”

　　普通的边防卫士修为并不算高，都是灵仙期的修为。他们平时主要起到警戒的作用，还是就是预防荒芜之地的那些妖兽越界。此刻的源天也把自己伪装成灵仙级别的修为，而且又恢复了那副小白脸样子打扮。

　　说实话源天模仿方尹的那副打扮比较受女修的欢迎，可男修们对于这种形象可没兴趣而且有些反感。特别是边疆的卫士们生活条件比较艰苦，一个个都很粗犷看到这种小白脸造型的更是没啥好印象。

　　源天之所以要恢复这种小白脸形象，主要是为了跟青帝那边的通缉令上的形象相符。大家都知道黄帝这边跟青帝那边的势力不合，作为一个被青帝那边通缉的人逃亡黄帝这边势力范围也是可以理解的。

　　如果源天还是用那副红脸膛红头发络腮胡子的粗犷形象倒是符合边疆卫士们的审美，可问题是那样的话会被严格的盘查。因为那副形象很像炎帝那边的修士，可又是从荒芜之地那边过来，荒芜之地的另一边可是青帝的势力范围，那样的身份就有些太复杂了说不清楚边疆卫士是不会放源天过去的。

　　“不知道各位可知道有一名叫黄欢的女子，她也是从下界来的修士。”

　　既然到了黄帝的地盘上了源天当然要打探一下有关于欢欢的消息，因为当时她是直接通过接引圣光飞升的应该不会出差错。再说能够通过接引圣光这种特殊待遇飞升，欢欢的老爹应该有些势力有些名气，这样打听起来会比较容易吧。

　　“这我们可就不知道了，你看看这里人八成以上都姓黄。”

　　一位中年人模样的边疆卫士一听源天的这个问题不由的笑了，要知道这里可是黄帝统治下的地盘。众多仙城里的修士大都姓黄，很多本来不姓黄可不知道从哪一辈起也改姓黄了，所以后代也都变成了黄姓。

　　这位边疆卫士一指正在站岗的众人，那意思是说光这个护城墙之上的卫士们就八成以上都姓黄。可想而知一座仙城乃至整个黄帝势力范围下的土地，得有多少姓黄的修士啊，源天想打听黄欢这个人根本就无从着手啊。

　　“那可有叫黄什么之类的仙城？”

　　源天也算是有脑子的人了，想到欢欢的老爹是个有势力的人，说不定也是一个仙城城主之类的。根据之前的经验，罗城的城主是姓罗，说不定欢欢的老爹就是黄什么城的城主。

　　再说了虽然边防卫士们有八成是姓黄的，可那么多座仙城不会都是这种情况，能来边界守卫的应该都是那种誓死效忠黄帝的家伙。相信很多普通修士，还是会用自己的姓氏。

　　虽然说姓黄的修士很多，但不一定能够当上仙城城主啊。自己如果是去叫黄什么之类的仙城多走走，说不定能够打探的得到欢欢的消息。

　　“哈哈哈！前面那座就叫黄沙城，再往前还有黄林城、黄海城、黄漫城……”

　　那位中年边疆卫士真被源天逗乐了，如果说这里的修士八成是姓黄的这个比例已经够高了，还有更高的那就是仙城的名称了。因为黄帝势力下的仙城，统统都是已黄字开头的。

　　呃！源天一听这话头都大了，你们崇拜黄帝他老人家也不用这样吧。这下子好了，欢欢那个姓氏在修真界的时候还不算多，而且长得又特别漂亮身份也高很容易打听到。

　　现在可好了所有的仙城都用黄字开头，源天一听这架势恐怕叫姓黄的是城主也得一堆一堆的多。再说他也确定欢欢的老爹一定就是仙城城主，也有肯能是那种小城的城主，也或者是什么第几统领、统帅啥的。

　　那些边疆卫士倒是没为难源天放他过去了，离着边界城墙最近的那个就是黄沙城了，只好先去那边看看了。

　　啥情况，怎么没人收通行费？源天走到了城门前一看虽然有城防卫士站岗，可是没有人在那里收通行费。这黄帝的管理方式果然跟青帝那边不一样啊，可能是为了鼓励新人多多加入连通行费都免了。

　　源天料想的没错，黄帝这边的仙城由于建成的晚没有那么多长期居民，所以对于新来的修士条件放的比较宽松。比如说罗城那边年龄到了十八岁如果还没能够突破到灵仙期的话就得被赶出去，而黄沙城这边是只要十八岁前突破到飞升期的修士，就可以申请入驻。

　　也就是说即便是外来的修士，只要达到了这个条件也可以入驻到黄沙城里，而且不用交房租享受到长期居民的待遇。像源天这种金仙期级别的修士，当然就更没啥问题了。

　　“那人是不是源天？”

　　“没错就是他，老李那边已经告诉我了，这人可真有一套还能得罪东华真人。”

　　“别多说话了，让人注意着点儿他。”

　　两个城防卫士看到源天过来了就把他给认出来了，因为因为边防老李那边已经给打过招呼了，于是就在那里小声点讨论。这个时候一位城防队长走了过来，把他俩给训了一顿，并且嘱咐让人注意着点儿源天。

　　虽然说源天是被青帝势力范围通缉的人，看来这位城防卫队长对他还不是和放心。想想也对毕竟是新来的修士，不能一点儿都不注意，这也算是作为城防卫队长的职责。

　　源天可是金仙级别的修士了，那些人的话他当然是听到了。不过他没有任何不愉快的表情，而是微笑着去做了个身份登记。别看城防卫士有人认出他来了，一般的仙城居民并不知道是谁源天。毕竟他就是个金仙期一层的修士而已，又不是什么大人物。

　　经过来时一路上的深思熟虑，源天直接给自己登记了一个长期居民的身份，也就是说以后就在黄帝大人的地盘上驻扎下来了。就算是不在黄沙城呆着，去了别的城池只要是黄帝势力范围下的仙城这个身份也都好使。


第1420章 多面人才

　　“锻造、饲养、机关术，你的特长挺多啊。”

　　负责身份登记的官员一看源天填的资料，不禁多看了他几眼。之所以要多看源天几眼，当然不是因为他的金仙期修为。金仙期虽然说不是仙人中的底层了，可是作为仙城的官员整天看到的多了去了一点儿都不稀罕。

　　黄沙城如今最缺的是什么，答案毫无疑问是技术人员。一个城池想要发展壮大除了要有强大的城防保护安全以外，还需要有足够的技术人员支持发展。

　　不管是已经住了几代的居民还是新来的修士，武器和防具这些东西都是他们所必备的，所以源天会锻造这一项就很有用。再就是仙宠在作战中的用处也很大，所以饲养也是很有用的一门技术。

　　至于说机关术其实在天界算是比较偏门的技术，像青帝那边的古老仙城就不怎么重视，他们觉得那玩意儿根本就不是生命体连妖兽都不如，所以就不在意机关术的发展。

　　可是黄帝这个人的思维并不守旧，虽然说机关人不是真的人类修士，机关兽也不是妖兽更不是神兽，但机关人一样可以杀敌或者守护城池。只要是能够给大家带来好处的技术，那就统统都是好技术。更何况懂机关术的人，一般都会懂一些阵法之类玄妙的东西，对于增强城防还是很有用的。

　　“哈哈源老弟，你要是再会炼丹那可真是全能型人才了啊。”

　　那位负责登记的官员高兴地站起来拍了拍源天的肩膀，其实源天心里正在偷偷的乐，要说他最拿手的那还真就是炼丹了。当然不是说他的炼丹技术最强，而是因为黑丹药这种东西最特别。

　　比如现在的源天虽然刚突破到金仙期，可是他一点儿都不为提升修为而发愁。为什么呢，因为他不需要费劲找合适金仙期修士的妖丹，那些金妖的妖丹就等于是他最好的丹药。

　　源天自己是能够直接吸收金妖的妖丹，如果想要卖给别人或者帮助别人的话，那自然就要依靠黑丹药了。不过他这次没有早早暴露自己炼丹的本领，故意把这一项隐藏了没往资料里填写。

　　正所谓吃一堑长一智，源天还记得自己当初在罗城是怎么暴露的。本来锻造和饲养都搞得很红火，可也没被东华真人势力的人给盯上。但是刚刚在拍卖场卖掉了十瓶黑丹药，就有老者警告他赶紧离开。

　　也多亏了那位老者的警告，不然自己现在恐怕已经被抓起来了。其实源天到现在也不知道那位老者是谁，只是想着要是见到了一定好好感谢人家。

　　那位老者当然就是罗大师，要不是因为出了这一档子事情的话。源天如今突破到了金仙期，那位之前教他锻造仙剑的师傅差不多该带他入内城见罗大师了，也算是两人的另一种缘分吧。

　　眼下黄帝麾下的势力跟青帝那边可是相当的不合，还好源天只是个普通居民就算打起来了一般也用不到他，再说轻易也打不起来。天界可不光是只有人类修士，应该说人类是数量最少的种族之一。比人类更少的，恐怕就只有那些神兽后裔了。

　　说到神兽后裔就不得不说一说小火，他如今在高贵的凤界已经创出一点儿名堂来了。自从那次打败了凤阳和凤天，年青一代的凤族虽然对他还是不待见，可同辈中没人敢轻易惹他了。

　　再加上那位凤族长老的帮忙，小火总算是得到了公平的待遇也能够在凤族的生命之火源地进行修炼。别看他的血统并不是那么的纯，可修行起来速度一点儿都不比凤族其他的年轻一辈慢。

　　如今的小火依然是金仙期二层修为了，比源天还要高上一层那。源天有吸收妖丹的特殊本领，等于是有无限的丹药可以吃而且无副作用。可小火有凤族的生命之火可用，那可是比丹药更加珍贵的东西。

　　凤天、凤阳还有那个凤族女青年为何那么排斥小火，就是因为凤族的生命之火太过珍贵，他们不想让外人也使用。凤族的生命之火虽然是生生不息，可单位时间内能够提供的能量也是有限的。

　　多了一个小火在那里吸收生命之火的能量，其他人自然也就少分到了一些。不要小看了这一份儿的量，时间长了也会影响到一个凤族青年的修为。

　　不过也就是那些同辈的凤族青年才会嫉妒这件事情，修为更高的长辈是不在乎的。因为生命之火是分很多层的，年青一代所在的是最低级的那层。

　　也就是说小火他们吸收的再多，多余那些高人前辈来说也没多大影响。当然也有一些凤族的成员年纪不小了可修为不高，依然还在底层的地方修行。

　　像那种凤族成员已经没啥出息了，根本也没有提出反抗的权力来。凤族的成员虽然数量不多，那也不能够人人都来吸收生命之火。一些年纪大了还迟迟不突破的人，再过一段时间后就会被赶出生命之火源地，把机会让给后来的新人们。

　　“天哥，你终于突破了。”

　　之前想用鞭子抽小火的那个凤族女青年用崇拜的眼神看着凤天，因为此人刚刚突破到了金仙期。凤族作为神兽一族，他们的修为跟人类修士一样也是用金仙期来称呼，而不会被称为金妖、大地魔之类的。

　　灵仙级别的凤族成员实在生命之火的最表层修行，那里的火属性能量是生命之塔中最弱的地方。生命之火源地就是被修成了塔的形状，不过这个塔是倒过来的。第一层也就是表层，再往里就是地下一层、地下二层逐渐延伸，越往深处的火属性能量就越强。

　　比如说凤族的成员在外面死掉了，元神飞回生命之塔那就需要到最底层才能够复活。凤族跟人类可不一样，人类修士要是被毁的只剩元神逃走了，就算恢复了身体修为也要掉一大截。凤族尤其是纯正的凤族成员，一旦浴火重生修为不降反升。


第1421章 元火

　　既然浴火重生之后修为增长的那么快，为何凤族成员不都干脆去死然后再去生命之塔的底层复活呢？因为这个浴火重生也不是那么简单的，并不是说百分之百就能够复活成功。更何况就算是能够复活成功，也不一定是要多长时间，弄个不好两三百年还不苏醒。

　　如果真的耽误了两三百年还没苏醒，那就算是醒来后修为有所进步，还不如人家在那里辛辛苦苦修炼了两三百年的同族进步大啊。这还是在生命之火源地如此好的条件下浴火重生都这么难，所以说小火当初在下界那么恶劣的情况下能够浴火重生活过来那真是相当的不容易。

　　也正是因为如此凤族长老特别的重视他，要不是因为大统帅元凤不在，都想把这个消息告诉他。当初大统帅也就是风组组长的大儿子元凤，在外作战受了重伤差点儿死掉，也是会生命之火源地浴火重生的。

　　也就是那次他身感天地五行阴阳之气，才孕育出了鲲鹏。这件事情在凤界乃至龙界、天界甚至魔界、妖界都引起了轰动，纯阳之体怀孕生孩子而且生出来的还不是同一个物种，确实是比较少见的事情。

　　不过严格来说鲲鹏算是天地大自然所创造出来的物种，只不过是借助元凤的身体把它培养好并且生出来了而已。倒是元凤本人的身体结构因此发生了一些改变，成为了凤族无可争议的第一高手。

　　其实以前他也是凤族族长之下的第一人，不过还不是那么的无可争议。因为他的二弟、三弟一直到七弟水平都跟元凤差不多，特别是老七进步很快大有超过大哥的趋势。

　　可是自从元凤生出了鲲鹏之后，他的实力就发生了天翻地覆的变化。就算是自己的老爹凤族族长也不是他的对手了，本来元凤的实力大涨对于凤族来说是好事情，可是他却从此性情大变不再管凤族的事情了整天在外面游荡也不知道干些什么。

　　大家都知道凤界、龙界、天界和妖界、魔界这些稳固的空间就是高层世界了，可元凤却神神叨叨的说上面还有更高层的世界，说他那次被天地五行阴阳之气入体的时候感受到了。

　　这种话当然是没人信了，要知道不管是天界的老牌仙帝还是凤界、龙界乃至魔界、妖界的元老，那都有上亿岁甚至几十亿岁的年纪了。如果真有那种更高层世界存在的话，他们怎么可能不知道呢。

　　就算是如今的凤族族长那也不是凤族最老资格的一员，比他资格更高的多了去了听说都已经跟整个凤界融为一体了，就是说只要风界不灭他们就永生不死。

　　连这样的存在都没提过什么更高层世界，元凤虽然资历很老可和他们一比就差远了，说出这样的话来大家自然是不信。虽然说元凤离开了凤族，不过他后来跟凤族女子正常生的后代还在，也还是正常的凤凰之体。

　　比如那位凤族长老元培，就是元凤的后代之一。当然是不知道多少代的后代了，并不是二代、三代那样的。他好歹也算是元凤的后代，如果元凤真的回到了凤族，还真能够把小火这个人才给举荐出来。

　　可惜的是凤族最强战士元凤并不在族内，而且他们元姓的成员比较受排挤。因为凤族绝大多数成员都姓凤，而且他们是纯血统的代表。比如说凤族目前有十二位长老和四位太上长老，可长老中只有两人是元姓，太上长老中只有一人是元姓那还是因为当初元凤没离开，大家不得不给他一个面子。

　　“阳子你好好练，我先去下面了。”

　　这一天凤天来到了生命之塔，走在地表一层的时候大摇大摆的不把任何人放在眼里。他现在确实有这种资格，因为地表一层的都是灵仙级别的凤族成员。

　　这其中有很多当初比凤天的修为高，可惜他们进步的不够快。特别是当初所谓的凤族灵仙级别第一人，如今还停留在第九层巅峰。当初凤天见了他那也是一口一个哥的喊，现在根本就不鸟他，倒是嘱咐凤阳好好练功。

　　“且有什么了不起，人家元火来的比他晚，可是更早就去了地下一层。”

　　凤族生命之塔的地下一层也就是二阶生命元力的聚集地，大家口中的元火当然就是小火了。因为他来到了凤界并且拜入了长老元培那一派，所以如今得了一个元姓全名叫做元火。

　　元火这个名字听着很平和，其实这在凤族绝对有够霸道。因为生命之塔最底层的火才叫元火，小火如今这个名字跟伟大的生命之源是一个样了。那可是能让凤族成员复活的地方啊，可以说是神圣无比的。

　　对于小火的这个新名字大家其实颇有微词，不过人家以前就叫小火，如今只是随了元姓叫元火也无可厚非。再加上后来小火进步神速，在这一批种第一个突破到了金仙期，也有些人开始认同他了。

　　比如刚才说话的那一位，曾经也算是年轻一辈的第三高手名叫凤赤。当初凤天找小火的事儿想要发动大家处死他，那时候他作为年青一代第三高手没有阻止也没有帮忙，因为当时他对此很不屑觉得那是灵仙五层一下的凤族成员之争，他作为第八层的高手对此不屑一顾。

　　当时觉得小火能够威胁到自己的也确实就是跟他差不多修为，比如凤天那样的凤族成员，他们都比较支持凤天的做法。后来那件事情被凤族长老元培一掺合，再加上小火当时在擂台光明正大的击败了凤天和凤阳所以就过去了。

　　如今风水轮流转小火成为了年轻一辈中的高手，不过他却不是第一高手了。之前是第一高手那是和凤天、凤阳、凤赤那些人比，如今到了生命之塔地下一层，发现这里好多金仙级别的凤族成员其实年纪也不大，只不过之前不在他们那个圈子就是了。


第1422章 风生水起

　　“各位族兄好，以后还请多多照顾。”

　　凤天刚刚突破到金仙期级别，也算是年轻一辈当中进步比较快的一个。他一进入生命之塔的地下一层就开始跟那些凤族的人打招呼，这里也大都是年轻一辈，当然没有小火那么年轻。毕竟他们是神兽一族寿命长的很，二百多岁那也是年轻一辈。

　　凤天歪了歪嘴得意的看了看小火，因为这一层百分之九十五以上的都是凤姓的成员。元姓的成员就那么几个，而且聚在角落里明显的不合群。别看凤天目前是金仙级别里最弱的成员了，可是他年纪小啊这一点就很值得骄傲。

　　当然更应该骄傲的是小火，因为他的年纪更小而且是在下界并不怎么优越的环境里长大的，就凭这一点就很了不起。可比较稳定的地方就有一些坏毛病喜欢拉帮结派，喜欢搞什么族派势力。

　　其实最近小火在生命之塔地下一层练功已经感觉出来了，大部分人都对他不怎么友好，也就那几个元姓的凤族成员对他还不算坏，可也没有明显的好。

　　想想就知道了小火现在太惹眼，就算是元姓的这几个人也不愿意靠他太近。虽然说目前小火改名叫元火了，可他始终是外来的一个凤族，而且还是下界那种地方来的感觉不够正宗。

　　人性就是如此，其实元姓的凤族成员平时就因为血统不够纯受到排挤，特别是在大统帅元凤离开了以后他们的日子可是真不好过。如今来了一个小火改名叫元火了，而且潜力这么好他们应该团结才对吧，可这些人却也不团结小火。

　　一个外来的家伙受到大长老的重视，而且他太过惹眼弄得凤姓的那些成员更加的仇视元姓，这就导致了元姓这些人也不待见小火。就算其中有人觉得小火不错，可也不敢跟他走太近怕被连累，就这样小火成了生命之塔地下一层的孤家寡人。

　　对于小火本人来说倒是无所谓，他原本也没指望谁能够帮助自己。当初要不是因为被凤族长老给接引了过来，小火是真想陪着源哥一起去天界的。

　　其实已小火的体质来说天界绝对不如凤界更适合他，但小火这个人相当的重情义，再说跟着源哥从来也不会差。想当初源天在修真记都是个底层的人物，照样把无耳石猴、小火还有小龙他们三个培养的都很好。最后兄弟几个一起斩破虚空飞升上界那感觉还真是挺棒的，每当夜深人静的时候小火总是要回忆一下当初的美好时光。

　　不管怎么说小火如今改名叫元凤那是随了凤族长老的姓氏，而且他的天赋很好再加上凤族有规定，不准族内人员死斗所以他不会有生命危险。源天目前成为了黄帝势力范围内黄沙城的正是居民，正风风火火的忙着那。

　　“源老板，我的那把剑啥时候打好啊，急用急用啊！”

　　“源老板，青麟马培养好了先给我们一批啊，护卫队就缺这个东西量越多越好。”

　　“源老板，我家孩子迷上你的机关人，这下子舍了老命也得来找你买啊，你可真是发财了啊。”

　　多才多艺的源天如今在黄沙城可以说是混的风生水起，除了炼丹技术没有暴露意外，其它三门技术可是帮了赚了不少钱。这次源天也不再畏畏缩缩了，因为他是打算在黄帝势力范围下扎根的。

　　所以干脆开了一个四层楼的店，不管是锻造还是仙宠饲养或者是机关人定制跟销售，全都在这座楼里进行。为了让这个店的名字更加醒目一些，直接就叫做源天坊。

　　他之所以要这么做，就是想着如果有一天欢欢路过这里的话，可能会从这店名联想到他本人。也或者店铺的名气大了传播到其它仙城去，说不定欢欢就奔着这边来找自己了。

　　“我说源老弟你爬的也太快了吧，这所房子比我的都好了。”

　　当初那位负责给源天登记的官员今天来找他不是为了别的事，因为源天为黄沙城做得贡献很多。大批的武器和防具增强了黄沙城修士的战斗力，特别是他培养的青麟马着实给城防卫队还有一些大家族的私人护卫队带来了方便。

　　所以黄沙城城主亲自前方了一道指令，让给源天换一所更高档的住处。坦白讲黄沙城的住宅整体水平都不如罗城，毕竟黄沙城发展的晚，而且从荒芜之地开发出来的仙城地下的仙脉品质也不够高。

　　不过这也已经不错了，源天新分到的这一处住所比那位管理人员的还要好，同时也比他当初住霍馆主那一套强一些。如果源天再罗城没出事儿的话，已他如今金仙期的境界和做那么大的贡献应该能够住进更好的地方。

　　“我说的没错吧，这小子是有真本事，可惜了咱罗城留不住。”

　　罗大师又开始教育他弟弟罗胜了，堂堂的大罗金仙修士一届仙城的城主低着头听大哥教训一声不吭。源天虽然修为进步和快，不过罗胜还不放在眼里，金仙级别的修士罗城多如牛毛。

　　但是他的锻造技术、饲养技术和傀儡术也就是机关术都已经在黄沙城闯出名气来了，就连罗城派在黄沙城那边的探子都开始重视这件事情并且给汇报了过来。

　　“臭小子，看我早晚弄死他。”

　　罗城的大城主罗胜此刻都在后悔没能留住源天，不过事情不怪他是因为东华真人的势力太强人脉太光。但是哥哥罗大师还是训他了，堂堂的大城主竟然不敢收拾那个小小的外城城主。

　　而此刻那位罗城的外城城主却在咬牙切齿的骂源天，觉得这个小子是存心跟自己作对。竟然让他给跑掉了，而且还去了敌对势力黄沙城那边。不但去了黄沙城里定居，竟然还弄那么大的动静这下子连东华真人那边都知道了。

　　当初他可是给东华真人保证过一定弄死源天，结果不但没能弄死人家，竟然让这小子发达起来了。


第1423章 环境不同

　　“怎么样啊源老板，你要找的那位女修有消息了吗？”

　　不知不觉中源天在黄沙城就呆了两年有余，当初在边防的那位老李一寄给你调到了黄沙城当城防。他知道源天一直在找一个叫欢欢的女修，就连店铺名都用自己名字来命名还真是挺有心眼的。

　　“还没，看来黄帝大人的地盘有够大的啊。”

　　源天当时想着随着自己店铺的名气越来越大，出出入入的修士怎么也会把消息给传出去。可如今就连青帝那边的很多仙城都知道自己的事情，怎么欢欢还没有动静啊，难道是自己之前猜测错了。

　　这两年里源天确实赚了不少钱也真没少在修为方面投资，大家都说下界修士刚飞升上来的几年是冲击修为的好时机果然不假。因为下界修士之前吸收到的是灵力，而如今吸收到的是仙力，这两种能量完全不在一个级别。

　　说实话如果把下界那些修为中等的人带到上界来，一个个也能够很快突破。就算是当初天元剑派老黄那种只停留在练气期的修士，若是有天界这么好的环境晋升到金丹期也是不成问题的说不定能够到归元期那。

　　之前源天进入黄沙城的时候才刚刚是金仙期一层，而如今已经是金仙期五层的巅峰了。正如大家所说的那样，再往后就没那么容易了。之前源天身体就像干燥的海面一样，天界的仙力就是水，只要提供的量足够就会不断地吸收。

　　源天有仙石可用又经常去练功房，再加上他还会直接吸收金妖的妖丹，这两年修为冲的也真够快的了。

　　“我不要相亲，我要去黄沙城。”

　　源天用自己的名字命名店铺果然有效果，随着他店铺的名气越来越大还真就传到了欢欢的耳朵里。还真是功夫不负有心人，这种方法可比挨个城池区寻找打听好多了，并不是欢欢不去找他而是根本没有机会离开黄天城。

　　欢欢本来个性就很强不愿意去跟那个什么黄帝的侄子相亲，啥三统帅啊明明就是因为亲戚关系。虽然说他的修为确实不低，可那是因为修行的时间长而且从小就有这么好的环境特别是有黄帝那么的一个伯父。

　　“上次你耍脾气没去我编了个理由好不容易糊弄过去了，这次无论如何也得去。”

　　弄半天这已经是欢欢第二次跟老爹黄巢对抗了，那个三统帅上次搞得相亲大会她到底也没去。本来想着反正有那么多女修拼了命的巴结他少了欢欢一个也不要，不光欢欢本人这么想其实黄巢当时也这么想的。

　　可是后来三统帅竟然问起了此事，黄巢至少说女儿当时身体出现了异样，是在下界时候留下的毛病。以为这样总能够糊弄过去了吧，也不是黄巢不宠着欢欢他真的是挺尽力了。

　　可是那位三统帅也太能折腾了，竟然说下次的相亲大会记得让欢欢一定到场。这一次的相亲大会都是庸脂俗粉，他根本就没一个看上眼的。黄巢这一听可坏了，三年后的相亲大会死活也躲不过去了。

　　于是他回去只好把欢欢给关了起来让她拼命的练功，其实就是不给她接触其他男修的机会，怕这丫头万一喜欢上别的男修那更加不会去什么相亲大会了。

　　在黄巢的心目中女儿欢欢之所以不愿意去参加相亲大会，是觉得这种方式无法接受。欢欢的性格很独立，怎么会跟一群女的一起去挣一个男的，跟一堆花儿似的摆那里任人采摘。

　　那么多仙城城主的女儿去参加相亲大会，大部分都是想尽办法讨好三统帅。那可是黄帝大人的侄子啊，虽然说修为是大罗金初期，可能还比不上一些老牌的仙城城主可是人家身份不一样啊。

　　当然也有特别的女孩子跟欢欢差不多，就是不愿意参加什么相亲大会总感觉是去把自己卖掉。比如如今源天所在的这所黄沙城城主的二女儿，就趁着老爹不注意偷偷溜出去一直没回来，就是为了躲避什么相亲大会。

　　但黄沙城城主没有像黄巢这么为难，因为他可不只有一个女儿，只不过就二女儿最漂亮也最任性。既然二女儿不愿意大女儿又已经嫁人了，干脆就让三女儿去了，可惜的是没被黄帝的侄子看上。

　　“你是不是想去找那个叫源天的？”

　　这段时间以来欢欢一直在打听黄沙城的消息，特别是关注一个叫源天坊的店铺。黄巢一开始没怎么在意，后来听说那个店铺是一位下界里的男修开的而且发展的还不错，于是就派人过去调查了一下。

　　这么一调查此人名字就叫源天，再想到欢欢一直在偷偷打听源天坊的消息，她又死活死的不愿意去参加相亲大会就猜了个八九不离十。

　　“啊！”

　　突然被老爹黄巢给说中了还真弄得欢欢一愣，虽然她跟源天是最好的朋友，可两人并没有正式确立关系。如果正式确立关系了倒还好说，大不了就直接告诉老爹自己有心上人了。

　　这还没有正式确立关系，而且欢欢也不确定那么多年过去了源天有没有找道自己的伴侣。如果告诉老爹自己是在等这么一个人，又有些不好意思。

　　“不管，总之我要去趟黄沙城。”

　　欢欢的倔脾气上来了，她无论如何要去一趟黄沙城亲自看看。首先要看看那个源天坊老板到底是不是真的源天，因为从别人的嘴里听来的描述有些像又有些不像。

　　会锻造、会饲养还会机关术，而且是下界来的修士名字叫做源天这几条都很符合。可是听别人说是一个白脸英俊的家伙，而且还说什么风流倜傥受女修欢迎。

　　从这个特征上判断又不像源天，在欢欢的印象中源天的皮肤稍稍发黄不是那种小白脸，而且也不怎么喜欢跟女修讲话，不是人们口中说的风流倜傥啥的。

　　人心就是这样事情越是不确定就越像去确定，可黄巢死活也不放欢欢。知道他又提出来让欢欢去参加什么相亲大会，说还有一年就要举行了。


第1424章 赶人

　　欢欢实在等不下去了于是提出来要去黄沙城一趟，结果就被黄巢把事情给点破了。其实自己的女儿有了心上人是件好事，黄巢如此的心疼女儿当然希望她过得幸福。

　　可是三统帅那边他真的是得罪不起，上次没去就弄得他已经不悦了，这次要是欢欢再不去可真就说不过去了。从上次相亲大会到现在已经过去两年了，确实还有一年就该到下一届了。

　　欢欢如果想要正大光明的不去参加相亲大会，只有一个办法可行，就是在相亲大会之前晋升到大罗金仙的境界。黄巢之所以一直把欢欢关住让她苦练功，其实也报了那么一点点的幻想。

　　其实欢欢真的很努力了，她如今已经突破到了金仙期六层，在整个黄沙城也算是天之骄女了。但这种修为还没有资格拒绝三统帅的邀请，只有到达了大罗金仙级别才行。

　　因为大罗金仙级别就跟如今的黄巢一样属于是仙城城主级别的修为了，这样的修为而且是如此的年轻，肯定会受到上层的重视。虽然说真要拒绝了还是会得罪到三统领，可起码不用害怕被刁难。

　　毕竟那个什么英俊潇洒玉树临风的黄帝亲侄子三统领，自身也就是大罗金仙期的修为。一个女修如果跟他同样的修为，那么他是没有权利强迫人家的。

　　黄巢想了想却又摇了摇头，开什么玩笑只剩下一年的时间了。虽然说欢欢已经很努力了，突破到了金仙期六层的境界。可想要突破到大罗金仙期再有一个十年二十年也不行。

　　毕竟当初黄巢也是从下界飞升上来的对这种情况清楚的很，他天赋好又肯努力一开始修为也是提升的非常快。也正是因为如此才破格被黄帝大人提拔当了黄天城城主，当城主的时候还只是金仙期九层的修士。

　　可是黄巢后来卡在金仙期九层巅峰就不动了，好长的一段时间内都无法突破。似乎是之前提升的太快，也可能是身体适应了天界的环境，修为提升起来就没那么快速了。

　　如今欢欢快速的提升高了金仙期六层也算是很好了，但是说在一年后提升到大罗金仙期那是无论如何都做不到的。别看大罗金仙只比金仙多两个字而已，在天界的身份那是完全不同的。

　　这就好比在修真界的时候，灵仙期相当于练气期的修士，金仙期相当于聚灵期的修士，而大罗金仙期则是相当于金丹期的修士。在下界只有到达了金丹期，才可能开宗立派即便是很小的门派没有金丹期修为那是绝对撑不住的。

　　天界也是如此，只有到达了大罗金仙期才算是有点儿身份了。比如那罗城的内城，就全都是由大罗金仙级别的修士组成。当然大部分都只是停留在一二层，只有跟城主差不多水平的那些人才是六层以后的修为。其中也有些人比如像罗大师那样的，修为比身为城主的弟弟还要高。

　　“真不知道怎么跟你开口……”

　　那位李队长到了店铺里找源天却又有话欲言又止，似乎这件事情非常的为难。

　　“李哥有事说就行，只要兄弟能帮上忙的都不是问题。”

　　源天还以为这位李队长是来借钱啥的，虽然说对方的修为不如他高，不过源天一直称呼他为李哥。这个李队长突破到了金仙期一层，如今是在城防卫队当个队长。可财力方面没法跟源老板比，再加上家里的孩子又比较多都需要投资培养。

　　“你以后恐怕没法在黄沙城待下去了，不是所以城都不好呆了……”

　　李队长这话一出口弄得源天就是一愣，怎么个意思为何自己没法在黄沙城呆下去了。他在黄沙城可没得罪啥人啊，就连本城的一些官员跟自己关系也还不错。

　　特别是这位李队长，由于经常找源天接济周转一下的了些好处，往店铺里面跑的屁颠儿屁颠儿的。也正是因为如此所以今天是李队长来了，因为城主大人知道李队长跟源老板关系最好。

　　这到底是怎么回事啊，这里又不是青帝的地盘也没有什么东华真人。源天百思不得其解自己得罪了谁，他怎么也想不到是自己心目中的那位准岳父要赶他走。

　　如果欢欢不闹着要去黄沙城的话也许黄巢还不会这么做，毕竟那个源天在黄沙城也是有贡献的人混的还不错。可这个宝贝女儿一直要闹着去，这要是真去了肯定两人会相认，就绝对不会去参加三统帅的相亲大会了。

　　一旦得罪了三统帅首先黄巢就不会好过，其次欢欢跟源天就更不好过了。特别是源天一个下界刚来的修士没啥身份地位，三统帅想捏死他还不跟捏死一只蚂蚁一样。所以说黄巢下这个狠心除了是为自己和女儿欢欢考虑，其实也算是在帮助源天了。

　　“到底怎么回事，李哥你快说啊！”

　　源天越看李队长的表情越觉得不对劲，这绝对不像是开玩笑。平时自己可没少帮李队长，他又怎么舍得源天这个财神爷走呢。就算是黄沙城的城主，其实都舍不得源天这个人才啊。

　　可是黄沙城城主也得给黄巢这个面子啊，毕竟对方也算是后起之秀黄帝大人面前的红人。黄巢当然不会告诉黄沙城城主赶走源天的原因，他不能暴露了自己女儿不想参加相亲大会的事情。

　　所以黄沙城城主就以为是源天不知道怎么得罪了黄巢，要说这位黄沙城城主人品也算是不错，他并没有真的刁难源天而是让相熟的李队长过去把事情告诉他。

　　“你是不是得罪了什么人啊，比如黄天城的？”

　　李哥也是从黄沙城城主那里知道压力是黄天城那边给出的，所以他就询问一下源天以前是不是去过黄天城干过啥事儿。

　　黄天城？说实话源天之前都没停说过这个名字，因为黄天城离着黄沙城可是不近，都快到黄帝实力范围的另一个边界了。看来是黄天城有啥人想找自己麻烦，可那人到底是谁呢？


第1425章 机缘巧合

　　黄巢本来的意思也是把那个叫源天的小子赶出黄沙城，没有像东华真人那样说要弄死他。再加上黄沙城城主本来也惜才，知道源天是个不可多得人才所以更加不会害他。

　　可李哥还说恐怕以后他去别的仙城也不好混了，这倒是李队长自己推断的，既然得罪了黄天城的权贵那去其它仙城应该也一个样。至于说源天去了其它仙城好不好混还真不知道，其实黄巢就想把眼前糊弄过去。

　　因为再不让欢欢去一趟黄沙城她真的是要发疯了，当爹的可不能眼瞅着女儿发疯。只要那个叫源天的小子不在黄沙城了，欢欢扑了个空估计也就死心了。

　　源天的小脑袋可不是那么简单，他想了想自己真的没的罪过什么黄天城的权贵。

　　“黄天城城主叫什么名字，李哥你可知道？”

　　“知道啊，他叫黄巢是黄帝大人麾下最年轻的城主了。”

　　啊！源天一听这话心中就有了算计，黄天城的城主算是权贵了吧，能够给黄沙城这边施压的恐怕就是他了。而且他还正好就是姓黄，又是最年轻的城主，那么会不会跟欢欢有关系呢。

　　可如果是跟欢欢有关系的话，难道是她知道了自己在黄沙城所以才要这么做。别的事情源天分析起来都头头是道，可一旦牵扯到了感情的问题他也会犯糊涂。

　　毕竟两人是在修真界的时候建立的感情，而且还没来得及正式确认关系欢欢就飞升了。如果是欢欢真的不想见自己了，那可真是白忙活一趟了。

　　不对不对！如果她真的是不想见自己了，又何必费劲赶自己走呢，只要不吱声恐怕源天再过几年也不知道消息。难道是欢欢想要找自己然后遇到了什么阻力，那个阻力是来自于她的老爹黄天城城主？

　　不得不说源天的想象力丰富，他马上就想到了这种可能性。虽然还不确定是不是这样，不过他已经下定决心要去黄天城那边看一看了。

　　“李哥你不要为难，我收拾一下明天就走，以后这里还得拜托你给照顾着点儿。”

　　源天这次不是卷铺盖走人，因为没人通缉也没人追杀自己。从黄沙城长住派李队长来劝他走这个表现来看，事情并没有像在罗城时候那么严重。如果真的要收拾他的话，早就应该是城防卫队把店铺给围了，哪会只派李队长一个人来。

　　“放心吧源兄弟，等你突破到了大罗金仙再回来还都是你的。”

　　李队长一听高兴地差点儿晕过去，然后就说了这么一句话。大罗金仙的时候再回来啥意思，源天敏感的捕捉到了这一句话。结果往下一问才知道，若是他突破到了大罗金仙期就算是仙城城主都没有权利对其下驱逐令，除非是黄帝大人的亲卫队才能有那个权利。

　　源天也觉得自己可能还有回来的一天，这么大的一份产业不能随便扔了。货物啥的还有他培养出来的店掌柜、店伙计以及一些干活儿的技术人员全都没有遣散，让李队长带人先给经营着。

　　之所以要明天才离开了当然是源天留了个心眼，毕竟他这是要被驱逐出城了总的小心一些。其实当天傍晚源天就神秘失踪了，而且他还是易容出城的。知道李队长第二天过来接手店铺，才知道源老板已经离开了黄沙城。

　　源天离开黄沙城直奔黄天城那边而去，他无论如何也要去看个究竟。看看自己猜测的对不对，那个黄天城的城主到底是不是欢欢的老爹。如果是的话问问他为何要赶自己走，难道是欢欢已经嫁人了？

　　想到这里源天胸口疼了一下，那种感觉就像是被人一刀直插心脏疼痛无以复加。是啊，如果欢欢真的嫁人了该咋办。说实话源天从来都没想过这个问题，他以为两人肯定是有默契的。

　　可如果欢欢真的嫁人了呢，源天忍着心疼不得不考虑一下这个问题。如果她真的嫁人了，那也只能是祝她幸福了。一个女人不管因为什么原因，她最后若是没有选择你的话，说明还是不够爱吧。

　　如果她不够爱你，就算是你再爱她也不要奢望太多了，就算得到了也不会幸福的，所以就深深的祝福她吧。

　　“呸呸呸！怎么想这么丧气的事情！”

　　这种心态太不好，源天吐了几口唾沫觉得自己现在下结论为时过早必须得去黄天城看看才知道。他现在也算是有黄沙城长期居民身份的人，所以一路上也没受到什么阻挠。

　　还有一个人一路上也没收到什么阻挠因为她是黄天长城主黄巢的女儿，欢欢乘坐仙宝级别的画舫飞到了黄沙城。黄巢还是心疼女儿，到底是放她出了黄天城为了安全快速还把仙宝级别的画舫给她用。

　　不过黄巢之所以如此放心的让欢欢去也是有原因的，因为黄沙城那边传来消息了，那个叫源天的修士已经离城了。

　　一起就是这么阴差阳错，源天如果离开黄沙城后别走远在旁边多观察几天，也许就能遇到欢欢到来了。欢欢如果不是那么心急，在黄天城多呆几天再出发也许就能够等到源天来了。

　　源天为了减少麻烦所以路上绕开了很多仙城，而欢欢为了快速所以直线飞行没有绕开仙城，结果两人半路就没遇到。源天想的是赶紧到黄天城去把事情弄个明白，而欢欢那边老爹好不容易松口让出门当然是第一时间赶往黄沙城。

　　“什么他走了，那你把他的画像给我看看。”

　　欢欢满心欢喜的到了黄沙城，却得知那个源天坊的老板刚刚离开没几天。她还是不死心，让店里的人把源天的模样画出来给她看看。

　　咦？怎么回事这个样子！等欢欢看到了源老板的画像之后，发现并不是源天本人。虽然说源天跟方尹的关系很好，可欢欢并不认识方尹这个人啊。

　　难道那个人并不是源天，可他为什么也会锻造、会饲养还会机关术，并且是从下界来没多久的修士，事情真的会那么巧吗？


第1426章 四处打探

　　欢欢并没有着急离开黄沙城，她觉得事情没有这么简单必须在此处调查一段时间。按道理说这是一种很理智的做法，只要肯调查就应该能够查出一些蛛丝马迹，搞清楚那个源老板到底是不是自己认识的源天。

　　可就因为欢欢呆在黄沙城没走并没有及时返回黄天城，这个时候源天本人却是到达了黄天城外。他当然不能这样直接闯进去，就算是黄天城的权贵没有想要找他麻烦也不能这么进去，更何况里面还可能有危险。

　　源天依然是易容了一下然后装作是外来修士刚刚来报道，按道理说这样做算是很谨慎了。

　　“站住！”

　　结果源天刚刚走到城门口就被城防卫士拦住了，城主黄巢特别交代了近期进城的陌生面孔一律要盘查而且要汇报给他，就算是盘查没问题了也还是不准进入。

　　黄巢也是做了准备的，他知道那个源天被赶出黄沙城之后不会甘心，弄不好就会来到黄天城这边，所以干脆把所有的外来修士包括其它仙城来的修士全部挡在了外面。

　　反正黄天城这个地方平时也没多少外来修士，全部挡在外面加起来也没多少人。可这下子源天就不好办了，他就算是易容了也无法混进去。本来黄沙城的居民身份也是可以进入黄天城的，可现在也一样不好使。更何况他的黄沙城身份令牌刻印有源天本人的信息，要真使用的话一下子就被认出来了。

　　既然进不去就先在外围打探一番，反正黄天城外也算比较安全不是那种有妖兽的荒漠地区。源天咱是就在黄天城外的一个小镇住了下来，他打算先把相关消息打探明白了。比如这个黄天城的城主黄巢到底是谁，他是不是有个女儿叫欢欢。

　　“你说黄城主的女儿叫黄欢？”

　　源天是个会办事的人，住下来以后很快就认识了几个黄天城周边的居民。虽然他们几个不是城内人士，但也是周边小城和小镇上的修士，对于黄天城的一些事情还是清楚的。

　　“没错，还是位大美女那，怎么兄弟你有想法啊。”

　　“我看你还是死了那条心吧，听说她要去跟三统帅相亲了，你知道三统帅是谁吗那是黄帝大人的亲侄子啊。”

　　听到这里源天突然感觉心里酸溜溜的，就像是吃了一颗酸豆角没咀嚼直接咽了下去，从嗓子眼一直酸到心底。

　　两位修士被源天几壶酒给灌得晕晕乎乎把知道的都给说出来了，而且还添油加醋的说了欢欢要去相亲的事情。其实欢欢本人并不想去相亲，就算是父亲黄巢逼她去都躲掉了一次。

　　“你们知道个屁，我听说欢欢大小姐上次找理由没去把三统帅惹到了，一年以后她是怎么都躲不掉了。”

　　酒馆里的店小二明显比那两位修士的消息更灵通，毕竟他在这种场合工作形形色色什么样的人都见过。他这句话一出口源天蹭的一下子站了起来，一把就把店小二的领子给捞住了。

　　“你刚才说什么，欢欢大小姐被逼去相亲但是没去是不是，快说到底是不是！”

　　源天的这一举动可是把店小二给吓的够呛，就连旁边两位被灌酒的修士都给吓得醒酒了。因为源天一直伪装成灵仙期修士跟他们聊天，可刚才一激动全部修为都甭发了出来。

　　更加神奇的事情是，他之前卡在金仙期五层巅峰的修为，这一下子竟然给突破了过去直接到了金仙期六层一层的境界。几位灵仙期的修士搞不懂那是金仙期几层，只知道那种气势强大无比压得他们喘不过气来。

　　源天可不光是修为比他们高，从在下界开始杀妖兽、杀凶兽、杀奇兽连神兽后裔都杀过，更不要说杀各色各样的人类仇敌，浑身的杀气一旦爆发出来那可是相当恐怖的。

　　“是……是是！”

　　那位店伙计搞不懂这位客人到底怎么了，为何听到了欢欢大小姐要去相亲的事情如此的激动。其实源天之所以这么激动有两个原因，一是因为知道了欢欢竟然被逼迫去相亲，更加让他激动地就是这丫头竟然躲着不去。

　　她是为了我不去的吗，是吗？源天在心底一遍一遍的问自己，欢欢到底是不是为了他才不去跟什么三统帅相亲的。刚才那个店小二说三统帅是什么黄帝大人的亲侄子，那他的身份很高贵啊。

　　“你刚才说一年后怎么样？”

　　源天由于太激动了后半句没太挺清楚，模模糊糊的听着一年后似乎还要相亲什么的还有什么肯定躲不掉了。

　　“一……一年后三统帅举办相亲大会，欢欢大小姐是必须去了，否则的话……”

　　店小二说话还是结结巴巴，不过总算是把事情说明白了。源天这个时候也稍微冷静了一些，一想那个三统帅可是黄帝大人的亲侄子啊。真该死，本以为青帝那边有个东华真人狐假虎威就够讨厌了，还想着黄帝这边管理有序重用新人不会出现连带关系。

　　可事实上对于源天来说现在这种情况比黄帝那边还要糟糕，青帝那边就是东华真人找自己麻烦，比东华真人身份更高的人都不会在意此事。可这边直接就是黄帝的亲侄子强行让欢欢去参加什么相亲大会，该死的怎么还大会看来不是一个女修去啊，这是要挑选三宫六院七十二妃的吗？

　　“圈圈个叉叉……”

　　源天在心里把黄帝大人的亲侄子那个三统帅骂了八百遍，看来这些太子党没一个好东西。本以为黄帝大人英明，管辖之下不会有这种事情发生。结果不但发生了，而且还发生在源天最关心的人身上。

　　怪不得欢欢的老爹黄巢要让人把自己从黄沙城赶走，他是无论如何也得罪不起那个三统帅的。黄帝大人的亲侄子啊，那可比东华真人在青帝眼中的地位还要高，是实打实的血缘关系啊。

　　到底该怎么办，怎么才能进城见到欢欢，到底怎么才能带她走。哪怕是从此不进任何仙城，远走高飞海角天涯。


第1427章 困阵

　　源天此时还不知道欢欢已经不在黄天城了，更是不知道她已经去了黄沙城找自己。如果他知道这一切的话，也就不用费这么大劲绕道来黄天城了，更不会还在这里不走。

　　“你确定那是黄巢的女儿，咱下手没事儿吧？”

　　“放心，把她交给三统帅天大的事都能给挡下来，再说黄巢也想当老丈人吧，哈哈哈……”

　　两个修士一高一矮正在黄沙城外聊着天，他俩本来是顺道来黄沙城却无意间知道了黄巢的女儿欢欢来到了这里。欢欢为了打探源天的消息，在这里耽搁了几天如今正打算返回黄天城。

　　“哼哼，她要是在黄天城不出来咱还真没法下手，如今……”

　　这一高一矮两名修士别看其貌不扬可都是金仙级别的修为，而且还是一个金仙八层初期一个金仙九层初期，修为都要比欢欢的金仙六层级别高。

　　他们这种水平肯定不敢在黄天城里动手，毕竟欢欢的老爹黄巢是黄天城的城主。就算是他老人家还没突破到大罗金仙境界的时候，普通的金仙期九层也远远不是他的对手，更别说后来突破到了大罗金仙境界。

　　不过现在情况不一样了，欢欢是一个人出来的竟然连个护卫都没带。这也是黄巢考虑的不够周全，他只是觉得在黄帝大人的势力范围下没人会那么大胆对自己女儿动手。

　　本来黄帝的地盘管理就很严格，别看很多自由的散修可以加入，但是其它势力的修士想要混进来很难。再说黄沙城的城主跟他又很熟，欢欢去到那边应该没啥问题，实在不行还有仙宝级别的飞船在可以先逃。

　　“什么人！”

　　欢欢经过多方打探觉得那个人应该就是源天，只不过是通过什么方式易容了。但她也听说了一些花边新闻，比如罗城里的一位叫李莹的少妇丈夫死得早，听说源天在她那边住过，后来也一直有联系交往还算亲密。

　　神情有些恍惚的欢欢注意力明显不集中，驾驶着飞船往回赶竟然不知道自己落入了别人摆的阵法当中。这种摆在空中的阵法跟地面的不一样，不是用阵旗而是用漂浮着的阵符。

　　那些阵符摆好了以后会隐匿于空气之中，用肉眼是看不到的，但如果仔细感应的话还是可以用神识感知的到。欢欢没想到有人会在离黄沙城不远处伏击自己，再加上心情有些郁闷注意力不集中所以中招了。

　　她的仙宝级别飞船一旦陷入阵法之中马上就发觉了不对劲，可欢欢并不想源天那样精通阵法，她只懂得拳打脚踢不懂得用正确的方法破阵。

　　“欢欢大小姐别害怕我们不是坏人！”

　　“嘎嘎嘎，跟我们走一趟吧欢欢大小姐。”

　　这一高一矮两个修士笑的很得意，他们有把握欢欢一旦被那个阵困住了就出不来。再加上两人的修为都比欢欢高，只要别让她逃走也别让她发出去求救消息肯定可以搞的定。

　　“找死！”

　　欢欢本来心情就不好，在这个时候竟然还有人来触自己眉头。她本来也不像源天那么冷静，从在下界的时候在南洲武者大陆有武圣南畅的照顾就没人敢惹到欢欢，到了天界之后在黄天城里大家也都对她很尊重，毕竟是城主的女儿啊。

　　本来听人说有个少妇跟源天有些不清不白的关系欢欢就在气头上，这下子有人找她麻烦正好趁机发泄出来。欢欢做事就是这么爽快，既然有人找麻烦她也不打算用飞船逃走，更何况目前也逃不出去。

　　干脆直接从飞船里蹦出来，直接一记重腿就踢了出去。她也不管什么九宫八卦生门死门之类的玩意儿，只要是有什么东西拦着路了踢爆就是了。管你什么困杀阵还是什么迷魂阵，只要破坏到了就都不能运转了。

　　不过欢欢真是小看阵法的威力，尤其是两个比她修为高的修士布置好的阵法哪是如此容易破开的。若是欢欢懂一些阵法的知识，找到了这个阵的薄弱处然后再用腿力攻击也许还可以。像她这样胡乱的踢，其实攻击力绝大部分都被阵法给转化掉了。

　　“劝你还是老实点儿吧，我们也要早点儿跟三统帅交差。”

　　那个矮个子的修士也真够大胆的，直接就把三统帅的名头拿出来，也不怕暴露身份之类的。欢欢一听这话，弄半天这还不是外来修士设的陷阱啊。

　　本来欢欢还以为是自己父亲黄巢在外面有什么仇敌，所以她才被人家给暗算了。可是从刚才那个人的话里这么一听，原来对方也是黄帝大人麾下的修士，而且还是那个三统帅的人。

　　因为三统帅弄得相亲大会父亲非要逼着自己去相亲已经让欢欢很讨厌这个人了，如今竟然冒出来两个小人给自己下陷阱竟然又是那个三统帅的人。这下子欢欢是彻底的火了，不要命的往四周乱砸。

　　“高哥等着，看我进去收拾这小娘们。”

　　那一高一矮两个修士挺有意思，高个子的不姓高反而是那个矮个子的姓高。而且那个矮个子的高姓修士修为还要比那个高个子的修士高一层。所以那个高个子修士一马当先，号称好进阵中制服欢欢。

　　欢欢被困在阵中对着那些不知道什么玩意儿的东西一顿拳打脚踢，正觉得浑身的火气发泄不出去。突然看到一个长得很猥琐的高个子男修钻了进来，根本就不问直接用飞腿招呼他。

　　欢欢从小就是一个纯武修，要说法术啥的她还真不会，可拳脚身法绝对是一流的。再说她可是在下界历练过得武修，武圣南畅当初对她的教育一直都很严格。

　　那个猥琐的高个子修士才刚刚进入到阵中，想着自己的修为比欢欢高，进去之后一定好好收拾他。他本身就是一个法修，并不擅长拳脚功夫更不擅长身法。

　　进来之后还想着风雷火电的好好这么欢欢，结果就觉得眼前一黑一只脚印在了他的脸上。欢欢可算是见到活人了，浑身的怒气总算是找到了宣泄口。


第1428章 危在旦夕

　　“快说你跟那李莹到底怎么回事！”

　　“这么长时间都干什么去了！”

　　欢欢一边揍人嘴里一边唠叨，那个高个子的猥琐修士被揍的头晕目眩，再听着这些莫名其貌的唠叨就更是不知道东西南北了。他还以为欢欢在审问自己，其实欢欢在把对源天的火气发泄在这位高个子修士身上。

　　糟糕！那个外面的矮个子修士一看自己的同伴进去之后不但没能制服欢欢，反而还被一顿暴揍。他知道就算是自己进去也有危险，不如在外面操纵者阵法比较有效一些。

　　阵法这种东西很玄乎，外面的人一干扰里面弄得欢欢就不容易得手了。事情若是这样发展下去，虽然欢欢破不开困阵也杀不死两名男修，但是他们想要伤到欢欢也不容易。

　　“你不是说欢欢离开黄沙城了吗，我这里怎么还没动静。”

　　之前欢欢离开黄沙城的时候，那位城主特意通知了黄巢。可是黄巢左等右等不见欢欢联系自己，心想着反正那艘仙宝级别的飞船速度快就让她自己回来了。

　　可是等了一阵子后还是很不放心，于是就联系了一下中途的一些仙城，结果他们表示没有见过欢欢大小姐的飞船经过。黄巢隐约的感觉事情不对，于是就让黄沙城城主派人沿途看一下。

　　黄沙城城主还真把这个件事情当做大事来办，派出了他的副手也就是黄沙城的副城主雷豹沿途去看一看，千万要保证欢欢大小姐的安全。这雷豹是大罗金仙二层的修为，要只从修为上说不比黄巢低，不过身份地位还是不如人家高。

　　这个雷豹对于黄沙城城主也是忠心耿耿，接到命令以后火急火燎的就冲出去了。他沿途飞了没太远，就看到一个矮个子的修士鬼鬼祟祟的在主持着一个阵法。

　　“嗨，干什么的！”

　　这个地方离着黄沙城也不算太远，雷豹作为黄沙城的副城主对于这种事情肯定要管。可是他这一咋呼不要紧，那个矮个子修士一看事情不好，竟然有大罗金仙过来这边了而且还是黄沙城的副城主。

　　雷豹不认识这个猥琐的矮个子修士，可是对方是知道他的。如果今天这个事情败露了，不但带不走欢欢大小姐他的小命也要不保。虽然他们是打着三统帅的名义来绑架欢欢，可是三统帅并没有下过这道命令，纯粹是一高一矮两个修士自己的主意，想要把欢欢绑去讨好三统帅。

　　也正是因为如此他们才用的困阵而不是杀阵，否则以欢欢如今的修士还真危险。可是事情到了这种地步那个猥琐的矮个子修士明显慌了，他铤而走险把一样东西扔进阵中然后掉头就跑。

　　“你……”

　　一个黑乎乎的圆球进入了阵中，欢欢都是没怎么在意。他发现那个高个子男修的身形不是琢磨不定了，之前是有矮个子修士在外面操纵阵法，所以导致欢欢打不到那个高个子修士了。

　　如今矮个子修士扔下一样东西就跑了，失去操纵的阵法当然就没有那个效果了。不过虽然不能够帮助高个子修士变换身法了，可围困的功能一时半会儿还消失不了。

　　高个子修士之所以着急了，却不是因为没有人帮忙操纵阵法了，而是因为矮个子同伴扔进来的那个黑色的圆球。那个圆球是什么东西欢欢并不认识，可是高个子修士那是再清楚不过了，那是魔雷弹魔道修士拼命时候用到的东西。

　　这种阴损的玩意儿他俩一人一个，是留着保命用的。可是那个矮个子修士一看雷豹往这边来了，想着如果被发现困阵里面的事情就真的完了，干脆一不做二不休。

　　不想着活捉欢欢了连自己那位高个子同伴都不管了，直接把最阴狠的魔雷弹扔了进去。他这是想要毁灭证据，把欢欢和那个高个子修士都炸死。

　　高个子修士知道魔雷弹的威力所以着急，可是没有外面的人帮忙他也没法闪避啊。正好困阵里的空间小，魔雷弹这一炸开两人都是避无可避。

　　“轰！”

　　一声爆响把困阵给炸了个四分五裂，就连正要追上去的雷豹都停了下来。他往那边一看可要命了，被炸飞的那个女孩子不正是城主让找的欢欢大小姐嘛！

　　源天正在酒馆里琢磨如何找欢欢的事情，如今他已经知道了欢欢拒绝了跟三统帅的相亲。手里拿着的酒杯无缘无故的一下子破裂了，同时他的心里咯噔一下子觉得不对劲。

　　“轰隆隆！”

　　接着就听到黄天城的方向传来一声巨响，一道黄光直冲云霄像是发生了什么大爆炸。其实黄天城没有发生大爆炸，而是黄巢听到欢欢遇袭的消息直接发飙了浑身武者元力冲天而起气势太惊人了。

　　他驾驶着一艘超大的飞船瞬间就消失在了天际，源天觉得事情有些蹊跷却还不知道具体发生了什么。雷豹看到欢欢被炸飞赶紧救人，可是为时已晚了。

　　魔雷弹的威力本身就大的惊人，要不是因为那个高个子修士临死挡了一下，欢欢现在直接就得粉身碎骨。那个高个子修士本来是要来抓欢欢为何会帮他挡一下呢，因为他知道自己死定了希望欢欢能活下来，只要欢欢活下来就能为自己报仇。

　　他平时最信任的好兄弟好伙伴，在最关键的时候竟然扔了一颗魔雷弹进来。高个子修士并不知道黄沙城副城主雷豹过来了，他只知道自己被最好的伙伴给阴了。所以临死挡在欢欢身前，希望她能够侥幸活下来。

　　欢欢毕竟是黄天城城主的女儿，只要她能活下来肯定会把事情查个水落石出，到时候那个矮个子修士也跑不掉。

　　那个矮个子修士其实现在也跑不掉，雷豹的大罗金仙二层修为不是摆设，更何况他本来就已爆发力见长瞬间速度非常的快。一把接住了被炸飞的欢欢，照样把那个矮个子给抓住了。

　　毕竟发生了这么大的事情，又有一个修士鬼鬼祟祟逃跑不抓住他的话是没法跟城主交代的。


第1429章 怒气冲天

　　被高个子修士那么一阻挡，欢欢是没有被炸毁身体可是也被魔气入体了。魔雷弹厉害的地方就在这里，如果仅仅是爆炸对方有好的防具可能护住丹田无法彻底杀死。

　　可是有魔气的侵蚀就不一样了，欢欢已经已经昏迷不醒就连黄沙城城主也是措手无策只能够暂时帮她护住心脉不让魔气继续蔓延。

　　“源老板你是不是在找一个叫欢欢的人？”

　　源天坐在那里觉得心神不宁，偏偏在这个时候传音符发来了提示音，他拿起来一听竟然是黄沙城的那位李队长找自己。不过他为何突然提到欢欢呢，源天隐约觉得事情不对劲。

　　“是啊怎么了，有什么消息吗？”

　　源天这一问可不要紧，等李队长把之前欢欢受伤昏迷的事情一说，他一下子发疯了嗷的一下子从酒馆里崩了出去。原来欢欢跑到黄沙城找自己去了，为何自己这么傻不知道在那里等还跑到黄天城来。

　　刚才那一股冲天的气息应该是欢欢的父亲黄巢知道了黄沙城那边的消息，所以才会发那么大火。如今源天的火气可是不比黄巢小，说到底这事还是跟他有关系，不过他如今修为不够高自然是没有那种一怒冲天的气势。

　　“快！”

　　源天如今最快的赶路工具并不是无为飞船也不是高品仙剑，而是他一直在培养着的六翼螳螂。虽然六翼螳螂的速度很快，其实并不怎么擅长长途奔袭。

　　不过源天如今也顾不了那么多，死命的催促六翼螳螂快飞，自己还渡仙力过去给它让六翼螳螂能够维持最高速度。

　　“都别动我，我可是三统帅的人！”

　　之前雷豹把那个矮子个猥琐修士给抓了回来，黄沙城城主直接就想好好料理料理他。可这个人自称是三统帅的人，而且还真有三统帅那边的腰牌应该是他的某个下属。

　　黄沙城城主跟黄巢的关系再好也不敢为他得罪三统帅啊，所以一切还是等着黄巢本人来了之后再说。黄巢来的倒是很快，不过那个矮子哥修士又拿出来这一招了。

　　黄巢正在火头儿上，三统帅一直要求欢欢去参加相亲大会本来就很为难人了，如今竟然发生这样的事情。

　　“很好，我正要找他理论理论。”

　　此刻的黄巢也不管那人是不是三统帅的手下了，好好地把他折磨了一顿将能够问出来的事情全都审讯过了。通过审讯了解到这次一高一矮两个修士的行动并不是三统帅指使的，不过三统帅确实有在众人面前表达过想要得到欢欢而且对于上次她不去参加相亲大会的事情很不满。

　　毕竟欢欢的老爹黄巢也是一座仙城的城主，三统帅无法直接去明抢，所以欢欢要是真的参加了下次的相亲大会那是肯定跑不掉的，到时候三统帅就有名正言顺的理由了。

　　如今发生了这样的事情黄巢是下定决心了，绝对不让自己女儿欢欢嫁个那个三统帅，不管他是黄帝大人的侄子还是什么人。同时黄巢也在自责，为何自己之前要有顾虑害怕得罪三统帅，如果一开始就严厉的拒绝也许就不会有这种事情了。

　　想想也不对，那个纨绔子弟早晚会做出这样的事来，正好通过这次意外事件让他彻底断了念头。所以黄巢也没有杀那个矮个子修士而是牢牢禁锢住了他，直接通知了三统帅让他来一趟黄沙城聊一聊他和欢欢的事情。

　　三统帅黄毅那是什么人啊，那是黄帝大人的亲侄子啊。要不是因为黄巢提到了欢欢，而且他又正好在离着不远处晃悠才不会主动去见黄巢，一个仙城城主而已有啥了不起的。

　　“源老板别进去！”

　　源天终于赶回了黄沙城，还没等进城就被李队长给拦住了。如今黄沙城城主、黄天城城主还有那位三统帅黄毅齐聚一堂气氛很是紧张。黄沙城城主很是为难，作为好友他必须得帮助黄巢可是又不敢说太多，只能够尽量把责任往那个矮个子身上推，从而让三统帅觉得有些理亏。

　　“此人并不是我军中之人，不知道什么阿猫阿狗敢来冒充，既然欢欢大小姐身体不适那相亲大会的事暂且算了，让她好好休养吧。”

　　这三统帅可真是有够嚣张的，说着是要亲自问一问那个矮个子修士结果出手就把他给杀了这下子死无对证了。他杀的可真是有够干净的，不光是毁了对方的肉体，连元婴和元神都没放过全都灭了。

　　接着三统帅就不承认那是自己的下属了，说是有人冒充血口喷人。要是换了别人这样黄巢非拍死他不可，但那是三统帅啊是黄帝大人的亲侄子，更何况三统帅目前的修为也不低身上肯定带着很多高级的宝贝，真打起来黄巢也不一定是他对手。

　　黄沙城也是黄帝大人麾下的仙城，若是真的打了起来黄沙城城主也不可能眼睁睁的看着不管啊，若是三统帅在这里出了什么事情他也脱不了干系。

　　就见到黄巢气的把拳头攥的紧紧的，由于太用力把自己手掌都给抠破了，他好不容易才把那口气暂时咽了回去。不管怎么说欢欢还没有死，自己耗费精力想护住她的心脉，一点一点的把魔气驱散出来再说吧。可是被魔气伤了心脉，恐怕会对修为有所影响。

　　这个三统帅黄毅确实很嚣张，但也不至于彻底跟黄巢翻脸。所以就说相亲大会的事情先不提了，而且还拿出来一株比较珍贵的仙草说是给欢欢疗伤用。

　　黄巢这人脾气暴的很，可自从当上了黄天城城主之后很多事情都不得不忍下去。他有那么一丝丝冲动就是这城主干脆不当了，带着女儿欢欢远走高飞自由自在不再受这鸟气。可是一想到欢欢还需要更好的成长环境，还需要很多的修炼资源又把这口气忍了下去。

　　“李哥我今天必须进去，不管里面是什么人。”

　　源天现在也是努力压制着自己的情绪，李队长已经把事情的来龙去脉都告诉他了。错不在黄沙城的人所以源天不会让他们为难，但是他必须进去亲自看看欢欢怎么样了。


第1430章 愤而离去

　　糟糕！就在源天情绪激动李队长和众位城防卫士拦都拦不住的时候黄巢出来了，走在了三统帅和黄沙城城主的前面。源天突然感觉到一种强大无可匹敌的气势冲着自己压过来，接着他就像是被一座山给撞了一起倒飞出去。

　　“噗！”

　　这一撞可是把源天伤的不轻他嗓子一样有血喷了上来，但他知道那个人应该就是欢欢的父亲了也知道他老人家正在火头上。就算是自己伤的再重，也必须得见见欢欢看看她怎么样了。

　　“欢欢暂时不会有事我已护住她的心脉，没有本事就不要来，是你害了她。”

　　接着源天就听到了这么一句话，前半句让他稍微放心了一点儿知道欢欢起码没有死似乎还有救。可后半句就像是一把大锤子，一下子敲在了源天的心脏上敲的他吐血。

　　“没有本事就不要来，是你害了她，是你……是你……”

　　是啊，是我害了她。源天的身体还在倒飞眼角的泪水确实不断的在挥洒，他是真的心痛了。都怪自己没本事修为太低，否则何必这样偷偷摸摸的去找欢欢。

　　如果不是因为自己弄了个什么源天坊故意让欢欢知道，她也就不会大老远跑来黄沙城找自己也就不会被人陷害。源天虽然被黄巢揍了个半死但是一点儿都不恨他，真正恨的是那个三统帅。

　　明明是他的手下干的事情竟然不承认，而且没有他的逼迫就不会发生这种事情。但源天同时也在恨自己，恨自己修为太低实力太弱无法左右局势。

　　“黄城主消消气！”

　　黄沙城的城主赶紧放开气势去压制黄巢的气势，那意思怕是他发飙伤着自己城里的居民。从三统帅的角度看就是黄巢气头上发飙了，一个修士正好吵吵着往里闯就被他揍飞了，并不知道那个人就是欢欢大小姐喜欢的源天。

　　要不是因为黄巢把源天给揍飞了，而且飞的那么远的话恐怕，只要源天开口一说话立马就会暴露身份。三统帅可是挡着大家的面就把自己的下属给杀了，然后直接说自己帐下没有此人。

　　所以他要是直接出手杀源天的话，应该是一点儿顾虑都没有。源天如今是金仙期六层的修为，而三统帅可是大罗金仙级别的修士，两人的差距实在是太大了，源天一点儿胜算都没有。

　　“咳咳！”

　　黄巢这一击可很是够狠的，直接把源天揍得飞出了那道边界护城墙摔在了荒漠之中。源天慢慢的爬起身咳出几口鲜血，然后努力的停止了腰板看着黄沙城的方向。

　　源天是个明白人，不会从此记恨黄巢对自己下手这么重。已黄巢的修为想杀的话很容易，没必要将其冲出这么远还不死，这根本就是帮助源天当然同时也是在赶他走。

　　“没有本事就别来……”

　　源天永远的记住了这句话，本来以为在青帝那边得罪了东华真人不好混到了黄帝这边应该会比较顺利。可是没想到发生了这种事情，可以说比在罗城那边的时候还要倒霉。

　　没有实力到了哪里都不行，只是永恒不变的真理。源天召唤出了火铜蚂蚁和小菊花，让小菊花在地上掏出了一个洞口他直接钻了进去。刚才黄巢虽然没有真的要杀源天，可是那一击也当真是不轻他必须得先疗伤才行。

　　冷静，冷静！源天不断地告诫自己冷静下来，心绪不宁是无法打坐恢复伤势的。他真的有那么一刻的冲动，想要利用大元婴变身跟那个三统帅拼了。

　　但那人可不光是大罗金仙修士同时还是黄帝的亲侄子，如果源天真的冲上去和他拼，黄沙城所有的官兵都得帮着三统帅。也就是说源天就算是把命丢了，也绝对报不了这个仇。

　　留得青山在不怕没柴烧，源天不断地告诫自己冷静，总算是让浮躁的心气平和了下来。杀死一个人的方法有很多，不一定非得在人前和他拼。即便是如今修为还不够，源天也在琢磨如何干到那个三统帅的事情。

　　坦白讲要是让源天晋升到大罗金仙级别然后再去干掉三统帅他是有那个耐心的，毕竟他现在也金仙六层级别的修士了。可是想到那个三统帅背后还有黄帝那样一座靠山，也就是说源天就算是实力超过了三统帅黄毅杀死了他，也要面对一位仙帝的怒火。

　　源天的实力想要超过仙帝，那不知道是哪辈子才能够做到的事情。当然他还是要赶紧提升修为，不提升修为的话连杀死三统帅的机会都没有，但是而不一定非得到大罗金仙修为再动手。

　　当初在修真界的时候源天凭着化羽期的修为都杀死了好几个飞升期大修士，他当时就是利用了符阵和灵宠等伏击的方法。如今的源天也一样，他知道修为提升到大罗金仙不是短时间能够做到的事情。

　　制作仙符的方法源天在罗城的时候就学到了，只是由于太忙于赚钱一直没有往深里研究。而且一阶仙符的威力想要伤到大罗金仙也不大行，想学二阶仙符制作方法的话就必须得再进入仙城中，而且有媲美大罗金仙的仙力水平才能够制作。

　　源天是不想再进入仙城生活了，就算是炎帝那边的地盘他也不想去了。不如就跟以前一样做个自由的散修吧，什么荒芜之地什么古窟林还有那危险的远古地区他都不在意，只要能够提升实力就行。

　　在修真界的时候源天也有不少敌人，但至少还有天元山附近和南洲武者大陆可去。如今到了天界混的更惨，青帝势力那边有东华真人，所有的仙城都在通缉他。

　　黄帝这边的那个三统帅直接是他亲侄子，如果被他知道了源天跟欢欢的关系，那是绝对不会放过他的。虽然当时黄巢把源天轰飞了，可过后消息肯定会传到三统帅黄毅的耳朵里，毕竟知道源天的人有不少肯定有人想要巴结那位三统帅。

　　“源天？传令下去见到此人格杀勿论！”

　　果然三统帅黄毅很快就知道了欢欢为何去黄沙城，也知道了黄巢那个老狐狸掩护了一下源天。不过凭着他手里的权利，相信那个叫源天的小子肯定跑不了。


第1431章 闯荡荒芜

　　此刻的源天正迈步与荒芜之地，他身上的伤好的差不多了，知道离得黄沙城近了还是危险所以赶紧离开了。之前从奇兽城传送过来的时候他是直接到了荒芜之地的外沿，而如今的源天要去里面一探究竟了。

　　荒芜之地充满了危险，就算是修为比源天高的修士都轻易不敢进入。外围的那些低阶的妖兽还好说，越往里就越危险。而且这个荒芜之地还有个最大的特点，就是几乎没有仙气的存在。

　　因此仙草、仙果树啥的都不会在此地生长，就连此处的妖兽也很特别不知道它们是已什么为基础在成长。不管怎么说荒芜之地内强大的妖兽还是很多的，听说还有一些魔修甚至邪修夹杂在里面。

　　这是什么玩意儿？一路行走的源天停住了脚步，因为他被一群奇怪的生物给包围了。这是一群长得有点儿像狗的妖兽，但是要比狗难看的多。脸非常的尖嘴跟老鼠似的而且眼睛特别小，但是那一排锯齿似的牙齿一看就知道非常锋利。

　　这显然是一种群居性的妖兽而且级别还不低，按照天界的等级划分方式这应该算是四级金妖了。必看比源天低着两级但是它们一定都不要，就算是金仙七层八层的修士被这群锯齿鬣狗围住了，那也是凶多吉少。

　　人类修士的实力不能够简单的用修为层次来划分，妖兽的战斗力更是不能够简单的用等级来划分。比如说眼前的这群锯齿鬣狗，它们的身体不算强壮而且有些瘦弱，但是咬合力不是一般的强。

　　比如五级金妖铜甲犀牛身体就很强壮，如果跟单只的锯齿鬣狗对阵的话胜负在五五之数。因为铜甲犀牛浑身皮肤很坚韧防御力高，而且身体力量强大用腿活着用牛角都可以给锯齿鬣狗造成致命伤。

　　可是如果铜甲犀牛被锯齿鬣狗咬住了脖子那么它就死定了，因为锯齿鬣狗咬住了东西从来都不松口直到咬死位置。铜甲犀牛虽然身体强壮力大无比，可它毕竟是头牛不是个人没有灵活的双手。

　　一旦脖子被咬住的话就只能够猛甩头或者狂奔再不行了就满地打滚，但是这些方式都摆脱不了锯齿鬣狗的那副可怕的牙齿。要说单只的铜甲犀牛跟锯齿鬣狗对阵胜负在五五之数，那么十只铜甲犀牛对阵十只锯齿鬣狗那就是输定了。

　　锯齿鬣狗的配合能力特别的强，而且它们的身体要比铜甲犀牛灵活得多。若是单只的话无法短时间杀死铜甲犀牛，还可以发生其它一些意外，毕竟锯齿鬣狗的体格比较弱。在空旷的地方还好说，如果是有大树或者大石头之类的东西在，铜甲犀牛忍痛带着它一起撞上去那死的肯定是锯齿鬣狗。

　　锯齿鬣狗的特点就是铜头铁腿棉花腰，腰背部受到打击直接就废掉了。这也是为什么它们这么厉害却被划分为四级金妖，而铜甲犀牛那么笨却是五级金妖。

　　一群锯齿鬣狗就不要用等级来衡量它们了，相信就算是八级金妖彩斑虎也不愿意被眼前这一群锯齿鬣狗给为主。虽然说彩斑虎随便一爪子就能够拍死一只锯齿鬣狗，甚至说一爪子能够拍死好几只。但这群玩意儿根本就不怕死，会一群扑上来拼命的撕咬。

　　俗话说猛虎架不住群狼就是这个道理，凶猛的彩斑虎也扛不住这么大一群锯齿鬣狗的撕咬。而如今的源天就是这么倒霉，被一群不要命的锯齿鬣狗给围在了中间。

　　这群鬣狗真是太狡猾了它们故意选择了一个凹陷的地形，而且是远远的就开始包围然后收拢包围圈。也就是说源天如今往东南西北任何一个方向跑就不行，往上飞也不行因为侧面高低上也都是锯齿鬣狗。

　　锯齿鬣狗的身体轻巧跳跃能力可是不弱，源天飞到高空中的话不如在地面上动作灵活反而更加的危险。要是换了一般的法修此刻肯定选择飞起来，因为法修的身体素质本来就一般般全靠法术强大。

　　再说飞起来后面对的锯齿鬣狗数量始终会少一些，可以施展五行法术活着剑诀对付它们。如果真那样做的话可就真上当了，还好源天没那么傻。

　　“哼，跟我比数量！”

　　源天瞅了瞅那群锯齿鬣狗数量确实不少，他自己身上穿着的是高品仙器级别的防具。如果施展开拳脚打的话，大部分锯齿鬣狗都咬不到他，但肯定会有被咬中的时候。已高品仙器的防御能力，估计顶不了多长时间就会被咬透。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的轰鸣声吓得那群胆大包天的锯齿鬣狗都不由的往后退了退，然后它们就看到一群奇形怪状的野兽出现在了眼前。那群野兽有老虎造型、狮子造型、猎豹造型等等各式各样，也有比较奇特的如蛇或者鸟类的造型，而围住源天最近的是几个人类造型的机关人。

　　没错这就是源天的机关兽大军，他那仙宝级别的傀儡戒里面储存了很多傀儡晶石的能量，如今可以一次性控制一大批机关兽作战。本来锯齿鬣狗是数量上占优势，不过现在这个优势已经不存在了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这声音不是锯齿鬣狗再呼唤新的同伴，而是机关兽大军和小菊花还有火铜蚂蚁群体发动了攻击。六翼螳螂也混在其中，它跟锯齿鬣狗的特点有些像动作灵活杀伤力强但是身体脆弱，所以都是瞅着空当偷袭。

　　别看小菊花的实力最强但这次主力军还是那群机关兽，因为机关兽是全金属的身体而且它们不怕疼。要是单只机关兽被一群锯齿鬣狗给咬上，时间一长恐怕会被咬断关节之类的地方。

　　但是一群机关兽就并没有这种顾虑了，它们可以说是横冲直撞。机关兽的铁爪可比锯齿鬣狗的狗腿厉害多了，而且它们的铁齿咬合力也不必锯齿鬣狗的狗牙差，最重要的一点是不管铁齿鬣狗多么不怕死但是它们有痛觉神经知道疼，而机关兽是绝对不会疼的。


第1432章 光头大汉

　　一时间飞沙走石天昏地暗，漫天飘着的都是那些灰色的沙尘。大规模的战斗看着就是过瘾，这样气势的战斗让那些等级比铁齿鬣狗高一些的妖兽们都不敢靠近。

　　“怎么样吃饱了吧？”

　　一场大混战之后那群铁齿鬣狗一只也没跑掉全部被灭了，这种恶心人的玩意源天也没有抓它们训练成仙宠的意思。小菊花、火铜蚂蚁还有六翼螳螂这次可是过瘾了，这么多不要钱的妖兽血肉而且都是金妖级别的，小菊花吃的最猛了因为它没有胃不会吃撑。

　　火铜蚂蚁群的饭量也跟它们的体型完全不符，再加上如今的火铜蚂蚁有几万的数量了。要说最挑剔的还是六翼螳螂，这个家伙太精了只吃锯齿鬣狗的妖丹并不吃血肉，因为妖丹才是一只妖兽的精华部分。毕竟六翼螳螂的胃口小，如果吃血肉的话估计一只吃下去就饱了。

　　好好好，使劲吃别客气。源天也插手战斗，不过它跟六翼螳螂一样都是搞偷袭的。主要战斗力其实是机关兽大军其次是小菊花那千百条蓝色的触手，就连几万只火铜蚂蚁群的杀敌速度都不如小菊花。虽然说火铜蚂蚁非常的能死拼，但是毕竟体型小单只的话咬不死锯齿鬣狗，每只锯齿鬣狗身上爬一堆火铜蚂蚁才能够短时间咬死它。

　　“废物，再给你三天时间找不到源天提头来见。”

　　源天领着自己的宠物在荒芜之地大吃特吃的时候，三统帅黄毅那边可着急了。他虽然口头上答应暂时不让欢欢参加相亲大会了，可那也是暂时的。因为欢欢目前被魔气入体昏迷不醒看情况短时间内醒不过来，可这样美女三统帅怎么舍得放弃啊。

　　“属下领命！”

　　一个光头壮汉穿着一身的金色重甲看上去很威武，可是在黄毅这种纨绔子弟面前却不得不低下头。没办法啊谁让人家是黄帝大人的亲侄子，而且这位三统帅的亲爹死得早，听说当初为了黄帝大人打江山立下了汗马功劳。

　　就是因为黄帝大人很宠这个侄子，所以才养成了黄毅骄纵的习惯。大殿里单膝下跪的这位大汉是一名金仙期九层后期的修士，离着大罗金仙级别也不算远了。

　　如果说他也有三统帅黄毅这么好的条件，估计早就突破到大罗金仙级别了。可现在他不得不卑躬屈膝为黄毅效命，只有这样才能够得到更多更好的修炼资源。

　　只要有一天突破到了大罗金仙期，也就不用在这样给人家当奴才了。光头大汉名叫于傲但是他这个人一点儿都不傲，若是一个自傲的人即便是修为再低也不肯这样在别人面前卑躬屈膝。

　　说实话三天的时间太短了，可三统帅黄毅就只给了三天的时间。如果光头大汉于傲三天之后还无法抓到源天活着带回他的尸体，那么就真的要受到处罚，很有可能是死刑的处罚。

　　虽然说已他的修为被毁了肉体不会真的死，可那也会耽误今后的修行。更何况三统帅黄毅那个人非常的很，万一到时候连自己的元婴也不放过。

　　这一刻光头大汉真想反扑过去把三统帅黄毅给掐死，可是他咬了咬自己的舌尖忍了下来。总有一天总有那么一天我要超过这个纨绔子弟，不就是有个好大伯嘛到底有什么了不起，为什么老天待我如此不公。

　　这个于傲的修行之路充满了坎坷，他跟黄巢一样属于是下界飞升上来的修士而且来的更早一些。刚开始也是受到了黄帝大人的重用，那个时候的黄帝大人还在打江山的阶段不像现在难得一见。

　　可惜的是于傲的天分虽然也算高可不想黄巢高的那么明显，所以并没有在金仙期就当上仙城的城主，而是被“重用”当了三统帅黄毅的副手。刚开始他自己也觉得这个职务还不错，能给黄帝大人的亲侄子当副手也是件有面子的事情。

　　可是后来于傲发现自己这个所谓的副职，其实就是个仆人。这位三统帅属于那种饭来张口衣来身手的，如果修为能够让别人代替练得话估计他也很愿意。

　　不过说实话三统帅黄毅在修行方面的天赋其实不算差，可是他真的是懒得很，只有在找美女这件事情上比较情况。但是人家是黄帝大人的亲侄子啊，各种仙丹都得先给他吃，身上的仙宝更是有好几套。

　　于傲知道就算是自己现在拼了命攻击，也破不开三统帅那一身仙宝的防御。黄毅身上穿的外甲内甲甚至内衬都是高品仙宝级别的防具，就连头上的那个装饰用的冠都不例外。别看不是中间头盔，可照样能够抵挡攻击。

　　也多亏了当时源天没有去找三统帅黄毅拼命，否则不但杀不死他还得把自己的小命儿给搭上。如今冷静下来的源天仔细想了想，着急找那个什么三统帅报仇肯定不可行。

　　先别说他有大罗金仙级别的修为了，身为黄帝大人的亲侄子那还不得浑身都带满了宝贝啊。源天认真估量过自己的战斗力，即便是小菊花、火铜蚂蚁群和机关兽大军全部出动，而且还是在埋伏好的情况下依然没有把握杀死三统帅黄毅。

　　源天不但需要百分百把握杀死黄毅，而且必须杀的干干净净利利索索不留后患。否则被他那个伯父黄帝大人知道了，源天在天界也就真的不用混了。

　　说实话源天真的有想过干脆就不在人类修士的这片区域混了，就算是荒芜之地如今也是夹在了黄帝跟青帝势力之间的区域，不能够算是纯粹异族的区域。

　　天界大得很不光是有人类修士，比如曾经的天界原住民区就是个好地方，那个地方被称之为元族区域。不过目前源天还无法去往那个地方，只好现在荒芜之地里闯一闯。

　　“你是说那个人可能是在荒芜之地？”

　　此时正有个人在跟光头大汉于傲说话，他从一些游历散修那里打听到了消息，看到一个类似源天的人在荒芜之地出现过。


第1433章 深入追踪

　　“很好这个拿着，若是消息有效好处还在后面。”

　　于傲正愁找不到源天的踪迹，三统帅黄毅只给了三天的期限，如果他连源天的人影都找不到的话还提啥抓到他活着杀死他啊。如今这个人给提供了一条不错的线索，他马上给了对方几块儿仙石当做报酬出手倒是挺大方的。

　　荒芜之地这种环境恶劣的区域本来也没多少人去，偶尔几个人组队去也是为了捕捉某种特定的妖兽。像源天这种陌生面孔突兀的出现，而且杀起妖兽来又比较高调，自然是被过路的修士给注意到了并且人家还远远绕开他走掉了。

　　源天觉得自己都进入荒芜之地了并且在往深处走，也就没有过多的隐藏自己。毕竟荒芜之地是人类修士不爱来的地方，越往里走就越没人哪会那么巧被仇人给碰到。

　　源天想的本来也没错，三统帅手下的兵到处搜索，各个仙城更是不遗余力的帮忙也没找到他。可事情总有例外，如今就有人把源天的消息卖给了光头大汉，而这位光头大汉于傲正是接了三统帅的命令三天之内必须抓到源天活要见人死要见尸，否则的话就只能是他本人受处罚了。

　　“真该死，那个姓源的怎么会跑到这种烂地方来。”

　　光头大汉一边赶路一边在抱怨，如果是别的地方还好说他能够带上几个朋友给帮忙，荒芜之地可是没人愿意去特别是那深处更是谁都不想进入，没办法他只好一个人行动了。

　　根据资料显示那个源天是金仙六层的修为，就算他是下界飞升上来的修士本事大，顶多相当于金仙八层修士的水平。再说于傲自己也是下界打拼上来的修士，虽然不跟源天在同一个修真界但也不容易。

　　于傲觉得已自己如今金仙九层后期的修为，再加上当初在下界的各种历练。如果三统帅黄毅没有那么多高品仙宝的话，他都敢跟大罗金仙级别的黄毅对抗。

　　“姓源的你做了鬼可别怪我，于傲也是寄人篱下没有办法啊。”

　　光头大汉于傲长得一副很凶猛的样子还挺迷信，其实修士们都知道就算是死了元神没散真的做了鬼也很少有机会报仇了。更何况这还是天界，一般的鬼也上不来啊。鬼有鬼的去处，即便是练成了鬼仙也不过相当于灵仙的水平无法找金仙九层后期水平的于傲报仇。

　　源天不知道有人往这边追过来了，他是往荒芜之地深层不断前进不考虑后面的事情。要知道荒芜之地深层的妖兽可是越来越多了，要是真有人过来的话不可能不惊动半路的妖兽。如果那个人真有这种本事能够在众多的妖兽包围中接近源天，那即便是发现的早也没用。

　　源天还真担心过那个三统帅黄毅会派大罗金仙级别的高手追杀自己，所以才这么急于往荒芜之地的深处挺进。三统帅黄毅也不是没想过用大罗金仙级别的高手追杀源天，不过那样影响始终是太大了。

　　毕竟大罗金仙级别的高手是相当于黄巢那样仙城城主的级别了不是随便能够指使动的，再说那样的话消息很容易漏到黄巢的耳朵里，还有那个黄沙城城主也明显是跟黄巢一伙儿的。

　　自从三统帅黄毅知道了那天被震飞的人就是源天之后，他在心里把黄巢还有黄沙城城主都恨上了。看来这两人是认识源天那天故意掩护此人逃走，把我堂堂三统帅放在了什么位置当我是瞎子啊。

　　三统帅气的咬牙切齿但也没有太多办法，毕竟那两人都是仙城城主受到伯父黄帝大人的重用。特别是黄天城城主黄巢，更是短时间内就突破到了大罗金仙的级别，是仙城城主中最年轻的一位了以后说不定还能够爬的更高。

　　另外三统帅也还有别的顾虑，因为他想着要娶美女欢欢总不能跟人家的老爹闹翻脸，所以最好的办法就是赶紧杀死那个小白脸源天，让欢欢死了这条心。她醒过来以后知道源天已死，估计慢慢也就从了自己了。

　　三统帅黄毅想的是挺美如意算盘打的啪啪想，却不知道去执行命令的光头大汉于傲现在可是糟了罪了。荒芜之地里的情况是瞬息万变，虽然说于傲带着寻路蜂可还是走的非常艰难。

　　这寻路蜂也算是好东西不光能够寻路还能够判断人类修士和妖兽等的气息，要不是因为有寻路蜂在光头于傲早就被妖兽包围了。可即便是有寻路蜂给引路，当妖兽太过密集的时候也不好弄他只能够绕远。

　　这个光头大汉于傲也不笨，他知道源天以前在黄沙城呆过还开着店，所以想带着引路蜂过去分辨气息。排除了其他人的气息，剩下的几种再考虑到修为基本就只剩下源天的了。

　　然后在带着引路蜂道荒芜之地外围一转悠，果然只剩下了一种熟悉的气息，百分之百准了没跑就是那个姓源的。其实越走荒芜之地深处走光头大汉于傲就越心惊，想着那个源天到底还想不想活了。

　　于傲有引路蜂给带路避开那些妖兽都揍得如此心惊，可那个源天竟然是笔直往里行进似乎根本就不避开妖兽。前方似乎有上千只铁齿鬣狗，可引路蜂给出的讯息是那个源天就是直插过去的并没有绕远。

　　“靠……我追的到底是不是个人！”

　　光头大汉吐了一口唾沫骂了句脏话，上千只铁齿鬣狗开什么玩笑。就算他是金仙九层后期的修为再加上一身的高品仙器级别的防具，要真陷进去绝对连骨头渣都不剩。

　　这个地方正是源天之前跟一群铁齿鬣狗大战的区域，不过当时的数量也就是二三百只并没有到上千只。正是因为源天杀死了那二三百只铁齿鬣狗然后走人了，它们的同伴赶过来之后才会聚集于此不肯离去。

　　糟糕，那群畜生似乎往这边来了。引路蜂给出了新的讯息，那群铁齿鬣狗在往这边接近，似乎是嗅到了人类的气味。


第1434章 斑点狗

　　“狗鼻子可真是厉害这次老子要倒霉了！”

　　光头大汉于傲不得不庆幸自己带着的引路蜂是一种比铁齿鬣狗对气息还敏感的妖兽，如果他在晚一些发现情况恐怕就要被铁齿鬣狗给包围了，因为这种妖兽非常的狡猾擅长包围战。

　　当初源天就是被铁齿鬣狗给包围了，这群畜生从很远的地方就围好然后开始收拢包围圈儿，已人类的感知能力发现的时候早就晚了。于傲有引路蜂的提醒，不过这次逃得也真是有够狼狈的。

　　于傲不敢到天上去飞，在地上遇到的铁齿鬣狗很可怕吧，可比起天空未知的危险来就不算什么了。他的高品仙剑还算不错，踩着贴地飞行总算是摆脱了那群可怕的铁齿鬣狗。

　　糟糕！等光头大汉于傲摆脱了铁齿鬣狗的追击，却发现自己彻底失去了源天的气息，正确的说是引路蜂彻底失去了源天的气息。虽然说引路蜂的感知能力很强可也有个限度，于傲这次跑的实在是太远了偏离了源天走的那条线路。

　　“什么情况？”

　　源天沿途刚刚消灭了一只巨大的妖兽正想继续赶路，突然感觉八卦铜镜空间里传来了不稳定的波动。这种情况他可是从来都没遇到过，即便是通过时空乱流的时候八卦铜镜都没事儿空间里面的生物也都安好。

　　源天赶紧把神识探入八卦铜镜空间查看，里面并没有发生什么不好的事情相反倒是有件喜事。当初他掏鸟窝弄到了那两颗表面带着星星图案的鸟蛋在乱动，看样子是要破壳而出了。

　　说实话源天还真挺期盼的，最近一直很不顺心情郁闷的很，人生总算还是有点儿惊喜。当初那两颗奇怪的鸟蛋可是源天在古窟林里偷到的，感觉潜质无限但始终不知道会孵化出啥来。

　　想当初弄到的凤尾兽两颗蛋品级不算高，可是源天幸运的培养出来小龙和小火。所以说妖兽的培养是件不一定的事情，凤尾兽的血脉杂乱的很恐怕得有个十几种甚至二十几种的混合，其中蛟龙血脉和凤凰血脉占的比例真是小的可怜。

　　但小龙跟小凤就在那很小的概率下诞生了，并且在成长的过程中血脉不断优化成为了佼佼者。这两颗表面有星星图案的蛋一看就知道不简单，源天对它们爆的希望自然就更大了。

　　就看到两颗蛋在八卦铜镜空间里越跳越欢就是不肯破裂，竟然搅动的里面的空间都不稳定了。源天一看不行干脆就都取出来了，八卦铜镜里面毕竟是独立小空间无法跟天界的稳定空间相比。

　　“咔嚓！”

　　出来之后其中一颗蛋的外壳首先出现了裂缝，源天干脆也不走了站在那里把小菊花、火铜蚂蚁群和机关兽大军全都召唤出来围成一个圈儿等待着小生命的降临。

　　“爸爸我也要看！”

　　就在这个时候小小也跑出来凑热闹，她现在根本不需要源天的召唤自己就能从八卦铜镜空间里蹦出来。她这一出来源天又是一喜，这小家伙拿着仙石当饭吃可真是没白吃啊，浑身的气势已经有了金仙九层巅峰的水平有一种半步大罗金仙的感觉了。

　　虽然说小小这个机关人女儿并没有相应的战斗力，不过神识强大也是一种优势指不定啥时候能用上。源天最早都是给小小吃低品仙石，后来他有钱了才开始给人家吃中品仙石。

　　如今看到小小已经是金仙九层巅峰的水平了，干脆给她几颗高品仙石解解馋。说实话源天还是挺心疼的，要知道一颗高品仙石那就是一百颗中品仙石或者说一万颗低品仙石的量啊。

　　若是给小小吃中品仙石的话，一百颗也够吃上好长一段时间的了。可高品仙石一颗一口就吃下去了，当然吃下去之后小小饱胀的很一段时间内也不想吃东西了。

　　不管怎么说高品仙石对于小小气势的提升更有效，如果能够让她提升到大罗金仙的气势释放出来也挺唬人的。小小倒是不着急把高品仙石吃掉，而是直勾勾的盯着那颗破裂的蛋看有什么东西会钻出来。

　　“汪汪……”

　　啥……啥玩意儿，怎么听到两声狗叫。因为那颗蛋明显是鸟蛋的样子，卵生的动物大部分是鸟类也可能是蛇类或者翼龙之类的远古妖兽。可源天明明就是听到汪汪两声狗叫，这到底是什么情况啊。

　　听到两声狗叫还不是最吃惊地，更加让人吃惊的是那条刚出生的小狗一个闪身就到了小小的跟前，然后一口就把她手里的那颗高品仙石给咬住了。

　　“抢劫啊，斑点狗抢我的饭吃。”

　　小小鼓着腮嘟着可爱的小嘴跟源天告状，这个时候那条小狗已经把高品仙石吃到嘴里也就不再跑了。源天仔细一看还真是一条小狗啊，体型比一般的成年家狗还小一些，就跟普通狗两三个月的时候差不多大小。最主要的是它白色的身体上面长着墨蓝色的斑点，怪不得小小叫它斑点狗啊。

　　这到底是什么情况啊，为什么鸟蛋里会生出一条斑点狗来。源天感觉自己的世界观都要被颠覆了，难道这条半点的老娘比凤尾兽的血统还要乱，贵圈儿也有点太乱了吧。

　　凤尾兽能够生出小火倒还算合情理其实能孵化出小龙就有些出乎意料了，但是这颗蛋也太扯了竟然孵化出小狗来了而且浑身长着斑点。这玩意儿能有战斗力吗，源天不禁产生了疑问。

　　这要是孵化出一只什么三头地狱犬或者三眼哮天犬之类的来，那源天肯定很放心长大了绝对是超猛的战斗力。可是斑点狗这东西不应该是人类的宠物吗，为何会在古窟林那种恐怖的地方藏身啊，而且为何把蛋产了树上啊这不是赤裸裸的坑爹嘛。

　　不对，源天又一想不能小看了那条斑点狗。它这才刚出生就能从小小的手中抢走高品仙石，刚才那速度快的连自己都没反应过来。而且这个家伙吞噬掉高品仙石能量这么高的东西，身体竟然没有任何的不适。


第1435章 骨翼龙

　　老天爷救救我吧，这是又养了一个吃货啊。源天仰天长叹自己又被坑了，一个小小整天叫自己爸爸还这么能吃就已经够受的了。不过小小好歹是从低品仙石吃起的，这条斑点狗可好了一出生就吃高品仙石。

　　知不知道你源爷赚钱有多不容易啊，每一颗仙石那可都是血汗钱啊。源天干脆对斑点狗做起了思想教育，也不管那个小家伙到底能不能听懂。结果就在源天萝莉啰嗦的功夫，另一颗蛋砰的一声炸开了。

　　“哎呀我的妈呀！”

　　这一声巨响可是吓了源天一跳，本来以为小小的蛋壳裂开不会有太大声音，可怎么这一下子跟大爆炸似的。结果更惊人的一幕出现在了大家的眼前，一只翼龙凭空出现。

　　不应该说是凭空出现应该说是从那颗星星图案的蛋里蹦出来的，只不过它的弹性比那颗蛋大的也太多了点儿。之前的斑点小狗就已经不合理了，因为只有普通鸟蛋大小的那么一颗蛋生出一条几个月大的狗来。

　　新出现的这只翼龙就更加的不合理了，展开双翅有三丈多长。虽然还不像真正的成年翼龙那么庞大，可刚出生就有如此体型也够惊人的了。更加不可思议的是，这个家伙浑身没有羽毛也没有皮膜。这也就算了，可它竟然连一点血肉都没有直接就是纯骨骼构造。

　　什么情况，这到底是人是鬼啊。啊不对，到底是翼龙还是鬼翼龙。就在源天还没回过神来的功夫，那只全身只有骨骼的翼龙竟然冲着他杀了过来。

　　这叫什么破事儿，孵化出一条贪吃的斑点狗来也就算了，好不容易出来只看着比较强大的骨翼龙一上来就攻击自己的主人，还有它浑身的死亡气息是怎么回事。

　　源天为了防止被自己的宠物背叛，从一开始就用精血培养那两颗有星星图案的蛋。本来想着这次绝对不会出现背叛的情况了，可是那只骨翼龙一出生就攻击自己的主人。

　　“汪汪……”

　　斑点狗还太幼小叫起来声音很稚嫩，不过这个小家伙胆量一点儿都不小，一跃而起扑到了骨翼龙的背上。看到斑点狗的动作源天也是吃了一惊，这个小家伙好敏捷的身手啊简直就像一道会自动移动的闪电。由于速度太快它的白发皮毛和身上的墨蓝色斑点拉成一道线，看上去还真像是一道闪电。

　　这条小斑点狗一跳上去就跟骨翼龙打起来了，别看它体型小看上去没啥威慑力，可身手真是了不得。四只小狗爪子抓在翼龙的背上，小嘴更是张开了一口咬住它那灰白色的骨头。

　　此时此刻源天反而插不上手了，这到底是什么情况啊都是自己的宠物怎么打起来了。不对，按照刚才的实际情况分析，似乎是骨翼龙要袭击自己然后斑点狗上去阻止它。

　　果然那颗高品仙石没白吃啊，也许这就叫那人钱财与人消灾吧。源天是彻底明白了一件事情，这两只新诞生的宠物都免疫灵魂契约。如果猜的没错它们可能不是妖兽而是魔兽，也就是修罗界那些凶残的家伙。

　　要这么说这些家伙跟无耳石猴还有点儿近似来，不过六耳猕猴在就归于神兽类了，所以无耳石猴还算是神兽后裔不算是魔兽。那只骨翼龙太有魔兽的感觉了，庞大的身体狰狞没有血肉的面孔还有浑身的死亡气息跟源天变身时候的煞气很像。

　　那条斑点狗倒是觉不出什么特殊气息来，就连普通妖兽身上的那股气息都没有。如果不是看到它敏捷的身手，还以为是普通的家养宠物狗呢。就这一会儿工夫，就看到骨翼龙被斑点狗咬住的那个地方开始冒烟了。

　　好家伙，那斑点狗的小嘴是什么做的啊，怎么跟蒸馒头似的。骨翼龙灰白色的骨头一看就不一般，仙剑劈上去都不一定伤的到它，可是被斑点狗的小嘴咬住后一会儿就冒烟了。

　　“吱吱……”

　　骨翼龙疼的吱吱乱叫，可斑点狗发挥咬定青山不放松的气质死活就是不松口。一会儿功夫源天就感觉到骨翼龙身上那股杀气不见了，老老实实的趴在了地上。

　　好家伙，都说过牧羊犬、斗牛犬还头一次见到驯龙犬。这斑点狗还真行啊，竟然一会儿功夫就把一头翼龙给制服了，而且还是只有骨骼的这种死亡生物骨翼龙。

　　不过那只斑点狗制服了骨翼龙之后并不从它背上下来，而是问问的站在那里跟大胜仗的骑士似的。仰着头看那意思是在向源天请功，看到小家伙这个样子源天一下子乐了，想到了小凤和小龙幼年的时候，骄傲的小龙总是喜欢表现自己。

　　“给！”

　　果然在源天扔过去一个高品仙石之后，斑点后屁颠儿屁颠儿的从骨翼龙的背上下来了，还跑到跟前来蹭了蹭源天的小腿。由于身体太小，只能够蹭到脚踝稍微往上一点儿的地方。

　　这斑点狗的实力到底是怎么样的源天搞不清楚，根本就无法给它划分级别。看它的身体这么幼小似乎很脆弱，可速度快的如闪电一般别人根本击不中它，就连那么强大的骨翼龙都被它制服了。

　　“爸爸我困了，让斑点狗来陪我睡觉。”

　　小小吃完了那颗高品仙石以后早就困了，硬撑着不睡就是为了看看那两颗带星星图案的蛋里到底能够孵化出啥来。如今她已经上眼皮跟上眼皮打架了，自己回到了八卦铜镜空间的屋子里睡觉还把斑点狗给带上了。

　　这个斑点狗跟小小一个特点，根本就不需要源天的允许自己就能进入八卦铜镜空间。倒是那只骨翼龙还趴在地上，看来它不具备自由穿梭空间的本领。

　　“起来吧随我去前面瞧瞧。”

　　源天知道骨翼龙被斑点狗一顿收拾现在算是臣服于自己了，于是就喊着它一起去前面看看。正好目前缺少力量强大又会飞的宠物，火铜飞蚂蚁会飞可是提醒太小，六翼螳螂速度不慢可是力量太小托着源天都嫌累。


第1436章 唐家变故

　　咋的了这是，看到骨翼龙行动有些别扭源天才发现它这是受伤了啊。刚才斑点狗下嘴也是够狠的啊，竟然把自己的同伴给咬伤了，然后还一副幸灾乐祸的样子跟自己请功。

　　这可咋办啊，对于灵兽、妖兽、灵妖、仙宠哪怕是神兽源天都还有点儿办法，无非就是给它们清理伤口补充能量，补充的能量跟人类修士是一样的。

　　可源天试着渡了一点儿仙气过去，却似乎把事情弄得更加糟糕了。骨翼龙是魔兽类说白了就是死灵生物，仙气对它来说不但没好处还会造成伤害。

　　要这么说的话看来斑点狗不是魔兽啊，可不是魔兽怎么会从那只奇怪的蛋里蹦出来。因为斑点狗把高品仙石当狗粮吃，说明它是需要那种能量的。

　　看到骨翼龙的样子倒是让源天想起了当初在冥海的骨鲨，虽然说骨鲨的级别比骨翼龙差远了可特点也是浑身的灰白色骨头外露。看来那骨鲨有些微薄的魔兽血统，怪不得那么凶猛级别不高依然能够对抗很多强大的海兽。

　　只要跟龙沾边的生物级别都低不了，而且骨翼龙又是魔兽类别，源天知道自己这算是赚到了。他想带着骨翼龙去跟这里的妖兽搏斗一下检验检验它的实力，可是这伤势没好可咋办啊。

　　源天想到了自己的隐藏绝招就是利用大元婴变身，这骨翼龙身上的气息跟自己变身后非常的像，不知道那些阴森森的煞气对它有没有帮助。不管有没有帮助也只好死马当活马医了，总之先试试再说。

　　其实到了天界之后源天就很少依靠大元婴来变身了，毕竟那种浑身煞气的造型太突兀万一被高人发现当成魔修、邪修杀的给宰了可就冤枉死了。

　　当初源天在古窟林救了四个灵仙卫士，为了杀死三头血莽利用大元婴变身过一次。那时候的源天不觉得此时怎么样，可是后来他被青帝势力范围的仙城给通缉了，其中一条理由就说他是邪修。

　　后来源天想了想，自己之所以被扣上一个邪修的帽子，应该还是跟那次变身救人有关系。其实他还不知道因为他救了那位灵仙卫士的队长，导致人家被上司怀疑了好一阵子。

　　源天更加不知道的是，他帮助过的那个唐家因此倒了霉。万古城的那位城主公子早就看好了唐双双，后来因为源天的出现他才没能够得逞。可是后来源天成了通缉犯，那位万公子一开始还挺害怕，可后来想到邪修再厉害也不敢跟青帝大人对抗于是就放开胆子了。

　　唐圆圆的姐姐被强抢进了万古城，这件事情源天至今也还不知道。他更加不知道的是，那个曾经救过自己的腼腆姑娘唐双双如今不知所踪。唐家镇可以说被整个毁了，出了唐双双被抢去了万古城那晚就只逃出了唐圆圆。

　　世间的事情在你做得事情无法预料后果，源天当初绝对是帮了唐家的人。不但直接救了唐双双和唐家家主的命，还把要去抢亲的万公子给吓走了。可后来事情的发展谁也想不到，源天竟然会变成一个通缉犯。

　　“好给我杀，统统杀死，哈哈哈……”

　　古窟林中好久没有人进入了，但是此刻有两个人正在里面疯狂的杀戮。一个穿着肥大黑袍蒙着头的人和一位漂亮的小姑娘，听声音那个穿黑袍的应该是中年男子，而那个漂亮的小姑娘不是旁人正是死里逃生的唐圆圆。

　　如果源天在的话肯定会吃惊，此刻的唐圆圆已经是灵仙四层的修为了。按照正常的情况来说，灵仙四层都有资格进入罗城那样的正规仙城了。至于说万古城那种小城池，唐圆圆去当城主都绰绰有余了。

　　不过唐圆圆的如今的修为不应该称之为灵仙四层而是人魔第四层，魔修的人魔境界就相当于一般修士的灵仙境界，如今的唐圆圆嫣然成为了一个标准的魔修。

　　看她那幼嫩的小手不拿武器竟然直接插入了一头黑熊的胸口里，然后咔嚓一声撕开胸腔的骨骼把里面的心脏掏了出来。更加不可思议的是，她一张嘴就把那颗还热乎乎的心脏塞进了本来可爱的小嘴里，都不怎么咀嚼直接咽了下去。

　　那黑熊可是三级灵妖就算是心脏没了也没那么容易死但疼痛是避免不了的，它狂性大发一边吼叫一边挥动熊爪攻向唐圆圆。唐圆圆确实不忙不忙，一个闪身躲过然后手指一探就戳瞎了黑熊的一只眼睛。

　　“很好，就是这样激怒它。”

　　那位中年魔修在一旁看到唐圆圆的表现很是高兴，如果直接杀死这只黑熊那就没意思了。就是要先折磨它，让它疼得死去活来心中充满了怨气。这种怨气积累到了一定程度就可以转化为戾气，戾气对于普通修士来说不是好东西，可是对于魔修和邪修来说绝对是提升修为的明智选择。

　　其实魔修也可以通过地阴之气甚至地煞之气来提升修为但那东西并不好找，目前中年魔修给唐圆圆用的这种方法，可以说是快捷方便的好方法就是太过残忍了些。

　　唐圆圆一个害羞腼腆的小女孩，如果不是因为家中遭受了重大变故，怎么可能会如此残暴。此刻的她没有半分的恐惧可以说心情上都没啥起伏，不但没有恐惧连兴奋都没有。

　　那位中年魔修欣赏的就是她这一点，如果太过兴奋的话容易一出手就把目标杀死那样就吸收不到戾气了。唐圆圆先是把黑熊心脏掏了出来让它疼让它发怒，然后又不杀死它而是戳瞎一只眼睛让它更疼。

　　“噗嗤！”

　　瞎了一只眼睛的黑熊变得更加疯狂，可是它刚扑上来就被唐圆圆戳瞎了另一只眼睛这下子变成真正的熊瞎子了。双目无法视物的黑熊还是不甘心，它凭着感觉挥动双掌想要找唐圆圆报仇。

　　“咔嚓！”

　　唐圆圆还是不用任何武器，一个扫腿竟然就踢断了黑熊的一侧下肢。


第1437章 强大魔修

　　黑熊几乎都要崩溃了，胸口无比疼痛眼睛也看不见了，如今又断了一条腿。它拖着一条残腿还要找唐圆圆报仇，结果一会儿另一条腿就又断了。熊是可以四肢着地也可以站起来的妖兽，不过作战的时候都会选择站起来。

　　如今两条后腿都断了那只黑熊肯定是站不起来了，它的前掌落地想要爬动可是觉得身上一沉。唐双双骑到了黑熊的脖子上，双腿勾的紧紧的。黑熊感觉自己无法呼吸憋的难受，可是它又无法摆脱掉骑在自己脖子上的那个人类。

　　等到黑熊的耳朵也被撤掉头皮都被揭掉了之后也已经半死不活了，唐双双并指如刀一下子插入了它的头颅，把一颗黑的发亮的妖丹取了出来，还是像刚才吃黑熊心脏一样一口就吞了进去。

　　“哈哈哈，我无名收了一个好徒弟！”

　　这位中年魔修叫做无名，不是他没有名字而是姓无单字一个名。此人可是相当的不简单，别说是周边的万古城城主了，就算是辖区的青马城城主那位大罗金仙来了也得掉头逃走。

　　这位叫做无名的魔修依然达到了大魔修的境界，是比大罗金仙还要高一个层次的存在。无名的性格比较怪癖，那么多魔修想要拜他为师都不收，可这次就是看中了腼腆害羞的唐圆圆。

　　他从唐圆圆的眼神中看到了一种决绝，这才是修魔最重要的东西。当然无名是魔修却并不是邪修，这也是为什么他带唐圆圆到古窟林这种阴森森的地方来杀妖兽，却没有带她去屠村、屠镇甚至屠城杀人。

　　魔修虽然说练得是不被常人接受的功法，但本身还是有理智存在的不会胡乱杀人。因为魔修的最高境界是魔神，大魔神的地位就跟凤界族长、龙界族长是一样的。

　　在天界修魔始终是不被待见的，可是无名就属于不走寻常路。当初他修为还低的时候被青马城的那位城主追杀过，当时也是逃进了古窟林才躲过一劫。

　　如今的无名随时都可以灭了青马城城主，不过他并没有那么做。比对方高着一个大境界再去灭人家简直就是欺负小孩了，更何况他还考虑到青马城背后的青帝。

　　青帝到底是仙帝天界人类修士中的至高存在，没有大魔神的修为还是不要惹他老人家的好。魔修一般独立独行，虽然实力比同界的法修要强可轻易不跟他们产生冲突。

　　倒是那些自称为仙人的法修动不动就讨伐魔修，似乎是魔修做了什么天理不容的事情。归根结底是因为魔修跟他们的修行方式不同，另外就是戾气、煞气可以克制修士的功法。他们也都是因为怕魔修强大了起来威胁到自己，所以才会喊打喊杀。

　　在认识无名之前唐圆圆也觉得魔修很可怕，他们就是魔鬼的象徵。可自从唐家出了那件姐姐被抢，其他人直接灭门的惨案之后她的想法就变了。什么神仙妖怪魔鬼的，只要能够强大就好。如果自己足够强大姐姐就不会被万家抢走，父亲、母亲、祖父还有大伯、二伯、四叔他们都不会死，最疼爱的自己的姑姑更不会被……

　　每当想到这里唐圆圆的眼神就会变得无比冰冷，就连无名看了都觉得慎得慌。可越是这样无名就越高兴，自己绝对是收了个好徒弟。只要好好地栽培，说不定唐圆圆可以成为跟自己一样的大魔修甚至成为那至高无上的魔神。

　　“咦！”

　　正在指导弟子的魔修无名突然感应到远处的煞气，那个方向应该是荒芜之地难道那里有同道在修行。魔修之间有种特别的感应，特别是源天变身后那么浓郁的煞气隔着很远的魔修都能够感应得到，不过无法判断他的修为高低。

　　源天利用大元婴变身之后实力暴涨已经迫近了大罗金仙的水平，若是再加上煞气对一般修士的压制效果，还真不一定输给三统帅那种纨绔子弟。当然前提是三统帅没有那么多的仙宝在身上，毕竟修士间的打斗不都是赤手空拳。

　　果然有效啊，看到自己的煞气落到骨翼龙的身上之后它的伤口在迅速的恢复，源天的心里安稳多了。如果没有办法治疗骨翼龙的伤势，那还真是一个重大的损失啊。

　　“好好干亏待不了你！”

　　本来骨翼龙不怎么听源天的话，只是被那只斑点狗给制服了不得不老实而已。如今源天利用大元婴这么一变身，不光是气势变得很强大那一身浓郁的煞气对于骨翼龙来说简直太有亲切感了。

　　被煞气治疗好了的骨翼龙竟然用神识跟源天沟通叫他主人，把个源天给乐的屁颠儿屁颠儿的。没想到自己这奇怪的变身还有此种效果，难道是老天爷眷顾我源天给送来了这么一头与之匹配的骨翼龙。

　　想着自己要是变身以后浑身黑气连银色的高品仙器铠甲都染的黑亮，再骑上这么一只只有骨头没有血肉的骨翼龙，那造型也真是够拉风的啊。

　　源天的煞气一爆发再加上骨翼龙伤势好了之后畅快的一声啸叫，把周边的妖兽给吓得跑了个精光。本来还想带着骨翼龙去跟周边的妖兽打斗一番，这下子好了都给吓跑了。

　　看来骨翼龙的实力不用测试了，对付八级金妖肯定没有问题，就算是九级金妖估计也伤不到它。不过目前也就止步于九级金妖了，毕竟在往上的天妖那就跟天魔、大罗金仙一样的级别了。

　　目前源天是金仙六层的修为，相当于地魔第六层或者是六级金妖的境界。他要是不利用大元婴变身的话，自设那实力肯定无法跟大罗金仙抗衡。不管是剑诀还是天阳神诀功法，没有强大的修为支撑是不行的。

　　如今的源天主要战斗力来自于小菊花、火铜蚂蚁群和机关兽大军，可以说这是一个尴尬的时期。还好源天方法比较多，能够在这种功法修为跟不上进度的时候利用其它手段谋得生存权。


第1438章 金鳞狮子

　　“唉，这两个懒家伙。”

　　既然骨翼龙这么强那刚才能够制服它的斑点狗应该更强吧，源天神识探入八卦铜镜空间中想看看斑点狗的情况。结果发现这个家伙陪着小小在那个小屋子里呼呼大睡，弄半天两颗高品仙石吃下去没干别的直接睡觉去了啊。

　　好吧，看来目前指望不上斑点狗了，至于说小小就是纯气势型的本来也没啥作战能力。要说小小是源天目前见过最奇怪的机关人了，甚至可以说是所有类别里最奇怪的了。

　　“总算是找到你了！”

　　光头大汉于傲在荒芜之地里折腾了好多天，往各个方向试探了不知道多少次，引路蜂总算是重新寻回了源天的气息。只要引路蜂锁定了他的气息，相信找到人也就不难了。

　　“冲啊！冲啊！”

　　源天骑在骨翼龙上手持大剑身穿闪亮的重甲那叫一个过瘾，现在都不用他自己动手了。之前火铜蚂蚁还有个弱点就是速度不够快，现在好了骨翼龙直接载着它们一起飞，到了目的地来一个空投。

　　好家伙骨翼龙、火铜蚂蚁群加上小菊花和六翼螳螂在荒芜之地是横行霸道，源天这家伙骑在骨翼龙上面摆着各种造型这哪是在作战啊纯粹就是来找感觉得。

　　“你是说那边有人类修士？”

　　骨翼龙除了有能够压制人类修士的死亡气息之外还有一样特长，那就是感知能力特别的强这一点类似当年的无耳石猴。它告诉主人源天远处有一个人类修士正在跟强大的妖兽作战，而且那个人类修士撑不了多久了。

　　那个倒霉的人类修士是谁啊，正是来追杀源天的光头大汉于傲。他自己并不愿意来干这种事情，可是三统帅黄毅的命令不得不听啊。要说三统帅给的三天期限早就过了，不过于傲目前还没有回去所以不必受到惩罚。

　　于傲现在已经下定决心了不找到源天绝对不会去，因为回去就肯定要受到惩罚。虽然说已经超过了黄毅给的三天期限，可如果能够把源天抓回去的话估计三统帅一高兴也就不惩罚他了。

　　当然光头大汉于傲也做了另一种打算，若是真的抓不回去源天干脆自己也就别回去了。毕竟这里是荒芜之地不属于任何仙城的势力，实在不行干脆就当流浪的散修好了。

　　都说人倒霉河口凉水都嗝牙，光头大汉于傲自从开始追踪源天就倒霉事不断。先是差点儿被锯齿鬣狗给包围了，好不容易跑掉了结果又失去了源天的踪影。

　　这才刚刚成功新找回源天的踪影，就遇到了一只强大的妖兽。这是一只金鳞狮子，长着跟狮子差不多的脑袋但是身上有鱼一样的金色鳞片。虽然说他被叫做狮子，但其实可以算作神兽麒麟的后裔。

　　这金鳞狮子是九级金妖，也就是相当于人类修士金仙九层的水平。不过荒芜之地的妖兽，尤其是金鳞狮子这种血统不一般的妖兽不可能只用级别来衡量。

　　光头大汉于傲是金仙九层后期的修为，而且还是从下界打拼上来的修士实战能力也算不弱。可面对这只金鳞狮子的时候可以说是险象环生，他身上高品仙器级别的铠甲已经被抓出了好几个破洞，如果没有这件铠甲估计破洞的就该是他自己的身体了。

　　“畜生受死！”

　　于傲那只用来飞行的仙剑如今被他拿在手里当做武器使用，可惜的是砍在金鳞狮子的身上只是火星四溅却是无法伤到它。打斗了一阵子之后光头大汉于傲已经是伤痕累累不得不拿出了自己保命的家伙，这件东西比较特别看上去像是半截转头。

　　青铜的颜色跟金砖少有区别但也比较像，这样宝贝叫做九山金砖正确的说应该是伪九山金砖。因为九山金砖是件极品仙宝，而光头大汉于傲手中的这件东西算是仿造的金山金砖，连颜色也不是纯金色而是青铜色。

　　真正的九山金砖相传有九座山的分量，当然不是指拿在手里那么重而是激活扔出去之后给敌人带来的压力。这伪造的九山金砖可不可小觑，虽然没有九座山的分量但也是半个仙宝，就是比低品仙宝还是差一些单比高品仙器强大。

　　这样的武器就连源天还没有那，所以说光头大汉这些年副统帅也没白当起码薪水不低，他几乎花掉了所有积蓄才买了这么一件半仙宝。那个三统帅黄毅一身的高品仙宝，可想而知攻击和防御能力有多么的强大，光是用宝贝就能压死人。

　　于傲之所以总是愤愤不平正是这个原因，为何那个纨绔子弟黄毅可以有最好的仙丹吃，还有一大堆高品仙宝可以用。自己在下界奋斗了几百年才飞升道天界，到了天界也是不断努力好不容易有了点儿成就被封了个副统领，结果就是给黄毅那个纨绔子弟当助手的。

　　目前的情况于傲是没时间抱怨了，他把一直都不舍得用的伪九山金砖激活了扔了出去。这话宝贝不是刀剑类威力跟人的力量修为都没关系只要能够激活就行了剩下的就看这件宝贝的威力了。

　　“轰隆隆……”

　　好大的动静啊，之前源天听骨翼龙说有个修士遇到了强大的妖兽快顶不住了就想过来看看。骨翼龙的飞行速度很快，载着源天来到战斗现场附近的时候就听到了一声巨响跟一座大山塌了似的。

　　好亮的宝贝，好猛的妖兽！源天看到现场之后就这两个感慨，一是那个伪九山金砖被激活后迅速变大，大的跟一座小山似的往下压去。这东西可不光是大，而且金光闪闪的非常耀眼。

　　而那金鳞狮子也不是盖的，一声啸叫竟然变大了身形浑身的金鳞更是放出来比伪金山金砖更耀眼的光芒来。说实话那伪九山金砖到底是件半仙宝，源天目前也就只有天路烟尘枪能够与之媲美，其它的那些高品仙剑都不够档次打造的再精美再好杀伤力也无法跟半仙宝相比更不用说跟正儿八经的仙宝比了。


第1439章 化干戈为玉帛

　　这金鳞狮子好大得劲儿，怪不得刚才一爪子就能破开光头大汉于傲身上的重甲。要知道那可是高品仙器级别的防具，而且又是那种很厚的重甲防御能力可是不低，要不是因为于傲法体双修还真穿不动这么重的铠甲。

　　什么情况！源天看到那件小山一样的宝贝威力如此惊人，以为那个修士是赢定了。不过那只被压得眼看要趴下的金鳞狮子再一声怒吼，硬是把伪九山金砖给顶住了。这还不算完，它的嘴里突然喷出金色的火焰。

　　哇塞，金色的火焰啊！源天就跟小孩子第一次看到放烟花似的，见到那金色的火焰两眼都放光就跟见到了啥好宝贝似的。金色火焰一出现金鳞狮子的压力顿渐，那火焰竟然能够抗住半仙宝的压力。

　　“去！”

　　源天在第一时间召唤出了小菊花和火铜飞蚂蚁，至于那几万只成熟体的火铜蚂蚁群暂时没召唤出来。虽然说火铜蚂蚁最爱的就是火，可是金色的火焰还真没接触过，最高也就是接触过地肺紫火，源天怕它们会扛不住那高温。

　　光头大汉于傲一看连自己大半辈子积蓄买的伪九山金砖都无法制服金鳞狮子，感觉到取生无望自己这是死定了。没想到来到荒芜之地追杀源天，结果目标没杀死自己却丧命在一只畜生的手里。

　　如果说伪九山金砖被激活后扔出去直接砸死金鳞狮子也就算了，可没能够一下子砸死接下来就得于傲不断地给它隔空灌输仙力。这种情况耗到现在，可以说光头大汉于傲已经到了油尽灯枯的地步了。

　　就在这个时候情况突变，地面伸出来好多蓝色的触手迅速缠到了金鳞狮子，而且还有几只拳头大小的飞虫扑了过去。火铜飞蚂蚁的表现太惊人了，竟然顺着金色火焰直接钻进了金鳞狮子的嘴里。

　　“多……多谢仙友相救！”

　　于傲刚才战斗的太激烈都没发现源天过来，如今筋疲力尽的他收回了伪九山金砖直接坐倒在地上呼呼喘气。不过他马上意识到一件事情，这个救了自己的人就是源天，是那个三统帅黄毅命令自己追杀的人。

　　人生真是何处不相逢啊，光头大汉于傲辛辛苦的追踪源天这么久都没追到，可危在旦夕之际却是源天救了他一命。此时的于傲非常矛盾，在想自己到底还要不要执行三统帅的命令。

　　不光是因为源天救了他一命，看看人家的手段也不知道怎么弄得竟然一会儿工夫就收拾掉了金鳞狮子。那金鳞狮子也真够生猛的，就算是被小菊花缠住了四肢并且吞噬它的血肉已经屹立不倒，而且它的金色火焰能够对小菊花产生灼伤。

　　不过等火铜飞蚂蚁在肚子里捣毁它的内脏，金鳞狮子就是再坚强也撑不住了。其实源天挺喜欢这只金鳞狮子的，长得威风凛凛而且实力也不弱应该是某种神兽的后裔。

　　不过火铜飞蚂蚁可不管金鳞狮子长得多么威风，钻进去之后就是一顿啃噬就连妖丹都不放过。要不是源天制止了它们，恐怕妖丹都被它们给吃光了。

　　倒不是源天想要救金鳞狮子，虽然它是不过的妖兽可也比不上火铜飞蚂蚁。既然吞噬金鳞狮子能够让火铜飞蚂蚁成长，又何必非要在意它的外表。之所以不让火铜飞蚂蚁把金鳞狮子的妖丹吃光，当然是源天要留给自己吸收。

　　“三统帅让你来找我的吧！”

　　于傲谢过了源天的救命之恩，正在矛盾自己到底要不得要动手，如果不动手的话是该走还是该留。因为抓不回去源天的话，他自己回去也不会有好下场。

　　结果源天这话一出口，可是把光头大汉于傲给吓了一跳，光溜溜的脑袋上汗珠子都冒出来了。这是什么情况，对方竟然知道自己是来追杀他的。

　　源天是谁啊，在修真界的时候就是著名的滑头。他刚才还没出手之前就远远的看到了那只引路蜂，单独一个修士带着引路蜂还跑到荒芜之地这么深处的地方来，很有可能是来找自己的。

　　当然源天不是百分之百的确定，所以才说了这么一句话诈一诈那位光头大汉。结果于傲听了之后脸色大变，脑门上的汗珠子都冒出来了，不用继续往下问也知道是怎么回事了。

　　“我……我……”

　　光头大汉于傲由于太激动说话都结巴了，源天对他微微一笑那意思是别着急把话慢慢说清楚。如果源天想要动手的话早就动手了，也不用等到现在了，既然还没动手就是给他说话的机会。

　　接下来于傲就把自己是怎么来的为什么来，以及抓不回他去会有怎么样的下场都原原本本的讲给源天听了。说实话于傲不忍心不想来抓源天，他都听说了那人很有才华在黄沙城混的很好，而且黄天城城主黄巢还跟他有些关系。

　　于傲是得罪不起三统帅黄毅，可他也同样得罪不起黄沙城城主和黄天城城主。但是三统帅的命令下在那里了，他不得不硬着头皮追踪到了荒芜之地来。如今见识到了源天的实力人家还救了自己一命，他想了想决定放弃这个任务。

　　“你真的打算跟我一起在这个地方晃荡？”

　　光头大汉于傲说出自己的想法之后源天打量了一下他，刚才听了对方的身世是下界来的修士本来就有好感，再加上于傲这个人也挺诚实的把前因后果都给交代了个明白。

　　根据源天的推断于傲这次回去的话可不光是惩罚而是死定了，那个三统帅抓不到自己有气正没地方可发。那种纨绔子弟才不会在意一个下人的死活，正好拿着于傲出出气，所以他也同意让对方想跟着自己在荒芜之地混迹。

　　“嗯我决定了，有朝一日一定要亲手宰了那个家伙。”

　　于傲口中的那个家伙当然就是三统帅黄毅了，既然下定决心跟着源天了那就要彻底。更何况于傲平时没少被黄毅羞辱，既然不打算跟他混了就要找机会出出这口恶气。


第1440章 共同敌人

　　想法不错，既然于傲也跟那个三统帅黄毅有仇这事儿就好办多了。源天对于那个三统帅黄毅肯定是除之而后快，既然于傲也想宰了那个小子不如好好合作一把。

　　“啥……啥玩意儿！”

　　之前源天靠近于傲的时候把骨翼龙给收了起来也是为了不被那只金鳞狮子察觉，如今他一召唤出这个大家伙可是把于傲吓了一跳。弄半天源修士除了有那奇怪的蓝色触手和几只红色的奇怪飞虫还有这样的巨大翼龙。

　　骨翼龙吸收了一些源天变身后的煞气体型暴涨，如今展开双翅有五丈多宽了。虽然还是无法跟那些著名的巨兽相比，不过成长速度也相当惊人的。最吓人的还是它那副形象，浑身没有一点儿血肉全是灰白色的骨头，感觉像是死掉了的翼龙突然诈尸了。

　　“上来吧，咱先去里面闯闯回头再收拾那个家伙。”

　　源天口中的那个家伙当然也是说的三统帅黄毅，听光头大汉于傲讲了黄毅的事情之后他知道事情比自己想想的还要麻烦。如果是一般的大罗金仙级别修士，有小菊花、火铜蚂蚁群帮忙如今又得到了骨翼龙还是有几分把握杀死对方的。

　　可那名三统帅黄毅一身的高品仙宝，简直就是武装到牙齿了啊。这样的家伙就算是用偷袭都不好得手啊，因为那些防御型的仙宝会自动护主。

　　因此源天打算先带着光头大汉于傲往荒芜之地的深处闯闯，此人了解三统帅的兴趣爱好也知道他的日常行踪。有了这些线索，以后再下手会容易很多，不过现在还是先提升修为吧。

　　“于傲那小子这么久还没回来，我看八成是跑路了。”

　　“辛总管说得对，那个于傲是下界来的贱皮子早就对三统帅您不服了。”

　　正在说话的这两人长的很搞笑，身高连三统帅的肩膀都不到而且还是驼背。更有意思的是那个辛总管背后还背着一个类似龟壳的东西，看上去就是一个海底龟丞相的造型。

　　符合辛总管说话的那个人是位账房先生，同时他也是辛总管的师弟。这两人一唱一和在三统帅黄毅面前告于傲的状，无非就是想把这个下界来的修士给搞垮。

　　要说辛总管修为也不算低，如今已经是金仙九层巅峰期的修为了可以说是半只脚迈进大罗金仙的境界了。不过他的年纪非常大了，比黄巢、于傲他们都要老很多。能够当上个总管就不错了，职位不如于傲的副统帅高，俸禄自然也就没有于傲高。

　　光头大汉于傲的修为其实比辛总管还稍微差了那么一点点是金仙九层后期还不到巅峰的境界，不过他是下界来的修士而且年纪也相对小潜力更大，所以被封了副统帅。

　　虽然说整天被三统帅指使来指使去跟个奴才似的让于傲很不爽，可是别人看到他在黄毅面前这么红还是很嫉妒的。黄毅那是谁啊那可是三统帅啊，黄帝大人的亲侄子啊能够为他效劳是一件多么光荣的事情啊。

　　有些人就天生是奴才命，比如说那位辛总管还有他的师弟那位长得一样像龟丞相的账房先生。这二人一个是总管管着很多物资，另一个是账房先生负责账务。三统帅这个纨绔子弟不学无术不懂账目，这些年辛总管和他师弟也是没少捞。

　　不过这两人还是觉得不过瘾，正好副统帅于傲接了命令出去追杀源天这么时间没回来，不如趁机把他的罪名坐实把副统帅的位子抢过来。其实三统帅刚开始听了他俩的话不以为然，虽然自己的命令是三天之内但事情哪有如此容易。

　　黄毅也听说了于傲是打听到了源天出现在荒芜之地的消息追了过去，荒芜之地那么大又充满了危险他能够追过去说明堆自己还是比较忠心的。可是又过了一段时间于傲不但没有抓回源天来自己也没回来，甚至连个回报的消息都没有。

　　再加上辛总管师兄弟两人一个劲在三统帅耳边吹风，他也开始认为副统帅于傲是背叛自己了。这样的纨绔子弟更是受不了整天伺候自己的人如今背叛了，当即下令让辛总管师兄弟二人去把于傲和源天的人头都提回来。

　　“怎么办师兄，咱这要去那鸟不拉屎的地方啊？”

　　别看他们两个人鼓动三统帅的时候挺带劲，可没想到黄毅会直接派他俩去荒芜之地。那个地方环境恶劣不适合人类修士生存，而且还充满了危险到处都是妖兽。

　　“不去也得去啊，三统帅的脾气你也是知道的。”

　　说实话辛总管自己也有种偷鸡不成蚀把米的感觉，不过事情已经到了这种地步只好如此了。不过想想也好，若是自己亲自出手就可以直接宰了于傲这个家伙。

　　要是别人去抓的话万一那个于傲并没有背叛三统帅，活着回来把事情说清楚了说不定还有他翻盘的机会。如果那个于傲真的抓到了源天就更麻烦了，回来之后三统帅肯定会嘉奖他。

　　如今自己亲自去的话，即便是于傲抓到了源天也可以把功劳给他抢过来。辛总管一合计自己的修为本来就比于傲高，再加上还有师弟辅佐他更是万无一失了。

　　这两个驼背的矮个子带好了杀人越货所需要的东西，然后就一人骑着一匹天马往荒芜之地赶去了。这天马还是故意跟三统帅要的，因为此物奔跑速度很快又不像飞船那样目标太大，而且还具有一定的作战能力。

　　“那是天马啊，辛老头啥时候混这么好了。”

　　“是啊，话说那个于副统帅好久不见了啊。”

　　两个整天在附近晃悠的修士看到辛总管师兄弟两人竟然骑着天马出城去了，觉得这件事情不简单。

　　“于副统帅早就出城去追那个什么源天了，这么久没回来我看是凶多吉少啊。”

　　另一个人似乎比较了解情况，因为前段时间光头大汉于傲打听源天行踪的事情他也知道一些。不过现在辛总管师兄弟两个人也往荒芜之地方向去了而且还骑着天马，看来事情是有变故了。


第1441章 覆海印

　　“师弟怎么样，这马过瘾吧。”

　　骑着天马的辛总管不忘了跟自己的师弟嘚瑟一下，那意思分明就是如果没有我的话你这辈子都不一定骑的上天马。

　　“过瘾过瘾多亏师兄推荐，这次咱要是把源天回来，还请师兄帮忙多多美言。”

　　辛总管这位师弟倒是挺会察言观色，他知道这次去荒芜之地虽然有难度可也是一次机遇。若是表现得很，很可能得到三统帅黄毅的重用。这位师弟的修为跟光头大汉于傲都是金仙九层后期，比巅峰期的辛总管稍微差了点儿，不过他的年纪也是要比辛师兄小机会也就更多。

　　“到时候那件宝贝可别不舍得用啊。”

　　辛总管意味深长的看了看自己的师弟，当初师傅比较偏心把那件宝贝传给了师弟。虽然说师弟如今修为比自己差那么一点，在三统帅这边的职位也比自己差那么一点，可那件宝贝在他的手里啊。

　　如果辛总管现在真和自己的师弟拼命的话，那件宝贝他还是很担心的。还好这位师弟比较识相，不像有些做师弟的因为受到师傅的宠爱就不知道自己姓什么了不把师兄放在眼里。

　　那件宝贝之所以如此受到辛总管的重视，是因为那是一件低品仙宝。别看这是低品级别的仙宝，可那到底也是仙宝啊。一般来说只要不到大罗金仙修为，是很少有修士能够弄到仙宝级别的武器。

　　要说辛总管师弟这件仙宝跟光头大汉于傲那件半仙宝还有些相似之处，于傲那件伪九山金砖是激活了扔出去的那种宝贝，依靠巨大的重量来压垮对手，当然那种重量的维持也是需要仙力支持的。

　　辛总管师弟这件仙宝叫做覆海印，也是那种激活了扔出去的仙宝而不是刀、剑、枪那样的武器。这种仙宝都属于偷懒性的仙宝，适合给自己能力不算足但是想要以弱胜强的修士用。

　　其实跨境界是用仙宝基本都得用这种偷懒类型的，如果给他一把剑也不一定驾驭的了，首先力量就成为。仙宝级别的剑拿在手里可是不轻，想要挥洒自如首先臂力腕力都得够用，然后剑法也要对得起这种级别的宝剑才行。

　　“一定用一定用，还需要师兄在旁辅助一二。”

　　辛总管的那位师弟拿着覆海印跟命根子似的，平时很少拿出来使用，别说是对敌使用了就连拿出来看看都不肯。这为了完成三统帅黄毅交代的任务，他也算是豁出去了。

　　“师兄，你说于傲这小子怎么连个信儿都不传回来，不会是死了吧？”

　　别看他受到师傅的宠爱到底是第一次进入荒芜之地这种危险的地方，遇到事情还是会向经验丰富的辛师兄请教。

　　“死了最好，功劳全是咱兄弟俩的。”

　　辛总管嘴上说的轻松，其实心里也有些害怕。如果副统帅于傲真的死了的话，那么八成是被那个叫源天的家伙杀的。听说那个源天才金仙六层的修为，这些日子就算是发生奇迹也顶多是突破到六层中期的水平。如果他能够杀死金仙九层后期的副统帅于傲，那么也就能够威胁到他们师兄弟两人。

　　当然还有一种可能，就是于傲遇到了什么厉害的妖兽把小命儿给丢了。虽然辛总管在三统帅黄毅面前极力的说于傲是个叛徒，其实他自己不太相信于傲会背叛三统帅。

　　毕竟跟着三统帅混有很高的俸禄拿，而且也算是跟黄帝大人的亲戚沾上了关系是一件有面子的事情。那个于傲下界来的贫贱修士而已，他要是离开了三统帅的话还能有啥出路。

　　辛总管是万万有想不到，于傲不但没杀死源天同样也没被源天杀死，他到底遇到妖兽差点儿死了但又被源天给救了。当初的副统帅于傲，现在俨然成了通缉犯源天身边的一个助手，不过他那副光头大汉的形象更像是个打手，再配上那半块砖样子的武器就更像了。

　　“于傲这小子也不算笨，还知道用引路蜂，要不是他咱还真想不到怎么追。”

　　“引路蜂我也能想到，不过咱现在才锁定那个源天的气息太晚了，还好于傲这小子给留下了线索。”

　　辛总管和师弟一唱一和感觉良好，由于他俩出发的比较晚想要收集到源天的气息有些晚了。还好当初于傲去一些店铺收集过源天的气息让引路蜂辨别，当初还留下了一只以备后用，结果被辛总管给捡了便宜。

　　“乖徒弟，师傅带你去个好玩的地方看看！”

　　看到唐圆圆今天吸收戾气也差不多了，魔修无名提出来带她去另一个地方看看。他所谓的另一个地方，其实就是远处的荒芜之地。目前他们所在的古窟林是在青帝势力范围那边的一个禁区，从古窟林里出来去往荒芜之地也不算太远。

　　已无名的大魔修境界飞跃这段距离用不了多长时间，不过他也得稍微绕下路才行。虽然说青帝势力范围靠近荒芜之地那边的边疆守卫威胁不到他，可他也无法直穿荒芜之地的中心地带，毕竟那里面的强大妖兽就连黄帝、青帝这样的人物都不愿意去惹。

　　无名之所以提出来要带唐圆圆去荒芜之地看看，是因为他之前感觉到了另一位魔修的气息。那一位魔修的修为似乎并不算高，可是浑身的煞气真叫一个正宗似乎是修罗界来的正牌魔修。

　　在天界混的这些魔修就像是二等公民一样，不管修为多么的强大总是不受待见。因为天界绝大多数的修士不认同魔修的修行方式，所以都比较排挤他们。

　　修罗界就不一样了可以说满大街都是魔修，要是哪个仙人敢去那里走走保证分分钟被踩成肉饼。因为源天利用大元婴变身后的那种煞气非常的浓郁，让大魔修无名也错以为他是修罗界来的魔修。

　　这种想法以前青马城的城主也有过，觉得那个所谓的邪修可能是修罗界来的魔修。不过后来源天被东华真人下令通缉，他就正好把邪修的名头推到了源天的身上。


第1442章 合伙杀牛

　　“记住了一会儿别打它头。”

　　此时的源天带着光头大汉于傲在荒芜之地正忙着那，两人看上了一头铜甲犀牛头领。别看铜甲犀牛的实力只跟铁齿鬣狗差不多，但是头领可就不一样了。

　　不过头领也有头领的弱点，就是它会是不是自己离开群体出来溜达溜达猎狩点儿其它妖兽吃吃。一般的铜甲犀牛别看那么大的块儿其实是吃素的，铜甲犀牛头领才会偶尔吃吃肉调剂一下。

　　目前源天和于傲就是顶上这么一只落单的铜甲犀牛，如果只是于傲自己的话他无论如何也不敢惹铜甲犀牛头领。别看这玩意儿只是九级金妖，可一身的铜甲加上牛头前面两根铁角，还有浑身的蛮力可真是不好对付。

　　于傲最大的依仗就是那个半仙宝伪九山金砖，但是铜甲犀牛最不怕的就是钝器，特别是这种变大后靠重量来压的钝器。因为它的力气大的要命，就是真的一座小山压下来也压不死铜甲犀牛头领。

　　源天也知道这种妖兽不好对付，如果自己有仙宝级别的利剑就好了。大部分皮糙肉厚防御强的妖兽，特别是这种蛮力大动作不算快的牛类妖兽还是比较怕利器的。倒是有些动作挺快力气不大防御也不高的妖兽，比较害怕那种攻击面积大重量也比较大的钝器，比如于傲的伪九山金砖。

　　源天手里的高品仙剑除非是扎中铜甲犀牛头领的眼睛，其它地方根本就破不开防御。他倒是还有一把已经恢复到低品仙宝级别的天路烟尘枪，不过源天并不怎么会枪法再说他也不想破坏掉那张宝贝的铜甲牛皮。

　　如果用天路烟尘枪戳的话，戳的轻了肯定杀不死那大家伙，要是戳的一身窟窿那宝贵的铜甲牛皮可就废了。所以源天想出来一个主意，让小菊花捆住铜甲犀牛头领的四肢，同时让十只火铜飞蚂蚁攻击它的眼睛，这个时候让于傲操纵伪九山金砖砸它。

　　为啥源天不让砸铜甲犀牛头领的脑袋，是因为怕把里面的妖丹给砸坏了。虽然说铜甲犀牛皮是好东西，可以高价出售也可以制作成几套不错的软甲，但里面的妖丹可以用来提升修为当然作用更大。

　　之前那只金鳞狮子的妖丹已经被源天的吸收了，而他的修为也是从金仙六层中期提高到后期。这还是因为有一多半的妖丹是被火铜蚂蚁给啃了，否则的话剩下的能量还会更多。

　　九级金妖的妖丹对于提升修为有如此显著的效果，源天看到了铜甲犀牛头领当然就更不肯放过了。而且他特意嘱咐了于傲，千万别打头只要给砸趴下就好剩下的他来解决。

　　“出手！”

　　源天一声令下小菊花的蓝色触手骤然从地下冒了出来，还没等铜甲犀牛头领反应过来就把它四条腿捆了个结结实实。而于傲也配合的不错，激活了伪九山金砖直接砸了下去还特意避开了头部。

　　铜甲犀牛头领的力气可是很大的，它是猝不及防被小菊花给捆住了。如果给它时间的话，加上嘴咬说不定能够挣脱开。就在这个时候一座小山从天而降，直接砸在了它的身上。

　　此时的铜甲犀牛四条腿被捆的往里收本来就站不稳，再被小山般大小的一块儿金砖一砸直接就趴到地上了。它如果是站着的话还可以用力对抗，这一趴下就只有挨砸的份儿了。

　　源天赶紧让千机谷机关蛇也围了上去，层层叠叠的把铜甲犀牛头领给缠住。本来就被砸的感觉骨头架子都要散了的铜甲犀牛头领，本小菊花的出手和千机谷机关蛇重重缠绕住是一点儿都动不了了。

　　此时就看到源天取出天路烟尘枪不慌不慌的走了过去，对准了铜甲犀牛头领露出来的屁股噗嗤一下子扎了过去。

　　“哎呀！”

　　看到源天狠狠扎的动作，光头大汉就感觉到自己的菊花一紧。虽然扎的不是他本人，可为啥感觉到某个地方嗖嗖发凉差点儿尿了出来。多亏自己投降了源天，否则的话恐怕这下子就是扎在他的屁眼里了吧。

　　没错源天挑选的这个插入的地方正是铜甲犀牛头领的屁眼，插进入那么深还不算完又搅拌了几下。怕无法迅速杀死这只强壮的妖兽，在把天路烟尘枪插进去之后，源天还特意把它给变粗变长捣乱其内脏。

　　天路烟尘枪这一变粗变长，铜甲犀牛头领原本紧致的菊花就被撑成“向日葵”了。这还是小事儿，关键是它的内脏被搅碎了很快就咽气了。效果还算不错，源天看了看铜甲犀牛头领丝毫无损的那身牛皮很是满意。

　　不过四条腿就没法看了，已经被小菊花给吸的枯干了。牛头里面的血肉也是被火铜飞蚂蚁吃掉了不少，不过它们毕竟小如果没有源天插手的话，一时半会儿也杀不死这头铜甲犀牛头领。

　　“噗嗤！”

　　源天右手使劲一拉就把插在铜甲犀牛头领体内的天路烟尘枪给拽了出来，光头大汉又是觉得自己的菊花一紧，不自觉的夹紧了双腿。源哥这一手实在是太残忍了，于傲甚至都为那头妖兽感觉到死的不值。被杀死也就罢了，怎么能在最后关头连贞操都丢了。

　　接着就看到源天把那几万只成熟体火铜蚂蚁也召唤了出来，让它们钻入体内去吃铜甲犀牛头领的血肉。不过这次源天可提前嘱咐好了，妖丹不准动另外就是不要伤到牛皮。

　　他这一招倒是挺好的，不用费劲剖开牛皮往外取内脏，那样的话又脏又累还容易失误。就这样几万只火铜蚂蚁一同啃噬，没用太长时间就把一只庞大的铜甲犀牛头领给吃的只剩下妖丹和牛皮了就连骨头都没剩下。这群火铜蚂蚁，可真是吃妖兽不吐骨头的好手啊。

　　等等，那是什么玩意儿！火铜蚂蚁除了没吃里面的妖丹之外，似乎还留下了一样硬邦邦的东西。源天摸出来一看不由得喜笑颜开，如果他看的没错那应该是一块儿珍贵的牛黄。


第1443章 好裁缝

　　看着那张完整的牛皮源天的心情不错，这铜甲犀牛头领的体格还真不错。就连刚才被撑成了“向日葵”的那个地方，如今也又恢复成紧致的菊花了。这张完整的牛皮如果拿去卖的话，一定可以卖个不错的价钱。

　　完整的皮毛要比割破的皮毛贵好几倍，这一点源天还是很清楚的，因为他当初卖过石肤猪的完整皮。不过眼前这张铜甲犀牛头领的皮他可不打算卖掉，自己还缺一件好的护甲那。

　　就算是目前源天身上这件厚厚的金属铠甲，也不过就是高品仙器级别的防具。如果是用同样级别的仙剑攻击的话，同一位置只能抗个一两下还是得是割、劈的那种攻击。

　　若是出剑者臂力比较大而且是刺的很正的情况下，一把品质差不多的仙剑完全可以把一件同样级别的铠甲给刺穿。毕竟防守的一方是被动的，不如攻击的一方占优势。而且铠甲始终不是盾牌，若是盾牌的话倒是可以抗住很多下攻击。

　　别看铜甲犀牛头领的皮不像金属那样应，可防御能力只高不低。如果是用高品仙剑劈砍的话就只能够留下一道白印子，就算是正面刺中也不是那么容易贯穿的，对于源天来说是目前最好的防具材料了。

　　“哎呀，源哥还会干针线活啊。”

　　光头大汉于傲是越来越佩服源天了，这人不光是战斗力强大手段繁多，而且还养了那么多奇奇怪怪的仙宠。如今竟然连防具都自己制作，而且还是最难的软甲类。

　　软甲类可是贴身穿的东西，跟那些套在外面的金属铠甲不一样。金属铠甲可是用锤子敲打出来，更快捷的方式是像源天那样用磨具浇筑出来。可是软甲就不一样，必须的做得合身才行。

　　多亏了那张牛皮比较完整，源天在给自己缝制了一套双层皮的软甲之后，还多出来一些料子给于傲也做了一件，不过他那件就只能够是单层的了。为啥会耗费这么多牛皮啊，因为源天就连牛皮裤也做出来了，并不是一件简单的上身软甲更不是那种没有袖子的背心。

　　“这……这是给我的？”

　　于傲堂堂一条大汉感动的眼圈儿都红了，还从来没有人送给他这么好的东西那。要知道这套铜价犀牛头领皮做的软甲，要比高品仙器级别的铠甲高级多了，至少也是堪比半仙宝的防御力啊。若是再考虑到这是一件软件而不是铠甲，还有那连体的皮裤的话可以说达到了低品仙宝的水准了。

　　看到于傲那副样子源天一阵头大，大老爷们扭扭捏捏的这是要干啥啊，给你套皮甲穿而已又不是定情信物至于嘛。等于傲穿到身上以后又是一阵狂感动，原本还在眼眶里打圈儿的泪水止不住的流了下来。

　　“太合身……太合身了，穿着简直太舒服了！”

　　光头大汉于傲的内心在不断的呐喊，为什么源哥给做得这套软甲如此的合身，比自己从防具店里挑选的还要合身。他实在是搞不懂，源天是如何知道他的尺寸然后又如何裁剪的如此合适的。

　　源天用鄙视的眼神看了看激动中的于傲，心想这个家伙不是想以身相许吧，我可不好这口啊，咱是纯爷们只喜欢美女。要说为何裁剪的那么合适，因为身为好裁缝的源天根本需要测量看一眼就知道于傲的尺寸。

　　源天自己也把软甲给穿好了，里面只套了一层薄薄的布衣不需要穿其它东西了。因为纯皮的材质穿着本身就既保暖又透气，而且还能防水那。当然在荒芜之地这种地方闯荡，外面的重装铠甲还得套上毕竟多一层保护就多一种安全啊。

　　还剩了点儿材料，干脆做两顶皮帽好了。于是乎记下来大家就发现那颗闪亮的光头消失了，取而代之的是一定造型别致的皮帽。因为荒芜之地的上空没啥云彩太阳比较晒，再加上周边很少有树荫。源天干脆做了两顶沙滩帽，旁边的帽檐很宽可以档太阳而且还具有防御能力真是一举两得啊。

　　“我于傲活了真么大年纪早干啥去了啊，若是早点遇到源哥这样的好人该有多好啊！”

　　这光头大汉于傲一遍走着还在心里不断地感慨，不过他现在已经不是光头的形象而是带着一顶皮质的沙滩帽。还真别说整天光着的脑袋突然带上了这么一顶帽子，突然发现自己的心境都变得平和了。

　　以前整天光着头被太阳晒太多可能是上火了，如今带上了舒服的沙滩帽就连脸部都晒不到了。好吧，这两个人带着沙滩帽溜溜达达的在荒芜之地走着，看样子真不像是在冒险倒像是去度假旅游之类的。

　　“师兄咋办啊？”

　　这个时候的荒芜之地里源天的气息已经变得很淡了，即便是有引路蜂也不好判断，干脆先跟踪副统帅于傲的气息。这个辛总管也不傻，他知道于傲之前是去追踪源天的，所以一开始只需要先追踪于傲的气息就能够不断地接近源天，等离着源天近了自然就能够锁定他的气息了。

　　可是这师兄弟俩进入荒芜之地还没多久就碰到了一个难题，前方有一大堆铁齿鬣狗聚集在一起。他俩同样也是有引路蜂给报信儿，否则的话照样被围的死死的。

　　“先往左手边绕别磨蹭！”

　　辛总管伸出左手指了一个斜方向，往那个方向逃跑的话应该能够摆脱掉铁齿鬣狗群，而且不会偏离主线太远的距离应该还能够再绕回来。辛总管跟他师弟两个人骑着天马，倒是没费太多时间就摆脱掉了铁齿鬣狗。

　　这天马要不是因为有三统帅的特批他俩是没机会骑的，有这玩意儿果然方便的多。等摆脱掉了铁齿鬣狗群之后，辛总管也是感叹了一番有钱有势的好处。如果自己跟三统帅黄毅一样有黄帝大人那样的伯父，什么天马啊仙丹啊仙宝之类的那还不是手到擒来，又何必如此辛苦的寄人篱下听人使唤。


第1444章 太上清明

　　想那么多也没用，谁叫自己投胎投的不准，投胎可真是门技术活儿啊。辛总管只是稍作感叹马上又返回了常态，眼前他是不可能再重新投胎了。其实对于修士来说投胎真的可以选择目标，只要元神活着就行。

　　不过像黄帝大人那些亲属都是高层修士，他们的家胎可不是随便投的。修士在抛弃了肉体只留元神的情况下本来就很虚弱，如果不夺舍重生而是想要转世重生的话只能够找比自己弱小的对象。

　　夺舍重生的话修为会降一大截但还不至于全没了，转世投胎的话要是去下界就可能修为全废掉，就算是在天界投个仙胎也只不过是金丹期的境界，所以还是保护住目前的修为继续进步比较好。

　　源天所在的那个修真界本来好长时间没什么人飞升天界了，可就在他飞升的前后期下界修士飞升天界却变得频繁了起来。比如在他之前的武圣南畅、欢欢还有极北宫主，以及跟源天一起飞升的小火、小龙、无耳石猴还有那个浑水摸鱼的桃一。

　　在源天飞升了以后那层修真界还是挺热闹的，继轩辕舒成功飞升之后，那位坐镇外海边界的鱼乐也飞升了。不过大家都没有想到，他其实并不是下界的修士，跟东华真人还有那个修真界第一高手黄裳一样，鱼乐也是上界仙人的分身，当然他的本名还叫鱼乐而且也喜欢钓鱼。不过不是在外海钓鱼，而是在天界著名的银河里钓鱼。

　　银河那是什么地方，那可是把人类修士居住的区域和妖修们居住的区域给划分开的一条天河。鱼乐在下界的分身似乎是完成了什么任务，所以才返回了天界。

　　他的分身在下界也算是经历了一番锻炼，不光是修为有所增长最重要的是心境增长很多。所以在分身回归了以后，鱼乐本体的修为和神识都大幅度的提升。

　　“恭喜鱼兄啊，看来你这趟下界可真没白去。”

　　银河胖陪着鱼乐一起垂钓的一位仙人叫做清明，此人的修为更在大罗金仙之上被称为太上真人。别看这太上真人只比真人多了两个字，可是实力上强大了不知道多少倍。

　　严格来讲太上真人还不是直接对应着大罗金仙的上层，而是对应着真人的上层。就比如说东华真人如果能够再进步一个大境界的话，那就是清明的这种境界太上真人了。

　　大罗金仙金仙正对应往上一个境界称之为天仙，相当于是大魔修或者是大妖修，却要比天妖或者天魔高一个大境界。因为天魔和天妖对应的其实就是人类修士的大罗金仙，地魔期和地妖期对应的是人类的金仙期，当然地妖指的是妖修。如果是妖兽的话，那么金妖对应的就是人类的金仙期就像源天如今的修为境界。

　　鱼乐之前卡在大罗金仙九层巅峰有百年之久，不是修为实力不够而是缺少那么一点点明悟。所以干脆本体闭关，弄了一具分身去了下界。没想到这具分身在下界还真学了不少东西，特别是心境方面提高了很多，一会来就帮助本体突破到了天仙期。

　　如今清明和鱼乐两位好朋友一个是太上真人一个是天仙，在天界中属于同样的级别。不过这位太上真人清明还有些特别的手艺，在当初就是被封为了真人，所以晋升后就成为了太上真人。

　　鱼乐这个人比较爱清闲，什么锻造、炼药之类的都嫌太累太麻烦，就喜欢钓钓鱼养养生。天仙就天仙反正跟太上真人是一样的境界，他也不在乎什么称呼。

　　“前阵子飞升上来的修士有没有个叫源天的？”

　　鱼乐闲来无事突然问了这么一句话，因为清明在天界的权利不小，是炎帝势力这边的二统帅。如果源天有幸来到炎帝实力这边的话，清明肯定可以调查的到。

　　毕竟下界飞升的修士如今不多，有一个飞升道这边来都会逐层向上报告，清明是肯定有办法知道的。当然鱼乐也知道源天不是通过正常方式飞升的，如果他通过那层修真界的天门飞升也该去往青帝的地盘。

　　就因为源天是从空间裂缝飞升的，所以也有可能来到了炎帝大人的地盘上。但是清明却告诉鱼乐，没有叫源天的修士来过，如果有的话他一定知道。

　　“也不知道源老弟有没有成功的来到天界，希望他一切安好吧。”

　　鱼乐在心里嘀咕了一下并没有发出声音，别看跟源天只有一面之缘可是两人还挺聊的来，特别是源天做得糖醋红鱼真不错。如果源天飞升到青帝、炎帝和黄帝任何一位仙帝的地盘上的话应该都还好吧，毕竟是人类修士生存的地方。

　　若是源天从空间裂缝去了妖修甚至魔修、邪修的地方那可就麻烦，当然比那更麻烦的就是去到了龙界、凤界和鲲鹏界这些封闭的地方。正因为它封闭不准许别的族群进入，所以万一源天不小心被时空乱流卷到了那里估计第一时间就得被处死。

　　源天虽然比较倒霉在时空乱流中受了不轻的伤，不过还不至于被卷去妖界、魔界乃至龙界、龙界等地方。但是要说在仙帝的地盘上混的好，也还真的是谈不上。

　　因为源天已经在两位仙帝的地盘上被通缉了，在青帝那边是因为得罪了东华真人这个家伙，而在黄帝大人那边就更糟糕了，直接就是黄帝的亲侄子三统帅黄毅在派人追杀他。

　　源天是万万也没有想到，他当初最不想去的炎帝势力那边原来还有这么一位好朋友。而他最想去的黄帝势力那边虽然有欢欢和她老爹黄巢，而且黄巢还是黄天城的城主，可是却因为欢欢的是死死的得罪了那个三统帅黄毅。

　　偏偏那个纨绔子弟黄毅是黄帝大人的亲侄子，这比在青帝那边得罪了东华真人还要麻烦。青帝那边也只有层次比东华真人低一些的修士才会比较给他面子，跟他差不多层次或者比他高的都不怎么搭理那件事情。


第1445章 追来

　　可是黄帝大人这边就不一样了，黄毅可是他的亲侄子啊。三统帅黄毅的话说出口，那起码有黄帝大人三分之一的威信度。很多比黄毅修为高深的城主和统帅之类的修士，也都得帮忙配合啊。

　　“黄毅小儿！”

　　黄巢看到欢欢双眼紧闭还没有醒来的意思，在房间里气的嗷嗷直叫。如果黄毅不是黄帝大人的亲侄子，已黄巢的脾气早就捏死他了。就算对方是什么三统帅或者是跟自己一样是仙城城主，只要是敢动女儿欢欢的人黄巢也绝对不会饶恕他。

　　可偏偏事情就是这么让人无奈，黄毅这个纨绔子弟就是黄帝大人的亲侄子。想想黄帝大人的英明神武，再想想他老人家的至高无上的修为，黄巢也只能够是起的猛锤墙却无法下手。

　　黄巢不敢下手不代表源天不敢下手，带着于傲在荒芜之地又闯荡了一段时间之后，他的修为已经晋升到了金仙七层中期的境界。这个境界想杀三统帅黄毅还是有难道，不过源天已经策划的差不多了。

　　通过一段时间的观察源天觉得于傲这个人可以信任，于是就给了他不少的黑丹药吃。只要有源源不断的妖兽就有源源不断的妖丹，只要有了妖丹源天就能够练出黑丹药来。

　　这两人刚开始杀九级金妖的时候还小心翼翼，后来随着自身实力的强大还有配合的越来越熟练，一路上斩杀了不知道多少只九级金妖，自然也就收获了不少它们的妖丹。

　　九级金妖的妖丹对于源天来说是很好的补药，否则他的修为也不能提升的这么快。光头大汉于傲跟着源天可真是沾了光了，他停留在尽心啊九层后期的时间也不算短了，可是最近竟然晋升到了巅峰期而且隐隐有了要突破的感觉。

　　什么黄帝大人的侄子什么三统帅啊，现在黄毅在于傲的心里就是个屁。修为高有啥用地位高有啥用，有钱有势又有啥用反正也不给自己。虽然源天的修为还没有于傲高，可他给的黑丹药简直太好用了。

　　于傲现在是下定决心要跟着源天了简直是赶都赶不走的架势，没想到自己原本要追杀的对象却成了人生中的贵人，命运就是如此的会捉弄人啊。

　　源天并不害怕于傲突破到了大罗金仙境界以后对自己不利，一是因为这么长时间以来二人合作的不错，他也看出来了于傲是个直性子的人，之前只不过是职责所在不得不听从三统帅黄毅的命令。再说了源天还有很多后备的手段，就算是于傲突破到了大罗金仙也不是那么容易伤到他的。

　　先不说小菊花、火铜飞蚂蚁还有那条神秘的斑点狗等等手段，光是源天自己的大元婴变身就是一个大绝招。这两人是越合作越顺手，却不知道辛总管和他师弟两人找他们找的有多辛苦。

　　“师兄，你是说那个于傲还没死而且跟源天在一起？”

　　辛总管他们两人经历了千辛万苦，几次差点被妖兽给围死最后都死里逃生了，这期间还受过好几次伤。本来以为几天就能够找到源天，然后把人头带回去交差，哪知道一追就是几个月。

　　现在他们也体会到当初于傲的辛苦了，不过这两人比较精明。为了不引起三统帅的怀疑来，他们每隔一段时间就用传音符汇报一次情况。当然少不了诉说一路上多么的辛苦，顺便再对三统帅黄毅表忠心。

　　经过了几个月的追踪，他们总算是接近源天和于傲了。两人本来以为于傲早就死了，可是根据引路蜂的判断前方有着源天和于傲两个大活人的气息，而且两个人是在一起。

　　“没错，这小子还真有胆竟然背叛统帅大人，咱立功的机会来了。”

　　知道了于傲没有死并且还跟源天在一起，任谁也能够想到于傲是叛变了。如果他真的是抓到了源天，怎么可能不往回返却往荒芜之地深处走。而且两人的气息都很稳定，肯定是都没受啥伤。

　　辛总管的那位师弟知道于傲还没死而且还跟源天在一起难免有些害怕，如果是二对一他还有些信心，如今对方也是两个人他就开始紧张了。毕竟于傲当初是跟他一样的修为，而且那个人比较彪悍打起来不要命。

　　辛总管其实也有点儿紧张，不过他不像自己师弟那样害怕。在他看来于傲比他的修为弱一点，至于那个源天的修为就更不够看了，才是金仙六层而已。

　　引路蜂虽然能够探查到源天和于傲的气息，但是并不能知道他俩的具体修为。辛总管以为于傲还是金仙九层后期的修为，而源天也还是当初逃跑的时候金仙六层中期的修为。

　　“有人往这边来了，是不是来找你的？”

　　正走着路那源天突然问了于傲这么一句话，因为来的两个人修为感觉跟于傲差不多，而且也带了引路蜂那种东西。想一想应该跟三统帅黄毅有关，其实来找于傲的也就是等于来找源天的。

　　“什么样的人？”

　　于傲惊叹于源天神识的强大，他自己如今是金仙九层巅峰期修为眼瞅着就要突破到大罗金仙期了都没有感知到有人接近。毫不客气地说，如今金仙期神识比源天强大的恐怕真不好找，于傲只要没突破到大罗金仙期神识方面是不可能比得过他的。

　　刚问完了源天没过多久于傲就知道什么人来了，因为他也感觉到对方的气息了。不但感觉到了辛总管和他师弟的气息，还有两匹天马的气息也感知到了。

　　好家伙这两人混好了啊，竟然都骑上天马了，看来这次黄毅那个小子是下大本钱了。他下这么大的本钱也不知道是为了抓自己还是为了抓源天，想想已黄毅的性格应该还是更在乎美女，所以辛总管师兄弟两人主要还是为了源天追来的吧。

　　于傲迅速地把辛总管师兄弟两人的情况简单给源天介绍了一下，比如两人体型特征修为情况，还有擅长什么的法术。同时也不忘了嘱咐一下，那位师弟的手里有一件类似仙宝的东西恐怕会作为后招用来阴人。


第1446章 送上门

　　仙宝？好东西啊，正愁不知道从哪里找呢。源天一听对方手里有仙宝不但不害怕还挺兴奋，真是困了就有人来送枕头啊。源天手里的仙宝就只有天路烟尘枪和傀儡戒，天路烟尘枪用起来不太顺手而且轻易不想往外露，傀儡戒是用来给机关人提供能源的自身不具备战斗力。

　　看到于傲那件半仙宝的时候源天就觉得不错，用着东西砸人能省不少力气。特别是在制服妖兽的时候，有这么一件仙宝辅助效果还是不错的。既然那两人是来追杀自己的而且还带着仙宝，倒不如来一个反杀把仙宝夺了正好一举两得。

　　源天在感知到有外人来的时候就把自己修为给收敛了起来，再加上丹田处的土褐色手帕布的掩盖，就连站在他身边的于傲都感觉不到他的修为了。如果说有感觉到话，也只能感觉到是个活人身体健康状况还不过，至于说源天的修为变得如雾里看花水中望月让人无法判断真假强弱。

　　于傲知道这是源哥的特殊本领，那边接近了的辛总管师兄弟俩却搞不清状况了。他俩感知到源天和于傲的时间，跟于傲感觉到他们的时间差不多。

　　但源天是在他们之前就收敛了气息，所以当辛总管感知到前面人的具体情况是，却发现于傲的修为晋升到了金仙九层巅峰期，而旁边那个人的修为他们根本就看不明白。

　　咋回事，难道情报有误那个源天其实是个高手？别看辛总管说话咋咋呼呼其实是个胆小的人，这一点跟他师弟还是挺像的。一般情况下只有对方的境界高过自己两层以上才会看不明白，即便是如此也应该能够感觉到大境界是怎么个状况。

　　比如说身为金仙九层巅峰的辛总管如果遇到了大罗金仙，虽然无法知道对方的具体修为，但一定知道对方是大罗金仙级别的修士。可如今源天的情况太特殊了，连他的大境界都不知道是怎么个情况，一切都云里雾里的。

　　“准备好家伙一个照面搞定，我看这个源天不简单。”

　　辛总管特意提醒了一下自己的师弟让他准备好了那件师傅留下来的低品仙宝覆海印，主要是怕他太抠门不舍得用，用得晚了万一他俩栽在对方手里那可就惨了。

　　这两人感觉自己准备的够早了，其实源天比他们准备的早多了，小菊花和火铜蚂蚁群早就埋伏在半路了。

　　“啥……啊！”

　　辛总管下了天马小心翼翼的走在前面，想着只要一遇见了就先出手。而他的师弟则是躲在后面，手里拿着覆海印准备随时出手。心里觉得有师兄在前面抵挡一下，自己怎么都来得及激活覆海印扔出去了。

　　突然几条蓝色的出手从后方的地下冒了出来，辛总管的师弟还没来得及反应就被缠住了。这一招偷袭他俩无论如何也没有想到，觉得源天和于傲离他们还有一段距离就算是飞剑杀过来也应该能看到才对。

　　可小菊花是一种奇特的植物而且又藏在地底，在辛总管和他师弟走过去之后突然发动攻击。两人的注意力都放在去了前方，怕有飞剑之类的玩意儿杀过来，却没想到脚踝被缠住了。

　　“啊……我的眼！”

　　小菊花先是缠住了拿覆海印的那位师弟，蓝色条形花瓣从脚踝迅速攀上了小腿然后是大腿再到腰。那位辛总管的师弟本来胆子就不怕，被奇怪的东西缠到身上更是吓得半死腿都软了手也使不上劲儿。

　　他下意识的想要激活覆海印，可又不知道激活了以后该怎么办。因为覆海印是钝器激活了扔出去可以砸扁对方，若是对面有人叫阵的话把覆海印激活了扔出去确实威力不凡。

　　可如今是他自己被一些奇怪的蓝色触手给缠住了，总不能用覆海印砸自己吧。所以说即便是仙宝也有它的弱点，每种东西都要看是在什么场合用也分谁用。

　　就在辛总管的师弟考虑要不要收起来覆海印换把仙剑出来切割那些蓝色触手的时候，突然感觉眼睛一疼然后就什么都看不到了。直接攻击最柔弱的部位眼睛，已经成了十只变异火铜飞蚂蚁的专利了。

　　辛总管也被小菊花的条形花瓣给缠住了，不过他的反应要比自己师弟快一些。本身他手里就拿着仙剑这种利器，马上就挥剑去斩缠住自己的东西。虽然说小菊花现在很厉害，可它的触手毕竟是软体还是比较害怕锋利的东西。

　　不过那么多条形花瓣也不是一下就能斩断的，辛总管才刚斩断了其中一根就被其它的条形花瓣给缠住了。他的眼睛倒是没有受到攻击，但是身体被困得结结实实一动不能动，而且身上的血肉和仙力还在不断地流失。

　　接着辛总管就看到了惊人的一幕，源天和于傲站在一只巨大的骨翼龙背上从天而降。然后于傲下来单膝跪地邀请源天，那位被自己认为是金仙六层的小子才慢悠悠的从上面踱步下来。

　　怎么个情况，难道那个源天是个高手。于傲的修为之所以进步这么快，难道也是因为那个源天？此刻辛总管里的脑袋里有很多想法闪过，因为他看不透源天的修为。再加上那奇怪的蓝色触手迅速地制服了他们师兄弟俩，而且还有一只透露着恐怖气息的骨翼龙。

　　那只骨翼龙一看就知道不简单，虽然修为相当于金仙九层的修士，可那是因为它还只是在幼年而已，若是成长起来肯定相当可怕。再说那只骨翼龙身上围绕着的死亡气息，怎么看都不像是一般的仙宠之类的玩意儿，难道那是魔兽不成！

　　辛总管真是越想越心惊啊，自己为什么要瞎表现接了这个任务。现在好了小命儿是保不住了，那个源天竟然能够驯服魔兽手段还不知道得多残忍那。不知道自己是会形神全灭，还是会被搜魂刮骨或者奴役灵魂。

　　辛总管越想越害怕，再加上小菊花不断吸食他的血肉精华一会儿就晕过去了。


第1447章 九转还魂

　　这是哪里，刚才到底发生了什么？

　　当辛总管幽幽的转醒，却发现跟前已经没有了源天跟于傲也没有那只恐怖的骨翼龙。刚才到底是怎么回事，难道自己只是做了一个梦而已。不对啊，梦不可能那么的真实。

　　“啊……我的身体，我的身体去哪儿了。我的元婴，还有我的元婴。”

　　只剩下了一点儿元婴的渣渣，辛总管的元神还就寄存在上面。他知道自己肯定是被源天他们收拾了，肉体已经被毁了就连元婴也只剩下了一点儿渣渣。

　　只是辛总管自己为什么在这个地方，这里明明是荒芜之地的外围，是谁把自己给送回来的。难道说那个源天骑着骨翼龙亲自送的，那么他们岂不是已经出了荒芜之地去找三统帅了。

　　难道说那个源天是位魔修，之前那的修为低只是因为受了伤或者有啥特殊情况，现在已经去找三统帅报仇去了？辛总管忍不住的胡思乱想，因为之前发生的事情实在是太不可思议了。

　　一个金仙六层的外来修士听说还是从下界来的，怎么突然就让于傲那样暴脾气的人降服了，而且还对他毕恭毕敬。还有那恐怖的蓝色触手到底是什么东西，自己连反抗的机会都没有就被捆住了。

　　辛总管在昏迷之前还听到了自己师弟的惨叫，知道他也是凶多吉少了。没想到这个家伙到死也没把覆海印扔出去，不过换了自己那个时候也不知道该怎么办。

　　辛总管的那位师弟毫无疑问已经形神全灭了，肉体被小菊花吸了个精光，元婴则是被火铜蚂蚁们给吃掉了。至于说辛总管的元婴为什么留下了一点儿渣渣，当然是为了让他的元神寄存在上面。

　　源天可不会专门用一件寄魂器来给他寄存元神，本着废物利用的原则干脆就留了点儿元婴的渣渣给他，反正那一点儿渣渣火铜蚂蚁少吃了也无所谓。

　　至于说为什么源天不把辛总管也形神全灭了，当然为了让他逃回去，只要他逃回去了肯定就会给三统帅传信儿。

　　“大人啊大人，你可一定要为我做主啊。那个源天那是一个魔修，不！不！他是一名邪修，可怕的邪修啊。”

　　果然不出源天所料，辛总管虽然知道自己是被放走的，但是绝对不会承认。他的元神潜逃回去之后，三统帅给了找了个具肉体夺舍重生了。虽然说修为下降了不少，不过以前有基础若是再有一些好丹药的话还是可以重新修回来，当然这一起都需要不短的时间。

　　源天早就想好了，这灭掉了辛总管师兄弟两人。若是那个三统帅再派人来追杀自己的话，肯定要派大罗金仙级别的修士来了。既然如此不如吓唬吓唬他，让他觉得自己强大无比不敢动手。

　　毕竟黄毅自己也就是个大罗金仙的修士罢了，他能够指使动的人顶多也就是大罗金仙初期的修为，若是修为再高了就是有身份有地位的人，不会屁颠儿屁颠儿的跑到荒芜之地去听人家使唤。

　　“此事我一定会禀报伯父大人，你且好好养伤！”

　　三统帅黄毅这人也有意思，就停了辛总管的一面之词还就当真了。他也不问问那位师弟去哪儿了为何没一起讨回来，若是那位师弟逃不掉那辛总管是如何脱身的。

　　辛总管到底是如何回来的呢，其实是元婴有了一个很小的机关兽含着他的元婴渣渣给送到了荒芜之地的外沿。机关兽是机械没啥气息不会引起妖兽的注意，再加上是在砂层下面潜行所以没收到啥阻碍就把辛总管残存的元婴渣渣给送到了目的地，上面还寄存着他的元神。

　　“效果不错，那个辛总管还挺会煽风点火的，哈哈哈……”

　　源天在辛总管的元神之上动了手脚，所以他会在指定的时间醒过来。至于说辛总管回去之后所干的那些事情，源天也是知道的一清二楚。其实在别人元神上动手脚的方法有些残忍为正道修士所不齿，源天还是在天阳神诀相关功法里面学到的那，天元剑派那边是没有这种功法的。

　　“那是肯定的，煽风点火可是那新老头的专长。”

　　那个辛总管名字叫做辛明海，之前就没少找于傲的麻烦，经常跑了三统帅那里煽风点火说他的坏话。如今他倒是不用费那个心了，因为于傲不跟着三统帅混了，也不管什么英明神武的黄帝大人了。

　　黄帝大人就是再英明神武也关系不到他这个小小的下界来修士，还是跟着源哥混更实惠啊。自从辛总管那件事情过去以后，就没啥修士再来找麻烦了。

　　正如源天所预料的那样，那个三统帅始终是个纨绔子弟没啥真本事。那些真正有本事的修士不会听他的指使，那些没本事的修士又不够看。三统帅虽然是黄帝大人的亲侄子，其实黄帝大人也知道自己这位侄子是什么德行。

　　那条所谓的有邪修靠近黄沙城的消息上报了以后，黄帝根本就没当回事，就连他下面的那些统领和仙城城主也都没有当回事的。一会儿接近黄沙城了一会儿又说在荒芜之地深处发现的，再加上之前发生的相亲大会和欢欢的那件事情，大家就猜到了他这是在公报私仇。

　　黄帝大人身为一位仙帝就是再照顾自己的侄子，也不可能亲自下令帮他去杀情敌啊。年轻人的事情还是让年轻人自己去解决吧，黄帝大人一句话手下所有的人都知道了，就是不让他们给三统帅黄毅去帮忙。

　　黄毅名义上是个三统帅，其实他的实力比二统帅和大统帅差太远了。再说欢欢的事情还牵扯到黄天城城主黄巢，黄帝大人还是比较看好黄巢的。这次黄毅的事情一闹上来，黄帝大人并没有受理，倒是派人给黄天城那边送去了一颗仙丹。

　　这是……黄巢一看那颗仙丹激动的两只手直打哆嗦，这颗九转还魂丹可是太珍贵了。他当城主这么多年都从来没见过一颗，看来黄帝大人还是英明的。


第1448章 捕龟

　　其实黄帝那么高的地位轻易也不会重视黄天城这样的地方，欢欢昏迷也不是一天两天了怎么没见他之前派人来送丹药。不过他老人家总算是还够意思，黄巢这么一闹腾反而让他注意到了黄巢家女儿的事情。

　　奇怪了，为什么九转还魂丹吃下去了还不行。九转还魂丹之所以有还魂二字，就是因为对神识有很大的好处。像欢欢这种情况被魔气入体，身体受伤还在其次主要是神识受到了很大的伤害。

　　在看到九转还魂丹的时候黄巢也觉得这次欢欢肯定有救了，可是用水泡开给她灌下去了之后过了半个时辰也不见醒来。如果连九转还魂丹都没有效果的话，可能就真的没有办法救自己女儿了，想到这里黄巢颓废的坐在床边黯然神伤。

　　源天也在担心欢欢的安危，当时黄巢一下子把他震飞并且告诉他说欢欢没有生命危险。不过源天还是放心不下，但是他知道自己现在去了也是白搭。

　　“源哥，咱真要去杀天级妖兽吗？”

　　于傲搓了搓手还是抑制不住激动的心情，天级妖兽妖兽啊那可是相当于人类修士的大罗金仙，实际战斗力比一般的大罗金仙还要厉害。虽然说于傲现在已经是半步踏入大罗金仙的境界了，但毕竟还不是大罗金仙级别的修为。

　　就算是大罗金仙级别的修士，没有强大的武器也不敢轻易动天极妖兽。那样级别的妖兽，没一只都是威震八方的存在。如今于傲是金仙九层巅峰期，而源天不过是金仙七层中期而已。

　　“嗯，这次就当先练手。”

　　别看于傲激动地跟个什么似的，源天却是淡定的很。他这次看中的是一种叫做地行龟的妖兽，虽然说是天级妖兽但也算是这个级别最弱的一种妖兽了。

　　当然这种弱是源天认为的，因为地行龟的速度最慢。虽然说身体有龟壳保护，但一味的防守始终是种懦弱的表现。要说地行龟一点儿攻击能力没有那也是不可能的，不过速度确实慢想要伤到身法好的源天恐怕有难度。

　　“一会儿它伸出脑袋来你就用那半块儿砖砸，千万别砸偏了。”

　　在行动之前源天还不忘了嘱咐一下光头大汉于傲，这地行龟就脑袋和那短短的尾巴是弱点。就算是露在外面爬行的四肢，上面也覆盖着一层疙疙瘩瘩的厚皮防御力不低。

　　尾巴是个不重要的器官，就算是伤到了也起不了什么作用，所以要杀掉地行龟主要还是得打它的头。

　　“源哥，我那不是版块儿砖是仙宝叫九山金砖！”

　　于傲听了源天的话之后不好意思的低着头嘟囔了一下，不过他说这句话的时候心很虚。因为他那不是真正的仙宝而是半仙宝，也不是真正的九山金砖而是伪九山金砖。

　　“好好好，甭管是板儿砖还是金砖总之给我砸准了，可别砸了龟壳上。”

　　源天这话可不是胡说，地行龟的龟壳可比同级别其它天级妖兽的皮肤结实多了。别看地行龟战斗力不强大，可它毕竟是龟类如果锁起来的话能够破开这层龟壳的同级别妖兽还真不好找。

　　其实收拾龟类的妖兽源天有个绝招，那就是等它缩起来之后用火慢慢的烤。不过目前他手里没有合适的火灵符，再加上有于傲在一旁帮忙所以就先试试砸晕的方法，实在不行只好动用自己的天阳真火了。

　　依照惯例源天还是把小菊花和火铜飞蚂蚁都布置好了，然后开始了守株待兔的过程。等了好一阵子也没见地行龟出现，难道这东西有所察觉？

　　地行龟喜欢天马的血这还是听于傲说的，要不是因为从辛总管师兄弟那边抢来了两匹天马，源天还真没地方找去。当然他不会为了抓地行龟就杀掉天马，毕竟这是很好的赶路工具，只不过是放了些血出来罢了。

　　“唰唰唰……”

　　就在源天和于傲都等得有些着急的时候，就听到地面传来了唰唰唰的声音，似乎是有什么东西在潜行。到底是谁说地行龟笨重速度慢的，源天一声沙子被拨开的声音就知道地行龟的速度并不算慢。

　　本来还以为这么大的玩意儿出现不说惊天动地，也应该是轰隆隆的动静儿很大才对，没想到声音竟然这么小跟老鼠出来偷食似的。

　　地行龟先是从地下小心翼翼的探出一点儿脑袋用那双绿豆般的眼睛看了看四周，本来当时于傲就像动手用伪九山金砖砸它的头但是被源天阻止了。

　　“动手！”

　　源天知道这个时候的地行龟很小心，稍微有一点风吹草动绝对会把脑袋迅速缩回去，而且会从地下直接逃走。所以一开始没让于傲动手，而是等到了地行龟渗透去吞血包的时候才下令动手。

　　那个血包里就是天马的血，源天在里面可是加了料的，没错里面藏着一些火铜蚂蚁。地行龟一口吞掉血包就想逃走，却不想脑袋突然挨了一下。

　　“嗷！”

　　被砸这一下确实挺疼的，不过源天还是低估了地行龟的防御能力，这到底是天级妖兽啊。于傲的伪九山金砖这一下并没能砸晕地行龟，只是让它疼的大叫了一声。

　　“捆结实了！”

　　源天又是一声令下，等待已久的小菊花马上用自己的条形花瓣把地行龟给层层缠住。小菊花的力量绝对够大，可地行龟的力量也不可小觑。这个家伙脑袋锁在龟壳里面不敢伸出来，但是四肢伸出来就要逃走。

　　任凭小菊花捆住它不放，可还是被地行龟拖得慢慢离开了原地。这一幕连源天都看的有点儿傻眼，地行龟是比他想象中还要胆小，堂堂天级妖兽竟然不反抗而是先逃跑。

　　不过它的劲儿也太大了吧，要知道小菊花可是把根系扎在了地下覆盖面很广的，就这样都能被地行龟拖动。不管怎么说有了小菊花的牵绊，地行龟离开的速度还是非常缓慢的，源天决定采取第二部措施，那就是放火烧地行龟。


第1449章 化敌为友

　　源天这次的决心可是很大的，就是一定要把地行龟的妖丹弄到手。他着急突破到大罗金仙的境界，只有这样才能够有资格去见欢欢。当初被黄巢震飞的时候人家可是说了，没本事别来找欢欢。

　　而且源天还想帮助于傲也突破到大罗金仙的境界，这样自己就有一个得力的助手了。不过眼下的最要紧的时候，就是赶紧制服这只地行龟别让它逃走了，否则就竹篮打水一场空了。

　　烈焰焚天！源天也真是豁出去了把自己的绝招都给涌出来了，要知道烈焰焚天这一招对身体的消耗可是很大的。

　　“哎呀我的妈呀！”

　　光头大汉于傲赶紧往后闪，源哥这一招太生猛了啊闪的慢了就要变烤肉了。想想当初天阳神君可是用这一招烈焰焚天伤到过天兵天将，如今的源天是金仙期七层中期的修为，发动烈焰焚天这个大杀招威力自然是非常惊人。

　　小菊花和火铜蚂蚁本来就是已火能量为食物长大的，源天的烈焰焚天一施展出来，小菊花不但没有受到负面影响反而变得更加有力，死死的把地行龟缠住不让它逃走。

　　之前藏在血包里的那些火铜蚂蚁，如今在地行龟的体内也是闹翻了天。要说地行龟也真不简单，它可不光是龟壳结实就连内脏也很结实，如果不是这个原因早就被火铜蚂蚁给咬死了。

　　不过内脏在结实也不是肉长的始终不能跟没有痛觉的龟壳比，火铜蚂蚁在里面啃烈焰在外面烧，把个地行龟给收拾的死去活来。

　　“求求你，放过我吧！”

　　源天隐约中似乎听到了一个声音，怎么回事儿谁在跟自己说话，为何这么长时间都发现有人靠近，被人突然近身可是很危险的事情啊。

　　等等，刚才那声音是在求饶，难道是地行龟在跟自己说话。可它只是天级妖兽并不是天妖级别的妖修，应该不会说话才对啊。源天突然想起了一样东西，就是当初在外海边境鱼乐送给他的那样东西。

　　“是你在跟我说话吗？”

　　当初鱼乐送给源天的那个鱼形的小吊坠他一直都呆在脖子上，因为这个东西无法收到手镯空间里去。当初在外海的时候，方甲龟就是通过这个吊坠跟源天沟通的。

　　“放过我吧，我可以回报你！”

　　现在源天可以确定了，就是那只被小菊花紧紧缠住的地行龟在跟自己交流。如果地行龟没有办法跟源天交流只是一味的挣扎，那今天就真的要命丧黄泉了。可是它这么一求饶，源天还真就心软了。

　　想想当初在外海方甲龟跟自己交流的还不错，那可是神兽玄武的后裔。如今这地行龟虽然级别上比那只方甲龟要高，不过血统上应该不如它。但它既然能够通过那个吊坠跟自己交流，说明也是有点儿来头的。

　　源天让小菊花和火铜蚂蚁都停了手，听听那只地行龟接下来会怎么说。结果这只地行龟还真不笨，虽然没有下套儿的源天聪明，但也很会为自己争取利益。

　　它知道人类修士捕捉自己不是为了龟壳就是为了妖丹，地行龟的妖丹非常并不在头部也不在体内，而是藏在它的龟壳里。这只地行龟尚且年幼实力不强，不过智力在妖兽里绝对算高的，他竟然建议源天去捕捉一种跟自己类似的妖兽。

　　那一种跟地行龟类似的妖兽叫做土行鳖，别看龟跟鳖这么像其实并不和睦。就这样地行龟不但救了自己的小名，还让一个人类修士去帮助自己消灭宿敌可真是一举两得啊。

　　不过这只地行龟也真是说话算数，真的帮助源天陷害土行鳖。有了地行龟的帮助之后，源天的行动特别顺利，用了一天的时间成功杀死了三只土行鳖。

　　别看三只的数量并不大，但是要知道这可是天级妖兽啊，相当于人类的大罗金仙级别修士。如果源天一天杀死三名大罗金仙的话，估计都要引起天界人类修士的集体轰动了。毕竟金仙级别修士杀死大罗金仙的事情很少发生，更何况源天现在名义上还是个通缉犯。

　　要说为什么地行龟会像源天求饶，除了它的小脑袋还有点儿智慧以外，也是因为源天身上有外海那只方甲龟给留下的印记。这种印记只有方甲龟的近亲才能够感知的道，所以地行龟才会尝试着像源天求饶，并且还帮助他弄陷害土行鳖。

　　“没想到天界也有方甲龟啊，而且级别还那么高。”

　　从地行龟那里源天了解到，天界也存在方甲龟不过他们没有生活在干燥的荒芜之地，而是生活在银河里。银河是把人类修士区域和大批妖兽妖修区域划分开的一条河。

　　别看这边也有很多妖兽妖修，可它们不算是妖界的妖修，只有银河那边的妖兽妖修那才是真正的妖界居民。妖界跟人类修士的世界划分，就是依靠那条神奇的银河。

　　它虽然是一条天河但同时也是一条界河，也就是说穿越银河的话等于是穿越了一个界。从银河的这一面往另一面看，就只能看到茫茫的河面看不到对岸的景色，因为那是另一个世界。

　　这种分界的方式也挺有意思的，源天还是第一次听说。以前不管是试炼秘境还是无为之境等地方，都是破开了结界的禁制然后进去，给人的感觉直接就是两个完全不同的世界。

　　而人类修士所在的这个界和妖界那边感觉都是在天界，但是又被银河给分割开来互不相见。也就是说天界是个大的界，这里面有人类修士所在的这个界被认为是正宗的天界，也有妖修、妖兽所在的妖界，其实还有原住民所在的那个区域。

　　还真是没想到，关于天界的众多只是没从人类修士所在的仙城学到，反而在地行龟这样一只妖兽这里学到了。源天和这是地行龟一来二去竟然成了朋友，大概他自己也没想到有一天会跟一只妖兽交朋友吧。


第1450章 天界历史

　　要说人类修士跟妖修交朋友那也正常，像当初的无耳石猴毕竟是有智慧的。可人类修士跟妖兽交朋友的情况真的很少，因为在人类的眼里妖兽跟他们不在一个层次。

　　没想到人类修士严重愚蠢的妖兽竟然懂得这么多东西，源天听了地行龟说的这些事情之后也是感慨良多。这些年代久远的妖兽还真是不敢小看啊，它们传承了天界的很多东西。

　　“什么就连青帝都是外来户！黄帝在你们眼里是个年轻人？”

　　我的个老天爷呀，源天听了这么多事情之后感觉整个世界观都被颠覆了。弄半天在这些历史悠久的妖兽心目中，那个开疆辟土的黄帝大人是个小青年儿啊。

　　人类修士里流传着的版本都说青帝是最老牌的仙帝，也自然觉得他最懂天界里的事情。不过从地行龟这边一听，弄半天青帝也是个半路出家的人物，对于天界的了解比妖兽们差远了，比天界原住民更是差远了。

　　天界原住民那才是最神秘的存在，就连地行龟也觉得他们神秘无比。因为天界原住民也是人类，但又不跟人类修士们接触。他们说目前的这些人类修士都是天神创造出来的傀儡而已，只有他们原住民才是大自然中真正的人类。

　　呃！还真有意思，天界竟然还有这样的传说啊。要知道这层天界对应的下界可是有三千个之多，如果按照原住民的说法不管是目前在天界的仙人，还是那三千多个下界里的人类都是某位天神创造出来的，那他老人家的法力得有多么高深啊。

　　说实话人类是神创造的这种传说不光是这里有，就连源天出声的那个异界也有这种传说。不过源天从来都没当真，他觉得自己就是老妈生出来的，当然这其中也少不了他老爹的功劳，至于说神啊仙的他根本就不信。

　　当然现在的源天是知道有仙人了，正确的说是有强大的修真者。修真界的修为到了一定程度之后，比如说到达了灵仙的修为就勉强可以说是仙人了。

　　“你是说魔界也在这边？那修罗界是怎么回事啊？”

　　弄半天不光是妖界在是天界的一部分，就连魔界也是天界的一部分啊。其实人类修士生存的这个大区域，在妖兽的眼中叫做小天界。当然小天界一点儿都不小，因为这里生存者人类修士、妖兽、妖修、魔修和邪修以及神兽后裔等等可以说是鱼龙混杂。

　　像妖界那边就很单纯，大部分都是妖兽和妖修。就算是偶尔有几个人类，那也是当初修行妖界功法然后飞升到妖界去的下界妖修。人类修士习练妖界功法时间长了以后，从外形到性格都会跟妖界的妖修接近。

　　至于说魔修倒是人类修士比较多，正确的说是人类这个物种比较多，但他们不应该被称作人类修士。魔修吸收的天地能量跟一般的人类修士正好相反，人类修士修行依靠灵力、仙力这些跟五行阴阳有关的能量，而魔修提升修为依靠的是怨气、戾气、煞气。

　　至于说修罗界的问题就连地行龟也不知道，因为修罗界不属于天界的范畴，用妖兽的角度看就是说修罗界不属于这个大天界的范围。而凤界、龙界这样的神兽界也不属于大天界的范围，倒是那个鲲鹏界也在大天界。

　　源天基本听明白了，也就是说自己理解中的天界其实是妖兽严重的小天界。人类修士飞升的话，基本都是进入这个小天界的范围。就算是被仍在了妖兽出没的范围，其实也没离开小天界的范围。

　　而大天界才是正宗意义上的上界，下界一些奇特的妖修、魔修等修士飞升上界的话会进入大天界的范畴，但不会进入小天界的地盘。若是妖修、魔修来到了小天界那就是越界，他们的生活条件就会艰苦一些。

　　小天界虽然是人类修士的主要生存场所，但其实这里数量最多的不是人类而是妖兽。这个情况就跟源天当初呆过的修真界一个样，虽然说东洲大陆是人类修士最多的地方，不想西洲妖修大陆那样到处都是妖兽和妖修，但其实东洲修真大陆上数量最多的还是各种妖兽。

　　人类修士在小天界发展的十分迅猛，如今俨然就是第一大势力。特别是那位年轻的黄帝，竟然破天荒的开垦荒芜之地扩大了人类修士居住的范围。

　　从地行龟的口气中源天感觉的出来，虽然众妖兽们痛恨黄帝占据了它们大片的生存之地，但同时又很敬佩那位开疆辟土的仙帝。不管是在下界还是在上界，果然只有实力才是王道啊。

　　不过那个黄帝大人既然这么有本事怎么不管好自己的那个亲侄子啊，这小子竟然敢抢源爷的女朋友。别说他是黄帝的亲侄子了，就算是他亲儿子源天也绝对不会放过。

　　就这样源天在荒芜之通过这只地行龟认识其它很多地行龟，他这才发现地行龟也不全都是同一个等级，有些年纪大的地行龟实力还是相当恐怖的。当然相对的土行鳖那边也有年纪大实力恐怖的存在，不过还好有地行龟给指路源天不会搞错了捕捉的对象。

　　这些地行龟也挺有意思的，明明是它们跟土行鳖不合但是不自己动手，反而让一个人类修士搀和在其中。难道他们也跟九州金龙那个老家伙一样，怕是破坏了什么天归天则。

　　到底啥才是天归天则啊，源天是真心搞不懂这个问题。若是真的有天归天则在的话，为何黄帝大人可以占据原本妖兽们生存的荒芜之地，把它们逼得步步后退。

　　“让我看谁的拳头大谁就是天归天则！”

　　源天在心里自己嘀咕了一下，要是自己也有仙帝一般实力的话何必在这荒芜之地躲躲藏藏。如果是那样的话，也就没人敢抢自己喜欢的女孩子了，更不会被各个仙城通缉来通缉去的。

　　不过九州金龙那么强大为何还害怕什么天归天则，算了不去管了先把自己修为弄到大罗金仙境界再说，源天在由于要不要现在就开始吸收天级妖兽土行鳖的妖丹。


第1451章 欢欢醒来

　　已源天目前的修为吸收九级金妖的妖丹进步也是很明显的，不过再明显也不如天级妖兽的妖丹效果好。但是他同时在担心一个问题，万一天级妖兽的妖兽太过猛烈自己身体受不住可就麻烦了。

　　这种问题当然难不倒源天，整颗的天级妖兽妖丹吸收不下去可以吸收半颗啊。为了不造成浪费，可以让火铜蚂蚁把另外半颗先啃掉。虽然说只是半颗，但不管是能量品级还是储量方面也都是比九级金妖的妖丹要强得多。

　　“源哥你练的是什么功法，提升也太快了吧！”

　　等源天通过吸收天级妖兽的妖丹突破到金仙八层的境界的时候，光头大汉于傲简直都傻眼了。想当年他为了提升一层修为，不知道要耗费多少精力历经多少个岁月，可源天几天就提升上来了太不可思议了。

　　其实源天不会因为自己修为提升的快而满足，对于他来说这样还是太慢了。由于最近都是强行提升修为，其实基础开始有点儿不稳了。不过源天的打算是，等到了金仙九层巅峰的时候再缓一缓把基础打牢，然后一举冲击大罗金仙的境界。

　　“欢欢你醒了啊！你要去哪儿等等爸爸！”

　　这一天黄巢还是照例来观察欢欢的情况，看到她突然睁开了眼睛。正想着自己女儿终于是醒过来了，可是却看到她一下子窜起来就往外跑。

　　好快啊，已黄巢的修为竟然追不上疾驰中的欢欢，而且她还没有借助任何的飞行工具。这到底是怎么回事，难道是那颗九转还魂丹出了什么问题，还是欢欢被魔气入体后发生了什么特殊情况。

　　黄巢也没有时间过多思考拼命的追赶欢欢，可是欢欢就跟着了魔似的任凭自己的父亲在后面喊她就是不闻不问。

　　“欧阳兄帮我在前面拦住她！”

　　黄巢一看追不上疾驰的欢欢，干脆就用传音符通知前面一个仙城的城主欧阳正雄拦住她。欧阳正雄可是比黄巢资格要老的仙城城主，他的修为已经到达了大罗金仙六层的地步比目前的黄巢厉害多了。

　　“丫头留下！”

　　毕竟大家都是为黄帝大人效力的，虽然说黄巢目前修为还不如自己，可他年纪轻资质好有着大好的前途。欧阳正雄一听是帮助黄巢拦住他的女儿，赶紧往这边迎了过来。

　　欧阳正雄对于自己的实力那是相当的有自信，别说是黄巢的女儿了，就算是黄巢本人想要从这里通过他也能够拦下来，而且还是在不伤到对方的前提下。

　　糟糕！本来欧阳正雄信心满满能够把欢欢拦下来，可是当使出自己绝招大罗天手的时候却发现事情并没有想象中那么简单。欧阳正雄的大罗天手像是天罗地网又像是惊涛骇浪，而欢欢不过是这惊涛骇浪中的一只小鱼。

　　可是这条小鱼滑不留手简直比泥鳅还要滑溜，就看到欢欢双眼中闪过一道红光，然后身体跐溜一下子就从大罗天手那微不可查的缝隙中溜走了。

　　也怪欧阳正雄太过自信，他觉得自己这一招大罗天手绝对可以在不伤到欢欢的情况下拦住她，却没想到被一个小丫头给闯了过去。

　　“不好意思了黄老弟，你这闺女还真些本事，我一时不查……”

　　“欧阳兄改日再叙……”

　　本来欧阳正雄有些尴尬还想跟黄巢解释一下，好歹对方也跟自己一样是一位仙城的城主，人家拜托这么小一件事情竟然没给办好是挺丢面子的。可黄巢根本没有那个心情跟他许久，只是简单回了一句改日再叙就匆匆忙忙的去追欢欢了。

　　这个时候就看出来了还是亲爹最关心自己的女儿，别人也就是半路插手帮个忙，只有黄巢大老远一路追来不曾放弃过。不过欢欢的速度越来越快，黄巢确实有些力不从心了。

　　“全靠你了一定要拦住她！”

　　说完这句话以后黄巢自己都有些不怎么有信心了，因为黄沙城城主的修为还不如欧阳正雄那。这黄帝大人手下最年轻的两位仙城城主一是黄天城城主黄巢，二就是黄沙城城主了。

　　虽然说两个新崛起的城主心心相惜关系不错，但是关系不代表实力。欧阳正雄也许没有全心全意的帮忙阻拦，可他使出了大罗天手都没能拦住欢欢，估计黄沙城那边也够呛。

　　“我……我没拦住！”

　　说实话连黄沙城城主自己都不敢相信，修行了这么多岁月居然拦不住一个小丫头。他的实力确实不如欧阳正雄，刚出手就被欢欢闪了过去直接从身边溜走了，似乎闪的很轻松。

　　“哎！”

　　黄巢好像突然一下子老了十岁，颓废的坐在了黄沙地上。也许该来的总是要来，这个丫头恐怕是去那个地方。对了，那个叫源天的小子似乎正在荒芜之地里面，不知道他能不能拦得住欢欢。虽然说源天的修为是不够高，可毕竟两人的关系不一样也许能有意思希望。

　　“你说什么欢欢她醒了然后跑了？”

　　源天一听是黄巢发的声音赶紧重视了起来，要说这个传音符还是他用来跟李队长联系的。不过都这个时候，李队长当然不能藏私把东西拿出来给黄巢用。

　　“我一定拦住她！”

　　源天也不是一个啰嗦的人，一句承诺之后马上挂断了通信。把自己的神识全面的铺展开来，并且还命令骨翼龙飞到高空俯视看有没有欢欢的影踪。

　　光头大汉如今是源天的得力助手，他换了一个方向去搜寻。为了扩大搜寻的面积，源天还把六翼螳螂和很多机关兽也撒出去了。偏偏斑点狗这个时候在沉睡不醒，不然狗鼻子也许能够有些用。

　　是欢欢！还是源天第一个感应到了欢欢，因为她的气息对于源天来说太熟悉了。

　　“欢欢等等我！”

　　源天一边往欢欢的方向猛冲一边用千里传音的方式呼喊她，可是不知道为什么对方好像没听到，还在继续往荒芜之地的深处疾驰。源天一看欢欢没听到，赶紧让骨翼龙载着自己追了过去。


第1452章 元族禁区

　　她怎么这么快，骨翼龙的速度就算够快的了。作为翼龙一族又是带有死亡气息的骨翼龙，它的速度不是人类能够相比的。可欢欢的速度太快了，源天即便是骑着骨翼龙也追不上她只能看着那个美丽的背影离自己越来越远。

　　怎么回事，那里面可是荒芜之地的中心，许多强大妖兽的聚集地欢欢为何要往那边去。尽管源天拼命的追赶，却只能眼睁睁的看着欢欢离自己越来越远进入了荒芜之地中心。

　　这种力不从心的感觉对于一个男人来说真的是很打击，好不容易盼到欢欢醒来了，却没想到是这样一种结局。虽然欢欢的速度很快，马上就没影了，但是源天还不想放弃继续往前追。

　　“别追了，再往前就是禁区了！”

　　就在这个时候有地行龟族的成员拦住了源天，这只地行龟可比他当初捕捉的那只大多了修为也高了不少。不过如今的源天跟地行龟一族是朋友，所以对方并不会攻击他，而是拦住了不让他追了。

　　“我必须得追过去，里面太危险了！”

　　源天不想解释太多，只撂下一句话就想继续追下去。

　　“她是元族的成员不会有事的，这荒芜禁区里住的就是元族，最强大的妖兽都听从他们的领导。”

　　本来还要继续发飙的源天听了这句话直接愣住了，什么元族成员？他突然想起来了，之前那只小地行龟告诉过自己，天界是有原住民的。原住民非常的强大也非常的神秘，而原住民的那个部落就叫做元族。

　　欢欢竟然是元族的成员，不可能啊她明明就是跟自己一样的人类。虽然说源天本不属于下面的修真界，可他在修真界也呆了不少年了，在欢欢十几岁的时候就认识她了。

　　欢欢的老爹黄巢本人源天也是见过的，那也是正宗的人类修士啊，怎么欢欢就成为元族了。可地行龟不会骗自己的，那样做对它们并没有好处。而且欢欢为何醒来后为何突然暴走，竟然连黄巢那样的修为都拦不住她，这一切不能说没有古怪。

　　固然就在地行龟拦下了源天以后，他感觉到不远处有几股强大的气息。那其中有妖兽的气息也有奇怪人类的气息，说是奇怪人类是因为他们的感觉跟普通的人类修士不同。

　　难道那就是元族的成员，他们似乎知道欢欢要到这边故意出来迎接的。可以毫不客气的说，那股气息里面任何一只妖兽或者任何一名元族的成员，想要捏死如今的源天那就是分分钟的事情。

　　还好地行龟把源天正好拦在了禁区的外面，他要是再往前几步的话真的有可能会杀无赦。欢欢到底是怎么了，为何她一点儿都不搭理自己。难道她是失忆了吗，否则的话为何不但不理自己，就连她自己的老爹都不管了。

　　源天搞不懂这是在怎么回事，可颓废的坐在地上的黄巢似乎知道一些端倪。那毕竟是他自己的亲女儿，而且欢欢所去的方向又是荒芜之地的深处。荒芜之地的中心地带是元族所在地，这一点黄巢是很清楚的。

　　当初黄帝大人带着得力干将把妖兽驱逐出去那么远，为什么在黄沙城外的那道护城墙的位置止步了，就是因为有元族的成员出来干涉了。那个人太厉害了，就算是身为仙帝的黄帝大人也奈何不了他，不过那人并没有死斗的意思就只是不准人类修士再往前拓展土地了。

　　“难道是找她去了？”

　　黄巢为什么如此着急飞升天界，不惜扔下宝贝自己的女儿，托付给武圣南畅照看。他却千辛万苦的跑到那个断层空间的位置去飞升，这一切都是因为欢欢的妈妈。

　　欢欢的妈妈原本就是上界之人不知道为何去到了下面的修真界，黄巢遇到她的时候欢欢妈妈正好是身负重伤命在旦夕。黄巢见到她的第一眼就深深爱上了这个女子，竭尽全力的治好了她。

　　两人也曾渡过了一段美好的时光，直到有了欢欢这个宝贝女儿。可是有一日天空突然降下来一道圣光，并不是用接引的方式，而是直接把欢欢妈妈给捆住就给拖走了。

　　当时的黄巢看着那道圣光也是有心无力，任凭他使劲全身的解数也动不了那道圣光分毫，因为那是来自上界的圣光。不过黄巢发现了欢欢妈妈留给他的一些讯息，其中就包括怎么通过无为之境去往那个半截断层空间，以及从哪里飞升才有想找到她。

　　就这样黄巢不顾一切的从半截断层空间那边飞升了，就连女儿欢欢都托付给了好兄弟南畅。他到了天界之后也曾寻找过自己的妻子，可是多少年过去了毫无结果。

　　知道这次欢欢突然暴走去忘了荒芜之地的中心地带，让黄巢想到了一种可能性，她会不会是去找妈妈了。当初欢欢妈妈离开的非常奇怪，黄巢一直觉得她身份恐怕不简单。

　　如今再结合欢欢暴走的事情，恐怕自己的推测十有八九是对的。黄巢基本缕清了思路，既然欢欢是去找她妈妈了那应该没啥危险。其实想想欢欢呆在元族，可能还要比呆在自己身边更安全一些。

　　毕竟元族里有能够抗衡仙帝的大高手，而黄巢自己不过才是大罗金仙二层的修士而已。他刚才拼了老命都追不上欢欢的脚步，不尽对自己的实力产生了怀疑。

　　再加上之前发生的三统帅黄毅那件事情，黄巢也没能保护住自己的女儿。他一直在深深的自责，如今欢欢去往了元族那边也许是好事儿，自己的能力太低保护不好她，不如就让欢欢去她妈妈那边。

　　“我要怎么才能进入那个禁区？”

　　源天询问那只拦住他的地行龟，说实话多亏当初跟地行龟们交了朋友，不然今天他就有可能误闯禁区被杀。

　　“等你到了仙帝境界，再试着找元族的人谈谈吧，现在绝对不可以踏入半步。”

　　地行龟把这话说的是斩钉截铁，那意思只要源天踏入半步是必死无疑。


第1453章 思念兄弟

　　仙帝境界？源天听了这句话后无奈的笑了笑，自己拼死拼活如今都还没有到达大罗金仙的境界，连那个三统帅黄毅都还没收拾掉。如今竟然让他到达仙帝的境界，这谱儿离得也有些太远了吧。

　　老天爷可真是会开他的玩笑，把各种重担就扔到了源天的肩膀上。父母家人所在的那个世界等着他去拯救，如今相见欢欢都得等到仙帝境界的时候才有的谈。

　　也就是说就算是源天到达了仙帝的境界，这一切也只是有的谈而已，并不是一定行。天界到底还有多少高手啊，本来源天一位仙帝就已经是顶峰的存在了，可是今天听地行龟的意思到达仙帝才刚刚开始有话语权。

　　“吼……砰砰砰！”

　　源天如今为情所伤，正在发愁怎么更快的提高修为。其实他提升的已经很快了，可是眼前的形势逼的人不得不更快才行。而此刻的无耳石猴在那个充满着巨兽的世界里正爽着那，刚才一阵怒吼身高就达到了四百多米快五百米高了，然后几拳把一头肥肥的大黄牛给揍趴了。

　　这头大黄牛可真是有够肥的体型也够大，倒下之后就跟一座小山似的。要不是因为如今无耳石猴的体型无比巨大，还真打不到它的脑袋。无耳石猴这个家伙心态好得很，刚来到这个地方还稍稍有些不适应。出了偷了几窝鸟蛋吃掉之后，就把所有烦恼都忘掉了。

　　“也不知道源哥混的怎样了，已他的本领应该是没问题。”

　　正在想这个问题的并不是无耳石猴，而是在生命之塔里练功的小火。刚刚小火又被那帮凤姓的成员给排挤了，大家都是金仙级别的修为本来都有权利在生命之塔地下一层练功，可是这下家伙故意让小火没地方打坐。

　　“往一边挪挪，这个地方我们几个包了！”

　　这已经是不知道第多少次了，总有几个凤姓的成员看到小火在那里打坐吸收生命元火就故意过去找事儿。他们也不直接动手，而是说这个地方有人了让小火挪开。

　　这折腾来折腾去的，弄得小火没法静下心来打坐。他有几次真想直接揍人，可是想想自己如今的处境就还是忍了。毕竟那些家伙并没有动手，如果他想动手的话恐怕是会受到惩罚的。

　　别的惩罚小火都不怕，可是就怕不让他继续在生命之塔里练功了。因为在生命之塔里练功可以让小火的修为突飞猛进，就算是经常被别人打扰，可如今的小火已经是金仙九层巅峰的修为了，也就是说离着突破到大罗金仙都不远了。

　　只要突破到了大罗金仙的境界就可以去生命之塔的地下二层了，听说那一层的人要少得多不会拥挤。由于生命之塔地下二层的凤族成员本来就少，所以不过是元姓的成员还是凤姓的成员都不多，这样被排挤的就没那么明显了。

　　而且生命之塔地下二层里也不光是年轻人了，很多辈分儿大一些的凤族成员也在那里修行，他们应该比这些年轻人好说话一些，毕竟年纪大了心态比较平和。

　　“怎么办，那小子快要突破了。他一旦突破了就会去下一层，到时候咱可就没机会了。”

　　此时凤天正在几个凤姓的师兄凑在一起，商量着怎么对付小火。虽然他们不断的干扰，可小火的修为确实直线上升。若是被小火突破到了大罗金仙的境界，那么他的地位将会更加的高，这些凤姓的青年再想找事儿可没这么容易了。

　　大罗金仙境界在凤族也算是不低的修为了，特别是年青一代很少有人能够达到这么高的修为，能够年纪轻就达到大罗金仙的境界那绝对都是凤族天才中的天才。

　　“你做得很好，再忍一忍他们。等去了地下二层，就没这么多事儿了。”

　　那名元姓的凤族长老知道小火这些日子以来受了不少的委屈，他竟然都给忍下来了。若是换了以前在修真界的时候，除了源天没能那能够压得住小火的脾气。

　　如今小火也算是忍辱负重，其实他并不喜欢凤界这个地方。不过想要离开这个地方，就必须得先把自己修为提升起来。源哥也不知道怎样了，等自己修为起来了一定要去大天界找找他。

　　小火可以肯定源哥是进入了大天界范围，不过具体掉落在哪里了还不一定。还有无耳石猴也不知道怎么样了，那个家伙皮糙肉厚又是六耳猕猴的后裔应该没啥问题。

　　还有小龙，虽然当初小龙背叛了源天，可小凤跟他毕竟是同时出生的感情基础摆在那里，要说一点儿都不想那是不可能的。不过小火对小龙的误会还没有完全解开，因为他首先别接引走了没看到小龙保护源天的那一幕。

　　“也不知道兄弟们怎么样了？”

　　源天坐在地上也在思考这个问题，欢欢进入了元族暂时是没啥问题了。反正自己也进不去，不如就先安心的修行。可是坐在这种荒芜的地方，源天突然开始想念曾经的兄弟们了。

　　要是我的修为够高该多好，不但可以进入元族的禁区，还可以去往凤界去看看小火。小龙别一道黑光卷走也不知道去了哪里，若是他没在龙界那我就去修罗界看看。

　　无耳石猴这小子是怎么回事，感觉他跟自己卷到的地方差不多，应该也在天界才对啊可怎么没有半点儿消息。想到众位兄弟们源天又重新打起了精神，叫着于傲再去猎杀几只妖兽。

　　其实刚才一路上是有地行龟暗中掩护，不然源天早就被各种天级妖兽给拦住了。如今离开了那个危险区域，源天还是决定先找一级的天级妖兽下手。

　　那么无耳石猴到底被时空乱流卷去了哪里呢，其实他还真的跟源天在同一个大界内，就是说无耳石猴也在大天界里，但却不在人类修士的这个小天界的范围。

　　如今的无耳石猴真在银河对岸的妖界，而且是在妖界的巨兽领域里。


第1454章 黄金屋

　　“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”

　　源天想了想凭着无耳石猴、小火和小龙那样的神兽血统，估计混的应该都不错吧，恐怕比如今颓废的自己要强。如果不是因为有东华真人制造麻烦，源天一直留在罗城的话也能混的不错。

　　有两家店铺还有一些朋友和找他打造的老客户，再加上他手艺不断地精进店面不断的扩大，有着大量的仙石做后盾，修为提升的肯定快。就算没留在罗城，其实在黄沙城源天混的也不赖。可偏偏又有那么一个什么三统帅黄毅打欢欢的主意，而且他偏偏又是黄帝大人的亲侄子。

　　管他是谁的侄子，源天打定主意了先把那个三统帅黄毅除掉，还有那个东华真人也不能放过，要不是因为他们这些人反复得找麻烦今天就不会是这个样子。

　　“你拿着这些找个地方安全的地方突破去吧。”

　　源天给了于傲一瓶黑丹药，这都是用天级妖兽的妖丹所炼制的黑丹药效果非常的好，相信用不了几颗就可以帮助金仙九级巅峰的于傲突破到大罗金仙的境界。

　　源天之所以打发于傲离开，当然是为了自己行动方便。本来他一开始打算带着于傲一起去会一会那个三统帅黄毅，可是想了想还是自己一个人更方便一些，他的一些手段就算是于傲也不能看见。

　　光头大汉于傲所了解的那些有关于黄毅的情况，这么长时间以来源天已经打听的清清楚楚了。包括三统帅黄毅最爱去的饭馆，还有常去的那家风月场所等等。

　　“老弟怎么心情不好，是不是还惦记着那个欢欢？”

　　一个穿着华丽的青年翘着二郎腿正在和黄毅说话，看他那副打扮就知道也是一个纨绔子弟。此人也是有些身份的人，虽然他大伯不是黄帝大人，可是他老爹是黄帝手下的四大干将之一，人称霹雳火雷天。

　　霹雳火这称号的由来除了他擅长雷属性功法，还有出手够快够狠以外还有一个原因就是雷天的脾气非常暴躁。别看这位雷公子在外面拽的跟什么似的，回家见了他老爹耷拉着脑袋就像条哈巴狗。

　　但是在外面就不一样了，这位雷家大公子花钱如流水大方得很，特别是风月场所的姑娘们见了他可比见了自己亲爹要亲多了。这不他和黄巢两人就正在黄金城的黄金屋享受着那，这黄金屋可不是书屋而是一家奢华级别的风月场所。

　　“小花过来，逗这位爷笑一笑！”

　　雷家大少冲着黄金屋里的一位叫做小花的姑娘一招手，顺便就扔出去几个高品仙石。意思很明显，这要能够把眼前这位黄毅少爷都开心了钱就是她的了，而且还可以有更多。

　　“一个女儿而已得不到也就算了，这里不就有的是美女。”

　　看黄毅的脸色还不好，雷家大少继续劝到。这也就是黄毅有这个待遇，换了别的青年敢跟雷家大少摆臭脸早就挨揍了。毕竟黄毅是黄帝大人的亲侄子啊，虽然不是儿子但也是很近的血缘关系。

　　“女人没什么了不起，可源天那小子实在太可恶了。”

　　兴许是被小花给伺候的舒服了，一直摆着臭脸的黄毅总算是开口说话了。他说的倒是实话，虽然说得不到欢欢让他心情不爽可还没到这种程度。最让这位三统帅不爽的，是没能宰了源天的那个小子，还被他杀了自己两个手下，更加可气的是那个副统帅于傲竟然跟着源天跑了。

　　“原来是这事儿，怎么不早跟你雷哥说！”

　　雷大少听完了三统帅黄毅说的情况以后哈哈一笑，他总算是知道为何这小子最近一直闷闷不乐了。虽然说黄毅是黄帝大人的亲侄子，而且还顶着一个三统帅的名头拿着高俸禄，可是他毕竟实力有限。

　　不但黄毅本人的实力有限，他手里也没啥强劲的兵。可是雷天就不一样了，这个家伙自身是大罗金仙四层的修为，由于他老爹雷天是带兵的大将帐下有很多兵，雷大少能够指使的高手可是不小。

　　“你是说那小子是个邪修，还有头骨翼龙？那怎么不敢进告诉黄伯父啊，这样的妖孽可不能留。”

　　三统帅黄毅为了掩盖自己的无能，把源天的本事可是给吹得不小。否则以他大罗金仙的修为，竟然摆不平一个金仙期的下界修士实在是太丢人了。不过他牛吹得这么大自然就有破绽，于是雷大少就问了这么大的事情为何上边不管。

　　“不知道那个源天怎么跟黄天城的黄巢攀上了关系，据我所知他俩是来自同一处下界，伯父大人他爱才心切不想为了多这点小事让黄巢为难。”

　　黄毅赶紧给自己找了一个借口顺便还诬陷了一把黄巢，他是知道的雷大少的老爹雷天跟黄巢不怎么合得来。因为黄巢作为一个下界来的修士，提拔的实在是太快了，还破例在金仙期的时候就被任命为了黄天城的城主。

　　不到大罗金仙修为，是没有资格当仙城城主的这可是老规矩了。黄巢毕竟是下界来的修士，修为其实还没有雷大少高那。可就算是雷大少目前也只是在自己老爹的帐下混，还没弄个仙城城主当当那。

　　当初不到大罗金仙境界就能够当上仙城城主的就只有黄巢，而不超过大罗金仙五层就能够当上仙城城主的就是那个黄沙城的城主。这两人都是下界来的修士，而且都得到了黄帝大人的重用。

　　像雷天那样的元老级人物本身实力强劲已经是天仙的级别了，比大罗金仙高着一个大境界。想想他陪着黄帝大人开疆辟土立下了无数的汗马功劳，唯一的一个儿子都还没被封为仙城城主那，黄巢那样一个小子竟然当上了城主他当然是不爽了。

　　“这个黄巢竟然勾结邪修恐怕是有所图谋啊，黄帝大人也太宠着他了。”

　　雷大少的城府比黄毅也深不了多少，被三统帅这么一挑拨果然上当了。其实他也不好好想想，如果只能是勾结邪修那么大的事情铁证如山的话，黄帝大人怎么可能不管。


第1455章 摆谱

　　黄金城的黄金屋，源天把这个地方深深的记在了脑海里，因为这个地方就是那个三统帅黄毅最爱去的风月场所。他易容之后混进了黄金城，并且溜溜达达的来到了黄金屋。

　　“哎哟，这位爷快里边请！”

　　源天故意打扮的比花花大少还花花大少，手上带着大玉扳指，衣服上还绣着金边。他还故意把另外一个戒指也戴在手上很明显的位置，就是那个仙宝级别的傀儡戒。

　　可别小看了这个傀儡戒，毕竟是正儿八经的仙宝而且还不是武器，所以可以说是奢侈品。当然源天就算是故意打扮，也还是不能和黄巢这样的真少爷比，就连雷大少出手也没有这位三统帅黄巢阔绰。

　　不过源天如今这个造型来黄金屋是足够了，都说人的名儿树的影儿有一身好皮，说来说去人都是势利眼。其实源天如今最高档的还不是傀儡戒这件低品仙宝，而是已经恢复到了高品仙宝级别的天路烟尘枪。

　　自从在罗城开始，源天就买了好的烟叶并且把天路烟尘枪一直和仙石放在一起。刚开始还是消耗低品仙石来帮助它恢复，后来干脆就用上了中品仙石乃至高品仙石。

　　说实话就算是高品仙石的效果也不如好烟叶来的明显，因为天路烟尘枪是在旱烟袋造型并且抽烟的情况下恢复最快。不过有段时间源天实在是没心情抽烟，所以才耗费了大量的仙石来培养它。

　　自从欢欢进了元族禁区以后源天反而是想开了，只要她安全就好。其实想想这样也好，虽然暂时见不到面但是也不会给欢欢带来什么困扰，源天可以放开手脚做自己想做的事情。

　　这要是欢欢还在黄天城的话，一旦源天杀了三统帅黄毅，保不准连她都得被调查。至于说黄巢会不会受牵连源天就不是那么在意了，毕竟他是一个大男人又是仙城的城主。

　　再说源天这次做了准备的，比如他精心的易容过了。虽然说气息还是有可能被某些特殊的手段锁定，不过还是要敢于冒这个险。不除掉三统帅黄毅的话，源天感觉自己在心境上会有障碍，在突破大罗金仙的时候会有困难。

　　“把这里所有的漂亮姑娘都给爷叫过来！”

　　源天嗷的一嗓子喊，整个黄金屋的客人和姑娘们都听到了，专门负责拉生意的老鸨子当然不例外。心想这位爷摆的谱够大的啊，竟然让把这里所有的姑娘都叫过来。

　　“这位爷您里边请，快姑娘们过来招呼着爷。”

　　开门做生意讲究的是和气生财，虽然说源天的口气实在是太猖狂，但是作为老鸨子不能够跟客人翻脸。她赶紧喊了一堆姑娘过来招呼着这位爷，同时给店里的伙计使了个颜色。

　　为什么使这种眼色，当然是因为店里目前有两位重要的客人在，如果是那两位客人一不高兴冲出来估计肯定要打起来。那两位也是谁，当然是就是雷天将军家的大少爷和三统帅黄毅了。

　　这两人一个是将军家的大公子，另一个更是黄帝大人的亲侄子，老鸨子当然不想得罪到这两位客人，但是她也不想得罪新来的这位爷。因为新来的这位爷腰间的令牌是临时的，也就是说并非本地人。

　　这种外来的修士一般都是土包子进城，看到了黄金屋的姑娘们眼睛花了，大把大把的往外花钱不知道心疼。开门做生意为的是什么，当然就是赚钱。

　　“什么人这么叼，小五你过去看看！”

　　雷家大少爷出门都带着保镖，反倒是黄毅不怎么带。其实他以前爱带着于傲，因为于傲的身手还不错而且体型健硕看着有保镖的样子。如今于傲跟着那个叫源天的家伙混去了，黄毅就还真没有合适的人手了。

　　小五刚刚要下楼去看看，就有店伙计上来给打圆场解释了一番。无非就是说那个客人是新来的不懂规矩，是外来的土包子没见过世面之类的，还请里面两位大爷原谅啥的。

　　经过了老鸨子的吩咐，店伙计还往屋里又给送了一些水果、点心之类的东西弄得都挺精致。里面的姑娘们也都挺会看事儿的，赶紧卖力的让两位大爷舒服着，也就把心头的气儿给消了。

　　源天会让那两位大少爷把心头气儿给消了吗，当然是不会的，如果真是那样的话岂不是白来了。他来到黄金屋的目的，就是为了把那个黄毅给引出来。正所谓知己知彼百战不殆，不近距离观察了解一下黄毅怎么能有打败他的方法呢。

　　“这都是些什么玩意儿，你们的姑娘都是从妖界找来的吗？”

　　源天看了看老鸨子给叫上来的那一群姑娘，顿时大发雷霆嫌弃她们长得太丑。坦白讲这些姑娘也不算丑，但也算不上是多么极品。毕竟很有气质的那种女孩子早就被有身份的男修看上娶回家了，用不着到黄金屋这种风月场所来谋生。

　　当然事情也有例外，比如正在黄毅和雷大少屋里一位叫做郭芙的姑娘，就是那种琴棋书画样样精通并且比较有气质的类型。她可不是什么客人都见得，必须得够分量才行。

　　“那个房间是怎么回事，我要里面的姑娘！”

　　黄毅和雷大少所在的房间，正好郭芙姑娘在里面弹琴。源天听到那优美的旋律，于是吵着要让那里面的姑娘出来伺候自己。其实他不用听里面的琴声，也知道那里面的是什么人。

　　因为前些日子源天化妆成卖货的小商贩，早就在这附近考察过了。这段时间他不光是考察过了黄金屋的情况，也摸清楚了周边的环境给自己找好了退路。

　　当然源天也不忘了修行的事情，花了不少的钱进高级的练功房修炼，再借助天级妖兽妖丹的效果把自己的提升到了金仙九层。也正是因为这样他知道自己这次必须得除掉三统帅黄毅，否则很难突破到大罗金仙的境界，因为心理上过不去那个坎儿。


第1456章 放冷箭

　　“他妈的，给我把那小子撵出去！”

　　源天嚷嚷的声音那么大，在里面的两位当然是听到了。雷大少首先发了脾气，命令小五去把那个不识相的家伙撵出去。

　　“撵出去怎么能行，不如打断他的手脚给大家玩玩。”

　　黄毅这个家伙比雷大少还坏，雷大少就是脾气暴躁有些纨绔子弟的坏习惯，三统帅黄毅的心就狠的多，一点点事情就要下重手。

　　“对对对，按照三统帅的意思去办。”

　　雷大少赶紧改了命令，顺着黄毅的意思行事。他虽然身份也不低，可还是没法跟黄帝大人的亲侄子比啊。别看现在黄毅好像混的一般般，可黄帝大人连儿子都没有只有这么一个侄子，他以后肯定会得到重用的。

　　小五领了领命之后就赶紧下楼去收拾源天，那知道刚动手就被对方给暴揍了一顿。他跟当初的于傲一样也是金仙九层的修为，但不是黄毅那种纨绔子弟而是经历过不少实战的修士，一般情况下同级别没多少人是他的对手。

　　可源天是谁啊，他的经验何止是实战经验都不知道经历过多少生死了。为了有轰动效果，源天还故意使用了天阳神诀里的火属性功法。这一顿火拳揍过去，把个小五揍的不光是鼻青脸肿连衣服都给烧焦了是真够狼狈的。

　　外面这么大的动静儿，里面的两位大少爷当然是听到的。刚开始他们还以为是小五把对方揍的很惨，可是后来仔细一听不对劲啊，那惨叫声怎么像是小五发出来的。

　　“什么人如此大胆，还不快给爷跪下赔罪！”

　　雷大少首先推门出去了，毕竟小五是他的手下被人揍得太惨也等于是在打他的脸。再说总不能让黄毅少爷亲自上阵吧，一则黄毅的修为要低一些实战经验也少，再说他毕竟是黄帝大人的亲侄子万一有个闪失可不好交代。

　　“就你一个人吗，里面那个缩头乌龟怎么不出来！”

　　大家都以为这位新来的客人见到雷大少应该害怕了，不光是因为对方有着不凡的身份，而且还是大罗金仙四层的修士。看这位新来的客人，也就是金仙级别的修为罢了。

　　可是没想到源天不但不害怕，还嚷着说里面有个缩头乌龟不敢出来，这分明是不怕的样子。里面那个缩头乌龟是谁，当然是指的三统帅黄毅了。

　　“找死！”

　　三统帅黄毅从来都是被别人捧着哪听得了这个啊，再说此处是黄金城属于黄帝势力范围比较靠近中心地带的一个仙城。在这种地方有谁敢找黄毅的麻烦，找他麻烦那就等于是找黄帝大人的麻烦。

　　就算是外来的修士，也应该了解这种情况才对。可是新来的这位公子一头的红发一身鲜红的衣服还绣着金边，手上戴着好几个戒指一副花花大少的样子是怎么个情况。感觉他一身的火属性气息，难道是炎帝那边来的人不成。

　　如果真是炎帝那边来的人，那真的有可能不认识雷大少跟三统帅黄毅。不过这也无所谓，反正此处是黄金城到处都是他们的人，正确的说雷大少的府邸就在此城。

　　他虽然跟着父亲一起处理事务但是已经不住在一起了，按照雷天的意思儿子长大了就应该有独立能力，不要想很多世家子弟那样柔柔弱弱的没有魄力。

　　虽然说雷大少爱到黄金屋这种风月场合来，雷天也知道自己儿子有这种是好。不过雷大少在修行方面还算勤勉，而且身手在年青一代里也不差。

　　“嗖！”

　　本来雷大少以为自己一出面对方肯定吓坏了，哪知道源天根本就不给他面子，还叫嚣着说屋里面有个缩头乌龟。那么已三统帅黄毅的身份出来肯定震动的住场面了吧，事情正好相反。

　　三统帅黄毅刚刚一露头，源天突然拿出一边类似弩的玩意儿来对着他就是一箭。这一把是经过源天改造的螺旋加速弩，不但使用了天界更好的动力源，弩身和弩箭材料方面也经过了改变。

　　比如说这椭圆形的弩身外壳，就是用天级妖兽土行鳖壳做得。而弩箭方面就更加讲究了，直接用了另一种天级妖兽彩蝮蛇的牙齿，为了杀死这只彩蝮蛇源天可是费了不少劲就连小菊花都因此中毒了。

　　还好小菊花的条形花瓣可以自行脱落，没有让蛇毒扩散到本体上，不然源天可就亏大了。彩蝮蛇的蛇毒可不是一般厉害，就连成熟体的火铜蚂蚁都被毒死了一些。

　　新改造的螺旋加速弩再加上彩蝮蛇毒牙所做的弩箭威力当真是不小，特别是这东西发动的时候不想人类修士出招有仙力波动，弩箭发动根本没有任何征兆突然就到了黄毅的跟前，就连旁边大罗金仙四层的雷大少都没来得及反应。

　　“砰！”

　　一声爆响在黄金屋里回到，在场的所有姑娘和伙计都吓傻了，倒是那位老鸨子反应最快赶紧掏出传音符来往外发送了一个消息。她是把这个事情告诉了黄金屋的幕后老板，而那位幕后老板正是黄金城的城防卫队总队长。

　　源天这一箭射的确实有够突然，不过黄毅胸前突然亮起了一道金色的光，原来是他脖子上挂的一个玉佩自动激活形成了一个光罩。坦白讲要不是因为这个玉佩能够自动护主，这次黄毅还真的是危险了。

　　虽然他有一大堆的高品仙宝级别的武器和防具，可是盾牌还没来得及掏出来。由于是来找姑娘玩的，因此护甲也都脱下来了没穿在身上。刚才那把螺旋加速弩的力量大的出奇，若不是被那个玉佩形成的光罩挡住，这下子绝对可以扎入三统帅黄毅的脑袋里。

　　源天下手也是够狠的，瞄准的正是黄毅的头颅。天级妖兽彩蝮蛇毒牙的锐利程度，再加上那剧毒如果扎入脑袋的话，黄毅的这副肉体基本上就算是毁掉了。而且彩蝮蛇的毒蔓延很快，弄不好还会波及到他的元婴。


第1457章 突袭

　　黄毅也是被突然的一击吓了一跳，不过当玉佩形成的光罩帮他挡住了之后顿时有了信心。

　　“敢袭击本少找死！”

　　三统帅黄毅竟然在黄金城的黄金屋被袭击了，这种事情他怎么能够忍的下去。嗷的一嗓子喊，然后拿出一把高品仙宝级别的飞剑，冲着源天就杀了过去。

　　源天可不傻一击不中掉头就跑，果然不出所料黄毅追了过来。那个雷大少一看这种情况也不敢让黄毅一个人追啊，万一他出了什么事情可就麻烦了。

　　坦白讲修士们的身体跟武器比起来还是脆弱的，就比如说大罗金仙级别的修士可以用仙力护罩硬抗高品仙器级别武器的攻击，可以用肉体抗几下中品仙器级别武器的攻击，但是绝对不敢直接去抗仙宝级别武器的攻击。

　　因为仙宝级别的武器，正是大罗金仙级别的修士所用的武器。同级别的武器想要伤到同级别的人类身体还是很容易的，否则大家也就不必使用武器直接徒手就行了。

　　武器特别是利器杀伤力还是很大的，刚才螺旋加速弩那一箭要比源天自己拿仙宝级别武器扎过去还要狠，而且很突然难以预料。不过这一箭没得手源天也不意外，于傲早就告诉过他黄毅身上有不少宝贝。

　　源天一箭没得手马上往考察好的路线跑去，黄金城要有普通居民有很多民居小巷子。他找到一条巷子就钻了进去，看那个样子似乎只有弩箭这一击最强，一旦失手就没法杀死大罗金仙修士的方法了所以必须逃。

　　看你能往哪里逃！黄毅一看对方仓皇逃走，脚踩一把高品仙宝的飞剑，手里还拿着一把追了过去。这可真是有够奢侈的，一般来说他这种大罗金仙初期的修士也就一把仙宝级别的飞剑而且还是低品的。赶路的时候就踩着但飞行工具，打斗的时候才会拿在手里。

　　源天此刻的拼命的逃走也没空往后看，否则肯定会唏嘘富家子弟就是不一样高品仙宝飞剑都配两把。其实黄毅手里这种档次的飞剑还多着那，不过是他驾驭的能力有限而已。

　　“三统帅莫追，我已经通知人封锁全城了！”

　　雷大少在后面急追不舍，别看他的修为比黄毅高一些可是并不擅长速度。首先是他脚下踏着的战斧本身飞行速度就比飞剑要慢，再者他忙着安排人封锁黄金城特别是城门处。

　　其实那名老鸨子刚才偷偷给幕后老板发了信号之后，那位城防卫队总队长就带人往这边赶来了。至于雷大少所说的封锁全城，并不是真正的城防卫队去封锁而是他自己的雷家家丁去往了城门处。

　　城防卫队长是有权利下令封锁全城的，不过他更加关心自己的店铺情况。等他匆匆的赶到黄金屋的时候，源天早就放完了那一箭逃走了。由于雷家大少发了命令的时候城防卫队总队长不在，其他的人不敢做全城封锁的事情但也不阻止雷家的家丁过来掺合一把。

　　其实源天根本就没往城门那个方向逃走，因为他的目的不是真的逃走而是要杀掉三统帅黄毅。源天钻进巷子七拐八拐，任凭黄毅有高品仙剑踩在脚下却也追不上他。

　　别看三统帅黄毅经常来黄金城特别是这里的黄金屋玩，可他对于那些普通的小巷子并不熟悉。源天可是早就来考察好地形了，自然是轻车熟路带着黄毅乱转。

　　前面有一处房子的屋檐伸的比较往外，黄毅飞太高会撞上不得不降低一些高度。这是谁家的房子建造的这么嚣张，不但比别人家高大还伸出来这么长的琉璃屋檐，黄毅不由得在心中暗骂。

　　“唰唰唰！”

　　过了这处屋檐前面有一个转弯似乎就要出这个小巷子了，黄毅正想着出了小巷子凭借自己脚踏飞剑的速度一定能够追上那个家伙。就在这个时候情况突变，地下猛然伸出很多条蓝色的触手来。

　　本来看到源天转出巷子逃走了，三统帅一心想着快点儿追出去根本就没有留意脚下，结果一下子就被小菊花的条形花瓣缠了个正着。他本来飞的很快突然被一些奇怪的东西缠住自然是吓一跳，不过想到自己已经把软甲穿好了又不那么紧张了。

　　要说黄毅的这身软甲可是有阴损的，除了防御能力强大意外还有很多倒刺，小菊花缠上去之后马上就被那些倒刺给扎了。不过它并不是人类而是植物，就算条形花瓣被扎烂了大不了舍弃掉就是了又不是胳膊腿。

　　“开！”

　　三统帅黄毅虽说是纨绔子弟并没有多少实战经验，毕竟也是大罗金仙级别的修为。大喝一声同时手中那把高品仙剑爆出剑气，将缠住他上身的蓝色触手给斩断了。

　　他眼中的奇怪蓝色触手当然就是小菊花的条形花瓣了，如果不是因为那带刺的软猬甲阻挡，小菊花早就应该吸到黄毅的血肉了。这套软猬甲竟然还带着长裤，看来黄毅是被源天刚才偷袭那一箭弄怕了匆忙之中穿上了它才追了出来。

　　黄毅斩断了缠住他上身的蓝色出手，腿上的那些却还没来得及处理。正好挥剑去斩断腿上那些玩意儿，就感觉头顶被一片黑影覆盖。他看到一只巨大的翼龙只有骨头没有皮肉，而且浑身还冒着黑气冲他扑了过来。

　　这正是源天的骨翼龙，为了培养这只骨翼龙源天可是下了功夫每天都利用大元婴变身一次，然后用自身的煞气喂养他。骨翼龙一生出来就有堪比金仙九层修士的实力，所以如今的骨翼龙已经有了大罗金仙级别的实力。

　　这种阵势黄毅还真没见过，一切都发生的太快了。刚才明明还有那么多漂亮的姑娘陪着他，特别是那位郭芙姑娘多才多艺他还没弄到手那。怎么现在突然一切都变了，就连天空都暗了下来。

　　这是哪来的奇怪出手，怎么还有浑身煞气的骨翼龙难道自己突然到了修罗地狱不成。因为骨翼龙的爪子抓了下来，黄毅慌忙的抬剑想要格挡。


第1458章 祸水东引

　　他刚才挥剑想去斩下面的那些蓝色触手，这会儿又想往上抬期间产生了那么一点点的时间差。而且正在这个时候小菊花猛的一拉黄毅的腿，导致他站立不稳手中的剑稍微慢了一点。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响可惜不是黄毅的脑袋被抓破了，而是一层光罩被骨翼龙给抓破了。不过这层光罩爆开以后，也把骨翼龙的双爪给炸伤了。又是那块儿玉佩，竟然两次救了黄毅的小命儿。

　　这种主动护住的宝贝不必盾牌、铠甲这些防具，一般来说防御能力都不强而且只能够使用一次。没想法到黄毅脖子上的这块儿玉佩，不但能够主动护住而且还护了两次。

　　上次源天用新螺旋加速弩射的那一箭就挺狠的了，看来对那件玉佩的损伤还不够。不过这次被骨翼龙一抓，那块儿玉佩是彻底的碎掉了。

　　“啊！”

　　三统帅黄毅都快要疯掉了，这到底是怎么回事儿，自己的宝贝玉佩竟然碎掉了。他内心不由产生了恐怖，虽然身上还穿着高品仙宝级别的软猬甲，手里还拿着高品仙宝级别的宝剑，可他的胆量不像高品仙宝那么坚挺。

　　除了前面放冷箭那次偷袭，剩下的这两次攻击源天都没有出手，因为他在主持一个阵法。黄毅此刻很害怕，不禁想到同时追来的雷大少为何还没来他到底去哪儿了，为什么不来帮帮自己。

　　还有他不是说叫人了吗，叫的人都去哪里了啊。其实从黄毅被小菊花缠住到骨翼龙抓破光罩时间很短，但是从黄毅角度觉得时间好漫长。源天早就在这个不怎么有人经过的巷子里做好了布置，黄毅如今陷入迷阵中还不自知。

　　至于说雷大少此刻正搞不清楚状况那，因为他一转弯就不见了源天和黄毅。源天知道想要瞒住大罗金仙四层的雷大少没那么容易，所以在亲自主持这个迷阵。如果只是让阵法自行运转的话，恐怕只需要几个呼吸的功夫就会被雷大少发现破绽，毕竟大罗金仙修士的神识还是很强悍的。

　　“轰！”

　　下面一声巨响才是重头戏，不过这一切都被阵法给罩住了雷大少听不见。当初的无为飞船经过源天和邵泽的改造，安装了一次损耗威力极强的螺旋加速炮。

　　这次为了击杀浑身高品仙宝的黄毅，源天又特意对它进行了加强。剩下的彩蝮蛇毒牙全被源天当炮弹装在了上面，不光是硬度高毒性强关键是还被他灌注了浓郁的煞气。

　　“什么玩意儿？”

　　黄毅被击中之前心里不禁问了一具，一艘大大的船突然出现在他眼前然后就是一声巨响。黄毅下意识也顾不上去挥剑斩断蓝色触手了，赶紧把胳膊挡在眼前。

　　他穿了软猬甲但是没带头盔，如今玉佩已经破掉了所以得保护一下脸部。可是高品仙宝级别的软猬甲就能挡住螺旋加速炮的轰击了吗，如果真是那么容易被挡住那源天可就白忙乎了。

　　彩蝮蛇的毒牙在速度到达了一定程度以后简直是无坚不摧，到底还是刺透了软猬甲扎在了黄毅的身上。但是不得不表扬一下高品仙宝级别的防具，因为彩蝮蛇毒牙在刺透软猬甲之后也没有多少余力了，只是浅浅的扎在了黄毅身上。

　　按道理说这种程度的伤害不能把一名大罗金仙怎么样，可别忘了那些毒牙上面含有剧毒更重要的是还有源天精心准备的煞气。黄毅此刻已是变得模糊，就看到刚才骂他的那个人突然有出现在了前方，而他自己的身体不知道为何往前挪了几下，正好看到那个穿红衣服的刺客跑进了一座府邸。

　　李府？黄毅的神识被蛇毒跟煞气双重侵害已经有些糊涂了，但是他隐约记得黄金城只有一个李府就是那位城防卫队总队长的家。怎么那个人逃进了李府，这件事情难道跟他有关？

　　“三统帅！”

　　雷大少跟丢了黄毅正在着急，突然听到一声巨响然后绕过去一看，就看到了三统帅浑身是血正艰难的往前爬，刚爬了那么几下就晕倒了。

　　“李府……李府……”

　　当黄毅醒过来的时候第一件事情就是不断的重复“李府”这两个字，他还没发现自己的躯体已经没了光剩下头颅而已了。因为他用双臂护住了头部，所以才保住了这颗脑袋。

　　受损的还不光是他的神识，丹田处的元婴被蛇毒和煞气双重侵蚀，导致他的修为大跌已经不是大罗金仙级别的修士了。如今黄毅伤成这个样子就连金仙级别都达不到，就算治好了顶多也就是金仙初期的水平。

　　“李府，李府怎么了？”

　　之前雷大少下令封锁全城以为那对李总队长肯定不配合，哪知道他光顾着自己的店铺竟然没配合缩成。如今三统帅黄毅又说自己晕倒前看到了那个人逃进李府，马上引起了雷大少的怀疑。

　　其实黄毅说的不够清楚当然他看的也不是很清楚，那个红衣服的刺客并不是逃进了李府而是逃往了李府。从那个巷子拐出去正好是李府的后门，当时黄毅被炸的晕晕乎乎看到类似刺客的人逃向了那扇门，至于进没进去他也不知道感觉好像是进去了。

　　穿红衣服的刺客自然就是源天，不过黄毅看到的只是一个假扮源天的机关人而已。源天本人在螺旋加速炮轰出后的第一时间就跑人了，他可不会留在现场找刺激。

　　螺旋加速炮轰完无为飞船毕竟会肢解，那强大的爆炸力把源天之前布置好的阵法也给炸毁了。所以当雷大少听到巨响再过去的时候，已经没了阵法的阻碍清清楚楚的看到了在地上爬行的三统帅黄毅。

　　这一切都是源天安排好了，包括黄毅会正好看到李府的后门也是因为地下有千机谷机关蛇往前送了送他，否则就他最后爬的那点距离还不够。不管怎么样一切都入源天所安排的那样，重创黄毅并且把脏水泼给了那位黄金屋的幕后老板，也就是黄金城的城防卫队总队长。


第1459章 内部矛盾

　　源天的初衷是要杀死三统帅黄毅，如今虽然重创的他够呛但是没死能行吗？其实如果没有雷大少相救的话，黄毅就那么晕死在那里元婴不断被腐蚀是个必死之局。

　　不过雷大少也算有些手段，救下了黄毅的头颅并且还护住了他最后的那点破碎的元婴。当黄毅醒过来的时候，雷家的人和黄金城的城主合理出手，一进帮他重新塑造了一副身体。

　　还好三统帅没死，如果他死了大家都付不起这个责任。如今雷家的人和黄金城城主府的人凑在一起，正在讨论此事要不要告诉黄帝大人。一个仙城城主而已，想要直接面告黄帝大人还做不到。

　　“雷少爷您看这事儿……”

　　黄金城城主很是为难，于是想到了雷家大少。毕竟他老爹是黄帝大人手下干将之一，如果雷大少把此事告诉他老爹，再由雷天将军告诉黄帝大人应该就可以了。

　　“哼！此事还有待调查！”

　　雷大少看到黄毅的小命儿保住了也就放心了，冷哼了一下明显对于黄金城城主的表现不满。城防卫队李总队长那可是城主府的人，他为什么不协同封城而且刺客为何逃进了李府，这一切事情绝对没那么简单。

　　其实这一切事情就是那么简单，李总队长忙着去照看自己的店铺，他万万也想不到三统帅黄毅被人弄成这个惨样儿。在他想来顶多是有外来修士不识抬举，结果被三统帅追着揍。

　　当时的情况的确也是如此，源天一箭偷袭不成转头就跑。三统帅黄毅大发神威，脚踏高品仙宝级别的飞剑手里还拿着另外一把追了出去。再说老鸨子告诉他了，大罗金仙四层修为的雷大少都跟了出去。

　　“雷大少当时不是跟过去了吗，难道就没看到些什么？”

　　雷大少怀疑黄金城城主府的人特别是那位李总队长，可是李总队长还在怀疑他呢。因为当时就只有雷大少一个人跟上去了，别人根本就不知道情况。可是不知道为什么，三统帅黄毅醒过来之后嘴里一直说李府……李府！

　　“看到了，当然是看到了，一切等我爹过来再说！”

　　雷大少看了看黄金城城主黄金业，又看了看那位李总队长带的一堆人。心想他们带这么多人过来是什么意思，难道觉得我雷府好欺负不成。不过雷大少手里的兵始终是少，黄金城是他的私人住所并不是雷将军所在的那个正宗雷府，所以要等跟他爹过来再质问这些人不迟。

　　“已经锁城了，恐怕雷将军也不方便进来啊。”

　　城主黄金业一看苗头不对，但他还是本能的护着自己的人。平时都是由城防卫士们守护黄金城，可要是真正发生了大事就会启动城防护罩全面锁城。

　　一旦缩成就算是不通过城门也出不去，并且就连地下也钻不出去。当初这样的设计，还是为了防止妖兽入侵的时候从地下进入。源天也想到了这一点知道不好逃出去，所以早就用别的身份在黄金城租了一套房子。

　　如今的源天不再是一身红衣的刺客，而是一位彻头彻尾的小商贩。并且名字也不叫做源天，而是叫做黄二成一听就是那种小人物的名字。他之所以要用黄姓是因为此处姓黄的人最多，再加上外来最多的就是商贩。

　　现在源天用另一个正规身份住在自己租下来到底屋子里，任凭那些城防卫士到处搜查也找不到那位红衣刺客。因为黄二成可不是新来的陌生人，之前就在黄金城做小生意了还跟城防卫士们挺熟的那。

　　这就是源天的聪明之处，他早早的给自己塑造了另一幅模样和另一个身份。如今一旦出事了，用那个大家都熟悉的身份才不会被怀疑到。如果他易容成一个陌生人，可能早就被城防卫士们盘查了。

　　“兄弟们辛苦了，现在还不让出去吗？”

　　易容成黄二成的源天溜溜达达的来到了城门前跟城防卫士们聊天，打探一下最近的情况。

　　“是啊，城主大人下令任何人不得出入！”

　　有几个城防卫士之前收过源天的好处，对他还是比较客气的。反正这人就是小商贩黄二成大家都知道，他肯定不是那个什么红衣刺客。那个红衣刺客已经被大家穿的神乎其神，身法如电力大无比还会操纵魔兽。

　　不过其中一个传言城防卫士们不爱听，就是那个红衣刺客跟他们的李总队长有关。

　　“看来我的货还是没法进啊，唉……”

　　源天叹了口气然后摇了摇头一副很无奈的样子，他表示理解城防卫士们的工作不给添麻烦了。毕竟一个商贩赚钱是小事，三统帅黄巢被重伤才是大事啊。

　　其实刺杀当天源天不知道黄巢到底是死没死，不过后来他就知道了对方没死透。那么狠的攻击还有那样的蛇毒和煞气都弄不死他，看来以后还得想办法再杀他一次。

　　“我估计那个刺客早就跑了，雷家的人也是瞎折腾非说此时跟我们总队长有关。”

　　源天转头走的时候听到了城防卫士们在窃窃私语，刺杀发生的关头根本就没锁城。虽然说当时城门处也有卫士和雷家的家丁在，可是对方本事那么大逃走也是有可能的。

　　在大家的印象当中那位红衣刺客最少也是大罗金仙级别的人物，弄不好是相同境界的魔修。否则的话怎么能够击破三统帅黄毅那么多层的防御，而且还把煞气植入了他的体内。

　　那些煞气可是把黄毅给折磨的不轻，想想当初欢欢被那么一点儿煞气入体都好长时间不醒。源天凝结的那些可是正宗的修罗界煞气，对于普通人类修士来说那是致命的。

　　要不是因为雷大少一开始就护住了黄毅的元婴，并且又联合城主黄金业一起施救，估计黄毅的小命儿已经没了。黄帝大人就算再神通广大赶过来也需要时间，更何况他这次并没有亲自来，因为炎帝那边有事情找他谈于是就离开了。


第1460章 后遗症

　　“解除锁城！”

　　当雷天将军赶来了之后城主黄金业下令解除锁城，有天仙级别的高手在对方肯定难以逃脱，当然前提是他还在黄金城内。早在雷天将军到来之前，黄金城内都不知道搜查多少遍了。

　　可是他们再搜也是搜查临时人口，城防卫士们哪层想到他们熟悉的商贩黄二成就是那个红衣刺客。这就是源天厉害的地方，未雨绸缪算无遗漏早早跟自己弄了个假身份。

　　黄二成这个人物不管是身份、模样还是修为功法特点等等都和红衣刺客不沾边，再加上三统帅黄毅和雷大少都在怀疑城防李总队长那边的人。所以城防卫队肯定不会用心好好搜，即便是雷天将军来了也没用，顶多是帮助黄毅再恢复一些伤势。

　　“好歹毒的魔气！”

　　不管是怨气、戾气还是煞气一律被正道修士称为魔气，其中煞气的威力最是厉害。这还是修士身上的煞气，若是被天地煞气入体就有可能瞬间变成骨灰。本来雷大少和城主黄金业两个人联手以为把侵入的煞气给抑制住了，可等雷天将军来了一看那股煞气继续再侵蚀三统帅黄毅的神识。

　　若是不能够清除出来的话，不断被煞气侵蚀的黄毅又会神志不清乃至昏迷不醒。倒是城主府那边的人抓住这个机会，硬是说三统帅黄毅产生了幻觉，刺杀的事情绝对跟李总队长那边无关。

　　雷天将军来了大家当然要给他面子，不够两边还是各自维护各自的利益。源天化身为小商贩黄二成，经常溜达出去跟城防卫士们聊聊天，听他们讲了很多有关三统帅黄毅的事情。

　　哼哼！虽然这次没彻底弄死黄毅，不过毁掉了他的肉体炸烂了他的元婴，而且至今煞气还没清理干净也算是挺解恨的。就算是黄帝大人来了也不一定有办法，虽然他修为很高战斗力强悍可这代表不了医术。

　　虽然说黄金城解除了锁城，但是源天并没有着急离开。这种时候虽然不再用光罩封闭死城池了，但是盘查还是少不了的谁知道雷府的人有没有再暗中主意自己。

　　黄二成这个身份虽然是提前打造好的，但毕竟不是黄金城的原住民。所以源天干脆多呆了一些日子，期间还到旁边一家城池去进货然后又返回来了，竟然不借助这次出城跑掉。

　　“黄二成可以排除了！”

　　没想到源天这次去了又回来的行动还真是有用，虽然表面上已经解除缩成了，但是像他这种非本城原住民的还是有被暗中观察。因为没有证据所以不可能挨个人审问，但是雷家的人也不傻他们把所有身份可疑的人都盯上了。

　　之前源天虽然说一只在做小生意而且还经常和城防卫士聊天，可雷家的人照样盯他的暗哨。特别是有雷天将军坐镇，如果谁真的表现出不同寻常的行为来马上就会被察觉。

　　这期间还真有一些修士倒霉了，他们到不是因为刺杀三统帅黄毅的事情。而是自身有别的事情，结果一闹锁城的事情再一排查露出了马脚，被当成了嫌疑犯给抓起来一顿审讯。虽然没有审出三统帅黄毅遭刺杀的事情来，结果把一些别的案子给审讯出来了。

　　还有更倒霉的修士，一看有人过来抓自己就想反抗。其结果可想而知，雷天将军的威压直接压下来根本就没有反抗的机会。还是源天比较聪明，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，他干脆就在黄金城住下了。

　　之前在荒芜之地收集的妖丹足够多了，当时也是负气不想进任何仙城。如今黄毅小子被收拾的那么惨欢欢也平安无事了，源天的气也算是消了一大半，干脆就继续在仙城里沾沾光。

　　当然这次源天不敢暴露自己的任何技术了，锻造、炼丹就连养殖技术也不敢轻易展露，怕被别人联想到之前的那位源老板。即便是不展露任何个人技术，凭着源天的头脑也照样是混得开的。

　　他先做好了市场调查看看那些货物比较受欢迎，凭着三寸不烂之舌从别的城池店铺里一顿侃价，回来以后再搞各种搭配促销活动小店铺也是经营的有模有样。

　　几个月之后三统帅黄毅早就不在黄金城里了，听说是雷天将军把他给带走了，似乎带去了黄帝宫那边。黄帝宫那才是真正仙人的居所，里面的家丁那都是大罗金仙级别的修士。

　　“总算是突破了！”

　　经过这几个月的努力，源天终于突破到了大罗金仙的境界。当初想的是在荒芜之地一口气修炼到大罗金仙境界然后找黄毅报仇，可由于欢欢暴走的事情刺激到了源天，他提前进入到黄金城刺杀黄毅。

　　结果不但把黄毅那小子给伤的够呛，源天借助天级妖兽妖丹和黄金城里的练功房，还把修为给突破到了大罗金仙的境界。手里的妖丹所剩不多了，而且土行鳖那些妖丹的档次也有些不够用了。

　　如今的源天已经是大罗金仙级别的修士了，需要用更好的妖丹以及仙丹来提升自己的修为，干脆就再出去转转好了。等源天再回到荒芜之地的时候，发现这里的格局产生了变化。

　　不知道为什么外围的那些低级的妖兽都不见了，他深入了荒芜之地很远总算是碰到了地行龟。一问知道才知道，那位雷天将军在此处跟一位魔修进行了大战。

　　那位魔修不是旁人，正是唐圆圆的师傅那位大魔修无名。无名当时感觉到了源天变身后的魔修气息特意到了荒芜之地查看，正好碰到了雷天将军也在这里查看。

　　雷天将军来这边查看是因为三统帅黄毅体内被植入了魔气，而且他也知道了黄巢的女儿欢欢跑进了荒芜之地中心。结果两位高手就这么遇到了，面对雷天将军的质问无名根本就不做回答。

　　作为大魔修的无名是很高傲的，他才不会向雷天将军解释啥。雷天将军本身就是火爆脾气，三统帅黄毅又是被魔气所伤，正好遇到了一位大魔修两人一言不合就打了起来。


第1461章 偶遇南畅

　　这一场大战那叫一个轰轰烈烈，光是气势就不知道压死了多少低等级的妖兽。其余的妖兽更是望风而逃都不敢在这里呆了，不过还好两人不是在荒芜之地中心地带打斗的，所以元族的人也没出来干涉。

　　若是两人联手屠杀妖兽估计元族的人会出来干啥，一名天仙跟一个大魔修打起来了，那恐怕是他们喜闻乐见的事情。到最后两人谁也奈何不了谁，但是考虑到此处离着黄帝的势力范围不远，大魔修无名还是带着徒弟唐圆圆离开了。

　　“哼哼，此时恐怕是那小子干的，干得好！”

　　无名已经知道了黄帝的亲侄子三统帅黄毅被人毁的不轻，再加上雷天将军的种种质问都是指向魔修，他猜测这件事情应该是之前那位发出修罗魔气的人干的。

　　那位发出正宗修罗魔气的人，当然就是利用大元婴变身的源天了。还真就让无名给猜中了，这件事情就是源天亲手干的。不过就算是大魔修无名也想不明白，那位老弟是如何混入黄金城并且得手的。

　　就算是他得手了，作为一个魔修又是如何骗过了那么多人的眼睛成功逃脱的，要知道当时可是锁城了而且连雷天将军这样的高手都去了。

　　源天之所以能够骗过这么多人的眼睛，除了精心的计划制造了雷家和城主府的矛盾还有易容给自己弄了另外的身份以外，最重要的还是他本人并不是一名魔修。如果他真是一名魔修的，那想要在雷天将军这样的高手眼皮底下掩盖魔气可是难上加难。

　　当时为了安全起见，其实源天自己都没亲自出手。没亲自出手指的是没暴露他自己的功法，更没有在刺杀三统帅黄毅的时候利用大元婴变身。不管是螺旋加速弩还是螺旋加速炮上的彩蝮蛇毒牙，还是灌入的煞气都是提前准备好的。

　　如果源天当时在李府后面利用大元婴变身的话，浓郁的煞气肯定是掩盖不住的。还好小菊花跟骨翼龙都表现的不错，再加上源天亲自主持阵法帮它们瞒天过海骗过了追来的雷大少，计划能够这么顺利的实施。

　　这几个月过去之后那严查的风早就吹过去了，不但如此源天还用黄二成的身份拿到了黄金城的长期居民身份。他这个人多会办事儿啊，已经跟这里很多人都成了朋友。

　　不过这次源天无论如何也不会暴露自己的真实身份了，特别是下界修士这一点是绝对不能说出去得。因为黄二成这个身份要长期的保留，以前犯的错误可是再也不能犯了。

　　有地行龟的帮助，源天在荒芜之地自然是混的如鱼得水。不过想要猎杀太高级别的妖兽也是不可能，毕竟地行龟的能力也有限。这次源天多猎杀了一些彩蝮蛇，毕竟他现在实力强了猎杀起来没有那么费劲了。

　　彩蝮蛇的毒牙确实是好东西，用来当做暗器偷袭敌人效果着实不错。另外源天还发现了一样好东西，那就是自己变身后的煞气。自从袭击了三统帅黄毅之后，让源天彻底知道了煞气的作用。

　　即便是有那么多高手帮助黄毅疗伤，都没法把侵入他体内的煞气清理干净，也就是说那个人基本上是废了，以后很难成为高手了。除非他该走魔修的路线，或者是跟欢欢一样有特殊的种族血脉。

　　可身为黄帝大人的亲侄子怎么可能去走魔修的路线，再说他那种纨绔子弟也吃不了那种苦，魔修可不是那么容易练起来哪个不是经历了千辛万苦还有各种不被理解。

　　如果源天把这话说给大魔修无名听，对方肯定非常高兴弄不好还能送他件魔器用用那。当然源天并不需要魔器，毕竟他不是真正的魔修，只不过是肚子里有个奇怪的大元婴而已。

　　到现在源天已经百分之百确定，自己肚子里的那颗大元婴是属于上界的肯定不是修真界能有的东西。不过他不清楚的是，这颗大元婴的主人当初到底是什么修为。

　　到底因为什么事情，竟然逼得他逃到了下界，即便如此还被人家给追杀了。就在源天躲在黄金城里的这段时间，还发生了一件有意思的事情。修真界三三道人的那两位徒弟，蓝玉童子和一尘道人飞升到上界来了。

　　他俩是在下界积累了很长时间才飞升上来的，所以一上来就从灵仙四层一路突破到了灵仙七层，在青帝势力那边倒是受到了重视。不过他们就算突破到再快，也比不上如今已经大罗金仙级别的源天。

　　还是源天当初考虑的对，不好害怕到了上界被欺负。很多下界的修行者一旦到了飞升期大修士的境界，就觉得自己是有身份的人了，不想轻易的去上界当底层修士。于是在下界拼命积累，希望到了上边不会是最底层的那种存在。

　　就比如说如今的蓝玉童子和一尘道人，特别是蓝玉童子这样非人类修士的灵仙，确实受到了重视不需要想极北宫主那样从挖苦啊干苦力开始。但是这种刷小聪明的方式，在源天看来还是不成大器。

　　咦，前面似乎有人在打斗！源天绕开元族禁区在中心靠外一点儿的地方猎狩妖兽，突然遇到了一帮人在打斗。本来这不关他的事情，其实远远躲开就好了，可是偏偏感觉其中有个人很熟悉。

　　是他，武圣南畅！没想到消失了那么久的下界老熟人竟然在这里遇上了，当初武圣南畅还给源天下过指令说实力不超过他不准踏入南洲武者大陆半步。

　　其实从武圣南畅飞升了以后源天没少去南洲武者大陆，特别是在菊花爷爷那里可是呆了不少时间。光是三年特训加上十年闭死关就是十三年的时间，既然遇到了下界熟人不给帮忙似乎不够意思啊。

　　南畅不愧是当年的武圣，如果源天感知的没错他如今也是大罗金仙的境界了，而且跟源天一样正好也是大罗金仙一层的水平。


第1462章 暗箭伤人

　　正在围攻武圣南畅的四个人，其中有两人也是大罗金仙一层的修士，还有一个大是二层的修为，最高境界一个是大罗金仙三层的修为。要说武圣南畅也真生猛，虽然说在天界已经没有人尊称他为武圣了，不过一个打四个还是很惊人的。

　　天界修士在修为相同的情况下实力都差不多，更何况还有两个修为比武圣南畅要高的家伙。当然武圣南畅也并不恋战，而是边打一边往这边撤退。

　　如果源天猜得没错，他应该是一路从青帝那边的地盘跑过来的。绕过了荒芜之地的中心地带，只要不进入元族的禁区危险就不大，再往那边可就是黄帝大人的地盘了。

　　武圣南畅早就知道好哥们黄巢是在黄帝的势力范围内混，但是不知道为什么到现在才过来找他。源天看到这种情况也就不啰嗦了，直接就冲了上去。

　　糟了！怎么那边又来一个修士，难道是有人在这里埋伏。由于源天现在气息转变很大，而且又易容过了不是以前的样子，所以武圣南畅认不出他来。

　　再说武圣南畅怎么可能想得到，当年的臭小子源天不但来到了天界而且已经高的修为了。要知道武圣南畅飞升的比欢欢都早，已他的基础和资质如今也是刚刚到大罗金仙一层的境界而已。

　　“那位仙友劝你还是别插手的好！”

　　本来武圣南畅还搞不清新过来的这个人是怎么个情况，不过追杀他的那四个人先开口了。他们看出来了源天的腰牌是黄帝那边仙城的，两边属于不同势力肯定是不合的，但普通修士还不至于一见面就开打。

　　如果换了是别人被四个人追杀，又知道了新过来的这一个人是黄帝势力范围那边的人。应该赶紧说自己认识黄天城城主黄巢，然后找他给自己帮帮忙。

　　但是武圣南畅是个高傲的人，他不会轻易的找别人帮忙，更何况他对陌生人也不怎么信任。

　　“老南是我，东洲的源天还记得不。”

　　源天不称呼南畅为武圣也不叫南哥更不叫南叔而是喊他老南，不过这个无所谓，最主要的是他表明了自己的身份。源天用的是密语的方式只有武圣南畅能够听到，其他四位修士是听不到的。

　　“是你？你怎会在这里，找到欢欢了吗？”

　　武圣南畅一听那密语在耳朵里的生意确实熟悉，再说对方一开口就知道他的名字。而且如果是天界人士的话，就算知道他的名字也不会知道下界修士源天的。

　　“她的情况一言难尽如今已经不在黄天城里了，咱还是先解决眼前的情况吧。”

　　源天跟武圣南畅的这几句交流很快，旁边四个修士刚才也是看到陌生人来了稍微停手了一下。等他们看到那个新来的人并没有插手的意思也就放心了，打算好好的料理武圣南畅。

　　其实源天是故意装作不插手，他不但不插手还往远处飞走了。一会儿武圣南畅也是边打边退，其实退走的方向是源天给他安排好的。

　　什么情况！那四个修士现在非常的心急，因为再往前的话离着黄帝实力那边的黄沙城就越来越近了。他们着急赶紧杀死武圣南畅，可是对方实在是太难缠了。虽然说修为不算高，可是身法很快而且拳脚有力技巧好，四个人一路上费了不少劲都没搞定他。

　　就在这个时候地下突然冒出一堆蓝色的触手来，直接缠上了四位修士的腿部。刚才武圣南畅故意落到地面让他们来追，当然也是源天给安排好了的。他之所以提前离开了并不是怕事逃跑了，而是去安排陷阱去了。

　　“嗖……噗嗤！”

　　一只由彩蝮蛇毒牙改造而来的毒箭直接扎进了一位修士的体内，这是源天新组装好的螺旋加速弩和新打磨好的毒箭正好用上了。这个机会抓的非常好，对方被小菊花的条形花瓣缠住正好慌张，挥剑去斩那些奇怪东西的时候没防备被偷袭。

　　“什么人，有种的不要藏头露尾！”

　　源天这个家伙也这是够损的，他偷袭完人家还不现身，而是藏身在灰黄色的沙子里。反正触发螺旋加速弩也不需要调动自身仙力，所以他可以收敛气息躲起来。

　　越是位置的危险就越让人觉得可怕，如果他们看到了是源天这样的大罗金仙一层修士的话就没那么害怕。如今他们四个看不到敌人，正确的说只剩下三个了，当然会怕对方是高手。

　　一箭就杀死了他们的一个队友，虽然说是其中那位修为比较低的大罗金仙一层修士，但效率也是非常惊人的。即便是那位大罗金仙三层的修士，想要一招杀死第一层的修士也不是那么容易。

　　“这小子下手可真够黑的啊，比以前更加的损了。”

　　武圣南畅在心里腹黑了一下，他眼前就知道源天的损招多。想当初源天可是在南洲武者大陆上参加过比武招亲的，打败了不少武圣南畅手下的年轻人。

　　其实武圣南畅并不怎么喜欢这种下黑手的方法，他自己都是明着来一拳一脚得让对方死的明白。不过这次武圣南畅倒是挺赞同源天的做法，自从来到了天界他也见识到了很多丑恶的事情。

　　当初在修真界也有很多丑恶的事情，可是跟天界这些人比起来就差远了。就比如说武圣南畅自己，就是被人家暗算不得不往这边逃亡。已他的高傲劲儿要不是因为实在撑不下去了，是不会来投奔黄巢的。

　　“霸王铁拳！”

　　趁着剩下的三个修士慌张，武圣南畅马上就出大招。这一拳轰出去马上变成了一个金色的大拳头，把对面的三个人全都给笼罩在内。

　　“噗嗤……嗷！”

　　这次没听到弩箭破风的声音，直接就听到了利器入肉的声音，然后就是另外一位修士的惨叫声。源天的招数真是越来越阴损，刚才第一箭是从背后射入，这一箭直接是从下面的沙地里射出来的，插入的那个地方也很特别。


第1463章 搅浑局面

　　完了！看到那位大罗金仙二层修为的同伴也中箭，剩下的两个人想到的就是这下完了。之前那个大罗金仙一层修为同伴可以说是被偷袭的，而且他的实力也稍微弱些一招被杀还可以理解。

　　如今他们已经是小心翼翼了，竟然还是被人家一箭就给宰了，而且还是大罗金仙二层修为的那位同伴，他的实力也不算弱啊。

　　说实话现在武圣南畅也不得不佩服这个混小子源天了，他这才出现多一会儿啊，竟然两箭就消灭了两名敌人连面都还没露一个。

　　招数是阴损了点儿，可是效果真是够高的！这是武圣南畅对源天的评价，因为他自己那么好的身手打了一路也没弄死那四个难缠的家伙。虽然他的拳脚很重，可对方本事也不差而且还穿着护甲。拳头的力量十成打在上面，被护甲一挡也就剩下三成了，再加上对方的修为不低所以没啥事儿。

　　源天的招数多高效啊，螺旋加速弩的穿透力本来就强。这几个修士又不是三统帅黄毅那样的有钱人的，身上的防具不过就是低品仙宝的级别而已。

　　第一个修士是被源天射中了后颈的位置，那个地方正好没被护甲覆盖。第二个修士就更倒霉了，被彩蝮蛇的毒牙直接插进了菊花跟蛋蛋中间的那个位置，这下子可以根治前列腺炎等疑难杂症了。

　　“逃！”

　　这是剩下两名修士的共同想法，他们斩断了那些奇怪的蓝色触手就想逃走。可是眼前一片红色把这两人给吓傻了，那是几万只火铜蚂蚁铺天盖地而来。

　　“离火燎原！”

　　那位大罗金仙三层境界的修士还是有些本事的，他除了会用剑之外还会火属性功法。看到那么多奇怪的昆虫铺天盖地而来，他知道用剑是杀不完的所以用了一招反而性攻击的离火燎原。

　　这一招确实不错要是用来对付怕火的妖兽肯定好使，可火铜蚂蚁不是普通的妖兽而是奇兽并且是最喜欢火的奇兽了。这一招离火燎原打过来之后，它们不但不多反而更加欢喜的扑了上去。

　　还有一个家伙也很喜欢，那就是菊花爷爷的后代小菊花。它的本质也是地狱的三生花，同样也是把剩下的大部分粗手都缠向了那位大罗金仙三层的修士。

　　真是活该那个家伙倒霉，他不用这一招离火燎原的话也许还不会死这么快。将小菊花和火铜蚂蚁的注意力都给吸引过去，那真是不死都不行啊。堂堂一位大罗金仙三层的修士，就这么被吸干了血肉啃光了骨头连元婴也没能幸免于难。

　　呃！看到这幅场景连一项稳重的武圣南畅都忍不住咧了咧嘴，也太狠点儿了吧竟然直接来了个形神全美。那火铜蚂蚁可是非常特别的，连修士的元神都能够伤到。

　　当时如果不是因为时间紧迫，其实源天也想用火铜蚂蚁好好伤一伤三统帅黄毅的元神，能给他来个形神全灭那是再好不过了。剩下的最后一位大罗金仙一层的修士倒是不用源天出手了，武圣南畅自己就轻松收拾掉了他。

　　“回去告诉东华真人，我南畅会去找他的！”

　　武圣南畅在杀死了最后那名修士之后并没有灭掉他的元神，而是让他回去给东华真人带个话。刚才源天问他是得罪了谁被追杀，结果一问跟自己一样也是因为那个东华真人。所以两人一商量干脆放过最后这个修士的元神，反正他修为最低而且没了肉体和元婴之后实力大跌，不如让他回去烧把火刺激刺激东华真人。

　　就这样两人把最后这名修士给放走了，却没想到这把火烧的不是一般的很。

　　“你说什么，那边的人在荒芜之地中心有埋伏？”

　　那位元神逃回去的修士，把他们四个被伏击的事情给东华真人说了，并且还说了伏击的人是黄帝那边的修士。但是他们放出了很多奇怪的昆虫，却很像是炎帝那边的东西。

　　为了给自己开脱罪名，这位修士可没说是被一个人弄成了这样。而是说对方埋伏了几十个人，似乎还给荒芜之地中心的元族达成了什么协议。因为他们追到的那个地方确实离着元族禁区很近，再加上这位修士一夸张直接说成了在禁区地带被伏击的。

　　什么四人以一敌十奋力反抗，最后三人拼命保下了他的元神让其回来报信儿，其他人如何壮烈牺牲等等故事编排的是有够精彩的。被他这么一渲染这件事情可就严重了，东华真人不由想到了黄帝势力那边可能是想往这边扩张。

　　要知道当初就是因为有元族那些原住民的阻挡，黄帝大人才没能够把疆土扩的更大。如果他们已经跟元族的人达成了协议，那是不是要绕过中心地带直接往青帝大人这边扩张。

　　东华真人感觉此时相当严重，赶紧把情报往上面汇报。他还不忘了说此时可能还跟炎帝那边有关系，因为那些奇怪的昆虫不但不怕火还非常的喜欢火，似乎是炎帝势力那边的产物。

　　要说火铜蚂蚁引起东华真人那边的误会纯粹是无心之举，源天是有意增进青帝势力跟黄帝势力的矛盾，不过把炎帝也给拉进来并不是他设计好的。

　　黄帝势力那边的雷天将军之前跟大魔修无名干了一架，如今青帝势力那边的人质疑他们联合了元族还有炎帝搞伏击，自然是惹得这位雷将军大怒。于是乎就说青帝那边联合了魔修，不但刺杀黄帝大人的亲侄子还跟自己斗了一场。

　　这种互相咬的事情源天是最乐意看到了，反正他哪边势力都不属于只是暂时在黄金城落脚而已。再说两边的人对他也都不怎么样，干脆让他斗个两败俱伤最好。

　　不过此事竟然真的就把炎帝那边也给牵扯进去了，因为源天刺杀三统帅黄毅的时候是做的火修打扮，而且又使用了煞气。正好雷天又跟大魔修无名打了一架，再加上青帝那边的人说黄帝的人联合炎帝的人伏击他们就把此时给搞复杂了。


第1464章 惨遭贩卖

　　两边的人一分析这个事情，黄帝那边的人觉得可能是青帝的人联合了魔修对三统帅黄毅下手，这其中他们可能是故意想栽赃给炎帝势力那边。而青帝这边的修士觉得黄帝的人肯定是联合了炎帝的人想要搞扩张，并且故意说自己这边联合了魔修搞刺杀，是想要找一个冠冕堂皇的扩张理由。

　　“黄天城我就不去了，你最好也别去！”

　　本来武圣南畅还想叫着源天一起去黄天城投奔黄巢的，好歹他也是一座仙城的城主应该混的还不错。可是源天突然给他来了这么一句话，弄得武圣南畅也是丈二和尚摸不着头脑。

　　听完了源天的解释之后武圣南畅才明白，原来欢欢出了那么大的事，被魔气入体昏迷很久可是非常危险的。要知道欢欢在下界的时候可是由武圣南畅带大的，两人的感情可以说比亲父女都要深。

　　“黄毅此人确实该死，有机会我要亲手宰了他。”

　　原本武圣南畅还觉得黄帝大人是个明君投奔这本应该不错，可是知道了欢欢的事情之后他就改变了看法。虽然说此时跟黄帝本人无关，可是正所谓上梁不正下梁歪，更何况三统帅黄巢还是他的亲侄子，发生了这种事情他作为大伯怎么都有责任。

　　武圣南畅把欢欢当成自己的女儿看，女儿被人家这样陷害他无论如何也咽不下这口气。依着武圣南畅的意思既然不去黄天城，干脆就不进入黄帝势力范围了。

　　可是源天还是建议他去黄沙城那边，虽然去黄天城投奔黄巢会更直接一些可是容易被三统帅黄毅的人盯上。自从欢欢离开了黄天城去了元族禁区里面，黄毅对于城主黄巢的意见可是不小。

　　再加上黄毅后来仔细琢磨了一下，欢欢当初是被魔气入体受的伤，自己也是被魔气入体导致修为大降。此时弄不好跟欢欢有些关系，不是黄巢派人动的手那就是跟元族的人有关系，他倒是没想到源天会有这么大的本事。

　　源天之所以建议武圣南畅去黄沙城，是因为那边的城主跟黄巢关系还不错，而且没有被黄毅列为重点监视的仙城。当然武圣南畅到了黄沙城之后，需要单独的跟城主沟通一下，他跟黄巢的关系只能够让城主一个人知道不可以让外人得知，否则早晚得传到三统帅黄毅的耳朵里。

　　至于说源天自己住在黄金城的事情他也告诉了武圣南畅，但是嘱咐了他不能暴露自己的真实身份，就连黄巢那边都不能告诉。源天相信武圣南畅的为人，因为在下界的时候南畅就是一个顶天立地的汉子。

　　你想想他为了帮助黄巢照看女儿，宁肯自己晚飞升了那么多年就知道是个情深意重的人。相反的倒是黄巢这个人当初在修真界也算是个人物，可是到了天界之后变了很多，为了保住仙城城主的位置很多事情都缩手缩脚不敢去做。

　　再看看武圣南畅，刚才一听说欢欢被人家欺负的事情，马上就想去宰了那个黄毅彻底跟黄帝这边的势力翻脸。源天最欣赏的就是这种真性情的汉子，当然事情不可以真的那么鲁莽去做。

　　三统帅黄毅那边早晚得让他形神全灭，不过他和武圣南畅都还需要落脚的地方，首要的事情还是把实力提起来不然什么愿望都实现不了。

　　“那么就此告辞日后再见！”

　　源天给了武圣南畅一个专门跟他联系的传音符然后就此道别了，武圣南畅这么久以来都没投靠黄巢自己在青帝势力那边打拼都能够晋升到大罗金仙的境界。这次他进入了黄沙城有了城主的照顾，相信很快就可以成为一个顶天立地的人物。

　　真是狼行千里吃肉，有本事的人到了哪里都可以混得开。而一些当初在下界依靠优势有了高高在上的身份的人，到了天界之后没有人提拔的情况下就混的比较惨了。

　　“啪！”

　　一条蛇皮鞭抽在了一位娇滴滴的女修身上，这个人不是旁人正是当初的那位极北宫主。要说极北宫主也算是大家闺秀出身，长的也还是不错的。可是她没有第一时间找一位在天界有些基础的男修嫁了，所以如今沦落到挨鞭子的地步。

　　她也是运气不太好，本来忍辱负重去挖矿赚了点儿钱可以有翻身的机会了。总算是不在脏兮兮的矿洞里干活了，换了身干净漂亮的衣服到仙城里去买丹药却被一位公子哥给看上了。

　　这位公子哥倒不是什么仙城城主儿子那么高的身份，就是一位家族有点儿势力的世家公子哥。要说修为也不算高，就是个灵仙七层的修士。如今的大罗金仙源天想要捏死这种公子哥，那真是比捏死一只蚂蚁都容易。

　　可是极北宫主却惹不起这种公子哥，但是她又不像嫁给这种人品极坏的人当小妾。这下子可倒了霉了，被那位公子哥带的保镖一顿暴揍，最后还被卖进了风月场所。

　　青帝势力这边的风月场所，其实跟黄帝势力那边黄金城的黄金屋差别不大。就是一些没有嫁到好人家的女子，凭着还有几分姿色给自己赚一些本钱。在天界生存跟在修真界以及凡间生存的区别不大，有力气的出力有手艺的耍手艺，而有的女修就要靠几分姿色来混生活。

　　极北宫主在修真界的时候那可是极北之地的主人，是一位著名的冰美人。让她在这种风月场所工作怎么可能愿意，但是不愿意那就得挨揍。其实她是一位自由身份的修士，本来不应该被卖到这种地方的。

　　不过那位世家公子在当地有些势力，愣是说她偷窃自己的宝贝给按了一个罪名。并且说那件宝贝已经被损坏了让极北宫主赔偿，可是极北宫主又赔不起所以就被卖到了风月场所。

　　如果不是因为手眼通天的那些黑市交易份子大胆把她转卖到了黄金城的黄金屋，恐怕她这些年都得过着暗无天日的生活了。


第1465章 惊见故人

　　这一天源天溜溜达达的去了一趟黄金屋，倒不是他想去那里风流快活，而是因为他如今黄二成这个身份在黄金城混了这么久也算是个小老板，黄金屋在他那里订制了一批家具。

　　源天这个家伙还是忍不住卖弄自己的手艺，以前曾经展示过的锻造、炼药、饲养和机关术等手艺不敢往外暴露，在倒卖杂货一段时间之后又开了一家家具店。

　　要知道当初在无为之境的时候，源天就依靠两套铁木家具给自己争取了很大的利益。如今他的家具一摆出来，各大商铺还有大富之家也是争相购买。

　　正好黄金屋从源天那里定制了一套不便宜的家具，再加上他也想过来看看那位黄毅公子有没有再到此处来。如果三统帅黄毅还敢来黄金屋玩的话，源天不介意抛弃掉他如今在黄金城所有的财产，杀掉了三统帅黄毅然后走人。

　　可惜的是三统帅黄毅再也没有来黄金屋潇洒，他的修为被废了一大半上次连命都差点儿丢了，再加上黄金屋是城防卫队的李总队长的产业两人有些不合，所以不光是三统帅黄毅不来玩了就连雷大少也不来这边消费了。

　　当然这两位大少爷不来了并不影响黄金屋的生意，有钱人多得是愿意在姑娘们身上花钱的更是大有人在。黄二成这位家具店老板虽然离此处不远，可是他从来都到黄金屋里来消费，今天既然进门了老鸨子自然要好好款待一番。

　　“让新来的那位姑娘出来见客，要是伺候不好有她好受的。”

　　老鸨子是什么人啊，那可是混迹于各种场合多年的人物经验十足。她知道这位黄二成老板不好那一口，但是喜欢听听小曲儿品个茶下个啥的。极北宫主在青帝势力那边的时候因为不愿意接活赚不到钱，所以被黑市转卖到了黄金城的黄金屋。

　　黄金屋的老鸨子可是很会做生意，就算是极北宫主不接活儿也不能白养着她啊。于是乎就把她琴棋书画各种才能全给压榨了出来，如今虽然不如郭芙姑娘名气大，可也能给黄金屋带来不少收益了。

　　要不是因为黄二成老板最近家具店生意不错，一般人想要让极北宫主伺候着还真不够档次。当然极北宫主如今可没人尊称她宫主了，而是有个叫北北的名字。

　　“请问您要听什么曲儿？”

　　隔着纱帐极北宫主询问这位黄二成老板要听什么曲子，她最怕的就是那种进来以后毛手毛脚的男修。像这位黄二成老板虽然长的不大气，可是稳稳的坐在那里人还算不错。

　　咦？源天是故意把自己化装成了不起眼的商贩造型弄了个黄二成的名字，所以极北宫主肯定认不出他来。可是源天一听这声音怎么有点儿耳熟啊，可是自己在天界不认识几个女修啊。

　　此人肯定不是欢欢也不是罗城的那个少妇李莹，还有哪位女修能让自己觉得似曾相识啊。源天干脆一甩手，那道纱帐就飞掉了。

　　“你！”

　　极北宫主看到对方稳稳的坐在那里喝茶原本以为是个斯文人，可是这人怎么更加的猖狂。别人还只是毛手毛脚不敢来真格的，毕竟他们不敢得罪黄金屋的幕后老板。这个黄二成老板倒好了，看上去跟正人君子似的可是一动手就把人家遮羞的纱帐给撕开了。

　　极北宫主！这个所谓的北北一露出脸来源天马上就认出了他，毕竟源天在极北之地修行了不短的时间。更何况两人还一起闯过千机谷，并且一起跟那条九头冰虫战斗过也算是有交情的人。

　　“宫主，你怎么在这里？”

　　源天用密语传音给极北宫主，他不方便公开表露身份。别忘了他可是三统帅黄毅的大仇人，虽然说黄金城的城主还有李总队长都跟他不和，可黄毅毕竟是黄帝大人的亲侄子，要是真发现了源天不能不抓。

　　源天刺杀黄毅的事情虽然没暴露过，可是欢欢去黄沙城为了找他还有黄巢故意将他震走的事情，就足以让三统帅恨透他了。

　　“你……你是源……源修士？”

　　极北宫主激动地都不会说话了，她停着声音有些熟悉可是看脸庞又很陌生。但是对方知道她在修真界时候的称呼，再加上极北宫主认识的男修本来也不多，想来想去也就只有源天了。

　　其实极北宫主后面的几个字没能说出口，只是在喉咙里咕噜了一下，因为她被源天捂住了嘴巴。开什么玩笑啊，这里可是黄金城的黄金屋，正所谓隔墙有耳万一被人家听到可就坏了。

　　“黄老板不要这么样嘛！”

　　极北宫主做出娇羞状来，而假扮黄二成的源天此刻搂着她一副色眯眯的样子。

　　这一切当然都是演出来的，源天已经密语告诉极北宫主要怎么做了。因为他要把极北宫主给赎出去，就需要找一个好的理由才行。

　　“不好意思，打扰了！”

　　果然不出源天所料，其实顾客们在屋里干的那些事情黄金屋的人都知道。他刚才撕毁了纱帐强行搂抱极北宫主还捂住人家的嘴，被黄金屋的人以为是要用强的。

　　毕竟目前极北宫主是卖艺不卖身顾客用强的话肯定不行啊，可是等那位彪形大汉闯进来以后发现。那位从来不愿意接活儿的北北，竟然对黄二成老板是半推半就似乎有好感。

　　难道是这个北北想开了要赚大钱，这样的话也好不用老鸨子反复的调教了。那位彪形大汉下楼把极北宫主的事情跟老鸨子这么一说，她也是挺吃惊的。不过想想刚来黄金屋的姑娘很多都像北北一样不接活儿，可后来也都经不住金钱的诱惑。

　　话说源天在包房里面是又唱又笑声音很大，临走还给了很多赏钱把戏做的是有够足的。而极北宫主也是尽力的配合，仿佛是情窦初开的少女一般。

　　源天当然不能够第一次来就把极北宫主给带走，那样的话也太明显了。他从此之后经常来黄金屋消费，而且每次必点北北姑娘。


第1466章 尴尬阶段

　　源天的这种行为跟一些有点儿痴情的公子哥倒是挺像，看好了那位姑娘就一直点，从外人的眼里看这两人肯定是培养出感情来了。

　　“明天来看我吗？”

　　源天临走前极北宫主依依不舍的问到，这句话可不光是做戏。本来极北宫主一个人在天界混的就不容易，碰到了源天这么一个同样来自于修真界的熟人，再加上这段时间一直来照顾她真培养出一定的感情来了。

　　源天对极北宫主倒是没啥想法，只不过就是为了配合演戏好把她捞出来。不过最近为了演这出戏，源天可是花了不少钱。在别人看来黄二成老板最近为了黄金屋心来的那位北北姑娘，都不怎么忙于生意的事儿了。

　　当然源天不能真的一点儿都不顾店里的生意了，毕竟他还是需要赚钱的。就是不跑外城去进货啥的了，主要经营高档家具。反正黄金城里住了很多有钱的人家，比如雷大少那样的府邸就有很多。

　　别看经营高档家具看着生意没以前那么红火了，可是这东西利润大的吓死人啊。原材料是源天自己弄得，而且还是他自己生产出来的，基本成本就是木料钱还有一点儿染料的费用，剩下的可全都是利润。

　　“黄老板以后常来啊！”

　　这一日源天一早就去了黄金屋找到了老鸨子表示要高价给北北姑娘赎身，这种事情在黄金屋也不是第一次发生了，身为老鸨子自然是驾轻就熟。说北北姑娘多好多好还没破瓜，琴棋书画样样精通等等的各种好处，无非就是想把价格要高一些。

　　当然了这么长时间以来源天在黄金屋也是没少花钱了，老鸨子也不好宰的太厉害了。万一这位黄二成老板再玩一段时间玩腻了，以后不来消费了也不给北北赎身了那就亏大了。

　　最终源天花了高价把极北宫主买了出来，对外当然是宣称是要把这个女人娶回去的。否则他花了这么大的价钱买一个黄金屋的姑娘回去只是为了救她出来，换了谁也不会相信啊人家肯定会怀疑他的目的。

　　就这样假扮成黄二成老板的源天办了一个轰轰烈烈的婚礼，算是把极北宫主给娶回来了。这下子源天可是给自己找了一个头疼的问题，因为极北宫主真的喜欢上他了。

　　在这种陌生的环境里相对弱小的女孩子本来就需要找个依靠，再说又是以前的老熟人，而且源天现在是大罗金仙修为又是家具店老板混的还不错。这些日子以来两人见面如此频繁，极北宫主想来想去就源天最合适了。

　　“老板娘早！”

　　目前源天店里的员工见了极北宫主都叫老板娘，而且有了源天的帮助以后极北宫主的修为进步的很快。她的资质本来也不差，只是生存的经验太少而且又是女儿之身，到了天界之后一直被压制的没能崛起。

　　源天对于老朋友还是非常大方的，再说灵妖的妖丹对于他来说也不是什么珍贵的玩意儿，炼制成黑丹药之后就给极北宫主吃。在极北宫主看来，源天这么做明显是对自己有好感啊，否则谁会如此大方啊。

　　可是此事在源天看来帮助一位信得过的老朋友崛起是很正常的事情，毕竟现在能够信得过的人越来越少了。若是培养了一个信不过的人崛起了，哪天背后捅你一刀可咋办啊。

　　其实源天还在担心一件事情，就是以后见了欢欢该怎么解释。他黄二成的身份不能永远这么用下去啊，难不成要用假身份娶一个媳妇然后用真身份再娶一个，那种事情源天还真干不出来。

　　“相公，我听说有一种双修的功法不错……”

　　这一天极北宫主满面娇羞的跟源天提起了这个问题，说她卡在灵仙九层巅峰突破有点儿难度，听说有种双修的功法可以帮助突破瓶颈期。其实已她的资质再加上源天的黑丹药，从灵仙九层巅峰突破到金仙期根本没啥难度，其中的意思自然是不言而喻了。

　　呃！源天一听这话头就大，两人好歹也是名义上的夫妻。极北宫主长得又那么漂亮，这玉面含羞的样子就更加撩人心火了。花前月下二人世界突然提出这种问题来，赤裸裸的是勾引啊。

　　“那种功法可信度不高，别耽误了你的修行，你看这是我给你准备的丹药这次保证能够突破！”

　　正好源天给极北宫主用金妖的妖丹炼制了黑丹药，应该能够帮助她很快突破瓶颈期到达金仙的境界。赶紧用丹药敷衍了一下，虽然源天没跟谁双修过可他也知道那是怎么回事哪能随便答应啊。

　　源天说的也有道理，双修也不是随便就可以练的。毕竟他目前已经是大罗金仙的境界了，练不好还不如用自己吸收妖丹的方法那。要说源天确实是正人君子，不过他也是一个正常的男人啊，整天守着个大美女也会上火的。

　　就在这个时候事情又发生了变化，黄帝势力那边竟然跟青帝势力那边开战了。虽然说两边积怨已久，但这其中也少不了源天的功劳啊。他刺杀三统帅黄毅的事情，被很多人算到了青帝势力的头上。

　　而东华真人死了四个得力助手，自然是计算到了黄帝那边的头上。再加上这期间还牵扯了魔修、元族等等的复杂因素，于是黄沙城成为了第一个被攻击的目标。

　　武圣南畅人还在黄沙城那，既然开战了源天又怎么能够放心的下。再说欢欢还在荒芜之地的中心地带，而且她老爹是黄天城的城主跟黄沙城城主关系很好，肯定是要过去帮忙的。

　　黄巢当初把源天震飞也算是帮了他一个大忙，再说他可是欢欢的亲爹啊。源天干脆把店铺扔给了名义上的妻子极北宫主管理，自己匆匆忙忙的去往了黄沙城那边。

　　到了那边一看事情比他想象的还要严重，青帝势力的人马竟然都已经越过了边防线的那道护墙杀到黄沙城的城墙之下了。


第1467章 大义凌然

　　杀过来的修士最高的就是大罗金仙的修为，这可能是两方势力的某种默契。毕竟再高了那可就是天仙或者太上真人的境界了，那样的修士打起来惊天动地就跟雷天将军跟大魔修无名那一场似的损耗太大。

　　噢！假扮成黄二成的源天有黄金城居民的身份，再加上有武圣南畅这个内应混入黄沙城并不难。他目前暂时还是代表黄帝势力这边的人，仔细一观察发现这次带头杀过来的人竟然是老仇家东华真人。

　　什么叫做冤家路窄，说的就是源天跟东华真人这种情况。虽然源天跟三统帅黄毅不合，但黄沙城城主还有李队长跟他的关系都不错。想着过来稍微帮点忙，顺便看看欢欢的老爹黄巢会不会来，结果到了这里一看对面的敌人竟然是东华真人。

　　太好了，源爷没去找你倒是自己送上门来了。假扮成黄二成的源天心中暗喜，当然表面是不露声色的。不过已他现在大罗金仙一层中期的修为，想要杀死东华真人可是得正儿八经的动点儿脑筋。

　　别看他在金仙八层的时候就能够把大罗金仙级别的三统帅黄毅收拾的那么惨，那是因为小菊花、火铜蚂蚁还有螺旋加速弩什么的都足以伤到他。可是东华真人可是真人七层的水平，也就等于是大罗金仙七层的境界而且还是法体双修，并且会好几门技术所以才会被称之为真人。

　　在就有点就是源天在众人面前不能够暴露他的一些隐藏手段，比如说小菊花的蓝色条形花瓣就太显眼，更加显眼的是他利用大元婴变身以后的魔修造型。

　　要是源天在众人面前露出他魔修到底造型来，估计就不是黄帝跟青帝两边的势力在打斗了，而是大家一起讨伐他这个正宗的修罗界魔修。其实源天真是冤枉的，他根本就不是什么魔修。可是当他利用大元婴变身了以后，简直就比魔修还魔修，别人看了肯定会认为他是正儿八经来自修罗界的高阶魔修。

　　修罗界的魔修侵入到人类修士的地盘儿来，到时候不管是青帝势力还是黄帝势力乃至炎帝那边的修士们，肯定都要讨伐他的。因此源天必须得晋升，不能让大家知道他变身后的魔修状态，可是不用那个强悍的魔修状态想要杀死东华真人还就挺有难度的。

　　正所谓车到山前必有路，船到桥头自然直，源天决定先到前线观察一下情况然后再做决定。

　　“黄老板也来支持我们了啊！”

　　李队长算是源天的熟人了，不过他并不知道眼前的这位就是源天本人。之所以这样热情的打招呼，是因为黄二成老板在黄金城的家具生意有些名气，李队长也曾经跑到那边为城主大人选购高档家具。

　　“抗击蛮夷乃我辈分内之事！”

　　源天这话说的大家都爱听，因为黄帝实力这边的修士大部分比青帝那边的年轻，在天界的资历都比较浅但是思想比较前卫。源天把青帝那边来犯的人说成是蛮夷，大家听着非常的顺耳。

　　“若是每位修士都像您一样，黄帝大人就可以称霸天界了，哈哈哈……”

　　这位李队长想的还挺美，天界的修士可是比下界的修士还要自私，没有几个会愿意为别人出力。就比如现在前线作战的修士们，也是因为平时拿着俸禄此刻不得不参战。至于说普通的居民，早就躲起来了还怕自己不小心被波及到那。

　　特别是一些生意人，本身有一些家产生活的舒舒服服，更是不想自己有任何的闪失。可黄二成老板就是这么特殊，在黄金城有好好地生意不忙，跑到黄沙城的前线来支援，怪不得李队长那么的感动。

　　“没有城哪有家，我认为这是每位修士的职责。”

　　源天故意表现的大义凌然，这话一出口感动的好多城防卫士眼泪都流下来了。源天这个家伙也真是太会忽悠了，他的意思分明就是如果没有城防卫士们抗敌，如果保不住仙城又哪有他黄老的生意可做。

　　正好有些人知道黄二成老板最近娶了一位娇滴滴的老婆，本来还觉得此人花大价钱从黄金屋那种风月场所给一位姑娘赎身是傻瓜行为。可是如今他这句话一出口，大家都觉得黄二成老板是位有情有义的人。

　　若是源天听到城防卫士们的心声肯定要回他们一句：“有个屁！”

　　他之所以要到黄沙城的前线来，就是想看看自己未来的老丈人黄巢来没来，顺便看看有没有机会报复一下东华真人那边的人。结果还真是天随人愿，东华真人竟然就是那个带兵来犯的家伙。

　　源天不方便展示小菊花、火铜蚂蚁这些秘密武器，可是机关人和阵法还有他的剑法是都可以展示的。别说是那些灵仙、金仙级别的修士，就是一般大罗金仙级别的敌人，也是被源天给收拾的死去活来。

　　这次来犯的修士没有太高层的，大罗金仙就算是很稀缺的人才了。想想仙城的城主也不过是大罗金仙级别的修士，源天把人家收拾成这样肯定吸引了不少仇恨。

　　“那个是什么人，情报里怎么没有？”

　　东华真人在后面坐镇，看到自己的手下们节节败退也是着急了。根据他得到的情报黄沙城的城主修为还不如自己，手下的干将也不是很多。所以东华真人才这么有把握，信心十足的来犯。

　　可是不知道从哪里跑出来这么一个不起眼的修士，手段竟然如此的繁多而且出手效率很高。本来东华真人还想着，只要黄沙城城主出手他就出手，如果对方城主不出手他也就不出手毕竟要自持身价不能跟一些杂兵动手。

　　那位负责调查情报的人也是搞不清状况，黄沙城明明没有这个人啊，怎么突然就冒出来了而且实力这么强。不过他很快就又有了新的情报，因为他们在黄沙城那边安排的有内应。

　　“黄二成？”

　　东华真人想了想也没听说过这个人，而且还是黄金城那边的一个家具店老板，他无缘无故的为何要来掺合此事呢？


第1468章 鸿雁弓

　　在一般的修士看来从繁华的黄金城跑到边缘的黄沙城来管闲事就纯粹是有病，更何况对方还是一个有钱的老板，那就不应该如此了啊。不过这个黄二成脑筋似乎有点儿问题，竟然说出了什么没有城哪有家的话。

　　“哈哈哈，原来是个傻子，让末将去宰了这个小子。”

　　东华真人的副手一听这话哈哈大笑，他这一笑倒是弄得很多人不好意思。因为目前大家之所以上前线，都是号称为了向青帝大人效忠的。虽然大家都心知肚明是为了那份薪水，不够表面都得做出效忠的样子来。可是这位副将嘲笑黄二成是个傻子，那岂不是再打大家的脸啊。

　　“速去速回！”

　　东华真人听了以后也不高兴，不过眼下能够收拾的了那个黄二成的人也真不多。刚才好几名大罗金仙一层、二层境界的修士都被源天给伤了，再派几个上去也是白给，干脆就让这位副手上好了。

　　东华真人的这位副手有着大罗金仙五层的修为，是这次行动的副将。而且此人天生神力使用一对八爪金锤，光是武器的分量就十分的惊人，很多法修、剑修见了他这对锤子都很头疼。因为就算是穿了铠甲能够有效防御利器，可是被这对大锤子给砸上也震的人吐血。

　　这位副将的一对八爪金锤还不光是攻击力强悍，由于体积很大还可以用来当盾牌用，所以就算是剑修对于这对大锤子也很是头疼。

　　切！源天远远看到那对八爪金锤表示很不屑，如果不是因为他的小菊花不方便展露，什么攻击力什么防御能力都没啥用，地面偷袭就能直接搞定他。

　　源天还有一样东西也不能现在展示出来，就是他刚在过得螺旋加速弩。因为之前打扮成红衣刺客的啊，就是手持螺旋加速的偷袭的三统帅黄毅。

　　“黄老板歇一歇且让我来会一会他。”

　　黄沙城的那位副城主雷豹最近正好有所突破，再加上刚才看到黄二成老板都作战那么长时间也该累了。人家一个外人都出这么大力，他身为副城主不表现表现怎么能行。

　　源天一看正好让那个副城主雷豹去试一试深浅，自己干脆就在旁边看看光景好了。当然源天可不是在那里傻看，而是琢磨着怎么才能够把东华真人给引到一个没人的地方去。

　　那个副城主雷豹跟东华真人的那位副手本领倒是差不多打了个旗鼓相当，源天的心思却不在那场战斗上。

　　“城主大人不知道是否可以借你的鸿雁弓一用？”

　　源天观察了一阵子之后，想出了这么一个主意。黄沙城城主最著名的并不是剑术也不是五行法术，而是他绝妙的箭术。特别是他那高品仙宝级别的鸿雁弓，更是当初黄帝大人钦赐的宝贝威力非凡一般人根本就拉不开。

　　“好，既然黄老板有此意那就拿去试试。”

　　若是普通情况下就算源天假扮的这个黄二成是为小老板，可是也不可能从一位仙城城主手里借来武器，何况这还是黄帝大人钦赐的高品仙宝。不过刚才黄二成打败了地方那么多修士，特别是还重伤了几位大罗金仙级别的修士，让黄沙城城主对他是另眼相看。

　　黄沙城城主说话还是挺客气的，说是让黄二成拿去试试，那意思如果拉不开弓也不要紧。如果源天真的是一个家具店小老板，就算是有大罗金仙级别的修为也很难拉开这张鸿雁弓。

　　可以这么说只要是大罗金仙境界的纯法修，基本都拉不开那张鸿雁弓。可源天是谁啊，在下界的时候就坚持走法体双修的道路。如今到了天界之后条件变好了，小体格更是从来没耽误锻炼。他所修行的天阳神诀，本身就可以很好地淬炼身体。

　　好弓！源天刚把鸿雁弓接到手，就知道这绝对是一张好弓。不光是因为它是高品仙宝级别的武器，还因为这张弓确实够分量。这张鸿雁弓只需要注入仙力，就可以在上面自动凝结出一道光箭来。

　　“来，用这个！”

　　看到源天没费劲就把鸿雁弓给拉开了，黄沙城城主也是来了兴致，把心爱的飞羽箭递给了他一只。若是平常杀敌光是用仙力凝结的光箭就足够用了，不过他知道这次的目标是对方的主帅东华真人。

　　如果是黄沙城城主亲自出手的话，那就是我方主帅像敌方主帅挑战了，可源天只是一位客卿而已。如果东华真人被一位其它仙城的客卿给射伤了，那可真就是丢人丢大了。

　　正好！源天正怕仙力凝聚的光箭威力不够，黄沙城城主给的那只飞羽箭一看就是好东西啊。不过大家都没有注意到源天的一个小动作，他在飞羽箭的箭头上偷偷抹了毒液。

　　这种毒液可是比彩蝮蛇的蛇毒还要厉害，是源天用了很多种毒蛇、毒虫以及毒草的汁液混合起来的。普通情况下他是不会使用的，不过这次是要对付自己的大仇人东华真人必须得狠着点儿。

　　其实源天没指望一箭射死东华真人，只要能够引起他的注意拉来仇恨就好。只要激怒了东华真人，源天就会想办法溜走让他追赶，等引到了无人的地方再对付他。

　　不过把飞羽箭拿到了手里之后，源天还真是有了几分想要一箭射死东华真人的想法。因为这把鸿雁弓实在是太棒了，再加上锐利的飞羽箭射杀大罗金仙级别的修士还真是不难。

　　一般的大罗金仙级别修士手里也就是有一两样低品仙宝用用，修为在六七层那样的修士可能会有件正品仙宝。像三统帅黄毅那样有一堆高品仙宝用的修士还是很少的，就算是黄沙城城主也只不过就这么一件高品仙宝还是当初黄帝大人一高兴赏赐的。

　　“啸……”

　　源天把鸿雁弓拉成满月状态双臂看上去却是很放松就跟怀抱着一名婴儿似的，其实这才是射箭的最佳状态。如果两条胳膊绷得很紧看上去很有力，其实射出去的箭穿透力不够强距离也不够远。


第1469章 主动挑衅

　　飞羽箭如流星一般破空而去眨眼就到了东华真人的眼前，也活该他倒霉光留意副将那边的战斗了。源天射箭的位置离着东华真人阵营还是有些距离的，再加上他这次是用的纯力量拉开鸿雁弓没注入仙力所以没怎么引起对方的注意。

　　这飞羽箭可真是好东西，不光是穿透力更强而且自身具备加速功能。东华真人那堆下手如果早知道有暗箭偷袭，应该会支起盾阵抵挡一下。可是还没等他们反映过来，飞羽箭就已经到了东华真人跟前了。

　　这个东华真人也是相当了得怪不得青帝大人会重用他，这么危机的情况下他竟然一合双掌把飞羽箭的箭身给夹住了。此人之所以被称为真人而不是大罗金仙，首先他是法体双修的高手，另外还有几样比较卓越的技能。

　　东华真人刚才把飞羽箭给夹住了这一招，就是他个人的一个绝招叫做六合掌。此掌法平时在对敌的时候，可以夹住对方劈过来的仙剑或者宝刀，然后一发力就把对方武器给震断了。

　　当然源天射的这一箭也不是盖的，东华真人用六合掌法夹住了飞羽箭之后就感觉自己的手掌剧痛。再坚持了一下之后他把头一偏，然后松开了双手让飞羽箭射去了身后。

　　源天凝聚目力仔细观看，知道自己这一箭没能够射中东华真人。不得不说此人还是有些本事的，跟他在下界的分身完全不是一回事儿。这六合掌法需要境界够高才能使出来，所以东华真人在下界那句分身不光是修为低好几个层次，很多功法都无法使用当然要弱得多。

　　该死！东华真人看了看自己的双掌被划出深红色的血痕顿时勃然大怒，对方的主将还没出手竟然就让他受伤了，这真是奇耻大辱。再偏头躲开飞羽箭的时候他已经注意到了，射箭偷袭的正是那个什么黄二成老板，此人当真是该死。

　　“哈哈哈！不好意思手滑了，下次一定射准点儿！”

　　源天偷袭完了东华真人之后不但没藏起来，还故意的哈哈大笑。这是赤裸裸的嘲笑啊，如果不是因为东华真人有些本事先是用六合掌法阻挡了一下飞羽箭然后闪了过去，这一下子就能要他的命。

　　结果源天竟然说是自己手滑了，那意思这次是失误了，下次肯定一箭射杀东华真人。如果源天仅仅是躲在城里嘲笑东华真人也就算了，毕竟有仙城护罩在他们防守一方还是有些优势的，一时半会儿也攻不进来。

　　可是源天笑话完了东华真人之后竟然主动跃了出去，那意思分明是想跟东华真人在比划比划。看他手里拿着的武器奇奇怪怪的像个木匠用的尺子，这根本就是看不起东华真人啊。

　　其实这也不怪源天，因为他实在是没啥顺手的近战武器。手里的剑才是高品仙器的级别而已根本不够看，连东华真人身上的铠甲防御都破不开。他的天路烟尘枪倒是高品仙宝，不过不想现在就暴露出来。

　　那把木匠尺子一样的东西，当然就是当初在仙界遗迹找到的神农量天尺。虽然说这把尺子挺结实的，可形状这么奇怪看上去还是木头材质的也没开刃啥的实在不像是件武器。

　　啥……啥情况！大多数人都觉得黄二成老板是在捣蛋，反而是东华真人觉得此事不简单。要说这个天界用尺子当武器的人谁最有名气，那当然就是炎帝大人了。

　　不过炎帝大人的那把尺子听说在某次大战中损毁丢失了，从此他老人家干脆就赤手空拳的打也不用武器了。这次源天竟然手持一把尺子，东华真人可是从青帝大人听说过炎帝用尺子的事情，觉得此事有些蹊跷。

　　咦，怎么回事！源天设想的是他偷袭东华真人一箭然后再出言挑衅，对方一定会忍不住出来追杀自己。可是为何东华真人突然一愣好像是想到了什么事情，难道说他发现了什么？

　　“怎么被我的尺子吓到了啊，那爷用拳头教训教训你！”

　　源天都是不放弃挑衅，干脆把神农量天尺给收了起来还冲着东华真人比划了一下拳头。那意思爷的拳头厉害的很，赤手空拳就能揍扁你。

　　其实刚才东华真人之所以一愣，是想到了炎帝大人使用尺子这件事情。那个黄二成一个家具店老板也是用尺子，难道他跟炎帝势力那边有什么关系不成。

　　正是因为想到了这一个方面，所以东华真人才会愣了一下并不是他真的怕了源天。可看到对方竟然又把尺子收了起来，而且还冲着他比划着拳头东华真人可是再也忍不住了。

　　弄半天就是个木匠尺子竟然也敢拿出来吓唬我，想到黄二成本身就是个家具店老板，那把尺子也是一把木匠尺子的造型，根本就是他平时做家具时候的工具而已。

　　源天一看东华真人扑了过来，不慌不忙又从怀里掏出一样东西来冲着他比划了一下。这一下子比划完了，就看到东华真人突然一下子爆发了是彻底的爆发了。

　　因为源天刚才掏出来比划了一下的那样东西别人都不认识，可是东华真人绝对的太熟悉了。那件东西正是源天在修真界的时候用来摧毁东华真人分身的武器，也就是那把符文剑。

　　如今符文剑由于没有高等剑诀支持所以发挥不了太多作用了，可用来吸引仇恨那是再好不过的东西了。东华真人那是一个很骄傲的人，再说他一直在寻找源天这个罪魁祸首。

　　如今对方竟然就在眼前，虽然不知道他为什么这么快就到了大罗金仙一层的境界，但对于东华真人来说依然是不够看。就这样源天逃跑之前还用符文剑里存着的剑气攻击了一下东华真人，虽然是十六倍的威力但是依然伤不到真人七层的他。

　　“嗷！”

　　当初东华真人的分身就是被符文剑里面的十六倍剑气给毁掉的，如今虽然伤不到他可是太气人了。


第1470章 引诱偷袭

　　东华真人嗷的一声大叫拼命向着源天扑了过去，不管是黄沙城的修士还是对面敌方的人都搞不懂是什么情况。难道就因为刚才偷袭的那一箭，就让东华真人生这么大的气。

　　东华真人很傲气，而且他也不觉得源天一个大罗金仙一层的修士能把他怎么样。要知道东华真人可是真人七层的修为，就算是同样大罗金仙七层的修士都不是他对手，因为他法体双修手段又多才会被尊称为真人。

　　对于源天来说短距离加速的话是用飞行工具还不如直接用腿部爆发力跳出去更快，他蹭蹭蹭的就蹿出了大家的视线，当然并没有摆脱开东华真人。

　　“臭小子哪里跑，你今天死定了！”

　　东华真人嘴里骂骂咧咧的看着源天在逃窜，心想你凭着双腿能跑多远。这种极限爆发力用不了多长就会身体疲劳，到时候被驾驭飞剑的速度源天肯定不行。

　　可是源天才不傻那，他拉开一段距离之后就转换出了六翼螳螂。别看六翼螳螂如今战斗力已经派不上用场了，可是它的速度特别是短程速度成为了一大绝技。

　　当然这个短程只是相对于无为飞船之类的飞行工具而言的，其实不算太短了保持这种速度，飞出去了百八十里地是没有人任何问题的。东华真人一看对方竟然还有专门的飞行类奇兽，竟然也召唤出一种飞行类奇兽来。

　　没错是奇兽而不是一般的仙宠，这种奇兽要说还跟小火一那么一丝丝干系那。因为这种奇兽叫做兰鸾，是彩鸾的后裔之一。虽然速度没法跟彩鸾比，可是在众多飞行类动物中也算是很快的了。

　　兰鸾还有一个好处，就是它不像六翼螳螂那么容易疲劳。六翼螳螂飞的之所以快，是因为它的六个翅膀都快速的振动。这种高频振动虽然飞行速度快，可是对体力的消耗非常大。

　　可兰鸾就不一样了，它是一对羽翼丰满的翅膀不需要那么快速的煽动，而且鸟类本身就是最擅长飞行的动物持久力非常的强。东华真人鄙视了一下源天，这个下界来的穷小子就算是飞行类奇兽也这么没出息竟然弄只昆虫。

　　“你跑不了，以为弄个阵法就能糊弄的了我吗？”

　　源天骑着六翼螳螂飞着飞着突然不见了身影，他之所以往荒芜之地里逃一是因为这里没啥人，另外还有一个原因就是他在这里布置了很多东西，比如用来迷惑敌人的迷幻阵。

　　可是东华真人是谁啊，他可是一位真人啊。为什么真人跟大罗金仙是一样的修为境界，却一定要有一个特别的称呼呢，就是因为他会的本领更多。比如说在阵法方面，东华真人也算是一个高手了。

　　“唰唰唰……”

　　东华真人追过来看着很莽撞实则不然，原来他早就有了准备。几把阵旗扔出去之后，迅速的占据了几个方面。然后就看到源天本来隐匿好了的身影，竟然渐渐呈现了出来。

　　还真是有些小看这个东华真人，在阵法方面的造诣竟然如此之高，几把阵旗扔出去之后就把源天本来布置的迷幻阵给破坏掉了。可以说他是只看了一眼，就找到了阵法中的薄弱点。

　　“怎么想通不跑了？”

　　看到源天露出身形反而不着急逃跑了，东华真人先是观察了一下周边的情况，他怕对方布置了双重阵之类的引自己上钩。看到确实没啥问题，他也不紧不慢的开始跟源天聊了起来，那样子分明就是不把对方放在眼里。

　　“反正也跑不掉，不如咱哥俩比划比划，别忘了你可是我的手下败将啊。”

　　源天一副泰然自若的样子好像很有把握似的，不过在东华真人看来他这就是装镇定。源天口中所说的手下败将，当然是指东华真人在下界的那具分身是被他摧毁的，可如今是在天界面对的是东华真人的本体。

　　“找死！”

　　这句话彻底激怒了东华真人，他也懒得跟源天啰嗦了直接拔剑杀了过去。东华真人已经想好了，一定要把源天大卸八块儿将他的元婴也擒住折磨他的元神直到形神全灭。

　　谁死还不一定，源天并没有把心里的话说出来而是马上利用身法变换方面。东华真人毕竟是位高手源天不敢大意，他利用身法的优势先避其锋芒。

　　东华真人那也是法体双修的高手，除了剑法厉害以外身法也是不弱，直接就向着源天追了过去。这两人在荒芜之地上你来我往，搞得地上马上腾起了烟尘。

　　源天这也就是利用身法可以躲避一时，如果两人比拼剑诀的话，已他目前的修为剑气威力无法跟东华真人发出的剑气相比恐怕一碰就会崩溃掉。而力量方面也还差了一些，并且他手里没有好的飞剑。

　　“给我破！”

　　一项无往不利的小菊花从地底偷袭的方法，这次竟然没能够困得住东华真人。蓝色的条形花瓣才刚刚缠到脚踝而已，就被东华真人爆发出来的剑气给搅碎了，甚至都不用特意挥剑只需要身体爆发出来的剑气就行。

　　厉害！虽然说两方是敌对关系，但是源天不得不承认东华真人确实有本事。但是就算是对方再有本事，眼下这种不是你死就是我亡的局面摆在这里，源天也已经没有退路了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　小菊花偷袭没有得手，可还有两样东西起到了一定作用，那就是两条千机谷机关蛇。千机谷的机关蛇是金属环节结构，要比软体的小菊花花瓣更经得住剑气的斩击。

　　当然两条千机谷机关蛇也只是稍稍阻挡了东华真人一小下而已，马上就被他挥剑给斩断了。可源天要的就是这一小会儿的耽搁，因为藏在地下的机关人马上趁着这个机会触发螺旋加速弩。

　　这次之所以不是源天用螺旋加速弩而是让机关人是用，就是因为千机谷机关人没有任何的仙力波动，藏在沙地下面不动的时候就跟几块儿石头没什么区别。


第1471章 一枪穿胸

　　“当当当……噗！”

　　螺旋加速弩有一次建立奇功，虽然前面几箭有的被东华真人的宝靴挡住了有的被他用剑拨开了，可还是有一只毒箭其实就是彩蝮蛇的毒牙，擦破了他小腿肚上的皮还掀起来一点儿白肉。

　　这么一点点儿小伤，就算是对于一个凡人来说都不算什么。可是源天本来也不指望弩箭射杀东华真人，而是要毒箭上的蛇毒还有煞气起到作用。

　　东华真人也算是个狠角色，他不再追逐源天而是腾空跃起并且持剑防守。另一只手赶紧给自己的腿上撒了一些解毒的药粉，这个东华真人除了懂阵法之外还懂药理。

　　他不需要给自己擦疗伤的药膏，只要是蛇毒被解掉了那点儿伤势瞬间就可以自己恢复。东华真人在天界混迹了这么久而且又懂药理，他早就防备着彩蝮蛇这种毒物了，因此这次撒的药粉就可以解彩蝮蛇的毒。

　　不好对付啊，看到东华真人撒了药粉之后伤口的淤青很快就消退了，这说明他撒的那种解毒药真的可以解除彩蝮蛇的毒性。当初那个三统帅黄毅身为黄帝大人的亲侄子，都还没有马上能够解毒的药粉那，当然也有可能是他有自己也不懂得马上用。

　　所以说人还是都自己有本事才行，这个东华真人只是青帝的一个得力下属，可是却比黄帝大人的亲侄子三统帅黄毅还难对付。不过还好彩蝮蛇毒牙里，还被源天灌入了大量的煞气。

　　煞气这种玩意儿侵入到黄毅的身体里以后，就连雷天将军到了黄金城之后都是一筹莫展办不上忙。所以东华真人在被煞气入体之后，也是不免有些慌张。

　　一开始他还以为自己的腿感到麻木是因为蛇毒的问题，可是蛇毒解掉了之后腿部麻木感不但没有减退，反而更加的深入似乎连骨头都发酥了。

　　“魔……”

　　东华真人大吃一惊，刚想问源天是不是魔修就看到一个浑身黑气的大家伙出现在了他的身前。那个人不是旁人，正是利用大元婴变身后的源天本人。

　　这下子东华真人也不用问了，这么一个浑身煞气浓郁到恐怖的家伙在自己眼前要不是魔修那才怪了。他是千算万算也没有想到，那个下界的源天居然会是这种身份。

　　别看源天平时只有大罗金仙一层的修为，可是一旦利用大元婴变身了马上暴涨到天魔第六层修为，也就是相当于大罗金仙六层的修为。如果只是这样的话那他还比东华真人的修为要低一层，可魔修的本领不止如此。

　　糟糕！东华真人被弩箭偷袭以后本身就有些身体麻木，偏偏这个时候源天身上冒出一些黑气笼罩住了他，让他感觉到自己跟浑身掉入了冰窖似的发愣发颤使不上劲。

　　“当啷……”

　　变身后的源天手就跟宝剑似的直接就可以跟东华真人的仙剑抗衡，不过他还是选择了使用天路烟尘枪。这把枪果然够厉害，再加上变身后的源天力大无比又是双手使枪。

　　东华真人感觉自己浑身提不上力气来，可是对方一枪扎过来还是要抵挡啊。勉强的抬剑挡了一下，却被源天的天路烟尘枪一下子把她他手中的剑给磕飞了。

　　“噗嗤！”

　　浑身煞气的源天看着如魔神一般，光是这种气息对于普通修士就有震慑力再加上东华真人之前被暗算了一箭，一个躲避不及被天路烟尘枪直接扎透了胸膛。

　　“啊……”

　　东华真人发出了一声惨叫，胸腔本来就是人类身体很重要的部位。如果只是被武器扎伤也就罢了，回头儿还可以修复的回来。可天路烟尘枪上如今围绕着的全是煞气，大量的煞气入体瞬间就让东华真人的经脉崩溃掉了。

　　隐约中源天似乎听到了一声脆响，那是东华真人的元婴被冰冷的煞气给冻结了起来然后崩裂的声音。这种效果就连源天自己也没想到，怪不得都说魔修很厉害，煞气竟然还可以这样用。

　　其实源天也是小看自己变身后的这些煞气了，他的煞气可不是一般魔修那稀薄的煞气，而是修罗界里的浓郁煞气对身体的侵害能力那是非常强的。

　　之前只是藏在彩蝮蛇毒牙里那一点儿煞气，就给三统帅黄毅造成了很大的困扰。这次天路烟尘枪直接扎透东华真人的胸腔，大量的煞气直接通过枪身涌入到他的体内，那杀伤力自然是大了几十上百倍。

　　可惜了，没能够逮住他的元神拷问一下。本来源天还想着有机会的话逮住东华真人的元神，通过搜魂大法知道一些秘密。毕竟东华真人在青帝势力那边也算是有身份有地位的人，搜索他的元神应该能知道不少事情。

　　搜魂大法始终阴损的功法正常的人类修士很少用，源天也是从天阳神诀里学到的，以前在天元剑派的时候从来没学到。平时源天也不会使用这种歹毒的功法，不过这次对方是东华真人就不一样了，这个家伙给自己带来太多危机了。

　　源天还是低估了煞气的威力，东华真人的元婴被煞气冻结然后崩裂，他的元神也受到了勿扰竟然被腐蚀掉了。就好像是一层冰被滚烫的岩浆给浇上了，很快的融化的无影无踪了。

　　杀掉了死敌东华真人之后源天的身体也有些虚脱，刚才他变身以后也是用尽全力在作战。狮子搏兔亦用全力，更何况对方的修为还比自己高。所以他先是找地方躲着恢复了一下，然后就悄悄地离开了并没有回黄沙城就连黄金城都没回去。

　　“什么，你是说那个东华真人死了！”

　　没过多久黄沙城那边就得到了消息，城主听到后大吃一惊。不光是东华真人在黄沙城安排的有内应，黄沙城安排在他那边同样也有内应。有着内应的配合，黄沙城城主很快就知道了东华真人死掉的消息。

　　难道是那个黄二成老板干的，可是他怎么看也不像是有那种本事的人啊。


第1472章 大力魔猴

　　黄二成的修为一目了然是大罗金仙一层，虽然他比一般的大罗金仙一层甚至二层的修士要厉害，可是东华真人那是真人七层的实力啊。就算是黄沙城城主本人，也不敢说自己能够杀得死东华真人不败给对方就不错了，毕竟东华真人修行的年数比他长手段也多。

　　可为什么东华真人之前会那么愤怒的去追黄二成，这两人之间到底有些什么故事。黄沙城城主马上通知了黄金城那边，让他们密切关注黄二成妻子的动向同时监控好他们的家和店铺，只要一有消息马上通知这边。

　　可是假扮成黄二成的源天就跟人间蒸发了一样，就算是他名义上的妻子极北宫主也联系不到源天了。此刻的源天早就易容了，他给自己弄了一个新的身份换到了另一个仙城生活。

　　大家还不确定是不是黄二成杀死了东华真人，那是因为他们还不确定黄二成到底是死了还是活着。如果源天假扮的黄二成此时出现在大家眼前的话，那么大家基本就确定是他杀死了东华真人。如果不是他的话，为何东华真人去追他然后就死了呢。

　　“你说什么，我不信他会死！”

　　过了好几个月还没有黄二成的消息大家觉得他基本是死翘翘了，于是这一天黄金城的人来给极北宫主送信儿。毕竟她名义上是黄二成老板的妻子，在加上黄老板这次在黄沙城表现的如此英勇也算是立功了。

　　极北宫主听了之后根本就不信或者说他她是不敢相信，别人不知道黄二成的真实身份可她知道啊。如果真的只是一个家具店老板极北宫主怎么可能愿意嫁给他。

　　要说她跟黄二成这个假身份有夫妻之名没有夫妻之实，跟源天本人其实连夫妻之名都没有。但是源天帮助过她那么多，在极北宫主最脆弱最无奈的时候救她于水火之中。

　　如今极北宫主听说黄二成战死了，那岂不是说源天战死了。当初源天在修真界的时候境界还不够高，但是手段很多战胜了无数比他强大的对手。如今这些人竟然告诉自己说他死了，极北宫主是无论如何都不敢相信。

　　这个倔强的女人就这么住在黄金城里兢兢业业的经营者源天留下的店铺，希望这个男人有一天会回来找她。而换了一个身份的源天，如今已经在黄海城住了下来。

　　源天可是学乖了再也不用自己的真名了，应该说根本就不用重复的名字了。这次他不叫黄二成了，而是改了个名字叫黄大海。黄海城里叫黄什么海的人还挺多的，源天起黄大海这个名字可以说一点儿都不起眼。

　　其实源天之所以要换一个假名黄大海并且不再去黄金城了，除了要抛弃黄二成这个身份之外，他也是有些要躲开极北宫主。因为源天不知道该如何面对这个对自己痴情的女人，明明不爱她却要留在那里只会给她错觉给她一种不切实际的希望，还不如远远的离开让彼此都冷静一下。

　　“你有没有听说啊，妖界出了一个厉害的家伙！”

　　这一日源天真在酒馆里喝酒，听到一个瘦瘦的留着山羊胡子的修士在说妖界那边的传闻。

　　“听说了听说了，一只力大无比的猴子离开巨妖界到处厮杀，估计妖王要出手管制他了。”

　　坐在那个山羊胡子修士左边的是一个麻子脸修士，其实修士们都可以通过一些方法掩盖掉自己的缺点，不过境界到了这种地步反而觉得自己天生的相貌就是最好的没有几个人愿意去改变自己的容貌。

　　“切，你们只知其一不知其二，听说那只猴子是从下界来的不懂规矩。妖王见到了这样的家伙肯定是爱财如命，不但不会收拾他说不定还给封个官儿当当那！”

　　另一桌的年轻人听了以后不屑的白了那两人一眼，马上说出了自己知道的更劲爆的传闻。

　　本来此时跟源天无关就是听个热闹，可是另一桌的人说那只猴子是来自下界的，他马上就感兴趣了。一只力大无比的猴子而且还是从下界来的，难道是自己的兄弟无耳石猴不成？

　　“这位兄弟还知道哪些关于那只猴子的事情？”

　　源天赶紧拎着一壶酒坐到了另一个桌前，也就是之前知道劲爆消息的修士那一桌。为了表示友好，源天还请客给人家加了两盘菜添了一壶酒，既然那想要打探消息自然要先交朋友了。

　　俗话说得好拿了人家的手短吃了人家的嘴软，这位修为两盘菜一壶酒下肚之后话匣子就打开了。因为黄海城是离着银河比较近的一个仙城，就跟炎帝那边的滨河城差不多的意思。

　　青帝、炎帝和黄帝的地盘并不是方方正正谁也不挨着谁，他们的势力范围版图都是不规则的形状互相之间有些交叉。不管是青帝、炎帝还是黄帝势力范围下的仙城，都有靠着银河的地方。

　　再说银河那么长，靠着银河的地方还不止这几座仙城那。银河的另一边就是妖界，因此黄海城这边比较容易听到妖界的一些传闻。源天是越听越觉得那只力大无比的猴子像是自己的兄弟无耳石猴，于是就琢磨着怎么才能够到妖界那边去一趟看看。

　　“吼！”

　　源天猜的一点儿都没错，那只在巨妖区域里不断发飙的猴子正是他的好兄弟无耳石猴。由于巨妖区域里的妖兽全部都体型巨大，无耳石猴干脆就保持住自己的最大体型也不缩回人类汉子的模样了。

　　无耳石猴如果一直在巨妖区域里闹的话倒是没啥事儿，可是这个家伙根本就不懂规矩。他不知道巨妖不可以出了这片区域，因为离开了这片巨妖区域就是普通妖兽的区域了。

　　想想身高好几百米跟一座小山似的巨妖，一旦踏入了普通妖兽的区域回事怎么一个情况，一只脚踩下去恐怕能踩死十几只普通的妖兽。妖界虽然不是人类修士的世界，但也是有规矩的地方啊。


第1473章 红妖

　　“退回去！”

　　一个浑身通红的家伙飞在半空用神识给无耳石猴下达了命令，让他退回到自己的巨妖区域里去。

　　“你是谁啊，凭什么管我？”

　　无耳石猴被那个一身通红的家伙当成了巨妖，可是当他听到人类语言从这只大猴子嘴里冒出来的时候也是吃了一惊。因为巨妖大多数智慧很低，就连化为人形都很难做到更别说是开口说话这么难的事情了。

　　巨妖们之所以战斗力强大，就是源于它们庞大的躯体和无可匹敌的力量。特别是像一些皮糙肉厚防御力极强的巨妖，一般的武器根本就打不动它们，只需要一个劲的往前冲就可以踩死无数的敌人。

　　“下界妖修？”

　　那个浑身通红的家伙长的挺奇怪的，明明是双脚双手人类的造型可是身上长了一层朱红色的皮肤。脸庞跟人类男子没啥区别，可是耳朵是尖尖的三角形而且头顶还有两个角。

　　“小爷正是！”

　　无耳石猴最近在巨妖区域又打又杀爽得很，正想换个地方透透气就冒出这么一个红呼呼的家伙来管自己，他当然心情很是不爽。

　　“口气挺大啊，我倒要看看你的本事是不是跟口气一样大。”

　　无耳石猴自称小爷惹得那位浑身通红的妖修很不高兴，其实像无耳石猴这样体格超级棒又具有智慧的下界妖修，一般都会受到妖王大人的重视。不过无耳石猴说话说话实在是太嚣张了，这位妖修决定给他一个下马威顺便试试对方到底有多少本事。

　　“嗖……”

　　这位红皮肤的妖修可不是只会说，他的身形快的如同一道红色的闪电瞬间就杀到了无耳石猴跟前。无耳石猴一个躲闪不及，竟然被他伤到了左边的耳朵。

　　好快的速度，最近源天一只都是跟巨妖打斗。巨妖的优势就是体型大然后皮糙肉厚，可是它们的速度并不快一般反应都比较慢。无耳石猴的反应比巨妖快，而且他又具有智慧能够使用一些天赋武技，最主要的是体型上也不输给那些巨妖所以屡屡得胜。

　　这次无耳石猴之所以吃亏，正是因为他目前变得体型过大。别看这一招对付力量型的巨妖好使，可是对于这位红皮肤妖修来说是弱点。这位红皮肤妖修的特点倒是跟六翼螳螂差不多，速度很快然后出手犀利。

　　他的手指并起来以后就跟一把尖刀似的，直接就能够插头无耳石猴的皮肤。巨大化以后的无耳石猴皮肤厚的很，一般的攻击根本就扎不透。不过这位红皮肤妖修是个例外，他的手指插透了皮肤之后还能够延伸出一道红光扎入对方的肉中。

　　“圈圈你个叉叉！”

　　这句脏话无耳石猴还是跟源天学的，他一看这样下去不是办法马上就反映了过来。咱猴爷可不只会巨大化以后用力气作战，也会把身体缩小化用速度作战。

　　说干就干，无耳石猴瞬间就缩小了自己的体型。从一座小山变成了人类壮汉，从人类壮汉再缩小为小猴子的体型，就跟一般人类八九岁小孩差不多大小，比那位红皮肤妖修还要瘦小。

　　“嗖……”

　　缩小后的无耳石猴速度增长了太多倍身法快出了残影，这正是他天赋技能大圣拳里的一种身法。一旦体型缩小以后无耳石猴不光是速度倍增，身体的密度也是变得非常大，就跟把一样东西使劲压缩了很多倍似的密度自然跟着增大。

　　“噗嗤！”

　　无耳石猴这个家伙报复心理还是很强的，刚才对方利用速度伤了他的左耳朵。这次他也利用速度攻击对方的左耳朵，别的地方故意不去攻击。还真别说无耳石猴突然这么一加速，那位红皮肤妖修根本来不及反应就中招了。

　　“行啊小子，有两把刷子！”

　　这下子那位红皮肤妖修不得不认真起来了，这才刚开战两人就分别伤了一只耳朵。无耳石猴也跟他一样，并没有使用任何武器就是依靠手掌削掉了红皮肤妖修的半个耳朵。

　　无耳石猴的脑袋上顶着四个半耳朵，不过他那半个耳朵不是刚才被红皮肤妖修削掉的。以为他之前是巨大化的身体，那点儿伤对于他来说就好比是被扎了个针孔，一旦身体缩小后根本就看不出来，更何况这种皮外伤对于妖修来说也不算什么。

　　那位红皮肤妖修也是一样，被削掉的半个耳朵很快就长出来了。他的耳朵就连仙剑都不一定能砍动，无耳石猴长着四对半耳朵而且出手这么快这么狠真是激起了他的兴趣。

　　就看到这位红皮肤的妖修冲着天上招了招手，竟然凭空出现了一把红色的三叉戟。这一把三叉戟一入手他整个人身上都冒出红色的电蛇来，兹拉兹拉的跟被雷刚劈过似的。

　　什么情况耍杂技啊，无耳石猴看到对方凭空弄出一把红色三叉戟来而且浑身红色电蛇缠绕觉得挺好玩。不过他可不是傻子，知道对手此刻变得更强了。

　　大圣金棍！就看到无耳石猴冲着自己的耳根处来了一拳，然后另一边耳朵里就跑出来一条金色的棍子。如果留意看的话，会发觉他的四个半耳朵变成了四个，那半个耳朵消失不见了。

　　这是无耳石猴前些日子刚领悟出来的天赋技能，就是把自己那半个耳朵转变为武器使用。这些有天赋技能的神兽后裔还真是方便，都不需要花钱买武器了。

　　“叮叮当当……”

　　现在无耳石猴跟那位红皮肤妖修都有了武器，这下子两个人倒是公平了。就看到金色的棍棒跟红色的三叉戟互相碰撞，一个直往外冒金光另一个兹拉兹拉的电火花四溅。

　　这下子真是够漂亮的，如果这种情况发生在人类所在的区域的话说不定会有很多孩子出来看热闹。金光加上紫色闪电相互辉映，简直就跟放烟花似的煞是好看。

　　但这里是妖界的地盘而且是在巨妖区域的边缘地带，很多巨妖这些日子里都被无耳石猴给揍怕了。虽然说今天他变成了小猴子，可是身上的气势更加的可怕了。


第1474章 提拔

　　其实更让巨妖们害怕的是那位紫色皮肤的妖修，因为他对于那些巨妖来说有着天生的等级压制。其实这位红皮肤妖修的修为非常高，只不过他故意把自己的修为压制到了跟无耳石猴一样的程度公平打斗。

　　既然要测试这位下界新来妖修的真本事，当然就得用相同的境界才能够测的出来。这位红皮肤妖修也真是够有自信的，不怕一个失手丢了小命儿。

　　不管他怎么压制自己的修为身体的基本素质还是摆在那里，而且妖界的妖兽还是会自然而然的惧怕他。不过无耳石猴不吃这一套，只要谁惹了他就先揍再说。

　　不得不说无耳石猴的体格真是有够棒的，他如今修为还不算高就已经能够伤到红皮肤妖修了。虽然对方没用妖力增强身体，但高阶妖修的体质本来就要比低阶妖修强。也就是说无耳石猴目前还没到高阶妖修的境界，却已经有了高阶妖修的体质了。

　　那位红皮肤头上长角的妖修有意把无耳石猴的极限给逼出来，于是悄悄提高了一些修为让攻击变得更凶猛一些。无耳石猴傻乎乎的不知道对方的心思，还以为这位对手是越战越勇。

　　遇强则强，无耳石猴见到对方变强了也不示弱打起来更加的拼命。

　　“好家伙，这只猴妖的潜力够大的啊。”

　　红皮肤妖修已经把自己的修为调整到天妖的境界了还是不能够制服无耳石猴，要知道无耳石猴此刻还是金妖九层的修为，也就相当于人类修士金仙九层的境界。

　　这小子在下界到底练得什么功法，下界不应该有这么厉害的战技啊，难道是天赋战技不成，如果是那样的话他的血统可是不简单。红皮肤妖修对无耳石猴是刮目相看，同时也给他增加了更大的压力。

　　“嗷！”

　　无耳石猴被对方压着打很是郁闷，突然大叫一声浑身放出万丈金光竟然在这个打斗的紧要关头突破了。人类修士一般都是躲到一个安全的地方，然后盘腿打坐运功突破修为。

　　无耳石猴这个家伙在打斗中直接就突破了，而且不需要安静的环境也不害怕走火入魔啥的。如果当他突破完了想要好好跟红皮肤妖修打一场的时候，那个家伙却停手了。

　　红皮肤妖修本来的目的就是要试试无耳石猴的潜力又不是想杀他，现在对方刚刚突破修为虽然不会走火入魔但也需要稳固一下境界。如果红皮肤妖修放开修为的话，就算是无耳石猴突破到了天妖的境界也不是他的对手。

　　“喂，你怎么不打了？”

　　无耳石猴一点儿都不傻，对方明明一直压着自己打有很多潜力没使出来。如今自己刚刚突破他就收手了，肯定不是因为害怕了。

　　“先稳固一下境界，你现在还不是我的对手。”

　　妖修做事就是比较直接，不会像人类一样先讲一堆客气话然后再把想说的话委婉的表达出来。如果这话是人类修士来说的话，应该会讲你要好好修行等境界提高了咱再切磋。

　　这位红皮肤的妖修已经是大妖修了，就算无耳石猴突破到了天妖的境界也还差着他一个大境界呢。所以等对方一放开境界之后，无耳石猴也知道自己还不是对手，干脆先跟着这个红呼呼的家伙混得了似乎性格还不错。

　　两位妖修是一拍即合，无耳石猴跟着红皮肤妖修回去了之后很快就得到了妖王的重用，就连人类修士那边就知道了一些他的事情。

　　源天从那位爆料修士哪里听得虽然不太全面，但是综合分析之后觉得大家口中的大力魔猴应该就是自己兄弟无耳石猴了。知道了无耳石猴混得不错他也就放心多了，可惜还不知道小火的情况怎么样了。

　　源天倒是想去妖界那边看望一下无耳石猴，可是隔着一条银河就连天仙都过不去更别说是他这位刚刚突破大罗金仙没多久的修士了。另外就是妖界跟人类修士这边不和睦，即便是没有银河相隔也不能够随便过去的。

　　倒是有些当初在下界的人类修士因为修炼了妖族功法，后来飞升到了妖界成为正宗妖修。他们虽然是妖修可也是人类出身有一些人类修士朋友，所以可以通过这些本体是人类的妖修了解到很多妖界的情况。

　　妖界那边的实力划分没有人类修士那么复杂，不存在什么三位仙帝割据一方，也没有元族那边的干扰。妖界一只就存在于大天界之中，不管是本来就在上界的妖兽与妖修，还是后来飞升上来的妖兽与妖修，都在妖界自由打拼。

　　本体是人类的那些妖修到了妖界之后并没有受到排挤，他们在下界的时候顶住重重压力修炼妖族功法本身就很不容易了。不光是不被大多数人认可，而且妖族功法练起来难度很大。如今他们能够飞升到妖界来，可以说各个都是可用的人才。

　　像无耳石猴这种本体就是妖兽后来开了智慧的妖修在妖界混就更没啥难度了，而且他还有身体巨大化和微小化的特殊本领。正好跟红皮肤妖修打了一架突破到了天妖的境界，妖王直接就给他封了一块儿当上了头领。

　　无耳石猴小日子过得是挺滋润的，小火那边也迎来了新的契机。因为他刚刚突破到了大罗金仙的境界，可以到生命之塔地下二层去了。在生命之塔表层的时候，有一大堆凤族年轻人排挤他。

　　后来小火熬到了生命之塔地下一层，凤族青年的数量变少了一些，可是凤姓的年轻人占得比例更大了而且他们更加的排外。因为能够年纪轻轻到生命之塔地下一层修行的凤族青年，都是达到了金仙境界有些天赋的家伙。

　　现在好了小火突破到了大罗金仙的境界，可以到生命之塔地下二层去了。地下二层的人数就少多了，而且有不少是元姓的长辈。能够年纪轻轻就突破到大罗金仙境界的凤族成员是少之又少，在生命之塔地下二层的大都是些长辈，这其中姓元的比例还真不小。


第1475章 盼君归

　　别看元姓的凤族成员在整个凤族中占的比例极小，可是越往高层这个比例就变得越大。因为境界高的凤族成员基数本来就小，而元姓的凤族成员偏偏个个天赋都不错修为提升的比较快。

　　“好小子，真给我们元氏族群争气！”

　　这一天那位元姓的凤族长老特意来看望小火，陪着他一起去了生命之塔地下二层，把那层的一些元姓族员介绍给他认识。可以说小火是这一层最年轻的修士了，不管是凤姓还是元姓能够到生命之塔地下二层来的都比他修行的时间长。

　　要知道小火可不光是年轻，他还是来自下界的凤族。下界的环境可比凤界差远了，在那样恶劣的环境下修为提升如此之快说明小火是天才中的天才。

　　源天不知道小火已经摆脱了困境在凤界混的不错了，不过他觉得既然小火去的是凤界再怎么混也不会太差，毕竟凤族的成员数量就小每一个都是宝贝，而且不像大天界这边各个族群充满了竞争。

　　坦白讲最不团结的种族就是人族，因为人是最自私的动物。如果三位仙帝联手起来的话，相信人类修士这边的势力不必任何一个族群小。可人类修士自身还在勾心斗角，别说是三位不同仙帝之间的势力了。

　　就连在同一个仙帝势力下的仙城，甚至同一个仙城里不同家族还在互相争斗那。轩辕舒目前是在轩辕城，而轩辕城的城主就是他的一位祖爷爷。按道理说这种情况下她应该很有优势了，也就不需要烦恼太多事情了。

　　可是最近有件事情却是让她很烦恼，因为自从她的修为突破到了金仙级别以后，那位祖爷爷就总提让她嫁人的事情。这位祖爷爷好歹也是一座仙城的城主有着大罗金仙的实力，再加上这位下界来的重孙女长得这么水灵讨人喜欢，当然要找一个好婆家把她嫁出去了。

　　由于轩辕舒是轩辕城主的后人，再加上她长得漂亮修为提升的也很快，还有一点就是轩辕舒继承了轩辕家非常珍贵的霸王血脉。有很多其它仙城的城主，都跑来给自己的儿子甚至孙子讨媳妇，不过轩辕城主还是不太满意。

　　他自己就一名仙城城主了而且还是资历比较老的那种，如果让轩辕舒嫁给其它仙城城主的后人算不上是高升。再说那些仙城城主的后人，一个个都是纨绔子弟不思进取怎么配的上轩辕舒这么灵透的女孩儿。

　　知道有一个人也来找轩辕城主提亲了，他老人家才终于心花怒放满口答应。要说此人跟三统帅黄毅还真有些相似之处，因为他是青帝大人的亲戚，但不是亲侄子而是重侄子。

　　也就是说这个人是青帝大人的亲侄子的儿子，青帝毕竟比黄帝年纪大了很多，他的重侄子都比黄帝的亲侄子黄毅年纪要大。当然此人的模样看上去很年轻，而且修为方面也是不弱担任的也是三统帅的职位。

　　这位三统帅可是真正的统帅手里有兵有将不是黄毅那种挂虚名的统帅，而且这位青帝大人的重侄子修为也不低，如今已经是大罗金仙九层的境界离着天仙也不远了。

　　再想想另外一位三统帅黄毅在那么好的资源下，却停留在大罗金仙二层好长时间不得寸进。不过这两人都有一个共同的爱好，那就是喜欢美女。喜欢美女并没有错，大多数男人都喜欢美女。

　　不过这两位三统帅都喜欢利用自己的权势去得到美女，而且是屡屡得手。黄毅直到遇上了欢欢才受挫，又遇到了他的克星源天被差点儿杀死修为还掉了一大截。

　　青帝这边的三统帅名叫李青山，因为青帝本人也不姓青而是姓李叫做李自成，听名字很普通可却是最老牌的仙帝。这个三统帅李青山也是不知道见过多少美女了，可以说很多仙城的美女他都玩腻了。

　　不过他的手段跟另外一位三统帅黄毅还不太一样，黄毅是直接就用钱砸用权抢。这位三统帅李青山虽然也爱展示自己的权势和富有，但不是直接砸直接抢，而是想办法让对方迷上自己。

　　他本来长得就挺英俊，又是青帝大人的重侄子手里还掌握着天兵天将，能不被她迷住的女修那可真是不多。除非是修为比他更高的女修前辈，那样的女前辈都在迷青帝大人呢，没空迷他这种小青年。

　　不过这次三统帅李青山就吃瘪了，他拉下脸来到轩辕城主这里提亲。虽然轩辕城主满口答应，可是他那位重孙女轩辕舒竟然不答应，连见都不愿意见他一面。

　　轩辕舒来到天界也有一段时间了，而且她的祖爷爷又是轩辕城的城主自然可以打探到很多消息。关于源天惹了东华真人被通缉的事情轩辕舒已经知道了，并且她还知道源天后来去了黄帝势力那边混的还不错。

　　“源师兄可真会惹祸，也不知道他和欢欢怎么样了。”

　　轩辕舒在下界的时候就知道欢欢这个人，只不过对方飞升的太早跟她没有太多交集。这次轩辕舒知道了源天从青帝大人这边跑去了黄帝那边的仙城以后，很快就为了欢欢的事情得罪了黄毅。

　　那个黄毅是黄帝势力那边的三统帅，结果源天开着好好的店铺不得不放弃，因为他又被黄帝那边的各个仙城给通缉了。轩辕舒对于源天的情况也就只了解到此处而已，至于说后来三统帅黄毅受伤的事情，她也有考虑过到底是不是源师兄干的。

　　坦白讲轩辕舒希望那件事情是源天干的，这样的话源师兄就算是报仇了。而且这其中还有轩辕舒的一些私心，她希望源天得罪了黄帝在那边混不下去了再回到这边来最好是来轩辕城。

　　因为源天的老对头东华真人已经死了，正所谓树倒猢狲散那些因为东华真人而不发的通缉令已经撤了，那些之前想要对付源天的人也从此不再提起此事了。

　　青帝那边的人包括轩辕舒在内谁也想不到东华真人是被源天杀死的，既然东华真人已经死了他跟源天的恩怨也就没人在意了。


第1476章 树倒猢狲散

　　其实自从黄二成的身份不能用了以后，源天也有考虑过要不要再到青帝势力那边看看，或者干脆溜去炎帝势力那边看看。不够这一切都需要一个过程，所以他还是先化身为黄大海住进了黄海城里面。

　　轩辕舒知道源师兄的事情，可是源天并不知道轩辕舒师妹的事情，就连她已经到了天界都还不知道那。如今轩辕舒被逼婚了，源天自然也就帮不上忙了。

　　“总算是放出来了，你说干掉东华真人的是不是源兄弟？”

　　李铁匠和李莹被关起来可是有段时间了，这期间霍馆主也是花了不少钱替他们活动。源天当时特意给霍馆主送去很多仙石，后来霍馆主自己又打点了一些。

　　其实就连罗城的城主罗胜也想放掉李莹，毕竟人家是一介女子而且丈夫又从惨遭不幸家里还有个孩子。至于说李铁匠想放掉是有些难度，毕竟他跟源天一起合伙开店了而且还挂着大老板的名头。

　　不过东华真人凭着自己是青帝这边的红人儿，总是给罗城这边施压。这次东华真人已死，再加上城主罗胜偏向于放人，那位外城自然就不敢为难了。毕竟没有东华真人给他撑腰，一个外城的城主还是不敢得罪正儿八经的那位罗城城主的。

　　“我也觉得有这个可能！”

　　李莹低着头皱眉思考了一下，然后郑重其事的回答了李铁匠这个问题。在她的心目中，源天那就是无所不能的大英雄做事顶天立地。当初因为他的事情才让大家被抓进去了，按照源天的性格不可能不回敬对方，而最好的回敬当然是宰掉东华真人。

　　东华真人一直想要杀源天，而源天也一直想要杀掉他，两人早就是水火不容了。这种情况下唯有干掉其中一个，另一个才能够安心，否则睡觉吃饭都不香。

　　“这话可不要出去说，除非你们想再进去。”

　　霍馆主打断了李莹和李铁匠的讨论，他也觉得东华真人之死跟源天脱不开关系。因为东华真人在青帝势力这边没啥死敌，就算是有些看他不顺眼的摄于青帝的威力也不敢动他。

　　至于说黄帝势力那边如果想杀东华真人的话早就该动手，即便是当时动手也该是黄沙城城主出手啊，怎么就突然冒出来一个黄金城的家具店老板，而且才是大罗金一层的修为。

　　自从东华真人死了以后，青帝势力这边很多人做了分析，觉得那个家具店老板黄二成非常可疑。他在黄金城呆的时间不算长，而且当时还故意的挑衅东华真人。

　　不过后来黄帝势力那边也找不到黄二成了，于是就宣布说他死掉了。这种无缘无故的失踪给人的感觉，更像是故布疑阵故弄玄虚。如果是黄沙城城主出手，先不说他是否能够杀得死东华真人。

　　就算是黄沙城城主真得手了，也不会杀灭掉对方的元神。毕竟两边只是敌对势力，但都是人类修士不至于仇恨那么深。东华真人也算是青帝身边的红人儿，若是黄沙城城主亲手杀死他弄个形神全灭，那么两边的仇可真就结大了。

　　如今跑出个家具店店主黄二成来引走东华真人，然后东华真人死亡那个黄二成失踪，虽然青帝势力这边很生气可又找不到大举进攻的理由。毕竟是他们想去侵犯人家黄沙城的，堂堂的带队人还被一个家具店店长只有大罗金仙一层的家伙给宰了，说出去也是挺丢人的。

　　倒不如相信这两个人是在荒芜之地遇到了什么突发情况，所以双双遇难了之类的。青帝势力那边编造故事来掩盖东华镇真人的无能，黄帝势力那边倒是挺配合的也说是两人都遭遇了意外。

　　特别是黄沙城城主这边，故意散布一些荒芜之地有奇怪妖兽以及魔修出现的消息。其实黄沙城城主有些怀疑那个黄二成就是源天，不过他不敢肯定。

　　毕竟源天在黄沙城呆过一段时间而且经营的还不错跟李队长也是熟悉，再加上欢欢是在黄沙城外被三统帅黄毅的下属暗算的。再考虑到好友黄巢当时对源天的掩护，还有源天这个人做事的风格，东华真人被杀之事起码跟源天有五成关系。

　　黄沙城那边故意散布谣言，一是不想挑起跟青帝势力那边的大战，另外也是为了给黄二成打掩护。万一他并没有死而是不想暴露身份，那么这些妖兽、魔修之类的谣言多多少少会起些作用。

　　万一那个黄二成哪天想要回到黄金城了，可以谎称说当时遇到了大魔修什么的，东华真人被杀而自己重伤逃走。此类的说法虽然牵强，但是也还能够糊弄一下，毕竟东华真人已经死了死无对证。

　　黄沙城城主想的倒是挺周到，不过源天暂时没打算再启用黄二成那个身份。他在黄海城那边用了黄大海这个假身份，正在琢磨着怎么过去到妖界那边。

　　“我就是过去看个朋友又不是去挖宝，老板你这个价格也太贵了吧！”

　　源天正在跟一个搞传送的老板谈价钱，这个人承诺能够传送他到妖界那边去，但是位置不能够确定。也就是说可能是传送到巨妖界，也或者是普通妖兽那边，还有可能是传送到妖修居住的房子里活着妖王大殿那边。

　　当然妖王大殿里面肯定传不进去，因为妖王大殿是有阵法罩着的可以阻挡一切传送以及瞬移等方式。再说要是真传送到妖王大殿里，那岂不是要直接被拍成肉饼啊。

　　“你们都说是去看朋友，可到了那边想干什么我可管不到。当初那个谁……”

　　这位老板也是位大忽悠，说之前哪个修士去了妖界那边结果弄到了神兽幼崽，回来卖掉发了多大的才。还有某个修士去到妖界之后，在什么大山里挖到了一本绝世妖族功法成了多厉害多厉害的高手。诸如此类的故事，这位老板一讲就是一大堆听得源天是晕晕乎乎都差点儿当真了。


第1477章 黑沼泽

　　“那这样，我要是真的发了财回来再给你加价怎么样。”

　　源天可从来不愿意花冤枉钱，他跟老板是忽悠来忽悠去。可是那位老板死活死的就是不肯给便宜，传送到妖界去收的价钱可真是不低啊，就连源天手里有点儿钱的这种小土豪都心疼，可想而知普通修士根本就传送不起。

　　源天这一顿狂侃价好不容易便宜了那么一点儿点儿，这位老板的总算不是铁公鸡至少拔了一毛。其实这位老板总是不给落价，反而让源天还是比较放心。如果他价格很容易就落下来了，那说明这场交易有问题。

　　当初源天在奇兽城的时候想要传送到炎帝地盘儿那里去，结果老王的女儿给他调整了一下传送到了荒芜之地，但不管怎么说还没上当到了黄沙城混了一段好日子。

　　如果不是因为当初被传送到了荒芜之地的外沿也就不会进入黄沙城，更不会有后来与欢欢短暂的相遇。相遇总是美好的们，虽然时光很短暂。这次源天也没指望传到多么准确的位置，只要能够过了银河就好。反正无耳石猴如今那个大力魔猴的名声那么响，过去之后应该很容易就能够找到才对。

　　当五芒星阵亮起来之后，源天知道自己是要被传送走了。他心里还在琢磨着：虽然银河很宽但传送时间应该不会太长吧，如果时间太长的话就说明跟上次一样出问题了。

　　咦？这传送时间还真是够短的啊，比自己想象中还要短。等源天从另一个传送阵出来之后，上下打量着自己所在的黑屋子，琢磨着出了屋子以后外面回事怎么一个情况。

　　看来自己所到的地方应该是妖修的聚集地了，如果是妖兽所在地区的话不应该有房子的。可等他真的从屋子里出去了以后发现有些不太对劲，怎么四周啥都没有呢。就算见不到人模样的妖修，能够见到一两只妖兽也好啊。

　　“呸呸呸！什么玩意儿这么臭！”

　　源天在四周溜达了一下，突然脚下一软踩到一堆东西一股恶臭传来。仔细一看，弄半天这是被困在沼泽地里了啊。刚才踩的那一脚只是一个开始，越往外走地面就越泥泞软趴趴的不着力。

　　如果仅仅是这样倒也不要紧，毕竟源天是位修士会飞。可当他猛的一跃，打算就此迅速飞走的时候却啪的一下子摔了下来。脸朝下四肢张开成大字型直接摔在了臭乎乎的沼泽地里，还好是在边缘地带否则会陷进去。

　　源天浑身猛的爆发出一股火能量来，然后自己跟个炮弹似的被弹了起来，总算是离开了那一堆脏乎乎的黑泥。这个地方也太奇怪了，不但四周被沼泽给包围着，而且还无法飞行。

　　他又试了试，不光是无法虚空飞行就算是踩着飞剑也不好使，就连飞船都飞不起来。这里明明不是禁灵区能够是用法术，可为什么就是没法飞行呢，这倒是让源天想起了当初无为之境的那条洛河。

　　有点儿意思了啊，古窟林旁边有一条落河跟无为之境那条洛河就够像的了。不过当时源天做了条船划了过去，既然如此这个沼泽地里应该也能够用船划吧。

　　“砰！”

　　源天身上又爆发出强大的火能量，把自己像个炮弹一样弹了出去。就看到那条刚做好的小船，很快就陷进了沼泽地里。那片沼泽可是不简单啊，人掉进去之后会浑身无力能量迅速流失。

　　还真别说要是修士在没有准备的情况下掉了进去，恐怕就算是修为再高一些也白搭，飞不来还不断被吸走仙力慢慢的肯定会被耗死。还好源天知道一些反作用力的原理，虽然无法利用这种方法飞出沼泽地，但是自救还是不成问题的。

　　其实源天也不是没想过利用反作用力，想着下方轰出火拳把自己弹高，等下落的时候再来一拳继续弹高。可问题是他不知道这个沼泽地有多大，万一面积非常的大怎么办，那还不得累死啊。毕竟这种方法太过消耗体力，所以才会做一艘新的小船试试。

　　看来还是不行啊，既然会往下沉那就说名浮力还是不够大。源天想起了一种能够站立在水面上的虫子，它们的身体非常小非常轻可是长着一堆长长的腿支撑在水面上。

　　水是有表面张力的，只要不突破那个张力就不会掉进里面。既然水有表面张力那么沼泽也应该有表面张力，若是把接触面积弄到足够大的表面张力也会增大，那样是不是就可以不沉下去了。

　　想到这里以后源天又开始制造一艘新的船，这次的船不是那种尖底有舱的船，而是平底宽宽的跟水的接触面积很大。只是这样的话源天还是不放心，又在旁边加了很多的横木板，仿照那种能够站立在水上的虫子让小船有很多的脚。

　　这样应该是可以了吧，源天先把新坐好的平底船弄到了沼泽地里。观察了一下发现他真的不会往下沉，于是自己也就跳了上去。可是当他上去了之后，那艘还是有点儿慢慢的往下沉虽然沉的很慢但终究还是突破了沼泽的表面张力。

　　还是不行啊，看来这些木材正好能够跟沼泽保持平衡，只要多一点点密度大的东西就会破坏这个平衡。如果把船底再增大几倍的话，那么下沉的速度肯定还会降慢几倍，但终究还是会下沉的。

　　如果航行距离短的话还好说，可是时间长了的话早晚还是要沉入沼泽的。还有什么方法能够减轻重量或者增加浮力呢。在天界的人们比修真界更喜欢用法术，若是有一天各种法术都无效的时候他们还真就没办法了。

　　但是这个问题难不倒聪明的源天，他马上又想到了一种方法，那就是热气球的原理。说干就干，他很快就用兽皮缝制了一个大大的热气球，在下面弄上材料点上火。

　　很不错！随着空气被不断加热，热气球的浮力就体现出来了。


第1478章 人类智慧

　　其实源天可以直接利用热气球带着自己飞走，不过为了保险起见他还是把热气球跟那个平底船结合了起来。因为谁都不知道这片沼泽地上空有没有飞禽，别看修士没法飞可是鸟类有翅膀能够煽动空气啊。

　　所以源天控制着热气球的浮力带着平底船低空飞行，这样不太容易碰到飞禽。其实源天还有六翼螳螂和骨翼龙这两个会飞的家伙，可是这个地方非常奇怪。

　　如果是六翼螳螂或者骨翼龙自己飞一点儿问题都没有，但是只要载上了源天马上就跟被一座山压住了似的直接栽倒地上。还好热气球不受这种限制，再加上还有多脚的平底船给保驾护航，源天总算是可以离开这个沼泽地了。

　　千万别碰到飞鸟！千万别碰到飞鸟！源天坐在平底船里被热气去吊着慢慢往前飞，一边飞一在心里想可别碰到飞鸟捣乱。因为这个热气球只要被飞鸟那尖尖的嘴一戳，活着被鸟爪子一抓准破掉。

　　“圈圈个叉叉！”

　　真是怕什么就来什么，黑暗之中隐约听到叽叽喳喳的声音，源天就觉得不对劲。过了一会儿声音有没了，源天在想难道是自己的错觉。正在想着那，突然一堆黑影出现在了眼前。

　　这是一堆不知道叫啥名字的小鸟，每一只也就普通麻雀那么大小浑身漆黑。不过这些鸟儿飞的奇快无比，黑乎乎的身体尖锐的鸟嘴简直就跟射出去的铁箭似的。

　　好猛的小鸟啊，这种大面积的玩意儿源天只好挥动仙剑发出蓝色剑气网阻挡。如果是几只的话用飞剑术杀死也就行了，这种大面积的杀伤还得是用蓝色剑气网。

　　可是低估了那些小黑鸟的能力，别看它们个头小可是身体结实得很。蓝色剑气网的切割和冰冻能力，愣是无法阻止它们前进。等源天想要换别的方法阻挡已经来不及了，几只小黑鸟直接撞在了热气球上。

　　真够倒霉的，就听到噗嗤噗嗤几声热气球里的热空气就给漏掉了。看来那些小黑鸟的嘴也是够尖锐的，好歹这热气球也是用妖兽的皮缝起来的还是有一定韧性的。

　　还好万幸的是平底船没事，源天放开自己的仙力护罩护住了它。那群黑色小鸟勇往直前冲破了热气球直接过去了，也没有专门过来袭击源天的。如果不是因为看的清清楚楚，还真以为它们是从哪里射出来的铁箭。

　　咋办啊，热气球破掉了就还得再缝制一个才行。本来以为在低空飞行不会有危险，倒是碰上啥猛禽可这一群小黑鸟也是挺烦人的。空中始终不是人类的领域，它是属于飞鸟们的世界。

　　还好平底船的浮力不错，不至于很快就沉到沼泽里面去。宽宽的平底船加上旁边横着的木板，还是提供了很大浮力的。趁着这个机会源天赶紧在缝制新的热气球，并且祈祷着不要再出什么事儿了。

　　“咕噜！”

　　这次源天虽然是在缝制热气球，但是有了刚才的经验他就注意多了，可以说是眼观六路耳听八方。隐约中听到了咕噜一声，就跟冒了一个水泡似的。

　　如果没有发生刚才小黑鸟的事情，也许源天不会这么在意。可是正所谓吃一堑长一智，这次他仔细的停着仿佛是沼泽里有什么东西在动。

　　“老天爷你想坑死我啊！”

　　源天赶紧冲着沼泽打出一击火拳，由于反作用力让平底船猛的往前一窜，正好躲开了一只沼泽黑鳄鱼的袭击。这只鳄鱼个头儿也是不大，加上尾巴也就一米半长而已，若是在陆地上的话很多妖兽都能踩死它。

　　可这里是沼泽，陆地上的妖兽陷阱来的话也会跟人类修士一样沉下去。一旦沉入了沼泽里面再挣扎都没用，越是挣扎就陷落的越快。还好源天有多脚平底船，再配合上火拳的反作用力躲开了沼泽黑鳄鱼的攻击。

　　可沼泽黑鳄鱼远远不止这一只，刚躲开了上一只的攻击就马上迎来了下一只。源天一边操纵平底船躲闪，一边把火铜飞蚂蚁、六翼螳螂和骨翼龙都召唤了出来。

　　由这些会飞的宠物先跟沼泽黑鳄鱼战斗着，源天在晋级制作一样东西。这次他不着急缝制什么热气球了，那东西飞的太慢躲闪也不灵活而且太容易破掉。

　　这次源天制作的是一个喷火的筒子，正确说这是一个火箭推进器。他先是制作了喷筒，然后用火属性的仙石作为动力源。当火属性仙石被溶解了以后，就会产生大量的热。

　　这些热量从筒子里喷出去，就形成了很好的推进力。源天让它往后喷，就会推动平底船向前行进。由于有了后面的推力，平底船就更加的不容易沉了，源天干脆先把旁边横着的木板取掉减少阻力。

　　“哈哈，看你们怎么追！”

　　有了推力之后平底船前进的速度很快，虽然沼泽黑鳄鱼游的速度也不算慢可还是不能够跟动力十足的平底船相比。这也就是源天能够想出这么多馊主意来，换了别的修士恐怕在摔进沼泽地的第一时间就慌了。

　　即便是聪明一些的修士，顶多就是会依靠拳脚击破空气或者五行法术施展所产生的反作用力来脱离沼泽地。可是那样只能够短距离的施展，一旦距离远了时间长了还不得类似啊。

　　源天用火属性仙石作为能源自己都不怎么需要费劲，而且有筒子来喷射比自己用拳头轰效果好多了。他这一艘小破平底船，如今已经被改造成快艇了。

　　不过源天还发现了一个问题，就是这黑沼泽里的泥泞竟然水火不侵。不管多么猛烈的火喷上去，都无法让这些黑乎乎软乎乎的玩意儿变干变硬。而且就算是施展寒属性功法，也无法让那些黑色泥泞凝结，如果能够凝结的话倒好了可以直接当实地踩着走，可惜事与愿违这些方法都不好使。

　　这些黑泥是好东西啊，如果用这个东西泼了别人身上的话，是不是会导致他飞不起来啊。


第1479章 跨界无耳

　　源天就是满脑子的馊主意，别人要是见了这些黑乎乎还很臭的玩意儿躲避都来不及，可是他却想着怎么用这些黑泥来战胜敌人。当然在他没从黑沼泽出去之前，这件事情暂时还不实施。毕竟后面还有黑鳄鱼在追，前面也不知道有啥新的危险。

　　还有一个问题是源天没有弄明白的，就是自己来到的到底是啥地方啊。从周围的环境来看肯定不是黄海城了，应该说不是黄帝实力范围的任何一座仙城了。

　　总算是出了这个鬼地方了，有推进器的帮助效率就是快。平底船不但没有被四伏的沼泽黑鳄鱼给破坏掉，而且节约了大量的时间把源天安全的送出去了黑沼泽。

　　哼哼，这下子可以挖一些黑泥了。源天在挖取的时候还不忘了把自己用绳子栓了大树上。他怕自己一不小心掉进黑沼泽里出不来，有个绳子还是更安全一些。

　　“咔嚓！”

　　源天先用一个大瓷罐子尝试着盛放黑泥，结果刚放进去一小会儿瓷罐子上就出现了裂纹，吓得他赶紧把大瓷罐子连同里面的黑泥一起扔进了沼泽地。这些黑泥可是很邪乎的不光是臭，而且还能够吸走修士身上的仙力，竟然还没法用瓷罐子存放。

　　源天又重新尝试了一下，铁罐子也无法存放黑泥。刚才从黑沼泽内围砍伐的树木制作成的小船没见裂开，于是源天就用把小船给拆了做成了几个木桶。

　　“哈哈，这下成了！”

　　果然是卤水斩豆腐，天下一物降一物。这本来就生长在黑沼泽中心的树木，果然是不怕黑泥的奇怪作用。要不是被传送过去的话，一般修士还真没办法去往黑沼泽的中心。

　　而源天这次的机遇比较特别，他是直接被传送到了黑沼泽的中心，然后通过自制平底船往外走的。不管怎么说总算是收获了几桶黑泥，源天可以用来阴人的东西又多了一样。

　　这里真的是妖界吗？出了黑沼泽的源天不禁提出了这么一个疑问，因为出了黑沼泽之后附近还是没啥东西，只是到处乱跑的小型妖兽多了一些而已。

　　其实他真的是被传送到了银河的对岸，这个地方也算是在妖界的范围之内。正如人类修士那边有荒芜之地这种地方，妖界也会有黑沼泽这种地方。也不知道是应该说源天运气好，还是应该说他运气不好，总之他被传送到的这个地方是正常妖修都不愿意来的地方，就连正常的妖兽都不爱过来。

　　本来源天想着能够很快遇到妖修，然后跟他们打听到大力魔猴也就是无耳石猴的消息。可是他把妖界想象的太小了，要知道妖界要比人类三位仙帝的地盘加起来还要大很多倍。

　　源天如今所在的这个地方，离着无耳石猴如今所在的地方离着十万八千里那。别说这里都是些低智慧不会说话的妖兽，就算是有妖修也不一定听说过有关无耳石猴的消息。

　　“石老弟你真要去人类那边啊，他们可是狡猾的很！”

　　富丽堂皇的大厅里红皮肤大妖修正在跟无耳石猴聊天，因为无耳石猴提出来说想去人类修士那边看看，其实他是想去找找源哥看看能不能遇到。

　　红皮肤大妖修说的是大实话，人类修士的世界比妖修这边复杂多了。人类修士为了一些好处，很可能连自己的朋友、兄弟甚至父母都出卖，这种事情在妖界还是很少发生的。

　　“我过去锻炼一下，放心老弟也不傻！”

　　无耳石猴憨厚一笑让红妖放心，他跟着源天在下界混了那么多年阴险狡诈的事情也是见了不少，相信一般的计谋还是骗不了他的。再说他这次去就是为了找源哥，基本也不会跟其它人产生什么接触。

　　“这传送阵好久没用了，也不知道还好不好使！”

　　既然无耳石猴执意要到人类修士那边去看看，红皮肤大妖修也就不好勉强了。妖界这边目前有一个古老的传送阵已经好久没用了，理论上是可以传送到银河对岸的。不过一旦完成一次传送就得有一个月没法使用，而且传送的位置也不一定准确，据说是在元族居住地附近。

　　也就是说如果无耳石猴传送顺利的话，会传到荒芜之地的中心地带离着元族禁地不远，那正是源天当初主要的狩猎区。可事情就是这么凑巧，前阵子源天才刚刚从银河对岸传送了过来，只不过还没找到好兄弟无耳石猴。

　　偏偏就这个阶段无耳石猴也耐不住性子了，通过妖界一个古老的传送阵把自己给传送走了。他想着毕竟人类修士生存的地方也有妖修，自己过去不惹事的话应该没啥问题，只需要先找到源哥就可以了。

　　“源天，没听说过这个人！”

　　无耳石猴的传送也不算精准，说是传送到元族禁区附近，结果给扔到了炎帝势力范围内。而且他出现的那个地反，就离着一座仙城不远，那座仙城叫做阳城。

　　无耳石猴也算是有些心眼儿的妖修了，他花钱进入了阳城到酒馆里去喝酒顺便打听消息。结果令他非常失望，问了好几个人竟然连源天这个名字都没听说过。

　　不可能吧，自己在妖界都创出点儿名堂来了，凭着源哥的本事怎么会没人知道啊。无耳石猴并不知道，其实源天在黄帝势力那边还有青帝势力那边的名气都不小，可偏偏就从来没到过炎帝势力这边。

　　“怎么，你认识那个源天？”

　　无耳石猴在阳城呆了好几天也没打探到消息，本来想着要换个地方试试的，就在这一天有人却说知道源天这个人。此人是从炎帝势力范围下的宜城过来的，宜城离着青帝那边的奇兽城还是比较近的，当初源天就想从奇兽城传送到宜城，结果却被传送去了荒芜之地的外沿。

　　啊？无耳石猴一听弄半天源哥在青帝势力那边惹出不小的事端来，好像还招惹到了一个叫东华真人的家伙，偏偏那个家伙还是青帝身边的红人儿。


第1480章 连带关系

　　“他奶奶个熊谁是东华真人，这个家伙当真是欠揍！”

　　告诉无耳石猴消息的那个人，并不知道东华真人已经死了而且源天的通缉令也已经取消了。毕竟他是宜城的修士不是奇兽城的人，如果是奇兽城的人就应该知道通缉令已经撤销的事情了。

　　咋办啊，无耳石猴一听说源哥可能在青帝势力那边，那就得也去那边看看啊。怪不得炎帝势力这边都没几个人知道源哥啊，原来他是跑到青帝势力范围那边惹是生非去了。

　　作为好兄弟无耳石猴根本就不会去考虑这件的事情谁对谁错，只要是有人敢于源天为敌那就是跟他猴爷过不去，这种家伙必须得揍扁。想当初源天带着无耳石猴还有小火纵横修真界，不知道揍扁了多少不顺眼的家伙还真没怕过谁。

　　“源天，此人跟轩辕舒很熟吗？”

　　无耳石猴在计划怎么去青帝势力范围那边的事情，就在此时那边的三统帅李青山也在找源天。因为轩辕舒大小姐死活死的不肯见他，偏偏轩辕城主告诉了他之前轩辕舒多次打听过源天的消息，而且两人是来自同一个下界的。

　　源天是好不容易利用假身份杀掉了东华真人，他在青帝势力范围那边的通缉令也被撤消了，这件事情算是告一段落了。红颜祸水这个词很多时候还是挺准的，之前他因为欢欢的事情得罪了黄帝的亲侄子三统帅黄毅，这次源天自己都还不知道会因为轩辕舒的事情，又得罪到了青帝大人的重侄子也是三统帅李青山。

　　“把那个通缉令再给我发出去，顺便查查还有谁跟他有关系！”

　　等三统帅李青山知道了源天跟轩辕舒来自同一个修真界，并且两人似乎关系还不一般的时候，马上就把已经撤消了的那个通缉令又让人发了出去。

　　要说当初东华真人想要对付源天，因为他是青帝身边的红人儿所以很多人给他面子。就算是跟他关系一般般比如罗城城主罗胜，也得阳奉阴违的配合一下。

　　可这次是青帝大人的重侄子三统帅李青山发布对源天的通缉令，那众位仙城们可就不敢阳奉阴违的糊弄了。

　　“什么情况，怎么源兄弟又被通缉了，难道东华真人死了那事真跟他有关？”

　　李铁匠一早出门就看到罗城上下不光是城门城墙上，就连城内很多照壁还有店铺的前面上也贴着源天的通缉令，赶紧跑到霍馆主那边去想要打听下到底是怎么回事。

　　“哎，这个源老板啊还真是有女人缘！”

　　说完这话霍馆主自己都笑了，因为他已经知道了源天这次被通缉并不是因为东华真人被杀的事情，而是因为三统帅李青山看上了轩辕城城主的重孙女轩辕舒，而这个轩辕舒跟源天来自同一个修真界并且两人关系非同一般。

　　当初源天在罗城的时候开着两家店铺做事很爽快也是有不少女修喜欢他，特别是霍馆主夫人的侄女李莹，更是对他念念不忘。这下子可好了，因为一个轩辕舒竟然把李青山这种实权派都给得罪了。

　　“靠，不会再把我抓到大牢里去吧！”

　　李铁匠听完了霍馆主的叙述之后骂了一句脏话，想到自己在牢里被困了那么多年好不容易出来了，怎么三统帅李青山又要对付源兄弟了啊，不会因为这个事情又要牵连他和李莹坐牢吧。

　　“这个……这个还真不一定！”

　　霍馆主紧皱眉头稍作思考最后说出个不一定的话来，据他了解李青山这个人可是很有手段的。别说是李铁匠和李莹了，就算是他自己这一次都不一定能够脱得了干系。

　　东华真人就够难对付的了，好不容易才死掉了。可这个李青山就更加的难对付了，而且他修为更高身份地位也更高，直接就是青帝大人的亲属手里还握有兵权。

　　“哥，我看你是别指望那个源天回来了，回来也是一个死字你都保不住他。”

　　原本东华真人死了以后源天的通缉令也撤消了，罗大师还琢磨着源天可能会回到罗城来，说不定可以把他介绍给自己的弟弟罗胜认识，毕竟是一位年轻才俊啊。

　　这下子可好了，上一个通缉令刚撤了没多长时间，针对源天新的通缉令就又发出来了。这次源天得罪的人更加厉害了，就算是罗胜想要包庇他都不可能了啊。

　　那人可是三统帅李青山啊，不但是青帝大人的重侄子还手握兵权。要是惹的他一个不高兴，都敢到罗城里面来揍罗胜一顿。虽然他是这里的城主，可仙城里的人谁敢拦这位三统帅大人啊。

　　“唉，这个臭小子到底是怎么回事！”

　　罗大师也是叹了一口气表示无奈，本来他对源天傀儡术还有炼药技术都很感兴趣，特别是傀儡术方面想和他好好交流一番。这样的年轻人又有技术又肯上进，而且修为提升的很快可以说大有前途，如果拉拢到罗城来绝对是一大助力。

　　没想到他好不容易把东华真人的事情渡过去了，怎么又惹了更加厉害的三统帅李青山啊。如果源天此刻在妖界知道了这件事情的话一定大呼冤枉，他根本就没去招惹什么李青山。

　　要说源天招惹了东华真人，那是因为在修真界的时候杀过他的分身。可这位李青山他压根都没听说过，再说自己跟轩辕舒就是纯洁的师兄妹关系。就算你李青山是青帝大人的重侄子，就算你手握重兵，难道还不准人家有个师妹了啊。

　　源天跟轩辕舒两人在修真界的时候就是关系很好的师兄弟，李青山竟然因为这个就发布通缉令确实很无厘头。不过位高权重的人就是这样，不允许有忤逆自己的事情发生。

　　尤其是作为一个侵略性很强的男人，三统帅李青山一听说轩辕舒到处打听源天的消息就气不打一处来。自己喜欢的女人却在关心别的男人，这种情况李青山是绝对受不了的。


第1481章 妖修功法

　　“三统帅大人您别着急，我再好好劝劝她。”

　　青帝势力这边的三统帅李青山比黄帝的亲侄子三统帅黄毅还要强势，轩辕舒一直不肯露面已经惹得他发火了。黄毅当初没办法直接给黄巢施压，是因为黄巢作为一届仙城的城主手里有些实权，再说黄帝大人也很重视他。

　　可眼下的情况不一样了，轩辕城主虽然是位老资格的城主，可就是因为他年纪太大修为进步的空间也很小了所以并不怎么受到青帝大人的重视。相反的这位三统帅李青山那可以很受青帝大人重视的，两人本来就有血缘关系再加上李青山的修为进步不算慢，地位显然要比轩辕城主更高。

　　这一天李青山直接就到轩辕城来施压，而轩辕城主为此事也是很头疼。他都不知道劝过轩辕舒多少遍了，得罪了这位三统帅李青山大人那是绝对没好处的，如果嫁给他的话对于轩辕城乃至在天界的整个轩辕家族都是大有好处的。

　　“不要嫁！不要嫁！不要嫁！”

　　轩辕舒最近也是总大发脾气，死活也不肯去见那个三统帅李青山一面更别提嫁给他的事情了。祖爷爷一直催着她赶紧突破到金仙的境界，可是突破到了金仙境界以后怎么这么多麻烦事啊。

　　这才是突破到金仙境界而已就惹来这么多麻烦事，那么下一步要是突破到了大罗金仙的境界岂不是麻烦事更多。轩辕舒最近简直要烦死了，琢磨着怎么才能够找个机会溜走。

　　“啥？那个东华真人已经死了，可源哥又被重新通缉了？”

　　等无耳石猴辗转到了青帝的地盘以后，听说东华真人已经死了源哥的通缉令也取消了，正想着这下子可以见到源他了，不过可惜不能亲手宰了东华真人那个家伙了。

　　可是他接着又听说了源天得罪了这里的三统帅李青山，通缉令又被重新贴上了而且这次查的更严。源哥可真是够有本事的啊，这来天界一共多长时间啊就被通缉两次了。

　　其实无耳石猴还不知道，源天在黄帝势力那边也被通缉过。那还是因为他刺杀三统帅黄毅的事情没败露，只是因为欢欢的事情得罪了他，不然的话情况还会更加的严重。

　　“不行，得想法除掉那个什么三统帅李青山！”

　　无耳石猴的胆子也真够大的，他突破到天妖也没多长时间。而且作为一个妖界的妖修来到人家青帝大人的地盘上，第一件事琢磨的竟然是要宰掉青帝大人的重侄子，堂堂的三统帅李青山。

　　什么叫做兄弟义气，就是如今无耳石猴这个样子。他冒险来到了人类修士生存的地方，不考虑自身的利益首先想到的是帮源哥解决麻烦。可惜的是源天如今并不在青帝这边也不在黄帝那边，而是比无耳石猴更早就传送了。

　　“大力魔猴，我们这里起码有十个称号都是大力魔猴！”

　　源天不知道走了多远的路，总算是找到了一个妖修的小部落，说是一个部落其实就相当于人类修士那边的一个村子而已。结果他到了那个村子里一打听，光是村里就有十来个称号是大力魔猴的妖修。

　　“那能让我见见他们吗？”

　　源天还是不死心啊，虽然说在这种小村子里找到无耳石猴的可能性不大，可他总是要试一试的。万一这十来个大力魔猴里，就正好有一个是兄弟无耳石猴呢。

　　“没问题啊！”

　　这个妖修村落的村长倒是挺爽快的马上就把所有称号大力魔猴的妖修都叫了过来，当然这也是因为源天出手够大方的。结果源天搭眼一看，全都不是自己兄弟无耳石猴。

　　如果真的是无耳石猴在此的话，就算是源天认不出他，他也应该认得出源天来才对。到了妖界以后源天已经不用易容术了，不模仿方尹的形象也不弄黄二成、黄大海的形象，就是他自己在下界时候原本的模样。

　　“无耳石猴？这个称号倒是挺特别的，可是我们这里没有。”

　　但源天提起无耳石猴真名的时候，源天表示他们村落里没有这个人。只要是村落里有的曾成员，村长是一定知道他名字的。不但村落里没有无耳石猴这个人，就算周边也没有听说过这种称号。

　　其实村长搞错了无耳石猴并不是一个称号，就是一个真正的名字，这个名字还是当初源天给起的那。此处大多数妖修都是猴祖，所以叫什么大力魔猴、通臂猿猴、金刚魔猴啥的称号不少，可是叫无耳石猴是真没有。

　　妖修的功法也很有意思啊，源天这段时间一直跟妖修基础，发现他们的功法也是很有意思。特别是对于体格方面的锻炼，还有对于身体潜力的一些开发都不同寻常，跟人类体修的方法还不是一会事儿。

　　都说人类体修淬炼身体的方法是来自于当初妖族的功法，看来这个传言也不完全可信。当源天亲眼见证了妖界妖修的功法以后，觉得此事有值得深入研究的必要性。

　　当初在修真界的时候无耳石猴领悟了天赋战技大圣拳之后，源天也跟着学了那么几下子。不够当初他主要是在专心练习天阳神诀，对于大圣拳也就是学两招玩玩也就得了。

　　可当他在妖修的地盘上再试一试大圣拳的时候，却发现此种功法对于身体的改造作用很大。这到底是怎么回事啊，难道是因为到了上界以后环境变了，还是说只有妖界这边才有此种效果啊。

　　可惜的是源天在银河另一边的时候太忙，没有打大圣拳玩玩。来到了妖修的村落之后，看到各种大力魔猴、通臂猿猴打的拳法都很有意思，兴致来了就也练了练大圣拳。

　　这一练可不要紧，对于身体素质提高的效果竟然比天阳神诀还要强。源天最早是一位剑修，现在剑诀反而成了他最弱的一项了。好长一段时间以来天阳神诀都是源天最强的功法了，没想到如今竟然变成了无聊学的那两下子大圣拳了。


第1482章 妖修城池

　　“好拳法，不知道大人您这拳法叫什么名字？”

　　源天早晨起来在外面练了几下子大圣拳法，结果妖修村长见了之后惊为天人。要说这个边远地区的村子也算挺强的了，想想青马城、罗城那边的城主才是大罗金仙的实力，至于万古城那种小城池城主才更不沾边了。

　　这个妖修村的一个村长就是位天妖，也就是相当于人类大罗金仙级别的修士。虽然只是天妖一层的修为，但这毕竟只是一个村落。源天现在的修为倒是跟这位妖修村长一样，都是大罗金仙第一层后期的水平。

　　不过他打了这几下子大圣拳之后，村长已经彻底把他当成是妖修的同辈了。再加上源天又有武技的底子，打出来的拳有模有样大师风范。虽然大家都是一层的修为，可村长觉得源天一定是有身份的妖修。

　　就这样源天在妖修的村落里住了一段时间，期间跟妖修村长交流了一些武技。别看他妖修武技主懂点儿大圣拳，可还练过人类武修的轩辕开天功，还有不知道该怎么分类的天阳神诀里的功法。

　　妖修里其实也有那种练五行阴阳法术的存在，不过占的比例很小而且不怎么被看得起。作为妖修主流还是练体，妖族留下的来的功法也都是锤炼体格锻炼武技战技为主。

　　其实妖修学习五行法术还是从人类修士这边模仿过去的，就像是人类修士也有练习妖族功法的存在一个道理。比如说现在的源天，就被当成了是下界的人类修士练习妖族功法的典范，而且还是大师级的存在。

　　源天倒也挺好学的，他在跟妖修村长的交流过程中学到了不少妖族功法里优秀的元素。正所谓三人行必有我师，择其善者而从之其不善者而改之。

　　“源兄记得常来看看！”

　　这天一大早妖修村长亲自送源天出村，还不忘了嘱咐一番让他有空常来看看。毕竟这是一个边远地区的妖修村落，平时也没啥高手到这边来。尤其是像源天这么博学的修士，更是不会到这种边远村落来的。

　　“一定一定，改日还要来叨扰！”

　　源天在这个妖修部落成员的心目中嫣然就是前途无量的同类了，他们一点儿都不觉得对方是个人类修士。因为源天这个人是遇鬼说鬼话遇人说人话，跟妖修们交流就拿出妖修的范儿来一点儿都没突兀感。

　　没想到妖族的功法里面有这么多的学问，以前源天总觉得妖修一般头脑简单四肢发达，功法也是大开大合拼的是体格。如今跟那位妖修村长探讨交流之后，发现自己以前真是小看了妖族功法。

　　想想妖族曾经出过那么多了不起的人物，他们历史悠久的传承里还是有很多瑰宝的。这次也真是多亏了遇到妖修村长，虽然说他并不知道无耳石猴相关的消息，可是他知道妖修们所在的主城情况。

　　有了妖修村长给的这份妖界地图，源天接下来的行动就方便多了。再加上他如今跟妖修村长交流了那么多妖族功法，完全可以冒充成人类妖修在妖界混迹。

　　有点儿意思，源天赶了很远的路总算是到了一个小型的城池。原来妖修的城池修建的也挺讲究的，从工艺的精美度上来说还真不比人类的仙城差。

　　高大的城墙上有很多神兽的浮雕，看来妖族很崇拜那些神兽。想想也是很多被评为神兽的存在，当初就是妖族的大圣。只是后来这种有本事的人物独立了出去打造了自己的世界，所以就成为了某个神兽界的创造者。

　　比如凤界的创造者就是最早的凤族族长，而鲲鹏界的创造者，就是元凤身感天地五行阴阳之气生下来的那只鲲鹏。要说妖界的历史还真是很长，要比龙界、凤界这些神兽界都要长，比银河对面的人类世界就更长了，当然这其中不包括元族。

　　元族是大天界的原住民，传说只有他们才是神的孩子，而其他的那些人类修士其实是当初神所创造出来的元素而已。只不过随着时间的推移，这些弱小的人类也渐渐开了智慧领悟了天地宇宙很多东西，最后有了修行功法有了本领高强的修士。

　　身体素质的锻炼是有极限的，可人类的智慧确实无限的。正是因为如此，人类修士才会愈来愈强大。在大天界原本人类修士是最弱小的群体，可现在俨然成了最最强大的群体。

　　相反的倒是元族那样血统高贵神秘的种族，人丁却是越来越稀少。虽然说保持血统的纯正，走精英路线是个不错的方式。可是人口基数还是很重要的一个因素，人多了总会出现几个顶尖的英才。

　　比如说青帝、炎帝和黄帝这样的仙帝，就算是元族也不敢小看他们。在天界的人类修士可不光是只有青帝、炎帝和黄帝到达了仙帝的级别，只是有些人隐居不出大家不知道而已。

　　有点儿意思，源天发现妖修这边的城池想要进去的话也得交通行费，而且用的也是仙石。想想也对妖修也是依靠天地间的能量在修行，仙石可不是人类修士的专利。

　　“回来！”

　　源天交好了仙石以后就想往里走，可是被那位收钱的妖修卫士给喊住了。

　　怎么回事儿，难道自己有什么破绽，还是说在这里也有啥仇人啊。源天在黄帝实力那边和青帝势力那边，可是没少为这种事情吃亏。

　　“找给你的仙石！”

　　弄半天是虚惊一场，像通行费这种事情源天都喜欢多给一点儿。不管是在黄帝势力范围的各个仙城，还是在青帝势力范围的各座仙城都是屡试不爽。虽然后来他在那边呆不下去了，但也不是仙城里的人找事儿，而是得罪了其他不好对付的势力。

　　可是妖修城池这边的城防卫士也太实在了吧，多给的仙石竟然还故意把源天给叫住了还给他。弄得源天虚惊一场，还以为是自己又遇到什么麻烦或者碰到啥仇人了。


第1483章 敬业卫士

　　“多谢多谢，你看我这脑子是越来越不好使了。”

　　源天赶紧装糊涂，既然人家明打明的给自己退回了多的仙石，就说明他们是有纪律的而且城防卫士不想违反纪律。所以源天不能够说这是故意给的，就说自己记性不好忘了价格了。

　　哇塞！等进到了城池里面以后，源天发现里面的建筑物修的更是经典。就算是普通店铺的一个小二城楼，也一定要是有琉璃的屋顶还有狮子、老虎和龙凤等等各种形态。

　　“走过路过不要错过，刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉十八般武器应有尽有了。”

　　妖修城池里的景象感觉比天界仙城里面还热闹，让源天想起了当初在下界时候的天元市场。各家店铺门口都站着伙计，卖力的吆喝着招揽生意。

　　反正也是大老远过来了而且源天手里也有些仙石存货，干脆就去逛逛说不定凑巧能够买到件喜欢的东西。本来源天没指望这座妖修城池里有啥自己想要的东西，毕竟这个城池规模不算大，而且高品质的东西一般店铺也买不到需要参加拍卖会竞价才行。

　　不过店伙计那卖力的样子让源天想起了当初在天元剑派的时候，好不容易积攒了一点儿小钱去市场淘换东西，那段日子虽然很苦可是特别的有意思。等后来自己修为高了，也就参与了更多的利益争斗反而没有那种单纯的生活有滋味了。

　　“客官您里面请！”

　　这位店伙计的嗓音也有点儿意思，喊起来跟公鸡打鸣似的声调特别高，源天怀疑他的本体到底是不是公鸡之类的妖兽。虽然说公鸡能够修出人形的很少，但万事都没有一定。

　　源天这次可这是猜错了，这位公鸡嗓音的店伙计不但不是禽类本体而且不是妖兽化形，他原本是一位人类修士只是后来练了妖族功法成为了妖修而已。

　　在下界的时候修行妖族功法的人类修士，都是那种特立独行的人物，而且一般都很吃苦也比较高傲。别说是给人家垱店伙计了，就连开店当老板这么俗气的事情也是不会干的。

　　可是飞升到了妖界以后情况就不一样了，不管怎么说想要生存下去想要继续提升就得花钱啊。毕竟人类修士的心眼儿更多一些，更何况他还是来自于下界复杂的环境，所以很快就找到了这家店当伙计赚钱。

　　别看那位伙计从下界飞升到妖界时间不长，但很快就在这座妖修城池有了稳定的居所和工作。用赚到的仙石买一些丹药服用，修为方面提升的也不算太慢。

　　他看到源天是个生面孔而且到处看，这种人一般出手都比较大方，所以赶紧热情的上来招呼。源天一看对方如此热情，干脆就进去看看有啥东西，不管有没有自己需要的东西就没关系就当是进去玩玩。

　　有点儿意思啊，源天进去到店铺里以后发现这是家武器和防具兼备的店。人类修士的这种店里面一般还是金属类制品比较多，比如说铠甲大都是金属打造的，偶尔有鳞甲类会用到动物的皮，再就是比较少见的软甲会用到皮革但也会混入一些别的东西。

　　这家妖修开的店铺里，大多数防具都是用甲壳、骨骼和鳞甲之类的妖兽材料制成，只有少部分是金属制成的。本来源天以为妖修不会去杀自己的同类，毕竟妖修中人类很少大部分都是化形的妖兽。他们用妖兽身上的东西来制作武器、防具，那就等于是在残害同类啊。

　　可事实跟源天所想的正好相反，妖修开的武器、防具店里大量的使用了妖兽身上的材料。比如这一把五尺多长的剑，竟然就是直接用一种动物的牙齿磨制而成。

　　也不知道是什么妖兽牙齿竟然这么长这么直，关键是打磨出来以后十分的光滑而且锋利，比金属锻造出来的剑还要美观。源天拿起这把牙齿磨制的剑试了试，手感轻盈但是质地密实攻击力可以媲美高品仙器，而且要比一般的高品仙剑好看。

　　以前还真是小看了妖修的智慧啊，虽然他们在锻造技术方向有所欠缺，可在其它的技术方面有其不同之处。如果是让人家工匠来磨这颗牙齿的话，得费多少工夫才能够打磨成这幅模样啊。

　　这幅骨甲也不错啊，很快源天又注意到了一副骨头做得铠甲。这幅骨甲似乎是用某种动物的肋骨制作而成，不过肋骨之间并没有缝隙而是紧紧的挨在一起。骨头做得头盔就更加有意思了，像是雕刻出来的一颗兽头但又挺适合穿戴的。

　　哎呀呀，真是不看不知道一看吓一跳啊。这么一家小店里面的武器和铠甲，竟然就有高品仙器的水平了。如果找一家大些的店铺，或者能够参加妖修拍卖会的话，是不是就能够弄到更好的东西了啊。

　　如今的源天武器倒是还有天路烟尘枪关键时候可以拿出来用用，可是防具方面真的没啥好铠甲了。目前身上最好的也就是自己用模具浇筑出来的高品仙器级别的铠甲，连低品仙宝的级别都没达到。

　　不过他除了想要弄一套好的铠甲之外，还想再弄一把好的仙剑。天路烟尘枪这件武器源天用的不很熟练，全靠着他的身法和拳脚功夫基础在硬撑。毕竟很多时候赤手空拳不容易突破一些强大的防御，差不都得时候用天路烟尘枪扎一下子还是很管用的。

　　如果又把仙宝级别的飞剑用那就更好了，虽然对于剑气威力的提升有限，可施展飞剑术话那就不一样了。因为飞剑术的威力主要依靠飞剑本身的威力，所以源天想在这边买到好的飞剑。

　　其实妖修很少有会使用五行阴阳法术，可更少的就是会用飞剑术的了，因为剑修几乎是人类修士的专利。不过源天可以买到一把品质好的剑，然后自己注灵改造成可以御空杀敌的飞剑。

　　源天在店里真是没少转悠，可是找来找去也没有达到仙宝级别的武器和防具，他打听了一下打算去更大的一家店看看。


第1484章 妖族传承

　　另一家武器店在妖修城池更中心一点儿的地方，这座妖修城池倒是不区分什么内城外城，但是不管怎么说还是中心地带更繁华一些。不管是住宅还是店铺，也都修建的更加高大豪华一些。

　　源天看了看干脆找了一家规模最大的店铺走了进去，这种七层楼的宝塔型建筑倒是让他想起了当初的七宝阁杂货铺。想想自己当初跟世东，就是在七宝阁杂货铺里认识的。

　　非常巧的是妖修城池里这座七层楼宝塔型建筑的店铺也是杂货铺，杂货铺这个称呼听起来好像很低端，但其实东西最全而且往往忽悠其它店买不到的东西。

　　“您好，我是一楼的导购员小王，下面由我为您介绍一下该层主要产品。”

　　好家伙，妖修城池里的杂货铺还有导购员啊，这简直比天元市场时候的七宝阁杂货铺还夸张啊。源天简直都要看傻眼了，怀疑自己是不是又回到了自己曾经出生的那个世界。

　　其实这也没啥好奇怪的，毕竟妖界属于大天界的一部分，而大天界对应着三千个下界。三千个下界不可能个个都跟修真界一样，说不定就有那种很注重商业经营的下界每个修士都很懂的经商。

　　非常巧的是这家杂货铺的老板还真就是当初来自下界的人类妖修，不过他来的年份已经足够长了，跟下界早就没什么联系了。不过下界经营管理的模式，倒是被他给带到了这座妖修城池里面。

　　这一层全部都是一些杂货，甚至就连铁矿石和建筑材料之类的东西都有。源天转悠着看了看，买了一些制造机关人用的着的东西。想想当初自己为了偷懒，还曾经造过一座自动浇水的水塔。

　　那种瓜田李下种豆得豆种瓜得瓜的田园生活不知道什么时候还能再体验，在仙城里的时候源天并没有这种感觉，反而是到了妖修的城池里有了那种真实的生活感。

　　难道自己其实也是妖兽来着，只不过长了一张人类的外皮？源天想起了那个笑话：“你脱了衣服就是一个禽兽，你穿上衣服那就是衣冠禽兽。”

　　当然这只是一个笑话，源天是正宗的人类修士这一点是错不了的。但妖修城池这边，确实保留了很多下界人类的生活风俗，甚至还有是属于普通凡人的生活习惯。

　　这不会是烤肉用的炉子吧？源天本来想溜达去二楼看看，一转脸看到一样东西好眼熟，跟自己成为一名修士之前用过的烤炉太像了。结果一打听还真是烤肉用的炉子，人类修士都是经常吃点儿闭关丹就得了，就算是需要烤熟肉直接用个火焰类法术也就得了。

　　就算是那些专供修士们享用美食的饭馆、酒店做饭的时候也不会用如此精致而且专业的烤炉，在妖修经营的杂货铺里竟然还有这种东西卖。反正价格也不算贵，源天干脆就买了下来。

　　他可是一个喜欢享受生活的人，只不过到了天界之后各种事情挤压的太近，让他没有太多时间放松下来享受生活。源天离开人类修士的仙城来到妖界，本来是想要寻找好兄弟无耳石猴的。

　　没想到真正来到了这边之后，竟然找到了一种回家的感觉。其实妖界这边也不错啊，不行的话等找到了无耳石猴干脆和他一起从妖修城池里住着的了。

　　可是源天又想到了还在元族禁区里呆着的欢欢，这件事情早晚都得面对的，不可能一辈子躲了妖界不回去人类修士那边了。当然眼下自己的修为还不够高影响不了大局，而且好兄弟无耳石猴也还没找到，不妨暂时就呆在妖界这边好了。

　　不会吧！等源天到了二楼一看直接傻眼了，这二楼居然卖各种蔬菜瓜果以及这些植物的种子。自从到了天界之后，源天见过最多的是仙草等东西，全是直接对提升修为有帮助的玩意儿，这种用来享受的瓜果蔬菜可是好久都见了，即便是在饭馆也是肉菜为主素菜做得一般般。

　　这下子源天是彻底爱上这座妖修城池了，怎么这个地方跟自己如此合得来啊。源天不得不拽了拽自己的脸皮，确定一下里面装着的真的是一个活生生的人类而不是披着人皮的妖兽。

　　难道说种菜养花这些事情，原本是妖族的生活习惯，只不过是被一部分人类学去了而已。在源天的印象当中，一直觉得种菜养花都是些技术活而且是很细致的事情，肯定是人类修士的专利。

　　可是如今来到妖修的城池里，在杂货铺二楼见到了这些成品的蔬菜瓜果还有各类的种子，他不得不对自己提出质疑。其实源天质疑的还真没错，别看人类修士发明出了那么多威力强大的五行阴阳法术以及剑术和武技等等复杂的东西，但是种菜、养花这种事情还真就是妖族早就有的传统，人类最早就是跟妖族学的种菜、养花这些技巧。

　　等源天到了杂货铺的第三层之后他又明白了一件事情，看来驯养妖兽也是妖族最先有的，人类只是后学的而已。因为三楼有着各种各样的妖兽，而且都被驯养的很好。

　　这家杂货铺里的妖兽分类非常清晰，有专门擅长脚力或者飞行的运载类妖兽，也有擅长防御的护住类妖兽，还有擅长速度身体敏捷隐匿能力强的刺杀类妖兽。

　　分类也太仔细了吧，简直就跟人类训练杀手队似的，妖兽居然还能够训练处一些刺杀本领来。源天一直以来也很擅长饲养各种动物，并且养的都还不错。

　　可是如今在妖修城池里看到人家对妖兽训练的程度，感觉自己以前那些方法简直太幼稚了。人类修士的签订灵魂契约等方面简直太老土了，这家店铺里训练好的妖兽简直就跟专业的服务人员似的，谁买去了就听从谁的命令连主仆契约都不用签订。

　　要说妖族为什么如此擅长训练妖兽，其实原因很简单因为他们自己也是妖，更当更加的了解各种妖兽的习性。于是智慧比较高的妖修，就把很多智力低下但是身体强壮的妖兽训练成了自己的帮手。


第1485章 宋炎

　　源天在杂货铺二楼买了不少瓜果蔬菜以及它们的种子，在三层挑选了一只会钻地的妖兽当自己的宠物，心里在想着第四层不会有机关人机关术之类的东西吧，如果有的话自己的世界观可真要被颠覆了。

　　还好源天上到了第四层之后并没有发现机关人、机关术相关的东西，其实想想也合理因为妖修城池这里就连金属制造的铠甲、武器都不多，机关人这种东西毕竟还是已机械原理为基础的，而且得用到大量的金属材料。

　　好嘛，总算是让源天找到自己需要的东西。在杂货店的第四层，摆着的是各种武器和防具。正如店伙计介绍的那样，是刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉样样齐全，钉耙、九节鞭、三节棍等比较奇特的兵器也不少。

　　至于说重铠甲、轻铠甲还有骨盾牌、龟甲盾牌等等也是把源天看的兴高采烈，因为他发现这其中很多达到了仙宝的级别，还有小部分到达了中品仙宝的级别。

　　总算是可以放心大胆的买好的武器和防具了，之前不管是在青帝势力那边的罗城、奇兽城还是在黄帝势力那边的黄沙城、黄金城，想买到仙宝级别的东西还真不容易。

　　好不容易买到低品仙宝级别的傀儡戒，结果一不小心还把自己的身份给暴露了。看来人类修士那边对于武器的管制要更严格一些，也可以说是因为需求量更大一些。

　　除了人类修士对武器需求量大这个原因之外，源天觉得还有一个主要因素就是资源分配不均等级分化严重。像三统帅黄毅那种纨绔子弟没多少真本事，可就因为是黄帝大人的亲侄子于是就一个人占有了那么多高品仙宝。不管是用得上的还是用不上的，全都留在自己的手里不给别用人。

　　而很多出身低的多修士，就算是同样到达了大罗金仙级别的境界，想要弄到一件低品仙宝都不太容易，能够弄到一件中品仙宝那就是烧高香了，至于说高品仙宝想买也不一定找得到地方。

　　妖修城池就公平多了，可能因为他们作战主要依靠自身的力量和速度，武器就只是个辅助的东西。再加上妖修大部分性格豪爽，不会因为自己有点儿钱有点儿地位就囤积一大堆好的仙宝让其他人买不到。

　　怎么越是人类修士居住的地方，带到天界的都是些以前在下界的陋习，而妖修城池这边反而学习了很多下界人类的长处，并且还保留了妖族以前的传统技术。

　　“还没找到那个叫源天的小子吗？”

　　源天在妖修城池的杂货铺里正考虑关于人类修士群体里不公平待遇的问题，三统帅李青山那边却正在找他。这个三统帅李青山可不是另外一个三统帅黄毅，他的手里可是有实权的，派出去打探消息的人也都是大罗金仙级别的修士。

　　“各个仙城都是配合我们寻找，他应该不在这边了，跟他有关系的几个人也都躲了起来，这小子恐怕是早有准备。”

　　这位下属做事能力还是不错的，如果源天真的留在青帝势力范围内早就该找出来了。但是他撒下了天罗地网也没捞到源天的半个影子，就连李铁匠和李莹还有那个霍馆主也不知所踪。

　　“李青山这小子够狠的啊，源兄弟到底怎么得罪他了。”

　　李铁匠一边走路一边抱怨，这次要不是因为霍馆主在关键时候下定决心带大家走，此刻他和李莹还有霍馆主家两口子都得在大牢里过日子了。

　　上次李铁匠和李莹因为源天得罪东华真人的事情被抓起来，虽然说也不如在外面自由，可至少有霍馆主给到处打点着没遭什么罪。再说罗城城住罗胜，跟那个东华真人关系一般般。

　　可这次是青帝大人的重侄子李青山想要收拾源天，他的手段可是比东华真人厉害多了，他的下属办事能力也是更强。更重要的是就算是罗城城主罗胜，也不敢违背李青山的意思。

　　“也不知道他怎么样了，可千万不要被抓住啊！”

　　少妇李莹带着儿子一起从罗城逃了出来，这次的事情比较大不光是她本人得逃走，就连儿子也一并带了出来。也多亏了辜负霍馆主做事比较坚决，若是稍加犹豫此刻是死是活还不一定那。

　　李莹默默的在心里祈祷，源天千万不要被抓住。虽然说两个人已经没有可能了，但是李莹还是忘不了那个温柔体贴却又不通人情的家伙。

　　其实李莹很多时候并不奢望源天真的娶她或者说对她承诺什么，就算是能够天天看到他就已经很幸福了。可源天偏偏不是一个稳定下来就不变的男人，他要出去闯荡要奋进要成为三界至尊就不可能停留在罗城不离开。

　　“怎么样宋哥这事儿能行吧？”

　　源天万万也想不到自己正在妖界寻找好兄弟无耳石猴，而他要找的这个家伙却正在轩辕城里谋划着一件大事情。这件大事情就是联合一位叫宋炎的妖修，一起想办法把三统帅李青山给干掉。

　　“别着急，咱好好安排一下等他小子再来，哼哼！”

　　宋炎是妖界排在青帝势力这边的一名卧底，他的本体就是人类儿不是妖兽，只不过是当初选择了修炼妖族功法成为了一名妖修而已。要说这个宋炎长得还挺英俊，因此在轩辕城这边有不少女修喜欢他。

　　既然要当卧底当然就得有本事而且脑子要灵活，宋炎正是这样一位优秀的卧底人选。他在轩辕城经营着一家酒店，而且规模还不小。近期三统帅李青山为了轩辕舒的事经常到轩辕城这边来，到了以后不免就得到宋炎开的酒店里吃吃喝喝会一会朋友啥的。

　　宋炎的修为要比无耳石猴高，毕竟他飞升到上界的时间长。无耳石猴为何会找到这个宋炎，是因为红妖当初给他留了联系方式，说如果在人类修士那边遇到了危险可以找宋炎这个人帮忙。


第1486章 优与劣

　　“行啊宋哥，你说怎么弄咱就怎么弄。”

　　无耳石猴虽然说不算笨，可是关于动脑子方面的事情还是没法跟聪明的人类修士比。当然也有些人类修士比妖修还笨，但宋炎显然是比较聪明那种，就算跟大多数下界来的人类修士比他也是脑子比较灵活的那种。

　　其实这个事情要不是因为牵扯到红妖的关系，宋炎是不会轻易放弃自己在轩辕城稳定的事业和身份来冒这个险的。毕竟他潜伏在轩辕城这边那么长时间，也算是收集到了不少青帝势力这边的信号。

　　那个三统帅李青山已经是大罗金仙九层境界的修士了，而宋炎正好是天妖九级的修为，从境界上来说两人差不多。不过三统帅李青山的优势在于他手里的宝贝多，毕竟是青帝大人的重侄子啊，更何况还有官职在身。

　　但宋炎也有他不可取代的优势，因为他是一位妖修而且是天妖，身体素质不是一般人类修士能够比拟的。力量、速度和作战经验这些东西，是属于自身的东西谁也拿不走，武器、防具这些东西虽然能够起到很好的辅助作用，但毕竟是外物总有来不及使用的时候。

　　“这件骨甲给我来一件，那红晶剑也来一把。”

　　源天在杂货铺四层仔细的观察对比过了，虽然说这两样都是中品仙宝的级别，但是效果可以跟一般的高品仙宝媲美了。当然既然是中品仙宝就有它的缺点，否则就直接被评为高品仙宝了。

　　当然这些缺点源天也是知道的，比如所那件骨甲虽然说防御力堪比高新仙宝级别的铠甲，可是有一个弱点就是比较怕火。如果被高温的火焰烤一段时间，那么就会变脆防御力大大的下降。

　　源天也只知道这个缺点如果碰到火修士的话这种骨甲肯定吃亏，可他自己本身就练了天阳神诀不惧怕火属性的攻击，到时候可以出手把火焰给吸收掉了。再说碰到火修的几率也不是那么高，这一件骨甲平时防御刀剑啥的效果还是很好的。

　　当然更好的办法是再买一件不怕火的铠甲套在一起使用，可是那样就又多了一件的费用啊。如果说不在乎钱的话，那干脆就买高品仙宝甚至更好的防具就是了。

　　至于说那把红晶剑的锐利度和硬度都可以媲美高品仙宝级别的飞剑，但它不是用金属打造的而是一种天然红晶打磨出来了，有一个弱点就是相对叫脆。

　　用来刺穿铠甲甚至盾牌啥的效果很好，可是如果跟别人的武器对拼，特别是跟一些重型钝器比如大锤子、大斧子之类的武器对碰的时候还是比较吃亏的。

　　正所谓好钢用在刀刃上，这把红晶剑源天打算在给对方致命一击的时候在使用，不跟对方搞什么武器对拼。武器对拼可以用其它的东西，红晶剑这种利器要在关键时候用。

　　源天买的骨甲比一般的中品仙宝级别的铠甲要贵一半，但是要比高品仙宝级别的铠甲便宜多了，但是排除了怕火的弱点不说防御力方面等于是很赚了。

　　至于说那把红晶剑价格直接比一般的中品仙宝级别的剑贵一倍还多点，毕竟是武器比防具加价幅度大也是正常的。虽然说这把红晶剑。

　　“哎呀，还给我一张卡！”

　　等源天买好了东西付好了款，四层的店掌柜亲自给了他一张粉红色的卡。以往源天花大价钱购物的时候也收到过贵宾卡，可以享受打折的服务。收过白色的卡也有金色的卡，贵宾级别比较高功能多的也有黑金卡，可粉红色的卡还是第一次收到，总感觉像是某种出卖肉体行业才用到的东西。

　　当然不管怎么说源天还是高高兴兴的收起来了，这张粉红色的贵宾卡上还画着风景挺讲究的。源天这次消费的虽然不少，但还到达不了大客户的水准，因此他的这张粉红色的卡是中等贵宾卡。如果是高等贵宾卡的话，做工更加的精致上面的画也更加的漂亮。

　　源天在这家杂货店里还知道了一件好事情，就是下个月会有拍卖会举行，而且就是在这家店的七楼举行。不过想要参加这个拍卖会还有一个条件，就是他的贵宾卡积分要达到一定程度才行。想要提升积分有两种方法，一是在这家店消费足够的额度，另外就是卖给他们这家店东西也可以提升积分。

　　其实想想道理都是一样的，不管是在这家店消费还是在这家店卖东西，最终店铺都会赚到差价。虽然说源天有些小积蓄，可让他一顿狂花也是不太可能。毕竟钱要用在关键的时候，不需要买的东西不能去硬买他又不是黄毅那种纨绔子弟。

　　倒是卖给杂货铺东西这一项可以考虑，因为源天的储物手镯里有不少东西，虽然级别不算高可在妖界不一定买不上价钱去。结果源天试着拿出几样东西来让人家给估价，他自己打造的高品仙剑、高品仙器级别铠甲甚至连机关人都不怎么值钱。

　　虽然说妖修城池这边比较缺少金属材质的武器和防具，可是人家那些其它材料制成的武器和防具效果也不差，所以源天的高品仙剑还有铠甲在这边不值什么钱。

　　“啊！这个……”

　　结果大大的出乎源天预料，最值钱的竟然是他制作的家具，其价格竟然跟低品仙宝相媲美。源天拿出来给人家鉴定的还只是他以前在家具店的存货，并不算是精品的那一种。

　　这下子就太好了，源天赶紧卖掉了一批家具把自己贵宾卡的积分给弄足了。呵呵，没想到来到妖修城池还能小发一笔财。不过想想当初自己传送过来的时候也花了不少本钱，而且被传到了黑沼泽的中心冒着生命危险才来到了妖修城池，这一切其实都要计算成本的。

　　很好，再去打听一下无耳石猴的消息，顺便在这个妖修城池里呆到下个月初参加拍卖会。当然在这其间，源天还是希望自己能够赚到更多的钱位拍卖会做准备。


第1487章 摆摊

　　源天想了想能够大量制造并且事情需求量大的东西并不是家具，虽然他制造的家具卖的价钱很好，可这种东西只是个别一些有钱修士会买，大部分妖修不会买这种光好看不好用的东西。

　　到底什么东西才是每个修士都需要的呢，当然是丹药了。虽然说仙石也能够帮助修士提升修为，可毕竟这东西消耗的太快并不是用来至今吃进肚子里的。再说仙石作为硬通货币，谁会拿这个东西当饭吃啊。

　　丹药就不一样了啊，好的丹药在提升修为方面效果是同级别仙石的几倍甚至十几倍。直接吸收掉一块儿中品仙石，和用一个中品仙石买到的丹药吃了带来的效果是完全不一样的。

　　再说了制造家具所需要的那种木材妖界这边还真不好找，这边的树大都是灰色那种长得不好看，更别提纹理花纹了。要说妖界这边最不缺的就是各种妖兽了，特别是那些智慧低下的妖兽数量大到不可思议的地步。

　　别以为在妖界的妖修就不跟妖兽做斗争了，大多的数的妖兽是那种不知道自主修行并且野蛮嗜血的存在，它们不具有智慧也没有是非观。妖兽见到了妖修，照样会不要命的扑上去撕咬。

　　既然如此源天干脆就用妖丹炼制黑丹药出售，当然他不会管炼制天级妖兽那个级别的黑丹药，虽然价格高可是太显眼。毕竟源天自己才是大罗金仙一层的修士，也就是跟一级天妖同样的级别。

　　要说源天如今能够杀死的妖兽，可以说就算是七级都应付的来。想想东华真人就相当于大罗金仙七层的修士，而且他还是真人七层比一般的同级别修士实力要强照样被源天给宰了。

　　源天在大罗金仙一层中期的时候利用大元婴变身，可以达到天魔六层中期的境界也就等于是大罗金仙六层中期。如今是大罗金仙一层后期的修为了，以此类推如果利用大元婴变身就会是天魔六层后期的水平，单挑一只七级的天妖兽还是不成问题的。

　　如今都已经是当月的中旬了，到下个月初也不过就半个来月的时间而已。源天说干就干，给自己弄好了稳定的住处之后赶紧到各个店铺去转了转。

　　果然功夫不负有心人，让源天找到了一家发布猎杀任务的店铺。想想这边的大多数防具都是用动物骨骼、外甲之类的东西组成，肯定需要猎杀妖兽取来材料的。

　　源天之所以要接这样的猎杀任务当然是为了多赚一些钱了。虽然他炼制黑丹药只需要妖丹而已，可既然都杀死了不把妖兽身上其它材料卖成钱那就太可惜了，再说那样也不符合源天抠门算计的风格啊。

　　别看源天在买武器和防具的时候很大方，尽量给自己买能力范围内最好的，因为那是用来保命的东西啊必须舍得花钱。可是在其他事情上他还是很算计的，算计着怎么给自己省钱算计着怎么能够多赚些钱。

　　比如说出售黑丹药这件事情，他就没有直接去那家杂货铺卖。虽然说去他家店买可以有更多积分，可是价格方面恐怕会被压得低一些。毕竟源天现在的粉红贵宾卡里的积分已经够资格参加拍卖会了，所以他想着还是已多卖钱为主。

　　刚开始出售黑丹药也没啥名气大家都不知道，可是如果直接批发给店铺的话几个又低不少，最好是开一个药店哪怕是小小的店铺也行。但是那样的话前提投资比较大，而且源天也没觉得自己会在这一个妖修城池里长期呆下去，他还想去别的妖修城池再看看。

　　“特效丹药都来看看了，一倍的价格五倍的效果不好不要钱了！”

　　这一日大清早源天把自己打扮成卖货郎，背着个药箱子直接在城池中心地带那边摆摊。源天的脸皮那可是厚的无敌了，扯着个大嗓门嗷嗷的喊，说什么一倍的价格五倍的效果。

　　人都是有好奇心的，妖修也不能够例外。毕竟源天卖的黑丹药也不算贵，而且他自身又有一定的修为不至于出来骗人。就算是没有他自己喊得五倍效果，如果有两倍的效果甚至有一点五倍的效果也算是赚了啊。

　　“老板，给我来三颗试试。”

　　果然一会儿工夫就有一名年轻一点儿的妖修凑了上来，先买了三颗黑丹药打算试试效果。他的修为并不高只处于金妖二层的极端，相当于人类修士金仙二层的级别。

　　当然他买的丹药也不高，是源天推荐目录里对金妖二层修士有效果的黑丹药价格并不高。对金妖二层修士有效果的黑丹药，其实就是用三级金妖的妖丹所炼制的。

　　源天早就测试过了，用三级金妖妖丹炼制出来的黑丹药确实有普通这个级别草药的五倍效果，就算是跟那些品质极好的药丸比也毫不逊色，所以他才敢这么吆喝广告。

　　“咕噜！”

　　那个年轻妖修也真是够心急的，他也不是什么有钱人，三颗这种级别的黑丹药买得起但也稍微有些点儿肉疼。主要是他着急提升修为反正也得买丹药吃，干脆就买源天的黑丹药试试。

　　“哇塞！”

　　年轻妖修一颗黑丹药刚刚吃下去大吃一惊，赶紧原地坐下运功。因为黑丹药的药效大大出乎他的预料，如果不坐下来运功的话会有一部分药力浪费掉。他本来也不是什么有钱人，好不容易碰到了这么好的丹药怎么舍得浪费掉。

　　“老板，再给我来十五颗。不不不，再来二十五颗这种丹药必须是一样的。”

　　年轻妖修运功结束之后激动地站了起来，把自己方便拿出来的钱都要买成黑丹药。

　　“年轻人别激动，这种丹药你再吃五颗就要晋升了，没必要买那么多！”

　　源天到底是大罗金仙级别的修士，一看就知道那位年轻妖修如今就是金妖二层后期的修为了。再加上看了他刚才吃了一颗黑丹药后的效果，估计他再服用五颗以内就可以晋升到金妖三层了，没必要买同一种级别的黑丹药二十五颗。


第1488章 谈条件

　　“多谢前辈指点，那……那我……”

　　这个年轻人激动地说话都磕巴了，再用五颗黑丹药就可以晋升到金仙三层的境界了，一切听听起来就跟天方夜谭似的。这位老板心地太善良了，明明可以宰自己一笔却不那么做。其实就算是再需要颗黑丹药才能够晋升，那位年轻人也是非常满意了，如今竟然只需要五颗就可以了。

　　像此位年轻人这种情况的修士可是不少，源天此次特意针对金仙级别的修士。如果一开始就针对大罗金仙级别卖黑丹药的话，那样就太招摇了，虽然妖修们大都比较淳朴可他毕竟是新来的，对这边的情况还没有那么了解，也没什么朋友可依靠。

　　反正离着拍卖会还有半个月的时间，所以前五天源天都是在摆摊卖些品阶低一些的黑丹药，适用于金妖一层到金妖五层的妖修以及人类修士。处于这个极端的修士数量是非常大的，不管本体是妖兽的妖修还是从下界来的人类妖修，处于这个阶段的时候都会比较彷徨。

　　源天当然不会一直低价出售黑丹药，那样的话赚钱就太少了。他一开始故意平价卖，当然是为了吸引顾客。毕竟是新来到这里的，而且又是外面摆摊可信度不像店铺那么高。

　　正所谓酒香不怕巷子深，源天的黑丹药就凭着修士们口口相传，现在这座妖修城池里的很多金仙级别的修士都知道了。

　　“不好意思啊各位，今天只有这么多了兄弟我已经是熬夜炼药了。”

　　如今源天的黑丹药价格已经卖到普通丹药的四倍了，可即便是如此来求药的人依然是络绎不绝。特别是金妖五层级别的修为，特别的需要这种黑丹药来突破瓶颈。

　　因为金妖五层是一个坎一旦迈过去了那就是金妖六层的境界，到了六层以后不管是实力还是地位各方面就都上了一个新台阶。当然适用于金妖五层修士突破瓶颈的丹药，源天会相对卖的价格更高一些，正所谓物以稀为贵嘛，把握好市场的供需关系还是很重要的。

　　“这位药师，我们老板想和你谈一谈！”

　　一天傍晚源天刚刚收了摊位要走，就有一位中年人拦住了他的去路。当然这个人并没有恶意不是要打劫源天，虽然这位源药师最近卖丹药赚了不少钱，可还不至于让这位中年人出手抢夺。

　　这个中年人不是旁人，正是之前源天买过不少东西还得到了粉红会员卡的那家杂货铺的一位管家。别看这位管家不经常露面，其实他的地位要比各楼层的掌柜要高。

　　“好啊，到哪儿谈？”

　　毕竟这里是妖修城池的中心大街人来人往的，而且源天感觉对方没有任何的杀气，琢磨着差不多应该是来找他谈生意的。果不其然这个中年人道出了来意，说是那家杂货铺的管家来找源天谈谈收购黑丹药的事情。

　　源天早就知道这家杂货铺会这么干，说实话这位管家比他想象中来的还要晚两天那。按照源天一开始的猜想，在自己打开市场后的三天那家杂货铺就该来人才对。

　　因为周边就数那家杂货铺规模最大了，规模大就代表着财力足实力大啊。如果源天一开始主动要求把黑丹药卖给店铺的话，人家肯定会压他的价格，毕竟店铺的目的就是要赚钱。

　　如今源天在外面自己摆摊这么一卖，可以说名气已经打出去了各界人士也都知道了。这个时候店铺再来收购的话，肯定没法往下压价了。就算是同样的价格，也得看人家源药师愿不愿意卖给他们，毕竟自己卖更加的自由。

　　而且还有一项因素不得不考虑，就是源天的黑丹药效果这么好，已经有很多大的妖修家族想要拉拢他了。别看只是金妖级别修士使用的黑丹药，但效果奇佳依然会大受欢迎。

　　并且大家还有一层考虑，就是这个新来的源药师既然会炼制金仙一层到五层的修士适合使用的黑丹药，那么他会不会炼制金妖六层到九层修士适合使用的黑丹药。

　　要知道金妖九层巅峰的修士想要突破到天妖级别，那个难度可要比金妖五层突破到六层要大多了。而且一旦突破到了天妖的级别，身份和地位就更加的不一样了，对于他们整个妖修或者妖修城池来说都有着重大的意义。

　　当然妖修们也不全都是傻子，他们也会派人跟踪源天，看他是不是从外面什么地方采购了现成的黑丹药来卖，或者是买了一些什么材料来炼制黑丹药。

　　可是这些因素源天早就考虑到了，不管是妖兽的妖丹还是需要的那些辅助草药他都早早的准备好了。如今就只是每天拿出来卖，别人根本就搞不懂是怎么回事。

　　“谈得怎么样，他愿意卖给我们店吗？”

　　那位杂货铺的管家刚一回去，一位老者就着急询问他情况。这位老者是杂货铺的二老板，其实大老板根本就不管这边的事情，这位老者就等于是主事人。

　　“谈好了谈好了，还是那个价格另外我给他说了积分的事情。”

　　那位杂货铺主管其实自己都没想到，可以跟源天谈得如此顺利。原本他想着既然源药师自己可以这个价格卖出去，同样价格肯定不愿意卖给他们杂货铺。

　　其实那位主管真的把问题想复杂了，源天是着急用钱同样的价格当然还是批发出去更方便。而且那个主管说了一个条件很诱惑他，同样价格把黑丹药卖给他们店铺可以拿到积分，那个积分在参加拍卖的时候按照十比一的比例当钱用。

　　这种方式就相当于源天在他们店铺买东西的话，最种会用积分换来一个九折优惠。他们杂货铺的各种东西还真不错，不管是武器、防具还是各种妖兽以及工具源天都有不少想买的，干脆就答应下来好了。

　　“源药师可把您盼来了！”

　　源天刚刚踏入杂货铺的一楼，那位老者也就是二老板就亲自迎了上来。


第1489章 特别拍卖

　　妖修们确实要比人类修士朴实多了，特别是青帝势力那边的大家族修士一个个骄纵的很。如果源天是在那边如此卖黑丹药的话，估计早就有人向他逼问药方或者干脆直接抢劫了。

　　源天这次没有耗费时间慢慢的开店铺搞规模，也是看好了妖修们的这个品质。果然被他给料中了，最终这家杂货铺找他谈了条件。正所谓见好就收，再说在人家的地盘上总要给人家一些面子。

　　所以源天最终并没有提价，而是按照他摆地摊时候最后一天的价格批发给了杂货铺。这样只要源天不从外面再出售黑丹药了，那么杂货铺方面就可以适当的提价了。

　　“老板您看看这个！”

　　源天这次可是带着诚意来的，不但把适合金妖一层到五层修士的黑丹药批发给了杂货铺，还带来了一部分适合金妖六层到九层修士使用的黑丹药。

　　“这……这太好了！”

　　那位老者拿起新的黑丹药来看了看闻了闻，马上就知道这是更高级别的黑丹药。果然这位源药师不简单，明明有更高级的黑丹药但是摆摊的时候一次都没拿出来，此人心机可是相当的深啊。

　　这位老者能够在如此大的杂货铺里当主事人当然也是很聪明的，更高级的黑丹药当然要给更高的价格了，特别是适合金妖九层修士使用的黑丹药价格就更不能低了。

　　其实这位老者也曾想过，既然源药师能够制造出适合金妖九层修士用的黑丹药来，那是不是也能够制造出适合天妖级别修士使用的黑丹药啊。要知道黑丹药可是特效药啊，药效是一般丹药的五倍而且特别容易吸收。

　　源天没有主动说，老者当然不好冒昧的问。如果人家真的要卖给自己店铺的话，早晚是会拿出来的。不过老者也撂了一句话给源天，就说如果还有其它好定西也可以托付他们杂货铺给拍卖。

　　别看这家只是个杂货铺，其实经营的种类特别多品阶也不低可以说是资金雄厚，客户源也是非常多的。

　　源天目前也算是这家杂货铺的大客户了，再卖过了几批黑丹药之后他手里的贵宾卡被换成了粉紫色。这家杂货铺也真是有意思，不是粉红色带图画的卡，就是粉紫色画着美女的贵宾卡，这级别越高还弄得越好看。

　　若不是因为早就知道了他们店的经营范围，源天真怀疑这家店到底是干什么的。其实他怀疑的也不算全错，因为这家店的大老板其实是一位女修，而且手里不光是这一家杂货铺，在别的妖修城池真的有开着一家风月场所，而且是在妖界相当有名的一家风月场所。

　　啊……还可以这样啊？再经过了多次交易熟悉了之后，再加上源天的卡也换成了粉紫色带美女图的那种。老板竟然毫不避讳的告诉他，持此刻去另外一个妖修城池的风月场所消费也能够享受打着服务。

　　这这……这叫啥事儿啊，干那种事情也带打折的啊，这妖界可真是一个市场化的世界啊。源天只是尴尬的笑了笑，虽然他不会去风月场合消费，但总不能因此就不要那张贵宾卡了。

　　要知道这张新升级的粉紫色贵宾卡，不光是可以享受更大的优惠，而且到七楼参加拍卖会的时候还能够分配到贵宾包间。源天也算是参加过不少次拍卖会的人了，可是知道贵宾包间的种种好处。

　　比如说环境安静无人打扰这一点儿源天就很喜欢，另外还能够享受到额外的水果拼盘、美酒等等食物，说不定还会给安排单独的侍女。并且想要去寄售处或者是想要离开的时候，也都可以从后门直接走比较方便。

　　时光如流水它匆匆而过，半个月的时间很快就到了！这天大清早源天就来到了杂货铺，然后在一位伙计的带领下去往了杂货铺的七层。这家杂货铺的拍卖场跟源天以往见过的那些不太一样，并不是那种有立柱的大厅。

　　毕竟是在这座塔形建筑立面而且是在第七层，不可能跟那些大殿似的上下间距很大。不过进入的方式倒是挺特别的，并不是想进入大门然后再把贵宾分配到包间里。

　　像源天这样持有粉紫色贵宾卡的顾客，直接就能够从单独的直梯进入到自己的贵宾包厢里，根本就不需要经过大厅那边。而在大厅那边的，是持有跟源天当初那张一样粉红色贵宾卡的修士们。

　　哎呀，这个待遇还不错啊。源天直接就进入了贵宾包房，根本就不会被其他修士看到这个待遇确实是不错，这样能够省去不少麻烦别人不会知道他拍了些什么，因为他们分不清哪个房间是些什么人。

　　这……开场的一个节目看得直接傻眼了。以往参加人类修士的拍卖会，其中还包括一些黑市拍卖会。顶多就是弄些美女出来弹琴、跳舞，再就是弄一些容易让人晕乎的美酒给参加拍卖会的修士们喝。

　　可是妖修城池里的这家杂货铺也太生猛了，一上来的开场节目就让人无法直视。有四个一丝不挂的美女突然从舞台的底下钻了出来，不对，不能说她们一丝不挂，而是只用两朵小花遮住了上面的两点。再用一片翠绿的叶子，遮住下面的那个神秘的地方。

　　越是这样不完整的遮盖就越能撩起人的心火，更何况这四位女妖所跳的舞台也特别的惹火，当然更加惹火的是她们那欲仙欲死火辣辣的身材。随着各种舞姿不断的摆出来，那坚挺的小白兔一颤一颤一弹一弹的，看得众位男修们喉咙发紧浑身发烫情绪激动的要命。

　　这还不算完，紧接着就又上来四位美丽的女妖。这四位女妖的身材更加的火辣，动作也是更加的大胆。她们倒是没用小花瓣和树叶遮挡重要部位，而是直接穿着透明的黑纱，虽然挡着这么一层玩意但那么透明大家把里面的一切都看的明明白白。

　　这到底是不是拍卖宝物的拍卖会了，源天拿起桌上一杯茶水来喝了一口，不得不扪心自问一下这个问题。


第1490章 火麒麟护甲

　　“我要这个……我要那个！”

　　好家伙！就在源天考虑这个问题的时候，大厅里的修士们就嘶吼了起来。竟然是真的开始参与竞拍那些跳舞的女妖，搞什么东西啊这难道是一场人口贩卖大会啊。

　　源天从贵宾包房的角度看的明明白白，那些大厅里的男修们一个个口干舌燥，有的干脆撤掉了上衣露出结实的肌肉来。这些妖修还是已妖兽本体的修士为主，一个个体格健壮并且火力旺盛，看到八名漂亮的火辣的女妖扭来扭曲尽做些撩人的动作哪受得了啊，一个个的喊着要把她们买回去。

　　不过主办方可不会让他们得逞，接着一位更加漂亮的女主持人就选不了一条规矩。此次拍卖会竞价最高的八位，可以分别领走其中的一位女妖修。当然如果有哪位大爷一口气拍走的八件商品正好都是全场最贵的，也不介意他将八名性感火辣的女妖修全部带回去享用。

　　这一招太狠了，源天不得不感叹主办方的良苦用心啊。相比而言人类修士那边请美女跳舞、弹琴，还给喝葡萄美酒啥的那些招数太稀松平常了。

　　如果是平时的话也许男修们还没这么激动，如今在这种人多的场合本身就存在着攀比竞争的心里。再加上劲爆的音乐和火辣的舞蹈，这么多美丽的女妖修同时扭动身躯做出撩人的姿势，男修们的雄性激素快速分泌理智在迅速地崩溃。

　　就在这个时候拍卖正式开始了，上台的第一件商品又是大大的出乎了源天的意料。不是武器、防具也不是奇门道具，更不是什么强大妖兽仙宠之类的东西，而是刚才那几名女修身上穿的东西。

　　“这群傻叉……”

　　那几个用来遮挡私密处的小花瓣和小树叶，还有四件透明的黑纱群拍出来的价格还真不低。搞得源天在心里暗骂这些傻瓜，怎么不把钱花在有用的地方。

　　就算是最后花大价钱买了某件稀世珍宝，然后再顺便领回去一位漂亮的女妖修，那也算是宝贝和美女两样都得手了。像他们这样拍下来几个破树叶和没啥用的黑纱裙子到底有啥意义啊，根本就是乱花钱。

　　其实源天不懂那些男妖修们的心态，像大厅里那批人已他们的财力不可能拍到价格前百名的商品。所以说漂亮的女妖修他们是领不去了，干脆就把女妖修们穿过的衣服买回去满足一下好奇心。

　　好家伙，看到大厅里的男修们争先恐后的拍走了那些没用的东西，源天对于杂货铺的幕后老板更加的佩服了。这个人是有多会赚钱啊，普通的树叶、花瓣还有没任何防御的黑纱布裙子都能卖出这么高的价钱来，自己的黑丹药不知道会被他们抬到什么价格卖出去。

　　其实对于源天来说，杂货铺把黑丹药的价格抬得越高对他就越有利。毕竟他只答应了不在这座妖修城池出售相同货物，可是没答应不在其它妖修城池出售黑丹药啊。

　　妖修城池之间肯定是互相联系的，这里的黑丹药价格被抬高了，等源天去其它的妖修城池出售的时候肯定也能卖个好价钱。

　　总算是有点正儿八经的东西上台了，当源天看到一个木盒子被拿上来的时候，知道是有真正参与竞拍的商品上台了。看那个长长的木盒子就知道，里面装着的东西不会太差。

　　这第一件正式的商品是一根三千年份的银椮，其功效也是不言而喻主要是帮助提高修为顺便还对神识有不小的好处。怪不得最近杂货铺收走了源天的黑丹药都没出售，恐怕是怕影响到这件商品的出售价格。

　　因为源天卖的黑丹药效果实在是太好了，要知道五倍的药效并不代表者五倍的价格。一般来说药效增加一倍，价格会涨高好几倍。像这颗三千年份的银椮，如果直接服用的话效果也就跟源天的黑丹差不多，当然指的是适合于金妖九层修士的那种黑丹。

　　如果杂货铺一开始就大量出售黑丹药，那么此刻银椮摆上来可就不值钱。顶多是那种爱好炼药的大师，会花稍微贵些的价格给买回去用来炼药。

　　毕竟银椮是单独的一位药材并不是丹药，如果以它位药引加入其中再配合其它的药草，练出来的丹药效果肯定会更强。不过炼丹是需要技术和成本的，并且还有失败的风险摆在那里，一般的修士买回去不是直接吃掉就是花钱请别人给炼丹，所以花太高价钱买的话就不合适了。

　　这家杂货铺的老板可真够沉得住期气啊，当初源天估计他们三天就会找自己，结果却拖到了第五天才派管家找到他谈收购黑丹药的事情。如今再看到这颗三千年份银椮，源天就更佩服杂货铺老板的耐心了。

　　很显然黑丹药会冲击到银椮的最终成交价格，所以杂货铺肯定要把黑丹药给垄断掉才行。他们明明很着急把黑丹药垄断掉，却还是拖到了第五天才去找源天谈，就凭这一点足可以说明幕后的老板城府相当之深。

　　等看到银椮的最终成交价格的时候，源天有一种自己被坑了的感觉。不过想想做生意本来就是双方自愿的事情，再说这毕竟是三千年份的银椮稀缺的很。虽然直接服用的效果跟自己的黑丹药差不多，可毕竟是一种稀缺药材还有其它的用途。

　　要不是因为源天想要全力拍到更好的武器，也想把那颗三千年份的银椮买回去的。虽然目前他主要利用妖丹制造黑丹药，但是这种可遇不可求的药材以后不一定啥时候会用到，有闲钱的时候买下来是不会有错的。

　　当拍卖会进行到中场的时候，上来了一件让源天比较感兴趣的商品。这是一件鳞甲，根据主持人的介绍这是一件用火麒麟的皮鳞所制造的护甲，不但达到了高品仙宝的防御能力而且还具有很好的抗火能力。

　　光是这样就很吸引源天了，关键是这件火麒麟护甲传到身上之后还能够增加火属性功法的威力。


第1491章 一件到手

　　好东西啊，没想到才是中场就有这么好的东西上台了。高品仙宝级别的护甲，而且还有附加的功能。这个附加的功能对于源天来说还真是挺有用的，正好可以增强他天阳神诀功法的威力，而且还可以跟另外一件中品法宝级别的铠甲搭配起来。

　　源天卖的上一件铠甲防御能力堪比高品仙宝级别的铠甲，可是有个弱点就是害怕火焰。如今把两件搭配起来是用，那就是正好可以克服掉那个弱点。

　　“底价一千高品仙石！”

　　源天一听这个底价头都大了，好家伙高品仙宝怎么比中品仙宝贵这么多啊。这才是起拍价就已经是一千高品仙石了，若是按照前面的节奏最终成交价一般都是起拍价的好几倍。

　　这个年头离了钱真是啥都干不成啊，源天在心里默默数了数自己有的仙石数量，真怕价格被别人抬到太高。要知道这才是中场而已，下半场肯定还有更贵的宝贝。如果连中场这一件都搞不定的话，后面岂不是更难抢拍到了。

　　“一千三！”

　　主持人宣布的规矩是每次竞拍加价不得低于五十个高品仙石，也就是底价的二十分之一。可第一位出价的修士直接就加价三百高品仙石，远远超出了主持人提出来的最低要求。

　　这位参与竞拍的人士，还只是大厅里的一位男妖修。看他那副五大三粗皮糙肉厚的样子，还真不像是追求铠甲防御的人，倒像是那种举着个大锤子乱砸的家伙。

　　当然人不可貌相，海水不可斗量。人家既然敢叫价，就说明肯定买得起。如果有谁交完价却不买，那可是要付百分之五十的留空费用的。买下来至少还得到了东西，若是什么都没买还要缴纳拍卖价的百分之五十作为留空费用那岂不是要亏死。

　　怎么着，您想要如果不交会怎么样？放心吧，从来没有出现过这种情况。这家杂货铺既然敢在七楼上举办此场拍卖会，那么他们就是有把握控制住全场的情况。

　　“一千五！”

　　离着这位男妖修不远的是一位中年模样的男子，他的穿着打扮跟当初源天去刺杀三统帅黄毅时候很像。红色的衣服外加红色的披风，一头红发跟火焰一样竖起来，脑门上还有一个火焰一样的图案，一看就知道是位火修。

　　妖界修士练体的居多联系五行功法的还真不多，如果有练习五行功法的妖修那么八成都是来自下界的修士。他们的本体可能是妖兽，可是学习了人类修士的一些五行法术之后觉得不错，于是就成为了会法术的妖修，这样的妖修一般都是法体双修因此战斗力比较强大。

　　源天注意看了看那位红衣服的妖修，此人有着天妖一层的修为跟他自己的大罗金仙一层是同一个境界。看来天妖级别的修士也不是都能够进入贵宾包房，因为不是谁像源天这么会赚钱。

　　虽然战斗力是一位修士实力最重要的部分，可能打不代表能赚钱啊。源依靠自身那么多能赚钱的技术，再加上他本来就有商业头脑，如今手里的财富比大多同级别的修士都要多。

　　“一千五百五！”

　　第三位喊价的修士就比前两位冷静多了，他按照主持人公布的规矩，只加价了五十个高品仙石。不要以为这样就竞拍不到东西，很多时候上一个加价人很可能已经到了极限，后面又没有别人想买了。

　　“一千八百！”

　　当然这次的情况并非如此，虽然说第一个喊价的那位男修再也没出声，可那位红衣服妖修却直接把价格喊到了一千八百个高品仙石。看样子他是势在必得啊，火麒麟护甲倒是跟他的自身功法挺搭配的。

　　如果有了这套火麒麟护甲，不但可以大大的增强防御能力，而且还可以增强火属性功法的攻击威力。有了这些条件之后，那位红衣服的修士有可能凭着自身法体双修的优势加上这套火麒麟护甲，直接越级挑战天妖二层甚至三层的妖修。

　　“一千八百五！”

　　之前那位只加价五十高品仙石的修士，这次还是老样子只加价了五十个高品仙石。他这种行为让人不得不怀疑，此人是不是拍卖场弄得托儿啊，怎么每次都只加价五十个高品仙石弄得别人不得不跟着提价。

　　这种小幅度的提价看似不疼不痒，其实最容易把最终交易价给提起来了。那位红衣服的修士果然斟酌了起来，他怕自己再加价那个人再加五十个高品仙石，这样下去就没完没了的。

　　“两千个！”

　　就在这个时候贵宾包房里传来了一个声音，这个声音并不像红衣服妖修那么激动，而是显得十分平静而且淡然。就好似花出去的不是两千个高品仙石，而是二百个甚至二十个高品仙石而已。

　　喊出两千这个价格的不是旁人，正是在贵宾包房里的源天。说实话如果是大厅里的人喊出两千高品仙石这种价格来，那位红衣服妖修还是想要拼一拼的，他确实太喜欢那件火麒麟护甲了。虽然说他的钱财也拼不了太长时间了，可总归还是要试一试的。

　　但听到喊价的生意来自于贵宾包房的区域，并且对方的声音淡定的让人察觉不出任何表情，那位红衣服修士皱了皱眉头握紧了拳头，但最终还是放弃了这次竞拍。

　　有意思的是这位红衣服修士一旦放弃了竞拍，另外那位专门加价五十个高品仙石的竞拍者也就不加价了。就这样火麒麟护甲在源天意想不到的情况下，顺利的拍到了手。

　　如果从一开始的一千个高品仙石的底价来看，源天还以为怎么也得三千高品仙石以上才能够拿下这件宝贝。毕竟火麒麟护甲的防御能力不弱，而且模样也很好看，最主要的是还能够防住火焰伤害并且还增强火属性功法。

　　没想到就这么几个人参与竞拍，而且很快大家就都放弃了，就这样源天高高兴兴的拍到了一件不错的护甲。


第1492章 兔侍女

　　如果是外面大厅里的竞拍者，就得自己去交割处拿着钱取东西。可源天是在贵宾包房里的贵宾级竞拍者，所以一会儿功夫就有使者带着火麒麟护甲过来找他了。

　　“哈哈，这卡片还真有用啊！”

　　等到交割火麒麟护甲的时候源天出示了一下自己那张粉紫色的贵宾卡片，结果就真的利用里面的积分顶替了两百高品仙石。相当于两千积分可以省两百高品仙石，这样源天就只需要支付一千八百个高品仙石就可以了。

　　这就是高级贵宾的好处啊，如果外面那位红衣服的妖修知道自己一千八百个高品仙石拍不到，人家源天确实花了一千八百个高品仙石就把他梦寐以求的火麒麟护甲弄到手了的话，估计会气的肺都炸了，可谁让他不是这家店的高级贵宾那。

　　本来源天还以为这次只拍到一件心爱的护甲钱也就花的差不多了，可是没想到事情进行的如此顺利。既然如此那就再留下来看看，说不定能够买到一件合手的武器，或者是其它辅助类的东西也行啊。

　　“先生您的酒请尽情享用！”

　　源天把火麒麟护甲拿到手了之后，乐的都合不拢嘴了。用手不断的抚摸着上面红色的鳞片，就跟抚摸心爱的女人似的充满了温情啊。可就在这个时候一位漂亮的侍女走了进来，而且还穿着一套很特别的衣服。

　　这是什么情况，怎么还玩小动物系列啊。原来这位侍女穿着一套兔女郎衣服，导致源天还以为自己又穿越回去了。不过这套兔女郎衣服也真够无节操的，前面直接从领口开到腰的部位，正好把高耸两峰的中间位置露了出来。后面还有一条短短的兔子尾巴，脑袋上是两个小小的兔子耳朵看上去倒是挺可爱的。

　　这位侍女眼睛大大的鼻子小小的本来就是可爱型，再加上这么一身兔女郎衣服确实挺诱人的。源天刚刚拍到了火麒麟护甲心情正好，于是就接过来她手中的酒美美的喝了起来。

　　“怎么了还有事儿吗？”

　　源天接过来那壶自斟自饮起来，一转脸发现那位兔女郎侍女还没走，站在那里一副可怜楚楚任人采摘的样子。看到那位侍女一副很为难的样子，于是源天就让她把事情讲清楚。

　　“哈哈哈，你们二老板还真是够有心的，今天我还有事改日亲自过来向他道谢，你先下去吧。”

　　源天听完了兔女郎侍女的叙述之后才明白是怎么回事，原来是那位老者也就是杂货铺的二老板特意安排了一位侍女过来伺候他。至于为什么要弄兔女郎这种形象的侍女，是因为之前台上那些性感女郎的表演源天都不怎么感兴趣。

　　那位二老板一琢磨，也许这位源药师的口味跟那些野蛮的妖修不一样，可能比较喜欢可爱型的。于是乎就特意安排了一位从下界来的人类女妖修，打扮成可爱的兔女郎形象来给她服务。

　　源天也没生硬的拒绝，只是说今天还有事儿要忙，改天会登门来找二老板当面拜谢。因此那位兔女郎侍女也不用太为难，就老老实实的自己退下去了。

　　其实源天已经看明白了，是那位杂货铺的二老板也或者是幕后的大老板想要长时间绑定自己的黑丹药，因此才会给了这么多的优惠条件。之前自己拍火麒麟护甲的时候，没有所谓的托儿往上哄抬价格恐怕也是这个原因。

　　事情还真就让源天给猜中了，因为之前两方谈好的条件是在这座妖修城池里黑丹药一律批发给他们杂货铺，源天不会卖给其它的店铺也不会自己散卖了。

　　可是双方并没有说定其它妖修城池的情况，所以源天还是可以高价卖往其它妖修城池的。但是这家杂货铺背后的那位大老板，可不光是在这一个妖修城池开有店铺，在其它好几座妖修城池里都有他的店铺，只不过店铺的类型不同而已。

　　有跟这座妖修城池一样的杂货铺，也有武器、防具店或者是书店、酒楼之类的店铺，当然还有那家著名的风月场所忘情阁。此刻在忘情阁的顶楼包房里，一位美丽的女修正在听一位老者在给她汇报工作。

　　这种汇报工作的方式并不是当面回报，而是通过一种可以看到影响并且传递声音的晶石在进行。

　　“主人，我们要不要派人盯住他？”

　　那位老者正是杂货铺的二老板，而他所询问的事情就是要不要派人盯住源天。因为源天所制造的黑丹药效果实在太惊人，如果弄到手的话确实能够带来丰厚的利润。就算是不弄到手配方，只要保证他不卖给别人，那么他们店铺也可以从中捞取很多好处。

　　“不要盯着，但是要派人保护，明白我的话了吗？”

　　那位女修本来是右腿搭在左腿上面，说到这里的时候把右腿放下然后将左腿搭在了上面。就这么一个换腿的动作，紫纱裙下一片春光乍泄，可惜只有一瞬间就消失掉了。

　　“啊……是是是！属下明白了，一定保护好他！”

　　虽然说这位老者嘴上是老老实实的答应，其实心里在想这个所谓的保护和派人盯着到底有什么不一样啊。这位老者还真是人老心不老，临了还又往春光乍泄之处瞥了一眼。

　　“咯咯，你明白了就好快去办事儿吧。”

　　那位美丽的女修眼中泛着无限的妩媚，并没有因为对方的无理而生气，反而是咯咯一笑露出两排洁白的牙齿来。人类仙城那边的女修士讲究的是笑不露齿，而妖修城池这边则没有这种讲究。

　　不过那位老者从大老板咯咯一笑中倒是真的看明白了一些东西，那就是在“保护”确实跟派人盯着不一样。看来大老板还挺重视那名源药师的，想想也对毕竟整个妖界这样技术的药师也不好找。

　　妖界这边懂炼药的高手比较炼丹师而是被叫做药师，所以杂货铺的二老板一直称呼源天叫做源药师。


第1493章 龙源

　　老者本人一直都在杂货铺里呆着而且就在举行拍卖会的第七层，他跟那位美丽的幕后大老板只不过是通过传讯水晶在沟通而已。如今挂断了联系，他马上就安排人盯住源天，不对应该说是马上派人保护好源药师。

　　“好家伙，那不会是一条蛟龙吧！”

　　眼瞅着都倒数第三件商品了，源天也不指望自己能够拍到啥了，因为最后上台的东西都太贵了。他就是把身上所有的东西都卖了，再加上兜里的仙石也不够钱。

　　结果这倒数第三件商品上来的不是武器、防具也不是辅助工具啥的，而是一条龙活着的龙。这些妖修也太大胆了吧，虽然说神兽后裔在大天界的势力并不算大，可他们毕竟是神兽后裔啊可不是那么好惹的。

　　当然这条蛟龙的修为还不算高，大概相当于人类修士大罗金仙五层的样子。如果它的修为很高的话，也就不会被抓到这里来拍卖了。源天从贵宾包房仔细观察了一下，这条蛟龙的血统比不上小龙。

　　那条可怜的蛟龙被人家用一个铜环封住了嘴，所以呜呜呜的想要说话又发不出声音来。蛟龙作为神兽真龙的后裔智慧也不算低，都到了大罗金仙五层的境界了早就该回说人类语言了。

　　他们也真敢弄啊，要知道源天自己现在才是大罗金仙一层修为，那条蛟龙作为大罗金仙五层的神兽后裔竟然会被人家当宠物给贩卖了，也可以理解为当做奴隶给贩卖了。

　　其实源天心里有一个想法，那就是会不会有更加强大的蛟龙赶来就这条被抓的蛟龙。如果有强大蛟龙能够混进妖修城池的话，那必然将是一场恶斗，到时候他可以看热闹。

　　可惜源天想象中的事情并没有发生，既然那个委托拍卖行给拍卖的人敢抓蛟龙，那就肯定是不害怕被报复。能够活捉一条大罗金仙五层修为到底蛟龙，那位修士少说也得有大罗金仙九层巅峰或者说天妖九层巅峰的实力。

　　即便是有这种修为，源天都觉得难以活捉一条这样的蛟龙。如果说杀死的话倒是可以做到，活捉一条身强力壮的蛟龙可不是一般的难。修为高的蛟龙一般生存年限都会很长，它们的本体那可是异常的强大。

　　所以对于蛟龙尤其是大天界里的蛟龙，不能够用修为来衡量它们的实力。这一条大罗金仙五层修为的蛟龙，很可能是天仙或者是大妖修级别的修士抓来的。

　　说实话看到那条蛟龙被锁住了嘴巴那副可怜样子，源天还真想把它买下来带回去好好对待。如果可以的话甚至可以跟小龙一样，大家做朋友就好不要什么宠物更不要什么奴隶，可惜的是源天没那么多钱啊。

　　“咦，他是在看我吗？”

　　当源天盯着那条可怜的蛟龙看的时候，感觉到对方的眼神也在看他。可是事情不对啊，因为源天人是在贵宾包房里，按道理说外面的修士都看不到里面的他，那条蛟龙离着远在台子上就更看不到源天了。

　　可是源天明明感觉到了，那条蛟龙就是在看自己，并且眼神里面写满了哀怜。到底是怎么回事，难道他感觉到了自己是在同情他。可是蛟龙老弟你不要怪我，我源老板虽然号称是老板但是没钱买你啊。

　　“五百仙晶！”

　　当这个价格爆出来的时候，大家全都傻眼了。当然这个声音是来自于贵宾包房的区域，所以大家都不知道是什么人买的，只是觉得这个声音特别的苍老。

　　五百仙晶那就相当于是五万高品仙石，要知道源天的火麒麟护甲才两千高品仙石而已。所以当这个价格爆出来之后，根本就没有人跟这位老者竞争了。

　　仙晶这种东西理论上是一个可以换一百高品仙石，可实际上每一个仙晶都很难弄到手，像大罗金仙级别的修士根本就一个也弄不到，就算是拿着高品仙石找人家换，也没人愿意交换。

　　此人直接用仙晶来报价，看来是嫌用高品仙石买太麻烦，也或者是此人实在太有钱了平时都不用什么高品仙石直接花费仙晶。

　　“嘘！”

　　当几个大汉拖着锁链把那条蛟龙送进了贵宾包房以后，那条蛟龙激动地眼泪都流下来了。他抬头看到那位拍下自己的人真想张口说话，马上就被那位老者给阻止了。

　　这位老者并不是别人，正是这条被抓住蛟龙的四爷爷。要说这位苍老的蛟龙修为可是不低，相当于是人类修士天仙三层，或者说是大妖修三层的级别。

　　不过即便是如此他也没有敢直接砸场子抢人，而是规规矩矩的带着足够的钱想办法混迹了妖修城池，并且又弄到了高级贵宾卡参加了这场拍卖会。

　　“放心吧，爷爷会给你报仇的但不是现在。”

　　这位苍老的蛟龙爷爷用神识跟自己的孙儿交流了一下，抓住他孙儿的是一位三层的大妖修跟他级别一样。而且那位大妖修的战斗力也是相当了得，否则也不会轻而易举的就活捉了一条蛟龙。

　　如果这位苍老的蛟龙爷爷选择此刻动手的话，就算是他已经花了钱买走了小蛟龙。可妖修城池毕竟是人家的地盘，打起来他肯定不合算，城内的大妖修可不是只有一两名。

　　“小友谢谢你了，改日可以到龙域来找我，老朽名字叫做龙源！”

　　如果是换了以前也许源天会大惊小怪想谁在和自己说话，但是他在罗城的时候经历过罗大师直接对着他神识说话不用经过本人同意，所以知道这次是有更厉害的前辈直接对着自己神识在说话。

　　“前辈您好，我叫源天咱俩都有个源字还真挺有缘的。”

　　源天这个家伙精明的很，一听是有前辈高人对自己示好，马上就表现出一副怪怪年轻人的样子来。反正对方也没有恶意，而且还说可以去一个叫龙域的地方找他。

　　估计此人是来救那条被抓蛟龙的，否则怎么会这么巧叫做龙源并且来自一个叫龙域的地方。


第1494章 管闲事

　　不得不说源天的推理很正确，那位叫龙源的老者就是专门来救自己孙儿的。虽然说他并不是那条小蛟龙的亲爷爷，但也是他亲爷爷的四哥。可惜的是自己的五弟早就死掉了，绝对不能看着他唯一的孙儿沦为奴隶，尤其是沦为妖修手里的奴隶。

　　虽然说蛟龙本身也是兽，可他们对于妖兽、妖修的讨厌程度明显大于对人类的讨厌程度。九州金龙他老人家早就说过了，不过是妖兽、魔兽还是神兽啥的最终都要修成人形，因此他们本能的不会那么讨厌人类。

　　源天这次虽然没有拍到第二件物品，但一直等到了拍卖会结束才离开，当然不忘了带走第一件拍的火麒麟护甲。还好这趟算是没有白来，至少弄到了一件不错的护甲。至于说武器方面有了那把中品仙宝红晶剑，虽然说脆了一点儿但毕竟锋利度堪比高品仙宝，再说不是还有天路烟尘枪备用嘛。

　　等到拍卖会都结束了以后，果然作为高级贵宾的源天又是从单独的楼梯离开，根本就不需要和其他修士碰面。这样虽然不是直接去到了城外，反正也没被别人看到，也就是说别人根本就不知道源天来参加过这个拍卖会，逻辑上来说是没有任何危险的。

　　“这么着急离开了，留下喝会儿茶吧。”

　　源天是没有遇到任何危险，从单独的楼梯顺利的离开了。他如今好歹也是这家杂货铺的供货商，供应者利润巨大的黑丹药，所以主办方肯定不会让他出事儿。

　　但是那位龙域来的龙源带着孙儿刚想离开妖修城池，就被两位妖修给堵住了。他爷孙俩倒是安全的离开了杂货铺，可是还没等出城就被人家给堵上了。

　　“爷爷，就是他抓得我！”

　　什么叫做仇人相见分外眼红，说的就是眼前的情况。那位被人家贩卖的大罗金仙级别蛟龙，看到了当初把他抓起来的那个大妖修。此人这是相当的大胆，在这条蛟龙出了龙域没多远的地方就下手了。

　　“怎么，我已经付了钱你们还想反悔不成？”

　　龙源作为一位天仙级别的龙族修士还是比较冷静的，他之前并没有动手抢夺而是用五百仙晶参与拍卖，就是为了少惹麻烦顺利的把孙儿带走。正所谓君子报仇十年不晚，如今在人家妖修的地盘上还是别惹事儿的好。

　　可是他不主动找事儿，却又事儿主动找上了他。那位捕捉他孙儿的大妖修，伙同另一位大妖修直接给堵在了前面。

　　“你付钱是给店家管我们什么事儿，抓了这只老的肯定能卖个更好的价钱，哈哈哈！”

　　那位大妖修赶紧撇清了自己跟那家杂货铺的关系，那意思他们之所以来这里堵截并不是拍卖场主办方反悔，而是想要抓了蛟龙爷孙俩再卖个更好的价钱。

　　之前卖小蛟龙的五百仙晶，那位大妖修可是已经分到四百仙晶了，另外的一百仙晶作为拍卖场的手续费被收走了。如果他这次真的把老少两条蛟龙都给抓了，那可真是要发财了。

　　光是大罗金仙级别的小蛟龙就价值五百仙晶，天仙级别的一条老蛟龙就更加值钱了。这位大妖修也真是有够贪心的啊，刚刚把四百仙晶领到手回头儿又来抓人家。

　　“一定要做的这么绝吗？”

　　那位叫做龙源的老者并不太慌张，虽然说对方有两个大妖修一个是二层修为一个是三层修为，他自己是天仙三层修为而孙儿只是大罗金仙五层修为根本帮不上什么忙，可老蛟龙的实力是不可小觑的。

　　“少废话，乖乖把小的留下就放你走，否则的话哼哼……”

　　那位跟来的二层大妖修说话非常的霸道，看他那稀疏的头发都飘起来了，那意思只要对方不照办马上就要动手。但他这句话里明显透着心虚，如果真的是有百分之百把握的话早就直接动手了，哪用得着说这么些废话。

　　他之所以要说这么多废话就是为了吓唬一下试试，如果那条老蛟龙放弃了小蛟龙自己逃走，那么他们就算是又白赚了一比。

　　虽然这两位大妖修都极力的撇清两人的行为跟主办方没有关系，可是老者龙源明明就是从高级贵宾的单独楼梯离开的，怎么会这么快就被人家跟上了那，于是他还是怀疑那家店有问题。

　　不对！龙源的双眼冒出青光，仔细盯着孙儿的身体一看终于是发现了问题。原来小蛟龙的体内别人种下了记号，怪不得这么容易就被跟踪到了。如果这件事情跟主办方无关的话，那反而就好办多了。

　　“轰……”

　　老者龙源眼睛一瞪全身突然爆出一团青光来，这一团青光可不是光好看而是像雷火弹一样炸开。这一炸之力把两位堵路的大妖修给推出去好远，为了怕被袭击自然是赶紧做好防御状态。

　　可等他俩的眼睛从强光里适应过来，发现自己并没有被袭击，倒是老者龙源带着那条小蛟龙不知去向了。弄半天是一个幌子啊，还以为老家伙要拼命那。

　　“该死，赶紧给我追！”

　　那位大妖修显然还是三层修为的那个输了算，他狠狠地吐了一口唾沫下令马上追。不过他俩很快就发现了一个问题，老者龙源带着小蛟龙并没有往妖修城池外面跑。

　　这两名大妖修也不是傻子，他俩早就在城防卫士那边找好了关系。如果老者龙源带着小蛟龙往外跑的话，那边的人肯定会告诉他俩。虽然说没有理由的情况下城防卫士不能够随便阻拦，可给通个信儿还是没问题的。

　　“多谢小友帮忙，龙源日后必有重谢！”

　　老者龙源带着小蛟龙并没有往城外跑，反而是往里面逃窜。他瞬间就锁定了源天的气息，并且迅速的用千里传音的方式跟对方沟通了一下。源天一听这种情况二话不说，马上就把老少两条蛟龙藏到了自己的家里。

　　反正源天如今在妖修城池里有固定的房子住也有生意做，也算是站住脚了。那两名大妖修办的事实在太不地道了，自己虽然不能够去惩罚他们但帮忙藏个人还是没问题的。


第1495章 亲自送走

　　源天的房子属于私人住所，别人未经同意是不允许私自闯入的。而且那两位大妖修所干的事情，其实并不是正大光明的事情，因为不能够让城防卫士帮助搜人。

　　其实老者龙源也是在赌运气，他赌源天是一个好人会帮助他们爷孙俩。虽然说拼了老命也不一定会输给那两名大妖修，可他还是不愿意冒这种险，不如他运气压在这位小友身上试试。

　　因为之前龙源的那名孙儿告诉过他，源天在拍卖场的时候对他起了恻隐之心。虽然源天最终没有钱把小蛟龙买下来，可是能够起恻隐之心的人应该不是什么坏人。

　　源天带着老者龙源和他孙儿回到了自己的住所之后，就马上把防御阵、隐匿阵和警示阵啥的各种阵法都打开了。这样就算是那两名大妖修用神识搜索，也找不到已经隐匿起来的龙源爷孙俩了。

　　本来老者龙源还有考虑过，此事要不要找拍卖场主办方理论一下。既然此事跟他们无关，那么就应该保护消费者的利益才对。毕竟老者龙源在他们那里花了五百仙晶，这可不是一个小数目啊。这才刚刚出门就被人家盯上了，不但要抢回小蛟龙去重新卖钱，竟然连龙源本人他们都想劫持。如果拍卖会都是这么举办的话，以后谁还敢到这里来买东西啊。

　　但是源天还是制止了老者龙源的想法，在他看来此事不可能跟那家杂货铺一点儿都没有。正所谓没有永远的朋友也没有永远的敌人，这个世界上只有永远的利益。

　　像源天为什么如今在这个妖修城池里顺风顺水，那还不是因为他成为了那家势力最怕杂货铺的供应商。如果他一直都不肯把黑丹药批发给那家杂货铺而是自己销售，或者说把黑丹药供给了其它的店铺，估计很快就会有麻烦找上门的。

　　虽然说妖修们要比人类修士淳朴一些，但最终也是要追逐利益的。源天考虑了一下这件事情觉得不是那么简单，不过在隐匿了今天之后发现城防卫士那边没什么动静，于是他决定想办法先送这爷孙俩出城。

　　“只能先委屈一下他了！”

　　为了不暴露目标，源天提议让小蛟龙躲进自己的八卦铜镜空间里面。说是小蛟龙其实修为也比源天高，不过可以把他装进八卦铜镜空间里面。至于说老者龙源的修为太高，就是想装也装不进去。

　　而且一旦被装进了八卦铜镜空间，那生杀大权可就都掌握在源天这个主人身上了。还好老者龙源非常信任源天的为人，再说他自己并没有进入八卦铜镜空间里面。

　　为了保证老者龙源的气息不外泄，源天暂时把自己那块儿土褐色手帕布寄给了他。既然人家都把自己孙儿的命交到他手上的八卦铜镜里了，源天也得大方一些才行。

　　“恩人，还收下这些不成敬意。”

　　老者龙源本来是准备了一千仙晶，想着无论如何也得把宝贝孙儿给救回来。结果之花了五百仙晶就买成功了，剩下的五百仙晶干脆就全部给源天得了，反正他爷俩的命也等于是人家救得。

　　源天不是一个矫揉造作的人，有仙晶这么好的东西送过来他不会不收，但是也不能全收了。这些仙晶是老者龙源从龙域家族里凑起来的并不是他自己的，如今全都留下的话就等于让老人家空手而归。

　　于是源天只留下了其中的二百仙晶，这样也不会让老者龙源太过意不去，剩下的三百仙晶还是让他带回去了。老者龙源也已经想好了，回去之后一定要找到本族的高手帮忙，早晚从那个抓住自己孙儿的大妖修手里把花出去的五百仙晶弄回去，而且要讨回来的可不只是仙晶那么简单了。

　　说实话二百仙晶对于源天来说已经是大款项了，他之前可是从来没见过仙晶的。如果早有这二百仙晶的话，早就可以买一把正儿八经的武器了，这样他反而非常期待下一次拍卖会的举行了。

　　正所谓有人欢喜有人忧，源天因为帮了人家一个忙得到了二百仙晶心情是不错。可是那两名大妖修，特别是当初抓住小蛟龙的那名大妖修可是愁了。若是被那名老者龙源逃回了龙源，他肯定会纠结龙域里的本族高手回来报复的。

　　当然龙域里的高手不太可能进入到妖修城池里面搞报复，但只要那名大妖修从妖修城池里出去，那后面的事情可就不好说了。他如果只是抓了小蛟龙卖了钱，然后没弄后面这样一出事儿的话也许还没关系，毕竟谁也不愿意轻易得罪一名大妖修。

　　可是这下子事情闹大了，他竟然伙同另外一位大妖修半路堵截老者龙源。要知道龙源也是天仙三层的境界，在龙域里面也算是有身份有地位的人，这么大的年纪了肯定有些过命的铁哥们给帮忙。

　　糟糕！那两个家伙竟然堵在城池门口，老者龙源一抬头就看到了那两位之前堵截自己的大妖修。虽然说源天已经帮助他易容了，而且也用那块儿土褐色的手帕布帮助他掩盖气息了，但龙源还是有些不放心。

　　还好，源天看了看老者龙源知道他是发现敌人了。不过还好他给龙源易容的那张俩比较特别，是一个圆脸胖子的形象而且还笑嘻嘻的。这种笑嘻嘻的样子不容易被人怀疑，就算是龙源你本人不想笑可源天给他易容的脸看上去还是笑嘻嘻的很放松的样子。

　　“等会儿！”

　　本来都走到城门口眼瞅着就要出去了，可是那位大妖修突然来了这么一句。这一句话一出口老者龙源马上就紧张了起来，他琢磨着要不要趁着到了门口了一口气杀出去。

　　“别冲动，你继续往前走别管我！”

　　源天已经看出来了那名大妖修是跟自己说话，虽然他和老者龙源走的很近，但那人明显不是针对龙源的。

　　“大恩不言谢，若有来日定效犬马之劳！”

　　被源天这一提醒龙源也反应过来了，看来源小友是想自己扛着让他趁机逃走。


第1496章 来日方长

　　要说源天一点儿都不紧张那是不可能的，不过他觉得事情应该没想象中那么糟糕。如果真的是被识破的话，他们应该拦住老者龙源才对，不会单独拦住自己。

　　“前辈有什么事儿吗？”

　　源天一副嬉皮笑脸的样子跟那名大妖修说话，而易容过的老者龙源此刻已经混出城门去了。当然他并没有走远，因为八卦铜镜还在源天的身上，那条小蛟龙还在八卦铜镜空间里那。

　　老者龙源已经想好了，如果源天和自己的孙儿出了啥事儿，他就干脆拼了。

　　“你身上怎么有龙的气息，最近接触过蛟龙族吗？”

　　还真是百密一疏啊，源天把小蛟龙藏好了而且还给老者龙源易容了，并且用土褐色手帕布遮盖住了他的气息，就是没想到自己身上沾染了这点儿他们蛟龙一族的气息竟然被发现了。

　　毕竟源天只是沾染了一点儿，但他自己并不是蛟龙一族，所以大妖修也不是那么的肯定。再说这里可是妖修城池里面，他不敢对这里面的正式居民随便动手的。

　　“噢，你说这事儿啊，我倒是养了一只翼龙不知道是不是因为它。”

　　说着源天就把自己的骨翼龙给召唤了出来，骨翼龙身上也有龙之气息。虽然说还带着一些戾气、煞气啥的，但也掩盖不住它有龙的气息。骨翼龙这么一出来，就把源天身上的气息扰的更乱了。

　　“这只骨翼龙不错啊，有没有兴趣卖给我！”

　　源天的这一只骨翼龙一拿出来，马上就引起了一堆人的围观。翼龙属于是神兽后裔，而源天这只骨翼龙其实是属于魔兽。这段时间经过源天变身后煞气的培养，已经达到了天魔一层的境界，等同于人类修士大罗金仙一层的水平。

　　这样的一只骨翼龙，战斗力可比一般的大罗金仙一层修士乃至天妖一层的妖修要厉害多了。更何况这还是死灵类的生物，就可以有效压制人类修士以及妖修的实力。

　　“是你啊老板，怎么不在店里有空出来了。”

　　源天一看想要买自己骨翼龙的不是旁人，正是那位杂货铺里的二老板，也就是那位老者。他已经卖给二老板很多黑丹药了，所以两人也算是比较熟悉了。

　　“哟二老板，你俩认识啊？”

　　那位大妖修一看源天跟杂货铺里的二老板说话那么亲密，态度马上就转变了。再说他也判断不准，源天身上的龙之气息到底是怎么回事，可能真是因为那只骨翼龙的原因。

　　如果源天在妖修城池里没啥关系，而且又一个人到荒郊野外去有的话，那么这位大妖修还有可能下手。如今就在城门口那么多人都看着那，而且源天又认识杂货铺的二老板，这位大妖修当然是不敢动他了。

　　“这是我源老弟，你以后多关照着点儿，大老板可是很看重他的。”

　　这位杂货铺里的二老板原本是天妖九层的修为，最近事情办得不错得到了大老板赏赐的丹药，总算是突破到了大妖修的境界。即便是他已经突破到大妖修境界了，其实也还不如堵截龙源的那位大妖修修为高。

　　不过杂货铺二老板背后可是有大老板的，那位大老板可不光是这家杂货铺的大老板，而是很多妖修城池里各种店铺的大老板，修为也比眼前这位大妖修要高很多，正是所谓的有钱有势。

　　因此杂货铺二老板一说大老板很重视源老弟，那位大妖修赶紧闪开到一边不敢拦路了。就这样源天很轻松溜溜达达的出了城门，出来以后他偷偷的用密语跟老者龙源联系了一下，让他换一个地方等自己。

　　因为源天还是不放心，怕自己会被别人给盯上。所以他驾驶着自己新制作的飞船，换着方向飞了好一阵子才去跟老者龙源见面。龙源已经易容过了又有土褐色手帕布遮盖气息反而不容易被人留意，两人最终在一处偏僻的林子里碰面了。

　　“多谢恩人相救！”

　　等小蛟龙被从八卦铜镜空间里放出来之后，马上拜谢源天这位救命恩人。因为土褐色手帕布只有一块儿用来给老者龙源遮盖气息，源天又怕小蛟龙自己收敛气息不到位儿会被大妖修看出来，所以才把他收进了八卦铜镜空间里。

　　如今看来源天这个决定是正确的，就连他自己身上沾染了那么一点儿点儿龙之气息都被那位大妖修察觉到了。如果小蛟龙没有被收进八卦铜镜空间，而是直接从城门处经过的话，一准儿得被那位大妖修给认出来。

　　“快走吧，其它的话改日再叙！”

　　源天总还是觉得不放心，虽然他一路上驾驶着速度极快的飞船绕了好一阵子，可总觉得有人跟踪自己并没有甩利索了。所以催促小蛟龙跟着老者龙源赶紧离开，当然八卦铜镜和土褐色手帕布源天得收回了。

　　“你说源药师跟龙域的人有联系，就是上次来的那个？”

　　其实源天感觉的没错，他确实是被人家跟踪了，而且一直跟踪到了这个林子的附近。刚才他跟小蛟龙还有老者龙源说的话，都已经被人家看到听到了。

　　这跟踪源天的人就是那位杂货铺二老板拍的人，不过负责跟踪的人本领比二老板还要大，因为他其实是属于总部那边的侦查人员。总部派来的一个侦查员兼保镖的家伙就如此厉害，可想而知那位幕后的女老板就更加的厉害了。

　　杂货铺二老板之所以能够得到重用并不是因为他的修为多高，虽然他的修为也还不错已经达到了天妖的级别，但那位幕后的美女大老板还是看好了他的办事儿能力。

　　“好了，此事给大老板说一下，另外不要让其他任何人知道。”

　　杂货铺二老板吩咐了一下，也没把此事放在心上。他不会因为源天接触龙域的人而怎么样，毕竟老者龙源跟他们店铺又没有任何的矛盾，只是一个纯粹来参加拍卖会的顾客而已，至于说他要买什么东西那是他自己的事情，只要把钱付够了就行。


第1497章 一场误会

　　“小家伙有点儿意思啊，还知道帮助龙域的人。”

　　那位幕后的美女大老板在听到了属下的回报以后，缕了一下鬓角的修为然后咯咯一笑。不过她在心里还是表扬了一下源天这个外来的修士，刚来妖修城池还多久不但跟他们的杂货铺合作上了，还拉拢上了龙域那边的族员。

　　源天觉得自己的行动有够小心的了，还故意绕了一大圈儿。却不知道已经被人家跟踪了，而且把事情调查的清清楚楚。还好那位幕后的美女大老板对他没有恶意，否则源天这次可真就危险了。

　　回到了妖修城池之后，源天又开始了他正常的生活。无非就是到周边的山林里面猎狩一些妖兽，用它们的妖丹炼制成黑丹药，然后就是花钱到档次不低的练功房里去练功。

　　当然在此期间源天也在学习妖修们的驯养技术，因为妖修对于妖兽的驯养技术，要比人类对妖兽的驯养技术更优秀。

　　在此期间还有一个小插曲，就是源天在一个无人的山林里面利用大元婴变身，然后用自己身上的煞气培育骨翼龙。结果恰巧有一名妖修在一处隐蔽的山洞里闭关，出来正好碰到了变身后的源天。

　　“好强大的魔修，此事必须报告城主！”

　　那位妖修是天妖二层的境界，相当于人类修士大罗金仙二层。源天这段时间正好也晋升到了大罗金仙二层的修为，不过别人如今也把他当成是妖修所以也可以说是天妖二层的修为。

　　可是他一旦利用大元婴变身，那么修为就变成了天魔七层的境界。不光是修为境界提升了，威慑力方面更是提升了好几个档次，比大罗金仙九层巅峰的修为也不差。

　　已经利用大元婴变身了的源天感知力是非常强的，他马上就知道周围有人。还好的是那个修士没有正面碰到变身后的源天，只是在旁边的一个山谷里恰巧离着不远，感觉到了魔修的强大气息。

　　如果他正面碰到源天，看到他变身后两样冒着血红的四颗犬齿也变得特别长，再加上浑身的煞气那副恐怖的样子，估计吓得腿都软了。既然没有正面碰到，源天也不打算找他麻烦就当没看见任凭那位妖修逃走了。

　　“你说什么，附近竟然有魔修？”

　　这位修士把自己的发现报告给了城防卫队长，卫队长又赶紧报告给了总队长。总队长一听这还了得啊，此事必须得先处理完了才敢告诉城主大人啊。

　　就在离着这座妖修城池不远的山林里就有强大魔修，自己竟然一直都不知道，这事儿要是被城主大人知道了肯定要发火的。于是他带着几个得力的帮助，浩浩荡荡的杀奔之前那位修士所说的山谷里。

　　源天变身时间虽然不是以前短短的三分钟了，但也只是延长到了四分钟多一点点而已，如今早就已经恢复了原状离开了。所以等那位城防总队长带着人赶到的时候，根本就什么也没抓到。

　　“果然有魔修来过，恐怕还是修罗界魔修！”

　　那位城防总队长实力可是很强大的，他的修为要比大多数人类修士仙城的城主都高，已经到达了大妖修四层的境界，相当于是人类修士天仙四层的境界。

　　想想人类修士那边的仙城城主基本都是大罗金仙级别的修为，而到达天仙级别的修士大都被仙帝招揽在自己的都城。比如黄帝势力范围的都城叫做黄天宫，那边就是看门的喽啰都有大罗金仙级别的实力。

　　毕竟妖界存在的时间更久历史悠长，而且真正妖修的数量并不大，所以平均修为等级比较高也是正常的。不管是在人类修士的势力范围，还是在妖界这边，其实数量最大的都是那些没有什么智慧天性野蛮的各种妖兽，而有智慧化为人形的妖修并不算多。

　　这位妖修城池的城防总队长，虽然没有找到传说中的那位妖修，但确实嗅到了那么一丝丝残留的气息。从那一丝丝残留的气息当中，就可以判断的出这位魔修的修为大概是在天魔七层的境界，但是浑身默契相当的正宗实战能力绝对不可小觑。

　　当然不管这位突然出现的魔修有多厉害，他毕竟只是天魔七层的境界，也就是相当于人类修士大罗金仙七层或者妖修的天妖七层的境界。就算是来自修罗界的正宗妖修，战斗力强大到可以战胜天妖九层巅峰的妖修。

　　可这位妖修城池的城防总队长毕竟是大妖修四层的修士，他还是有信心收拾掉那位魔修的。可惜的是那位魔修出了留下了一丝丝残留的魔气之位，竟然没有任何其它的痕迹，根本无法判断他往哪边离开了。

　　其实那位所谓的魔修根本就不会留下其它痕迹，因为源天从变身中恢复了以后浑身就一点儿魔气都没有了，所以离开的时候不会留下踪迹可循。就算是刚才变身时候的煞气，绝大多数也都被骨翼龙当做营养给吸收了。

　　那位妖修城池的城防总队长能够从残留的那么一丝丝煞气中察觉到此处有魔修，观察能力也算是够厉害的了。可惜就算是他再厉害，也想不到刚才那位泄露出正宗修罗界魔气也就是煞气的修士，根本就不是魔修而是一位普通的人类修士。

　　“老二，以后你经常带人过来转转，有情况赶紧告诉我！”

　　既然没有抓到那位传说中的魔修，这位城防总队长也只好暂时撤退了，他作为总队长不能总是在这个地方耽误时间还得回城。不过他还不忘了吩咐一下他家二弟，也就是这座妖修城池的城防卫队长经常带人过来巡逻一下。

　　这位城防卫队长的修为比总队长差不少的，他目前是天妖九层的修为，从表面上看要比之前出现的天魔七层修士的修为高两层。可是城防总队长了解得很，魔修特别是正宗的修罗界魔修战斗力不是一般的强大。自己的这位二弟如果真的遇上了，最好的方法就是赶紧通知自己，千万不能盲目动手。


第1498章 利益纷争

　　“请问源药师在家吗？”

　　这一天源天正在家里关门关窗开着防御阵、迷幻阵和警示阵好几种阵法，忙乎着把新弄到的一批妖兽的妖丹炼制成黑丹药。却听到外面有人在叫门，听声音挺陌生的应该不是自己熟悉的人。

　　本来源天不想搭理外面的人，可那人没完没了的一个劲儿的问。所以源天就收起了手中的活儿，把炼制黑丹药需要的各种配药都收了起来，这才溜溜达达的过去开门。

　　“找我有什么事儿吗？”

　　源天打开门看了看，外面的修士确实很面生从来没见过。不过既然对方在门口等了这么久，就问问他到底有啥事情。

　　“源药师您好，我们老板想找你谈点儿事情不知道能不能赏光。”

　　这位看来是某个店铺的伙计或者是老板的助手，果然他接下来一说源天就明白了。搞半天这位是天发药店的管事，他是代表老板过来邀请源天过去聊聊的。

　　“拿着这个，有啥事儿让他直接和我谈就行！”

　　源天直接给了那个人一张联络用的传音符令牌，他的意思很明确让天发药店的老板有事儿直接用传音符和他联系就行了，自己还挺忙的就不过去了。

　　其实源天之所以不过去赴约，除了自己真的比较忙以外，还考虑到了其它的原因。对方是一家比较大型药店的老板，而自己之前又卖过黑丹药。

　　想想自己在妖修城池这边，除了黑丹药以外就没有什么其它吸引人的地方了。所以那位天发药店的老板找自己谈的事情，八成就是为了黑丹药收售相关的事。

　　既然自己已经答应那家杂货铺了黑丹药只批发给他们，如今再跟天发药店的老板谈的话肯定就无法答应他了。可是如果源天去了人家的店铺里去谈，谁能保证人家会不会突然翻脸啥的，万一被别人给制住了那么自己就没有主动权了。

　　所以源天巧妙地拒绝了这位药店管事的邀请，但是又没把话全说死，直接给了他一个传音符说是以后方便联系。

　　“噢？天发的老家伙野心不小啊，源药师放心就好他们不会再找你了。”

　　等那位叫门的药店管事走了之后，源天赶紧用专门的传音符联系了杂货铺的那位二老板。这个传音符还是那位杂货铺二老板故意留给源天的那，只能够用于他俩之间的联系，所以保密性比较高别人窃听不到。

　　可能是由于杂货铺那边囤积了大量的黑丹药但是还没有开始出售，所以天发药店那边开始打黑丹药的主意了。因为之前源天有自己摆摊卖过这种黑丹药，而且卖的价格也不算贵销量非常的好。

　　天发药店那边并不知道什么原因导致源药师不卖这种黑丹药了，他们观察了一段时间发现源天并没有离开这座妖修城池，所以赶紧干脆就想找他谈谈黑丹药代销的事情。

　　这个是源天自己想到的原因，从他的观察来看杂货铺的势力明显比天发药店大。如果天发药店知道了杂货铺那边已经垄断黑丹药了，应该就不会找到自己谈这件事情了。

　　“什么，他竟然不来？”

　　其实事情没有源天想的那么简单，虽然杂货铺那边囤积了大量黑丹药并没有出售。可是既然源天已经不往外卖黑丹药了，而且又经常跟杂货铺那边的二老板接触，天发药店的老板已经想到了黑丹药可能是卖给杂货铺了。

　　杂货铺之所谓囤积着大量黑丹药不着急出售，除了为了照顾参加拍卖会卖了药材的那些顾客的心情以外，也是为了捂一捂市场。让黑丹药这种药效非常好的东西从市场消失一段时间，这样以前曾经买过的修士还有听说过药效的修士们肯定会着急找到买到。

　　等到大家都心急火燎想要买黑丹药却买不到的时候，杂货铺突然独家放货肯定会引起轰动。到时候价格方面他们肯定会抬高，而且放货量的多少也全由那家杂货铺操纵。

　　天发药店的老板明明知道那家杂货铺也在垄断黑丹药，可是他还是不死心想找源天谈谈试试。就算是不能给他们大量的黑丹药，只需要分给天发药店总货量的三成给杂货铺七成，甚至只给他们天发药店两成给杂货铺八成也行啊。

　　如今药店管事回来一说，那个叫源天的家伙竟然都不愿意过来谈，实在是太不给面子了。天发药店的老板虽然年纪不小了，可是脾气啥的依然没改好。

　　其实这事儿明显是因为杂货铺那边的原因，才导致了源天不能够卖货给他们天发药店。既然不能卖货给他们天发药店，大家当然也就没啥好谈的了。

　　但此事被天发药店的老板一看就不是那么回事儿了，你一个小小的天妖二层的修士只不过就会连点儿丹药而已，竟然连这么一个面子都不给我。

　　要知道那位天发药店的老板修为可是跟那家杂货铺二老板一样，都是大妖修一层的境界。源天是大罗金仙二层的修为，也就等于是天妖二层的修为，比大妖修可是差着一个大境界那。

　　就算是不想卖给天发药店黑丹药，对于前辈大妖修的邀请也不应该拒绝吧，这是天发药店老板以及他们店其他众人的看法。如今源天就是这么直接的拒绝了，让这位天发药店的老板很是恼火。

　　“什么！那个老东西竟然还派人警告我！”

　　本来源天拒绝赴约的这件事情已经够让天发药店老板恼火的了，可偏偏杂货铺二老板那边又派人过来打招呼，不让他们天发药店染指黑丹药的事情，更是不准再接近源药师的身边了。

　　“妈的，他们真是欺人太甚！”

　　天发药店既然能够在妖修城池里开了这就没出事儿，当然也是有一定实力的。不管是因为老板具有大妖修的实力，他们药店也有背后的势力，并且也是在多家妖修城池都有经营的连锁店。

　　“让我看不如把那个源天弄来，只要配方到手了看他们又能怎样。”

　　那位药店管事看上去老老实实，可是想出来的主意可是有够狠的。


第1499章 以静制动

　　“没错，只要药方到了咱的手里，哼哼……”

　　药店管事的这个提议，得到了药店其他人的一致赞同。其实他们觉得杂货铺那边的做法挺愚蠢的，虽然说他们店全部收购了源天的黑丹药，可毕竟药方还是在人家的手里。

　　源天在的时候当然可以全部都卖给杂货铺，可如果他人不在妖修城池甚至不在妖界了呢。最最彻底的方法，当然还是把药方弄到手这样的话就可以一劳永逸了。

　　“这样能行吗，药方到手也不一定能够炼制出黑丹药来啊。”

　　坐在方凳上的一位白发老者之前没做声，听到这里却是觉得这样做不妥。他不是这家药店的经营者，但却是一位药师，所以地位也不算太低。根据他的经验这么复杂的黑丹药，就算是有药方也不一定能够炼制出来啊。

　　丹药的形成除了配药的比例，温度的掌握和手法之外，还有别人无法掌握的心法感悟等等很多复杂的东西。就算是能够从那个源天口中逼问出配方，甚至用搜魂大法把黑丹药有关的一切信息都搞到手，也不一定就能够炼制成功啊。

　　别到时候白白的毁了一位优秀的药师，而且还得罪了杂货铺那样一个大势力，最后却没有把黑丹药炼制成功。要真是那样的话可就得不偿失了，还不如好好的跟人家商量一下。

　　“怕什么，一旦咱炼制出了黑丹药总部必然会重视，到时候……”

　　那位管事又开始说话了，他的野心还真是有够大。想着有了黑丹药的配方之后，他们药店就可以大量的炼制然后出售。有了巨大利益的诱惑，相信总部那边也会经历的帮助他们挡住来自杂货铺那边的阻挠。

　　“老弟你可真是够小心的啊，好我马上找人给你新安排一个住处！”

　　源天回到屋里以后想了想此事不妥，虽然说杂货铺那边势力比较大给自己打了包票。可是那家天发药店虽然不敢得罪杂货铺那边，但是他们肯定敢得罪自己啊。

　　所以源天又联系了那位杂货铺的二老板，希望能给自己安排一个更好的主持。他目前所住的这处房子，自带的防御阵太弱源天加上去的也不够强，最主要的是这边城防卫士不太过来巡逻。

　　这边应该好一些了吧，换到了新房子之后源天打量了一番。不但房子更加的宽敞，而且防御阵方面也都得到了加强。再加上自己摆的防御阵、迷幻阵、剑阵等等措施，总能够有一定的反应时间了。

　　只要能够拖延一定的时间，不远处的城防卫士就应该能赶到了，所以不必害怕半夜有人突然上门来袭击了。虽然说妖修城池里面禁止打斗，可那也得是有城防卫士看到了才行啊。如果有人突然下手在谁都没反应过来的时候袭击了源天，他可就真的没处说理去了。

　　“那个姓源的小子换地方住了，最近一直不出门看来是有所警惕啊。”

　　大发药店的管事带着人想去袭击源天，他们连怎么阻挠城防卫士都想好了。到时候就制造一件别的事情，拖延一下城防卫士的反应时间然后他们迅速下手。

　　可是源天这段时间一直在屋里不出门，偶尔有几次打开门都是杂货铺那边派人过去取货。杂货铺的伙计过去取货的时候，还偏偏正好有城防卫士到那边巡逻，这明显就是安排好了的事情。

　　如果说让大发药店的人砸开防御阵闯进去抓源天，那他们还真不敢那么做。首先说如今源天住的房子防御能力不低，不是那么容易被砸开的。再说私闯人家的住所是不被妖修城池规则允许的，到时候还没砸开防御就被城防卫士给发现的话就麻烦大了。

　　他们在等待一个机会，就是等着源天出门的时候多人直接下手，就在妖修城池里下手。可是源天这段时间偏偏一直闷在屋子里头，死活死的都不肯出门，还把各种阵法都打开不准任何人打扰。

　　源天可不是傻子，如今他的新房子防御能力这么强正好在里面修行一下。他已经存了好多妖兽的妖丹，至于说需要的配药存货更是多得很，本来就都是些不怎么贵重仙草之类的玩意儿。

　　其实他躲在屋子里除了炼制黑丹药和提升自己的修为意外，还在继续研发他的机关人和飞行工具。源天在屋子里是忙得不亦乐乎，成了一个大门不出二门不迈的制造狂人，天发药铺的那群人可是耗不起了。

　　“老板，咱要不要找别人代劳？”

　　当初那位年轻的管事咋呼的最狠，号称要亲手抓住源天逼问出黑丹药的配方来。可是他这段时间一直去源天的住所转悠，却是一次机会都没有找到。

　　时间太长了之后那位管事也开始烦了，毕竟药店里的事情他也还得照顾着。于是他就想到了另外一个主意，那就是找一些专门的人代劳这件事情，比如说妖修杀手之类的。

　　“嗯，这个事情你看着去办别不舍得花钱。”

　　天发的老板也真是气性大，到现在还在记恨源天不来赴约的事情。不过除了这件事情之外，更加让他动心的当然是黑丹药将会给他带来的巨额利润。

　　只要是能够把黑丹药的配方弄到手，就算是花大价钱雇佣专业杀手去收拾源天也是值得的。所以这位天发老板还特意吩咐了一下那位管事，说让他别不舍得花钱。

　　天发药店老板那个意思是非常的明确了，就是说你别找个二把刀杀手来，到时候不但抓不住源天反而把咱天发药店给暴露了。

　　“放心吧老板，这个事儿绝对给你办妥。”

　　年轻的药店管事把胸脯子拍的梆梆响，保证雇佣到一位好的杀手收拾源天。他都已经想好了，直接就不抓活的。先毁掉源天的肉体，然后擒住了他的元婴。只要是擒住了元婴，那就等于是控制住了元神，到时候想到关于黑丹药的任何信息都不成问题，实在不行就直接上搜魂大法得了。


第1500章 各自准备

　　“放心吧，我们绝对把这件事情办好，再说有我大哥出手你还不放心吗？”

　　这个说出豪言的家伙叫做陈三志，跟另外两名妖修结为了异性兄弟，他口中的大哥叫做张雄泰是一位天妖九层巅峰的修士。按照大家正常的看法，像源天这样天妖二层的家伙，不用张雄泰出手都可以轻松应对，更何况还是三个修为都比他高的人一起出手。

　　“行，那我等你好消息记得动作要快别被那边盯上了。”

　　天发药店的管事又嘱咐了一句然后才匆匆离开，他所说的别被那边盯上。一层意思是说让陈三志他们被激动了城防卫士，最好是瞬间就制服源天给他带过去。另一方也是指的别被杂货铺那边的人盯上，因为杂货铺那边隔三差五的就会派人过来。

　　“最近外边挺热闹啊！”

　　隔着阵法别人看不到屋子里的源天在干啥，但他却把外面看的清清楚楚。这几天有两个家伙在自己房子外转悠，后来不知道为什么又换成了另外两个人。

　　要说那个三兄弟的大哥张雄泰也算是有两下子，他自己并没有出现在源天的住所旁而是潜伏在了周围的另一个房子里。这样不暴露身份，偷袭的时候才有出其不意的效果。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，关注源天这边的可不光是天发药店找的这三个人。别忘了杂货店二老板派了一个高手过来保护源天，那个高手可是有大妖修二层的境界。

　　这位大妖修级别的高手可不光是修为高，本身的实战能力要比杂货店二老板本人强多了。杂货铺二老板之所以能够全权管理这件规模不小的杂货铺，主要还是他的管理能力强头脑灵活会办事儿，要说打架斗殴或者所保护人这种事情当然还得专业人士。

　　如果事情只是这么简单的话，这个事情就没什么了不起了。源天就算是大摇大摆的从屋子里出来，那三个家伙也不能拿他怎么样。先不说源天自己就有很多手段，光是那位暗中负责保护他的二层大妖修就能够摆平一切。

　　“我们兄弟俩这次可是冒着危险的啊！”

　　此刻天发药店的老板正在跟两个人讨价还价，这两个人源天也见过，正是当初去堵截老者龙源的那两个人。一个是大妖修三层曾经抓过小蛟龙的那个家伙，另一个秃顶的大妖修二层的家伙说话咋咋呼呼的。

　　虽然说天发药店的老板也是大妖修的境界，可要论战斗能力肯定比不上这两个人。不过他毕竟是一位老板有钱有势，幕后还有其它势力在支持着。今天这个事情他主要是先不想让总部知道，等黑丹药到手了之后一切就都好说了。

　　身为药店大老板他刘德发可是不傻，他知道光凭管事找的那几个人是不行的。表面上他让管事在处理源天那边的事情，实际上背地里自己已经找好了高手。

　　这件事情基本的计划就是又陈三志他们兄弟三个在前面对源天下手，而藏在后面的两位大妖修则是伺机动手。如果说陈三志他们得手了的话，藏在后面的两位大妖修就赶紧出手抢夺胜利果实。

　　如果说杂货店派来的人出手帮助源天的话，这两位天发药店老板刘德发找来的大妖修就负责阻止那个人，让陈三志他们抓了源天赶紧走，可以说是件双保险的事情。

　　“怎么样宋哥，今天可以下手了吧？”

　　妖修城池里一堆人正打算对源天下手，而轩辕城那边的无耳石猴跟宋炎正打算对青帝大人的重侄子三统帅李青山下手。因为李青山今天又来宋炎的酒店吃饭了，而且他今天身边没带什么人。

　　想想这也正常，他是想来轩辕城泡妞的，再说青帝大人的地盘上谁吃了雄心豹子胆敢动他啊。可偏偏今天就有两个吃了雄心豹子胆的人要动他，不但要动他还要宰了他来一个形神全美。

　　“别着急，让我在酒里加点儿好东西。”

　　身为酒店老板的宋炎呵呵一笑，要说李青山在他酒店不少消费也算是大客户了。不过为了兄弟义气，别说是得罪一个大客户了就是宰了他扔掉酒店不要了也在所不惜。

　　宋炎偷偷的在酒里加了一种粉末，然后摇了摇酒壶，那些本来粉红色的粉末很快就消失不见了。李青山所点的这种酒本身就带着杏仁的香味，而宋炎给他加进去的那种粉末也是杏仁儿香味的，所以感觉不出突兀来。

　　“可千万不要被发现啊！”

　　说实话等伙计把加了料的酒送过去的时候，无耳石猴和宋炎心里都有些紧张。伙计是啥都不知道，还以为就是正常给客人送酒所以他不会表现出异常来。

　　李青山可不是另外一位三统帅黄毅那样的草包，如果伙计知道酒里面有毒拿过去的时候必然表情不自然会被他发现端倪的。伙计不知道酒里面下了毒的事情，自然也就不会出现任何的异常表现。

　　不过源天和宋炎还是担心李青山有所差距，如果他察觉了不对马上暴起的话，他们两人就只好硬着头皮动手试试了。毕竟李青山手里有兵权，无耳石猴和宋炎两人也不敢拖延太久。如果这次无法得手的话也只好先撤离，否则等酒楼被重重包围起来想跑都跑不了。

　　“咕咚咕咚！”

　　看到李青山脖子一仰咕咚咕咚把第一杯酒给干了下去，宋炎和无耳石猴总算是松了一口气。很好，只要这一杯下去事情就好办多了。要知道那种杏仁味的粉末，是宋炎当初从妖界带过来的特效毒药。

　　要说平时在白水里加入这个东西，别人肯定会因为突然出现的杏仁味而觉得奇怪。虽然说大多数毒药都有腥臭味，但其实杏仁味的毒药才更厉害。

　　所以宋炎的酒店里有一种非常特别的酒名字就叫做毒药，刚开始要不是因为老板亲自演示喝了几次大家还真不敢喝。可是慢慢的大家就都喝上瘾了，因为这种叫毒药的酒口感确实不错。


第1501章 得手

　　三统帅李青山哪里知道，他今天所喝的毒药跟平时的毒药不一样。平时的美酒毒药虽然名字叫做毒药，但其实一点儿毒都不没有。不但没有毒性，还有一定的养生作用那。

　　可今天这一壶毒药，那里面满满的可都是真毒药啊。而且这种杏仁味的毒药属于是慢性毒药，刚开始中毒的时候发现不了。看着李青山一边饮酒一边吃菜，无耳石猴和宋炎已经准备好动手了。

　　糟糕！李青山正加起一块儿鸽子肉来准备往嘴里放，突然感觉到身体有些不对劲。他也算是警惕性不低的人了，一感觉到身体不适就知道这家酒店出问题了。

　　他堂堂的一个大罗金仙九层的修士，要不是因为被人动了手脚怎么可能会身体不适。既然出现了情况那绝对就是酒楼的问题，所以李青山马上就要暴起，同时从储物戒指里取自己的武器出来。

　　可以说李青山的动作是很快的，可是有个人比他更快那就是宋炎。早就准备好了的宋炎手里一根红色的棍子突然变长，原来是一把红色的长枪直直的扎向了李青山的后脖子。

　　他已经看清楚了，李青山的脖子暴露在外没啥防护。像他这种有钱有势的人，虽然来酒楼吃饭没有穿铠甲，但是里面软甲什么的估计少不了。心脏和丹田这些重要的地方，估计都有重宝保护着很难突破。

　　要是换了平时就算是被别人偷袭，李青山而是能够躲开的。可是偏偏他就今天重了毒，动作上慢了那么一拍。

　　“噗嗤……咔嚓！”

　　像是利器入肉的声音，听着就像屠户宰猪的时候一把尖刀扎进了肥肥的猪脖子，然后就有滚烫的鲜血喷涌了出来。三统帅李青山的脖子可不是猪脖子，虽然没有猪脖子那么肥但他的身体经过淬炼结实的很。

　　不过宋炎那把红色的长枪也不是平凡之物，破开一些防御重宝可能做不到但刺穿皮肉还是不成问题的。宋炎这一枪扎过去，不但刺穿了李青山后颈上的皮肉而且还把他的颈椎骨也给刺断了。

　　脖子被扎断了李青山就感觉自己眼前一黑，知道自己这副肉体是彻底保不住了，就想着拼了先舍掉肉体逃走。只要让他的元婴他走了，回头可以好好的收拾偷袭自己的人。

　　虽然说脖子断了眼睛也看不见了，但李青山用神识清楚地感受到那个下手的人正是这家酒店的楼板宋炎。这个宋炎在此经营酒楼这么长时间，为什么突然会对自己下手，李青山是想破脑袋也想不明白。

　　其实宋炎之所以不顾一切的帮助无耳石猴，是因为无耳石猴给他看了一样信物，而这样心无正是红妖交给他的那样东西。宋炎欠了红妖一个大大的人情，他为了还这个人情可以说真的是不顾一切。

　　糟糕！李青山没有再企图运用自己储物戒指里的宝贝战斗，而是想要马上脱离肉体元婴逃走可以说反应很快了。可是没想到动手的不只是酒店老板宋炎一个人，还有一个不知道从哪里钻出来的家伙浑身冒着黑气一把就将断了脖子的李青山给抱住了。

　　此人当然就是准备已久的无耳石猴了，要说出手速度他不如宋炎快，所以刚才第一击是由宋炎发出的。可无耳石猴也有他独到的地方，身为修罗霸主六耳猕猴的后裔，他身上也能够凝结出煞气来这跟源天变身后倒是有异曲同工之妙。

　　无耳石猴直接把断了脖子的李青山抱了个满怀，浓郁的煞气迅速地蔓延到了对方身上。李青山虽然身体受伤可是意识清醒，但此刻被煞气侵染神识马上开始变得意识模糊起来。

　　后面的事情李青山就完全不知道了，因为他没有任何机会知道后面的事情。他的元婴被煞气侵染失去意识，接着就是被无耳石猴给拘束了起来含在了自己的嘴里。

　　“随我来！”

　　要说这件事情还是宋炎吩咐过得，就是不让在此处彻底杀灭三统帅李青山。毕竟他是青帝大人的重侄子，虽然说他们两个人是在包房里面动手的并没有为人看到。可是李青山的元神一被灭，说不定青帝拿那边马上就会知道。

　　宋炎可是不傻，他知道凭着自己和无耳石猴如今的实力无论如何也不能跟青帝对抗。所以在摧毁了李青山的肉体之后，让无耳石猴用煞气将其拘束住，然后两人迅速地转移去了另一个地方。

　　“有人出来了！”

　　无耳石猴在轩辕城那边得手了，而源天这边也有了动静。迟迟没有打开的房门今天突然打开了，一只守在外面的陈三志和他二哥丁晓尓发现了这种情况。

　　“动手！”

　　丁晓尓跟陈三志打了声招呼，两人同时向着刚出门的源天包抄了过去。

　　“找死！”

　　那位负责保护源天的二层大妖修虽然离着要比他们远一些可是毕竟修为高，一看门前发生了情况马上就要动手收拾陈三志和丁晓尓。可就在这个时候另外潜伏的两位大妖修也动手了，正是天发药店老板请来的那两位帮凶。

　　“噗！”

　　虽然声音不大，可是传入那位负责保护源天之人耳朵中却犹如惊雷。被其他两位大妖修一阻拦导致他没能帮上忙，结果就听到源天被丁晓尓给击中的声音。

　　糟糕，源天似乎被打晕了。二老板可是吩咐过得，无论如何要保证源天的安全。本来他觉得凭着自己的实力，肯定可以圆满的完成任务。没想到那个陈三志身后还有帮手，竟然会有两位大妖修来拦住自己。

　　要说至今都没有动手的，反而是三兄弟里的大哥张雄泰。别看他的修为还不到大妖修的境界，可是做事非常的沉着冷静。一直到丁晓尓得手了，他才密语传达口令让两人往一条胡同里撤退。

　　看来这个张雄泰都做好准备了，他们这是要劫持着源天离开现场。三位大妖修正斗在了一起，他们此刻离开的话就等于是把握了最好的机会。


第1502章 逃离

　　不对啊，丁晓尓的得手以后也是非常高兴。他一把擒住了被打晕的源天，跟陈三志一起按照大哥张雄泰的反复就往那条预定好的胡同里撤。可是拖着源天离开的过程中，感觉有些不对劲。

　　那个怎么如此轻易就被擒住了，就在丁晓尓迟疑的那么一瞬间。突然一道黑影铺面而来，把他和陈三志全都给撞倒了。更加糟糕的是，本来他们以为抓住的源天竟然突然爆开了。

　　“轰！”

　　好大的一声巨响，想不让城防卫士那边听到都不行了。本来天发药店老板请来的两位大妖修，一个出手阻拦另一个稍微简单的布置了一个遮蔽阵法。

　　可那个所谓的人质源天突然炸开了，不光是被炸飞的陈三志和丁晓尓傻了，就连负责保护源天的那个人还有另外出面阻拦的两位大妖修全都傻眼了。

　　“哪里逃！”

　　要说最先反应过来的人，就是三兄弟的大哥张雄泰。因为他一开始就觉得有点儿不对劲，等陈三志和丁晓尓被一道黑影给撞飞他就知道要坏。

　　其实撞飞他俩的那道黑影正是源天的那一头骨翼龙，别看骨翼龙的修为还不算高可它毕竟是龙系力大无比，再加上浑身的煞气可以影响到修士的发挥。

　　陈三志和丁晓尓还以为自己活捉了源天正是得意的时候，结果被骨翼龙一头给撞飞出去。同样飞出去的还有那个所谓的人质源天，可当这位人质爆炸了以后大家才知道那根本不是什么源药师。

　　那当然不是真正的源天，而是源天自己制作的一个机关人而已。那个机关人的身材样貌等等都和源天本人一模一样，为了更加的逼真源天还给他弄了人造皮肤。

　　如果是一具金属的假源天机关人出来，肯定无法糊弄住陈三志以及丁晓尓。就算是他俩当时急功近利下手匆忙，也不至于分辨不出金属跟人皮的区别。

　　不过源天制造的这个机关人，拟人方面弄得太好了。而他自己其实就躲在门后，收敛好了气息用土褐色手帕布遮盖住自己丹田任凭那么多高手都没发觉哪里不对。

　　骨翼龙载着源天迅速逃离，而张雄泰只是在后面拼命追赶。那两位天发药店请来的大妖修倒是也想追赶，可是他俩被另外一位大妖修给阻拦了。

　　大妖修们在妖修城池里虽然动手，其实都不会真的拼命，这点事儿也不值得他们去拼命。至于说陈三志和丁晓尓两人基本上帮不了什么忙了，因为他俩被机关人体内藏着的雷火弹给炸的昏死了过去。

　　源天也是够阴损的，雷火弹里还灌注了一些煞气。所以陈三志和丁晓尓身体受伤还是小事，被煞气入体这下子就难办了。

　　按照正常的逻辑，这么大的动静城防卫士那边早该过来了。就算是不过来也得封锁一下现场，可事实上他们并没有这么做。因为天发药店的老板早就打过招呼了，城防卫士不会帮助任何一边。

　　就这样源天骑着骨翼龙迅速地逃出了妖修城池，他原本也没指望城防卫士能够帮自己做什么。他只是一个外来的修士而已，这个妖修城池里根深蒂固的家伙多得是，唯一能够依靠的自己而已。

　　一出了妖修城池，源天马上收起了骨翼龙换上了六翼螳螂。别看六翼螳螂的实力不如骨翼龙强，可是短距离的飞行速度属它最快了。

　　“咦，这煞气有些熟悉啊？”

　　离着城门还有段距离的城防总队长，感觉刚才有股煞气挺熟悉的。其实源天有骨翼龙的事情大家都知道，也知道那是死灵类生物所以有点儿煞气也是正常。

　　可是这位城防总队长之前到林子里去调查过魔修的事情，并且采集到了那么一丝丝的煞气。骨翼龙身上的煞气本来就是由源天培养起来的，如今越来越来越像也是很正常。

　　毕竟还只是像而已，煞气都有点儿相似之处。如果仅仅是因为这样的话，那位城防总队长还不会怀疑到源天的头上。可当他查看了陈三志和丁晓尓的伤势之后，就感觉到那个叫源天的家伙不对劲了。

　　因为他俩人体内被打入的魔气，可是正宗的修罗界魔修才有的那一种。到底是怎么回事，难道那个源药师其实是位魔修。虽然说李队长举得不太可能是这样，但必须得先抓住了问一问才行。

　　于是乎在源天逃出去了一段时间之后，那位城防总队长也跟着追了出去。当然在这位城防总队长追出去之前，还有张雄泰已经追了出去。

　　“那只破螳螂飞的有够快的啊。”

　　要说这个张雄泰也是不简单，他不像人类修士那样依靠飞剑或者是飞船类工具追逐，若是全凭着自己的轻身术去追赶源天。张雄泰奔跑的速度还真是不慢，换了一般的大罗金仙二层修士踩着飞剑都不一定有他快。

　　源天也知道自己踩着飞剑的速度不够快，随意他脚下踩着的不是飞剑而是六翼螳螂。六翼螳螂的三对儿翅膀快速振动，飞行的速度还真不是一般的快。

　　别看六翼螳螂不如骨翼龙擅长远距离飞行，可源天想要的就是短时间内跟敌人拉开距离。六翼螳螂载着源天迅速的飞走，张雄泰拼命的施展轻身术可是眼睁睁的看着对方的身影慢慢消失了。

　　张雄泰又追出去了好远也没找到源天的身影，正要垂头丧气的掉头往回走。

　　“他人呢？”

　　就在这个时候那位城防总队长已经追到了，虽然他并不擅长身法但毕竟是大妖修的境界摆在那里，所以还是追上了张雄泰。看到张雄泰一个人并没有源天的身影，这位城防总队长马上出口追问。

　　关于这些人为何袭击源天的事情，他也已经大致了解了。如今见不到源天的身影，城防总队长首先想到的是张雄泰是不是已经得手了。

　　“被他跑掉了！”

　　其实张雄泰并没有得手，看他一副垂头丧气的样子而且也没啥打斗的痕迹，城防总队长知道让那个叫源天的家伙跑了。


第1503章 黑血潭

　　“真够刺激的啊！”

　　其实源天并没有逃出去太远，他跟张雄泰拉开距离之后马上就躲了起来。先是找了个树洞钻了进去，然后收敛住浑身的气息还不忘了给丹田处盖上那块儿土褐色的手帕布。

　　张雄泰陪着城防总队长在周边转悠了一下，其实有一次就从源天藏身的那个树洞旁经过了。当时源天的心可真是提到嗓子眼了，虽然他不敢放开神识去感应，可是停声音也知道地方离着自己很近。

　　源天大气都不敢喘，小心脏简直都要提到嗓子眼了。总算是等到两人越走越远离开了，源天才总算是松了一口气。当然他也就只是松了一口气，可是身上的气息还得收敛住那块儿土褐色手帕布也不敢撤。

　　本来源天一位躲一会儿就行了，可是那个城防总队长是个不轻易放弃的人，上次他扑了个空这次好不容有点儿线索当然不会轻易把手。而那个张雄泰能够在两位小弟伏击源天的时候隐藏起来，并且在其他两位大妖修出手的时候依然沉得住气，就说明他也是一个很有耐心的人。

　　源天之所以选了树洞这种地方躲藏，而不是用土遁法或者用千机谷机关蛇钻地之类的方法。是因为土遁大法有能量波动，也许能够骗过一般人，但绝对骗不过那位城防总队长。

　　千机谷机关蛇钻地的话，倒是比土遁法要安全一些。可就算是把挖开的地方再掩藏起来，也还是会留下一点蛛丝马迹。所以源天选择了躲进树洞的方法，别看树洞敞开个口子那么大可它是天然存在的。

　　源天躲进去的那个树洞比较高，而且他又是在里面盘坐着不会露出头部。就这样也是够刺激的，那位城防总队长在这片林子里转悠的时候一度离他不到一米的距离。

　　多亏了来追的这两个人都没有搞破坏的习惯，如果他俩把此处的树木全都给斩断了，肯定能够把源天给找出来。那位城防总队长也是对自己的感知能力还有观察能力太有信心，觉得要是源天在此处的话他肯定能发现。

　　源天这边的情况就有过危险的了，可是有一个人目前的情况比他还危险，也许正应了那句话叫做难兄难弟。

　　小龙没能去到龙界反而去了修罗界，可以说已经够倒霉的了。可是他刚刚遇到了更倒霉的事情，跟一个巨魔大战了一场身受重伤。那头巨魔虽然只有天魔四层的修为，可是实力比人类的大罗金仙九层巅峰修士还要厉害。

　　如果再考虑到巨魔那一层钢铁般的皮肤和它超强的恢复能力，可以说战斗力直逼人类的天仙级别修士。小龙如今修为也就跟源天差不多，是大罗金仙二层的修为。

　　如果小龙遇到的是一般魔修，或者说是修罗界比比皆是的那些智慧不高的魔兽。已他在死域生存了那么多年的能力，对付一个比自己修为高两层的敌人可以说是轻松的很。

　　可巨魔是个例外啊，它的身体坚韧到不可思议，可以说站在那里本身就是一件武器。逼得小龙不得不展现出自己的黑龙本体，跟巨魔来了一场硬碰硬的力量交锋。

　　没错，如今的小龙本体已经是黑龙而不是蛟龙了。蛟龙只能算是龙的一种杂血后裔，而黑龙则是正儿八经龙的一种了，化身黑龙本体的小龙战斗力可以说是飙升。

　　最终结果是小龙和巨魔都身受重伤，别看巨魔的智慧没有人类修士这么高但也不像普通魔兽那么傻，它竟然在最后关头逃跑了，还真是秉承了留得青山在不怕没柴烧的精神。

　　小龙深受重伤又是一个外来户，要知道修罗界里如果受伤状态不好那是非常危险的。因为魔兽们除了不断吸收修罗界的魔气得以成长以外，还有一个方法就是互相吞噬。

　　比如说巨魔之所以要跟小龙战斗，就是看中了他浑身浓郁的魔气。小龙在下界的时候可是在死域里一直历练，那一身魔气不是一般的凝练。再加上来了修罗界之后从质上得到了提升，也难怪巨魔会不要命的想吞噬他。

　　其实在遭遇了巨魔之后，小龙也有同样的想法，就是发动龙噬秘技吞噬带哦那头巨魔。如果吞噬掉那头巨魔的话，他的修为至少可以突破到大罗金仙三层甚至能够突破到第四层。

　　毕竟巨魔体型巨大而且体质特殊，虽然只是天魔四层修为可是身上蕴含魔气的量比普通的四层天魔兽要多不知道多少倍。

　　可惜的是两者互殴最终是两败俱伤，巨魔不得不放弃吞噬小龙的想法，赶紧找了个地方躲了起来。如今它身受重伤，如果被修为差不多的其它巨魔或者是跟它实力差不多的其它魔兽看到，恐怕第一个想法就是吞噬掉它而不是帮它恢复伤势。

　　小龙如今身受重伤，又不像巨魔一样在这边有老巢可以躲起来，所以他的情况更加的危险，不过小龙是个豁的出去的人，他是明知山有虎偏向虎山行，秉承置之死地而后生的想法。

　　“嘶！”

　　刚刚接近黑血潭小龙就忍不住倒吸了一口冷气，因为这个地方实在是太冷了。黑血潭之所以叫这个名字，是因为深不见底的潭里注满了黑血一样的东西。就好像是有几千万头魔兽被杀死，然后把血全部放在了这个潭里。

　　先不用说黑血潭到底有多邪乎，光是透露出来的那种阴寒之气就可以把一只普通的魔兽给冻结住导致血管崩溃妖丹破裂，最终元神也被冻结直至形神全灭从苍穹之中彻底消失。

　　小龙来黑血潭当然不是找死来了，而是为了让自己能够已最快的速度恢复实力，甚至提升实力。他如今浑身都是伤，如果在外面瞎逛的话很容易就遇到其它魔兽。

　　干脆就来到了黑血潭这种禁地，魔兽们害怕黑血潭散发出来的气息根本就不敢靠近。小龙在死域的时候曾经在那边的黑水池泡过，抵御这种阴寒之气还是有一定基础的。


第1504章 忐忑

　　当然小龙有泡黑水池的基础，不代表就一定能够泡黑血潭，他这是在拼命。才刚刚接近黑血潭的周边，半点儿黑血潭里的黑血还没碰到，就冻得小龙直打哆嗦了。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　当小龙继续往前迈进的时候，他的脚下开始结冰。由于冰层结的还不算厚，所以随着小龙迈动步伐又碎掉了。感觉就好像是小龙直接走在了冰碴子上，一踩就碎但是碎了马上又结冰。

　　别看黑血潭是全黑的，可在小龙脚下结的冰是雪白中带着透亮跟水晶花似的还挺漂亮。浑身黑甲只有脸色煞白的小龙，脚踩这冰花迈向更加漆黑的黑血潭，这样一幅画面有一种凄凉的美。

　　“咳咳！”

　　越靠近黑血潭小龙的脚步就越沉重，他忍不住咳嗽了两声发现咳出来的都是黑色的血。这血的颜色跟黑血潭里的血还挺像，看来内脏由于跟巨魔的猛烈碰撞给震碎了。

　　这种内脏受伤跟修士被砍了一刀扎了一剑的情况可不一样，已小龙的身体如果真是被砍了一刀用不了多长时间就能自我恢复。可是他跟巨魔的碰撞，除了肉体上的硬碰硬还有自身魔力的对碰，既然小龙伤的这么重那巨魔也好受不了。

　　“圈圈个叉叉！”

　　小龙这话经典的脏话还是当初跟源天学的，其实在身体疼痛到一定程度的时候爆几句脏话还是会好受一些。这个道理就好比是被石头搁到了脚，嗷的叫一声会好受一些，如果当时忍住了没叫出来过后好几天都觉得脚底又疼又别扭。

　　现在这里恢复一会儿，小龙有坚持往前迈进了几步之后实在是走不动了。本来就浑身的伤势，再加上黑血潭里不断传过来的阴寒能量弄得小龙马上就要崩溃了。

　　他原地盘膝而坐，刚刚坐下冰花就开始往上他身上蔓延，只一会儿的功夫，就让本来一身黑铠甲的小龙变成了一身冰晶铠甲说实话还挺帅的。

　　这一声冰花形成的铠甲好看是挺好看的，不过小龙可算是糟了罪了。他血管里的血液在逐渐的凝结，但是又不得不发动功力去冲开阻塞的血管，因为如果真的被冻住的话就会越冻越结实最后僵硬而死。

　　“咔嚓！”

　　细微的破裂声传来，是小龙的血管被冻得太脆再加上他不断地冲击裂开了缝隙。血管不断出现这种小裂缝，自然就会有血渗出来。这种出血的现象对于小龙来说却不是坏事儿，因为仔细观察的话会发现之前内脏里那些乌黑的血在往外渗。

　　这种黑血的产生，是因为小龙跟巨魔硬碰硬造成的。除了物理性的伤害更多的是魔力的伤害，如今通过在黑血潭旁边修行的方式，这种被污染了的血液开始往外排除。

　　“噗！”

　　这种在黑血潭旁边修行的方法还是太过霸道，小龙一口气没憋住直接吐出了一大口血。

　　正在生命之塔地下二层修行的小火，突然感觉心口疼了一下。自从他的修为突破到了大罗金仙期到了地下二层以后，也就没有那么多凤族青年找麻烦了，修行还算挺安心的。

　　可今天不知道为什么一直惶惶不安，刚才竟然心口猛的一疼体内火能量差点儿暴走。这种现象好久没在小火身上发生了，就算是在地下一层的时候有那么多干扰，小火也能够稳住心态好好修行。

　　“元火你没事儿吧，不行的话就休息一下别勉强。”

　　生命之塔地下二层有一部分元姓的凤族成员，他们虽然跟小火不是一个年龄层的但还是很关心他的。看到小火练功的时候突然出现了不稳定的状态，大家都担心他修炼的太快会走火入魔。

　　“没事儿，我歇一歇就好了！”

　　小火自己也感觉到了今天状态不太对，干脆就先不练功了停下来休息一下。其实他和小龙好久都不联系了，而且小火也不知道小龙已经跟源天和好的事情。可血缘关系是无法改变的事实，他俩毕竟来自同一个母体。

　　凤界与修罗界的距离，用天涯海角还形容都不足以表达。可就是隔着这么远的距离，小龙那边出了事儿小火身在凤界都能感觉得到。

　　咦？奇了怪了，难道他俩还没走吗？

　　源天也有一种惶惶不安的感觉，因为他当初用自己的鲜血培养过小龙。不过那种联系还是比不小龙跟小凤的感觉，所以源天就是感觉有些心慌但还不至于心疼到影响修炼那种程度。

　　只不过他刚才一直在被两个家伙追，现在这种惶惶不安的感觉让源天搞不懂是什么情况。因为他曾经出现过几次这种惶惶不安的感觉，都是因为要马上遇到很大的危险。

　　如今这种晃晃不安的感觉又出现了，他不得不考虑一下是不是追踪自己的那两个人还没走远，或者是潜伏在附近等着自己。源天躲在树洞里还继续收敛住自己的气息，可有担心这棵树会不会被注意到，这种矛盾的心里可真是够琢磨的。

　　要说源天还真是够有耐心的，他在那个大树洞里带着三天三夜一动没动，而且一直处于收敛气息的状态。一直到周边有大批的妖兽出现，源天才确定是真的没问题了。

　　“谢谢夜猫子们了啊！”

　　源天看着那一群群停留在树枝上的猫头鹰，轻轻的起身伸了个懒腰，然后全身放松了下来不再刻意的收敛气息，当然他也不会故意放开气势吓唬那些猫头鹰。

　　要知道刻意收敛住气息就跟人憋住了尿始终不上厕所似的，那种感觉可是非常难受的。如今一旦放松开了，就好比憋了很久尿终于放出去了那种爽的感觉比喝了美酒还要棒。

　　“呼呼……”

　　源天这个家伙一旦放松下来了，干脆就直接依靠在树洞的内侧睡着了。这一觉睡得那叫一个舒服啊，感觉来到天界之后好久都没睡过这么舒服的觉了。

　　说实话源天也真的是累了，虽然在妖修城池里这段时间混的还不错。可是找不到好兄弟无耳石猴，感觉跟妖修们的习惯还是不一样。


第1505章 粗犷男人

　　“这小子还跟魔修有关，我对他真是越来越感兴趣了！”

　　源天被追踪然后逃脱的事情，已经被报告给了那位幕后的美女大老板。包括当时源天如何被陈三志和丁晓尓伏击，还有那位他们杂货铺派出的帮手如何没帮上忙。

　　“天发的人胆子真够大的，后面的事情你知道怎么办了吧。”

　　那位幕后的美女大老板在挂断了跟杂货铺二老板的联系之后，看着站在他前面的一个雄壮的男人。眼中的秋波不自觉的往那边飘了一下，然后把左右腿的上下位置互换了一下，由于她的裙子比较短裙摆又比较开，自然又有春光泄了出去。

　　“您放心吧，绝对让他们永生难忘。”

　　那个雄壮的男人堂堂四层的大妖修，被这个女人一个秋波给飘的直接找不到北了。别看这个家伙此刻一副小羔羊的样子，可他有个绰号叫做爆熊，是个脾气暴躁而且手段残忍的大妖修。

　　这个姓源的小子只有大罗金仙二层的修为，竟然在两个比他级别高的妖修围攻之下一根头发都没少就脱身了。就连天发药店老板请去的两个大妖修都没能插上手，自己手下的那个大妖修也没帮上忙。

　　用假身欺骗对手并且最后还来了一个爆炸，里面竟然还注入了魔气这个小子是真有够狠的啊，不过我喜欢。美女大老板想到这里咯咯一笑，那位叫做爆熊的大妖修看的整个人都醉了。

　　结果这位爆熊大妖修嗷的一声就冲了出去，肯定是要去找天发药铺的麻烦去了。可惜的是他误会了，其实美女大老板不是冲着他笑的，而是因为想到了源天那个小家伙各种馊主意忍不住笑了出来。

　　别看爆熊大妖修是四层的修为只比那位天发药店老板请来的三层大妖修高了一层而已，可他的战斗力揍五个那种人都不是问题。爆熊这个称号可不是浪得虚名，因为他的本体就是一头黑金铁背熊。

　　黑金铁背熊全身的黑毛长的跟钢针似的一根根竖立起来，而且针尖最最尖端的地方还是金色的因此得名黑金。至于说为什么被称为铁背，当然是因为这种熊的背部抗击打能力特别强直接就可以当盾牌用。

　　“这个小子牵扯到了魔修的事情，还真就挺麻烦的。”

　　等爆熊嗷的一声冲了出去，美女大老板却皱起了眉头。她本来是想好好跟源天结交一下的，这个小家伙虽然现在修为不高可是做人非常厉害。已美女大老板的本领，当然知道源天不是真正的妖修而是人类修士。

　　不过她不在意这一点儿，反而觉得一个人类修士能够在妖修城池混的风生水起正说明了他有能力。如今源天凭着大罗金仙二层的修为，竟然能够躲过难么多人的伏击还炸伤了其中两个，美女大老板就更加的看重他了。

　　可惜的是源天又牵扯到了魔修的事情，并且这件事情还被那位城防总队长给盯上了。首先说那位城防总队长的实力本身就不弱，可以跟那位被称作爆熊的男人相媲美。

　　最主要的还是城防总队长代表了城主府的官方实力，就算是美女大老板这边的财力再大也不愿意招惹官方实力啊，所以她有些不爽紧紧锁起了眉头。

　　如果这位美女大老板紧锁眉头的样子被刚才那位爆熊大妖修看到了，估计就算是拼了命他也要去试一试，哪怕是跟城防总队长打一架或者得罪城主府势力都在所不惜。

　　这种头脑简单四肢发达的男人有个好处，那就是够简单够直接也够粗暴。要说源天的好兄弟之中最简单最粗暴的，那当然就是身为六耳猕猴后裔的无耳石猴了。

　　而且无耳石猴也喜欢比较风韵的成熟女性，跟那位爆熊大妖修倒是挺像的。不过他此刻是没有美女陪着，只有宋炎这位老哥陪着他颠沛流离。两人干掉了三统帅李青山以后，本来想着赶紧的离开这个是非之地回到妖界。

　　他俩故意没把李青山彻底杀灭，而是把他的肉体毁掉把元婴给拘束住了没有杀死元神，按道理说这样就不容易被发现了。可是他们还是低估了李青山的影响力和地位，他俩逃出去还没多久各个仙城就乱套了，特别是轩辕城那边直接就锁城了。

　　无耳石猴和宋炎倒是没被困在轩辕城里，可是他俩现在也没法通过传送阵传到妖界那边了，任何所有远程的传送阵都禁止使用了。这次可不是一般的严格，不管是什么人有什么关系也不管你地位多高，就是地位再高也高不过青帝大人了，毕竟这是青帝的势力范围内。

　　如果说是严格检查筛选的话，宋炎带着无耳石猴还可以尝试混过去。如今直接就一个都不准走，所以说他们是一点儿离开的机会都没有了。

　　“妈的，可憋死老子了！”

　　无耳石猴最近跟着宋炎一直在逃，应该说他们一直在躲避。因为三统帅李青山死了以后，仙城里和仙城外到处都是搜查的人。要知道李青山是死在了宋炎的那家酒楼里，所以第一个怀疑对象当然就是他了。

　　像这种情况不管是不是宋炎下的手也跟他脱不了干系，所以一定会先派人抓住他。更加可怕的事情是，青帝大人竟然为此施展了大法力进行了时间回朔。

　　“把这两个人给我抓住！”

　　青帝把时间回朔出来的图形给手下的大将们看了，里面的两个人俨然就是宋炎跟无耳石猴。他俩可没有源天那么小心，觉得在自己酒店的包房里下手反正也没人看见。

　　毕竟李青山跟另外一位三统帅黄毅的地位不一样，虽然两人都是三统帅而且黄毅还是黄帝大人的亲侄子，可是他平时就不学无术是个没出息的家伙。

　　再说了黄毅毕竟没有彻底的形神全灭，只是被毁掉了肉体破碎了元婴，可源天还给他留了点儿渣渣存活住了元神。李青山一开始还没形神全灭，可是当宋炎和无耳石猴被通缉了以后干脆就把他灭了，万一被抓住了至少也不亏。


第1506章 寂灭万古

　　要说无耳石猴的命运跟源天还真是有很多相似之处，不过这两个人也真有意思。源天千里迢迢费了那么大劲传送到妖界去找无耳石猴，直到现在也没找到。

　　因为无耳石猴正好跑到了人类势力范围那边也去找源天，而且还从炎帝势力那边辗转到了青帝势力那边。无耳石猴这个家伙做事也真够狠的，源哥虽然没找到但是帮他清理掉了一个强劲的敌人李青山。

　　“出了什么事儿？”

　　“怎么了，难道是妖王他老人家来了！”

　　“不对，恐怕是哪位仙帝越界杀过来了。”

　　“我看就是仙帝来了也不能引起这样的天地异象。”

　　源天曾经呆过的那座妖修城池里，众人都慌张的看向天际。因为远处的天空突然变得灰暗，继而开始变得漆黑。明明是大白天却不知道为什么天黑了下来，就像是老天爷扯了一块儿黑布挡住了半边天。

　　刚才还是半边天黑，再一会儿的功夫就是整个天空都黑了下来，至少在这座妖修城池修士的眼中是整个天都黑了。妖修们全都吓坏了，因为那黑影明显是从银河那边遮盖过来的，到底是什么样的竟然能够强行越过银河。

　　寂灭兽现，难道天界要有大灾难吗？

　　一个红头发的男人手里拿着一个圆球，用大拇指和食指不断的搓动让它不停旋转。这个看上去普通通的男人，正是万人敬仰的炎帝大人。

　　天上那片无边的黑影，其实是想遮盖住了这边的天空，然后又越过银河把妖界那边也遮盖住了。人类修士这边众人也是慌张的很，想着是不是妖界的妖修们打过来了，可是方向又有点儿不对。

　　难道是魔界入侵或者干脆是有其它的小世界要并入大天界，还是有什么仙帝、妖王之类的强者诞生导致天地异象。普通的修士们根本不知道发生了什么，但炎帝这样高高在上的人物清楚地很，那是寂灭兽从天际经过。

　　“大哥，我们要不要把那个大家伙轰下来，得了寂灭之心你就是第一仙帝了。”

　　此时一个魁梧的男人心情相当的激动，他就是黄帝大人的左将军名字叫左丘明。此人实力已经无限逼近仙帝境界，而且天生神力战斗力十分强大。

　　有寂灭兽过境他提议黄帝想要两人联手把它轰下来，然后取得寂灭之心让黄帝大人吸入体内，那样的话他的实力就会远超青帝和炎帝成为人类第一仙帝，甚至超出仙帝范畴成为大天界至高无上的存在。

　　“老实呆着吧，你不知道青帝当年就是因为这个才受的伤，否则哪有我们兄弟崛起的机会。”

　　外人眼中一项严肃的黄帝大人，跟这个左丘明说话的时候却是面带微笑还不忘了打趣。不过他说的一点儿错都没有，当初实力通天资历最深的仙帝也就是青帝他老人家，妄想取得寂灭之心于是对寂灭兽出手。

　　结果是身受重伤实力大跌，而黄帝正好借此机会迅速崛起，天界才有了如今三足鼎立的局面。要不是因为发生了那件事情，炎帝还是要把青帝当做前辈，而黄帝则是一个更小的晚辈根本不可能跟青帝抢地盘。

　　即便是现在黄帝和炎帝也不会做的太过分，他们知道仙帝之间不可以死战，否则人类势力在大天界将会一蹶不振被妖界、魔界的那些家伙踩在脚下。

　　想想元族当初是神圣无比的存在，就连资格最老的青帝也把他们当神明一样看待。可就是因为内部分裂，才导致了强大的元族变得人丁稀少。不过自从人变少了之后，元族反而变得团结多了并且神秘的隐居了起来，不准任何外人接近他们的禁地。

　　像炎帝、黄帝这样的人物都知道寂灭兽的厉害，所以老老实实的呆在自己的天宫里不会出手。而青帝当年就吃过亏，到现在伤势都没痊愈，寂灭之力一只在破坏他的身体，导致他无法发挥全部实力修为更是不得寸进。

　　这样长久下去的话，早晚有一天会被炎帝和黄帝给超过。特别是黄帝那个家伙比较年轻进步又快，但是青帝又不能现在就去主动消灭黄帝那边的势力，因为那样必然会搞成两败俱伤的局面。

　　“该死的畜生！”

　　苍老的青帝紧握着的拳头，猛的一下子砸在了他所坐的太师椅扶手上，震得整个青天宫都嗡嗡作响大地也跟着颤抖。可是仔细观察你会发现，那把太师椅竟然丝毫无损。

　　在青帝大人盛怒的情况下一拳砸下去，竟然都能够丝毫无损，这一把太师椅也真是有够硬朗的。要说这把太师椅所用的木材出处，那还真是跟源天有一定的关系。

　　因为那木材来自于源天曾经呆过的那个修真界，而那个修真界最最厉害的存在当然就是大槐树爷爷，也就是菊花爷爷的那位好友。没错，青帝所坐这把太师椅所用的木材，正是来自于大槐树爷爷的一根这条。

　　青帝现在是咬牙顿足，但也只能是如此而已。他可不敢再去找寂灭兽的麻烦了，除非他想让自己受更重的伤然后彻底被其他两位仙帝彻底比下去。

　　不管怎么说如今的青帝依然是三人中最强的一个，虽然他已经无法发挥全部的实力，但毕竟悠久的底蕴摆在那里。如今宿仇寂灭兽又从天际经过，这位天界人类的至尊青帝也只能够在此处咬牙切齿的骂娘却是不敢动手了。

　　不光是人类修士和妖修见到这种天地异象后慌张，就算是已凶狠著称的魔修甚至邪修，一个个跟无辜孩子似的仰脸看着天空。对于这种天地异象他们也没有任何办法，只能够祈祷老天爷发发慈悲别把整个天界都给毁了。

　　下界相对上界来说比较脆弱容易被摧毁，随意修士们批命的修行来到上界这个更稳定的地方。但上界也不是绝对安全的，比如眼下这种情况大家也都是提心吊胆。

　　虽然说青帝他老人家如今实力不如从前了，但真正能在寂灭兽面前抗争一下的人类除了他以外人们还真想不出别人来了。


第1507章 天界将乱

　　大天界亿万之众都慌里慌张看着天空之时，有一个人却在呼呼大睡。这个人不是旁人，正是放松下来以后的源天。寂灭兽经过天际跨界而行，源天这个没心没肺的家伙竟然在树洞里睡得人事不省如死猪一般。

　　“天界恐怕要乱了！”

　　此刻太上真人清明和天仙鱼乐两人正在银河边钓鱼，刚才头顶上的景象他俩自然是看的一清二楚。不过二人都属于是闲云野鹤一样的人物，正所谓天塌下来有高个子顶着，过河还有小矮子先淹水。

　　这种事情上面有仙帝操心，下面有一堆堆低阶的修士想倒霉，他俩处在中间悠然自得本不需要多担心。

　　“老兄你可有的忙了，我反正是谁的事儿也不管。”

　　鱼乐那是真正的闲云野鹤不属于任何一方势力，虽然他是居住在炎帝的地盘上。而太上真人清明也想啥都不管，可他毕竟是炎帝这边的统帅之一，真要是打起来了不出手也不行。

　　上次寂灭兽出现以后，天界很快就乱了起来。不光是人类修士这边的仙人跟妖界的妖修开战，妖修也跟魔修们开战，邪修们也时不时进来插一脚。

　　就算是人类修士自身，也是内战不断死了不知道多少修士。像灵仙那种级别的修士，根本就是战场上的炮灰。金仙有不过就是小队长级别的存在，带领着几十上百个灵仙参战随时都有死的可能。

　　只有到了大罗金仙的级别，才算是有些实力可以自保了，当然牺牲也是在所难免的。当初寂灭兽出现的时候，清明的修为都还不够高，要不是因为他人比较机灵的话，也混不到今天太上真人的境界了。

　　至于说鱼乐这个与世无争不愿意参战的人，则是借此机会混去了下面的修真界，正好既能躲避天界大战又能够道下界体验一下不同的生活感悟一些新的东西。

　　这次如果再打起来了的话，鱼乐当然不会再躲开了。毕竟他已经是天仙级别的高人了，只要不自己往找刺激基本也不会有啥问题。至于说太上真人清明真在烦恼着那，因为他属于炎帝势力这边的人，如果这边的修士们真的受到了迫害他不得不出来撑场子。

　　“爆熊别打了，你看天上！”

　　寂灭兽经过妖修城池上空的时候，那位叫爆熊的大妖修正骑在另一位大妖修的身上对着他的脸一顿爆揍。那位大妖修正是当初擒获了小蛟龙，后来又堵截龙源还想去抓捕源天的人。

　　这位大妖修其实实力也不弱，不光是有着第三层的修为而且他的本体也是一种很厉害的妖兽叫做铁面狼。可爆熊毕竟比他高一层修为，本体又是已力量和防御力著称的黑金铁背熊。

　　一旦被爆熊给近身了，那么这位铁面狼大妖修就只有挨揍的份儿。在妖修城池里打架双方都不会下下手，毁掉肉体灭掉元神这种事情肯定不能做。

　　不过爆熊做事也够损的，他专门揍铁面狼的脸。铁面狼大妖修被魁梧的爆熊给骑在身上根本就没有翻起来的机会，被揍的又偏偏是他引以为荣的铁面。

　　如果是一般的妖修打了他的脸上，估计会跟搭在铁盾上一般震的手疼。可爆熊这个家伙皮糙肉厚，就连手上的皮肤都跟老树皮似的一针扎不透，再加上雄浑的力量醋坛子般大小的拳头一下一下砸下去，打的铁面狼大妖修的脸都肿起来了。

　　“别想骗我，天上能有什么，城防卫队的人敢来我照样揍。”

　　爆熊这个家伙是个一根筋的男人，他为了给自己喜欢的大美女出气，啥都不管了就是一个劲的揍铁面狼大妖修。不过很快他有发现了不对劲，因为整个妖修城池里的人都慌乱了起来。

　　“哈哈哈，老子又有架可以打了。”

　　等他明白过来是寂寞兽出现的时候，不但没有害怕反而高兴的哈哈大笑。听说妖王就是在上次大战的时候脱颖而出越战越勇，最后不但突破到了妖王的境界而且成为了妖界真正的王者。

　　如今寂灭兽在此从天际经过，代表着又要有天界大战发生了。像爆熊这种男人虽然说体格很棒打架很猛，可是他出身低微而且脑子比较笨，想要再妖界混出点儿名堂来也不容易。

　　如果发生大战的话就不一样了，到时候敢于拼命的修士只要不死就能够快速成长，到时候爆熊说不定能够成为一位大将。所以对于他这种粗犷的男人来说，战争绝对是一次崛起的机会。

　　“呸，这个傻子！”

　　趁着爆熊在那里傻不唧唧的狂笑，铁面狼大妖修赶紧从地上怕了起来，吐了吐嘴里的血沫子。他被爆熊给揍的牙都送了，嘴角内外也都破了，特别是左边的眉骨那里肿的跟小馒头似的。

　　因为爆熊的右拳力量比较大，而且他比较喜欢出右拳，所以铁面狼大妖修的左边脸挨揍比较多自然肿的也就比较厉害。堂堂的铁面狼大妖修被人家把脸打肿了，对于很多认识他的妖修来说也算是一段新闻了。

　　因为铁面狼就是以脸结实而著称的，曾经有位妖修用枪攻击他的面部，结果铁面狼不闪避也不做格挡直接用脸迎接，愣是把那位攻击他的妖修手中的银枪给震的脱手而出。

　　如今堂堂的铁面狼大妖修，竟然被人家揍的脸肿的跟发面馒头似的。当大家看明白打他的那个人是爆熊的时候，也就不觉得这事有啥稀奇的了。

　　爆熊大妖修啊，那个本体是黑金铁背熊的家伙。如果说铁面狼的脸是铁盾牌的话，那么爆熊的后辈简直就是一座攻不破的铁山啊。曾经爆熊被五个人类修士给包围了，三个人正面攻击他两个人从背后偷袭。

　　爆熊虽然体格健壮力量强大可是速度有点儿慢，他干脆就懒得转身也懒得去躲避来自后方的偷袭。直接用以伤换伤的方式，先把正面的敌人挨个解决了。

　　等他把前面三个人类修士都揍扁了，后面那两位在他身后不知道发动了多少次攻击愣是没啥用。


第1508章 诡异的树

　　从那一战之后爆熊这个称号就被人喊起来了，关于他的铁背如山也是被人们津津乐道。如今铁面狼大妖修遭遇了爆熊大妖修，脸被打肿了已经算是小事情了。

　　当然正因为爆熊这种不要命的打架风格，才会被那位幕后的美女大老板重视。如果他只是一般的男人，就算有大妖修的境界也不一定能够入得了那位美女老板的法眼。

　　这位美女老板眼光确实独到，比如说那位杂货店的二老板。年纪不小了修为也就算是一般般，可是比较擅长经营所以得到了重用。而她之所以会重视源天，就是因为发现这个姓源的小子鬼主意特别多而且做事不拘一格。

　　可惜的是源天如今离开了妖修城池，就算是美女老板手眼通天势力很大却也找不到已经逃的无影无踪的源药师了。源天如果长时间不出现的话，那么杂货铺后期的黑丹药也就没供货商了。

　　“啥情况啊！”

　　本来源天伸了个懒腰看了看那些胆小的猫头鹰都蹲在树枝上，知道附近没啥危险了于是安心的呼呼大睡。可是刚才突然一阵骚乱把他给惊醒了，站起身来从树洞口往外一看。

　　那群胆小的猫头鹰不知道啥时候飞走了，倒是有一群走兽在丛林间狂奔似乎是受惊了。还好的是这群走兽虽然跑的很快，但都是绕开大树不往上撞，否则刚才熟睡的源天还不得直接被撞飞啊。

　　大意了，大意了！一项自认小心的源天，这次竟然睡得这么死，连那群猫头鹰啥时候飞走的都不知道。不过这树洞确实挺奇怪的，躲在里面就有一种被保护的感觉，让源天不知不觉得竟然睡过了头。

　　干脆再睡会儿吧，反正现在也出不去。源天看了看外面纷乱的情况，干脆又躺了回去继续睡大觉。他如果现在从树洞中爬出去的话，肯定会成为众多发狂妖兽的攻击目标。

　　那一群群的妖兽明显是受到了什么刺激，正在不要命的往前奔跑。源天想到了一个问题，那个方向不就是妖修城池的位置吗。如果妖兽群这么跑下去的话，早晚会闯进妖修城池的防御线之内。

　　看来他们有的忙了啊，源天嘴角上扬微微一笑。想到追踪自己的那位还任职在城防总队长的位置，发生妖兽围城的情况他肯定不能不管。这下子可倒好了，城防卫队的人全部都忙了起来，也就不用追查什么魔修的事情。

　　等源天醒过来的时候，因为寂灭兽引起的异象已经消失了，所以他还不知道为什么这群妖兽会发狂。

　　到底什么情况啊，源天在树洞里躲了一阵子，等他再往外面看的时候发现虽然那群妖兽已经不见了踪影可是新一批的妖兽数量更多而且体型更大。

　　哇靠，那些大家伙不会把树给搞断吧。看到那些跟树木差不多高的妖兽从旁边经过，源天还真担心它们那庞大的身体，一不小心把自己藏身的这棵大树给撞倒了。

　　不过他很快又放心了下来，因为即便是身形巨大的妖兽动作再笨拙，也不会撞到源天藏身的这棵大树上。而且源天发现了一个规律，并不是所有的树都不被撞到。而是只有跟他藏身的这种树一样种类的植株，才不会被那些妖兽给撞到。

　　而其它的树木不管多么粗大，再被那些同样巨大的妖兽多次撞击后也会倾倒，甚至会被踏成木屑。有点儿意思啊，难道这种树木还有啥特别之处。

　　本来源天就只是看中了这棵大树有树洞，躲进里面来藏身而已没有其它目的。可是如今看到那么多妖兽都躲着这棵树走，说明这种树很不简单啊，可能对于妖兽们来说有啥威慑力。

　　总是躲在树洞里实在是太无聊了，再说既然妖兽都不敢攻击这棵树，不如自己攻击下妖兽试试看它们什么反应。源天如今也是老大不小的年纪了，可心态经常跟个孩子似的好玩。

　　“噗嗤！”

　　源天用变长了的天路烟尘枪，站在树洞口一下子扎中了一只小一些的妖兽。那些大家伙实在是太大了，万一扎不死发飙伤到自己可就不合适了。

　　似乎挺容易啊，源天一枪得手感觉不错。他虽然体型不能跟妖兽相比可是力量还是不小，把被扎穿了的妖兽从地上拽了上来。源天用一把小的飞剑开始解刨妖兽，将皮肉分隔开摆在一旁然后小心翼翼的抠出了妖丹。

　　很不错啊，这么容易就能够得到妖丹而且不会被反击。那些妖兽似乎有些神志不清，被源天偷袭的时候竟然都没反应过来。当然也是因为源天出手太快，那只妖兽一招就没杀死没有反抗的余地。

　　总之躲在树洞里出手杀妖兽，可比自己一个人在外面杀妖兽容易多了。就算是不成功也可以赶紧再躲起来，省的被一群妖兽给包围了无处可逃。

　　等等！源天把妖丹抠出来的妖丹拿在手里欣赏了一会儿，然后收进了储物手镯里面。可是他突然发现自己刚才解刨的那些血肉，竟然都消失不见了。

　　什么情况，源天看着树洞里剩下的妖兽骨头，就连那些骨头竟然也有些干枯了就好像被风化了很长时间似的。源天动了动鼻子闻了闻味道，确定没错树洞里还残留一些妖兽的血腥味。

　　如果不是因为树洞里还残留有血腥味，源天还以为自己老年痴呆脑子不好使了那。他甚至以为自己是把血肉给扔了外面了，可骨头明明还在。

　　噢！不，现在连骨头都不在了。因为源天眼睁睁的看着，那些剩下的骨头慢慢的酥掉然后碎成了粉末。最后更加扯淡的是，那些骨头碎成的粉末也已肉眼可见的速度消失掉了。

　　“见鬼啦！”

　　源天差点儿大叫出来，不过又很快捂住了自己的嘴。因为外面正好有一只大象经过，一只巨大的象眼正好冲着那个敞开的树洞把整个树洞都给挡住了，也就是那只象眼比树洞还要大。


第1509章 天下大乱

　　虽然说妖兽们都不攻击这种树木，可是源天想到大象那长长的鼻子，可别伸进来把自己给卷出去啊。所以源天把天路烟尘枪给缩短了，抱着它老老实实的窝在树洞里面。

　　不过看过了树洞刚才把妖兽的尸体给吸了个一干二净，源天还真有些担心自己也会被吸干。但是又想想自己在这里面都呆这么长时间，睡了两个好觉了都没事儿，现在应该也没啥问题。

　　等大象过去了以后，源天又偷偷的从树洞里露出了头。他这次倒是跟这棵大树养成了默契。源天宰杀了妖兽之后，把最需要的妖丹给取走，剩下的血肉和骨头啥的一律扔到树洞里面不管。

　　一会儿的功夫，这棵大树就能够把源天扔掉的妖兽尸体给吸收个干干净净真是连渣都不带剩的。这样也有一个好处，就是省的源天把妖兽尸体扔在外面，会吸引更多的妖兽聚拢过来。

　　源天本来想着妖兽们暴动，就算是短时间内散不了，等个三两天也总该散了吧。就算是当初纶巾公子发动妖兽围攻天元山，也没用太时间就散了啊。

　　可惜的是源天把问题想得太简单了，因为妖兽们的暴动才仅仅是个开始。因为寂灭兽从天际划过，导致了整个大天界的变得不安定起来。甚至有些刚刚修出人形还不怎么稳定的妖修，也突然变回了妖兽本体开始暴动发疯。

　　“妈的，竟敢冲老子来。”

　　爆熊走了铁面狼大妖修一顿之后本来心情好多了，开始他走在街上突然一位本体是野牛的妖修变成了本体的造型，然后冲着他就撞了过来。爆熊一巴掌就把那个家伙给拍扁了，这此时真的拍扁了不只是打伤而已。

　　因为妖修城池里面已经乱套了，好多修为不够稳定的妖修都开始发狂。也许这就是妖修比人类修士弱的地方吧，他们的意志力要比人类薄弱，神识方面的强度无法跟体格相媲美。

　　“全部给我杀光，一个也不要留！”

　　此刻真正头疼的是那位城防总队长，因为他负责着整个妖修城池的安全问题。如今城外已经被各种不要命的妖兽给围起来了，光是站在城墙上指挥战斗就够他烦的了，结果城内的那些家伙还给他捣乱。

　　城防卫士们光是忙乎外面那群妖兽就够要命的了，现在还得防着城内的妖修突然暴动袭击他们。还好城防卫队里选拔出来的队员，都是修为比较稳定的那种。否则再来一个窝里乱，那就是真的乱套了。

　　要说人类修士那边的情况虽然也很糟糕，但是要比各座妖修城池里好一些。毕竟人类修士的仙城里面妖修很少，偶尔有几个也是修为比较稳定习练人类功法的那种，不会轻易地就暴走。

　　其实最关键的区别还是在于，妖界这边的妖兽数量特别的多而且很密集。人类修士那边虽然也有大量妖兽，还不至于大量生活在仙城的周围，就算是狂奔过来也需要时间。

　　“清明兄走吧，一会儿该涨水了，你也得回去复命了。”

　　鱼乐收了手中的鱼竿站起身来，他在劝太上真人清明一起离开银河边。清明坐在河畔上是真不愿意走，钓着鱼自得其乐多爽啊。不过一会儿银河里的河妖、鱼妖啥的也该暴动起来了，而且河水会猛的涨起来把河堤给淹没。

　　“唉，天下大乱无人幸免啊。”

　　太上真人清明轻轻叹了一口气，不情愿的收起了自己的鱼竿。他马上就得去炎帝那边复命了，因为很快就要给他安排事情做了。天下大乱妖兽围城，恐怕还会有人类修士也浑水摸鱼。

　　再就是魔修、邪修也会不甘寂寞进来插一脚，他作为炎帝势力的统帅之一毕竟不能袖手旁观啊。倒是鱼乐与世无争跟任何人都没关系，虽然最近银河涨水无法钓鱼了，可照样可以一个人悠闲自在。

　　“我现在想找个清闲地儿也挺难的，还得你们多出力啊，哈哈哈……”

　　看到清明一副为了仙城大事愁眉苦脸的样子，鱼乐趁机开了他的玩笑。不过他说的也是实话，如今那些幽静的山林里面也都被各种暴动妖兽给充满了。他想要找个清闲的地儿也不容易，希望清明他们这些统帅们能够快点儿把来犯的妖兽以及魔修、邪修给清理掉。

　　要说天下大乱无人幸免，目前就有个家伙一点儿都不愁还乐颠乐颠的。这个人不是旁人，正是在树洞里不断偷袭妖兽的源天。有真么多傻乎乎的妖兽从旁边经过，任凭自己用天路烟尘枪宰杀了取妖丹，那可真是何乐而不为啊最好是多多益善。

　　“噗嗤！”

　　源天这次杀死的一种黑肥大的野猪妖兽，他之前还专门挑个头儿小的妖兽来。后来发现个头儿大的也不难杀死，干脆就开始把往大妖兽身上转移。

　　不过这只肥大的野猪被杀死以后，尸体无法整个弄到树洞里面来。源天干脆就把野猪的尸体在半空给斩开，然后出手如电往树洞里面扔。要说大树也真是够给面子的，源天把大块儿大块的猪肉往里扔的快，它吸收的也就特别的快保持着树洞里的干净整洁。

　　“咦，好像不对头啊。”

　　源天一直不断的在杀妖兽取妖丹，同时把血肉都扔给大树吸收了。他发现自己所在的树洞位置怎么离着地面远了，而且树洞口似乎变大了啊。

　　好吧，他仔细地观察了一下还真是这么回事儿。不光是树洞口变大了树干也变高了，就连那些小的树枝都变粗了。再对比一下的话可以发现，源天所在的这棵树已经变得比旁边相同种类的树粗大了好几圈儿。

　　唉呀妈呀，真的不会吃我吧。虽然大树一直没做出什么对源天不利的事情来，但他还是些许有些担心。因为这棵大树的胃口是越来越大了，而且随着树洞的不断扩大，一整头野猪都能直接拽进来了。

　　说实话源天总归还是对大树有好感的，当年他跟菊花爷爷的友谊就是这么建立的。


第1510章 铁血树

　　当初菊花爷爷虽然有三万年的基础了，却还是靠着引诱五彩大鸟过来吸收点儿血肉能量，根系还扎不透岩石层无法尽情的吸收地底热量。后来遇到了源天给他喂了大量的岩浆球，菊花爷爷才把积攒了三万年的基础爆发了出来，一口气吐掉了几百只五彩大鸟而且根系也扎穿了岩石层开始真正的吸收地底热量，从此成长速度一发而不可收拾。

　　其实目前源天藏身的这棵大树跟当年的菊花爷爷情况还真有点儿像，长在它旁边的那些同种类的树都是一样的状况，应该说它们的状况比当初的菊花爷爷还要差。

　　菊花爷爷好歹是地狱的三生花能够自主的摆动条形花瓣捕捉点儿东西过来吸食，可这种大树虽然号称是铁血树名字挺吓人的，可是目前还无法自动的挥动枝条。只是它们所散发出来的那种气息，让妖兽们不敢攻击其树干而已。

　　这种铁血树都有一个大大的树洞，偶尔有猛禽吊着一条蛇或者一直兔子在树洞边上吃，吃不完的话可能会把残余的尸体扔到树洞里，那样的话铁血树就算是走了运吸收点儿血肉精华。

　　可发生这种事情的概率是少之又少，三年五年的不一定有一只猛禽停落在这棵铁血树上。就算是停落上了嘴里也不一定叼着食物，话说回来了就算是叼着食物正好吃剩了而且还正好把残余部分甩到树洞里的几率简直是太小了。

　　源天这次的情况不一样啊，之前他用天路烟尘枪插了一整只妖兽上来，把妖兽尸体全部都扔在了树洞里。就这一只妖兽尸体带来的血肉精华，就比铁血树几十年来吸收的总量都多了。

　　更何况后面再不断的猎杀妖兽，并且猎杀的妖兽体型还越来越大级别也越来越高，给铁血树带来了大量的血肉精华。就这样这棵之前容得源天藏身的铁血树，成长速度比它的同伴快了无数倍很快就壮大了起来。

　　源天看到自己藏身的这棵大树越来越粗大心情也挺好，本来看到一棵树不断成长的过程就挺让人高兴的。更何况这棵铁血树越粗大，他躲在连也就越安全。

　　如今就算是有大象类的妖兽经过，源天也不用像之前那么紧张了。因为这棵粗大的铁血树已经变得很高，树洞的位置超过了大象的头部高度，而且粗大的树干也是充满了安全感。

　　“嗷……吼吼！”

　　当震耳欲聋的吼叫声从远处传来了以后，源天知道这次是有真正的巨兽要过来了。之前的大象虽然很大，但是没有超出正常的范畴。因为大象类的妖兽本身就体型大，可不是那种特别夸张的巨大。

　　真正夸张的巨兽，就像是当初半截断层空间里的一些巨兽一样，动不动就跟一座小山似的，如果再有像独眼巨人那样的存在就更可怕了。

　　“砰……咔嚓！”

　　源天担心的事情到底还是发生了，之前的妖兽们都是躲着铁血树奔跑。就算是马上要撞到树上了，都会赶紧闪身躲开。可是新来的几只巨型兽，它们的眼中根本就没有任何阻碍。

　　或许不是因为它们不想躲开铁血树，而是因为它们实在是太高大了，普通的大树在这些巨兽的眼里就像是一根小草似的直接就碾压过去了没有任何躲避的必要性。

　　“小友你先躲起来！”

　　源天正在考虑要不要趁着巨兽还没到眼前的时候，从树洞里钻出去骑着六翼螳螂逃命。毕竟六翼螳螂的速度还是很快的，而且自己的体型对于那些巨兽来说就跟个小飞虫似的估计不会太留意。

　　就在这个时候铁血树通过神识跟源天沟通了，他让源天赶紧躲到自己树干内的底部不要动。源天之前有想过，既然这棵铁血树会吸收妖兽的血肉也许也会像菊花爷爷一样说话。

　　如果没有源天刚才给提供的大量血肉精华，铁血树还没办法通过神识来跟他沟通。就算是现在，这棵铁血树也只能够用神识跟源天沟通还无法像人类一样开口说话。

　　既然那铁血树已经告诉自己方法了，那源天干脆就信他一把躲到了树洞底部收敛气息老老实实的带着。感觉到地面震动的越来越厉害，甚至都不能说是震动而是在晃动了。躲在树洞里的源天，感觉自己就像是大风大浪中的一只小船一样晃得厉害。

　　由于源天把全身气息都收敛了起来，包括神识也不敢外放。所以他不知道此刻铁血树的形态发生了一些变化，树干的四面出现了四张鬼脸。为什么说是鬼脸儿不说人脸，因为那几张脸的表情相当的惊悚。

　　不过这几张鬼脸还真有效果，再加上源天藏身的这棵铁树现在很粗大比较显眼，那些巨兽经过这边的时候都绕开了它。这似乎是某种沟通的方法，也或者是某种魔神图像对巨兽们产生了威慑的作用，总之源天这次算是赌对了。

　　若是无耳石猴在此的话，也许要笑话源哥胆小了。因为刚才经过的那一批巨兽里面，有一部分曾经还被无耳石猴揍过。当然是巨大化以后的无耳石猴，跟巨兽们好好的比拼了一番力量。

　　源天如今的情况跟当初落在巨兽区域的无耳石猴不一样，无耳石猴自己当初也是巨兽状态跟其它巨兽那都是单打独斗。可源天如今是被巨兽群给包围了，而且这些巨兽受到了天地异象的刺激一只只都发了疯似的不要命的冲。

　　“喳喳……”

　　一阵难听的嘶鸣声出来，震的源天耳膜生疼。不知道是什么巨型的猛禽，还是翼龙之类的玩意儿从上空飞了过去，光是翅膀煽动起来的风就把一些比较小的铁血树给吹倒了。

　　至于说铁血树以外其它种类的树木，早就在上一批妖兽狂奔过去的时候就给撞的稀巴烂了。源天听到那怪叫声，所在树洞底下更是一动都不敢动了。心想还好刚才听铁血树的意见藏在这里没出去，如果出去了的话六翼螳螂哪飞的过那些巨型的怪鸟、猛禽之类的玩意儿啊。


第1511章 小火的决心

　　不得不说源天还真是赌对了，刚才叫声十分难听刚刚飞过去那一只，其实是著名的三足火鸦的后代三足乌鸦。虽然说不是那种能够凝练太阳真火的三足火鸦，可到底是神兽后裔实力还是很强悍的。

　　跟当初的小龙、小火情况不一样，这只三足乌鸦可是在天界成长起来的本身基础就好。而且它存在的年月已经很长了，实力那可不是一般的强大。

　　如果刚才源天真的是骑着六翼螳螂在前面逃跑，正好就会成为三足乌鸦的攻击目标。很不巧的是，三足乌鸦还挺爱吃螳螂这种昆虫的。特别是六翼螳螂这种比较奇怪的昆虫，三足乌鸦肯定会感兴趣的。

　　若是三足乌鸦想要吃掉六翼螳螂，那么骑在上面的源天肯定也无法幸免，得一起掉进它的嘴巴里面。要知道三足乌鸦的飞行速度极快，一对翅膀煽动一下十几里地就出去了，追上六翼螳螂根本就是轻而易举的事情。

　　更何况三足乌鸦还有一样特殊的本领，就是能够从嘴里发出去声波，直接就能够把六翼螳螂这种档次的奇兽给震晕了。

　　不管怎么说源天运气还算是好的，他躲在铁血树的树洞里一动不动，总算是挨到这批巨兽都经过了。巨兽就只是这么一小波而已，过去之后也就不掉头回来了，再后面来的还是一群群比较普通的妖兽。

　　“多谢前辈相救！”

　　等巨兽们彻底离开了，源天试着用神识跟铁血树进行沟通果然可以互相交流了。既然一棵树都能够跟自己交流了，那它存在的年月肯定很久了，所以源天很自觉的喊人家叫前辈。

　　“小友客气了，没有你的话我可能刚才就被踩碎了。”

　　铁血树前辈说的倒也是实话，如果不是因为源天弄来了那么多的妖兽血肉精华，它根本就无法的快速成长，更无法施展有四个鬼脸的那种叫做四面鬼象的绝技。

　　其实这种技能是铁血树与生俱来的本领，可惜实力不足的时候根本就施展不出来。要说铁血树也算是比较特殊的一种树木了，传说妖界这边的铁血树还是当初一位魔王洒下的种子，也就是说铁血树最终很可能是来自于修罗界。

　　这棵铁血树遇到了源天可说是幸运的，它在被巨兽们踩碎之前成长到了一定的程度，然后依靠自身巨大的枝干和绝技四面鬼象保证了自己没受伤害，也就同时保住了源天的小命。

　　源天可是一个知恩图报的人，而且他知道这种神奇的植物一旦成长起来都是很讲信用的。不像是人类修士那样，之前可能跟你还能正常的交往，可是一旦实力强大起来两人不在一个层次了马上就翻脸不认人。

　　如今铁血树能够拒开那么多巨兽不受伤，源天猜想他老人家的实力应当是比自己强了。既然有了能够跟人类修士正常交流的本领，就不能够把铁血树当做是普通的植物了，而是像菊花爷爷那样的一位老前辈。

　　既然老前辈这么够意思，源天也不是一个小气的人。他利用天路烟尘枪能够伸缩的特性，还有那尖锐锋利的枪尖不断地击杀妖兽。而铁血树也是很配合，没有巨兽来的时候他不会展示四面鬼象惊吓妖兽们，以便于源天可以近距离的杀死妖兽。

　　“你真的要去往大天界吗，要知道那边可是很危险的。”

　　源天跟铁血树配合的挺好，妖修城池的妖修们和仙城里的人类修士们可是忙得不亦乐乎。之前的普通妖兽还好说，城防卫士们虽然很累但也能够防得住。

　　如今巨兽群兵临城下，光靠城防卫士们可就扛不住了。如果城破了的话，城墙后面居住着的那么多普通修士可就倒了血霉了，就算不被踩死也房子、店铺以前在城池里的各种基础也就没了。

　　所以在各城城主的号召下，有些实力的妖修还有人类修士们，都开始参与了保护城池的战斗当中。

　　倒是有一个人本来跟大天界的动乱没有任何关系，开始他却想趁着这次机会去一趟大天界找他最亲的亲人。这个要从凤界去往大天界的人，当然就是源天的好兄弟小火了。

　　本来想从凤界去往大天界还挺难得，只是一位凤族长老出手都无法帮小火达成这个愿望。可是此次寂灭兽出现在天际，大天界跟凤界之间的结界出现了松动，只要那位元姓的凤族长老肯出手的话，是可以送小火去往大天界的。

　　当然他老人家也只能够是把小火送进大天界而已，至于小火去到了大天界以后是会掉道人类势力的小天界，还是掉进妖兽或者魔界啥的都不一定，总是不会去往独立于大天界的那些龙界、修罗界等地方。

　　“我想好了，这次就麻烦您了。”

　　虽然说凤界有生命之塔这样的好东西，下面有熊熊的元火在燃烧对于凤族成员来说提升修为的效果太好了。可是小火还是决定去一趟大天界，一是为了寻找最亲密源哥，另外也想要换个环境闯一闯。

　　虽然说在生命之塔里修行效果真的很好，可凤族那么多成员都在那里修炼，为何也没见到各个都成为高手呢，说明生命之塔还是有它的弊端存在。

　　其实小火想的没错，虽然说生命之塔下面的元火可以给凤族提供源源不断的火属性能量，并且还能够让凤族成员死后在这里复活不会跌落修为。

　　但是火属性能量只是增进修为的基础条件之一，却并不是全部的条件。不管是人类修士还是妖修以及神兽等等，想要提高境界的除了基础能量之外，还需要有足够的历练才行。

　　小火在这种时候提出来要去往大天界，正好可以去寻找一下失去联系许久的源哥还有无耳石猴，也趁着这次机会好好的历练一下自己。整天窝在生命之塔的地下二层跟一帮老头子一起修炼，说实话还真是挺无聊的。

　　“拿着这个，不到危急时刻不要用。”

　　凤族长老见小火主意已定就不再多说什么，只是递给了他一个奇怪的东西。


第1512章 生命小塔

　　这是一个塔形的东西，仔细看的话跟生命之塔的样子很像。这个东西是用来给小火保命的，如果他哪天遇到了不可逆转的危险生命受到了威胁。那么这个塔形的东西可以把他的元神迅速的传回凤界来，并且直接进入到生命之塔的最底层也就是生命元火的尽头。

　　很显然这位凤族长老做了最坏的打算，如果小火在大天界遭遇了不幸，那么至少要保住他的元神给他一次浴火重生的机会。小火已经浴火重生过一次了，相信已他的意志力和资质若是再遇到不测的话，进入生命元火浴火重生是不成问题的。

　　元姓的凤族长老也真是够下血本的，其实这种东西凤族长老级别的人物每人只有一个。也就是所他把救命的玩意儿给了小火，他自己也就没的用了。

　　当初老风组组长的大儿子元凤在外面出了事儿差点儿丧命，最后终于回到了凤界生命之塔中得以恢复。从此以后凤界就有了这种迷你版的生命之塔，就是为了保证本族最尖端的人才不再流失了。

　　像元凤那样的高手，虽然说回来之后伤势痊愈并且实力大增，可却不知道为什么性格大变从此不再搭理本族的任何事情一个人在外面游历，在凤族众位老前辈看来那根本就是瞎晃荡。

　　这次凤族的元姓长老送给小火这个救命用的微型生命之塔，一是希望能够在危急时刻帮助小火保命，同时也是想着可以避免人才的流失。相信有了这个保命的东西，小火关键时候肯定会使用的。

　　这个微型的生命之塔一旦机会，基本上没有谁能够阻挡小火的元神回归凤界，就算是仙帝级别的人物也做不到。因为这种微型的生命之塔，是由风组组长联合几位太上长老一起制作出来的。

　　几位太上长老从来不离开凤界，甚至不离开生命之塔左右，所以他们自己并不用不到这种保命的东西。反而是几位执事长老有时候需要外出办事儿，所以每个配备了一个用来保命。

　　“咔嚓！”

　　凤界之中传来一声巨响，很多正在修行的凤族成员甚至包括在生命之塔里修行的天才和长辈们全都停止了动作。他们全都注视着外面，因为外面正在发生一件大事情。

　　趁着寂灭兽划过天际的机会，各个世界的结界都有些松动。就在这个时候凤族那位元姓的长老发动无边发力，硬生生的在结界上打出了一道裂缝。

　　他这一道裂缝可不是乱打的，而是正好让小火可以借此机会去往大天界那边。这么大的举动大家都非常的震惊，不免有人对此举提出质疑。

　　“元长老这是什么意思，咱们培养了这么长时间的元火难道是个白眼狼！”

　　“我看这元长老也真是老土了，那个元火本来就是下界来的，这一下走了还会回来吗？”

　　发表这种言论的其实并不是平时针对小火的那些凤族青年，相反的是几个元姓的凤族青年，而且还是资质不错的那种当然在生命之塔地下一层的时候还跟小火有过一点点交集。

　　不过他们是属于那种比较胆小的，虽然大家都是元姓年轻一辈中的天才，可他们迫于压力又不敢跟小火太过亲近因为要防着凤姓那边的众人排挤。

　　“哈哈，天哥这下子那个小火终于滚蛋了。”

　　凤姓的青年那边幸灾乐祸的反而居多，因为小火来到了凤姐以后跟着元长老姓元，也就算是他们元姓凤族势力那边的人了。如果说小火长期留在凤界，让他成长起来成为了元长老那样的高手，那么元姓那边的实力必然大增。

　　如今小火就这么不明不白的走了，很多凤族青年都希望他永远不要回来了，最好是死在了外面。

　　“你们懂什么，元长老这是为了真正留住元火的心，没看到把那件东西给他了吗？”

　　这是年纪比较大的一位所说的话，他有观察到元长老偷偷把那件微型生命之塔给了小火。也就是说如果小火在外面真的死掉了，那么可以利用这件东西元神回到凤界生命之塔来重生。

　　小火若是二次浴火重生的话，那他的实力必然能够飞跃到一个新的台阶，恐怕到时候都能有隔着一个大境界打败对手的实力，堪比当年的凤族大统领元凤，也就是第一代鲲鹏的亲爹兼亲娘。

　　再想想小火现在的名字叫做元火，元长老似乎真的有心要把元火培养成新一代的旷世奇才元凤。所以有的人认为，元长老之所以放小火走就是为了让他去冒险去拼命，最好是拼到死那种。

　　只有在不断地生死历练中才能够产生真本事，那种实力不是天天呆在生命之塔里呆在生命元火旁边享受着各种待遇能够修炼出来的东西。当初的大统领元凤，也是很少在生命之塔里呆着。

　　其实凭着元凤当初凤族长老家大公子的身份，想要呆在生命之塔里谁敢说一个不字啊。可他偏偏喜欢经常出去历练，不但在凤族外围历练还离开凤界到别的世界去闯荡。

　　听说元凤那次身受重伤，就是因为跑到了修罗界跟修罗王的一场大战。修罗界充满了煞气，对于元凤来说本来就很不利，更何况修罗王在修罗界简直就等于是无敌的存在。

　　有着修罗界界元之力的加持，修罗王阿平的实力可以说是倍增，就算是在如此恶劣的情况下元凤也跟修罗王基本打了个八斤八两。当时他俩人几乎是同时受伤，你打中我一拳的时候我正好也踢中你一脚。

　　但是修罗王在修罗界里呆着，伤势可以迅速地得以恢复。而元凤虽然有真凤凰之体本来自我恢复能力很强，可是在修罗界里到处充斥着煞气，严重阻碍了他身体的恢复，因此到了最后还是吃了亏败退。

　　不过正因为这次生死之战，让元凤感染了天地阴阳五行之气从而剩下了第一代鲲鹏。并且在生命之塔底层痊愈了之后，实力又有了新的飞跃，听说他已经开始琢磨如何突破凤界和天界这个层面世界，想要到更高的层面去看一看。


第1513章 轩辕城危机

　　“元长老你可想好了，他一旦来开了可不一定能回来。”

　　眼瞅着凤界的那道裂缝越来越大，小火就要动身钻过去了。这个时候另外一位凤族长老问元长老，他问的这句话有两层含义。一是说小火可能从此判出凤界再也不回来了，二是说就算小火没判出凤界在外面遭遇了不幸也不是百分百把握元神就能顺利回归。

　　“走！”

　　元长老并没有回答另一位长老的提问，而是看到结界裂缝开的差不多了大喊一声，然后就看到小火化作一道红光消失在了天际的末端。

　　走了，他真的走了。看到小火真的离开了凤界，那个叫做凤天的年轻人高兴地几乎要狂笑起来。他本来是年轻这一代里的佼佼者，可是就因为那个叫小火外来者到了凤界之后，凤天原本的光彩全都被小火给遮掩住了。

　　如今小火就这么傻乎乎的离开了凤界这样安全优越的地方，要知道大天界那边可不光是有人类生存的小天界，还有妖界、魔界等等对凤族非常不友好的地方。

　　凤界跟大天界之间的关系很奇怪，大天界就像是一个大圆球，里面包含着小天界、魔界、妖界等等小圆球，而凤界和龙界等世界也是一个小圆球，它们不包含在大天界这个大圆球里面，但是也是和它紧密的贴在一起的。

　　所以本质上小天界、魔界、妖界还有鲲鹏界或者是说凤界、龙界都是平行的世界，而要想要真的超越这些个世界的层次，那么就得能够突破大天界的规则才行。

　　只要无法突破大天界，就算是你能够一口气把小天界、魔界、妖界、凤界、龙界……等等这些世界全转个遍，也只能够算是有突破小世界的实力，却无法离开整个大天界的规则。因为凤界、龙界这样的世界也是跟大天界粘连在一起的，跟人类所在的小天界没有本质区别。

　　无耳石猴为了寻找源天去往了人类修士所在小天界，而小火为了寻找他的源哥硬是从凤界到了大天界范围至于说最终能不能落到人类修士所在的小天界还不一定。

　　而这个时候源天本人还躲在铁血树洞里没出来那，因为源源不断的妖兽实在是太多了，他只要一离开那个树洞随时都有生命危险。

　　“你们两个赶紧给我回来，妖界大乱正是缺人手。”

　　无耳石猴和宋炎自从杀死了三统帅李青山之后，就过上了颠沛流离的逃亡生活。不过最近人类的小天界这边也乱了，不断有妖兽攻击各座仙城，还有一些生活在小天界这边的邪修、魔修也浑水摸鱼对仙城下手。

　　小天界就好比当初修真界里的东洲修真界大陆，西洲妖修大陆全是妖修、北洲毒修大陆上全毒修，只有东洲修真大路上剑修、法修、魔修、邪修和妖修啥的混杂在一起啥都有，而且还有大量的野蛮妖兽生存在山林之间。

　　如今的小天界也是这种情况，因为机构太复杂所以一旦乱起来就更不好收拾。如果只是妖兽冲击仙城的话，事情还没有这么复杂。虽然说妖兽个个都很生猛，不但体格强壮而且悍不畏死。

　　可妖兽毕竟没有什么智慧只知道瞎冲，人类修士那边的仙城有护城大阵还有各种大型武器。比如说城墙上摆着的巨型弩，就是一种用仙石为动力推动的铁弩，跟源天自己设计的那种螺旋加速弩还有点儿像可惜就是少了螺旋加速那一道程序。

　　不管怎么说仙城城墙上的巨型弩，体积上可比源天的螺旋加速弩打了上百倍，威力自然也是更加的巨大。而且想要操纵这种巨型的弩，得需要至少三名大罗金仙修士一起才行。

　　“啸……”

　　轩辕城的城墙之上，轩辕城主带领着其他两位大罗金仙级别的修士一起，发动了一次巨型弩的攻击。巨型的弩箭射出去就不只是破空之声了，感觉就像是每个人的耳朵里面按了一个哨子在猛吹吵的人恶心想吐。

　　这是因为巨型弩箭体积太大射出去又太快扰乱了周围的空气，这种力量连站在旁边的修士都被带动的有些站不稳。要不是因为有城墙护栏挡着，估计得有人一头栽下去掉进妖兽的海洋之中。

　　“砰！”

　　这一弩箭正好射在了一只巨大无比的裂地蜥，裂地蜥是蜥蜴而不是犀牛。但这种蜥蜴的体型却要比犀牛、大象之类的都大的多。而且它身上的皮肤带着很多石头一样的疙瘩，就算是大罗金仙九层巅峰修士用飞剑都破不开它的防御。

　　轩辕城里面根本就没有天仙级别的高手，如果任凭裂地蜥冲过来的话，那么城墙必然会被撞开一个大口子。到时候就算是轩辕城主带领全部大罗金仙修士杀上去，也无法阻挡妖兽们的侵入。

　　真要是发生了那种情况的话，恐怕时候轩辕城将是生灵涂炭血流成河。所以轩辕城主带领其他两名实力不错的大罗金仙级别修士，一起发动了巨型弩的攻击。

　　这巨型弩果然是一击见效，射到裂地蜥的身上不是噗嗤一声扎进去，而是直接爆开了。因为裂地蜥的皮肤太硬太结实，而巨型弩的速度又太快，所以一旦碰撞到一起那就是大爆炸。

　　现在再看那只无所匹敌的裂地蜥，整个脑袋都被炸没了脖子处的肌肉也被巨型弩箭给撕裂了大量的绿血直往外冒。它那巨型的身体轰隆一声倒下了，感觉就像是一座山在大家面前塌了似的带动的地面都跟着不停颤动。

　　“呼！”

　　轩辕城主呼了一口气，和其他两位大罗金仙修士同时一屁股坐在了护墙的青砖地面上。刚才他们三个为了发动巨型弩的攻击，可以说已经是用尽全力了。

　　其实巨型弩的发动要求是最少三名大罗金仙修士，如果多一些的话当然更好。他们三个人就想发动这一把巨型弩，当然是要用尽全力的。没办法援军迟迟不到，他们轩辕城也只能够是自己苦苦支撑。


第1514章 乱上加乱

　　轩辕城这边离着青天宫并不算太远，为什么援军却迟迟到不了呢。要知道一般的仙城城主只不过是大罗金仙的修为，大量的高手都聚集在青天宫里面。

　　如果不多派几名大罗金仙级别高手带着中型武器前来助阵的话，光靠本城的人是很难支持住的。当然如果能够派一名天仙级别的高手过来，那么轩辕城的居民们安全多了。

　　之所以迟迟没有援军到来，此时还得从无耳石猴和宋炎杀了三统帅李青山说起。如果当初轩辕舒答应了李青山的要求，估计这会儿轩辕城早就被重兵重重保护起来了。

　　就算是轩辕舒当初没答应李青山的要求，只要她先口头应付过去，这会儿也不至于使轩辕城孤立无缘。可偏偏轩辕舒死活不肯答应嫁给三统帅李青山，又偏偏无耳石猴和宋炎是在轩辕城里杀死了李青山。

　　这一切的一切直接导致了上层的那些家伙对轩辕城的印象很不好，如今发生了妖兽攻城的事情。本来就是各个仙城都需要保护，他们当然是先保护跟自己关系好的仙城。

　　其实像轩辕城这种规模的仙城，青帝势力范围下多得是。对于青帝大人来说多一个或者少一个这样的仙城，那根本就是无足轻重的事情，他当然不会特别的在意。

　　“源师兄，你怎么都不来帮我？”

　　此刻一件精致的闺房当中，轩辕舒眼圈泛红正在念叨他的源师兄。当初轩辕舒拼命修行来到天界的动力，那就是为了寻找比她更早飞升天界的源天师兄。

　　本来轩辕舒还不怎么确定源天是不是真的到了人类修士所在小天界，可是他后来听说了源天的一些事迹，确定了源师兄就在小天界。只是被自己那我祖爷爷轩辕城城主给困住了，到底也没机会去寻找源天。

　　如今整个大天界都乱了起来，处在小天界当中的轩辕城当然也不能幸免。这种妖兽围城的情况，不尽让轩辕舒想起了当初天元山被妖兽给围住的时候。

　　当时的源天修为并不算高，可是他发明的螺旋加速弩却屡建奇功，后来更是亲自伤到了带队的小紫。已源天当时的修为，能够伤到紫阳真人的儿子那已经是奇迹了。

　　如今轩辕城被妖兽群围攻，让轩辕舒不禁又想起了当年源师兄的雄伟身影。其实源天身材并不算高大，但在轩辕舒师妹的眼里没有人比他更高大了。

　　“也不知道源相公如今怎么样了？”

　　依然生活在黄金城中，经营着源天留下来店铺的极北宫主，在天下大乱之际首先想到的也是源天。虽然说源天是用假名字黄二成娶了她，并且从来也没真正承认过她这个妻子。

　　可是女人在为难的时候，首先想到的就是她最爱的那个男人。如今妖兽大规模来袭，其实黄金城要比轩辕城安全多了。毕竟黄金城里住着很多官家子弟比如雷家大少那样有实权的家伙，但是这种动乱时期人心也难免会跟着动荡起来。

　　其实要说到高层修士的实力，当然还是青帝势力那边最强了。毕竟青帝在三位仙帝之中资格最老，他建立的势力自然也最早追随的人也最多。不过建立越早的实力，在管理方面的漏洞也就越大。

　　比如所黄帝实力范围这边的黄金城位得到重点保护，但是像黄沙城那种边缘地区的仙城也还是有援军过去的，天兵天将啥的能派的尽量派。就算是的罪过三统帅黄毅的黄天城，也还是有一些高手过来支援。

　　但是支援归支援，内部斗争这种东西就算是英明的黄帝大人也无法全都料到。比如说派到黄天城这边来支援黄巢的这位将领，有着比黄巢高的修为，可他却并不出力。

　　原因很简单，欢欢当初不给面子不愿意参加三统帅黄毅的相亲大会。而且后来黄巢还掩护源天逃走，彻底把三统帅黄毅给得罪了。更何况如今大美人欢欢又不在黄天城里了，黄毅才没心思保护黄天城那，那授意那位助阵的将领刁难一下黄巢。

　　武圣南畅是黄巢的好兄弟，他如今在黄沙城效力。要说他的实力也是早就到了大罗金仙的境界，而且本身是位厉害的武修一个可以打好几个，如果他去到黄天城的话应该能帮上黄巢的忙。

　　可是黄沙城这边属于边缘地区，正好挨着满是妖兽的荒芜之地。如今天下大乱妖兽们都发疯狂了，就算是元族如今也控制不了那些妖兽了，只能任由它们到处乱冲乱撞。

　　黄沙城作为黄帝实力范围的时第一道防线，首当其中就被妖兽们给冲击了。如今武圣南畅是心有余而力不足，光是黄沙城这边就让他忙得不可开交，根本就没有任何离开的机会。

　　就算是黄沙城城主放他走，他也无法离开护城大阵保护的范围，可以毫不夸张的说只要他迈出城墙的范，马上就会被妖兽的海洋给淹没。

　　“爆熊，你小子好好干，这次我帮你请功！”

　　妖界那边的妖兽数量更多而且平均级别也更高，不过妖修城池的数量要比人类的仙城少多了，他们主张的是少而精。并且妖界的实力分布跟小天界的人类修士不同，人类修士不管是青帝、黄帝还是炎帝那边，超过大罗金仙级别的修士基本集中在仙帝的行宫那边，因此各个仙城的防御力薄弱得很。

　　妖界这边的妖修城池，每个城池都配备了大妖修级别的城防总队长，再加上一些闲散大妖修也有在妖修城池里居住的。不像人类修士那边，绝大多数高手都聚拢在仙帝身旁导致仙城这边人才亏空。

　　天界是彻底乱了起来，可是下界并不知道天界的情况啊。不管是人类修士居住的小天界，还是妖界、魔界那边还是会有相应的下界修士想要飞升上来。

　　有一个人好巧不巧的，就在整个大天界最乱的时候，从下界飞升了上来。这个人不是旁人，正是天元剑派的掌门人也就是源天的师弟仙笛。


第1515章 元族战技

　　“有人飞升，快打开天门。”

　　仙笛选择的是普通飞升方式，也就是通过轰开天门来飞升。他所在的修真界对应的是青帝势力范围内，所以飞升上来的话自然是要到出现在青帝的仙城里。

　　不过当他飞到九天之上准备发动天元剑诀里最强招式轰击天门的时候，却发现朱红色的天门竟然自己打开了。原因很简单，如今天下大乱正是缺人手的时候。

　　如今下面的那个修真界能够飞升的，并不是飞升期修士而是直接就到达了灵仙的境界。灵仙虽然在天界不算什么，但至少也是可以用一用的，所以负责天门的天界人员，直接打开天门让仙笛进来了。

　　这是什么情况？仙笛一看朱红色的厚重天门竟然不用轰击自动打开了，稍微一愣然后又想了想既然打开那就进去吧，反正早晚也得到天界去。

　　“快快在这里登个记，然后去城门那边儿！”

　　仙笛才刚刚进入天界，就看到一位仙官催促他赶紧登记一下，接着就要赶人去干活儿。这是什么情况啊，仙笛不得不打听一下。结果一听也是傻眼了，竟然会这么巧自己刚好敢在天界最乱的时候飞升，刚刚到来还没熟悉环境就得去前线打仗抗击妖兽。

　　好吧，正所谓既来之则安之。既然仙笛都已经来到天界了，那就得按照天界的规矩来啊。他到底还是没有源天那种个性，不走寻常路不从天门过自己斩破虚空到达的天界。

　　如果仙笛也像源师兄那样被时空乱流卷到个荒郊野外，应该就不会被安排这种差事了。不过想想他也算幸运了，现在可是整个大天界都乱糟糟的时刻，要是真被扔在了荒郊野外估计分分钟就被暴乱的妖兽给踩成肉饼子。

　　霸王旋风腿！荒芜之地中心地带，元族禁区的外沿一位美丽的少女穿着一身普通的布衣，但却显得格外的英姿飒爽。如果源天见到的话，肯定要看直眼了。

　　这人正是在元族里呆了一段时间的欢欢，此刻她的身体早就痊愈了，而且修为上又有了很大的进步。欢欢还是跟以前一样，从来不学什么阴阳五行法术，解决任何问题都是依靠自己的拳脚，小体格比一样也是更加的硬朗了。

　　找一找霸王旋风腿施展出来，虽然不是五行法术却比五行法术还要生猛。因为欢欢的出腿力度太大速度太快，竟然在荒芜之地卷起了旋风进而变成了龙卷风。

　　如果仅仅是一腿把一只妖兽给踢飞了那还不够劲爆，欢欢这一腿直接制造出了龙卷风，然后这股龙卷风一口气席卷了出去了好几里地，沿途一些体型不够大的妖兽都被卷飞起来，然后在龙卷风中被搅得血肉模糊。

　　就算是一些体型很大的妖兽，虽然没被龙卷风给卷走，但也是遍体鳞伤根被千刀万剐似的体表布满了血口子连白肉都翻出来了。

　　“好，看表哥这招白鹤亮翅！”

　　一位身穿白色长袍还束着发髻的英俊公子，看到欢欢踢出那一腿后欣赏的点了点头。然后马上示范了一个新的招式，这是一种掌法叫做白鹤亮翅是用手掌的外沿发动攻击。

　　“唰……”

　　感觉就像是一条气鞭子抽了出去，但是肉眼并看不到只能从周围空气的压缩气爆来想象一下。这一招白鹤亮翅看似平淡无奇，可是接下来的事情就太可怕了。

　　就看到前方一片妖兽不管是体型大还是体型小的，都从同一个高度被切割开来。就像是有一把巨大的锯子横着拉了过去，然后经过的地方所有妖兽都被一分两半儿。

　　不管是欢欢刚才用的那一招霸王旋风腿，还是刚才她表哥用的这一招白鹤亮翅，都是元族特有的战技。战技跟武技相似，通过一些招数技巧来增强拳脚打出去的威力。

　　不过元族的这种战技对于拳脚威力的增加，可不止是武技那样的增幅几倍而已，而是能够增幅十几倍甚至几十倍。刚才欢欢那位表哥手臂轻轻一甩手掌横切出，看似软绵绵的不着力但杀伤力恐怖的要命，比仙城的那边巨型弩还要厉害。

　　从寂灭兽出现然后天下大乱开始，妖兽们就彻底失去了控制，就算是最擅长控制妖兽的元族也无能为力。本来妖兽群体聚集在元族禁区周围，是起到警戒和防护作用的，但现在却变成了进攻他们的主力军。

　　“可累死我了，先睡一觉……”

　　天界大乱来的迅猛去的却很缓慢，不知不觉中几个月就过去了。在这几个月里源天一直都没离开过铁血树的树洞，由于这棵树如今特别的粗大因为内部的树洞也变得很宽敞。

　　这些日子里源天基本上是不眠不休的在猎杀妖兽，其实妖修城池那边还间接的沾了源天的光。由于源天身穿铁血树之上，太强大的妖兽他不惹剩下的那些妖兽都不敢还击所以杀起来特别快。

　　几个月的时间里源天可是收集了大量的妖丹，当然铁血树也是吸收了大量的妖兽血肉。估计再过一段时间，当铁血树吸收到一个临界点的时候，它就可以自主的活动树枝和根须了，到时候杀伤的方式就跟当初的菊花爷爷很像了。

　　可是源天实在是太累了，这几个月来不眠不休的杀戮他感觉自己整个人都麻木了。虽然说啥的都是些没啥智慧的妖兽，可也毕竟是杀生啊。这么长时间不眠不休的杀戮，到了最后源天都感觉有些压制不住自己的情绪了，想要利用大元婴变身然后扑倒妖兽群里直接用手去撕用嘴去咬，也想铁血树那样吸食妖兽的血肉。

　　千万不可以失去理智，源天一边要对抗自己心中的魔性还要一边杀戮妖兽实在是太累了，所以他决定先躺下来歇会儿。铁血树的树洞如今很宽敞，源天干脆平躺下来胳膊腿张开呈大字型大口大口的喘着气。

　　他实在是太累了，躺下来后一会儿就睡着了。即便是在如此危险的环境下，这个家伙睡觉也还是鼾声如雷。


第1516章 神威大战

　　“呼呼……”

　　悠长的鼾声从树洞传出去，但是很快就被外面妖兽的奔走吵杂声给淹没了。不知道什么时候月亮敲敲爬上了枝头，把皎洁的月光洒在了这片血染的大地上。

　　“哈哈哈，杀杀杀，再这样杀下我血魔早晚有一天会称霸天界。”

　　此刻就在荒芜之地的某个地方，一个浑身血腥味的男子仰天大笑，在他身边遍地都是妖兽的尸体还有些竟然是人类修士的尸体。这个家伙就是臭名昭彰的血魔，一个连魔修见了他都会浑身打颤的家伙。

　　别人修行魔界功法主要依靠戾气、煞气这些暗属性能量，而血魔除了利用戾气、煞气还要疯狂的吸血，而且一定要是新鲜滚烫的血。平时哪有那么多到处乱跑的妖兽给他杀啊，人类修士更是很少到这种荒芜的地方来。

　　现在可好了，寂灭兽出天下大乱。妖兽们跟人类修士互相残杀，血魔借此机会到处杀戮和吸血修为自然是水涨船高。他的野心可是非常大的，不但想要在小天界的魔修圈子里创出名堂，甚至想要称霸整个小天界打败仙帝乃至称霸整个大天界连妖王也给收拾掉。

　　“孽畜！受死！”

　　就在血魔小站不可一世的时候，突然一个正义凌然的声音传来。此人手拿一把湛蓝的宝剑，脚踩祥云飘然而至。荒芜之地主要位于青帝势力跟黄帝势力范围之间，只有侧面的一小部分是挨着炎帝势力那边。

　　而血魔所在的这个位置，就属于比较侧面的地方远离元族的禁区。这个家伙别看狂妄可是一点儿都不傻，他知道现在自己要是在元族禁区附近兴风作浪的话肯定会被强大的元族族员给收拾掉。

　　开什么玩笑，就连黄帝大人那样的人物最终都被元族的派出来的一个人给拦住了，他血魔虽然趁着天下大乱进步神速可也还远远无法跟高高在上的仙帝相比。

　　不过血魔太小看人类修士了，以为他们全都被妖兽给牵绊住了肯定顾不上这边。再说他血魔这次主要是吸食妖兽的鲜血，那些个人类是自己不长眼跑过来的也就顺道杀了。

　　脚踩祥云杀过来的这个人，正是之前在银河河畔跟鱼乐聊天的太上真人清明。他本来是在边防线指挥战斗，可是见到远处血气冲天都要凝戾为煞了，这种现象明显就是有魔修在造孽。

　　人类的心理就是如此复杂，其实现在妖兽冲击各个仙城也是血气冲天，大家手里造的杀孽都不轻。可那毕竟是人类在自保，而且杀的都是低智慧的妖兽就觉得还可以接受。

　　血魔趁机大造杀孽这件事情显然是人类修士所不允许的，要是任凭这个孽障如此杀下去的话，恐怕下一步就该把仙城给屠掉了。像血魔这样的魔修，其实已经不能算是正统的魔修而是入邪了。

　　“太上清明，你以为我血魔还会怕你吗？”

　　当年血魔在外作乱的时候，曾经被太上真人清明一路追杀，最后撤掉了自己的一直胳膊使用了血遁大法才得以逃走，否则早就被清明给除掉了。

　　如今两人再次相遇可以说是仇人相见分外眼红，当年血魔被清明收拾成那个熊样子。如今他吸收了大量的鲜血实力大增，信心自然也就跟着倍增起来。

　　“少废话！”

　　太上清明看到血魔那双血红的眸子，嘴边还在滴答着鲜血就气不打一处来。手中湛蓝的宝剑一挥，直接就奔着血魔杀了过去。

　　血魔也当真是生猛，他如今修为大增不像以前那么害怕清明了，挥动那双魔爪就冲了上去。他的十指都长着长长的指甲，那些指甲泛着金属的光泽直接就可以当武器使用。

　　“当啷！”

　　一声脆响传来，正是清明手中的湛蓝宝剑跟血魔的爪子碰在了一起。如果换了是以前，凭着清明手中这把展览宝剑一下子就能够把血魔的爪子给削断。

　　可如今的血魔已经非比寻常，正所谓一日不见当刮目相看更何况两人已经好久都没遇到了。血魔这个家伙依靠吸血的邪法修行，进步还真是挺快的。

　　清明手中的湛蓝宝剑已经不占优势，两人就全都得依靠真本事来拼了，比如说首先就得比拼招法然后是身法。清明脚下踏着的祥云也不简单，可以让他的速度增幅很多。

　　血魔如果到了空中的话，速度方面肯定不如清明。可是这个家伙很狡猾，他就不肯离开地面。反正是你清明要来杀我血魔，那就得是你追着我走。

　　血魔死活不肯离开地面，清明就只好贴着地跟他周旋。荒芜之地附近遍地都是尸体，血魔踏着那些被他吸干血的时候身法也当然真是不弱，那些尸体不但没成为阻碍反而成了他的助力。

　　“您老人家总算是能动了！”

　　太上真人清明这边打斗的可是挺辛苦，源天这个家伙却总算是可以歇一歇了。他又经过了一番努力，总算是帮助铁血树突破了临界点能够自主活动了。

　　铁血树这一能动可了不得了，几万年积攒的实力一下子爆发了出来。要说到生存年限的话，其实他老人家比菊花爷爷的历史还要久远。只不过铁血树并不是地狱三生花那样的异种，所以一开始都无法动弹。

　　可当铁血树一旦能够自主活动了，那杀伤力就太吓人了。黑色枝条就像无数个黑色的爪子，直接就把妖兽的身体就抓透。铁血树还不像菊花爷爷那样只吸食血肉，而是连外皮还有里面的骨头也给吸干了。

　　当然铁血树也听够意思的，他把妖兽体内的妖丹都给留了下来交给在一边眼巴巴瞅着的源天。源天这次也算是长见识了，知道一棵植物一旦发起飙来是有多厉害。

　　菊花爷爷大战蛟龙一族的时候就够精彩的了，如今铁血树大肆猎杀发狂的妖兽更加多了几分惨烈。源天只是普通人类的体型而已，铁血树如今枝条伸出去好几百米，所以他根本就插不上手干脆在那里看着铁血树发威。


第1517章 内讧

　　“噗嗤……噗嗤！”

　　铁血树猎杀妖兽的方式跟菊花爷爷还是不同的，菊花爷爷主要依靠是条形花瓣，而条形花瓣是比较软的东西，所以主要依靠束缚勒紧的方式杀敌。

　　而铁血树的枝条质地坚硬，特别是尖端部分就跟枪尖似的一下子就能够扎透妖兽厚厚的皮，多根枝条一起出击就好比是一个巨大的黑色爪子让妖兽更是无处可逃。

　　“真爽，我都想当一棵树了。”

　　看到铁血树杀起妖兽来毫不费力的样子，源天都开始羡慕他老人家了。不过就凭着源天这点儿年纪，如果他是一棵树的话估计都还没长高那，更不可能有大罗金仙层次的修为了。

　　要知道能够施展威力的植物，哪一棵少说也得有几万年的历史才行还得是不一般的植物，否则几万年都不一定能够开化。当然源天也就是想想而已，毕竟他是人类修士的事实是无法改变的，而且人类是最具智慧最具潜力的生物可以在短短的时间内就取得很高的成就。

　　源天现在是一边羡慕铁血树可以大杀四方，一边在翘着二郎腿看光景。他现在可是轻松得很，可人类仙城那边特别是跟他有关系的轩辕城还有黄天城可是倒了霉了。

　　轩辕城那边是因为轩辕舒的事情，干脆就没有什么援军到来。而黄天城那边倒是已经有援军了，可过去支援的那位将领受到了三统帅黄毅的指使，根本就不出一点儿力应该说不给捣乱就不错了。

　　当然那位将领也不敢真的让妖兽打进黄天城里面来，那样的话会造成生灵涂炭他也付不起那个责任。但是黄天城目前还不会破城，因为城主黄巢的个人能力还是很强的，而且他的副将也是忠心耿耿一直在拼杀。

　　“大人，前方有两只裂地蜥在靠近我们用弩吧。”

　　之前也出现过一只裂地蜥，当时黄巢为了节约这种特制的弩箭愣是没用城墙上固定的那只巨型弩而是带着副手上前直接拼杀的。想想黄巢这样的高手带着副手两个人费了好大劲才杀死一只裂地蜥，如今两只裂地蜥同时出现他俩再过去的话那可就真是危险了。

　　“好，小李你也过来！”

　　巨型弩最少得三名大罗金仙基本的修士一起才能够驱动，因此黄巢又喊了一名帮手过来打算一起驱动巨型弩射杀那两只裂地蜥。虽然说裂地蜥很厉害，但要是用巨型弩来射杀的话也就是两只弩箭的事情。

　　就在黄天带着两个帮手要是用巨型弩的时候，却受到了那名援军将领的阻挠。

　　“黄城主，巨型弩是城防最后的保障你现在用太早了吧，不过是两只小小的裂地蜥而已凭着您的本事还摆不平吗？”

　　这位援军将领说话可真是够损的，好像他之所以不让用巨型弩，是为了在关键时刻保障黄天城百姓的安全，黄巢现在要是使用的话就为时过早。

　　“将军大人说的有道理，小李、小罗跟我走！”

　　那位找茬儿的将领也就是用话刺激刺激黄巢，想着如果他不用巨型弩自己上去拼杀的话，肯定是会受伤的弄不好还会丧命。到时候自己就接手黄天城的事务，只要成功阻住了妖兽攻城就可以立功。

　　结果没想到黄巢还真经不起话语的刺激，竟然就真的不用巨型弩射杀裂地蜥了，而是带着两位助手冲了上去。

　　“小罗，你去把左边那只引开，记得不要和它硬拼。”

　　黄巢确实不爱听那种刺激人的话语，但他同时也考虑到了其它的可能性。这次妖兽攻城的情况谁都无法预料，后面也许还会有更加危险的情况。看眼下这位援军将领的意思，后边也是不打算帮忙的，不如就先把巨型弩箭留着以备不时之需。

　　“城主大人还在那边战斗你们不准动！”

　　“对对，不准他们动咱黄天城的东西！”

　　那位援军将领为了讨好三统帅黄毅也真是拼了，看到黄巢带人冲了出去，竟然想要使用固定在城墙上的巨型弩射杀裂地蜥。他这样做的话一是可能会误伤到黄巢跟小李，另外也会浪费弩箭。

　　既然黄巢已经带人扑过去了，就可以先把巨型弩箭省下来下次用。如果现在被那位援军将领给用了的话，他倒是射杀裂地蜥立功了，可是黄巢和副手小李、小罗岂不是白跑了一趟，弄不好还会被误伤到那。

　　别看黄巢在黄天城任城主的时间不算长，可是全城军民可以说是上下一心。不光是城防卫士们都去阻止那位援军将领，就连城内的百姓也有很多冲上了城墙围住了他们。

　　“怎么你们想造反吗，我可是黄帝大人派来保护黄天城了，出了事儿的话你们付得起责任吗？”

　　这位援军将领还挺能咋呼的，那意思他是黄帝大人派来的身份高的很，而且他之所以是用巨型弩是为了保护黄天城百姓们的安全，同时也有给黄巢帮忙的意思。

　　“放屁，你若是为了我们好怎么刚才不让用！”

　　“对对，我看他就是居心叵测！”

　　“这个老东西不会也是看上咱们欢欢大小姐了，怎么跟那个黄毅似的没事儿故意找茬儿啊。”

　　大家你一言我一语，把那位援军将领说的脸都通红了。可是他有只能是咋呼咋呼，不敢对百姓们对手。毕竟他有官职在身，是来保护黄天城百姓的。

　　这要是黄天城没被妖兽攻破，居民们反而是被他带的援军所伤。这件事情传到了黄帝大人的耳朵里，就算是有三统帅黄毅保他都咩用。黄帝大人还是比较英明的，也正因为如此黄巢才会对他效忠否则早宰了黄毅那小子然后走人了。

　　“大人，那个家伙想暗算咱们。”

　　城楼上早就有城防卫队的小队长偷偷把消息报给副将小李了，他马上跟黄巢讨论了一下这件事情。

　　“知道了，先集中精力杀死这只裂地蜥，小罗那边撑不了多久。”

　　黄巢听了这话之后竟然没有丝毫的激动更没有恼怒，而是让小李配合自己赶紧杀死眼前这只裂地蜥，然后去小罗那边杀另一只。


第1518章 胜利回城

　　小罗的身法非常好负责引开了另一只裂地蜥，但他的战斗力无法跟黄巢还有小李比，因此撑不了太长的时间。黄巢是属于速度和力量兼备的类型，小李是属于力量型的杀伤力强大体格结实也耐揍，可是身法不够好。而负责引开另一只裂地蜥的小罗属于身法好速度快但是杀伤力不够强。

　　因此小李负责配合黄巢杀死其中一只裂地蜥还能帮得上忙，黄巢安排小罗去引开另一只裂地蜥也算是发挥了他的特长。如果三个人直接上来强杀两只裂地蜥，就算是能成功也肯定会受伤，特别是小罗力量方面比较弱防御能力差了一些。

　　“轰！”

　　黄巢闪身到裂地蜥的侧面，一个重拳搭在了它的太阳穴位置。裂地蜥的脑袋不受控制的往另一侧偏去，结果小李早就停在了那边等着，接着一拳又给打了回来。

　　“砰砰砰……”

　　黄巢的身法快力量又大，所以由他先调整好位置出手，小李虽然身法不行可是力量也不差再说他手上还带着特制的金属拳套可以增加出拳威力。就这样两人互相配合，你一拳我一拳把个裂地蜥揍得是晕头转向。

　　就趁现在！黄巢见裂地蜥已经晕头转向反应缓慢，抓住机会用了一招风钻腿法，直接从它眼睛位置踢了进去。这一招跟欢欢的霸王旋风腿有点儿相似，但风钻腿法还是不如霸王旋风腿高明，所以得攻击裂地蜥最薄弱的眼睛处踢入。

　　“噗嗤！”

　　裂地蜥就是再强大，眼球这种薄弱的地方也防不住这样一脚啊。更何况黄巢的风钻腿穿透力特别强，带着旋转扎了进去。裂地蜥的眼球当场就爆掉了，各种红的白的浆糊状物体溅了出来。

　　这是因为黄巢的风钻腿带出来的腿风，通过眼球的位置打爆了裂地蜥的脑子，里面的脑浆迸溅了出来。

　　“好！城主威武！城主无敌！”

　　在城墙上的很多卫士还有黄天城居民都看到了裂地蜥脑浆迸裂的一幕，大家一起为黄巢恍惚，而且故意扯着嗓子冲着被围住的援军将领大喊。就是要这个老家伙看看，没使用巨型弩的黄巢城主照样可以干掉裂地蜥。

　　要说欢欢特别擅打架，还真是遗传了很多黄巢的因素。再加上欢欢还有她母亲那边元族的优秀基因，以后的前途可以说是不可限量。

　　裂地蜥浑身都长满了鳞片，如果换了是一般的大罗金仙级别修士就算是手里有好武器，也很难杀死这种防御力极强体型又大的妖兽。刀砍上去一道白线剑扎上去一个白点儿，这种情况谁受的了啊。

　　可黄巢的方式就很聪明了，他叫着小李一起专门攻击裂地蜥的太阳穴位置，打这个位置正好可以让它短时间的眩晕。趁着裂地蜥发晕的功夫，两人交换出拳把硕大的妖兽给打的晕头转向，然后黄巢再用穿透力强的风钻腿直接从眼球薄弱处攻击，一举踢爆了裂地蜥的大脑。

　　“黄城主果然神勇无敌啊，此事我一定得像黄帝大人汇报一下。”

　　等黄巢和小李配合着用这种方法又杀死了第二只裂地蜥之后，攻击黄天城的妖兽之中暂时就没有太强大的存在了，于是他俩就先回到了城中。才刚刚回到城中，那位援军将领就迎了上来。

　　他这句话可是有多重含义的，表面上是想在赞扬黄巢，其实是在说话给他听。因为在黄帝实力范围的所有仙城在，只有黄帝大人才可以成为是神勇无敌。

　　刚才黄天城的城防卫士还是普通居民，齐声喊着城主大人威武无敌啥的口号，这岂不是说要造反吗？所以这援军将领嘴上说的是佩服奉承的话，同时又在警告黄巢别自以为是。

　　“怎么，你想去那边看看了？”

　　欢欢由元族的表哥领着，正在荒芜之地大展手脚。可是她时不时的往一个方向眺望，作为表哥已经看出来了欢欢是不放心黄天城那边的情况。如今的欢欢已经恢复了神智，她当然还是担心自己父亲的。

　　“嗯！”

　　欢欢轻轻点了点头，虽然母亲不准她离开可是妖兽如此凶猛，父亲黄巢也只不过是大罗金仙级别的修为而已跟如今的自己一个样儿。至于说黄天城里边的人有多少实力，欢欢还是比较清楚的。

　　“放心吧，黄天宫会派人援助的。”

　　这位表哥虽然天天呆在元族禁区里面，可外面的事情还是比较了解的。不管是黄帝势力范围那边，还是青帝和炎帝那边的事情，元族都掌握着他们的动向。

　　“铁血前辈，你能不能离开这个地方啊？”

　　源天这个无节操的家伙，看到铁血树如今大展神威都已经叫上铁血前辈了估计再过一阵子都该叫铁血叔了。

　　“还不行，我脱离了这片土地的话实力会大降。”

　　铁血树倒是不避讳源天，他说的是大实话。别看目前扎根这片土地的时候，他的实力如此恐怖。可是一旦离开了这片土地，实力恐怕跌的就只剩十分之一了。

　　其实源天这么问当然是有他的私心，如果铁血前辈愿意的话，可以把让他和自己一起去往荒芜之地那边。毕竟荒芜之地跟三位仙帝的势力范围接壤，到时候源天想要半点儿什么事也方便，而且不行的时候可以退到铁血前辈这里来躲避。

　　既然铁血前辈目前还不能够离开这个地方，那么源天得跟他老人家告别。因为此处毕竟是妖界的一处山林而已，而源天早晚得回到人类修士那边，毕竟那边有他的很多朋友更何况欢欢还在荒芜之地中心地带的元族禁区。

　　咦？那边似乎有魔修在战斗。欢欢的表哥是天仙级别的修为，再加上元族特有的神族血统，他的感知力是非常厉害。

　　血魔跟清明在荒芜之地的边缘之地大战，离着元族禁区这边其实非常的遥远。可是打到了酣畅处两人都把其实全部放开，挤过就被欢欢的表哥感应到了血魔的那一身魔气。


第1519章 魔修的阴谋

　　“表妹，跟我一起过去看看吧。”

　　欢欢的这位表哥挺讨厌魔修的，如果他要是知道了有个叫源天的家伙喜欢自己表妹，并且那个家伙也有一种魔修的状态而且还是正宗修罗界魔修，肯定不会同意欢欢跟源天在一起。

　　即便是源天没有变身后魔修的那一面，欢欢的表哥也不会同意他俩的事情。在元族之中表哥娶表妹的事情本来就很平常，他们要维持血统的纯正性保持族群的强大。

　　不得不说元族里的人各个都是俊男美女，可能也跟他们这种几乎完美无缺的血统有很大关系。本来元族之中就男多女少，欢欢这样一位年轻漂亮的大美女来到了，大家怎么舍得让她再离开啊。特别是这位表哥，更是对欢欢百般的关照。

　　源天这个臭小子，还不知道自己又多了一位情敌。并且这位情敌他还没不好用武力解决，首先以源天目前的实力打不过欢欢的这位表哥，另外人家是欢欢的亲戚源天就是能打过也不好动手啊。

　　不过源天这好几个月的时间也不是白给的，前提是他给铁血树提供了大量的妖兽血肉，后期就是铁血前辈给他大量提供妖丹了，而且数量大到了那种不可思议的地步。

　　有着大量妖丹的供应，源天的修为可以说是直线上升。如果只是他自己杀死的那些妖兽的妖丹，还没有这么强大的效果。铁血树的实力可比源天本人厉害多了，所以后期弄到的那些妖丹级别都高的很。

　　这其中甚至还有大天级妖兽的妖丹，要不是因为源天如今还不够高的话已经可以享受到大天级待遇了。大天级妖兽比天级妖兽高一个大境界，相当于人类修士的天仙级别了。

　　想想如果源天现在能够宰掉一位天仙级别高手的话，那还不得引起整个天界的轰动啊。能够在大罗金仙时期享受到这种待遇，估计源天也是独一份儿了。

　　这也是因为源天做人够憨厚，看到铁血树吸收妖兽血肉不但没逃走，还不断地给它提供妖兽尸体。没有前期大量的投资，哪会有如今这么丰厚的回报啊。

　　坦白将这种有铁血树给提供免费妖丹的日子是挺轻松滋润的，可源天又会觉得有些无聊。虽然这期间他自己也偶尔杀杀妖兽练练手，而且还顺便研究一下机关术啥的提升一下技术，但跟一棵树呆在一起还是难免无聊。

　　这一日趁着妖兽群比较松散的时候，源天告别了铁血前辈离开了这片妖界的山林。他当然不会再去之前那个妖修城池了，那里已经把他当做是魔修对待了万一被抓起来那可就麻烦了。

　　“源药师你去哪儿啊？”

　　“源药师收到后记得联系我，之前那件事我们老板可以摆平。”

　　“源药师你还是先别回来了，最近有魔修偷袭城主对此追查的很紧。”

　　“源药师……”

　　源天之前把传音符都给关闭了，如今一打开收到了一堆来自于杂货铺二老板的留言。看样子他之前真是没少操心，而且那位幕后的美女大老板连源天涉嫌魔修的事情都给摆平了。

　　不过多亏了源天当时没听到也没回去，因为后来那座妖修城池被几位魔修偷袭过损失惨重。为此城主大人震怒，因此城防总队长那边对于魔修的事情追查的也就更紧。

　　如果源天那时候回去的话，难免会被人怀疑他跟那些偷袭魔修是里应外合到时候就是有一百张嘴也说不明白。

　　那位杂货铺二老板的留言刚开始还比较频繁，毕竟源天可以提供黑丹药，而黑丹药能够给他们店铺带来大量的利润。可后来随着妖兽的攻势加紧，再加上源天总也不给回复，那位杂货铺二老板也就不再继续寻找了。

　　呵呵，源天在心底笑了笑然后又关闭了那张传音符。看来这张传音符一段时间以内用不上了，就算是那家杂货铺背后的大老板尽力想保住自己，可形式这种东西谁也把控不了。

　　糟糕！源天本来想远远的看一看那座妖修城池，因为听说之前被魔修偷袭过不知道毁坏到什么程度了。可当他还离着妖修城池很远的时候，却遇到了一批落单的妖兽。

　　不对，不应该说是落单的妖兽而应该说是单独行动的一批妖兽。这批妖兽也就二十来只的样子，但行动起来很一致跟那些到处乱冲的大批妖兽根本不一样。

　　什么情况，难道妖兽里也存在有智慧的家伙，还是什么人控制了它们？源天敏锐的感觉到此事不对，他在那瞬间有考虑过要不要跟上去查个究竟。

　　虽然妖修城池的安危不关他的事情，可是人类心底本能的善良还是驱使他这么去做。而且妖兽有组织行动这种使其能够，绝对不会只发生在妖修城池这边。

　　既然妖修城池这边会发生，那么人类仙城那边肯定也会发生。有组织有纪律的妖兽，可比乱糟糟瞎冲瞎撞的妖兽厉害多了。还不等源天跟上去那，那批妖兽竟然就发现他了。

　　嘶！看到二十几只妖兽整齐划一的动作，它们竟然马上成扇子型散开形成了一个包围圈，这是要把自己困在里面。源天感觉背后发凉，不禁倒吸一口冷气，这件事情很邪乎啊。

　　因为已经收敛住自己的气息了，而且还用土褐色手帕布遮盖住了丹田部位，按道理说修为一点儿都泄露不出去。可是他忘了一件事情，即便是没有修为信息透露出去，可他还是一个活人啊。

　　之前源天在移动，所以即便是遮蔽了修为但也还是一个活人，在妖兽的眼里至少是一个活物。它们才不管对方具体是什么，只要是活着的物体就要啥灭掉，因为这群妖兽正在执行秘密任务。

　　源天一看事情不好，赶紧屏住了呼吸让自己变得像一根朽木。刚才距离还少许有点儿远，对方应该判断的不是那么清楚。如今自己化为了一根朽木，总不至于还被它们找到吧。


第1520章 很会演戏

　　其实源天还是有些担心，就算是化为了修为也有被发现的可能性。毕竟一些敏锐的妖兽，还可以从嗅觉、甚至空气流动的变化各方面判断周围的情况。

　　随着那二十几只妖兽慢慢的往这边包围靠近，源天终于看明白了。那些妖兽可不是自己那么聪明，而是因为有几个魔修在指挥。因为其中三只妖兽的背部，有穿黑衣服的魔修骑在上面。

　　果然此事跟魔修有关，看来刚才发现自己的不一定是那些妖兽，弄不好是这三位魔修中的其中一位。发现有魔修带领妖兽一起行动，源天就更加的紧张了。

　　听说魔修有很多特别的手段，可以释放出自身的魔气来干扰周围环境。就算是源天化身为枯木，可如果对方的魔气笼罩过来，还是可能会发现他的。

　　怎么办，怎么办？此刻的源天内心在激烈的挣扎，因为那二十几只妖兽和三名魔修离着他越来越近了。看来他们也无法确定源天的具体位置，只是觉得刚才那里有个活物，为了谨慎起见就扇子型包围了过来。

　　糟糕了，趴在地上的源天打量了一下那个扇子型的包围圈还真就把自己所在的范围包括在里面了。如果有人正好经过源天身边的话，就算是他感觉像是一棵朽木可毕竟长了副人样啊。

　　越来越近了，源天已经感觉到了那种压抑感。简直太刺激了，从气势判断的话恐怕那三个魔修的境界都接近大魔修水平了，而他们三个骑着的妖兽竟然是大天级的妖兽，其它的那些妖兽实力一个个也都不弱。

　　如果源天真的被他们围住的话，那可真是凶多吉少啊。到底该怎么办，是打还是逃走。刚才从妖兽转身的动作来看，恐怕它们的速度慢不了，再加上三个厉害的妖修处境是越来越危险了。

　　就在最危急的时刻，源天计上心头。他利用自己的大元婴来了个变身，直接就呈现出了魔修的状态。因为现在的源天已经是大罗金仙五层的修为，利用大元婴变身之后直接就是天魔九层巅峰马上就要突破到大魔修的状态。

　　“不好意思前辈，打扰您了！”

　　这都叫什么事儿啊，之前源天还担心被魔修和妖兽给包围了攻击。可从他变成了魔修状态以后，对方不但没有攻击他还客客气气的。

　　其实那三个魔修也是天魔九层的修为，可为什么他们会对源天如此尊重甚至叫他前辈呢？

　　因为源天利用大元婴变身之后，虽然修为跟那三个魔修差不多，可是他的魔气更加的浓郁。所谓的魔气包含了戾气、怨气、煞气，这其中当然已煞气为最强。

　　而源天的煞气又是正宗修罗界那种浓郁煞气，从煞气的质量判断他应该是身份高贵的那种魔修，恐怕是有着非同一般的传承。别看魔修对待人类修士乃至妖修都很残忍，可他们互相之间非常和睦，比人类修士互相之间要和睦的多。

　　如今这三位魔修看到一位比他们身份高贵的魔修正在此处打坐，而且似乎是要突破到大魔修的样子了。所以三位魔修不但没有攻击源天，还表示要帮他护法。

　　“你们忙去吧，我这里没问题！”

　　源天这个家伙心里素质还真好，明明在担心被识破但却装出一副前辈高人的样子来。还真别说源天这么一假装，真有一种上位者的气质流露出来，就像是种族高贵的魔修看到了地种族魔修的样子。虽然大家都是同样的天魔九层修为，可在魔修当中种族还是很重要的。

　　说着源天就把骨翼龙召唤了出来，这段时间它可没少接受源天的培养浑身的煞气也是浓郁的很。这下子好了，骨翼龙一出现那三位魔修简直差点儿给源天跪下。

　　别看大家修为都差不多，可源天浑身的魔气明显比另外三个高贵。他再把骨翼龙这么一召唤出来，那身份就更加的呼之欲出了。因为在魔修当中，能够豢养好龙系死灵生物的就只有那个特别的贵族了。

　　“为大人效力死而无憾！”

　　这三个魔修一看骨翼龙被源天召唤了出来，竟然真的从妖兽身上跳了下来而且动作很匆忙。然后就单膝跪地，给源天来了个发誓效忠。

　　“什么情况啊，赶紧的走吧！”

　　源天在心里嘀咕着，你们赶紧走吧再不走我就要露馅了。因为源天现在利用大元婴变身，也就是坚持个四分钟多一点点。这三个魔修带着二十几只妖兽再啰嗦下去的话，源天可真就要暴露真实身份了。

　　“好我记住了，你们快去执行任务。”

　　这次源天说话的样子更加的严肃，加上他变身后的那副尊荣和浑身浓郁的煞气还真有不怒而威的效果。果然那三位魔修听了之后，带着妖兽们迅速地离开了。

　　“我的妈呀可走了！”

　　那些魔修离开还没多长时间，源天就再也坚持不住恢复到了原本的人类修士状态。他在恢复了人类状态以后，马上又收敛住了气息并且还屏住了呼吸一动不动让自己如一根朽木。

　　“大人果然是高手，这隐匿的功夫是我们无法企及的。”

　　“难道是传说中的冰魔大法？”

　　三位魔修刚刚离开没多久，突然就失去了源天的任何气息。于是乎他们就讨论了起来，觉得是因为刚才那位魔修大人要突破修为，所以故意隐匿了起来。

　　“看来刚才那位大人是故意释放信息引我们过去，不然咱根本就发现不了。”

　　他们三个现在是百分之百认定源天是魔修中的贵族，而且觉得他刚才之所以暴露气息那是故意的。其实源天当时是还完全收敛住就被发现了，根本就不是什么故意的。

　　不过源天自己也没想到，变身后的状态竟然这么的牛叉，居然还会让三位天魔高手喊自己前辈。再加上骨翼龙这种龙系死灵生物从旁边一陪衬，自己的形象顿时就高大了起来。

　　这个年头就连魔修都搞势利眼，源天在心里暗暗的偷笑。


第1521章 小火到来

　　刚才源天是坚持到最后一刻才解除了变身状态，此刻累的却还要收敛住气息憋住气也真是够折腾的。不过刚才装了一把大爷，感觉还是挺爽的。

　　不管怎么说源天算是安全渡过了这一次危机，说实话那是三个魔修，特别是骑着的那三只大天级妖兽实力是很强的，如果真动手起来他可是一点儿把握都没有。

　　源天这个家伙可不是第一次用这种方法解脱危机了，不过这次首先得感谢一下肚子里那颗大元婴，没有这颗大元婴变身的话就没有那一身的魔气，也就无法把刚才的情况糊弄过去了。

　　源天这边是糊弄过去了，可小龙那边面对的事情是不可能躲避的。因为他已经走到了黑水潭的里面，虽然只是刚刚一只脚踩进去，可那种寒意足以让他全身僵硬无法动弹。

　　小龙之所以要这么做当然不是脑子有毛病，而是为了让自己的修为得以突破。他这属于是破釜沉舟，为了在修罗界存活下去他必须得舍得拼才行。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　小龙的腿上不断的结起黑冰，但又被他的功法给震碎掉。但是刚刚震碎，就又重新凝结起来。在这个过程中他最先迈进黑水潭的那只右腿的经脉，是断了又续上续上又断掉。

　　说实话小龙现在右腿已经麻木的一点儿感觉都没有了，感觉就是一根冰棍塞在自己的身下。不过他还是不断地发动全身功法，去反复的震碎那些黑冰以免自己的身体被彻底冰柱沉睡过去。

　　“嘶……”

　　之前小龙的腿一踏入黑水潭就冻麻木的反而不觉得疼，可当他慢慢适应了这种温度之后，那种针扎的感觉却变得明显了起来。这可不是一根两根针扎的那点儿痛感，而是有千万颗针在扎他腿部的骨头。

　　小龙忍不住倒吸了一口冷气实在是太疼了，但是这种痛感过去了以后接踵而来的是其痒无比的感觉。就像是有千万只蚂蚁，在小龙的体内爬啊爬啊，弄得他总是想去抓痒。

　　可是小龙死死的攥紧拳头没去抓痒，因为他知道一旦开始抓就停不住。这种其痒无比的感觉，会一直到把自己的身体给抓烂才会罢休。

　　“吼！”

　　就在这个时候，黑水潭的外围有一只凶兽正对着小龙吼叫。吞噬掉其它魔兽、凶兽以及魔修来提升修为是它们的本能，如今看到了小龙它当然非常的想扑上来。

　　“真是刚打瞌睡就有人送枕头！”

　　小龙这一条腿伸在黑水潭里面，需要不断地使用自身的功法来抵抗。如今正快要油尽灯枯坚持不下去了，就有一只凶兽跑到了自己的跟前。他赶紧发动了龙噬绝技，接着就看到那只凶兽被吸了过来。

　　“滋滋滋……”

　　就看到那只凶兽浑身往外冒黑气，但体型却在不断的缩小。自从来到了修罗界以后，小龙的龙噬绝技也是变得越来越厉害了。那只凶兽要说实力也不弱，可被龙噬绝技吸住了以后根本就无法反抗。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　有了凶兽提供的暗属性能量以后，小龙腿上的黑冰被不断震碎，可他震碎的越快那些黑冰也就凝结的越快。眼瞅着自己的腿上不断出现裂痕，还有鲜血不断地渗出来可是小龙一点儿都不慌张。

　　因为他可以清楚的感觉到，自己的这条右腿在不断地变强。力量方面由于没施展还不知道，可他可以断定硬度方面已经是那条左腿的两倍多了。

　　也就是说小龙如今完全可以直接用这条右腿跟高品仙宝硬拼，不使用武器都不怕自己的腿不够硬。这要是被源天看到了，肯定会羡慕小龙的这条右腿。

　　因为源天自己现在才刚刚又一把中品仙宝级别的红晶剑，虽然锋利度堪比高品仙宝可有个毛病就是比较脆弱。他费那么大劲都没能买到高品仙宝级别的武器，而人家小龙竟然自己的右腿就有高品仙宝的硬度了。

　　“这是什么地方？”

　　就在小龙拼命淬炼自己的时候，小火终于也来到了大天界的范围。他看了看周边的环境，除了树木和石头之外啥都没有。毕竟是第一次来到这种地方，小火也只好先随便走走了。

　　咦？刚刚忽悠走了三位魔修，正打算再靠近一下那座妖修城池看个究竟。心里却有一种奇怪的感觉，像是某种跟他有联系的事情发生了。虽然这种感觉比较明显，可源天又搞不清到底是什么事情，也不知道到底是好事还是坏事。

　　其实就是因为小火来到了大天界，而且也是落在了妖界的范围内。不过小火目前所在的地方，是妖界的另一边离着源天比较远，如果距离比较近的话恐怕他俩互相之间直接就发现对方了。

　　看来一时之间也找不到无耳石猴兄弟了，如今天下大乱不如就先回到人类仙城那边好了。源天想到既然妖修城池这边有魔修偷袭算计，人类仙城那边恐怕也不好过。

　　源天毕竟在那座妖修城池呆过一段时间，于是他干脆就偷偷的联系了那位杂货铺二老板。

　　“源……源药师你还活着？”

　　杂货铺的二老板突然收到了源天的消息当真是吃了一惊，他其实还是很想让源药师回到妖修城池的，因为黑丹药可以给他们店铺带来丰厚的利润。可又想到了源天跟魔修的事情有所关系，所以还是有些犹豫，再说他还以为源药师早就死了那。

　　结果听了源天所说的事情之后，杂货铺二老板才算是恍然大悟。这下子他可要立大功了，因为源天告诉了他有关于魔修要偷袭他们这座城池的消息。并且把那三名妖修的修为还有模样特征，以及那二十几只妖兽的事情都说，特别强调了那三只大天级妖兽的事情。

　　“好好，你说的事情我一定帮忙办。”

　　源天可不是白白的告诉杂货铺二老板这个消息给他送功劳，而是需要他帮忙把自己传送到银河的另一边去，也就是人类势力范围那边。


第1522章 蓝妖族

　　“源药师，你不再多留一些时日了啊。”

　　杂货铺的二老板也不是傻子，他想把此事报告了城主先调查了一下，结果就真的侦察到有魔修潜伏在附近的事情。当然杂货铺二老板趁机立了一次大功，他也就放心的可以去帮助源天了，如果这个消息是假的他不但不帮忙恐怕还得举报把他给抓起来。

　　就这样源天通过这个魔修消息用来做交易，然后顺利的去往人类修士那边了。

　　“什么人，给我滚出来！”

　　小火正溜溜达达的看着周围的环境，突然发现不对劲大叫一声，震的四周的树枝全都直颤动。

　　刚才看上去还很平静的林子，突然闪出一道道的蓝光，接着就有一条条身影浮现了出来。小火周围的蓝皮肤人越聚越多，数一数竟然有几十个人团团把小火包围了起来。

　　这些家伙也是妖修，不过他们是比较特别的蓝妖。别看他们长得样子比较奇怪，可毕竟是有智慧的妖修所以是会说人类语言的。

　　“神兽后裔敢到我们蓝妖的地盘来，看你这身肉正好可以炖一锅汤。”

　　这些蓝妖说话可是有够猖狂的，他们明明已经看出来了小火是神兽凤凰体可还是敢找他的麻烦。他们是把小火当成了那种在大天界里混日子的神兽后裔了，并不知道他从正宗的凤界刚刚过来。

　　“砰……”

　　一个浑身蓝皮肤嘴边还长着须的家伙刚从侧面扑上来想要偷袭，就被小火一击裂空火拳给打爆了脑袋。这一拳真是又快又准又狠，直接打爆脑袋其它地方都没动。

　　“杀死他！”

　　其他的蓝妖一看自己的同伴脑袋都爆掉了，全部都围了上来攻击小火。就在这个时候小火浑身爆出滔天的火光，接着又虚化成一把把的火箭往四面八方射出。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这些火箭速度极快有着真正箭支破空的声音，那群围上去的蓝妖一个个纷纷中间。有的是脑袋被插穿额，也有的是胳膊腿被箭给射断掉了，更倒霉的家伙一个人挨了好多箭不但被射成马蜂窝，还被箭上的火焰给烧焦了。

　　到底是些什么玩意儿，怎么不分青红皂白就攻击自己。小火看了看周围满地的尸体无奈的摇了摇头，他本来是不弑杀的，可也不能站那里不动任人宰割啊。

　　“轰隆！”

　　就在小火想要离开的时候，天空中出现了一道青光，然后那道青光凝集为一把大锤子向着小火的脑袋砸了下来。这把锤子可是不一般，仿佛有无尽天威都灌入了里面。

　　蓝妖一族擅长的是五行中木属性的功法，因此他们刚才潜藏于树木之中连小火都没发现，到了跟前凭着凤凰火眼才有所察觉。目前进攻他的这一位，是蓝妖一族的中的高手。

　　他凝结了周围树木中的木属性能量，化为了一把大锤子砸下来威力自然是极大的。小火一看锤子当空砸了下来也是不甘示弱，直接一记火拳就迎了上去。

　　这一击火拳也不是胡乱打出去的，火焰刚刚离开了小火的拳头就凝结为一只火鸟的造型，呼啸着撞向了那只大锤子。

　　“砰……”

　　就像是陨石坠落砸在了地面上，然后溅起了大量的火花。小火轰出去的那只火鸟，撞在了大锤子上引起了巨大的爆炸。五行之中木能生火，火当然是不会怕木的。

　　更何况小火放出去的还是凤凰真火，按道理说这只火鸟应该把木锤子给点燃了才对。可那只青色的大锤子并没有被火焰点燃，只不过是被炸得倒飞了出去。

　　“好小子有两下子啊，为何要杀我蓝妖族人。”

　　来的这个人也真是思维混乱，他看到小火的实力不弱自己一下子搞不定，才停下来问对方为何要杀他蓝妖的族人。如果小火的实力不够的话，刚才被一锤子给砸死了也就不用问了。

　　所以说到头来一切还得看实力，那些所谓的给族人报仇什么的只是借口而已。如今这位蓝妖一族的高手见小火不好对付，就停下来问问到底是怎么回事。

　　“你的族人不分青红皂白就要杀我，难道我不该还手吗？”

　　小火觉得这个人很搞笑，弄得此时跟自己错了似的。如果他当时不还手的话，现在躺在地上的就该是他小火本人了。

　　“原来是个误会，不知道这位公子来这里有何贵干。”

　　那位蓝妖族高手脸上露出一丝惧色，似乎还有些害怕小火的样子。但是他看了看地上躺了一地的蓝妖族人的尸体，眼神之中还隐藏着一丝阴狠。

　　切！小火也懒得跟他啰嗦，既然是个误会那自己就走人好了。反正对方也不打算动手了，而且自己还杀死了他那么多族人也不吃亏。

　　其实那位蓝妖族高手心里窝火的很，不过他知道正面动手的话肯定会吃亏了。刚才看上去他是和小火打了个平手，其实此刻体内是真的有火在少。

　　别看那把木锤子没有被点燃，可是小火发出去的凤凰真火通过木锤子传递到了他的体内，这位蓝妖族高手只不过是在苦苦压制而已。如果他再跟小火动手的话，体内的凤凰真火就会翻腾起来把他烧伤。

　　“有个凤凰族的家伙往你那边去了，小心点儿他很厉害！”

　　小火刚刚离开不久，这位蓝妖族高手就联系了他的师兄蓝帝驼。这位师兄的实力要更强一些，不过当他听说自己的师弟轻易就败给了那个凤族的家伙，也不得不打起十二分的精神来并且找了很多帮手埋伏了起来。

　　“什么人，别来送死了！”

　　小火刚才无缘无故被围攻了一次心头的火还没消那，这会儿就有一批人想要围攻自己。他之前由于没太留神，所以被一群蓝妖族的成员给围住了。

　　这次小火走路有仔细看，所以提前发下了在此伏击的蓝帝驼等人。不过他轻易不想跟那些蓝妖族的家伙动手，所以想警告他们不要过来送死了。如果自己真的大发神威的话，他们也就是挨揍的料。


第1523章 兄弟相逢

　　“我倒要看看是谁先死！”

　　那位蓝帝驼一看已经暴露了倒也不慌不忙，带着一群帮手一起从林子中现出了身影。他对自己的本领还是有几分信心的，虽然师弟打不过那个凤族的家伙不代表他也打不过，再说他们还准备了后手那。

　　小火一看对面带头儿的人那么多废话也就不跟他客气了，身体直接化为一道火影瞬间就到了蓝帝驼的跟前，接着就是一拳打向了他的面门。

　　“砰！”

　　感觉就像是打在了一棵枯树之上，小火竟然没有一拳把那个蓝帝驼揍飞。明明是打中了为何会是这样，再看此时的蓝帝驼浑身都长出来很多跟老树皮似的玩意儿。正是这层老树皮让他防御力倍增，竟然都能够抵挡的住小火这一拳。

　　虽然小火这一拳是直来直去没用任何凤族战技，可威力也不算小，看来这个蓝帝驼还真有些本事。不过他并没有同样的回敬小火一拳，而是突然大喊了一声：“木锁大阵！”

　　就看到蓝帝驼浑身爆出很多触手一样的东西，再又觉得像是春天里的嫩柳条。不光是他浑身爆出这些奇怪的玩意儿，周围那一群把手浑身也爆出一些嫩柳条类似的东西来。

　　这正是蓝帝驼准备好的后手，如果自己打不过小火的话就用这一招。这么多联合起来施展的木锁大阵，其实还算不上是大阵顶多能叫木锁小阵。不过即便是一个木锁小阵，在真多蓝妖族员的加持下也是非常厉害的。

　　哎呀！小火发现自己的手脚都被捆住了，凭着他的力量挣扎了一下竟然没能够挣脱开。他正要发动之前那招浑身射出火箭的招数，却听到半空中一声暴喝：“谁敢动我兄弟！”

　　然后就看到一个硕大的黑影从上面笼罩了过来，那群蓝妖族的家伙还看清楚是怎么回事那，就听到了砰的一声巨响后面还跟着一声咔嚓的脆响。

　　哈哈！这下子小火可是看清楚了，来的不是旁人正是失散许久的好兄弟无耳石猴。这个家伙好不容易有机会从人类修士那边传送了回来，但是定位不太准没能直接回到妖修城池却来到了蓝妖的地盘上。

　　而且比较扯淡的是他和宋炎还被分散开了，无耳石猴自己直接是从半空中出现的，竟然没有从地面另一个传送阵出现，说明他接受的是一种类似空投的传送方式。

　　结果无耳石猴刚被传送过来，低头一看下面有个家伙长的好眼熟，没错真是自己的好兄弟小火。没想法到去了一趟人类势力范围那边好一顿转悠没找到源哥，回来的时候竟然碰上了小火。

　　小火被一堆东西给缠住了是什么情况，肯定是那群蓝妖干的。无耳石猴干脆嗷的一嗓子大吼，落下去只好一脚踩在了蓝帝驼的脸上。所以大家首先听到了砰的一声，至于说后面还有咔嚓一声脆响，是一位无耳石猴把他的鼻梁给踩断了。

　　“你们蓝魔族有多少成员？”

　　无耳石猴一脚踩趴了蓝帝驼，他们那个什么木锁大阵自然也就崩溃掉了。不过接着他就问了这么一句奇怪的话，弄得那群蓝魔族的成员不知所措。

　　“听不懂是吧，老子今天要灭了你们蓝魔一族。”

　　无耳石猴说话可是够嚣张的，当然他嚣张也是有原因的。首先是因为本身的实力确实不弱，当初修为还不高度时候就能在巨兽区域到处闯祸，还经常把巨妖给揍得见了他就躲。

　　另外就是无耳石猴跟红妖的关系很好，红妖在妖界的地位可是不低的。其实就连妖王大人，也是挺看好无耳石猴这个家伙的。所以他才敢在此说出这种大话来，竟然要把人家蓝妖一族给全灭了。

　　小火一听无耳石猴这句话也觉得太猖狂了些，可既然好兄弟已经发话了那就不能再收回来，干脆他也出手帮忙杀敌。

　　“乱套了乱套了，赶紧把此事禀告红妖大人。”

　　蓝妖族的首领听说一只巨型的猴子和一只浑身冒火的凤凰，正在打死屠杀他们的族人。但是蓝妖族只是一个小小的族群而已，实力弱小得很成员也不算太多，这样下去的话真的会被杀光的。

　　其实这位蓝妖族头领自身的修为还是不低的，只不过他的战斗水平没法跟无耳石猴以及小火比。在修为差不多的情况下，无耳石猴和小火可是很少遇到对手的。如今两人联合起来出手，那自然是更加的势不可挡。

　　于是蓝妖族的这位头领，赶紧的让人联系红妖大人。他们蓝妖一族跟红妖一族还算有点儿交情，而且红妖大人实力强大在妖王面前也算比较有面子，如今蓝妖一族有了灭族的危险必须的像红妖大人求助了。

　　“死猴子别在这里闹事了，赶紧跟我回去！”

　　无耳石猴正杀的兴起，在人类修士那边他和宋炎被通缉到处躲藏可是憋屈坏了。如今到了妖界的地盘上，正好又看到一群家伙咬对付自己好兄弟小火，他借此机会大展拳脚把蓝妖族的成员打的是屁滚尿流。

　　不过就在这个时候听到了一个熟悉的声音，抬头一看是红妖大人来了。红妖也算是挺给蓝妖族头领面子的了，毕竟两族还算是有些交情的，虽然说蓝妖一族比红妖一族弱小了太多。

　　再说他毕竟是妖王身边的人，不能眼看着妖族的某个族群真的被灭掉了。如果是别人在蓝妖族里闹这么大，恐怕红妖得亲自出手收拾他了。

　　红妖之前听说有一只巨大的猴子在闹事，就心想着不会是无耳石猴这个家伙吧。因为宋炎到了妖界第一件事情就是联系了红妖大人，说是无耳石猴跟他一起传送回来了。

　　可是无耳石猴这个家伙迟迟没用传音符联系红妖大人，如今又有一只大猴子在蓝妖一族闹事，红妖琢磨了一下干脆直接传送过来亲自看看是不是无耳石猴，结果一看还真是这个家伙。

　　臭小子实力倒是长了不少，可也不能真的让他把蓝妖族群给灭了啊，于是红妖嗷的一声喊住了无耳石猴。


第1524章 炎帝势力

　　“啊，红哥你怎么来了？”

　　无耳石猴听到熟悉的声音抬头一看是红妖，自然也就不好再继续出手了。其实他知道红妖有个任务，就是得维护妖界的某种平衡，自己在蓝妖一族里大开杀戒这样会让红妖为难的。

　　啥？那只死猴子竟然叫红妖大人红哥，难道说他俩……

　　蓝妖族的头领一听无耳石猴喊红哥，双腿一软膝盖着地直接跪那里了。倒不是给无耳石猴下跪，而是想到他们蓝妖一族可能真的要被灭族了心理上实在承受不了。

　　这可怎么办啊，蓝妖族的头领本来还指望着红妖大人给他们撑腰。可如今一看无耳石猴亲密喊红妖大人叫红哥，两人只是认识而且非常的熟。难道说这只疯猴子之所以赶来灭了他们蓝妖一族，其实是受到了红妖大人的指使？

　　不对啊，红妖一族虽然比蓝妖一族强大很多但关系还算可以的啊。也不一定，可能红妖早就想灭掉蓝妖一族了只是迟迟没有行动，或者是红妖大人碍于身份不好动手所以如今让一只疯猴子来干。

　　又不对了，既然红妖大人不想暴露身份为何又这么快赶过来了，难道是要亲自动手了不成？

　　蓝妖族头领此刻脑袋里嗡嗡作响，跟好几架大鼓在乱敲似的。他脑门的冷汗直往下流，腿软的连跪都跪不住了直接趴在了地上。

　　“好了小猴子，别为难他们了跟我回去，这位是？”

　　红妖的身份摆在那里，当然不会去照顾蓝妖头领的情绪，能够帮他们阻止无耳石猴就已经很不错了。虽然蓝妖族头领已经吓趴下了，可是红妖大人看都没看他一眼继续跟无耳石猴聊天。

　　红妖大人之所以没搭理蓝妖族头领，还有一个原因就是他看到了无耳石猴旁边的小火。这个小伙子浑身红衣服，还长着红头发红眉毛，鼻梁坚挺四方阔口看上去很精神。

　　最主要的是小火浑身浓郁的火元气太正宗了，怎么看都不像是那些杂血的神兽后裔，倒像是从凤界来的高手。

　　“我亲兄弟小火，刚从凤界过来找我玩儿。”

　　无耳石猴吹起牛皮跟他源哥一样不用打草稿，小火明明跟小龙才是亲兄弟，跟他一只猴子算哪门子的亲兄弟。不过两人的感情确实很深厚，不比一些亲兄弟差。

　　“好好好，欢迎到我们妖界来发展。”

　　红妖知道无耳石猴爱吹牛皮，人家从凤界来的堂堂的神兽凤族怎么会跟他一只野猴子是亲兄弟。不过看两人的关系确实不一样，红妖大人觉得小火不会无缘无故从凤界来，可能真的是为了找无耳石猴这个家伙。

　　其实小火是为了源天才来到了大天界之内，没想到不曾降落到人类修士为主的小天界那边却落在了妖界，而且就是这么巧就在他跟蓝妖族人打斗的时候，无耳石猴这个家伙从半空掉了下来。

　　大家都是好兄弟，小火当然不会去戳穿无耳石猴的谎言，暂时找不到源哥能够找到这只猴子也不错。

　　“我去仙城那边找源哥，可惜没找到，他之前在那边可是惹了不少祸。”

　　无耳石猴这个家伙怕小火会戳穿他，还偷偷的密语告诉小火自己去找源天的事情。不过有红妖大人在，详细的情况还不方便聊。

　　就这样红妖带着无耳石猴和小火回了妖修主城，而那位蓝妖族的首领过了半天才反映过了，他们这是走了真的走了蓝妖一族算是保住了。这位首领都快要后悔死了，心想以后再也不敢惹这些血统高贵的家伙了。

　　虽然红妖大人叫无耳石猴野猴子，其实他也知道这个家伙的血统不一般。光是他身体巨大化也微小化那两种方式，就不是一般妖兽能够做到的。一般来说身体变大的程度，比平时常态的时候不会差出太多。

　　可无耳石猴这个家伙，变大的时候就是那种山岳巨妖的体型，缩小的时候却又比一般的小猴子还要小动作根式灵活的很。再加上他全身若隐若现的暗属性能量，红妖隐约觉得无耳石猴的身世跟修罗界有关。

　　“总算是回来了！”

　　源天低头看了看下面的景色，没错他也是被传送阵给扔到了半空之中。妖界的传送方式还真是特别，也不在目的地设一个接收的阵直接就投放。

　　无耳石猴通过红妖留的一个传送阵被扔回了妖界，而源天则是通过杂货铺二老板给弄的一个传送阵被扔回了人类的小天界。他从上空往下一看，远处有人类建筑物的样子知道总算是回来了。

　　说实话虽然人类仙城里充满了尔虞我诈勾心斗角，不过作为一个正宗的人类源天还是喜欢仙城超过妖修城池。先不用给你说别的，光是女修们长的模样就比较符合源天的审美观。

　　这里似乎不是青帝和黄帝势力的风格，难道是传说中另一位仙帝的地盘儿。源天立在虚空之中看了看，觉得此处非常的陌生。要知道青帝和黄帝实力下的城池，源天可是都混过不少的也算是比较了解了。

　　炎帝这边有点儿意思啊，竟然没有太多妖兽肆虐。虽然说寂灭兽出现的事情已经过去了好几个月，可妖界那边还是乱糟糟的。按照正常的逻辑，人类仙城这边应该也消停不了。

　　之所以会有这种现象，其实跟炎帝实力范围的位置有很大关系。别看炎帝的资格比黄帝要老仅次于青帝，可是他的地盘儿是最小的，跟荒芜之地这种地方接壤的面积也最小，属于是人类久居之地不往外扩展。

　　因为面积比较小仙城之间的距离也就比较近，一旦发生了什么事情相互支援起来也就更加的方便。再加上炎帝在天下大乱之际，马上就把天仙级别的很多高手分配到了各个仙城，所以他这边的仙城反而是受损最小的。

　　说实话损失最大的还是黄帝势力范围那边，毕竟是新兴的势力扩张又太快，没有那么多人手腾出来保护每个仙城。


第1525章 恢复联系

　　哼哼，看来这次得好好冒充一下火修了。源天已经打算在炎帝势力这边好好混一段时间了，正好在这边还没有啥仇人。不过当他打开传音符以后，马上收到了一大堆留言。

　　这些留言又来自于霍馆主、李铁匠和少妇李莹那一批人的，他们因为三统帅李青山被杀的事情早就逃离了罗城。并且霍馆主还打听明白了，那个李青山之前纠缠过轩辕城一个叫轩辕舒的女孩子，而那个女孩子正好也是来自下界的修士。

　　霍馆主的推算能力还是不错的，他觉得这个事情应该跟源天有关系。虽然无法确定是不是源天做得，可此事跟当初黄毅被刺杀那件事情很像。既然黄毅那件事情是源天做得，这件事就有必要也问一问。

　　“轩辕师妹来了？”

　　源天这个后知后觉的家伙，到现在才知道轩辕舒师妹也飞升到天界了。他之前光关注欢欢的事情，然后就是各种颠沛流离没再回青帝势力范围那边，所以不知道轩辕舒来了天界的事情。

　　“你们在哪儿啊，大家都还好吗？”

　　霍馆主腰中的传音符突然震了一下，他拿出来一听竟然是源天的回话。特别是李莹听到了源天的声音，眼圈儿马上就红了。这个女人对源天可是痴情的很，似乎从来没有一个男人对她这么好，而且是毫无所求的。

　　不得不承认的是，还跟源天当初打扮的那副形象有关系。像方尹那样看上去放荡不羁，再加上源天本身的心思缜密做事有担当。特别是在源天被通缉后，还不忘了偷偷的回了一次罗城给送了一大笔钱用于搭救李铁匠和李莹。

　　要是换了一般的男人，摊上了这么大的事儿恐怕一辈子都不会回罗城了，更不可能把自己辛辛苦苦赚的钱给送过去救人。

　　“哈哈哈，我就知道源兄弟没事儿，我就知道……”

　　源天今天突然来了消息，李铁匠也激动地要命。他一直都对源兄弟很有信心，知道他肯定能够成功逃脱。要不是因为这样的话，大家也不会怀疑三统帅李青山的事也跟源天有关系。

　　当源天知道了大家因为受到他的间接牵连再一次被捕，而且还迫于无奈逃出了罗城，过了好长一段颠沛流离的生活。多亏了霍馆主还算是比较有本事，最终他们找了一处偏远山林的小村子定居下来，虽然生活资源比较少可还算安宁。

　　“是我连累大家了！”

　　听了大家的处境以后源天非常的不好意思，杀死东华真人的事情确实是他干的，可杀死三统帅李青山真的与他无关。不过在听说了李青山打轩辕舒的主意并且还逼迫她嫁上门的事情之后，源天也觉得那个李青山该死。

　　不就是个三统帅嘛，不就是位仙帝的重侄子嘛，仙帝的亲侄子自己都收拾过一位了。如果当时源天本人在的话，也会想办法收拾那个李青山。可惜他还不知道收拾掉李青山的就是自己的好兄弟无耳石猴，只是听霍馆主说此时跟妖修有关。

　　青帝大人当时施展了大威能发动了时光回朔，把无耳石猴和宋炎的样子给记了个清清楚楚。如今青帝势力范围大大小小的仙城，甚至是一些小镇子都贴上了两个人的画像。

　　也正是因为如此，才导致无耳石猴和宋炎两个人过了好长一段颠沛流离的生活，一直到红妖大人紧急给他们安排了一个传送阵才算是得以逃脱。

　　“噢，跟妖界的人有关，有没有那两人的图像？”

　　源天一听此事跟妖界的人有关，难道是妖界那边想要对付青帝势力所以想对他的重侄子下手。想想青帝的亲属也不多，修为比较低年纪轻也就是那个三统帅李青山了，其他几位年纪都不小而且修为也高身居要职不容易接近。

　　可是这个件事情偏偏发生在李青山逼迫轩辕舒的时候，源天总觉得此事恐怕没那么简单，于是就跟霍馆主要来了那两个通缉犯的画像。

　　“啊，怎么是石老弟他来到这边了？”

　　源天一看也是傻眼了，画像上那个彪呼呼的家伙不就是自己跑到妖界找了好久也没找到的无耳石猴嘛。在一问霍馆主那件事情发生的大概时间，源天简直是哭笑不得啊。

　　因为无耳石猴对三统帅李青山下手的时间，正是自己去往妖界后不久的那段时间。而且他不可能一来到人类仙城的地盘直接对其动手，肯定是想找了一段时间自己没找到，而且还认识一个帮手一起动手。

　　源天这么一琢磨，很可能是自己刚离开仙城去妖界的时候，正是无耳石猴从妖界跑来仙城找自己的时候。估计是找来找去没找到，反而知道了轩辕舒被人家逼婚的事情，于是就干了这么一件惊天动地的事情。

　　此事可是惹得青帝震怒，李青山可是他最疼爱的重侄子。因为青帝自己没有儿子也不更没有孙子，他弟弟的孙子就等于是他的孙子是他们李家的后代。

　　在青帝的施压之下，很快就查到了宋炎的真实身份是妖界派过来的卧底。既然宋炎是妖界派过来的卧底，那么跟他一起行动的家伙身份也就揭晓了，肯定也是跟妖界那边有关。

　　“疯猴子这下你可惹了大麻烦了！”

　　此刻红妖大人正在犯愁那，因为青帝竟然亲自跟妖王要人。虽然两边势力不合，可是在不打仗的时候还是有一些来往的。特别是高层之间，互相还是要给一些面子的。

　　青帝作为最老牌的仙帝轻易不开口，如今能够亲自开口跟妖王要人，也算是给足了他面子了。别看黄帝势力跟青帝势力似乎势不两立，可是如果他的仙城如果有一位修为杀了青帝的亲属，也得给个交代才行。

　　人类修士就是如此，除非此事的亲属有关，否则一般不愿意因此得罪人也就给交出去了。可是妖王跟仙帝们不同，他本来就很倔强也很暴躁。听说无耳石猴和宋炎杀死了青帝的重侄子，他乐的哈哈大笑。


第1526章 热心大叔

　　红妖大人之所以说无耳石猴惹了大麻烦，还摆出一副忧心的样子来，纯粹是为了吓唬吓唬这只疯猴子。因为他实在是太大胆了，就因为这件事情害得宋炎身份暴露，还弄得妖界这边跟青帝势力那边的关系更加紧张了。

　　“这下子可真是漂亮了！”

　　源天在心里嘀咕了一下，他杀死了东华真人本来就得罪了青帝势力这边。可东华真人虽然受宠但毕竟不是青帝的亲属，所以他死了之后那件事情慢慢也就被淡忘了，反正大家也没追查出到底是谁下的手，顶多就是怀疑黄金城的那个家具店老板黄二成。

　　黄二成是源天一开始就构造出来的一个假身份，就连黄金城的人也搞不懂他到底是谁，只有黄沙城的那位里队长觉得有可能是源兄弟，到那时他也不敢确认。

　　话说回来了，就算是李队长确认那是源天那也不会对外说的。毕竟两人私交还不错，再说杀死的是青帝手下的人等于是帮助黄沙城除掉了一位敌人，李队长没有任何理由出卖源天。

　　这下子可好了，无耳石猴把青帝的重侄子李青山给干掉了而且还是形神全灭。这件事情早晚也得面对，源天不可能让好兄弟一个人面对。可是轩辕师妹偏偏又在轩辕城里居住，而且她跟那个城主还有一定的血缘关系。

　　真是麻烦啊！源天叉开手指挠了挠自己的头皮，这些乱七八糟的事情确实让他很头疼。如果只是得罪了青帝势力，他还没这么头疼。青帝是挺厉害的，可是源天在实力不够的时候可以先避重就轻，等能力够高了再正面面对。

　　如今霍馆主不在罗城任职了本来是好事儿，至少那样大家不会成为敌人。可轩辕舒师妹是源天在下界的时候就很亲密的一个人，她的祖爷爷身为轩辕城主肯定是要为青帝大人效力的。

　　要是以后真的打起来了，可真是够为难的啊。再想想自己还把黄毅给收拾了一顿，也等于是把黄帝也给得罪了。而欢欢的老爹是黄天城的城主，对黄帝大人也是忠心耿耿的，这要是以后等源天发展大了跟黄帝势力发生了矛盾，要怎么面对欢欢的老爹啊。

　　“哎呀，烦死老子了！”

　　源天是越想越烦不由自主的一拳打出去带着天阳神诀的火焰，结果一下子就把前面一个小土坡给轰塌了并且地上还出现了一个大坑。

　　“好本事！”

　　源天烦的要命才打出一拳，结果就听到一个洪亮的声音给自己喝彩。到底什么情况，源天抬头一看一起中年大汉正往这边走过来。此人红头发、红眉毛加上红胡子，然后穿着一身雪白的衣服。人微胖有些肚子，脸方方的看上去很稳重。

　　因为想去炎帝势力那边混混看，所以源天也是一副标准火修的打扮。他的身体由于练习武技特别是有了天阳神诀的淬炼，源天的身材现在还不错，再加上一身火麒麟铠甲显得就更加的霸气。

　　同样是红头发、红眉毛，当然源天没有留红胡子。他是比较年轻的模样，但是棱角明显很刚毅。一发火出拳的样子就更加的有魄力了，那位中年胖大海都忍不住喝彩。

　　哎呀呀，源天一看这叫啥事儿啊，为什么那位大叔看着我的眼神如此专注不会是有啥特殊爱好啊。想到这里不由的菊花一紧，琢磨着赶紧走掉就好。

　　“年轻人别着急走啊，你可是要去往火鸦城。”

　　这位中年胖大叔还挺热情的，询问源天是不是要去往火鸦城。因为此处离得最近的一个仙城就是火鸦城了，剩下的都是一些不上台面的小镇子。像源天这样一位威武的高手，肯定是要去往仙城的。

　　源天假扮火修倒是很方便，因为他本身修炼的天阳神诀就是一种很高明的阳属性功法而且是已地火和天火为主。坦白讲刚才那位胖大叔看到源天打出的一拳，也觉得有些眼熟。

　　其实他觉得眼熟是很正常的，因为天阳神君如今可是炎帝手里的大将。而刚才源天施展的火拳，就是天阳神诀里的功法，而天阳神诀就是天阳神君所创的。

　　不过源天打出去这一拳跟天阳神君还不是完全一样，因为他的武技底子是轩辕开天功。再加上练了一些适合用剑的身法，所以出拳的时候凶猛中又带着一些锐利看上去很是潇洒。

　　“在下这个是要去那火鸦城去看一看，多年闯荡在外不甚熟悉还请老哥告知一二。”

　　源天冲着胖大叔一抱拳说了这么一番话，心底嘀咕着原来刚才在半空看到的那些建筑物是一个叫火鸦城的地方啊。挺这个意思此城中会有火源地，正好可以把天阳神诀功法巩固一下还真是好久没正儿八经练练这方面的功法了。

　　这段时间以来源天主要是吸收妖兽的妖丹提升修为，可是在实战功法方面练得比较少。如今他最厉害的绝技，那就是利用大元婴变身然后带着煞气冲过去直接将对方撕裂。

　　因为跟铁血树呆在一起的那段时间里，源天要一直用煞气培养自己的骨翼龙，反正要多适应变身后的状态干脆就也杀些妖兽练练手。等他变身状态用多了以后，脑袋里竟然跑出来一招“幽冥鬼爪”。

　　这是大元婴前主人所会的一种爪法，由于之前九州神龙把他的神识吞掉了，所以大元婴中并没有记忆什么功法。可是随着源天变身的时间越来越长，再加上他天天在变身状态下战斗，这一招幽冥鬼爪的相关信息竟然跑到了他的脑海里。

　　幽冥鬼爪这一招的威力真是相当了得，源天感觉自己就是拿着两把高品仙宝级别的飞剑往两边劈，也不如用爪子直接撕扯的威力大。要是再加上幽冥鬼爪发动时所凝结的煞气，对于修士来说杀伤力是非常大的。

　　其实这种情况让源天挺郁闷的，自己当初堂堂一位剑修，如今最弱的竟然就是剑诀跟人打架的时候不能潇洒的舞剑了。


第1527章 火鸦城

　　幽冥鬼爪是威力强悍，可不能拿到台面上来使用啊。要是源天在人前明打明的变身然后使用幽冥鬼爪这一招，肯定马上就被当成魔修成为所有仙城修士们的公敌。

　　正好前面有个火鸦城，源天估摸着就去那里看一看，买些火能量足的东西提升一下自己的天阳神诀功法。如果有那种火能量十足的练功室出租那就更好了，天阳神诀功法练起来以后自己打斗就可以已火修的身份出手了。

　　源天跟着那位热心的大叔去往了火鸦城，因为他暂时还不回去轩辕城找轩辕舒师妹。因为三统帅李青山的死，现在那边风声正紧着那。特别是李青山正好死在轩辕城，而妖界的潜伏人员宋炎正好也是在这座仙城开酒楼，所以轩辕城已经成了重点盘查区。

　　炎帝这边的城池规模不算大，没有青帝势力的仙城那边的富丽堂皇，也没有黄帝势力仙城那边人声鼎沸那么忙碌。火鸦城里人口似乎不是很多，而且大家都在打理着自己的事情并不着急。

　　稀稀落落的几家店铺开着门，门口也就站着一个伙计有的甚至门口没有伙计，进到店铺里面以后才能够看到店员在柜台旁边候着。至于说那种在门口吆喝着打着广告的伙计更是一个都没有，大家似乎都不习惯那种拉客的方式。

　　有点儿意思啊，源天感觉火鸦城跟自己想象中完全不一样。在他的想象中已火属性为主的修士脾气应该暴躁啊，虽然说炎帝势力这边也不是所有人都练火属性功法，可毕竟火修占了主流啊。

　　原本想的是到处走着满脸红胡子的粗犷火修，一言不合就有可能大大出手。可真的到了火鸦城里之后，源天发现大家都好安静。虽然自己已经走在比较繁华的一条街上人也不算少了，可那种感觉就好像天刚蒙蒙亮就赶到了早市，大家都在低头忙碌着挑拣东西好买完了赶紧回家睡个回笼觉，似乎没有谁愿意在这样的早晨吵吵闹闹绕了睡回笼觉的兴致。

　　“怎么样小兄弟，这里挺安静的吧。”

　　还没等源天提出疑问，那位胖大叔就主动跟他说话了。因为之前源天说过自己多年流浪在外，对仙城里面的情况不熟悉也是正常的。

　　“是啊老哥，怎么大家都跟没睡醒似的。”

　　源天真是有些搞不清楚了，火鸦城的修士只是怎么了啊，难道说他们功法上集体遇上了什么难题，还是说刚刚承受了什么重大的打击啊。可是刚才一路走来没有见到妖兽的身影，这里也没啥激烈搏斗的痕迹啊。

　　“嘘，小点声。”

　　在火鸦城外的时候这位胖大叔声音洪亮，嗓门比源天还要大。可进了火鸦城之后他就小声说话了，似乎是跟那些居民们的气氛融入了一体。

　　原来如此！等源天听完了胖大叔的解释之后总算是明白了，弄半天这个仙城里的修士们都怕被打扰。正因为他们是火修很容易暴躁，所以平时修炼一种叫做“冰心诀”的功法，用以稳定内心的情绪以免暴走。

　　你可以看到火修在外作战的时候一个个激情四射仿佛有使不完的劲儿，可回到了火鸦城里之后却一个个跟不出门的黄花大闺女似的，安静的让人都不适应。

　　这冰心诀看来是火修们的基本心法，不过自己还没学过，干脆几次机会在这里学学吧以后说不定用得上。源天已经听明白了，冰心诀这种功法是用来稳定情绪的一种方式，能够稳定情绪就能有一定防止走火入魔的效果。

　　“哎呀，这怎么好意思啊！”

　　胖大叔热情的邀请源天到他家里坐坐，说自己的住处就离这条街不远。源天嘴里说着不好意思，脚下却没有半分停滞跟着胖大叔溜溜达达的就去了人家的住处。

　　因为他初来乍到哪儿哪儿都不熟，就能跟这么一位胖大叔说上话还是火鸦城外刚刚认识的。所以干脆就先跟着他走，顺便熟悉一下周围的环境，看看火鸦城里都有些什么规矩。

　　比如不能够大声喧哗，就是火鸦城里的一条规矩。如果谁在城内大声喧哗，就会被城内居民们集体鄙视。那种厌恶的眼神，简直比当街撒尿被抓到还要严重。

　　如果喧闹的足够严重，还有可能把城防卫士给引来直接带走。所以源天从入城第一天就谨记这一条规矩，就是不能够在火鸦城里大声喧哗。

　　“嫂子挺漂亮啊，小胖孩儿也挺可爱。”

　　等来到了胖大叔的家之后，源天看到门口站着一位和蔼女修还有一个胖胖的小男孩。这孩子一看就是他爹的儿子，那个脸圆乎乎的眼睛眯成一条缝，再加上那一张往两边开的很大的大嘴跟他爹有九成相似。

　　源天一看这幅情景就更放心，如果热心胖大叔是自己一个人住，那还真的考虑一下他如此热心的对待自己是不是有什么目的。如今看到他有这么贤惠的一位妻子，还有一个这么可爱的儿子一起住，说明这个人的人品没什么问题。

　　“快去吧东厢房收拾出来给我兄弟住！”

　　热心胖大叔在家还挺会做主的，一声吩咐他老婆就赶紧去收拾屋子了。看来这位胖大叔领别人回来住也不是第一次了，家里人也都已经适应了。

　　源天打量了一下这出住宅的面积并不大，就是一个普通的平房。主屋那边有四间房，是热心胖大叔一家三口住在里面。院子的东边有两间厢房，是平时用来招待客人的。

　　厢房就只有一个入门的小客厅和一个面积不大的卧室，虽然简陋了点儿不过被那位贤惠的嫂子收拾的还挺整洁的。

　　“兄弟快收回去，我带你来家里住不是为了赚房租的。”

　　等屋子被收拾好了源天住了进去就拿出来仙石要付给热心胖大叔，他也不知道火鸦城这边是啥物价，所以一次性多掏了一些仙石出来。胖大叔看到源天要给房租而且还这么多，推三阻四死活不肯收。


第1528章 思旧人

　　“老哥要不这样吧，我会一些手艺咱俩合伙从中心街开个店。”

　　源天一看这位胖大叔确实是个实在人，干脆拉着他一起赚点钱得了。反正自己本钱和手艺都有，却的只是对于火鸦城的了解。这位胖大叔全家居住在此，应该对城内的情况比较了解火鸦城本来也不算大。

　　“好是好，不过我只能帮忙看个门儿打个杂啥的，其它的都不会做。”

　　热心胖大叔听到源天邀请自己一起开店，反而有些不好意思了。他摸着自己肥嘟嘟的脑袋，表现出一副很腼腆的样子来。不过他说的倒是大实话，别说是那些饲养、锻造、炼丹等等复杂的技术他一样不会，就算是让他在柜台算个账脑瓜也不够使。

　　“没关系，我主要是对火鸦城不熟悉，再说一个人也忙不过来老哥你就当给兄弟帮忙了。”

　　源天抓住了胖大叔的特点，你如果说要花钱邀请他来，那他肯定是不好意思来。可若是说是求他给帮忙的，胖大叔高高兴兴的就答应了。

　　就这样源天在火鸦城的第一家店铺开张了，这也是他在炎帝势力范围内开的第一家店铺。想想当初在青帝的地盘上和黄帝的地盘上都开过店，而且开的都还挺红火的。

　　可是最后那些店铺基本都废掉了，只剩下了黄金城里那一家用假身份开设的家具店，还让极北宫主在继续经营着。

　　“夫君你怎么样了？”

　　“夫君你怎么还不回来？”

　　“冤家你到底还要不要我，管不管这个店了。”

　　源天从妖界回来以后只是跟霍馆主他们那边联系了一下，就是怕那个多向的传音符里有太多的消息要处理。今天他一打开发现里面的留言没有自己想象得多，大部分都是来自极北宫主的消息，也就是他那个假身份名义上的妻子。

　　极北宫主也算是一个漂亮的女人，而且在下界的时候身份高贵人人都尊重她。到了天界之后先是当苦力挖矿，然后又被卖到了风月场所差点儿失身。各种情况把极北宫主打击的是体无完肤，在最关键的时刻是源天救了她，把她从黄金屋里给赎了出来。

　　如今黄二成约斗东华真人的风波已经过去了，可还是迟迟进不到源天归来，极北宫主的内心是非常寂寞的。她经常拿出传音符来对着说话，希望有一天能够得到回应。

　　“不好意思，我暂时还不能回去。”

　　这一天极北宫主还是照例拿出传音符，但是对着它又不知道该说些什么。那些想念的话都不知道说了几百几千遍了，如今她满心思念却又无言以对。

　　就在这个时候里面突然传来了那个熟悉的声音，正是她日夜思念的夫君那个迟迟不归的冤家源天。

　　“你还活着，我就知道你还活着！”

　　极北宫主用她那纤纤细手揉了揉哭红的眼睛，振作起来精神要确定一下刚才跟他说话的确实是源天。这么长时间以来都没有消息，她也不确定这次是不是真的。

　　“我……我可能……”

　　其实源天想说我可能不会再回去了，不会再去找你了。可是话到嘴边又说不出口，因为她听到了那一边极北宫主哭泣的声音。一个女人等了你那么久，还日日夜夜的为你担忧为你哭泣，源天作为一个男人无法让自己那么狠心。

　　“我如今在炎帝这边，可能要很久才能够回去。”

　　源天这个曾经没心没肺的家伙，到底也没能把绝情的话说出口。他只是说自己在炎帝这边，想要回到黄金城很麻烦恐怕很长时间内都无法做到。

　　“没关系，没关系，你活着就好活着就好……”

　　说到这里极北宫主竟然有些痴了，她发现自己似乎没有太多需求了。不需要源天真正承认自己是他的妻子，甚至都不用真的来看望她陪伴她，只要那个你想着的人还活着就好，因为只要活着就还有希望。

　　“那……那我先忙了！”

　　极北宫主的态度让源天无法应对，只好说自己要先忙了，他还告诉了对方自己在一个叫火鸦城的地方开了一家新店铺一切都安好让极北宫主不用担心。

　　“源老板要是娶了新媳妇可一定要告诉我啊。”

　　不知道为什么，极北宫主说到这里突然又咯咯的笑了。自从源天失踪了以后，她有多久都没微笑过了。如今听说源天一切安好，而且又要当新老板了心情舒畅了很多。

　　不过极北宫主这句玩笑话里可是深藏了很多寓意，她知道当初源天用假身份黄二成娶她，是为了顺利的救她顺便也掩藏身份。那么源天如今到了那个火鸦城又当起了店老板，会不会再娶一个媳妇呢。

　　呃！源天不知道该怎么回答这句话，只好装作没听到先挂断了。他能够承诺以后不娶媳妇了吗，当然是做不到的。因为他心里还有着欢欢，而且源天压根喜欢的也不是极北宫主。

　　就现在这里呆一段时间吧，源天看了看新支起来的货柜还有承装仙宠的笼子，全店上下都是一片新气象。于是稳定了一下情绪，决定现在火鸦城好好干一番事业，用赚到的钱好好提升自己的修为让实力涨起来。

　　他现在真的是太为难了，去黄帝势力那边的话得罪了三统帅黄毅，而且也不知道该如何面对极北宫主这个痴情的男人。去青帝势力那边的话，李青山的死跟他也脱不了干系，更何况还有个轩辕师妹他也不知道该如何面对。

　　要是再有人向轩辕师妹逼婚的话，不管他是谁不用无耳石猴来源天也一定会出手。自己不去那边的话，所以如今源天去反而不如不去，他不去至少不会惹出太多麻烦来。自从李青山死掉以后，轩辕城主虽然是吃了不少苦头，但轩辕舒的个人情感问题倒是没再遇上什么麻烦。

　　轩辕城没有得到青天宫的支持，在妖兽的攻击下支撑了大半年如今已经满目苍夷，但不管怎么说城没有破大家还可以活下去。


第1529章 大展拳脚

　　“也不知道源师兄怎么样了？”

　　在妖兽攻城的初期，轩辕舒并没有出来参战。可后来人手越来越缺乏，她作为城主的曾孙女也上了前线。轩辕舒本身在武技方面就有悟性，而且又经过下界的历练自然是比很多本城修士都要厉害。

　　特别是在她利用了霸王附体天赋秘技以后，战斗力直逼自己的城主祖爷爷了。轩辕舒如今还不到大罗金仙的修为，不过她的战斗力却能够跟一般的大罗金仙修士相媲美了。

　　“这青山倒是挺有眼光的，轩辕家的丫头还很不错，可惜……唉！”

　　青帝大人坐在宝座之上叹了口气，轩辕舒英勇作战保护仙城的事情传到了他的耳朵里。霸王附体这种天赋秘技青帝当然是知道的，而且他知道的还比较详细。

　　天界曾经有过一位轩辕大帝，是跟青帝差不多老资格的仙帝。只不过后来他去别的界游历再也没回来，所以大家也就慢慢的淡忘了他。倒是青帝一直还记得有这么一位轩辕大帝，特别是他的霸王附体秘技真是相当的威猛霸道。

　　还多亏了李青山已经死了轩辕舒才在公众面前展示自己的霸王附体秘技，否则要是早早被青帝知道的话，弄不好会施加压力让轩辕舒嫁给三统帅李青山，要真是那样的话轩辕城主也无法帮她拖延了。

　　“该死，到底是谁指使的那两个家伙。”

　　想到自己的重侄子李青山，青帝气的又会一拍太师椅的扶手。本来一个年纪轻轻大有前途的亲人，怎么就被妖界的两个家伙给杀了呢。想到这里青帝就来气，特别是妖王竟然不同意交出那两个凶手来。

　　妖王当然不会同意交出无耳石猴和宋炎了，宋炎是妖界的自身妖修了，正因为被信任才会派到轩辕城去当卧底。而无耳石猴则天赋禀异，红妖在妖王面前极力保举这个疯猴子，妖王也是喜欢无耳石猴这种直来直去彪呼呼的性格肯定不会把他交给青帝。

　　如今还有一个人也是深得妖王之心，那就是刚刚跟着无耳石猴到了妖修主城的小火。小火是神兽凤凰后裔，在凤界修行了那段时间之后变得更加卓越。

　　妖界里本身就住着很多从下界来的神兽后裔，不过那些人基本都是杂血统的，因为不被龙界、凤界、麒麟界等地方看好，才不得不飞升到了大天界来混。

　　其实小火也不是纯血统神兽凤凰，只不过因为他浴火重生过一次后血统质量升高了很多，再加上在凤界生命之塔里这么长时间的修行自然就变得更加优秀。

　　说到血统的问题，其实妖王自己也是经常感慨。因为他本身也是神兽火麒麟的后裔，而且也是并不纯种的血统。要不是因为这个原因，当初早就去高贵的麒麟界了，又何必在妖界摸爬滚打。

　　在妖界摸爬滚打是很辛苦的，妖王一直以来都很努力可还是没能成为顶尖人物。直到上次寂灭兽划过天际引起天下大乱，他才在不断的厮杀中崛起了。

　　所以无耳石猴这个鲁莽的家伙干掉了青帝的亲侄子，妖王不但不生气还很高兴。这个小子跟当初的自己太像了，而且耼也不简单。再就是他那个好兄弟小火也很棒，如果能够留在妖界发展的话一定会有很好的前景。

　　其实小火自己也觉得来到了妖界以后心情舒畅，在凤界虽然条件优越可是太压抑了。小火虽然做人挺低调不像无耳石猴那样咋咋呼呼，可是出手比他更狠，而且也喜欢在实战中提高自己。

　　妖王做事倒是够直接的，马上就安排无耳石猴和小火一起去帮助一处妖修城池防御妖兽入侵。因为那座妖修城池之前有被魔修偷袭过，就连城主也身受重伤。

　　妖修城池的职位安排也是很有意思的，城主不一定是城内修为最高的那一个，更不一定是战斗力最强的。一般来说妖修城池的城防总队长，就算是修为不最高战斗力也得是数一数二的。

　　“你俩的事情我都知道的，我今天帮城主大人疗伤此处就交给你们了。”

　　这座妖修城池的城防总队长做事风格跟妖王有些像，关于无耳石猴和小火的事情他从红妖大人那里听说了一些。也不用再考察了，直接就让他们上前线最危险的地方去顶住发狂的妖兽群。

　　目前各个妖修城池都遭受妖兽群体的围攻，所以也派不出多余的人手来帮助这边。可城主大人受伤毕竟不是小事，所以妖王直接把无耳石猴和小火这两员猛将给派过来了。

　　“裂天爆炎！”

　　小火刚刚冲到前线的妖兽群里，马上就施展了一个群杀的大招。就看到他浑身爆出千万只火箭，向着四面八方乱射。这一招不光是威力巨大杀伤范围广，而且非常的绚丽好看。

　　“哇靠，风头都被你小子给抢了！”

　　无耳石猴一看小火这一招如此绚丽好看，感觉自己的风头都被抢走了，赶紧不要命的扑了上去。眼下的妖兽虽然数量大但是没啥太厉害的家伙，所以他也用了一招群体杀伤的招数。

　　“大圣裂地！”

　　这两位兄弟可真是够有意思的，一个玩裂天一个玩裂地。小火那一招裂天爆炎之所以称为裂天，是因为有很多火箭射向了天空，顺便把一些飞禽给射了下来。

　　无耳石猴这一招大圣裂地属于天赋战技大圣拳里的招数，不过这一招是用脚发动的。就看到无耳石猴一只脚突然变大，然后猛地往地下一踏。

　　“轰隆隆！”

　　就跟发生了地震似的，地面不断地颤抖然后开裂。很多妖兽直接就被震断了腿或者震碎了内脏，还有的妖兽可能身体弹性还不错并没有被震死而是直接弹了起来。

　　不过它们并没有因此而逃脱厄运，当那些被震飞起来的妖兽跌下来的时候，直接被地面的裂缝给吞没了，然后那些裂缝又合并了起来，妖兽们的身体直接被挤扁挤碎然后成为了血水。


第1530章 低调的源天

　　太狠了，太猛了。哦不！这两个新来的家伙太帅了！

　　城墙上的城防卫士都看傻眼了，不过一直在后面等着的城防小队长却在心里暗暗嘀咕：这两个家伙打的是过瘾了，可是那种无差别攻击也太扯了吧。特别是无耳石猴刚才那招大圣裂地，震的城墙都跟着裂了好几条缝隙，再这样下去不用妖兽进攻他就把城墙给弄塌了。

　　“兄弟悠着点儿，城墙快要塌了！”

　　看到无耳石猴又要发飙，那位城防小队长还是忍不住喊了出来。目前总队长不在，他可是要负责任的啊。虽然说这两个家伙很威猛大片大片的杀死妖兽，但不可能一只都不漏啊。

　　如果城墙真的倒塌了的话，肯定会有妖兽侵入城中到时候普通居民可就倒霉了。所以城防小队长鼓足了勇气，提醒一下两位前来援手的大人别把城墙拆了。

　　说实话刚才无耳石猴杀的兴起还真就忘了这事儿了，如今被人家一提醒有点儿不好意思，于是改成了线形拳杀敌。线形拳法也是天赋战技里的一种，每次出拳都冲出一条线只要在这条直线上的妖兽一律都会被轰爆。

　　“妈妈的真不爽！”

　　无耳石猴不能用大圣裂地那一招了，杀伤的范围就小了。虽然说线形拳也很厉害，一下子就杀死一长串的妖兽，可是跟小火那向四面八方乱射的火箭比起来效率就低多了。

　　“烈焰焚天！”

　　小火也是打爽了，直接用出了源天教他的天阳神诀里的秘技。这一招的杀伤范围就更大了，熊熊烈火向着四周蔓延就连无耳石猴那边都波及到了。

　　“哎呀呀你这只死凤凰，是想烧死你猴哥啊。”

　　无耳石猴哇哇乱叫，因为他是最讨厌火了。如今焚天的烈焰烧了过来，他不得不凝结出冰晶铠甲来抵抗。

　　“好厉害的烈焰，这招很像那个天阳神君用的啊，炎帝手下的那个大将你知道吧？”

　　不知道什么时候，城防总队长和城主大人来到了这边观战。看来城主的伤势有所好转，心系城池的安全所以让城防总队长护着他一起过来前线观战。

　　城主大人毕竟是有见识的人，看出来小火这一招跟炎帝那边的天阳神君所用的招式很像。虽然说小火的修为没有天阳神君高，可他身为神兽凤凰一族本身在火功法方面就有优势，施展起来自然也是威力不凡。

　　“哈哈，你是老糊涂了吧，估计也就是样子像而已。”

　　城防总队长跟城主大人的关系非常好，别看他修为比城主的大妖修四层低了一层但他更年轻，而且体格也更健壮战斗力更强。他之所以这么说，是为了帮助小火打掩护。

　　这位城防总队长跟红妖大人的关系很铁，而小火和无耳石猴都是红妖极力推荐的人才。如果说小火的功法跟天阳神君有关联的话，难免就跟炎帝势力有所牵连这样不利于他的发展。

　　“是是是，我老了不中用了还得你来照顾。”

　　城主大人其实并不想去翻小火的历史，他也听出了城防总队长言语中对小火的袒护，所以干脆就借此开玩笑说自己真的是老了不中用了真的让人照顾了。

　　这次城主独自去击杀一只妖兽，结果过程中被魔修给偷袭受伤可是不侵，还被一些魔气入体恢复起来很慢。魔气入体确实是件很麻烦的事情，光靠着自己很难将其驱逐出来，因此刚才城防总队长去帮着城主驱逐体内魔气。

　　小火这一施展烈焰焚天可了不得了，火势越烧越旺连城墙这边都受到了波及。刚才无耳石猴施展大圣裂地还只是给城墙造成了几道裂缝，小火的烈焰焚天继续这样下去估计就得把整面城墙甚至上面的城防卫士一起给灭了。

　　“放心施展一切有我！”

　　不过小火不用担心真的造成这种危害，因为那位城防总队长已经放话了让他放心施展。他已经用大法力护住了城墙，那些蔓延过来的火焰不会伤害到城墙更不会伤害到上面的城防卫士们。

　　“不公平，我也要来！”

　　无耳石猴一看小火尽情的施展烈焰焚天秘技把风头都抢去了，想着反正有城防总队长护着城墙了，自己也就可以尽情的施展大圣裂地绝技了。这下子那位城防总队长可算是吃了苦了，两个疯子不要命的施展绝招对城墙产生了巨大的伤害。

　　特别是无耳石猴的大圣裂地，对于城墙的破坏是很厉害的，城防总队长不得不用自己的元力护罩死死的罩住城墙。保护城墙可比战斗还要累，因为面积太大对身体的消耗也很厉害。

　　“老弟你别硬撑了，我马上就把护城大阵修好了。”

　　城主大人之所以能够成为一城之主当然由他的长处，比如说眼下这位城主就是妖修中很少的一位阵法师。城防总队长一己之力保护住整面城墙消耗实在太大，一旦护城大阵撑起来就不一样了，可以用仙石为其提供能源根本就不用人费劲。

　　小火和无耳石猴在妖界大展手脚，源天此刻却在火鸦城里低调做人不再展露自己的身手。他现在一心一意的经营着自己的店铺，出售一些不错的仙宠偶尔还有点儿奇兽卖。

　　其实源天的八卦铜镜空间里有很多奇兽、仙兽，但他并没有全都摆出来。毕竟店铺的面积很小，源天短时间内也没打算扩张，就走精致路线就好。而且还是平民精致路线，并不是那种豪华高贵路线因为那样还是太招眼。

　　“老板，你这凳子从哪里买的啊？”

　　源天正在店铺里料理那些小动物，突然闻到一股芬芳抬头一看是一位年轻的女修进店来了。这女修穿着一身白纱裙，柔顺的长发自然垂落在肩上，弯月般的凤眉看上去很柔和，一双明眸如星辰如明月似乎在倾诉什么，娇巧的琼鼻，桃腮含嗔，小巧的两瓣樱唇，不施脂粉的脸红晕片片，如雪玉般晶莹的肌肤嫩泽如柔蜜，身姿曼妙纤细，便像一簇幽兰般宁静自然。


第1531章 红妖女儿

　　“哦，你说这个啊，自己闲来无事随便做的。”

　　源天本来以为一大清早是有人来买仙宠，店铺还没到营业时间只是他比胖大叔早过来收拾一下而已，没想都这位女修来的如此早。但她一进门不是看奇兽、仙兽，而是看中了源天摆在那里的一个凳子。

　　“哇，是你自己做的啊好厉害！”

　　这位女修听到源天说那凳子是他随手做的，忍不住把指尖捂在自己的下嘴唇上，不让自己发出不礼貌的惊讶声来。没想到这个小小仙宠店的老板，竟然还有此种手艺。

　　再看看源天剑眉星目一头红发如火焰般竖立，刚毅的脸庞挺直的鼻梁一看就是位硬汉，没想到这位硬汉还有这么细致的一面。不但驯养仙宠方面别有一套技术，就连一个小凳子都做得如此精致。

　　“那个……那个凳子能不能卖给我啊？”

　　这个女孩儿看来入世不深说话的时候还有些害羞，她低着头偷偷的看着源天。毕竟人家开的是仙宠店不是家具店，要买人家店里用的凳子好像不太礼貌。

　　“送你好了，我随手做得没打算卖钱！”

　　源天没打算在火鸦城开家具店，一把小小的凳子而已如果女孩子喜欢就送她好了。

　　“火天兄弟，我早就想说了你家具做得这么好，开个家具店得了。”

　　正好胖大叔开门进来，看到那名女孩子在欣赏源天做得凳子。火天是源天在火鸦城所使用的假名，他是不打算暴露自己的真实身份了，而且也不想惹任何的祸端。

　　如果能开家具店的话源天早就开了，何必等着别人来提议。他只是托刺了一下说时间不够用，做家具要耗费很多精力会耽误修行也就把胖大叔的这个提议给打发过去了。

　　事情本来很简单，虽然那个女孩子很漂亮也愿意咨询家具的事情，可是源天没多说话就把凳子送给她然后就忙自己的去了。

　　“你跟我一个叫小火的朋友长得好像！”

　　女孩子说这句话的时候很轻，就跟自言自语似的。不过这一句轻轻地话语，听在源天的耳朵里却跟炸雷似的。

　　“你说你认识小火，他是不是红头发红眉毛爱穿红衣服，头发也是我这样的？”

　　源天本来在低头工作，突然暴起一把抓住了女孩子的手腕，一连串的问题问的人家不知所措。

　　“哎呀，你把我抓疼了。”

　　女孩子本来觉得对方不肯多谈家具的事情，就小声嘟囔了这么一句话。哪知道这位店老板的反应这么大，竟然一下扑上来抓住人家的手腕。这名女孩子年纪不大，还没有这么被陌生男子抓过呢。

　　“不好意思姑娘，你刚才是不是说有一个叫小火的朋友跟我很像。”

　　源天现在这副火修的打扮，其实就是按照小火当初的造型来的。除了脸部稍微有区别之外，其它地方都非常的像。

　　“嘘！”

　　这下子换了女孩子玩神秘了，刚才是源天决口不提家具的事情，弄得人家女孩子想买也买不到。现在这名女孩儿把食指放在娇嫩的嘴唇前，做了一个嘘的姿势，意思是不让源天生长。

　　“胖哥帮忙把门关上！”

　　源天嘱咐胖大叔把店门关了从外面挂上休业的牌子，然后示意女孩子可以告诉自己了。

　　什么，他现在在妖界？啊！小火还和大力魔猴也就是无耳石猴在一起。怎么，他俩还成了妖王面前的红人，并且在剿灭妖兽的过程中大显身手。

　　各种爆炸性的消息震得源天脑袋嗡嗡作响，自己去妖界折腾了那么长时间都没打探到任何消息，怎么这名大清早上来跟自己要凳子的女孩子知道这么多劲爆消息啊。

　　其实原因很简单，因为这名女孩子刚刚从妖界过来。说的更详细一些，是因为她就是红妖大人的女儿，而且是红妖跟人类女修所剩的女儿所以她才会这名漂亮，用源天的话说这也算是混血儿了。

　　无耳石猴还有小火跟红妖关系都很铁，自然也就跟他的女儿比较熟悉了。所以接下来源天又听到了一个内幕消息，青帝的重侄子三统帅李青山，是无耳石猴联合了一个叫宋炎的人给杀死了的。

　　“果然是你这个臭小子干的，哈哈哈！”

　　源天听了之后忍不住哈哈大笑，他想来想去此事得跟自己有关，如此看来之前得猜测都是正确的了。

　　“火天兄弟没事儿吧，关上门跟女孩子在里面偷偷摸摸的，这会儿还笑的如此开心难道是……”

　　胖大叔在外面假装打扫卫生顺便给把风，他知道火天让关上门肯定是有秘密的事情进行。结果听到他笑的这么开心，而且是不是还传来女孩子咯咯咯银铃般的笑声，琢磨着两人在里面到底干啥呢。

　　“唉，怪不得火天兄弟看不上我那个侄女啊，如此漂亮的女孩子连我看了都心动。”

　　源天如今打扮的模样非常符合火修们的审美观，而且还给自己起了一个这么牛气的名字叫火天，再加上他修为不弱有会赚钱，本来胖大叔想把自己的侄女介绍给他认识。可是源天对胖大叔那位长得还不错的侄女一点儿感觉都没有，倒是那位侄女自从见了源天之后一直念念不忘的，隔三差五的往店里跑。

　　这下子胖大叔总算是明白了，弄半天自己侄女还是不够漂亮啊。刚才来的那个女孩子，人家才一开口提家具的事情火天兄弟就把凳子送了都不要钱。

　　热心胖大叔一开始觉得源天死活不卖家具，凳子也只肯给人家小姑娘一个觉得不通人情。现在却又深深的佩服源天，弄半天这是欲擒故纵啊。如果真的直接让小姑娘花钱买，估计买完走了也就没有后文了。

　　火天兄弟先说不卖，然后又神秘的把人家留下，弄半天这才是跟女孩子搭讪的绝招啊。嗯，肯定是不错了估计两人在里面……

　　胖大叔坚定地点了点头，然后蹑手蹑脚的离开了。既然是着这种事情也就必要把风了，再说自己留在此处也妨碍人家年轻人啊。


第1532章 盛情邀请

　　如果知道胖大叔此刻的想法，肯定会大呼冤枉。他只不过是因为听到了小火的消息所以那么着急，又因为对方还说到了无耳石猴的事情所以他才会忍不住哈哈大笑，此事真的是跟泡妞儿无关。

　　“你是小火的哥哥，是亲哥哥吗？”

　　要说源天一点儿没泡妞儿打死胖大叔他都不信，因为这个无节操的家伙此刻正在忽悠人家女孩子，说自己是小火的哥哥。可小姑娘并没那么容易上当，以为之前无耳石猴也号称自己是小火的哥哥而且是亲哥哥。

　　可是父亲红妖已经告诉她了，那个无耳石猴是只疯猴子人家小火是神兽凤凰来自凤界根本不可能是亲兄弟。

　　“是啊，我就是他亲哥哥，你刚才不也说我俩长得像。”

　　源天看出了女孩子的怀疑，不过他装作一副无辜的样子来继续忽悠。为了能够成功的骗到女孩子的信任，他还不忘了把无耳石猴给奚落了一顿，说这只疯猴子整天冒充是两人的亲兄弟。

　　“小火有一招烈焰焚天你会吗，如果会的话我就信。”

　　女孩子始终是年纪小比较单纯，这么快就把小火的绝招都给出卖了。这多亏了是遇到源天真和小火是好朋友好兄弟，如果是一个骗子的话可就麻烦了。

　　“当然会了，当初还是我教他的那。”

　　这话源天倒是没有撒谎，因为小火的烈焰焚天就是他教的，整套天阳神诀的功法都是他传授给小火的。而且源天一听女孩子不但知道小火和无耳石猴的近况，连烈焰焚天都知道的如此清楚对她的身份也就更放心了。

　　“哇！你真的会啊，我相信你了。”

　　源天发动天阳神诀功法稍稍在身上凝聚了一点儿火焰，马上出现了烈焰焚天的初始状态。他现在是在店里面当然不敢太过施展，不然整个屋子都得给烧掉，弄不好连整条街都得受到波及。

　　但是就这么稍稍露一手，已经足以取信那名女孩子了。她高兴地拉着源天的手盯着他的脸看来看去，似乎能从对方的脸上看出什么好吃的东西来。

　　这……这……被女孩子拉住手盯着看，弄得源天反而不好意思了。这是怎么个情况啊，难道是小姑娘家喜欢小火可小火又不理他，所以现在使劲盯着自己看？

　　好吧，不得不说源天分析的八九不离十。红妖大人的这位女儿还真的挺喜欢小火，毕竟小火长得很英俊血统又高贵，特别是打起架来的时候浑身烈焰滔天特别的有气势。

　　别说是这位女孩子本人了，就连红妖大人也是很看好小火。当然他也很看好无耳石猴的实力，但选女婿的话当然还是要找英俊的靠谱的。无耳石猴这个家伙整天咋咋呼呼的满嘴放炮，红妖大人害怕自己女儿被他骗了那。

　　可源天猜的又不完全正确，因为小火为人太冷酷了不爱说话更不爱和女孩子说话。如今这位小姑娘看到源天跟小火长得很像，而且比他还成熟稳重一些。同时又会饲养仙宠还会制作家具，对他的好感可以说是直线上升。

　　要说这名女孩子为什么如此敢爱敢恨，那还是遗传了她老妈的个性。想当初她老妈看上去了红妖，作为一名人类女修愣是义无反顾的去了妖界发展。

　　念桥边红药，年年知为谁生。

　　“你也喜欢芍药花啊，我最喜欢红色的了。”

　　源天其实最喜欢菊花，可是到了大天界之后发现满世界都找不到菊花。于是他又想到了那句：他年我若为青帝，报与桃花一处开。这句诗词是讲菊花只能开在秋天，如果哪年我能够成为青帝要让菊花也跟桃花一样开在春天。

　　“啊，是的……”

　　其实源天并不是最爱芍药花，不过也还算比较喜欢就随便在店里摆了几盆。结果落在女孩子的眼里，那就是非常有情调的一个男人啊。长得英俊本领高强还是小火的亲哥哥，而且会多种手艺会经营店铺赚钱，竟然连几盆花都伺候的这么好。

　　其实源天真不是故意的，他本身就是搞农业出身的，把几盆芍药花给养的茁壮那根本就是手到擒来的事情。不过落在女孩子的眼里就没那么简单了，以为他们妖界虽然在驯养妖兽方面有一套成熟的技术，可是养殖花卉方面就比源天差远了。

　　“哎呀，你养的这只月儿兔真可爱。”

　　好吧，红妖大人的这位漂亮女儿一不小心又发现了源天的养殖天赋。本来他只是觉得源天会饲养仙宠就挺厉害了，可是她仔细一看似乎源天的饲养技术里包含了他们妖界的技术，还融合了一些新的技术。

　　同样一只月儿兔被源天一样，皮毛特别的光滑眼睛也是闪亮耳朵动的非常灵活。不过这种月儿兔主要用于地遁跟踪和观赏，基本上没啥作战能力。

　　可就是这么一种没啥作战能力的仙宠还挺值钱的，一是因为它却是不容易养活。月儿兔别看长的这么可爱，其实胆小却又容易暴躁。被人抓住以后会猛撞笼子，直到把自己撞死为止。

　　如果你想给月儿兔种上主仆契约那就更大错特错了，因为这种动物精神非常脆弱，一下主仆契约马上精神崩溃脑浆炸裂而亡。因此这种又好看又难养的月儿兔卖价不低，自然利润也就高高了。

　　源天就专门养这些等级不高但是利润不低的仙宠，小店搭理的井井有条，把红妖大人的女儿看的是怦然心动。

　　“怎么样，你要不要去妖界见他俩我有办法哦！”

　　小姑娘冲着源天眨了眨眼，意思是说自己有办法可以自由来去妖界和火鸦城这边。源天想了想当初自己从妖界传送过来，也是被扔在了火鸦城外不远的地方，这个女孩子是什么红妖大人的女儿应该是真的有办法来回传送。

　　当然她是有私心的，除了要安排源天跟小火还有无耳石猴相见，也想把这个人才弄到妖界去发展。这样的话父亲红妖大人那里就可以多一名干将，并且自己也有机会和他多接触。


第1533章 两个懒蛋

　　“我暂时先不过去，这边还有些事情要处理。”

　　源天想了想还是拒绝了女孩子的邀请，既然小火和无耳石猴在妖界混的很好还有大人物罩着，那他这个当哥哥的也就放心了。其实源天并不是小火和无耳石猴的亲哥哥，当初是他俩的主人。不过现在的感情那是比亲兄弟还亲，听说兄弟们混得好他自然也就心安了。

　　源天觉得火鸦城这边挺好的，因为炎帝势力下的修士们虽然练的是火属性功法，可是内斗之类的事情挺少发生的。也可能是因为火修们一回到仙城内，就开始习练冰心诀所以脾气比较好反而不容易冲动。

　　再者要是源天真去了妖界，恐怕一时半会儿就离不开了。见到了无耳石猴和小火，还有那位爱才如命的红妖大人甚至妖王大人，估计自己想走都走不了了。

　　轩辕舒那边的麻烦还没处理完，欢欢在元族禁区里情况也不知道怎么样了，那个三统帅黄毅也还没彻底杀死，不知道他会不会继续找黄天城的麻烦，源天还有好多事情等着去处理。

　　“什么时候想去了联系我啊！”

　　女孩子还是不死心，给了源天一个特质的传音符。源天看了看这个粉红色的传音符，上面还有女孩子特有的幽兰香味。

　　“好，你回去妖界的话告诉小火他们我一切安好不用担心，先别过来找我。”

　　源天怕这个女孩子回到妖界一说自己在火鸦城的事情，无耳石猴和小火的急脾气会马上来这边找他。所以他又嘱咐了一下，说自己不一定在火鸦城长待，还要去黄帝以及青帝的地盘儿办些事情。

　　女孩子离开的时候明显是恋恋不舍，但她看得出来源天是一个很坚决的人。

　　花褪残红青杏小，燕子飞时，绿水人家绕。

　　枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草？

　　墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。

　　笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。

　　女孩子明显是情窦初开，想和源天多交流交流哪怕先做个朋友。可源天却是冷若冰霜，跟他一身的红衣服还有火焰般的红头发造型一点儿都不匹配。

　　“哼，早晚有一天你回去找我的。”

　　这红妖大人的女儿还挺人性，出了店门以后狠狠的跺了跺脚气呼呼地走了。那个小火就整天板着个脸不搭理人，没想到他哥哥更不通人情。难道是我不够漂亮吗，她不禁对自己的容貌产生了怀疑。

　　其实不是这位女孩子不够漂亮，就在刚才还把胖大叔给看眼直了那。是源天真的没有心思跟女孩子多交流，光是之前的那一堆事情就够他烦的了。在罗城那边不小心招惹到了少妇李莹，后来还连累人家去蹲大狱。虽然李莹后来跟着霍馆主他们逃出了罗城，可颠沛流离的生活哪有当初在罗城里安居乐业舒服。

　　至于说极北宫主那边就更让源天为难了，两人还有一个假的夫妻名分。说实话源天有担心过，要是被欢欢知道了的话该怎么解释。

　　“爸爸，你在想啥呢？”

　　源天正在走神，突然听到有人喊自己爸爸。原来是小小这个家伙睡醒了，自己从八卦铜镜空间里钻了出来。她还不是自己出来的，怀里还抱着那只斑点狗。

　　这两个家伙倒是绝配，一个是不知道啥材料做成的拟人化程度极高的机关人，另一个是不知道啥品种的斑点狗。

　　“他奶奶个熊这叫什么世道！”

　　源天一看小小的气势已经到了大罗金仙金仙八级，而那只斑点狗看上去更是深不可测。他自己努力的修行，拼命的认同吸收妖丹如今才弄到了大罗金仙五层后期，还不如小小去自己的小屋里睡一觉效果好。

　　估计骨翼龙此刻也在抱怨吧，因为它也没少努力作战。而且源天经常用自己变身后的煞气培养骨翼龙，如今的实力也算是不弱了，可还是不如只会睡觉的斑点狗厉害。

　　怎么这两个小家伙变得这么厉害啊，源天感觉很奇怪。不就是吃了几个仙石吗，就算是高品仙石也没这么好的效果啊。自己也直接吸纳过仙石，效果还不如吸收妖丹来得好，为什么小小和斑点狗吸收了仙石能够提升这么多实力啊。

　　“哎呀我的老天爷啊！”

　　等源天仔细往自己的八卦铜镜空间里面一看可了不得了，它里面养着的上万只弹力小胖猪全都瘦了一圈儿，就连种植的大片灵药、仙草也变得蔫不拉几的不精神，还有当初丹岛的暮云小姑娘送他的那颗三千年份的血参，此刻也看上去细了不少。

　　“你们这个两个吃货！”

　　源天气的嗷嗷大叫，那可是他从下界一直到上界积攒的家底啊。好多草药是用来炼丹的，还有一些是想要培养起来留着以后用。这下子全都被小小和斑点狗给吸的半死不活，怪不得这两个家伙睡一觉起来实力变得如此强大。

　　当然源天就是吼叫一个因为太心疼，但是他不会真的责怪小小和斑点狗。要知道小小并不知道自己是机关人，还以为源天就是她的亲爹。而斑点狗也是把源天当做主人，一开始骨翼龙不服从的时候还是斑点狗给摆平的那。

　　心疼过后源天赶紧从手镯空间取了很多高品仙石，直接把它们给捏成了粉末洒在了八卦空间里。因为此刻八卦铜镜空间里面的能量匮乏，靠自我恢复的话需要很长的时间。

　　源天怕那些灵药、仙草啥的有损，也怕养在里面的仙宠、奇兽似的身体受损伤。看着那么多高品仙石被消耗掉了，源天还是忍不住肉疼。不过里面种着的仙草啥的总算又恢复了葱绿，仙宠、奇兽也重新打起了精神。

　　“哎呀我的小心肝儿啊，总算是恢复点了。”

　　看到八卦铜镜里的仙草以及仙宠、奇兽们都重新打起了精神，源天才算是放心了。虽然说还是没有恢复到以前百分百的状态，但过段时间应该就行了毕竟八卦铜镜本身也在不但释放元力并且自我升级。


第1534章 风雨前夜

　　很多时候源天还挺羡慕那些天材地宝的，也不用辛苦修炼就能够自我升级。不过他毕竟是活生生的人，不是什么天材地宝，再说了那些东西不管到多高级别最终还是要给人使用的。

　　“你的见到源哥了，他现在怎么样啊具体在哪里？”

　　“赶紧说啊，别卖关子。”

　　等到红妖大人的女儿回到了妖界见到了小火和无耳石猴，把见到火天的事情跟他们一讲，他俩一听就知道是源天用了假名。不过这两个家伙统一口径，就说那真的是小火的亲哥哥。

　　“哼，你们俩肯定骗我，原来他不叫火天是姓源啊。”

　　红妖的女儿可不是傻子，她从小火和无耳石猴的话里听出了破绽。既然他们是喊源哥，那么火天就是个假名字。既然火天是假名字，那他就不会是小火的亲哥哥。

　　“别管这个了，快告诉我们源哥在哪个城。”

　　小火激动地抓住女孩子的肩膀，非常着急知道关于源天的消息。他知道红妖大人的女儿是去人类的小天界了，可是具体哪个仙城他并不知道，如果知道的话恐怕第一时间就要跑过去了。

　　“源哥说了让你俩好好在这里呆着，他没来之前要听我的话。”

　　红妖大人的女儿始终年纪还小趁着这个机会还耍起了小脾气，源天确实嘱咐过让小火和无耳石猴好好在妖界呆着，不要让他俩来找因为自己不会一直在火鸦城里呆着。

　　不过被这位小姑娘给添油加醋，还把自己给扯进去了。无耳石猴这个脑袋一根筋的家伙，正在半信半疑觉得源哥为什么会做这个安排让自己听一个小丫头的话。

　　“别听她扯，看来源哥是有事要忙。”

　　小火的脑子还是要比无耳石猴会转弯的，他一听就知道是红妖大人的女儿在添油加醋。不过源天有事情应该是真的，否则就算自己和无耳石猴不去找他，他也会来妖界这边看看的。

　　小火从女孩子那里把传音符要了过来，却发现源天那边给关闭了只好先留了个言。其实女孩子一离开店铺，源天就赶紧把传音符给关闭了，他现在不想分心。

　　一间冒着火焰的练功房里，源天正在拼命的吸收其中的火属性能量，同时还在小范围内施展着拳脚。这是三十高品灵石才能够租一个时辰的练功房，一般的修士可是租不起。

　　这个地方的火能量比较特别，按道理说此处建立在地面上应该是地阳能量。可这个高价练功房里的火属性能量，确实地阳跟天阳混合起来的。源天练习的天阳神诀虽然名叫天阳，实际上却是要地阳和天阳一起吸收效果最好。

　　不错，早知道效果如此好就该更早一些来。源天在里面练功效果和好，虽然价格很贵但也值了。

　　咦？正在天火大殿里的天阳神君，感觉有一间高级练功房的能量波动不太对劲。别看他不在火鸦城里，可所有炎帝势力下的仙城情况他都有所了解，特别是城内的高级练功房的情况。

　　能够使用高级练功房的修士境界都不会太低，而且手头肯定有一定的财力，本来就应该受到关注。可是这次源天弄得动静有点儿太大了，他自己还不知道可天阳神君那边已经察觉了。

　　“给我派人查查，火鸦城最近来了什么人，现在都有谁在高级练功房里。”

　　源天自己还不知道已经被天阳神君注意了，虽然火鸦城里不只一间高级练功房，也不止他一个人在练功。可是就属他吸收能量的速度最快，而且是天阳和地阳能量都在疯狂吸收。

　　天阳神诀本身就是天阳神君创出来的，如今源天练功引出的异象他当然注意的到。当初源天得到天阳神诀的过程可是有些复杂，天阳神君在里面留下了一丝神念也不知道是好意还是歹意。

　　“等会儿先别走，把身份信息报一下。”

　　源天以往练完了功都是直接离开，因为仙石都是提前就交上去了没啥别的事当然就直接离开了。可是今天当他从练功房里出来了以后，却被几位城防卫士给拦住了。

　　怎么回事，难道是火鸦城出了什么问题？源天敏感的发觉有些不对劲，这些城防卫士自己平时也算认识了，可今天为何突然这么严格。

　　“啥事儿啊张队长，我正想找你去喝酒那。”

　　源天可是个会办事儿的人，他在火鸦城里的呆的这段时间已经跟城防小队长老张认识了，还请他一起吃饭喝过几次酒。这个张队长就有一个嗜好，就是非常的喜欢美酒。

　　源天也是投其所好，故意的把自己从下界带来的五粮神酿给他喝，果然很快两人就熟悉了起来。

　　“不好意思啊火兄弟，上面下令让调查每个今天经过高级练功房的人。老哥肯定信得过你，但身份信息还得留一个。”

　　正所谓吃人家的最短那人家的手段，张队长吃过源天的饭还喝过人家的五粮神酿当然不好意思为难人家。不过他职责所在，不得不先把源天的身份信息留下。

　　倒是不用源天亲自去交代什么，张队长就替他记录好了姓名火天是位火修，开有一家仙宠店等等信息。

　　“走张哥一起喝酒去！”

　　源天明明已经登记完了信息，但是却不着急离开。他就在那里看着，知道今天经过高级练功房里的人全都出来了并且都登记完毕了。为何源天要等到这种时候，当然是要等到张队长做完本职工作一起去喝酒。

　　“张哥今天到底啥事儿啊，弄得大惊小怪的，被你记录的那几个人可都不简单啊。”

　　等酒过三巡之后，源天看张队长已经晕晕乎乎的了，趁机开始套他的话。他当然不说是自己想知道，而是提到了今天几个被调查的人。那几个人里面有好几个是世家子弟身份地位啥的都不低，被张队长这种小角色调查当场可是很不高兴。

　　“谁说不是啊，那个贾公子我可是不敢得罪，可没办法啊这次是天君大人下的命令啊就算他贾家也不敢不从。”

　　其实这算是城防卫队内的一个秘密，不过现在张队长喝了酒神经放松直接就给漏了出来。


第1535章 天君

　　“哪个天君啊这么大面子堂堂天君谁会在意咱这个小城啊，张哥你快别吓唬我了肯定你觉得贾家公子抢走了林妹子，所以趁机报复的吧。”

　　源天一听心里就咯噔一下，能够有如此大权利的人可不会无缘无故的折腾他们火鸦城。怎么没听说别的仙城要查，只差他们火鸦城的练功房而且只是高级练功房。

　　自己刚才就在高级练功房里练功，难道事情就是真巧合。源天本能的感觉到不对，于是继续往下套话。

　　“那个天君，说出来吓死你。炎帝大人面前最红的人是谁你知道不，天阳神君大人啊。”

　　嗡！源天听到天阳神君这个名字脑袋嗡的一下子差点儿没当场发作，这个名字他太熟悉了。当初没选择到炎帝势力范围来，就是考虑到不想碰到天阳神君。

　　因为自己的功法可以说是从天阳神君那里偷来的，而且九州金龙还把他留在天阳神诀功法里的神念给灭掉了。要不是因为青帝和黄帝那边都已经得罪了人，源天也不会跑到炎帝势力这边来混。

　　本来觉得火鸦城的修士们脾气都不错，来了这么长时间也没产生啥矛盾挺好的，可以继续长时间的呆下去。可是当源天听到天阳神君这个名字的事情，马上意识到事情不对。

　　“张哥你先喝着，这坛酒留给你菜钱已经结了，我得赶紧回店里一趟有点儿急事。”

　　源天这次倒是挺大方的，直接放下一坛子五粮神酿还把菜钱给了店伙计转身就走。张队长本来不想让源天想走，可是看到那一坛子就有乐的合不拢嘴了。走了也就走了嘛，只要有美酒喝就行了。

　　喝酒误事，说的就是张队长这种人。其实他今天做完了调查工作以后，应该马上回去把消息报告给城防总队长，然后再由城防总队长传递给天阳神君。

　　可是由于源天一直在那里等着他，所以两人干脆就先来到了酒楼和喝酒聊天。反正张队长觉得此事也不重要，高级练功房里出来的都是些熟人，其中不乏贾公子那种世家子弟。

　　源天说是要回店铺办事儿，其实根本就没回去，那里的东西也全都不要了给胖大叔就好了。他直奔城门而去，很快的就通过城门离开了火鸦城。

　　天君级别的高人注意到自己了，不管是好事还是坏事在没确认之前都必须得躲开了。没想到那个天阳神君如此厉害，如今硬是天君级别的修为了，那可是比天仙还要高一个大境界的存在。

　　被这样的家伙盯上让源天很没有安全感，他可不想冒险去赌。如果赌赢了天阳神君可能会因为他也练天阳神诀而重视他，但若是赌错了的话就有可能小命不保。

　　源天到现在也还记得，当时天阳神君的一丝神念想要跑到自己的识海里，结果是被九州金龙给一口吞掉了。从那以后他才可以安心的学习天阳神诀，不用担心有什么奇怪的东西跑出来了。

　　那个天阳神君当初对抗青帝势力确实很值得敬佩，但源天总觉得他把一丝神念留在功法书里不大对劲。如果真心的是想要找一个传人的话，为何还要入侵人家的识海。

　　他不会是想要找一副肉体当分身，活着怕自己死了好有机会重生吧。如果真是那样的话，即便是现在遇到了也危险啊。要知道源天如今的身体非常适合练火属性功法，万一再被天阳神君抓取咋办。

　　“把那个叫火天的给我控制住，赶紧封锁城门。”

　　等张队长喝够了酒迷迷糊糊的把调查情况报给了城防总队长，总队航又把相关消息转给了天阳神君以后，这个老谋深算的家伙一看就知道那个叫火天的家伙就是今天引起火能量骚动的人。

　　其他人都是火鸦城长居民，而且有家有室的。只有这个叫火天的没来多久，而且也没有在妖界这边娶一个媳妇过上安稳日子。天阳神君敏锐的感觉到，这个叫火天的家伙肯定有问题。

　　“老大不会吧，我跟这位火兄弟还不错别让我亲自带队去抓啊，再说我也打不过他啊。”

　　城防总队长接到天阳神君的口令，就让张队长带人去把火天请过来聊聊，其实就是去抓捕他的。可是张队长刚喝了人家的好酒，现在就让他去抓人不好意思下手啊。

　　更何况张队长讲的也是实话，如果真的打起来他还真不是源天的对手。所以说如果源天真是一个有问题的人物，那么派张队长去抓肯定不理智。

　　“那好我亲自去。”

　　城防总队长可是把天阳神君的话放在心上的，他想着就算抓错了也不能不抓啊，于是带了两个助手就奔源天之前的那家店铺去了。

　　“火老板，开下门我们找你有点事儿。”

　　看到源天的店铺是关闭的，这位城防总队长又带人去了他家。到了源天的住处一看，竟然还布制着防御阵、迷幻阵、预警阵等等好几个阵法。难道是在里面练功？

　　不对，张队长想了想如果是在里面练功的话自己喊这么大声应该听到了啊，起码也给回个话啊。

　　“砰！”

　　那位跟来的城防总队长才不管那么多，他一拳就轰在了源天住宅的防雨罩上。这一拳的威力可当真是不小，就连源天布置好的防雨罩都给轰碎了。如果里面真的有人的话，预警符早就该提示他了。

　　看到城防总队长如此粗鲁至极攻击火兄弟的私人房间，说实话张队长很不高兴替源天觉得不公平，堂堂执法人员怎额可以随意破坏人家的私人房屋。

　　可当他盼不到源天从里面出来，又开始觉得此事确实有些不对劲。因为他们当初两人交往的时候，源天做事情的方式就跟别人不太一样，张队长还曾怀疑过他的身份，可后来两人喝了几次酒也就打消了这种怀疑。

　　如今城防总队长亲自来抓人，分明是说事情很严重，那个火兄弟也确实离开了。难道火兄弟真的是犯了什么事儿逃走了，他到底做过了什么啊？


第1536章 了解真相

　　张队长就算是想破脑袋也想不到，天阳神君之所以要找到源天，是为了他跟自己练相同功法。要说源天警惕性还是挺高的，不管对方想找自己是什么目的，总之得先闪人再说。

　　不过这次源天并没有逃远，他要把事情弄个明白。于是在一段时间之后，就有另外一位外来的火修入驻了火鸦城。没错还是火鸦城，源天就是这么大胆还敢进火鸦城里。

　　这次他给自己换了一个跟热心胖大叔差不多的形象，为了不暴露自己的气息还特意做了一番掩饰。天阳神诀功法也暂时不能在众人面前展露，还好以前跟小火交流了几招可以糊弄一番。

　　“跟你说老兄，前阵子我认识了一个兄弟人真好！”

　　张队长喝的晕晕乎乎的，就开始跟新认识的这位胖老兄聊天了。这位胖老兄其实也是源天假扮的，不过别人都看不出来。源天用新的身份入驻火鸦城之后，没多久就又混的不错了。不过他这次可不敢去练功房了，以免再被人家发现。

　　“那叫他一起过来喝酒啊，尝尝我这稻花香怎么样。”

　　源天明明知道张队长说的那个火天就是曾经的自己，但故意做出一副很豪气的样子来，说是要邀请火天兄弟一起来尝一尝他带的稻花香好酒。这种酒也是源天在下界时候收集的，并且还研究会了方法自己酿造了一批窖藏起来，现在拿出来真是香味扑鼻。

　　“嗨，我那火天兄弟的五粮神酿不比你的稻花香差，我跟你说……”

　　“怎么你那兄弟不在了，他犯事儿了？”

　　源天继续套话，然后就听到张队长嘚吧嘚吧啥都给说出来了，根本不知道火天就是眼前这个红胖子本人。不过源天经过这些日子的潜伏，总算是知道了他想要知道的消息。从张队长的话里就可以听得出来，天阳神君找自己绝对没好事儿。

　　还好当初选择先逃走了，如果真的被抓住了恐怕没好下场。源天对自己有几斤几两很清楚，趁着还没调查明白之前他逃走还来得及。如果天阳神君已经锁定了目标，凭着天君的实力怎么都不会让源天跑掉。

　　“呸，他奶奶个熊！”

　　等到酒足饭饱离开了以后，源天吐了一口唾沫骂了一句脏话。当初看到天阳神诀里的映像，天阳神君力抗天兵天将的影子还着实让源天崇拜了一番。还有就是那位护法青雉，也算是给源天帮了不少忙。

　　还以为那个天阳神君能是什么好人，多亏一到天界的时候没直接来炎帝势力这边投奔他老人家，否则现在连个渣都剩不下。源天已经打定主意了，只要是在炎帝势力的范围内绝对不暴露天阳神诀功法，除非有一天自己的实力超过了天阳神君。

　　前面好像有一个人，源天在城外较远的一个山林里猎狩妖兽，看到一个黑影摇摇晃晃的往这边来了。此人手里拿着一柄幡，似乎在收集着什么。

　　“嘿嘿，又来一个送死的。”

　　这个手拿魂幡的人是一位魔修，正在此处收集魂魄，所谓的魂魄就是妖兽被杀死以后的元神。这些没智慧的妖兽不比人类修士，别看它们身体强大可是元神的修为要比人类弱得多。

　　除非是小火、无耳石猴那样的特殊血统，或者是已经化为人形有了智慧的妖修。若是普通的妖兽，身体毁了以后就无法夺舍重生了。这些妖兽元神飘荡在天地之间，就形成了很多游魂。这种游魂如果聚集太多了，那么此地的戾气值就会上升。

　　魔修！源天靠近了一些也发现了不对，远处来的那位应该是魔修，因为他周边的戾气在被不断吸走似乎都是吸进了那个魂幡里面。想当初源天用大元婴变身的方法，吓跑了三个很厉害的魔修。

　　不过他这次倒是不着急了，因为对面来的这位魔修虽然有着天魔八层的修为比如今的源天高着两层，可他就是一个人而已。

　　“嘎嘎嘎……”

　　此时此刻，火鸦城内外一片安详，大家没有谁知道有魔修往这边来了。因为火鸦城的城防总队长可是位实力强大的大妖修，再加上那么多城防队员守护大家不觉得会有啥危险。

　　笑的可真难听，源天撇了撇嘴看着那位越走越近的魔修。他如今这一副红胖子的造型可能太没威慑力了，对方竟然觉得自己吃定了源天。这个魔修看到了有火修过来心情大好，因为人类修饰的元神可比妖兽强大多了，对于他的这一柄魂幡来说那是大大的滋补。

　　山林内春意盎然，四周长满了油绿的青草。春风拂过树枝带起了哗啦啦的响声，上面趴着的毛毛虫倔强的昂起了头。它们都没有发现，一场大战即将上演。

　　“地狱门开冤魂进来！”

　　天空不知道为什么突然黑了下来，百米之外懒洋洋趴在石头夹缝里的青蛙吓的把自己藏进了松软的泥土里。原本晒太阳的小鸟，则是群体惊飞了。

　　四周的气温骤然下降，就连刚才绿油油的小草此刻也耷拉下了脑袋。那魂幡还真是不简单，一旦发动起来风云变色周围似乎有千百只厉鬼在游荡。

　　“凤赤天火！”

　　对方这么给力源天也不能示弱，正好最近一直在练习小火的天赋战技，干脆就拿这个魔修试试手。天火属于天阳属性最擅长克制阴邪之气，源天这一招凤赤天火使出来刚才灰暗的天空又突然亮了起来。

　　正如一轮朝阳从黎明的昏暗中冉冉升起，胆小的青蛙轻轻的探了探头似乎感觉没那么冷了，不过它很快又把自己给藏了起来。那火焰太过炙热，周边的温度没降反升，太冷和太热都不是青蛙这娇小的身体能够承受的。

　　哎呀，小子有两下子啊。这位魔修一位自己的魂幡一挥，千百冤魂厉鬼就能把对方给吓住。就算是不吓趴起码也会影响到一半的发挥，倒时候自己出手就可以轻易的取胜了。


第1537章 虚化巨魔

　　笑话，如果源天会被一些厉鬼吓到那就不是他了。别忘了源天利用大元婴变身之后，他浑身的戾气都凝结成煞气了，而且还是浓厚的正宗修罗界煞气。

　　这位袭击源天的魔修并不是来自修罗界的魔修，而是在大天界里一个叫炼魂宗的门派里的长老。他凭着这一柄魂幡，就算是大罗金仙九层的修士也不是对手。

　　“小子找死！”

　　魔修再次挥动手里的魂幡，一声凄惨的哭叫声传来，然后就看到一个高大的黑影凝聚了起来。这是炼器宗的一种秘技叫做巨魔术，收集到一千个冤魂厉鬼就可以凝聚成一个虚幻的巨魔。

　　别看这个巨魔并不是真实存在而是虚幻凝聚出来的，可攻击力一点儿都不差甚至能够力抗一般的天仙级别修士一阵子。当然得是比较弱的那种天仙，而且功法不可能正好克制它。

　　“百打火拳！”

　　这一招是源天自创的，把轩辕开天功的快速拳和天阳神诀结合起来。就看到他胳膊上的肌肉鼓胀起来，随着一次次的挥拳有一个个的火球在产生，然后不断轰向了那只虚化出来的巨魔。

　　“砰砰砰！”

　　火球轰在虚化巨魔的身上声音就跟打鼓似的，这鼓声传到那位魔修的耳朵里可是心疼的紧。平时这虚化巨魔一出现，天仙之下的修士就只有逃命的份儿。

　　就算是大罗金仙九层巅峰的修士，只要没有克制魔气的方法基本上无法伤害到这只虚化的巨魔因为它的身体没有实质。可源天这套功法不是普通功法，他如果现在是用一般的五行火术或者剑气根本就伤不到那只虚化巨魔。

　　当然即便是现在的百打火拳也不是那么容易取胜，但只是不会那么被动。那位魔修只是稍微愣了一下，但马上就凶狠了起来。他自身也有修为，并不是只靠虚化巨魔来作战，只不过以前虚化巨魔一出来就轻松取胜导致他越来越喜欢用这种方法。

　　别看这位魔修身材矮小可是一但动起来速度还真不满，就见一道黑影快成一条线瞬间就到了源天跟前。他的手中拿着一把黑色的匕首，上面微微翻出幽光一看那就知道是浸了剧毒。

　　别看匕首是短兵器，可很多时候比长兵器还好用。尤其是身法快身材矮小的人，只要用匕首轻轻划到对方一点点就能够把剧毒和魔气导过去，根据他的经验一般修士只要沾上一点点就会浑身无力束手就擒。

　　“当啷！”

　　源天此刻手里多了一把红色的剑，正是他当初拍卖来的那把红晶剑。因为对方那把匕首很不简单，很有可能是高品魔宝相当于高品仙器的级别。如果源天用的武器级别太低，可能连一下子都扛不住。

　　其实红晶剑是中品仙宝级别的武器，不过锋利度达到了高品仙宝级别但是有些脆并不适合与对方硬拼。但是那位魔修的身法实在太快，而且他的武器有比较小源天还是先用红晶剑硬拼了一下。

　　“兹兹……”

　　这一下硬拼竟然真的把红晶剑磕掉了一点刃儿，不过上面冒出来的深红色火焰也把那位魔修的手给烫了一下。虽然他浑身都裹在黑色斗篷里面，可是露出来的手还挺苍白的。

　　被红晶剑上的火焰这么一烫，那只白净的手马上就出现了几道黑色的痕迹似乎是烧焦了。源天这一下子硬拼红晶剑受了点儿损伤，但是伤到了对方的手也不算吃亏。

　　“找死！”

　　这位魔修可是好久没有在人类修士手上吃过亏了，更何况眼前这个火修才只不过是大罗金仙六层初期的修为。他如果知道源天还不是正宗的火修，估计会更加的生气。

　　魔修手上之后可以发现那只虚化的巨魔体型突然小了一圈儿，紧接着就看到他口中念念有词。这是他真正的绝招死咒术，死咒一出就看到虚化巨魔的身影逐渐实化起来。

　　要发动这个秘技对自身的消耗使很大的，需要牺牲自身很多精血才行，而且发动时间太长的话还会使自己的修为倒退。不过他现在顾不了这么多了，如果输给一个大罗金仙六层的人类修士那就太丢人了。

　　再说只要战胜了他，让魂幡吸收了这个小子的元神肯定可以补回来。源天的实力越强大，那位魔修就越渴望吸收到他的元神。这么强大的火修一点被杀死了，他的元神肯定会带有很大的怨气甚至戾气，如果收集起来对魂幡的作用肯定很大。

　　不对劲啊，源天此刻浑身冒着火焰造型很拉风按道理说不会感觉到冷。可是当那个虚化巨魔之间实体化以后，连浑身冒着火的源天都感觉到冷了。

　　“哇靠，大魔修！”

　　源天一下子反应过来了，那位魔修是在用秘术把那只虚化巨魔给提升到大魔修的境界。如果真的让他成功了的话，那么自己可就要倒霉了啊。正所谓擒贼先擒王，射人先射马。

　　如果那个正在实质化的巨魔是人而那位魔修才是马，把他干掉的话巨魔失去了能量的提供自然就消散了。所以源天施展身法，手持红晶剑向着那位魔修杀了过去。

　　“吼！”

　　源天想要先消灭那位魔修，可是实质化的巨魔不会让他得手。一声巨吼的同时一巴掌拍了下来，黑色大手掌覆盖面积很大源天打了个滚才好不容易多了过去，这次躲避的着实有些狼狈。

　　还挺厉害的，源天自己也是惊出一身冷汗。刚才在大魔掌落下来的时候，他明显感觉到了那种让人窒息的压力。如果这一掌真的拍实了，就算是他身上的火麒麟甲都不一定顶得住。

　　“出来吧！”

　　源天一看苗头不对，赶紧把骨翼龙给召唤了出来。如今六翼螳螂成了短程赶路基本没啥用了，火铜蚂蚁又不一定能够伤到那只巨魔，因为它毕竟不是血肉之躯而是魔气凝结起来的。

　　正好骨翼龙也是死灵系的生物，干脆让它帮助自己稍微抵挡一下巨魔，只要争取一点时间先干掉那位魔修就行。


第1538章 小狗吞魔

　　咦，他怎么会有骨翼龙！那位魔修看到源天突然召唤出了骨翼龙也是吃了一惊，一般来说人类修士很少饲养死灵生物因为无法给它们提供魔气饲养。

　　像骨翼龙这种龙系的死灵类生物就更难饲养了而且也很难驯服，只有魔修中的贵族才养得起这种玩意儿。可对方一个小小的火修，怎么会拥有一只骨翼龙而且还挺强大的。

　　“哈哈哈，这只骨翼龙归我了。”

　　魔修一看源天召唤出来的骨翼龙先是一愣，继而哈哈大笑非常高兴。他虽然不是魔修中的贵族可也有些实力，如果得到了这只骨翼龙好好培养一番肯定让自己实力大增。

　　如果实在养不起的话也可以把它的魂魄吸收到魂幡里，到时候跟这只巨魔一样可以随时虚化出来使用。那只巨魔其实并不是他亲自降服的，而是宗门前辈早先收取的一只巨魔魂魄。还是因为那只巨魔当时正好重伤要死掉了，不然的话想要打败巨魔可是很难的。

　　“废话少说，看你有没有本事拿走。”

　　骨翼龙如今的级别要比实体化后的巨魔低，不过扛一阵子还是可以做到的。源天趁机施展鱼龙身法手持红晶剑向着那位魔修杀了过去，他知道不能够拖延太久否则骨翼龙撑不住。

　　可那位魔修也是相当的狡猾，他知道正面交锋不是源天的对手。因为刚才硬抗那一下已经试出来了，别看源天的修为不高可是力气非常大，再加上红晶剑本身也比毒匕首大，震得魔修手掌发麻差点儿把匕首脱手。

　　他来回的变换方面不让源天靠近，同时继续念动死咒术给实体化巨魔增强威力。只要把那只骨翼龙给搞定了，那么接下来他就可以和巨魔一起联手摆平源天了。

　　“嗷！”

　　骨翼龙原本是从空中不断的袭击巨魔，但是每袭击一下子就要重新飞起来。因为它的力量不如巨魔大，主要依靠速度和利爪袭击对方。可它的实力毕竟比巨魔弱，一个不小心被巨魔给擒住了脖子。

　　糟糕了！源天一看骨翼龙的脖子给巨魔给擒住了就知道大事不好，因为巨魔的手掌很大力气也很大故意一会儿就能把骨翼龙给捏晕过去。似乎巨魔还能够吸收骨翼龙身上的煞气强壮自己，看那位魔修得意的神情就知道了。

　　“汪汪……汪汪！”

　　就在这个时候突然传来了几声狗叫，源天倒是没怎么觉得奇怪，因为斑点狗本来就可以自由出入八卦铜镜空间都不用经过他的同意。可那位魔修明显楞了一下，什么情况从哪儿跑出来一只斑点狗。

　　他没有发觉任何的能量波动应该不是传送过来的也不是召唤出来的，可这只小狗是从哪儿冒出来的啊。在自己感应不到的情况下突然被靠近，这种情况可是很危险的。还好那只斑点狗感觉不到任何修为，看来是一只普通的狗而已。

　　如果这样想的话可就大错特错了，源天当初也觉得孵化出一只没有任何修为的斑点狗来亏大了。可是接下来当斑点狗降服了骨翼龙，他才知道自己是大错特错了，斑点狗还可以自由出入八卦铜镜空间说明它有空间天赋。

　　这次该换那位魔修大错特错了，因为接下来他就看到那只不起眼的斑点狗一跃而起，直接跳到了巨魔的肩膀上。被巨魔高大的身材一比，斑点狗简直是小的太可怜了。

　　可就是这只可怜的斑点狗，突然一张嘴咬住了巨魔的脖子。说是咬住了巨魔的脖子，不如说咬住了它脖子上的一层皮肤而已。可就是这看似不经意的一咬，疼的巨魔一下子就跪倒在地并且松开了手里骨翼龙的脖子。

　　巨魔虚化的时候实力不如现在强，可好处是不容易被攻击到，除非是有专门克制魔气的功法或者武器才行。而实质化了以后虽然修为提高，但可以被攻击到了而且还会有痛感。

　　当然就算巨魔如今还是虚化的斑点狗也照样能够攻击的到它，要知道这只小狗当初收拾骨翼龙连嘴都没动过。巨魔的脖子就好像是被打开的闸门一样，身体的魔气迅速地往外泄露全都跑进了斑点狗的嘴里。

　　糟糕！这到底是什么狗竟然这么厉害，难道是那传说中的天狗不成。怎么感觉不到任何修为，却似乎可以吞噬任何东西。在魔修的认知之中，只有天狗才有这样的特质。

　　开什么玩笑，如果真有一只天狗认了源天当主人的话那他还多个屁。直接去把火天宫踩平了，然后把天阳神君抓出来脱掉裤子打屁股都行。如果炎帝想要插手的话，照样也是个挨揍的料。

　　要知道传说中的天狗，那可是跟寂灭兽差不多的存在。寂灭兽划过天际的时候，都可以引起整个大天界的动乱。当初实力巅峰期的青帝，想要打寂灭兽的主意结果受了重伤。

　　其实源天自己也搞不懂这只斑点狗是什么东西，就是自己当初掏鸟窝偷了两只蛋。一颗蛋孵化出来骨翼龙就够让人吃惊的了，可另一颗竟然孵化出来一只小狗而且还浑身长着斑点，弄得源天自己也是晕头转向搞不懂怎么回事。

　　巨魔就跟漏了气的皮球似的，已肉眼可见的速度迅速的缩小。任凭那位魔修牺牲自己的精血拼命的念动死咒术，依然无法挽回那只巨魔的厄运。

　　“不不，这不可能！”

　　这位魔修受了刺激此刻就跟一个孩子似的，死活不相信眼前的事实。那可是他宗门里培养的巨魔，就算是他自己拼尽全力也打不过那只巨魔。要知道有死咒术的加持，那只巨魔可是达到了大魔修的境界。

　　其实那只从魂幡里出来的巨魔，实力还可以提到更高。但是这位魔修本身的实力有限，所以能够给巨魔加持的增幅程度也有限。如今巨魔就这么被一只斑点狗咬死了，让他回去如何跟师门交代啊，当然有个前提条件是如果他还能够回的去。


第1539章 九命魂幡

　　“汪汪……”

　　斑点狗吞掉了巨魔之后汪汪叫了两声，然后得意的跑到源天跟前蹭了蹭他的裤脚。虽然源天现在是红胖子的打扮，不过对于斑点狗来说是没区别的。它从来也不从外表分辨事物，而是直接能够感觉到源天的灵魂。

　　“干得好！”

　　源天拍了拍斑点狗的脑袋想要喂它两颗高品仙石吃，可是这个小家伙刚才吃的太饱现在根本就吃不下去了。那么大一只巨魔都被它给吞了，要是不撑得慌那才怪呢。

　　这个时候那位魔修也从疯癫的状态中清醒了过来，他知道虽然巨魔死了但魂幡还在只要把巨魔魂魄收起来，以后多多收集冤魂厉鬼总有一天还可以恢复实力。再说自己刚才强行念动死咒术元气大伤，如今肯定不是这名火修的对手，留得青山在不怕没柴烧赶紧跑路吧。

　　“嗖！”

　　魔修转身正要逃走就看到一道黑光闪过，这个时候六翼螳螂就派上用场了。别看源天刚才不让它出来作战是怕它身体脆弱容易受伤，而今那名魔修实力大降，正好让六翼螳螂出来收拾残局毕竟它速度最快。

　　“噗嗤！”

　　六翼螳螂尖锐的镰刀前腿从魔修的后背插入然后从前胸伸出了半截，别看它的身体经不起重击但镰刀前腿还挺锋利的。不过对于魔修身体的血肉它显然不感兴趣，不光是六翼螳螂不感兴趣就连火铜蚂蚁也没啥兴趣。

　　倒是骨翼龙对于魔修的身体有很大的兴趣，不过它用爪子抓住魔修的身体煞气封锁住不让其元神遁走。可能是因为今天斑点狗从八卦铜镜里出来了，骨翼龙显得特别的老实。

　　等到源天点头同意了以后，骨翼龙才把魔修的身体给吞掉就连其中的魔丹都不放过。

　　“我们炼魂宗不会放过你的！”

　　那位魔修也是拼了，最后一看就连魔丹也保不住了干脆就将元神遁出想要逃走。可是骨翼龙身上散发出的煞气就像是黑色绳索，死死的把他缠住怎么都逃脱不掉。死灵类生物特别是龙系，在拘捕魔修元神方面还是很有一套的。

　　“嘶……好凉啊。”

　　源天溜溜达达的走过去捡起了魔修之前使用的那柄魂幡，结果入手极寒他差点儿忍不住给扔掉。如今源天手掌上冒着天阳之火还觉得凉，这玩意儿一般修士根本用不了啊。

　　没关系，随着源天嗷的一声怒吼马上让自己也变成了一位魔修。他利用大元婴变身之后的魔修形象，那可是正宗的修罗界魔修而且已经达到了大魔修的境界。

　　修罗界大魔修！那位魔修如今身体已毁魔丹已碎但是元神还没灭，只是被骨翼龙给束缚住了无法逃走。看到源天竟然是位大魔修而且还是正宗修罗界大魔修，真是后悔死了。

　　“前辈您放过我吧，九命魂幡归您，炼魂宗保证不会找您麻烦。”

　　本来那位魔修即便是被打败了也很不服气，想着他的师门炼魂宗肯定能为他报仇。可是见到了源天的大魔修形象以后，他就不像刚才那么硬气了。

　　首先大魔修在魔修界的地位就比他，更何况对方还是来自修罗界的大魔修地位之崇高就更不必说了。再想到如今抓着自己的骨翼龙，这位魔修顿时心里啥都想明白了。

　　怪不得一个大罗金仙六层的小小火修能够打败我，还养着一只不知道什么品种的小狗连巨魔都不怕，原来他是传说中的那个贵族魔修。果然这位魔修误会了源天的身份，他觉得对方来自修罗界有带着龙系死灵生物除了那个神秘的贵族还能有什么人做到。

　　“九命魂幡，命归九泉！”

　　源天刚刚变身为大魔修，手中的魂幡马上就传递了这么一条信息到他的脑海里。原来魂幡是这么用的，还真是够阴损的啊。如果源天不变身为大魔修的话，他是无法使用那柄魂幡的。

　　可如今他变身为正宗修罗界大魔修，再加上魂幡的主人如今已经失去了它的控制权，源天马上就掌握了魂幡的使用方法。他轻轻一晃那柄黑色的魂幡，首先把游离在外的巨魔魂魄招了回来。

　　招魂术有点意思啊，刚才巨魔被斑点狗打败好不容易凝聚出来的身体已经没了，如今只剩下了一个弱小的魂魄。看来斑点狗不光是能够伤到巨魔的身体，连它的元神也能够伤的到。不过如今巨魔的元神被魂幡控制已经没有了自主意识，只能够算是一个魂魄了。

　　“起！”

　　源天试着把自身的煞气注入到魂幡之中，就见到它马上绽放出黑光。从魂幡的空间之中可以感觉得到，那只巨魔正在逐渐的恢复。

　　“大人魔功盖世把小人也收到魂幡里吧，愿为大人小犬马之劳。”

　　刚才那位魔修还嗷嗷喊着让源天放过他，可如今竟然不要逃走了。因为他因为想好了，知道一位修罗界大魔修是不会轻易放过敌人的。被受到了那柄魂幡里以后虽然失去了自主意识，可如果有一天这柄魂幡成为了造化魔器，那么自己还有重生于天地的机会。

　　炼魂宗留下的这柄魂幡乍看一般般，可有个好处就是可以不断的成长，这一点跟源天那把天路烟尘枪有些相似。只要让魂幡不断地吸收冤魂厉鬼，它就会不断地变强。

　　而且这柄魂幡之所以叫做九命魂幡，是因为它可以控制九个魂魄为自己作战。魂幡存在了这么长时间，也不够才收集到了一个厉害的魂魄可以用来作战那就是巨魔的魂魄，剩下的那些冤魂厉鬼只能当做是基础的魂兵扰乱一下对手而已。

　　一柄魂幡可以控制九命魂将和万千魂兵，若是有九个巨魔这样的魂将再加上千万魂兵一起出动威力也是够惊人的。当然如果源天能够拘捕到比巨魔更厉害的魂魄，放到魂幡里当魂将那就更厉害了。

　　就看到源天轻轻一挥手，就真的把那名魔修的元神给受到了九命魂幡里。他已经了解这柄魂幡的成长原理里，也算是给那名魔修一个重生的机会。


第1540章 嗜血猿

　　在九命魂幡的内部空间里，如今有着两名魂将就是巨魔跟刑卫，到现在源天才知道那位魔修的名字原来叫刑卫还真是炼魂宗的人而且是一名长老。管他之前是什么身份，反正现在只是魂幡里的一名魂将了。

　　只要九命魂幡不断的成长，也许有一天真的能够成为造化神器。到时候里面的九个魂将都会成为魔神并且恢复自主意识，这可是一项浩大的工程。

　　要知道魔神是跟仙帝相同境界的存在，要创造出九名魔神来得有多大的造化才行。而造化魔器就与造化神器一样，目前还只存在于传说当中没谁真的见过。

　　九命魂幡里面一共就可以安排九个魂将，一旦安排了就不能撤销除非魂将的魂魄被消灭了，那样的新的魂将又得重新培养。所以源天让那名魔修成为了魂幡里的一名魂将，也算是给了他一个机会。如果只是成为了一名小魂兵，那么就永世不得超生没有出人头地的机会了。

　　了解这些信息之后源天恢复到了原本的状态，变身状态他如今只能够维持四分钟多一点儿而已。看来魂将不能够随意安排啊，必须得找那种潜力很好的魔修或者魔界生物。其实骨翼龙就是很好的选择，不过源天不舍得用它。

　　毕竟成为了魂将就是个死物了，只有被魂幡召唤的时候才能够出来作战。如今骨翼龙直接就可以帮助自己作战，有何必费劲把它弄成魂将。虽然魂将随着九命魂幡的成长，有朝一日可能成为魔神那样的存在。可骨翼龙就这样一直跟着源天的话，指不定哪天自己就成为了魔神那种境界的龙族了。

　　“臭小子，刚才那是什么眼神！”

　　源天在狗头上拍了一巴掌，刚才变身为大魔修的时候虽然很强大，可是斑点狗却一副很不屑的样子用白眼珠看他，似乎是很看不起的样子。等到源天再次恢复到了正常状态，斑点狗才重新用正眼看他。

　　果然斑点狗天生对于魔修和魔物有着克制，看来它的出身很不简单啊。不知道古窟林里偷来的那两颗鸟蛋是怎么回事，为什么会诞生出骨翼龙和斑点狗两种属性完全不同的生物来。

　　源天把斑点狗赶回了八卦空间里面，然后自己站在那里静静的思考。之前那还是比较排斥自己的魔修状态，虽然变身后实力强大，可总觉得跟自己以前的想法相违背。

　　可是最近骨翼龙一直陪着他，感觉死灵类生物也没那么讨厌。而且自己又得了这柄魂幡，以后恐怕要用这柄九命魂幡做很多事情。可惜的是他在普通状态下启动不了这把魂幡，否则收集魂魄就更加容易了。

　　不过这也难不倒源天，他可以先杀死大量的妖兽取走妖丹。等数量差不多的时候，再利用大元婴变身赶紧的拿出魂幡来收集妖兽的快要散掉的魂魄。

　　怎么感觉自己越来越邪恶了，竟然会使用这种邪门的东西。再下界的时候源天被东华真人那个手下用魔器袭击，当时还觉得魔器是非常邪恶的东西不可以用，如今自己就有了一件魔宝而且还是高品的。

　　正所谓既来之则安之，这件事放在魔宝身上那就是既得之则用之。所以等到第二天的时候，源天就开始到山林的更深处猎杀妖兽。他猎杀妖兽可比那位魔修效率高多了，因为源天的帮手多啊。

　　光是小菊花的条形花瓣就能伸出去好远覆盖很大一片范围，更何况还有火铜蚂蚁、六翼螳螂和骨翼龙这些帮手。

　　差不多该收了，源天看了看遍地的妖兽尸体，再感觉一些那些游离的魂魄，如果再不收的话他们就要消散于天地之间了。这还是因为源天选择了晚上来猎杀妖兽，如果是白天的话被太阳一照那些妖兽魂魄会消散的更快。

　　源天毕竟是一个正常的人类修士，他不会去杀其他修士来收集魂魄。那位魔修的魂魄之所以被收进魂幡成为了魂将，那还是因为他先想要杀死源天。

　　这玩意儿进步好快啊，怪不得都说魔修的实力强大魔族功法也容易让人上瘾。不知不觉中猎杀妖兽取妖丹和收集魂魄的日子就过去了三个月，源天这个人非常有意义可以重复的做同一件事情不觉得烦。

　　有那么多仙宠、奇兽的帮忙，特别是小菊花和骨翼龙这两者攻击力强大可以杀死很多强大的妖兽。这三个月里源天每天都得利用大元婴变身一次，尽量把游离在外的妖兽魂魄收到魂幡里面。

　　这只妖兽好大的戾气啊，源天远远的看着一只正在发狂的嗜血猿。这只嗜血猿是天级第九层巅峰的修为，可实力却比此处所有的同级别妖兽都要强。

　　源天已经打算好了，把这只嗜血猿给收到魂幡里面。因为嗜血猿的血统还不错，如果让魂幡填一个魂将的话肯定能够提升它的等级，说不定可以超越高品魔宝。

　　这只猿猴不好弄啊，源天看到那只嗜血猿不一会儿的功夫就杀死了十只跟自己同级别的妖兽，而且还把它们的鲜血给吸干了。眼瞅着它就要突破瓶颈成为大天级的妖兽了，如果现在收服的话似乎应该还可以搞定，可是等他突破到大天级妖兽的话似乎更好用。

　　还真是件矛盾的事情啊，源天此刻有些左右为难。因为他想要把这只嗜血猿收到魂幡里当魂将，可是收的太早就只是一只天级九层的妖兽而已战斗力要差很多。

　　可一定要晚些收服的话，那只嗜血猿就会晋升到大天级的妖兽，到时候想要打败他可是很困难的。

　　“主人，我们可以协助您收服它，不过……”

　　九命魂幡上的那名魂将也就是当初想要杀死源天的那名魔修，如今根本不知道自己是谁，只想着对他的主人效忠。不过要说他一点儿私心没有那也是不可能的，毕竟他还是个活物。

　　“不过怎么样之说就行！”

　　源天用意念跟自己的魂将沟通，他马上就明白了是怎么回事。


第1541章 魂将晋升

　　原来这名魔修魂将想要让源天把嗜血猿降服之后给他吸收，而不是让嗜血猿成为另一名魂将。因为嗜血猿正在突破大天级，一旦它成为了大天级妖兽实力就要比魔修魂将强大，这样的话他就要排到第三位了。

　　如果事情反过来的话，让这位魔修魂将把嗜血猿给吸收了，那么他就可能突破到大魔修的级别。这样的话他的实力不但不会落到第三位，而是会跟曾经第一位的那位巨魔水平差不多。

　　“好，那我就成全你。”

　　源天稍作思考马上就做了决定，毕竟这个魂幡就是来自于现在的魔修魂将，更何况他的资质也不差。毕竟嗜血猿是只妖兽，虽然战斗力强大可智慧方面肯定不如魔修，随着等级的不断提升这位魔修会有很多技能展示出来。

　　在这三个月的时间里源天自创了一种新的控制魂幡的方式，就是在变身的时候锁住一些煞气在自己的左手。刚开始的时候这种感觉非常的难受，煞气会跟剧毒一样腐蚀他的身体，可后来慢慢就适应了。

　　因此现在源天不需要变身为魔修也能够控制魂幡，因为他有了一只可以控制魔气的左手。左手拿着魂幡轻轻一挥动，就有万千厉鬼扑向了那只刚刚突破到大天级的妖兽嗜血猿。

　　周围的气温骤然降了下来，一时间天昏地暗日月无光。此刻的嗜血猿眼睛通红，他刚刚突破到大天级妖兽有些脆弱。但是面对那一堆厉鬼的时候却是毫无惧色，因为它是一种残暴的妖兽从来都是嗜血不懂什么叫惧怕。

　　“魂将出击！”

　　源天知道光是依靠那一堆冤魂厉鬼是搞不定嗜血猿的，一声令下就把巨魔魂将和魔修魂将给派了出去。这三个多月源天一直让魂幡吸收妖兽的魂魄，如今的巨魔就算是没有死咒术的增幅也已经达到了大天级妖兽的级别，至于说那位魔修魂将则是达到了天魔九层的境界。

　　源天故意没动手，看着巨魔魂将和魔修魂将带着万千冤魂厉鬼跟嗜血猿斗在一起。那只嗜血猿毕竟是活物，而巨魔虽然厉害可他如今是魂将之体所以实力有所下降，不过再加上了那位魔修魂将之后却正好持平。

　　嗜血猿每一击都很有利，可巨魔的身体并没有实化随意不容易击中。不过当巨魔魂将想要攻击嗜血猿的时候他的身体就会被击中，这样大家就纯粹是在拼身体的耐受力。

　　“噗嗤！”

　　巨魔的爪子一下子插在了嗜血猿的身上，直接把他厚厚的皮毛给插穿了白肉都翻了出来。而嗜血猿也趁机一掌拍在巨魔魂将的身上，顿时震的它浑身的黑气四散。

　　这样下去可不行啊，源天看着眼前的情形知道巨魔魂将是处于了弱势。虽然嗜血猿和巨魔魂将是你打我一下我也打你一下，可是嗜血猿的身体恢复能力很强。

　　巨魔的身体虽然没有实质化不会出血，可是身上凝聚的魔气随着嗜血猿被不断攻击越来越稀薄。就在这个时候旁边的魔修魂将吹动了口哨，就看到不断有魂魄进入巨魔魂将的身体。

　　看来那个魔修虽然成为了魂将没有自主意识，可以前的功法还记得啊。这种用魂魄给巨魔魂将补充魔气的方法虽然不如死咒术来的厉害，可还是有一定效果的。

　　“吼吼……”

　　嗜血猿见许久打不死眼前这个黑家伙，而自己的身上却在不断地增加新的伤口嗷嗷的怒吼。巨魔魂将跟嗜血猿打的不可开交，而那位魔修却在旁边观战并不插手，除了催动魂魄去为巨魔魂将补充魔气之外自己并不出手攻击。

　　不知道他是在搞什么名堂，源天在一旁看着魔修魂将的表现。他也不着急出手，并且不害怕魔修魂将会背叛他。如今魔修魂将只剩下了魂魄，如果没有魂幡寄魂的话是会消散于天地间的。

　　“嗷……”

　　巨魔魂将得到了魂魄的补充越战越勇，他嗷的一声吼叫猛的扑了上去不再用爪子攻击而是一口咬住了嗜血猿的脖子。被咬住了脖子疼的嗜血猿是嗷嗷大叫，它拼命的抓住了巨魔魂将的脑袋似乎要把它拧下来。

　　仔细看的话会发现此刻嗜血猿的双掌上泛着红光，而这些红光显然有抗拒魔气的效用，可以让它有效的伤害到巨魔魂将。

　　哎呀！就在巨魔魂将把嗜血猿的脖子咬开一个大口子的时候，嗜血猿却把他的脑袋给拧了下来。看来巨魔魂将还不是嗜血猿的对手啊，说实话源天对这只疯狂的嗜血猿还挺中意的。

　　就在这个时候那名魔修魂将动了，他蹭的一下子就窜了起来直扑嗜血猿的脖子，然后就顺着之前那个伤口把双掌插了进去。这还不算完，就看到魔修魂将猛的一发力。

　　嗜血猿脖子处的血管竟然兹啦一下子就被魔修魂将给扯断了，大量的鲜血冒了出来。而魔修魂将更是趁胜追击，顺着那个伤口直接钻了进去，等他重新从那个伤口出来的时候手里竟然拿着一个暗红色的妖丹。

　　这个魔修魂将虽然已经不知道自己是谁了，但做事还是挺聪明的。他努力的吸食嗜血猿的元神来壮大自己的魂魄之体，可就是不动那颗妖丹因为这是要留给主人源天的。

　　“都回来吧！”

　　源天看到时机差不多了，于是用左手挥动了一下魂幡就把巨魔魂将和魔修魂将都收了回来，当然同时也把嗜血猿剩余的残魂收了进来。虽然魔修魂将已经很努力了，可凭着他自己的力量显然还无法完全吸收掉嗜血猿全部的元神。

　　不过在被受到了魂幡里以后，有了源天的帮助就不一样，魔修魂将开始不断地壮大。

　　“多谢主人成全！”

　　等到魔修魂将把嗜血猿的全部元神都吸收掉了以后，自身也就晋升到了大魔修的境界。他刚才的行为其实源天看在眼里，这个魔修魂将一开始不出手帮忙，等到巨魔的脑袋被拧掉了才出手到底打的什么算盘。


第1542章 城破人亡

　　其实源天考虑的很对，虽然说刚才那名魔修魂将选择的出击时间很对，可他确实是存了私心的。因为巨魔刚才死掉了一次就需要回魂幡里重新聚集，这样的话就耽误了它晋升的速度。

　　而那位魔修魂将几次机会吸收了嗜血猿的元神，却让自己壮大到了大魔修的境界。一个进步一个后退，就这样魔修魂将终于成为了九命魂幡上的第一主魂将。

　　第一主魂将可是有好处的，以后九命魂幡吸收的冤魂厉鬼还有戾气、煞气等等能量，他都可以多得到一些分配。这样一开始看不出多大的差别，可时间久了就可以看出第一主魂将的厉害了。

　　呵呵，这个魔修魂将还挺有心眼的。源天作为主人马上就看穿了他的小心眼，可他并没有点穿。毕竟都是自己的魂将，主魂将聪明一些的话也是好事儿。

　　“你去看看，城西的魔气最近越来越重肯定有魔修在行动。”

　　随着时间的推移进攻仙城的妖兽越来越少参与闹事的魔修也就不再来了，可最近炎帝势力西边的山谷里魔气冲天，经常可以看到一片黑云连太阳都遮住了。

　　本来这片山谷离着仙城还挺远的，所以城池里的人也不愿意去关。可是最近那股魔气不知道为什么变得更加猖獗了，覆盖范围也是越来越大，如果一直这样发展下去的话恐怕会危及到仙城居民的安全。

　　炎帝的势力范围是最小的，而且他是一个中间派不怎么参与争斗，再加上所处的位置跟荒芜之地接触不较少所以还算安稳。即便是远处山谷有魔修在，只要不危及到仙城这边的安全城主大人也不愿意去管。

　　如今那股魔气发展的实在太大了，城主不得不让城防总队长带人过去看一看。那片越来越强大的魔气，当然是因为源天在祭练那一柄九命魂幡。

　　九命魂幡里如今有两位大魔修级别的魂将，而魂幡自身的级别也提升到了顶级魔宝的品阶。顶级魔宝那就等于是等级仙宝，要比当年三统帅黄毅用的高品仙宝还要高端。

　　顶级魔宝就已经能够伤害到大魔修或者天仙之类的高手了，源天最近提升九命魂幡也是有些上瘾了。他猎杀的妖兽越来越多，魂幡吸收的魂魄自然也是越来越多。就这样山谷里的魔气越来越重，已经引起了仙城那边的注意。

　　“什么，你是说青帝跟黄帝要联合起来了？”

　　“别扯了，我才不信那他俩争斗的时间比我曾爷爷的年龄还大。”

　　“就是就是，我也不信他俩会联合起来！”

　　此刻黄帝实力范围下的仙城里，还有青帝势力范围下的仙城里都传出了这个爆炸性的消息。黄帝和青帝这两个老冤家老对头竟然要联合起来了，这简直比人类要跟妖修联合起来了还使人震惊。

　　“你们还真别不信，现在魔修入侵再加上妖兽暴乱，最倒霉的就是咱这两边的人了，如果再不联合起来可能就得就完了。”

　　这个时候一位老者咳嗽了一下，然后跟大家分析了一下道理，酒馆里的年轻人们也都安静下来听他说话。他分析的并没有错，自从寂灭兽划过天际以后妖兽就一直暴乱。

　　炎帝势力范围的仙城互相之间离得比较近容易防守，而且跟荒芜之地以及一些山林、山谷接壤的面积也比较小。而青帝和黄帝势力范围下的仙城，都跟荒芜之地和很多山林、山谷接壤因此要面临的妖兽也就更多。

　　更加糟糕的情况是，魔修这次大量的介入了此次妖兽跟人类之间的争斗。不知道为什么，他们能够控制其中的一部分妖兽，给人类仙城造成了一次次的困扰。

　　就拿黄帝势力范围那边的黄沙城来说，由于处于边缘地区所以第一个遭了秧。如今黄沙城竟然已经被破掉了，黄沙城的城防总队长战死，而城主自己重伤，就连武圣也跟着受了重伤。

　　同样的青帝势力范围那边也不好过，黄沙城在最后时刻还有援军前来，最后把城主等人给救走了。不过城池已破里面的平民是保不住了，毕竟援军的数量也是有限。

　　可青帝那边的边缘城池由于驰援不计，城主和城防卫队的所有人以及全城的居民全部都丧生在了妖兽的利爪和利齿之下。正因为发生了这么大的事情，有了如此惨重的损伤所以两边高层商量了一下决定暂时联合起来对抗妖兽和魔修。

　　“爷爷，你还好吧？”

　　轩辕城的日子也不好过，此刻轩辕舒的那位祖爷爷已经受了重伤。身为城主他可是没少参战，连城墙上固定的巨型弩也已经被使用到了极限，不过是弩箭全部都用完了，弩身上也有一条条的裂缝已经处于崩溃的边缘了。

　　“咳咳，别管我赶紧跟着去看看城墙的情况。”

　　轩辕城的情况是够惨的，不过还比那个边缘的仙城好了那么一点点，至少没有城破人亡。正因为那个城池被妖兽给攻破造成了屠城的局面，青天宫那边才又派来了援军总算是在最后关头保住了轩辕城。

　　要说援军之所以能够及时的赶到还要感谢轩辕舒，因为她作战英勇而且会霸王附体天赋战技的事情传到了青帝大人的耳朵里，所以高层那边对轩辕城稍微重视了一些，这才派援军及时的赶到了。

　　“爷爷别在意了，城墙那边有张将军在我留在这里照顾你。”

　　新派来的那位张将军还算挺负责的，他带领着援军护住了轩辕城的城墙不断地猎杀妖兽。轩辕舒随着战斗实力是越来越强，可她此刻不想去参战而是想留下来照顾祖爷爷。

　　虽然之前由于祖爷爷一直跟她提嫁给三统帅李青山的事情，让轩辕舒对他有些反感。不过经过了这么长时间的相处，血总是要浓于水的，两人爷孙感情也深厚了许多。所以此刻祖爷爷受了重伤，轩辕舒是心急火燎想着如何才能够赶快治好他。


第1543章 无妄之灾

　　“如果源师兄在就好了，他一定有办法救祖爷爷的。”

　　当初在下界的时候，源天就是个很有办法的人。他不但懂得饲养灵宠、制造机关人还会炼丹、炼药之术。如今轩辕城面临这样的危机，轩辕舒不禁又想起了那位万能的源师兄。

　　如果轩辕舒知道源天每天都要变成魔修，而且还在用九命魂幡大量的吸收魂魄，不知道会不会怪他误入歧途。或者干脆跟其他的修士一样，去讨伐这个可怕的大魔修。

　　没错变身后的源天早就有了大魔修的境界，而且已经达到了大魔修二层的水平。若是再加上九命魂幡和里面的两位同样大魔修境界魂将的帮助，恐怕大妖修和天仙五层之下的修士都很难是他的对手了。

　　“前面有个人过去问问！”

　　火修城池的这位城防总队长带着三个助手靠近魔气腾起的那片区域，远远的看到一位大罗金仙七层后期的修士在那里，似乎也是一名火修。

　　“嘿，你在这里有没有发现异常。”

　　城防总队长的那位副将首先来到了源天近前，他看对方只不过是大罗金仙七层的修为而已，于是就没怎么放在眼里。按照正常的逻辑，一个大罗金仙七层的修士见到了天仙一层的修士，那应该是一口一个前辈好好的拜见一番。

　　“没发现，我也是刚到。”

　　源天如今只是普通状态看不出身上有魔气，他也不想跟这些火修起冲突。不过连日以来每天都变身一次，导致他的性格变得有些高傲，所以说话的时候并没有太客气，只是一副不卑不亢的样子。

　　“没发现，我看你就有问题。”

　　果然那位副将看到源天一副事不关己高高挂起的样子很不爽，心想我一个堂堂的天仙高手问你话，竟然不老老实实的解释还一副那么拽的样子。

　　源天虽然最近脾气不好，但也不至于因为几句话就跟人家动手。如果事情只是这样的话，他暂时离开此地也就算了。可是偏偏那位副将想要教训教训这个不识抬举的晚辈，于是趁着源天转身离开的时候一掌打了过去。

　　一个堂堂的天仙级别高手偷袭一个大罗金仙七层的晚辈，如果源天真是只有这么点的本事的话，岂不是得一掌被他打死。最可恶的是，旁边的那几个人都看着这一切发生竟然没人阻拦。

　　“砰！”

　　源天感觉到不对猛的向前一跃，然后就听到自己背后的地面砰的一声炸开了。好家伙那个副将出手还真够狠的，这一下子要是砸中了的话是非死即残。

　　懒得和他们啰嗦，源天直接把小菊花和火铜蚂蚁都召唤了出来，同时做好了战斗的准备。这些家伙也太不讲理了，也不问个青红皂白上来就动手。

　　“怎么你小子还想反抗，我看你就跟魔修有关，不如乖乖束手就擒配合我们回去调查。”

　　四个人包括那位城防总队长，一看源天做出战斗的姿态马上把他围了起来。不管怎么说副将都是他们的人，既然要打起来了当然要帮他了。只是他们怎么也想不明白，一个小小的大罗金仙期修士竟然还敢反抗也真是吃了雄心豹子胆了。

　　其实这四个人要调查的魔修确实跟源天有关系，因为他变身之后就是魔修，而且造成滔天魔气的魂幡也在他的手镯空间里放着。不过自己并没有害过人也没想跟火修城池作对，再说此刻的源天是一名胖火修的造型，这些人怎么可以不分青红皂白就动手。

　　四个人中城防总队长的修为最高，已经达到了天仙三层的境界。而那位副将是天仙一层的境界，其他两个助手则是大罗金仙九层后期和九层中期的境界。不管怎么看四个人中任何一个修为都比如今的源天高，一旦动起手来绝对没有他的活路。

　　“杀鸡焉用牛刀，让我来收拾这小子。”

　　四人当中修为最低也就是大罗金仙九层中期的那位修士，是城防卫队中的一位小队长。他自己都觉得天仙高手对付大罗金仙七层修士太扯了，于是自告奋勇要去收拾源天。

　　别看火修们平时在城内的时候脾气很好没事儿就练冰心诀，这一到了外面可是暴躁的很，特别是看到一个小小的大罗金仙七层修士竟然如此嚣张更是气不打一处来。

　　这位城防小队长挥拳就冲着源天打了过去，此人还真有两下子本事怪不得能当上小队长。源天并不想暴露自己变身后的状态，所以直接施展拳脚跟他战在了一起。

　　别看源天修为比他低两层，可他是法体双修的基础又有天阳神诀不断淬炼身体，这动起手来一点都不吃亏。

　　咦，怎么有天阳神君大人的气息。就在源天跟那位城防小队长动手的时候，原本不打算插手的城防总队长却感觉到了一丝不一样的气息。天阳神君大人可是嘱咐过得，如果发现有人跟他有类似的气息一定要抓回来。如果不能抓活的，就把元婴给擒住了带回来。

　　这么做也真是有够狠的，要知道一个修士如果元婴被抠出来那肉体肯定是毁掉了而且过程非常的疼痛。他给自己的副将使了个颜色，意思是一会儿趁机出手搞定这个小子。

　　副将也是常年跟着城防总队长，所以马上就明白了他的意思。看来这个小子今天是死定了，连总队长大人就想收拾他。

　　怎么这些人要下杀手，当副将冷酷的眼神扫过自己的时候，源天马上感觉到了不对劲。他突然加快了身法速度，猛的绕到了对战的小队长身体侧面一个扫腿踢了过去。

　　这一腿夹杂着天阳真火在里面，那位大罗金仙九层修为的小队长撑起小臂去格挡竟然没挡住，砰的一下子就被震了出去。

　　动手！就在这个时候天仙一层的副将知道该动手了，他到底是天仙级别高手上来就是一个大招。双手一挥就有一个红色半透明的罩子凭空出现，直直的向着源天罩了下去。


第1544章 你死我活

　　果然是你小子，源天带有天阳之火的腿法一出现，那位城防总队长内心就更加笃定了。他刚才就觉得源天不对，想要让副将把源天抓住拷问一下。在他的心里觉得自己堂堂一位天仙高手抓住你个大罗金仙修士那是理所应当的事情，不乖乖的束手就擒根本就是找死。

　　可从源天的角度出来，自己好好地在这里又没惹到你们凭什么要被你抓。

　　“啊！”

　　就在副将向源天发动攻击的时候，那位被源天一脚踢出去的副将突然发出一声惨叫。源天刚才召唤出来的火铜蚂蚁钻在地下，这个时候直接扑上去啃噬那名小队长。

　　大家一开始都没怎么在意源天召唤出来的一堆蚂蚁和一朵奇怪的话，心想一个小小的大罗金仙七层修士的能有多厉害的东西啊。可当那位小队长被一群火铜蚂蚁撕咬的时候，他们才知道自己错的太离谱了。

　　那位城防小队长，好歹也是大罗金仙九层中期的修为，而且身上还穿着一层护甲。别说是仙宠的攻击了，就是一般大罗金仙修士用武器刺他几下也没问题。

　　火铜蚂蚁的战斗力超乎众人的想象，从城防小队长的惨叫声中就可以判断的出来。想想火铜蚂蚁就连龙鳞都啃得动，更何况人类裸露在外的手部和颈部皮肤还有没啥防御能力的脸庞。

　　“找死！”

　　那位副将一看自己的同伴被蚂蚁咬的惨兮兮的样子，他怒目圆睁眉毛上挑手中烈焰红缨枪一抖就向着源天扎了过去。本来他是打算用烈焰罩把源天给困住，然后慢慢的拷问他。

　　可眼下看到自己的同伴手上也就顾不了那么多了，先杀死了再说大不了到时候搜魂。这些所谓的正义火修其实心狠程度一点儿不比魔修差，大家只不过属于不同的利益团体而已。

　　源天不属于魔修的利益团体可是有人想要伤害自己那是门儿都没有，都不用他动手那位副将扎到一半的烈焰红缨枪就停住了。因为小菊花及时出手，用条形花瓣缠住了他的腿部使其无法移动。

　　“破！”

　　这位副将也是够生猛的，感觉到自己的腿部受阻并不慌张，也不着急去撕扯那些蓝色触手类的东西。而是一声暴喝把手中的烈焰红缨枪投掷出去，那把长枪带着风声正好冲着源天的面门扎了过去。

　　这一下子要是被扎中的话，不光是脑袋要被戳个窟窿，烈焰红缨枪上爆裂的火焰恐怖得把源天的整个的脖子给烧没了。他当然不允许这样的事情发生，就看源天手中突然也多了一把长枪但不是红色而是亮银色。

　　这把亮银枪正是战斗状态的天路烟尘枪，此枪如今已经进化到了顶级仙宝的品阶，比那位副将的烈焰红缨枪还要高端一些。他那把烈焰红缨枪也不过就是高品仙宝的水准，是比源天高价买的红晶剑还要厉害一些，可比不上进化后的天路烟尘枪。

　　一声金属相互交戈的脆响传来，源天双手持枪后手抵在腰侧正好适合发力。他马步微沉扭转腰胯之力然后传递到双臂之上，猛的一抖天路烟尘枪直接点在了对方烈焰红缨枪的枪头侧面。

　　这一招看似简单其实需要很高的技术眼力以及绝对的准确度，也多亏了源天的武技底子不错懂一些借力化力。如果他是正面硬抗的话，虽然武器上比对方占优势可毕竟修为差着不少。就这还是因为源天的体格很棒，否则就是有技术也接不住如此凶狠的一枪。

　　“好小子！”

　　城防总队长原本自持身份不屑于出手，按道理来讲就连天仙级别的副将都出手了，怎么也能搞定眼前这个大罗金仙七层的家伙了。其实城防总队长最初想的真的是活捉对方，什么魔修的消息倒是不急这个人也不一定知道，但是把他交给天阳神君大人的话肯定会有大大的好处赏赐下来。

　　他哪曾想到自己要捉去送礼的这个小子如此的棘手，就算是天仙一层的副将也搞不定他。此时城防总队长再也按耐不住了，还没等他出手光是身上的气势就让源天感觉到了压力。

　　到底是天仙三层级别的高手，别看只比副将高了两层可压迫力完全不一样。都这种时候了源天也就不再隐藏了，因此可不是你死就是我亡来不得半点儿虚假。

　　“吼！”

　　城防总队长的五大三粗，却没想到他会用飞针偷袭源天。还好源天本来就打算拼了，他首先取出了九命魂幡同时一声怒吼，在大元婴的加持下他的身材暴涨。胳膊上的肌肉鼓起来像一块儿块儿铁疙瘩，头发无法保持火红色伪装而是变成了紫黑之色，眼睛更是犯出血的光泽来。

　　“魔……”

　　围攻的四人同时一惊想要说原来魔修在此，可还没等他们说出了口就见到凭空又出现了两位大魔修。正确的说是一只大天级魔兽，还有一位大魔修。

　　正是源天用魂幡释放出了巨魔魂将和魔修魂将，如今这两名魂将的实力可是不低，随便一个就可以跟天仙级别的高人抗衡。

　　接下来就看到源天手中的九命魂幡一挥动，顿时天昏地暗日月无光。这四位追查过来的火修，总算是明白为何远远能够看到这边魔气冲天了，弄半天就是这个伪装成火修的家伙搞得。

　　之前城防总队长看到源天的时候，觉得魔修不魔修的事情无所谓，反正这个小子只是个大罗金仙七层的火修。倒是他身上的天阳气息可疑，需要抓回去交给天阳神君大人处理。

　　可现在城防总队长的想法完全变了，因为源天变身魔修以后对他的威胁力急剧上升。当两位魂将也出现了以后，就连城防总队长也觉得糟糕。因为源天利用大元婴变身以后就是大魔修二层的境界了，比城防总队长也只差着一层而已。

　　魔修魂将也是大魔修二层的修为，巨魔魂将是大天级一层的妖兽，这三个浑身魔气的家伙同时出手，就算是城防总队长也挡不住。


第1545章 一撕两半

　　“噗嗤！”

　　城防总队长还是太高估自己了，他觉得拼着自己抵抗三位魔修有些困难，可是再加上那位天仙一层的副将就差不多了。在他看来副将的修为跟那只巨魔是一个层次的，等于自己只需要抵抗两位二层大魔修就可以了。若是另外两位小队长在旁辅助的话，也许还有胜算，就算是不会取胜至少也不会失败可以顺利撤走。

　　他战斗刚一开始，地下钻出来的蓝色触手就直接把两名小队长的身体给扎透了。小菊花现在本来就能够独立对抗一名天仙级别的高手，收拾两名小队长那是轻松得很。

　　“烈焰爆！”

　　那位副将倒是挺生命的，他刚才用烈焰红缨枪去扎源天的时候腿部不慎被小菊花的条形花瓣给缠住了。此刻就看到他一声怒喝，然后浑身爆发出炙热的火焰，硬生生把小菊花的条形花瓣给炸开了。

　　“吼！”

　　正在这个时候巨魔一声怒吼比门板还要大的巴掌直接拍了下去，副将的烈焰红缨枪还没有收回来，从储物戒指里取出一面圆形的小盾牌抬胳膊格挡。

　　“咔嚓……咔嚓！”

　　好清脆的声音，这第一声是副将持盾的胳膊骨折了，第二声是盾牌被巨魔拍下在砸在他身上的声音，估计肩膀和左边的胸骨也骨折了。别看巨魔跟嗜血猿战斗的时候吃了亏，毕竟嗜血猿是异种妖兽力大无穷。

　　这位副将不过是天仙一层的修为而已，被魔气一直的情况下也就能够发挥出七层的水平来。更何况巨魔魂将这段时间在九命魂幡里一直得到培养，如今的实力比当初战嗜血猿的时候更强了。

　　巨魔魂将是一击得手，而源天这边却没那么容易得手。变身后的他和魔修魂将的实力都要比巨魔魂将高，可那位城防总队长也不是吃素的，两位二层大魔修的攻击他愣是硬生生的给挡了下来。

　　“此人相当了得！”

　　这是源天的心声，也是那位城防总队长的心声。源天之所以这么想是因为他释放出九命魂幡的万千冤魂厉鬼，本身此处被魔气围绕就能够压制修士们的实力，可他和魔修魂将联手竟然还是无法短时间内搞定眼前的敌人。

　　城防总队长之所以这么想是因为他对自己的实力有数，如果是那种实战经历不够丰富的火修，就算是天仙五层也不一定打得过他。这位城防总队长可是有过很多实战经验的高手，否则火修城池里十几位天线级别高手也轮不到他当这个总队长。

　　两人都有了一种英雄惜英雄的感觉，但眼下的情况不容易他俩心心相惜。如果谁此刻手软一点点儿的话，那么等待他的将会是形神全灭永世不得超生。

　　“出来帮忙！”

　　源天召唤了一声，结果骨翼龙、斑点狗和小小都出来了。可是只有骨翼龙扑上去参与了战斗，斑点狗和小小却都在看光景。小小不动手是可以理解的，因为她空有一身惊人气势却是没有战斗能力。可斑点狗居然也蹲在那里看，根本就没有帮忙的意思。

　　骨翼龙倒是真不怕死，冲着最强的城防总队长就扑了过去。因为城防总队长正在跟源天作战，骨翼龙的首要任务就是保护主人的安全。龙系死灵生物真一出现，还真是让城防总队长一愣。

　　别看骨翼龙如今的实力还不如变身后的源天，但对于城防总队长来说震惊效果确实最强的。因为骨翼龙的出现让他想到了一种可能性，源天有可能是魔修中的神秘贵族。

　　趁着城防总队长一愣的功夫，源天一下子蹦到了骨翼龙的身上，一人一龙两者结合，就见到煞气的变得更加浓郁，周围的温度都下降了很多，城防总队长的实力在不知不觉中又被压低了几分。

　　怎么办，要知道源天的变身时间只有四分多钟接近五分钟的样子，这还是他连续几个月来不断锻炼的结果。如今他和魔修魂将练手才刚刚胜过城防总队长一点点而已，但是还无法短时间内打败他。

　　要是超过了变身的时间，处于普通状态下的源天只有大罗金仙七层的修为，根本就不是天仙三层城防总队长的对手。还好就在这个时候，小菊花跟巨魔魂将联手把那位天仙一层的副将给搞定了，这样就可以大家联合起来共同对付城防总队长了。

　　看招吧！巨魔魂将和魔修魂将从后面攻击，源天则是从正面攻击就看到突然有几条红线划过，然后就听到了城防总队长发出了一声惨叫。趁着两名魂将从后偷袭的机会，源天把那十只一直没有展露的变异火铜飞蚂蚁甩了出去。

　　两人本来离得就近，源天甩出去的速度加上火铜飞蚂蚁本身的飞行速度，眨眼就扑到了城防总队长的跟前正好咬在了眼睛上。

　　幽冥鬼爪！这是源天利用大元婴变声以后唯一的一记绝招，他变为魔修状态的时候主要依靠强大的身体本能作战，可一旦使用秘笈之后威力顿时大增。

　　“嘶啦……”

　　就像是一块儿韧性十足的布匹被人强行死开，源天的幽冥鬼爪从胸口直接插入城防总队长体内，然后猛的往两边撕扯直接将其撕成了两半儿。

　　“呼……”

　　搞定了城防总队长以后，正好源天变身的时间也到了极限。他恢复了身体的正常状态，然后疲惫的坐在地上大口大口的喘着气。这是他打过最凶残的一架，没想到自己会下手如此之狠，说实话对方是个人才就这么死了还挺可惜。

　　要不是因为对方苦苦相逼，原本根本就不打算暴露自己魔修状态的一面，更不打算跟四位魔修产生任何冲突。可事情的发生并不是人力所能够控制的，还好源天有魔秀状态这样的底牌负责今天死的就是他了。

　　“怎么回事儿，难道有大量魔修来袭？”

　　一直在城池中坍塌不安的火修城主观察着远处的情况，希望城防总队长能够给他传回好消息。


第1546章 血魔再现

　　可远方的魔气越来越盛，相反的火光确实越来越弱不断被压制，到了最后竟然只剩魔气遮住了半边天。就在火修城主觉得大事不好的时候，那股魔气又突然消失无影踪，就跟从来都不存在过似的。

　　“报……报告大人！”

　　就在火修城主得不到前方情况犹豫不决的时候，突然有一名属下慌慌张张的跑来报告。

　　“慌什么快说！”

　　看到下属慌慌张张的样子，火修城主更是气不打一出来，一巴掌就把旁边的桌子给拍烂了。

　　“总队长大人，他的魂牌碎了……”

　　听到这里之后火修城主登登登向后倒退了几步，使劲稳了稳身形才没让自己跌倒。他最害怕的事情到底还是发生了，城防总队长和一位副将加上两位小队长，这样实力的四个人都有去无回，说明魔修的战斗力不是一边的强大。

　　完了完了……火修城主伤心过后最先想到的当然是城池的安全，如今战斗力最强的城防总队长都死了，若是魔修趁机打过来的话可怎么办啊。

　　“快快……关闭城门全城戒严！”

　　火修城主总算是没被吓糊涂，一边增强城池的戒备一边向总部那边提出了援助请求。就在火修城池人心惶惶的时候，源天却已经离开了之前的那个地方。既然这个地方已经被人家盯上了，恐怕以后都不得安宁了。

　　他只想在这个山林里猎杀妖兽提升自己的魂幡等级，同时把两名魂将好好的培养起来。可他不愿意惹事事情照样找上来，如今此处是无法待下去了只好离开。

　　“已经走了？”

　　等到太上真人清明带着人赶到之时，源天早就消失的无影无踪的。清明可是个明白人，如果真的是魔修要攻击火修城池的话，怎么可能拖延到现在还不出手竟然还撤走了。

　　刚才城防虚空而援军还没到，绝对是攻城的最好时机，魔修怎么会突然就走了呢？

　　原来如此！等听完了火修城主的叙述之后，清明基本了解了情况。也就是说魔修之前并没有对这座城池做出任何不利的情况，是城防总队长带着三个人主动过去查看的，然后就有去无回了。

　　若是真有魔修想要对这座火修城池不利的话，应该早就有所行动了，并且不会仅仅是魔修行动还会发动妖兽协助攻击。从目前的情况来看，这显然是一位自由魔修在山林里修行。

　　事情是可以想象的，城防总队长他们到了山林里不管对方是否要对火修城池不利，只要见到了有魔修在肯定是要主动出手的。只要打起来了人家魔修不肯定不还手，于是这四个出去探查的人打不过人家一个也没能回来。

　　太上真人清明分析的基本正确，确实是城防总队长他们主动找事儿，才给自己惹来了杀身之祸。不过他也没有想到，事情的最终发生还不是因为源天的魔修身份，而是他身上那么一丝丝的天阳神诀功法所透露出来的气息。

　　真是哪儿都不好混啊，源天离开了火修城池外的那片山林之后，想了想不能够在接近仙城的地方呆了。其实那片山林离着仙城也不算太近，可那个距离还是可以发现九命魂幡的魔气。

　　到底什么地方才可以毫无顾忌的猎杀妖兽，并且不会跟人类修士产生矛盾呢？源天思来想去似乎只有修罗界那种地方才行了，可修罗界并不是想去就去的，干脆就先在大天界找找魔修们所呆的地方吧。

　　没想到又来到了荒芜之地，源天看了看周围的环境知道这里就是荒芜之地的边缘地区了。不过这边是靠近炎帝实力范围的地方，并不是源天以前呆过的黄沙城旁边的荒芜之地，他还不知道黄沙城早已被妖兽攻破，城内居民也是死伤无数。

　　咦，难道又有魔修？源天如今所呆的地方，跟当初那位血魔所呆的地方差不多，应该说更往荒芜之地中心靠近了那么一些，因为他不想惊动火修城池那边的人。

　　所以这次源天并没有惊动到太上真人清明，但是却被欢欢的那位表哥发现了不对劲。上次血魔在荒芜之地肆意杀戮，不但杀死了很多妖兽同样也杀死了一些人类修士。

　　结果不但遭到了太上真人清明的讨伐，最后更是引来了欢欢和她的表哥。那位表哥都不用亲自出手，光是欢欢的加入就让血魔不堪重负。最终欢欢协助清明，两人几乎把血魔杀了个形神全灭。

　　为什么说是几乎形神全灭，因为最后还是被血魔给逃掉了。这个血魔最是也真是够狠的，最后一看不行干脆把自己的身体给炸掉了，然后利用血肉爆炸的机会用血遁法逃走了。

　　源天所选的这个位置比较特别，他离开了炎帝实力范围之后并不是直接往荒芜之地中心靠近，而是往不靠近三位仙帝任何一边的地方移动。这样不但离着人类仙城势力比较远，离着荒芜之地中心那边也不算近。

　　所以欢欢的表哥也只是觉得有些不对劲，但距离太远他也不确定。仙城那边本来就离着更远，更何况他们的感知能力也没有如此之强，所以源天暂时没有遇到什么麻烦。

　　“嘎嘎嘎……真是天助我血魔！”

　　没有人类修士来找麻烦，荒芜之地的妖兽数量又特别多，源天给九命魂幡收集妖兽魂魄进行的还挺顺利。可此时却有一个家伙正死死的盯着他，就是当初重伤逃遁的血魔。

　　血魔自爆身体利用血遁大法逃走以后实力大跌，然后他就学乖了找到了这么一个地方离着各方势力都不近妖兽却不少的地方。先从等级比较低的妖兽下手，通过吞噬血肉慢慢的恢复自己的实力。

　　如今的他已经重塑了肉体，可想到打败太上真人清明却还是做不到。这一天血魔还是悄悄的出来猎手妖兽，却发现了正在此处培养九命魂幡的源天。虽然源天并没有利用大元婴变身，可他左手凝结的魔气还是被血魔给察觉了。


第1547章 隐遁偷袭

　　修罗界的小子敢到这里来，还真是老天开眼要帮我血魔啊。本来血魔的实力都已经到了能够跟太上真人清明抗衡的地方，可遇到了欢欢的插手让他差点儿丧命，如今血魔正愁着自己怎样才能够更快的提升实力，提升到能够对抗清明和欢欢的地步。

　　如今看到源天之后血魔就有主意了，九命魂幡这种东西他可是认识的。这玩意吸收的魂魄越多就越强大，而且还可以供养九个魂将当助力。也不知道这个小子的魂幡里供养了几名魂将，必须得趁着他释放魂将之前偷袭成功才行。

　　血魔自从上次吃了亏之后做事变得小心多了，他知道自己不能冒险也没有资格冒险了。如今他虽然重塑了肉体又吸收了这么多妖兽血肉，可实力也仅仅是恢复到了大魔修一层的而已根本没资格跟仇人清明对战。

　　如果得到了那柄魂幡好好培养几番，若是把九个魂将都养满了的话，哼哼……血魔着急报仇，所以不会像源天选择魂将那么谨慎。因为魂将是有成长限制的，越好的魂将底子以后成长的范围也就越广。

　　比如上次源天抓到的那只嗜血猿就还不错，可也没好到让源天非用它不可的地步，所以最后把机会让给了魔修魂将给他吸收了嗜血猿魂魄得以成长。如今血魔根本就没想着把九命魂幡培养成造化魔器，他只想着能够快点儿报仇就行。

　　“这小子手段不少啊，恐怕是来自修罗界的世家子弟！”

　　若源天只是自己出手捕杀妖兽也就罢了，可他还释放出了小菊花还有火铜蚂蚁加上六翼螳螂帮忙，这样猎杀的效率自然就提高了很多。血魔看到源天自身只有天魔七层的修为而已，可辅助的手段特别多于是就做出了这种判断。

　　在他看来源天根本就是个纨绔子弟，本身没有多大本事可手里的好东西特别多。比如说那柄魂幡就绝对是好东西，还有那蓝色触手奇怪的东西也好厉害，就连那些蚂蚁都特别的慎人。

　　必须得想办法偷袭这个小子，而且要一击得手不能让他反应过来。血魔这个家伙可以让自己遁入残血之中，源天杀死的那些妖兽尸体撒的周围到处都是残血，血魔很顺利的就藏身于残血之中。

　　别看他如今仅仅剩下了大魔修一层的修为，可那也相当于天仙一层的水平，要比源天如今表现出来的大罗金仙七层修为高得多。不过源天的状态挺奇怪的，明面上是大罗金仙七层的修为，可左手却是冒着浓郁的魔气而且还使用正宗的魔宝魂幡。

　　管他到底有什么秘密，一会儿宰了这个小子擒住他的元神好好拷问一番自然就知道了，至于说有啥秘密等搜魂以后自然就知道了，至于说那小子拥有的宝贝当然都属于自己了。想到这里血魔都想笑出来了，不过他如今遁入残血之中有些不方便。

　　要说血魔偷袭的方法还真挺厉害的，因为一般人都不会防备已经死掉的尸体，更何况是尸体流出来的一滩血。可源天这边的情况比较特殊，虽然他是不在意那些尸体了，可小菊花喜欢吞噬妖兽的血肉精华啊。

　　怎么回事，那蓝色触手怎么冲着这边来了。本来血魔隐藏域残血之中，想趁着源天不注意的时候直接发动偷袭。可还没等到源天靠近过来小菊花的条形花瓣就先伸了过来。

　　糟糕！血魔感觉到了一阵阵致命的吸引力，似乎在把它吸入一个无底的黑洞。如果继续在残血里躲下去的话，恐怕就真的要成为那蓝色触手怪物的粮食了。

　　“嗷……”

　　血魔一声啸叫从残血里现身出来，以最快的速度杀向了源天。虽然说没能在最好的时机发动偷袭，但是他相信凭着自己的修为和速度肯定能够得手。那个小子也只不过是大罗金仙七层的修为而已，只要不给他机会召唤九命魂幡里的魂将，就基本没啥危险。

　　说实话血魔最顾忌的还是那一柄九命魂幡，因为他也不知道这柄魂幡里如今养着几名魂将了，也不知道那些魂将都是什么水平。他一开始就把源天定性为纨绔子弟，既然是纨绔子弟当然有深厚的家族背景，说不定家里的长辈帮他捕捉了一些厉害的魔修、魔兽当魂将培养那。

　　终于露出狐狸尾巴了啊，别看源天一直不动声色，其实他知道有什么东西潜藏在周围。为什么小菊花会肆意的翻动吸食旁边的妖兽尸体，其实就是源天命令他这么做的，否则小菊花也不会弄得这么疯狂。

　　刚才小菊花吞噬的过程中遇到了一丝阻力，那一丝阻力刚一产生源天就知道不对，心理上已经做好了准备。所以当血魔从那个位置发动攻击的时候，源天嗷的一声直接利用大元婴变身了。

　　他本能的认为能够潜藏于妖兽尸体当中的家伙，实力肯定不会弱。而且连小菊花吞噬的时候都遇到了阻力，自己如果不变身的话恐怕很难取胜，干脆一不做二不休把事情给做的把握一些，反正此处离着人类仙城很远不容易被发现。

　　该死！血魔猛地一下子扑了出去，刚扑倒半路就看到自己的那个目标小子竟然变身了。原来这个家伙竟然是二层大魔修中期修为，之前大罗金仙七层火修的境界根本就是装出来了。

　　既然已经冲出来了血魔就没有回头路可选了，干脆就一不做二不休和源天拼了。他对自己的实力还是有些信心的，毕竟是魔修中比较少见的血之魔修。

　　找死！源天一旦变身马上就把血魔的修为看到一清二楚，这个家伙似乎以前修为更高一些，不过如今只剩下了大魔秀一层的实力。源天利用大元婴变身之后，本身就要比同级别的魔修要厉害一些，更何况如今的血魔只有大魔秀一层的修为比变身后的源天还低一层。

　　不过这次源天做事很小心，明明自己就信心打败对手，可还是召唤出了魂幡中的巨魔魂将和魔修魂将。


第1548章 新的魂将

　　正所谓小心无大错，这次源天还真就赌对了。挡在了最前面的巨魔魂将发出一声惨叫，然后就缩回了九命魂幡里面。原来是血魔手中那把带有剧毒的匕首扎中了它，本来那是准备偷袭源天的一击。

　　这一下子还挺厉害的，让大魔修一层实力的巨魔魂将承受不住这么重的伤，刚刚凝结出来的身体竟然崩溃掉魂魄缩回到了九命魂幡之中重新培养。就是趁着这个机会魔修魂将的匕首也递了出去，别看他的身体是由魔气凝聚而成的可匕首却还是生前的那一把。

　　好一个血魔竟然临危不乱，刚才偷袭源天没成功，反而被对方来了一个大变身就已经够可以的了。换了是别人直接被源天的大变身吓呆，那还能够偷袭干掉巨魔魂将。

　　可血魔不然已同样的修为境界一匕首就解决掉了巨魔魂将，而且还在仓促之中一扭身躲开了魔修魂将突然刺出的一下。这个家伙简直滑溜的像一条泥鳅，魔修魂将就够狡猾的了出手的时机和角度都很刁钻，可血魔躲的更加神奇竟然就那么就擦着匕首的边给躲了过去。

　　不愧是一个实战经验丰富的家伙，也怪不得在无上真人清明和欢欢的围攻之下，还能够利用血遁大法得以逃脱。对于这个结果源天也是有所预料的，若是血魔那么好对付就不会潜伏在残血之中如此长时间自己都没发现了。

　　既然能够藏身于妖兽的残血当中，源天就知道对方肯定不简单。既然如此干脆也别保留了，源天把手中的九命魂幡直接向着血魔掷了过去。九命魂幡并不是利器，这样扔过去岂不是要白白送给对方嘛。

　　源天当然不会那么傻把好不容易培养的九命魂幡送人，他扔出去的时候已经在魂幡上面施展了手段。

　　咦，这个傻子竟然让九命魂幡离手了，果然不出所料是个笨蛋纨绔子弟。事到如今巨魔魂将被打退了，魔修魂将第一下出手也没成功，血魔就更加觉得源天是某个大世家的公子哥出来历练。不过都这种时候了，也不用管对方是啥身份了只能先杀死了再说。

　　九命魂幡被砸向血魔的同时在不断变大，虽然体积还不算太大可压迫力就如从一座小山当头罩了下来。同时一只骨翼龙凭空出现，也是想着血魔就抓了过去。

　　“贵族的家伙？”

　　血魔看到骨翼龙突然出现稍微一愣，一般来说就只有魔修中的那个神秘贵族才会养骨翼龙这种龙系死灵生物。看看这只骨翼龙级别也不低了，应该是有得到培养。

　　幽冥鬼爪！就在血魔躲过了骨翼龙的一击自以为得逞的时候，源天就跟在骨翼龙后面施展了绝招幽冥鬼爪。这一抓速度极快，血魔刚刚扭身躲避开魔修魂将的攻击，又避开了突然出现的骨翼龙的一抓，如今想要再次躲避已经来不及。

　　“噗嗤！”

　　血魔的身体还挺有弹性，源天的鬼爪插进去的时候就利器跟插入高弹力橡胶似得。之前还嚣张无比的血魔直接憋了下去，被幽冥鬼爪击中可是要比被刀砍中被剑扎中受伤还要严重。

　　源天感觉到自己的双手应插进去了，然后猛地往两边一使劲。就听到兹啦一声跟撕碎了一块儿老粗布似的，血魔那充满弹性的身体直接被撕成了两绊儿。源天变身后唯一的一招绝技，再一次发挥了作用。

　　血魔身体本来就被摧毁过一次，好不容易在妖兽血肉精华的滋养下恢复了一下，如今又被源天一个看似普通的火修给撕成了两半。

　　“给我收！”

　　血魔还想要故伎重演利用到处都有的妖兽残血藏匿起来，可源天一点儿机会都不给他，直接发动了九命魂幡的吞噬功能。游离在外的魂魄一律要被吸收进来，刚刚离体的血魔元神也难逃厄运，被九命魂幡给吸了进去。

　　这个家伙事不错的魔修，可以培养成第三个魂将。从一开始被偷袭，源天就感觉到血魔不简单。等他用九命魂幡把血魔的魂魄培养成了魂将自后，知道自己真的是赌对了。

　　原来这个血魔以前有大魔修五层的实力，而且会的魔族战技也很多，特别是在隐匿和偷袭方面很有一套。还多亏了这个血魔之前受伤东芝实力大跌，否则自己还真的不一定能够抓到他。

　　源天得手了之后暗自庆幸，还好血魔之前受过重伤，这次自己可很是赚大了。不但没有输给血魔那个家伙，而且还把他给抓来作为了九命魂幡上第三个魂将。

　　然后就可以看到九命魂幡之上的排序发生了变化，这种变化是魂幡自动按照魂将实力排序的。大魔修二层境界的那位魔修魂将依然排在第一位，而新来的血魔魂将则排到了第二位，第三位自然是以前第一的巨魔魂将了。

　　血魔在当魂将之前到底是被重伤过实力大跌，不过随着九命魂幡对他的不断滋养，相信很快就可以恢复到以前的实力，到时候排在第一位的恐怕就不是那位魔修魂将了。

　　感觉到新来血魔魂将的无限潜力，那位魔修魂将显然是压力倍增。他想要保持住来之不易的第一名位置，因为那样才可以得到九命魂幡最多的培养。可新来的血魔魂将太厉害，他都不需要晋升只需要恢复到以前的实力就很厉害了。

　　“收收……收！”

　　九命魂幡里多了一个血魔魂将，终于突破了顶级魔宝的级别成为了低品先天魔宝。虽然只是低品阶的，可多了先天两个字就大不一样了。别看九命魂幡不是什么利器，可用来进攻的话照样可以破掉顶级魔宝铠甲的防御，这就是先天魔宝的厉害之处。

　　没想到这柄九命魂幡到成了目前最厉害的武器了，源天身体恢复了常态拿着手里的魂幡看了看又笑了笑。也不知道自己如此大力的培养九命魂幡对不对，可如今它确实是最好用的武器了。


第1549章 偶然相遇

　　九命魂幡晋升为先天魔宝以后可不光是攻击力大增，对于魂魄的吸收能力也是大大增加，对于藏于其空间当中的魂将自然也是好处多多。刚才被血魔伤过的巨魔魂将，随着九命魂幡的滋养很快就恢复了实力。

　　实力提升最明显的当然还是血魔魂将了，他本来基础就好能够跟太上真人清明抗衡那么长时间。虽然上次被清明和欢欢给打伤了导致实力下降，但毕竟底子摆在那里。

　　由于九命魂幡晋升了一个等级，所以内部的三名魂将也跟着晋升了。这样大魔修二级的魔修魂将就晋升到了大魔修三级，巨魔魂将是晋升到了大魔修二级。比较特殊的是血魔魂将，他刚刚被抓进来的时候是大魔修一级。

　　可是由于以前的底子比较好，这次跟着九命魂幡一起晋升，直接跳跃到了大魔修三级的境界。虽然离着巅峰时期大魔修五层的修为还差着两层，可已经很不错了。

　　就这样血魔魂将毫无争议的跃居到了第一的位置，毕竟他的底子最好实力最强。如今同样是大魔修三级的情况下，当然是血魔的实力最强了，他理所当然的拍到了第一。

　　“哼，第一的位子早晚还是我的。”

　　“切，极品你小子还毛嫩！”

　　源天自己都不知道，九命魂幡里的两位魂将正在争风吃醋那。他们虽然已经不知道自己以前的身份了，可是争强好胜的性格还是不变的。那位炼魂宗的长老魔修魂将，还是像以前一样爱耍心计喜欢往上爬。

　　而那位新来的血魔魂将则还是那么高傲，他自诩为前辈高人，根本就没法那位魔修魂将放在眼里。在他们的眼里主人源天那就是天地大道，是他们所敬仰的神。所以不管两位魂将的内心有多少想法怎么竞争，最终都是为了向主人源天效忠。

　　说实话源天现在还真是有些压力，因为他自己的魂将都有两名到达大魔修三层的境界了。源天自己才是大罗金仙七层后期的修为，即便是利用大元婴变身了也不过堪堪到达大魔修二层的境界。

　　如今又两名魂将是大魔修三层的境界，也就是说比源天这位主人最强状态下还高了一层的修为，如果是平时的源天那就差的更远了。这让他挺不爽的，魂将的作用就跟仙宠差不多，而且是不会背叛的那种。

　　不过魂将跟仙宠又不一样，因为只有掌握了那柄九命魂幡才能有魂将的控制权，如果没有那柄魂幡就算是源天也无法指挥那三名魂将。也就是说一旦有人抢走了九命魂幡，那么里面三名强大的魂将就听那个人的指挥了。

　　所以源天想好了绝对不能够让别人把九命魂幡抢走，否则自己就会增添三名强大的对手。九命魂幡这种东西实在不行的时候宁肯毁掉，也绝对不要落入别人的手里。

　　像源天自制力这么好的人，自从得到了九命魂幡之后都把大量时间精力用来培养他。这还是因为源天不会滥杀无辜，只是用妖兽的魂魄来滋养九命魂幡。至于说血魔这位新魂将，纯粹是自己送上门来的。

　　可九命魂幡要是落在别人的手里就不一样了，为了提升它的威力，也许短时间内就会填充满了九名魂将。想要填满魂将当然是要有合适的人选，到时候难免会滥杀无辜。

　　似乎是有人往这边来了，源天赶紧收起了三名魂将把九命魂幡也给藏了起来，自己的左手也恢复了常态看不出半点魔修的影子来。

　　接下来出现的两个人让源天大吃一惊，因为其中一个竟然是许久未见的欢欢。

　　“啊，竟然欢欢，可她旁边的那位是谁？”

　　源天没想到竟然会在这种时候这种地方遇到欢欢，本来还以为想要见她起码得能进入元祖禁区的某层范围才行。看到欢欢当然让源天非常的高兴，可是见到她旁边的那位白衣男子英俊潇洒，而且两人的关系还挺密切弄得源天有些郁闷。

　　“喂小子，有没有看见这里的魔修？”

　　欢欢这位表哥平时在元族里都傲慢的很，他们元祖拥有神的血脉是天生强大的战士，而他在神之血脉的后代中都算比较优秀的那种自然非常的狂傲。如今面对一个普通的火修，而且还是大罗金仙七层的小家伙当然不会客气了。

　　“没看到，还有就是我的名字不叫小子。”

　　别看源天的修为不够高，可自尊心还是有的。好好被人家瞧不起，要是换了谁也不会觉得爽，更何况还有欢欢在眼前，源天就更加的要面子了。

　　哎呀，欢欢的那位表哥一听这个小火修脾气还不小，竟然敢跟自己犟嘴。如果不是因为有欢欢在的话，早就直接上去揍他了。现在想要揍他也不难，只不过需要找一个理由而已。

　　“你小子身上沾染魔气，我看肯定跟魔修有关，还不赶紧给我老实交代。”

　　其实源天这次隐藏的很好并没有漏出半点儿魔气，不过欢欢的那位表哥故意找他的茬儿。不管源天是否承认自己跟魔修有关，都免不了被那位表哥趁机收拾一顿。

　　这位表哥说着就一副要上来检查一下源天的样子，似乎能够从源天的身上真的搜出点儿什么的样子来。

　　“难道他真的发现了什么？”

　　欢欢的表哥这么一咋呼要向前靠近，可是让源天的心咯噔一下子。其实所谓的那位魔修就是他自己，难道被人家看出了什么破绽不行。如果是那样的话就只有开打了，必须得杀人灭口才行。

　　可眼前有欢欢在啊，又不可能把她杀人灭口。就算是欢欢不会往外说，可源天也不好把她身边的人给杀人灭口啊。更何况欢欢的这位表哥乃是元祖的青年才俊，战斗力可是强大的很，就算是源天利用大元婴变身，再加上三名魂将的战斗力也不一定是这位表哥的对手。

　　咋办啊，咋办！如果一会儿真的被认出来了，自己马上就会成为人类修士的公敌。可是欢欢的表哥要上对付源天，源天又不可能不还手任人摆布。


第1550章 选择忍让

　　“表哥，这人没啥问题还是算了吧。”

　　就在源天左右为难的时候，欢欢主动出来帮他化解了危机。欢欢随意的这么一句话，就让那个表哥放弃了搜查源天的念头。

　　“小子以后老实点儿，今天看在我表妹的面子上就放过你！”

　　那位白衣飘飘的表哥潇洒的甩了甩袖子冷哼一声，根本就没把源天放在眼里。气的源天使劲攥着拳头让自己忍住别冲动，若是现在打起来自己肯定不是对手必然得依靠大元婴变身。

　　可他一旦利用大元婴变身了，那么魔修的身份也就暴露出来了。到时候欢欢肯定不会来讨伐自己，可她那位表哥肯定不会善罢甘休。两人一旦打起来了，肯定会让欢欢为难，更何况源天如今并没有取胜的把握。

　　其实源天没有取胜的把握，还仅仅是从修为差距上来判断的。如果他知道元祖有那么强大的天赋战技的话，会更加清楚自己跟欢欢表哥的差距。刚才欢欢喊他表哥，而那个白衣男子也说是看在自己表妹的面子放过自己，看来他真的是欢欢的亲戚啊。

　　想到这里源天的心理稍微好受了一点儿，怪不得两人看起来如此的亲密，原来是表哥跟表妹的关系啊。不过欢欢并没有承认自己是认识源天的，看来她现在还有些不方便的地方。

　　记得上次见到欢欢的时候当时她正失控根本就认不出源天，这次她表情自然不像暴走状态，而且还主动的帮源天解围看来是已经恢复神智认出自己来了。源天知道欢欢如今不方便与自己相认，于是也就配合着没有再多说什么。

　　他默不作声配合欢欢，那位表哥就觉得这个小小的火修是知道害怕不吱声了。于是甩了甩他白色衣袖，带着欢欢很快就离开了。就在他们离开的时候，欢欢的手放在背后快速的做了几个手势。

　　“别暴露自己！”

　　源天从欢欢的手势中读出了她所表达的意思，是让他别暴露了自己。不过这句话可是有两种理解方法，一是说别暴露他和欢欢之间同是来自于一个下界的修士，并且两人还互相认识很熟。

　　第二种可能性是欢欢已经看出了源天的魔修的一面，嘱咐他不要把魔修身份暴露出来否则会有麻烦。

　　源天想了想还是第二种的可能性比较大，因为自己在下界的时候也用大元婴变身过。只不过当时虽然也有煞气，但并没有被人家给当成魔修，下界修士跟魔修之间的关系也不是那么敌对。

　　可天界就不一样了，魔修似乎是全部修士的公敌。如果源天现在暴露了自己的魔修身份，那么就会受到各个仙城基本所有修士的攻击。包括妖界那边的妖修们，也是不会放过魔修身份的源天的。

　　可以说源天猜对了一大半，以为欢欢的手语所表达意思，就是让他不要暴露自己的魔修身份。一旦这个身份暴露的话，接下来迎接他的将是无边的灾难和无休止的追杀。

　　不过欢欢并不是依靠以前相处的经验来判断的，而是她有一项元祖少数人才特有的真相之眼。拥有这种本领的人，很容易就可以看清别人隐藏的身份或者是隐藏的实力来。

　　源天自己还不是很清楚，可欢欢却是清楚的很。就算是源天用那个奇怪的魔修状态，也远远不是表哥的对手。而且他一旦暴露了魔修的一面，表哥可真的是会下杀手的。

　　欢欢现在习练了元祖的战技之后实力大增，但还不是自己表哥的对手。更何况她也不能对自己的表哥出手，那样就等于是要判出元祖了。

　　也算源天有些自知之明没有真的跟欢欢的表哥闹翻，他虽然很生气可还是给忍了过去。当然源天又在心里暗暗的发誓，一定要成为一位强者不再被任何人小巧。

　　都说元祖血统高贵性格孤傲，如今源天总算是见识到了。不过欢欢对自己还是挺好的，想到她最后在后背偷偷给自己打手势的事情，源天又觉得心头一暖。

　　咋办啊，如今连这个地方都呆不下去了。源天选择的这个猎杀妖兽提升九命魂幡的地区，离着人类仙城很远离着元族禁区也不近。本来以为不会惊动到两方，可以安心的进行下面的事情，可没想到还是把欢欢的表哥给吸引过来了。

　　看来得换个地方了，源天叹了一口气虽然有些可惜但不得不放弃此处了。荒芜之地这样的地方都无法肆意妄为的话，小天界的范围内似乎还有古窟林是人类修士不怎么介入的地方了。

　　别看那里离着人类修士所居住的仙城不远，尤其是青帝势力下的几座仙城离着古窟林还特别近，可那个地方是修士们的禁地平时很少有人进去。当初源天就是在古窟林里偷了两颗鸟蛋，后来才有了斑点狗和骨翼龙。

　　既然要天天使用魔秀状态而且需要给魂幡吸收大量的魂魄来成长，不如就直接去往古窟林得了。想到这里源天就不再犹豫，干脆就直奔古窟林的方向而去。他熟悉古窟林的两个入口，一个是在青马城势力范围下万古小仙城的旁边，当初源天就是从这个入口进去的。

　　另一个入口是在罗城城外的落河对面，当初源天就是从那里出来的，既然能出来当然也可以从那里再混进去。

　　“还是从万古城旁边那个入口进去吧。”

　　源天想了想还是决定先从万古城旁边的那个入口试试，毕竟那边进入的古窟林的难度小。因为他想到了落河可以沉没一切的特殊性，特别是落河里面住着的那位女妖实力强大而且喜怒无常。

　　上次是因为源天唱歌把她给哄高兴了，不得没有为难他还帮助他轻松渡过了落河。可这是实情就不一定，万一她老人家一个心情不好咋办，源天可不想给自己找这样麻烦。

　　再说他现在的修为比以前有了很大进步，想要瞒过万古城和青马城的修士们应该不是难事。


第1551章 地域黑狮

　　前边有十个灵仙级别的卫士，还有一个是金仙级别的卫队长。以源天如今大罗金仙七层后期的修为，再加上他比同阶修士强大很多的神识，远远的就发现了守在古窟林入口处的那些人。

　　看来青马城那边还没有放松对于古窟林的监视，不过就凭这几个人想要拦住源天那是不可能的。源天施展了一个身法，嗖的一道黑影闪过就从这些人的眼皮底子钻入了古窟林当中。

　　“怎么突然感觉这么冷呢！”

　　“是啊我也觉得一阵冷，刚才好像有一阵风刮过去。”

　　源天的身法快速而诡异，那些卫士们根本就没弄明白是怎么回事，还以为是有一阵奇怪的风刮了过去。就这样源天还是跟从前一样，从离着人类仙城最近但是实力比较低的这个入口进到了古窟林的里面来。

　　进入到古窟林里面后源天发现一切如常，不知道什么时候又有一批吸血蝙蝠补充了过啦，最外围又被这些小东西所占据。为了不制造出太多的声音来，源天还是用了老办法直接甩出去一片蓝色剑气网。

　　已源天如今的修为甩出去的蓝色剑气网，瞬间就把所有的吸血蝙蝠都给冷冻住，然后直接切割成了冰屑。而且这种切割发生的无声无息，就在源天进入古窟林外围的那瞬间一切就搞定了。

　　奇怪了，刚才那位金仙级别的卫队长听到队员们说冷飕飕的还不行。虽然他也觉得有道黑影恍惚了一下，可是内心并不确定是怎么回事。可是为什么现在就连自己也觉得冷了，还不知道是因为源天在里面洒出了一片蓝色剑气网绞杀吸血蝙蝠，导致了周围的气温都有所下降。

　　古窟林的这个入口再往里的一些妖兽种类源天也都熟悉的很，就算是三头血蟒也没给他带来太多麻烦。到底是大罗金仙七层后期的高手了，更何况如今的小菊花、火铜蚂蚁就连六翼螳螂都是今非昔比了。

　　好，暂时就选这里了。等源天遇到了一群天级妖兽的时候，决定就在这个范围先猎狩一段时间给九命魂幡补充一些魂魄。不过可惜的是源天怎么都找不到当初偷到鸟蛋的那个鸟窝了，但是是迷路胡乱走时候找到的，现在专门去找却怎么都找不到了。

　　上两颗蛋孵化出来如此特别的两个家伙，本来源天还想着如果有机会再偷两个蛋出来培养看看。结果天不随人意，他死活死的也找不到那棵有鸟窝的大树了。

　　这古窟林还是充满了神秘感，就算是修为进步了不少的源天也还得低调行事。这还没动里面就已经遇上天级妖兽，相当于人类的大罗金仙级别修士可惜云神不如人类的强大。

　　如果九命魂幡直接吸收人类的魂魄最后是把一个村镇神智一个城池给屠杀掉，相信品级的晋升速度会快很多。但如果真是那样做的话，就会成为所谓的邪修了。邪修可不光是功法上比较奇特，心理上也是有够变态的。

　　源天杀死了大量的妖兽们如果此时发生在外面的话早就被人家发现了，可是古窟林里面的情况比较特殊。因为这里面本来就充斥着戾气和魔气，也正是因为如此普通的人类修士才不敢进来。

　　如今源天在里面猎杀妖兽培养九命魂幡，虽然造成了一定量的魔气聚集，可是对于外面的人类修士来说感觉不到有啥不一样。这下子总算是可以尽情的人那个九命魂幡吸收妖兽魂魄了，不必再担心半路又杀出什么所谓的正义之士来。

　　源天还发现了一件事情，就是自己每天利用大元婴变身为魔修之后，都可以吸收一些周围的魔气。随着他变身时间越来越长，魔秀状态下的他修为也在缓慢的增长，不过性格上似乎也产生了丝丝缕缕的变化。

　　“吼！”

　　随着源天不断的往古窟林深处挪动，遇到的妖兽自然也越来越强。这一天他真用九命魂幡在吸收妖兽魂魄，突然听到了一声震天巨吼，然后就看到一只黑色狮子迎面走了过来。

　　这只黑色狮子走的不疾不徐，看上去很有王者风范。两只眼睛死死的盯着源天，仿佛对方已经是它的盘中餐一样。这只黑色狮子乃是大天级的妖兽，相当于人类天下级别的高手，所以没法大罗金仙级别的源天放在眼里也很正常。

　　还很是刚困了就有人给送枕头过来，看到大天级妖兽黑色狮子，源天不但没有害怕反而很高兴。因为级别越高的妖兽它的魂魄品质就越高，品质越高的魂魄对于九命魂幡来说效果就越好，对于里面的三名魂将来说提升效果也是越强。

　　万鬼锁魂！源天今天的变身已经使用过了，所以不能够再变身来制服黑色狮子了。还好他现在不用变身也可以使用九命魂幡，左手轻轻挥动之下侠士万千冤魂厉鬼缠了上去。

　　可就看到那只黑色狮子张开大嘴猛地一吸，那些冤魂厉鬼不但没能够伤到它，反而成为了它口中的美食。

　　怎么回事，这到底是什么品种的狮子。源天看到这只黑色的狮子，就是觉得它颜色奇怪了一点儿再就是有大天级的修为其它并没有觉得特殊。可如今看到万鬼锁魂这个方法不但没能够压制黑色狮子的实力，反而成为了它的口粮之后，源天知道自己小看这只黑色狮子了，它的血统肯定是有来头的。

　　没错，这只黑色的狮子叫做地狱黑狮确实是有来头的。它们就跟九命魂幡的特点差不多，也是依靠吞噬魂魄来提升自己。所以刚才源天释放出万千鬼魂来限制它根本就不起作用，纯粹是给人家送去了一份儿免费的大餐。

　　这只黑色狮子不错啊，如果能够拘捕进九命魂幡里当魂将就好了。看到黑色狮子有这种实力，特别是它还有此种特殊的本领之后，源天决定把它给拘进自己的九命魂幡里面做第四名魂将，相信可以让九命魂幡的威力再次提升。


第1552章 绝境突变

　　“吼吼……”

　　源天先把巨魔魂将给释放了出来，让他跟黑色狮子打打看。之所以这么做就是为了看看黑色狮子的实力如何，如果连巨魔魂将都打不过的话干脆也就不要收服，直接给吸收掉就得了。

　　巨魔魂将的体型庞大实力不凡，之前跟嗜血猿打斗的时候身体凝聚度还不够吃了亏，所以修为落到了魔修魂将的后面。后来九命魂幡晋升了等级，巨魔魂将也跟着往上提升了一级。虽然说还没能够超过魔修魂将，可战斗力方面差的并不多了。

　　源天知道巨魔活着的时候是种很生猛的魔兽，只不过九命魂幡的前主人对巨魔魂将培养的不够好，才导致他的实力没能够全部发挥出来。如今得到了晋升的巨魔魂将虽然不像是魔修魂将那么多心眼，但也想好好在主人面前表现一番。

　　黑色狮子见到大魔修二层的巨魔魂将一点儿都不惊慌，身形一闪就铺了上来。它不是人类修士并不知道擒贼先擒王的道理，也分不清巨魔魂将跟活着的巨魔有什么区别。

　　源天如今表现出来的是大罗金仙七层后期的修为，但巨魔魂将出现之后地狱黑狮直接就把他这个真正的幕后指挥者给忽略掉了。

　　地狱黑狮和巨魔魂将都是体型庞大力量型的魔兽，身上的魔气量也都十分惊人。两者身体还没有碰到一起的时候，身上的魔气就已经交织在了一起卷起了魔气风暴。

　　好生猛的两个家伙，看着漫天的魔气互相撞击源天觉得还挺过瘾。虽然说魔兽、妖兽这些东西智慧技巧方面要比人类魔修差很远，可是生猛程度却要比人类魔修强。

　　战斗中有的时候需要有技巧，但也有的时候需要够生猛。特别是在保护主人方面，体型庞大健壮的魔兽会比灵活多变的人类魔修更好用，因此源天想要把巨魔魂将好好培养培养让他跟上魔修魂将的进度。

　　“主人让我去助战吧。”

　　魔修魂将又主动请战了，可这次源天并没有答应他的请求。上次对战嗜血猿的时候，巨魔在前面打头阵双方打了个两败俱伤，然后被魔修魂将在后面捡了个便宜。

　　这次源天想让巨魔魂将正儿八经的发挥一下实力，所以并不着急让魔修魂将出手。

　　“砰！”

　　巨魔魂将硕大的拳头砸在了地狱黑狮的脑袋上，连大地都跟着不断地颤抖。可地狱黑狮也不甘示弱，一爪子拍在了巨魔魂将的大腿外侧，顿时留下了三道凹痕。

　　“滋滋滋……”

　　巨魔魂将的腿上有黑气不断冒出，被抓伤的地方很快就恢复了。看来这些日子源天对他的培养不错，如今巨魔魂将的自我恢复能力大大增加。同样的地狱黑狮的恢复能力也不差，几次被巨魔魂将重击都无法把它打垮。

　　恩，差不多了。源天看到地狱黑狮跟巨魔魂将打了这么久都不分胜负，知道这种生物也是很好的魂将培养对象。若是让它在九命魂幡里得到培养，以后肯定会变得实力更强。

　　“血魔魂将出击！”

　　源天一声令下让血魔魂将出去帮助巨魔魂将，就看到一道暗红色残影划过，血魔魂将刚被从九命魂幡里放出来一闪身就到了地狱黑狮的跟前。

　　“兹啦……”

　　地狱黑狮正在跟巨魔魂将大战，一不留神就被血魔手中的匕首给划中了。不过结果出乎源天的预料，血魔那无往不利的匕首竟然没能够刺入多深，而是跟划破了一张铁皮似的发出兹啦兹啦的声音来。

　　原来这地狱黑狮防御如此强大啊，以血魔的实力也只是伤到了它的表层而已，想要取胜还得需要一定的时间。很好，地狱黑狮越强大源天就越高兴。这头狮子的元神必须得收到九命魂幡里，培养成自己的得力魂将。

　　血魔魂将和魔修魂将都是速度兼备技术型的魂将，而且两个家伙都使用毒匕首，在搞偷袭突袭暗杀等方面很有一套，特别是血魔魂将还能够藏身于残血之中不容易被发现。

　　而巨魔魂将和地狱黑狮的特点是身体庞大力量强劲，巨魔魂将的特点是恢复力强就算是被打伤了也不容易死，而地狱黑狮的特点是防御力很强一般情况很难伤到它。

　　很好很好，源天已经盘算着怎么搭配这四位魂将了。其实地狱黑狮还没有被收服，根本就不能算作是他的魂将。不过事情很快就有结果了，因为血魔魂将的加入很快就把地狱黑狮逼入了下风。

　　巨魔魂将的攻击非常沉重，之前地狱黑狮还能够凭借力量和身体防御力硬拼硬抗。如今有血魔魂将在旁边不断偷袭，时不时在它的身上开一道口子出来。虽然伤口不深但也会造成影响，再承受巨魔魂将重击的时候地狱黑狮就有些扛不住了。

　　还有一件事情让地狱黑狮感觉到自己越来越弱，就是血魔的那把匕首有些奇怪。里面的毒性地狱黑狮倒是不怕，它并不是妖兽而是魔兽不害怕那种黑色毒药。可血魔匕首除了有毒之外，还能够不断的吸血。

　　所以在进攻的过程中，血魔在不断地吸走地狱黑狮的血液，同时也在不断的壮大自己。而地狱黑狮本身就被巨魔魂将的重击给震的晕晕乎乎，如今再被不断地吸走精血开始变得越来越虚弱。

　　“吼！”

　　眼瞅着巨魔魂将和血魔魂将的组合就要取胜了，源天都已经准备要用九命魂幡收取地狱黑狮的元神了。可就在这个时候突变忽生，被逼到了死角的地狱黑狮竟然猛地咬了自己一口。

　　这是什么情况，源天看到地狱黑狮的这种自残行为很是不理解。能够在那么坚硬的皮肤上咬开那么大一个口子，看来地狱黑狮咬合力有够厉害的啊，可它刚才为何一直用爪子战斗不怎么用嘴。

　　想想也有道理毕竟用嘴咬的动作慢而且头部容易被攻击，普通状态下还是爪子比较灵活也不容易受伤。可它咬自己算怎么回事啊，而且还咬开那么大一个口子。


第1553章 狮子魂将

　　接着源天就看到了不可思议的一幕，地狱黑狮自己撕开的伤口处竟然钻出来一个狮子脑袋，接着它又在自己身上咬了一口就又有一个狮子脑袋钻了出来。

　　三头地狱黑狮！这下子源天明白过来了，被血魔魂将和巨魔魂将给逼到绝境的地狱黑狮竟然激发了身体潜能进化了。也不知道是幸运还是不行，竟然让自己遇到了这种几率很小的事情。

　　三头地狱黑狮如果能够收服的话，那么源天就可以多一名更加更强大的魂将。可如果打不过的话那就麻烦大了，源天就只能够带着九命魂幡赶紧逃命去了。

　　“一起上！”

　　都这种时候了也就不要做什么保留了，源天把最后一名魔修魂将也给召唤了出来。他自己则是傲的一声，利用大元婴也来了个变身。三头地狱黑狮的情况比较特殊，虽然很强大可是维持时间不会太长。

　　在这段时间必须快些决出胜负，若是等它能量耗尽恢复一个脑袋的状态就没意思了，那个时候的地狱黑狮会很虚弱，就算是巨魔魂将自己也可以轻松摆平它。

　　另外源天也得考虑到自己三名魂将的安全，万一他们都被地狱黑狮给打败了就得回到九命魂幡里重新恢复，也会耽误他们的晋升过程。干脆一不做二不休，三名魂将加上主人源天一起冲了上去。

　　好生猛的三头地狱黑狮，在这种情况下怡然不惧。巨魔魂将的动作稍微一慢，竟然被它一口咬住了腿部然后猛地一拽，就把一大片肉给撕扯了下来，连里边的骨头都露出来了。

　　虽然说巨魔魂将的身体只是魔气凝结而成并没有实体，可受这么重的伤也是有影响的，他身上的魔气马上变的淡薄了一些需要调用一些去补充伤口处。

　　血魔魂将很懂得把握机会，趁着地狱黑狮咬住巨魔魂将撕扯的一瞬间匕首一下子扎中了那颗狮子头的侧脸。不过他再会把握机会，也不如主人源天聪明。源天这个家伙让三名魂将分别缠住地狱黑狮的三个脑袋，自己绕到了后面直接发动偷袭。

　　“噗嗤！”

　　没想到九命魂幡还有这个功效，到底是晋升为先天魔宝级别的好东西，虽然不是利器但杀伤力依然不可小觑。源天用了他以前惯用的那个损招，九命魂幡直接从三头地狱黑狮的菊花处插了进去。

　　这下子可把三头地狱黑狮给疼的够呛，虽然它有三颗头颅可是没有三个屁眼，仅有的这一处还是它身体防御比较薄弱的地方。被先天魔宝级别的魂幡给插进入，直接就伤到了内脏。

　　巨魔魂将今天表现的不错，趁着三头地狱黑狮由于疼痛身体一僵的机会双手握在一起十指交叉，形成一个更大的拳头然后高高举起双臂狠狠砸了下去。这一下子正好砸中地狱黑狮中间那颗脑袋，砸的它整个身体都往下趴。

　　三头地狱黑狮的身体往下趴，可九命魂幡还插在它的屁眼里那，于是再次拽动了它腹部的内脏疼的更加死去活来。就这样在三名魂将加上主人源天毫无节操的攻击之下，战斗力强大的三头地狱黑狮也没能坚持多久就被摆平了。

　　估计三头地狱黑狮临死之前一定很郁闷，好不容易突破了自身极限进化了三个脑袋，按道理说战斗力提高了好几倍应该牛起来了，可是却被这么阴损的招式给打败了。

　　不管三头地狱黑狮死的时候有多郁闷，反正源天这次是赚大了。若是在地狱黑狮突变之前收服它，顶多就是跟现在的巨魔差不多的战斗力。可如今在它突变出三颗脑袋之后将其收服，形成的魂将狮子直接就是三颗脑袋战斗力强大的状态。

　　地狱黑狮跟嗜血猿不同，嗜血猿是妖兽能够被魂将利用的只有元神。当时被魔修魂将沾了光，实力超过了巨魔魂将。地狱黑狮是魔兽，除了魂魄被九命魂幡吸收成为了魂将之后，身体也是可以利用的好东西。

　　源天考虑了一下先让血魔魂将吸收了地狱黑狮留下的尸体，毕竟血魔的基础最好当初有大魔修五层的实力。果然在吸收了地狱黑狮的尸体之后，血魔的实力恢复到了大魔修四层的境界，再有一层就可以恢复到巅峰状态了。

　　不过有一件事情比较可惜，就是三头地狱黑狮失去了身体以后，成为魂将虽然还是有三颗脑袋可是实力有所下降。因为它的身体里承载了很多的魔气，没有那些魔气的支持战斗力必然会有所下降。

　　即便是如此三头地狱黑狮依然排在了第二的位置，随着以后九命魂幡对它魔气补充，实力自然也就慢慢提上来了。九命魂幡给魂将补充魔气的方式，就是吸收万各种冤魂厉鬼妖兽魂魄即可，等于是把很多的弱小魂魄集中到强大的魂将身上也算是一种废物利用吧。

　　这次可赚大了，看着九命魂幡里黑狮魂将的缩影，源天都乐的合不拢嘴了。从此地狱黑狮就不再是魔兽了，而是源天手下的一名魂将就命名为狮子魂将好了。

　　狮子魂将的防御力极其强大，再加上三个脑袋都具有强大的咬合力，以后肯定是一个很棒的助手。如今有了四名魂将的存在，九命魂幡自然又得到了晋升只不过还没有突破到中品先天魔宝的程度。

　　毕竟九命魂幡的晋升不能只依靠魂将数量的增加，还需要里面的魂将魂将本身实力够高，而且相应的小魂兵数量也得够多才行。那些小魂兵也就是万千冤魂厉鬼，在战斗的时候可以给魂将们补充魔气能量。

　　三头地狱黑狮的魂魄被九命魂幡收服成为了魂将，尸体被血魔魂将给吸收了晋升了一个等级，剩下的一颗魔丹自然是被源天给捡了便宜。不过他如今普通状态下只有大罗金仙七层后期的修为，暂时还系受不了这么生猛的魔丹，需要先把自己的修为提升起来才行。


第1554章 鼠辈跟踪

　　如今四名魂将，修为最高的血魔魂将已经是大魔修四层的境界了，狮子魂将是大魔修三层境界但实际战斗力也堪比第四层境界。魔修魂将也是大魔修三层的境界，而巨魔魂将是第二层的境界，随便哪一个都比源天的修为高，身为主人的他顿时感觉压力倍增。

　　其实源天的修为进步不算慢了，一个下界修士来到天界修为能够提升如此之快已经很了不起了。当初高高在上的霍馆主如今都被源天甩出好几条街去了，可是源天并不满足于现在的成绩。

　　想想自己之前明明见到了欢欢都无法相认，还差点儿被她的那位元祖的表哥给收拾了，源天就觉得很憋气。没有实力一切都白给，连自己喜欢的人都无法相认。

　　“这个小子果然有问题！”

　　就在源天躲到了更偏远的地方刻苦练功，并且努力的提升九命魂幡等级的时候，有一名矮个子的人悄悄的埋伏在了他的身边不远处。这个人长得有些奇怪，耳朵长长的带着尖跟兔子耳朵似的，个头儿比正常人要矮一个头。

　　正确的说他不是一个人类而是一名鼠族成员，不过这个鼠族跟一般的妖兽不一样，跟那些修炼出人形的妖修也不一样，是天生就具有智慧的。他之所以会潜伏到这个地方来跟踪源天，是因为受到了一个人的指使。

　　没错，那个指使鼠族跟踪源天的人，真是欢欢的表哥元祖的那位年轻天才。他那天隐约的感觉到了魔气，于是带着欢欢出去寻找，结果就见到了处于大罗金仙七层的源天却并没有找到魔修。

　　回去之后这位表哥就觉得不对劲，一个小小的大罗金仙七层修士，怎么可能没别魔修伤到。根据他的感知，之前存在过的应该是大魔修而那个源天不过是大罗金仙七层的境界而已，遭殃了大魔修是万万没有活着的道理。

　　于是他就安排了一名鼠族的成员出去寻找源天，可源天也知道事情不好早就离开了之前猎杀妖兽的地方。鼠族的侦查能力还是不错的，这一天到底被他找到了源天新的练功地点。

　　“骨翼龙出来吧！”

　　源天今天照例利用大元婴变身，然后用自己浑身浓郁的煞气去培养骨翼龙。骨翼龙属于死灵生物，源天身上的正宗修罗界煞气对它来说就是最好的能量了。

　　不光是骨翼龙喜欢源天身上这正宗的修罗界煞气，就连四名魂将也是喜爱的很。虽然他们都只是魂将而已并不是真正的活物，可本能的还是会亲近对自己有利的东西。

　　所以现在每天的特定时间，源天都会利用大元婴变身将身上的煞气释放开来人，让四名魂将以及骨翼龙尽情的吸收。今天也不外，源天看了看觉得周围没啥情况就利用大元婴来了个变身，然后就放心的释放浑身煞气。

　　“嘎嘎……”

　　今天的骨翼龙有些异常，刚刚出现就尖叫了两声。这两声别人是听不懂啥意思的，但作为主人的源天通过神念沟通马上就懂了。

　　竟然有人潜伏在附近自己没发现，还好骨翼龙有龙系死灵生物特有感知能力。之前那名鼠族成员离得不够近，因此他弄不明白源天的状况，同样骨翼龙也么能发现他。

　　现在这位鼠族成员离得也不算太近，但已他的能力可以清楚地观察源天了，并且他觉得对方肯定发现不了他，因为鼠族的感知能力要比人类强太多了。可万万没想到还有骨翼龙这个异数，它的感知能力要比鼠族还厉害。

　　源天知道自己的魔修状态已经暴露了，不管是谁要跟踪自己或者谁派人跟踪自己，知道是已经有人跟踪过来了就有可能消息已经传出去了。不过他依然是不动声色，只是悄悄地把小菊花给弄到了地里面去。

　　小菊花是可以变换大小的，它缩小成一粒种子那么一点儿点儿然后源天顺着裤管将其扔到了地上。小菊花马上自己钻进了地底下，无声无息的开始靠近那名鼠族，当然位置是源天给提供的，而源天则是从骨翼龙那里知道的详细情况肯定不会有错。

　　之所以先把小菊花派出去，一是为了能够有把握先困住对方别让他跑掉，二则也是为了行动足够隐蔽别被发现。因为小菊花是植物，它没有人类或者妖兽身上那种气息。

　　就这样小菊花顺着地下的泥沙潜伏前行，就算是感知非常灵敏的鼠族成员也没能发现。

　　糟糕！等那名鼠族成员发现的时候一切都已经晚了，他突然感觉到自己脚下一沉，然后就有蓝色触手缠到了他的腿上。鼠族成员的特长是潜伏和跟踪，在力量方面还是有所欠缺的。

　　不过这位鼠族成员的反应倒是不慢，他趁着自己腿部被捆住手部还能够自由活动的时候，迅速掏出小刀去隔那些蓝色触手。不过小菊花的触手特别多而且韧性很强，割断了一根又缠上来一根相当的麻烦。

　　真该死，这到底是什么玩意儿怎么突然冒了出来。由于源天之前一直没动用小菊花，所以这位鼠族成员并不知道这是目标任务的宠物之一，还以为自己在古窟林遇到了什么怪物。

　　他也真是没事儿找刺激，如果是在荒芜之地也就罢了。如今源天都已经躲到古窟林里面来了，他竟然还要跟踪过来死缠不休。古窟林这个地方本来就是最适合死灵生物的场所，他当然不如骨翼龙这样的生物有优势。

　　“嘎嘎……”

　　就在鼠族成员与小菊花纠缠不休的时候，骨翼龙挥动没有皮肉的白骨翅膀已经迅速的杀到了。它的身体还没有到声音就先到了，这可不是一般的叫声，而是一种龙族的音波攻击。

　　淡灰色的波纹在空气中荡开，然后层层叠叠的冲向了鼠族成员。这些波纹看似缓慢实则迅疾，眨眼就到了那名鼠族成员的跟前。

　　“啊！”

　　真想摆脱蓝色触手纠缠的鼠族成员发出一声惨叫，然后捂着耳朵在地面上打滚。


第1555章 了解真相

　　音波攻击对于耳膜的伤害非常大，鼠族成员的听觉非常灵敏，正好对音波非常的敏感。骨翼龙这一轮音波攻击，正好集中了潜伏鼠族的薄弱点，疼的他是死去活来。

　　小菊花更是得势不饶人，蓝色触手跟捆粽子似的把鼠族成员给层层包裹住。这下子鼠族成员是彻底清楚了，自己主人怀疑的对象没错就是名魔修，否则他怎么会有骨翼龙这种死灵生物，而且刚才那一片地方还魔气漫天。

　　可惜的是这位鼠族成员没有机会把消息传给他的主人了，因为小菊花很快就吸干了他身体中的血肉。

　　“搜魂大法！”

　　这一次源天用了非常残忍的搜魂大法，直接搜索鼠族成员的神识中的信息。可能源天自己都没有发现，自从他越来越频繁的利用大元婴变身，性格变得暴虐了一些。

　　在以前有些觉得有些不妥的事情，现在干起来一点儿都不犹豫。比如说发动搜魂大法这种事情，以前的源天就觉得是件很残忍的事情，除非是有极大的事情否则不会那么做。

　　可这次源天对着鼠族成员已经干枯的尸体直接就发动了搜魂大法，不带丝毫的犹豫倒是够干脆的。

　　原来如此，那个人还真的是欢欢的表哥。弄了半天是他派人跟踪我，我说谁会费这么大劲跑到古窟林这种人类禁区来搞跟踪。搜魂大法发动了以后，源天自然是把事情的来龙去脉了解的一清二楚。

　　知道了那个白衣俊男真的是欢欢的表哥，源天反而有些放心了。怪不得两人看上去比较亲密，还害的自己好一顿吃醋，弄半天那人真的是欢欢的亲戚啊。不过此人作为欢欢的表哥，竟然派人来跟踪自己，分明就是不信任欢欢说的话。

　　该死，只要是想要对付自己的人统统该死。如今性格有所改变的源天，已经不是那么好说话的和事佬了。想到欢欢的表哥竟然想要对付自己，他的内心马上就产生了除掉对方的想法。

　　不过通过对鼠族成员的搜魂，源天也了解到了一个事实，那就是元祖成员的战斗力强大的不可思议。可以这么说，元祖的男青年大部分都能够击败比自己高五个等级，甚至高一个大境界的普通人类修士。

　　也就是说大罗金仙二层的修士，可以击败一般大罗金仙七层的人类修士。而大罗金仙六层、七层的修士，凭借着元祖天赋战技的强大威力，大有可能击败天仙级别的人类修士。

　　不好对付啊，源天知道了这个事实以后也是挺头疼的。这元祖的天赋战技好还啊，如果自己也会就好了。不过想想自己也不是元祖的成员，这种天赋战技血脉不对的话恐怕根本就学不会。

　　倒是欢欢回到了元祖之中而且血统纯度还不错，从鼠族成员的神识中可以了解的到，欢欢如今的战斗力也是相当恐怖的。至于说她那位表哥就更加厉害了，一般天仙级别的修士都被他玩弄于鼓掌之中。

　　虽然那位表哥的实际修为是天仙五层，跟当初实力没有受损的血魔是一个样子的。可元祖青年战士这个天仙五级，可比一般人类修士天仙五级，甚至比五级大妖修五级大魔修都要厉害的多。

　　源天如今手里有大魔修四层的血魔魂将，血魔本身就不是一般的魔修，所以实力还算是强劲。可当初血魔跟太上真人清明战斗的时候，就只是欢欢加入击败了他，那位表哥压根就没有动过手，因为他根本就不屑于动手。

　　源天估算了一下自己手里的底牌，最强的就是大魔修四层的血魔魂将和大魔修三层的狮子魂将。若是再加上魔修魂将和巨魔魂将的话，四名魂将一起出手的话也就是堪堪拦的住欢欢的表哥一阵子，肯定不会是他的对手。

　　想到这里源天紧紧攥起了拳头，然后带着小菊花又去古窟林的更深处了。因为只有更深处才会有更强大的魔兽、妖兽出现，更强大的妖兽血肉对小菊花是很好的补品。

　　而妖兽的元神也就是魂魄的话，会被九命魂幡给吸收掉。这样的话可以增加魂幡内冤魂厉鬼的数量，同样可以使的九命魂幡变得更加厉害，那四名魂将也会跟着强大起来。

　　这一路在暗无天日的古窟林里厮杀也真是辛苦的，大半年以来源天都没怎么睡个好觉。他最近经常梦到自己变成了一魔鬼，和欢欢一起从一家店铺刚出来就被人家追杀了。

　　然后源天拼命地逃跑，偏偏在这个时候来抓他的人越来越多。最后两人竟然被欢欢的那位表哥给截住了。源天当然不愿意欢欢被抢走，于是就上去跟那位表哥打斗，结果被人家一刀劈在了脑袋上！

　　“啊！”

　　源天从噩梦中惊醒，爬起来看了看周围的环境一切都还如常。看来欢欢家在此处有些势力，否则她叔叔怎么知道我在这边的感受呢。最近真的是太累了，源天站在那里一边挥动挥动番茄吸收万千厉鬼，一边打瞌睡竟然就这么睡了过去。

　　要不是因为这一个噩梦把他给惊醒的话，源天都不知道自己会睡到什么时候。看来是最近的压力太大了，不知不觉中竟然坐着睡着了而且还做了一个梦。

　　还好小菊花一直守在周围，没有让任何的妖兽、魔兽考级源天。否则要是源天自己一个人在古窟林如此危险的，就这么睡着了的话，那恐怕很难再醒过来了。

　　古窟林里那么多奇异的生物，若是没有小菊花和骨翼龙一直守护在一旁，睡着的源天指不定被一颗什么植物给缠绕住吸收了。或者是被什么路过的妖兽给啃的只剩骨头了，或者是被特殊的魔族生物跟吸收掉了魂魄之类，总之是件非常危险的事情。

　　也许是自己最近虐暴的事情干的太多，也可能是以为这段时间没休息好，源天除了情绪波动比较大以外，竟然还会在古窟林这样的战场上睡着了。


第1556章 左右为难

　　其实导致源天在古窟林里不顾危险睡着了的原因，最主要的是他刚才对鼠族成员发动了搜魂大法。要知道那名鼠族成员有着大罗金仙九层的修为，而源天本身才只是大罗金仙七层后期的修为而已。

　　绝大部分的时候都是修为高的人对修为低的敌人发动搜魂大法，像源天这样已低阶修士对高阶修士发动攻击的事情基本不会发生。以为修为高的人一般战斗力也比较强，容易抓住修为低的人发动搜魂大法。

　　另一点儿就是修为高的修为一般神识也会比较强，这样才可以对比自己修为高的修士发动神魂搜索打法。而源天的修为比那位鼠族成员还要低两层，不过还好他的神识异常的强大，总算是勉强的读取出了鼠族成员脑袋里存着的消息。

　　即便是如此源天也被累的不清，到底是对比自己修为高的人发动搜魂大法，如果弄不好的话都有可能精神崩溃掉。源天也是最近有些情绪失控，才会做出如此鲁莽的事情来。

　　鼠族成员彻底消失掉了，欢欢的那位表哥白近斌就知道他是死掉了。既然自己派出去的探子死掉了，那么八成就是被源天那个小子给干掉了。既然源天会干掉自己派出的探子，那么他是魔修的事情基本上也就准了八成以上。

　　“小子别让我再遇到你，否则……”

　　白近斌已经想好了，下次再遇到源天的时候不管欢欢表妹是否组织，都得先抓住了一顿拷问再说，如果不小心失手打死了那也是没办法的事情。

　　轩辕舒看向一位紫衣女子，平淡的说道“为何？”

　　那女子毫无表情，冰冷的说道“没有为何，你去哪里都行，但就不能继续留在轩辕城！”

　　轩辕舒目光一闪，看了看女子身后的带着的四名卫士有些眼熟，沉默少顷，转身就离开了。这名敢自己走的女子不是旁人，如果按照辈分来排的话恐怕还得叫她一声姑姑。

　　轩辕舒不愿多惹是非，实在没有必要为了留在轩辕城而跟轩辕家族的人彻底闹翻。既然这位姑姑能够带着四名卫士来威胁自己，那么相信那位祖爷爷应该也知道此事了。

　　其实此事有些复杂，赶走轩辕舒真的不是那位城主祖爷爷的意思。他老人家还是很看好轩辕舒的，虽然说这个丫头死活不肯嫁给三统帅李青山，而且在李青山被刺杀以后轩辕城还一度被调查。

　　不过轩辕舒到底是继承了轩辕氏族的天赋绝技霸王附体，这样的体质在以后会有很大的发展。可是轩辕家族中的很多人不这么看看，这个轩辕舒空有好的资质可是不知道利用。就因为她得罪了三统帅李青山，才导致轩辕城在危机时刻迟迟得不到援助，最后害的城主爷爷都受了重伤。

　　那紫衣女子眉头一皱看着轩辕舒，冰冷的说道“轩辕城永远不要再回来了，现在你可以离开了！”

　　轩辕舒猛地抬头，眼中闪过一道光芒然后又迅速的收敛了起来。其实她还是担心祖爷爷身体情况的，可是这位紫衣女子显然没有让她进入城主府的意思。如果强行闯入的话，恐怕会被他们趁机给安排一个罪名。

　　那紫衣女子目不斜视，死死的盯着轩辕舒，似乎只要对方一刻不离开她就永远要瞪下去的架势。轩辕舒往前走了几步，然后回头看了看城主府的方向。又往前走了几步，又回头看了看已经变样儿了的城主府，忍不住叹了一口气。这样几次之后，轩辕舒收回目光，挺直了腰板，向远处走去。

　　一直到轩辕舒的背影消失在了她的视线内，那名紫衣女子才总算是松了一口气。不知不觉中她手心都出汗了，因为害怕轩辕舒不听他们的话强行闯进来。如果真是那样的话难免会打起来，要说打架的话轩辕舒的战斗力可是非常强的，特别是她使用了霸王附体绝技之后可以隔着好几个层次击败敌人。

　　而且一旦打起来的话肯定会弄出很大的动静，那样的话就会惊动在府内养伤的城主大人，到时候轩辕舒只需要一问就知道让她离开并不是城主本人的意思，而是他们这几个族内成员商讨出来的结果私自执行。

　　在遥远的荒芜之地中心地带，一处风景秀丽的小湖泊旁边，欢欢右手一挥，一道刺眼的亮光就从她的手指射了出去，那种感觉比剑修手持宝剑发出去的剑气还要锐利。

　　欢欢慢慢的收回自己的右手，找了一块儿比较平整的青石盘膝坐下，深深的呼出一口气。她眼中思索之色极浓，这其中很大的一部分是因为源天这个冤家。两人曾经一起在下界共同习武，一起切磋借力打力的技巧。更曾经一起闯上岛屿闯过险关，源天还曾经把她挡过刀剑，可以说感情基础是很深的。

　　之前欢欢虽然帮源天说了句好话放他走了，但是并没有表现出太亲密的样子来。因为她要是对源天表现的太过亲热的话，自己那位表哥白近斌恐怕会第一时间就宰了他。

　　虽然说元祖的人一般都比较低调不太跟外面的人类修士接触，可欢欢这位表哥白近斌就比较特殊，喜欢经常在外面嘚瑟而且看不起一般的人类修士，觉得他们战斗力很弱脑子也笨。

　　那天表哥看到源天的时候，气氛明显有些不对，他只是忍住了没有发作而已，相信后面肯定会偷偷的对付。欢欢住在元祖这么长时间，还是了解自己这位表哥的个性得，虽然自己那天帮着圆了一个谎，可白近斌还是不清这么轻易放过源天。

　　如今的欢欢就像是被笼罩在迷雾之中，她看不清事情到底要如何发展，又有些无法让自己下决心。因为表哥毕竟是她母亲这边的亲戚，可源天又是自己最好的朋友，而且两人的感情深厚程度还不只是一般朋友那么简单。

　　如果有那么一天表哥白近斌跟源天打起来，而且是那种生死之战的话，自己到底应该帮谁呢，或者说到底应该怎么做才好呢，这个问题就像是一座大山压在了欢欢的心头，压得她呼吸困难有些喘不过气来。


第1557章 圣女往事

　　霸王怒拳！一股疯狂的气息立刻弥漫，四周风声四起，地面立即龟裂。在离着元族禁区不远的荒芜之地，有一处小山坡直接塌陷了下去。为了源天和表哥白近斌之事左右为难的欢欢，越想脑子越烦干脆跑到外面去施展拳脚发泄内心的郁闷之气。

　　与此同时在阴森森的古窟林之中，一股股黑色煞气向着四周弥漫开来。源天现在也挺郁闷的，不过现在的他基本不会有左右为难的事情。因为如今的源天性格不一样了，只要是想要对自己不利的人就要除掉，即便那人是欢欢的表哥也不行。

　　反正自己爱的是欢欢本人又不是她的表哥，而且她那位表哥明显是不想让欢欢跟源天在一起，这种不如早早的除掉微妙。只不过源天如今的修为还不够，更何况白近斌大部分时间都在元祖禁区内活动，就算是源天想要除掉他也没就会啊。

　　弥漫的黑色煞气之中，不时传来一阵阵鬼哭狼嚎，是魂幡释放出来的万千冤魂厉鬼在四处游荡。变身后的源天不断给他们提供着魔气，让九命魂幡以及里面的冤魂野鬼都得到了补充。

　　那些冤魂野鬼本身就是四名魂将的粮食，因此这些冤魂厉鬼被培养起来了的话，四名魂将的等级也会跟着相应的提升。

　　伸手不见五指的古窟林之中，寒光闪闪的正是源天那双冰冷的眼镜，他盯着前方的一只强大魔兽，根本不想给它任何的机会。这只魔兽可是不得了了，已经达到了大魔修五层的境界，跟血魔当初巅峰是一样的修为。

　　“住手”

　　元祖禁区之中迅速飞出来一道身影，同时一声怒喝喊住了正在大展拳脚的欢欢。

　　“心浮气躁乃是习武之人的大忌，你不要学你那不成器的爹，当初要不是因为他……”

　　来人是欢欢的三姨，也就是那位白近斌表哥的母亲。她看到欢欢在胡乱发泄着情绪，过来把她给一顿好训。她训的确实与一定的道理，练武之人确实要忌讳心浮气躁。

　　可是欢欢现在正烦恼着，已她的性格如果把情绪全都憋在心里的话实在是受不了，不如让她先发泄出来再说。在元祖禁区附近胡乱轰炸发泄一下，总比在外面跟敌人对阵的时候乱了手脚要好。

　　“我爹的事情不用你管！”

　　欢欢现在正心情不好又跑出个三姨来训斥自己让她的心情更加不爽，她也不跟这位三姨太客气，直接就出言给顶了回去。她最讨厌别人批评自己的父亲皇朝了，虽然说他在自己小的时候就离开了没有尽到当父亲的责任，可至少还拜托了好兄弟武圣南畅照顾自己。

　　而自己的那位亲生母亲，自始至终都没管过自己。就算是欢欢已经到了元族禁区之内，其实也还是没有机会见到她的亲生母亲。平时见到最多的，就是那位缠人的表哥白近斌和这位喜欢把训斥别人当做讲道理的三姨。

　　“你这丫头是越来越不听话了，我那儿子怎么就……唉！”

　　说到这里欢欢的那位三姨也不由得叹了一口气，他们元祖的情况跟一般的人类修士不一样。元祖之中很讲究血统的纯真和优良，因此表兄妹或者表姐弟结婚的事情很多。

　　自从欢欢来到了元族禁区以后，白近斌就跟着了魔一样哪里都不愿意去了，只想着跟在她身旁守着看着，希望有一天欢欢能够嫁给他。不过他并不敢强行娶欢欢，因为欢欢的生母在元族是很有地位的人。

　　说到欢欢的这位母亲还有段曲折的故事，她当初为了练习一种霸道的功法导致自己坠入下界并且身受重伤，更加糟糕的她因此失忆了。再后来失忆后的她就遇到了欢欢的父亲黄巢，这位高大英俊的男子救了她并且照顾她，后来两人相爱有了欢欢这个女儿。

　　再后来欢欢的母亲在极不情愿的情况之下，被天界元祖的人给强行拘了回去。当时的离别对黄巢的打击很大，他发誓一定要去到天界把自己的妻子给抢回来，不管对方在天界是多么大的势力。

　　可当黄巢真的来到天界以后，才知道天界的情况比他想象中复杂得多，天界人物的实力也是高到了不可思议的地步。更加糟糕的事情是，欢欢的母亲回去之后恢复了记忆，想起了自己原本的身份和任务以及是如何去到下界的事情。

　　其实从欢欢一来到天界的时候，她的母亲就知道了这件事情。不过她一直都没有强行要求欢欢到元祖禁区里来，一直到发生了欢欢被人偷袭被魔气入体的事情。

　　当时黄巢对于欢欢的情况没有任何办法，就算是后来服用了九转还魂丹也不行。后来欢欢醒来了以后，突然发了疯了的往外冲，冲出了黄天城还越过了好几座黄帝实力下的仙城，最后顺利的进入了元祖的禁区，这件事情跟她母亲是有很大关系的。

　　欢欢的三姨冷哼一声，其实她并不喜欢欢欢，也并不喜欢自己的那位大姐也就是欢欢的母亲。当初欢欢的母亲练功出了差错坠落下界，她总算是有了爬上去的机会。

　　可是后来族内的几位长老极力主张救回欢欢的母亲，因为她才是元祖资质最好的圣女。最后那些老家伙到底把失忆的欢欢母亲从下界给捞了上来，而且还帮助她调养身体并且恢复了记忆。

　　身体和记忆都恢复了以后的欢欢母亲实力不但没有降低反而大增，理所当然的成为了这一届的元祖圣女。其实元祖有个奇怪的规定，要做圣女的人事不可以结婚的。

　　欢欢的母亲明明在下界跟黄巢结婚了，而且还跟下界的修士有了一个女儿，这样是不符合规矩的。可是实力是该过一切的因素，当欢欢的母亲展现出强大战斗力的时候，所有反对之人的声音都消失了。

　　如今欢欢来到了元祖之内，她的资质潜力正在逐渐体现出来。如果不出意外的话，恐怕她会接替母亲的位置当下一届的圣女。


第1558章 幻魔宗

　　可这位三姨内心有自己的算盘，上次欢欢母亲结婚了还能当圣女的事情就闹得很不好了。如果这次欢欢在当圣女之前先结婚了，或者说先破了处子之身的话，那么想要当上圣女就很难很难了。

　　这位三姨除了有一个儿子白近斌，可是还有一个女儿白珊珊的，而且她的女儿要比儿子优秀的多。如果儿子白近斌能够跟欢欢结婚的话，就可以阻挡她当圣女的道路，这样的话自己的女儿白珊珊就有机会当下一届圣女了，这样自己也就是圣女的母亲了。

　　如果欢欢即便是结婚了还能够当上圣女的话，那也不要紧。因为她是嫁给了自己的儿子白近斌，那么自己就是未来圣女的婆婆。这位三姨可倒是挺会算计的，似乎不管怎么样她都不会吃亏。

　　这个笨女人就不动脑子想想，为什么人家欢欢一定要嫁给他儿子白近斌。既然她母亲能够在结婚的情况下还当上了圣女，那么欢欢就有可能在结婚的情况下也当上元祖圣女。

　　既然欢欢的母亲当初能够嫁给一位下界修士，那么欢欢就有可能也嫁给一位来自于下界的修士，要知道欢欢本来就是从下界飞升上来的。倒是白近斌看出了一些不对劲，因为他发现了那一日源天看欢欢时候的眼神。

　　虽然当时欢欢对源天不算热情，好像只是帮助一个下界的普通朋友，可白近斌还是觉得两人的关系不一样这一切有些不对劲。也正是因为如此他才派出鼠族的探子去跟踪源天，想要抓住源天的小辫子趁机捏死他。

　　这是什么地方，魔气竟然如此之重。源天这段时间一直在古窟林里逛来逛去，不知不觉中走到了一个很特别的地方。这个地方弥漫着浓郁的魔气，可奇怪的是并没有什么妖兽、魔兽之类的生存。

　　幻魔宗！再往前走源天看到了一块儿高高树立的石碑，上面写着三个血红的大字幻魔宗。这三个字乍看觉得没什么，可是越看越觉得广大无比不断延伸简直都要到天空上去了。

　　什么玩意儿，源天猛地一甩脑袋让自己从幻境之中摆脱出来。怪不得叫幻魔宗，看来这个魔修宗门擅长幻术。没想到传说中的魔修宗门，竟然会藏在此种地方。

　　源天到达了大天界之中就知道有仙修宗门和魔修宗门的存在，可是一直以来见到的都是人类仙城没有见到仙修宗门。偶尔见过几个魔修，但也没见过魔修宗门。

　　至于说妖界那边源天也是去过的，妖修宗门更是没有见到过，妖修城池以及村镇倒是不少。没想到今天无意之间，竟然被他找到一处魔修宗门，如果不进去看看的话那真是太可惜了。

　　不对劲啊，怎么又回到这个石碑面前了。源天走了一段时间之后，发现自己又回到了写着幻魔宗的石碑跟前。他知道自己是陷入幻阵了，否则不会在原地兜圈子。

　　源天好歹也是研究过阵法的人，这种幻术其实就是阵法的一种运用。他可是一个意志力坚强的人，光是一些精神迷幻作用不至于搞得源天在原地兜圈子。既然如此不如先停下来，研究一下这个幻阵是怎么回事。

　　“外面那小子有点儿意思，竟然想要破咱幻魔宗的弥天幻阵。”

　　此刻在一处凉亭坐着两个人，一个是干瘦的老头儿留着灰白的山羊胡子，穿一身黑色的袍子整个人看上去空空荡荡的，坐在石桌子的一边手里拿着白色的棋子。

　　另一个人是体型中等略微显胖的中年人，脸上光溜溜的没一点儿胡子就连眉毛都不多，不过倒是有几根调皮的鼻毛从鼻孔生出来，显得整个人特别的滑稽。就这样形象的一个人物，竟然穿了一身剪裁不错的白色长衫装出一副文质彬彬的样子。手里拿着黑色的棋子，真在跟对面的瘦老头儿博弈。

　　“一个半路出家的小子能有多大出息，孙老头儿你快要输了。”

　　哪位干瘦老头儿对外面的源天有些兴趣，因为看到他一会儿功夫就能够从幻魔宗三个字的幻境中摆脱出来，至少说明此人的意志力不错。可哪位装斯文的洪胖子却是不怎么在乎外面的源天，这小子只有左手处凝结的魔气还可以，明显就是以前练别的功法后来半路出家。

　　半路出家转为魔修的人类修士其实很挺多的，大部分都是以为看到修炼魔族功法进步神速于是动了心，抛弃了自己的原有功法开始练习各种魔族功法。这种人往往会在半路迷失自己，最后嗜杀成性到处惹是生非引起人类修士甚至妖修们的公愤被诛杀。

　　就算是魔修也不可以失去理性，他们虽然需要用魔气修行，可修炼起来也要有个度也得有在天界生存下去的规则。在洪胖子看来，源天这种小子肯定是急功近利型的。

　　看他的特点应该是一名火修后来练了魔族的功法，所以只有左手处的魔气特别浓郁。如果是一般的魔修看到源天左手处魔气的浓郁程度，也会觉得他挺厉害的了。虽然修为只有天魔八层，但浓郁的魔气也是实力的一部分。

　　没错，前不久源天从大罗金仙七层后期突破到了第八层。因此从幻魔宗那两位魔修看来，源天就是天魔八层的一个小子。把魔气只凝练到身体的某个部位，然后依靠着一个部位的强大攻击取胜，这种练法也不只是源天才有，不如眼前这个洪胖子也是从火修改练的魔修。

　　“洪胖子你自己不也是半路出家，怎么就知道这个小子不行呢。”

　　干瘦老头儿眼瞅着这盘棋要输掉了，再被洪胖子这么一说就着急了。他是正宗的魔修，从一开始就修行魔族的功法因此底子深厚。可是后来幻魔宗来了这个洪胖子，以前是个火修后来半路出家。可是这个死胖子的意志力非常强大，愣是没有在修行魔族功法的时候迷失，并且练成了几样威力不凡的绝技。


第1559章 通过考验

　　“你懂个屁啊，就因为我是半路出家的，才知道这有多难。”

　　洪胖子跟干瘦老头儿说话一点儿都不客气，虽然对方是幻魔宗的长老，而且修为还比他高着两层。可洪胖子的战斗力在那里摆着，别看就只是三两下绝招。正所谓一招鲜吃遍天，有这三两个绝招还就真挺好使。

　　干瘦老头儿就属于那种涉猎很广，可是每一样都没练到极致。所以综合能力还不错，不然也当不上幻魔宗的长老。可要说拼命的话，他还真是打头疼洪胖子这种家伙的，你几下绝招换了谁挨上都不会好受。

　　洪胖子这人就很有特点，他专门练自己的双拳、双脚和肚子。双拳、双脚练习了魔族功法可以凝聚魔气，攻击的时候破坏力巨大。躯干处则是继续习练他以前的火修功法，把自己的身体练成一面火盾。

　　双拳之中的右拳尤其厉害，关键时刻可以把全省储存的魔气都凝聚到右手拳锋之上。这一拳打出去等于是洪胖子整个人的分量都通过右拳传导过去，对方在小小的面积上承受这么大的分量，再加上魔气本身的腐蚀和破坏能力，同等级的修士很少有人能够接住洪胖子的右手一记重拳。

　　在洪胖子看来，源天就是想走自己当年的路还没走明白。全身上下就只有左手凝聚有魔气，却是魔气的浓度不低，在一只手凝聚战斗力也会比较集中。可是有个问题就是双腿无法凝聚魔气的话，身法方面必然会有所欠缺。

　　特别是在面对魔修敌手的时候，对方释放出魔气会干扰到周围的环境。如果自身无法在默契围绕的环境下自由移动的话，那么身法上就会大大的受限制。像洪胖子为什么右拳那么厉害还要练习左拳和双腿，就是为了攻防兼备同时还要跟上身法。

　　他之所以躯干继续加强火修功法而不是修行魔族功法，一是为了节省魔气把有限的能量用在破坏力最大的地方。另外也是因为火属于阳性能量，对魔气具有一定的克制作用。

　　用火盾来防御魔修的进攻效果还不错，干脆就四肢凝聚魔气发动进攻，驱赶凝聚火能量负责防御。这样攻守兼备，而且还可以充分利用己身的全部修为，因此洪胖子的实力在同阶魔修之中鲜有敌手，跟普通人类修士比起来更是奇葩中的奇葩。

　　咦？就在洪胖子觉得外面那个年轻人不行的时候，源天却在逐步的破解那个迷幻阵，他的身体正在逐渐的融入阵中。这个融入而不是陷入，并不是说被幻阵给困住了失去自我，而是逐渐的适应了迷幻阵里的各种变换因素因此不受干扰了。

　　“怎么样洪老弟，我说过这个小子行的，当初的你也是这幅样子，哈哈哈……”

　　别看干瘦老头儿如今跟洪胖子成了平辈，当年他可是比洪胖子修为高着很多的。当初的洪胖子并不是无意间发现了幻魔宗，而是费尽心思找了过来一定要加入幻魔宗学习魔族功法。

　　当时的洪胖子不知道从哪里学了点儿魔族的办事，也是只有一只手能够凝聚一些魔气，不过他是右手而源天则是左手。结果这个洪胖子最后愣是凭借着坚强的意志力，和一定的阵法知识通过了迷幻阵得到了幻魔宗的认可。

　　源天并不知道那个迷幻阵是幻魔宗的一道考研，他就是觉得自己既然遇到了这个迷幻阵就该破解一下看看。要说源天的阵法基础可是比当初的洪胖子强，要说意志力方面源天也不输给谁。

　　当初还是修真界底层修士的源天，为了快速的提高修为可是没少被九州金龙在识海里各种收拾，他的意志力也就是在那个时候得到了充分的锻炼。

　　“晚辈纪魔天前来拜山！”

　　源天破开了迷幻阵法之后赶紧自报姓名，他怕万一人家幻魔宗的高人前辈以为自己闯过阵法是来闹事儿的，那样的话可就麻烦大了。堂堂一个宗门，不可能没有高手。

　　其实他原本想说自己叫魔天，本名源天在火修仙城的时候叫火天，所以来到魔秀的地盘儿叫魔天就挺好听的。可是源天想了想觉得叫魔天有些太嚣张了，听着跟什么魔界霸主似的。于是乎就给自己添加了一个假姓氏，叫做纪魔天算了。

　　“好小子，这个名字我喜欢，不知道宗主听了会怎么想，哈哈哈！”

　　干瘦老头儿一听源天报上来的名字叫纪魔天忍不住哈哈大笑，同时不忘了跟洪胖子调侃一下，意思是自己大赌赢了，因为外面的那个小子真的凭着自己的本事闯过迷幻阵了。

　　“是够嚣张的，老宗主叫魔天他竟然敢叫纪魔天，他要是叫屠魔天估计宗主会立马宰了他。”

　　幻魔宗也算是魔修圈中鼎鼎大名的一个宗派了，他们的创派老宗主就叫做魔天。后来历任宗主为了表示对老宗主的尊敬，都没有人敢用魔天这个封号，甚至名字里都不敢带天字。

　　结果源天这个小子给自己起的假名字里不但带着天字，而且还直接就叫做纪魔天。一共三个字的名字，有两个字都是犯忌讳的。就像洪胖子说的那样，幸亏他还是叫纪魔天，如果真的叫个屠魔天、弑魔天啥的被人家看到了肯定要找麻烦的。

　　幻魔宗现任的宗主也就是老宗主的爷爷魔天，在宗主的心目中他爷爷魔天那就是所有魔修的榜样，也是自己唯一崇拜的一名对象。不管幻魔宗宗主多么努力，始终还是比不上当初他的那位宗主爷爷。

　　就以为这么一次偶尔的机会，源天在来到了大天界这么久了以后，竟然选择加入了魔修的宗门幻魔宗。虽然他不是一心想要投靠幻魔宗，而只是想要在这里修养一番免得被打扰。

　　不过在学习了一些魔族的功法之后，源天发现这其中深奥的知识还是挺多的。他以前利用大元婴变身后只会用一招幽冥鬼爪，现在会的本领就多多了。


第1560章 万鬼池

　　幻魔宗的新人纪魔天，在入门之后练习各种魔修功法特别的客户，简直比当初的洪胖子是有过之而无不及。不过他似乎天赋方面不如洪胖子好，虽然功法没少练习可还是只有左手能够凝聚魔气。

　　其实这是源天故意装出来的，他本来也不是什么魔修。混到幻魔宗里来就是为了了解一下魔修到底是怎么样一个群体，同时也为了多学习一些新的本领。至于说魔气方面，如果他愿意的话是可以凝聚到身体任何一个部位的，这还不包括源天利用大元婴变身的情况下。

　　幻魔宗的后山断崖之下有一个阴森森的漩涡，漩涡之下有千万游魂出一声声呜咽。特别是到了月圆的夜里，它们的呜咽之声更是能传出去上百里路。并且都会一个个的抬起头看着上方，似乎是要对当空的皓月诉说一些什么。

　　源天这么大胆的人在刚看到那个万鬼池的时候也是吓了一跳，他从没见过那么多冤魂聚集在一起。这跟源天杀死并收集的妖兽魂魄可不一样，妖兽本来就没多少只会因此魂魄也不怎么凝练。

　　妖兽魂魄被拘捕到了魂幡里以后，也就老老实实的当它的魂兵没啥其它想法了。可是万鬼池里面的那些冤魂，似乎每个都有着不同的独立意识。到了月圆的夜晚，就会向月亮诉说他们的苦衷。

　　这些冤魂，可是真正的域外战场游魂。如果源天能够收服他们的话，恐怕可以让九命魂幡以及里面的四名魂将连升好几级。不过目前源天还不敢这么做，首先九命魂幡的等级还承受不了如此多冤魂厉鬼的冲击，若是真的全收进来非得把魂幡给撑爆不可。

　　另外这万鬼池是幻魔宗提供给弟子们练功的宝地，如果源天把里面的冤魂厉鬼全都给收走了，那即等于是有人把凤姐的生命之塔的元火给收走了。到时候万鬼池的所有魔气都消失了，那全宗的弟子还不得疯掉啊。

　　这些冤魂厉鬼与一般魂魄的区别，在于它们不管对方是什么修为，全部都会悍然不畏的扑上，哪怕自身被炼化，也始终如此。所以说幻魔宗的弟子虽然很多在万鬼池旁边练功，但是没有谁敢直接跳进去练的。

　　源天这个小子可是什么都敢试一试，他看到万鬼池里那么多的冤魂厉鬼在游荡，当时产生了一些想法，就是用魂幡悄悄的吸收一点万鬼池里的冤魂厉鬼试试效果，如果可以的话就经常偷一些壮大自己的九命魂幡，同时也让里面的魂将提升提升等级。

　　当然源天也是非常小心的行事，一是不能够让宗门的长辈发现此事，那样的话恐怕不只是被逐出去那么简单。另外也得小心自己不能掉进万鬼池里面去，听说当初有一位魔君前辈当初自负本领高强进入到万鬼池里面，结果被万鬼缠住无法脱身后来愣是被吞噬的一干二净。

　　魔君级别的前辈啊，那可是比大魔修还高一个大境界的存在。那样的高手都承受不住万鬼池里冤魂厉鬼的吞噬，所以源天是不敢太过靠近这个邪门地方的。目前幻魔宗里的弟子们，也都是远远的躲在断崖之上修行，没有谁会敢往下深入。

　　在这些冤魂厉鬼之中，有一些明显与之不同的存在，他们虽说外表看起来与普通的冤魂厉鬼一样，但确实有着自己独立的意识。

　　“那个新来的小子似乎有想法，回头咱把他给弄下来。”

　　一个看似普通的厉鬼目光灼灼，正在跟旁边另一个厉鬼交流。他们长期在万鬼池里面呆着，接收到地阴之精华实力变得很是强劲。而且借助万鬼池特殊的环境，要是谁陷进来就别想出去，会被他们给吞噬掉。

　　万鬼池中也区分老鬼和小鬼，这个特殊的地方可以从地底不断的吸纳新的鬼魂过来，似乎跟传说中的地府相通。随着时间的推移，万鬼池的冤魂厉鬼数量也是越来越多。

　　这些冤魂厉鬼之间也会相互吞噬，就像是有些毒修会养蛊虫一样。把成千上万的蛊虫放在一个相对封闭的空间内，然后让它们相互吞噬，最后留下来的就是所谓的蛊王。

　　而这个万鬼池似乎也是秉承了此种原理，就是把无数只恶鬼养在此处让它们相互吞噬。这样比较强大的鬼魂就会把弱小的鬼魂给吞噬掉，然后强大的就会更加的强大。

　　不过万鬼池有它特殊的地方，就是恶鬼强大到一定程度以后就会被地底的黑洞重新吸收走，就像是当初把它们从那里给放出来一样。时间长了以后一些聪明的鬼魂就知道了，等自己强大了就要小心被地底的黑洞给吸走。

　　它们本能的可以感觉到，如果被那个黑洞吸收走了的话就永远也回不来了。这个万鬼池看上去像是给鬼魂们一个成长壮大的机会，实际上却是在给某个神秘的家伙养鬼王，就跟毒修养蛊王是一个道理。

　　刚才商量着把源天给脱下来的几个家伙，都是无限接近鬼王境界的鬼魂。鬼王境界那就相当于是魔君的级别，无限接近鬼王境界就等于是大魔修九层巅峰的存在，比利用大元婴变身后的源天还要厉害很多。

　　不过这些厉害的鬼魂收到了万鬼池特殊的限制，并不能够对万鬼池之外的人发动攻击。如果它们可以对外界发动攻击的话，恐怕就算是幻魔宗如此强大的魔修宗门，也无法抵达数以亿计的冤魂厉鬼的攻击。

　　更何况这些冤魂厉鬼治中，还有好几个接近鬼王级别的家伙。真是有这些家伙的存在，再加上大量冤魂厉鬼的帮忙，才当初那位当当的魔君掉进去之后都没能出来。

　　那位魔君当初也没有想到，凭着自己的修为还会被冤魂厉鬼给缠住。在他看来冤魂厉鬼只不过就是给他提供魔气的一些元素而已，怎么可能威胁到他堂堂的以为魔君，可等他进入了万鬼池之后才知道自己错的很离谱可惜已经没有后悔的机会了。


第1561章 魔之左手

　　“嘭！”

　　万鬼池窜出一道黑芒，飞向高高的夜空之中。接着就看到那道黑芒在半空中展开，化作了片片的黑色雪花飘散下来。

　　好机会！这些黑色的雪花就是魔气能量的结晶体，要很长时间才能够喷发一次。魔修们整天盼着万鬼池能够井喷一次，这样他们就能够好好的享受一番魔气的盛宴。

　　源天的九命魂幡藏在袖子当中，被他左手冒出来的魔气给掩盖住别人发现不了。半空中降落的黑色雪花数量有限，而且这个东西无法储存只能够各凭本事去吸收。

　　如果源天利用大元婴变身的话，倒是可以跟大家争抢一番。可他如今只有左手凝聚魔气，根本就不是一名真正的魔修。不过他有九命魂幡这件造化魔气，吸收起魔气结晶能量来自然是迅速异常。

　　“那个小子是谁，怎么抢的那么快。”

　　“好像是个新来的家伙，只有一只手能够凝聚魔气肯定是半路出家的。”

　　这个时候好几位幻魔宗的弟子都发现了源天处的异常，因为黑色雪花迅速的往他那边聚拢。然后就被他那只会凝聚魔气的左手给吸收掉了，吸收的速度快到极点。

　　“此人的左手好厉害啊，恐怕他的潜力比洪长老还要高还要高。”

　　有人因为嫉妒源天抢夺魔气结晶给讨厌他，也有人觉得他潜力无限想要跟他交朋友。大家想什么的都有，只有源天自己清楚自己的情况。他的左手根本就没有什么多好的魔修潜力，他压根也不是什么魔修。只不过是因为袖子里藏着九命魂幡，所以才能够达到这样的效果。

　　其中有一个人看源天的眼神明显不对，这人叫做欧阳树华，是一位在幻魔宗呆了很久的魔修。不过他的修为不算太高，就是大魔修三层的水平。在他看来源天是天魔八层的水平，当然是一只随便就能够捏死的蚂蚁。

　　不过这只蚂蚁的资质真是非常的惊人，特别是他那一只左手吸收魔气的速度，让幻魔宗绝大多数人都很嫉妒。不过很多人也就是羡慕嫉妒而已，可欧阳树华却打算付诸于行动，他想要把源天的那只左手抢过来。

　　抢别人的手这件事情听起来似乎很不可思议，可对于魔修来说却并不是什么难事。因为幻魔宗有一项功法，就是可以把别人的四肢接到自己的身体上，不光是人的四肢可以接，就连妖兽、魔兽的四肢也可以接到人体上来。

　　比如说幻魔宗的那位副宗主，就是在机缘巧合之下得到了一只麒麟的前腿。这个人做事也真是够狠的，为了接上这一只麒麟臂硬是把自己的一只左臂给砍掉了。

　　其实他不砍掉自己的左臂也可以把麒麟臂接到身上，但那样的话效果就不够理想。后来这位接了麒麟臂的魔修，果然实力大增一路上攀升当上了幻魔宗的副宗主。

　　如今欧阳树华看到源天那只左手如此神奇，就想到了副宗主成功的历程。他想着若是能够得到这只左手，自己的修为肯定可以突飞猛进。光看那吸收魔气结晶的速度就知道，那只左手绝对不一般，说不定根本就不是人类的手。

　　欧阳树华也是想太多了，他先是想到了副宗主依靠麒麟臂成功崛起的事情，顺便就想到了夺取源天的左手，然后又想到了源天的左手可能本来就是移植而来的。

　　必须要想办法除掉此人，一但被他崛起了我就没有机会了。欧阳树华在幻魔宗呆了这么多年，也算是有些老资历的人。可他进步速度不算快也不算慢只是中等而已，所以不会被当做天才来培养。

　　眼瞅着一些青年才俊后来者居上，欧阳树华的心里是越来越不平衡。如今机会总算是来了，一个叫做纪魔天的年轻人来到了幻魔宗。他只是一个半路出家的魔修，但是左手却藏着巨大的秘密。

　　要说那些黑色雪花似的魔气结晶对于源天的修为还是有帮助的，只是不像大家看到的那样夸张。毕竟魔气结晶也是能量的一种，源天除了用九命魂幡大量吸收之外，自己也是吸收了一部分。

　　不过魔气能量进入了他的体内之后，还是无法直接利用需要一个转化的过程。毕竟源天本身并不是魔修，所以魔气不可能被他直接利用。还好的是他肚子里藏着一个大元婴，这些魔气结晶被大元婴吸收掉了以后反馈出了一部分纯净的无属性能量，源天也就间接的占了个光。

　　时间匆匆而过，一个月转眼即逝。在这个一个月的时间内，万鬼池竟然破天荒的井喷了三次。幻魔宗上上下下自然是欢天喜地，大家的修为都可以在短时间内得以提升。

　　有一个叫纪魔天的新人修为提升尤其明显，他入门的时候才刚刚是天魔八层的水平。在一个月之后，竟然就突破到天魔第九层了。别看这是提升了一层而已，可这才短短一个月的时间啊。有多少魔修用了三年五年的时间，都无法突破这一小小的一层。

　　虽然说万鬼池的三次井喷起到了很大的作用，可纪魔天的资质也是可以想象的。如此优秀的资质，就连幻魔宗高层都开始注意纪魔天了。

　　纪魔天自然就是源天了，他本人可是不愿意被大家留意的，尤其不愿意被幻魔宗的高层留意，因为那样他以后行事就不方便了。不过他进步的实在太快，想要保持低调都不可能了。

　　源天之所以能够见不得如此快速，虽然说跟万鬼池井喷有一定的关系，其实关系也不是那么的大。最主要的还是因为他在练习魔族功法的同时，也不忘了自己以前的功法，等于是两种属性的功法一起练习进步速度当然就快。

　　更何况大元婴在吸收了魔气之后，总会反馈出一些纯净的能量来。再加上源天自己一个人在屋里的时候，还会拿出妖丹来吸收，这多管齐下想要进步慢都不太可能。

　　别人当然不知道源天进步快的真正愿意，就觉得是因为他的左手吸收魔气速度特别快，再加上这三次万鬼池的井喷才让源天进步如此迅速。


第1562章 奇怪队伍

　　“不行，必须得把那个纪魔天的左手弄来，否则等他突破到了大魔修境界就不好弄了。”

　　欧阳树华可是真着急了，源天的修为进步如此之快，这样下去的话很快就会突破到大魔修境界了。一旦突破到了大魔修境界，那么就会收到幻魔宗高层的足够重视，到时候想要下手就难了。

　　再说了欧阳树华自己也只不过是大魔修三层的修为而已，打败天魔级别的修士说轻而易举，可想要打败同为大魔修的对手就不是那么简单了。而且源天是一个半路出家的魔修，半路出家的魔修一般都有个特点就是意志力很简单很能吃苦。

　　并且这种半路出家的魔修都跟洪胖子一样，起码会两种以上的功法，作战手段比较多花样实战能力自然也就更强一些。欧阳树华想着要是被纪魔天突破到了大魔修境界，自己想要轻易取胜就不可能了，甚至能不能取胜都是个问题了。

　　又过了十五天后，源天正在山林深处打坐，他刚刚吸收完了一颗品质不低的妖丹。在一旁负责警卫的骨翼龙，固然给他传递了消息。

　　“噢，有人在靠近？”

　　源天相信骨翼龙的判断力，特别是在魔修区域这种地方，龙系死灵生物的感知能力不是一般的强悍。不过源天还不清楚那些正在靠近的人是怎么回事，也许人家只是路过而已，或许是到山林深处来寻找什么东西。

　　不管怎么说源天还是先把自己给藏了起来，他按照自己以前的习惯先是找到了一个树洞，然后钻了进去。把全身的气息收敛了起来，然后在丹田处覆盖看向远处。

　　过了没有多长时间，阵阵喧哗之声从远处传来，但见一条长长地队伍，在山谷外的小道上好似灵蛇般蔓延，缓缓的向这里赶来。

　　这条长长的队伍，是由一个个脸露恐惧之色的人类修士群体构成。这些人类修士有男有女，从着装打扮来看的习惯来看应该是火修居多。他们双手被特殊的藤蔓条给绑住，五个人为一小组，一共有五个小组的人被栓在了一根长长的棍子上面。

　　那根棍子稍微有一些弹性，但又不会让绑在上面的人有逃脱的机会。若是一根硬邦邦无法弯曲的棍子，估计这些人也就无法在树木丛生的深谷里走动了。因为长长的棍子会使得他们被卡主，棍子太硬的话根本就无法变化方向。

　　绑在特质棍子上的五十个人，在山谷的丛林里走起来就跟一条长蛇似的看上去困难重重，其实速度还真不慢。那些被绑着的修士里面，不光是有壮男子同样也有女修，并且要有三个小孩子也穿插在里面。

　　源天搞不懂这是要干什么，因为他们好像是自己在往前走，并没有什么人在后面驱赶他们。路上除了他们五十个被绑住的修士之外，就没有什么其他的修士经过了。

　　刚才队伍经过的时候，源天在树洞里老老实实的收敛住气息观看，根本就没有一点插手的意思。倒是队伍里的三个小孩子，让源天产生了那么一丝不忍，有想过要不要出手把他们救下来。

　　可源天很快就否定了自己这个想法，五十个修士虽然修为都不高，可是就这样被绑着光天化日之下也太不可思议了。不光是普通而人类修士还是魔修，在打败甚至杀死了对手之后打不了就地掩埋了，从没听说过还有哪位修士会希望自己被这样赶着走。

　　那么肯定是有人在背后操纵，只是自己还没觉出来背后有人，至少目前源天还没发现那个幕后操纵者的踪迹。不过他并不着急出去，而是继续躲在树洞里面收敛住气息。

　　“当啷当啷……”

　　又过了一阵子之后，前面那些被奴役的修士都已经走远了，后面出现了一个手里拿着铃铛的人。这个人手里的铃铛轻轻一晃，就会有一截音波传递过来。那些修士听到了这个音波，不知道为何就会特别的害怕。

　　源天又仔细的思考了一下，那种方式可能是赶尸之术，但是那些被捆起来的修士似乎都是活的并不是什么干尸。他们之所以不得不往前迈进，是因为被那根会自主移动的长棍子给拽着走。

　　这些人到底要被带去哪里，等待他们的将会是怎么样的命运，说时候源天对于这点儿还是很好奇。因为他从没见过这么多人类修士被捆绑在一起，就算是衣服上处处血迹，脸上尽管憔悴，但却有兴奋之色涌现。

　　这是什么情况啊，如果是被抓去做血祭之类的事情，应该是会害怕的要死才对。为什么这些人中还会有人很兴奋的样子，难道他就那么想死吗？越是不知道情况源天就越好奇，于是他在过了一阵子之后悄悄地跟了上去。

　　为了不被人家发现，源天故意远远地跟着并不靠近。他并没有注意到，那些被绑着的人群当中有一个人很特别。他似乎发现了什么然后很高兴，可是却要装作一副凄凄惨惨的样子。

　　其实源天刚才观察的很兴奋的几个人里面，其中一个就是这位此刻非常高兴的修士。虽然他脸被油污覆盖着，但依然掩藏不住内心的兴奋。

　　这长长地队伍在进入另一个山谷之后，逐渐放慢了速度。他们似乎是在等待下一个命令，或者是在此处等待什么人的到来。而源天也是逐渐靠近了那只队伍，他想要看个究竟。

　　如果真的是有魔修想要拿五十名修士来搞血祭的话，源天不介意出手把这五十个人救下来。毕竟是五十条活生生的生命啊，这可不是无智慧的五十头妖兽，而是实实在在的五十个人。

　　说到底源天还是一个善良的人，虽然他也杀过不少人类修士，可那都是在对方威胁到自己的情况下。要是让他无缘无故去啥五十个人，源天是绝对做不到的，就算是让他眼睁睁的看着五十个人类修士被害都无法做到。


第1563章 好奇心

　　队伍之中有一个老年人似乎特别的紧张，他不断的用袖子抹掉脸颊上淌下来的汗水。堂堂一个修士都控制不住自己的汗水，可想而知他是有多么的紧张。而大多数队伍中的人，则只是被拖着不得不走，至于对自己具体要去干什么并不清楚，眼神之中写满了迷茫。

　　看来那位老人家知道事情的真像，这五十个人被捆在一起往山谷深处走准没好事儿。看到老人家那副可怜兮兮的样子，源天就更加的想要把他们救下来了。还有那三个小孩子，年龄最大的恐怕也不超过八岁怎么就会被抓到这种地方来了。

　　在队伍停住的地方竖着几个大缸，此刻大缸里装满了绿色的液体。随着不断地加热升温，大缸里会有一些气泡冒出来散发出好闻的气味来。这种味道有点儿像稍微带些苦味的杏仁儿，又像是其中撒入了玫瑰花瓣之类的东西。

　　这一幕看在源天的眼里就更搞不懂了，他们总不能是故意绑在一起然后来偏远的山谷里来洗花瓣浴吧。源天之所以会多到山林里面修行，就是怕被别人干扰，另外也出来猎杀点妖兽。

　　就算是源天之前练功的位置，也不如这五十人来到的这个地方偏远。接着一件更奇怪的事情就发生了，从队伍最前面开始第一个人开始围着大缸转圈儿。一边转圈儿嘴里面还念叨着什么，等七圈儿转完了以后嘴里念叨的词也就听了。

　　啊呸，太恶心了，这是什么情况。等第一位转圈儿圈儿的修士念叨完了以后，竟然把头伸进大纲里面去喝了一口绿色液体。这下子可把源天给恶心的够呛，那些绿色液体虽然说问着有香味可是看上去还是很恶心的。

　　不浓不稀的还冒着气泡，怎么看都像是一些排泄物之类的玩意儿，那个人怎么念叨完了之后突然就低下来头来喝了一口啊。等着个人喝完了以后，就开始疯狂地在地上打滚，就好像是喝了什么毒药似的肚子剧痛。

　　可接下来那个人并没有直接被毒死，而是元神慢慢的离开了自己的身体，正确的说是他的元神被从身体里面驱赶了出来。那种绿色的液体还挺神奇的，竟然能够让一个人的元神跟身体分离开来。

　　那名喝下绿色液体的人显然不是自愿的，但他似乎又有什么不得已的苦衷，或者是受到了什么人的操控不得不这么做。要知道修士的元神一旦离开了身体，那么就会变得非常的脆弱。

　　虽然元神逃遁的速度很快，可一旦被攻击的话是很容易毁灭的，一旦元神毁灭掉了那可就是形神全灭啊。可一个接一个去喝大缸里绿色液体的人，就跟并不知道此种危险似的，竟然都义无反顾的低头去喝然后疼得在地上打滚。

　　看着这里源天就觉得后背发凉心里发毛，元神和肉体强行分离肯定很疼啊。这些人到底是有什么想不开的，非要去喝那奇怪的绿色液体。就算是生命受到了威胁，可喝那些东西也是一个死字，为何就不能想想别的解决办法啊。

　　这种绿色的液体叫做离魂汤，传说跟奈何桥上喝的孟婆汤差不多。喝了之后会使人忘了前世今生，也就是给投胎魂魄洗脑的一种药物。不过这些个人真是奇怪了，明明活的好好地而且身体也在。

　　偏偏要喝了离魂汤让自己的元神离开自己的肉体，然后剩下孤单单的元神还不赶紧逃走，而是留在那里成了一个个游离的魂魄。源天突然想到了一件事情，你万鬼池不会就是这么来的吧。

　　如果万鬼池真实这么来的，那得有多少人被逼出了元神强行扔进了里面，才会形成如今庞大的规模。

　　糟糕！刚才源天看到那个小孩子也去喝绿色液体，内心稍稍有些不忍。就是这么一丝丝的不忍，导致他暴露了自己。接着就感觉到周围的气温骤然降低了几度，然后再看那些行尸走肉一般的修士哪还是刚才的样子。

　　前面那几个脱离了肉体的元神直接就被后面的人吸收了，而那些还没有脱离元神的家伙，一个个都呈现出疯狂的神色来。这其中只有一个人是正常的，也就是之前看上去有点儿兴奋的那个人，此刻却是一群人中最正常的了。

　　他在队伍的最后边还没有去喝那绿色液体，而且身体也其它任何的异常。再看下去的话就会发现，此人不但不是受害者，他根本就是这只五十人队伍的指挥着。

　　刚才一根棍子串着十五个人在山林间行走看着挺诡异的，其实就是这个人一直在指挥着。其他的四十七个修士，其实都是他培养出来的一些傀儡而已。人类傀儡里面的元神，他还想取出来就取出来，想要让它们回去还可以塞回去。

　　“纪魔天，你今天逃不出我的手掌心了。”

　　等最后面的那个人一开口源天总算是明白了，弄半天这场局是给自己设的啊。此人是谁啊还真是用心了，为了把自己引到这里来竟然弄得这个长一个队伍，而且还上演了一处人魂分离的场面。

　　这个想要收拾到源天的人，自然就是日夜点击着他左手的欧阳树华。这个欧阳树华别看在幻魔宗中虚伪不算太高的，可他又一样特殊的本领就是奴役傀儡。他可以让很多比自己修为低的人类修士成为他的奴隶，刚才前面那几个人就是活生生的例子，即便是被分离出元神来也不会反抗。

　　噢，是专门为了对付我的？源天听到对方喊出了自己的假名，反而是感觉有些受宠若惊。本来跟踪到如此幽深的山谷里面，源天就是因为好奇想看个究竟。可没想到这是对方设的一个局，目的就是为了烂好人的源天上钩。

　　如今源天这个烂好人被一群人类傀儡给围住了，还有三名魔修也露出了爪牙，看来欧阳树华为了抓自己还真是废了不少心思啊。


第1564章 幻魔暴血丹

　　伤歌为舞续清欢，秋波深长流转顾盼，且奏一曲声声慢，再见风雨后，幽香一缕！

　　本来源天已经准备好作战了，突然周围想起了悠扬的琴声。那原本看上去恶心的绿色液体，突然变得光亮动人，接着就看到穿着女纱裙的美女从里面慢慢站了起来。

　　一绺靓丽的长发无风自舞，一双明眸勾魂慑魄，秀挺的瑶鼻，玉腮嫣红，点绛般的樱唇，如雪的脸颊甚是美艳，晶莹剔透胜雪般的肌肤如酥似雪，身形纤弱，道不尽的妩媚动人。

　　挥袖间有暗香飘来，源天见过那么多女子似乎都不如这名女子迷人。他原本想要利用大元婴变身，赶紧结束战斗以免后患，可是此刻竟也有些痴了。

　　不对，这是幻觉。源天猛然惊醒，再一看哪有什么绿纱裙美女，只不过就是一些傀儡还有几名魔修而已，他们肯定是弄了迷魂阵迷惑自己。此刻那欧阳树华的魔爪，都已经伸到源天的跟前了。

　　“开！”

　　源天目光如电，口中发出一声断喝。刚才被幻境所迷惑稍微这么一耽误，眼瞅着欧阳树华已经杀到跟前了。源天也顾不上再多做考虑，大喝的同时身体突然膨胀了起来。

　　“嘡啷！”

　　欧阳树华趁着源天愣神的时候发动攻击，可以说是信心十足。其实凭着他的修为就算是不用迷幻之术，收拾天魔八层的源天也应该是不成问题。不过此人做事非常小心，从他把源天印出来这么远就可以看得出来。

　　欧阳树华就是看准了源天会多管闲事，因为半路出家的这些魔修还是会很在意普通人类修士的死活。看到这么多人类修士被莫名其妙的领走，特别是里面还有小孩子的情况下，纪魔天一定会跟过来的。

　　纪魔天就是源天，因为他只有左手能够凝聚魔气，因此欧阳树华认定了他是一个半路出家的魔修还保留着普通人类修士的人性弱点。其实源天根本就不是什么魔修，他是正宗的人类修士看到有同类的遭遇自然会认不出上去查看。

　　欧阳树华正是利用了这一点，把源天给引到了山谷的深处。这个家伙还准备了一些傀儡，用邪门的方法把他们的元神逼出来，然后弄了这一个迷幻阵。

　　还好源天的意志力足够强大，强大到了欧阳树华无论如何都想不到的地步。在迷幻阵的影响之下，源天很快就清醒了过来。他一醒过来就利用大元婴变身，同时挥动手中魂幡挡下了致命一击。

　　欧阳树华到底是大魔修三层的修为，又在幻魔宗呆了这么长时间学了不少本事。这一爪子的威力还是非常大的，围绕着的黑色魔气之中还微微透出紫光。源天发现这一爪打来的时候想躲已经来不及，若是硬接的话肯定要吃亏。

　　干脆就利用大元婴来了一个变身，同时挥动左手里的九命魂幡格挡了一下。欧阳树华这一爪子打在九命魂幡之上，感觉那一面小小的魂幡跟铜墙铁壁似的不曾有半点儿的伤害还把他的手震的有些发麻。

　　这柄九命魂幡如今可是先天魔宝的级别，虽然只是低品的先天魔宝，但戴上了先天两个字就不一样了。再加上变身后的源天力大无穷，一下子就把欧阳树华震飞出去。

　　“好小子，藏得够深的啊！”

　　跟着欧阳树华一起来的两位帮手一直都觉得可能插不上手，因为源天表现出来的只是天魔八层的修为而已。可当他利用大元婴变声以后大家算是看明白了，弄半天源天还隐藏着此种绝招，一转眼的功法就变成了的三层的大魔修，而且浑身的魔气异常浓郁有着来自修罗界的感觉。

　　事情都已经发展到这种地步了，他们三个人想要停手也是不可能，干脆一不做二不休干掉源天。源天同样没有第二个选择，他要是不干掉这几个人，就肯定会被他们给干掉。就算是不会被干掉，那个欧阳树华也肯定是要取走源天的左手。

　　“汪汪汪汪……”

　　源天挥动九命魂幡挡住了欧阳树华的一击之后，本来想着赶紧把里面的四名魂将给放出来，然后再把手镯空间里的骨翼龙也放出来作战。可就在这个时候耳边听到了几声狗叫，然后就看到一条黑白相间的影子扑了出去。

　　什么情况，斑点狗怎么自己主动出来了。以往源天被攻击的时候，就算是费劲呼唤斑点狗它都不一定出来，就算是出来了也只是看光景并不帮忙。今天不知道是怎么回事，斑点狗居然主动出击了。

　　“嗖嗖！”

　　趁着大家听到狗叫都愣神的功夫，斑点狗几次闪动之后就到了那些泡着绿色液体的大缸跟前。源天一看这个小家伙还挺厉害，知道要擒贼先擒王，扑过去估计是先去把迷幻阵破坏掉。

　　跟着欧阳树华的两位魔修还在后面，他们也无论任何没有想到会有一只小小的斑点狗扑过来。竟然袭击幻魔宗的宝物，要知道那十一摊子绿色液体都很珍贵。

　　欧阳树华原本指望着这些绿色液体能够让源天彻底迷惑自己，可这个家伙太变态了竟然没受多大影响很快就清醒过来。清醒过来的源天竟然还是大魔修三层的修为，这样的话就跟欧阳树华在一个层面上了。

　　那两名帮手一看源天露出了真米面目，本着先下手为强的准则直接杀了过去。这两人同样也是大魔修三层的修为，跟欧阳树华是一个样的，跟变身后的源天也是相同的情况。

　　不同的是源天这宗大魔修三层的状态只能够维持四分钟多点儿而已，在小狗飞扑出去的同时，源天已经把四名魂将也给召唤了欻拉，就连小菊花也已经潜入了地底待命。

　　就在源天也以为要大战一场的时候，突然发生了一点儿意外。斑点狗扑过去之后，两下子就把那两名帮手魔修给搞定了，然后直接就回到八卦铜镜空间里睡觉去了。

　　啊，啥情况！别说是欧阳树华了，就连源天一时间也弄不清楚到底是啥情况。


第1565章 尺子的用途

　　没有什么激烈的打斗，更没有什么惊天骇地的大绝招，斑点狗的身上甚至连气势都没有让人感觉不到它是啥修为。可是就是这么一直小小的斑点狗，窜出去之后直接扑到了一名大魔修帮手的头上，然后在头顶轻轻一拍。

　　那名大魔修之前还精神抖擞，被这么轻轻一拍直接就软了下去。然后斑点狗如法炮制，跳到另一名大魔修帮手的脑袋上也轻轻一拍，那位大魔修也跟霜打的茄子似的马上软了下去。

　　欧阳树华双目沥红，低头看了一眼脚下大地。他刚才看到自己的两位同伴死的不明不白，知道今天这个事情复杂了，弄不好要把小命儿给搁在这里。于是掏出来一个猩红的药丸，直接给吞服了下去。

　　猩红药丸吃下去之后，欧阳树华的眼睛变得就跟要滴出血来似的，然后他的修为开始直线攀升。幻魔暴血丹下肚之后的欧阳树华，心中的战意澎湃的根本压制不住，一声啸叫就冲着源天扑了过去。

　　这一声带着怒意的啸叫从虚无之中传来，直接落在源天心神之上！这一声啸叫竟然是一种攻击很强的神识攻击手段，饶是源天神识强大都被这一声给震的心神荡漾。

　　“噗！”

　　源天心神一震喷出一口鲜血，正越到半空准备作战的身子摔下来砸在地面上。他现在可是利用大元婴变身的状态，如此强悍的状态下竟然受到了影响，可见刚才那一声啸叫对神识的伤害有多强。

　　源天心神受损却却并不做停留，马上施展身法变换位置。这种时候如果站在原地不动，那就跟人肉沙包差不多等着挨打了。受的伤不但没有让源天退缩，反而是战意更浓。处于变身状态的他，根本就不知道什么叫怕。

　　服用了幻魔暴血丹的欧阳树华，以为自己这一次的神念攻击一定可以让对方死无葬身之地。就算不是一下子就精神崩溃，也起码是半死不活。可没想到源天只是吐了口鲜血，接着就可以继续战斗了。

　　“杀杀杀！”

　　刚才那一下子受伤似乎刺激到了源天体内的大元婴，当年的那位修罗界煞星的疯狂劲儿从他的体内苏醒了过来。就看到他整个人化作一道流星一道好似燃烧的流星，直接划过一道弧线直奔那神识中隐约察觉的方向疯狂的扑了过去。

　　欧阳树华吞服了幻魔暴血丹之后修为激增到大魔修第六层，实力可以说是暴涨了好几倍。那一声啸叫也不是一般的声波攻击，而是一种能够对神识产生巨大影响的神念攻击之法，当然也附带着一定的肉体伤害能力。

　　源天口吐鲜血，眼睛也被那一声啸叫给震伤看东西有些模糊不清，不过这都不影响他澎湃的战意。即便是眼睛看不清脑袋也有些晕晕乎乎，照样冲着隐约察觉到的那个方向杀了过去。

　　“这人是个疯子！”

　　欧阳树华看到源天不要命的扑了过去，第一个想法就是觉得他肯定是个疯子。不过此刻这个疯子要杀他，欧阳树华自然不能够坐以待毙。他有的是攻击的方法，可是面对发狂的源天却都不好使，唯一好使的办法就是再服用一颗幻魔暴血丹，再释放一次刚才那种神念攻击。

　　相信不管对方的神识有多大强大，刚才都已经被震的吐血了，再来一次的话肯定会崩溃掉的。不过施展这种神念攻击需要付出的代价也是巨大的，本身幻魔暴血丹就很珍贵，欧阳树华积攒了这么多年也不过就存了两颗而已。

　　刚才为了快速杀死源天，他已经使用掉一颗了。如今再使用掉一颗的话，那么许久以来积攒的两颗可就都用光了。可如果不用的话根本杀不死这个疯狂地小子，一旦被反扑欧阳树华就有可能死在源天的手上。

　　干脆一不做二不休，一颗是吃两颗也是吃。服用一颗发动神念攻击，等药力过了以后欧阳树华的修为会掉到大魔修一层，三个月的时间都提不上来也无法修行，过了三个月之后才能够慢慢恢复。

　　如果继续吃第二颗幻魔暴血丹的话，他的修为就会掉到大魔修以下的境界，并且要一年的时间无法修行境界方面在这一年里更是不得存进。在此期间若是有人想要对他不利的话，基本上是没有多少反抗能力。

　　即便是要付出如此大的代价，欧阳树华还是决定拼一拼。一是因为源天这个家伙太难对付，如果不用这个杀敌一千自损八百的方法收拾他，说不定就会反过来被他收拾掉。

　　另外欧阳树华想到等打败了源天之后，就可以得到他那只神秘的左手了。到时候就可以大量的吸收魔气，修为方面落下的部分应该很快就能够补回来，再然后就是迅速的进步提升。

　　想到杀死源天以后可以得到的种种好处，欧阳树华还是决定冒险一试。他狠了狠心取出了第二颗幻魔暴血丹，一口就给吞了下去。接着就感觉到腹中剧烈的绞痛，忍不出发出了一声长啸。

　　没错，带有神念攻击的那种小声，就是因为疼痛难忍自然发出来的，并不是通过训练而发出来的声波攻击。不光是第一声长啸还是刚才这一声长啸，都是因为服用幻魔暴血丹造成的剧烈疼痛而自然发出来的。

　　幻魔暴血丹提升修为的效果还在其次，最厉害的就是服用下去后带来的这一声长啸。因为受到这种程度的神念攻击，基本上就没有修士能够承受的了。

　　源天挨了这一下子也不好受，体内好似无数个雷霆在他经脉内轰动，脑袋里更像是点燃了连锁的炸弹。难以想象的破坏力瞬间流转他的经脉都有些承受不住，要不是因为经过寒火的淬炼又得到天阳神诀的加强，此刻早就全省暴血而忘了。

　　怪不得那邪门的弹药叫做幻魔暴血丹，弄半天不是吃了之后自己会暴血，而是带出来的那一声长啸可以让对方经脉破裂暴血而亡。源天不会暴血而亡，因为他目前是处于大元婴变身的状态。

　　即便是经脉受到了一定的损伤，可煞气缠绕的身体恢复能力极强，破裂掉的血管和经脉在煞气的围绕下以肉眼可见的速度在恢复。可是不知道为什么，他的经脉刚刚修复好就又炸开了，看来那幻魔暴血丹的效果真不是一般的强。

　　“噗！”

　　受到攻击的源天忍不住又吐了一口鲜血，这一次吐出来的血更多，而且里面还夹杂着黑色的淤块儿，看来不光是经脉受伤了就连内脏都受伤了。

　　接下来源天做了一件奇怪的事情，他并没有去攻击欧阳树华这个罪魁祸首。按道理说此刻是杀死欧阳树华的最好时机，因为发动了两次透支身体的攻击之后，他已经虚弱到了极点。

　　源天没有去追击欧阳树华，而是取出来一样东西往自己身上砸。这样东西已经好久没用了，应该说得到之后就只拿出来一次，还不是为了战斗而是用力忽悠东华真人。

　　没错，处于癫狂状态的源天取出来的东西正是那把神农量天尺。这把尺子是当初他在仙界遗迹得到的，看不出等级也不知道有啥其它作用。此刻在几乎要疯掉的无意识状态下，竟然拿出来这把尺子往自己身上砸。

　　欧阳树华现在也处于一个极为尴尬的阶段，他刚才发动了两次强力的攻击，身体已经透支到了极限。而且他的两位帮手都已经死了，如果源天此刻动手的话态度死定了。

　　可欧阳树华同时也清楚，源天现在绝对好受不了，没死就已经是个奇迹了怎么可能还反抗呢。果然重伤的源天并没有反抗，可是他也并没有直接倒地不起。而是拿着一把奇怪的尺子，不断的砸自己的身体。这件事情真的是有些莫名其妙啊，弄得欧阳树华也是丈二和尚摸不着头脑。

　　如果仔细留心看的话，会发现源天用神农量天尺砸自己的手法不一样。似乎攻击的时候有些奇特的方式，另外就是他用的是尺子的背面砸自己。每次砸中自己的时候，都有一缕微弱的绿光渗透入他的身体。

　　这就是神农量天尺的真正功用，那就是可以帮助主人疗伤。不用管是多么重的伤势，也不用管是肉体受伤还是精神受伤，只要用神农量天尺的这种特殊手法砸自己，就可以一点儿一点儿的恢复伤势。

　　处于无意识状态的源天，竟然做出了这种神奇的事情。他本来是不知道神农量天尺的正确用法的，可此刻用的非常的好。刚才他的身体已经到了崩溃的边缘，在用神农量天尺砸了自己一阵子有，终于是从鬼门关上给拉了回来。

　　源天是从鬼门关上把自己给拉回来了，可是那个欧杨淑华就不好过了，他的身体本来就已经不行了。本来还指望着源天先倒下，可是源天砸自己竟然越砸越有力气。


第1566章 选择助手

　　神农量天尺的特别之处就在于此，用背面攻击的时候不但不会产生伤害，相反的会产生治疗的作用。而且攻击的力度越大，产生的治疗效果就越好，类似一种能量的转化。

　　可惜的是神农量天尺如今只留下了百分之一不到的功效，否则刚才那一顿敲打早就可以把源天的身体给全部治好了。不过就算是功效甚微，但也比大多数丹药管用。

　　要知道刚才欧阳树华服用了两颗幻魔暴血丹，把自己的修为硬生生的提升了三个层次，特别是服用之时发出的那种神念攻击。就算是大魔修六层的修士挨上了，也是九死一生的结果。

　　虽然说源天利用大元婴变身以后，已经是到达了大魔修四层的境界，比没服用幻魔暴血丹的欧阳树华还要厉害，可毕竟还没到达大魔修六层的境界。要不是因为他自身的恢复能力够强，恐怕在第一次遭受攻击的时候就得吐血身亡。

　　既便是如此在遭受了第二次神念攻击以后，也是连累的身体内脏破裂大出血。当时的源天处于精神和身体都要崩溃的边缘，可以说是他迄今为止受伤最重的一次。

　　就在这个危急时刻，还没有从魔修状态解除的源天掏出神农量天尺对着自己的身体一顿砸。不但把肉体从崩溃边缘拉了回来，神识方面也得到了一定的恢复。

　　别看只是一丝丝的恢复，却正好把源天从死亡的边缘拉了回来。全身脱离的他从魔修状态解除了，恢复了普通人类修士的状态，无力的坐在那里大口大口的喘着气。

　　能够威胁到他的欧阳树华以及两位帮手都死了，剩下的十几个都是傀儡而已，没有欧阳树华的指挥就是些无意识的游魂。源天轻轻抬了抬左手，让九命魂幡把那些游魂给收了进去。

　　坐在地上的源天陷入了深深的思索，这次危及性命的战斗对他的触动很大。没想到自己有这么多底牌这么多手段，还差点儿被一个大魔修三层的家伙给杀了，而且此人真是幻魔宗的资深弟子。

　　魔修们的手段果然是多啊，以往源天面对差不多的层次的人类修士甚至是妖修的时候，基本上取胜都很轻松。就算是比自己高几层修为的，想威胁到他的性命也很难。

　　如今源天利用大元婴变身之后的魔修状态，修为比欧阳树华还要高一层，而且还有九命魂幡这种先天魔宝以及里面的四位大魔修级别的魂将帮忙，竟然还是差点儿把小命给丢掉。

　　看来必须快点儿把自己的修为提升上去，或者练习出某种可以越阶一击必杀的手段来。根据源天的经验，一般来说被围攻的时候，都是其中某一个人特别厉害，其他的用魂将或者小菊花他们就可以对付。

　　所以自己要有一个必杀绝招，幽冥鬼爪就是很好的绝招，可惜攻击距离短而且不够隐蔽。另外就是要集中培养一个魂将，使其拥有独当一面的能力。比如说这次遭遇欧阳树华的事情，小菊花和魂将都被他的助手给阻拦了，虽然很快就杀死他们取胜了，可是却给了欧阳树华足够的时间攻击源天。

　　如果能有一名魂将暂时挡住欧阳树华，给源天足够的时间去准备必杀绝招，那么这场战斗就可以不必如此辛苦。

　　源天综合考虑了一下，血魔的底子是最好的，以前就是大魔修五层的境界而且可以利用鲜血来恢复伤势。攻击速度快出招狠辣，而且恢复能力很强提升起来速度也快。

　　狮子魂将本体是三头狮子，虽然速度不如血魔快，可是力量强大破坏力强并且非常的耐揍，皮肤比钢铁还要坚硬很难被破防。更重要的是狮子魂将在被收为魂将之前，实力可是非常强大的，如果能够培养起来的话绝对是个好助手。

　　至于说巨魔魂将也不错，虽然现在是实力最弱的，那是因为前主人没把他培养好。毕竟巨魔本体是很强大的家伙，若是培养的好也可以独当一面。

　　想来想去就魔修魂将比较糟糕，别看他是九命魂幡的前主人，而且还接着机会让自己修为超过了巨魔。可是这一段时间的观察，源天发现魔修魂将的潜力最低。

　　本身就是个普通魔修资质还不错但称不上天才，在炼魂宗可能由于比较会做人所以得到了不错的培养，再加上手里的九命魂幡所以混的还不错。可是把他跟血魔放在一起比较一下，就感觉资质潜力以及攻击特色都不行。

　　把前三者放在一起比较一下的话，源天还是首先把巨魔给排除了。虽然说巨魔本体非常的强大，课毕竟自己的巨魔魂将目前修为最低，培养起来花费的力气自然就大。

　　再说了巨魔魂将前期被别人给错误的培养了，若是想把那些弱点都给消除掉就需要投入更大的精力。源天现在是继续一位得力的助手，与其花费大量时间去培养巨魔，不如选择另外两位魂将来培养。

　　源天又把血魔和狮子魂将对比了一下，这两者还这真是挺难抉择的。血魔的速度快出招阴狠，可以说是有一击必杀的能力，在关键时刻出手可能一招就扭转局面，确实可以当做主力来使用。

　　再考虑一下狮子魂将，他虽然速度稍微差了点儿但是力量强大。虽然不适用毒匕首那种适合偷袭的武器，但是强大的力量可以说每一次都是必杀一击。狮子魂将最大的特点，还是他强大的防御力。

　　还是选狮子魂将吧，源天比较了一下最终做了决定。虽然说目前血魔的修为最高实力最强，但等他达到了大魔修五层再往后就不一定了。狮子魂将毕竟是在变异为三头狮子时候收服，变异的魔兽潜力是非常高的，如今成为了魂将也是不例外。

　　再说了源天需要的是一名能够在关键时候帮自己顶住的帮手，至于说必杀一击由自己来发出就好，再说了三头狮子的强大咬合力也是很好的杀招。


第1567章 提升魂将

　　既然选定了要重点培养狮子魂将，刚才吸收的十几个游魂就正好利用上了。这些游魂的品级可比妖兽魂魄高多了，毕竟人类修士的元神强大，而且这些游魂还被欧阳树华培养过。

　　“融融融……”

　　游魂是被收在九命魂幡里的，暂时充当比较强大的魂兵。当源天决定要重点培养狮子魂将以后，就控制着九命魂幡将十几个游魂一个一个的融入到狮子魂将的体内。

　　当第一个游魂被融入了以后，狮子魂将的实力就开始有所上涨，不过修为层次还没有变。这效果已经算是不错了，之前几千个妖兽魂魄都不一定帮他提升一个修为层次。

　　当第二个游魂被融入的时候，狮子魂将的实力再升，已经隐约有了要突破的迹象。他如今就是大魔修三层的境界了，若是再晋升一层的话就追平血魔的修为了。

　　这些傀儡游魂的效果出乎意料的好，仅仅是第二个就已经快要让狮子魂将突破了。就连源天都有些羡慕魂将了，虽然他们没有真正的身体，在同阶的情况下是要比活着的本体弱一些。

　　可是魂将属于是凝聚聚集体，提升修为的速度非常之快。就在九命魂幡把第三个游魂也融入了狮子魂将体内的时候，他的修为终于从大魔修三层突破到了第四层。

　　不过源天发现了一个问题，就算是狮子魂将突破到了大魔修四层追平了血魔，可是两者在九命魂幡里的实力排名并没有变。也就是说即便是大魔修四层的狮子魂将，综合战斗力方面还是比不过血魔魂将。

　　自己不会是选错了吧，如果是那样的话就得转头再去培养血魔魂将。可是已经浪费掉这么好用的三个游魂了，如果再转头去培养血魔似乎有些亏。源天考虑了一下，决定还是继续培养狮子魂将。

　　他清楚自己对助手的要求，是能够在一定时间内抵挡住实力强大的对手。血魔虽然攻击力强大，可是身体毕竟是比狮子魂将脆弱。再说了血魔以前曾经是大魔修五层的境界，所以五层以前的很多战斗技巧以及经验，所以同样层次的情况下综合实力排在狮子魂将之前也很正常。

　　狮子魂将原本的实力并不算强大，也就跟巨魔魂将差不多的水平。可在战斗的最关键时刻，进化成为了三头狮子的状态，那实力就不一样了直接飙升超过了血魔魂将。

　　不过在被杀死收服为魂将的过程中，狮子魂将的实力又下降了不少排到了血魔魂将的后面。源天亲眼见识过三头狮子的强大之处，所以下定决心好好培养他。

　　就这样第四个、第五个、第六个一直到第十个游魂都融合到了狮子魂将的体内，可是他还没能够突破到大魔修五层的境界。源天也是有些着急了，毕竟第五层的修为要比第四层实力强不少。

　　眼瞅着狮子魂将就要突破到第五层了，可这个时候游魂就只剩下一个了。如果能够利用这个游魂让狮子魂将晋升到大魔修五层，源天自然就可以得到一名更加强力的助手。

　　如果最后这个游魂不能够让狮子魂将晋升到大魔修第五层，也就只好用妖兽魂魄慢慢的培养了。总不能为了让狮子魂将晋升，源天就去杀人取人家的元神吧，毕竟他是个正常人类不是丧心病狂的家伙。

　　还好还好，当最后一个游魂融入到了狮子魂将的体内之后，他刚刚好晋升到了大魔修第五层的境界。不过有一件事情还是挺可惜的，就是那个欧阳树华的魂魄无法收集了。

　　因为他使用了两次幻魔暴血丹，不但是肉体超出了承受的极限，就连精神方面也到了崩溃的边缘。最后没能够杀死源天，结果把自己搞了个形神全灭。身体炸成了灰烬，元婴也炸的不剩半点儿渣，就连元神也灰飞烟灭了。

　　如果能够让九命魂幡吸收了欧阳树华的元神，不光是对魂幡自身有好处，也可以让狮子魂将的实力增提升一些。不过既然已经灰飞烟灭了，源天也就没啥好惋惜的了，以后提升的机会还多得是。

　　不管怎么说这次源天遭受了巨大的危险，最终也算是有点儿收货。还有一件事情比较可惜，就是欧阳树华的储物戒指也被炸没了。他最后身体崩溃产生的自爆，就连储物戒指这种空间宝物都给炸毁了。

　　储物戒指一旦被炸毁了，里面的东西就会被卷入时空乱流，至于所那些东西飘去了哪里根本就无从知晓。

　　估计那个欧阳树华的储物戒指里能有不少好东西，特别是一些比较高等的魔族功法，源天还是比较感兴趣的。如今他在门派里的地位还是不够高，太好的魔族功法还接触不到，可惜那个欧阳树华的储物戒指炸没了，不然倒是可以看看他练得什么功法。

　　还有就是欧阳树华服用的那两颗丹药，源天也是非常的感兴趣。竟然能够让他从大魔修三层提升到六层，而且在服用的时候发出了那种神念攻击特别厉害，就连源天也差点儿找了道儿。

　　先别说那种神念攻击可以直接让对方精神崩溃乃至身体崩溃，就算只是让对方一段时间不能动也很厉害了。源天要不是因为有魂将和小菊花帮忙的话，在受到欧阳树华神念攻击的时候身体脆弱得很，若是那个时候其他人趁机攻击那么他必死无疑。

　　也正是因为如此源天才决定要好好培养一位助手，很多时候只靠自己确实不行啊。这种时候源天不由想起了自己的好兄弟，当初和无耳石猴还有小火一起配合，打败了那么多的对手。

　　就算是遇到了再大的困难，有兄弟们的支持也就不会畏惧。如今源天一个人在魔修的地盘闯荡，说实话还是挺孤单的。不过他并不着急离开此处，因为人类仙城那边也不一定好混。

　　别看魔修的地盘上危险重重，可同样的机会也很多。最近源天经常练习魔族功法，然后把魔气转化为能量，修为方面提升的还比较快。


第1568章 轩辕城破

　　“源哥怎么还不来找咱啊，要不要过去看看。”

　　无耳石猴和小火在妖界混得还不错，可还是会想念他们亲爱的源哥。不光是源天想到了好兄弟无耳石猴和小火，他们也想到了跟源天一起纵横驰骋的日子。

　　其实小火也想赶紧见到源哥，如果不是因为如此的话也就不会从高贵的凤界跑到大天界这么混乱的地方来。不过他要比无耳石猴冷静很多，源哥已经说过了不要去人类仙城那边找他，因为他不会在一个地方呆很久。

　　“等等吧，源哥肯定会来找咱的。”

　　小火这话已经说得很客气了，其实他内心里想说的是别去给源天添麻烦了。之前无耳石猴跑去了人类仙城那边，第一件事情就是干掉了青帝大人的重侄子李青山。

　　如果他和小火再过去的话，指不定又干出啥事情了，最后都得算在源天的头上。比如说轩辕城那边的情况，就还是非常的不乐观。在轩辕舒被那位姑姑给支走了以后，轩辕城最终还是破掉了。

　　轩辕舒也算是不幸中的万幸了，她虽然是被轩辕家族的人排挤了出来，却因此躲过了一场大灾难。若是她还继续留在轩辕城里面的话，弄不好也会跟那位城主祖爷爷以及表姑一样死无葬身之地。

　　那一场战斗其实并不怎么激烈，没有什么万兽围城的壮观场面，甚至都没有多少反抗。就是几名实力强劲的魔修在轩辕城放松警惕的时候混了进去，然后杀死了重伤在床的老城主，同时除掉了轩辕家几个可用的人。

　　剩下的人就是无头苍蝇，那位来支援的将领一看城主已经死了更是无心护城了。结果城门被魔修从里面打开，不需要太多的妖兽就把轩辕城给踏平了。这一场战斗可以说比黄沙成那边还要惨烈，黄沙城那边是由于在边缘地区靠近荒芜之地。

　　有太多的妖兽强攻，最后城主不得不带上一部分人撤退。虽然也是撑破了死伤了很多无辜百姓，可总算是也逃掉了一部分而且城主本人并没有牺牲，以后还可以重建黄沙城重新发展。

　　轩辕城这边就比较倒霉了，虽然不在边缘地区没有那么多妖兽围攻。可是被魔修算计要比被妖兽围攻还倒霉，直接被人家从内部突破，结果城内居民们都还没来得及撤离。

　　就在一个月黑风高的夜里，昏睡的轩辕城居民迎来了灭顶之灾。他们临死之前还希望着城主大人能够大发神威赶来救他们，却不知道轩辕城主已经先他们一步死掉了。

　　“呸，没有一个好东西。”

　　祖爷爷死了的事情不久就传到了轩辕舒的耳朵里，虽然说那不是他的亲爷爷可毕竟有一定的血脉关系。再说了轩辕舒呆在轩辕城的这段时间里，祖爷爷对她也算挺照顾的了。

　　即便是那位排挤她离开的表姑，其实轩辕舒也并不恨她。恨的是那个三统帅李青山，即便是死了也不起好作用。就因为李青山死在轩辕城的缘故，才导致这边迟迟没有援军来帮忙。

　　如果不是因为援军来的太晚，祖爷爷又怎么会重伤不起。如果不是因为城主大人重伤不起，又怎么会被魔修暗算杀死，并且趁机从内部打开了城门，搞得一夜之间轩辕城就被屠城了。

　　轩辕舒恨死那个李青山了，之前就一直都对自己纠缠不清，如今死了还给轩辕城带来灾难。还有那些该死的妖兽，更加可恶的是魔修还在里面插手暗算。虽然那位表姑不待见轩辕舒，可如今她也被魔修暗算死了轩辕舒一样会难过。

　　本来活泼开朗的轩辕舒，再经历了这件事情以后，晴朗的内心多了一层阴霾。她现在非常痛恨青帝手下的那些将领，就是他们拖拖拉拉不肯过来支援。同样的轩辕舒也恨那个叫青帝的家伙，就因为自己是仙帝高高在上就可以不管仙城百姓的死活。

　　“呸呸呸，男人没有一个好东西。”

　　轩辕舒由讨厌李青山到讨厌青帝手下的众将领，进而也把青帝本人也讨厌上了，再发展就成为了讨厌天底下所有的男人。想想也是有道理的，在天界唯一疼爱她的祖爷爷就这么死了，究其原因还是因为李青山的事情引起的。

　　想想当初轩辕舒那么不待见李青山，其实是因为她心里有源师兄。可是源天死活也不出现，轩辕舒不知为何对他也有了一些怨恨。也许是因爱生恨吧，或者是因为苦苦思念却由不得相见造成的一种怨恨。

　　现在她讨厌死男人了，讨厌所有的男人包括那位日夜思念的源师兄。她讨厌源天，可是又还想再见到他。这种矛盾的心里弄得轩辕舒非常难受，就跟胸口窝堵着一个鸡蛋似的。想咽又咽不下去，可想吐出来又无法做到。

　　“呜呜呜……”

　　多么坚强的小女孩轩辕舒，一个人走在凛冽的寒风当中孤单的哭了。她如今无依无靠，在天界一个熟人都没有了。祖爷爷死了，那位不怎么待见她的表姑也死了，就连轩辕城也破掉了。

　　如今的轩辕舒可以说是无家可归，就算是轩辕城当初认识她的那些城防卫士以及店铺老板甚至是水果摊摊主也都死了，她连一个可以说话的人都没有了。

　　“源师兄你在哪里，我好想你啊……不，我恨你我好恨你！”

　　轩辕舒此刻内心非常的矛盾，她不知道自己要去到哪里要去找谁，甚至不知道自己为什么还活着。如果当初没有离开轩辕城的话，也许可以发现魔修的阴谋帮助轩辕城躲过一劫。

　　不，就算是无法发现魔修的阴谋，至少可以在最后的时刻跟他们拼一拼。如果能够救下祖爷爷的性命那是最好，就算是无法做到起码也得跟魔修们拼一拼斗一斗，就算是死也要拉着一个垫背的才行。

　　轩辕师妹现在是伤心欲绝一个人在外游荡，源天却并不知道这种情况，所以也帮不上什么忙。


第1569章 争执不下

　　现在的源天处境也不算太好，因为欧阳树华的失踪引起了幻魔宗的主意。毕竟他是宗门的老弟子了，在魔修的地盘上失踪了肯定会引起幻魔宗高层的注意。幻魔宗可不是一般的小宗门，门内的高手多的很，不光是战斗力强大而且精通各种手段。

　　他们很快就查到了，那天都有些什么人不在宗门，这其中就有新来的纪魔天也就是源天。再经过更缜密的调查，排除掉了大部分人的嫌疑。为什么他们不怀疑是外部人干的，因为外部人进入周围范围的话幻魔宗高层肯定会知道。

　　因为幻魔宗在周边很大范围内都布置了阵法，虽然那些大范围的阵法不具有防御和攻击作用，但是具有很好的警示作用。若是真的有外敌入侵，或者是发生了什么意外的事情，幻魔宗的高层们都可以知晓。

　　源天选的那个练功的地方就已经离宗门够远的了，后来欧阳树华又把他诓骗到了更远的地方。其实两人都是抱着同样的心理，源天练自己特有的功法不想让宗门知道，而欧阳树华是想干掉自己的同门纪魔天所以也不想让宗门知道。

　　可惜他俩都低估了幻魔宗高层的能力，他们虽然无法知道具体的事情，可周围几处山林若是有外人闯入他们还是能够知道的。既然没有外人闯入而欧阳树华死掉了，那么就肯定是幻魔宗自己内部人干的。

　　再加上那天出了门派的人数有限，排除了几次之后就剩下了源天和一位来自下界的魔修。那位魔修当初飞升的时候没有直接进入修罗界，而是被带到了大天界里面。

　　在下界的时候就是魔修这种人按道理说应该非常的硬朗，可能脾气还有些暴躁，此人留着络腮胡子很暴力的样子。而源天则是温文尔雅斯文的很，根据魔修们的脾气越是暴躁的人心眼越少，越是文雅的人坏主意越多。特别是作为魔修，如果经常练习魔功还能够保持好的脾气那肯定不简单，所以幻魔宗的几位高层首先就把源天锁定了怀疑对象。

　　“有什么大惊小怪的，就算是纪小子干的又怎么样。”

　　幻魔宗秘密长老会上各位长老都发表自己的一些意见，比如说南方的发言人就主张先把纪魔天给抓了，然后再慢慢询问他有什么宝物等等。也有的长老主张不要抓纪魔天，既然此人能够干掉欧阳树华就说明比他本事大。

　　想想源天如今表现出来的才是天魔八层的修为，这样都能够干掉大魔修三层的欧阳树华，此人的潜力真是相当了得……既然门派得到了这样一个人才，那么死掉一个欧阳树华和两个无关紧要的外门弟子根本就是无所谓的事情。

　　“我看着姓纪的小子来路不明半路出家，还是不要养虎为患。”

　　有人主张力捧纪魔天重点培养，也有人觉得这个新来的家伙不靠谱。本身就是一个半路出家的魔修，而且来到幻魔宗没多久就牵扯到了杀死同门的事情里去，所以说这样的人留下来是一个隐患。

　　“半路出家怎么了，你是不是被洪胖子欺负了，怕再被新人超过啊。”

　　之前跟洪胖子下棋的感受老头儿，听到这句话之后可是不愿意了。因为门派之内洪胖子跟他的关系最好，而这个洪胖子就是典型的半路出家，而且是从新人做起的。

　　如今纪魔天也是一个新人，而且也是半路出家，并且表面上看跟洪胖子一样也是从火修转的魔修。火功法属于阳属性，而魔修则是吸收暗属性能量。这两种能量是互相冲突的，所以从火修半路转为魔修难度极大。

　　洪胖子就属于是火修转魔修的成功典范，凭着新人的身份一路崛起，在幻魔宗的地位飙升。飙升更快的还是他的战斗力，别看他还没资格参与长老会，但战斗力比在座很多有资格的长老都要强大。

　　“就是，我看着姓纪的小子不错，欧阳树华一个废物而已死了也就死了。”

　　另外一位长老跟干瘦老头儿的关系不错，跟洪胖子的交情也还算可以。更重要的是，他跟在座一位姓欧阳的长老关系不好。而欧阳树华正好是那位欧阳长老的亲戚，真是因为沾着这层关系所以才可以长期赖在幻魔宗。

　　明明年纪不小了修为也不算太高，按道理说这样的人已经不算是什么精英弟子了，没有资格享受精英弟子的待遇。可就是因为有这么一位欧阳家的亲戚也就是那位长老，可以让欧阳树华一直享受精英弟子的待遇。

　　如今欧阳树华在幻魔宗可控的范围内，就这么不明不白的被人杀了，就连和他关系很好的两名弟子也踪影全无。根据门派的调查，这件事情有七成可能是纪魔天做的。

　　欧阳长老第一个提出来要把纪魔天就地正法，杀害同门弟子是不可饶恕的大罪。当然前提是身份相等的同门弟子，如果是精英弟子杀死了外门弟子，那么就跟杀死一头猪差不多，根本就不需要付任何责任。

　　如果说是精英弟子杀死了内门弟子，那么可能要被处罚消减一定的俸禄。但如果是精英弟子互相之间陷害，那么处罚就要严厉多了，当然这也要根据两人之间的潜力来对比。

　　若是潜力非常大的弟子，杀死了一个潜力一般的弟子。只要情况不是太恶劣有可以给自己找一个理由，那么只会接受面壁思过之类的惩罚，不会有什么实质性的处罚。

　　目前源天只是一个内门弟子，而欧阳树华一直顶着精英弟子的名头。按照幻魔宗的规矩，下层的弟子陷害上层的弟子，那可是要接受扒皮抽筋炼魂的处罚。可今天这事儿有些特别，因为有两位长老极力的支持纪魔天也就是源天。

　　还有就是大家要考虑到不在场的副宗主，因为副宗主当初也是半路出家的魔修。而且源天跟副宗主有相似之处，那就是一只手特别的厉害潜力巨大。


第1570章 买通外敌

　　副宗主是因为得到了一只麒麟的前腿，接到了自己的身上成为了麒麟臂从此实力飙升不可一世。源天在万鬼池旁左手大发神威，吸收魔气结晶的速度是别人的几十倍甚至跟多，大家觉得他可能也是接了某种神兽臂。

　　这样的弟子潜力巨大，竟然可以跨越一个大境界干掉欧阳树华，其中还包括了两个大魔修一层的帮手。如果说源天的左手没有问题，根本就不会有人相信。其实源天的昨天是真没问题，而是他整个人都有问题。

　　别看他表面上是天魔八层的修为，可利用大元婴变身之后是大魔修四层的修为。要不是因为欧阳树华有幻魔暴血丹那种变态的东西，源天收拾掉他根本就是分分钟的事情。

　　大家都不知道欧阳树华有幻魔暴血丹的事情，如果知道的话会对源天更加的刮目相看。可是有个人知道这件事情，那就是欧阳树华的那位亲戚欧阳长老，因为两颗幻魔暴血丹都是这个人送给欧阳树华的。

　　“这个姓纪的小子必须除掉，若是被他成长起来恐怕连我也不会好过。”

　　虽然有人极力支持培养源天，可是欧阳长老已经下定决心除掉他了。因为源天所表现出来的潜力实在太可怕了，欧阳长老不相信欧阳树华没有服用幻魔暴血丹，在危及生命的时候不知道服用除非是傻子。

　　若欧阳树华在服用了幻魔暴雪丹的情况下还是被杀了，可想而知那个叫纪魔天的小子得有多厉害。想想这个小子如今才是天魔八层初期的修为而已，他那只左手到底是有多可怕还有多大的潜力。

　　欧阳长老是越想越怕，在长老会议上极力主张要惩罚源天。可那两位跟洪胖子关系不错的长老，就极力主张培养源天这个有潜力的新人。其他的那些长老跟源天无冤无仇，不愿意得罪欧阳长老但也不愿意得罪其他两位长老，更何况他们还要考虑到副宗主那边的意见。

　　如今副宗主并没有参与讨论此事，可大家总觉得源天如今的情况跟当年的副宗主很像，所以大部分人都不敢多说话。就这样其他人都不发表言论，欧阳长老一个人极力主张处罚源天，而干瘦老头儿和另外一位长老极力主张培养源天。

　　幻魔宗的长老会里开来开去，最后不了了之。既没有处罚源天，也没有重点培养他的计划。其实这是源天最想要的结果了，他肯定不想自己受到处罚，但也并没有想得到重点的培养。

　　毕竟他并不是真正的魔修，如果在各位长老的关注之下练功，早晚都会露出马脚的。若是大家都不怎么关注他，就可以偷偷摸摸的跑到隐蔽的地方练自己的功法。特别是直接吸收妖丹这件事情，除了无耳石猴和小火根本就不让其他人知道。

　　源天还是一如既往的自己一个人偷偷溜出去，经常到山谷的深处练习自己的功法。而在幻魔宗内的时候，则是跟大家一样练习常规的魔修功法，当然也从宗门藏经阁学一些高端一些的魔修功法。

　　虽然说他没有被评为精英弟子，可是杀死欧阳树华的事情长老们就等于是知道了。天下没有不透风的墙，既然长老们都知道了其他人慢慢的也就知道了。所以大家对源天的态度就有了改变，就连任务处、藏经阁这些地方的负责人也对他的态度不一样。

　　时间一长源天自己也觉出了变化，后来通过委婉的方法从其他弟子那里打听到了消息，原来自己杀死欧阳树华的事情在幻魔宗都不是秘密了。还亏了自己一直小心翼翼怕被宗门发现受到处罚，弄半天大家都知道了啊，反而像是就自己一个人被蒙在鼓里。

　　这件事情还真是够搞笑的，源天自己小心翼翼的在躲避，而大家却把这件事情挂在嘴边津津乐道。一个天魔八层的修士，干掉了一位大魔修三层的精英弟子和另外两位大魔修一层的帮手，这种事情也确实值得讨论一番。

　　源天还是像往常一样尽量躲到远一些的地方练自己的功法，这一天他似乎走得有些太远了，甚至都超出了幻魔宗能够警示的范围。其实离开了幻魔宗能够警示的范围并不是好事儿，因为那样的话一旦出了什么问题宗门无法知晓。

　　“那个姓纪的小子跑远了，他不会就此溜走不回来了吧。”

　　当源天超出了幻魔宗能够监控的范围，长老会那边马上就知道了情况。欧阳长老觉得这是除掉源天的好机会，而干瘦老头儿则是有些担心他。所以干瘦老头儿就找洪胖子商量了一下，想要不要派人保护一下这个新人，或者干脆跟踪一下欧阳长老。

　　想想幻魔宗这边出了欧阳长老以外，似乎也没啥其他人要对付源天。不过事情并没有绝对，欧阳长老也不一定要亲自出手才行。

　　“放心吧，我知道该怎么做了，至于你答应的那件东西……”

　　此刻在远离幻魔宗的一个山洞里，有一个人正在和欧阳长老联系。他就是欧阳长老找来的杀手，此人的修为可是正儿八经的达到了大魔修六层的境界，而不是像欧阳树华那样依靠幻魔暴血丹强行提升的水平。

　　真正的大魔修六层修为的人实力当然是不同凡响，欧阳长老相信由这个人出马一定可以干掉源天。其实当初源天回到宗门的时候，受的伤还没痊愈。欧阳长老当时就看出来了知道他身受重伤，既然跟欧阳树华对战都受伤那么重，若是遇到了大魔修六层的杀手肯定是必死无疑。

　　当然那位大魔修六层的杀手也不是白给欧阳长老出力，这么高修为的家伙光是钱可打动不了他，欧阳长老许诺事情办成以后把那件宝贝送给他。源天自己还不知道又被人家算计了，他觉得离开幻魔宗越远越好，因为外面的人根本就不认识他不会有什么危险，反而是幻魔宗内部有人一直想害他。


第1571章 短臂肥龙

　　“那个小子的位置你知道了吧不要跟丢了。”

　　欧阳长老还是有些不放心，又故意嘱咐了一下那位杀手。

　　“放心吧，有你这位幻魔宗长老在我怎么可能跟丢。”

　　这位杀手之所以能够准确的向着源天的方向找了过去，就是因为欧阳长老给提供了方面。欧阳长老是如何知道源天所在方位的，当然是跟踪了他的门派腰牌。

　　作为长老会的一员，欧阳长老还是有一定特权的。他可以随时了解门内弟子的行踪，虽然不知道他们具体在做什么，但是可以知道他们大概去了哪个地方。也正是因为如此，所以欧阳长老和那个干瘦老头儿都知道了源天已经出了幻魔宗能够警示的范围。

　　“有意思，这个小子竟然自己往这边来了。”

　　本来那位大魔修六层的杀手想要主动去寻找源天，可是根据欧阳长老给的跟踪记录显示，那个小子正往这边飞奔而来。还真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。既然你小子偏要过来送死，可就不要怪我下手狠毒了。

　　这位杀手干脆就潜伏起来做好了准备，等着源天自己送上门来。而源天此刻正在快速的赶路，就跟后面被什么人追着似的，根本就不管前面有人在埋伏着打算刺杀他。

　　那么到底是什么原因让源天不要命的往前赶路，弄半天还真是被追赶的，不过并不是人类在追他而是一直巨大的魔兽，正确的说是魔龙在追赶他。这只魔龙跟骨翼龙一样都属于是龙系死灵生物，实力自然是强大的很。

　　也算是源天最近有些不走运，这只肥嘟嘟的魔龙其实一直在山体内睡眠，已经有上千年没有醒过来了。可是源天经过那座大山的时候，好死不死的就是这么巧，正好是那只肥嘟嘟的魔龙一千年醒来一次的时候。

　　这只肥嘟嘟的魔龙并不是骨翼龙那种长翅膀的龙，也不是蛟龙、金龙和黑龙那种长长的龙。而是身体胖胖的腿短短的，跟肥鸭子似的站立着下面两条腿粗大一些，上面两条腿短小伸着并不着地。

　　别看这种短臂龙肥嘟嘟的看上去很笨，其实身体还是很敏捷的，特别是爆发力强悍短距离加速特别快。当时短臂龙睡醒过来，一翻身直接就把一座小山给搞得崩裂开来。

　　什么情况，源天本来好好的赶着路不远处一座山突然就崩裂了，简直比火山爆发还要凶猛激烈。他一看事情不妙，赶紧召唤出了六翼螳螂载着自己就逃。要说短距离的加速度当然还是它最快，六个翅膀一起高频振动还是很有用的。

　　也多亏了源天第一时间就召唤出了六翼螳螂，若是凭着他自己的身法速度，恐怕很快就被爆发力强悍的短臂龙给追上了。短臂龙前进的方式不是四条腿奔跑，而是依靠下面的两条腿蹦跳。

　　它那小山般的身材，猛地一跳就是很长的一段距离。不过还好六翼螳螂同样爆发力强劲，百里地之内发挥出最快的速度带着源天逃跑。百里地对于修为低的人来说挺远，对于六翼螳螂和短臂龙这些擅长速度的家伙来说是很短的距离，一会儿工夫六翼螳螂的体力就有些撑不住了。

　　因为在主人源天的催促之下，六翼螳螂是透支体力用最快的速度在飞行，总算是在一开始跟短臂龙稍微拉开了一点儿距离。短臂龙也是爆发力强劲一开始速度快，到了后面也就没那么恐怖了。

　　源天干脆就换上了骨翼龙当飞行工具，他好久没改进飞船了如今两种宠物的飞行速度都比飞船快。骨翼龙这一出现可不得了了，短臂龙发现了跟自己同样的龙系死灵类生物更是紧追不舍。

　　因为骨翼龙的血统比短臂龙还要高，只不过是骨翼龙才诞生没多长时间所以修为没它高。如果骨翼龙的诞生时间够长的话，此刻就不是短臂龙追着源天他们跑了，而是骨翼龙扑过去吧短臂龙当做美餐给吃掉。

　　不管怎么说目前的骨翼龙还不是短臂龙的对手，所幸的是它有一双宽大的翅膀在速度方面还是有优势的，在修为不够高的情况下速度方面照样可以跟短臂龙抗衡。

　　就这样那位杀手看到了奇怪的一幕，就是那个自己想要杀死的小子飞速的往这边靠近，速度快的有些不可思议就跟要赶着投胎似的。他心想着竟然还有这种事情，自己想要杀死的人不但不逃跑还自己往这边来，不但自己主动往这边来而且速度赶的还非常快。

　　还真是好啊，干脆就先埋伏起来等他上钩。提前埋伏起来偷袭的成功率更高，正好杀死了那个什么纪魔天之后好跟欧阳长老交差。欧阳长老不知道纪魔天的真名叫源天，所以那个杀手也就更不知道了，倒是洪胖子那边似乎知道了一些事情。

　　他毕竟以前是人类修士，在人类仙城那边还是有一些朋友的。他听朋友提起过有一个叫源天的家伙，在小天界闹得是满城风雨，而且喜欢打扮成火修的模样。再加上纪魔天突然出现在幻魔宗外，入门后如彗星般崛起的有些奇怪，因此洪胖子有把纪魔天往那个叫源天的人身上联想过。不过他没有确凿的正确，也就只是想象一下而已并不敢肯定。

　　以往源天赶路还是挺注意前方有没有埋伏之类的，他也害怕自己在外面走着走着突然掉进了别人的陷阱，或者是陷入了什么阵法之类的，一旦被别人控制住的话那就麻烦了。

　　可现在他被一只肥肥的短臂龙给追着，而且那只短臂龙的实力强大到不可思议，恐怕就是大魔修九层巅峰的修士来了也不是它的对手。因为龙系生物的战斗力本来就强大，更何况短臂龙还是龙系里面的死灵生物，并且存在的年岁已经很长了修为也很高。

　　别看源天当初利用大元婴变身可以干掉欧阳树华，就算是吃了幻魔暴血丹的欧阳树华他也不怕。可是面对一只留着流水的短臂龙，他也只有拼命逃跑的份儿。


第1572章 黑晶山

　　“怎么回事儿，为何地面颤动的如此厉害！”

　　已经埋伏好了的杀手，感觉到有些不对劲。随着标示上源天越来越接近，地面为何晃动的越来越厉害跟要发生地震似的。他可不相信那是源天造成的影响，如果源天真有这么大的能耐他还来杀个屁啊，不如赶紧逃命去了。

　　其实短臂肥龙作为龙系生物也会飞翔，不过它飞着的时候不如这样蹦跳着速度快。源天此刻骑着骨翼龙就是在天上飞，他当然不会傻乎乎的贴着地面飞，那样的话是很容易被踩到的。

　　如今源天骑着骨翼龙飞在高空稍微安全点儿，如果短臂肥龙想要攻击他的话，就必须得先追上然后跳起到半空才能够咬的到。如果他是在地面移动的话，那就很容易被攻击到了。

　　那个欧阳长老找来的杀手，还以为源天是从地面途径赶过来的。可当他感觉到地面剧烈震动的时候，隐约觉得事情有些不对劲。可是作为一名专业的杀手，他告诉自己必须沉住气，若是现在就暴露的话很可能被对方逃掉。

　　糟糕！等那位杀手终于发现问题的时候，已经被短臂肥龙给牢牢地锁定了。短臂肥龙的感知范围可是很广的，杀手自以为隐蔽的很好可在短臂肥龙的眼里根本就没秘密。

　　而且对于短臂肥龙来说，他这个大魔修六层的家伙，跟之前那个天魔八层的家伙根本就没区别，都是送上门的午餐肉，而且这块儿肉还更肥一些。这下子可好了，欧阳长老找来的杀手还没等刺杀源天，倒先被一只苏醒过来的短臂肥龙给盯上了。

　　咋办啊，如今这位杀手也只有一个办法那就是赶紧逃。他作为一名大魔修六层的高手，自然也是有些手段的。可就是这个手段给他惹了麻烦，就看到此人迅速的甩出去一些东西飞向了短臂肥龙。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几个类似刺猬球的东西飞向短臂肥龙，在靠近它的时候突然炸开。这些类似刺猬球的东西是一种爆炸物，炸开的瞬间就连那位杀手本人也不敢靠近，否则一定会被炸伤可以说是威力十足。

　　“砰砰砰……”

　　连续的爆炸声传来，正在飞奔的短臂肥龙明显一滞。那些刺猬球型的爆炸物炸开以后，有无数的刺扎向了短臂肥龙，并且每根刺上都有剧毒和魔气。这是魔修杀手的一个绝招，就算是比他修为高点儿的修士也非常的头疼此招。

　　“嗷……”

　　短臂肥龙可不是人类修士，它是龙系的死灵生物肯定不会害怕魔气的入侵，至于说那些剧毒稍微有点儿用但也只是稍微而已根本就无法真正的伤到它。要说那刺猬型的爆炸物确实有点儿效果，那就是彻底的激怒了短臂肥龙。

　　源天这个家伙也是挺损的，在魔修杀手开始逃跑的时候他就已经察觉到下方有人了，不过源天故意的继续往那个方向逃跑。因为下边的那个人在地面更容易被短臂肥龙攻击到，他如果换反向飞走的话短臂肥龙有可能为了骨翼龙继续往这边追。

　　而源天骑着骨翼龙跟魔修杀手往同一个方向逃走，这样短臂肥龙的注意力就会被那位魔修杀手给吸引。本来源天不知道那个人是来杀自己的，只是觉得此人隐匿的本领好厉害，要不是短臂肥龙的话自己还发现不了他。想想有这么一个人潜伏在自己前进的道路上，而自己竟然没能察觉也是挺可怕的。

　　不过现在好了，那位魔修杀手自己给自己惹了麻烦。刺猬型爆炸物并没能阻挡短臂肥龙多一会儿，那位魔修杀手还没飞多高就又被短臂肥龙给住上了。他也是想着躲到高空去，这样就可以离着短臂肥龙远一些，可惜刚才那一炸效果不佳。

　　该死！魔修杀手一看短臂肥龙越追越近也是急眼了，驾驶着飞梭死命的往前逃。他现在还有一个希望，那就是讨回自己藏身的那个魔窟。魔窟也就是一个天然的山洞，那个山洞人能够近的话但是短臂肥龙肯定进不去。

　　别看短臂肥龙能够撞塌了一座小山，可是魔窟所在的那座山是不会撞塌的，那是一座非常神奇的黑晶山，原本是用来开采黑晶矿石的。后来挖出来一个奇怪的山洞，经常有矿工无缘无故的死掉所以就废弃了那个矿山，再后来就成为了让人谈之色变的魔窟。

　　赶紧逃，只要逃进黑晶山的魔窟一切都好说。这位魔修杀手非常有信心，只要自己躲进了魔窟就算是短臂肥龙也拿他没办法。短臂肥龙虽然战斗力强大，但它始终只是魔兽而不是人类，并不会诸般变化。看它那庞大的体型肥嘟嘟的身体，肯定是无法进入魔窟的。

　　咦，前面有座黑乎乎的山好大啊。源天从高空之中也注意到了，前面有一座漆黑漆黑的山还挺显眼的。他并不了解这边的地形，可那座山非常的显眼想看不到都不行。

　　不如去那边看看寻找下机会，源天还不知道黑晶山有一个可以藏身的魔窟，他只是本能的觉着那边可以找找躲避的机会。

　　“呜呜呜……”

　　一阵阵恐怖的身影从远方传来，就来正在疯狂追逐的短臂肥龙都减慢了速度，它似乎是在犹豫什么。源天也听到那个声音了，可他不知道那是什么东西，听起来像是有一只巨兽在哀嚎，再仔细听又像是风声。

　　其实源天听得没错，那就是从魔窟里传出来的风声。有风从魔窟里吹出来的时候，就会发出这种类似巨兽哀嚎的声音来。不过有意思的是，谁也不知道风是怎么从魔窟里吹出来的，因为那个地方就是一个无底洞，大家根本就找不到风源在何处。

　　下面那个逃跑的人似乎加快了速度往风声传来的地方逃跑，看来那个地方真的有可以躲避的机会。源天一边骑着骨翼龙逃跑，还一边注意那位魔修杀手的动向。

　　他不熟悉这边的情况不代表别人也不熟悉，说实话那阵子奇怪的风声响起的时候，不光是短臂肥龙有些迟疑，就连源天本人也有点儿犹豫。只不过他正被短臂肥龙追着，不得不硬着头皮继续往前去。


第1573章 逃入魔窟

　　如今看到下面那位魔修拼了命的往黑色的大山冲了过去，看来此人了解前面的情况估计有躲避的好方法，源天一琢磨干脆自己也跟上去。先跟上去看看情况再说，不行的话再绕到逃走，总比被后面那只短臂肥龙吃掉要好。

　　想到这里源天把左手搭到骨翼龙背上，偷偷的给它灌输一些魔气，果然得到支援的骨翼龙飞行速度又提升了几分。就这样骨翼龙载着源天，快速的向着黑晶山的方向飞了过去。

　　前方似乎有个山洞，当源天飞近了黑晶山以后也发现了魔窟的存在。但是他感觉有些不对劲，因为那个黑乎乎的山洞就像是一个巨兽长着的嘴，总给人一种阴森恐怖的感觉。

　　可是后面就是实实在在的短臂肥龙在追，如果不逃进去的话就有可能被追上。再说下面那位魔修毫不犹豫的往山洞的方向逃，可能那个山洞真的是躲避短臂肥龙的最佳选择了。

　　短臂肥龙在接近魔窟的时候，也像源天那样稍微犹豫了一下，可是想想前面的几只肥羊就要逃走了又继续追了过去。还真别说那个魔窟的入口挺大的，源天他们想要彻底拜托短臂肥龙不得不往里深入。

　　短臂肥龙虽然体型庞大，可当它把短小的前腿落地身体趴下来行径的时候就没那么高了，魔窟入口处还是能够容下它的。这下子源天和那位魔修就更麻烦了，被逼的拼命往山洞更深处逃跑。

　　“呜呜呜……”

　　又是一阵阴风吹过发出了呜呜的声音，不过这一次不管是源天还是短臂肥龙都没有丝毫犹豫。源天是已经知道那只是风声了，再说他现在已经进来了也就没有回头路了，往回的话正好会被短臂肥龙给堵住。

　　而短臂肥龙发现自己把几只肥羊给堵在山洞里面，也正兴奋地要命不管什么呜呜声了只管往前追。

　　不对劲啊，随着不断地深入魔窟，源天发现自己的情绪有些不稳定。他可是一个非常冷静的人，轻易不会瞎冲动的。定然是因为这个奇怪的山洞，或者是那奇怪的风所引起的。

　　镇定镇定，源天不断地提示自己要镇定，越是危险的时候就越应该镇定。同时他暗暗的运起了冰清诀的心法，这是在火修城池学到的一种可以稳定情绪的心法。

　　心若冰清，天塌不惊！心若冰清，天塌不惊……

　　源天在心里一遍一遍的默念冰清诀的八字口诀，感觉自己的情绪总算是稳定了下来。而此刻那位同样在赶路的魔修杀手，正在等待着源天出现恍惚的那一刻。

　　他眼前就来过魔窟，自然是知道此处可以干扰修士们的心神。只要源天受到干扰到了一定程度，肯定会出现精神恍惚的状况。一旦进入了精神恍惚的状态，反应速度判断能力各个方面都会下降，到时候就是魔修杀手偷袭的机会来了。

　　可惜的是那位魔修杀手打错了算盘，源天本身的意志力就强大的不可思议，更何况他还会冰清诀着这种可以让自己保持冷静的心法。随着对魔窟不断地深入，倒是后面追着的那只短臂肥龙先发疯了。

　　别看它的战斗力最为强大，课短臂肥龙毕竟不是有智慧的人类，它的神识和意志力还是相对薄弱的。再说短臂肥龙这种暴虐的魔兽，不可能会什么冰清诀心法之类的东西，所以它在魔窟的影响下第一个发了疯。

　　短臂肥龙这一发疯可了不得了，它的奔跑速度无缘无故的暴增。本来在山洞里受到高度的限制它没办法蹦跳，按道理说前进的速度应该会减慢。可是此刻的短臂肥龙四爪着地，像一只觅食的老鼠一样迅速的往前窜。

　　更加多可怕的事情是，随着短臂肥龙不断的向前爬，它的身体也跟着适度的缩小。也就是说目前山洞不断地变小，并没有影响到短臂肥龙继续追逐源天他们。

　　糟糕，这下子失算了。那位魔修杀手看到这种情况，马上就感觉到了一丝绝望。本来还指望着能够凭借魔窟的特殊地形，把那只该死的短臂肥龙给卡在外面。

　　刚才短臂肥龙从站立改为四脚着地的跑顺利钻进山洞，就已经让魔修杀手有些不爽了。不错想到它那么肥大的身体，早晚还得被山洞卡住就放心多了。如今看到短臂肥龙竟然还能够变小身体，并且变小的幅度正好是根据山洞内的大小来调节的。

　　这到底是怎么回事啊，此种智慧低下的魔兽应该不会变化身体大小才对。不光是那位魔修杀手觉得此事不对劲，源天也觉得此事有些古怪。他骑着的骨翼龙，听到了那呜呜呜的风声之后也有些情绪失控。

　　要不是因为有源天这位主人一直在压制着它，恐怕骨翼龙此刻早就已经发狂了。不过源天也从骨翼龙那边了解到了一些信息，那种呜呜呜的声音不是简单的风声，而是能够对魔兽以及人类魔修产生一些影响。

　　看来那只短臂肥龙之所以能够变小身体，是跟那奇怪的风声有关系了。知道了原因之后源天也就不怎么慌乱了，至少要比不明原因的魔修杀手心理镇定一些。

　　而那位魔修杀手本来由于早就知道魔窟里的怪风能够影响人的心神，所以一开始的时候早有准备还没啥事儿。可是随着不断地深入魔窟，那种影响力也就越来越大，再加上他刚才看到短臂肥龙可以缩小身体，精神上受到了一定的刺激。

　　那诡异的魔风是无孔不入的，就在魔修杀手心理上出现那么一丝丝漏洞的时候，魔风的干扰效应马上就趁虚而入。其实那位魔修杀手已经开始进入精神恍惚的状态了，只不过他自己还不知道而已。

　　魔修杀手还是本能的在往前逃跑，可是他的动作可是慢慢的在变迟缓。源天也看出了不对劲，不过这种时候他可管不了那许多。现在大家是各凭本事逃跑，若是有谁跑慢了被追上了那只能怪命不好。


第1574章 古战场

　　再说若是短臂肥龙先追到了那位魔修杀手，说不定就会停下来享用美食不继续追逐了，那样的话源天自然就安全多了。因此他并不去管那位魔修杀手的速度越来越慢，而是把六翼螳螂召唤出来替换掉骨翼龙继续向前进。

　　为什么要把骨翼龙换掉而把六翼螳螂换出来，一是因为骨翼龙不断地受到魔风的干扰有些撑不住了，再说前面的山洞越来越窄，骨翼龙那宽大的翅膀就快要伸展不开了。

　　正好六翼螳螂这阵子也休息的差不多了，又可以好好施展它擅长的短距离加速爆发力了。

　　那小子为什么快起来了，他什么时候换了坐骑？

　　此刻已经开始有些神志不清的魔修杀手，隐隐约约的觉得有些不对劲。他并不是察觉到自己的状态不对劲了，而是觉得前方的源天速度越来越快。其实他之所以会觉得源天的速度越来越快有两个原因，一是因为六翼螳螂短距离加速确实更快，而是因为魔修杀手自己变得越来越慢。

　　即便是骑着六翼螳螂正在跟魔修杀手拉开距离的源天，其实此刻心里一点儿都不轻松。因为他不知道短臂肥龙在吃掉了那位魔修杀手之后，还会不会继续往前来追赶自己。

　　另外源天也并不知道，这个黑漆漆的山洞前方到底还有多远，以及前面到底会有些什么东西在等待着他。从那一阵阵呜咽的怪风来看看，这个山洞的深处绝对不简单。

　　就连自己的心神刚才都有点儿受到了影响，多亏了有冰清诀心法才撑了过去。那位比自己修为高的魔修，竟然都没能防住魔风的侵袭。至于说短臂肥龙不知道为什么，在魔风的影响下竟然能够变化身体大小了，这简直是要把源天往死路上逼啊。

　　不管怎么说源天现在也管不了那么许多了，他已经进入了魔窟就绝对没有回头路了。除非短臂肥龙良心发现掉头往回走，可是短臂肥龙会良心发现吗，显然是不会的。

　　这种嗜血的魔兽根本就没有良性可言，又怎么可能会良心发现呢。所以源天也有硬着头皮继续往前逃，并且催促六翼螳螂加快速度尽量跟后面的两个家伙拉开距离。

　　因为山洞越来越窄了，源天已经可以预见得到。等到了前面更加狭窄的地方，他连六翼螳螂也就无法骑乘了，到时候恐怕就只有靠自己飞行，甚至连飞行的空间都没有只能奔跑。到了最后如果山洞还继续变窄的话，弄不好都得猫着腰走路甚至得爬行了。

　　若是真被逼到了那个地步，一定要提前做好了准备才行。到时候短臂肥龙的体型也会变得很小，相对的来说它的战斗力肯定会下降不少。源天已经想好了，他趁着现在六翼螳螂还能够飞的时候拉开一些距离。

　　等到了狭窄的地方以后，就可以提前布置下阵法把短臂肥龙给困住。另外也可以把小菊花、火铜蚂蚁乃至千机谷机关兽等等都布置好。提前做好准备总是不会错的，到时候还可以有搏一搏的机会。

　　不得不说源天考虑事情还是比较周全的，不过事情的发展往往不按照人类的思想而转移。当山洞越来越窄，逼得源天不得不收起了六翼螳螂脚踏飞剑一个人赶路的时候。

　　他突然发现前面又突然变宽了，不是越来越宽而是突然变宽。因为前面出现了一个大殿，可以说是一个巨大的石窟。这个石窟巨大的有些让人吃惊，如果不是因为顶部封闭甚至会认为这是一片辽阔的空地。

　　地面上一个一个半径好几千米的大坑，代表了此处曾经发生过触目惊心的战斗。从大坑的形状上来看，应该是被某种功法给轰出来的，周边都被烤的焦黑了。

　　“呜呜呜……”

　　又是一阵魔风吹过，源天看到一些巨大的骸骨正在酥化然后骨灰随风飞扬异常的诡异恐怖。这个巨大的石窟更是一眼望不到边，让源天怀疑自己是不是到了另外一个世界。

　　如果不是进入了另外一个空间，为何此处的地形变化如此之大。感觉自己像是打开了某一扇门，进入门内之后整个世界都变了。这里不像是在山洞里面，更像是一处古战场，一处上古大能之士战斗过的古战场。

　　“啊……”

　　一声惨叫划破长空，把正在发愣的源天喊回到了现实当中。他清楚地知道这声惨叫是怎么回事，真是那名厉害的魔修杀手被短臂肥龙追上了。

　　要说那名魔修杀手也真是够倒霉的，本来是为了巨大的利益来杀幻魔宗一名小小的弟子。这件看上去把握十足的事情，却因为一直恰好从沉睡中醒来的短臂肥龙发生了变化。

　　看上去这似乎是源天的运气，但同时也是他实力的表现。如果他没有六翼螳螂没有骨翼龙，速度上无法摆脱短臂肥龙的话恐怕早就被查了。若是他没有坚强的意志力和冰清诀心法的话，就算是躲进了魔窟也白给。

　　那位魔修杀手倒是早就进入过魔窟，而且知道魔窟里的魔风可以干扰人的心神。可是最后怎么样，还不是精神恍惚动作变得迟钝成为了短臂肥龙的一顿美餐而已。

　　不行，必须的离开不能在这里发愣。

　　刚才看到了古战场里的景象，导致源天也有些发愣。还好他很快的意识到不能够停留，若是短臂肥龙追过来的话下一个倒霉的就是自己。既然古战场如此的辽阔，干脆自己到处去转转也许会有别的机遇。

　　当然在此之前源天还得干一件事奇怪，他在古战场的入口处也就是山洞的出口那里摆了一个阵法。这是仓促之间摆的一个简单地阵法，没有什么攻击力或者防御力，不过却有很好的迷幻作用。

　　没错源天借助古战场的特殊场合，摆了一个不凑的迷幻阵。短臂肥龙本来就是低智慧的魔兽，陷入迷幻的话应该一时半会出不来。另外源天还添加了一个最简单的警示阵，这样不管是短臂肥龙进入了或者出了迷幻阵，他都可以在远处知道这边的情况。


第1575章 收龙计划

　　摆好了这两个阵法以后，源天就赶紧骑着六翼螳螂离开了。趁着六翼螳螂还有些体力的时候，还是骑着它的速度更快一些。再说骨翼龙的目标太大，身上的魔气也太容易被短臂肥龙感觉得到，是一个过于明显的目标。

　　“怎么搞的，为什么还没来消息？”

　　欧阳长老那边等了许久有些不耐烦了，他想着自己高价雇佣的杀手也该追踪到源天了。毕竟有自己提供的坐标定位，就算是离得远也该追上啊。不过就在刚才欧阳长老失去了源天的坐标，他觉得可能是因为对方离开太远了，其实是因为源天进入了魔窟。

　　幻魔宗弟子的腰牌，就算是在很远的地方也能追踪得到，除非是远到了不可思议的地步。如果只是源天无法跟踪了，欧阳长老可能会认为他是死了，腰牌被摧毁了。或者是进入了其它的独立空间，所以屏蔽掉了弟子腰牌的跟踪能力。

　　可正好源天的行踪消失不见的时候，那位重金雇佣来的杀手也是行踪全无，因此欧阳长老觉得源天应该是跑出去太远，或者是逃入什么地方了。不过这都没关系，因为自己雇佣的那位大魔修六层的杀手也跟过去了。

　　可是两人消失都这么长时间了，竟然那位杀手还没有传递来消息。如果他已经得手了的话，应该会联系自己要那件宝贝才对。欧阳长老有那么一瞬间也怀疑过，是不是自己重金雇佣的杀手被干掉了。

　　不可能，绝对不可能！这种想法只在欧阳长老的心头闪了一下，马上就又排除掉了。大魔修六层的专业杀手，去杀一个天魔八层的弟子，如论如何也是不会失手的。

　　虽然说源天打败过大魔修三层的欧阳树华，可欧阳长老还是不觉得自己重金雇佣的杀手会失败。因为源天在杀掉了欧阳树华以后受了重伤，欧阳长老可是把他的状态看的清清楚楚。

　　一个大魔修六层的专业杀手，就算是去刺杀大魔修七层、八层的普通修士成功率都是很高的。源天的修为本来就不高，更何况身上的伤势可能还没痊愈。

　　欧阳长老觉得源天的伤势还没痊愈，其实他的伤势早就好了。自从上次无意间用神农量天尺砸自己的身体，从此他学会了这把尺子的使用方法。所以有事没事儿的就用神农量天尺敲打一下自己，不但把内外伤势以及以前的一些小暗疾都给治好了，而且还起到了一定强健筋骨的作用。

　　其实每个修士体内都会有一些暗疾，因为练功和打斗都对身体产生冲击，时间长了就会慢慢累积出一些暗疾来。所谓暗疾就是不容易发现不容易治疗的一些小毛病，时间长了对状态还是有影响的。

　　如今有了神农量天尺就好办了，有事没事儿的拿出来往自己身上敲以敲，那真是包治百病啊。体内暗疾这一消除，源天的实力在不知不觉中就又有了一定幅度的提升。

　　状态满满的源天无意间闯入了魔窟中深藏的古战场，而倒霉的大魔修六层专业杀手，却已经成为了短臂肥龙肚子里的一顿饭，估计再过一段时间就会变成一坨粪便被排出来。

　　什么杀手技术，什么一身魔功一辈子修为，全都会化作一坨粪便被排在地上然后成为土壤的一部分，也算是回归了大自然。

　　其实那位大魔修杀手被短臂肥龙给吃掉了，作为成功逃脱的源天也挺感慨的。想想那位魔修一身的修为比自己高很多，却就这么把命给丧了。人还真是脆弱啊，一不小心就被一只畜生给灭了。

　　想到这里源天更是不做停留，骑着六翼螳螂迅速的往古战场深处飞去。不过他很快就发现了一个状况，那只短臂肥龙陷入了自己布置的那个迷幻阵，似乎还出不来了。

　　呵呵，这就有意思了。别看那只短臂肥龙战斗力强大，可是智商无限接近于零。正好那个迷幻阵是布置在山洞的出口，刚出来空间会变得非常宽阔。而那只短臂肥龙在山洞里把身体给缩小了，刚出来就陷入了迷幻阵还不知道空间已经变大了。

　　所以这件事情就好玩了，短臂肥龙陷入了迷幻真以后，以为自己还在一个狭窄婉转的隧道里面，所以它的身体并没有变大而是继续保持着比较小的状态，然后拼了命的往前冲。

　　在短臂肥龙的眼里看来自己是在不断地往前冲，实际上它就是在迷幻阵的范围内不断地兜圈子。要是这样跑下去的话，就算累死它也跑不出去。源天提前布置好了预警阵，所以知道短臂肥龙陷入了阵法中并且还没出来。

　　过了几个时辰之后，源天早就躲到了遥远的地方，并且还给自己布置了一个隐匿阵藏了起来。他观察了一阵子以后，发现那只短臂肥龙根本就没有冲出来的肯能。而且这只傻乎乎的家伙，似乎已经把自己给折腾累了。

　　太好了，看来自己有机会收服这只短臂肥龙。当然源天想的不是把短臂肥龙收为宠物，而是把它的魂魄收到九命魂幡里面去成为一名魂将。如今九命魂幡里已经有四名魂将了，九命魂幡自身也进化到中品先天魔宝的级别。

　　如果能够把短臂肥龙也吸纳为魂将的话，那么九命魂幡很可能会晋升到高品先天魔宝的级别。高品先天魔宝啊，就算是幻魔宗的长老都很少有人能用的上。等九命魂幡进化到了高品先天魔宝的级别，源天只需要挥一挥手就可以让敌人迷迷糊糊神志不清。里面释放出来的那些魂兵，就能够让方圆数十里之内都被魔气笼罩。

　　再说了短臂肥龙自身的实力已经开始接近魔君了，如果能够收服这样一名魂将的话，以后遇到了魔君或者天君以下的敌人根本就不用怕了。直接放出来肥龙魂将，就可以分分钟咬死他们自己都不需要动手。

　　想想如果天魔期的源天被几个大魔修给追杀，然后他突然放出来五名魂将，而且其中有强大的不像话的短臂肥龙，估计对方后悔的肠子都青了。


第1576章 捡破烂儿

　　太好了太好了，源天是越想越兴奋，琢磨着怎么才能够把短臂肥龙给收为魂将。收为魔宠显然是很不现实的，因为源天不具备活捉并且降服短臂肥龙的实力。还好他现在拥有九命魂幡，如果能够杀死短臂肥龙的话，就可以把它的魂魄收进去转化为第五名魂将。

　　到底如何才能杀死短臂肥龙呢，这个家伙战斗力强大的很身体也是异常的结实。如果指望着单打独斗那肯定不行，就算是把小菊花、骨翼龙、六翼螳螂以及火铜蚂蚁群和千机谷机关兽大军全部用上，也不够短臂肥龙一顿收拾的。

　　但是源天目前有一个优势，就是那只短臂肥龙晕头转向的在瞎转悠，搞不清方向所以不会主动攻击他。而且这个古战场也非常的特别，一阵阵苍茫浩瀚的远古气息扑面而来，让人感觉自己犹如浩瀚星空中的一粒微尘。

　　若是能够把这种远古气息导入阵法之中，估计会把那只短臂肥龙吓的够呛。源天在古战场上四处打量，满地都是各种巨兽的骸骨。用手指尖轻轻一碰，就会酥化散掉。

　　这样不行啊，必须的弄几件能够使用的东西转移到阵法中去才行。源天继续在古战场里转悠，企图从中发现几件能用的东西，哪怕是能够找到一件也行啊。

　　“出来帮忙！”

　　源天一声令下，除了那只斑点狗以外就连小小都出来了。不过小小不是因为听了源天的命令才出来的，而是她正好想出来透透气。至于骨翼龙那当然是对源天唯命是从，还有火铜蚂蚁也是绝不会有二心。

　　“爸爸，那边有件东西好玩你去拿给我。”

　　本来源天还想着给大家分配一下任务，然后分头去寻找可以使用的东西。特别是火铜蚂蚁群的数量巨大，撒网一般的撒出去怎么也能找到那么一两件吧。可还不等源天把任务分配下去了，小小就突然冒出来这么一句话。

　　小小是比较特殊的存在，理论上她应该是机关人，可是却又会不断地长大。而且她自身不具备什么战斗力，身体就是普通的人类女孩子的强度。但是精神力强大的很，所有的修为都集中在精神上面。

　　骨翼龙的感知能力已经算是很厉害了，可它还是不如小小这个丫头厉害。小小刚从八卦铜镜空间里出来，马上就发现了远处的废墟堆里有一样东西。

　　源天根据小小所指的方向，找到了那一堆废墟。这是一堆不知道经历了多少个岁月的废墟，表面上去看去有巨兽的尸体也有人类的尸体，不过那个人类体型巨大不比巨兽小多少，但是从残留下来的头颅可以看出那是一个人而不是一只野兽。

　　“噗！”

　　源天猛地吹了一口气，那一堆骸骨就化作了漫天的骨灰飘走了。当然源天这一口气也是够猛地，放到凡间的话那就是龙卷风的节奏。等那些骸骨全都化为骨灰吹走了以后，下面就露出了另外一堆东西。

　　什么破玩意儿啊，小小说的好玩的东西不会就是这些东西吧。在巨兽和巨人战士的骸骨下面，堆着的是一些破碎的石像和石柱子。到底是石头的东西，保存时间要比骸骨长。

　　不过由于年代太过久远，就算是石质的东西也风化掉了。这些石柱子、石像以前可能非常的结实，弄不好比先天魔宝级别的盾牌还要结实。可是现在已经风化的不像样子了，虽然没被源天一口气吹飞可是用脚轻轻一踢就碎掉了。

　　这下子可就有活儿干了，源天干脆召唤出了机关人大军开始搬运那些风化了的石柱子、石雕。这种杂活儿还真得机关人来干，要是让骨翼龙干的话估计翅膀一挥就给弄得乱七八糟了。六翼螳螂长着一对镰刀前腿，更不会干这种收捡的杂活儿。

　　好家伙，等那些风化了的石柱子、石雕都被挪开了以后。源天看着地面上一道深深的痕迹，由衷地感慨远古战士的强大。这一条笔直的沟壑是被众多的巨兽尸体给埋住了，要是全都清理出来的话不知道会有几里地长。

　　从形状上来看，应该是被一道剑气给劈出来的。这到底是多么强大的剑士，才能够一剑劈出这样的沟壑来。当时这一道剑气劈出去，估计所过之处不知道有多少只巨兽倾倒，夹杂在其中的人类修士估计也得死伤一堆。

　　可真是一场大混战啊，这到底是怎么样级别的一场战争。源天从古战场遗留下的痕迹上看，也可以大约估算一下。要是当时自己处于这个战场之中的话，估计连给那些巨兽塞牙缝都不够。

　　可那些远古的战士，特别是那位强大的剑士竟然可以一剑劈死一堆。如果自己有如此强大修为，能够发出如此强劲剑气的话，估计就连什么青帝、黄帝之流也不用怕了。

　　好吧，这些都是美好的想象。如今最现实的问题，就是怎么先把短臂肥龙的魂魄给收到九命魂幡里，先培养出一名新的肥龙魂将来再说。

　　在这里，到底还是小小厉害啊。等机关人把乱七八糟的东西清理的差不多了，小小首先发现了深埋在沟壑里的那件东西。

　　“就是这玩意儿啊？”

　　源天捡起了一块儿黑色薄薄的晶片看了看，这好像是某件武器上崩坏下来的一点儿缺角。难道是那位剑士的大剑迸溅下来的，源天看了看那道笔直的沟壑觉得此事大有可能。

　　这块儿黑色的晶片应该是不简单，否则小小也不会让自己费这么大劲儿寻找。源天试着用食指尖轻轻碰了碰黑色晶片的侧面，先试试这玩意儿经过了如此长时间的风化还管不管用。

　　“哎呀！”

　　源天是觉得那些巨兽和巨人战士的骸骨都风化成骨灰了，就连石柱子、石雕也都变酥掉了。这把武器就算是当初很厉害，现在恐怕也应该酥化的差不多了。更何况这还不是一把正儿八经的剑，这是上面崩坏的一个小边角儿而已。


第1577章 放龙血

　　哪知道他就是用食指尖这么轻轻碰了一下，就被黑色晶片锋利的侧面给划了一道口气。还好黑色晶片很少，而且源天只是轻轻用食指尖碰了一下。如果是在自己手臂上来一下子的话，恐怕要划开一条长长的口子了。

　　妈妈的这下子可麻烦大了，黑色晶片能够划破自己的手指就已经让源天很意外了。接下来他发现了一件更加不可思议的事情，手指尖的那个伤口竟然无法愈合。

　　伤口虽然很小，可鲜血一点儿一点儿的滴下来竟然止不住。我的个妈呀，多亏了伤口很小，否则这么一直流下去还不得淌血淌死啊。

　　源天赶紧拿出来止血的仙草嚼碎了给自己的手指敷上，可是等了一阵子他发现即便是敷上了止血的药草，鲜血还是一滴滴的不紧不慢的往外流。还真是个麻烦事啊，虽然说只是破了一点点指尖没啥要紧。凭着他的造血能力，就算是一直这么滴下去也死不了。

　　可手指一直这么滴血也很别扭啊，那黑色晶片到底来自于什么武器啊，不但锋利的恐怖竟然还有如此不可思议的放血功能。要知道源天现在自身的修为也不算低了，如果是一般的伤口瞬间就可以自愈。

　　就被黑色晶片划出这么一个小小的伤口，竟然用了止血草还是止不住。源天又用了几种止血的药草和丹药以及药膏，也都无法把手指流血的情况给止住。本来源天还想着干脆自制个止血胶带，把伤口给死死的堵住总不会继续流血了吧。

　　不过他马上想到了一样好东西，就是他的神农量天尺。怎么把这件宝贝给忘了，想到这里源天把神农量天尺给取了出来然后对着自己的手指敲打。这个敲打的过程有些繁琐，不过已源天的眼力还是可以看得出来，那个伤口在已缓慢的速度变小，并且滴出来的血也越来越少了。

　　好家伙，这个黑晶片儿的伤害力到底有多强啊。要知道上次源天是被欧阳树华在服用了幻魔暴血丹的情况下攻击了两次，受了那么重的伤都被神农量天尺给治好了。

　　如今就食指尖上这么一个小小的伤口，居然用神农量天尺敲打了这么多次才看出来效果而且还没有痊愈。不管怎么说只要有效果就好，源天不厌其烦的不断地用神农量天尺敲打自己的食指，那个被黑色晶片划出来的伤口总算是愈合了。

　　我滴个老天爷啊，源天抬起自己的食指看来放到眼前仔细的观察了一番，确定没有伤口也没有鲜血流出来了这才放心。以后测试宝贝可是得小心点儿啊，这多亏只是划了一个手指尖而已。如果当时一激动给自己身上来一下子，不光是高价买来的火麒麟铠甲要报废，恐怕子自己也得浑身失血过多而死。

　　这以后做事可是得小心点儿，没想到古战场里捡到的一片小小的黑晶片儿，也不知道哪件武器上崩坏下来的一个边角儿都这么厉害。

　　咦？就在源天感慨古战场里的东西厉害的时候，感觉自己肚子里的那个大元婴好像波动了一下。不过当他仔细去感觉的时候，大元婴却又一点儿东西都没了。难道刚才是错觉吗，源天再次仔细的感觉了一番，大元婴确实没啥动静。

　　自从来到了天界以后，大元婴一直都挺平静的，九州金龙也跟源天保证说不会被反噬了。源天使用大元婴变身的频率越来越高，一直也没出现什么第二元神难以控制的情况，所以也就不太在意这件事情了。

　　有几次源天都是依靠大元婴变身为魔修，才把危机的情况给处理了过去，所以他对大元婴的印象也越来越好。可是刚才大元婴微微的波动了一下，让源天有了一点儿小小的担心。

　　说实话他现在还挺舍不得这个大元婴，因为魔修状态其实也挺好的。变身为魔修以后不光是战斗力强大，还可以在魔修的区域内浑水摸鱼非常的方便。如果不是因为有那个大元婴存在，源天的左手也无法凝聚煞气长期冒充魔修啊。

　　大元婴波动的事情只是让源天稍微在意了一下，然后就马上给抛到了九霄云外去了。因为他现在要办一件重要的事情，就是收了短臂肥龙的魂魄当自己的魂将。

　　之前源天一直没有办法杀死短臂肥龙，可是现在他已经有办法了。因为小小的一句话，让他捡到了黑晶片儿。别看只是某件武器上的残片而已，但是放血的功能非常好用。

　　当然源天没打算自己拿着黑晶片儿去杀短臂肥龙，毕竟那样做还是有很大风险的。源天虽然很大胆，但从来不让自己冒无用的风险。既然短臂肥龙陷入迷魂阵里半天都出不来，那么干脆就在迷魂阵里面把它给收拾掉的了。

　　于是源天就安排一条千机谷机关蛇，叼着黑晶片儿悄悄的接近了迷魂阵。让千机谷机关蛇能够顺利的得手，源天还在它身上贴了阵符。贴上了阵符以后，千机谷机关蛇就跟迷魂阵法融为了一体，理论上不会被已经迷迷糊糊的短臂肥龙发现。

　　当然这只是理论上的事情，所以源天并没有给自己贴了一个阵符然后潜入迷魂阵中。正所谓不怕一万只怕万一，他也怕万一出点儿啥差错被短臂肥龙伤到就不好了。

　　事情似乎进展的还算顺利，千机谷机关蛇叼着黑晶片儿潜入到了迷魂阵中。在源天的指挥下，它悄悄的接近了短臂肥龙。此刻的短臂肥龙依然像是无头苍蝇一般，在迷魂阵里转着圈儿乱跑。

　　千机谷机关蛇在源天算定的路线上，叼着黑色晶片一动不动等在那里。源天还是不会因为短臂肥龙陷入了迷魂阵就小看它，毕竟那是实力接近魔君的一只龙系死灵生物。

　　如果让千机谷机关蛇主动去攻击短臂肥龙的话，还是有可能被它给发现的。所以源天算定了短臂肥龙在迷魂阵中会跑动的路线，然后让千机谷机关蛇叼着黑晶片儿在那里等着。


第1578章 肥龙魂将

　　“噗！”

　　当短臂肥龙从预订的路线跑过去的时候，右侧腿部首先被黑色晶片给划中了，鲜红的血冒上就不可抑制的留了出来，短臂肥龙的肉还挺有意思不是白色是浅绿色的。被黑色晶片这么一划，浅绿色的肉也翻了出来。

　　看来源天的计划果然好使，让千机谷机关蛇等在那里就对了。不过短臂肥龙也真的是不简单，黑色晶片虽然划破了它的右腿可千机谷机关蛇也被甩了出去。

　　黑色晶片是很锋利，可短臂肥龙的皮韧性也很强。巨大的冲力还是把千机谷机关蛇甩了出去，黑色晶片则是直接卡在了短臂肥龙的右腿肉里。

　　这下子可就热闹了，短臂肥龙嗷的一声啸叫体形迅速的变大。它现在也不管什么是不是在山洞里了，巨大的疼痛感使得它不由自主的想要保护自己，身边变大是短臂龙的一个自然反应。

　　本来短臂肥龙也已经是身处广阔的古战场中，只不过是被源天的迷魂阵给欺骗了而已。如今它突然受了伤，身体变大了以后发现其实也没啥东西自己。好嘛，这下子就更加的热闹了。

　　短臂肥龙嗷嗷的把体型变得巨大，不过那个伤口并没有随着它体型的变大而恢复，反而也跟着变得很大很夸张。这就是黑色晶片厉害的地方，造成的伤口是很难恢复的。

　　“哗哗哗……”

　　短臂肥龙的体型变得巨大，右腿自然也会变得很粗而伤口也就变得很大。就看到一股一股的鲜血跟喷泉似的往外喷涌，源天隔着远远的看着都觉得慎得慌。还好自己没被划出这么大的伤口来，不然光疼也得疼死啊。

　　好家伙，这多龙血白白溜掉了也真是怪心疼的啊。源天是不敢上前去接龙血，干脆就把火铜蚂蚁都给放了出去。反正这些小家伙非常的耐揍，而且体型特别小反而不容易受伤。

　　果然火铜蚂蚁一被放出来就奔着短臂肥龙去了，那喷涌而出热乎乎的龙血对于它们来说诱惑实在太大了。这些小家伙也真是不怕死，虽然说短臂肥龙受伤了可是离死还远着那。

　　不过火铜蚂蚁的身体结构有够特殊，就够一颗颗钢砂似的。就算是被短臂肥龙给踩到了，也只是会陷入它的皮肉中不会被踩死。再说大部分的火铜蚂蚁都死死的咬在皮肉上，顺着伤口的位置往里死命的钻，一边钻一遍喝血啃肉。

　　短臂肥龙是疼的嗷嗷乱叫，可是拿这些火铜蚂蚁一点儿办法都没有。如果是平时它没受伤的时候，火铜蚂蚁想要咬透它厚厚的皮可是不容易。毕竟这是接近魔君实力的魔兽，再加上一身的魔气就更难以突破它的防御了。

　　黑晶片儿有很好的破防能力，一旦划开了伤口就难以恢复。短臂肥龙虽然身体变大了，可是还是在迷魂阵中没能摆脱出来，就这样疼的一边嗷嗷叫着一边狂奔。在奔跑的过程中，鲜血不断地往外流。除了一部分被火铜蚂蚁给喝掉了，剩下的全都流到了地上。

　　源天就那么远远的看着并不采取其它的行动，从表面上看短臂肥龙是死定了。它这样跑不出迷魂阵，一直流血下去早晚得失血过多而亡。不过在短臂肥龙彻底倒下之前，源天觉得自己还是不要接近的好。

　　就这样一只强大到可以媲美魔君、天君的魔兽，竟然就这么放学被放死了。看着躺在地上的短臂肥龙，一开始好像还能抽搐几下子，后来干脆一动不动了。任凭火铜蚂蚁撕咬它体内的肉也没反应。

　　行了，这下子可以放心了保证是死的透透的了。源天把骨翼龙放了出来，让它过去啃食短臂肥龙的尸体。两者都是死灵生物而且都是龙系，吃掉一部分短臂肥龙的尸体，对于骨翼龙来说绝对是有好处的。

　　当然它无法把短臂肥龙的尸体全部都吃掉，因为这只肥龙的本体非常的庞大。至于说里面宝贵的魔丹，源天当然要留给自己被用了。他现在的修为还吸收不了这么高级别的魔丹，不过以后肯定会用得上。

　　真是太爽了，源天把魔丹拿到左手里，然后右手拿出了九命魂幡。哼哼，这下子看你还往哪里跑。短臂肥龙虽然是很强大，可是它目前魂魄也只能够老老实实的躲在魔丹里面瑟瑟发抖。

　　魔兽并不是魔修，不会夺舍重生那些手段。一旦强壮的身体被消灭了，剩下个不会动的魔丹还有瑟瑟发抖的魂魄等着被源天料理。

　　“小肥肥别害怕，跟叔叔回家吃糖糖！”

　　源天现在是得瑟起来了，早就忘了自己刚才还被短臂肥龙给追的死去活来，拼命的催促六翼螳螂快速飞差点儿没累死它。如今短臂肥龙已经被收拾掉了，源天拿着九命魂幡开始慢慢的料理它的魂魄。

　　别看短臂肥龙活着的时候牛气的很，死了以后可怜兮兮的魂魄面对九命魂幡的强大的吸力，还没几下子就从魔丹里面被吸了出来。

　　“主人！”

　　等短臂肥龙的魂魄被吸了九命魂幡以后，马上就变成了一位标准的魂将。虽然他的修为降到了大魔修八层，可是竟然可以跟源天交流了。还不错，这样的话以后分派任务就更方便一些。

　　想想其实也正常，因为骨翼龙也可以通过意念跟源天交流。之前短臂肥龙不跟源天交流，是因为他俩是敌对的两方。如今短臂肥龙成了肥龙魂将，自然要跟自己的主人源天好好交流了。

　　“很好很好小肥肥，以后跟着你源叔好好干绝对不会吃亏。”

　　源天心里美滋滋的，脸上更是乐开了花。真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到这次被短臂肥龙狂追的一件坏事，最后演变成了这样一件好事。不过源天自始至终都不知道，那位大魔修杀手其实就是专门来追杀他的。

　　因为当时源天被短臂肥龙追的不要命逃跑，根本也没有想那么多。后来遇到了大魔修杀手，两人就都被短臂肥龙追的没命逃跑。不过那位大魔修杀手比较倒霉，在山洞里的时候就被短臂肥龙给吃掉了。


第1579章 大衍魔龙体

　　源天有注意到一件事情，就是短臂肥龙的肚子里没有那位大魔修杀手的元婴。应该不会那么快就消化掉吧，那么就有可能是肉体被吃掉了，但是元婴已经逃掉了。

　　还真就被源天给分析对了，那位大魔修杀手也这是够决绝的。当时被魔风干扰已经有些神志不清了，被短臂肥龙咬中的时候疼痛让他瞬间清醒过来，元婴赶紧遁走了。

　　这位大魔修杀手都快把源天给恨死了，本来自己作为一名大魔修六层的专业杀手，杀死一名天魔八层的魔修简直是太容易了。更何况这位大魔修杀手还是提前埋伏好了，还有幻魔宗欧阳长老给他提供的消息，可以说杀死源天是一件十拿九稳的事情。

　　可突然蹦出来的短臂肥龙改变了整个局面，源天从被追逐的逃命者以及被埋伏者，变成了一个主导战局的人。如今不但得到了短臂肥龙的尸体，可以让骨翼龙在很长一段时间内都有的吃，而且还收取了一名强力的魂将。

　　肥龙魂将可是目前最强大的魂将，源天绝对不舍得让其它四名魂将把它吸收掉。不过他仔细考虑了一下，以后还得重点培养狮子魂将。因为狮子魂将是变异品种，攻击力和防御力都很强潜质还是更高一些。

　　目前来说还是肥龙魂将的实力最强大，暂时就由他来做秘密武器好了。目前九命魂幡里已经有五名魂将了，排在第一位的正是新手的肥龙魂将是大魔修八层的修为。

　　排在第二位的是狮子魂将，目前是大魔修第五层的修为。第三位的是血魔魂将，他目前是大魔修四层的修为还没有恢复到当初的巅峰状态。剩下的巨魔魂将和那位魔修魂将似乎有些跟不上队伍的整体进度了，不过源天也还没打算抛弃他们。

　　毕竟好的魂将并不是那么容易得到的，源天收过千千万的魂魄不也就才有五个魂将可用而已。他的运气已经算是不错了，巨魔魂将是得到九命魂幡的时候本来就有的。

　　至于那位魔修魂将本身就是九命魂幡的前主人，而血魔则是主动攻击源天才被收进了九命魂幡成为了魂将。要说源天真正主动收服的，就是狮子魂将和肥龙魂将，这两名魂将也是实力最强潜力最大的两名魂将。

　　大衍魔龙体，这是什么玩意儿？

　　源天得到了肥龙魂将以后性情大好，兴高采烈的都忘了自己是在古战场里面了。刚刚冷静下来，正想在四处去转一转看看还能不能找到啥好东西。结果脑袋里就接收到这么一个信息，是肥龙魂将传送给他的一种炼体功法。

　　大衍魔龙体，这好像还是源天得到了第一种纯炼体功法。源天在修真界的时候最早是练习五行法术，后来学会了天元剑派的本派剑诀。再后来虽然从轩辕舒师妹那里学了轩辕开天功，但那是武修功法顺便锻炼身体不算是纯粹的炼体功法。

　　有点儿意思啊，没想到收服魂将还有这种好处啊。肥龙魂将到底是龙系生物啊，虽然是死灵类的生物也不妨碍他有天赋传承的功法。像小火作为神兽后裔就有天赋的火属性战技，凤凰一族注重的是攻击手段。

　　而龙族主要依靠强大的身体强度和力量，从肥龙魂将继承的这一份大衍魔龙体就看出了这一点。源天一直以来也挺注意锻炼身体的，可是还真没有一份很好的练体功法。

　　最初就是依靠九州金龙那一招很损的寒火淬体法打得基础，后来的天阳神诀也有一定的强身健体的功效。至于说剑诀在强健身体方面就只是辅助作用，因为修士们随着修为提高身体素质本来就会跟着提高。

　　现在可好了，竟然因为收服肥龙魂将得到了一份大衍魔龙体练体功法。源天沉入识海之中，想要好好的研究一番这部练体功法。

　　“不错的功法，你小子可以好好的练一练！”

　　源天刚刚进入到自己的识海，就听到了九州金龙对这部大衍魔龙体功法的评价。他老人家整天就知道躺在云床上，睡觉难得一次坐起来还评价了这部功法。

　　看来这次得到的功法不错啊，竟然连九州金龙他老人家都交口称赞。要知道九州金龙的眼光可是很高的，当初在修真界的时候根本啥都看不上，感觉全都是些垃圾功法垃圾法宝。

　　就算是来到了上界，九州金龙也很少发表言论。今天可以说是破天荒的头一遭，九州金龙竟然主动称赞说大衍魔龙体是好功法。这部功法正好是来自于龙族的练体功法，而九州金龙也是当初从龙界混起来的。既然他都说这部功法很好，那就肯定是没错了。

　　“既然这么好，那你老人家给特训一下呗。”

　　源天的脑子反应可是很快的，他还记得九州金龙有特训的方法。就是他想要练习某种功法的时候，只需呀九州金龙不断地模拟释放那种功法，源天就可以在短时间内提高熟练度相当于别人不断练习千百遍。

　　“哼哼，我老人家爱莫能助。”

　　九州金龙一哼哼源天就知道大事不好，果然接下来他就说自己爱莫能助。也就是说这种大衍魔龙体功法，没有办法通过那种特训的凡是让源天快速熟练，只能依靠他自己不断的练习了。

　　“死龙、懒龙、臭龙，除了吃喝睡你还会啥啊。”

　　源天一听九州金龙帮不上忙，态度马上就来了一个一百八十度大转弯。刚才还舔着脸一副屁颠儿屁颠儿的样子，这会儿知道九州金龙帮不上什么忙就翻脸不认人了。

　　接下来源天还知道了一个秘密，这部大衍魔龙体功法最早是来自于九州金龙老对头的那个部落，也就是黑龙部落。在龙界最强大的三个龙族部落，就是金龙、黑龙和青龙部落。

　　哈哈，有点儿意思啊。我一定要好好练习大衍魔龙体功法，等到源爷大功告成之日，好好的收拾收拾你这只赖在识海里不走的懒龙。


第1580章 魔体第一重

　　源天一听这部大衍魔龙体功法竟然是九州金龙老对手部落的功法，顿时就心花怒放。他是知道的，九州金龙是跟黑龙打斗的过程中因为受了重伤，才会躲到了自己的识海里并且把他给弄到了修真界。

　　既然黑龙练习了这种大衍魔龙体功法可以打伤九州金龙，那么自己练好了以后岂不是也有机会打败他老人家。

　　“呸，想得美。你小子练了这么一部功法就想打败我老人家，恐怕还差着好几亿年。”

　　九州金龙就住在源天的是识海里面，他小子有什么歪心思都了解的一清二楚。源天这个小子想要凭着一部大衍魔龙体功法就打败自己，差的何止是十万八千里啊。

　　以前是发愁没有专门的炼体法诀，源天没想到自己竟然会有一天，会从自己的魂将处得到这么强的一部炼体功法。从九州金龙的语气来看，这部大衍魔龙体功法恐怕跟仙帝练的那些顶级功法差不多的层次，弄不好还会更高那。

　　大衍魔龙体课不光是能够强健身体增加力量和速度，还有着诸般的变化。根据功法里的记载，就算是人类修士如果能够把大衍魔龙体练到顶级的话，照样可以让自己身化万丈黑龙遨游于苍穹之间，威力超乎想象，令源天大为喜爱。

　　如此保命绝技，源天自然要每天苦练不辍。几种变化虽然数目不多，但每一般变化都博大精深，想修炼到得心应手，亦不是件易事。没办法啊，谁让九州金龙他老人家的特训方法不好使了那。

　　“难道源爷我以后要专注于练体了？”

　　想想大衍魔龙体的强大威力，源天的心里还真是有点儿矛盾啊。好歹他也是剑修出身啊，而且还练过天阳神诀这样不错的火属性功法，吸收天地之阳气也算是一门正派功法。

　　如今得到了大衍魔龙体这种黑龙族的功法，若是能把诸般变化修炼通透，源天的实力便足以媲美传说中的三位仙帝，甚至都有肯能超过他们。可这种功法练起来非常的折磨人，就连龙族后裔龙族后裔练起来都不容易，更何况源天只是一个人类修士而且还是人类修士中资质一般般的那种。

　　“有点儿出息好不好，资质算个屁，你小子不是挺有毅力的嘛。”

　　源天刚刚有了一点儿犹豫马上就被九州金龙知道了，然后就是把他一顿好训。虽然说大衍魔龙体功法是他死对头黑龙族的功法，可只要是能够让源天强大起来的功法他都不反对。

　　到底也不知道为了什么，九州金龙就是不肯亲自传授给源天任何功法，他就说是什么天道规定不可破坏。不过源天这个臭小子运气还不赖，竟然通过收服魂将的方法偶然得到了大衍魔龙体这么好的练体功法。

　　其实就连短臂肥龙本身之前也没领悟到大衍魔龙体功法，虽然它血统之中包含了这种功法的信息可是一直没能领悟出来。就在被源天收为魂将的那一瞬间，肥龙魂将虽然是失去了强大的肉体，可他的灵魂在九命魂幡中得到了加强，就是这么巧正好领悟出了大衍魔龙体功法。

　　也真是天意弄人啊，如果短臂肥龙的身体还在的话，或者它能够早一些领悟到大衍魔龙体这种强大功法的话。恐怕就不会成为源天的魂将了，而不会是今天这种实力。

　　虽然没领悟大衍魔龙体的短臂肥龙也挺强大的，可如果它活着的时候能够领悟这种练体功法，身体的力量、速度还有防御力根本就不是这个档次的。就算是源天骑着六翼螳螂也根本就逃不掉，想要伤到短臂肥龙就更是不可能了。

　　但如今的肥龙魂将领悟了大衍魔龙体功法其实没什么意义了，因为他已经是没有肉体的魂将了。魂将主要是要炼魂来提升自身修为，而作为九命魂幡内部的魂将则是需要吸收魂魄才能够成长。

　　这也就是为什么，最终源天还是选定了狮子魂将作为首选的培养对象。要是活着的时候短臂肥龙绝对是最佳助手，龙系生物就算是没领悟大衍魔龙体功法，它天生的身体也是非常强悍的，一旦领悟了天赋功法那就真是了不得了。

　　不过还算是不错，这部强大的大衍魔龙体功法被源天给捡了便宜。他在纠结了一小下之后，还是决定好好的练习这部功法。毕竟强大才是最关键的因素，什么练体、练武、练法和练剑都无所谓。

　　源天浑身被浓浓黑气包裹盘坐在沟壑里面，三年的时间里，他如同一块被黑气包裹的石头，一动不动。空旷的古战场上不断的有魔风吹过，那些已经酥化了的巨兽骸骨会被吹散然后飘远。

　　可盘坐在那里的源天还是一动不动，简直比磐石还要稳还要静。滚滚黑气翻腾，像无数条黑蛇翻滚。浓重如墨的黑气中，忽然亮起两束骇人暗红色的光，恍如嗜血的远古凶兽怒目圆睁，那赫然是源天的眼睛。

　　“吼！”

　　源天双手合十摆在胸前，下巴微微抬起摆出一个怪异的姿势，口中蓦地发出一声沙哑低沉的吼声。这一声吼叫就像是一只远古巨兽从深渊中醒来，贯彻于天地之间余音不绝。

　　源天周身缭绕的黑气就像受到刺激般，开始疯狂地向他口中涌去。一大股一大股浓重如墨的黑气，有如一只黑色蟒蛇，拼命地往源天的嘴里钻。就像是冬天里一条快要冻僵的蟒蛇，突然找到一个可以藏身冬眠的洞口。

　　本来紧紧合十在一起的双手突然分开，然后就看到源天把双臂向两侧打开直到伸平。又猛地一下子收回到腰间，然后拳心向上紧紧握住。

　　“嗨！”

　　这一声不是凶兽般的怒吼，却同样响彻于天地余音不断。接着就看到源天缓缓站起身来，晃了晃有些僵硬的脖子。此刻他的眼镜不再是血红的颜色，而是黑白分明透露出柔和的目光来。

　　三年里源天借助古战场的特殊环境不断地磨练自己，总算是把大衍魔龙体的九重功法练成了第一重，没错就仅仅是第一重而已。


第1581章 浑身是劲

　　大衍魔龙体仅仅是第一重的功法，就让源天没日没夜整整练习了三年。也多亏了有古战场和魔风这些特殊的存在，要不然再练三十年源天都不一定能够练成这套功法的第一重。

　　就看到源天的足尖轻轻一点地，就像是炮弹一般从那条剑气劈出来的巨大沟壑里跳了出来。这一跳的速度简直太快了，他身体基本都没怎么动就连腿都没弯曲，就只是用足尖轻轻点了一下地。

　　源天没有使用任何御空术，就连龙鱼百变身法等等的轻身术都没使用，就是用纯粹的肉体力量轻轻一弹就可以快到这种地步。如今的源天已经不是三年前的他了，即便是不使用任何武技也不用任何武器和法术配合，只需要用他的铁拳铁腿就可以跟大魔修六层的修士抗衡。

　　目前有一件事情倒是有些尴尬了，因为这三年里源天提升的是自身的肉体强度，并没有吸收妖丹提升自己的修为。所以他的修为还是停留在天魔八层的境界，若是别人看的话还觉得他只是天魔八层的实力而已。

　　而且就算是源天利用肚子里的大元婴变身，那也还只是大魔修三层的修为而已，也不如他的纯肉体战斗力强大。自身的战斗力超过变身后的战斗力，这恐怕还是源天第一次遇到这种情况。

　　有点儿意思，源天蹭的一下子窜了起来，然后头朝下脚朝上一拳轰在了地上。接着就看到地面像是遭受了轰炸一样，一圈儿圈儿的波纹向着四周散开。源天感受到自己浑身澎湃的力量，对自身的实力有了一定的了解。

　　他看了看周围那些全被都崩塌然后被吹飞的骨灰，抿嘴笑了笑，这下子倒是不用打扫了。如果再配合上一些不错的拳脚技法，就算是碰到大魔修七层、八层的对手也不用怕了吧。

　　源天还是头一次对自己这么有信心，以往他都会比较谦虚会给自己定位稍微低一些以免实战的时候失手。可是这次他直接把自己的实力定位在大魔修七八层的样子，要知道他现在的修为才是天魔八层的样子，整整差着一个大境界。

　　“他奶奶个熊，大衍魔龙体到底是不一样啊，早知道有这么好的功法老子还练那些垃圾功法干啥，简直就是浪费青春虚度人生啊。”

　　源天现在对于黑龙族的功法算是有了深刻的认识，高端的功法跟低端的功法差距简直太大了，怪不得修士们都挤破了脑袋想要到上界来发展。得到一部好的功法，马上就可以鸟枪换炮啊。

　　源天这个家伙就是这么无节操，什么天元剑诀啊、天阳神诀啊都给忘到九霄云外去了，忘了自己当初靠着那些功法度过了多少危机，也忘了功力不够强的时候自己是依靠大量灵符支撑下来的了。

　　这三年以来除了源天之外，进步最大的就数骨翼龙了。别看源天没动更没去猎杀妖兽、魔兽，可是骨翼龙一直跟在他旁边守护，知道刚才源天起身才把收了起来。

　　三年里源天如磐石一般一动不动的打坐运功，用古战场的魔气淬炼自己的身体。骨翼龙在旁边可是沾了大光，它的死灵之体也跟着得到了淬炼。这就是活着的魔兽跟魂将的区别，要是魂将就无法消受这种特殊待遇了。

　　眼下的骨翼龙已然达到了大魔修六层的修为，跟源天处于同样的级别。当然要是实战的话情况还不一定，毕竟它的身体结构跟源天不同，而且也要分是在陆地上打斗还是在空中打斗。

　　源天以前是依靠技巧比别人娴熟，体力等各种情况差不多的时候，他在技巧的运用方面占很大优势。现在的他确实体格比同级别修士强悍太多倍，但以前的技巧依然有可用之处。

　　大衍魔龙体的修炼看似简单快速，才三年就让源天的实力提升了好几个台阶，实则是凶险异常。在这期间如果受到一点点干扰，或者自己的心神没守住，又或者魔气淬炼身体的过程中出点差错，都有可能导致形神全灭永世不得超生。

　　该出去看看了，源天伸展了一下腿脚感觉浑身舒畅。怪不得妖修们都提倡说修炼本体，不弄那些玄乎玄乎的法术。当然源天不会否定法修，毕竟那是人类智慧的结晶。

　　想想人类修士能够已如此羸弱的身体对抗强大的妖族、魔族甚至重神兽，智慧还是起到了很大的作用。源天现在就属于是体质与智慧并重，他本来就是以智慧擅长的人类修士，如今又有了强壮的远古妖兽般的体格那真是如虎添翼。

　　哼哼，改回去跟那位欧阳长老好好谈谈了。源天这三年整天在那里练功，闲的没事儿就琢磨。心想着怎么无缘无故在自己逃跑的路上就有个人等着，而且自己一开始都没有发现他。

　　后来一琢磨那不就是在等着埋伏自己的人嘛，当时被短臂肥龙追的太紧忽略了此事。再想想那个人当时看自己的眼神，根本就是来算计自己的。源天到幻魔宗的时间不长，想想也没得罪什么人啊。

　　唯一得罪的就是欧阳树华已经被自己干掉了，跟欧阳树华有关系的人那就是欧阳长老了。再想想埋伏自己的那个人的修为，也就只有欧阳长老能够请得动他了。

　　对了，还有样好东西没用那。源天真想回到离开三年的幻魔宗，好好地观察一下欧阳长老的动向，看看有没有机会报一箭之仇。突然想起来一件事情，自己得到的短臂肥龙的魔丹还没使用那。

　　要是换了以前源天肯定不敢直接吸收这个玩意儿，因为此物蕴含的能量实在是太过霸道也太过充沛，以他天魔八层的体格根本就承受不住那种能量冲击。可是现在不一样了，虽然源天的修为还是天魔八层，可是他的体格已经强大的不像话了。

　　仅仅依靠拳脚的力度就可以抗衡大魔修六层的修士，这还不算同等级的修士应该配备的功法，如果源天再有一些高等一些的魔修功法，战斗力更是要直线上升。


第1582章 隐身煞尸

　　真是好东西啊，源天看着手里黑而透亮的魔丹啧啧称赞。这个玩意儿一旦吸收下去了，自己修为应该可以越过天魔九层直接提升到大天魔的境界了吧。

　　想到这里源天的心情有些小小的激动，拿着魔丹端详了好一阵子，才决定开始吸收。到底是可遇不可求的好东西，用掉了这一颗下一次就不知道什么时候才能够再弄到了。

　　“嘶嘶……”

　　就在这个时候源天耳旁传来了奇怪的声音，像是动物又像是人发出来的声音。可他打眼看了一下，并没有什么东西在附近。古战场上很空旷，有东西应该很远就能看到才对。

　　“嘶嘶……”

　　这种难听的声音就好像是用指甲不断的挠玻璃，而且指甲还跟缺钙似的有点儿不软不硬的那种，挠起来弄得人心里又痒又难受。源天知道事情肯定是不对劲，声音离着自己越来越近了眼镜却看不到，说明这个玩意儿是隐身的。

　　“赶紧出来帮忙！”

　　这次源天可真是急眼了，一股巨大的危机感瞬间笼罩了他的心头。开什么玩笑啊，一个很恶心的人的玩意儿在靠近自己，可自己竟然一点儿都看不到。这种情况简直糟透了，也就是说可能被袭击了都不知道。

　　他这一着急还挺管用，就连平时不出现的斑点狗都给面子出来了。等大家都出来了源天才放心了，因为骨翼龙、斑点狗和小小都可以发现那个隐形的敌人。他们可以通过视野共享，让源天也看到眼前的敌人。

　　这只凶物是源天遇到的第一只人形凶物，它看上去跟曾经的那位僵尸大叔有些像，人形猿脸上面长着一些细细的绿色绒毛。可别小看了那些绿色绒毛，每一根上面都带着钩子，钩子上还再带着倒立刺。

　　它的眼睛神凶戾，泛着幽绿的光。身上长着毛的同时还长着类似鳞片的东西，要说是鳞片吧又不太像，看上去有些像老茧或者角质层之类的万一，再加上穿着的绿毛和黄毛看上去非常的恶心。

　　不过源天一点儿都不敢轻视它，就是这个人不人鬼不鬼的玩意儿竟然能够躲不过自己的眼睛和神识。源天刚才不光是看不到他，就算是神识都感觉不到这只隐身的人形凶手。

　　这个玩意儿叫做煞尸，是远古的人类战士跟远古巨兽战斗的时候死去，尸体在腐烂之前吸收了足够多的煞气。这煞气包含了人类死的煞气，而已包含了远古巨兽死了以后的煞气，所以这只煞尸的身体才会如此奇怪看上去人不人鬼不鬼的怪恶心人。

　　它的肩膀上还有类似护肩的玩意儿，仔细看似乎是骨头的材质，上面还雕着一些复杂的花纹。再仔细看的话会发现，那些花纹跟身上的那些红毛、绿毛似乎组成了某种奇特的图案。

　　就是这些奇怪的图案，才能过让它在源天的眼前隐形，就连神识都探索不到它。其实这个世间有很多东西存在，只是我们看不到摸不着感觉不到而已，所以就觉得它们并不存在。

　　随着自身层次的提高，就会看到知道很多东西，也就发现世间更多的存在。骨翼龙之所以能够感觉到煞尸的存在，是因为它的嘴里释放出声波，然后根据声波的反馈来判断前方是否有东西存在。这个原理有些类似蝙蝠释放出超声波，不过骨翼龙释放的声波带有魔气的能量。

　　而小小则是因为她本来就是特别的存在，在精神力方面的应用跟人类修士的甚至感知不同。就算是煞尸是没有实体的东西，她也照常可以感觉的到，更何况煞尸是真实的存在只不过是通过那些奇怪的花纹屏蔽了自己而已。

　　至于说斑点狗就更不一样了，它似乎本来就知晓天地间的任何事情，或者说这个家伙是来自于更高层次的世界，因此对这层世界的东西采用一种俯视的角度来看自然是一切都看的明明白白。

　　源天不知道天界之上还会存在什么世界，不过他就是有这种奇怪的感觉，好像斑点狗看这个世界的一切都有一种居高临下的感觉。它明明没啥修为，可好像从来没怕过啥。

　　“哟哟哟，这里有煞尸啊，有点儿意思！”

　　就连九州金龙他老人家都对煞尸有些兴趣，说明这个玩意儿真的是不简单。

　　“你可以把这个收为第六个魂将，别看长得恶心实力可是不错哦。”

　　九州金龙他老人家不但主动跟源天搭腔，竟然还破天荒地给出了意见。其实九州金龙这样高高在上的存在，能够对源天的态度有所改变，其中一个很大的原因就是源天练成了大衍魔龙体功法第一重。

　　虽然只是第一重而已，但已经是质的改变了。以往源天练习的那些功法，虽然说也是在不断提升他的修为让实力有所增加，可那就只是数量上的改变。如今他练成了第一重的大衍魔龙体，那就是真正质量上的改变了，以后走的路也就完全不同了。

　　源天练成了第一重大衍魔龙体功法，自己也正洋洋得意却没想到因为拿出来魔丹玩，结果引来了可以隐身的煞尸。源天现在就处于这种尴尬的阶段，肉体强大要命可其它方面没跟上。

　　虽然说强大的肉体在很多情况下要比强大的法术实用性还高，可事情总有例外的时候。比如眼前遇到的煞尸，源天自己就很难对付。因为他的神识不足以发现煞尸，而且这玩意儿的身体是不可以直接触碰的。

　　不管是仙修、魔修还是妖修，只要碰到煞尸的身体就会从接触的地方开始腐烂。除非是肉体强大到了金刚不坏的地步，否则就算是魔君、天君遇到了煞尸也会很头疼。

　　当然魔君、天君的神识往往很强大，所以他们能够提前发现目标然后采用有效的手段。比如说用飞剑术或者使用先天魔宝武器，都是可以有效的杀伤煞尸的。当然武器的级别也一定要够才行，级别不够的武器碰到煞尸的身上照样会跟肉体一样腐烂掉。


第1583章 大战煞尸

　　“呸呸呸，我才不要这玩意儿当魂将。”

　　源天通过斑点狗的视野把煞尸的模样看了个一清二楚，光是那副尊荣就恶心的人三天吃不下饭去，要是收了它当魂将还不得天天恶心的没法下咽啊。

　　“斩！”

　　源天好歹当年也是一位剑修，他先指挥几把高品仙器级别的飞剑斩在煞尸的身上看看情况。这些飞剑都是当初源天在仙城里打造的，虽然说级别不算高但锋利度还不错。煞尸虽然很可怕，但它有个弱点就是速度比较慢。要是源天看不到对它的话那肯定很危险，可是如今能够从斑点狗的视野把它看得清清楚楚当然就不害怕了。

　　真够结实的啊，源天明明看到几把飞剑都实实在在的劈到了煞尸的身上。为了增强伤害力，源天还特意让飞剑采用了刺和割的方式。两把飞剑直接刺中煞尸的眼睛，另外还有一把是用侧面剑刃割它的脖子，最后一把是去攻击煞尸的丹田部位。

　　结果四把飞剑没有一把能够建功，刺中眼睛的两把直接被反正崩坏掉了。割喉的那一把飞剑，溅出不少的火星子来可惜连煞尸表皮都没能破开。至于说攻击丹田的拿一把就更糟糕了，还没等扎到身上就从剑尖开始腐烂，等到了煞尸身上的时候都已经酥化的跟烧过的木炭似的直接就变成了灰渣子。

　　煞尸攻击的方式也很特别，跳起来的时候感觉不是腿部发力，就好像天上有根绳子在吊着它的头顶往上拉。行动的时候毫无征兆，眨眼就到了源天的跟前。

　　“别冲动！”

　　源天闪身躲开的同时警告骨翼龙不要冲动，现在的骨翼龙对主人那是忠心耿耿，虽然知道煞尸可怕但还是想扑上去攻击它。源天反而担心骨翼龙会受不住煞尸那种腐蚀能力，所以警告它不要冲动先躲开一旁。

　　“煞尸的行程除了要有合适的环境和足够的煞气之外，身上一定要有宝贝辅助才行，你一会儿可得留意着点儿。”

　　今天九州金龙的话特别多，以往他老人家经常十年八年都不跟源天说一次话。不过九州金龙的话每次都很有用，既然老人家说煞尸体内有宝贝那就准错不了。

　　想想也确实有道理，那么多远古战士都死掉了为何就这具尸体变成了煞尸。首先说这具尸体存在的时间长，为何它存在的时间特别长，恐怕就是因为体内有什么宝贝。

　　“给我中！”

　　源天如今爆发力强劲的很，施展开身法更是快如闪电。他先用身法迷惑煞尸，然后突然把准备好的红晶剑甩了出去。红晶剑可是他高价买来的中品仙宝，锋利程度更是可以媲美高品仙宝。而且这次他选择的依然是攻击煞尸相对薄弱的眼睛，相信能够起到一些作用。

　　红晶剑上本来就带着火属性能量可以破阴邪，再加上源天还特意又在上面凝聚了一些天阳之力。这一剑刺出去，就像是一道红色闪电瞬间击向了煞尸的左眼，源天琢磨这次怎么也得给它带来点伤害吧。

　　结果大大出乎源天的预料，那只煞尸这次并没有傻乎乎的盯着被红晶剑扎中，而是抬右手把疾飞的红晶剑给抓住了。弄半天这只煞尸并不傻啊，它刚才之所以不闪躲也不格挡，是因为知道那几把飞剑根本连它的眼睛都伤不到。

　　如今这把红晶剑虽然锋利其实也难以伤到煞尸，主要是上面的天阳之力对煞尸有一定的克制作用，而且眼睛毕竟是它比较薄弱的地方。所以一出手就把红晶剑给抓住了，然后以甩胳膊竟然给源天扔了回来。

　　“砰……”

　　竟然还拿源天的剑攻击他本人，还好他反应快手也准。并没有学煞尸那样去抓剑刃，而是从先稍稍闪开身体然后从侧面直接抓住了剑柄。要说煞尸的力气也真是够大的，已源天如今的体格抓住红晶剑的柄都有些费劲。他小臂上的肌肉猛地一发力，右手五指收紧才把剑柄给锁住没脱手。

　　剑柄是被源天给牢牢抓住了，结果剑身还随着巨大的惯性向前动，哗啦一声直接从剑柄上脱离下来然后自己飞走了。

　　“他奶奶个熊！”

　　源天一看自己当初高价买的红晶剑就这么废了忍不住破口大骂，怪不得老板说这把剑虽然锋利但是比较脆弱，这也太脆弱点了吧。都还没刺中煞尸，只是甩了一下子就给甩坏了啊。

　　其实也不怪红晶剑太脆弱，而是煞尸和源天的体格都太彪悍了。这样的力量要是打在人体身上，直接就能给打成肉酱。

　　“嘶嘶……”

　　煞尸张开右手看了看上面的烧伤，嘴中又发出那种难听的声音来。每次源天听到这种声音都觉得心里发毛，就想到之前看不到的时候那种慎人的感觉。这也算源天还有点运气，当初有位大魔修八层的修士无意进入了魔窟然后进到了古战场也是遇到了煞尸。

　　那位大魔修的实力也不算弱，可惜是无法看到煞尸。结果还没等作出任何的反抗来，就被煞尸的利爪一下子插入胸口中然后把心脏给掏了出来。煞尸的手简直比高品魔宝还要厉害，可以跟一般的先天魔宝相媲美。

　　当时那位八层修为的大魔修身上还穿着高品魔宝级别的铠甲，以为自己不会连一点儿还手的机会都没有，结果就那样一下子就被穿透了胸膛。不光是心脏被摘了出来，还被煞尸的腐蚀力将身体给溶解掉了。

　　源天面对这头煞尸也是不敢大意，利用身法不断地和它周旋。骨翼龙几次想要上去帮忙都被他组织了，刚刚练成了大衍魔龙体一重的功法总要实践一下才行。

　　魔手化刀！这不是大衍魔龙体里面的功法，这是源天在幻魔宗学得一招普通通的魔修功法而已，就是在手部凝结魔气形成一把刀然后去攻击对方。在没有趁手武器的时候，这一招还是有些用处的。

　　凝结出来的魔刀虽然不能跟太好的魔宝相比，可要比赤手空拳好得多。如今源天的魔体水平大涨，他想试试自己化出来的魔刀能够达到怎么样一个水平。


第1584章 魔体化刀

　　煞尸受到攻击知道自己的隐身术被识破了，一只手按上肩膀的图案上，一双眼睛红光闪烁不定，牢牢锁定在源天身上。它可以辨别出是这个人类刚才攻击了自己，然后就冲着他扑了过来。

　　这把魔气化出来的刀是在源天的左手，因为他在不变身的情况下只有左手是可以凝聚魔气的。虽然说源天如今的身体都已经开始魔龙化了，但他依然不是真正的魔修。

　　至于源天的右手，则是凝聚出了一把火刀。天阳神诀的功法里有火拳、火腿也有隔空攻击的火法术，但是并没有凝结火刀这一招。源天是根据魔手化刀的原理，自己创新发明出了火手化刀这一招。

　　左手魔刀右手火刀的源天，施展身法绕着煞尸不断的加速。煞尸身体再结实再有腐蚀力，可他有个致命的弱点就是速度慢。本来还有一样隐身的本事也挺厉害，不过有斑点狗的帮忙就完全不成问题了。

　　“吼吼……”

　　源天绕过煞尸的时候，先尝试着用火刀在它的身体侧面划了几下。结果就看到火星四溅，火刀虽然对煞尸有克制作用可是无法给它造成大的伤害。不过天阳之力把煞尸搞得很疼，惹得它阵阵狂吼。

　　有效果，虽然没能对煞尸造成实质性伤害，可源天还是看出了火刀的效果。因为火刀划在了煞尸身体侧面以后，破坏了它身上那些钢刺一般毛发的结构，那张可以让它隐身的图文就失效了。

　　还好，总算是舒服一些。通过斑点狗的视野虽然能够看到煞尸，到总是让源天觉得有些别扭不舒服。如今煞尸身上的隐身图文被破坏了，源天的自己的眼睛就可以直接看到它了。

　　看到吧，你个恶心人的玩意儿！用自己的肉眼直接看到果然要得劲儿的多，源天舞动魔刀就往煞尸的身上招呼。一朵朵刀花在煞尸的面部、躯干以及四肢各个位置盛开，煞尸身上的伤势自然也就不断地增加。

　　源天的目光飘向了煞尸肩膀位置的那两个类似护甲的玩意儿，莫非这个护甲是什么宝贝玩意儿。为什么其它地方都是长着皮肤和毛发，只有这个地方跟一件甲胄的护甲类似。

　　九州金龙他老人家可是说了，这头煞尸身上肯定是有啥宝贝，否则的话是不会无缘无故成为煞尸的。可是源天用魔刀在煞尸的身上开了那么多道口子了，也没看到有啥宝贝显露出来。

　　要说比较特别的就是那个类似护甲的玩意儿了，因为源天的魔刀每次砍刀护肩上的时候，都会感觉软不着力跟一把钝刀砍在了厚厚的轮胎上似的会反弹回来。

　　随着源天在煞尸的身上制造出来的伤口越来越多，这头畜生是彻底被激怒了。它眼中的红光是越来越盛，似乎马上就要爆炸了一般。

　　这……随着煞尸眼中的红光越来越重，源天眼中它的影子也就越来越模糊。看来这煞尸还有潜力啊，必须的快些搞定了，否则等它彻底隐形了就不好办了。

　　“汪汪汪……”

　　就在这个时候斑点狗汪汪的乱叫，前爪子在地上刨了几下。刚才源天眼中煞尸的影子越来越模糊，可不光是他自己看不清，而是跟斑点狗共享的视野也开始模糊。

　　要知道刚才虽然骨翼龙、小小和斑点狗三者都可以感觉到煞尸，但是只有斑点狗是真的用眼睛看到而且看得清清楚楚。如今连斑点狗的视野都开始模糊了，说明煞尸进入了一种更加玄妙的状态。

　　源天真应该感到庆幸，随着斑点狗这几声叫再加上挥动前爪，他视野中煞尸的影子也就越来越清晰了。

　　想当初可不光是那位八层的大魔修死在了煞尸手中，就连一位大魔修九层巅峰接近魔君的存在也着了它的道。那位大魔修的神识特别强大，刚开始还能模糊的感觉到煞尸的存在。

　　所以他刚开始还能够躲开煞尸的攻击，毕竟煞尸的速度慢，时不时还可以集中煞尸几下。可后来当煞尸深度隐身的时候，他连模糊的身影都感觉不到了。

　　煞尸深度隐身之后可不光是更难以发现，速度更是突然暴增了好几倍。还好斑点狗那边提高了视野的清晰度，否则源天都无法躲避它的攻击了。不过这倒是让源天有些犹豫，要不要真的把这头煞尸抓来当魂将。

　　话说这煞尸可真是够厉害的啊，本来就觉得它只是防御力高会隐身，没想到狂暴状态速度也不慢啊。但是又看了看它那副恶心人的样子，源天还是暂时打消了这个念头，这以后恶心的天天吃不下饭去也是个问题啊。

　　“杀杀杀！”

　　煞尸口中突然冒出三个杀字来，可是把源天给惊得不轻。这个恶心人的玩意儿，怎么突然还会说人话了。就在此时，煞尸眼中红光一闪，身形突然凭空消失。

　　这次可不是隐身了，而是它闪身的速度太快。斑点狗的视野是没问题的，可是源天的反应速度有些跟不上。

　　“铛！”

　　清脆的金铁撞击声在古战场上回荡，简直比撞钟的声音还要悠长。源天扬起的魔刀，稳稳地架住一只爪子！不知何时，煞尸的十指长起锋利尖锐的灰色骨爪！

　　“铛铛铛！”

　　密集的撞击声如同大大的雨点从空中坠落砸在空荡荡的铜盆里，清脆之中又带着一些空旷。源天一边挥动魔刀挡驾一边施展身法，两者的速度都快成了一道残影。

　　煞尸的骨爪和源天的黑色魔刀相交，竟然丝毫不落下风，要是从力量方面来说还占有优势。只不过源天利用了自己的身法优势，再加上他有借力打力的技巧，多多少少的都能化解掉一些煞尸的力度。

　　“小子打得可以啊，有点儿我老人家当年的风采！”

　　源天在冒着生命危险惊心动魄的打斗，可九州金龙却乐呵呵的在看光景。自从源天练习了大衍魔龙体之后，九州金龙他老人家一直在等着看这臭小子的表现那。


第1585章 连打带削

　　“喂喂喂，你老人家不帮忙能不能别说风凉话啊，真是站着说话不腰疼。”

　　看来煞尸把源天逼迫的还不够，他还有空跟九州金龙斗嘴。魔手化刀这一招本来是幻魔宗里基础的一个功法，可是如今源天的魔体比较特殊，所以他化出来的魔刀威力要高很多倍。

　　虽然说煞尸的骨爪很厉害，可源天已经试出来了自己的魔刀绝对扛得住。没想到这种关键的时候，高价买的那些武器都排不上用场了，反而是自己用左手凝结出来的这把魔刀排上了用场。

　　这样下去也不是个办法啊，虽然源天自信不会输给煞尸，可他一直忙于抵挡灰色骨爪的攻击也没有杀死煞尸的机会。至于说右手的火刀，虽然可以砍的煞尸很疼但是无法带来实质性的伤害。

　　源天眼珠子一转计上心来，右手干脆也不用化为什么火刀了。这天阳神诀以后要是想继续派上用场，就必须得吸收更多的天阳能量才行，否则的话就会越来越鸡肋了。

　　他干脆就把神农量天尺拿在了右手，本来源天是想用天路烟尘枪的。可是天路烟尘枪这三年里都没升级，如今只是顶级仙宝的水平，还没有进入先天仙宝的行列。

　　顶级仙宝倒是可以伤到没有狂化之前的煞尸，可是如今煞尸已经狂化天路烟尘枪就只能够给它带来一些表面伤害，至于说致命伤害是无法做到了。

　　其实神农量天尺的攻击能力要比天路烟尘枪差远了，可源天为什么会最终选择它呢。因为天路烟尘枪不光是攻击还是治愈，都可以不断地累加效果。就好比源天上次受了那么重的伤，仙丹都不起作用了可是神农量天尺还是能够一丝一丝的把他从死亡边缘拉了回来。

　　再比如说被黑色晶片划破手指的那一次，任何止血的丹药都无济于事，可是用神农量天尺的背面不断地敲打，慢慢的也起到了止血的效果。持续敲打下去，就让手指的伤口痊愈了。

　　这次源天也没打算一招制胜，反正自己可以用魔刀格挡支撑，干脆就用神农量天尺好好的消磨一下这头煞尸。

　　“畜生看尺！”

　　源天现在的造型很搞笑，左手的魔刀冒着黑气阴森而又霸气，跟他如今魔体的气质很是搭配。可是再看他的右手里，拿着一把看上去像木材质的尺子，而且还是软木材质跟个木匠似的。

　　左边是魔将屠夫，右边是裁缝木匠，恐怕整个天界也只有源天才会有这种古怪的造型了。造型古怪不要紧，只要实用就行了。只见到源天一遍用左手的魔刀格挡，一边用右手的神农量天尺不断地往煞尸的身上削。

　　这种削并不是砍并不是刺，而是轻轻的快速的削过去马上就收回来转一个弯再削过去。虽然力度不大可是速度快攻击频率高，而且这种攻击方式连贯性强不容易躲避。

　　反正神农量天尺是软木的材质，指望这种武器砍死防御力强大的煞尸那是绝对不可能的。源天干脆就用这种不断削的方式，一丝一丝的减弱煞尸的实力。刚开始的时候这种方法看不出多少效果了，可是当源天在煞尸身上削了大概三百下的时候。

　　一道绿色亮光突然从神农量天尺的前端冒了出来，煞尸明显被这道刺眼的绿光给惊到了，其实就连源天自己也是下了一跳。怎么用的好好地突然就冒出这么一道玩意儿来，就连他自己的眼睛都被刺痛了。

　　“唰……”

　　一道类似剑气的巨大光芒直接斩在了煞尸的身上，当时源天正好在用神农量天尺削煞尸的背部，这一道绿光直接就把煞尸背后的那层肉给削掉了。好家伙，这简直被什么剑气都强啊。

　　不知道自名为剑修高手的人，看到一把木匠用的尺子可以产生如此强大的剑气，不也许应该叫做尺气。总之这道绿光的攻击力如此之强大，会让很多剑修汗颜的。

　　可惜了啊可惜了，看到煞尸背后被削掉了厚厚的一片肉，源天是连连的摇头啊。他并没有因此而高兴，反而觉得太可惜了。如果这一下子是砍向了煞尸的脖子，恰在此时绿光出现岂不是可以将它的头颅砍下来。

　　如今虽然也伤到了煞尸，可只是削掉了它背后的一块儿肉而已伤不到它的本质。源天想的一点儿都没错，虽然煞尸背后少了一块儿肉有绿色粘稠的血液不断流出来，可是一点儿都不影响它的战斗能力。

　　“铛铛……”

　　奶奶个熊的，怎么这头煞尸受伤之后攻击力量反而更大了。源天感觉到魔刀上传来的力度也是郁闷的很，煞尸被打伤了以后变得更加暴虐，于是魔爪攻击的力度更强频率也更高。

　　“我削我削我削死你……”

　　源天既然知道了神农量天尺有效，就加快了攻击的频率不断地用它削煞尸。他发现了一个规律，随着神农量天尺不断地集中煞尸，那头畜生的力量好像有所减弱，而且速度也稍微慢了那么一点儿。

　　“二百九十七、二百九十八、二百九十九……”

　　源天一边用神农量天尺攻击煞尸，嘴里一边嘟嘟囔囔的数着。他记得上次大概在三百次左右，神农量天尺里突然冒出了一道绿色的光芒。所以这一次他特意数着，在到了接近三百次的时候有意的攻击煞尸的脖子和头部的部位。

　　第三百次了，当神农量天尺攻击到第三百次的时候源天特别的激动，就等着那一道神奇的绿光再次出现了。

　　“给我死！”

　　这下子源天可以说是信心十足，用神农量天尺直接砍向了煞尸的脖子。想着只要那道神奇的绿光出现，定能一举看下煞尸的脑袋来。不光它是多么强大的生物，只要脑袋到了实力肯定会削弱一大半，到时候想要怎么料理这头畜生那就完全看源天的意思了。

　　“噗！”

　　源天这一击可以说是又快又恨，由于心情比较激动不由自主的加重了力道，然后就看到神农量天尺上果然泛起了微弱的绿光。


第1586章 危在旦夕

　　这是要出现那道绿光的节奏吗，见到此景源天就更加的激动了。

　　“砰！”

　　“哎哟，我的妈呀！”

　　本来源天以为第三百下肯定可以出现那道神奇的绿光，然后砍下煞尸的头颅。结果神农量天尺上只是出现了一道微弱的绿光，并没有释放出之前那样强大的光剑攻击来。

　　倒是源天这一下子把神农量天尺抡的太实在了，没有像一开始那样利用速度不断的去削煞尸的身体。结果砍中了之后收回的动作太慢，再加上刚才神农量天尺上面泛起了一丝微弱的绿光，在煞尸的脖子上看出了一个伤口正好把尺子给卡住了。

　　煞尸脖子受了伤嗷的一声吼叫，然后一脚重重的踹在了源天的胸口。源天那件高价买来的高品仙宝级别的火麒麟铠甲，根本就承受不住煞尸这重重的一脚，就跟一个陶瓷大缸似的直接碎掉了。

　　“哎哟哟，我的老腰啊。”

　　甩出去老远的源天从地上爬起来，捂着自己的腰哎吆哎吆直叫。刚才那一下子真是太大意了，还以为第三百下肯定可以搞定煞尸，哪知道这神农量天尺的攻击根本就没谱儿啊。

　　不但没有搞定煞尸，而且不知道为啥神农量天尺对它的压制作用也不见了，煞尸恢复了力量和速度直接一脚踹在了源天毫无准备的胸膛上。还好他练了大衍魔龙体功法，如今体格相当的强壮。不然这一脚踹过去，源天是非死即残啊。

　　爬起来之后的源天可是长记性了，他知道了神农量天尺冒出那道绿光的时机并不一定是第三百下。干脆就还是老老实实的用快速连削的方式，这种方式有个好处就是可以一丝一丝的消弱煞尸。

　　虽然说短时间之内无法给它造成致命伤害，可总比再被这恶心人的玩意儿踹一脚要来的好吧。刚才好歹还有火麒麟稍微阻挡了一下，现在源天可是光着膀子赤条条的一个汉子啊。

　　“吼吼……”

　　煞尸也感觉到了自己的状态在被不断消弱，所以连连吼叫像是在给自己打气。源天还是在心里默默的数着自己攻击的次数，刚才神农量天尺上那微弱的绿光似乎是能量没有聚足的样子。

　　“二百九十七、二百九十八、二百九十九……”

　　这次源天还是比较注意，到了第三百次的时候对着煞尸的脖子轻轻砍了一下。这次他可不敢信心十足的使劲砍下去了，因为上次砍下去没啥效果结果自己挨了一脚。

　　果然不出所料，当第三百下轻轻砍下去的时候，神农量天尺还是跟之前一样只是消弱了一点煞尸没有发出强大的绿光攻击。

　　还好还好，这次总算是没有上当。源天在心里偷偷的抹了一把汗啊，如果在像上次一样瞎砍的话，恐怕自己又得狠狠的挨上一下子了。虽然他如今的魔体是挺经揍的，可是煞尸的攻击还带有腐蚀能力啊。

　　虽然说高品仙宝级别的火麒麟铠甲防御力不够强，可好歹也算是替源天挡下了煞尸的腐蚀性侵袭。如今碎了一地的火麒麟铠甲，已经被一些绿色粘液跟化成灰烬飘散于空气之中了。

　　煞尸的腐蚀能力可真不是闹着玩的，源天战斗之余瞥了一眼逐渐化为灰烬的火麒麟铠甲。奶奶个熊的，这要是老子直接挨上了刚才那一下，胸口岂不是要被烧出一个洞洞来。

　　“咕咚！”

　　想到这里源天不由的感觉到口干舌燥，然后吞咽了一口唾沫让自己的情绪稳定下来。跟煞尸战斗可真是凶险万分啊，自己击中了它那么多次可对方一点儿事都没有。但要是被煞尸给击中一下子，光是那腐蚀能力就足够源天消受的了。

　　“看源爷不削死你个恶心人的玩意儿。”

　　想到这里源天手中神农量天尺的速度变得更快，不断的在煞尸的身上削来削去。反正力度方面根本就无所谓，削的重和轻都对煞尸造成不了什么伤害。但是削中的次数越多，对于煞尸的减弱效果也就越好。

　　看到吧！随着煞尸的速度越变越慢，力量方面也在不断地被神农量天尺消弱。源天终于找到了机会，左手的魔刀避过了灰色的骨爪，狠狠的向着煞尸的脖子砍了过去。

　　想象中一刀砍掉脑袋的情况给没有出现，也没有铛铛的金属脆响。源天这狠狠的一刀被一样东西给挡住了，不是煞尸的灰色骨爪，而是它那奇怪的护甲。护甲怎么会挡住砍向脖子的魔刀呢，因为那护甲在关键时刻突然延长覆盖住了煞尸的脖子部位。

　　源天这一刀就好像是陷入了淤泥里面使不上劲，这下子可麻烦了。毕竟魔体化刀是跟他的手连在一起的，并不是真正的刀拔不出来可以扔掉。如今魔刀卡在了那奇怪的护甲里面，就等于是源天自己的手给卡住了拔不出。

　　这还不是最糟糕的，更糟糕的时候就在源天稍微一迟疑的那瞬间，煞尸的魔爪没有去抓被卡住的魔刀反而抓向了那把挥到一半的神农量天尺。这畜生似乎还有些智慧，知道魔刀虽然锋利可没有一下子就彻底杀死它的能力。

　　那把软木的尺子看上去没啥威慑力，可是能够不断地消弱它，而且爆发出来的绿色剑芒杀伤力极大，如果正面击中的话绝对可以杀死煞尸。

　　“兹啦……”

　　此刻源天甚至觉得自己要完蛋了，左手被卡住了右手的神农量天尺也要被煞尸给抓住了。他倒是可以拼了命取消魔体化刀撤回左手，可是右手的神农量天尺来不及撤回来了。

　　左手的魔体化刀一旦取消就需要过段时间才能够再次凝聚，而右手的神农量天尺也被夺走的话，自己等于是双手都没有可以抗衡煞尸的武器。本来两者的速度就差不多，煞尸有两只无坚不摧的骨爪，源天也算是有两件好用的武器。

　　如今若是两件武器都是去的话，源天的肉体根本就不敢直接去接煞尸的攻击。要知道煞尸的每一次攻击，都带着强大的腐蚀能力。


第1587章 形势逆转

　　像是一块儿破布被人从中间给撕开了，发出兹啦的一声。本来都要绝望的源天，看到了一道绿光闪过。那是生命的绿光是充满希望的绿光，是神农量天尺关键时刻爆出来的一道绿色剑芒或者叫尺气。

　　本来是源天危在旦夕，煞尸眼瞅着就要占据绝对优势了。就在这个时候神农量天尺突然爆发出了绿光，一下子就把煞尸的一只骨爪连同手臂给斩断了。准确的说更像是给撕断了，因为煞尸的手臂韧性非常强而那道绿光的特点是冲击力大而不是锐利。

　　所以是直接冲击到骨爪，然后带着手臂一起撕裂了下来。就算是煞尸再强横，这一下子也够它受的。刚才脖子上那一刀被奇怪护肩给挡下来了，而神农量天尺这一击是无可阻挡的。

　　源天这次倒是没被吓到，因为神农量天尺不是第一次发出绿光了。可以说是这次有些侥幸，要不是以为神农量天尺正好爆发，他就真的危险了。

　　“老天爷保佑啊！”

　　一击得手源天顿时来了精神，左手的魔刀连连往受伤的煞尸身上招呼，右手的量天尺还是快速的连削。他可算是尝到神农量天尺的好处了，其它的攻击方式都不管用，唯有神农量天尺这把本来用于治疗的尺子，反而可以给煞尸带来致命伤害。

　　这以后干脆不当剑修也不当武修，也不需要假扮什么魔修了，直接当木匠的了。想想如果行走在外面，别人见了自己不叫源修士源英雄，反而叫源木匠也是挺有意思的。

　　第一次神农量天尺发出那道绿光攻击大概实在自己削了三百来下的时候，源天大概数了一下，当神农量天尺第二次爆发的时候大概是在六百下左右。看来这玩意儿爆发还分阶段的，不过从威力上来看明显是第二次的威力更大。

　　这样到是挺好一次比一次的威力大，可也有个坏处就是一次比一次需要挥动的次数多。这样下去的话，可能再次发动绿光攻击就得挥动九百下才行。虽然说源天出手不慢，可挥动神农量天尺九百下也需要不少的时间，这样的话还挺耽误事的。

　　更何况以后可能还需要挥动一千二百次甚至一千五百次乃至更多，这样下去的话岂不是得把手腕给累死啊。看来以后得多练练腕力和出手的速度才行啊，神农量天尺就是今后的必杀绝技了。

　　“看源木匠的新绝学！”

　　源天现在自名为木匠，拿着神农量天尺在煞尸身上一顿滚动。没错这次不是用的削，而是让尺子贴着煞尸的身体移动，一边移动一遍翻转尺面就形成了滚动趋势。

　　这样效率就高多了嘛，反正也不指望着神农量天尺的普通攻击有多大威力，干脆就用最快的速度最高的频率接触煞尸的身体。源天算是弄明白了，这神农量天尺应该就是通过每次的接触来消弱对方，同时在为其自身蓄积能量。

　　神农量天尺的使用方法从砍改为削，又从削改为更加快速的滚动法。煞尸失掉的那条手臂处此刻已经没有绿色流出来了，因为那奇怪的护肩封堵住了伤口。不过它并没能够长出新的手臂来，神农量天尺的攻击可不是那么容易恢复的。

　　源天算是弄明白了，比较高端的攻击都具有致残的效果。比如黑色晶片就是来自于某件高端的武器，造成的伤口就会流血不止。而神农量天尺那道绿光造成的伤害，就算是恢复能力极强的煞尸也无法让自己的手臂长出来。

　　那件护肩真的是很好用啊，难道九州金龙他老人家说的就是这个玩意儿不成？不对不对，源天觉得这里面肯定还有名堂。那个护肩只是一个表象而已，真正让煞尸形成并且保护它的应该是里面的东西。

　　有那个护肩在想要杀死煞尸并不容易，现在既然知道神农量天尺的用法了，源天反而并不那么着急了。就好好利用神农量天尺，把煞尸的两条胳膊两条腿都砍掉，再不行还可以把它的躯干也摧毁掉。

　　护甲之能够护住煞尸肩膀和脖子以上的位置，就不信它只剩下了肩膀和脑袋还能玩出啥花样来。想到这里源天又加快了步伐，不断地用左手的么魔刀攻击煞尸，同时右手的神农量天尺已找到机会就在它身上滚动几下。

　　哈哈，果然是如此。这次源天算是数对了，在重新数到第九百下的时候果然神农量天尺又爆发出了绿光。这一道绿光来的非常快，源天是早就有了心理准备，可是煞尸一点儿都不知道。

　　神农量天尺在煞尸身上九百次的滚动，已经把它的行动能力搞得很弱了。源天抓住几次正好把神农量天尺横在了煞尸的腰部位置，横着那么一划正好一道绿光爆出。

　　好家伙，这下子可就热闹了。

　　源天本来的打算是，先除掉煞尸的另一条胳膊。然后再砍掉煞尸的另一条腿，这样它基本也就没啥行动力了，顶多是依靠一条腿乱蹦。哪知道机会来的时候挡都挡不住，神农量天尺爆出的绿光一下子就把煞尸拦腰斩断了。

　　就看到花花绿绿的肠子还有绿色的血液全都迸溅出来，要不是源天退得快估计得被弄一身。就算这样他也是依靠及时撑起的仙力护罩，挡住了遗漏过来的那些绿色液体。

　　“兹兹……”

　　简直就跟放烟花似的，那些花花绿绿的玩意儿迸溅的很高四处开花。落到源天的仙力护罩上以后，竟然还冒起了白烟。看来这些迸溅出来的绿色液体腐蚀能力不弱，这煞尸还真是临死都不留好。

　　如果源天不够注意的话，就算是打败了煞尸被它迸溅一身的绿色液体，估计不死也得毁容啊。还好撤退的够快，再加上仙力护罩的阻挡总算是没毁了咱源爷这张小脸儿。

　　“唉呀妈呀，真玄乎啊！”

　　源天闪出去老远，看着没有了下半身的煞尸，捂着自己的胸口小心脏还砰砰直跳那。


第1588章 睡了一年

　　这些个远古形成的玩意儿真是太难对付了，自己已经占尽优势了可还是好几次着了它的道儿。煞尸有很多可取之处，比如隐身的特性，再比如狂暴后徒增的速度。还有与生俱来的腐蚀能力，再加上那神秘的护甲。

　　还好源天的底牌也不算上，再加上有些小小的运气。看着地上只剩有上半身的煞尸，源天基本解除了危险。那只煞尸倒是挺执着的，吼叫着还想上来和源天拼命。

　　神农量天尺造成的伤口可不是闹着玩的，任凭煞尸怒吼腰部截断的地方还是不断地往外流出绿色的血液。它的伤势越来越重，就算是那神秘的护肩也帮不了它了。

　　估计差不多了，过了一阵子后看到煞尸不在吼叫动作也越来越慢，源天觉得应该是死的差不多了。人类的体内有元婴，妖兽的体内有妖丹，魔兽的体内则有魔丹，也不知道这煞尸的体内有啥好玩意。

　　源天对于煞尸体内有啥东西这件事情还是挺好奇的，他先派出了一批火铜蚂蚁爬进了煞尸的伤口。

　　糟糕！看到第一批火铜蚂蚁纷纷跌落死去，源天知道自己这次失算了。无往不利水火不侵的火铜蚂蚁，竟然会害怕煞尸的那些绿色液体。还好派出去的只是火铜蚂蚁群里很小的一部分，如果把那十只变异的火铜飞蚂蚁或者是把骨翼龙啥的给派过去，那岂不是要亏大了。

　　既然如此源天也不着急，干脆就多等一阵子。知道煞尸一动不动发不出任何声音了，他才走进了一些用变长的天路烟尘枪拨动煞尸的尸体，想要翻看一下里面到底有什么东西。

　　“轰！”

　　突然一声惊天巨响，然后源天就什么都不知道了。等他醒过来的时候发现自己躺在一个大洞里，不知道什么时候小小和斑点狗自己跑了出来，就守在源天的身边不离开半步。

　　“爸爸，你醒了啊。”

　　源天刚醒来，就听到小小在和他说话。恍惚之间源天都有些搞不清楚自己是谁，是怎么来到这个大洞里面的。不对啊，我不是在古战场上嘛，不是刚刚打败了一只煞尸正准备收获战利品吗？

　　怎么就突然到了一个又深又大的地洞里，小小和斑点狗为啥自己跑出来了，还有那具煞尸的尸体去哪儿了啊？

　　源天心中有太多疑问了，不得不询问一下小小，企图从中得到一些有用的信息。说实话刚才那么一瞬间，源天迷迷糊糊地刚刚醒来，小小那么亲切的喊他爸爸那种感觉还是很亲切的。

　　如果自己真有这么可爱的一个女儿就好了，源天摸了摸小小的头对着她和蔼的笑了笑。可惜自己还是光棍一条，别说是女儿了就连媳妇还没取上那。想想源天也是堂堂的上界人物了，如今还是孜然一身也确实有些孤单。

　　“爸爸，你刚才……”

　　随着小小的叙述源天总算是明白了，弄半天自己如今还是在古战场里。至于说眼下的这个地洞，其实是煞尸自爆炸出来的一个大坑。刚才煞尸一动不动连气都不喘了，源天等了好一阵子觉问题了。

　　再说源天是隔着一段距离，用变长了的天路烟尘枪挑动的煞尸尸体，怎么它就突然爆炸了而且还把自己给炸晕了。源天晃了晃依然有些发昏的脑袋，他还是没想明白是怎么回事。

　　只能说煞尸自爆的威力实在是太大了，可能是它在最后关头引爆了内丹吧，正确的说那东西应该叫煞丹。

　　煞丹的形成过程是非常漫长的，远古战士的尸体由于受到了宝物的影响万年都没腐烂。于是就吸收了古战场上众位死去的占有，还有很多远古巨兽尸体上的煞气，这才有了煞尸的复活。

　　煞尸形成以后并没有现在这么厉害，还有经历很长很长的时间，在体内形成一个煞丹。这煞丹的形成跟人类的内丹不一样，人类的内丹是通过自主的修炼而生成并且不断壮大起来的。

　　煞尸体内的这颗煞丹，是无法自主修炼的，而是要靠煞气的不断积累浓缩。古战场上遍布尸体，煞气自然也是充斥的到处都是。煞尸体内的那颗煞丹不断的吸收积累煞气，煞尸的实力也就跟着不但提升。这才有了一级的隐身术然后有了狂暴状态，并且带来了二级隐身术和速度增强。

　　想想煞尸的一身本领都来自与那颗体内的煞丹，这玩意儿一旦爆开了那还了得啊。

　　源天就算是运气还不错的了，它杀死煞尸的方式比较特殊。从腰部直接斩断，煞尸在挣扎的过程中，导致煞丹中的能量流失了很多。再加上源天用变长了的天路烟尘枪，隔着一定距离挑动煞尸，所以受到的冲击相对小一些。

　　要是煞丹爆开的那瞬间，源天正好在煞尸旁边的话，现在就已经没有源木匠了。煞丹爆炸中心的冲击力，不但可以彻底摧毁源天的肉体，就连他的元婴甚至元神都会首创。

　　虽然说有九州神龙的存在，源天的识海内啥问题。可识海只是承装神念的一个空间或者说是一个载体，载体不会坏不代表神识不受冲击。

　　“怎么样小子，有够刺激吧。”

　　今天九州金龙的话特别多，源天真想狠狠的骂他一顿。不过脑袋传来一阵疼痛，然后有些眩晕实在是没力气跟九州神龙争吵。这个老家伙现在来说风凉话，刚才煞丹要爆开的时候，他怎么也不提醒一声。

　　难道又是因为什么狗屁天规天条，去他妈的天规天条让一条懒龙住在老子的识海里，整天吃喝睡也不给帮忙。

　　“你小子懂个屁，不入虎穴焉得虎子，这下可是得了大好处了，哈哈哈……”

　　九州金龙虽然很可恶，可是他老人家从来都不会无的放矢。如今他说是得了什么大好处，源天一听马上来了精神。

　　“您老人家快说说，我得到啥大好处了。”

　　源天也真是无节操到了极致，刚才还骂人家懒龙老东西，这会儿一听有好处就变成您老人家了。


第1589章 天道本公

　　“怎么想知道啊，刚才不是说讨厌什么狗屁天规天条，还有什么懒龙死龙的嘛。”

　　九州神龙故意吊源天的胃口，他明明知道源天得到了什么好处可就是不说，故意看这个臭小子急的那副熊样子。

　　“勇猛威武、英俊不凡、风神秀异、气宇轩昂……神龙大人，您就可怜可怜晚辈快告诉我吧。”

　　好家伙，源天发挥他的三寸不烂神舌功法把九州金龙这一顿夸。只听得九州金龙晕晕乎乎，不知不觉就把肚子里藏着的那点儿秘密说给他听了。

　　原来如此，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。不对不对，怎么能够说不费工夫那，连源爷的小命都差点儿搭上了。弄半天由于刚才煞丹爆炸带来的冲击，直接让源天的神识强度增加了好几倍。

　　怪不得他昏迷了过去，就算现在醒来了也是迷迷糊糊，说话声音稍微大点儿都会头疼。看来这快速增强神识也不容易啊，也不知道自己睡了多长时间了。

　　“爸爸，你都睡了一年多了还不打算起床啊？”

　　啥啥？源天一听小小的话，感情自己已经睡了一年多了啊。源天还以为自己也就是晕过去一阵子，顶多也就几个时辰而已。怎么这一觉竟然睡了一年多，自己一点儿都没感觉出来啊。

　　其实他感觉不出来就对了，如果能够感觉出来的话那就不算是晕过去了。煞丹自爆的冲击力，对源天的肉体冲击还是其次。毕竟他离着有点儿距离，而且在关键时刻下意识的用天路烟尘枪在前面挡了一下。

　　不过神识冲击就没那么容易阻挡和躲避了，源天的神识在这一年多里可以说是经历千锤百炼。他前三年一直在练习天衍魔龙体功法，练成了第一重之后肉体强度到了大魔修六层的水平，可是修为只有天魔八层而已。

　　本来源天的神识要比同阶段的修士强大，天魔八层的时候就有媲美大魔修一层修士的神识强度了。可是自从他练成了天衍魔龙体功法第一重之后，肉体就比自己的神识强大太多了。

　　这下子可好了，被自爆的煞丹这么一冲击，他的神识强度嗖嗖的涨到了大魔修五层的水平，离着肉体的强度也就只有一层的差别而已了。还很是捡了一个大便宜啊，不然的话神识强度想要跟上肉体的强度恐怕得需要很长的时间才行。

　　源天现在是个非常奇怪的修士，他的纯肉体强度高达大魔修六层的水平，神识强度也有大魔修五层的水平，可是修为上依然停留在天魔八层的样子，连大魔修一层都还不到。

　　还好，源天看了看自己的储物手镯还有怀中的八卦铜镜都在。他应该好好谢谢这一面八卦铜镜，当时被煞尸踹中胸口一脚的时候。除了火麒麟铠甲帮忙卸掉了一部分力度，八卦铜镜也是起到了不小的保护作用。

　　看了看依然完好的那颗来自于短臂肥龙的魔丹，刚才就是这个东西把煞尸给吸引过来了。如今煞尸也已经没了，就连煞丹也爆掉了，源天决定赶紧把短臂肥龙的魔丹吸收掉，以免夜长梦多又惹出什么麻烦事来。

　　“对了，您老人家不是说让我把煞尸收为魂将吗？这玩意儿根本就没有灵魂，怎么可能守卫魂将啊。”

　　源天正想盘膝打坐开始吸收魔丹，突然想起了之前九州金龙一直怂恿自己把煞尸守卫下一名魂将的事情。他已经有魔修魂将、巨魔魂将、血魔魂将、狮子魂将和新收的肥龙魂将。

　　如果再把煞尸收为魂将的话，那可就是有六个不错的魂将了，估计到时候九命魂幡的等级又会有一定幅度的提升。九州金龙提出这个建议的时候，源天还纠结于煞尸太丑不想收服它。

　　最主要的是当时的源天还不一定能够打得过煞尸，提什么收魂将都还太早。现在既然已经取得了胜利，他自然又想起来收魂将这一茬儿事情。虽然说源天并不想收煞尸为魂将给，可是把它的魂魄给狮子魂将吸收了的话效果一定不错。

　　如今煞尸和煞丹都炸没了，源天看了看周围也没有所谓的魂魄了。想想那煞尸本来就是由远古战士和远古巨兽死后的煞气凝聚而成的，似乎这种东西本来也不会有魂魄吧。

　　“哼哼，小子你还嫩。让我老人家来告诉你，这世间一切都有元神。”

　　好家伙，九州神龙这下子算是打开了话匣子跟源天是一顿讲课。这世间不光是人类、妖兽、魔兽等等这些动物有元神，就算是一棵树一根草也都有元神。甚至是一块儿石头，一片浮云乃至一滴水都有它的元神。

　　只不过世间万物的元神强度都不一样，有的很强大有的很弱小。比如说一块儿石头的元神就很弱小很稀薄，因此它想要修行就非常的难。再比如说一棵树，它的元神要比石头的元神强些，可是要比人类这种高智慧生物差远了。

　　所以一个人几年就成为练气修士，天界的人甚至一生下来就是能够飞天遁地的金丹期修士。而一棵树不知道要经历多少个岁月，才慢慢有了一点儿自主意识，在不知道经过多少个岁月才能够达到人类练气期修士的境界。

　　看来自己能够生为人类就已经很幸运了啊，源天这一次没有嫌弃九州金龙啰嗦，反而是听得很认真。世间万物确实是太巧了，比如源天遇到的那棵铁血树。都不知道已经活了多久了，可一直就是可不会移动的树木。

　　知道那一次源天无意间躲进了那棵铁血树的树洞内，把一堆妖兽血肉精华给它吸收了，那棵铁血树才渐渐地能够用意识跟他交流，再进步一能够自主捕捉妖兽来吸收了。

　　植物能够修行的概率比人类低了不知道多好万万倍，可一旦有一棵修行成功好像都很了不得。人类比妖兽更容易修行，可人类也最容易不珍惜修行的机会。所以说老天爷是公平的，给了世间所有东西元神并且给了它们修行的机会。


第1590章 魂魄碎片

　　“怎么，你小子真觉得天道是公平的？”

　　源天刚刚有了些想法马上就被九州金龙他老人家知道了，于是他问源天觉得天道到底是不是公平的。

　　人类是一出生就具有智慧的生物，可以说比神兽的后裔智慧都要高，这是先天的优势。可是人类的身体强度无法跟神兽后裔相比，就连一些资质好的妖兽，甚至连大多数普通妖兽都比不上。

　　妖兽的智慧很低，身体方面也无法跟神兽后裔相比。可它们的基数最大，而且生存适应能力强在恶劣的环境下也可以撑下来。

　　神兽可以说占有很大的优势，本体非常强大受了伤也不容易死掉，而且它们往往有自己专有的族群甚至小世界。神兽的智慧也不算低，年龄很小的时候就可以开智慧不像妖兽那么郁闷。但神兽也不是没弱点，比如说它们的繁殖能力很弱，可能几百年甚至上千年下去都不一定能生出下一代来。

　　“是的，我想来想去感觉其实大家都一样很公平。”

　　源天现在看事情的高度不一样了思考的角度自然也就不一样了，他琢磨了好多因素最终觉得其实天下万物都是公平的。

　　“行，你小子开悟的还挺快，不过记住了我的话天规天条不要犯，因为早晚都得还。”

　　九州金龙点了点头，显然是认可了源天的说法。他当初多牛气啊，可是用了几亿年才领悟了天道本公这个道理。如今源天修行的这些年限，对他来说简直就跟初生的小婴儿差不多。

　　这个小子还真行啊，看来当初我选他还真是蒙对了。如果九州金龙的这个想法被源天知道了，估计能骂死他。弄半天当初九州金龙选中了源天住进他的识海里，其实跟什么资质啊毅力啊啥的都没任何关系，就纯粹是危急时刻胡乱选了一个纯瞎蒙的。

　　不过九州金龙也有他自己的理由，既然毫无选择不如胡乱蒙一个。瞎蒙一个其实就是看天意，正所谓谋事在人成事在天，所以瞎蒙一个也等于老天爷帮你选了一个，也可以认为源天其实是天选者。

　　就是嘛天选者到底是不一样，小小年纪就领悟了天道本公这样深奥的道理。九州金龙给自己瞎蒙找了一个很好的理由，然后给源天也按了一个天选者的名头。亏了他是那么强大的存在，关键时刻竟然依靠撞大运这种方法来选择。

　　“还愣着干什么，周围那些好东西你都不要了啊。”

　　源天以为自己的神识得到了增强，就应该是最大的好处了。可九州金龙突然说还有啥好处，还问自己想不想要了。

　　“啥，啥好处，你是说那些萤火虫？”

　　源天看了看四周好像没啥东西了，就是不知道为什么夜空中漂着很多闪着微光的萤火虫。本来古战场的上面是看不到天空的，因为这里其实是一个封闭的空间。虽然说非常的宽阔，但其实上下左右都封闭着。

　　如今漫天的萤火虫闪烁着，看上去还挺漂亮的。源天看来看去，周围除了漫天的萤火虫也没啥东西了啊。

　　“萤你个大头鬼，赶紧拿出那破幡来把它们都吸进去。”

　　九州金龙如果能够从识海里出来的话，真想把这个傻小子先揍一顿。那漫天闪着荧光的哪是什么萤火虫啊，是煞尸爆开的魂魄散成了碎片。如果是在外界的话，早就消散于天地之间了。可这里是古战场特殊场合，所以不会轻易地散开，再经过漫长的岁月也许又可以制造出一具煞尸来。

　　“早说呀你老人家，谢谢了啊！”

　　源天一听还有这种好事，那还等什么啊。虽然没有把煞尸抓来当魂将，可是把那些四散的魂魄碎片收集起来，既可以给九命魂幡提升等级又可以培养里面的魂将。

　　源天、小小和斑点狗全都躺在大坑里面，脸朝上翘着腿欣赏天空的萤火虫。不管那到底是不是萤火虫，反正源天就把它当成萤火虫来欣赏就对了。九命魂幡变成了一个巨大的幡旗，此刻正在疯狂的吸收那些魂魄碎片。

　　先天魔宝就是不一样啊，如果这些东西让源天来吸收的话早就把他的身体给撑爆了。这下子狮子魂将可算是沾光了，因为主人源天重点要培养他，所以吸收的大部分魂魄碎片都融进了狮子魂将的体内。

　　狮子魂将之前就被提升到大魔修五层的水平了，要不是因为后来又收进来一个肥龙魂将的话，他就是魂将中排位第一的了。当九命魂幡开始疯狂吸收那些魂魄碎片，狮子魂将的实力就开始不断上升。

　　当天空中飘散的魂魄碎片减少了大概五十分之一的时候，狮子魂将就从大魔修五层成功到第六层了。

　　哇塞，这是要发财啊。看到这个结果源天也是吃了一惊，怎么才消耗了这么点儿魂魄碎片就让狮子魂将提升了一级啊。要知道以前弄了千万个妖兽的魂魄，都很难让魂将提升一级。

　　那些妖兽的弱小魂魄，怎么能够跟煞尸相比。要知道煞尸可是结合古战场上远古战士和远古凶兽的能量所形成的，对于魂将的提升效果岂是小小的妖兽可比的。

　　大魔修七层了，又过了半个多时辰之后狮子魂将就提升到了第七层。源天如今的魔体才是大魔修六层，就算是有大衍魔龙体功法也是吃了三年的苦头才练成的。

　　狮子魂将靠着九命魂幡给补充的魂魄碎片，竟然这么短时间就提升到大魔修七层了。不过狮子魂将的实力越高，源天也就越高兴，因为他现在是九命魂幡的唯一主人。

　　狮子魂将就像是一个巨大的海绵，而那些魂魄碎片就好比是汪洋之水。当大海绵扔进了水里面，那吸收起来可就过瘾了。

　　他奶奶个熊，真是看着都过瘾啊。眼瞅着狮子魂将突破了大魔修第七层，开始往第八层迈进了，源天看着也是觉得好过瘾啊。照这个节奏下去的话，狮子魂将突破到大魔修第八层是一点儿问题都没有啊。


第1591章 离开古战场

　　咦，狮子魂将的身体发生了变化。当他的修为终于突破到大魔修第八层的时候，本来三头狮子的形象发生了变化。他就跟短臂肥龙一样，变成了一个正宗的人类模样。

　　身上披着由魔气凝聚而成的铠甲，脑袋上还顶着挺漂亮的头盔，手中竟然还有一件类似三叉戟的武器。卖相倒是真不错啊，不知道威力有没有三个脑袋的时候厉害。不管怎么说狮子魂将的修为增加了，较之以前战斗力肯定有所提升。

　　有点意思啊，随着狮子魂将不断地融入魂魄碎片。他的实力在不断地提升，虽然还没有突破到大魔修第九层，可是在九命魂幡里的排位已经超过了肥龙魂将，排到了第一的位置。

　　剩下的魂魄碎片应该能够让狮子魂将突破到大魔修第九层吧，对此源天不太有信心，不过还是抱着一丝希望。如果狮子魂将能够突破到大魔修第九层，那么离着魔君的境界也就不远了。

　　要是自己真在跟几位高手对战，突然狮子魂将凭空出现，肯定能让对方大吃一惊。想到这里源天不由自主的笑了，没想我也有今天不用遭罪也得到收获。以前源天想要提升修为或者增强体质，也不知道是遭了多少罪才能够成功。

　　如今他就跟小小还有斑点狗躺在那里，看着狮子魂将的等级在不断上升。

　　黑色的火焰蠢蠢欲动，从狮子魂将的肩膀处冒了出来。逐渐向上蔓延，直到覆盖了他的整个头部包括上面的头盔。这下子狮子魂将的造型就更加的威武英俊了，看的就连源天就嫉妒了。

　　九层了终于大魔修第九层了，狮子魂将的修为终于突破到了第九层，恰在此时天空中的萤火也都消失殆尽了，代表着煞尸炸碎的魂魄碎片被吸收光了。

　　“哎呀呀，真好看啊。”

　　源天把狮子魂将召唤到自己身边，看着他纹丝不动犹如铁塔一般的体格非常满意。身穿黑火铠甲，手持三叉戟威武不凡，有这样的保镖真是太帅了。

　　古战场可真是好地方啊，源天现在实力大增想要回去找欧阳长老好好聊聊。不过想到古战场这样的好地方，最好是只有自己能够进来。虽然说那个魔窟挺神奇的，一般人进不来，课不怕一万就怕万一。于是源天就暂时没离开，而是从山洞里开始布置各种阵法。

　　魔窟里面依然吹着魔风，很容易让人失去理智。不过总有个别神识强大的修士，可以经受住魔风的考验闯过魔窟到达古战场。所以源天这次不怕费工夫，在山洞里布置了很多扰乱心神的迷幻阵迷魂阵。

　　本来魔风扰乱人心神的效果就很好，再加上源天可以弄得迷幻真迷魂阵，相信绝大多数人走进来都会失去自我。这还不算完，源天还是觉得不够放心。他观察了一些魔风的规律，又把魔窟要接近古战场位置比较窄的那些地方改造了一下。

　　这样的话魔风就会吹的更急速而且更密集，修士想要进入古战场又不得不面对更加急速的魔风。既便是如此源天还是觉得不过瘾，又在那个狭窄的地方搞了几个陷阱。

　　现在差不多了，源天拍了拍手大功告成。又看了看自己布置的各种阵法和陷阱，他满意的点了点头这才放心的穿过了魔窟，回到了之前进入的那个山洞口。

　　现在的源天早就已经搞明白了，那个大魔修杀手绝对是来啥自己的，而且进入魔窟也是被他给引进来的。因为源天的修为比较低，那位大魔修以为对方肯定比他更早精神崩溃。

　　他是怎么都没想到，这个看上去天魔八层大的臭小子精神力竟然那么的强，而且还有冰清诀那样的心法可以时刻保持冷静。源天还惦记和他呢，因为当时短臂肥龙只是吃掉了他的身体，但是被元婴给逃了。

　　“那个纪魔天失踪了好几年没回来，估计是已经死掉了吧。”

　　此刻在一件黑乎乎的屋子里，一个黑衣人正在跟欧阳长老说话。此人不是旁人，正是之前去执行任务的那位大魔修杀手。他当时跟欧阳长老谈好了条件，只要是杀死了源天就可以得到那件宝贝。

　　可是后来他比较的倒霉，首先被短臂肥龙给追上了。当时他的元婴狼狈的逃窜掉了，如果不是有欧阳长老相助还不一定能够如此顺利的重塑肉体。如今好几年过去了，那位大魔修杀手的实力已经恢复了当初六层的水平。

　　他琢磨着那个叫纪魔天的小子好几年都没回来，应该是早就被短臂肥龙给吃掉了。因为当初他跟欧阳长老谈好的条件是，只要杀死了纪魔天就给他那件宝贝作为酬劳。

　　可是后来那位大魔修杀手被短臂肥龙吃掉了身体，元婴逃回来之后实力有所下降。再说后来是人家欧阳长老帮他重塑的肉体，所以一直没好意思再提酬劳的事情。

　　如今好几年的时间过去了，这位大魔修杀手已经恢复了实力，而且他也觉得那个叫做纪魔天的家伙应该死掉了。

　　坦白讲欧阳长老和大魔修杀手对于纪魔天这个名字印象深刻，源天自己都差不多忘了自己这个假名字了。还好在他决定会幻魔宗找欧阳长老讨债的时候，临时想起了自己曾经的那个座位幻魔宗弟子的假名字。

　　“活要见人死要见尸，我总觉得那个小子不简单。”

　　虽然说源天已经好久都没有出现了，可是欧阳长老总是觉得不放心。当初欧阳树华的修为比源天高，而且还有幻魔暴血丹的增幅可还是输了。再后来派去的大魔修杀手，欧阳长老觉得肯定没问题了，应该可以轻松搞定。

　　结果他没能成功杀死对方，反而自己落的只剩下了元婴逃了回来。自从那位大魔修杀手的元婴逃回来以后，可以说欧阳长老是没睡过一个安稳觉。他经常半夜从噩梦中惊醒，梦到那个叫纪魔天的小子回来找他报仇了。


第1592章 回幻魔宗

　　“快看有个新来的家伙！”

　　幻魔宗的外门弟子住的地方离着山门最近，他们显得没事儿就在这里晃悠。这一天有一个普通身材一身红衣服的人往幻魔宗山门走了过来，看他那副样子并不像是正宗的魔修，倒像是一个半路出家的家伙。

　　“哼哼，这种货色我见多了，一会让肯定会长老被赶走。”

　　他们所说的长老是指的外门长老，想要加入幻魔宗的修士可是不少。这其中不光有魔修，也有一些半路改为魔修的火修、剑修啥的。这些外门弟子很多都是新来的，根本就不认识源天。

　　再说源天在幻魔宗里呆的时间也不长，大多数弟子都不认识他。如果是那位洪胖子和感受老头儿在的话，肯定能够一眼就认出来他。如果是欧阳长老在的话，就更加可以把他认出来了，这可是他“朝思暮想”的人啊。

　　当然这个朝思暮想并不是真的想念源天，而是想着这个臭小子到底死没死，如果没死的话到底要怎么做才能够彻底杀死他。

　　“快看，那小子接近大阵了，你们说他能坚持多长时间。”

　　幻魔宗的外围可是有一个幻魔大阵的，外来的人想要接近幻魔宗首先要通过那个幻魔大阵。当初源天就是因为快速的通过了幻魔大阵，所以受到了洪胖子和感受老头儿的关注。

　　如今幻魔宗一大堆外门弟子凑在山门内，想要看看新来的这个穿红衣服的家伙到底能不能够通过幻魔大阵。这些外门弟子大都是天魔一层到六层的修为，也有个别到达了天魔七八层的修为，但是由于年龄大没多少潜力了所以呆在外门没能进入内门。

　　源天如今表面上也是天魔八层的修为，没人知道他其实对付大魔修六层修士都很轻松。当他走到幻魔大阵里的时候，一群人都等着看他出丑那。

　　“坚持个屁，让我看他直接就得吓傻，哈哈哈……”

　　一个嘴角长着黑痣的瘦子，捋了捋黑痣上的那根毛。幻魔大阵可不是那么容易通过的，尤其是那些半路出家的修士只有身体个别位置能够凝聚魔气。以前没有经历过魔气的淬炼，进入幻魔大阵是很容易迷失的。

　　就算是这位黑痣老兄他本人，也不是通过幻魔大阵进入的幻魔宗，而是依靠一些关系被送进来的。

　　“也不一定，说不定他能够穿过来。我看他以前可能是火修，你别忘了洪长老以前也是火修出身。”

　　一位年纪比较大的外门弟子，他有着天魔八层的修为原本是有资格进入内门的，可是由于修行时间太长潜力不够高，所以还是勉强留在外门而已晋升的机会不太多了。除非他能够突破到大魔修境界，一旦突破那身份就不一样了。

　　“什么不一定，他就算是侥幸通过了，王长老也照样把他赶走，咱幻魔宗岂是什么人都可以进来的。”

　　说话的又是那位嘴角上长着黑痣的老兄，他口中的王长老自然就是外门长老。当初他本人之所以能够不通过幻魔大阵进入幻魔宗，就是因为拖了王长老这一层关系。已他对王长老的了解，那些半路出家的魔修想要加入本宗门可是难上加难八成会被赶出去。

　　“王长老也不能一手遮天，要是此人通过大阵的速度快，可能会被洪长老留意的。”

　　又有一位外门弟子参与了讨论，这个人看上去要年轻一些，手里拿着把扇子一副很文雅的样子。他的修为比较尴尬正好是天魔六层巅峰，还不到天魔七层的水平。

　　这位扇子老弟的资质还算是可以，进步的速度也不算慢。不过没有突破到天魔七层就没资格进入内门，这条规矩是不会改的。所以这位扇子老弟在等待机会，一旦突破到天魔七层就不在外门混了。

　　他也还算是有点儿眼光，觉得刚来的那个新人并不简单。当然扇子老弟也想不到，源天其实不是新来的家伙，而是有一个叫做纪魔天的假身份几年前就已经是幻魔宗弟子了。

　　“不……不可能！”

　　大家都等着看新来的那个家伙要用多长时间才能够通过幻魔大阵，可是源天溜溜达达直接就通过了，可以说一秒钟都没有迟疑。这也太扯了吧，大家直接都傻眼了。

　　就算是洪长老当初也没这么牛啊，这个人在阵法上的造诣到底有多高啊。有一些修为还可以的外门弟子已经看明白了，对面来的这个家伙就是天魔八层的修为，所以不可能是用修为硬抗过来的。

　　此人……之前那位觉得源天并不简单的老者，此刻也是目瞪口呆。他是觉得源天可能会不简单，但是秒穿过幻魔大阵也太扯了吧。

　　好吧，下面更扯的事情马上就发生了。源天穿过幻魔大阵来到了山门前，根本就不需要王长老的考验直接就进来了。因为他本来就是幻魔宗的弟子，身上有弟子腰牌在。

　　而且王长老也还记得有个叫纪魔天的弟子，当初也算是被洪长老重视过的年轻人。所以王长老根本就没有过问，源天大摇大摆的走了进去。

　　“大家好，早饭都吃了吧。”

　　源天大摇大摆的走进了山门，还不忘了和众位外门的师弟们打了一个招呼。他这么容易就走进了山门，大家在吃惊过后马上想明白了，弄半天这人不是新来的而是以前的师兄啊。

　　怪不得他可以瞬间穿过幻魔大阵啊，原来是身上有弟子腰牌根本就不会受到干扰。真是白激动了一场，还以为幻魔宗来了一位万年不遇的天才那。弄明白了源天的本门弟子身份，大家就不再吃惊了。

　　“这位师兄我们是不是见过？”

　　那位年纪比较大的外门弟子在外门呆的时间也不短了，他仔细回想了一下似乎有过这么一个人。当初是半路出家的身份，以为闯幻魔大阵的事情收到了洪长老的重视。本来是挺有前途的年轻人，可后来不知道为什么就失踪了。


第1593章 各路关注

　　“可能见过吧。”

　　源天为人还挺和气的，对于那些跟自己无仇无怨的修士尤其是师弟都不错。

　　“那个小子回来了！”

　　正在长老专属房间里优哉游哉的欧阳长老，突然一下子从太师椅上惊坐而起。因为他是长老有权利了解弟子的行踪，源天的行踪失去了那么长时间他都已经不怎么关注了，可是刚才突然传来了提醒。

　　这说明那个叫纪魔天的弟子回到宗门了，他竟然没死竟然真的没死。如果他没死的话，是不是代表他已经躲过了短臂肥龙的攻击，甚至说杀死了短臂肥龙。如果那个家伙真有这样的实力，那岂不是说可以威胁到自己了。

　　欧阳长老是大魔修八层的水平，就比那位杀手高两层而已。主要是因为他身为幻魔宗的长老，他拥有很多特权手里的资源丰富各种宝物也多。所以那位大魔修六层的杀手，才会比较听话。

　　要说刺杀的能力，当然还是专业杀手更强一些。可要是说正面对抗的话，那就是综合能力比较强的魔修更有优势。欧阳长老本身修为就比那位杀手高着两层，更何况他还是幻魔宗的长老在宗门内是有地位的人。

　　因此他稳定了一下情绪，决定会一会那个叫纪魔天的弟子。不管怎么说自己都是幻魔宗的长老，还不行一个弟子能够翻出天来。

　　“你是说他回来了，那要不要我……”

　　欧阳长老把源天已经回到宗门的消息告诉了那位大魔修杀手，那位杀手倒是挺配合的，马上就表示可以再出手击杀对方。在看看来自己上次纯粹就是栽到了短臂肥龙的手里，还有那该死的魔风也影响到了他的心智，至于说那个叫纪魔天的小子根本就没啥实力。

　　“见机行事吧，先看看这小子能耍出什么花样来。”

　　欧阳长老毕竟是老前辈，心态方面还是要比那位杀手更稳一些。他并没有表现出慌张，而是慢悠悠的踱步走出了房间。正好纪魔天回来了，得先到任务处那边述职。作为弟子消失了这么长时间，得跟宗门汇报一下情况才行。

　　“噢？那小子回来了，我还以为他离开不会再回来了。”

　　干瘦老头儿作为宗门的资历更深的长老，当然知道有弟子突然返回了。他此刻正好跟洪胖子在一起，于是两人就聊了起来。

　　“你是认为他不会再回来了，还是以为他被欧阳干掉了啊。”

　　洪胖子说话可比干瘦老头儿直接多了，他知道自从纪魔天杀死了欧阳树华的事情暴露以后，欧阳长老都一直想办法对付这位半路出家的弟子。其实洪胖子对于半路出家的弟子，尤其是从火修转到魔修的弟子还是比较有好感的。

　　幻魔宗的副宗主还有他这位新晋升的长老，当初都是半路出家的魔修，而且都是从火修转为了魔修。副宗主得到了麒麟臂，从此实力大涨一发不可收拾，目前宗门的大多数事情都是他来处理，宗主他老人家长期闭关不出。

　　洪胖子虽然是新晋升的长老还缺少一些特权待遇，但是实力有目共睹宗门之内没有人敢小瞧他。前几年来了一个半路出家的弟子纪魔天，本来洪长老还想好好的观察一下他，结果他就突然失踪了。

　　当时洪胖子有怀疑纪魔天是被欧阳长老给陷害了，可是他并没有证据，再说纪魔天来到宗门的时间不长没啥地位。大家同位长老，欧阳长老还比他资历更深一些，因此洪胖子就没多追问。

　　干瘦老头儿的资历倒是更深，但他是个老人精谁都不愿意得罪。所以纪魔天失踪的这件事情，后来就那么被搁置了。知道刚才源天突然回到幻魔宗，长老们才知道那个叫纪魔天的弟子又回来了。

　　“哈哈，我还以为这小子失踪了几年变多厉害了，弄半天根本没啥进步真是虚惊一场啊。”

　　等欧阳长老见到了源天本人以后，忍不住的哈哈大笑，并且在心里把这个小子鄙视了一番。因为他雇佣的大魔修六层专业杀手铩羽而归，再加上源天又能够活着回来，欧阳长老还以为这个小子变得很厉害了。

　　可是当他见到源天本人以后发现，这个小子还是天魔八层的修为，只不过从初期提升到了后期罢了。源天这些年忙着修炼大衍魔龙体，根本就没在修为方面努力。

　　后来又被煞丹自爆给炸晕过去一年多，基本就没啥时间提升修为，也就是吸收了短臂肥龙那颗魔丹，把修为提升到了天魔八层后期而已。短臂肥龙的魔丹蕴含能量如此之充沛，他为什么没有提升到大魔修的境界呢。

　　这个还得说一说源天肚子里那个大元婴，因为源天吸收的是魔丹而且是实力强大的短臂肥龙的魔丹。大元婴对于这种暗属性能量可是很感兴趣的，源天刚刚把魔丹从百会穴吸进去，就被大元婴一阵猛枪到底给抢走了。

　　再说源天本来也不是正宗的魔修，魔丹能量吸收进去还得经过一个转化的过程。因此他当时基本没抢到啥能量，都被大元婴给抢了过去。那个大元婴也还算是有点儿良心，在抢走了魔丹之后还稍微反馈出了一点儿能量出来，所以源天的修士从天魔八层初期提到了后期。

　　这点儿点儿修为的提升，在欧阳长老看来根本就跟没有一个样。别说是源天的修为从天魔八层初期提升到后期了，就算是他提升到大魔修一层二层也威胁不到欧阳长老。

　　“看来这个小子上两次是走的狗屎运，下次他不会有这种机会了。”

　　之前欧阳树华是被源天给干掉的，那位大魔修杀手只剩了元婴逃了回来，也算是栽到了源天的手里。因为欧阳长老特别的重视这个臭小子，觉得他一定是有啥隐藏的实力没展现出来。

　　可是这么多年过去了，这个叫纪魔天的弟子还是天魔八层的修为根本没多大进步，欧阳长老顿时放心了。


第1594章 神秘左手

　　这个叫纪魔天的小子或许有些实力也有些底牌，否则也无法杀死欧阳树华。不过欧阳树华到底是啥情况，作为亲戚的欧阳长老还是很清楚地。那小子的修为是依靠药物和魔宝催起来的，本身就根基不稳。

　　如果纪魔天那小子的手段比较特殊战斗经验又多的话，跨越级别打败他也是有可能的。可欧阳长老并不是欧阳树华，他的修为可是一步一个脚印儿实打实练出来的。而且他的作战经验也丰富得很，当年在魔修圈子也算是有些名气的人物。

　　至于说那位大魔修杀手惨败而归，那就只能是怪他命不好了。短臂肥龙那种魔兽成百上千年才苏醒一次，怎么醒来一次就正好遇到了源天，而源天又把他引到了大魔修杀手的跟前。

　　不管怎么说欧阳长老悬着的一颗心算是放下来了，现在正琢磨着怎么除掉这个碍眼的小子。以前他是为了给自己家族的晚辈欧阳树华报仇，现在就纯粹是嫌源天碍眼是在泄私愤。

　　现在剩下的事情就是如何除掉纪魔天这个小子了，毕竟他是幻魔宗的正式弟子，如果在宗门内下手的话不合适。洪胖子还有那个干瘦老头儿似乎还挺重视他，更何况还有副宗主在监督着整个宗门的纪律。

　　只要这个小子离开了宗门的范围，就还是用杀手干掉他。要是他赖在宗门不走，那就得好好给他安排一个罪名才行。欧阳长老从任务处门口看清楚了源天的修为后，并没有进去直接就离开了。

　　他现在已经彻底的放心了，剩下的事情就是如何除掉这个碍眼的小子了。源天也并没有着急找欧阳长老报仇，而是在幻魔宗内蛰伏了起来。不管怎么说幻魔宗里可是又万鬼池那样的好地方，他如今身体素质非常强悍可是修为跟不上，正好可以利用万鬼池好好的修行一番。

　　再说万鬼池里经常迸发出来的魔气，对于九命魂幡可是大补之物啊。如果能够把狮子魂将培养到魔君的等级，那自己作为主人就真的可以耀武扬威了。幻魔宗明面上的魔君就只有副宗主大人而已，至于说宗主他老人家的修为根本就没人知道。

　　也亏得欧阳长老还想着可以轻松收拾掉源天，岂不知这个让人讨厌的臭小子手里光是魂将就有五名了。其中的肥龙魂将跟欧阳长老一样达到了大魔修八层的级别，而狮子魂将更加厉害已经是大魔修九层的水平了。

　　“那个臭小子，怎么这次回来以后左手变得更加厉害了。”

　　欧阳长老这段时间一直观察源天的一举一动，发现他有空就到万鬼池那边的悬崖上练功。大量的魔气都被源天的左手给吸收，弄的其他弟子能够分到的魔气明显减少。

　　怪不得能够杀死欧阳树华，并且在大魔修六层的专业杀手面前逃生，看来此子还是有一些实力的。源天的左手目前是他最大的秘密，从吸收魔气的数量上来看的话简直比一般的大魔修级别修为还凶残。

　　因为有副宗主的例子在，所以大家也没觉得这个状况有多奇怪，就是搞不懂源天的左手到底是来自于什么神兽。虽然源天的左手外观上跟普通人一模一样，可幻魔宗众人都觉得那绝对不是一只人手。

　　副宗主大人的那只麒麟臂，自从成功融合了以后从外观上根本就看不出来，就跟人类的手臂一模一样。其实源天的左手真的就是他自己的手，没有任何的变异更没有融合什么神兽的前臂。

　　要说他想要融合兽类前臂的话，其实短臂肥龙的那两条短臂就不错，可以从中选一条如何。虽然短臂肥龙不是神兽，可也算是魔兽中的佼佼者了，而且又是龙系死灵生物四肢可培养的潜力也是不低的。

　　当然源天没有必要那么做，短臂肥龙直接成为他的魂将为他服务，根本就不需要弄一条前臂来融合遭那种罪。

　　“行啊这小子，我看他应该还有底牌。”

　　干瘦老头儿看到源天吸收魔气的速度更加快了，再想想他当初就能跨级别干掉大魔修三层欧阳树华，现在的实力肯定是更强了。光看表面的天魔八层修为是不准的，仅仅那只左手就神秘无比了。

　　“有底牌又能怎么样，欧阳可是个老狐狸，不知道这小子能撑到什么时候。”

　　洪胖子其实也挺看好源天的，但是他嘴上并不说好话。反而说源天不一定能撑到什么时候，长老会的人都已经看你出来了，欧阳长老跟那个小子明显有仇，可是大家都事不关己高高挂起明显不想插手。

　　“只要这小子不出宗门，我保证欧阳不敢动他，来人……”

　　别看洪胖子一副大老粗的样子其实心细的很，他刚才一堆话其实是故意刺激干瘦老头儿。因为干瘦老头儿在幻魔宗里的资历深，说话还是比较算数的，也算是有一定的威慑力。

　　果然被洪胖子拿话这么一激，干瘦老头儿就派人给纪魔天送去了一件礼物。这件礼物不是什么多名贵的东西，就是干瘦老头儿自己雕刻的一个小挂件。除了有点儿提神醒脑的作用之外，对修为没有多大帮助。

　　不过这件东西可不是谁想都能得到的，别看小东西不值钱可也要看是谁送的啊。那可是资深长老亲手雕刻的挂件，这东西送给了源天那意思就是说这小子我看上了，谁要动他就得好好掂量掂量。

　　“真该死，纪魔天这小子啥时候攀上了这么一层关系。”

　　干瘦老头儿送给源天小挂件的事情，欧阳长老那边很快就得到了信儿。他本来想着要是源天再出幻魔宗，这次不需要远离周边山林监控区，只要不在幻魔宗宗门内就让那位大魔修杀手收拾他。

　　如果源天赖在宗门里不肯出去，自己也得想办法找他的麻烦，给他按上几条罪名然后再慢慢料理。可是干瘦老头儿突然派亲传弟子给源天送去了接小挂件，这下子欧阳长老想动手就得有所顾虑了。


第1595章 面壁惩罚

　　“对了，不如去找找那个人。”

　　欧阳长老突然行到了一个人，阴险的笑容马上浮现在了脸上。他想到的这个人也是长老会的以为长老，要说资历跟干瘦老头儿差不多。不过这个人跟干瘦老头儿非常的不对付，一直都是相互看着不顺眼的冤家。

　　“你是说纪魔天是死瘦子弄进来的人？”

　　欧阳长老这一招果然见效，他到叶长老那边一挑拨，对方马上就相信了。想想也确实有些道理，纪魔天这个小子刚刚进入宗门没多长时间就失踪了，刚刚回来就得到了干瘦老头儿的照顾，说他俩之间没关系大家也不信啊。

　　源天自己还不知道那，本来干瘦老头儿派亲传弟子给他送过去一件小挂件，这分明是在帮助他。可就因为他这一个小礼物，给源天带来了更大的麻烦。原本只是欧阳长老想要对付他，虽然有些危险可是源天应付起来并不吃力。

　　毕竟欧阳长老手中的权力有限，而且很多人都关注着这个资质超群的纪魔天，他根本就不方便下手。可如今干瘦老头儿为了帮助源天，就送给了他一件小礼物摆明立场。

　　这立场一摆明了可就麻烦了，欧阳长老抓住了机会马上找到了跟干瘦老头儿有矛盾的叶长老。这位叶长老是谁啊，正是权力很大的执法堂长老。执法堂是干啥用的，就是专门惩戒违规弟子的地方。

　　“弟子纪魔天，自私自利抢夺同门修炼资源，罚面壁一个月不得使用万鬼池。”

　　好家伙惩罚来的可真快，欧阳长老刚去执法堂叶长老那边烧了把火。第二天源天就接到了这么一条通知，说他自私自利抢夺同门的修炼资源。这个世道本来就是能者多得，怎么能说是抢夺修炼资源那，他们要是有本事的话也来抢啊。

　　源天是非常气不过这件事情的，不就是自己本事大了些表现突出了一些，怎么就成为抢夺同门资源了，怎么还得受惩罚啊。不但让面壁一个月，这段时间还不让使用万鬼池。

　　最近万鬼池经常井喷，正是吸收其中魔气能量提升九命魂幡的好时机。如今不让自己使用万鬼池，那得多耽误事儿啊。

　　“到底怎么回事，要不要去执法堂问个清楚。”

　　源天正在犹豫要不要去执法堂看看，到底是什么情况。以前自己也是这样疯狂吸收万鬼池喷发出来的魔气晶体，也没得到过什么惩罚啊。怎么这次回来突然规矩就变了那，难道是新规矩自己并不知道。

　　不太可能吧，源天可是个聪明人。他觉得规矩不会说变就变，要说变那也是定规矩的那个人变得。这种惩罚命令都是由执法堂发出的，如果弟子不执行的话就有被驱赶出去的可能性。

　　所以源天首先想到的，就是去执法堂看看情况。最好能够找到个人打听一下，实在不行干脆当面问问执法堂的叶长老为何要惩罚自己。结果就在这个时候，门外突然来了一个人。

　　“纪师弟莫要着急，师傅让我告诉你面壁的房间是由他来安排的。”

　　正好就在源天要去执法堂弄个究竟的时候，上次给他送小挂件的那个人又来了。这个人是干瘦老头儿的亲传弟子，年纪不算大课已经有了大魔修二层的修为，所以越过了内门那一关直接成为了精英弟子，也就是长老的亲传弟子。

　　“那就太好了，师兄一定要帮我谢谢师傅的照顾。”

　　源天是多精明的人啊，他一听就明白是怎么回事了。看来干瘦老头儿已经知道有人要整自己了，虽然他无法决定执法堂的事情，但是可以影响后续的事情。不让去万鬼池一个月那咱就不去，让去面壁思过咱就按照要求去面壁思过，至于到哪个房间里去面壁确实由干瘦老头儿说了算的。

　　哈哈，有点儿意思啊。等源天进入了自己面壁的那个房间以后，他忍不住在心里偷着乐，如果这也算是惩罚的话，恐怕幻魔宗的众位弟子个个都想被惩罚了。

　　这件面壁室倒不如说是练功室，而且还是那种精装修过的练功室。不光是地下有魔脉经过可以提供魔气用于修行，屋里面还有配套的桌椅板凳以及一张不错的床，练累了还可以喝喝茶或者干脆睡个觉。

　　凳子做的还不错，可这餐桌搭配的不怎么样。源天明明是惩罚面壁思过并且不能在万鬼池练功，看上去好像吃了很大的亏。其实他正在魔气充足的屋子里，不过这个小子并不着急练功，反而挑起了家具的毛病。

　　这套家具也不知道是谁做的，小东西的精细度还不错，可大件东西手艺就不行了。

　　其实屋子里的家具都是干瘦老头儿亲手做的，他为了拉拢源天也真是豁出去的。这些家伙他平时可不舍得给别人用，要不是觉得源天确实是个人才根本就不会这么帮他。

　　源天对于在这样一件不错的屋子里面壁确实领情，可是这个家伙竟然对于家居还挑三拣四。受惩罚的弟子能有个滴水的破石窟，再配上一张破烂床就不错了。他小子不但有整套的家居，屋子里还有充足的魔气用于修行竟然还不知足。

　　如果是干瘦老头儿知道了源天竟然还腹黑他家具做的不好，不知道会不会后悔帮助这个没心没肺的小子。不过源天也不是胡乱挑毛病，因为他在家具方面的造诣确实比干瘦老头儿高。

　　这个地方的棱角虽然看上去比较犀利，可是跟整体的风格不搭配，而且使用起来也不方便……

　　这个地方直接一个光面不好看，如果如果添加一些花纹的话，整套家具都会跟着增添许多色彩……

　　还有这里……那里……等等好多地方都需要改动，源天已经忍无可忍了拿出工具来就刚开始改造屋子里的家具。他小子也真是够大胆儿的，明明就是个阶下囚，也不问问这套家具是谁的准不准动，就拿出工具里开始改造。


第1596章 吓到老头

　　“这个……这个臭小子在干什么？”

　　干瘦老头儿派亲传弟子去帮源天打点好了一切，等他觉得放心了，心里想着那个臭小子一定是在好好的修行。结果今天过来一看，正好看到源天把他那件屋子里的宝贝家具给拆散了。

　　“啊……”

　　干瘦老头儿简直就要发疯了，那可是他千辛万苦才打磨出来的家具，费了好几年的心思啊。其实他老人家是知道的，源天这个小子之所以会被执法堂的叶长老找麻烦，完全是因为他的缘故。

　　所以干瘦老头儿不好意思了，帮着源天弄了一件不错的练功房都禁闭室。里面都是他老人家千辛万苦制造出来的家具，琢磨着一个小小的弟子应该不会破坏他的东西吧，再说那些家具如此高档精美没人会舍得破坏。

　　哪知道今天过来本来想看看源天功法练得怎么样，修为方面是不是又有进步。可是他这一看客不要紧，源天正在屋里忙乎着拆他的家具。床已经拆的七零八落了，桌子正在拆解着那。不光是拆开了，好像还把一些地方给锯断了。

　　“老头儿你来了啊，这屋子是您拉人家给弄的吧。”

　　源天正忙乎着那，一抬头看到了干瘦头儿在门口，冲着他呲了呲牙一副无所谓的样子。

　　“你你你……我的家具！”

　　干瘦老头儿气的都不会说话了，如果是别的弟子敢这么折腾他的家具，估计直接一巴掌给拍死了。因为他和洪胖子都很看好源天的资质，所以不舍得一巴掌拍死这个家伙。

　　“这家具是您老人家的啊，也太丑了我给你改了改。”

　　说着源天就把从屁股下面撤出来一个自己改好了的小凳子，这个小凳子不是餐桌的配凳而是一个单独的小凳子比较矮的那种。源天就先拿这个凳子先练了练手，了解一下木材的硬度和可塑性，顺便也调和了一下色彩。

　　“这这这……这是我以前的那个凳子吗？”

　　干瘦老头儿刚才是气的不会说话了，现在则是吃惊的差点儿咬了舌头。这一个小凳子线条流畅柔和，不光是边角和上面的雕花变了，还增添了一些他没用过的色彩。那种色彩不但漂亮而且有光泽，也不知道是用什么工艺做出来的。

　　“就是你那张灰不溜秋的破凳子，怎么样被我一改好看多了吧。”

　　源天放下了小凳子，施了个法术把手上沾的彩色油漆清理掉。木匠活可是无法依靠法术完成的，所以他干活儿的时候不适用任何法术，都是依靠最原始的手艺。就连那些色彩，也是他先调和好涂抹上去然后又经过了烤漆的工艺才有现在的效果。

　　“还看得过眼，你接着弄。”

　　干瘦老头儿明明很激动，这会儿却又故意装出一副很平静的样子来。他拿过源天已经弄好了的那个小板凳看了看，然后直接就坐下了。怎么感觉整个凳子形状和色彩变了，连坐着的感觉都不一样了。

　　这个臭小子原来不光是修炼资质很好，木匠活儿竟然这么棒。就算他没有那神秘的左手，光是这木匠活儿手艺也不枉费我和洪胖子帮他一场啊。

　　干瘦老头儿一边感叹一边在那里看着源天继续忙活，就这样眼睁睁的看着自己曾经的那张得意的桌子，彻头彻尾的变了模样。再这么一对比，自己以前做的那是啥玩意儿啊。

　　源天也不管旁边有人在盯着自己看，而且而已不害怕手艺被别人学去。反正就是点儿木匠活儿而已，没啥好偷学的，又不是炼制黑丹药那样珍贵的技术。再说了木匠活儿这东西得自己手巧才行，手艺练不到家的话就算是看了也学不会。

　　说实话干瘦老头儿还真的是在看源天干活并且想要学习一下，不过这技术可不是那么容易就学会了。还好干瘦老头儿也算是有些基础，看了半天之后学会了其中的一部分技术。

　　“你那彩色漆是怎么弄得啊？”

　　要说一些雕刻的方法，干瘦老头儿还算是能够看的懂。有些手法他虽然不会，但是可以以后慢慢的联系。可是那彩色的漆就太巧了，怎么看到源天袖子一挥就附着到了家具上。

　　还有那紧接着的烤火是啥意思啊，好像温度并不高连灵活都不是，可是烤过了之后彩色的漆变得光洁明亮。那是烤漆的技术，别说是魔修圈子的人了，就算是那些仙城里的修士们也没见过啊。

　　“天机不可泄露，你老人家打算用什么好东西和我换了，那些小挂件什么的可别来糊弄我了。”

　　那些小关键也就是干瘦老头儿自己觉得很精致，落在源天的眼里也就算是做工标准，可是毫无创意而且细致的方面注意的也不够。

　　“嗯，这个你容我想想。”

　　其实源天只是跟他开了一个玩笑，可是干瘦老头儿还真就放在了心上。他知道自己那些小挂件根本上不了台面，能够打动这个臭小子的，恐怕只有好的魔修功法或者是丹药、武器之类实用的东西了。

　　“看我这本大日魔体怎么样。”

　　说着干瘦老头儿就掏出一本魔族宝典来，这本大日魔体可是好功法啊，就算是大魔修境界的也是喜爱的紧。源天表面只是一个天魔八层后期修为的人，就算是有些特别之处，这本魔族宝典对他也应该有吸引力了。

　　“原来是练魔体的功法啊，不稀罕不稀罕。”

　　源天简单翻阅了一下，发现原来是练体的功法，直接给干瘦老头儿扔了回去。仿佛自己拿着的不是魔族宝典，而是在草地捡来的干牛屎一般。

　　啥，啥？干瘦老头儿看到源天把他的大日魔体宝典扔了回去，吃惊的程度不亚于刚才看到源天把他的家具拆了。一个小小的天魔期修士，竟然把魔族宝典当成垃圾一样扔掉，似乎还嫌弃这玩意儿太低劣怕脏了他的手。

　　这个小子到底是什么来头，难道说他的魔体已经非常厉害了？


第1597章 迂回战术

　　想想似乎也对，这个臭小子以天魔八层的修为就打败了大魔修三层的欧阳树华。除了他那神秘的左手之外，魔体方面肯定也不会弱。如果只有左手强的话，也不一定能够击中对方。

　　其实在源天看来，一本适合大魔修期间练习的功法真的是没什么。特别是练体的功法，比起自己的大衍魔龙体比起来差太远了。太衍魔龙体一共有九层，才练成了第一层而已，就已经达到了大魔修六层的水平。

　　相比较而言，那本什么大日魔体功法。虽然听上去日啊月啊挺牛气的，可最高层次也不过就是适合大魔修九层的修士而已。

　　“我说老头儿啊，你有没有的好东西啊，比如魔铠什么比较帅的，别拿些破功法来忽悠我。”

　　“啥，啥叫比较帅的？”

　　干瘦老头儿根本就没有听说过帅这个词汇，不过他是看出来了，源天根本就不稀罕功法。恐怕这个小子是天生体质特殊，或者是他那神秘的左手自带什么练体魔功也不一定。

　　因为幻魔宗副宗主当初融合了那条麒麟左臂之后，就得到了麒麟族的一种练体功法。而源天的左手那么神秘，其潜质似乎还不低于副宗主的麒麟臂，可能里面也带着啥好功法吧。

　　不过这个小子说想要魔铠之类的东西，虽然说干瘦老头儿不懂帅是什么意思。可是他知道魔铠这种东西，肯定是级别越高越好，防御力越强越好。他先把神识探入了储物手镯里面，仔细的翻看了一阵子。

　　“就这件吧，虽然不知道那个什么帅不帅。”

　　干瘦老头儿咬了咬牙，才取出了一件黑乎乎的铠甲。这件铠甲如果在源天看来跟帅一点边儿也沾不上，根本就不是那种光亮的黑而是乌黑不力量，而且头盔还往前伸着一个尖尖跟乌鸦的嘴似的。

　　这件乌黑的铠甲要是穿在身上，那岂不是跟站在树枝上的肥乌鸦似的。

　　“太丑了太丑了，一点儿都不帅。”

　　源天随着嘴上说着太丑了，可还是结果了敲了敲看了看。他这个人其实并不怎么爱美，铠甲这种东西主要看的还是防御力。如果因为魔铠的防御力不好而丢了小命儿，那耍帅还有个屁用啊。

　　“咋了不喜欢啊，我换这一件吧。”

　　干瘦老头儿一看源天不喜欢，似乎有些明白所谓的“帅”是什么意思了。看来这个小子还是很在意外观啊，想到这里他老人家不禁有些失望。毕竟他是看好源天这个人才的，可是只注重外观而不注重实用性的人，就算是他资质不错一定也难成大器。毕竟有资质的人太多了，而最后能够活下来并且有所成就的，都是那些能够抓住每一次机会的人。

　　其实干瘦老头儿是真的误会源天了，他不是因为嫌弃那件黑乌鸦铠甲丑陋不想要，而是想看看后面还有没有品质更好更结实的选择。新的这件铠甲都是听漂亮的，黑色铠甲上面搭配了火焰形状的红色图案，看上去威武霸气而且跟源天半路出家的身份也挺搭配。

　　“这件好帅啊！”

　　看到这件新的铠甲，源天马上展现出了笑容。这下子干瘦老头儿对他就更加失望了，怎么看到外表好看的铠甲高兴成这个熊样子啊，看来自己高估此子了。干瘦老头儿甚至有些后悔，自己前面帮助了他是不是错了。

　　算了算了，年轻人喜欢好看的铠甲也在常理之中，毕竟这小子做家具的手艺还是很可取的，可能因为这个所以更喜欢好看的铠甲吧。

　　“这么帅的铠甲还是老头儿你自己留着吧，我要这件丑的凑合凑合就行了。”

　　好吧，源天这一句话出口，弄得干瘦老头儿差点儿闪了老腰。这是什么情况，臭小子忽悠来忽悠去这丑那个帅的，到了最后还是要那件级别更高防御更强的黑乌鸦铠甲啊。

　　不错不错，虽然被源天兜圈子涮了一把。可是干瘦老头儿并没有生气，反而是高兴得很。此子果然是可造之材，就是不知道他能不能顶住了叶长老的压力。毕竟叶长老手里的权利比干瘦老头儿还要大一些，要是有些算计的话，源天后面的日子还是不好过啊。

　　就这样源天用烤漆的技术，跟干瘦老头儿换到了一件不错的魔铠。这件黑乌鸦铠甲是顶级魔宝的品级，就算是大魔修级别的高手也不是那么容易弄到这个级别的铠甲。

　　而且黑乌鸦铠甲还有一个特别的功能，除了有不错的防御之外还有一定攻击。这件铠甲能够发动攻击的位置，正是那尖尖的跟乌鸦嘴似的位置。攻击的方式也是简单粗暴，就是在近战的时候突然用脑袋去撞击对方。

　　别看这一个小小的设计，其实还真有点儿用。特别是源天这种力气特别大的人，要是在近距离真的一头撞过去，完全可以破开同级别铠甲的防御伤到对方。虽然都是顶级魔宝的品质，可是那个尖角处的硬度更好一些再加上形状和设计上的优势，也算是一种比较奇妙的设计。

　　“这黑乌鸦铠甲是我在外出所得无人知道，你小子也别告诉别人啊。”

　　干瘦老头儿知道源天不傻，不会穿着这件黑乌鸦铠甲到处得瑟。毕竟这是一件顶级魔宝，他这种级别的魔修穿着到处得瑟的话，是很容易被人家给盯上的。如果到时候被人家给抢了，那可就得不偿失了。

　　是不会穿着瞎得瑟，可是干瘦老头儿怕他会跟别人提起这是自己送的。用一件顶级魔宝换取制作家具里的一个烤漆工艺，在别人看来这本来就是很荒谬的额事情，干瘦老头儿不想让别人知道自己送了源天这么珍贵的东西，更不想让别人知道他是为了换取烤漆技术才送的。

　　“放心吧老人家，我是不会让别人知道的，再说这么丑的东西我也得回去改改才能穿。”

　　好吧，原来这个臭小子还是嫌弃黑乌鸦铠甲丑啊。


第1598章 谁算计谁

　　怎么忘了这个臭小子自己会弄色彩，过他还是选择了等级更高的铠甲，到底还是一个聪明人。至于说源天以后会不会真的去改变铠甲的颜色，其实干瘦老头儿已经不是那么在意了。

　　毕竟涂些颜色啥的，并不会影响到黑乌鸦铠甲的防御力。不过全黑色还是有点儿好处的，起码比较隐蔽不显眼。

　　“还不错，赚了一件魔铠，那老头儿手里应该还有好东西。”

　　源天真的不知道这间屋子里的间距跟干瘦老头儿有关系吗，他是不能肯定这些东西跟干瘦老头儿有关系但是也觉得八九不离十。自己本来在幻魔宗混得好好的，为什么突然就被找麻烦。

　　首先此事肯定跟欧阳长老有关系，但是源天打听过了此事是执法堂那边下了命令。执法堂里谁说的算，是那个什么叶长老。而欧阳长老跟叶长老最近走的很近，那么肯定是这个老匹夫分在后面使了黑劲儿。

　　可为什么不让去万鬼池练功了，又罚了面壁思过，却可以分到这么好的一间练功房呢。源天一琢磨最近也就干瘦老头儿对自己好，还让他的亲传弟子来给自己送礼物。

　　不过他真是刚刚收到干瘦老头儿的那件礼物，后面马上就被执法堂那边给找麻烦了。源天稍微一分析，就觉得干瘦老头儿恐怕是跟那个执法堂的叶长老有矛盾。

　　原来自己是被夹在中间才倒霉的啊，源天衣服分析这件事情就知道虽然跟欧阳长老有关系，但是跟干瘦老头儿也脱不了干系。那么这件不错的练功房肯定是干瘦老头儿给自己弄得，因此这些家具肯定也跟他有关系。

　　源天在木匠活儿方面可是有造诣的，一眼就看出来那些摆着的家具是用了心思也算是不错了。那么此事就有两种可能性了，一是那位帮助自己的干瘦老头儿是爱家具之人，所以才找人打造了这么多还不错的家具。

　　第二可能就是，干瘦老头儿自己就喜欢制作家具，所以这些家具是他亲手打造的。不管是其中的哪一种，主要源天把更好的家具给打造出来，决定可以拉近跟干瘦老头儿的距离，说不定还能够从他那里弄到好处那。

　　于是就有了后面的那一幕，源天正在埋头制作家具，就在这个时候干瘦老头儿推门而入看到了自己心爱的家具被拆了。接着源天拿出来一个早就准备好的小凳子，果然就把干瘦老头儿给震慑到了。

　　当时源天看到干瘦老头儿那惊喜的眼神，就已经吃准他了。如果只是喜欢使用高档家具的人，是不会有那种眼神的，这位老人家肯定是快打造家具钻研木匠活儿技术。

　　这就好办了啊，源天之所以拖延到现在才开始弄桌子和床这些大件物品，就是为了等着在干瘦老头儿面前展现一下自己的手艺。果然一切都按照他的计划进行，在干瘦老头儿面前好好展示了一把手艺，特别是上色烤漆的过程更是弄得神秘兮兮。

　　功夫不负有心人，源天用烤漆的技术从酷爱精美家居的干瘦老头儿那里，如愿换到了一件顶级魔宝级别的黑乌鸦铠甲。如果干瘦老头儿知道自己一开始就被这个臭小子算计，估计会乐得哈哈大笑。

　　有资质有神秘左手还有木匠活儿技术人，竟然还有这么深的心机如此多的手段在，这样小子自己如果不好好栽培一下的话，简直都对不起他魔修圈儿老狐狸的美誉啊。

　　没错，那位干瘦老头儿有个绰号叫做老狐狸。是因为他这个人做事从来不吃亏，有些时候你觉得他是吃亏了，可是后来发现他吃小亏赚大实惠。时间久了人们都知道这个干瘦老头儿不好惹，于是得了一个诨名叫做老狐狸。

　　这个老狐狸还有一个与之很不相称的名字，叫做林天真。你听听名字竟然叫做天真，而且还是一个姓林的。给人的感觉就好像是非常非常的天真，都快成天真之林了。

　　可实际上这个干瘦老头儿非常非常的狡猾，那个执法堂的叶长老就因为在手里吃过亏损失了一件宝物，所以对林天真一直都有意见。

　　比如说刚才干瘦老头儿送给源天的那件黑乌鸦铠甲，其实就是从执法堂叶长老那里骗来的。干瘦老头儿也没完全说谎，别人确实不熟悉那件铠甲。因为那是他当年和叶长老一起出任务的时候，两人在外面得到的一件东西。

　　当时本来是叶长老先得到了这件黑乌鸦铠甲，对于当初的他俩这件黑乌鸦铠甲也算是很好东西。可是林天真耍了个手段，把东西弄到了自己的手里，让叶长老吃了一个大亏。

　　从此以后叶长老就对干瘦老头儿的意见特别大，而他偏偏又把这件铠甲送给了源天。这其中的用以可想而知了，就是让源天彻底的得罪执法堂的叶长老，这样他就不得不站队了。

　　为什么源天一定要站队呢，因为他在幻魔宗里并没有什么势力也没啥熟人。想想他也就只认识老头儿了，而且林天真在幻魔宗也算是有些地位的人。

　　怪不得人家都叫他老狐狸啊，这个干瘦老头儿就算是帮源天的忙，也不忘了算计他一把。虽然说源天耍了一个心机从他那里骗来了一件不错的黑乌鸦铠甲，可干瘦老头儿又何尝不是借此机会，让源天把执法堂叶长老得罪死死的不得不站到自己这边来。

　　不得得罪了叶长老还收了林天真给的铠甲，源天似乎已经没有别的选择了。不过还好这个臭小子也没多少节操，即便是收了干瘦老头儿的礼物，也不觉得自己欠着他什么就非得报答的。

　　“麻烦我要买一些蓝底草。”

　　“蓝底草没了。”

　　这一天原来来到宗门草堂买一些药材，可就是一种不怎么珍贵的草药而已，草堂抓药的人竟然告诉他没有了。到底是怎么回事啊，自己啥时候又得罪草堂的人了吗，这蓝底草怎么可能会没货了呢，于是源天又问了第二种。


第1599章 魔宗比武

　　“那麻烦给拿二斤黄石菇！”

　　源天想要买的这些草药，其实就是他炼制黑丹药所需要的配药。不过他还故意使了个心眼，特意添加了一些别的药草混在一起，这样不会被别人记住配方。而且源天要的分量也是没规律的，别人也就无法掌握配比的分量。

　　可是他今天来买草药，人家一样都不给他。这是怎么个意思啊，执法堂那边是因为得罪了叶长老，可草堂这边是咋回事啊。

　　“那治伤的药总该有吧。”

　　源天一听对方故意找毛病，所以干脆就说要买治伤的药。就算是别的药没有了，治疗伤势的药不可能没有吧，毕竟这是每个门派必备的药材。

　　“不好意思，疗伤药也没了。”

　　草堂的那位负责抓药的弟子，一副嚣张跋扈的样子根本就不把源天放在眼里。虽然说不上是吹胡子瞪眼，可翘着个下巴斜着个白眼模样也好不到哪里去。

　　“什么，疗伤药也没了你是在坑爹啊。”

　　源天一听顿时火冒三丈，就是菩萨老人家也有发火的时候啊。别的药草找借口说没了不卖给自己也就算了，疗伤药这种东西就算是再外围的弟子也有资格买，毕竟这是保命的东西。

　　说着源天一把拽住了那位草堂弟子的衣服领子，一使劲就把他给从柜台里面拎了出来。这位草堂抓药的伙计，不过就是个在这里帮忙的外门弟子而已。不但身份不高，就是修为也不怎么样。

　　不过这个小子还真是挺横的，被源天从柜台里给拽出来竟然还不服气，嘴里嘟囔着：“我就是坑爹，怎么着了。”

　　“哎，乖儿子，给爹说说为啥疗伤药也没了。”

　　源天用他那只传说中神秘的左手拍了拍草堂伙计的右脸，这位伙计也真是够傻的，源天用了个坑爹的新鲜词儿，结果他没反应过来就给答应了。这下子等于是替他承认了自己是儿子对方是爹，气的要命可是被源天左手上冒出来的魔气吓得又不敢反驳了。

　　“宗……宗门要举行大比武，疗伤药都被预订走了。”

　　这位草堂伙计课真是贱，之前觉得自己有欧阳长老给撑腰蛮横的很。可是源天冒着魔气的左手，往他的右脸上那么一拍，那种阴森森的寒气直逼后脑勺吓得他顿时就软了。

　　宗门大比武，我怎么都没听说过？源天一听就知道这次草堂伙计没撒谎，宗门大比武哪是能够随便胡扯的。可能是自己这段时间来一直面壁思过不出门，都不知道要举行宗门大比武的事情。

　　“喂老头儿，宗门有大比武你咋不告诉我，好歹让老弟我也做点儿准备啊。”

　　源天首先去找了干瘦老头儿，目前他也就跟这么一位长老熟悉。结果他去的时候，正好碰到干瘦老头儿林天真在跟洪胖子下棋。

　　“这次还是别参加了，虽然你的天资不错可修行时日尚短，宗门弟子中比欧阳树华厉害的人可多的是。”

　　这话不是干瘦老头儿林天真说的，而是正在跟他博弈的洪胖子说的。洪胖子这人平时可不爱跟宗门内的人说话，也就是和干瘦老头儿比较对脾气。因为他自己也是半路出家以前是个火修，刚来到幻魔宗的时候也是各种不受待见。

　　其实洪胖子的话说的很有道理，虽然说源天潜力不低，可他毕竟只是天魔九层初期的修为而已，那还是因为最近这段时间被关禁闭天天在练功房里。那间练功房是干瘦老头儿给找的下面有魔脉分支经过，对于源天的修为提升确实有帮助。

　　在洪胖子和干瘦老头儿林天真看来，源天虽然资质不错可是缺乏锻炼毕竟年纪还小。如果多给他几年的时间，起码要等他突破到了大魔修的层次。再加上他那神秘的左手，还有可能隐藏的魔体功法，再加上那件黑乌鸦铠甲应该就有一定竞争力了。

　　要知道幻魔宗可不是当初修真界那些修行门派，魔修门派的弟子比武是所有层次的弟子混合着来。不区分什么外门弟子和外门弟子打，内门弟子和内门弟子打，更没有精英弟子不用打直接晋级这个说法。

　　虽然说干瘦老头儿和洪胖子在幻魔宗内也算是有些人脉，可是欧阳长老和执法堂叶长老的人脉也不弱。他们肯定会安排实力强劲的精英弟子跟源天打，并且百分之百会在打斗中下狠手。

　　弟子比武的过程中受伤或者死人那都是正常的事情，更何况这还是魔修宗门内的比武，死亡率那可是高的很。如果觉得自己要输了那就得赶紧逃下擂台才行，如果没有逃下擂台就算是认输了也不行，对方照样不会停手。

　　不但是如此，打斗过程中一般还会故意阻止对方逃走然后杀死同门，这样做才能够魔修跟普通修士的不同之处。所以干瘦老头儿和洪胖子，都担心源天现在修为尚低被人扼杀在萌芽状态。

　　怪不得不告诉我，弄半天是怕我被人家给打死啊。看来这个老家伙还有那个胖子还挺有良心的，不过他们也太小看源爷我了。

　　源天在心里嘀咕了一下但是没说出来，他明白是怎么回事了。自己在关禁闭不知道外面消息，而干瘦老头儿故意不告诉自己，就是想让他错过了报名的时间，这样就等于是自动弃权了。

　　在幻魔宗里弟子自动弃权参加比武大赛，其实是件挺丢人的事情。干瘦老头儿也考虑到了源天的脾气，怕他这个人要面子一定要上去拼，所以干脆就瞒着不告诉他比赛的事情。

　　“既然您老人家都这么说了，那我还能不能再被关一段时间禁闭，是不是得先犯点儿错误才能够享受这个待遇啊？”

　　源天这话一出口就把两位长老都逗乐了，他的意思很明显是想进练功房里继续修行。看来这个小子还是有自知之明的，知道先好好练功大好基础，毕竟来日方长啊。

　　其实那件练功房本来就归干瘦老头支配，源天即使不犯错误不关禁闭，只要他愿意随时都可以去里面练功。


第1600章 公布榜单

　　还有一个月就是比武大会了，幻魔宗的弟子们都在着急做最后的突破。特别是处于天魔第九层巅峰，或者是大魔修五层后期的弟子，都想着在最后一个月的时间里做一下突破。

　　毕竟大魔修一层和天魔第九层有着不小的差距，就算是大魔修六层也比第五层要厉害不少。所以大家都在这一个月做最后的突破，万鬼池和练功房的人都是爆满。

　　“那个叫纪魔天的小子有来了，这下子咱有没的抢了。”

　　“是啊，他不是刚被执法堂给惩戒了嘛，怎么还敢来啊？”

　　当源天出现在万鬼池旁的断崖边之时，很多幻魔宗的弟子都叽叽喳喳的讨论此事。因为源天的左手抢夺魔气结晶的速度实在太快了，大家都指望着万一在最后一个与有所突破那，如果都被源天强迫了那他们还练个屁啊。

　　哼哼，源爷我可不客气了。源天直接就在断崖的最外延盘下坐下，然后疯狂的往九命魂幡里吸收魔气以及魔气结晶。他的九命魂幡就藏在左边袖子里，袖子又很肥大把手也藏了起来，所以别人就以为是源天的左手在疯狂吸收魔气。

　　以前源天还稍微收敛一点儿，怕吸收的太过猛烈惹来麻烦。现在不一样了，反正都惹过一次麻烦了害怕第二次吗？

　　“疯了疯子，那个纪魔天真是疯了。”

　　“赶紧把此事报告给执法堂，这个纪魔天简直无法无天了。”

　　本来源天在幻魔宗里的人缘就一般般，他这么猛的一抢背地里骂他的人就更多了。源天才不吃这一套那，他是要打败仙帝、魔王，要往更高的层次上爬反正也不会一直在幻魔宗呆着，所以根本就不去考虑人缘名声这些虚妄的事情。

　　“那个小子又出现，赶紧释放结晶想法把他弄下来。”

　　万鬼池中有几个神志清醒并且非常聪明的大鬼魂儿，他们的实力都已经接近魔君了。之前几次井喷其实都是这些大鬼魂儿弄得，目的就是为了吸引源天多来，并且最好靠着万鬼池近一些。

　　可是前段时间时间源天被执法堂已抢夺修炼资源为名给关了禁闭，所以这段时间他都没来，可是把万鬼池了那几个家伙给急坏了，还以为那个左手有古怪的小子不来呢。

　　今天源天重新来到了断崖出现在了万鬼池旁边，而且就在短臂外延靠近断崖的边缘了。那些大鬼混无法脱离万鬼池，只能等到源天的脚伸出断崖才好下手。

　　“再往外点，好再往外点儿。”

　　看到万鬼池又井喷魔气晶体了，源天就又往断崖的边缘靠了靠。看的那几个大鬼魂儿心都痒痒了，心想着这个小子到底啥时候把脚伸进来。只要他敢伸进来，就绝对这个臭小子有去无回。

　　可是源天走到断崖边缘的时候，并没有继续往前却是原地盘坐开始练功。所谓的练功自然就是为了吸收魔气能量，源天也吸收一部分魔气能量，然后在体内转化为自己的仙力。

　　不过这个过程对于他来说有些缓慢，还是九命魂幡吸收起来厉害。一会儿的功法就引起了万鬼池旁，几乎所有人的注意。

　　“快看，执法堂的人来了快看啊。”

　　就在大家都害怕所有的魔气能量都被源天抢走的时候，执法堂的人匆匆忙忙赶来了。他们俸了叶长老的命令，过来捉拿违规弟子纪魔天的。

　　违规弟子纪魔天也就是源天，他早就料到了回事这种结果。看到执法堂的人远远迎上去，不像是要被带走倒像是要发大财一样。

　　事实其实也差不了多是这么回事，源天用九命魂幡已经吸收的快要饱和，被带走正好可以去练功房关禁闭了，那里的地下魔脉也还不错的。源天正好在万鬼池这边折腾够了，可以去练功房里面继续练功做自己的事情了。

　　“哈哈哈，估计老叶快要被气死了吧。”

　　干瘦老头儿林天真知道源天又去万鬼池折腾了一番，并且又被执法堂的人给带走了，他是一点儿都不生气了。这个臭小子绝对是故意的，故意去干这么一件事情恶心一下执法堂的人。

　　源天去了万鬼池就疯狂的抢夺吸收，等被带走了就去到练功房里关禁闭。说是关禁闭，其实就是免费享用高档练功房啊。叶长老知道了这件事情，也是气的火帽三丈。

　　“咋办啊大哥，那小子又走了。”

　　刚才还看到源天在这里练功，并且离着万鬼池越来越近，眼瞅着就要出了断壁边会被下面的鬼魂儿给拽下去的。可就在那几个大鬼魂儿已经有机可乘的时候，执法堂的人就把源天从万鬼池旁给带走管禁闭去了。

　　“真该死又耽误咱的事儿啊！”

　　大鬼魂好多年都没能够找到这么好一副魔体，如果能够抢夺身体成功的话，那么就有可能突破到魔君的境界。正好他们也在万鬼池里呆的心惊肉跳，不知道自己啥时候会被地底黑洞给吸收。

　　“行啊，这小子还真干的出来啊。”

　　对于干瘦老头来说，源天不要命的抢夺万鬼池里的鬼混本来就是帮他报仇了。因为曾经一位他的弟子调入万鬼池中，后来就再也找不到了。

　　就这样源天表面上看过去好像基本是在练功法，其实他自己已经偷偷摸摸的报名参加比武大会了。不过他此刻是真的在认真练功，想着在比武之前突破到大魔修的境界。

　　这次的面壁思过惩罚不是执法堂下的，而是源天自己要求去那里面面壁接受惩罚。源天不忙着练功的时候，有空还溜达出来看看。

　　源天看了看看着弟子比武区间的划分，也是不得不赞叹主办方的分析速度和分析能力，基本上这种区间的划分，都没有多大的误差。大部分被分在不同区间的参赛者，都没有提出太多的抗议。显然，对自己的区间排名，也都能够接受。

　　当然，源天所在的区域，并不是什么高手辈出的区域。但是不知道为什么，有个实力不弱的家伙也被分到了这个区域。


第1601章 区间安排

　　排名后面区间的人，极为在意自己区间排名的。也就是源天这个家伙，分配到了比较差的区域也不在乎。当然，这个区间排名也不是一刀切的。比如第四区间，第五区间和第六区间的参赛者，他们就还有机会向前挑战的机会。

　　只要向前挑战成功，他们照样可以杀入前十强，甚至成为最后的冠军。不过排在后面区域的弟子，一般都是天魔修为的弟子，想要打败大魔修级别的师兄们是不太可能的。

　　第四区间，他们目前只能竞逐三十一到四十名。但是他们有资格挑战第一区间的天才。而且，他们想越级挑战，也只能挑战第一区间的天才。

　　也就是说，可以越三个区间挑战。

　　同理，第五区间可以挑战第二区间。第六区间可以挑战第三区间。当然第六区间的人若是挑战第三区间的第一名成功了，那么他就又可以开始向第一区间的人挑战，只要一直胜利下去就有可能拿到冠军，不过需要比赛的场数自然也就非常的多。

　　魔修门派不存在不可以挑战的事情，只要你觉得自己的实力够就可以向上挑战，当然若是被打死了那也是活该，这也是非常残酷的优胜劣汰。

　　第一区间，可谓是强者如云。每一个的修为都在大魔修六层以上，很多都是可以跟长老相抗衡的存在，这些人一律都是精英弟子。第二区间的人也不弱，有一些年纪较小的精英弟子，也有一些是内门弟子。

　　源天看了一下第一区间的名单，苍昌、若钭、浩勾、思武、赵策、福封彪、柯策、庄功泰、辛朗、傅国好家伙他一个都不认识。然后他就顺着榜单一直往下看，终于在第十九区间找到了自己的那个假名字纪魔天。

　　好家伙，把自己分配的位置也太低了吧。虽然说天魔九层的修为确实不高，可外门比自己修为低的弟子多了去了，怎么会排到第十九区间啊，这是想要活活累死你源爷的节奏啊。

　　第十九区间就等于最后一个区间了，因为本次比武大会一共才可以有二百个弟子参加。第十九区间的弟子，就等于是排名第一百九十一到第二百名的弟子了。

　　源天就算是在这个区间内拿到了第一名，也不过就是第一百九十一名而已还是很靠后。他想要名次王前进的话，就需要越着三个区间挑战，也就是说去挑战第十六区间的参赛者。

　　还好越着三级挑战是直接挑战那个区间的第一名，如果胜利了的话就可以直接成为新区间的第一名。比如说挑战第十六区间第一名成功了，就等于是这场比赛的第一百六十一名了。

　　以此类推一直挑战到第一区间，需要打败了十强中的一个，才有资格成为十强之一争夺最后的冠军宝座。

　　虽然说从第十九区间一路比下去确实很累人，从挑战第十六区间的第一名开始，他只要输了任何一场都会直接被淘汰。不像是前面区间的那些人，就算是输了也可以在本区间内拿个名次。

　　比如第二区间的最后一名，那也是等于前三十名的存在。而源天这种在第十九区间的就不一样了，他们区间的最后一名那就等于是二百位参赛者中的最后一名了。所以不越级挑战的话，根本就没有拿到好名次的机会。

　　这种方式虽然繁琐，可对于源天来说也是好好观察别人的一个机会。毕竟他的底牌不少，可以一点儿一点儿的往外露不用着急。眼下离着开赛还有段时间，源天正在加紧时间修行。

　　时间如流水匆匆而过，转眼最后一个月就这么过去了。源天这一个月里可是爽得很，他在那间干瘦老头儿给特意弄得练功房里练功进步的不慢，如今已经是天魔九层后期的境界了，可惜还是没能够突破到大魔修的境界。

　　不过他的身体素质最近又有了一些长进，本来就堪比大魔修六层修士的体格现在是更加的凶悍了，看来地下的魔脉还是很有用处的。

　　“你小子到底是参加了啊，报名处一开始竟然还瞒着我。”

　　干瘦老头儿前阵子就知道源天报名参加比武的事情了，一开始源天表现出一副很乖很听话的样子来好好练功，林天真和洪胖子都以为这个小子听了他俩的劝告不去参加这个比武大会了。

　　可是源天偷偷的已纪魔天的假名报名参加了，而且还隐瞒着不告诉干瘦老头儿。报名处的人可能是得到了叶长老的授意，一开始也没把消息透露给林天真，让他彻底的天真了一把。

　　其实干瘦老头儿早早知道了作用也不大了，因为一旦报名就不可以取消了，除非是报名参赛者死了。不过干瘦老头儿还有一个建议，就是让源天一上去赶紧跳下擂台输掉。

　　只要不在擂台内也就不可以追打了，相信在十九区这么弱的区间，源天是可以轻松逃走的。所以干瘦老头儿抓住最后的机会想要运作一下，给源天弄到第十九区间去。

　　可当他开始运作的时候，却发现这个臭小子真的就是被排在了最后的第十九区。这一次干瘦老头儿林天真，倒是跟欧阳长老还有叶长老在意见上达成了一致。

　　干瘦老头儿是觉得，源天从最后的区间开始打不容易受伤，而且逃跑起来也方面。既然已经报名了不能退赛，干脆就假装打输提前撤走得了。而欧阳长老也叶长老那里也有自己的想法，他们觉得把源天放在最后的第十九区间，可以有更多的机会对付这个小子。

　　比如源天要是在第十九区间拿了第一名的话，就要挑战第十六区间的第一名。欧阳长老他们可以再第十六区间安排一个高手，让他拿到第一名然后等着源天，等这个小子来挑战的时候就打死他。

　　若是源天挑战第十六区间第一名成功了也不要紧，他们还可以在第十三区间，第十区间甚至更往前的区间安排高手。只要源天敢不断的往上挑战，那么杀死他的机会也就更多。


第1602章 苗赛兵

　　干瘦老头儿和洪胖子那边是觉得活动关系，把源天安排到最后一个区间是在帮他。而欧阳长老和叶长老那边，是觉得安排源天到最后一个区间可以更好的收拾他。结果两边人马巧合的达成了一致，顺序安排方一看正好两边都不得罪，直接就给源天安排到第十九区间了。

　　好嘛，这下子源天可有的忙了。不过他想了想这样也好，多打几场擂台赛可以多了解一下魔修们的战斗方式，正所谓实践出真知。上台去打一打，总比只坐在下面看效果要好。

　　“哇靠，这待遇差的也太大点了吧。”

　　源天撘眼一看比武场上是有十九个圆形的擂台，前面的三个特别的大，当然还是属第一个最大。第四个、五个和第六个擂台，就要比前面那三个小不少。就这样以此类推，三个擂台为一个阶段越来越小。

　　这样六个阶段就有十八个擂台了，到了第十六个、十七个和第十八个擂台已经小的可怜跟养鸭子笼子似的。可好歹这些擂台，也算是在比地面稍微高点儿。第十九个擂台就太扯了，直接就比地面要低一些，而且也没有用青石砖铺好。

　　好家伙，直接就是土地面啊，而且还是一个浅坑这不会是以前扔垃圾的地方吧。源天一看第十九个擂台的造型，就这已经不能算作是擂台了，根本就是一个土坑嘛。

　　还好，源天的心态还不错。他对自己的实力有信心，在第十九个擂台肯定没自己的对手，只要一会儿就可以杀到第一名然后越到第十六个擂台挑战。

　　这个人是谁似乎不简单啊，源天看到个一身白衣的公子哥。这人的打败跟当初在修真界时候的朋友方尹差不多，白色的长衫领子和袖口还绣着金边弄得很精致。而且此人也喜欢拿着一把扇子，上面画着桃花园没事儿就晃两下子。

　　此人叫做苗赛兵，他也是精英弟子中的一名，不过并不是前十名中的一员。源天并不认识他，但苗赛兵却是知道他。因为此人曾经是干瘦老头儿的弟子之一，而且是那种宝贝的亲传弟子。

　　不过后来随着苗赛兵的修为越来越高，干瘦老头儿的级别就无法当他的师傅。当时有几位太上长老对他感兴趣，想要收他为弟子进行悉心指导，可这个苗赛兵竟然没有同意。

　　苗赛兵是想跟着副宗主学习给他当徒弟，可是副宗主这人也比较奇怪，他老人家就是不肯收徒弟，一个也不肯收。当时干瘦老头儿厚着脸皮帮着苗赛兵求情，希望副宗主能够收下这位年轻人为徒。

　　要说一般的人，自己的徒弟不跟着自己了要跑去当别人徒弟还不得气死。可是干瘦老头儿这人不一样，他不但不生气还特意推荐苗赛兵，可惜的是副宗主他老人家就是不肯破例最后也没收徒。

　　就这样苗赛兵就成了幻魔宗里的一个自由人，他目前的实力可以跟干瘦老头儿一样当为长老，当然年纪轻的最好还是继续磨练不要学老人家开始养老。苗赛兵还有更好的选择，就是选一位资历够深的太上长老为师，这样也能够得到不少的修炼资源还有功法上的指导。

　　可是不知道为什么他自从没能拜师副宗主成功，从此就再也不提拜师的事儿了，甚至都不怎么愿意跟人说话了，还经常自己一个人神神秘秘的跑出去。再后来不知道是不是因为他缺少了丹药的支持还有师傅的知道，修为上渐渐并精英弟子里其他的一些天才弟子给落下了。

　　不知道此人是不是第一擂台上的十个人之一，不过他应该实力很强。只是此人隐藏的很好，单从气质上，很难判断出这人是什么来历。

　　源天暗暗观察了片刻，也便没有继续下去。他也知道，除了前十的那些精英弟子之外，幻魔宗里肯定还有其他高手。要知道这里天魔级别只不过是起点水平而已，也就是外门弟子的料。

　　想想天魔可是相当于大罗金仙级别的修士了啊，大罗金仙级别的修士那在人类仙城那边已经有资格当上仙城城主了。如果这么比较的话，人类仙修的等级可是要比魔修差了不少。

　　不过考虑到人类仙修那边真正的高手都是中央集中形式，比如青帝那边的高手就集中在青天宫，黄帝势力那边的高手则是集中在黄天宫内。再说幻魔宗毕竟是魔修圈子里高端的宗门，所以起步的修为高也是很正常的。

　　除了前十名的那些老牌精英弟子之外，剩下的一百九十人里怎么也得有三五个高手。比如说源天就是其中之一，而且他比较惨被安排到了最后一个擂台比赛。

　　孙晨子这个人的名字倒是挺特别的，源天看榜单的时候发现有名字比较特别的人。如果此人出现在第一擂台名单里的话，源天反而不会在意。之所以会引起他的注意，就因为此人是在第十九擂台的名单里。

　　幻魔宗源天进入也算有一段时间了，不记得那些新人里有孙晨子这个人啊。此人名字还挺脱俗的，有的话自己一定会记得。这个人被安排到了第十九擂台，如果不是因为向自己一样得罪了人，那就是被特意安排进来对付自己的。

　　源天脑筋一转就想出了个大概，不过没到事情发生的时候也不一定，也许就是自己真的没注意到此人也是有可能的。

　　“第一场孙光裕对战关婵婵！”有一位个子不高的老者，拿着一个金色布卷上面写着对战名单。源天倒是没有第一个被安排上去，正好他先看看别人都是怎么打的，都有啥招数。

　　这个第一场不是指的全比武场的第一场比赛，而是指的第十九擂台的第一场比赛。有意思的是，第十九擂台还有个女弟子，而且长得还不错样子。从表面上看此人修为可不高，也不知道她的这是本领如何，如果本事不高的话很有可能会在这里香消玉殒。


第1603章 最毒妇人心

　　魔修门派的比武可不是仙修门派那样文明，基本上输了就等于要死，除非是及时的自己逃下擂台。源天看了看那个关婵婵年纪不大的样子，此女虽然修为不算高可是年纪也不算大应该还有些潜质，门派怎么会把她安排到第十九擂台啊。

　　如果是在其它擂台比武的话，至少还是在比地面高的地方。那样的话打不过逃走要容易一些，而且就算是死了也是在擂台上。可是第十九擂台根本就不算是擂台，死了直接就是在土坑了倒是省了在费劲挖坑埋了。

　　这第十九擂台不会是炮灰擂台吧，难道门派中的高层已经想好了，这十个人最后都得死不成？不知道为什么，源天心中突然闪过这么一个想法，不过他马上就否定了自己这个想法。

　　如果不是因为有自己这个特殊的存在，十九擂台的第一名挑战十六擂台第一名死亡的几率比较大。那么十九擂台还真有可能会来一个全灭，可有了他这异数就一定要弄出些异常情况来才行。

　　“关婵婵师妹，素闻美名，孙某请教。”

　　孙光裕语气淡淡根本就没法关婵婵放在眼里，他在说话的时候表情甚至有些轻浮，像是在趁机调戏一下师妹。

　　关婵婵一拱手，笑道：“孙师兄大名如雷贯耳，小妹输在你手里的话也算不怨，只希望师兄不要下手太狠给小妹留个退路。”

　　关婵婵说这话似乎是在示弱，那意思似乎表明了她肯定打不过孙光裕，如果输了的话就请孙师兄不要赶尽杀绝留给她一条逃生的路。只要跳下了擂台，就可以保住她的一条小命。

　　“好说好说，这之后的事情相信师妹知道怎么办了吧？”

　　孙光裕邪邪一笑显得更加信心十足，似乎他已经取胜了，并且已经放了关婵婵一条生路，就等着这位姿色还不错的师妹投怀送抱晚上主动去房间找他了。

　　“呸，这女人还真够不要脸，怕死就不要报名真给咱女修丢脸。”

　　说这话的人是第十八擂台准备参赛的以为女弟子，这人叫孙文华算是关婵婵的师姐了。她的实力并不算强，否则也不会被分到第十八擂台了。不过再怎么说十八擂台也比第十九擂台强些，两个擂台靠的比较近，她刚才正好听到了关婵婵和孙光裕的对话。

　　“就是，这个狐媚子那一套在下面还好使，上了擂台我看就是送命的料。”

　　另外一位也是在第十八擂台的女弟子，跟孙文华的意见差不多。她也不看好关婵婵的做法，这可是要人命的擂台，孙光裕怎么可能会因为被勾搭了几下就放过她。

　　“哼哼，我看也不定，那个孙光裕可是个好色之徒。”

　　同样是分配在第十八擂台的一个黑脸的大汉哼哼一声冷笑，他可是知道孙光裕那个家伙见了女人就拔不动腿。而且关婵婵的艳名也是不小，起码比她的修为要高多了。

　　这个关婵婵以前连参加比武的资格都没有，可是凭着一身的狐媚子功夫，从很多年轻的男弟子那里骗来了不少丹药和可用的武器、防具等等的东西。一些她觉得值得留下的东西就留下自己用，一些不想留下的就拿去卖钱。

　　那些年轻弟子很多都是被关婵婵迷住了，有的甚至把自己最宝贵的武器、防具送给她了，以为关婵婵肯定会好好珍惜，谁知道转眼就被这个狐媚子给卖掉换钱用了。此女子的狐媚功夫和薄情之程度，也是可见一斑啊。

　　就在大家的议论声中，两个人已经开战了。一上来果然是那个孙光裕占了优势，他是师兄修行年限长一些又是男修力气方面也有些优势。

　　“关师妹看你那么累我也心疼，不去你现在就下去吧，记得晚上来房间找我。”

　　孙光裕见自己很快就占了优势，关婵婵娇喘吁吁似乎已经有些体力不支了。他开始得意洋洋，干脆跟关婵婵师妹谈起了条件。这个女人刚才已经表示过了，说让自己放她一条生路然后可以为他做那种事情。

　　早就听说这个关婵婵师妹狐媚功夫相当了得，好像是跟很多师兄弟都有染。如今看来果真如此，没想到这个女人如此容易到手。我孙光裕可不是那些傻子把自己的宝物送给她用，老子这次放她一条生路就算是不错了。

　　孙光裕一边继续往擂台边上逼迫关婵婵，一边心里想着没事儿那。他知道如果不把关婵婵逼到无退路的情况，这个女人是不会乖乖的从了自己的。

　　“师兄……”

　　关婵婵这一声叫的都酥到骨头里去了，眼中的秋波更是不失时机的送了过去。那意思分明是说多谢师兄留了小妹一条命，今天晚上过去一定不让师兄失望。

　　说到这里就看到关婵婵拉了拉衣领，还捋了捋鬓角的头发，看来是已经放弃抵抗了要跳下擂台去。孙光裕一看大功告成，也就不再紧紧相逼了，心想着课别失手打死了这个女人，那样的话晚上就没人陪着自己逍遥了。

　　“噗！”

　　就在关婵婵要转身离去，而孙光裕放松了警惕打算放她一条生路的时候。突然一阵粉红色的烟雾扑面而来，直接就洒在了孙光裕的脸上还有眼上。

　　这……这是怎么回事。孙光裕本来觉得自己是必胜了正在得意，脑子里想的都是晚上的没事儿了。突然被一些不知名的东西迷住了眼，难免会有些慌乱。不过修士们不光是依靠眼睛视物，如果只是迷住了眼睛的话还不会让他彻底失去战斗力。

　　可那些粉红色的粉末明显还具有迷人心神的作用，孙光裕脑子里本来就在想一些不干不净的事情，粉红色正好借此机会发挥了药理把他迷得直接就找不到北了。

　　为什么感觉身体左边凉凉的，好像是有什么东西在往外淌。孙光裕迷迷糊糊的低头往下看，看到自己身体左边空荡荡的好像少了点儿什么东西。还没等他想明白自己少的是什么，就眼前一黑什么都不知道了。


第1604章 辛酸往事

　　是的他什么都不知道了，而且永远都不会知道了。因为就在孙光裕刚才犯迷糊的时候，关婵婵一下就摘掉了他的心脏，接着竟然还掏出了他的元婴塞进了自己的驭兽袋里。

　　啊……这这这！！！

　　大家全都震惊了，就连一向波澜不惊的源天都有些触动。这个女人也太狠了吧，刚才还一副晚上要陪陪人家的样子，这会儿就挖心脏摘元婴，不给对方再生的机会啊。

　　魔修门派的比武也太残忍了吧，杀死对方的肉体也就算了。大家都是同门，怎么连元婴都不放过啊。而且孙光裕刚才是被药物给迷魂了，元神都还没来得及脱离元婴，也就是说这个家伙目前是被形神全灭了。

　　“这个女人可真够狠的。”

　　刚才说孙光裕不一定能够打败关婵婵的那个黑脸大汉，看到她的手段不由倒吸了一口冷气。他是想着孙光裕这个好色之徒恐怕会放水或者疏忽大意输掉，可没想到关婵婵会下手如此之狠。

　　那洒出来的粉末，似乎是一种叫做女人香的迷魂药还兼有催情的作用。这个女人为了获胜，可真是豁出去了啊。接下来大家看到了更加无节操的一幕，关婵婵杀死了自己的师兄摘了人家的心脏掏了人家的元婴还不过瘾，竟然把储物戒指也给摘走了，看来是要缴获战利品啊这个女人到底是有多贪婪啊。

　　“下一场纪魔天对战江成武！”

　　还真够快到啊，才第二场就轮到源天上台了，还以为能在下面多看一会儿呢。既然该自己比赛了那就别磨蹭了，源天试了一个轻身术跃进了擂台之中。他在修真界的时候就一直习练身法，这轻身术使出来还挺飘逸的。

　　就看到那个刚刚从擂台里出来的关婵婵，还不忘了向源天抛了一个媚眼。

　　“哎呀我的妈呀，可别这样看你源爷，我还想多活几年那。”

　　被关婵婵的一个媚眼击中，源天差点儿没一头栽倒。这个女人的狠辣手段，自己刚才可是看的一清二楚，千万不能被她的狐媚子功夫给骗了。

　　这一场源天赢得很轻松，他就用自己的灵活身法配合上一些基础的魔族功法，几下的功夫就轻松打败了对手。对方才是天魔六层的修为而已，源天用表面上天魔九层的修为轻松打败他也是很正常的事情。

　　好吧，由于源天赢得太过轻松潇洒，果然那位关婵婵又向他抛媚眼了。

　　“纪师兄你是不是讨厌师妹了，其实我也是情非得已才这么做的，你听我说……”

　　好家伙，接下来关婵婵给源天讲了一个好冗长的故事。她是用密语传音方式讲的，所以别人并不知道关婵婵在跟源天说话。她讲的这个故事还真是够曲折的，还好源天已经取胜在下面等着，不然听了飞的影响发挥不可。

　　孙光裕的好色之名流传已久，而关婵婵的狐媚本事似乎也名气不小。不过孙光裕的好色之名是真，而关婵婵的狐媚似乎是被生活所迫。因为想要在幻魔宗这样强大的魔修宗门生存，就必须得有强大的实力才行。

　　关婵婵作为一名弱女子在门派之中无依无靠，又长的有几分姿色所以经常被师兄们打主意。那个孙光裕早就垂涎于关婵婵的美色，几次三番的想要得到她。终于就在前不久，大家为了比武大赛都忙碌了起来的时候。

　　关婵婵当时也想好好的准备比武大赛，于是就一个人跑到了林子里去修行，结果就被孙光裕跟踪然后下了手。也就是说关婵婵早就被孙光裕欺负了，今天在擂台上也只是先委曲求全而已，最后才找到了机会杀死这个禽兽不如的家伙。

　　至于说外门弟子里流传的关婵婵如何如何狐媚的事情，也大都是因为那些男弟子自己行为不正。是他们想用宝物引得关婵婵投怀送抱，可后来没能得手，所以就出来编造故意中伤她。

　　正所谓三人成虎，这么说的人多了以后，此事也就被传到沸沸扬扬跟真事儿似的了。

　　源天慢悠悠的听着关婵婵给自己诉说这些故事，波澜不惊的脸上没有其它表情，还是保持着他当初在修真界刚进入天元剑派时候的标准微笑。嘴角上扬下巴微微抬起，要笑的足够真诚足够阳光。

　　“原来是这么回事啊，看来是我误会关师妹了，那个孙光裕衣冠禽兽死了活该。”

　　关婵婵可不光是给源天密语传音了，还有很多师兄也收到了她的密语传音。大家听了她声泪俱下的故事以后，大都开始同情她，觉得孙光裕是个衣冠禽兽死了活该。

　　也有些人想到孙光裕这小子艳福不浅，眼下也算是牡丹花下死做鬼也风流了。不过换了是自己的话，既可以采到牡丹花又不会做鬼。这么想的都是一些跟孙光裕一样的好色之徒，他们觉得自己的本事更大，不会上那种当。

　　“张师兄承让了！”

　　很快第十九擂台的五场比赛都打完了，输了的五个直接淘汰剩下的五个再比一场。关婵婵是第一个比的，这一轮也是被安排到了第一场。她这次上台后并没有抛媚眼，也没有说一些勾引的话来诱惑张师兄。

　　反而是一副邻家小妹的清纯样子，还透露出了一些楚楚可怜的神态。张师兄刚才也收到了关婵婵的密语传音，知道她之前那么做是有苦衷的，所以对她产生了一些怜悯之情。

　　心想着一会儿差不多的时候，直接把关师妹给震下擂台就得了。自己不会像孙光裕那样明显的放水，那样的话会被人家误以为自己也是个好色之徒。如果是把她给震下去的话，大家会觉得是在打斗中收不住手而正常发生的事情。

　　存了这种念想的张师兄，开打以后下手自然就不会那么狠，更不会是招招致命。还有很多人也听了刚才关婵婵讲的故事，也存了跟张师兄一样的想法。他们虽然是魔修，可大多数的人的心并没有那么狠。


第1605章 好深的心机

　　不对头啊，源天看大家的表情就知道关婵婵这个女人，绝对不只是对自己讲了她心酸的故事。大家好像都原谅她了，当然也不排除有些人听说关婵婵那么容易被欺负，心里也正打着某种歪主意。

　　可源天从关婵婵看看似柔弱的神情中，似乎看到了那么一丝狡黠。这个女人用她心酸的往事，再一次让她的对手迟疑了，这明明就是一种很强大的心里战术，此女人不简单啊必须得防着点儿才行。

　　张师兄既然不想伤到关婵婵，必然是每一招都收着力。而关婵婵似乎也知道张师兄是在让着她，所以出招也并不怎么狠毒，不过她的身法有些特殊，挪步的时候脚总是走出奇怪的弧线来。

　　“师妹承让了！”

　　不管怎么说张师兄的底子还是要比孙光裕好一些，他一步一个脚印总算是把关婵婵逼到了擂台边上。虽然说时间长了一些，那是因为他一直有所收力的缘故。

　　怎么回事儿，因为张师兄一直稳扎稳打，大家也都觉得他赢定了。可就在他想要把关婵婵给震出去，然后稳稳取得第二轮比赛胜利的时候，突然觉得脚下有些不对劲。

　　“束身阵！”

　　有人认出了擂台上逐渐呈现出来的阵法，没错正是可以束缚住修士身法的束身阵。

　　刚才张师兄下手一直不够狠对于关婵婵的逼迫不够，而这个女人就借此机会慢慢的用脚在布置这个阵法。要说她也算是一个有心机并且有才华的女子了，虽然说手段卑鄙了一些。

　　这关婵婵刚开始用阴险的手段杀死了孙光裕然后告诉大家，是这个男人以前欺负了她，自己只不过是在报仇而已。因此得到了大家的原谅和同情，比如说这位张师兄就觉得关师妹挺可伶的，因此从一开就留手没尽全力。

　　可张师兄万万也没有想到，就因为他没尽全力攻击，给了关婵婵可乘之机。这个女人拖延着时间，用脚布置了一个简单地束身阵法。怪不得她刚才躲避的时候步伐那么奇怪，弄了半天是在慢慢的布置阵法。

　　阵法就是阵法，即便是一个简单的阵法威力也比临时发出的攻击威力大。张师兄被束缚住了以后，行动马上变得不自由而且身体提不起力气来。

　　“张师兄得罪了！”

　　关婵婵一看张师兄已经被彻底束缚住了，一段时间内没有反抗的力量。关师妹趁机双掌击出，直接把心善的张师兄打出了擂台。

　　“唉！”

　　关婵婵到是没下死手，她沾了优势之后只是把张师兄给打出了擂台并没有伤他性命，甚至连轻伤都算不上。

　　“这个女人好生阴险，她先是色诱那个孙光裕，直接把这个小子给摘心而死。然后有用催人泪下的故事打动了张师兄，结果导致这位师兄被暗算了。”

　　有不少人看到了这个结果以后，觉得关婵婵太阴险了。但是也有人觉得她做的没错，毕竟那个孙光裕先欺负了她，作为一个女人用这种方式报仇也没什么不对。

　　至于说张师兄这边好像也不能怪关婵婵，毕竟谁都想要去的胜利。名次越往前的话，得到的奖励自然也就越高。再说她也没对张师兄下狠手，一开始张师兄让着她，后来关婵婵占了优势也只是把那位师兄给打出去了而已并没有伤他。

　　好手段，真是好手段。源天暗暗点头，赞叹这个叫关婵婵的女人真是好手段。其实孙光裕的实力就要比她强一些，可是被美色诱惑，脑子里光想着晚上美事儿，结果中了那些粉红色迷魂粉而丧了命。

　　张师兄的实力比孙光裕还要强，战胜关婵婵更应该是稳稳的事情。可是他从一开始就处于了被动不肯下手，结果最后被关婵婵算计中了束身阵法打下了擂台输掉了。

　　这个关婵婵刚才如果不是把张师兄打下擂台而是要杀他，估计张师兄会拼了自己受伤也好使出绝招击杀她。可关婵婵并没有下狠手，所以张师兄没有搏命反扑，就被这个女人顺利的又拿下了一局。

　　此女人很会分析人的心理，如果能够成为自己助手的话倒是不错。不过这种人心眼太多，又不得不防啊。源天在心中盘算了一下，如果不是因为两人在同一个擂台比赛的话，倒是想看看关婵婵能不能够拿到第十九区间的第一名。

　　可惜的是源天分在了第十九区间，只有第一名才有资格挑战第十六区间的第一名，他肯定不会把这个第一名让出去。

　　上一轮的时候源天是第二个上台的，这次也不例外又是他第二个上台。虽然说是前五名的比赛，可只是第十九区间的前五名而已，果然源天又轻松地拿下了第二轮的比赛。他依然没有动用自己的真正实力，甚至就连魔手化刀这种基础功法都没用。

　　别人的魔体化刀不厉害，可是源天的魔体化刀要比很多高级莫修功法都厉害，毕竟他的魔体高度摆在那里。这样厉害的招数，并不适合此时展现。再说第十九擂台这么弱的对手，源天要真是用魔体化刀的话稍微一用力就把人家给劈两半了。

　　“这个纪魔天心慈手段，我看没啥大出息。”

　　源天两场比赛都是轻松击败对手，但是都没有杀过人。很多魔修觉得他这样做是不行的，作为一名魔修竟然不敢杀人还心慈手软，这样的心性还什么魔修啊，干脆回家抱孩子得了。

　　“此子能屈能伸，我果然没看错他。”

　　有人觉得不好就有人觉得好，比如干瘦老头儿看到源天的表现就很满意。魔修也不一定需要天天发狂杀人，该忍让的时候忍让改隐藏的时候就隐藏著实力，这才是真正好的心性那。

　　“小家伙有点儿意思。”

　　一个在暗处的人也在观看比赛，已他的身份按道理说不应该关注第十九擂台这种级别的比武，不过还是被原因的表现吸引了。这个人不是旁人，真是幻魔宗具有传奇色彩的副宗主。


第1606章 形象对比

　　这一轮一共就五个人参赛，关婵婵和源天都打败了对手，剩下的那个人等于是轮空了自动进入下一轮的比赛。这个轮空的不是旁人，正是之前源天注意到的那个名字不俗的人孙晨子。

　　不过接下来的一轮好运似乎就不在孙晨子身上了，而是关婵婵直接轮空，由孙晨子跟源天进行对战。

　　“这位师弟是谁啊，以前我怎么没听说过。”

　　“是啊，怎么我也没注意到啊，早知道就跟他交流交流了。”

　　第十八擂台和第十七擂台的几位女弟子注意到了孙晨子，此人一袭青衫随风飘荡，手中还拿着一把青色长剑头上，头上还梳着发髻。要是不知道的人，还以为他是仙城那边的剑修呢。

　　这身打扮确实挺潇洒的，马上就吸引了不少的目光尤其是一些女弟子。之前骂关婵婵是狐媚子的那两名女弟子，看到孙晨子上台顿时两眼冒光。不断的梳理自己鬓角的头发，并且频频的飘出秋波，生怕这位英俊的师弟注意不到他们。

　　孙晨子用了一个轻身术跳入擂台之中，手中长剑负在背后纹丝不动还发出阵阵龙吟之声，那叫一个英俊潇洒器宇不凡。

　　“小子还挺会耍帅，一会儿打得你爹都不认识你！”

　　源天看到孙晨子上台的样子，在心里暗暗嘀咕了一下。从表面上看这个孙晨之也不过就是天魔九层修为而已，即便是自己不显露魔体也不用大元婴变身，收拾这个小子也没啥难度。

　　不过擂台比赛毕竟跟日常的比斗不同，因为不允许使用魔宠、仙宠这些东西。正确的说是无法使用，因为进入了擂台之后根本就无法召唤。不过源天刚才进入擂台时候就试过了，他确实无法召唤手镯空间和八卦铜镜空间里的宠物了。

　　也就是说火铜蚂蚁、六翼螳螂以及骨翼龙等等都无法使用了，但是九命魂幡并不受影响。因为九命魂幡里的并不是宠物而是魂将，不是源天直接操控而是通过这件先天魔器来操控的，看来擂台的禁止限制不了九命魂幡。

　　呵呵，有点儿意思。如果自己在打斗的过程中，突然召唤出一名魂将来，不知道那些负责当裁判的长老们会怎么想。尤其是那个欧阳长老，应该会大吃一惊吧。当然源天并不着急召唤魂将，他自己目前的本事也不小用不到魂将出马。

　　“承让了！”

　　这个孙晨子见源天也进入了擂台，显示彬彬有礼的施了一个礼。此举更是惹得众位女弟子一顿唏嘘，对他的好感度直接爆棚。再看看源天那副样子，人家给他施礼也不回。

　　“呸呸呸，当了魔修还假装什么文明人。”

　　有几位造型粗狂的男弟子都是看不下去了，魔修们大都性格直接做事豪迈，怎么还有这种小白脸子在这里惺惺作态。

　　“孙晨子加油，打败那个姓纪的小子……”

　　也不知道是谁开了个头儿，竟然在大庭广众之下公开给孙晨之加油，听声音应该是名女子。这下子可好了，惹得很多女弟子也都给孙晨子加油。

　　源天谁都没有得罪，可就因为他跟孙晨子对战结果就成了众矢之的，也真是够冤枉的。倒是有几位男修看不惯孙晨子那副小白脸的样子，扯着破锣嗓子给源天加油。

　　当然这些事情也就只限制十七、十八、十九三个擂台的选手及旁边观看的人，层次再高的修士不怎么关心这边的事情。包括一些女弟子，虽然觉得孙晨子长得还不错，但是被分配到第十九擂台的人能有多大本事。

　　这个孙晨子也算是有两把刷子，一开战就施展出了不俗的身法，看样子还真的是打算用剑跟源天一较高下。魔修主要已魔族功法为主，平时还是比较少用剑的，就算是使用武器也已斧头、大刀等威猛的武器为主。

　　还真别说这个孙晨子用剑用的不错，源天好歹也是剑修出身，一看就知道这个小子绝对有剑道方面的基础。

　　啥情况，难道这个孙晨子是一个半路出家的魔修，而且是从剑修转的魔修。如果真是那样的话可就有意思了，因为副宗主是半路出家从火修转的魔修，洪胖子也是半路出家从火修转的魔修，源天在大家的心目中跟前面两个人没有例外也是火修转魔修，而这个孙晨子竟然是剑修转魔修那就更特别了。

　　“快看那剑上！”

　　孙晨子先跟源天较量了一下身法，发现对面这个人的身法也不弱，好像自己越强他就越强跟无底洞似的。干脆就开始施展他特长的持魔剑法，这所谓的持魔剑法就是在使用剑法的时候加持魔气。

　　本来他的剑法就不错，再加持山魔气自然是威力倍增。如果是一般的剑修对上魔修的魔气，虽然手拿武器但是也并不占优势，因为会腐蚀修士们的武器并且压制其威力。

　　可是孙晨之的这把剑长期受到魔气加持，不但没有被压制威力反而还增强了。他手拿利剑又会剑法技巧，要比很多赤手空拳的魔修有优势。若是跟一般仙城剑修相比的话，会用魔气的他优势就更大了。

　　“瞎得瑟，以为就你有啊。”

　　源天看到对方给手中的长剑坚持魔气后威力倍增一副很厉害的样子，干脆把身上的黑乌鸦铠甲显现了出来。这铠甲可是顶级仙宝的品阶，直接就能够抵挡住长剑的攻击。

　　“那是什么铠甲好丑啊。”

　　“是啊怎么前面还伸着个尖嘴，跟只乌鸦似的，哈哈哈……”

　　源天突然穿上了黑乌鸦铠甲，把众位围观的弟子笑的够呛。本身他们就不看好源天，那个孙晨之身法厉害剑法厉害，而且长的也比较英俊，可以说是今年新杀出来的一批黑马。

　　源天在幻魔宗内整天不修边幅邋邋遢遢，这会儿又穿上了一身黑乌鸦铠甲，那形象是可想而知。

　　“臭小子这么快就暴露了，他不是说要改一改嘛，怎么也没改。”

　　大家都笑的很开心，可是干瘦老头儿却着急了。


第1607章 血像法身

　　因为源天那一身黑乌鸦铠甲就是干瘦老头儿送的，当初这可是他从执法堂叶长老那里黑来的。如今源天这个小子，在擂台赛的时候大庭广众之下把这件黑乌鸦铠甲穿出来，那分明是在打叶长老的脸啊。

　　“好胆鼠辈，你当真要找死不成。”

　　果然源天一把黑乌鸦铠甲穿起来，马上就激怒了在评委席的叶长老。当初他就是因为这套黑乌鸦铠甲，才和干瘦老头儿林天真闹翻的。如今林天真竟然把这套铠甲送给了那个纪魔天，而且还在擂台赛的时候穿上，这不是故意在人前炫耀嘛。

　　哼哼，源天感受到那冷飕飕的两股目光，还故意往叶长老和欧阳长老的方向看了看。他就是故意要这么做，黑乌鸦铠甲的外形一点儿都做改变就给穿上。此二人一个找杀手杀自己，另一个通过各种手段算计自己，不恶心他们一下怎么能行。

　　“当啷！”

　　孙晨子的一剑正好碰在了源天的左边小臂之上，没有斩断他的手臂反而被弹了回来。这一声脆响让大家都看明白了，这件很丑的铠甲防御力相当的强悍。

　　其实源天自己也秘书，这黑乌鸦铠甲到底能不能挡住加持魔气剑法的一击。所以他在挥动左边小臂挡驾的时候，也是凝聚了一些魔气在上面。这一下子挡住了孙晨之的长剑之后，源天也就放心多了。

　　“作弊作弊，这不公平。”

　　“此人太不要脸，竟然想要依靠铠甲取胜，这是我们幻魔宗所不允许的事情。”

　　好多女弟子都在为源天穿黑乌鸦铠甲的事情而愤愤不平，因为她们心中的黑马王子竟然都没能破开人家的防御。于是大家开始声讨源天，让他把黑乌鸦铠甲脱了再打。

　　“呸，想的倒是挺美。”

　　源天才不搭理那些无聊的观众，特别是那些花痴的女弟子。我拿出黑乌鸦铠甲来了，你们说用好的防具不公平，因为怎么都杀不死他。可是自己刚才赤手空拳，而那个孙晨子手拿利剑还在上面加持了魔气，怎么也没人跑出来讨个说法。

　　明明就是一群花痴，竟然看你源爷不顺眼。源天施展身法贴近了孙晨子，反正他如今穿着一层铁皮防御力强的很不怕被剑伤到。这种野蛮而直接的打法，弄得孙晨子非常的被动。

　　“砰……”

　　在交过了几个回合之后，源天猛地一下子窜到杨晨子的跟前。他二话不说也不用拳脚攻击，直接靠近了就是一脑袋。

　　因为黑乌鸦铠甲的头盔前部有尖尖的最，源天这一脑袋撞过去威力可是不小。杨晨子回剑格挡，可是由于撞击的力度太大了。孙晨子挡了这么一下子撞，手里一个没拿稳结果宝剑飞出去了。他可是剑修半路转的魔修，如果连剑都拿不多稳就太丢人了。

　　“哈哈哈，小白脸子果然身体虚连剑都拿不稳。”

　　孙晨子手中的剑飞出去了，几个粗犷的汉子哈哈大笑。他们早就看孙晨子不顺眼了，可惜自己不是那个擂台上的选手。不过源天替他们收拾这个小白脸子，几名粗犷的汉子也挺高兴的。

　　血像法身！这个小白脸子也是拼了，他咬破了自己的舌头施展了一个禁术。就看到两尊巨大的法身，让原本很宽阔的擂台，一下子显得有些拥挤。

　　如果再大一些的话，恐怕孙晨子和源天都没有地方落脚了。

　　这两个巨大的家伙，就是孙晨子用自己的精血所培养的血像法身。血像法身课不光是体型巨大，拳脚的威力也同样很强。每一拳，每一脚的战斗，都显得那么激烈，那么疯狂。

　　源天一看来了两个大家伙依然是不甘示弱，施展身法就冲了上去，直接就和血像法身拼力气。震耳欲聋的碰撞声，如同雪崩一样，轰隆隆，轰隆隆！这下子可把围观的人看的高兴了，弄半天这个纪魔天如此厉害啊。

　　“都这个时候了还留着后手，看来咱还是低估了这个臭小子啊。”

　　干瘦老头儿林天真跟洪胖子两个人，一边在评委台上看下面的比赛一遍讨论。在他们看来，源天这个小子干脆也不要去学什么各种魔族功法。光是这难得的悟性，还有如此优越的体格，直接就去宗内要一本好的功法书埋头苦练就行了。

　　“砰砰砰！”

　　三道身影分分合合，拳脚碰撞间，骤近骤远，速度极快，简直如三道闪电在擂台上穿梭。倒是孙晨子本人，不知道是不是因为喷出了太多的精血导致气血不足了，看他站在那里一动不动而且口中念念有词。

　　这是在给自己的血像法身加持那，看来这个姓孙的小子手段还不少啊！他似乎还不光是会剑诀和魔族功法，还会一些妖族原始类的咒法。比如说血像法身这一招，听上去像是佛族的功法其实不然这是妖族很古老的一种咒术。

　　源天嘿嘿一笑，毫不迟疑，五指捏成拳头，狠狠一拳砸向其中的一个血像法身。

　　“砰！”

　　惨烈的碰撞声，再度荡起无尽波澜，一圈圈的涟漪四下散开，只震得四周的虚空都好像摇曳起来。源天可不做吃亏的事情，他见到两个血像法身厉害，于是偷偷的增强了一点儿自己的魔体。

　　他的身体基础本来就好，再加上魔体的效果这一拳威力可是不小砸的那个血像法身向后倾倒。那么巨大的体型要是倒下的话，可是要把地上砸出个大坑来。这第十九擂台本来就比地面低，再砸的话就更低洼了。

　　源天那一套黑乌鸦铠甲可是连手部都包裹住的，他这一拳打出去不光是力度大硬度也不小，砸的血像法身差点儿栽倒，看的孙晨子是一阵心疼。那血像法身可是由他的精血凝结而成，法身挨打了就给他自己挨打了一样。

　　“法身融合！”

　　孙晨子忍痛咽下去一口差点儿喷出来的鲜血，然后使用了更大的妖族咒术，直接让两具血像法身融合到了一起。这两具血像法身一旦融合到了一起，马上就有了大魔修级别的境界。


第1608章 再度融合

　　“孙师兄好厉害啊，我以前怎么没早注意到他。”

　　“是啊是啊，他是怎么召唤出魔宠的来啊，擂台里不是不能够召唤的吗？”

　　几个花痴女看到孙晨子召唤出来的两个巨人，合并起来以后竟然达到了大魔修的境界，崇拜的眼睛里都要冒出花瓣的感觉来了。他们后面三个擂台的参赛者，基本都只是天魔期的修士而已。

　　天魔六层到九层的修士，其实在修为上的这点儿差别对于战斗力的影响并不大。要说真正影响到战斗力的，应该是他们习练的功法品阶高低还有个人的领悟能力以及毅力等等因素。

　　孙晨子既然被分到了第十九擂台，按道理说他的综合实力应该不强。可是他召唤出来的血像法身达到了大魔修境界众位弟子就对他另眼相看了。能够达到大魔修的境界，那起码也是内门弟子的水平啊。

　　哎哟哟，这两个破玩意儿变成了一个还真有点儿实力啊。源天本来不想过多暴露自己的实力，就用他天魔九层的修为先混着就得了。这还没上第十六个擂台那，现在暴露自己的实力也太早点了吧。

　　干脆，源天就利用自己的身法优势跟那个合并后的血像法身游斗起来。

　　“看看那人就会逃，肯定不是孙师兄的对手。”

　　“不是说他的左手有啥秘密吗，我听人家说好像欧阳树华都是他杀的。”

　　大家看到源天在本来就不怎么宽敞的第十九擂台里面，东躲西藏一副很狼狈的样子，于是纷纷议论了起来。

　　“就凭他也能杀死欧阳师兄快扯了，八成是骗人的，那种小道消息你也信。”

　　大多数人看到源天在大魔修一层的血像法身面前都只顾逃跑不反抗，觉得关于他杀死欧阳树华的消息肯定不可信。那欧阳师兄可是大魔修三层的水平，而且还是欧阳长老的亲戚，手里有不少好宝贝那。

　　如果是欧阳树华在的话，要收拾掉那个血像法身根本就是分分钟的事情。再看看现在的源天，东躲西藏的时不时的还来一个懒驴打滚好像是怕躲不及被砸死了，那副样子真是狼狈至极。

　　“臭小子装的倒挺像，他还打算把秘密一直藏下去啊。”

　　那些弟子们当然看不出源天是假装示弱，可干瘦老头儿和红胖子是看的明明白白。不光是他俩看明白了，就算是想要对付源天的欧阳长老也看明白了。他是觉得源天不会太厉害，可再怎么弱也不至于被一个大魔修一层的血像法身追的到处跑啊。

　　源天具体是什么实力，欧阳长老并不清楚。但是他知道绝对是这个小子杀死了自己的侄子欧阳树华，而且源天还在短臂肥龙的追逐之下逃生，并且让自己雇佣的那位大魔修六层的杀手吃了亏。

　　这个孙晨子不应该来第十九擂台啊，难道是跟自己一样得罪了什么人被塞过来的，看着也不像。噢！源天马上就想明白了，这人应该是欧阳长老安排过来对付自己的，或者说他是打前阵来试探自己的。

　　还真就被源天给猜中了，这个孙晨子就是欧阳长老找来的人。此人原本是外面的一位散修，而且还是位半路出家从剑修转为魔修的特殊人物。欧阳长老把他弄进了幻魔宗成为外门弟子，并且还帮助他提升了修为。

　　“融！”

　　这个孙晨子之所以会被欧阳长老看中，还是因为他有些特别的手段。除了能够将剑修的技巧跟魔族功法结合起来以外，他还不知道从哪里学了点儿咒术。就看到他手在胸前做了几个奇怪的动作，似乎是在画什么图案。

　　然后听到他口中念念有词，手指猛地一点那个血像法身。这个高大的血像法身巨人，竟然变为了一个金色的弹丸急速飞向了孙晨子。孙晨子一张嘴就把那个金色的弹丸吃下去了，感觉跟吃了一粒药丸差不多。

　　“轰！”

　　这一粒金色弹丸吃下去可不要紧，孙晨子身上的其实猛然上涨。他迅速从天魔九层突破到了大魔修一层，然后继续上涨到大魔修二层，接着又上涨到了大魔修三层。

　　他的修为之所以可以上涨的如此之快，除了因为融合了那个金色弹丸以外。欧阳长老之前本来就帮助他把修为提升起来了，只不过是故意压制到天魔九层，就是为了更方便的安排到第十九擂台来对付源天。

　　“此子是谁从何而来？”

　　孙晨子出人意料的表现接连不断，就连干瘦老头儿也开始注意他了。一开始那个血像法身虽然厉害，但只是咒术中比较普通的一种，作为资深的老前辈林天真还是不怎么放在眼里的。

　　那种咒术虽然短时间内可以得到实力强大的巨人战将，可是已消耗自己的精血为代价肯定无法持久。除非是对手学艺不精短时间内被杀死，一旦被对方把这个阶段撑过去了，那么接下来孙晨子既然就是挨揍的料了。

　　可是大家都没有想到，他不但没有因为精血的过度消耗而被动挨揍，反而吞噬掉了那个金色弹丸变得更加强大。

　　“孙师兄他……”

　　之前就崇拜孙晨子的那位女弟子，此刻激动地都说不出话来了。孙晨子那身打扮那飘逸的身法英俊的脸庞，本来就把她给吸引过去了。后面又召唤出了大魔修境界的血像法身，实力一强魅力自然就更大了。

　　如今孙晨子竟然把自己的修为提升到了大魔修三层，可以媲美当初的欧阳树华了。其实欧阳长老之所以要用孙晨子，并且让他可以短时间内拥有大魔修三层的修为，就是想看看源天到底要如何取胜。

　　除非是源天真的不想取胜了，否则他就一定会暴露实力。当初被他杀死的欧阳树华就有大魔修三层的实力，而且身上还带着幻魔暴雪丹，欧阳长老一直都想知道他是怎么被源天杀死的。

　　哎呀，好厉害啊！孙晨子已经表现得如此优秀了，大家都期待着看源天能够有啥样惊人的表现。会不会突然爆发修为直接踏入大魔修，或者是召唤出了啥强力的魔宠，也或者有啥杀人越货的宝贝拿出来也行。


第1609章 突然出手

　　能够召唤出来的魔宠源天那里是真没有，就算是有在擂台上也召唤不出来啊。再说孙晨子用的那个咒术，召唤的根本也不是什么魔宠。不过能够召唤出来上台战斗的魂将，源天的九命魂幡里可真有，而且还不止一个。

　　先别说是已经提升到了大魔修九层的狮子魂将，也别说咬了大魔修杀手的肥龙魂将。就光是实力刚刚恢复到大魔修五层的血魔魂将，出来收拾个孙晨子那也是手到擒来的小事儿。

　　可源天就是一个魂将也不肯往外召唤，幻魔宗是什么地方啊。这里藏龙卧虎啥人都有，特别是正副两位宗主更是让人看不透。源天如果现在暴露了九命魂幡，指不定以后就会被谁给盯上。

　　他现在的实力虽然说已经很强了，可是比他还要强的人太多了。九命魂幡这件东西本来就不是正道儿来的，指不定会牵扯出什么事情来那。那个炼魂宗也不知道跟幻魔宗有啥交集没有，万一这边的高层跟那边的人认识，那自己杀死炼魂宗的人抢来九命魂幡的事情岂不是就暴露了。

　　源天稍作考虑，还是决定不要使用九命魂幡里的魂将出战，更不能够把九命魂幡拿出来使用。先天级别的魔宝啊，长老们看到了也会眼红吧。匹夫无罪怀璧其罪，这个道理源天可是懂得很。

　　“那人好厉害的身法啊！”

　　刚才围观的众弟子们都在笑话源天只知道逃跑，可是时间长了他们也看出门道来了。这个源天也真是不简单啊，刚才被大魔修一层的血像法身追逐可以躲得过去。现在被大魔修三层的孙晨子追逐，竟然还是不会被击中。

　　他的身法有些特殊，就像是一条与逆流而上。在湍急的水流中左右摆动，虽然水流很急可是却无法把它冲垮，到是这条倔强的小鱼不断逆流攀升。现在就是那条小鱼，一套逆流而上的小鱼。

　　虽然孙晨子的攻击看上去如同惊涛骇浪，可是源天就像是一条灵活的小鱼。任凭你的浪头再高再大，我只在浪潮的缝隙中不断转换游走。任凭你的攻击威力再打，可就是打不中我灵活的源天。

　　“难道他杀死欧阳师兄的事情是真的？”

　　源天一直没有败下阵来，很多人的心思开始起了变化。刚才说源天绝对杀不死欧阳树华的人，此刻也开始犹豫刚才自己想的对不对，也许这个源天真的是有些特殊的本事。

　　不对，就算是他有很好的身法不会被击中，可是想要杀死大魔修三层的对手没有犀利的攻击是不行的。对，那小子之所以能够取胜肯定是靠了运气。

　　人总是如此会给自己找借口，那位幻魔宗弟子明明刚才都有些后悔自己下的结论了，可是当他给自己找到一个理由之后，就又可以堂而皇之的批判别人了。

　　有些眼力好多人已经发现了，源天的左手在不断地凝聚魔气。因为他的左手一直都很神秘，而且在万鬼池旁边几次疯狂吸收魔气结晶也算是比较有名气了。如今大家对他的左手还是有些期待，所以挺多人注意着源天的左手。

　　“那魔气够浓郁的啊，似乎是来自于修罗界的魔气。”

　　随着源天左手上的魔气越凝聚聚越多，大家的注意力逐渐都转到了他的身上。毕竟就是那只左手，吸收魔气结晶的速度是大家的十几倍甚至几十倍，比大魔修境界的修士吸收的还要快还要猛。

　　噢？干瘦老头儿和洪胖子也对源天的左手感兴趣，虽然他俩跟源天也算熟悉了，但总也没有机会看到他亲自展示一下。

　　“唰唰唰……”

　　这孙晨子也真是拼了，特别是当他想到那位欧阳长老所给承诺的时候。干脆一咬牙，直接把最后的绝学也使了出来，孙晨子突然变成了三个影子，而且每一个看上去都像是真的。

　　“嗖……”

　　孙晨子弄出来三个影子，而源天直接施展了一个身法直接拉出了一排的残影。

　　“好，孙师兄好本事揍死那个小子。”

　　一大堆女弟子都跑到这边来给孙晨子加油，他人长的俊修为又高而且说话杀的温文尔雅。不像是某人穿着火修的红衣服，而且还有那么一顶更加奇怪的帽子。

　　糟糕！看到孙晨子用分身跟源天的分身接近，可是很多人都不知道啊。因为那些弟子们大都看不清楚，两人的速度都不慢。可欧阳长老看明白了，在身法上是孙晨子输了。

　　要说孙晨子身法功夫，其实欧阳长老也认认真真的交过。所以孙晨子对于自己的分身术相当有信心，一般人根本就分不出哪个是他的真身哪个是他的假身。再说了首先跟源天接触的那个，明明就是孙晨子的假身为何欧阳长老会说要糟糕。

　　“噗嗤！”

　　就像是把手插入了一块儿不软不硬的豆腐里面，不过源天冒着魔气的左手，插入的不是豆腐里面而是孙晨子的胸腔里面。他合理的利用了身法的优势，然后让自己的左手调整到大魔修三四层的水平，直接一招就干掉了孙晨子。

　　孙晨子到死都没明白，对方是如何破除他假身的。他更加不知道的是，源天那无坚不破的神秘左手是如何练成的啊。

　　其实源天做这一切纯粹是为了掩人耳目，他的全身都有大魔修六层水平的魔体强度了。刚才只不过是故意把左手的强度提了上来，不过在提升来之后故意假装凝聚魔气的样子现在像是什么绝招。

　　源天打败了孙晨子，站在擂台之上，陡然间察觉到一道凌厉的目光虚空射来，正惊诧间，却发现这道凌厉目光已经收敛。等他想查探时，却是没有任何线索。

　　“看来，我取胜之后，已经引的幻魔宗高层的注意力了。”

　　源天已经很小心低调做事了，他打败孙晨子的方法。在别人看上去那就是仗着身法好先躲避，等到对方有些疲劳身体透支了，再突然出绝招也就是那只凝聚魔气的左手。

　　魔修浑身上下就只有左手在人前凝聚过魔气，所以大家都觉的他除了左手以外就没啥厉害的地方了。不过这次假装强力左手以外取胜的事情，让大家变得更加关注源天的左手了。


第1610章 左手逞凶

　　好厉害的左手，似乎是通过凝聚魔气提高了强度。欧阳长老看到源天的左手一下子就贯穿了孙晨子的胸膛，他也是不尽吃了一惊。孙晨子本来基础就不错，欧阳长老又交给了他不少绝招，最重要的是他还穿了一件不错的内甲。

　　“这个臭小子的左手果然够劲啊，哈哈哈……”

　　干瘦老头儿看到源天一下子就贯穿了孙晨子的胸膛，乐的哈哈大笑起来。这大庭广众之下，刚刚有弟子死了作为长老之一的林天真就哈哈大笑，确实不太符合现场的气氛。

　　不过大家都知道那个孙晨子并不是本宗门的资深弟子，是欧阳长老个人从外面找了一个人安排进来的，所以对于他的死也就没怎么太在意。

　　“不好意思啊，这破手我也控制不住一不小心给弄死了。”

　　源天刚刚把孙晨子给干掉了，微微一笑露出非常无辜的表情来。他知道那个孙晨子是一心想要干掉自己，对于这种想要置自己于死地的人绝对不可以放过，这次不宰掉他下次肯定还会想办法对付自己。

　　要说源天这次做的也是够绝的，他调用了一部分魔体的威力在左手，这一下子不光是把孙晨子的身体给摧毁了，还把他的元婴直接给捏住了。相当于大魔修六层级别的左手，再加上凝聚的修罗界正宗魔气哪还有他逃跑的机会啊。

　　孙晨子的元婴被源天直接捏着扔进了八卦铜镜空间，让六翼螳螂慢慢吃去吧。别看源天战斗力暴增，可要说起飞行的速度来当然还是六翼螳螂最快了。至于说孙晨子的魂魄源天也没放过，正好他是用左手捏住元婴，而九命魂幡就藏在左边的袖子里直接就把魂魄给吸了进去。

　　狮子魂将今生魔君级别还有一点儿距离，正好给他融合了好好补补。人类修士的元神要比妖兽、魔兽强大很多倍，孙晨子刚才能够突破到大魔修三层的级别元神自然不会太弱，因此魂魄能量就很丰富。

　　可惜了，源天探查了一下九命魂幡里的狮子魂将，融合了孙晨子的魂魄之后虽然有所提升，可离着魔君境界还有一段距离。那个欧阳长老想要通过擂台赛对付源天，他自己目前都还没不如狮子魂将的级别高那。

　　不过想想精英弟子里面，比长老实力要强大的人还真有几个，源天也不敢太掉以轻心。虽然说几个强大的精英弟子不会听欧阳长老的指派，可不一定不会被那个老家伙收买。那个老家伙当了这么长时间的长老，手里也算有一定的积蓄了，只要价钱出的合适说不定就真的买通了谁在擂台上对付源天。

　　兵来将挡水来土掩，干脆就走一步算一步。除非对方真的厉害到让源天无法反抗，否则他是不会轻易认输的。

　　“唉！”

　　关婵婵看到孙晨子被源天干掉了，在台下角落里轻轻叹了一口气。她这个动作正好被细心的源天给注意到了，看来这个女人刚才有指望孙晨子干掉自己啊，那一会儿上了台得好好教训教训她。

　　这一轮的比赛只有三个人，源天跟孙晨子对战而关婵婵是轮空的。如今孙晨子已经输掉了比武，当然就剩下了关婵婵跟源天争夺第十九擂台的冠军位置。他俩不管是谁赢了，都会取得资格挑战第十六擂台的没那位冠军。

　　“十九区间决赛开始！”

　　随着一位长老的令下，源天和关婵婵都重新登上了擂台。不过第十九擂台比地面还矮，说登上擂台不如说跳入擂台更合适一些。哪知道源天刚想动手，一直就站在擂台最边缘的关婵婵马上溜了出去。

　　“我认输！”

　　关婵婵这女人留的可真够快的啊，等人到了擂台下面才喊出了那三个字我认输。她知道比赛规则是下了擂台就不准打了，只要人还在里面就算是认输了也没用，照样可以被杀死。

　　所以关婵婵一开始就站在擂台的最边缘离源天远远的，其实源天还期待着看这个女人还有啥新招数那。杀第一个对手孙光裕的时候，她用的是美人计。打败第二个对手张师兄的时候，她又装可怜博得对方同情然后以脚绘制束缚阵法出奇制胜。

　　第十九擂台最后的这一场决赛，源天还真想看看这个叫关婵婵的女人到底还有啥招数，如果她真有什么办法对付自己，那才叫大开眼界呢。可结果是这个关婵婵溜得比谁都快，裁判一说开始打她马上溜下擂台，可真是一秒钟都不耽搁啊。

　　就这么结束了啊，可真没劲。源天看到关婵婵溜下了擂台，知道这第十九区间的冠军就是属于他的了，不过冠军来的太容易反而会觉得没意思。还好这第十九区间的冠军并不是全场比赛总冠军，但愿接下来的第十六擂台能有点儿意思。

　　“好小子行啊，我都想打你左手的主意了。”

　　越级挑战第十六区间冠军的比赛，要在几天后才进行。因为第十六擂台打的比较惨烈，冠军也受了一些伤。为了保证比赛的公平性，因为每位继续参赛的选手都可以先休养几天。

　　当天晚上干瘦老头儿就来找源天，庆祝他取得了第一步的胜利。虽然只是第十九区间内的一个胜利，可是刚才源天的对手孙晨子可是一点儿都不弱。要知道第十六擂台上也不过就是大魔修一层到三层的修士，而且三层修为的人是很少的。

　　第十九区间的比赛这次也算是比较特殊的了，竟然冒出孙晨子这样一位具有大魔修三层实力的黑马来。不过更加让人吃惊的，还是源天突然爆发干掉了孙晨子这个强大的对手，他那左手的神秘杀伤力马上就变成了人们津津乐道的话题。

　　这不干瘦老头儿才刚见到源天，就是连自己都喜欢他那只左手想要抢来。

　　“这可是我吃饭的家伙儿，万万不能送您老人，右手你老人家收不收。”

　　源天知道干瘦老头儿是跟自己开玩笑，于是也说些不着边的话逗他玩。


第1611章 一掌扇飞

　　“呸呸呸，谁要你那只瘦鸡爪吃都没多少肉。”

　　干瘦老头儿林天真，这一次之所以把源天叫过来，谁想和他聊聊关于下一场比赛的事情。源天的下一场比赛，直接就是跟第十六擂台的冠军对战。第十六擂台的综合实力本来就比第十九擂台高不少，更何况那人还是第一名。

　　虽然看过了源天的表现，可干瘦老头儿还是有些不放心。再三的嘱咐他，不要因为自己打败了孙晨子而骄傲自满，下一场一定不要掉以轻心。

　　“放心吧，别看我这只爪子没多少肉，对付几个黄毛小子还是不成问题的。”

　　源天大大咧咧的，一点儿都不为下一场比赛担心。他还故意亮出自己的左手，凝聚了一些魔气展示给干瘦老头儿看。说实话老狐狸林天真近距离看源天的这只左手，除了上面凝聚的魔气比较浓郁之外真看不出什么特别之处来。

　　难道这小子把神兽的前臂融合的如此完美，竟然连自己都看不出任何端倪。要知道当初副宗主大人融合了麒麟臂，可刚开始也还是能够看出端倪的，一直到后来随着他的修为越来越高融合的也越来越完美，长老们才看不出究竟了。

　　按道理说源天目前的修为可比幻魔宗副宗主低多了，他若是融合了神兽前臂干瘦老头儿应该能看出点端倪来才对啊。不过越是看不出任何端倪，老狐狸林天真反而越高兴。

　　既然连他都看不出任何端倪，那欧阳长老肯定也看不出什么来，说明源天的潜力比他们想象中还要大。

　　如果源天知道干瘦老头儿内心的想法，不知道会不会笑他是个老笨蛋。就这智商还称为老狐狸，自己这左手根本就啥都融合也任何特别之处，就是一只普普通通的人手而已。

　　源天给左手凝聚了一些魔气装模作样，竟然把这么多人都给骗了。等三天之后他跟第十六区间的那位冠军挑战赛正式打响的时候，来围观的人还挺多的。

　　上一次第十九擂台的那场比赛给大家留下了深刻的印象，显是孙晨子出人意料的使用咒术召唤出了血像法身。擂台内是无法召唤魔宠的，孙晨子能够召唤出血像法身来自然引起了大家的注意，很多人后来打听了才明白那不是召唤魔宠而是一种咒术。

　　后来孙晨子的血像法身融合在一起变成了大魔修的境界，大家都觉得他是赢定了。可最终就算是孙晨子又吞掉了金色弹丸突破到大魔修三层，还是被源天一爪子给干掉了。

　　这下子源天在幻魔宗倒是得到了一个不错的绰号，叫做“黑暗左手”。

　　他那只左手能够凝聚正宗修罗界魔气，更是一下子就贯穿了大魔修三层孙晨子的胸膛，也着实配得上黑暗左手这个名号。一个天魔九层的修士，打败了一个大魔修三层的对手本来就很令人吃惊了，更何况这还是在擂台上的比赛，源天没有使用魂将和魔宠等助力。

　　想当初源天打败同为大魔修三层的欧阳树华之时，那可是宠物和魂将齐出动啊，就连他自己也是利用大元婴变身。在身体达到极限的状态下，才干掉了那个欧阳树华。

　　如今源天并没有借助任何外力，甚至还故意保留了实力，都能够干掉大魔修三层的孙晨子。足以见得他的实力上脏了不少，大家也都很想看他这一场新的比赛。

　　用一只左手就夺得第十九区间冠军的人，他的表现确实让大家很期待。可今天的比赛有些太出乎大家的意料了，源天上台后几下就把第十六区间的老冠军给揍下擂台去了。

　　第十六擂台可不是那种一个大土坑的样子，而是正儿八经高于地面布置的擂台，面积上也比第十九擂台大不少。源天上台后还是先施展身法躲避对方的攻击，在躲避了几次之后突然一个闪身就到了对方的跟前，然后一巴掌就把对手给扇飞了。

　　这一巴掌那叫一个力道十足，以至于后来那位对手回忆起来的时候，都会竖着大拇指说源天绝对是条汉子，还得感谢他手下留情。没想对付孙晨子那样，一下子戳穿了他的胸膛。

　　当时感受到源天左手的力道，那位第十六区间的老冠军绝对有理由相信。对方要是真想要戳穿他胸膛的话，跟一巴掌扇飞的难度也没多大区别，绝对可以做得到。

　　“这小子也太嚣张了，叶长老你有没有什么好办法。”

　　其实欧阳长老在第十三区间和第十、第七区间那边都准备了人，第十九区间的孙晨子本来也没指望他胜过源天，就是探一探他的实力而已。第十六区间欧阳长老没安排人，源天胜的也有些太嚣张了。

　　“放心吧我都安排好了，就算第七区间也阻不住他，后边他肯定闯不过去。”

　　叶长老的实力到底是比欧阳长老强，在门派内的地位也比他高一些。他早就知道欧阳长老都在第几区间安排人了，甚至连安排的具体是谁也都一清二楚了。

　　欧阳长老之所如此生气，其实还有一个原因。就是他辛辛苦苦培养的孙晨子，竟然背着他跟别人做了一笔交易。那个别人就是关婵婵一个心机十足的女人，她不知道从哪里了解到了孙晨子有隐藏的实力，也知道他是想要对付源天。

　　于是这个女人就找上了孙晨子，用女人特有的手段收买了这个入门不久的男弟子。孙晨子的任务就是杀死源天，他知道自己肯定拿不到总冠军。至于说第十九区间冠军的那点儿奖励，根本就比不上欧阳长老给他的奖励丰富。

　　所以孙晨子就痛快的答应了关婵婵的请求，他觉得自己肯定能够杀死源天，那么第十九区间最后的决赛自然就是在他和关婵婵之间产生，到时候把冠军让给这个女人也无所谓。

　　关婵婵这个女人也算是机关算尽了，她色诱杀死了第一个对手孙光裕，用博得同情的方式加上束身阵法打败了第二个对手张师兄。然后通过活动关系，得到了第三轮比赛的轮空权，就这样直接进入了第十九区间的决赛。


第1612章 源大吹

　　若是源天真的都输给了孙晨子，那关婵婵还真的就当地第十九区间的冠军了。至于说第十六区间那边她有没有什么安排，如今来看都已经没啥用了。源天取得了胜利，关婵婵是挺失落的可她知道自己绝对不是这个男人的对手，所以在第十九区间决赛一开场的时候就认输了。

　　“还好跑得快，这个男人太厉害了。”

　　等看到源天一招就制服了第十六区间老冠军的时候，关婵婵摸了摸自己起伏不定的胸口，心想多亏没跟他打斗不然可就危险了。这个女人多半算计，就是为了能够争取一个好一些的名次，得到比较多的奖励，如果能够借此机会进入内门那就更好了。

　　就是因为半路杀出一匹黑马源天来，打乱了关婵婵的整个计划。不过她那双狐狸眼一转，马上就计上心来。不相信有猫会不吃腥，也不相信会有男人不爱女色，关婵婵反正已经输了干脆也不在擂台这边耗时间了干脆回去梳妆打扮去了。正所谓三分长相七分打扮，女人再没也得精心打扮啊，不然怎么能够迷得住男人啊，尤其是有本事的男人。

　　“你小子今天是不是太嚣张了点啊，我看后面的比赛还是算了吧。”

　　源天在第十六个擂台上轻松夺了冠军之位，过几天就该挑战第十三擂台的那位老冠军了。干瘦老头儿在幻魔宗也是有些人脉的，他已经打听到了，那个第十三擂台上产生的冠军跟欧阳长老前阵子刚联系过。

　　这个欧阳老贼肯定是做好了安排，干瘦老头儿那也是被人家称为老狐狸的人，一琢磨就知道他们这是要对付源天。源天最近风头正劲不断往上攀升，下一场就该跟第十三擂台的冠军对战了。那个人表面上也就是大魔修四层的修为而已，真正的实力大家都不知道，说不定隐藏了什么杀招。

　　“我说老头儿，你就放心吧，魔君之下哪有是我对手啊。”

　　源天晃晃悠悠的跟林天真长老说话没大没小，要知道就算是老狐狸林天真也不过就是大魔修九层的修为而已，只比如今的欧阳长老高了一层。可是源天竟然自称魔君之下没他的对手，那岂不是说他比所有长老都强，下一个目标就是挑战副宗主了。

　　“你就吹吧，别把自己给吹死。”

　　干瘦老头儿摇了摇，对于这个没皮没脸的源天他也是很无奈。任谁听了这句话，也会觉得源天是在吹牛皮说大话。他不过是小小的天魔期九层而已，既不是精英弟子也没有长老身份，竟然大言不惭说魔君之下没有对手。

　　源天执意要参加后面的比赛，干瘦老头儿也就不再拦他了。

　　“明天的比赛把这个拿上，可别给我糟蹋了啊。”

　　在参加比赛的前一天晚上，干瘦老头儿给了源天一件东西。这是一件武器，准确的说是一件暗器。可别小看了这件暗器，这可是一件顶级魔宝，上面还涂着剧毒，其威力都可以媲美一般的先天魔宝了。

　　老狐狸林天真的意思和明显，如果源天实在打不过的时候，就用这柄飞刀暗器。为了配合使用这柄剧毒飞刀，又给了他一只左手的手套。这手套可是很珍贵的东西，用一只就少一只。

　　那把剧毒飞刀别看放在储物手镯里的时候没事儿，一旦拿到手上就会很快的腐蚀双手。就算是带着那只特制的手套，也坚持不了太长时间。所以一旦决定出手，那就得瞬间瞄准了甩出去。

　　干瘦老头儿觉得源天的左手实力要比右手强很多，因为之前他一掌穿透孙晨子胸膛的情景大家都看到了。再说他只有左手会凝聚魔气，这件事情大家也都清楚。

　　源天也没解释什么，就感谢了一下感受老头儿，然后就把剧毒飞刀和左手那只手套都收了起来。其实他右手一点儿不比左手弱，早在修真界的时候源天就学过杀手心经，里面的暗器手法非常厉害，源天的右手打暗器还要比左手厉害一点儿。

　　好在他的左手也不差，所以没必要更换手套了。源天的左右手乃至全身都有大魔修六层的实力，左手只不过是他给大家的一个错觉而已。黑暗左手这个称号，大家说得多了源天自己也就认了，上次把孙晨子一掌穿心的事情影响力却是有点儿大。

　　这把飞刀还真可能会派上用场，但不一定是在第十三区间的比赛上。源天早就考虑过了，自己的九命魂幡不适合在公众场合暴露出来，除了九命魂幡以外品阶最高的就属天路烟尘枪了。

　　天路烟尘枪能够不断地升级，而且来路不明也不适合在众人面前暴露。排除了这两件东西，剩下的武器杀伤力都不算太强。对了，还有那把神农量天尺。虽然神农量天尺杀伤力不强，但是可以不断地消弱对方的状态，而且时不时的还能够发出一道绿色光芒无坚不摧。

　　源天倒不觉得神农量天尺需要一直藏下去，但这种绝杀的宝贝最后留在总决赛用。就算是不是在第一区间的比赛里，那起码也得杀到四区间再用不迟。

　　幻魔宗的精英弟子，有那么几个实力确实了得，就连干瘦老头儿这样资历的长老也对他们赞赏有加。所以源天也不敢轻视幻魔宗所有的参赛弟子，他说的魔君之下没有自己的对手，而已根本就没有人信。

　　牛皮一旦吹得太大了就没人信了，这个道理源天还是懂的。所以他故意把话说的很夸张，这样大家反而觉得他就是在吹牛没有隐藏实力。要是源天故意装低调，在擂台上反而常常能够一招制敌，那么别人就会觉得他还有阴狠的后招。

　　而现在源天到处咋咋呼呼的吹牛皮，说什么魔君之下没有他的对手。反而弄得大家觉得他没有多少真本事，也就是在实力不强的几个区间蹦跶蹦跶，等到了后面高手遍布的区间就蹦跶不起来了。


第1613章 公孙胜天

　　公孙胜天，作为公孙家族一脉年青一代里的第一天才，他天生就有着修魔的潜质。本来公孙家是仙修家族，但不住在仙城里面而是这阻碍山林里的自由散仙。

　　公孙家的绝学是天降黑火，相传是一位祖先修炼火属性功法成为了仙帝，其后代的血脉里就有了天赋的黑火能量，因此被称为天降黑火。后来那位称为仙帝的公孙先祖不知影踪，公孙家族也再没出过仙帝高级别的修士，可天降黑火一直留在了他们的血脉之中。

　　到了公孙胜天这一辈，差不多的年纪的这些年轻人血脉中的天降黑火就很稀薄了。也就公孙胜天和他的弟弟公孙战天，血脉之中的天降黑火还算可以。不过公孙胜天虽然是本族年青一代中的第一天才，而且他的火属性功法练得也不错，可是自身一点儿都不喜欢。

　　于是他趁着家人不备一个人跑了出来，到处寻找魔修门派，最后终于如愿以偿的加入了幻魔宗这样一个比较强的山门。要说公孙胜天也算是半路出家，从火修转到魔修来的。

　　不过他这个人有些特殊，最初他修炼的黑火就不是阳属性而是暗属性的一种功法，所以再修炼魔修功法的时候并什么冲突。因此他算不上是半路出家的魔修，而是一个带着祖传技能有基础的魔修。

　　这一日欧阳长老找到了公孙胜天，并且跟他达成了一笔交易。那就是让公孙胜天在擂台比武的时候干掉源天，一定要是形神全灭。本来公孙胜天是不同意这笔交易的，可是欧阳长老给出的条件让他无法拒绝。

　　什么条件让公孙家族的第一天才都无法拒绝，当然是一件绝世的宝贝。这件宝贝之前欧阳长老也曾经许诺给了别人，就是那位大魔修六层的杀手。可是那位杀手没能够杀死源天，所以至今也没能把那件东西给拿走。

　　其实欧阳长老至今也还许诺，只要那位大魔修杀手能够杀掉源天就把东西给他。不过在他没有杀掉源天之前，东西照样还是在欧阳长老的手里，并且拿来许诺给别人。

　　欧阳长老这一招倒是稳赚不赔，不用他自己动手。只需要拿着一件宝贝到处许诺，也不需要真的给就有人为他效力。如果事情真的做成了，到时候再给也不迟。而且到底给还是不给，还得看做事的那个人实力到底如何。

　　至于说事情没做成，那欧阳长老自然是不用给许诺的宝贝。就算是去执行任务的人死掉了，他也不需要负任何责任。人为财死鸟为食亡，既然是为了得到自己那件宝贝而送的命大家谁都不欠谁的。

　　公孙胜天也就是目前第十三区间的冠军，源天将要挑战的那个对象。别看他只是被分在了第十三区间，可自身实力确实不容小觑，他之所以会在第十三区间参加比赛跟欧阳长老的安排有很大的关系。

　　欧阳长老也是考虑好了，一旦第十九区间的孙晨子失手了，那么远天在第十六区间比赛的时候肯定会倍加小心。所以第十六区间没有安排人，让源天稍微放松一下警惕。

　　在第十三区间赛区，欧阳长老直接安排了实力强劲的公孙胜天。

　　别看他的修为只是大魔修四层而已，可他的黑火，已经达到了高等火灵之体。也就是说接近先天之火了。这个公孙胜天的每一拳每一脚，带上了黑火的攻击都相当于拿着高品魔宝攻击的威力，再加上火焰的冻结能力甚至比高品魔宝攻击力还要强。

　　没错他的黑火是冻结能力而不是灼烧能力，因为黑火从一开始就是暗属性的一种火焰。本来公孙家族的祖先是正宗的火修，可是他称为仙帝之后遗传下来的天降黑火确实暗属性火焰。

　　可能是因为物极必反，火焰炽热到了一定程度也会变得冰冷。总之公孙胜天这小子加入了幻魔宗算是找对门路了，魔修功法跟他的黑火结合在一起可以说是事半功倍，让他的火灵之体强度直线上升。

　　“放心吧欧阳长老，这小子的元神我擒住了交给你亲自审问。”

　　公孙胜天一身黑色铠甲带着火焰造型的帽子，脑门不知道为啥还画着一个太阳，不过那个太阳也是黑色的。火焰造型的帽子似乎是所有火修的喜好，不过大部分火修喜欢红色，像他这样喜欢黑色的只是少数。

　　“不要留着元神给我，不需要审问直接灭掉就行。”

　　有了前面的几次教训，欧阳长老也不敢掉以轻心了。自己的侄子欧阳树华就是被源天那小子给宰了，就连大魔修六层的杀手，也不知道为什么无缘无故的被一只短臂肥龙给吃了，想想也跟源天那小子脱不了干系。

　　欧阳长老是没指望孙晨子能够打败源天，可是一掌穿心也这是够狠辣的，让欧阳长老不得不对这个臭小子刮目相看。因此当公孙胜天提出来要擒拿住源天的元神给他老人家亲自审问的时候，欧阳长老直接就拒绝了这个提议，并且要求一定要直接杀死形神全灭不留后患。

　　“那更好说了，只要被我的黑火沾到，他是不想死都不行。”

　　公孙胜天说到激动处，把胸前的铠甲拍的梆梆作响。似乎是为了给欧阳长老一些信心，似乎也让自己多一些信心。虽然他嘴上说的一百个放心，其实自己心里也有些没底。

　　源天把孙晨子一掌穿心的那一场比赛他没有看，可是后面第十六区间那场比赛他可看了。第十六区间的老冠军虽然没法跟第十三区间的他相比，可也不算是个弱手，竟然被源天一巴掌就给拍飞了。

　　光是源天展现出来的身法速度，就足以让公孙胜天不得不重视他。第十六区间的那位老冠军也挺小心的了，可还是被源天紧身然后一巴掌给拍飞了。这个家伙不管是身法快，那只左手更是可怕的紧似乎有使不完的力气。

　　“那小子的左手难道是融合了短臂肥龙的前臂？”

　　祝大家元旦快乐，万事如意！


第1614章 谁怕谁

　　公孙胜天倒是挺会琢磨的，不知道为何他从源天的身上隐约感觉到了一点儿短臂肥龙的气息。其实不光他感觉到了，干瘦老头儿和洪胖子那边，还有欧阳长老和叶长老那边也多少有这么点儿感觉。

　　因为源天的左手一直很神秘，而且大家一直都在传他是融合了什么神兽、魔兽的前臂才会这么厉害。因此公孙胜天就大胆的猜测，源天是融合了短臂肥龙的前臂所以左手力量才如此之大。

　　源天的身上之所以若有若无的有短臂肥龙的气息，当然是因为他吸收过魔丹，而且九命魂幡里还养着肥龙魂将那。整个肥龙魂将都是他的了，也就不差那一条前臂了。

　　当时源天用黑色晶片给短臂肥龙放血，还真有机会弄到两条前臂用用。不过他并不想把自己的身体改造的不人不兽，就连九州金龙那样的存在都承认人类才是造物主的宠儿，源天身为一个正宗的人类何必去改造自己的身体那。

　　火灵之体啊，就连洪胖子都不得不佩服这种一出生就有天生体质的人。尤其是公孙胜天，他是接近先天火灵之体而且还是黑火，更是难得的血脉。因为洪胖子自己也曾经是名火修，他知道火灵之体有多么珍贵。

　　如果公孙胜天不学魔修功法，一直都老老实实的火修，相信也会有很高的成就。按道理说火灵之体的人，没事儿练啥魔修功法啊。不过这个公孙胜天，硬是把魔修功法跟他的黑火结合了起来，创出了一条不同的道路。

　　“别让那个小子参加了，公孙胜天的黑火别人不知道我可是清楚得很。”

　　之前干瘦老头儿没能够劝住源天，结果洪胖子又找到了老狐狸林天真，让他在劝说一下别让源天参加十三区间的冠军争夺赛了。他甚至表示，让干瘦老头儿必要的时候可以采取强硬措施。

　　“你是怕公孙胜天吃亏吧，那个小子资质是不错可太傲气，挫挫他的锐气也好。”

　　干瘦老头儿是谁啊，人称老狐狸的就是他。他一听就明白了其中的意思，洪胖子嘴里说的是怕源天打不过公孙胜天，其实心里也还怕公孙胜天被源天打伤甚至打死了。

　　源天之前一掌穿心杀死了孙晨子，大家可是都看的一清二楚，这个新来的家伙不出手则已，一出手那就是必杀啊。之前源天一直不肯杀人，大家还以为他是心性不够强。可现在看到他杀人不眨眼，对这个新来的小子都刮目相看了。

　　“那个姓公孙的小子死了管我屁事儿，你别不知好歹。”

　　洪胖子被老狐狸林天真给戳穿了内心的想法变得很激动，死活不承认自己是担心公孙胜天输掉，而是怕干瘦老头儿看好的这个新来的家伙出事儿。

　　“放心吧，这个臭小子都说了魔君之下没他的对手。”

　　林天真也真有意思，他直接借用了源天之前说过的话，魔君之下没有他的对手。其实干瘦老头儿自己也觉得这话说出来牛皮吹得太大，不过他就是想刺激一下洪胖子。

　　这个死胖子下棋比自己厉害，修为进步也比自己快，就不信他看好的年轻弟子也比自己看好的新来弟子优秀。人都有好胜之心，老狐狸林天真这次还真就是赌上这口气了，就认准了源天可以打败公孙胜天。

　　公孙胜天，呵呵这个名字有点儿意思。源天也了解到了自己的对手是谁，虽然他名叫胜天，可是想赢过源天可是难上加难。

　　等到了比赛的那一天，源天到时心态平和的很。一是那对自己实力有信心，就算是对方有什么厉害的绝招，自己打不过还可以跑啊。大衍魔龙体那可不是白练得，源天要是想逃走就算是长老们想拦的他都不一定能行。

　　源天倒是不怕公孙胜天的自身实力有多强，主要的就是怕对方手里有什么他不知道的宝贝。特别是一次性消耗的那种用来拼命地宝贝，比如霹雳魔火弹或者是上次欧阳树华吃的幻魔暴雪丹等等，往往能够在关键时候扭转局面。

　　源天对人心的把握非常精准，知道这公孙胜天对自己有敌意，多半是因为欧阳长老在背后的教唆。如果形式允许的话，他倒是想放公孙胜天一条生路。此人年纪轻轻资质不错，就这么死了太可惜了。

　　当然源天还是以先保护自己的安全为基准，如果对方的攻势实在太猛烈，那就不得不先干掉对方保护自己再说了。

　　这个公孙胜天跟孙晨子不一样，不是一副温文尔雅的样子，一身黑色铠甲加上火焰造型的帽子。两行眼眉倒竖，看上去英气十足一看就知道为人很霸道，脾气也绝对好不到哪里去。

　　“黄口小儿，还不上来快快受死。”

　　比赛还没开始，公孙胜天就已经站在擂台之上了。因为他是十三区间的老冠军，属于是守擂的一方。而源天是从十六区间来十三区间挑战的，属于是攻擂的一方。

　　所以公孙胜天作为擂主，优先站在了擂台之上。浑身气息鼓胀弄得铠甲咔咔作响，手中的一丈二尺乌龙抢向着擂台下一指，说的正是接下来的对手源天让他快快上台受死。

　　切，造型倒是不错，就是不知道经不经揍。源天仰头看了看在擂台上的公孙胜天，冷眉倒竖英气十足造型摆的倒是不错。他才不在乎什么造型不造型，当初在下界的时候，长得英俊潇洒玉树临风的修士多了去了。结果一个个不是太过草包，就是太过傲气还不是一个个半路夭折。

　　源天外貌不是特别的英俊，更没有什么天才的傲气。可一路披荆斩棘经过了无数的磨难，最终成功飞升到了上界，如今更是练成了大衍魔龙体一层功法，有了不弱于大魔修六层修士的体格。

　　再看看公孙胜天那副趾高气昂的样子，明显是遭受的挫折太少历练还不够啊。要说这一点儿上，源天的想法倒是跟洪胖子不谋而合。洪胖子一直觉得公孙胜天具备火灵之体，是个不可多得的人才。


第1615章 乌龙枪

　　可惜的是这种人才从小得到了太多人的夸奖，变得洋洋得意目中无人。虽然目前修为还不算太高，可公孙胜天已经不把很多长老放在眼里了。欧阳长老要不是用那件宝贝交换，也很难请得动这个傲气的家伙出马对付源天。

　　源天自然知道对方只是做做样子，当下也不揭破。

　　“公孙师兄天赋这般惊人，纪某今日有这机会领教，还请师兄手下留情。”源天微微笑道。

　　那个公孙胜天冷冷看了一眼源天：“少废话，快点儿打完小爷我还有事。”

　　这个公孙胜天还真以为自己能够战天战地战胜世间万物那，对于源天说的客气话根本一点儿都不予理睬。他确实挺着急的，倒是没别的事儿就是急着要杀死源天，然后可以到欧阳长老那里把约定好的宝贝拿来。

　　“请！”

　　源天依然是一副很斯文的样子，他今天还特意换了一身白色长衫，学着方尹当初的款式在领口和袖口都缝了金边和花纹。

　　“这个纪魔天挺和我胃口，如果遇上了倒是不必太过较真。”

　　苗赛兵平时就很喜欢打扮，尤其喜欢穿白色长衫绣着金边。今天看到源天的这一身白色长衫，绣着的金边特别的考究。再加上源天刚才从台下到台上，都一直文质彬彬很有礼貌，马上就产生了好印象。

　　他倒是不怎么关注源天跟公孙胜天打斗的结果如何，反而想知道源天白色长衫上的金边花纹是怎么绣上去的。

　　“受死！”

　　虽然源天一直很客气，到了擂台之上还给公孙胜天说了个请字。可是这个公孙胜天一点儿都不领情，心里就想着宰了这个小子赶紧去欧阳长老那里兑现出约定的宝贝来。

　　他已经是大魔修四层的修为，接下来就是大魔修五层境界。第四层晋升到第五层倒是没多大难度，可想要从大魔修第五层突破到第六层就没那么简单了。欧阳长老那件宝贝，不但能够在大魔修五层突破到第六层的时候起到作用，就算是后边很长时间也都还挺好用的。

　　如果不是欧阳长老亲自许诺，公孙胜天都不相信这个老家伙怎么会舍得把对自己修为有帮助的东西拿出来当酬劳。也不知道那个小子怎么把欧阳长老得罪的如此之深，难道传闻中欧阳树华真的是这个小子杀死的。

　　公孙胜天考虑过这个问题，就是欧阳长老为何拼了命的想要将源天置于死地。就算他的亲侄子欧阳树华是被对方杀死的，也不知道让这个老家伙付出如此大的代价啊。

　　很多事情刚开始也许并不严重，欧阳长老一开始确实是为了自己亲侄子欧阳树华的事情要对付源天。可是随着事态的不断发展，他现在迫切的想要杀死源天，根本就不是因为欧阳树华的事情了，而是为了他自己才这么做的。

　　那个大魔修六层的杀手没能杀死源天，就让欧阳长老心里很是不舒服。他既担心源天会找自己报仇，又担心这个小子以后成长起来了幻魔宗就没他的立足之地了，越想越憋屈恨不能马上就杀死这个臭小子。

　　公孙胜天一上来就是狠招，手中的一丈二尺长的乌龙枪一抖直接扎向了源天的心脏部位。

　　“公孙师兄你天赋秉异有着大好前途，何苦为难师弟我那。”

　　源天嘴上说的和气，可是手脚一点儿都不慢。他把身侧轻轻侧开，然后用手掌侧面在乌龙枪枪头后面一点点紧挨着的地方拨了一下。就这么轻轻地一拨，就让乌龙枪失去了准头儿。

　　源天本来是可以直接就把乌龙枪给拨开的，不过他是第一次跟公孙胜天接触，为了稳妥起见还是先侧身躲开了然后再用手去拨。虽然说是已经躲开了，不过这一拨也还是有意义的。

　　因为源天用手掌侧面这么一拨一带，就把乌龙枪攻击的方向给带偏了。这一旦用力用偏了方向，再收回来就需要重新调整身体平衡也就耽误了一点儿时间。再着源天也是为了试一试公孙胜天的力气如何，看看他扎出的这一枪有多重，自己拨开的话需要多大的力气。

　　结果源天这么一试拨开还是比较容易的，他的体格本来就很强大再加上有借力打力的技巧，稍微一搭手就化解了公孙胜天的攻击。

　　“这小子还会武技啊，你们这些火修转行过来的都不简单啊。”

　　看到源天赤手空拳轻轻一拨就破解了公孙胜天的强力一击，干瘦老头儿捋了捋下巴的山羊胡子很是高兴。他这话当然是说给洪胖子听得，因为洪胖子当初也是从火修转行到魔修的，而且这个家伙会的功法还有所掌握的武技也不少。

　　“别得意太早，公孙胜天也是火修出身。”

　　洪胖子看到源天拨开乌龙枪的那一下子也很精细，不过他嘴上并不服输。说公孙胜天也是火修出身，那意思就是说不光源天有绝招，公孙胜天可能也有绝招留着还没使出来。

　　“是是是，那你就接着往下看吧。”

　　干瘦老头儿白了洪胖子一眼，知道这个胖子死活死的嘴上都不肯认输。不过他说的也有几分道理，那个公孙胜天作为公孙家族曾经的第一天才，不可能没有一两手绝招备用。

　　“乌龙绞柱！”

　　公孙胜天猛烈的一击被源天轻松拨开了，先是稍微一愣紧接着就大怒，接着一招乌龙绞柱就使了出来。这一招可是不太好化解，因为他的乌龙枪是旋转着扎了过来，简直就跟跟钻头一样。

　　在加上公孙胜天的乌龙枪上本来就有龙像浮雕，所以旋转起来还真有种乌龙在盘旋前进的感觉。他这一招使出来认为源天肯定是挡不住了，身法好躲过去的话还算正常，如此高速旋转的乌龙枪怎么可能被挡住。

　　不得不说，公孙胜天的实力，的确在内门子弟中，足可以排进前十。把他安排到第十三区间，也着实区委他了。

　　不过想想内门弟子上面还有精英弟子，再说第十三区间的冠军，实力也不一定比第十二区间的冠军差更不会比第十二区间排在后面的弟子差。如此算起来的话，第十三区间冠军这个位置也不算太弱，如果这次守擂成功的话，他还可以向第十区间的冠军发起挑战。

　　到底他和源天谁更强一些，大部分人的心理也没有一个定论。就连公孙胜天本人，此刻也不敢说自己就一定能赢。他不否认已源天的身法可以躲过乌龙绞柱这一招，可如果这个小子不知好歹还要手来挡驾的话，肯定要直接穿他个透心儿凉。

　　哈哈，你小子死定了。看到源天竟然真的又身上来接自己的乌龙枪，公孙胜天心中大定知道自己是赢定了。这乌龙绞柱枪法依靠的就是穿透力强速度快，旋转中的枪身本来就很难被抓住，就算是抓准了也抓不稳。再说那上面还有黑龙浮雕，要是谁用手去抓的话可就要遭罪了。

　　公孙胜天这样的对手，源天一时间想将他拿下，也是不易。毕竟他还不想暴露自己大魔修六层魔体的实力，只是手部转化的话似乎杀伤力还不够强。别看公孙胜天是大魔修四层的修为，只比当初那个欧阳树华高了一层而已。

　　可是那个欧阳树华是个只会依靠自己叔叔的草包，而公孙胜天可是真正的天才，而且还是一个暴虐好战的魔修天才。源天知道公孙胜天这一招乌龙绞柱很强力，但还是伸出左手向着乌龙枪抓了过去。

　　“吱嘎……”

　　一声非常难听的金属交戈之声，就像是坚硬的匕首割在了铁皮墙上似的。源天看似是去用左手抓乌龙枪，其实他是左手里反握着那边剧毒飞刀，就是用藏在你手里的那把飞刀的背面，很多时候会比用枪还要好使。

　　好家伙力度确实不小，怪不得那个纪魔天敢如此嚣张。公孙胜天对于自己这招乌龙绞柱还是很有信心的，就损失他自己也捏不住旋转中的乌龙柱。可是源天竟然真的给他捏住，而且手法还一点儿都不生分。

　　一旦武器被捏住了，作为擅长用枪的特体影响还不到大家。当然这其中还有那把藏在袖子里的，九命魂幡的功劳在。要知道九命魂幡如今可是先天级别的魔宝，虽然它不是利器甚至都算不上是兵器。可是毕竟级别摆在那里，一下子就扛住了乌龙枪的攻击。

　　战天铁腿！这个公孙胜天还真是要战天斗地，刚才啊明明已经要取胜了，可马上就被源天的借力打力技术给打败了，他手中的乌龙枪不但没有建功，还被源天不知道用什么弄出来一道杠子？

　　乌龙枪虽然厉害，可是跟先天魔气级别的东西一比还差了些，所以他们俩这么一交手一磕碰，就知道是那边比较占优势了。之前公孙胜天是手持长武器进攻，而源天则是赤手空拳的去接确实有些吃亏。

　　如今源天使用了九命魂幡这件先嫌弃，不怕没地方发挥功效了，一次交锋就在乌龙枪上划出了一道杠子。


第1616章 谁丢人

　　好厉害的魔手，怪不得被成为黑暗左手。公孙胜天的乌龙枪上被划出一道痕迹来，也是心中一震。这把枪可是他们公孙家族遗传下来的宝物，传到他这一代到前一刻为止都没有损伤过。

　　可就在刚才，被源天的左手勾带了一下然后拨开，竟然在上面划出了一道痕迹。千万不能被这个纪魔天的左手接触到身体，看到连家传乌龙枪都扛不住他左手这一下子，公孙胜天的傲气一下子就被压下去了大半。

　　咦？各位长老们离着擂台要比观众们远一些，刚才两者交锋他们也只是看到公孙胜天持枪进攻，然后源天用左手去碰了一下那杆乌龙枪就迅速分开了。大部分人都没看出是怎么回事来，倒是离着更远一些的副宗主看出了端倪。

　　刚才那把乌龙枪竟然被划出了痕迹，此子手的坚硬度难道高到了如此地步。乌龙枪毕竟也是宝贝，而且是顶级魔宝。被划了一道痕迹马上就自动复原了，所以大部分人都没有注意到。

　　公孙胜天身为乌龙枪的主人，自然是知道自己的宝贝受损又修复了的过程。而在暗中观察的副宗主，也注意到了刚才乌龙枪受损的那瞬间。他看了看自己的麒麟臂，捉摸着就算是自己也无法空手在顶级魔宝上抓出痕迹来啊。

　　幻魔宗副宗主是什么人，他可是正儿八经的一位魔君。不但本身修为很高，更是从麒麟臂中领悟了神兽麒麟一族的天赋功法。一旦施展起来，同级别的魔君很少有人是他的对手。

　　可就算是如此强大的魔君级别副宗主，他确实可以空手对抗顶级魔宝，但要直接用肉手在顶级魔宝上抓出一道痕迹来也是难以做到的。当然神兽跟神兽的前臂也不一样，麒麟臂主要是快速有力并不是已坚硬著称。

　　想想那鲲鹏的爪子，但是可以抓破坚硬之物，难道说这个叫做纪魔天的新来弟子是融合了鲲鹏的爪子？可他气息之中明明是带有短臂肥龙的感觉，短臂肥龙的前臂跟麒麟臂特点类似也是快速有力，可坚硬锐利程度应该不止于此啊。

　　好吧，源天稍微耍了一个心眼，弄得连副宗主这样的高人都看不明白了。其实他就是用袖子遮挡着九命魂幡和自己的左手，然后凝聚了很多浓郁的魔气造成一种错觉让别人看不明白。

　　刚才用左手拨开乌龙枪的时候，顺便用九命魂幡先扛了一下，他是怕自己的手直接去抓会受伤。九命魂幡并不是刀剑类的武器，要是直接拿出来当武器使用并不顺手。

　　被源天藏在袖子里这么一用，还真起到了一定的震慑作用。大家哪知道刚才那一下子有九命魂幡的功能功劳啊，还以为是黑暗左手纪魔天的魔手这么厉害，一下子就拨开了乌龙枪。

　　没看到乌龙枪上痕迹的人还好说，只是觉得源天赤手拨开顶级魔宝确实够胆量手也够硬。可像副宗主这样看到乌龙枪上痕迹的人，心里的震惊就更大了。

　　源天自己都没想到，从这一战之后他那个假名字在魔修圈子里就小有名气了。黑暗左手纪魔天，他的左手一击必杀的事情被流传出去，源天的假名字纪魔天也就跟着风声鹊起。

　　源天一开始并不急着动用最强力量，他先是试探公孙胜天到底有几斤几两。一边施展身法绕着对方转，一边打出一些咒符去。这东西可是好久都没有使用了，如今的源天有强悍的仙宠和魂将，已经不需要咒符去辅助了。

　　不过今天他还不打算过早暴露自己的全部实力，再说前阵子研究了一下魔修宗门的魔符，感觉跟灵符、仙符有相通之处也有不同之处。干脆就只做了一批，拿到了擂台上来使用。

　　“噗噗！”

　　咒符被激活了一打出去，马上就冒出了滚滚黑烟。公孙胜天倒是没受到什么伤害，但是被滚滚黑烟呛得不断咳嗽。他闭眼闭的也晚了一步，结果呛得眼泪直往下淌，就像是普通人被胡椒面洒在了脸上一样。

　　“哈哈哈，这小子的损招可真够多的，怪不得说魔君之下没他的对手。”

　　干瘦老头儿看到源天干出这种丢人的事情来，不但没有生气反而哈哈大笑。弄得旁边的洪胖子很是尴尬，自己怎么认识了这样一个老疯子和一个小疯子。

　　“卑鄙，此子手段低劣应当逐出比赛。”

　　欧阳长老是实在看不下去了，本来他对公孙胜天还是比较有信心的。此子本身资质卓越又有家传绝学，再加上魔修功法的帮助杀伤力当真是极大。可一上来就被源天徒手拨开了乌龙枪，接着既然被人家释放出来的黑气呛得鼻涕眼泪一齐往下流淌。

　　这下可真是丢人丢大了，其实就连欧阳长老本人也觉得跟着公孙胜天丢人，此子可是他亲自挑选出来的啊。不过这种时候了他不能去嘲笑公孙胜天，而是指责源天使用卑劣手段陷害对手提议长老会解除他的比赛权。

　　“没错，这个纪魔天真是丢我们魔修的脸丢我们幻魔宗的脸，我也建议取消他的参赛权。”

　　叶长老倒是还没说话，毕竟他要自持身份。一个跟欧阳长老关系还不错，年青一点儿的长老倒是先迎合了起来。

　　“怎么就丢脸了，拿着那么大一杆枪打不过人家空手的，到底是谁丢脸了。”

　　这次洪胖子反应比干瘦老头儿还快，虽然他觉得公孙胜天的资质也不错。可毕竟源天才是他和林天真共同看好的人才，再说眼下两人的实力和心性都一幕了然了。

　　源天上台不疾不徐不骄不躁，左手直接拨开乌龙枪后依然冷静应对。而那个公孙胜天还没开打就一副谁都不放在眼里的样子，等开打了拿着武器心里却是越来越慌乱。

　　“对啊，拿着顶级魔宝还打不过人家空手的，我看公孙小子才是丢人，要取消也该取笑他的参赛权，大家说是不是啊！”


第1617章 宽大胸怀

　　老狐狸林天真再这么一帮腔，马上就有很多人跟着起哄。大多数人都是两不帮的态度，不过他们看到目前源天的实力比较强赢的面大，以后说不定能成为个人物干脆就帮他好了。

　　本来欧阳长老还想借此机会取消源天的参赛权，结果反而给自己弄了个大红脸。众人这么一起哄，在台上的公孙胜天就更加急躁了。他原本是公孙家族的一号天才，就算是离开公孙家族来到了幻魔宗也一直收重视。

　　如今被一个源天弄得如此狼狈，气得他真是七孔冒火恨不能把对面那小子活剥了。可是不管他乌龙枪舞动的多快人追的多紧，就是打不中滑不溜秋的源天，反而又被人家扔了身上几个释放黑气的咒符呛得是鼻涕眼泪一块儿往下淌。

　　“公孙老弟，我看你还是快认输了，然后下去擦擦鼻涕吧。”

　　源天这个无节操的家伙，都到了这个份儿上了，还在调侃人家公孙胜天。其实已他的实力，此刻靠近了一掌就可以劈死对方。不过源天并不着急下手，而是出言劝说公孙胜天自己认输。

　　“你小子东西还想不想要了！”

　　公孙胜天被弄成这副狼狈样子，欧阳长老跟他说话也就不那么客气了。什么公孙家第一天才什么潜力无限啊，被人家几个咒符就弄成这副熊样子了。欧阳长老是没亲自体验过，别看源天的咒符没有杀伤力，可是那个味道真是让人受不了。

　　即便是堵住了鼻子都没有用，直接能够渗入皮肤乃至刺激人的神识，让人一个劲的打喷嚏鼻涕眼泪是不断地流啊。

　　被欧阳长老这么一刺激，再加上想到了承诺的那件宝贝，公孙胜天正想干脆豁出去了，拼了透支生命也要干掉源天。可就在这个时候源天突然一个闪身到了他跟前，不知道做了点儿什么接着又两人又分开了。

　　“我认输！”

　　出乎所有人的预料，一向高傲的公孙胜天竟然大喊一声然后马上跳下了擂台。这一下子大家可都傻眼了，那个纪魔天到底干了什么啊，竟然让公孙家族第一天才主动认输，而且一副拼命逃下擂台的样子。

　　咦？刚才源天的身法极快，根本就不是一个天魔九层修士能够使出来的水平。坦白讲就算是大魔修六层的修士，如果没学过高端的身法都不一定有那么快的速度。

　　可真正让公孙胜天退却的，可不光是源天快似闪电的身法。因为他的那柄乌龙枪上，齐刷刷被砍出了三道印子。每一道都很深，看那意思要是不留手的话都能给他砍断了。

　　开什么玩笑啊，徒手直接能够砍断顶级魔宝乌龙枪，这样的家伙自己怎么会是对手。此人的速度和力量，根本就是大魔修六层以上的水平。至于说那只左手的威力，简直直逼魔君的水平啊。

　　别人在观众席看光景感觉不到，公孙胜天那可是在现场亲身感受到的。输给了这种对手一点儿都不丢人，他直接认输跳下擂台。知道源天是有意让着他，否则以人家的实力造就把他宰了。

　　到底是大家族出来的弟子，只是一时的鬼迷心窍想要欧阳长老许诺的那件宝贝。到底他和源天也没有深仇大恨，真正威胁到自己生命危险的时候，马上就聪明的选择了退却。

　　如果两人的差距不大，还可以凭借绝招拼一拼。既然差距如此之大，就算自己豁出去命不要也不一定能把人家怎么样，那样还拼个屁啊不如乖乖认输。回去好好修行，以后还有崛起的机会。留得青山在不愁没柴烧，何必为了一时斗气为了一件不一定能到手的宝贝去拼命啊。

　　这个公孙胜倒是挺想得开，源天也是心胸宽广。对方也不过就是一时鬼迷心窍，为了件宝贝受了欧阳长老的蒙蔽，年轻人嘛总有一时冲动的时候，就当是给他一个重新做人的机会吧。

　　正所谓是站得高看得远，如今的源天实力比公孙胜天强了不只是一点。如果他只是比对方强一点点而已，可能两人要达到都使出绝招的时候，才能够分出个胜负。

　　如果真是那样的话，源天就算是想要收手也收不住啊，肯定是要拼个你死我活。可如今他的实力比对方高出不少，就可以给对方一个教训，然后饶了他的小命。

　　说来说去啊，不管是修真界还是大天界，只有实力才是硬道理。打得赢对方你就是哥哥是大爷，打输了少爷别说赶紧逃命回去好好练兴趣还有崛起的一天，要是当时怄气死掉了那就真是永远都没有机会了。

　　“这个臭小子，难道他说的那句话不是吹牛？”

　　看到公孙胜天那样傲气的年轻一辈天才，竟然主动跳下擂台认输。老狐狸林天真也有些糊涂了，之前源天跟他说自己魔君之下没有敌手。任何人都觉得他是在吹牛皮吹破天，可如今大魔修四层并且功法很厉害的公孙胜天，既然被他吓得都不敢打了。

　　还真是越来越捉摸不透这个臭小子，干瘦老头儿和洪胖子现在都是这个想法。干瘦老头儿甚至开始有些相信，魔君之下真的是没有源天的对手了。

　　可是不对头啊，自己也是魔君之下的修为啊，大魔修九层后期也是不到魔君的修为，那岂不是说就连自己都不是这个臭小子的对手了。哎呀妈呀！自己还想收人家为徒，还想教育人家怎么做人，教人家怎么练习魔修功法。

　　要是那个臭小子真的比自己还厉害的话，那欧阳长老和叶长老岂不是……

　　“哈哈哈哈……”

　　老狐狸林天真和洪胖子回去一讨论这个事情，忍不住的哈哈大笑。活了这么大的年纪了，还真是头一次遇到这种事情啊。一个看上去只有天魔境界的弟子，竟然轻松的打败大魔修境界的同门，更扯淡的是有可能就连长老们都不是他的对手。

　　有意思有意思……如果真是那样的话，我们倒是要好好看看接下来的比赛啊。干瘦老头儿这么一琢磨，后面区间的参赛弟子可是有很多精英弟子。有些精英弟子的实力，那可是比长老会的长老们还要强的。


第1618章 泄露秘密

　　如果源天能够一口气杀到第一区间，然后拿到这场比武大赛的总冠军。老狐狸林天真，作为第一个发觉他并且帮助过他的人，也算是为幻魔宗发掘人才啊。

　　干瘦老头儿是越想越美，琢磨怎么能够给源天再加一把劲，让他一口气拿到宗门弟子比武的总冠军。那件魔铠甲已经给了臭小子了，自己心爱的毒匕首也已经借给他了，还有什么东西能够帮上他呢？

　　想这么许多干什么，干脆把他叫过来问问，到底还需要啥直接说出来。老狐狸林天真一拍自己的瘦脑门，就真的让自己信任的亲传弟子把源天给喊了过来。

　　“问我需要啥啊，要说缺的话就是缺好的魂魄！”

　　源天这个家伙倒是不跟老狐狸林天真客气，别人说他是老狐狸狡猾得很，在源天看来这个干瘦老头儿一个劲的帮助自己无私奉献，天底下哪有这么憨厚的老狐狸啊，真不知道他老人家这个绰号是怎么来的。

　　啥啥，需要好的魂魄，难道这个臭小子练了那种功法！！！

　　听了源天的要求之后，就算是老谋深算的老狐狸林天真也不由心中一惊。魔修们确实啥邪门的功法都敢练，除了吸收怨气、戾气乃至煞气，也有吸妖兽精血甚至吸人血练功的。

　　可是要说吸收魂魄尤其是人类魂魄练功的魔修，那还真是不多见。要知道所谓的魂魄，其实那就是认得精神能量啊，也就是修士们所说的元神之根本。把人家的元神给吞噬掉了，对方就永无翻身之日了啊，这可真是够狠的啊。

　　老狐狸林天真并不知道，其实不是源天在吸收魂魄练功，而是九命魂幡在吸收魂魄升级。就算是在培养九命魂幡的过程中，源天也是主要依靠吸收妖兽、魔兽的破魂来升级。

　　偶尔吸收的几个人类修士的魂魄，那都是因为对方想要将源天置于死地。两方拼命不是你死就是我活的关头上，源天当然是不可以心软的。

　　但是这事情落在干瘦老头儿的眼里就不是那么回事了，他在心里暗暗的抹了一把汗。自己真是太小看这个新来的小子了，怪不得他说魔君之下没有对手啊。

　　此人练习的竟然是吞噬魂魄的魔功，这样的功法就算是魔君大人也不一定有啊。相传这种能够通过吞噬魂魄来晋升的功法，只有修罗界那边的正宗魔修才有，而且必须是那种修为极高的魔修才行。

　　老狐狸林天真虽然把事情想得复杂了些，但也不是全无道理。因为源天左手凝聚起来的魔气，确实弥漫着正宗修罗界的感觉。而且他的九命魂幡之所以可以这样不断地升级，跟他的正宗修罗界魔气分不开。

　　这柄九命魂幡原本是炼魂宗的一件祖传宝物，虽说这件宝物相当了得，可当时在别人手里也没见这么厉害。被源天杀死后来成为了魔修魂将的那个人，就是九命魂幡的前主人。

　　当时九命魂幡在他手里的时候，只是养了一个巨魔魂将而已，而且是一个没太养好实力大降的巨魔魂将。为什么到了源天的手里，这么快就连升好几级，还顺利的收了好几名魂将，难道炼魂宗那么多人都傻不知道收新的魂将升级九命魂幡吗。

　　事情当然不可能那么简单，如果九命魂幡可以随便升级的话。在炼魂宗长老手里的时候，早就成为一件可以纵横魔修圈儿甚至纵横大天界的宝贝了。可是他们都不是正宗的修罗界魔修，只能往九命魂幡里收一名魂将而已。

　　如果想要收入第二名魂将，就得把第一名魂将先解除掉才行。就这样九命魂幡在炼魂宗的人手里，换来换去换掉了很多个魂将了。直到换成了巨魔魂将之后，才觉得比较满意没有再更换了。

　　哪曾想到那位炼魂宗长老遇到了源天想要杀他用来培养巨魔魂将，反而被源天给杀了将其收为了魂将，还被人家把九命魂幡的使用权也给夺去了。结果源天拿到了九命魂幡以后，把那位想杀他的魔修给吸收成了自己的魂将之一，并且把这件宝贝给培养了起来。

　　源天在擂台上一开始在公孙胜天的乌龙枪上划出了一道痕迹，大家都没有看明白，就连暗地里的副宗主也是很诧异。可是后来他又在乌龙枪上连砍三下砍出了很深的痕迹，别人还是没看明白，那位魔君级别的副宗主可是看出了一些端倪。

　　那个新来的叫纪魔天的弟子有问题，他的左手不对劲。正确说是他左手里好像有什么东西，砍在乌龙枪上的并不是他的左手掌而是袖子里藏得那件东西。

　　幻魔宗副宗主不愧是魔君级别的高手，离得比别人远可是看得最仔细最清楚。即便是源天用袖子遮挡，还凝聚了魔气掩人耳目，但依旧是被那位副宗主看出了问题。

　　到底是什么宝贝可以在乌龙枪上砍出来那么深的印子，要知道乌龙枪可是顶级魔宝啊。如此说来也只有先天魔宝才能够做到了，难道那个新来的弟子手里竟然有先天魔宝。

　　想到这里就算是魔君级别的副宗主也心动啊，先天魔宝如果到了自己手里，再配合他的麒麟臂实力肯定又可以涨上去一大截。匹夫无罪怀璧其罪啊，源天自己还不知道那，由于他这次表现得有点儿过于抢眼，就连那位一向神秘并且受人尊重的副宗主，也开始打他的主意了，或者说是打他那件宝贝的主意了。

　　源天自己也在打九命魂幡的主意，当然他不需要抢夺，因为目前九命魂幡就是他的。源天考虑的事情是，如何能够把已经大魔修九层的狮子魂将，培养到魔君的级别。

　　一旦狮子魂将突破到了魔君境界，相信九命魂幡本身也会晋升到高品先天魔宝的等级。到时候自己有魔君级别的狮子魂将帮忙，手里再拿着高频先天魔宝九命魂幡，就算是遇到了一位真正的魔君也就不害怕了。

　　“你想要好的魂魄啊，容我想想！”


第1619章 麒麟魂魄

　　老狐狸林天真考虑了一下，还是决定帮助源天。虽然这个小子练得功法很邪门，可是作为老资格的魔修了也没啥接受不了的。既然他说出来继续好的魂魄，那就肯定是非常的关键可以影响到后面比赛的结果。

　　要说到好的魂魄，干瘦老头儿突然想到了一件事情。当初副宗主杀死了那只垂死的麒麟，把它的前臂给融合成了自己的麒麟臂，似乎是将其魂魄给收起来了一直留着。

　　如果自己和洪胖子一起出面，不知道副宗主大人会不会给这个面子，要是再拿出一些比较珍贵的东西交换的话，考虑到培养新弟子也许副宗主就答应了。

　　“麒麟魂魄，你真的能要来啊？”

　　源天一听干瘦老头儿的建议也是吃惊不小，开什么玩笑麒麟魂魄那是多么宝贵的东西啊。要知道当初副宗主捡便宜杀死的那只麒麟，可是一只成年的麒麟。为什么说他是捡便宜杀死的，因为当时那只麒麟已经身受重伤了。

　　一只成年的麒麟如果没有身受重伤的，就算是副宗主也根本不是它的对手，更别提什么杀死它还融合麒麟臂了。副宗主一直珍藏着麒麟魂魄，那是因为他不知道该如何使用。

　　这东西要是不会用的人吸收了，直接得把自己的元神给撑炸了，那妥妥的是找死。而且麒麟族可是神兽族群不是那么好惹得，要是被他们知道了自己的族员元神被囚禁在人类手里，非得过来把幻魔宗掀翻了不可。

　　“你先回去等消息，我豁上老脸去试试。”

　　老狐狸林天真办事儿还真痛快，叫着洪胖子一起就去找副宗主。这位副宗主也行林，叫做林奉天。此人平时低调得很，原本是幻魔宗里的一位地位不算高的年轻长老。

　　可是不知道怎么就碰到了垂死的麒麟，然后成功融合了麒麟臂实力飞涨。说是运气也是一部分，但此人的坚强意志力做事的谨慎性等等，也都是不可缺少的因素。

　　“噢？他真的练了吞噬魂魄的魔功？”

　　副宗主一听林天真的来意，也是大吃一惊。吃惊的不是这个干瘦老头儿人称老狐狸的家伙，怎么会为了一个新来没几年的弟子求自己。而是震撼于源天所习练得功法，竟然可以直接吞噬魂魄。

　　难道说那个欧阳树华，当初也是看出了这一点所以才……

　　不对！凭着欧阳树华的眼力，不可能看出这么深层的东西来。他下手的目的，应该是以为对方的左手可以抢过来给自己接上。但是欧阳树华的叔叔欧阳长老就不一定，他千方百计的想要对付那个新来的弟子，最近还联合了执法堂的叶长老。

　　恩！副宗主心思转的极快，马上感觉欧阳长老和叶长老针对源天恐怕目的并不单纯。再想想在擂台之上，源天能够在乌龙枪上砍出痕迹来。或许不是因为他的左手厉害，而是用了什么邪术。

　　比如把一些魂魄压缩起来，然后形成类似武器的东西，这种方法也不是没有过。也或者说，那个小子手里有什么可以利用魂魄的宝贝。

　　这个副宗主就是厉害，很快就想到了接近九命魂幡的事物，不过他也不敢确定。

　　“他要是能够拿到第四区间的冠军，就可以亲自来我这里领麒麟魂魄。”

　　副宗主给了这么一句话，虽然没有直接把麒麟魂魄交出来，可是老狐狸林天真和洪胖子听了也都很高兴。人家毕竟是副宗主啊，而且是魔君级别的高人。这么做已经很给面子了，而且这种安排也是合情合理的。

　　源天如果能够一路向上挑战，拿到第四区间冠军的话，说明他的实力和潜力都是不错的。另外拿到了第四区间的冠军，那么下一步就该进入第一区间就行挑战了。

　　从踏上第一擂台开始，那才是总冠军争夺战的真正打响。第一擂台可不比前面的擂台，从第十名到第一名个个都是精英弟子中的高手。源天需要从第十名开始一个个的挑战，一直到夺得比武大赛的总冠军为止。

　　也就是说副宗主需要先看到源天有足够的实力和潜力，然后在最后总决赛的时候把麒麟魂魄给他，也算是助他一臂之力。如果源天连第四区间冠军都拿不到，也就没资格参加最后的总决赛。这样的人把麒麟魂魄给他了，那也等于是浪费了。

　　此种做法安排的合情合理，老狐狸林天真自然也没有什么好说的了。于是又领着洪胖子，溜溜达达的一起回去了。

　　“怎么样，东西拿回来了吗？”

　　源天一直就在干瘦老头儿的屋里等着，他也想尽快知道消息。因为一旦得到了麒麟魂魄，狮子魂将就很有可能晋升为魔君级别的魂将，到时候己方的综合实力就可以上一个大台阶。

　　“没拿回来啊，果然这么好的东西人家不会随便给。”

　　看到干瘦老头儿摆了摆手一副垂头丧气的样子，源天就明白了，东西肯定是没要到。人家副宗主跟自己非亲非故，麒麟魂魄这么好的东西凭什么白白送给他啊。再说了源天也没有什么等价值的东西，可以拿去跟人家交换啊。

　　要说源天一样好东西没有那也不对，比如说九命魂幡对于魔修来说就有致命的诱惑力，关键是这东西他死活也不能交出去啊。如果九命魂幡交出去了，那要麒麟魂魄还有个屁用啊，他又不是真的自己会吸收魂魄的魔功。

　　老狐狸林天真还故意跟源天耍了个心眼，不告诉他事情已经谈成了，故意装出一副垂头丧气的样子来。等看到源天眼中流露出了惋惜之色，他才把真相告之。

　　这个小子心态可真够好的啊，听到事情没谈成的时候，只是流露出惋惜之色可并没有垂头丧气更没有恼怒。再听到事情有转机的时候，也并没有表现出兴奋，只是露出了比较淳朴的笑容而已。

　　如果不是亲眼看到过源天把那个孙晨子一掌穿心，就算是老狐狸林天真因为无法想象，此事竟然是有着如此淳朴笑容的一个年轻人干的。


第1620章 连番征战

　　“第四区间冠军小意思，让他把麒麟魂魄存放好了可别丢了。”

　　好吧，干瘦老头儿刚想表扬源天几句，结果就听到这个小子又开始昏天黑地的吹开牛皮了。不过这次源天说出这句话来，不管是老狐狸林天真还是洪胖子，都不会从心里觉得他做不到。

　　第四区间毕竟不是前三个区间，正常情况下是不会有精英弟子里的十大高手参赛的，如果是那样的话源天多的冠军的机会还是很大的。只要他夺得了第四区间的冠军，那么就可以去副宗主那里领取麒麟魂魄。

　　若是这个臭小子吸收了麒麟魂魄，实力肯定会暴涨一大截。到时候再参加第一区间的总决赛，即便是拿不到总冠军估计成绩也差不了。想到这里老狐狸林天真和洪胖子，互相看了一眼然后灰心的点了点头。

　　“洪胖子，你打赌输给我了可别忘了啊。”

　　等源天离开了以后，老狐狸林天真突然冒出这么一句话来。他下棋输给洪胖子，打架也打不过这个死胖子。这次在看人的眼光上，总算是比洪胖子厉害一些。其实洪胖子也看好源天，不过他还是犹豫了一下觉得公孙胜天也不错，不像干瘦老头儿这样坚定的认为源天是最好的人选。

　　“好好好，等那小子拿了第四区间的冠军，我请你俩和火烈酒。”

　　火烈酒是洪胖子当初在火修城池那边居住的时候，最爱喝的一种烈性酒。一口下去烧的嗓子冒烟胃肠发烫，那真叫一个过瘾。那种灼烧感还跟仙力没有任何关系，完全是因为酒劲儿，爱喝酒的人追求的就是那种感觉。

　　臭小子可一定要争气啊，咱爷俩的火烈酒就全指望你了。老狐狸林天真暗暗在心里给源天加油，因为只要他拿到了第四区间冠军，既可以从副宗主那里拿到麒麟魂魄，又可以让洪胖子请喝香喷喷火辣辣的火烈酒。

　　想要夺取第四区间的冠军，首先就得拿到第十、第七区间的冠军。目前源天才刚刚拿到第十三区间的冠军而已，第十区间的比赛要过几天才打。

　　“这个臭小子比我想象中还要厉害，也不知道徐明能不能行。”

　　本来欧阳长老对于公孙胜天还是挺有信心的，觉得他就算是打不过源天，也能跟他拼个两败俱伤。到时候源天就算是多的第十三区间的冠军，参加第十区间比赛的时候也肯定是要输掉的。

　　哪知道源天的实力那么强劲，一点儿伤都没有受。而且那个公孙胜天也太不争气了，竟然从擂台上跳下来直接认输了。身为一个高傲的公孙家族天才，好歹也得来个拼死一击啊。

　　“别指望你那些废物了，后面我自有安排。”

　　叶长老的身份地位和修为实力都比欧阳长老要高，所以说起话来一点儿也不客气。本来他也指望着公孙胜天能够给源天造成一些困扰，可这个臭小子竟然直接认输了。

　　此刻叶长老真生气那，干脆连欧阳长老一起丧门着了。那意思也别指望什么第十区间的冠军徐明了，既然那个公孙胜天是个废物，剩下的徐明也强不到哪里去。

　　“是是是，我找的都是废物，后面的事情就看叶长老您的了。”

　　欧阳长老被骂打心底是不服气的，不过他的身份地位不如人家高，要打也打不过叶长老。既然叶长老说自己找的人行，那就让他的人去对付源天。过几天第十区间的比赛，让徐明尽力发挥就行，最好是能给源天造成一定的伤势。

　　如果不是为了找叶长老帮忙对付源天，欧阳长老也不会在此处受这份儿气。他现在也感觉到了，自己安排的人恐怕真的搞不定那个新来的臭小子。如果叶长老安排的人能够搞定的话那是最好，如果也搞不定的话那他和叶长老就是半斤八两谁也不用笑话谁。

　　几天的时间一转眼就过去了，这几天里源天倒是没怎么积极练功，反而是继续研究他的咒符。把仙符和魔符的技术结合起来，制造出来的咒符确实挺特别的。

　　源天本身就有先天的优势摆在那里，因为他是剑修也是火修，而且还掌握了魔修的功法。可以凝聚五行属性的仙力特别是火属性的仙力，又可以凝聚出正宗修罗界魔气，所以制造出来的综合性咒符威力自然是不一般。可惜的是他目前还没有研究出杀伤性的咒符来，毕竟时间还短这事儿是纯技术活儿急不得。

　　成了！今天中午就要比赛了，源天竟然从前一天晚上一直忙乎到当天上午太阳大亮，就是为了弄一种新的咒符。上次他弄得那种释放黑气的咒符，把公孙胜天是熏得昏天黑地鼻涕眼泪一起往下流。

　　这次源天制造出来的，是一种带有防御能力的咒符。这种咒符使用起来比较特殊，必须得用仙力和魔气同时激活，才能够发挥出应有的威力来。激发以后的状态也比较特殊，不是一个防雨罩也不是一面防御墙，而是一堆小小的盾牌围着人转悠。别看一面面盾牌很小，但防御力不可小觑。

　　“比武开始！”

　　随着裁判的一声令下，第十区间的冠军争夺赛就正式开始了。这第十区间的擂主正是欧阳长老安排好的徐明，此人虽然不是公孙胜天那样来自大家族的天才，但综合实力还是要比目前的公孙胜天强。

　　毕竟徐明加入幻魔宗的时间早修炼的年限也长，而且这个人很有一种豁出去的精神，欧阳长老也就是看好了他这一点，所以才安排他在第十区间对付源天。

　　徐明是擂主早早就站在了擂台之上，源天作为从第十九区间一路爬上来的挑战者，从下面一个纵跳就跃上了擂台。

　　“受死！”

　　徐明这个家伙也真够不讲究的，源天才刚刚跳入擂台脚都还没落地，他就直接发动了个猛攻。这就是徐明和公孙胜天不一样的地方，公孙胜天虽然傲气凌人可也没干这种占便宜的事情。


第1621章 小盾牌咒符

　　徐明不一样他是苦出身，一步一步好不容易才爬到了今天这个位置。如果这次干掉源天的话，欧阳长老就会把那件宝贝送给他，而且叶长老以后也会重视他。想到这里徐明就更是豁出去了，还没等源天站稳直接双拳拱了过来。

　　这是一招双炮锤，就是把两只拳头并在一起利用蹬腿和伸展腰部的力量打出去。若是没有特意练过的人，会觉得双拳打出去比较笨比较慢，效果还不过一只拳头打出去的效果好。

　　可是这招双炮锤不一样，要的就是把双腿、腰身和双臂的力量都加在一起，然后狠狠的轰在对方身上。要是实力不够强大的人，可能被一下子就轰的炸开了，甚至能炸称肉沫子。

　　源天实力强不强，当然是够强了，特别是体格方面根本就不把徐明放在眼里。不过他为了保持神秘，并没有着急施展绝招。而是在空中变换了一个身法，身体倒立脚朝上只留一只左手，轻轻那么往下一按。

　　源天左手这么轻轻一按，正好按在了徐明轰出的双拳后面一点的手腕之上。徐明就感觉自己无坚不摧的双拳，在半路像是突然被毒蛇咬了一下，疼得他赶紧把手缩了回来。

　　哎呀，好阴毒的手段，好厉害的左手。徐明再一看自己的手腕，竟然跟馒头似的肿了起来。

　　“卑鄙小人！”

　　徐明可不认为他的手腕肿了，是因为被源天用左手轻轻按了那么一下。虽然对方的左手一直被传的神乎其神，可是再厉害的左手再硬的手骨也得用力才行啊。刚才只不过是轻轻一按，怎么可能会把手腕打的肿成这样。

　　之前源天徒手对抗公孙胜天的乌龙枪，徐明也是看到过的，知道这个家伙的左手硬度相当了得。可今天的事情太奇怪了，轻轻一按怎么可能让自己受伤。刚才手腕突然一疼，然后两条手臂就都麻了，感觉不像是被打伤了，倒像是被毒蛇给咬了。

　　这次徐明可真是冤枉源天了，上次在乌龙枪上砍出印记，那确实不是源天的左手厉害而是因为袖子里藏了先天魔器九命魂幡。可这次徐明的手腕肿起来了，真的是源天左手干的好事，没接住其它任何武器。

　　源天的手可不光是硬，力量也是相当大的。在下按的那个过程中，在两个手腕上一边点了一指头。就这么两下子，就让徐明的胳膊是麻酥酥软乎乎，根本就提不起力气来。

　　徐明的手之所以肿的跟发面大馒头似的，还有一个原因就是源天的魔气等级比他的魔气等级要高。源天的魔气来源于肚子里的大元婴，那个大元婴的来历可不简单。

　　哎呀，这个小嘴最好臭看来是找抽啊。跟对待公孙胜天不一样，源天从一开始就不喜欢这个徐明，怎么看都觉得他不顺眼。公孙胜天好歹小伙长得英俊，再说是大世家出身天赋极好。人虽然很高傲，可是也没趁着源天没落地就出手还是懂礼貌的。

　　这个徐明一上来就搞偷袭，源天就要给他点儿苦头尝尝。如今竟然还骂自己是卑鄙小人，那就正儿八经小人个样儿给他看看。

　　“嗡……”

　　观战的众人都听到奇怪的声音，其实那是源天激活防御咒符的声音。就看到他拿出一张铜黄色的符纸来，然后双指一撮就给激活了。接着身边就出现了好多小盾牌，有一半儿是深红色的小盾牌，还有一半儿是亮黑色的小盾牌。

　　这些小盾牌围绕着源天慢慢的旋转，不急不躁的态度倒是跟他本人很像。这下子可把那个徐明给热闹了，暗算打伤了自己的手腕就够卑鄙得了。堂堂的幻魔宗弟子一届魔修，怎么还是用上咒符这种东西了真不嫌丢人啊。

　　魔修一般都喜欢追求强大的魔功，使用霸气方式已雷霆般的方式击败对手，那样才觉得有面子是魔修该有的做法。可源天身为幻魔宗弟子，竟然使用咒符这种辅助性的东西。而且使用的还不是攻击型符咒，而是只会防御的那种符咒。

　　“没出息的玩意儿，你死定了。”

　　徐明一看源天竟然不主动进攻，反而用起了防御型的咒符，觉得这个小子肯定是实力有限。之前他跟公孙胜天对战的时候，扔出去的咒符散发出很多呛人的黑气，手段就已经够卑劣的了。

　　至于说他能够徒手对抗乌龙枪，估计也是用了啥特殊的辅助方式。看我不打算你这些破龟壳，徐明一看源天使用防御型咒符就更加来劲了，他觉得对方采取防御措施是说明怕自己了。

　　其实真不是那么回事儿，是源天想要试试自己新研制出来的小盾牌防御符，防御能力到底如何。如果找太厉害的对手测试，恐怕一下子就被人家给打碎了。不如趁着还是在第十区间的时候，就拿这个本区间的老冠军徐明试验一下好了。

　　徐明要是知道自己只不过就是人家做实验当小白鼠，估计能够气的当初吐血而亡。可眼下等他不但不知道人家在拿他做实验，还以为是自己实力暴涨让源天害怕了才采取了防御措施。

　　“砰砰砰！”

　　徐明也真是够能吃苦遭罪的，明明手腕肿的跟馒头似的又麻又疼，可还是抡圆了拳头往那一堆转圈儿的小盾牌上面砸。

　　呵呵，有点儿意思啊。使劲砸，在使点劲。源天呆在小盾牌防御范围内，用眼神鼓励徐明继续努力别不舍得用力。他就是想看看自己新弄的防御型咒符，到底能有多少功效。

　　这小盾牌防御咒符如果跟其它咒符一样是个罩子，估计被徐明砸了这十来下之后也该裂了。毕竟徐明的拳头也不轻，修为更是达到了大魔修五层中期的境界。

　　可今天徐明比较倒霉，遇上了源天发明出来的小盾牌防御咒符。那些小盾牌分为两种属性，一种是天阳之力凝聚的红色盾牌，还有一种的魔气暗能量凝聚的亮黑色盾牌。


第1622章 撞晕了

　　这两种不同属的盾牌不断旋转，不但能够挡住所有的进攻，而且还能够把受力给转化了。当红色小盾牌承受攻击的时候，就会把承受的力量分散到黑色小盾牌上。这样就等于是把一个点上承受的攻击力，分散到了整个面上。

　　相同的道理，当黑色的小盾牌承受攻击的时候，也会把力道分散给红色小盾牌均匀承受。接下来的事情可想而知，徐明忍住了手疼一个劲的狂轰滥炸。可是源天站在那里隔着旋转的小盾牌，看着对方上蹿下跳自己确实纹丝不动，嘴角上还挂着悠闲的笑容仿佛是在看耍猴。

　　“太不要脸了，竟然用这种卑鄙的方法。”

　　有几个跟徐明关系不错的弟子，看到源天竟然使用咒符，就纷纷议论说这个人不要脸。魔修讲究的是自己强大的攻击力，哪能借助咒符这种辅助的东西啊。

　　“不用着急，我看徐师兄还有余力，那咒符也支撑不了太久。”

　　“对对对，我看也是，那小子的手段用光了也就没啥本事了。”

　　还不光是那几个跟徐明关系好的弟子不看好源天，有很多幻魔宗的弟子都不看好他。在他们看好，源天把徐明的手腕浓重了，肯定是用了啥特殊的手段不是自身实力。至于说那咒符小盾牌，就更加的明显了是辅助工具。

　　这如果是在修真界，大家听到这讨论肯定会笑掉大牙。什么叫做不是自身本事，不管是咒符还是武器或者是灵宠，任何一种方式只要能够取胜那都是实力，不区分什么自身和不自身。

　　徐明自己也是这么想的，他觉得源天一开始能够弄肿他的手腕，肯定是使用了啥邪门的手段。如果他真是力气那么大的话，为何不直接把自己干掉啊。至于说防御咒符就更不用说了，这种东西消耗尽了能量自然就会消失。

　　随着徐明不断地轰击，虽然小盾牌能够转化分散压力，可还是在逐渐的变淡变模糊。这是能量在不断消耗的表现，应该用不了多久这些小盾牌就会消失了。

　　哼哼，看你小子还能有啥手段。徐明看着越来越淡化的小盾牌，心里也是乐开了花。忍着手上的疼痛，不断的攻击咒符防御。

　　哎呀呀，这个家伙还真是不知道疼啊。力可是相互的，徐明攻击那些小盾牌，他的拳头自然也要受力。小盾牌在没被攻破之前，徐明轰出去的力道可是会有很大一部分反馈到他自己手上的。

　　本来还只有手腕是肿的，随着徐明的不断轰击，他的手背乃至手指也全都肿了起来。小盾牌十分坚硬，再加上火属性的灼烧功能，带来的疼痛感那可真不是一般的强。

　　在这么疼的情况下还能够一直坚持下去，徐明的忍耐力也真是够可以的，连源天看着都觉得浑身起鸡皮疙瘩。这个家伙不会是没有痛觉神经吧，怎么也不知道改变一种方式啊。

　　“哗啦！”

　　一声类似玻璃碎掉的脆响，声音虽然不大可是传到了每个人的耳中。特别是作为当事人的徐明，激动地心情溢于言表。终于把那个破咒符防御给打碎了，接下来要好好料理那个臭小子了。

　　不好意思，小爷我有的是防御咒符自己做的不花钱。源天嘿嘿一笑，看着扑上来的徐明。这个徐明也真是豁出去了，他知道自己的手受了太多伤杀伤力已经不行。所以这致命一击换成了头槌，直接向着源天撞了过去。

　　他倒是挺有自信的，觉得源天把他手腕弄肿的那种手段还有防御咒符都没了，所以干脆就一不做二不休撞死他。哪知道源天在咒符防御刚刚解除的那瞬间，小手轻轻一撮又激活了第二张。

　　“砰……哎呀！”

　　徐明怎么扑上来的又怎么摔了回去，顺便还带着满头的鲜血。他这下子可是伤的不轻，本来舍命一击想要一头撞死源天。头槌平时是很少用的招数，因为一旦撞不好就会伤到自己。

　　好不容易判断上一张防御咒符报废了，徐明逮住了机会也是豁出去了。哪知道源天掏出了第二张小盾牌防御咒符，在大家还都没反应过来的瞬间就给激活了。

　　哎呀妈呀！徐明这一脑袋装在刚激活能量慢慢的小盾牌上，就跟一头撞在了铜墙铁壁之上也没啥区别，是一点儿缓冲也没有啊。不但装的是血流不止，而且脑袋晕晕的想要站稳却怎么都管不住自己的双腿。

　　摔出去之后想要站起来，可是刚站到一半腿一软就又摔倒了。

　　“不不，我要站起来，我还可以再战。”

　　这个徐明还真是挺有毅力的，都撞成那副熊样子了，还想着再上去跟源天拼命。可惜的是好不容易站了起来，咣当一个屁股墩儿就又摔倒在了地上。他现在头部受伤严重，大脑根本就无法给四肢下指令。

　　“下去歇着吧！”

　　徐明坚持想要站起来，刚刚站起了一半儿腿都还没伸直。源天绕到徐明的背后，一脚踹在他撅着的屁股上。这次他倒是没用神秘感十足的左手，用左手去拍一个大男人的屁股实在是不像话。

　　虽然徐明心里有一百一千乃至一万个不服气，可身体跟一袋子粮食似的，不由自主的摔下了擂台。这个一直很坚强很有毅力的男人，坐在地上忍不住哇哇大哭了起来。

　　“真丢死人了！”

　　叶长老看了徐明的表现，恶狠狠的骂了一句。也不知道是在骂徐明，还是在骂欧阳长老不会选人。弄了个孙晨子被人家宰了，弄了个公孙胜天竟然半路认输溜了。这个徐明就更好看了，自己往人家的小盾牌防御上撞，而且还被人家一脚给踹屁股踹下来了。

　　踹下来也就算了，竟然还坐在地上嗷嗷大哭不起来了。堂堂的七尺男儿，简直是把脸面全都给丢光了。

　　刚才还在说源天手段卑鄙不是真男人，说徐明师兄多么努力做事多么有毅力多么硬汉的那些弟子，此刻都把脑袋深深的埋进了衣领中脸红红的不敢看人也不敢说话，生怕被别人认出来的样子。


第1623章 连环小盾牌

　　“这不公平，这场比赛不公平。”

　　欧阳长老看到徐明就这么输了，可是真急眼了。这一场也没对源天造成伤害，他可是要全盘皆空了。

　　“哼！什么不公平，拿着脑袋往人家盾牌上撞，这种傻子不输谁输啊。”

　　老狐狸林天真，一句话呛得欧阳长老啥都说不出来了。可不是吗，其实源天除了一开始把徐明的手腕给点肿了。剩下的事情就是激活了小盾牌防御咒符等着，一直到徐明自己把脑袋给撞破了，撅着个屁股等人家踹。

　　“哈哈哈……欧阳快把他领回去看看屁股开花没！”

　　洪胖子别看人长得粗犷，丧门起人来比老狐狸林天真更损。这句话一出口，弄得全场都跟着哈哈大笑。欧阳长老冷哼一声干脆直接拂袖而去，也不管徐明坐在地上哎吆哎吆的一个劲儿喊疼。

　　源天故意没杀公孙胜天也没啥徐明，那个孙晨子是欧阳长老自己从外面挖来的人，跟幻魔宗的人基本没啥交集，死了长老会的人也不会在意。那个公孙胜天可是很有潜力的内门弟子，而且还是公孙家族的宝贝疙瘩，源天要真杀了他岂不是给自己找麻烦。

　　至于说徐明就更是幻魔宗的资深弟子了，天赋虽然比不上公孙胜天，可毕竟修为也不算低了。再说了他都已经自己撞晕了，源天也就没必要使用那么狠的杀招了，直接一脚给踹下擂台就得了。

　　也不怪徐明不够努力，他练功其实还挺勤奋的，就是脑子不够灵活的。最主要的原因是，他这次遇到的是源天这个会隐藏实力的家伙。打败了徐明以后，源天依然没有暴露自己真正的实力，大家还是对他猜不透更看不透。

　　哎呀，这个臭小子难道真的魔君之下无敌手啊。洪胖子之前对于干瘦老头儿捎过来的这句话还不信，可如今也是搞不懂状况了。徐明那可是大魔修五层的修为啊，而且修行的年限很长不缺少战斗经验。

　　洪胖子自己也不过就是大魔修八层后期的修为而已，跟欧阳长老的修为差不多。不过他的战斗能力，却是要比大魔修九层的老狐狸林天真还要强。可源天的表现就太出乎众人意料之外了，表面上天魔九层的修为，竟然打败了大魔修五层的徐明，而且胜的轻轻松松。

　　源天这次还真没怎么使用他的大衍魔龙体，全是新制作出来的小盾牌防御咒符起的作用。看来这玩意儿不错啊，下一步应该研究一下弄成连锁咒符。到时候好几层的小盾牌围着自己转悠，就算是大魔修七层、八层甚至九层的修士一时半会儿的攻不破它。

　　接下来源天就该参加第七区间的冠军争夺战了，按道理说临阵磨枪不快也光，他应该积极的练习功法才对。再说他是天魔九层的修为，应该着急想要突破到大魔修境界才对。

　　可是源天这个家伙一点儿都不着急提升修为，似乎到不到达大魔修境界跟他一点儿关系都没有。越是靠前面区间的比赛，中间准备的时间就越长。趁着休息准备的这段时间，源天继续钻研他的咒符制造。

　　“喂，你小子整天研究这些歪门邪道的东西，麒麟魂魄还打不打算要了啊。”

　　这一天老狐狸林天真，过来看看源天的修为最近有没有进步。心想着这个小子，潜力那么好应该正在偷偷突破大魔修境界吧。天魔九层的修为就已经那么厉害了，突破到了大魔修境界的话肯定更厉害。

　　而且林天真一直都觉得，源天肯定是在偷偷练啥魔体功法。可来到了源天的住处一看，这个臭小子竟然没在练功，桌子上铺着一堆黄纸，正在那里画来画的。

　　源天制作咒符一点儿都不避讳干瘦老头儿，这东西在魔修圈子里，你就是手把手的教都不一定有人能够学得会，更何况只是看几眼。再说了干瘦老头儿人还不错，帮着自己弄了不少好处了，若是那个麒麟魂魄也能到手那就完美了。

　　“你懂啥啊糟老头，能不能拿到麒麟魂魄可全靠这些东西了。”

　　源天跟老狐狸说话也是没大没小的，两个人就跟认识多年的哥们儿似的。要是让幻魔宗的其他弟子看了，还不得把下巴给惊下来。林天真长老平时可是很严肃的，而且这人还挺不好说话的，对待弟子们都很严格。

　　源天不过是天魔九层修为的一个普通弟子而已，竟然敢跟林天真长老没大没小的。接下子这个臭小子干了一件更加没大没小的事情：“来糟老头，打我两下试试。”

　　他竟然主动要求老狐狸林天真攻击自己，似乎根本就没把老人家放在眼里。这要是换了其他的弟子，估计直接就得被林天真一巴掌给扇死。这次干瘦老头儿也没客气，一掌就冲着源天打了过去。

　　这只老狐狸早就想试试源天的底细了，只是没找到一个好的机会。既然臭小子自己主动要求，正好试试他到底有多少料，看看能不能拿到比赛的总冠军。要是连第四区间的冠军都拿不到，干脆也就别往下比了见好就收得了。

　　再说也是有潜力的弟子，留下来好好修行以后的前途也错不了，在后面的比赛里丢了命可就不合算了。欧阳长老那边也许是黔驴技穷了，可叶长老那个家伙在幻魔宗中根深蒂固人脉很广，估计还会找人对付源天的。

　　“砰！”

　　面积不大的房间里传来一声巨响，震得屋顶都跟着颤了好几颤。好家伙，别看老狐狸林天真长得瘦瘦的一副糟老头的样子，这一掌的威力当真是不小啊，不愧是资深的一位长老啊。

　　再看源天站在那里纹丝不动，笑嘻嘻的看着干瘦老头儿。他的身旁有一堆小盾牌绕着转，还是红色和亮黑色两种，不过数量上多了好几倍旋转的速度也快多了。这可不是之前的小盾牌防御符咒，而是源天新研制出来的连环小盾牌系列防御咒符。


第1624章 老人家别激动

　　这……老狐狸林天真刚才那一掌其实是收着力打的，他也怕自己下手重了把源天给打死。好不容易找到一个有潜质又对胃口的年轻人，再被他亲手打死了那岂不是亏大了。

　　可当干瘦老头儿真的一掌打上去之后，才知道自己真的是多虑了。源天弄出来的那些小盾牌，看上去小小的可是接触的感觉就像是打在了铁山之上，震得他是手掌发麻。

　　虽然这一掌老狐狸林天真不是权力施为，可威力也要比得上大魔修六层修士的一击了。他知道源天打败大魔修五层的修士没问题，所以就先用了差不多相当于大魔修六层修士的力道来测试。

　　测试的结果让老人家非常满意，那小盾牌比他想象中还要厉害。早就听人家说咒符的辅助能力挺强，今日一见比想象中还要好用。

　　“好小子，给我看掌！”

　　老狐狸林天真一高兴就更来劲儿了，对着一堆旋转的小盾牌连连出掌。力度是一掌比一掌大，从大魔修六层的水平慢慢增幅到了大魔修七层的水平。再看看那些旋转的小盾牌，数量上似乎减少了一点，但是并不影响防御的效果。

　　哎哎呀呀，这个臭小子用的到底是啥咒符啊。老狐狸林天真虽然年纪不小了也算见多识广，知道咒符是啥东西，但是不知道源天搞得这是啥玩意儿。面积这么小的盾牌，而且还不像防雨罩那样全封闭，可转转悠悠的还真不容易攻破。

　　“您老人家今天是不是没吃饱啊，怎么出手无力啊，哈哈哈……”

　　看到老狐狸林天真一时间攻不破自己的小盾牌咒符的防御，源天在里面挤鼻子弄眼故意挑逗老人家。

　　“臭小子，看我不揍你。”

　　老狐狸林天真一看自己竟然被一个小辈调戏，手上的力度不由提升了几分。不过他这个人做事还是很有数的，不会直接提升到大魔修九层的水平，还是怕万一失手打死源天。

　　“噼里啪啦……砰砰砰！”

　　干瘦老头儿的双掌是左右翻飞前后猛攻，一面一面小盾牌上不断传来响声，或者清脆或者沉重发闷，可无论如何那双干瘦的手掌都攻不破源天的防御。

　　行行行，还真行啊。老狐狸林天真暗挑大拇指，赞叹源天弄出来的东西防御力可真行啊。自己已经逐渐把攻击力加到大魔修七层中期的水平了，攻击了几十掌之后，那小盾牌防御依然没有崩溃的意思，只是盾牌的数量变得更少了。

　　这个样子的话，拿到第四区间的冠军应该不成问题了吧。老狐狸林天真一边出掌还一边估算了一下，毕竟第四区间没有精英弟子中的高手。若是源天能够顺利的拿到第四区间的冠军，那么就可以去副宗主那里取得麒麟魂魄。

　　臭小子练得是吸收魂魄的魔功，估计吸收完了麒麟魂魄之后修为能上去一大截。这样的话再配合奇怪的咒符，还真的能够在最后的总决赛上拼一拼。就算是拿不到总冠军，弄个前三名的话奖励也是非常丰厚的，而且能够直接成为精英弟子。

　　“喂喂喂，你老人家在想什么那，使劲儿啊！”

　　源天看到老狐狸林天真好像在走神儿，故意喊他老人家使劲儿。这臭小子可是一点儿都不傻，他知道干瘦老头儿的实力不弱，正好用他测试一下自己新弄出来的连环小盾牌防御咒符。

　　刚才使用的那张连环小盾牌防御咒符，是三个防御符文连贯在一起画在了同一张符纸上。激活了以后形成三倍数量的小盾牌交错旋转，防御力比三张普通的小盾牌防御咒符加起来还要强很多。

　　因为三倍数量的小盾牌旋转速度更高，可以转化分散的力道也更多。按照源天来看，干瘦老头儿已经攻击了好一阵子了，如果他再增加力度的话差不多就该把这张三连的小盾牌防御给攻破了。

　　“小心了！”

　　老狐狸林天真这次可是要拿出真本事了，他把手上的力度提到了大魔修八层的水平。这一掌还没打出来，源天就感觉到了不同。周围的空气受到手掌的扯动，竟然出现了乱流，屋子里的家具也跟着飘到了空中。

　　“来吧！”

　　源天嘴上说的轻松，其实手里已经把另一张小盾牌防御符给捏在了手里，而且是一张五连的小盾牌防御咒符，防御力自然是更加的强大。

　　老狐狸林天真攻击前故意提醒了一声，也是怕源天没有准备。心想着万一那些小盾牌挡不住自己这一掌，臭小子就赶紧闪开别真挨上一下子。大魔修八层力道的一掌打了身上，那可不是一般人能够受的住的。

　　就算是老狐狸林天真自己是大魔修九层的修为，也不会用身体去硬挨大魔修八层修士的一掌。毕竟手脚是用来攻击的，躯干能不被击中还是不要被击中的好，里面的内脏还是相对脆弱的。

　　“砰……哗啦！”

　　干瘦老头儿虽然使用的是大魔修八层水平的力道，但他自身毕竟是大魔修九层的修为，而且浸淫魔功多年，出手的实际威力还是要比一般大魔修八层修士大一些的，当然洪胖子那个变态是例外。

　　源天身体周围的那些小盾牌，之前遭受了那么多次攻击已经数量减少了一大半。挨上这重重一击之后，终于是崩溃掉了。不过最后发挥的余威，也基本把老狐狸林天真的那一掌力道给抵消掉了。

　　“噗！”

　　轻轻地一声，轻的就好像有人在角落里偷偷的放了一个屁怕被人知道。再看源天正乐呵呵的看着干瘦老头儿，挑了一下右边的眉毛，那意思分明在说糟老头儿有本事再来啊。

　　“我……”

　　老狐狸林天真看到源天那副吊儿郎当的样子，气的差点儿当场骂人。刚才他听到哗啦一声知道小盾牌防御崩溃了，还担心自己收不住力道源天会受伤。还好那一掌的力道被小盾牌给抵消得差不多了，估摸着臭小子应该不会受伤。

　　可当他定睛一瞧，却发现源天身法出现了更多的小盾牌，红的黑的转悠着有一种炫耀的感觉。


第1625章 擂主徐琰

　　这个臭小子到底从哪里弄来的好东西，虽然说咒符是消耗品不能跟铠甲比。可只要是防御力高，关键时候也能发挥很好的作用啊。

　　让你得瑟，干瘦老头儿一激动，真想拿出全力来攻破源天的小盾牌防御。不过他抬起手来又放了下去：“快收起来吧，等比武的时候再用，好东西别浪费了。”

　　老狐狸始终是冷静的，他没必要跟源天斗气。防御力这么强的咒符一定不便宜，还是让臭小子留着擂台上用吧。看这次出现的小盾牌数量，就算是自己全力施为一下子都不一定能够攻的破。

　　源天也是见好就收，他知道干瘦老头儿并没有发挥出最强战斗力来。不过今天的测试结果已经相当让他满意了，三连的小盾牌防御就已经有这么好的效果了，五连的自然就更不用说了。

　　连环小盾牌防御咒符，源天可不是只有这几张。接下来的日子里他啥都不干，会大批量的制造这种咒符。等到了擂台之上，就可以看着对手累的像条狗了。

　　这也就是源天如此厚的脸皮才能做出这种事情来，换了别的魔修哪好意思依靠咒符来防御，自己却站在那里看光景啊。可不得不承认的是，这些小盾牌防御确实很好用。像干瘦老头儿这样的资深魔修都没有把握攻破，相信那些弟子想要突破这层防御也是难上加难。

　　“防御能力是够了，可光挨打也不是个事儿啊，你小子可有啥其它手段。”

　　老狐狸林天真考虑事情还挺全面的，他是可以确认源天的小盾牌防御咒符保护安全方面没问题。可是光被动挨打也不是个事儿啊，不是每个人都像徐明一样，用自己的脑袋往小盾牌咒符防御上撞。

　　“这不是有你老人家给的飞刀嘛，还是带毒的那！”

　　源天冲着老狐狸林天真挤鼻子弄眼，之前他老人家给的毒飞刀至今还没使用那。因为前边的敌手太弱，根本就用不上。要说毒飞刀既锋利又带有剧毒，确实有不小的作用。

　　倒是那件魔铠甲，如今有了小盾牌咒符防御，似乎起不到啥作用了。其实源天自己准备了一样破防的好东西，就是他在古战场找到的黑色晶片。别看只是小小的一片，轻轻一下就能够在短臂肥龙的腿上开一道口子，其锋利度可想而知。

　　“行，你先凑合用着，要是真能进总决赛我再给你想办法。”

　　老狐狸林天真这次也真是豁出去了，他就盼着源天一路杀进总决赛，最后能够夺得一个不错的成绩。只要源天进入了总决赛前三名，那他的脸上可就有光了，毕竟是他最早发现的这个外来的臭小子。

　　“我说的话都记住了吗？”

　　眼瞅着就要进行第七区间的冠军争夺战了，叶长老正在跟一个年轻人说话。此人正是第七区间的老冠军，源天要挑战的人就是他了。叶长老做事果然跟欧阳长老不一样，欧阳长老是用利益诱惑参赛的弟子，企图让他们杀死或者阻挡源天。

　　而叶长老则是给下了死命令，就算杀不死源天也得弄伤他，否则的话下了擂台绝对不会让他好过，肯定必死还难受。

　　“弟子就是豁了这条命也要拖他下水，长老您就放心吧。”

　　正信誓旦旦说要干掉源天的这名弟子叫做徐琰，要说这个人跟之前那个徐明还有些关系。徐琰是徐明伯父家的儿子，算是他的堂哥。而且徐琰进入幻魔宗的时间也比徐明长，修为也要比他高。

　　这个徐琰跟徐明一样，家里都是没啥基础。当初是因为入门比较早，再加上比较能吃苦才慢慢爬了起来。叶长老之所以如此威胁徐琰，也是看好了他家里没啥背景。这种弟子就算是死了，也不会有人为他出头的。

　　之前欧阳长老找的公孙胜天半路认输下了擂台，徐明则是被人家给踹下来了，都没能给源天带来什么实质性的伤害。这次叶长老可是给徐琰下了死命令了，就算是杀不死源天也必须得跟他拼。

　　徐琰好歹也是大魔修六层的实力，如果不是叶长老特意安排的话，他不应该呆在第七区间起码也得去到第四区间去当个冠军。徐琰之所以没去成第四区间当冠军，当然是因为叶长老在那边另外安排人了。

　　“今年的参赛者都好优秀啊，怎么徐琰师兄都被挤到第七区间了？”

　　有一些弟子还是认识徐琰的，他们知道这位师兄练功刻苦，已经是大魔修六层的修为了。大魔修六层的修为，按道理说都可以成为精英弟子了。要不是因为徐家没有较硬的后台，再加上徐琰经常压榨自己的潜力，长老会的人对他们的前途并不看好，已他的修为是可以成为精英弟子享受更好的待遇了。

　　“我也不知道啊，不过那个叫纪魔天的是谁啊，他竟然一路杀上来了。”

　　徐琰已大魔修六层的修为被挤到了第七区间来，大家讨论的并不是最多，要说最大的焦点当然还是横空出世的纪魔天也就是源天。大家对他并不熟悉，而且开赛的时候排在第十九区间。

　　要不是因为源天把孙晨子一掌穿心，大家后边多不会太留意他。不过自从那次事件以后，众位弟子包括一些长老都开始留意他了。不知不觉中，源天就要登上擂台参加第七区间的冠军争夺战了。

　　幻魔宗的这种规则安排也是挺有意思的，第十区间的冠军可以挑战第七区间的冠军，第九区间的冠军可以挑战第六区间的冠军。如果源天在第十区间拿了冠军，没有继续向前挑战第七区间冠军的话。

　　那么第十三区间新上来的冠军，就会向他发起挑战。这样等于是几乎每个有实力的弟子，都有向上攀升的机会。如果是一开始被低估了，起初是安排的位置比较低，可总有升上去的时候。

　　由于源天每场必胜，不断地向前挑战，所以目前还没有被后面新爬上来的弟子挑战。这一场他是已第十区间冠军的身份，来挑战第七区间的擂主徐琰。还是老规矩，徐琰早早的就等在了擂台之上，怒目圆睁瞪着源天。


第1626章 四面嘚瑟

　　就是因为这个臭小子，叶长老把他安排到了第七区间，否则以自己的实力起码能弄个第四区间的冠军当当。第四区间的冠军，就算第一区间挑战，也最低是总榜的第四十一名，奖励要比第七区间的冠军高多了。

　　现在徐琰被安排在了第七区间，他就知道第四区间的冠军他是没有必要挑战了。既然叶长老安排那个人第四区间的冠军，那么其实力肯定超过自己。就只能够指望着杀死源天，拿到叶长老额外给的奖励，还有欧阳长老附赠的那份。

　　“小子，你死定了！”

　　徐琰紧咬着牙恶狠狠的看着源天，就等着这个臭小子一上台就一拳打爆他的脑袋。可是在裁判说话之前，源天就那么散漫的呆在擂台下面看东看西，一点儿都不着急的样子。

　　这……这……

　　徐琰已经气得够呛了，没想到接下来源天又干了一件让他更气的事情。这个家伙竟然冲着四周围观的群众频频招手，一副他已经夺得了第七区间冠军，甚至已经夺得了总冠军的样子。

　　“纪师兄威武……”

　　“纪师兄无敌……”

　　“纪师兄打扁他……赢了我们给纪师兄庆功！”

　　随着源天四面嘚瑟，支持他的声音还真不少。黑马突出重围就是有这种效果，大家现在都想看源天再次创造奇迹，打败徐琰夺得第七区间的冠军。

　　“这小子到底行不行啊！”

　　洪胖子看到源天那副嘚嘚瑟瑟的样子，还是觉得有点儿不靠谱。可是老狐狸林天真，却是一副很笃定的样子。他之前已经亲自测试过小盾牌防御咒符的威力，自然是对源天非常的有信心。

　　其实他知道徐琰是被人特意安排进地区间的，安排的人无非两个，不是欧阳长老就是也长老。按照徐琰的脾气和修为，欧阳长老恐怕要指使不动他，这事儿八成是叶长老干的。

　　但是这些都无所谓，大魔修六层修为的徐琰潜伏到第七区间来，老狐狸林天真一点儿都不担心。他用大魔修六层、七层和第八层的力度，分别对源天发动过攻击，这个臭小子都可以安然无恙。

　　“怎么样，要不要和我打个赌，输了给我五坛子火烈酒。”

　　老狐狸林天真看到洪胖子那副琢磨不定的样子，趁机提出了这个要求。

　　“想得美我一共也没剩多少了，你说怎么个赌法。”

　　洪胖子一听是五坛子火烈酒可是心疼得很，不过转念又一想。既然林天真提出来五坛子烈火酒做赌注，那么他下的注肯定也不小。再说这两个人都有个爱好，那就是特别爱打赌。

　　“我赌臭小子一招取胜，要是超了一招就算我输。”

　　本来洪胖子还没有把握，因为他知道徐琰厉害，但也不觉得源天会输，所以如何选择很为难。可老狐狸一把这个条件提出来，洪胖子马上就来了精神。你个老狐狸今天也有失策的时候啊，要说源天能够取胜我还可以相信。可说他只出一招就击败徐琰，这种赌你也敢打，那我洪胖子奉陪到底。

　　果然在老狐狸林天真的诱导之下，洪胖子真的和他打了这个赌。就是如果源天能够一招取胜，就算林天真赢，只要超过了一招就算是取胜了也算是洪胖子赢。这下子洪胖子可高兴坏了，觉得自己捡了一个大便宜。

　　再看看源天还在四处招收嘚瑟，时不时的还冲着女弟子们比划一个奇怪的手势。怎么把手掌放了嘴上，然后再向外扬那是啥意思呢。洪胖子当然不懂那是飞吻，别说是洪胖子了，恐怕这个天界也不一定有人懂啥叫飞吻，那是源天从异世界带过来的特殊文化。

　　不过源天的这个奇怪动作，还真有不少弟子跟着模仿。尤其是那些女弟子们，也都纷纷像源天做出飞吻的动作来，把这个臭小子可是给美得不清。

　　“纪师兄我要嫁给你……”

　　好家伙，魔修门派的女弟子还真是豪放。随着现场气氛越来越热烈，竟然有女弟子直接喊要嫁给源天，不过她并不知道源天的本命喊得是他的假名。

　　呃！听了这句豪放的话语，源天这么厚的脸皮大庭广众之下也有点儿受不住。还好这个时候裁判宣布比赛马上要开始了，他赶紧跳上了擂台。

　　“去死吧！”

　　徐琰不愧是徐明的堂哥，两人还真是一个德行。源天刚跳上擂台还没等站稳，徐琰一记飞腿就踢了过来。源天倒是跟以前的差别不大，还是脚朝上头朝下然后双掌往下一切。

　　这一下子正好切中了徐琰的脚踝，顺便把他凶悍的一踢给化解掉了。徐琰本来去势汹汹，可脚踝被源天的手掌切中之后，就觉得麻酥酥的。他的修为毕竟是比徐明高，脚踝并没有因此而肿起来就是觉得有点儿不舒服。

　　“这招不算啊！”

　　老狐狸林天真一看可着急了，他想着源天之前吃过一次亏了，这次上擂台不会再被暗算了吧。可是源天还是跟以前一样，刚上擂台还没站稳就被人家偷袭了。

　　刚才源天是被动防御不算发动攻击，所以老狐狸林天真强调刚才那一下不算是一招。因为他跟洪胖子打赌了，源天只用一招就能打败徐琰。还好洪胖子不是个耍赖的人，他也觉得刚才徐琰的行为不地道，源天属于是被动防御不算出招。

　　“不过如此！”

　　徐琰虽然脚踝稍微有点儿不舒服，可是并没有受伤。他一开始也担心过，自己会不会像徐明那样第一下就被源天打肿。看来这个小子果然只是依靠歪门邪道，实力强了他的歪门邪道也就不好使了。

　　有点儿意思啊，源天一掌切在了徐琰的脚踝上，也试出了对方的力道。他刚才就是用大魔修六层的力道切出去的，由于出招晚而且手掌对脚力本来就吃亏，所以并没有占到什么便宜。

　　不过源天的魔体那是大衍魔龙体，所以刚才的对抗他还是更强一些，徐琰落地后感觉脚踝有些不舒服。


第1627章 纹丝不动

　　刚才源天只是让一条手臂展露出了大衍魔龙体一层的水平，所谓威力上比一般的大魔修六层修士只强了那么一点点。如果他是全身都表现出大衍魔龙体一层的水平来，再加上他的武技和特别的发力方式，威力自然可以增大许多。

　　不着急不着急，看到徐琰再次攻过来的时候。源天反而不着急展示自己的力量与速度了，而是手指轻轻一撮。随着“噗”的一声，一张三连的小盾牌防御咒符就被激活了。

　　夺命幻魔脚！这种类似武技的教法，是幻魔宗典藏阁里的一种功法。本来徐琰就醉心于腿法，可惜他的能力一般般一直都没有机会学到夺命幻魔脚。这次为了对付源天，叶长老才特许他学了夺命幻魔脚。

　　此种腿法当真是厉害，一旦发动感觉铺天盖地的到处都是黑色腿影儿。不但速度快的肉眼无法识别，力度也是相当的大。若是源天凭借自身力量对抗的话，还真的把大衍魔龙体的水平展现出来才行。

　　“砰砰砰……噼里啪啦！”

　　一阵密集的撞击声加上拍打声，就跟一边放鞭炮一边敲鼓似的热闹的很。夺命幻魔腿有踢有踹也有鞭、抽、扫和撩多种攻击方法。源天要是没开启小盾牌咒符防御的话，还真的是一边利用身法躲避一边出腿出手对抗。他目前会的腿法里面，还真就没有比夺命幻魔腿法更高档的存在。

　　但是开了小盾牌咒符防御就不一样了，徐琰秘籍快速的攻击全都被那一圈儿圈儿的小盾牌给挡下来了。就看着徐琰上蹿下跳忙乎的十分热闹，而源天负手而立笑嘻嘻的看着他，比看马戏表演还欢乐。

　　一方使用防御符，另一方的攻击就算再强，也肯定是无济于事的。除非是把防御符的能量耗尽了，才能有机会伤到对方。长老会的众人看到这一幕，也是觉得有些不太公平。

　　要说之前的徐明，本来实力也不如源天，而且傻乎乎的用头去撞小盾牌输了也就输了。可是这个徐琰还是有两下子的，特别是学了夺命幻魔腿之后，攻击力还当真是不弱。

　　夺命幻魔腿毕竟是幻魔宗有名的腿法，如今久攻不下源天的小盾牌咒符防御，长老们也感觉脸上无光。

　　“纪魔天不顾大局，竟然再次动用防御咒符，这一战，未免是有些撕破脸皮了。”

　　叶长老看到徐琰忙上忙下的却无法达到源天，老脸耷拉下来明显很不高兴。欧阳长老见风使舵，马上就开始发表言论。他这么一带头，有一些跟叶长老关系还不错的长老，也对源天的这种行为表示不耻。

　　可是上一局欧阳长老就提过要取消纪魔天的比赛资格，当时大家都没有表态。这一局跟上一局的情况一样，不能上一局可以用这一局就不能用了啊。

　　看你能耗到什么时候，徐琰的心理素质要比徐明好很多。他不会傻到用头去撞小盾牌的防御，在施展过夺命幻魔腿发现没用之后，就取出了一柄武器。这是一柄双面的大板斧，一人高的斧柄加上硕大的银色斧头，中间还有金龙的浮雕。

　　哎呀，那条龙雕的还挺漂亮，就是不知道这斧头威力怎么样。源天看到对方拿出舞起来，依然是不紧不慢手背在后面没有要闪避或者发动进攻的意思。

　　“你找死可就别怨我了！”

　　徐琰之前看过徐明对战源天的那场比赛，知道这个小子有奇怪的防御方式。仅仅是用拳脚想要轰开小盾牌咒符防御确实很难，可是这小子有个弱点就是防御的时候站在那里不动。

　　所以徐琰已经想好了，如果自己的夺命幻魔腿破不开对方的防御，就用这把金龙双面大板斧劈死他。

　　“呜呜！”

　　徐琰取出来大板斧之后并没有直接攻击，反正源天站在那里也不动，他也不怕会被对方暗算。长柄的双面斧先是轮了两圈儿，带出了呜呜的风声，一听就知道力道不小。

　　斧柄那么长再加上斧头又重，劈下去的威力自然不是肉腿能够相比的。虽然夺命幻魔腿灵活多变，会让敌人分辨不清方向。长柄的双面斧比较笨重，变化和速度方面都不如腿法，可有个优势就是威力大。

　　小子，别傻站着不动啊。虽然洪胖子在跟老狐狸林天真打赌，可是他也不愿意看到源天输啊。见到源天还在那里傻站着不动，他不禁有些担心。大魔修六层以上的修士，其实身体素质方面差别并不是很大。

　　修为高的修士之所以实力强，这样还是功法方面更强一些战斗经验也更多一些。功法、身法以及武器等级，还有临场发挥和变化等等很多因素，都可以影响到最终的战果。

　　就算是洪胖子本人，也不敢站那里不动让徐琰就这么拿大斧子劈啊，更何况源天还没那么高的修为。

　　“当啷……”

　　这一斧子直直的劈下来，银色的斧头披在小盾牌之上溅起好高的火星子，简直就跟在铁匠铺打铁似的。擂台上金属间撞击的声音不断回响，就跟有人敲了大钟似的。

　　看到源天硬挨那一斧子，很多人的心里也是揪了一下。可接下来他们看到了不可思议的一幕，源天安然无恙的站在那里，笑嘻嘻的看着徐琰。仿佛两人不是擂台上你死我活的对手，而是多年未见的老朋友终于相见了一般。

　　“找死！”

　　徐琰刚才那一斧子也算是用上了全身的力量，竟然没能一下子劈死源天。他把斧子顺势向侧面一抡，接着一腿支撑另一条腿划了一个半圆，带动着腰部转动来了一个横扫。

　　这一招的威力更大，就算是一座小山摆在面前都能一扫两段的感觉。看到声势浩荡的这一击，洪胖子又开始替源天担心了。他转脸看了看干瘦老头儿，这只老狐狸怎么还是一副笃定的样子啊。

　　要说老狐狸林天真一点儿都不担心那是假的，不过他估算了一下。那一斧子的威力应该劈不开源天的防御，再说臭小子还没用更厉害的那张防御咒符那。干瘦老头儿心里想的那张更厉害的防御咒符，也就是源天自制的五连小盾牌防御咒符。


第1628章 垂死挣扎

　　连老狐狸林天真都能够计算的出来攻击和防御的比例，源天自然当然是更有数了。不过他这个人做事比较稳健，就在徐琰一斧子横扫过来的瞬间，直接把一张五连的小盾牌防御咒符给激活了。

　　这小子可好了，徐琰的斧子是横着急速向着源天劈过去。而新激活的小盾牌，则是迅速的向外膨胀。两方加力的情况下，狠狠的碰撞在了一起。

　　砰的一声巨响，夹杂着啊的一声惨叫，场面那是相当的混乱。就在这混乱的场面下，源天突然化作了一道白影儿划过徐琰的身旁。徐琰刚才用力过猛，斧头砸在小盾牌防御上直接就被震飞脱手了。

　　他的虎口开裂手正疼着那，不曾留意到源天竟然敢在这个时候解除防御欺近他的身边。而且非常奇怪的是，对方把一样东西递到了他的手中。这是怎么回事儿啊，既然都已经趁机接近了为何不动手攻击。

　　“不……”

　　徐琰迷惑的低头看了一下手里的东西，然后发出一声惨叫。源天到底为何不攻击，到底把什么东西递到徐琰手中了，竟然把他吓成了那副样子。

　　没错，正是之前老狐狸林天真给他的那把毒飞刀。就算是源天使用这把飞刀，也是提前戴上了特质的手套。如今徐琰的手部开裂，正在不断的往外冒血。一旦沾上了那把毒飞刀，剧毒迅速的顺着伤口进入了他的血液之中。

　　徐琰稍微一愣然后低头看，就这么短的时间内，他的手已经腐烂的只剩骨头和一些残肉了。这种剧毒就是如此厉害，速度快到徐琰自己都没觉得疼痛来就已经神经麻痹住了。

　　“卑鄙！”

　　叶长老一看徐琰正在冒烟的手就知道是怎么回事了，再看看掉在地上还在继续腐蚀擂台的那把毒飞刀就更什么都明白了。老对头林天真那个家伙，竟然把把这么阴毒的东西交给弟子使用。

　　怪不得源天根本就没进攻，只是把东西放到了徐琰的手里，原来是那把有剧毒的飞刀。可比武的规则里没有规定不准使用有毒的武器，特别是魔修门派更是没这么多规矩。

　　其实徐琰自己身上也带了特别的东西，就是欧阳长老偷偷塞给他的幻魔暴血丹，跟欧阳树华曾经吃过的那个是一样的东西。刚才徐琰久攻不下，正琢磨要不要趁着源天不注意把幻魔暴血丹吃了。

　　他一开始没有吃，是觉得凭着自己的实力就可以搞定对手。就在刚才长柄双面斧被震飞，徐琰在后退的过程中刚把幻魔暴血丹掏出来，手里就多了另一样东西，就是源天塞给他的毒飞刀。

　　这才叫做正宗的偷鸡不成蚀把米，夺命幻魔腿折腾了一阵子，长柄双面斧又折腾了一阵子累个半死。刚透出幻魔暴血丹来，想要来个突然爆发，结果就中毒了。

　　徐琰对自己也真是够狠的，一看手掌中毒了直接抬起右手就把左臂连着肩膀处一起砍掉了。可毒飞刀上的毒性比他想象中还要厉害，即便是砍掉了胳膊也有些晚了。

　　“啊……”

　　好痛苦的一声惨叫，徐琰又对自己下了狠手。直接把左边肩膀连同半个胸膛包括心脏都给斩掉了。这也就是修士的再生能力强，而且魔修的性子本来就野，换了一般人光疼也给疼死了。

　　都这种时候还有啥好说的，应该赶紧认输了吧。身子都少了半截了，若是源天此刻发动进攻的话，分分钟都可以杀死徐琰。源天做事还不至于那么无情，而且他也嫌弃那些污血太脏，别沾了自己身上。

　　好一个徐琰，都这种时候了他还不肯放弃。因为他想到了叶长老说的话，若是不能给源天带来伤害的话，会让他生不如死。干脆豁出去了，徐琰用仅剩的一只又摸出来一颗幻魔暴血丹，迅速的塞进了最里面。

　　这幻魔暴血丹入口即化直接就被身体吸收，根本就不需要吞咽下去。所以徐琰刚刚吃到嘴里，浑身马上就爆发出惊人的气势。他本身就是大魔修六层的修为，再加上幻魔暴血丹的效果那还了得啊。

　　所幸的是徐琰已经身受重伤，如果他是在全盛状态吃了幻魔暴血丹，源天应付起来的难度会更大。就算现在的徐琰也不是那么好对付，他的身体竟然在已肉眼可见的速度恢复。

　　魔修的身体恢复能力本身就强大，加上幻魔暴血丹提供的狂暴能量，眼瞅着徐琰的左边胸膛在逐渐长出肉来。那种新生的肉芽看上去粉嫩种还带点暗色的血斑，也真是够恶心人的。

　　这种时候了源天也顾不上什么恶心不恶心了，要是真让徐琰的气势涨起来自己可就麻烦了。他身形一闪就到了对方的侧面，左手往徐琰的右臂一划，接着两个人就擦肩而过，就跟什么事都没发生似的。

　　不！不可能什么事情都没发生。因为接下来大家看到，徐琰的右臂跟右肩连接处噗的一下子冒出了鲜血，跟喷泉似的溅出去挺远。

　　好强的左手，他到底是怎么做到的。这次就连藏在暗处的副宗主都没看明白，因为源天并没有使用九命魂幡。而是把薄薄的黑色晶片加在指缝里，借着袖子和魔气的掩护在徐琰的左臂上轻轻划了一下。

　　真的只是轻轻一划，动作一点儿都不明显。感觉就只是源天的手指扫过徐琰的右臂根部，像是熟人之间开了个玩笑。

　　这个玩笑开得可有点儿大，因为接下来徐琰的手臂就血流不止。任凭幻魔暴血丹的药效拼命发挥，那道并不宽的伤口还是无法愈合。别说是徐琰了，就连短臂肥龙那样的体格被黑色晶片划破了腿都无法愈合。

　　怎么回事，看到徐琰服用了幻魔暴血丹，欧阳长老还觉得他有一拼之力。就算是杀不死源天，相信在修为暴涨的这段时间里，徐琰也可以给他带来重创。可是源天就一个闪身，然后在对方手臂外侧轻轻拂了一下，怎么就造成了如此大的伤害。


第1629章 拼死一炸

　　“纪师兄威武……”

　　“纪师兄我非你不嫁……”

　　好嘛，这下子赛场就更热闹了。那些围观的弟子们，之前就很支持源天，现在就更加的疯狂了。要说利用小盾牌咒符防御不算真本事，利用毒飞刀手段也不光彩。那么手指轻轻一划，就让对方血流不止，那可是绝对的实力啊。

　　源天这个臭小子太会装大头蒜了，明明是黑色晶片的功劳他偏要表现的像是自己的左手神勇无敌。别说这一招还真管用，就连魔君级别的副宗主都有些看不透他了，甚至开始怀疑自己之前是不是判断错了。

　　难道这个新来的弟子，真的是左手有无限潜力。这次没有使用那件奇怪的东西，左手实力也是一点儿不差啊。

　　“吼……”

　　徐琰嘴里发出非人类的吼叫声，幻魔暴血丹的药力已经被他全部吸收了，如今他的身体出现了异常的膨胀。左边被剧毒腐蚀然后自己砍掉的部分，胸腔的肉已经长好了，就是骨头还有些软。

　　至于说左边胳膊还没有长全，倒是一条粗粗的跟鞭子似的软东西挂在那里，应该是被药物催生出来的肌肉和皮肤。

　　现在的徐琰就跟个怪物似的，连牙齿都变长了许多从唇边伸了出来。左边的那条没有骨骼只有肌肉的软胳膊，竟然可以当武器甩动。至于右边不断冒出的热血，他根本就是不管也不顾。

　　“唰……”

　　徐琰的右臂比黑色晶片划中基本废了，他干脆也不去使用啥武器了，直接甩动软绵绵的左臂发动攻击。这条左臂现在可是比武器都厉害，还没抽到就听到了破风之声，周围的空气都给搅动了。

　　好快！源天聚精凝神瞳孔瞬间放大又收缩，把那条奇怪左臂的运行线路看了个明白。接着身体往后一仰来了一个铁板桥的功法，堪堪的避过徐琰的攻击。因为对方的攻击速度太快，而且那条软绵绵的左臂还能够伸缩，想要通过身法挪动闪避根本就来不及。

　　“太恶心了，那条胳膊怎么跟蛇似的。”

　　“是啊，纪师兄赶紧干掉那个怪物吧。”

　　幻魔宗的众位弟子，尤其是其中的女弟子们，看到徐琰脸庞变得恐怖，左边的身体跟怪兽似的更是觉得恶心。就算之前不怎么支持源天的一些人，此刻也开始倾向于他那边了。

　　徐琰现在是真够丑的，不过实力倒是上升了不少。特别是那条软绵绵的左臂，甩出来快的都形成了一串残影。要不是源天训练有素实战经验也多，还真不一定躲得过去。

　　越是这种时候，源天反而不使用它的小盾牌防御符咒了。躲过了第一击之后全力施展开身法，离开徐琰一定距离绕着他快速跑动。也多亏了这个擂台的面积挺大，不然还真不一定跑的开。

　　臭小子，怎么不用那个防御咒符了，难道是用光了？看到源天险象环生，老狐狸林天真倒是有些担心了。首先是担心源天的安慰，另外也担心自己那个赌约啊。

　　源天把毒飞刀放在了徐琰的手中，那个不能算是一招。但是他的左手拂过人家的手臂外侧，可是勉强算是一招了。老狐狸林天真，可是跟洪胖子约定好了的。只要是源天不能够一招取胜，就算是他打赌输了，如今一招可是用完了。

　　也不知道源天是不是听到了干瘦老头儿的心声，竟然真的就不继续出招了，只是绕着擂台满场的跑动，让对方打不中自己。

　　“不，我不甘心！”

　　一直在发狂的徐琰，突然停止了攻击。仰着头对着天空狂喊，因为幻魔暴血丹的药效正在减退。他一共就两粒丹药，第一粒刚拿出来就被毒飞刀给毁了，第二粒服用了之后药效马上就要过了。

　　虽然知道再服用一次丹药，可能会给自己身体带来无可挽回的损失。但如果真的再有一颗幻魔暴血丹的话，徐琰肯定会义无反顾的吃下去。可惜的是世界上没有那么多如果，他也没有另一颗幻魔暴血丹可吃了。

　　就在众目睽睽之下，大家看着徐琰那条软绵绵蛇一般的左臂开始枯萎。然后逐渐变成了只是一截干皮，再然后左边的胸膛也瘪了下去。本来他左边的胸膛和手臂就是药物催出来的，再说右边的伤口还在一直流血那。

　　所以当幻魔暴血丹的药效过了以后，他的身体就开始出现贫血状态。就像是一个人从壮年时期，迅速的迈入了老年，身体枯萎的速度肉眼可见。不光是躯干和四肢枯萎，就连头部也开始枯萎。

　　“呸呸呸，打死那个死怪物，太恶心人了。”

　　看到徐琰那副丑样子，众弟子恶心的差点儿吐出来，有些女弟子直接转过脸去不看怕脏了自己的眼。就连长老会的很多人，也觉得这场比赛太凶残了一些。不过这些老人家毕竟是久经沙场，所以看不出多大反应来。

　　不好！干瘦老头儿感觉到那么一丝波动，马上感觉到了大事不妙。那个丑陋的徐琰，竟然要引爆自己的元婴。

　　“护阵……”

　　叶长老这次反应倒是挺快，一声暴喝第一个出手。其他长老也随着他纷纷出手，打出一道道光符封印住第七擂台。没错就是把第七擂台的光罩给加强，怕徐琰自爆的威力伤及周围的弟子甚至伤及长老们。

　　该死！其实源天感觉到不好的那一瞬间，可以跳出擂台逃生的。可是他要是先跳下擂台的话，就算是认输了。即便是后边徐琰死掉了，那么源天已经跳出了擂台也失去了继续向上挑战的权利。

　　叶长老做事也是够决绝的，他带头当初光符封锁住擂台光罩，这下子源天想出也出不来了。一位大魔修六层修士的元婴自爆，那威力就是长老们也不敢直接面对啊，所以才要联手打出光符加强擂台光罩。

　　“轰隆隆……”

　　就连大地都跟着颤抖，旁边的几座山似乎也跟着晃了晃。围观的弟子们都是魔修胆量不算小了，可是此刻不少人都有些被吓傻了，因为他们从来没见过如此猛烈的爆炸。

　　元婴自爆可真不是闹着玩的，其威力要比自身的最强一击还强大十倍甚至更多。擂台虽然面积比较大，源天已经尽量躲到最边缘了。可擂台的光罩已经封锁死了，他是肯定出不来了而且他也不想此刻逃走。

　　“完了完了，纪师兄死的太冤了。”

　　“是啊，我没法嫁给纪师兄了，太可惜了。”

　　“那个该死的怪物，最后竟然还弄什么自爆，长那么丑非要拉着纪师兄一起死。”

　　众位弟子看到擂台光罩挡住了爆炸的冲击波，放心下来又开始闲扯。众人此刻是一致针对徐琰，觉得源天就这么跟这个丑八怪同归于尽实在是太不值了。其实源天并不是超级帅哥那种类型的，不过现在被徐琰那么一对比，在女弟子心中的象形是越来越高大了。

　　唉！老狐狸林天真紧紧的攥着拳头，死死的盯着正在维持擂台光罩的叶长老。这个该死的老家伙，竟然为了跟自己的私怨，害死了资质这么好的弟子。也都怪自己，非要插手这件事情。结果不但没帮上忙，反而害了他。

　　就连老狐狸林天真，也觉得这下子源天是决死无生了。那么近的距离，擂台又被光罩给封锁了爆炸力散发不出来，源天怎么还能有机会活那。别看擂台外面没啥事事情，里面还是浓烟滚滚根本就看不清楚，爆炸的余威还没消除那。

　　啥！怎么可能！

　　当擂台内的爆炸余威消散的差不多了，众位长老收回了光符不再维持擂台的防护光罩。干瘦老头儿第一个冲了过去，挥了挥袖子驱散浓烟。一搭眼看到的，正是咧着嘴正在傻笑的源天。

　　这个家伙一脸的黑炭灰，身上的烫金边白长衫也早就不见了踪影，露出了里面的铠甲正是老狐狸林天真送给他的那件魔铠甲。这一笑露出雪白的牙齿，配上一脸的黑灰和黑色魔铠甲，还真是挺滑稽的。

　　“纪师兄我爱你……”

　　“纪师兄今晚我在屋里等着你……”

　　“纪师兄无敌……纪师兄万岁！”

　　好家伙，众人的呼喊口号是越来越夸张，弄得众位长老上面子上都挂不住了。这要是幻魔宗的弟子都崇拜源天，他们作为管理者以后还怎么治理门派啊。

　　要说源天到底是如何在这么近的距离，如此小的范围内的剧烈爆炸下存活下来的。当然还是离不开小盾牌防御咒符，而且是连环的小盾牌防御咒符。他当时感觉到不对头，马上闪身到了擂台的边缘趴在地上，同时激活了一两张五连的小盾牌防御符咒。

　　没错就是两张，但是的情形就只来得及一只手激活一张，再多的时间根本就没有。接着爆炸的气浪就推了过来，十层小盾牌防御经受住了重重的考验，最后安全的保护住了源天的安全。

　　到了最后源天看着爆炸威力消散的差不多了，浓烟也不是那么浓郁了。故意撤掉了小盾牌咒符防御，然后让黑烟喷到自己身上脸上一些，再把自己的白色长衫给震碎了，显出一副很狼狈的样子来。


第1630章 不骄不躁

　　“哈哈哈，再让你小子嘚瑟。”

　　看到源天那副狼狈的样子，老狐狸林天真笑的都直不起腰来了。他其实不是嘲笑源天那副灰头土脸的样子，而是看到这个臭小子平安无事给高兴坏了。洪胖子别看脸上使劲绷着没有表情，其实内心也是翻江倒海激动的要命。

　　臭小子，大难不死必有后福啊。

　　“纪师兄好厉害啊，我刚才还以为他死定了。”

　　一位外门弟子看到刚才的大爆炸都吓傻了这会儿缓过神来，看到在这样的大爆炸下竟然安然无恙，搓了搓双眼似乎还有些不敢相信。

　　“早说了我要嫁给纪师兄，他怎么可能会死。”

　　一位穿着一身亮红色绸缎宫装的女弟子倒是够开朗的，仿佛源天非她不娶了似的，死都不准人家死了。

　　“我……我我，这……这这！”

　　欧阳长老还想说些什么，表达一下这场比赛不公平，纪魔天的比赛成绩不算数啥的。可是他磕巴了半天说不出啥话来啊，要说一开始源天使用毒飞刀，还算是有些使用了不正当手段。

　　可是后来用左手划开徐琰的胳膊，再后来徐琰服用了幻魔暴血丹的行为更不符合规矩。既然这都没被取消参赛权，又有什么理由取消源天的比赛成绩啊。更何况人家在那样的大爆炸下，都能够安然无恙，这份实力恐怕在座的长老也难有几位做到吧。

　　魔铠甲，一定是那件魔铠甲的事。欧阳长老一抬眼就看到源天身上那件魔铠甲，比他更加注意那件魔铠甲是同样咬牙切齿的叶长老。因为当年他就为了争夺那件魔铠甲，才和老狐狸林天真闹翻脸了。

　　如今那件魔铠甲就穿在源天的身上，而且还帮他躲过了一劫，看来自己当初还是低估了那件魔铠甲的防御力啊。叶长老这下子更痛恨老狐狸林天真了，而且把这种痛恨顺便还加到了源天的身上。

　　若是源天知道了的话肯定要大喊冤枉，什么魔铠甲的防御力啊。要不是因为他在关键时刻，激活了两张五连小盾牌防御咒符，就算是穿着魔铠甲现在也已经没命了。

　　大衍魔龙体是挺强悍的，可也不能就拿着自己的皮肉去硬抗一位大魔修六层修士的元婴自爆啊。多亏了源天的手段多，否则就算是再有几条命都不够往上搭的。

　　经历了这次徐琰的自爆时间以后，源天也是体悟了不少东西。看来还是不能拖大啊，虽然自己处处都占着优势，可是一不留神就被那个徐琰给自爆元婴了。

　　他也没有想到，都是大魔修六层的修士了，竟然这么舍得自爆元婴。宁肯落一个形神全灭，也要跟自己一命抵一命，这人跟自己到底是多大的仇啊。

　　其实徐琰跟源天真没多大仇，虽然之前败给源天的徐明是他的堂弟，可是两人的关系也没有那么亲近。他之所以如此拼命，首先还是受到了叶长老的威胁，再加上欧阳长老给的利益诱惑。

　　还有就是徐琰觉得自己被安排到了第七区间来参赛很憋屈，心里的怒火一直没机会发泄出去。正好在擂台上遇到了源天，于是干脆就全部都发泄到了他的身上。

　　当然徐琰最后选择自爆元婴，除了那两位长老的因素之外，还有一个重要的原因。就是他吃了那颗幻魔暴血丹，导致脑袋不是很清醒，情绪是明显的失控状态。

　　真该死，没想到这么做都没伤到那个臭小子。叶长老也很神奇，不过脸上表现的没有欧阳长老那么明显。他毕竟是自持身份，再说刚才他带头封死了擂台的光罩不让源天出来，已经做得够明显的了。

　　此刻叶长老如果还表现出痛恨源天的样子来，那么大家一眼就可以看出来刚才他不是为了保护门派，而是为了泄私愤报私仇才封锁的擂台光罩。

　　“好小子，回去好好休息，我这里有颗疗伤的丹药你先拿去。”

　　老狐狸林天真还在观察欧阳长老和叶长老那边的情形，洪胖子已经率先过去找源天了。他有一颗不错的疗伤丹，直接地给了源天。在看看来源天表面上虽然看上去没伤口，可是那么大的爆炸冲击波那么强，内脏不可能一点儿没受损。

　　魔修不管是年轻的还是年纪大的，有一个毛病就是都喜欢逞强。洪胖子估计着源天也是受伤了，不过在众目睽睽之下故意逞强。所以他把疗伤丹要直接塞进了源天的手心里，并且用密语悄悄的跟他说话不让别人听到。

　　“多谢！”

　　源天是个识时务的人，虽然他并没有受伤。可是人家好心好意的给自己疗伤丹药，这时候拒绝的话就太不像样子了。再说谁有能够保证，自己就永远不会受伤。

　　或许现在是用不上这颗疗伤丹药，但是以后说不定还真就用得到。源天干脆就先收了起来，就算是被洪胖子误会自己受伤了也没关系。

　　“嗯！”

　　洪胖子微微点了点头，心里想这个年轻人确实不错。如果是别人兴许为了表明自己有本事没受伤，故意的拒绝不要这颗丹药。可是源天拿到后直接收进了储物手镯里，配合洪胖子的行动一点儿都不声张。

　　刚才洪胖子跟源天一搭手的功夫，察觉到这个臭小子可能受伤不重，身体状况还不错。不过丹药已经送出去了就不能要回来，就算是留着别用也不错。小伙子身体倍棒做事态度还谦和，明明左手实力强劲但也不忘了充分利用其它辅助条件，果然是不骄不躁大有可为啊。

　　洪胖子现在不得不承认，老狐狸林天真看人的眼光还是很准的。一开始源天第一次来到幻魔宗的外围，陷入了幻魔大阵的时候。当时的干瘦老头儿看到源天在阵里不慌不忙，有条不紊的破开了迷幻阵进入里面来，就说这个年轻人肯定不一般。

　　如今经过了这么多事情的考验，充分说明了老狐狸林天真当初看的一点儿都没错，源天绝对不是一般的年轻人，以后定当是大有作为啊。


第1631章 白衣公子

　　第七区间的比赛就这么结束了，结果可以说出乎了所有人的预料。就算是逼迫徐琰的叶长老也没想到，虽然他让徐琰拼着受伤也要拉源天下水，可是也没想到这小子把事情做得这么绝，竟然直接就自爆了元婴……

　　可惜的是即便是徐琰自爆了元婴，也没能够把源天怎么样。挑战第四区间冠军的比赛间隔比较长，这段时间里源天一直在老狐狸林天真给他提供的练功房里，一边练功一边假装在疗伤。

　　他不是假装给干瘦老头儿看的，而是为了给其他人看。经受了那么大的爆炸要是毫发无伤，说出去谁也不信啊，肯定会觉得他还有啥其它秘密，那样会引起太多人的注意。

　　很好，对于源天这段时间一直呆在练功房里不出门的行为，老狐狸林天真也是非常满意。如今这个臭小子风头正劲，是应该低调一些收敛收敛。如果现在出去嘚嘚瑟瑟，弄不好就被人家给算计了。

　　要知道幻魔宗内可是有其它门派派进来的奸细，发现了这种天才弟子要是不能够拉拢过去的话，很可能会想办法害死他。再说老狐狸林天真也不相信源天一点儿伤都没受，这段时间恢复一下身体顺便提升一下修为是正道儿。

　　源天还真是不负众望，经过了上一场的激烈战斗，再加上这段时间的刻苦练习，硬是把修为给突破到了大魔修的境界。如果是别人突破到了大魔修的境界，那也不算是啥了不起的事儿。

　　年纪小一些的话，是稳稳的可以进入内门，但是想成为精英弟子还不够格。可是源天不一样啊，他在还是天魔九层的时候，就干掉了大魔修六层的徐琰。如今这个臭小子突破到大魔修境界了，大家对于他后面的表现都很期待。

　　“怎么样有把握吗，听说那个小子最近刚刚突破了。”

　　此刻叶长老正在跟一个年轻人说话，这个人别看年纪不大，修为已经到达了大魔修七层后期。这还不算什么，最奇怪的是叶长老这样高傲的人，跟这个年轻人说话的时候竟然还挺客气的。

　　“放心吧，别忘了我爹给的魂将。”

　　叶长老对这个年轻人比较客气，这个白衣的年轻人倒也不是太狂傲。毕竟叶长老的修为实力摆在那里，而且在幻魔宗的地位也不低。这个年轻的身份当然并不简单，他不但是幻魔宗的精英弟子，而且还是另一个门派副宗主的儿子。

　　事情就是这么巧，这位白衣公子正是炼魂宗副宗主的儿子。炼魂宗在培养魂将方面有一套，但是魔功方面还是比幻魔宗要差一些，规模上也不如幻魔宗大。

　　不过这位白衣公子的老爹好歹也是堂堂的副宗主，所以叶长老对于这个年轻人还是比较客气的。他当然不能像逼迫徐琰那样，去逼迫这位白衣公子。而是先跟人家商量了一下，顺便又把源天鼓吹了一番。

　　年轻人就是经不起挑逗，尤其是经不住诱惑。叶长老也真是豁出去了，为了让这位公子在第四区间就干掉源天，竟然答应把自己的闺女许配给人家。叶长老的那个闺女长得还真挺漂亮，而且恰好目前是在炼魂宗里修行。

　　女孩子家还是不太适合幻魔宗霸道的魔功，叶长老把她安排去炼魂宗也是别有用心。这样两派可以拉近关系，他自己也多一些人脉。叶长老的女儿也真是没辜负她爹的期盼，到了炼魂宗之后不但把副总的儿子给迷住了，就连大宗主家的侄子也被她迷得神魂颠倒。

　　这样一来叶姑娘还真就不好选择了，到底是该选副宗主的儿子那，还是选大宗主的侄子那。副宗主的修为实力和身份地位，当然还是不如大宗主高，可是人家那是亲儿子啊。

　　大宗主的身份地位和实力都没的说，可那毕竟是他的侄子不是儿子。但是大宗主对自己的侄子又非常好，似乎跟亲生儿子也没啥差别。所以叶姑娘干脆就先拖住他们，都保持着暧昧关系但是没有实质性的发生什么。

　　她的理由也很简单，就是自己的老爹叶长老让她好好练功不准谈儿女私情。如今叶长老答应把女儿许配给副宗主的儿子，这位年轻的小伙子当然为了美女不顾一切了。

　　本来已他的身份和实力，起码也能够去第二区间参赛啊。可是为了叶长老答应的那个条件，他依然来到了第四区间，并且很快就拿到了冠军，就等着那个叫纪魔天的小子过来挑战自己了。

　　纪魔天是谁，当然就是源天本人了。源天并不知道自己下一个要挑战的擂主，竟然还有这么复杂的一个身份。更不知道这位白衣公子，跟叶长老的女儿还有些纠缠不清的关系。

　　他只知道自己要取胜，因为只要剩了这一场，副宗主答应的麒麟魂魄就可以到手了。而叶长老之所以把炼魂宗副宗主家的公子，安排到第四区间，也是想到了这是一个坎儿。

　　前三区间里的比赛顺序，就算是叶长老也无法左右。而且里面天才太多，一个不慎就有可能安排错误。比如白衣公子要是进入第二区间，那么很可能打到一半就输了拿不到冠军。

　　拿不到冠军也就无法挑战第一区间的十个高手，也就永远无法跟源天相遇了。再说了源天要是轻松拿到了第四区间的冠军，直接就可以从第一区间的第十名开始挑战，第二、第三区间的冠军是谁跟他关系不大。

　　事情发展到了这一步，有了一个戏剧性的变化。大家期盼中的一个人没能够拿到第三区间的冠军，反而是被一个叫苗赛兵的弟子给夺得了冠军，然后他比源天更早一步挑战了第一区间的第十名。

　　今天第一区间有比赛，那我可得去看看。源天听说了有人像第一区间发起挑战了，少有的出了门亲自过去看看。能够从第三区间杀出重围，取得冠军并且向第一区间的天才们发起挑战，这样的俊杰不看一下就太可惜了。


第1632章 体面人

　　最近是不是流行穿白衣服啊，源天到了现场正好看到苗赛兵和他想要挑战的那位擂主都到场了。苗赛兵一身白衣站在场下，那位擂主也是一身白衣站在擂台上。

　　这个苗赛兵的衣服款式好眼熟，怎么像前阵子自己穿的那一款。其实源天前几天耍帅穿的那一款一副，就是模仿者方尹在下界时候的打扮来的。苗赛兵本来就爱穿变色的一副，而且也喜欢烫个金边什么的。

　　前阵子看到了源天拿到白色长衫，领边和修为的金边绣的非常上讲究，于是就也照着做了一套。要说这个苗赛兵也是个人才，不但战斗力不弱自己还会做针线活儿。

　　不过有意思的是，今天的擂主，也就是第一区间的第十名，也喜欢穿白色衣服。不过他的衣服款式就没法跟苗赛兵比了，肥肥大大的也没有金色烫边，看上去不够考究。

　　当然这也就是被新款白衫给比的，原本那位擂主的衣服穿着也还挺潇洒挺飘逸的。而且那位擂主人长得也还算英俊，头发梳理的也是整整齐齐的。

　　知道的这是在比武，不知道的还以为幻魔宗改举行选美大赛了那。源天看了看台上台下的人，怎么都打扮的这么精致，这到底是不是来比武的啊。还好自己今天没穿那件长衫，撞衫这件事情实在是太尴尬了，没面子太没面子了！

　　裁判还没宣布比赛开始，不过苗赛兵不学源天到了开始才上台。他一个纵身就跳上了擂台，正确的说是跳到了擂台边角的柱子上。足尖立在珠子之上，身体站的笔直根本标枪似的，再加上那一身考究的白色长衫和绣的金边确实够潇洒的。

　　“我发现自己爱上苗师兄了。”

　　之前看源天比赛的时候，大喊着非纪师兄不嫁的那位女弟子。看到苗赛兵这么快就开始挑战第一区间的十大高手了，而且穿的那么考究，举手投注之间都透露着风流倜傥的气度，马上就改了念头又爱上苗师兄了。

　　“我还是喜欢纪师兄，他肯定能杀进前十。”

　　另外一位竖着两个羊角辫，圆圆的苹果脸红红扑扑的一位年纪更小些的女弟子，倒是对纪师兄矢志不渝的。说完这话，脸蛋变得更加红了，生怕这话被纪师兄本人听到了。

　　纪师兄就是源天啊，他本人其实还真就不小心给听到了。大衍魔龙体可不光是力量大速度快，听力、视力、触觉和反应速度等等各个方面都提升很多。虽然旁边乱糟糟的，可是源天离得不算近照样把其中的每句话都听到清清楚楚。

　　他搭眼看了看那位害羞的师妹，这人长得还有点儿像轩辕师妹那，也不知道师妹如今怎么样了。源天知道轩辕师妹之前是在轩辕城内，好似投奔了一个什么亲戚。

　　至于后面无耳石猴干掉了三统帅李青山的事情他根本就没参加，后来轩辕城被妖兽围攻却得不到支援的事情他就更不知道了。至于说后来轩辕城破了，城主死掉了轩辕舒流落在外的事情，源天更是无从得知。

　　咦？那个纪魔天认识尹师妹吗，苗赛兵的眼神可是好得很。源天往那位苹果脸的师妹那里扫了一眼，马上就被他给注意到了。他马上也扫了尹师妹一眼，发现女孩子脸还红扑扑的一副很害羞的样子。

　　难道是两人早就认识了，还是说已经那个啥啥……

　　这个苗赛兵还挺八卦的，都要开始比赛的人了，还有工夫揣测源天跟尹师妹是不是有什么关系。要说那位尹师妹确实有些崇拜有些喜欢源天，但也不是另外那位动不动就要嫁给谁的那个女弟子那样疯狂。

　　至于说源天，那压根就不知道尹师妹是谁，连她姓什么都不知道。不过是因为刚才两个女弟子提到了他的名字，说的话被他听到了就顺便往那里扫了一眼。

　　嗯？这下可热闹了，因为源天主要是在观察苗赛兵和那位擂主。苗赛兵往尹师妹那里扫了一眼，源天就跟着又往那边扫了一眼。结果尹师妹正好往他这边看过来，两个人的眼神来了一个短暂的接触。

　　然后尹师妹的红苹果脸就更红了，就连耳朵都跟着红的跟喝了酒似的。女孩子家头一次怀春，自然是非常害羞的了。可是这事儿落在苗赛兵的眼里，可就没有那么简单了。

　　自己看向尹师妹的时候那个纪魔天也看，而且尹师妹还同时看向了她，看完了之后尹师妹的脸还红了。哼哼！苗赛兵一琢磨，这其中肯定有事儿……

　　冤枉啊，要是源天知道了苗赛兵的想法肯定要大呼冤枉。自己跟那个苹果脸的女孩子真是啥事儿都没有，都怪你小子没事儿穿着跟我同款的白色长衫，更是闲的没事儿看人家女孩子，源天才顺便跟着看了一眼而已。

　　“开始！”

　　裁判的话倒是够简练的，就两个字开始。而且他本来也不站在台内，只是在擂台外侧喊了一声就马上跳开老远。

　　“史师兄请！”

　　苗赛兵还是站在擂台边的柱子上，这些柱子也被光罩给护在了里面，他倒是不算犯规。此刻站在高处白衣飘飘，再这么一拱手一说客套话，顿时又迷倒了一片女弟子。

　　魔修的女弟子本来就性格开朗敢爱敢恨，不过这些女人变化的也快。之前喊着爱死纪师兄非纪魔天不嫁的那一群人，此刻又开始爱死苗师兄非苗赛兵不嫁了。要说比较坚持有主见的，还真就是那位苹果脸的尹师妹了。

　　“苗师弟承让了！”

　　那位史师兄喜欢穿白衫，也是一个比较讲究的人。没有像徐明、徐琰那样一上来就偷袭，而是也先说了句客套话，做了一个请的手势。魔修要么就非常的野蛮粗鲁，这一旦讲究起来还真是比仙修都讲究啊。

　　你俩到底打不打啊，别人不着急源天倒是在心里嘀咕开了。他是来看打斗的，想看看第一区间的第十名具体是个什么水平。结果裁判都宣布比赛开始了，这两人师兄师弟的客气起来了。


第1633章 仙鹤毒蛇

　　还好两人就只是客气了一下，并没有一直唠叨下去。苗赛兵继续站在边缘的柱子上，柱子是在擂台光罩的范围之内，因此并不算犯规。他站在那里一只脚脚尖立在柱子顶上，另外一只脚对着那位擂主。

　　那位擂主则是把身体俯的很低，两只胳膊跟胶皮似的非常柔软，手指向苗赛兵一直在灵活的动着。两条手臂就像是两条灵活的小身，而身体则像是盘踞着的一条大蛇伺机而动。看上去动作很小，其实蓄满了爆发力，随时都可以闪电出击。

　　这是仙鹤对毒蛇的节奏啊，有点儿意思啊。源天来到天界的时间也不短了，还是头一次看到用如此精湛武技对战的修士。都说魔修最狂野，打起架来不讲究招式就是魔气冲天，凭的是猛劲儿狠劲儿。

　　可是眼前这两位刚一拉开架势，源天就已经看出来了。这两人在武技方面绝对是行家啊，光是起手式就已经展露锋芒了。

　　“啸……”

　　“嘶……”

　　苗赛兵出腿带着鹤的啸叫之声，那位擂主出手则是带着毒蛇的嘶鸣声。两人这一打起来，那就太精彩了。不是黑乎乎的魔气跟魔气的对冲，而是两个快到极限的身影，见招拆招一会儿工夫都不知道斗了多少招了。

　　“漂亮！”

　　源天在观众席看着，忍不住喝彩起来。这段时间整天琢磨魔气、魔体、魔功，还真是好久没正儿八经的练习武技了。要知道当初源天在武技方面也是造诣很深的，有一段时间光是靠着武技就打败了很多修为比自己高的敌人。

　　“快看，纪师兄也看看比赛了，他是在为后面做准备吧。”

　　有眼尖的弟子首先发现了源天，他所在的位置并不显眼，可一声喝彩暴露了身份。源天之前拿到了第七区间的冠军，马上就要挑战第四区间的老冠军了。只要打败了第四区间的擂主，那么他就可以已第四区间冠军的身份去十强区域挑战一下了。

　　当然不管是第二、第三还是第四区间的擂主，都得从第一区间的第十名开始挑战。比如苗赛兵就是第三区间的冠军，目前就是向着第一区间的十名也就是第十强发起了挑战。

　　他如果能够取胜的话，就会成为新的十强之一，也就是第一区间的第十名。第十名接着就该挑战第九名，以此类推直到成为总冠军。而后面新近的冠军，也可以挑战第一区间第十名。

　　比如说今天苗赛兵取得了胜利，成为了第十强。而源天此刻已经拿到了第四区间冠军的话，那么下一个挑战的人就是他了。不过看苗赛兵的架势，若是今天真的能够取胜的话，恐怕还会继续挑战第九强。而源天目前第四区间的冠军争夺战还没开始，也不知道两人能不能够遇上。

　　白鹤亮翅！苗赛兵一直保持着动作的优雅舒展，因为这样才能够把鹤形拳的威力完全的展示出来。别看他长得斯斯文文的还有些瘦，可是每一招都非常的锐利，就像是一只仙鹤在不断地啄击，一旦被击中肯定就是一个窟窿。

　　“乌龙绞柱！”

　　擂主也是不甘示弱，别看他身材高大，可是非常的灵活而且柔软。身体运动起来就跟没有骨头似的，可以随意的往很多奇怪的角度扭转。很多次眼瞅着就要被苗赛兵击中了，可都被他堪堪避开了。

　　这个蛇形身法不错啊，源天看的很仔细。蛇形身法虽然奇怪了一些，可是灵活性真的很好。有些时候一般人觉得无法扭转无法发力的地方，通过蛇形身法就可以扭转发力，甚至发力还发的更加顺畅。

　　若是两人实力差不多的情况下，突然来了这么一个奇怪的扭转，很可能会让对方措手不及从而让自己取得优势。源天的想法跟那位擂主并不一样，那位擂主从一开始就把蛇形身法的精髓展示了出来。

　　鹤形拳本来就有些克制蛇形拳，所以那位擂主很难占到优势。而源天就不一样了，他在偷着学习人家的蛇形身法，但是并不会轻易的使用。你如果一开始就会用那些奇怪角都的扭转发力，那么对方肯定会有所防备。

　　源天是打算学会了以后并不是用，打斗的时候还是按照常规的方法看。该拼拳速就拼拳速，该比谁腿硬就比谁腿硬。只是在对拼的关键时刻，突然来一个蛇形身法的奇怪扭转。那样才能够起到出其不意的效果，才能伤人与无形之中。

　　怎么，那小子还对蛇形拳感兴趣？

　　源天在看擂台上的比赛，并且偷偷的往心里记蛇形身法的应用。而另外有一个人，却是在偷偷的观察他。这个人正是老狐狸林天真，这些天他一直都关注着源天，就怕他在比赛前再出点啥事儿。

　　上次源天打败了徐明和徐琰，而且还把公孙的天才少爷公孙胜天给逼下了擂台，再加上他对欧阳长老还有叶长老的得罪那么深，老狐狸林天真还真怕这个臭小子半路被人家给暗算了。

　　他老人家跟踪观察源天的时候，顺便发现了这个小子正在琢磨蛇形拳，一边琢磨两只手还在那里扭来扭曲的。

　　难道这小子以为自己就这样看看扭扭，就可以学会蛇形拳了。要知道光是蛇形拳的套路，没有个几年根本就打不出个样来。至于说身体那些奇怪的扭转，更得是有韧性的底子才行，否则就算是做出了那个动作也非得拉着筋抻着腰不可。

　　可惜了，此人虽然蛇形拳非常精妙，但是下盘的功夫没练到家。他如果没有什么特别的绝招，这一场应该是输定了。源天观察了一阵子之后，已经断定那位擂主要输了。

　　此刻擂台上的两人都没动用魔功，苗赛兵的鹤形拳明显是占优势的。鹤形拳本来就有些克制蛇形拳，更何况苗赛兵对于鹤形拳的理解也更深一些，可以把这门武技的威力全部发挥出来。

　　而那位擂主虽然蛇形拳打的也不错，但似乎缺少了一些变通。


第1634章 偷学

　　按道理说既然源天看出了苗赛兵比那位擂主厉害，他应该偷学鹤形拳才对啊。可这个臭小子做事就是不按常理出牌，鹤形拳他一点儿都没记，反而在认真地观摩蛇形拳。

　　鹤形拳是挺厉害的，可是跟源天之前学过的正统武技极为相似。可蛇形拳不一样，这种拳法比较生僻而且怪异。源天只吸收里面的一些精华，争取在关键时刻可以来一个出其不意。

　　“噗嗤！”

　　打蛇形拳的擂主一个不慎，腿撤的稍微晚了那么一点儿。苗赛兵的脚尖弧形划过，正好扫中了他的小腿肚子。不是砰的一下撞击，而像是刀片儿划了过去。再看那位擂主的小腿，已经被划开了一条大口子，不知道还以为真的是被利刃给划伤的那。

　　力贯指尖啊，而且还是贯到了脚趾尖。源天一眼就看出来了，苗赛兵之所以轻轻一扫就能够划破那位擂主的小腿肚子，就是因为他自身的力量已经贯通到了身体的末端。

　　脚趾尖贯通了力量以后，就跟锋利的宝剑也没啥区别。苗赛兵本来就擅长腿法，身体比例方面也是腿比较长，人是个瘦高的形象。如今穿一身烫金边白衫，大长腿每次出击都是那么飘逸，马上就吸引了一堆女弟子的深入关注。

　　这个臭小子到底是来比武的还是来耍帅的，源天瞥了苗赛兵一眼然后就匆匆离开了。他知道比赛快要结束了，已经不需要再往下看结果了。一会儿等真打出结果了，大家就会一窝蜂的撒开到时候就太拥挤也太混乱了。】

　　源天自己也知道，得罪了那么多人很可能会遭遇到暗算。别看幻魔宗表面上一团和气，特别是长老们互相之间看到了都会逢场作戏脸上堆笑。可被敌人都有各自所属的实力，还有一些长老甚至跟外面的势力勾结。

　　至于说弟子们见到了长老，就算是心里有一万个不乐意，也只能堆着笑脸喊一声：“某某长老好”。

　　毕竟，到了长老这个级别，就算是宗门里的高层。哪怕是背地里把长老给骂的狗血淋头，表面上也不可能太着痕迹，不然就有些撕破脸了。一旦撕破了脸皮，那可没有弟子们好过的日子。别忘了各个长老的手中，都掌握着不同的资源分配权力。

　　源天突破到了大魔修的事情，似乎没有几个人关注。也就老狐狸林天真和洪胖子，一起喝酒庆祝了一下。当然还有一个人很高兴，那就是红苹果脸的尹师妹。

　　其实还有三个人在死死的盯着源天，那就是欧阳长老、叶长老和那位神龙见首不见尾的副宗主。副宗主可是答应过了，只要源天拿到了第四区间的冠军，就把自己珍藏多年的麒麟魂魄送给他。

　　这个叫纪魔天的弟子，跑去擂台研究别人的蛇形拳。他只是爱好呢，还是有什么特别的目的。欧阳长老和叶长老也看到源天去观战了。不过他们觉得蛇形身法是用来消磨时间的东西。

　　似乎为了验证叶长老和欧阳长老的想法，就在这个时候苗爱兵彻底打败了对手。那位擂主也是听精明的，他自始至终都没有利用自己的魔气来压制对方，其实他的修为要比苗赛兵强一些的。

　　关于苗赛兵比赛能够胜利，鹤形身法是起到了不小的作用。但最主要的原因，还是对方的腿不知道为何经常会慢半拍。那是因为之前那位擂主并没有练习这种蛇形拳，而是后来比较好奇才学了过来。

　　既然是堂堂的魔修那么为何要学蛇形拳那，因为那位擂主曾经打架输给了一个精通武技的家伙。当时他的修为和魔气都比人家强，可是真打起来的时候却被人家给揍了一顿，从那儿以后就知道光有魔气是不行的。

　　这位擂主是半路开始学习蛇形拳，本身武技方面讲究的就是和气。可是当时的他脾气暴躁的很，根本就无法控制住自己的情绪。后来学习蛇形拳的途中，说要退出不学了的次数也不少。

　　结果这次弊端就暴露出来了，那位前擂主其它方面都不错。可是腿变得弱，结果就被苗赛兵一觉给踢中了。一旦受了伤后面的战斗可就越来越难了，因为苗赛兵的速度本来就极快。再加上对手收腿比较慢所以就给踢中了。

　　老狐狸林天真笑望着源天，说道：“难得这场盛会，你也上来说两句，正好让大家都熟悉一下你。”

　　源天之前还等苗赛兵打完就先回屋了，如今轮到他参加比赛了。苗赛兵还是一身白色长袍，穿的体体面面的。之前源天在来关注过他的比赛，还在底下给加油了。

　　这次老狐狸林天真把源天叫上台子，就是要在打败第四区间冠军之前熟悉一下环境。干瘦老头儿也真生猛，直接就让源天上台来说。

　　源天倒也不推辞，走上台，四面八方拱了拱手，朗声道：“从我来到幻魔宗的第一天起，我就感受到了这个宗门的不凡。那一天，我是先遇到了外面的幻魔阵被它给困住了好一阵子啊，不知道你们当时是啥感觉。”

　　源天说到这里，立刻被无数掌声打断，他的声音，也被无数掌声淹没。老狐狸林天真，本来就想逗源天玩玩。没想到这个臭小子，才上台这么一小会儿就带动起了气氛。

　　一些年纪稍微大一些的魔修弟子，特别是一些年纪大还留在外门的弟子。眼圈通红，不断擦着眼泪。想当初他们大部分都是通过闯幻魔大阵才加入了幻魔宗。

　　大家闯过幻魔阵所用的时间不一样，但大都是依靠着真才实学。当然也有个别的人，比如说当初的欧阳树华，是依靠关系直接混进来的。那种人不会体会到当初闯幻魔大阵的艰辛。

　　第四区间的冠军争夺赛还没开始正式开始，不一定谁能够取胜。可是源天已经占在台子上，好一顿忽悠弄得很多弟子一会儿哭一会儿笑的，似乎他早就拿到了总冠军似的。


第1635章 急速登台

　　源天来到幻魔宗以后，一开始很低调。后来失踪了一段时间，回来之后就大放异彩。这次比武大会，从第十九区间一口气杀到了第四区间。只要再赢了这一场，就妥妥的可以挑战前十强了。

　　当初刚来的时候才是一个外门弟子而已，如今竟然成为了这样的高手，这也是一个励志的故事啊。源天越忽悠越带劲，以至于裁判最后不得不压制了一下大家的掌声，再这么忽悠下去还要不要比赛了啊。

　　“虚张声势！”

　　那位炼魂宗副宗主家的大公子，看到源天忽忽悠悠的这么会煽情，认定了此人就是虚张声势，肯定是因为害怕自己才会这样。之前那一场苗赛兵挑战第一区间的第十强的比赛，大家还没看过瘾就结束了。感觉苗赛兵就是在那里表演了一顿各种造型，然后就取胜了看的有些不过瘾。

　　就连源天也觉得不过瘾，因为蛇形身法还有很多可以学习的地方。可惜的是那位擂主出现了失误，突然就输掉了比赛。以至于源天还没偷学够，比赛仓促的技术了。

　　主要是那位擂主也挺有个性的，一看自己腿受伤了，马上就跳下擂台认输了，连魔气都不释放更不去拼命。他并不看比赛的名次，也不在乎因为名次排序所带来的奖励。

　　因为那位之前的擂主跟眼前这位第四区间的擂主身份差不多，都是另外一个门派副宗主的儿子，不会为了点儿奖励去拼命。而何况他就是为了检验一下自己的武技还有啥缺陷，所以只用武技不用魔功。

　　炼魂宗的这位副宗主家大公子，也不会为了点儿奖励就心动。最让他心动的，当然是叶长老家漂亮的闺女了。叶长老的闺女还真是挺有出息的，如今的修为就已经跟他爹持平了。

　　因为她的神识比较强，特别适合炼魂宗那边的功法。再加上有老爹的悉心培养，两边门派的功法都被她练得很娴熟。炼魂宗的功法有个优势，就是可以豢养自己的魂将。

　　就算是没有九命魂幡这么高级的魔宝，也会有一些像是手镯啊、戒指啊之类的东西用来存储一个乃至多个魂将。魂将的作用跟宠物差不多，都可以协助主人作战。

　　不过魂将也有他不可取代的优势，比如说在一些特殊环境下，仙宠、魔宠啥的都召唤不出来的时候。魂将就不会受到限制，可以顺利的召唤出来。另外魂将有一个好处，就是不怕受伤。

　　即便是受伤了，也就是魂魄能量减少，只要再补充够了魂魄能量就又可以生龙活虎了。虽然同级别的魂将会比相同类型相同级别的魔宠、仙宠要弱一点，比如说肥龙魂将，就要比同修为的短臂肥龙弱一点。

　　但是魂将晋升的速度快，而且受伤后很快就可以补充好。而仙宠、魔宠培养起来特别的费劲，到了后边需要大量的珍贵药材还得配合上很多宝贝，否则就有可能卡在哪个境界一直不动，等个几百年甚至几千年才晋升一级。

　　眼下源天的狮子魂将已经是大魔修九层的级别了，仅仅是用大量的妖兽魂魄很难让他晋升了，所以眼巴巴的期盼着副宗主的那份儿麒麟魂魄。只要给狮子魂将吸收了麒麟魂魄，绝对可以让他突破到魔君的境界。

　　太好了，等自己有了魔君级别的魂将。再配合上其他四名魂将，即便是跟一般的人类魔君动手也不害怕了。大衍魔龙体虽好，可是想要晋升到第二层还不知道需要多长的时间，干脆还是已见效快的魂将为主。

　　第四区间的这场冠军争夺赛，源天是势在必得。他之所以让老狐狸林天真配合自己，在台子上一顿嘚瑟演讲，就是为了激怒那位炼魂宗来的公子哥儿。这位公子哥的名字还挺好听，叫做林艺轩。

　　作为副宗主家的大公子，穿戴自然也是挺讲究的。还好他没穿烫金边白色长衫，不然这种衣服都要泛滥了。源天为了不跟大家撞衫，今天也没穿那件模仿方尹造型的烫金边白色长衫，而是弄了一身黑色的紧身衣。

　　想当初源天还在下界混的时候，就是依靠那种带兜帽紧身衣混起来的。别看这种衣服不够飘逸，可是紧贴身体行动灵活。兜帽还有下拉面纱，能够起到软护甲的作用，还不像真正的铠甲那样笨重。

　　“快看纪师兄那身衣服，我以前从来都没见过。”

　　“是啊，那衣服显得腰好细啊，倒是挺适合我穿的。”

　　男弟子们对源天的这件兜帽紧身黑衣服不感兴趣，可是女弟子们却是议论纷纷。因为这件衣服非常的合身，可以把人的臀部、腰部乃至胸部曲线都完美的勾勒出来。

　　源天以前是个著名的瘦子，后来习练武技结实了很多，但也还是修长身材不是那种肌肉块儿的壮汉。如今穿上这一身紧身黑衣服，小身材把一堆女弟子给羡慕的嗷嗷直叫。

　　“该死，穿个不伦不类的衣服竟然也有那么多师妹喜欢。”

　　那位来自炼魂宗的大公子林一轩，在擂台上听到了女弟子们讨论的声音。他本来就痛恨源天的嘚瑟劲儿，偏偏幻魔宗的师姐师妹们特别喜欢关注源天。

　　因为源天是挑战者，所以一开始并不在擂台之上。但是他也没站在下面，因为下面比擂台要矮很多，仰着头看人的感觉一点儿都不爽。他刚才就是在旁边的一个高高的台子上演讲，这会儿一开赛直接从那个高台上蹦了过来。

　　“噌！”

　　源天用的不是御空飞行的身法，而是依靠双腿的爆发力直接弹射过来。还没等林一轩反应过来，他已经稳稳的落在了擂台之上。前两场跟徐明还有徐琰比武的时候，他俩都是在源天刚刚要落地的时候偷袭，一点儿都不讲究文明。

　　所以这次源天为了防止林一轩也发动偷袭，干脆换了一种登台的方式。要说幻魔宗这个规则确实有些不太公平，挑战者从下面往上跃，而当时比赛已经开始了，擂主确实可以趁着那个机会发动攻击。


第1636章 更加神秘

　　像苗赛兵挑战的那位擂主，人家自持身份必将讲究，两人都是站好了以后互相打了个招呼才动手。源天对于林一轩的人品也没个谱，所以不干那种冒险的事情，直接就从高台之上跳了过来。

　　源天落地的位置离着林一轩比较远，所以他来不及搞偷袭。当然林一轩也没真的偷袭，看来这位炼魂宗副宗主的儿子还是要一些脸面的。

　　“看招！”

　　“找死！”

　　擂台上的两人几乎是同时出声，刚好是源天刚刚踏实了地面，而林一轩也蓄好了力量。

　　源天借助着落地后反弹的力量，双腿肌肉二次发力猛地一缩然后以涨。整个人就像是离玄之箭，噌的一下子射了出去。林一轩蓄力已久，也是毫不客气手持宝剑杀了过来。

　　魔修用剑的其实并不多，林一轩到底是副宗主的儿子，所以还学了些器械。这把剑也不是普通的件，正是林一轩的本命宝剑。此把剑中养着三名魂将，全部都听候他的调遣。

　　此剑就是炼魂宗著名的三魂剑，一共可以豢养三名魂将。副宗主非常的疼儿子，于是就给他把三个魂将都养满了。这其中修为最高的那个魂将，嫣然就是跟九命魂幡里当初的第一个魂将相同是巨魔魂将。

　　不过这个巨魔魂将得到的培养，比源天刚开始得到的那个巨魔魂将要好得多，已经达到了大魔修八层后期的水准。林艺轩的老爹毕竟是堂堂的炼魂宗副宗主，当然可以占有很多好的魂魄去培养这个巨魔魂将。

　　当初使用九命魂幡的是炼魂宗的一位长老，他的权利要比副宗主小很多，对于巨魔魂将的培养自然也就差好多。最关键的是九命魂幡并不是一般魔修能够用好的，所以当初九命魂幡在炼魂宗里面的重要程度不如三魂剑。

　　万剑奔流！林艺轩一上来就出狠招，手中的三魂剑一晃马上变出了无数的虚影。说是虚影，其实用肉眼根本就分辨不出哪个是真哪个是假。整个擂台都被剑影给塞得慢慢的，源天根本就无处可躲。

　　雕虫小技，源天强大的神识感知了一下，马上就知道了哪把才是真的三魂将。不过就算是知道了也并代表能够躲得过去，因为哪把剑实际上可以挪动到每个剑影的位置。

　　也就是说只要是哪个剑影碰到了源天的身体，那么真正的剑身马上就可以瞬移到那里，变假为真击中他。

　　这难不倒足智多谋而且实战经验超足的源天，他直直的冲着那些剑影就扑了过去，再别人的眼里看过去，那就是纯粹的找死行为。他的魔体再厉害那也是肉长的啊，听说那三魂将里面三个魂将满着的时候，已经有低品先天魔宝的威力了。

　　源天如果真的被那把剑给扎中了，肯定直接就是一个血窟窿啊。更何况他今天穿了紧身的黑色兜帽衫，根本就没穿老狐狸林天真送的那件魔铠甲。软的防护服就是再好又能有多少防御力啊，真被扎中了的就死定了。

　　“啊！纪师兄疯了！”

　　“完了完了，我以前还想嫁给他来着，还好现在有了苗师兄。”

　　男弟子女弟子都有为源天担心的，毕竟他之前的几场比赛一直表现的不错。不过魔修女弟子大部分喜欢一个很快，转移目标也很快。之前还说着非纪魔天不嫁，现在已经开始说要嫁给苗赛兵了。

　　咦，刚才是怎么回事！

　　大家都觉得源天这下子避无可避了，特别是对于三魂将有所了解的长老们。这把剑可是好东西啊，身为长老的他们都没有。要不是因为林艺轩是炼魂宗副宗主的儿子，真想给他强过来啊。

　　三魂剑的每一个剑影都可以是真也可以是假，如果源天拼命躲闪，然后用盾牌等防具抵挡，还可以有一些机会。他如今就这么赤手空拳的冲了上去，无异于一个人直接扑向了钉子板，怎么都会被扎中的。

　　可就在大家都觉得源天死定了的时候，他那神秘的左手又发威了。源天看准了三魂剑目前的真身，直接用左手去碰。当然那是别人看到的假象，其实他用了袖子里藏着的九命魂幡的一个角去碰的。

　　这一碰可是非常的玄妙，首先说源天的眼力真好看的够准，要是稍微便宜点可就把他的手指头给削掉了。然后他出手也真是够快够准，正好别人看这是左手一拨，其实是九命魂幡的一个角从侧面碰了一下三魂剑。

　　林艺轩没想到源天能够看破三魂剑的真身，更没想到他敢直接用手去接。万剑奔流是变幻不定，但在一个时期内总有一个是真身，而且在接触到敌人以后肯定是会变成真身的。

　　这明明是万剑奔流这一招的优势，可以说有次方法是例无虚发。可是被源天利用了以后，就变成了万剑奔流的弱点。因为接触到了敌人以后，三魂剑肯定会已本体攻击。

　　那么源天直接就去碰它的本体，这样那些幻影就等于全部无效了，因为它不会再往其它地方切换了。其实源天不知道三魂剑的这个特点，他想的就是直接接触到三魂将本体，免得再出什么变化。

　　果然源天的这一招管用，九命魂幡的一角在三魂剑本体上加力，导致林艺轩的攻击无效了。

　　“他到底是怎么做到的？”

　　就算是一直想要整死源天的叶长老，此刻也有些狐疑了。三魂剑他可是知道的，那是连他都羡慕的先天魔宝啊。就算是自己拿着武器，都不敢跟那把三魂将硬碰。

　　源天竟然直接用自己的手去碰，而且还是在万剑奔流的情况下碰准的。他的手到底是什么材料制成的，难道那只手本来就是先天魔宝不成。像副宗主那样，把神兽前臂融合到自己身上的人有。

　　至于说把先天魔宝打造成自己身体一部分的人，好像也有人听说过只是从来没见过啊。源天赤手空拳拨开了三魂将，可是把大家给震惊的不轻。这个臭小子故意如此，如果他是明着拿武器去格挡的话，对方就会有所准备，而且也就没神秘感了。


第1637章 魂将助战

　　源天要真是拿着九命魂幡去格挡三魂将，对方必然会更容易清楚他攻击的方向，从而在招式上做出变化。而藏在袖子有魔气掩护着，用手去触碰三魂将，让林艺轩有些不知所措。他也觉得对方是疯了，怎么敢用手来抓自己的三魂将，所以剑招上也就没再变化。

　　比武比的不管是力量速度，还有修为高低功法强弱。同时比较的还有心理素质，更有临场的灵活多变策略安排等等。林艺轩的资质是不错，可是临场反应和策略安排怎么比得过鬼灵精的源天。

　　这……这可怎么打啊。手中的剑被人家用手给拨开了，弄得林艺轩也是有点蒙圈儿。他可是清楚的很，不管剑法多么灵活多变，肯定也不如直接用手灵活啊。

　　再说对方徒手直接不怕三魂剑，这种敌人要如何才能够打败啊。说不定他还不光是手如此厉害，身上万一也扎不透呢？

　　林艺轩虽然资质不错修为也不低，可平时的打斗经验大多数是来自于跟同门的练习。还有一些大都经验，就是欺负比自己修为弱，或者是功法和装备方面不如自己的人。

　　像源天这样徒手拨开三魂将的人，林艺轩绝对是第一次遇到，心理上难免有些慌了。

　　哼哼，不然不出所料这小子慌神了。源天一看林艺轩的脸色变了，就知道这个小子还毛嫩，对敌心理方面磨练的还不够。接下来源天并不着急出手，而是施展身法在擂台上跑来跑去，弄得林艺轩是晕头转向。

　　林艺轩本来还以为一招凶猛的万剑奔流就可以给源天带来很大的困扰，结果是一点效果都没有。他干脆也不用消耗大的招数了，开始频频的出快剑，企图攻入源天的防御圈。

　　可源天根本就不在一个地方站定，而是绕着擂台不断地移动。有的时候会用身法躲开林艺轩的攻击，有的时候则是用他那神秘的左手直接拨开。如果源天只是用左手拨开了一次三魂剑，那么大家也许觉得有可能是侥幸只是巧合了。

　　可他在激烈的打斗中，时不时的就用左手对抗一下三魂剑，看的众人是目瞪口呆。就连仇恨的欧阳长老和叶长老都有些呆了，这到底是什么情况啊，难道他的手比先天魔宝还要结实不成。

　　源天的手怎么可能比先天魔宝还结实，要知道那可是利器剑，并不是棍子之类的钝器。他之所以敢触碰三魂剑，自然是因为袖子里藏着的九命魂幡。这九命魂幡之前随着狮子魂将的晋升，以及升级都中品先天魔宝接近高品了。

　　虽然九命魂幡并不是专门用来战斗的武器，可毕竟品阶摆在那里。跟刚刚达到低品先天魔宝水平的三魂剑碰撞，当然不会有任何的损失。而且碰撞次数多了以后，林艺轩惊恐的发现，自己的三魂剑好像有点儿吃亏。

　　怎么可能，他的手怎么可能比我的三魂剑还结实。别人离得远看不明白台上是怎么回事，可三魂剑是林艺轩的本命魔宝，只要遭受一点伤害他都可以感觉的到。

　　怪不得那个姓叶的老头连自己的女儿都舍得嫁出去，也要把要把这个叫纪魔天的家伙干掉，弄半天还真是挺棘手的啊。干脆一不做二不休，召唤魂将出来协助作战得了。

　　林艺轩的三魂剑里面有三名魂将，最强的就是那个大魔修八层的巨魔魂将。不过他并不打算现在就把巨魔魂将召唤出来，毕竟召唤魂将要消耗三魂剑的魂魄能量。

　　魂将助战，出现吧！随着林艺轩的召唤，一名源天非常眼熟的魂将出现了。并不是他已经有了的巨魔魂将，而是他已经有了的那位魔修魂将。但是魔修魂将明明就是被他给收服了，林艺轩为何还有一名呢。

　　其实林艺轩召唤出来的魔修魂将，是源天那个魔修魂将的双胞胎哥哥。两人本来都在炼魂宗效力，可是后来哥哥身受重伤眼瞅着就不行了。特别是元婴伤的很重，想要恢复是难上加难。

　　在最后的关头，他决定成为一名魂将。即便是没有自我意识，但至少元神可以得意长久的保存，只要三魂剑不断地升级，终有一天他会有机会成为魔神重临世间的。

　　这位双胞胎哥哥对自己的弟弟并不是很有信心，并没有做他的魂将，而是选择了做副宗主的魂将。后来副宗主把三魂剑传给了自己的儿子，那位双胞胎里的哥哥自然也就成为了林艺轩的魂将。

　　呵呵，事情还真是有够巧的啊。源天稍微一琢磨就明白了个七八成，既然对方能够召唤魂将那估计跟炼魂宗的关系密切。可惜自己那名魔修魂将的记忆已经被抹去了，否则应该认得眼前的这个林艺轩，知道他跟炼魂宗那边到底是什么关系。

　　源天当然也有魂将可以协助作战，而且的九命魂幡里目前是有五名魂将驻扎。不过他并不着急召唤，新召唤出来的魔修魂将也不过就是大魔修六层的水平而已，就算是跟林艺轩配合攻击，应该也伤不到自己。

　　这就叫做艺高人大胆，源天虽然表面上是刚刚突破到大魔修一层的修士。可是他的纯魔体强度就已经到达了大魔修六层的高度，再加上自身会的武技和剑术，还有九命魂幡这把不算武器的中品先天魔宝在手，根本就不怕什么。要是真扛不住的时候，还可以激活一张小盾牌防御咒符抗一抗那。

　　哼哼，你找死可就不怪我了！

　　林艺轩一看源天还是老样子没啥变化，想着这个家伙看来是黔驴技穷了，死活死的就是那个左手厉害。刚才他是个人仅供，被源天的左手给挡住了。现在有魂将辅助，就不信他还能挡得住。

　　万剑奔流！之前已经弃用的这招又被林艺轩用了出来，他这是打算速战速决。一堆剑影冲着源天杀了过去，而那个魔修魂将居然在这个时候消失不见了，难道又收回去了？


第1638章 不只你有

　　其实林艺轩的那名魂将不是不见了，而是融入了万剑奔流的剑影当中去。这是三魂剑和魂将配合，所能够使用出来的一种特殊招法。虽然源天可以看得出来三魂剑的本体，但是却看不到魔修魂将的真身在哪里。

　　别看那名魔修魂将的修为并不算太高，可一个你无法发现的敌人还是很危险的。如果他突然出现在你的背后，或者直接偷袭眼睛咽喉等薄弱的地方，那还是挺恐怖的一件事情。

　　源天自己是有黑色晶片那种非常锋利适合偷袭的武器，他不确定别人有没有这种手段。当一件事情无法做出判断的时候，就要假定他是存在的。如今那位魔修魂将的踪影源天捕捉不到，他可不过有半点的犹豫，因为一秒钟的犹豫就有可能带来一辈子的后悔，甚至连后悔的机会都没有了。

　　他奶奶个熊，就你有魂将啊！

　　本来源天还不急着把魂将召唤出来，因为他觉得凭着自己的实力，对付一个林艺轩外加一名大魔修六层的魔修魂将，应该是没问题的。可是魂将比较特殊，他还不像是魔宠或者仙宠这种东西。

　　魔宠和仙宠就算是有隐身的本领，源天也可以用神识感知的出来。魂将本来就是没有实体的东西，如今融入了万剑奔流的剑影之中，直接就无法判断出来。除非是有另外一名魂将，才可以感觉到其它魂将的存在。

　　如果是别人遇到了林艺轩的这一招，那还真是非常的头疼。在日常的情况下，恐怕还是得赶紧跑掉，或者来一个全方位的防御，或者干脆来一个无死角的攻击试试能不能把魔修魂将给逼出来。

　　源天都是也可以先开启连环的小盾牌防御咒符，尝试着来一个全方位的防御，看看能不能够挡住万剑奔流加上魔修魂将的合力一击，不过那样确实被动了很多。

　　但如果他直接来一个全方位无死角攻击的话，那样就是最不理智的行为了。林艺轩使用了这一招，就是希望源天会慌乱了然后胡乱发动攻击。因为魂将可以免疫掉大部分的实体攻击，智慧被魔法、剑气伤到一些。

　　有着三魂剑的配合，魔修魂将可以突破到源天的跟前来个致命一击。要真是那样的话，源天可就算是上了人家的当了，看来这个副宗主家的大公子也不是啥都不懂啊。

　　不过还好的是，源天自己也有魂将，他马上就召唤出了一名魂将。不过这名魂将并不是之前的那名魔修魂将。首先说那名魔修魂将跟林艺轩的那名魂将是双胞胎，长得实在是太像了，一下子就会被人家认出来。

　　那样的话，等于一下子就暴露了他的九命魂幡，证明了就是他杀死了人家炼魂宗的一位长老抢走了九命魂幡。

　　所以源天召唤出了血魔魂将，这名魂将的修为如今跟对方的那名魔修魂将一样，都是大魔修六层的级别。不过血魔当初的本领，本来就比那位炼魂总的魔修长老要强不少。

　　在同样都是大魔修六层级别的情况下，又都是被召唤出来的魂将，血魔魂将的实力自然是要比魔修魂将强大的。

　　“砰！砰！”

　　两声不算大的撞击声，第一声是源天用藏在袖子里的九命魂幡，拨开了三魂剑的真身。第二声是血魔魂将，一掌击中了林艺轩的那名魔修魂将。

　　这怎么可能，不光是作为炼魂宗副宗主大公子的林艺轩傻眼了，就连幻魔宗的众人也是看呆了。怎么回事啊，为何纪魔天也召唤出了一个人来。应该不是宠物吧，不光是仙宠还是魔宠，都不可能控制人啊，除非是奴隶之类的。

　　可是奴隶根本就无法用召唤的方式弄出来啊，更何况那是擂台里面啊，擂台里可是无法召唤宠物的。难道说纪魔天召唤的也是魂将，魂将其实不算召唤的，而是从魔宝里面释放出来的。

　　要知道魔修门派里面会养魂将的并不多，炼魂宗就算是比较奇特的一个门派了。可是源天召唤出来的这一名，明明就是一个标准的魂将啊。别人也许还不敢肯定，林艺轩可是从小在炼魂宗长大的啊，他一眼就看出了同样也感觉出了，在他对面的绝对就是一名魂将而且实力不低。

　　血魔魂将的实力当然不低啊，否则又怎么会一掌就阻止了林艺轩的魔修魂将。这下子好了，源天可以抗衡住林艺轩本人，而血魔魂将对抗魔修魂将那是妥妥的一点问题都没有。

　　“主人，主人我想……”

　　源天正在激烈作战那，九命魂幡里的那名魔修魂将突然紧急的呼唤啊。要知道魂将并没有自我意识，不知道自己是谁，不过他也还是知道要不断进步的。这名魔修魂将之所以呼唤源天，就是要告诉自己的主人，他想要吸收对面的那一名魂将。

　　对面的那一名魂将是谁啊，真是这名魔修魂将的亲哥哥，当然是他生前的亲哥哥。本来源天还有考虑过，要不要把那名魔修魂将也抢过来，让着两兄弟都成为自己的魂将，在一起配合应该还不错。

　　既然自己的这名魂将提出来了，要把他哥哥给吸收掉，源天就决定还是实现他的愿望吧。虽然说那名魔修魂将挺贪婪的，但这也是他要求进步的一方面啊。源天作为他的主人，当然还是希望自己的魂将可以更加强大一些。

　　随着前面几次吸收魂魄能力，还有九命魂幡级别的不短提升。如今级别最低的两名魂将就是巨魔魂将和魔修魂将了，先不说源天一直培养的狮子魂将，也不说本来级别就很高的肥龙魂将。血魔魂将也比魔修魂将级别高，就连巨魔魂将在级别追平他之后，实力都要稍微强一些。

　　这下子魔修魂将的机会来了，他要是真的吸收了自己双胞胎哥哥的魂魄。可不光是在修为级别上有所提升，在质的方面也有一个飞越，因为一加一得到的结果实际是要大于二的。


第1639章 右手更强

　　有了血魔魂将的帮助，源天自然可以准确的判断出对方魔修魂将的位置。更何况现在已经不用他出手对付林艺轩的魔修魂将了，血魔魂将自己就能够搞定。

　　“哎呀，敢跟我比魂将。”

　　身为炼魂宗的大公子，林艺轩一看对方竟然弄出魂将跟自己抗衡。开什么玩笑啊，他老爹那可是炼魂宗的副宗主啊，炼魂宗是什么地方，那是专门研究和培养魂将的地方。

　　出现吧，狮子魂将！

　　好家伙，林艺轩一下子就把第二名魂将也召唤出来了，真是源天同样熟悉的狮子魂将。不过他的这一名狮子魂将，并不是三头的狮子魂将，而是普通状态的狮子魂将。

　　普通状态的狮子魂将还是要比肥龙魂将实力弱不少的，如果自己的狮子魂将没有变异为三头，源天肯定会着重培养肥龙魂将而不是狮子魂将。不过现在情况不一样了，林艺轩的狮子魂将是一个脑袋的，但源天的狮子魂将是三个脑袋的。

　　不着急不着急，源天一点都不着急把自己的狮子魂将给召唤出来。他的可是三头狮子魂将啊，已经是大魔修九层的水平了，那是要留在最后当杀手锏的。其实源天有个想法，就是在弄到麒麟魂魄之前不在外人面前展示狮子魂将。

　　林艺轩不是召唤出了第二名魂将狮子魂将吗，不要紧，源天马上召唤出了他的第二名魂将巨魔魂将。

　　没错，巨魔魂将其实还不如血魔魂将厉害。按道理说源天应该召唤出实力更强的肥龙魂将出来，那样一把就能够占很大的优势。可是源天并不着急，他故意召唤出巨魔魂将。

　　这样对战的顺序就变了，新召唤出来的巨魔魂将对战林艺轩的魔修魂将。之前的血魔魂将，对战林艺轩新召唤出来的狮子魂将。

　　“哈哈哈，雕虫小技丢人现眼！”

　　看到源天也召唤出了第二名魂将，林艺轩先是吃了一惊，接着却是哈哈大笑。因为他发现源天新召唤出来的魂将是巨魔魂将，可是级别还不如自己的魔修魂将高。

　　而林艺轩新召唤出来的狮子魂将，实力是不比血魔魂将差的。所以现在林艺轩的两名魂将，都要比源天的魂将强悍一些。在这种情况下，林艺轩自然觉得对方是黔驴技穷了。

　　看看这小子召唤的巨魔魂将是什么垃圾玩意儿啊，才是大魔修五层的修为而已。再想想自己养在三魂剑里的巨魔魂将，那可是大魔修八层后期的存在啊。同样都是巨魔魂将，看来纪魔天这个小子根本就不懂如何培养。

　　林艺轩现在心里是美得很，本来对于源天能够召唤出来魂将的那点吃惊顿时消失无影踪。毕竟魔修圈子里懂的豢养魂将的不只是炼魂宗，再说也有一些人故意到他们炼魂宗来学习。

　　可不管怎么说他们炼魂宗在魂将培养方面，一直都是比较领先的。如今对比了一下在巨魔魂将上的差别，自然就可以得出结论对方的技术不如自己这边。想到此处林艺轩非常高兴，接下来就是他翻身之战。

　　对方那个奇怪的魂将之所以厉害，应该是在被培养成为魂将之前就很厉害。但是用相同的巨魔魂将来对比，大魔修五层可比大魔修八层差远了。林艺轩根本就不知道，源天之所以没有重点培养巨魔魂将，是因为他根本没那个必要。

　　肥龙魂将和狮子魂将哪个都比巨魔魂将好太多，有更好的培养价值。想要有尖端的力量，当然要先培养最有优势的最有潜力的魂将，一堆小兵也不如一员大将来的好使。

　　目前的情况是林艺轩不知道源天还有更强的肥龙魂将和狮子魂将，而源天也不知道林艺轩还有一名大魔修八层的巨魔魂将。

　　源天之所以没有召唤更强的魂将，是为了锻炼一下自身的能力。他练成了大衍魔龙体第一层之后，一直都没有好好的发挥一下。人的潜力有的时候需要压榨，才能够开发的更好。

　　目前已经有魂将在外面，不用害怕被对方魂将偷袭了。所以源天施展开身法，接近了林艺轩频频发动进攻。这次他就不是那么低调了，右手突然也冒出了魔气。

　　什么，怎么可能！

　　源天的右手一冒出魔气，先不说现场的林艺轩。正在观战的叶长老和欧阳长老，甚至老狐狸林天真和洪胖子他们也都傻眼了。

　　这是怎么一个情况啊，臭小子不是只有左手才能够凝聚魔气的嘛，他不是半路出家的魔修吗？难道说他最近一段时间闭关，其实是在凝聚新的魔手。还是说因为突破到了大魔修境界，突然就另一只手也能够凝聚魔气了。

　　也不知道他的右手是不是像左手那样厉害，不过应该很快就可以知道了。

　　果然很快就出结果了，因为这次源天跟林艺轩的接触时间很短。感觉就是一个照面，然后就迅速的分开了。但是马上大家就看到了一件不可思议的事情，林艺轩的手指少了两个，是左手的小拇指和无名指没了。

　　这到底是怎么回事，难道说其实他的右手比左手还厉害，只是以前一直隐藏着。如果是新魔化的手，不应该这么厉害啊。

　　之前源天的左手特别的厉害，大家都猜测他是不是融合了什么神兽前臂之类的东西。可如今他的右手也很厉害，总不能是右边也融合了神兽前臂吧。要知道融合一直神兽前臂就已经很危险了，一不小心就有可能精神崩溃失去理智。

　　如果两只手臂都不是自己的了，全部融合神兽前臂的话根本就是找死的节奏。可眼下的情况到底是怎么回事，似乎是源天的左手跟三魂剑对抗了一下，而右手跟林艺轩的左手对抗了一下，然后就看到对方的两个手指飞掉了。

　　不，这怎么可能！林艺轩自己也不信啊，他的手本来也不弱更何况还带着具有防护能力的手套。怎么轻轻一接触，直接两个手指就没了。


第1640章 连续召唤

　　“纪师兄威武……”

　　“纪师兄无敌……”

　　“纪师兄我要嫁给你……”

　　“你不是说要嫁给苗师兄吗，怎么又变成纪师兄了？”

　　那位一开始说非纪魔天不嫁，后来又想嫁给苗赛兵的女弟子，这会儿又改变主意了，还是想嫁给纪魔天也就是源天。因为源天有了更加出人意料的表现，他一直都没展示过的右手竟然比左手还厉害。

　　简直了不得了，光是一只左手就可以打败大魔修六层的徐琰。加上更加强悍的右手，战斗力何止是翻倍啊，恐怕要提升好几倍。左右手配合起来，魔君之下恐怕没有谁是他的对手了吧。

　　如果源天的左手和右手真的都有那么厉害，那恐怕魔君之下真的不会有他的对手了。但事实情况是怎么样的，源天自己是很清楚的。他左手之所以能够抗衡先天魔宝三魂剑，是因为袖子里藏着九命魂幡。

　　至于说右手一碰就让林艺轩的两个手指飞了，是因为右手指缝里夹着黑色晶片。这个臭小子太阴损太会装什么了，他这么一弄大家全都看不明白了。

　　“魔君之下没有敌手，我现在是彻底的信了，哈哈哈……老狐狸，你之前话说要指导人家那。”

　　洪胖子看了源天在擂台上的表现，先是微微一愣接着却是哈哈大笑，笑的旁边的人都直看他。心想即便是你跟纪魔天关系好，也不用乐成这样吧。

　　其实洪胖子之所以乐成这幅样子，除了因为看到源天表现很好。还想到一件事情，就是之前老狐狸林天真一直想要指导源天。哪知道人家源天，竟然真的是有魔君之下无敌手的水平。

　　之前源天就曾经在他俩面前说过，魔君之下没有人是自己的对手。当时洪胖子听了，觉得这就是一个狂妄的年轻人说的一个笑话，真是一点儿都没放在心上。可是如今实力强劲的林艺轩，拿着先天魔宝三魂将，更有两名魂将帮忙，竟然都打不过源天。

　　这说明了什么呢，说明源天的实力真是强到了一定的程度。特别是他刚刚展现出来的右手，似乎比左手的潜力还要大。左右手都堪比先天魔宝，而且身法也很好，这一旦配合起来真是相当恐怖的。

　　再看此刻的林艺轩，右手的血是止不住的往下流。到底是怎么回事，只是断了两根手指而已，为何伤口无法愈合血流不止。他自己都觉得有些不可思议，堂堂的大魔修这点上算啥啊，应该分分钟就愈合了才对。

　　林艺轩的伤口之所以无法愈合，当然是因为黑色晶片。如果真的是源天右手造成的伤口，就算是他手真有那么硬，也不会弄得林艺轩的伤口无法愈合。远古战场里的东西果然不一般，可惜的是找来找去只找到了这么一小点儿武器崩掉的边角而已。

　　如果能够找到一把完整的大剑，那就牛气大了。如果只有这么一点点小边角，源天只好藏在手指缝里用，依靠神秘感来给对方试压。如果被人家知道就这么一点点小边角就没啥好怕的了，稍微躲避一下就是了。

　　正是这种神秘感，才会让对手琢磨不定。一把大剑在手，一点边角在手，和赤手空拳那是不一样的概念。源天此刻要是有一把真正的远古大剑在手，那肯定就大刀阔斧的上了。

　　反正对方的武器都不敢和你碰，那还不是卯足劲了使劲砍啊。如今只有一点点边角在手，若真是跟对方的武器相抗衡，无论体积长度还是分量上都吃亏。所以源天选择了用九命魂幡伸出来的一点边角去拨三魂剑，用黑色晶片划伤对手。

　　九命魂幡虽然只是边角接触三魂剑，但它毕竟本身是一件完整的中品先天魔宝，不需要源天的手去直接承受三魂剑的力量。这样他左手九命魂幡右手黑色晶片，就等于是攻防一体啥都有了。

　　源天的战术很正确，他没有指望小盾牌防御咒符加上魔铠甲来保护自己。而是穿着轻柔贴身的兜帽黑色紧身衣，加上犀利的武器。这可是个技术活儿，用九命魂幡的边角去格挡，跟拿着一个大盾牌去格挡是两码事。

　　大盾牌很容易就能够挡住对方的攻击，不容易产生偏差。用九命魂幡的边角去格挡，稍微一偏自己的手就有可能受伤。还好林艺轩被源天制造的假象给蒙蔽了，以为他的手能够直接对抗三魂剑。

　　如果被他知道源天的手其实不敢直接对抗三魂剑，那么在接触的时候稍稍一偏就能够划伤他的手。战斗中战略战术的运用，也许视觉效果不够明显，但是潜移默化中的影响往往决定了这场战斗的最终结果。

　　我跟你拼了！林艺轩手指断处血流不止，知道这样下去不是办法。干脆一不做二不休，把最后的那一名巨魔魂将也给召唤出来了。虽然自己左手受伤占了一点儿劣势，不过大魔修八层后期的巨魔魂将一出来，相信立刻就可以扭转局面。

　　哎呀，这人竟然还有一名魂将。坦白讲此刻源天反而有些担心了，因为他不知道对方会不会还有第四名乃至第五名魂将。根据血魔的感觉，新出现的这么魂将应该是大魔修八层的等级。

　　管他那，兵来将挡水来土掩。源天也不犹豫，直接召唤出了肥龙魂将。虽然说肥龙魂将目前是大魔修八层中期，比对方的巨魔魂将大魔修八层后期的境界稍微低了那么一点点。

　　不过肥龙魂将生前是短臂肥龙，属于龙系死灵类生物，本来就要比巨魔更强大。如今变成了魂将，那也还是占有优势的。因此这两名魂将斗到一起的时候，反而是肥龙魂将厉害。

　　哼哼，让你得瑟有魂将，这下子该是源爷我捞好处的时候了。源天继续逼迫林艺轩，发现他没有召唤出的新的魂将来了。如果对方再召唤出一名混将来，那源天也就不得不把狮子魂将给召唤出来应对了。如果对方召唤的是魔君级别魂将，估计源天直接就溜下擂台去了。


第1641章 造化魔手

　　现在源天处于优势，倒是不着急打败林艺轩。如果早早的逼得他跳下擂台逃走，那林艺轩肯定会把魂将收回去。若是把他给杀死的话，有可能魂将直接就自动回那把剑里面了。

　　那样的话源天再想得到那三名魂将，就只能够是抢了林艺轩的武器。可对方的身份一看就不简单，若是真的把他杀了并且还抢了他的武器。其背后的势力一定来找自己的麻烦，恐怕是一个不死不休的结局。

　　魔修门派比武死几个人倒也正常，可一件宝物的魅力往往要比人命更大。到时候不光是炼魂宗会为了三魂将而大动干戈，恐怕就连幻魔宗里面的高层也会让源天交出他抢到的三魂将。

　　因此源天根本就没打算抢夺三魂剑那个烫手的山芋，三魂将不过才藏有三名魂将而已，而且还是刚刚达到先天魔宝级别的武器，哪有自己的九命魂幡好。最重要的是九命魂幡一直没有暴露出来，大家根本就不知道源天是如何召唤出魔将来的。

　　给我拿来吧！源天抓住机会一个闪身就到了林艺轩的跟前，右手直接冲着他的面门劈了过去。林艺轩想用三魂剑格挡，可是刚抬到一半就被他的左手给挡下了。

　　完了完了，这下死定了。在林艺轩的印象之中，源天的右手那可是比左手还要恐怖的。如果被他一掌劈中了自己的脑门，那还不得从上到下一劈两半啊。这位炼魂宗副宗主家的大公子，吓得干脆把眼都闭起来了。

　　谁不怕死啊，不怕死的那是因为还没真的面临死亡。林艺轩胆子其实也不小，但是源天给他带来的震惊太多了。这细长的右手其实并不大，可是在林艺轩的感官里那就是一面天塌了下来是避无可避啊。

　　“啊！”

　　观看的幻魔宗弟子们也非常的期待，他们到底是魔修，不会见了血腥场面不敢看。特别是女弟子们，不但没有蒙住眼睛，反而兴奋的使劲瞪大了眼睛，等着看源天这一掌劈下去的效果。

　　刚才只是轻轻一接触，就把林艺轩的两个手指给弄没了。此刻哼哼的一章劈下去，那还不得直接劈成两半啊，想想都觉得刺激啊。

　　“砰！”

　　可是大家想象中一劈两半的情形并没有出现，源天的手绕过林艺轩的面门往他的后颈一砸。就听到一声闷响，然后这位炼魂宗来的大公子就被砸晕了。一旦林艺轩被砸晕了，三名魂将必然要过来护主。

　　因为主人还没死，他们不会自动回到三魂剑里更不会消散于天地间。源天要的就是这种效果，趁着林艺轩晕了。他配合自己召唤出来的那三名魂将，对林艺轩的那三名魂将发动了攻击。

　　魂将自主作战，跟有主人指挥着配合作战的效果还是不一样。本来场上对战的三名魂将，源天就只有肥龙魂将占优势。血魔魂将比人家的狮子魂将还差了点，至于说巨魔魂将已经是苦苦支撑。

　　可源天一加入战局就不一样了，他配合巨魔魂将首先搞定了对方的魔修魂将。搞定的方法一点都不难，找到机会左手直接插入魔修魂将体内。九命魂幡本来就在它的左边袖子里藏着，直接就把魔修魂将给吸进去了。

　　“造化魔手，怎么可能！”

　　这一个举动把幻魔宗的高层都给惊坏了，那可是传说中修罗界高人才会的本事啊，难道此人跟修罗界高人有啥关系？

　　再想想源天左右手凝聚的正宗魔气，似乎还真是跟修罗界有千丝万缕的关系。本来大家以为他是火修转的魔修，只是个半路出家的家伙，只有左手能够凝聚魔气。

　　可是源天给了所有人惊喜，右手突然出招竟然比左手还生猛。接下来左手又干了一件事情，让大家觉得还是左手强大，那就是把林艺轩的魔修魂将给吸收掉了。

　　特殊的魔宝能够吸收魂将大家是听说过，那也得是经过多年培养的好魔宝才行，比如达到先天魔宝级别的三魂剑。直接用手吸收魂将，众人只是听说过却从来没见过。

　　还多亏了源天今日右手也展示了令人震惊的本领，不然很多人会怀疑他的左手里面是不是藏着类似三魂剑的武器。毕竟之前他的左手硬抗先天魔宝，如今又会吸收魂将，特征还是比较明显的。

　　可他右手表现的也那么生猛，总不能是藏着两件先天魔宝吧。身上带着两件先天魔宝大家还看不出，当众人是傻子啊。其实源天确实带了先天魔宝，不过只有一件，至于黑色晶片根本就不知道应该划分在哪个级别，而且也不是一件完整的武器。

　　虽然这么多人都被源天蒙骗了，可是有一个人还是察觉到了不对劲，就是那位许诺给他麒麟魂魄的副宗主大人。之前副宗主之所以许诺，只要源天去的第四区间的冠军就送给他麒麟魂魄，这其中本来也有试探的意思。

　　之前源天在比武的时候，副宗主就怀疑过他左手那边是不是藏了先天魔宝。可后来源天又改变了方式，副宗主对此事的怀疑程度稍微减弱了一些，但还是弄了麒麟魂魄的事情，想把源天吸引去他那里单独观察一下，看看他是如何吸收魂魄的。

　　因为之前干瘦老头儿给副宗主汇报说的，是源天练有吸收魂魄的魔功，能够通过吸收魂魄提升自身的修为。刚才源天把林艺轩的一名魂将给吸收了，似乎也是验证了这一点。

　　大多数人看到了这个结果，确实也是如此认为的。可副宗主不一样啊，他站得高看得远。就算是练有能够吸收魂魄的魔功，那也得从比较弱小的魂魄开始吸收。对于强的魂魄要束缚住了，然后慢慢的吸收，吸收完了还得打坐运功。

　　如果吸收不完就得找个容器先存起来，身体调节的差不多再继续吸收。像源天这样一下子就把一名魔修魂将给全部吸收没了，速度快的惊死人，怎么可能是人体吸收的啊。


第1642章 抢粮食

　　至于说什么造化魔手，副宗主根本就不相信源天真的会用。别人兴许不知道，他可知道造化魔手是什么级别的功法。就算是源天在修罗界有非比寻常的关系，可他的修为怎么可能练得了造化魔手。

　　造化魔手如此霸道的功法，只有魔君才刚刚又资格开始练第一层，而且吸收魂魄的速度也不敢过快。像源天这样瞬间就吸收走了一名魔修魂将，那分明就是左边袖子里藏着宝贝至少是先天魔宝级别的。

　　对了，副宗主这么一分析就不再是怀疑了，而是肯定了源天左手里藏着先天魔宝。怪不得他之前可以用左手硬抗三魂剑，怪不得出手的攻击力那么强。此子的心机当真是了得，竟然连我都差点儿被他骗了。

　　副宗主识破了源天的计谋，不但没有轻视他，反而又高看了几分。既然源天的左手没有想象中那么厉害，右手肯定也是有玄机的。右手藏着的就算不是先天魔宝，也是一件非常犀利的武器，可能体积比较小所以不易发现。

　　好家伙，到底是幻魔宗大名鼎鼎的副宗主。别人都被源天的两只手忽悠的找不到北，可他经过一番逻辑分析已经看到了事物的真像。不过这位副宗主大人暗不做声，看着源天接下来还要干什么。

　　源天这个臭小子，那是只要有占便宜的机会就想放过。他在擂台陪着林艺轩折腾这么半天，要想宰了对方的话早就下手了。之所以迟迟不肯下手，就是为了得到对方的魂将。

　　当然源天并不是想要把林艺轩的魂将发展成为自己的魂将，虽然说那样的话他的魂将就可以增加到八名，但是只求数量不求质量也没意思。一开始只是因为答应魔修魂将，帮他把对方的魔修魂将弄过来融合。

　　哪曾想到林艺轩还挺富裕的，竟然连续召唤出了三个魂将。源天在巨魔魂将的配合下，一把吸收掉了对方的魔修魂将还不过瘾。接着就带着巨魔魂将还有血魔魂将，合力攻击对方的狮子魂将。

　　虽然林艺轩的狮子魂将并没有经过变异不是三头状态，潜力跟源天的狮子魂将是没法比。可就算是普通的狮子魂将，那也是好东西啊。培养成新魂将是不够资格，但是给自己的狮子魂将吸收了那绝对是好东西。

　　三头狮子魂将和普通的狮子魂将，本来就是从同一种魔兽来的，吸收起来效果自然好得很。

　　“嗖！”

　　擂台上的林艺轩明明已经昏过去了，可是战斗却还没有结束。源天也不去管他更不杀他，自己的身法快成了好多残影，配合魂将向着对方的狮子魂将频频发动攻击。

　　哎呀，以前真是小看狮子魂将了。本来源天觉得没变异的狮子魂将也就算是一般般，可如今真动起手来发现还很不是那么好对付。别看狮子魂将的名气不大，可杀死的难度不小。

　　“纪师兄这是在干什么啊，再了林家那小子就得了呗。”

　　很多人不理解源天的行为，都已经把对方打晕了，直接宰了不就得了。就算是不宰了林艺轩，一脚把他踹下擂台，自然也就可以取得第四区间的冠军了。只要林艺轩一死，那几个魂将自然就无法再继续战斗了。

　　大家看到源天不去杀林艺轩，也不去捡那把三魂剑，却费这么大力气去杀魂将，对他的行为很是不理解。

　　“你懂什么，纪师兄的造化魔手需要用魂将练功，林艺轩一死魂将就会被收回三魂剑。”

　　一位经验比较多的师兄，训斥旁边乱问话的年轻师弟。这会儿台上打的正精彩他还想多看会儿那，顺便也跟着纪魔天师兄学习学习，不着急结束战斗正好。

　　“可纪师兄只要取了那把剑，东西不就都是他的了嘛。”

　　这位爱说话的师弟还真是不死心，他一听旁边的师兄说的情况是有道理。可就算是想要吸收魂将，把那把什么魂剑弄过来不就是了，干嘛还费劲打斗啊，难道是为了锻炼身体……

　　“你小子整天就知道盯着李师妹看，正儿八经的事是一点儿都不懂。还什么魂剑，那叫三魂剑。”

　　三魂剑是什么东西，那可是炼魂宗副宗主的武器。若是换了别人，那我炼魂宗副宗主死活也不舍得将这把好剑给比人用啊。林艺轩是他唯一的宝贝而已，杜根苗一枚这才有此待遇。

　　堂堂炼魂宗副宗主的武器，又怎么可能轻易被别人拿去用。他早就在三魂剑上弄了禁止，如果源天真的趁着林艺轩晕过去抢剑，不但不能够得到三魂剑，反而会被反噬。

　　“给我进来吧！”

　　趁着巨魔魂将和血魔魂将拖住了林艺轩的狮子魂将，源天总算是逮到了一个机会。那冒着黑色魔气的左手，一下子从背后插入了他的胸膛。接着就听到狮子魂将一声惨叫，然后如同烟雾般被迅速吸进了九命魂幡里。

　　“又是一名魂将，这小子难道真的是练了造化魔手，可就算是造化魔手也该有个限度吧。”

　　众位长老，包括跟源天相熟的老狐狸林天真和洪胖子，还有想要对付他的欧阳长老跟叶长老。全都在猜测源天那只左手到底是怎么回事，这会儿功夫已经吸收掉两只魂将了。

　　如果只是吸收魂魄练功的话，一名魂将吸收起来也不该如此之快啊，如今两名魂将都吸收进去了也没到源天有任何不适的反应，难道他真的是懂造化魔手？

　　魔手个屁！长老们还在胡乱猜测，副宗主已经有了定论。这个叫做纪魔天的弟子，左手那边绝对藏了先天魔宝，这分明是在抢夺林艺轩的魂将据为己用。说不定下一场，他就该召唤出新的魂将来作战了，只是不知道啥先天魔宝如此厉害，竟然可以培育这么多的魂将。

　　副宗主也只是猜对了一半，源天确实在使用先天魔宝吸收林艺轩的魂将，不过他不会培育他们更不会用来作战，而是给自己的魂将当粮食用的。


第1643章 声名远播

　　“来吧，好好的吃饱！”

　　源天之前把魔修魂将吸进了九命魂幡里，并没有着急给自己的那一名魔修魂将用。这两位魔修魂将生前是亲兄弟，估计水平差不多得好好比较一番。至于说刚吸收进来的狮子魂将，毫无疑问自然是给自己的变异狮子魂将吃的。

　　三头的狮子魂将已经是大魔修九层的等级了，本来源天还想着等弄到了麒麟魂魄，再让他冲击魔君境界。毕竟冲击魔君境界不是小事，虽然说魂将没有所谓的修为瓶颈，可魂魄能量不足也是不行的。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，林艺轩这小子太富裕了，一口气送上来三名魂将而且级别都不低。其中魔修魂将和巨魔魂将的修为，要比源天自己的魔修魂将还有巨魔魂将都要高。

　　如果不是着急先把三头狮子魂将培养起来，源天是想让自己的魔修魂将吸林艺轩的收魔修魂将，再让林艺轩的巨魔魂将吸收自己的巨魔魂将培养九命魂幡内的新巨魔魂将。

　　虽然林艺轩的魔修魂将级别高一点，可是源天考虑一下要说潜质还是自己的那一名魔修魂将更高一些，因为他的魔修魂将收的晚刚刚开始培养还有很多潜力。

　　而巨魔魂将方面正好相反，源天得到的巨魔魂将是九命魂幡里原本就存在的第一个魂将。由于他之前的主人能力不够，把巨魔魂将给培养的走偏了方面，想要去掉这些缺陷需要耗费很长的时间和精力。

　　林艺轩那名巨魔魂将，是他老爹炼魂宗副宗主重点培养的，已经是大魔修八层后期的境界并且缺陷很少。所以要巨魔魂将互相吸收的话，一定要是缺陷少的那一名吸收缺陷多的。

　　可眼下的情况有些特殊，三头狮子魂将潜力最大级别也越高。一旦突破到魔君境界，战斗力要比其他所有魂将加起来的总和都高很多倍。所以源天先让自己的三头狮子魂将赶紧吸收了林艺轩的狮子魂将，眼瞅着他从大魔修九层中期晋升到了后期。

　　哇塞，效果比想象中的还要好啊。吸收魂将果然跟吸收魂魄不一样，毕竟魂将是已经经过培养的。

　　“来吧宝贝，你也跑不掉了。”

　　源天一看效果这么好就更来劲了，魔修魂将和狮子魂将已经都收到九命魂幡里了，就只剩下那名大魔修八层后期修为的巨魔魂将了。不得不说炼魂宗副宗主在这名巨魔魂将身上，真是下了不少的功夫。

　　肥龙魂将实力就够强的了，要知道当初活着的短臂肥龙可是有大魔修九层巅峰的实力。即便是如今变成魂将跌到了大魔修八层的修为，可战斗力还是很强，比巨魔魂将还要强点。

　　战斗力强一些并不代表可以轻松杀死，就像两个人的战斗力接近另一个稍微高一些，如果想要打败战斗力低的那位还是比较容易做到，可想要杀死的话就很难的。

　　不管是人还是动物或者是魂将，被逼到了一定的程度都会爆发出很强的实力来。巨魔魂将本身弟子雄厚，比肥龙魂将的战斗也弱不了太多。这会儿比逼迫的这么狠，战斗力也是来了个大爆发。

　　他奶奶个熊，这大玩意儿还真不好搞定啊。现在是肥龙魂将，带着血魔魂将和自己的巨魔魂将在围攻林艺轩的巨魔魂将。源天时不时的在旁边来一下骚扰，寻找机会给巨魔魂将致命一击。

　　“听说最近魔修圈儿那边出了个叫纪魔天的挺厉害，天魔期就能挑战大魔修六层修士。改天咱兄弟俩去会会他怎么样，我就不信能比我还厉害。”

　　就在源天在擂台上忙乎的时候，无耳石猴和小火正聊到他了。源天参加幻魔宗的擂台比武也不是一天两天了，从第十九区间一路杀上来每一场都很吸引人。他的故事早就被同门的弟子还有一些管理人员给传出去了，就连妖界那边都知道有一个叫纪魔天的家伙很厉害。

　　无耳石猴如今在妖界那可是名人，也是在天妖期的时候就能够挑战大妖修。如今他刚刚突破到了大妖修境界，听说魔修圈子那边出了个纪魔天的家伙很厉害，就想着跟人家比试比试。

　　“我怎么觉得这个纪魔天就是源哥啊，咱去看看也行，不过得跟红叔说说。”

　　小火的脑子到底是比无耳石猴灵活，源天、火天、纪魔天全都带一个天子。听说这个纪魔天是新到魔修圈子的，怎么就半路杀出这么一个潜力如此的人来而且年纪还不大。

　　“哎呀，我怎么就没想到那，那快走咱去找源哥。”

　　无耳石猴一拍自己的大圆脑袋，拉着小火就要去找源天。其实小火目前也只是猜测，那个所谓的纪魔天可能就是源天并不能够确认。无耳石猴是个急性子，一听到源哥两个字其它事儿都不顾了，马上就要去见他。

　　“别着急啊，还不一定就是源哥啊，再说魔修那边咱也不熟，得给红叔打个招呼再走不迟。”

　　小火可是知道无耳石猴是个闯祸精，他要是就这么去了。源哥不一定能够找到，肯定得传出一堆祸事啊。虽然幻魔宗没听说跟妖界有啥矛盾，可是魔修整体都跟妖修还有仙修的关系都不怎么样。

　　要是无耳石猴跟小火就这么直冲冲的去了魔修圈子，还没等走到幻魔宗就得跟一群魔修打起来。

　　“你俩要去魔修那边？”

　　红妖听了无耳石猴还有小火的请求略微有些吃惊，这二人在妖界那可是吃香的喝辣的。不但修炼资源充足，而且多得是架可以打。要真惹出了祸事，也有他给挡着那。

　　如今的红妖已经是妖君境界，只要不是太大的祸事他都挡的下来。实在不行的话还有妖王大人那，他老人家可是很看中无耳石猴和小火的。要是去了魔修圈子那可就不一样了，魔修大都心狠手辣心眼有多。

　　无耳石猴和小火的江湖经验并不多，光有一股子冲劲儿可不行啊。


第1644章 兄弟来寻

　　“幻魔宗那边我倒是有个认识的人，但不算太熟，你俩要真去了可以找他试试。”

　　红妖说的那位熟人，真是幻魔宗的洪胖子。洪胖子以前是火修，当初跟妖界那边也有所联系。红妖本身也喜欢到处逛游，曾经有过一些交往。但是很快就分开了，也就是互相留了个名儿。

　　“行啊红叔，魔修界你都有人啊。”

　　无耳石猴咧着个嘴傻笑，他就知道打架斗殴没事儿发发飚，要说搞人际交往的事儿是一点都不会。之所以有小火这样的好兄弟，那还不是因为当初都跟着源天。

　　小火比较冷酷不爱搭理人，无耳石猴则是傻乎乎的嘴上没把门，满嘴跑火车胡说八道容易得罪人。这两人凑在一起可倒好，别人根本就插不进来。如今两人共同的想法，就是去看看许久未见的源哥。

　　虽然红妖还是很不放心，但两个年轻人执意要去魔修界逛逛，只好尽量给他们安排一下。要想去往魔修界，从妖界直接往那边飞肯定是不行的。首先第一件事情，就是要越过天河去到人类修士那边。

　　“哎呀我的脑袋好晕！”

　　经过了一段不短的传送，无耳石猴和小火总算是被传送到了人类修士所在的小天界。他俩传到的这个位置，并不是紧挨着天河的人类仙城附近，而是更远一些的地方，因为这个地方离着魔修界更近。

　　无耳石猴刚传送到就吆喝说脑袋晕，小火则是一言不发扫视着四周看看有没有啥危险。无耳石猴的感知能力是很强的，如果附近有啥危险他应该能够感知的到。

　　但也有一些比较特别的事务，即便是已无耳石猴的感知能力也无法发现，这个时候就得依靠小火的肉眼来观察了。小火的眼睛那可是名副其实的千里眼，千里之外只要是在没有遮挡物的地方，就是一根针都可以看得清清楚楚。

　　比如有人躲在树冠上，小火都可以通过层层树叶的缝隙和光影的变化，发觉出那里藏着一个人来。

　　“往这边走！”

　　小火观察了一阵子觉得没啥问题了，就拿出一张地图来看了看，然后指了一条路带着无耳石猴匆匆而去。

　　两位最好的兄弟正在赶来，不过源天还不知道。他正在擂台上忙乎着那，林艺轩最后那一名巨魔魂将还真挺顽固的。源天甚至考虑要不要把自己的三头狮子魂将放出来，快速的搞定对方。

　　不过他又很快打消了这种想法，人不能够轻易地展露自己所有的底牌。林艺轩的那名巨魔魂将虽然厉害，可自己的肥龙魂将就不差了，更何况还有另外两名魂将帮忙。

　　果然又用了一段时间，源天顺利的用九命魂幡吸收掉了那只巨魔魂将。

　　什么情况！就在源天正暗暗高兴，琢磨着先给自己的三头狮子魂将吸收哪个好的时候。突然感觉到有一股能量拼命的往自己体内钻，势头太猛根本就无法阻挡。

　　“砰！”

　　源天一脚就把昏迷的林艺轩从擂台上踢了下去，同时还把三魂剑也扔了下去。这样的话对方先掉下擂台就等于是他赢了，然后源天就已最快的速度也下了擂台，不等裁判宣布结果也不听自己下一场的对手是谁，直接窜去了练功房。

　　咦，什么情况？看到源天的行为大家都有些迷惑不解，如果说他不杀林艺轩还把三魂剑还给人家的行为，倒是有些可以理解。毕竟林艺轩的身份不简单，他是炼魂宗副宗主的儿子。

　　对于源天不拿三魂剑的行为，很多人不理解，但是有些人也可以理解，知道那是炼魂宗的命根子真要是被拿走了肯定不会善罢甘休。可是对于源天为何匆匆离去，大家就都搞不懂了。

　　臭小子难道要突破，打一架就突破这资质也太强了吧。

　　老狐狸林天真一拍脑门然后哈哈大笑，那间练功房本来就是他给源天弄的，如今源天别的地方不去偏偏要去练功房，那八成是跟练功方面有关系啊。

　　到底是怎么回事啊，原来是大魔修八层后期的巨魔魂将被吸收进来以后，九命魂幡直接向上晋升了。从中品先天魔宝，成为了高品先天魔宝。由于九命魂幡的晋升，有一些能量反馈给了源天。

　　别看九命魂幡反馈出来的只是小小的一部分能量，可是对于如今只有大魔修一层修为的源天来说，那就是好大的一堆啊。可惜这种能量是魂魄能量，他办法直接吸收。

　　再说了如此多的能量，一时半会儿也吸收不完啊。若是在擂台上直接打坐吸收，那岂不是把自己暴露在了大庭广众之下。所以源天先憋住了一股劲儿，直接冲进了练功房接着就开始闭关吸收魂魄能量。

　　太麻烦了，源天尝试了一下。自己想要吸收这些魂魄能量就得用魔体部分，比如魔体化的左手和右手，但是那样的话速度太慢。更快的方法当然就是整个人都魔体化，吸收魂魄能量的速度自然也就可以更快一些。

　　不过即便是源天魔体化吸收了那些反馈出来的魂魄能量，也无法直接提升他的修为。因为他不是真正的魔修，这些能量只能是存在体内慢慢用来慢慢转化。

　　费那劲干嘛，等转化好了还不知道得啥时候那。这次源天到是真大方，直接把那些魂魄能量导向了下丹田处。果然不出他所料，等待已久的大元婴像是干涸了许久的沙漠，拼命吸收着魂魄能量的甘露。

　　这些魂魄能量对于源天来说是有些鸡肋了，他的修为还是来自于五行能量和阳属性能量。虽然有大衍魔龙体功法存在他也算半个魔修了，可魂魄能量对于这种练体魔功来说效果微乎其微，不如干脆便宜了大元婴得了好歹也给自己帮过不少忙。

　　哎呀，怎么感觉浑身澎湃跟要炸开似的。等大元婴吸收掉了魂魄能量以后，源天感觉自己有些对劲。浑身跟吃了几桶火药似的，有力气不知道该往哪里释放。


第1645章 三件宝贝

　　“吼！”

　　接着在练功房里的源天发出一声似人非人似兽非兽的吼叫，然后身体起了变化。自从有了大衍魔龙体之后，源天就没再利用大元婴变身了。因为大元婴变身之后的修为，也不如他的大衍魔龙体厉害。

　　可这次大元婴吸收了魂魄能量，源天的身体突然不受控制的发生了变化。一个浑身冒着黑气的家伙，头发长长的竖起来挺高然后再向后垂下来一直到腰部。面部十分的硬朗，明明还是源天的脸庞可看上去却平添了几分魅力。

　　没错这就是变身后的源天，此刻的他竟然是大魔修九层巅峰的修为。狂傲的造型不羁的眼神，审视了一下周围的环境。仿佛这里他是第一次来，又仿佛是在审视世间万物一般。

　　“哎呀妈呀！”

　　源天刚刚找到点高高在上的感觉，砰的一声又恢复了本来的面貌。以前他的变身还能够坚持三四分钟，现在可倒好了只有半分钟而已。不过刚才那种感觉真是太棒了，虽然是大魔修九层巅峰的修为，可给源天的感觉自己已经超出了大魔修的境界范围。

　　以前利用大元婴变身之后，修为只会比自己当前的等级高出五层而已。这次为何高出了这么多，源天目前只是大魔修一层的修为而已，可是变身之后直接冲到了九层巅峰。

　　可惜了只有半分钟而已，以后有机会要常常联系，能够延长一秒是一秒啊，男人的魅力就是坚持的时间过长……

　　好吧，源天现在订的这个目标有些邪恶，坚持延长时间听起来像是在干某件事情。不过变身后的每一秒真的都非常宝贵，因为他清楚地感觉到自己变身之后实力飞涨。

　　虽然是大魔修九层的修为，可却有一种远远超出这个境界的感觉。源天甚至有一种错觉，自己比魔君都要厉害。也许是大元婴的前主人曾经比魔君都厉害吧，所以才会产生那种错觉。

　　不过这次变身没有任何的不适感，看来九州金龙老人家这次没忽悠自己，第二神识没再出现被抢夺的感觉。

　　“东南方向，那边似乎有跟师傅相关的信息。”

　　正在荒漠之中踱步的两个人，一个穿着阴阳道袍看上去道风仙骨是标准的仙修，而另外一个个子不高穿着个红肚兜像是谁家的孩子偷偷溜出来玩然后迷路了。

　　这两人正是一尘道人和蓝玉童子，他俩在修真界可是呆了不短的时间。明明修为早就够了飞升的条件，却一直赖着不肯走。任何不合常理的事情，一定都有它的原因。

　　一尘道人和蓝玉童子当然也不能例外，因为当初师傅三三道人嘱咐过他俩，要在得到三样东西后才可以离开修真界到上界来。

　　三三道人为何让他俩长期住在三山岛上，自然是有道理的。三山岛下面是海底火山口，三三道人布置下的符法大阵不断的吸收地火能量，然后转化为仙气供给两人修行。

　　其实那三座山就是个掩护，真正的宝贝就藏在山体之中。符法大阵吸收的地火能量，只有少部分是供给一尘道人和蓝玉童子用了，大部分的能量用在了这三件宝贝之上。

　　终于有一天三座山同时裂开，一尘道人和蓝玉童子得到了东西之后就匆匆飞升了上界。他俩按照三三道人的嘱咐，也是没走天门自己划开虚空钻了上来。

　　结果自然是跟源天一样，先是遭遇了时空乱流然后掉落在了一个不知名的地方。不过还好的是两人在修真界呆的时间有够长，又有仙气供给修行，因此飞升的时候实力跟高。

　　两人并没有被时空乱流分开，而是同时到达了上界。上来之后啥都没干，同样是按照师傅三三道人的嘱托潜伏了好一阵子。三山岛的那三座山中，一尘道人住的那一座里有一本功法叫做天河剑道，蓝玉童子住的那一座山里有一本功法叫做青龙真身决，而三三道人住的那个中间的山里面藏着的，是一柄黑晶宝剑。

　　天河剑道是给一尘道人修行用了，有了这本剑诀他就不需要在天界到处找合适的功法剑诀了。而青龙真身决，自然是留给蓝玉童子用的。这青龙真身决可是不简单啊，也是龙界里著名的一种炼体功法。

　　龙界之中原本是四大家族最强，分别是金龙、黑龙、青龙和土龙。后来金龙跟黑龙那边都出了绝世奇才，把青龙跟土龙给打压的很惨。黑龙也就是魔龙，源天习练的大衍魔龙体就是黑龙那边的炼体功法。

　　大衍魔龙体好不好，看看九州金龙的态度就知道了。他老人家那么高的境界眼高于顶啥都看不上，可是对于源天习练的大衍魔龙体没有表示任何的不屑。因为那是他的老对手黑龙所习练的功法，当初就是因为跟黑龙大战才导致他受伤的。

　　青龙真身决，作为青龙一族的重要炼体功法自然也差不了。这个三三道人的身份一直是个迷，就连一尘道人和蓝玉童子这两个也不清楚。他们只知道自己的师傅绝非凡人，三人虽然是在下界相遇。可是即便是摆在上界的位置，三三道人也应该是那种顶尖的存在。

　　一尘道人到了上界之后，每天都会不算一下，看看能不能够捕捉到跟师傅三三道人有关的信息。他始终相信，自己的师傅三三道人不会就那么死了。

　　高人总有一些办法，即便是看上去已经死定了，但还是能够寻找到那么一线的生机。今天一尘道人还是照例卜算了一下，结果就发现了跟师傅三三道人有关的信息。

　　那种感觉保持了也就半分钟，然后就消失无踪了。可一尘道人已经感觉出来了，跟师傅有关的信息应该是来自于东南方向。只要顺着这个方向找下去，路上再不断地卜算着，肯定有机会找到师傅的。

　　“师傅真的还没有死，太好了！”

　　蓝玉童子听到这个消息也是很高兴，他本来长得就像是一个几岁大的娃娃，笑起来一对酒窝还挺可爱的。


第1646章 拼酒

　　别看一尘道人的感知能力，没法给天生异体的蓝玉童子相比。那蓝玉童子其实就是包裹在顽石之中的一块儿蓝玉，经过了不知道多久的日晒雨淋吸收了天地精华，最后从石头中崩了出来变成了一个童子。

　　可即便是蓝玉童子这样的天生异体，也无法感知到那么虚无飘渺的信息。而一尘道人的卜算之术不同，可以在飘渺的天机当中捕捉到那么一丝丝的信息。

　　今天就是这么凑巧，源天吸收了太多的魂魄能量消化不掉，就给了大元婴吸收。结果大元婴吸收了魂魄能量之后来了感觉，嗷的一下子就来了个变身。

　　短短半分钟的变身，正好就被一尘道人捕捉到相关的信息。他现在天河剑道练得还不错，师兄蓝玉童子的青龙真身决更是可以越阶败敌。既然已经知道了师傅所在的大致方向，两人就匆匆忙忙的往这边赶来。

　　无耳石猴和小火是因为听说了纪魔天这个名字，所以要到幻魔宗这边来看看。而一尘道人和蓝玉童子，则是因为卜算到了跟师傅三三道人有关的消息，所以也往这个方向赶了过来。

　　那么作为当事人的源天在干啥呢，他正陪着干瘦老头儿还有洪胖子一起喝酒那。

　　“来来来，干了这一杯。都得一口气喝下去，喝不下去的不是男人！”

　　之前老狐狸林天真跟洪胖子打赌，赢了他足足五坛子的火烈酒。现在源天又赢了比武，正好可以喝酒庆祝一下。老狐狸林天真一直觉得自己酒量不错，在幻魔宗里找不到对手。

　　可自从洪胖子这个半路出家的家伙来了以后，他就算是找到对手了。真正的爱酒的人喝酒，绝对不会用功法去转化。当然真正的好酒，也不是功法可以转化的了的东西。

　　比如洪胖子带来的火烈酒，从入口就开始醉人。很多酒量不行的人，喝一口都不用往下咽就觉得晕乎乎了。如果再咽下去，马上就烧的嗓子火辣辣额胃里也火辣辣的。

　　所以谁能够一口气干掉一整杯火烈酒，那也算是酒量好的表现。干瘦老头儿如今是打架打不过洪胖子，喝酒也喝不过洪胖子。好不容易眼光不错，发掘了源天这么一个人才。

　　哪知道这位人才不光是潜力惊人，两只手神秘莫测，喝起酒来更让人搞不懂他是什么玩意儿变得。这个臭小子难道是酒仙转世，还是说他原本是酒坛子后来修炼成了人形。

　　“干什么那糟老头，我又不是黄花大闺女！”

　　源天一张嘴就把一杯火烈酒给干掉了，老狐狸林天真赶紧摸了摸他的脸又捏了捏他的胳膊，确定一下这个家伙到底是不是酒坛子成精了。就算是洪胖子一口气喝掉一整杯火烈酒，那也是得嗓子冒烟缓好一阵子啊。

　　可是源天喝掉一杯火烈酒，就跟喝掉一杯白开水的感觉也差不了许多。看的老狐狸林天真和洪胖子两眼发直，就连洪胖子也想摸一摸，看看这个家伙到底什么变得。

　　不管他是什么变得，总之肯定不是人，人哪有这样喝酒的啊。

　　可惜的是两人都想错了，源天那绝对是人变得。不对，应该说他本来就是人，正宗的人类修士而且至今还是童子真身。至于说他的酒量，那是在成为修士之前的异世界里就练出来了。

　　那时候的源天不会任何的功法，当然也就谈不上什么转化酒劲儿，不管喝啥酒都是依靠身体去自然代谢。如今他的身体素质越来越好，即便是排除了魔体的效果，源天本来的身体素质也是有所提升的酒量自然也跟着长了一些。

　　“你真不是酒坛子变得？”

　　老狐狸林天真还是不死心，又掐了一下源天的大腿，看看这个小子会不会现原形。这三个盘腿儿大男人坐在一个房间里，一边喝酒还一边摸脸掐大腿，气氛也真是有够诡异的。

　　“被你看出来了啊，其实我……”

　　源天故作神秘，话说到一半还来了一个大喘气。本来老狐狸林天真也就是开个玩笑，虽然觉得源天这么能喝酒很奇怪，可是说他是酒坛子就太扯了。结果被源天这么一装神秘，弄得干瘦老头儿和洪胖子都很期待，想听接下来的故事真相。

　　“其实我是天上黑火坠落于此，你们凡间的酒对我来说就是一滴油而已，正好可以滋润滋润！”

　　说着源天还真就从左手掌冒出一团黑火来，看上去神秘莫测弄得干瘦老头儿和洪胖子一蒙一蒙的半信半疑。其实是因为源天在古战场修炼大衍魔龙体练出来的，确实比较罕见但绝对不是什么天上掉下来的。

　　源天如今所在的地方，就是所谓的大天界了。对于下界的修士来说，这里就已经是天上了。可是对于本来就在大天界的人来说，他们的上面才是天。

　　大天界的修士们都相信，一定还有更高层次的世界存在，那才是他们的理想之地。所以大家才会不断的修行，希望有一天成为仙帝、魔王、妖王那样的人物，然后探索更高的境界。

　　如今源天所说的天上，当然是指更高层次的地方。而所谓的凡间，也就是说的目前的大天界了。被源天这么一说，老狐狸林天真和洪胖子这样的高手，倒成了凡间的一名凡人而已，只有他自己才是来自于更高层面的地方。

　　“你小子就吹吧，把这坛子都干了我就相信你是什么天上黑火。”

　　洪胖子啪的一拍桌子还真跟源天杠上了，要知道这么多年来可是没有人酒量超过他的。要说修为实力比他厉害的人多了去了，可是要说喝酒尤其是喝火烈酒，他洪胖子敢说第二就没人敢称第一。

　　源天说自己是什么天上黑火坠落凡间也就算了，竟然说他的火烈酒就是一滴油而已用来滋润滋润身体。言下之意这酒一点劲儿都没有，喝着根本就不过瘾啊。

　　洪胖子输给了干瘦老头儿五坛子火烈酒本来就很心疼了，如今还被人家跟轻视，所以提出来要和源天拼酒。


第1647章 进入密室

　　“就一坛子啊，小意思啦。”

　　源天举起一个酒坛子来就开喝，喝酒一定要用最原始的方法喝，若使用法术汲取那就失去了原有的乐趣。所以源天抓着酒坛子的边口斜着往下倒，一张嘴早就等在下面了。

　　“咕咚咕咚咕咚……”

　　好家伙，跟老牛饮水似的咕咚咕咚下的那叫一个快。再看此刻的洪胖子，应该改名叫红胖子了，因为他从脖子到脸一直到耳朵都涨的通红。刚才把话说大了，没想到源天真的把一坛子火烈酒都给喝了。而且还不是一杯一杯喝的，直接举起坛子来一饮而尽。

　　再看老狐狸林天真，捂着肚子笑的都快抽筋儿了，他终于看到洪胖子吃瘪的样子了。本来自己一直在洪胖子面前吃瘪，可自从源天来了事情就不一样了。

　　“好，我承认你是那个什么天上黑火，去拿麒麟魂魄的时候小心点我们两个在外面等着你。”

　　洪胖子突然脸色一冷变的很严肃，副宗主之前答应过了只要源天能够取得第四区间的冠军，就把收藏着的麒麟魂魄免费送给他。可天底下哪有免费的午餐啊，干瘦老头儿和洪胖子也觉得此事有蹊跷，所以决定陪着他一起去取麒麟魂魄。

　　不过那副宗主是让源天去自己的密室取麒麟魂魄，那密室平时根本就不准外人进去。所以干瘦老头儿和洪胖子，只能够跟到门口然后在那里等着。

　　哎呀，这里面怎么阴森森的。源天进去了那一道黑重的铁门之后，里面是一个长长的走廊，周围没啥光源黑乎乎的。明明是个密室，却时不时的有一阵风吹过来。凉飕飕的，吹得人直发毛。

　　对于幻魔宗的副宗主，源天就只是听说过还从来没见过。此人自从融合了麒麟前臂后，就变得神秘了起来。就算是平时安排宗门事务的时候，也是只出声音不露面，除非是有什么大事他老人家才难得露面一次。

　　像上次老狐狸林天真为了帮源天要麒麟魂魄的事情来找他，副宗主能够见一面还答应一下，简直不知道是给了多大的面子。也正是因为如此，干瘦老头儿和洪胖子才会不放心。

　　源天实在是太耀眼了，本来潜力高是好事儿，可是他如今表现的太过耀眼就不一定是好事了。众所周知副宗主有一条麒麟左臂，如今源天却冒出两条不知道啥手臂来，哪一条都不比麒麟臂弱。

　　“你说副宗主不会看上了臭小子的胳膊了吧？”

　　看到源天进去了半天还不出来，老狐狸林天真急的在门口直转悠。按道理说副宗主已经有一条麒麟臂了，不会再融合其它神兽臂了才对。再说源天现在也不是普通弟子了，在幻魔宗有了不小的名气。若是他进了一趟副宗主屋子就出事了，相信即便是副宗主也没法向大家交代。

　　老狐狸林天真和洪胖子陪着源天一起来，而且还特意站在门外等着，也是为了给副宗主施加一些压力。他俩好歹也是长老会的人，特别是林天真的资历还不浅。

　　副宗主总不至于杀了源天再干掉门外两位长老，只要不干掉门外这两个人，那么源天进去的事情就无法掩盖。

　　之前源天把林艺轩的狮子魂将，当成粮食为了自己的三头狮子魂将。后来考虑到要到副宗主这里来，又把自己那名有些残缺的巨魔魂将，也当粮食为了狮子魂将。

　　如今的狮子魂将只差一点点，就可以突破到魔君级别了。只不过接下来的事情有些让源天为难了，到底该给三头狮子魂将再吸收哪名魂将好呢。

　　肥龙魂将资质那么好肯定不舍得，从林艺轩那里夺来的巨魔魂将也不错，修为上来说只比三头狮子魂将第一层，战斗力则是跟肥龙魂将接近。那么再接下来就是血魔魂将，别看他目前级别不高，可是隐身和吸血的特性都非常好用。

　　要说去掉了自己那个有残缺的巨魔魂将之后，剩下的就是那名魔修魂将了。要是换了以前，源天款你就把那名魔修魂将也当做粮食给用了。可如今有了双胞胎的魔修魂将，两者融合在一起的话说不定能够产生神奇的变化，所以源天暂时没有动手融合。

　　先看看再说吧，不知道那麒麟魂魄到底是个怎么个情况。源天已经打定主意了，要是副宗主对自己不利的话。就干脆把双胞胎魔修魂将全都给三头狮子魂将当粮食吃了，到时候他突破到了魔君级别，应该可以跟副宗主抗衡一二。

　　若是副宗主大人顺利的把麒麟魂魄交给自己，那是再好不过的事情了。想到这里源天加快了步伐，穿过了长长的走廊以后终于来到了一间黑乎乎的密室。

　　这间密室的密封可真是够好的，一点儿光线都透不进来。要不是因为源天的眼神好，都看不到角落里坐着的那个人。

　　此人又矮又瘦，盘坐在那里像是一个快要枯干的老头儿。传说中副宗主本人高大威猛，是从火修转的魔修。可眼前的人怎么是这么一副样子，他真是副宗主吗？

　　此人当然就是副宗主，除了他还会有谁呆在这么阴暗的密室里。至于他为什么要呆在这间密室里，而且变成了如今的样子，还得从他融合的麒麟臂说起。

　　麒麟乃是神兽本身狂躁的很，副宗主融合了麒麟臂之后确实是实力大涨，可也需要时不时的压制那种狂躁感。如果不好好压制的话，很有可能某天失去理智变成一个杀人狂魔。

　　而且副宗主还发现了一件事情，就是在阳光下的时候内心特别容易狂躁，所以他长期住在暗无天日的密室之中。之前听说了源天也融合了神兽前臂，他就开始观察这名外来的弟子。

　　如今看到了源天本人，他可以确定此人绝对没有融合什么神兽、魔兽前臂。如果他真的融合了那种前臂，绝对不会是如今风轻云淡的样子。那种精神上的煎熬，会把人摧残的不成样子，就像如今的副宗主这般。


第1648章 魔君魂将

　　“嘿嘿，我是来取麒麟魂魄的，那东西还没消散掉吧！”

　　源天表现的还不错，没有因为这样恶劣的环境而害怕，也没有因为副宗主的这幅尊容表现的很吃惊。他是来求财的，只要拿到麒麟魂魄就行。再说自己还有几样底牌，别的不说光是那半分钟的大元婴变身，就可以抵挡住一位魔君的突然袭击了。

　　只要挡住了第一下的突袭，三头狮子魂将突破到魔君级别马上就可以投入作战。所以源天算是心里有底并不慌张，嬉皮笑脸的主动跟副宗主索要麒麟魂魄。

　　“当真是英雄出少年啊，你那先天魔宝不要轻易在人前展露。”

　　副宗主微微笑了笑，他可是有几十年甚至上百年没笑过了。那麒麟前臂起初融合的时候还好说，后边就越来越难控制，把他老人家给折腾的是死去活来。

　　融合了麒麟前臂，在人前是高大威猛的形象，背地里其实就是个饱受摧残的糟老头。如果源天真的是融合了神兽前臂却没有任何不适，副宗主一定会抓住他问出方法来。

　　就算是源天没有融合神兽前臂，他有先天魔宝本身也是怀璧其罪。副宗主用麒麟魂魄当诱饵把他叫过来，其实也抱着一些抢夺先天魔宝的想法。

　　只不过见到了源天本人之后，副宗主又打消了这个想法。此子比在擂台上的时候表现的还要好，宠辱不惊让人摸不到深浅。而且门口那两个讨厌的家伙一直往里瞅，看来对这个臭小子非常关心。

　　最主要的还是副宗主从源天的身上感觉到了一丝危险的气氛，那种危险似乎来自于他的左手，但又似乎是来自于右手。看来他在擂台之上打败林艺轩收服大魔修八层后期的巨魔魂将，也不是最后的底牌。

　　年纪不大就有如此多的手段，此人恐怕真的跟修罗界魔修那边有关系。考虑到种种因素，副宗主还是抛弃了抢夺的念头转而变成了拉拢。

　　不过他提到了先天魔宝，还是让源天心里小吃惊了一下，当然脸上还是那纯真灿烂的笑容，就跟小孩子到了过年跟大人要糖吃似的。

　　自己有先天魔宝的事情，竟然被副宗主看出来了。要知道他老人家根本就没到擂台旁边去观战，离着如此远的距离都能够看破自己的伪装。魔君就是不一样，以后九命魂幡还是少在别人面前展示为好。

　　这里面就是麒麟魂魄啊，源天从副宗主手里接过来一个小小的瓷瓶，拿着端详了一阵子。这个小瓷瓶圆圆的，只有婴儿的拳头那么大。摸上去凉凉的非常光滑，有些淡青色的陶瓷上没有任何花纹。

　　“小心！”

　　就连副宗主都没想到，眼前这个臭小子如此大胆。他本来以为源天得到了麒麟魂魄，肯定会小心翼翼的拿回去用来练功或者干啥。可他竟然直接就把瓷瓶给打开，要知道那样麒麟魂魄是要被放出来的。

　　别看那只麒麟死了很久魂魄力量已经有所减弱了，可对于神识方面的伤害根本不是一个大魔修境界的修士能够抵挡的。麒麟在活着的时候喜欢用地阳之火伤人，死了以后魂魄则是专门攻击人的神识。

　　一切发生的太快，源天的脸本身就凑在瓶子前面，副宗主就是反应再快都来不及救人了。如果真是那样的话，他还得再自己费劲降服麒麟魂魄，最重要的是刚刚认可了一个年轻人就这么死了太可惜了。

　　源天真的会死吗，当然是不会的！先别说他的识海里住着强大的九州金龙，如果麒麟魂魄真的侵入进去肯定是给他老人家送小菜的。

　　看看源天开瓷瓶的那只手就知道了，他是用左手去打开的。麒麟魂魄感觉到束缚自己的力量消失了，正想冲出去大闹一番。突然感觉到一种不可抗拒的吸力传来，接着就不由自主的被吸进了九命魂幡里面。

　　要知道九命魂幡如今已经晋升到高品先天魔宝的级别了，若是麒麟魂魄已经变成了魂将能够实体攻击还好说。它现在不过就是魂魄状态而已，再加上源天的左边袖子就堵在瓶子口那里。

　　麒麟魂魄根本就没有任何兴风作浪的机会，直接就变成了九命魂幡内的一员。

　　好家伙，这只麒麟活着的时候绝对有魔君的级别。等麒麟魂魄收进了九命魂幡，变成了源天的一员魂将，他才真正的看明白。麒麟魂将如今的状态，离着魔君只差那么一丝丝而已，比多次晋升后的三头狮子魂将的状态还要高一些。

　　既然如此不如先培养他试试，九命魂幡里还存着大量的孤魂野鬼。不用牺牲其他魂将，先给麒麟魂将吸收一些游离的魂魄试试。

　　“嚯……”

　　麒麟魂魄刚刚要钻出来，就被源天的左手给降服了，已经把副宗主看的够吃惊的了。可是接下来这个臭小子的左手，竟然爆发出了魔君般强大的气息。

　　没错，正是那只饿了很久的麒麟魂魄，吃掉了大量的游离魂魄再加上正宗修罗界魔气的灌溉竟然重新突破回了魔君状态。想想这只麒麟原本比副宗主的级别都高，只不过是因为当时受了重伤才输给他。

　　麒麟魂魄离开了本体虽然没有那么厉害了，但也不会差太多。如今得到了补给，瞬间就突破回了魔君状态爆发出了惊人的气势。

　　还好还好，多亏了自己刚才没有对这个臭小子出手。他到底是修罗界的什么人，怎么会有如此多的底牌。外界都说他练有造化魔手，能够直接吸收魂魄能量化为己用。

　　难道说我之前想错了，他真的是有一双厉害的手。不对啊，副宗主一琢磨不是那么回事，之前他明明看出来了源天袖子里露出来一点点的东西应该是某种武器。

　　刚才源天吸收麒麟魂魄不需要把九命魂幡露出来，因此副宗主也没能看到。就是因为如此，把这位老谋深算的副宗主也给弄糊涂了。越是这样他就越觉得自己没得罪源天是对的，此子来到幻魔宗也不知道是好事还是坏事啊。


第1649章 脸皮够厚

　　源天在人类修士的小天界还有妖修们的妖界打拼了那么长时间，却不如在魔修界短短几年内得到的实惠大。连他自己都怀疑，自己是不是天生就比较适合当魔修啊。

　　不过就算是当魔修，他也只是半个魔修而已。体内能量基础不是魔气，就不算是真正的魔修。

　　“手下留人！”

　　干瘦老头儿和洪胖子一直在门口转悠，就怕副宗主对源天下手。虽然那道门就敞着，可他俩还是不敢随意闯入。可是刚才突然感觉到一股魔君级别的气势爆发，两人再也耐不住性子了。

　　异口同声的喊了一句手下留人，然后拼命的冲进了密室。等到了密室内一看，源天正嬉皮笑脸的在和副宗主大人聊天。不过此刻的副宗主，又恢复了高大威猛的样子。就在老狐狸林天真和洪胖子闯入的那瞬间，他迅速改变了自己的形象。

　　结果老狐狸林天真和洪胖子闯进来以后，不但看到了源天嬉皮笑脸的样子，还看到了副宗主冲着那个小子挤了挤眼，那意思是不要把自己的真实状态暴露出去。

　　啥……啥情况！这简直比看到源天喝掉一坛子火烈酒还让人震惊，不苟言笑的副宗主竟然冲着臭小子挤眼，这到底是怎么一个状况。这个臭小子还有多少秘密，难道他已经突破到了魔君级别？

　　不，这怎么可能。源天才刚刚突破到大魔修一层没多长时间，怎么可能直接就越到魔君级别了。之前吸收大魔修八层后期巨魔魂将的是偶，因为九命魂幡的反馈，源天确实快速的突破到了大魔修二层。

　　可说让他马上突破到魔君级别，那是如论如何也做不到的。但是两位长老刚才明明感觉到了一股魔君境界的气息，进屋看到源天没事儿，再一琢磨刚才那股气息并不是副宗主发出的。

　　屋里除了副宗主之外就剩源天了，难道真是这个臭小子突破到了魔君级别。如果他真的已经有了魔君的修为，干瘦老头儿和洪胖子可是不敢叫他臭小子了。

　　明白了，老狐狸林天真不愧是老狐狸，脑子转的还是很快的。并不是源天突破到了魔君级别，而是他的某个魂将突破到了魔君级别。因为之前源天有把林艺轩的魂将给吸收掉，当时大家都以为他是吸收到练功了。

　　如今看来这个臭小子也养了魂将，吸收掉林艺轩的三名魂将肯定是为了培养自己的魂将。他之所以那么想要麒麟魂将，估计也是这个目的。如今麒麟魂将到手了，所以他想要培养的那名魂将如期达到了魔君级别。

　　可以说老狐狸林天真猜对了一大半，但有一处确实猜错了。刚才突破到魔君级别的，真不是源天一只培养的三头狮子魂将，而是刚刚得到的麒麟魂将。

　　别人也许还不知道那是什么，副宗主带着麒麟魂魄这么长时间了而且自己也有麒麟臂。刚才那一股气息稍微一暴露，他马上就知道了那是麒麟的威势。

　　看来这个新来的弟子果然不简单，麒麟魂魄留在自己这里一直没啥大用，到了他的手里马上就突破到了魔君级别。也不知道他是用的什么方法，竟然可以让已经退化的麒麟魂魄重新恢复状态。

　　可以毫不客气的说，有了九命魂幡和正宗修罗界魔气的源天，那就是一名魂魄修补大师。甭管是什么魂魄，只要它处于魂魄状态就一定能够可以修补，当然前提是先吸收到九命魂幡里。一旦吸收道九命魂幡里，那可就变成源天的魂将听他指挥了。

　　如今源天的九命魂幡里，已经有七名魂将了。按照等级从低到高排，分别是魔修魂将弟弟、魔修魂将哥哥、血魔魂将、肥龙魂将、巨魔魂将、三头狮子魂将和魔君级别的麒麟魂将。

　　要是按照战斗力排的话，肥龙魂将要比巨魔魂将厉害一点。总之源天现在的储备战斗力是猛的很，如果需要的话还可以现场把狮子魂将也培养成魔君级别的魂将。

　　别看麒麟是神兽中比较顶尖的存在，可要比起成长潜力来，源天觉得还是经过变异的三头狮子魂将更好一些。强大的防御、灵活的动作和三个脑袋带来的三倍以上攻击力。

　　三头狮子魂将如果晋升为魔魂魂将的话，战斗力绝对不会比麒麟魂将弱。如果是活着的三头狮子，即便有三个头也不是同级别麒麟的对手。因为麒麟能够喷出地阳之火，杀伤力可比爪子、牙齿啥的厉害多了。

　　可如今处于魂将状态，地阳之火是肯定喷不出来了，所以同级别的情况下反而是三头狮子比较厉害了。就跟肥龙魂将同样的道理，若是活着的时候三头狮子也不是他的对手，可死了后变为魂将那就另当别论了。

　　“您老人家还有没有别的好魂魄了啊？”

　　源天真是得了便宜又卖乖，已经白白拿了人家副宗主的麒麟魂魄，竟然还问有没有别的好魂魄了，言下之意如果不是好的魂魄，他还看不上眼那。

　　这个臭小子，真是不知道天高地厚啊。以为自己有了魔君级别的魂将就了不起了吗，要知道摆在副总组手下的魔君也是不在少数啊。对于源天提出的这个要求，洪胖子还是有些担心。他怕副宗主一不高兴翻了脸，那源天岂不是白忙乎一场。

　　但是老狐狸林天真并不担心，既然副宗主连这么好的麒麟魂魄都舍得给源天了，再要几个差一些的魂魄应该也不成问题吧。果然还是老狐狸想的对，副宗主就真的又取出了个个魂魄。

　　“太好的是没有了，你看看这个怎么样。”

　　源天接过来一个小瓷瓶，也不仔细看看直接就打开又吸收进了九命魂幡里面。等吸收进去了才发现，竟然是一个人类的魂魄。那人是副宗主当年的一个仇人，后来被他杀死了拘束了元神好一顿折磨。

　　呃！此人活着的时候元神应该挺强，不过现在傻傻呆呆的样子肯定是遭受了不少这么不能够培育成魂将了，当粮食喂的话营养还是蛮丰富的。


第1650章 排名变化

　　这次源天把魂魄吸收进去以后，没有马上让三头狮子融合掉他。而是耍了个心眼，将双胞胎的魔修魂将融合在了一起。这两名魂将生前是双胞胎亲兄弟，如今融合到了一起还真就起了一些变化。

　　眼下源天没有遇到是要命的危险，所以不打算在人前让三头狮子魂将再融合魂将了。一旦融合的话必然会突破到魔君级别，这样别人就知道他有两名魔君级别魂将的事情了。

　　做人总要留一手，这是源天一贯的原则。双胞胎魔修魂将的融合，倒真是给了他一个小惊喜。本来是一个大魔修五级和一个大魔修六级的魔修魂将融合，即便是吸收的比较好也就是到达大魔修七级的状态，一般情况下会卡在大魔修六层顶峰期的境界。

　　可是双胞胎之间有一些神奇的反应，融合成功以后竟然直接到达了大魔修八层的级别，成了全新的一名魔修魂将。如今倒是血魔魂将级别最低，停留在大魔修六层的境界。

　　修为的提升还是其次，因为只要有魂魄能量供应，魔君之前的魂将修为等级都不难提升。魂将最主要的还是潜力值，就算现在升级快一些可到了后来升不动了也白给。

　　不同潜力的魂将，能够产生的战斗力也不一样。比如说肥龙魂将在同等级别下，就比巨魔魂将要厉害。就算是目前低着半级的情况下，综合战斗力都还比他强一些那。

　　双胞胎魔修魂将融合了以后，资质方面直接提升了三倍有余。本来比以前残缺的那名巨魔魂将还要差一点儿，现在已经超越血魔魂将和新到手的巨魔魂将直逼肥龙魂将了。

　　哈哈，也算是赚到了。源天这个从来不干赔本生意的家伙，看到魔修魂将进步这么大，心里又乐开了花。要不是因为正好碰到林艺轩是炼魂宗副宗主的儿子，他使用的魔修魂将又正好跟自己的魔修魂将是双胞胎，源天都打算把那名魔修魂将融合掉了，因此资质实在不咋滴比残缺的巨魔魂将还差。

　　可如今不一样了啊，融合后的魔修魂将不但资质方面超越了巨魔魂将，修为方面也到达了大魔修八层中期接近了巨魔魂将的水平。如果让源天来判断的话，他也无法断定到底是融合后的魔修魂将厉害一些，还是目前的巨魔魂将厉害一些。

　　不过九命魂幡给出的答案，是新融合的魔修魂将更厉害一些。因为目前魂将的排名，是麒麟魂将第一、三头狮子魂将第二，然后是肥龙魂将、魔修魂将、巨魔魂将和血魔魂将。还有一名魂将比较特殊，虽然有着大魔修八层的等级却是排在了最后，就是副宗主刚刚给的那个修士魂魄变成的魂将。

　　这已经被折磨个半残的魂魄，果然没有什么培养的价值了，还好源天本来就是打算让它当粮食用的。

　　狮子魂将虽然潜力值最高，但毕竟大魔修境界和魔君境界的差别不小。即便是大魔修九层巅峰已经半步踏进魔君级别了，还是没办法跟真正的魔君相比。当然源天有理由相信，只要三头狮子魂将踏入了魔君级别，一定不会比麒麟魂将差。

　　“听说了吗，苗师兄打败了第九名已经成功晋级了。”

　　“什么时候的事啊，我怎么都没看到？”

　　源天从副宗主那边出来，然后又告别了老狐狸林天真和洪胖子正往自己住处走。就听到几个弟子议论纷纷，似乎是那个苗赛兵在上次杀入前十之后，又杀进了前九。看来自己向第一区间发起挑战的话，首先遇到的人不会是他了，而是以前的那个第九名。

　　此人有点儿意思啊，以前都没怎么听说，十强榜上原本也没他的名字，而且也不是精英弟子里的名人。看来本届比武大赛黑马不止我一个啊，也不知道那个苗赛兵最终能够窜到第几名，若是能在最后遇到的话倒是可以试试他的实力究竟如何。

　　争夺第九名的比赛已经举行完了，自己竟然都不知道。似乎还不光是自己不知道，刚才那位弟子也是一副不知情的样子，这究竟是怎么回事啊。第一区间的比赛，不应该是弄得很隆重吗。

　　等源天再听下去就明白了，弄半天是原本的那个第九名私底下挑战苗赛兵结果输了。说是私底下挑战，不如说是想趁着没上擂台下黑手。结果偷鸡不成蚀把米，被人家苗赛兵给打成了重伤。

　　这还是因为有一位长老及时赶到，否则的话就不是重伤那么简单了。前十强的弟子都是宗门的宝贝，损失任何一个管理层的人都会很心疼，因此长老还是救下了那名偷袭苗赛兵的精英弟子。

　　要想人不知除非己莫为，此事虽然做的比较隐蔽，可还是传到了很多人的耳朵里。那位原本第九名的精英弟子身受重伤，恐怕几个月都调养不过来，肯定无法参加下面的比赛了，苗赛兵自然就是名副其实的第九强了。

　　原本的第九名受伤无法参赛，那我岂不是要直接挑战第九名也就是那个苗赛兵了，想到这里源天还挺期待的。不过当他看到新的对战榜单之后，那种期待感又消失了。

　　因为原本的第九名受伤无法参赛，而苗赛兵成了新的第九强，后面的第十名位置空缺。因此之前被苗赛兵挑战下去的那个第十名，又顺位补了上来。

　　也就是说源天下一场需要挑战的，依然是以前的那个第十名，也就是苗赛兵的手下败将。

　　没意思啊，之前那场比赛源天有看过的。那个第十名的蛇形拳确实很奇特，可是他作战意识明显不强连魔气都不肯使用，一看输了招数马上就跳下擂台自己认输了。

　　不过转念一想也行，自己本来就想偷学蛇形拳的蛇形身法，跟他对战的话应该会学的更快一些。下一场比赛还有些日子，不如先溜出去干点儿别的事情吧。

　　就这样在别人都在准备比赛的时候，源天出了门派往远处山林走去。


第1651章 郊外伏击

　　他跑那么远到底要去干啥，当然是要去给三头狮子魂将升级。如今三头狮子魂将已经处于了大魔修九层巅峰的境界，只差临门一脚就可以突破到魔君级别了。

　　一路上一边走源天还有些小兴奋，三头狮子魂将是他从低级一路培养上来的，期待感自然就更大一些。而且源天很想知道，等三头狮子魂将突破到魔君级别之后，到底能不能够排在麒麟魂将前面，实力具体能到个什么程度。

　　“爸爸，有你跟踪你！”

　　源天正兴奋的赶路那，突然一个稚嫩的声音在耳旁响起。没错，正是一直在八卦铜镜空间小屋子里睡觉的小小。别看小小住在独立空间里面，可只要她醒着的时候照样可以感应到周围的一切。

　　听了小小的这句话源天没有任何迟疑，马上施展了最快的身法做了几个闪避的动作，接着就召唤出六翼螳螂迅速的向前逃去。在不知道对方是谁的情况下，这是最明智的选择了。

　　别看这片林子依然是在幻魔宗的监控之下，可能够避开监控的手段也是有的，比如布置一个隔绝的阵法。其实源天目前就是在这种隔绝阵内，所以才没能够发现有人跟踪自己。

　　“哪里逃！”

　　欧阳长老率先出手，这个阵法就是他亲手布置的。别看他的修为在众位长老离不算高，布置阵法方面还挺有一套的。特别是这种没有攻击力的阵法，确实不容易被发现。

　　因为当初源天闯过幻魔大阵的时候速度很快，欧阳长老知道这个小子也懂一些阵法。所以这次的隔绝大阵，不但没弄攻击和困阵，连迷魂方面也没添加以免被看出破绽。

　　而且此阵也不是刚刚不值得，而是欧阳长老提前准备好的。他算定了源天还会溜出去，以前那位杀手跟踪的时候就发现了他喜欢往那个方向走。

　　这次源天还是想去古战场那边看看，虽然没走老路线但是反向基本一致，结果就真的陷入了欧阳长老提前准备好的隔绝大阵里。如果只是欧阳长老一个人，他当然是不敢来追杀源天的。

　　毕竟源天在擂台上的表现他都见过了，林艺轩的巨魔魂将那么强都输了。欧阳长老自己也不过就是大魔修八层后期的修为，就算是实力比巨魔魂将强一些但也强不了太多，没有把握打败源天。

　　欧阳长老之所以赶来，是因为叶长老还给他找了两个帮手。正确的说是林艺轩给他找了两个帮手，而且这两个帮手的修为不低，都是大魔修九层巅峰的水平。

　　此二人都是来自于炼魂宗，在魔修圈子也算是有点名气，人称青面双杀。他俩同样也是亲兄弟而且是双胞胎，看来炼魂宗挺喜欢培养双胞胎的。这对双胞胎可比值钱魔修魂将那对双胞胎兄弟更厉害，都是大魔修九层的修为而且还练有一套合击之术。

　　能够得到青面双杀的帮助，林艺轩在里面可是使了不小的劲。因为他在擂台上被源天打晕输掉了比赛，感觉丢人实在是丢大了。再加上魂将被人家给抢走了，一口气憋在胸口是不出不快。

　　其实炼魂宗的那位副宗主并不赞成自己的儿子报仇，毕竟人家在擂台上都没杀他，而且还把三魂剑也给留下了，可以说是仁至义尽了。擂台之上明摆着输给了人家那是技不如人，至于说魂将被人家抢去了那也是情理之中。总不能人家赢了比赛，不但放过了他连战利品都不收吧。

　　可是这位副宗主架不住亲生儿子整天又哭又闹，让他如此消沉下去也不是个办法，所以就指派了青面双杀这对双胞胎兄弟去帮助欧阳长老。在此之前他还跟自己的儿子林艺轩说好了，如果不成功的话以后就别想着报仇的事了。若是成功了也不要到处宣扬，因为此事并不光彩。

　　堂堂的因为副宗主，伙同其他门派的长老去陷害人家门派的弟子，确实不是什么光彩的事情。很多事情就是如此，你本来不想做可又勉强做了。既然做了就要承担后果，比如说今天的这种情况。

　　“我倒是谁，原来是欧阳长老啊！”

　　源天驾乘着六翼螳螂的躲开了欧阳长老的攻击，顺便把他的模样看了个真切。早知道老东西想要对自己不利，没想到这么快就急不住了要亲自下手。

　　“少废话受死吧，等见了树华侄儿好好的跟他谢罪。”

　　欧阳长老口中的树华就是他的亲侄子欧阳树华，也就是那个想要抢源天的左手结果被他干掉的人。就是因为那件事情，才有了后面欧阳长老想着各种办法对付源天的经历。

　　“就凭你个老东西？”

　　源天骑在六翼螳螂上咧嘴一笑，还故意抬起他的左手来晃了晃。在幻魔宗乃至魔修圈子里，他的左手算是有一定的名气了。这臭小子故意抬起左手来晃晃，那意思就凭你欧阳长老的本事，还不够我左手捏的那。

　　“哼，等我砍了你的双手看你还怎么嚣张。”

　　欧阳长老似乎是信心十足，不觉的自己实力不够。这个表现倒是让源天提高了警惕，这个老家伙活了如此之久混到了魂魔宗长老的位子不可能是傻子。

　　既然他并不害怕肯定是有所依仗，虽然不知道他的依仗实力到底如何，但凡事还是小心为上。所以源天虽然嘴上不断地调侃，但驾乘的六翼螳螂一点儿都不满，继续向前飞行。

　　六翼螳螂飞行的方式还挺特别，并不是直至向前也不是斜着叉出去，而是不规则的曲线飞行。这当然是源天指挥的，否则六翼螳螂不会故意为难自己搞这么多急转弯。

　　“这小子难道知道有埋伏？不对，如果他知道的话就直接换个方向他走了不会这样晃来晃去。”

　　看到源天骑着一只螳螂不规则的飞来飞去，欧阳长老先是狐疑了一下，以为被他看破了前方的埋伏。可是又转念一想，真是那样的话源天就该掉头逃走不该继续往前。


第1652章 魔君之威

　　好小子，做事够谨慎的，看来树华死在他的手里倒也不冤。欧阳长老想明白了，为何源天要飞到那样奇怪，那正是规避伏击的好办法啊。因为源天飞行的毫无规则，想要伏击他的人就没办法从最佳角度出手。

　　此刻的源天已经取出了九命魂幡还是藏在了左边的袖子里，右手却是没有拿黑色晶片而是把天路烟尘枪握的紧紧的。黑色晶片用来偷袭别人还行，要想正面对敌或者防止被偷袭当然还是长一些大一些的武器更好。

　　天路烟尘枪目前是低品先天仙宝的级别，从品级上来说比不上九命魂幡。不过九命魂幡毕竟是辅助型的武器，主要还是用来培养和召唤魂将的，要说打架还是天路烟尘枪好使。

　　他竟然还有这样的武器，欧阳长老看到源天手里的天路烟尘枪也是吃了一惊。就算是他本人，至今都没混上先天魔宝级别的武器那。叶长老那样的地位，才有一件低品先天魔宝级别的武器。

　　林艺轩已弟子身份能够拥有先天魔宝级别的三魂剑，并且能够召唤三名魂将辅助作战，那是因为他老爹是炼魂宗的副宗主。身为堂堂的副宗主，手里有几把先天魔宝级别的武器还是很正常的。

　　“唰！”

　　好快的一剑，快的眼睛连残影都捕捉不到。这一剑不光是快而且角度刁钻力量极大，源天也就是堪堪用天路烟尘枪格挡了一下，然后就被震的连人带六翼螳螂摔了出去。

　　这已经是万幸了，因为青面双杀看到天路烟尘枪后也有些心动，结果稍稍暴露了一点气息出来。不过他俩反应非常快，马上就发动了合击。他们清楚一旦暴露气息，对方必然会有所准备。所以要在对方还没反应过来的时候，直接一击必杀。

　　这一个合击可是两位大魔修九层级别的修士合力发出来的，合击术配合的效果就是一加一大于二。这一击可以说魔君之下没有人挡得住，就算是魔君也得阻挡一下，不敢让剑直接扎中身体。

　　源天挡开这一剑没死，虽然摔出去了但也算本是不赖了。大衍魔龙体果然不是盖的，虽然源天纯身体强度目前只有大魔修六层的水平。可是加上他原本的武技基础，还有天路烟尘枪先天仙宝的品质，总算是没被刺中。

　　“刷刷刷……”

　　好一对双胞胎兄弟，好厉害的青面双杀。这两人第一击不成功丝毫不犹豫，趁着源天身形还没站稳连连发动攻击。即便是源天也有不错的身法而且手中有两把好武器，可是在这样凌厉的攻势下也是险象环生啊。

　　还真别说，刚刚偷学的蛇形身法真起到了一定的作用。往往在最关键眼瞅着避无可避的时候，蛇形身法奇怪的扭转角度却可以看看避过剑尖不被刺中。

　　“受死！”

　　青面双杀三两下就把源天逼得险象环生了，感觉这样下去用不了多长时间就可以杀死了。欧阳长老一看干脆再给添一把火，从旁边发动偷袭想要一举杀死源天。

　　“老东西真碍事！”

　　源天看上去险象环生其实他心里有底啊，因为自己还有魔君级别的麒麟魂将没放出来，更何况三头狮子魂将也随时可以晋升到魔君级别。本来还想在青面双杀攻击的极端危险环境下，好好磨练一下自己新学的蛇形身法。

　　别看这种身法行进速度不快，可原地躲避的效果实在是太好了。但蛇形身法再好也有个极限啊，更何况源天现在修为和数量度都还没那么高。躲避青面双杀的攻击就已经险象环生了，再加上欧阳长老从侧面攻击那肯定是避无可避了。

　　“砰！”

　　欧阳长老以为自己这一击肯定能得手，可是突然一个黑影子出现在了眼前。然后听到砰的一声，接下来他就啥也不知道了，应该说永远都不会知道了。

　　因为就在最关键的时刻，源天把麒麟魂将给召唤了出来。青面双杀的合击威力逼近魔君的级别，可毕竟他俩都不是魔君就算加起来也还不是。麒麟魂将可是正宗的魔君境界，一爪子就拍飞了欧阳长老，直接把他的脑袋都给拍烂了。

　　另外一爪子直接拍在了合击的剑上，任凭那一剑角度刁钻无比力度也很强悍，可还是被麒麟魂将一爪子就被拍飞了。没错不是拍偏了而是拍飞了，要知道那可以麒麟魂将啊。

　　魔君的实力本来就要比大魔修九层高出很多，更何况麒麟本身就是神兽，就算是如今变成了魂将也还是继承了力大无比的特征。这一爪子下去，青面双杀两兄弟合力都没能抓稳那把剑，直接就被拍飞了出去，他俩的手指都跟着被震断了。

　　接下来的事情就更简单了，麒麟魂将往前一扑张开大嘴一咬一吸。炼魂宗派来的双胞胎杀手，就这样成为了人家的腹中之餐。麒麟魂将还这是够贪吃的，转过身来又把没了脑袋的欧阳长老的尸体也给吞了下去。

　　这魂将吃人跟妖兽吃人可不一样，妖兽吃人吃的是身体，元婴还是有机会逃走的。就算是元婴来不及逃走，元神总能够趁机溜走。可麒麟魂将吃人，是直接连人带魂魄一起吃掉，所谓的元神自然也就没有逃走的机会了。

　　似乎觉得小菜还不够塞牙缝的，麒麟魂将吧唧了一下嘴又往周围看了看，发现没啥好吃的了才垂头丧气的回到了源天跟前。

　　好家伙，这还是源天第一次见识魔君级别的魂将有多厉害。魔君级别的魂将都如此厉害了，那魔君级别的修士得多厉害啊。多亏自己还没跟真正得魔君对上，否则死都不知道怎么死的啊。

　　自己最近是不是太过依赖魂将了，看来还是提升自身修为才最重要啊。不过还是先把三头狮子魂将也晋升到魔君级别吧，人是要靠自己但首先得已活着为前提啊。

　　要不是因为今天有麒麟魂将在，源天在青面双杀和欧阳长老的夹击之下就危险了。


第1653章 看客

　　欧阳长老机关算尽布置了隔绝大阵，就是为了隔绝幻魔宗对周边山林的监控。结果他这么做反而是帮了源天，让他可以悄无声息的干掉对手。最亏的还是来自炼魂宗的青面双杀，他俩本来是想卖副宗主一个面子，觉得杀掉一名大魔修二层的修士是轻松愉快的事情。

　　就算是那个小子像欧阳长老讲的那样，连大少爷的魂将都可以打败。可大少爷的巨魔魂将也不过是大魔修八层后期而已，而且魂将并不是人，没有人那么灵活多变。

　　青面双杀配合起来杀伤力直逼魔君级别的高手，想着怎么也不会在一个晚辈身上失手。可他们万万没想到，最后哥俩就是死在了他们觉得没啥了不起的魂将手里，而且是一名正宗的魔君级别魂将。

　　源天经此一役也算是得到了一个教训，自身修为必须得好好加强了。虽然说他进步不算慢了，可比起魂将们进步的速度来就不行了。他换了个方向飞了一阵子，然后又转向去往了曾经的那个魔窟。

　　“果然欧阳长老跟外派有勾结，恐怕那个叶长老也脱不了干系。”

　　当源天离开一段时间后，有一个熟悉的影子从一棵不起眼的树干中显现了出来。此人不是旁人，正是给过源天麒麟魂魄的副宗主。他知道源天神神秘秘的走了，又想到之前欧阳长老和叶长老对他的态度，于是悄悄的跟了上来看看。

　　副宗主毕竟是魔君级别的高手，而且江湖经验又那么足。所以他早早的就看出了那个隔绝大阵，但是并没有声张直接把自己藏了起来。期间源天跟欧阳长老还有青面双杀的打斗，副宗主都看的一清二楚。

　　特别是源天已自身实力，跟青面双杀抗衡的那一段，副宗主他老人家更是看的真真切切。这个臭小子本身修为只有大魔修二层，可是纯身体强度已经到达了六层巅峰。运用了武技和身法之后，竟然可以跟两名大魔修九层巅峰的修士抗衡那么长时间。

　　要知道那还是两名配合默契的杀手，在业界也算是有些名气的。本来副宗主还奇怪，为何源天迟迟不肯放出魂将来帮忙，难道是有啥特殊情况方召唤不出来了，他老人家还想着要是不行就出手帮个忙。

　　可看了源天越战越勇的情形之后，副宗主大人也就不着急帮忙了。其实他身为本派的副宗主，还是不方便向自己门派长老出手的。正所谓要想人不知，除非己莫为。别看欧阳长老他们把此处隔绝了，以为谁都发现不了此事，结果还不是被自己知道了。

　　同样的，副宗主也不觉得自己做的事情别人就永远不会知道。人外有人山外有山，先不说别人光是幻魔宗一直未曾变过的那位老宗主，就让人完全看不透。

　　如果是源天被打败了，副宗主可能会出手救他，但不会杀死欧阳长老甚至都不会杀死青面双杀，因为他不想挑起两派之间的矛盾。毕竟身在副宗主这个位置上，要考虑到大局方面的影响。

　　可源天打败了欧阳长老，并且杀死了他们三个，副宗主是不会去阻止的。自始至终他都没有出手，此事就跟他无关。一名长老伙同别派的两个人袭击一名本门弟子，这本来就是见不得光的事情，就算是以后被众人知晓了也是他们的错。

　　这些小家伙们，越来越有意思了！

　　丛林大山之间，似乎有个人轻声叹息。就连魔君级别的副宗主，都没有发现任何情况。到底是谁有如此的本事，似乎整片山林一直都在他的监控之下。甚至包括当初欧阳树华袭击源天，和后来发生的大魔修杀手追杀他，还有半路蹦出来的短臂肥龙等等所有事情。

　　谁也不知道到底是何人有如此本事，只知道他根本就不插手任何事情。不管是幻魔宗的长老或者弟子，还是雇佣来的杀手或者外派的人，做得一切事情都跟他无关，就只是当一个看客，看一看人情冷暖世态炎凉。

　　副宗主都没法知道的事情，源天这样的晚辈就更加无从知晓了。他匆匆忙忙的赶往那个魔窟，穿过了山洞之后进入了久违的古战场。事情跟他料想的一样，古战场这段时间并没有外人进入。

　　因为他之前布置的众多阵法都没有启动，就连预警阵也没有任何响动。其它阵法也许会被人在不知不觉中破掉，可预警阵是只要接近就有反应，即便是一只老鼠接近也是一样的。

　　源天为何要大老远的跑到古战场来呢，这赶路赶得硬是将六翼螳螂和骨翼龙循环着用，生怕耽误一点点时间。他之所以到古战场来，是因为这里最安全不会被任何人监控。

　　另外还有一条，就是古战场的魔风可以很好的淬炼魔体。自从上次离开以后，大衍魔龙体功法就进步缓慢，源天想来想去肯定是因为没有魔风的辅助。

　　别看魔风刮了人身上跟刮掉一层皮似的疼得很，可在锻炼魔体方面确实有着奇效。这也就是源天这种练过大衍魔龙体功法的体格才敢这样直闯进来，换了欧阳长老那样的人就算是有大魔修八层后期的修为，也得使劲守住自己的心声以免精神崩溃发疯。

　　“赶紧吃吧，吃饱了好好干活儿。”

　　到了古战场里源天也就放心了，操纵九命魂幡让三头狮子魂将融合掉那个傻乎乎的魂魄。别看那个魂魄已经傻了战斗力也不咋地，毕竟还有着大魔修八层的等级摆在那里。

　　“轰！”

　　一阵惊人的气势从九命魂幡里透出来，然后向着四周散开。接着就听到三重声的怒吼，正是三头狮子魂将晋升到了魔君级别。这个家伙一出现，三个脑袋同时发出怒吼。

　　“吼吼吼……”

　　三个声音融合在一起，形成了一种特殊的声波震杀效果，在古战场中久久回荡。还好源天是三头狮子魂将的主人，不然这一下也得被震个半昏。


第1654章 幻杀阵

　　太好了，三头狮子魂将果然没有辜负源天的期望。光是这一声吼，就可以窥豹一斑看出他的实力来了。自己的魂将有这等实力，源天当然是高兴得很。

　　三头狮子魂将晋升魔君成功，接近着就引起了九命魂幡的变化。这柄魂幡一口气晋升到了顶级先天魔宝，而且又是反馈了一些能量给源天。这股能量对于魔君来说不算什么，可对于源天目前的修为可是太多了。

　　哎呀妈呀，这是要撑死我啊！

　　源天赶紧盘膝打坐，想用最快的速度吸收这股能量。可魂魄能量本事就不是他能够直接吸收的，更何况这次来的太汹涌。上一次遇到这种情况，源天直接解放全部魔体，才算是给吸收干净了。

　　这次他人是在古战场内，本来就解放开了全部魔体。即便是如此无法应付凶猛澎湃的魂魄能量，这九命魂幡反哺主人怎么也不问问能不能吸收得了啊。也不知道历史上，有没有人是在这种情况下被撑死的。

　　如果一个人有好的先天魔宝，结果在晋升的过程中却被反哺的能量给撑爆了，那死的有多冤枉啊。

　　源天可不能被九命魂幡反哺的能量给撑死，干脆一不做二不休也不用费尽往下丹田导入了。他一声怒吼，接着就来了一个大变身。

　　还是那位高大威武，还是那么潇洒不羁。桀骜不驯的表情，目空一切的眼神，高高在上的姿态。自从上次吸收了魂能量，变身后的源天不再是野兽一般的凶恶丑陋，而是有一副魔神般的外表。

　　如果此刻幻魔宗的女弟子们在，保证不会有人再吵着要嫁给苗师兄了，一律都得想要嫁给源天，当然是变身后的他。

　　咦，这次时间延长了一点。而且修为上又有所长进，只是可惜还没突破到魔君境界。这次九命魂幡反馈的魂魄能量比较多，再加上源天一开始就变身吸收，所以那副魔神造型保持的时间长了一些大概有一分钟多一点接近一分半钟的样子。

　　“吼！”

　　古战场中凭空出现了一声怒吼，源天是知道这里没人的，别说是人了就连只苍蝇都没有。可那怒吼声是怎么回事，他转头望过去，半只黑熊正在那里咆哮。

　　没错是半只而不是一只，那黑熊前半个身子已经形成，挥舞着前爪正在咆哮，后半个身体还在凝聚。

　　那是什么东西，好像是古战场里经常挂的魔风在凝聚为一只黑熊。那还不是真正的黑熊，而是长着密集鳞片的一头黑熊。可这古战场里的东西都死光光了，为何会抛出一只鳞甲黑熊来呢？

　　不容源天多想，那只黑熊依然形成了完整的身体向着他扑了过来。这黑熊看上去有两千来斤重，体型并不是特别的夸张，当然比源天是高大多了。从气息上判断，恐怕是大魔修一层的等级。这样的等级也敢扑你源爷，源天右手攥紧关节嘎嘎作响，迎着嘶吼的鳞甲黑熊就是一拳。

　　“砰！”

　　就好像有人在一团肉里面塞了一个大型的鞭炮，这一炸开就精彩了可以用血肉横飞四个字来形容。不过那些爆开的血肉没飞出去多远，很快就消失了。

　　怎么回事，源天马上感觉到了不对劲。明白了，刚才的是肯定是幻象。这古战场内早就没有活物了，刚才袭击自己的那头鳞甲黑熊只是幻象而已。

　　一般来说幻象是徒有其外形，只要你守住了本心不动，它自然就会穿体而过上不到你。可刚才源天的拳头实实在在的感受到了反震的力量，那头鳞甲黑熊只是大魔修一层的等级，可实际战斗力恐怕有三层的水平。

　　难道说自己不小心触动了某种幻杀阵，这肯定是幻杀阵不是幻象阵。如果仅仅是幻象阵的话，考验的是人的意志力，不会跟打死真的魔兽一个感觉。

　　还不等源天想明白，接着又一听到一声怒吼，一直斑斓猛虎又扑了上来。这一只斑斓猛虎身长两丈有余，若是算上尾巴的话就更长了。它不像鳞甲黑熊那样直扑，而是不断地跳跃挥动前爪，找机会攻击源天。

　　这只灰白条纹的猛虎是大魔修二层的等级，比刚才的鳞甲黑熊高了一个等级。如果只用一个等级的差来计算两者攻击力的差，那可就大错特错了。

　　这只斑斓猛虎的动作更加迅猛爪子也更锋利，关键的是它还有一定的攻击策略。这种时候源天可不能向在擂台上一样，用自己的左右手故作神秘。

　　他直接魔体全开，追着斑斓猛虎的身影冲了上去。

　　追命旋风腿！这是轩辕开天功中的一种武技，如今跟源天的魔体配合在一起自然是威力倍增。这一脚不偏不倚正好踢在了猛虎的脑门上，就跟砸碎了核桃似的。它的骨头直接崩碎开来，然后红的白色脑浆四溅而出，死的不能再死了。不过随着一阵莫风吹来，又马上消失无踪影了。

　　不过通过这一次攻击，源天意识到了一件事情。后面如果再出现这种奇怪的幻兽，实力肯定会更强。这到底是怎么回事啊，难道说是刚才三头狮子魂将的吼声引来了这些玩意儿，还是自己利用大元婴变身的缘故激活了某种幻杀阵。

　　幻杀阵里的幻兽虽然是虚幻的，可那攻击却是实实在在的啊。幻象阵里的幻兽只是影像，可幻杀阵里的幻兽是由能量凝聚而成的实体，要真挨上一下绝对跟被妖兽、魔兽击中没啥区别。

　　似乎为了验证源天的想法，周围马上又出现了一批灰色的长尾巴狼。没错是一批而不是一只，而且正如他所料，这群长尾巴狼每一只都是大魔修三层的等级。

　　古战场里大魔修三层的长尾巴狼，那就等于是外边五层水平的魔兽了。并且这次来的不是一只，而是足足七只大尾巴狼。看它们那幽绿的眼睛和反着光的獠牙，源天有一种感觉，这些玩意儿要比大魔修六层的修士还难对付。


第1655章 越战越猛

　　鱼龙百变！源天知道这种时候不能够在原地站着，狼的特点是动作快攻击力高，但也有个弱点就是腰背部比较脆弱。如果单论攻击力的话，这长尾巴狼绝对比刚才的斑斓猛虎还要强。可是要说身体的耐受力，恐怕还不如低它一级的猛虎。

　　所以源天这次也不用费劲瞄准脑壳了，施展身法接着就出掌向着长尾巴狼背上砍去。这以掌代刀当然不如用真的宝刀锋利，但好处是速度快变招也方便。

　　“噗！”

　　这一掌下去并没有源天想象中那样砍断长尾巴狼的脊椎骨，而是碰到了一件有些软又有些扎人的东西，没错正是它背后那条长长的尾巴。怪不得有那么长一条尾巴，原来是用来防御的啊。

　　还好源天反应够快，紧接着一脚踢在了它的腹部侧面肋骨上。鲜血肆意飞溅，骨骼的断裂声声声入耳，皮糙肉厚黑熊和猛虎尚且经不住源天的一拳，本来就豆腐腰的长尾巴狼挨上这一脚直接命归黄泉了。

　　这些幻兽可要比人类修士难对付多了，比同级别的妖兽、魔兽也厉害的多。幻兽的攻击力比它自身表现出来的等级要高出两级，若是再算上攻击中的策略，恐怕还要更厉害一些。

　　找到了长尾巴狼的弱点就好办了，接下来就是血肉横飞的场面。还好这些幻兽被杀死后，都会随着一阵魔风消散于无形，否则此处要血流成河了。

　　还来啊！源天正想着要怎么想离开这个鬼地方，反正三头狮子魂将升级的目的已经达到了，干脆先离开好了。可接下来就有一群士兵把他围住了，没错是士兵而不是幻兽。

　　这些士兵当然也是幻化出来的，可当他们幻化完整了以后跟真正的士兵看上去也没区别。要说有区别的话，那就是他们的穿戴比较奇怪，看上去非常的古老不是这个时代的主流铠甲造型。

　　干啥，怎么还结阵！

　　幻化士兵们出现以后并不着急进攻，而是互相配合结起了战阵。这是一种战场上常用的阵法叫做雁翅阵，中间和两侧的士兵都可以发动进攻，而且有机会可以随时围死对手。

　　不能让他们的阵法成型，这幻杀阵中还结阵到底还让不让人活了。起初源天看到大魔修一、二、三层水平的幻兽还不怎么在意，毕竟他连大魔修八层的欧阳长老都干掉了。

　　可这些家伙越出越多而且等级越来越高，这样下去也不是个事儿啊。眼前的情况也来不及多想，源天迅速出手攻向了阵首的那一名士兵，不对阵首的那个家伙穿戴稍有不同，恐怕是有队长之类的职位。

　　“砰！”

　　源天这凶猛的一拳，竟然被那位队长给挡住了，正确的说是被他带领着士兵们合力挡住了，这就是战阵的不凡之处。刚才那一拳源天是用的纯魔体力量，没有附加魔气的攻击。

　　即便是如此大魔修六层的体格再加上冲劲儿威力也不小，不得不说后面的家伙越来越不好对付了。

　　一拳没有凑效，源天并没有后退身体违背常理在空中一折，记着用了一招下踏的武技。就是人真在把空中，脚不断的往下踩踏。这种打法比百打速拳还要凶狠，因为腿部的力量要比手臂大，而且他叫上还穿着坚硬的宝靴。

　　“砰砰砰……”

　　急促的撞击声，就像是暴雨不断地敲打空盆。那位卫士队长被踢得毫无还手之力，整个雁翅阵就像是大雁的翅膀一样，不断地震动似乎是在化解力道。

　　源天根本就不管他们是不是能够化解掉自己的攻击力，双脚不断地下踏并且越踏越快越踏越狠。不管怎么说也是那位队长首先承受这种密集的攻击，虽然有旁边的士兵支持，可他双臂上的护甲已经开始龟裂。

　　不知道第多少脚正好超过了雁翅阵的极限，记着源天的双脚就是踏在那位队长的胸口了。就跟打鼓似的砰砰作响，队长被踢得胸骨断裂中门大开，穿着甲胄的胸膛硬是被踢了个对穿。

　　接着源天的腿就跟鞭子似的横扫出去，每一次都扫飞几名士兵。收拾完了这一队兵之后，源天就取出了天路烟尘枪。从之前的规律来看，恐怕出现的对手越来越多，只靠拳脚是不行的。

　　枪乃兵中之王，最适合群战的时候用。天路烟尘枪的枪身是古铜色，但并不想一般的金属那样硬邦邦的而是具有一定的弹性。这正是好枪所要具备的特点，因为枪身有弹性出枪才更快变化也多，而且可以利用弹抖力震开左右的对手甚至直接震死。

　　也许是为了对得起源天刚取出来的天路烟尘枪，接着古战场中就出现了两队骑兵。没错是两队而不是一队，他们遥遥相对似乎要对冲。可是源天就夹在中间，这两队骑兵一旦对冲绝对会伤到他。

　　奶奶个熊有本事就冲着源爷来吧，源天把手中的天路烟尘枪一横。这把枪的战斗状态已经不是亮银色，而是很古朴的青铜色。握手出还有防滑处理，正是为了这种战斗而准备的。

　　也不知道这天路烟尘枪以前的主人是谁，怎么感觉不像是擅长法术的修士所用，倒像是依靠体格和战技的武者所用。

　　对付骑兵要是自己也有匹马骑着就好了，对了自己不是有骨翼龙嘛，骑着骨翼龙作战岂不是成了龙骑士可比骑马的牛气多了。不过当源天尝试召唤骨翼龙的时候，却悲催的发现根本就招不出来，这幻杀阵竟然锁死了他的召唤能力。

　　糟糕，不会连魂将也无法召唤了吧，源天刚刚把狮子魂将收回去就出现了幻杀阵。本来他还没有多想，可是如今骨翼龙没法召唤，不由得让他想到了魂将是否可以召唤。

　　目前的对手还不算太强，不如先召唤血魔魂将和巨魔魂将出来协助作战。血魔魂将擅长敌后偷袭，巨魔魂将力气大耐揍，再关键时刻应该能帮上忙。

　　源天不着急把最强的两位魔君级别魂将召唤出来，于是先尝试着召唤血魔魂将和巨魔魂将。


第1656章 送粮上门

　　还好，魂将是可以召唤出来的。源天看到血魔魂将和巨魔魂将出现，感觉放心多了。幻杀阵中的敌人不断变强，要是没有魂将帮忙的话他也坚持不了太久。

　　虽然说源天如今魔体相当了得武技也不赖，还有九命魂幡和天路烟尘枪两把先天魔宝级别的武器，更有神秘的黑色晶片。可对付一群敌人跟对付一个敌人不一样，更何况这群敌人还懂得相互配合。

　　光你们会配合啊，源天给自己的两位魂将下了命令，跟他一起组成了一个简单的三角阵型。三角形是最稳定的结构，可以向三个面攻击又可以相互支撑防御。

　　陷入这骑兵阵中，只是一个人的话还真不好应付。马匹奔跑的冲力加上骑兵手中的重型武器，两队人马叠加起来总的力道可是真不小。当然源天不会坐以待毙，在骑兵还没冲到之前就主动发起了攻击。

　　“斩断马腿！”

　　源天一声令下，血魔魂将和巨魔魂将按照命令办事儿。就见源天手中天路烟尘枪陡然变长，枪尖之上冒着黑火划过最前面一排骑兵的马腿。这一划简单而快速，只看到一道黑色弧线一闪而逝。

　　“噗通噗通！”

　　正所谓射人先射马擒贼先擒王，源天这一招果然奏效。不管那些骑兵手里拿的武器有多重，马匹的冲力有多大。可是源天不跟他们对拼武器，而是直接攻击下方的马腿。

　　马腿一断身着重铠拿着重兵器的骑兵，直接从马上摔了下来。由于速度太快惯性太大，都来不及稳重身形。

　　血魔按照主人的方式依法炮制，手中匕首螺旋着飞了出去。也是走了一条弧线，不过这条弧线不是黑色而是血色。就看到前方那排骑兵的马腿统统被斩断，也是跟下饺子一般统统栽倒。

　　看来只要方法对了，凶猛的骑兵团也不难对付。若是看他们刚才的阵势，每个都有大魔修四层的修为，相当于一般修士大魔修六七层的水平了，这么多人加起来还骑着马阵势怪吓人的。

　　这会儿再看摔在地上的骑兵们，气势一些卸掉十分之七了。当然摔着一下子肯定摔不死修为那么高的骑兵，不过他们才刚爬起来，就要面临巨魔那小山般的身躯了。

　　“吼！”

　　巨魔魂将是修为越高体型就会越大，而且战斗的时候可以把自己的体型变得更大。他两只大脚一边踩向一队骑兵，就像是两座铁山从空中掉落然后狠狠的砸了下来。

　　“噗嗤！”

　　一些摔倒还没站利索的骑兵，来不及招架直接变踩成了肉饼子，然后就化为黑气消散于魔风中了。也有一些骑兵反映了过来，迅速的闪开了攻击。

　　巨魔魂将这一脚踩下去就是依靠的骑兵们摔倒的机会，如果都被他们站起来一群人一起用武器支撑，他虽然修为高体型大但也无法一脚全踩死。毕竟巨魔魂将的脚不是铁打的，踩在武器尖上也会疼，而且骑兵们的力量也不小。

　　很好！源天一看骑兵已经被巨魔给踩踏乱了阵脚，收起了天路烟尘枪一溜烟就窜了过去。骑兵的特点是防御高武器重，可有个明显的弱点就是动作慢转身不方面。

　　几个人都拿着长武器穿着重铠，转身啥的互相妨碍就更不方便了。源天泛起了长武器天路烟尘枪，选择了最短的武器甚至都算不上武器，也就是那点儿黑色晶片。

　　正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险。可晋升作战甚至贴身作战，长武器明显的不够灵活。就算是倒过来可以用枪柄攻击，也还是不如匕首类短的利器灵活好用，轻轻一划就能伤到对方的手。

　　没错，源天贴近了骑兵不先攻击要害，而是挨个在他们手上划了一下。别小看了这轻轻地一划，要知道那可是黑色晶片划得。骑兵手上虽然带着手套，可手套不能跟胸甲头盔相比还是比较薄的。

　　黑色晶片轻易破开骑兵手套的防御，把他们的手掌直接划掉了一半。手掌划掉一半，兵器自然也就拿不稳。之所以还没有脱手，是因为骑兵们都是双手持兵器。

　　但是一只手受伤必然导致慌乱，源天右手黑色晶片不断划中骑兵手掌，左手的九命魂幡则是拿着当棍子用，专门敲他们的膝盖背面腿弯位置。九命魂幡如果是把剑的话，源天早就一剑一个都把他们给捅死了。

　　可这玩意儿并不是剑也不是任何利器，但不管怎么说也是顶级先天魔宝。一下子敲下去，直接就把骑兵的腿甲砸扁，震的腿都瘸了。

　　骑兵的优势就是灵活机动，如今马匹不能跑手掌受着伤，连腿都不方便移动了。那不就等于是待宰羔羊了嘛，源天只负责把他们搞残，剩下的事情由两位魂将来料理。

　　咦！血魔首先出手干掉了一名骑兵，他是先用匕首撬开了对方的头盔，然后用血爪插入了对方的眼睛。这种方法是挺残忍的但也有点儿费劲，为何不直接用匕首斩首得了。

　　接下来源天就发现了问题的所在，原来血魔在吸食骑兵的能量。这些骑兵本来就是由古战场中的魔气聚集而成，而核心部分似乎正好就是魂魄能量。

　　这感情好啊，原来是给我的魂将们送粮食来的。本来源天还头疼敌人越出越多无法应付，如今看来倒是好事儿。血魔比较聪明，先开始吸收骑兵的魂魄能量。

　　巨魔魂将虽然等级高可是之上并不高，看到血魔魂将这么干才跟着学。别看血魔魂将的等级低一些，他是刺客型的魂将下手还是很快的。看来也不能只从战斗力排名来判断一个魂将的强弱，起码在不同的场合要分开看待。

　　比如在遭受猛烈攻讦时候，用巨魔魂将出来当肉盾抗一下就非常好用，这种活儿血魔魂将肯定干不来。但是眼下这种以快打满的灵活方式，显然还是速度型的血魔魂将更好用一些。

　　随着骑兵一个个的被杀死然后消失，血魔魂将的等级在跟着增长，源天则是已经准备好了迎接下一波敌人了。


第1657章 踪迹全无

　　这幻杀阵虽然能够给自己的魂将送粮食过来，可一直这样下去肯定不是办法。刚才的那两队骑兵每个都是大魔修四层的修为，如果猜的没错下一批应该是大魔修五层的修为了，一直这样涨下去的话，会不会出现一大批魔君啊。

　　如果真的是出来了一批魔君的话，任凭源天把所有的手段都施展出来，包括三头狮子魂将和麒麟魂将都加上，也是应付不来的啊。在所了魔君也有一层到九层的区别啊，要是来一批九层魔君，那踩死自己还不是分分钟的事儿。

　　所以源天一边提防着下一波敌人出现，一边开始寻找幻杀阵的破绽。只要是阵法都有破绽，就看你能不能找出来了。就算是没有明显的破绽，也肯定是有它的薄弱之处，只要对着薄弱之处发动猛烈攻击就可以破阵。

　　还没等源天找出任何线索来，下一波敌人很快就出现了。这一次的可不是什么骑兵，而是一堆毛猴子。没错就是一堆上蹿下跳的毛猴子，提醒并不大可是非常的灵活。

　　更加糟糕的是，不知道为何古战场平底长出来很大大树。猴子们在树杈间荡来荡去，随时都可以像源天发起攻击，可源天想要攻击他们就没那么容易了。

　　还真麻烦，源天干脆又召唤出来两名魂将。分别是魔修魂将和肥龙魂将，魔修魂将经过融合以后已经达到了大魔修八层中期的等级，再加上资质上的提升战斗力已经超过了同级别的巨魔魂将，只比肥龙魂将差一点而已。

　　这群猴子可是费了源天不少功夫，本来数量就多又到处乱蹦。即便是加上四名魂将的帮助，也是杀了好长时间才杀光。在古战场之中不知道时辰，也不知道自己在里面呆了几天了。

　　臭小子出去这么长时间了还不回来，难道不想参加第一区间的十强争夺战了啊。老狐狸林天真见源天出去那么多天了还不回来，心里开始有些着急了。

　　还有件事情也让他着急，就是欧阳长老同样也出去很多天没回来了。本能告诉他，两者之间必然有联系。可到底是谁干掉了谁啊，为啥一个都没回来，难道是同归于尽不成？

　　老狐狸林天真尝试着用传音符呼叫源天，可是古战场是一个与外界隔绝的地方，用传音符呼叫根本就没有用。既然如此他干脆呼叫欧阳长老，如果这个老家伙能够呼叫通的话，就警告他不要对源天下手，实在不行就把副宗主抬出来狐假虎威一把。

　　咦，这老东西的传音符怎么没了。老狐狸林天真呼叫源天是传达不到，可是在呼叫欧阳长老的时候却发现是目标存在。也就是说欧阳长老的传音符，已经被人给销毁了。

　　没错，这事儿正是源天干的。他杀死了欧阳长老以后，为了避免被幻魔宗的人找到，干脆把他任何可能留下线索的东西都销毁了。趁着那个隔绝大阵还没消失，弄完了一切之后就匆匆溜走了。

　　其实源天弄得还不够利索，没发现欧阳长老提前藏在地里的一样东西。不过那样东西在源天离开之后，很快就被副宗主大人给取走了。他是不能够出手帮忙杀死本派长老，但是清理点儿东西还是可以做到的。

　　“这个欧阳死哪儿去了，这么多天了连个信儿都没有。”

　　老狐狸林天真这边着急，叶长老那边也着急啊。欧阳长老目前跟他是一个战线的人，也就是系在一根绳上的蚂蚱。再说欧阳长老走的时候，可是带着炼魂宗的两名高手一起去的。

　　即便是欧阳搞不定那臭小子，炼魂宗的那两位高手也应该没问题吧。青面双杀这一对双胞胎兄弟，拿出一个来就是跟叶长老差不多的实力，两人同时出手施展合击之术，万万没有不成功的道理。

　　坦白讲如果没有麒麟魂将帮忙只是源天自己的话，即便是利用大元婴变身也得费些工夫才行。更何况当时的源天，变身时间只有短短的半分钟，这么短的时间还不一定能把两个都搞定。

　　叶长老越来越觉得此事不对，欧阳长老的传音符也不好使了。应该不是他自行销毁的，那么就是被人家给毁尸灭迹了，可是炼魂宗的那两位高手该怎么解释，难道是他们对欧阳长老下的手然后又毁尸灭迹。

　　叶长老思来想去实在是想不出别的解释来，总不能是纪魔天那个臭小子把三人都干掉了，然后毁尸灭迹吧。开什么玩笑，他要是真有那个本事的话，岂不是比自己还要厉害。

　　不如先联系一下炼魂宗那边，看看他们那边怎么说这件事情。

　　“什……什么，他们也没了音讯？”

　　这一联系可了不得了，叶长老得到了一个惊天的消息，炼魂宗派出去的青面双杀也失去了联系踪迹全无。不但气息找不到传音符联系不上，就连门派里的定魂牌都失去了他们的信息，也就是说此二人已经被形神全灭了。

　　本来炼魂宗那边一直没有联系叶长老，他还觉得有些希望。可听了这个消息之后，叶长老一屁股坐在太师椅上心情久久不能平复。到底是怎么回事，难道他们三个真的都被纪魔天那个臭小子干掉了。

　　不可能啊，绝对不可能。如果真是那样的话，他怎么还不回来，眼瞅着十强争夺战就要开赛了，那个臭小子不想要奖品了嘛。

　　其实不是源天不想回到幻魔宗参加比赛，而是他被困在古战场的幻杀阵里面出不来。眼下那种幻化出来的敌人是越来越多，就连精力旺盛的源天都疲于应付了，这车轮战谁受得了啊。

　　还好的是他的魂将越战越勇，魂将不是活人本来也不知道什么叫累。他们杀死了对手就可以吸收魂魄能量，等于是一边打斗一边补充。在这个打斗的过程中，血魔魂将已经晋升了到了大魔修七层中期的等级，而巨魔魂将则是从大魔修八层后期晋升到了九层初期。


第1658章 兄弟到来

　　至于说肥龙魂将反而晋升的慢一些，因为他晋升需要的条件更加苛刻一些。虽然杀敌不少也没少吸收魂魄能量，可才刚刚晋升到大魔修八层后期的样子。当然八层后期的肥龙魂将，战斗力还是要比九层初期的巨魔魂将强。

　　这样下去也不是办法啊，源天可不是那种得了好处就找不到北的人。他知道自己的魂将们各个骁勇善战，这样打下去的话只会越来越强。可一会儿要是真的出来一批魔君级别的敌人咋办，自己可是之后两名魔君级别的魂将而已，二对多的话明显处于劣势啊。

　　想到这里源天干脆提前把麒麟魂将还有狮子魂将也放了出来，让他们猎狩幻化的敌人汲取魂魄能量尽量的提升自己。一会儿万一出现了魔君级别的对手，应该也是想从第一层开始出现。

　　麒麟魂将和三头狮子魂将提前补充一些魂魄能量，一会儿打起来也能够沾点儿优势。源天之所以有这种担心，是因为幻化的敌人已经达到大魔修七层的水平了。

　　这些古战场的幻化敌手可是非常厉害的，大魔修七层的水平相当于一般的大魔修九层巅峰高手了。要不是因为源天的魂将本身也很厉害可以越级杀死，这会儿还真是就挺困难了。

　　还好的是有了麒麟魂将和三头狮子魂将这两名魔君级别的出现，在自己吞噬的同时也会打残一批敌人，供给同伴的魂将汲取魂魄能量。比如说血魔魂将进步算挺快的了，而且身手也是不错。可他如今依然是等级最低的一位，跟同样是大魔修七层的众多敌人打斗已经很吃力了，要是没有同伴的帮助很难撑下来。

　　这些天里源天已经使用过好几次变身了，既然魂将能够吸收敌人的魂魄能量，那么大元婴应该也不例外。果然不出源天所料，他变身后不但攻击力大增，而且同时也可以吸收幻化敌人的魂魄能量。

　　大元婴吸收魂魄能量也有个限度，太多了的时候就会反馈一些给源天的本体。大元婴反馈出来的能量，那可不是魂魄能量而是纯洁无属性的能量。目前源天对于五行能量都可以顺利消化吸收，无属性的能量那就更好了想用来干啥就干啥。

　　源天会用这些无属性能量来干啥，当然还是先提升自身修为最重要了。接下来这些天就有意思了，源天能够变身的时候就疯狂的杀戮幻化敌人吸收其中的魂魄能量。

　　不能够变身的时候就原地打坐消化反馈出来的能量，这样可以尽快提升自身本体的修为。魂将们杀的是暗无天日，他却坐在中间一动不动安心打坐，这种场景看上去也挺有意思的。

　　“前边就是幻魔宗了，咱们还是先找一下红叔说的那个人吧。”

　　源天被困在古战场的幻杀阵里一直出不来，眼瞅着比武的日子越来越近了，大家也都找不到他。就在这个时候无耳石猴和小火，已经来到了魔修圈子找到了幻魔宗附近。

　　不过他俩对于魔修一点儿都不了解，更别提闯什么幻魔大阵了，阵法更不是他俩所擅长的东西。所以小火提议，可是先用洪胖子的名头打听一下试试。

　　“来找纪魔天的妖修？”

　　当初无耳石猴和小火之所以要来幻魔宗，就是听说了有一个叫做纪魔天的家伙很出风头。觉得那个所谓的纪魔天，就是他们亲爱的源哥源天，所以才会找到这里来。

　　所以来了之后，他们先吆喝着说是来找纪魔天的，可是对方回应说纪魔天不在。然后又说认识洪七，守门人一听这两个家伙认识洪长老于是赶紧进去禀报。

　　来找纪魔天的而且还认识我到底是什么人啊，自己认识的妖修并不多啊。听了守门人的汇报，洪胖子还是觉得两人的样貌并不熟悉，不如先出去看看吧。

　　原来是红哥的人啊，洪胖子还是记得红妖的。虽然说两人接触时间不长，但是可以说一见如故所以印象很深。无耳石猴和小火跟洪胖子一提红妖，洪胖子马上就反应过来了。

　　就这样无耳石猴和小火被当做贵宾接待进了幻魔宗，毕竟洪胖子也是位长老还是有权利接待来宾的。如果此事就这么简单的话，只要等到源天回来自然就可以跟兄弟们相遇。

　　听了洪胖子对于纪魔天的种种叙述，小火和无耳石猴基本可以判定，幻魔宗的纪魔天就是他们亲爱的源哥。可是源哥跑去哪儿了啊，怎么兄弟们好不容易找过来了他又不在。

　　“欧阳长老、叶长老、林艺轩、炼魂宗……”

　　无耳石猴和小火听了洪胖子讲述的种种事情，他们把事情的经过给捋了捋，分析了一番觉得源哥的失踪跟这几个人有分不开的关系。那个欧阳长老失踪了，而叶长老还在。

　　还有就是那个林艺轩和他背后什么炼器宗也非常可疑，不如啥时候先把这个小子抓来问问。无耳石猴做事一向鲁莽，如果只是他自己来的话，此刻早就想打到叶长老的门上去问问到底怎么回事了。

　　可叶长老毕竟是幻魔宗的长老而且只是地位不低的执法堂长老，就这么直接过去问的话太不礼貌。所以两人一合计，干脆找个机会想把林艺轩给抓了。

　　他虽然是炼魂宗什么副宗主的儿子，但同时也是幻魔宗的弟子，肯定经常到这边来。不如趁着林艺轩外出的时候，神不知鬼不觉的把他抓了问问源哥去了哪儿，是不是被他们给害了。如果他们真的敢对源哥做什么，哼哼……

　　无耳石猴目前是大魔修八层的修为，而小火则是第九层的修为。在他俩的印象中，源哥从来都不比他们差。所以此刻说不定接近魔君修，甚至已经是魔君了才对。

　　可那个洪胖子说源天才是大魔修三层修为，但是又能够打败大魔修八层后期的巨魔魂将。总之无耳石猴和小火还是觉得，凭着那个欧阳长老肯定不能把源哥怎么样，要说有问题那就是炼魂宗的问题。


第1659章 纷纷猜测

　　那个人到底去哪儿了，他若是真得到了我的传承应该还会暴露的。天阳神君自从上次偶然感觉到了自己天阳神诀功法的一些信息，就不断地派人寻找源天。

　　源天但是在火修仙城的练功房，不小心泄露了一些天阳神诀功法的气息，被那个天阳神君给知道了。天阳神君当初在传承的天阳神诀里可是使了手段的，若是有人继承的话自己的分身应该成功潜入那人的神识了。

　　天阳神君这么着急找到源天原因有二，一是他要收回分身他也就是他的第二神识，而是为了把练了天阳神诀的人功力给吸收掉。说来说去这个天阳神君都没安好心，当时他所在的世界都快崩塌了还不忘了陷害后来人。

　　当初天阳神君弄一个分身，是怕万一自己本体上了天界被人家给弄死，也算是给自己留一条后路。如今知道了那个继承自己功法的人来到了天界，那就等于是说他的分身也来到了天界。

　　虽然他不知道为何自己留下的第二神识没能控制那具身体，但只要找到此人自然就一切明了。到时候收回第二神识再吸收了那个分身，自己的功力就可以大涨。

　　在天阳神君眼里，源天根本就是替他练功的一个分身，就跟一个工具差不多。还好源天比较聪明，一开始就小心翼翼，觉得留下天阳神诀的人是不安好心。

　　可是天阳神君千算万算也没想到，源天竟然不在三大仙帝任何一个人的势力范围混，而是去了魔修圈子里而且还混的不错。他更加想不到的是，心目中的分身早就不是那个待宰羔羊。

　　如今源天有两个魔君级别的魂将，魔君跟天君可是相同的等级。而且源天自己如果利用大元婴变身的话，也能维持一小会儿不输给一般魔君的战斗力。

　　“听说明天就是那个什么比武了，你说源哥能不能赶回来？”

　　无耳石猴和小火被安排在一处很宽敞的客房居住，他俩这些天等的很烦躁。虽然已经基本确定纪魔天就是源天，可他迟迟不归也是个事儿啊。说是那个什么比武大赛很重要他一定会回来，可眼瞅着明天就要开始比赛了，怎么源哥还不回来啊。

　　“再等等吧，明天要是源哥还没回来，咱就抓了那个林艺轩问问。”

　　其实无耳石猴早就想抓了林艺轩，问问源天失踪的事情是不是跟他们炼魂宗有关。只不过是被小火给劝住了，让他不要轻易地惹事了。毕竟源哥到底去了哪儿是否回来，还没有一个定论。

　　“我看那个纪魔天是回不来了，青面双杀也不是白给的。”

　　这个时候林艺轩跟叶长老聚在一起，也在讨论关于源天会不会回来的事情。林艺轩是炼魂宗副宗主的儿子，当然已经知道青面双杀死掉了。刚知道这个消息的时候他也是又惊又怕，惊得是这么厉害的两个大魔修九层巅峰的高手竟然会被干掉，怕的是源天会回来找他报仇。

　　如果青面双杀是外面的自由散修还好说，只有欧阳长老一个线索也找不到他林艺轩头上。可青面双杀是炼魂宗的人，这个只要打听一下肯定能知道。所以源天很容易就可以想到他林艺轩头上，除了他以外似乎也没啥别人会干这种事了。

　　如今马上就要开始比武大赛了，源天还没有赶回幻魔宗，反而让林艺轩放心不少。在他看来源天要不是跟青面双杀拼的太狠，重伤不治半路死掉了。要么就是被吓破了胆，再也不敢回幻魔宗了。

　　想想也有道理，毕竟他们炼器宗也不是好惹的，这次派两个大魔修九层巅峰的人去杀他，下次说不定就有魔君亲自出手。源天作为一个半路出家的魔修，无依无靠的害怕也是应该的。

　　那么源天是真的怕了他们吗，当然是不可能的事情。他之所以还没回幻魔宗，是因为一直被幻杀阵给困着至今都没摆脱出去。刚刚一大批大魔修九层巅峰的幻化兽围住了他，源天带着自己的六名魂将真是好一顿厮杀。

　　当然这么长时间以来的战斗也不是白给的，如今从血魔魂将一直到三头狮子魂将全部都得到了提升。如今的等级情况倒是挺有意思的，麒麟魂将和三头狮子魂将提升到了魔君二层，而剩下的四名魂将则是一律卡在了第九层巅峰期。

　　源天自己是专门在能够变身的时候参战，不能够变身的时候就打坐练功。大元婴这次可真是爽了，吸收了不知道多少魂魄能量，如今变身状态也是妥妥的魔君境界，要论实战能力不比魔君二层的魂将弱。

　　就算是源天本身，由于大元婴不断的反馈纯净能量，如今也已经是大魔修四层后期的境界了。要不是因为还有很多能量来不及吸收，突破到第五层那是很容易的事情。

　　这些日子里一直困在幻杀阵中出不去，倒是让源天有了别的想法。他知道光靠自己和魂将这么杀下去不是个办法，看来这个幻杀阵背后的能量供应实在是太足了，不能指望它自己停转。

　　所以源天一边到处寻找幻杀阵的弱点，一边摆了一些阵中阵。也就是在幻杀阵的范围内，又摆了一些自己掌握的阵法。包括迷魂阵、剑阵、烈火阵、流沙阵等等很多阵法，还故意的弄了一处避难所。

　　为何叫避难所，是因为有很多防御阵法重叠在一起，再加上很多重叠防御符。如果发生了什么危险，可以暂时躲避一二。源天觉得那些幻化出来的敌人虽然厉害，但似乎没啥智商，所以想要尝试一下新的方法对付它们。

　　等那一堆大魔修九层巅峰的幻化兽被杀掉以后，源天收起了所有的魂将躲进了重重的阵法之中。而且还特意收敛起气息，把褐色手帕布遮盖在丹田处。

　　果然还是出现了，接着源天就看到了恐怖的一幕、有魔君级别的幻化兽凭空出现。这还是第一个，不知道后边还会有多少个出现，自己的阵法到底能不能糊弄过去。


第1660章 天下霸枪

　　一个、两个……六个、七个！

　　整整七个魔君级别的幻化兵出现在了幻杀阵中，他们并不是野兽而是正宗的人类造型，穿着精致的魔铠甲手拿黑色大剑。服装统一武器也统一，一看就知道是经过训练的一个团体。

　　这些家伙到底是从哪里来的，既然现在能够被幻化出来，说明他们以前存在过啊。源天又想了一下他们的数量，七个似乎跟自己这边是一样的。源天加上六名魂将正好是七个，对方则是七名魔君级别的幻化兵。

　　七个魔君啊，看到这里源天屏住呼吸连大气都不敢喘，希望他们发现不了自己。也许是老天爷听到了源天的心声，那七个魔君级别的幻化兵晃悠了一会儿就真没往这边来。

　　虽然说麒麟魂将和狮子魂将都已经是魔君二层的等级了，可对上七名魔君级别的幻化兵，源天真是一点儿把握都没有。要知道那些幻化出来的家伙，本身就要比同阶的修士强悍。

　　“吼！”

　　怎么回事儿，哪里来的怒吼。自己不是躲着好好的收敛气息没被发现嘛，不对头啊，这吼声似乎来自己的一方。难道是魂将不小心被放出来了，也不对……

　　完了，源天发现了一件非常可怕的事情。他的身体竟然不由自主的在变大，浑身的气息不但没收敛而且暴涨起来。大元婴在没有被调用的情况下，竟然自己动起来了。

　　好嘛，这下子源天想躲避也不行了。他在冲出去的那一刻，心里还在诅咒九州金龙，那个老家伙说以后大元婴不会出现失控了，结果眼前这是什么情况。

　　既然都要开打了，源天也就不再有所保留了。麒麟魂将还有三头狮子魂将都召唤了出来，其他四名魂将就算了，他们现在出来根本就是给人家送菜的。

　　至于源天变身后倒是状态满满，他本来想用九命魂幡和黑色晶片对敌。可是手根本就不听自己的指挥，直接取出了天路烟尘枪对着那七名幻化兵就冲了过去。

　　蛟龙出海！

　　源天从来也没练过什么枪法，可这次一上来就是一招凶狠的蛟龙出来。天路烟尘枪的枪身本来就是有弹性的，被他雄浑的力量这么一抖，枪头急速颤抖变出了无数个影子，快的根本分不清哪个是真哪个是假。

　　这招蛟龙出海还真有点儿龙的样子，因为枪身急速战斗视觉看上去像是枪身可以弯曲正在快速游走。而枪头则是像龙头一般，上下左右不停摇摆着扑向了敌人。

　　急速的颤抖力加上天路烟尘枪本身的穿透力，对面那位魔君级别的幻化兵刚刚抬起大剑，就被轻易拨开然后一下子刺穿了魔铠甲扎进了胸膛里。

　　好厉害的蛟龙出海，通过颤抖力震开对方的武器，并且还可以增强枪尖的穿透力。感觉就像是一个快速旋转的钻头，瞬间就穿透了结实的魔铠甲。

　　如果是普通的平刺出去，恐怕连对方的武器都震不开，更别提什么刺穿魔铠甲杀敌了。

　　哎呀，我啥时候这么厉害了。不对不对，这根本就不是自己的招数。源天从来也没学过枪法，更不会这招凶猛的蛟龙出来。不过通过刚才的体会，他觉得自己已经学会了三成，等后边多加练习可以把剩下的七成补上。

　　铁桥拦江！

　　源天杀死一名幻化兵，两位魂将各自对战一名，还剩下的四名魔君级别对手全部冲着他举刀劈来。根本不需要源天去考虑如何应对，他的身体自然做出反应。

　　右腿向前跨出做弓步，双手持枪横举而出。后腿蹬地前腿弓，从腿到背部一直到手臂和手腕一起发力往外推。这中间还有一个小技巧，就是源天的手握着枪身的两端往里扣了一下，再将要接触到对方武器的时候又松开了。

　　“当啷……”

　　好脆的响声，再看那四名魔君级别幻化兵手中的大剑竟然被蹦的缺了一角。刚才那一招铁桥拦江可不是靠蛮力胡来，出了身体前冲蹬地伸展背部主动迎击的力量之外，最主要的还是最后那个小技巧。

　　枪身本来就有弹性，源天就是在拿着枪身当弓身也用。先是往里弯然后再松开，这样就会产生一股弹抖的力量。对方的大剑是直劈下来，虽然行程比较长力量很大，可跟这种弹抖的寸劲儿不是一回事儿。

　　横枪迎击是为了挡住对方的攻击，而弹抖之力就是专门破坏对方剑刃的。这一招果然见效，四把大剑无一幸免都被弹的崩坏了剑刃。

　　燎原百击！

　　源天已经被自己的枪法给震惊了，他还头一次知道原来枪可以这么用竟然如此厉害。以前还是基础剑法多，也接触过一点儿刀法。知道剑法灵活多变，而且剑双面都有刃又比较锋利，配合身法使用可以一击杀敌也可以先划伤敌手，是非常好用的一种武器。

　　至于说刀在灵活性方面比剑差一些，不过可防可守用起来比较霸气。可如今跟抢法一比，刀法那根本就不叫霸气。要说所有兵器当中，最霸气的就是长枪了。

　　燎原百击一出，天路烟尘枪直接在源天背上转了一圈儿。这一圈儿转的过程中，枪头和枪尾都在不断抖动。真把天路烟尘枪，就跟旋转的扇叶似的。

　　“砰砰砰……”

　　一连串响声过去，不多不少正好击打了一百下。而且都不用数，四名幻化魔君正好一人挨了二十五下简直准的不能再准了。

　　裂马分尸！

　　这招枪法一听就很凶残，四名幻化魔君刚刚挨了二十五下身体正在颤抖，浑身麻木的根本就不受控制。那种燎原百击的打法不是为了杀敌，就是要通过快速击打产生共振，让对方身体抖动无法自控。

　　接下来这一招烈马分尸才是真的杀招，天路烟尘枪从源天的背部转到了腰部，已腰部为同心轴转了一圈儿。然后枪尖划过一道美丽的弧线，直接就把四名幻化魔君拦腰斩断，齐刷刷的一分两半儿。


第1661章 公平交易

　　“圈圈个叉叉……太酷了！”

　　源天都要忍不住骂脏话了，这枪法太牛了吧，四名魔君级别的幻化兵这就干掉了啊。肚子里那个大元婴到底是咋想的，难道是想要趁机夺取自己的身体。

　　如果真是那样的话，就只能靠意志力跟他拼了，反正战斗力方面实在是没法跟人家比。但是如今源天意识还很清醒，没有那种要被夺走神识的感觉。

　　就是身体不由自主，竟然扑上去把这四名刚杀掉的幻化魔君加上之前杀掉的那一名的尸体一起吸收掉了。

　　“废物！”

　　接着源天转过脸看了下麒麟魂将和狮子魂将还没有把对手干掉，竟然说了两个字废物……

　　啥情况啊，这是。不不不，那不是我说的。源天根本就没想骂自己的魂将是废物，那可是他最强的两名魂将了啊。但身体身体不由自主嘴巴也一样不受控制，骂了一句废物然后手中天路烟尘枪一抖。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　两名幻化魔君对战两名魔君级别的魂将本来就很吃力，被天路烟尘枪一下直接扎了个透心凉。接着魔神一般的源天，又把剩下的两名幻化魔君也给吸收了。

　　咦！源天发现了一件事情，就是吸收完最后两名幻化魔君之后，他的身体又可以自己控制了。哈哈，这么爽啊。争当源天想要试试那种魔神一般的感觉到底有多爽的时候，他的身体迅速缩小恢复了平时的状态。

　　“怎么样小子，过瘾吧！”

　　就在源天迷惑不解之时，九州神龙的声音从脑海里响了起来。怪不得刚才发生了如此奇怪的事情，原来是他老人家在捣鬼。

　　“神龙大人，刚才到底是怎么回事啊。”

　　源天舔着个脸向九州神龙打听情况，刚才实在是太神奇了，自己竟然会用那么厉害的枪法斗手间就干掉了七名大魔修级别的敌人。更重要的是，他的神识并没有被夺走，只是一小会儿就又恢复了身体的自控权。

　　天底下哪有这种好事啊，肯定是九州神龙从中做了什么手脚。可是他老人家之前不是说过嘛，不可以直接帮助自己那样会违背天规天则要受到惩罚的。

　　“你小子懂个屁，那可不是我老人家插手，是他自己馋了。”

　　九州神龙还是故作神秘，不过源天基本已经想明白了。看来肚子里藏着的大元婴，如今已经培养出了自己的意识，其实并不需要抢夺自己的第二神识了。

　　既然如此他为什么不离开呢，已他的本领离开了自己的身体去夺舍也是很轻松的事情啊。难道是他看重了自己的这幅躯体，难道是因为自己练了大衍魔龙体所以被看重了。

　　可是也不对啊，如果真是那样的话大元婴也早该下手了啊，大衍魔龙体又不是今天才练成的。再说了九州神龙他老人家已经保证过了，从此自己的身体不会再有被夺走的危险了。

　　那到底是怎么回事啊，难道是那个大元婴是想要继续在自己体内躲避。也就是说他即便是恢复了一定的实力，也还是得依靠自己来帮忙躲避某个强大得敌人。

　　原来如此，源天捋了捋思绪基本想明白了。九州神龙肯定早就算定了这一切，只不过就是故意看着事情一步一步按照他预想的路线在发生。自己之前冒那么多险遭那么多罪，吸收妖丹还要被大元婴抢走好多，都是为了如今的这个计划啊。

　　大元婴依靠自己的丹田生存并且恢复实力，而自己则借助他的作用变身对敌，倒是一场公平的交易啊。就是不知道那大元婴的原主人，到底惹了什么样厉害的对手，竟然到现在都不敢露面。

　　今天大元婴之所以敢这样出手，估计还是因为古战场特殊的环境跟外界隔绝的非常彻底。另外就是七名魔君级别的幻化兵，那魂魄能量也确实太诱人了。

　　不过这么好的魂魄衡量都被大元婴给吸收了，倒是亏待了自己的麒麟魂将和三头狮子魂将。哎，谁让他俩不争气啊，人家杀死七个他俩一个都没杀死，真是人比人气死人啊。

　　有了大元婴的事情之后，源天倒是不害怕幻杀阵里再出现魔君级别的敌人了。如果再出现的话，大元婴肯定还会大显神威出来抢粮食吃。

　　啥情况啊，这就算完了啊！

　　源天之前还小心谨慎的布置阵法，怕顶不魔君级别的敌人想要躲避一下另谋生路。如今有了大元婴的帮助三下五除二干掉了敌人，反而觉得不过瘾了。

　　七名魔君级别的幻化兵被干掉以后，幻杀阵就自动解除了。既然幻杀阵已经自动解除了，源天也就不再逗留赶紧穿过山洞往外跑。最近日子过得浑浑噩噩的，也不知道门派那边的比武结束没，要是赶得及的话还能够参加十强争夺战。

　　“天快亮了，怎么源哥还不回来！”

　　无耳石猴看着窗外渐渐亮起的东方，急的在屋子里直打转儿。

　　“哎！看来源哥是不会来参加比武了，也不知道以后还回不回来。”

　　小火昨晚还劝无耳石猴别心急，如今看到天都亮了源天还不回来，也觉得没啥希望了。如果源哥连这么重要的比武都放弃了，说明基本上就是不会回幻魔宗了，所以小火才会如此的灰心。

　　他们倒是不相信源天会被干掉，但是这次失踪的事情绝对跟炼器宗脱不了干系。这两个家伙已经商量好了，等今天的比武结束就找机会动手把林艺轩绑了。

　　“咦，纪师兄好似没有来啊。”

　　天亮之后虽然比赛还没开始，幻魔宗的众人特别是弟子们陆陆续续来到了比武场。大家发现那位擂主早早的就在那里等着了，可是源天的身影却还没有出现。

　　“我听说欧阳长老那个了，难道说纪师兄他……”

　　“别乱说话，你小子不想活了！”

　　有一位知道些内幕的弟子正想爆料，就被另外一位师兄给喝住了。欧阳长老死掉的事情他当然也知道了，不过门派高层的事情不是他们这些普通弟子可以插嘴的。


第1662章 疯狂赶路

　　“糟老头儿，比赛啥时候开始啊？”

　　老狐狸林天真正在为源天担心，传音符突然传来震动，记着就听到了那久违的声音。因为源天从魔窟钻出来以后，传音符就又可以正常的使用了。

　　之前干瘦老头儿也不知道尝试过多少次了，都无法联系的上源天。今天没等他再尝试，源天倒是主动联系他了。

　　“赶紧回来，就是今天，还有半个时辰就开赛了！”

　　老狐狸林天真都快急疯了，不过他还没有彻底疯掉，起码说这句话的时候没有大声嚷嚷而是暗暗的用传音符传走了。虽然他表面上不动声色，其实内心正凶猛澎湃。

　　再看看同样在长老坐席的叶长老，正在洋洋得意那。他肯定是一位源天回不来了，因为比赛还有半个时辰就要开始了，到时候来不了就视为自动弃权。一旦弃权的话，可就没有资格继续往前挑战了。

　　哇靠！就剩半个时辰了啊，比源天想象中的还要少。他二话不说还是先骑着六翼螳螂赶了一阵子路，然后换上骨翼龙继续往回飞。其实目前源天最快的赶路方法并不是这两种方式，而是骑着魔君级别的麒麟魂将。

　　别看麒麟魂将战斗力方面稍弱于三头狮子魂将，可是跑动的速度是很强的，尤其是在达到了魔君级别以后。不过那样的话也有点儿太拉风了，骑着魔君级别的魂将满大街的跑，那得吸引多少眼球啊。

　　源天虽然想要参加比赛夺得名次，可还不至于那么重视这场比赛。磨具级别的魂将那可是他的秘密武器，不到关键时候是不会展露出来的。

　　“纪魔天至今未回归门派，我看取消了他的参赛资格让别人上吧。”

　　“对啊，这样等下去只会误了其他弟子的机会。”

　　眼瞅着比赛就要开始了，源天还没有出现在幻魔宗可监控的范围内。要知道这个可监控范围，可不止宗门周边的区域还包括外围很大一片山林的区域。

　　到现在还没进入幻魔宗可监控的区域，说明源天已经远离了此处，基本没啥参加比赛的可能性了。大家估摸了一下，就算是他现在进入了宗门的可监控范围，也来不及赶回参加比赛了。

　　其实源天自己也发现了这个问题，就算是已骨翼龙的飞行速度，恐怕赶到门派的时候也要迟了。源天干脆取出了九命魂幡，从中抽取出一些魔气来灌注给骨翼龙。

　　骨翼龙本身就是龙系死另类生物，得到了魔气的灌注顿时来了精神。要知道九命魂幡如今可是顶级先天魔宝的级别，那抽取出来的魔气质量简直不要太好。

　　骨翼龙得到这么好魔气的灌注，速度顿时提升了一个台阶，就连修为都跟着稳步上升。源天又估算了一下时间，按照目前的速度应该是刚刚好能够赶到。

　　“我不同意，纪魔天已经往回赶了，比赛开始前肯定能到。”

　　老狐狸林天真第一个站起来反对取消源天比赛资格的是，他已经用传音符跟源天取得了联系。既然人都已经往回赶了，就算是稍微迟到点儿也应该让他参赛啊。毕竟源天是这次比武大会的黑马，很多人都对他寄予厚望。

　　“我们要看纪师兄比赛！”

　　“没有纪师兄还有啥意思啊！”

　　很多之前看过源天赛事的弟子，都吆喝着一定要看他的比赛。因为之前源天表现的一直很精彩，大家还期盼着看到他一路杀过去拿到总冠军那。

　　就在大家吵吵嚷嚷的时候，参赛去上空突然出现了一个投影。投影里的场景不是别的，正是源天骑着骨翼龙在赶路。他如今已经进入了幻魔宗可监控的范围，所以是把九命魂幡藏在袖子里使用的。

　　大家可以看得出来，那头骨翼龙是越飞越快，源天左手搭在它的背上似乎是在灌注魔气。

　　纪师兄为了能够及时赶回来，既然不惜消耗自身魔气来给骨翼龙提速。看到这一幕幻魔宗的众弟子们对他就更加的佩服了，当然也有人觉得他这样做很危险。

　　一路疾驰肯定消耗不少体力和魔气，这样急匆匆的赶回来直接参加比赛明显是吃亏的。不管怎么说大家看到了他正在赶回来而且已经进入了宗门可控范围，也就不担心他无法参加比赛了。

　　这投影是从哪里来的，当然是一直在暗室里的副宗主大人给投出来的。别看他一直不肯露面，可是幻魔宗内外的事情都瞒不过他。先不说别的，起码源天有魔君级别麒麟魂将的事情，副宗主是肯定知道的。

　　所以他希望源天参加接下来的比赛，最好能够拿到总冠军。

　　“源哥，真的是源哥……”

　　无耳石猴和小火此刻也在幻魔宗内等着源天回来，刚才大家争论是否取消纪魔天参赛资格的时候，他俩还在想反正能见到源哥就行，至于什么比赛不比赛的不要紧。

　　这会儿看到投影里的人，他俩一下子就把源天给认出来了。虽然源天练习大衍魔龙体功法之后稍稍有了一些改变，可过命的兄弟怎么可能会认不出来他。

　　咦！怎么有无耳石猴跟小火的气息。源天以前的那些传音符都没往外拿，因为他在魔修圈子的时候暂时不想跟小天界的那些朋友联系。可当飞近幻魔宗以后，竟然感觉到了无耳石猴跟小火的气息。

　　“你俩来了啊，一会儿别吱声假装不认识我。”

　　无耳石猴和小火两个人正激动那，想着只要源天一过来就扑上去跟他相认。结果传音符突然震动了起来，接着就听到了源哥的声音。是嘱咐他俩一会儿假装不认识，就但是一开始找错人了。

　　这是为啥啊，好不容易找到了源哥为何还不让相信。无耳石猴有些想不通，不过他知道源哥不会无缘无故的这么做所以也只好乖乖听话。至于说小火从来就不会耍脾气，源哥说什么就是什么，他照着命令执行就是了。

　　“嗖！”

　　在大家的关注下，源天比预算的时间还稍微早了一点穿过幻魔大阵赶回到门派中。


第1663章 现学现卖

　　为何还稍微提前了一点时间，当然是因为骨翼龙一路越飞越快，所以节省了一点时间。进入门派之后就不准骑乘宠物了，源天收起骨翼龙迅速地赶到了擂台旁。

　　他没有直接跳上擂台，而是直接原地打坐运功。

　　“纪师兄刚才赶路果然消耗不小，希望不要影响他接下来的发挥。”

　　“放心吧，那个擂主是苗师兄的手下败将，怎么可能会是纪师兄的对手。”

　　大家看到源天没有马上投入到战斗状态，而是先原地打坐恢复状态，都觉得他是赶路的时候消耗了太多体力跟魔气。其实源天故意这么做，就是为了给众人看的。

　　赶路的时候消耗的根本也不是他自己的魔气，他本来也不是魔修哪来那么多魔气啊，那些魔气都是来自于袖子里藏着的九命魂幡，对他自身根本就没啥消耗。

　　“源哥你没事儿，不行我替你上去打！”

　　无耳石猴一看源天刚回来就打坐休息，也觉得他是赶路太累了。不过这个呆头呆脑的家伙想的也太天真了，比武这种事情哪能让别人替啊。

　　“放心，我就是装装样子。你俩先走，一会儿我打赢了想办法出去见面。”

　　源天一边做出打坐恢复的样子来，一边偷偷的用密语跟无耳石猴还有小火聊天。他不想让别人知道自己跟两位兄弟的关系，因为他在这边还有仇人叶长老、林艺轩，炼魂宗的也不一定不过来。

　　有了源天的吩咐，无耳石猴和小火马上装出一副很惋惜的样子来跟干瘦老头儿还有洪胖子他们道别。本来到了幻魔宗之后也没别人接待他俩，就老狐狸林天真跟洪胖子还比较热情。

　　如今他俩提出来要离开，说纪魔天不是他们要找的人，老狐狸他们当然不会多挽留。既然不是纪魔天的朋友，那还留他们做什么啊。再说了马上就要开始比赛了，也没人顾得上无耳石猴和小火。

　　无耳石猴和小火泱泱离去，大家都没怎么在意，就连那位一直在暗处的副宗主也只是扫了一眼然后就不管了。因为无耳石猴和小火很快就出了幻魔大阵，只要出了幻魔大阵就是出了宗门范围了，再想进来可就没那么容易了。

　　“源哥让咱去山那边等，不用跑这么远吧。”

　　无耳石猴还不算太傻，知道用密语跟小火聊天，没有直接大声嚷嚷。不过他觉得源哥给指派的地方也太远了，都已经离开幻魔宗好长一段路了还不行吗？

　　“源哥这么说肯定有他的道理，咱俩就去山那边吧。”

　　小火对于源天说的话是一律按章执行不提出任何疑问，因此就算是无耳石猴想偷懒他也不同意。其实两人挺想留在幻魔宗里，看一看源天接下来的比赛情况。

　　不过既然源哥提出来让他俩想走肯定是有道理的，于是小火就领着无耳石猴迅速的离开了幻魔宗可监控的范围。

　　此刻比赛时间到，源天已经来到了擂台上。这位对手就是以前的第十强，也就是刚刚输给苗赛兵不久的那个人。此人上一场用的蛇形拳，源天可是没少灌注。

　　虽然最后他输了，可是输在了对于武技的熟练度上，至于说魔攻方面这个人根本就没展露。这次源天上了擂台，也不着急跟对方分出胜负，想要通过对战多学学蛇形拳里的蛇形身法。

　　两人都很客气，先是互相行礼然后才慢慢靠近对方。

　　“快看纪师兄，我怎么觉得他也在用蛇形拳啊。”

　　有眼尖的弟子首先发现了源天的变化，他以前都是用鱼龙百变身法，加上刚劲有力的拳脚，已快速有力的方式取胜。最引人注意的注意的，还是那不断冒着魔气的左手。

　　可是这次大家注意到源天的左手并没有冒魔气，也没有是用那快成一道残影的身法，而是摆出一个跟对方一样的姿势来然后徐徐靠近。

　　嗯？那位擂主看到源天的架势也是吃了一惊，怎么这个纪魔天使用跟自己一样的拳法啊，难道他之前也学过蛇形拳。要知道这蛇形拳，就算是他也刚学会不久而已。

　　这套拳法看上去普通，但其实变化万千非常灵活。若是不论功力单论拳法的精妙，比蛇形拳精妙的拳法还真不多见。

　　就在一愣神的功法，两人已经拉近到可以互相攻击到的距离。于是接下来的事情就精彩了，两人的动作几乎一模一样，就连左右手出手的顺序都没差别。

　　再加上那缠绵婉转的步伐，看上去就像是两条大蟒蛇在相互纠缠交织。给人的感觉不像是在打架，倒像是两条相互熟悉的大蟒蛇在丛林间相遇，正在交流着感情那。

　　就是不知道这两条大蟒蛇哪条是公哪条是母，看的众人是一愣一愣的搞不懂是啥情况。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。有些修为高的管理层人员以及精英弟子，已经看出了其中的蹊跷。虽然两人看上去出招和身份都一模一样，仔细看的话源天的动作还是更生疏一些。

　　这个臭小子可真有一套，竟然现学现卖！

　　老狐狸看到源天的表现乐的合不拢嘴，坦白讲凭着源天的鱼龙百变身法，加上他的铁腿魔手取胜根本不是问题。可是这个臭小子上台之后不走寻常路，竟然用同样的蛇形拳跟对方打斗。

　　再别人看来源天的铁腿魔手加上快速的身法很厉害，可源天自己却是很想学习蛇形拳尤其是蛇形身法。以快打慢的道理谁都懂大家也都会用，至于说所谓的黑暗左手别人不知道是咋回事儿，他自己可是清楚得很。

　　所谓黑暗左手不过就是因为左边藏了九命魂幡，练习蛇形拳并不妨碍左手的使用，只会让双手变得更加灵活。而且蛇形身法那奇怪的行进路线，可以在看似缓慢的动作中躲避掉对方快速凶猛的攻击。

　　后边的比赛难度可是要越来越大的，源天就是想用蛇形身法来应对后面越来越强大的对手，不想过早的暴露自己的魂将底牌。


第1664章 风言风语

　　“真没劲，纪师兄怎么不用黑暗左手了。”

　　“是啊，这缠缠绵绵的啥时候是个头儿啊。”

　　幻魔宗的弟子们之所以爱看源天的比赛，就是因为他身法够快出手够狠，特别是那黑暗左手一下子就能穿透人的身体。还有徒手对先天魔宝的表现，也是让众人大开眼界。

　　可如今源天大概以往的打法，竟然用起了跟对方一模一样的方式。再大家看来源天这是本末倒置，不用自己擅长的打法反而学起了对方的方式。现学现卖的东西，怎么可能会比人家熟练啊。

　　咦？这小子学的够快的啊。

　　就在众多弟子表示不满的时候，在暗处的副宗主首先看出了端倪。之前源天的蛇形身法还比对方生涩很多，可这一会儿的功夫就越来越熟练。再看两人的交手，源天依然占据了上风。

　　那位擂主更是心惊，打斗的过程中他也觉出来对方的蛇形拳还很生疏。一开始觉得源天可能是新手，后来越想越不对劲，觉得他就是跟着自己学的。

　　就看了一场就学会了蛇形拳蛇形步而且还能跟自己对战，这种天赋就已经够让擂主吃惊的了。可是随着比赛的不断进行，源天的蛇形步竟然比他用的还好了，接着蛇形拳也跟了上来。

　　这还了得啊，自己还不容易学到的蛇形拳，如此容易就被人家给偷学走了。擂主一看情况不妙，打了一个虚晃直接跳下了擂台认输。

　　咋了？众人都还没看明白是怎么回事那，两人缠绵缠绵着怎么突然有一方就认输了啊。难道是纪师兄偷偷使用了黑暗左手，大家都不知道。还是对方觉得实力差距太大，所以主动认输了啊。

　　肯定是这么回事，纪师兄不用黑暗左手都已经跟对方打成了平手，若是再用那可以硬抗先天魔宝的左手那是赢定了。

　　一场比赛就这样不温不火的进行然后毫无悬念的结束了，大家没能看到铁腿魔手更没有看到徒手穿胸感觉很不过瘾。但不管怎么说，他们心目中的纪师兄取胜了，就又可以看他下一场的比赛了。

　　咋办啊，这样小子再这样赢下去就更无法阻止了。对了，邪月那一关他肯定是过不去的。

　　本来就连叶长老都有些无奈了，因为十强的精英弟子已经不是他能够操纵的了。可突然想到了排在第二强的那个邪月，他的老脸上马上就有了笑意。

　　别看邪月没排在第一强，可他的威名绝对是精英弟子中最大的。因为此人动手从来不留活口，不管是在日常还是在擂台上，一旦出手就得把对方杀死否则不会停止。并且他有一个特殊嗜好，就是一定要尝尝对手的血是啥味道。

　　也正是因为如此，所以幻魔宗事情弟子的前两强从来都没发生过变化。因为第三强根本就不会去挑战第二强的邪月，不管当届的第三强是谁，就算是新晋升上来的新人也不会去干那种事情。

　　而邪月又总是赢不了第一强的高手，于是他就稳稳的占据着第二强的宝座，拿着幻魔宗弟子给十强弟子不同的俸禄。

　　不知道那个老狐狸会不会阻止他争夺第二强的位置，必须得给他们添把火才行，必须得让那个纪魔天跟邪月打。叶长老想到老狐狸林天真可能会横插一杠，万一纪魔天拿到第三名不往下挑战了，那他的计划岂不是又要落空了。

　　“什么，那个纪魔天说魔君之下没有敌手！”

　　邪月听了叶长老的话顿时火冒三丈，其实源天没有在外面说过这句话，就只是在跟干瘦老头儿开玩笑的时候说过。老狐狸林天真肯定不会出卖他，不过事情就是这么凑巧，叶长老为了激怒邪月编织的这个谎言正好跟源天自己说的那句话一模一样。

　　魔君之下无敌手，好大的口气啊。那岂不是说吃定我邪月了，因为第一强的那位师兄养着一名魔君级别的血灵，所以大家直接就把他当成了魔君级别的人物。因此源天这句魔君之下无敌手，直接就是针对他邪月来的了。

　　所谓的血灵跟魂将不同，不是依靠魂器以及魂魄能量来培养的，而是直接用自己的精血培养。这样有个好处就是不需要借助魂器这种外物，但也有个缺点就是召唤的时候需要消耗自己的精血。

　　就像那位第一强的师兄，他一旦召唤出魔君级别的血灵，自身的损耗是非常大的。不过血灵的召唤无法打断而且非常快速，有了魔君级别血灵的保护别人也无法靠近他，所以损耗大些也无所谓。

　　更何况这位排在第一强的师兄自身实力也不差，即便是不召唤血灵的情况下邪月也没把握胜他。如此一来就等于是第一强的位置恒古不变，第二强的位置以前也没人敢挑战，但是现在来了一个叫纪魔天的新人，一上来就说魔君之下没有对手。

　　这句话的意思已经很明显了，他邪月那第二强的位置，如今已经被人家纪魔天给盯上了。

　　叶长老就怕造势不够，源天魔君之下无敌手的话被他有意传播出去，弄得幻魔宗上上下下很快就都知道了。不光是邪月以及很多精英弟子听了不高兴了，许多长老听了也很生气啊。

　　长老们又不是太上长老更不是宗主、副宗主，他们本身也是大魔修的境界，最高也就是大魔修九层巅峰就卡住了。如今源天号称是魔君之下无敌手，那岂不是说长老们都不是他的对手了，好狂妄的新人啊。

　　“哎！这些人怎么都不愿意听实话！”

　　老狐狸林天真也听到了些风言风语，大致也猜到了是叶长老给传出来的。不过他并没有觉得此话夸张，反而觉得是长老们不愿意听实话。源天的实力本来就是魔君之下无敌手嘛，先不说别的光是那魔君级别的麒麟魂将，你们那些老家伙也没人打得过那。

　　如今的老狐狸林天真，还期盼着看源天的麒麟魂将大战第一强精英弟子的血灵那，至于说长老们的抱怨根本就是自不量力。


第1665章 兄弟重逢

　　好家伙，这是谁先替我吹出去了啊，估计是那个叶长老吧。

　　源天自己也听到了风言风语，可他并不在乎这些。即便是后边的精英弟子中真有高手，那他也不会畏惧。更何况下一场只是挑战第九强而已，一场一场的打下去自然就能够了解情况了。

　　按照正常的逻辑，名次越往前的实力就越强，源天只要挑战完了第九强就能够大致估算出第八强的水平来。本来第九强该是苗赛兵了，可是他又往前晋升了一名，成为第八强了，所以源天下一场还是遇不上他。

　　“你说到底是纪师兄厉害还是苗师兄厉害啊？”

　　“我觉得苗师兄厉害，他现在可是第八强了。”

　　源天属于是从第十九区杀出来的黑马，而苗赛兵则是从第三区间悄默声的来到了第一区间，然后一名一名的往前进如今也被大家关注了起来。有一些弟子开始讨论，苗赛兵跟源天到底会更厉害。

　　“你别忘了纪师兄是从第十九区开始打得，当然会晚一些，再说他的黑暗左手……”

　　这位幻魔宗的弟子显然更崇拜源天，他说的也有几分道理。源天是从第十九区间开始比赛，苗赛兵是从第三区间开始比赛。如今两人只差了一名而已，说明还是源天往前追的幅度大。

　　不过目前名次主要是因为赛程的安排不同，所以无法说明谁强谁弱，倒是一提到源天的黑暗左手，大家都沉默不语了。坦白讲源天的左手到底有多强，所有人心里都没数。

　　“没错儿，你们没听说吗，纪师兄是魔君之下无敌手。”

　　一个小矮胖的外门弟子，对源天的崇拜已经到了极点。在他看来源天的黑暗左手那简直就是无敌，如果单论收的话不比魔君级别的修士差。不过人不可能只长手还有身体躯干头颅，这些地方都是可以被攻击的。

　　所以综合考虑，源天的战斗力应该还是不如魔君级别的高手，因此被称为魔君之下无敌手。

　　“呃！也许你说得对！”

　　那位之前赞成苗赛兵比较厉害的弟子，听了这一番分析之后也觉得有道理，于是只好收回了自己之前的言论。不敢怎么说苗赛兵和源天都在不断地向上挑战，就算是苗赛兵能够夺得第一名，源天也会挑战他，所以两人终究一战到时候孰强孰弱就一目了然了。

　　这个苗赛兵还挺有意思，也不知道会不会真的跟他在冠军争夺战相遇。源天现在也注意到了苗赛兵这个人，就是不知道他会止步于半路，还是会在总冠军的位置等着自己。

　　“哎呀源哥，可想死我了！”

　　比赛完了以后，源天找了个机会溜出去，到了约定的地方跟无耳石猴还有小火见面。一见面无耳石猴就给了他一个大大的拥抱，可真是太久太久不见了。

　　“一切都还好吧！”

　　小火这个人不擅长言辞，但每句话出来都是那么的真诚直指人心。

　　“都好都好，听说你俩在妖界混的错，到底是怎么过来的快给我讲讲。”

　　源天知道小火一开始并没有来大天界，可后来听说他在妖界跟无耳石猴一起混的不错。所以非常好奇，小火到底是如何来到大天界并且到了妖界的。

　　说来话长……小火把自己如何到了凤界，刚开始如何受排挤，然后元姓的长老如何帮助自己，再后来还有生命之塔等等情况，都一五一十的讲给源天听。

　　“我说源哥，咱能不能找个地方坐下来吃吃喝喝慢慢说啊？”

　　无耳石猴对于小火之前的事情早就知道了，既然源哥想听那就慢慢聊，可是就这么干站着聊多没意思啊。

　　“好，你俩随我来！”

　　这幻魔宗周围全是些山林，要想去往人类仙城需要走很远的路。源天过几天还有比赛，当然不会离开那么远，再说他暂时也不想到仙城去。此刻带着二人并不是奔仙城去，而是到了他藏身的宝地古战场。

　　哎呀，好地方啊！

　　无耳石猴本身就是六耳猕猴后裔，属于是修罗界出身的根基。到了古战场之后被那魔风一吹，感觉那叫一个神清气爽。倒是小火并不适应这里的环境，运起身上的凤凰真火阻挡住那些奇怪的魔风。

　　倒是我疏忽了！源天看到小火在阻挡魔风，这才想起来他并不适应这种环境。因为源天练有大衍魔龙体所以很适应古战场的环境，至于说无耳石猴本身就是魔神后裔。虽然六耳猕猴后来被封神兽可毕竟是由魔入神，封了神也是个魔神，作为魔神后裔他当然是适应的很。

　　现在好了，源天寻了一处自己之前摆好的阵法。这个阵法不但可以隐匿气息，而且可以阻挡魔风吹进来。兄弟们好不容易见一次，光是聊天怎么能行啊。

　　源天亲自下厨做了几道菜，又拿出了从下界就一直爱喝的五粮神酿。

　　“来，干了这杯！”

　　兄弟重逢三碗酒，兄弟论道两盏茶！

　　源天、无耳石猴跟小火这三兄弟重逢，可不只是三碗酒了。三坛子酒都干出来，还觉得不过瘾那。此刻除了源天之外，无耳石猴和小火都有些醉了。

　　看到他俩晕乎乎的样子，源天又拿出了旱烟枪来放上好的烟叶点了起来。这旱烟袋当然还是天路烟尘枪，不过此刻是非战斗状态，用来抽旱烟那是再好不过了。

　　“爽，痛快！”

　　正所谓饭后一袋烟胜似活神仙，无耳石猴和小火呆在妖界是哪里都好，可就是吃不到细致的美味。特别是源哥亲手做的美食，那真是从下界吃到上界都没有能与之相比的了。

　　“我说源哥，你之前为啥不让俺们相认啊。”

　　之前在幻魔宗的时候无耳石猴就想跟源天相认，可是被他用密语给阻止了。在无耳石猴看来，源哥在那个什么幻魔宗混的这么牛，干脆兄弟三个都留在这里得了。

　　天天一起吃吃肉喝喝酒，临了再抽上一口旱烟真是要多滋润就有多滋润啊。可源哥却不让声张，一直躲出来这么远才跟他们相认。


第1666章 神之理念

　　“我还有些事儿没处理完，你俩先回妖界吧，回头我去找你们。”

　　源天还要处理叶长老、林艺轩以及炼魂宗的事情，光明面上就有这么多敌人，更别说可能还有在暗地恨他的，以及打他左手主意的人。

　　“咋了，谁不想活了兄弟们去灭了他。”

　　无耳石猴一听就知道源哥是遇到了麻烦，蹭的一下子就站了起来，看那架势现在就要去收拾一下叶长老他们。

　　“也好，你们出手没人怀疑，给你个帮手带上。”

　　源天话刚说完轻轻一回事，魔君级别的三头狮子魂将就出现在了古战场。

　　哎呀，我滴妈呀！这是啥玩意儿，怎么这么厉害。三头狮子魂将这一出现，可是把无耳石猴给吓得够呛。嗷的一声就要变身，想拿出最强状态来跟这三个头的家伙拼命。

　　源天一把按住了他：“别激动，这是给你们帮忙的。”

　　再看看小火，人家拿着旱烟枪慢悠悠的吸着一点儿都不激动。既然这是源哥熟悉的地方，又说给找个帮手，那不管出来啥也是源哥安排好的有啥后怕的啊，也就那只死猴子整天上蹿下跳的自己吓唬自己。

　　源哥也太牛了吧，竟然让魔君级别的高手给咱当打杂的。无耳石猴拿起源天的手来捏了捏，又捏了捏他的脸，还是觉得的不放心又踩了踩他的脚。

　　“我不是在做梦吧？”

　　“做梦你也应该捏自己啊，捏我干啥！”

　　源天一巴掌拍在无耳石猴的脑门上，这个家伙怎么越来越没节操了，再不阻止的话该捏自己的屁股了。

　　“这是源哥的召唤物吧，不知道叫啥名字？”

　　小火到底是在凤界呆过的人，而且他比较细心，观察到的事情会默默的记在心里，不像无耳石猴转脸就忘。凤界有一种召唤物叫做火灵，是可以超过主人本身修为的，而且不像召唤宠物那样受限制也不会背叛。

　　源天白了无耳石猴一眼，然后给他们讲了一下自己的九命魂幡是怎么来的，以及魂将是怎么一回事情。听得个无耳石猴是一愣一愣的，照这么说魂将可以一直升级下去，最后还能够成为魔神。

　　太扯了吧，魔神那是什么啊，是比魔王还要高的层次。其实魔神之存在于传说中，大家谁都见过啊。比如说妖王大人就是无耳石猴见过的修为最高的人了，妖王跟魔王一样就相当于人类的修士的仙帝级别了。

　　妖王统治妖界、三大仙界统治小天界的各座仙城这是大家的共识。可魔神是什么啊，是比魔王还高层次的存在，那岂不是说比妖王比三大仙帝都要厉害。

　　源天的召唤魂将比三大仙帝还要厉害，这种事情简直太疯狂了，怎么想都会觉得不可思议。

　　这件事情把无耳石猴惊得够呛，可源天自己倒是觉得没什么，小火也不觉得有啥奇怪。魂将是魂魄能量的组成体，说到底他是属于大自然的东西。

　　就那火灵来说，就算是没人培养都有可能从火源地自己诞生。生命之塔底层就曾经诞生过一只火灵，没有任何的培养但是强大的不可思议。就连当时的凤族族长都无法降服它，导致生命之塔里好长时间没人敢进去练功。

　　后来还是凤族第一统帅加第一勇士的元凤赶回来，那只火灵屁颠儿屁颠儿的跟着他走了，根本都不需要特意去降服。这件事情当时也是在凤界引起了轰动，大家都猜测统帅元凤到底有多强了，是不是已经超越了人们所认知的层次。

　　今天听源哥说到魂将可以成长位魔神级别，小火也不觉得有啥奇怪。人们平时心目中至高无上的仙帝、妖王、魔王，本来也不是这层世界最高的存在。

　　更何况在这层世界之上，有谁能够保证没有更高的位面存在。这层世界里的仙帝、妖王、魔王，去了更高的未免也许就是一个最底层的修士，甚至连修士都算不上，只是一粒沙一滴水一个微不足道的存在而已。

　　“等等，让我歇会儿太刺激了！”

　　无耳石猴虽然是六耳猕猴的后裔，但他毕竟从来也没接触过那个圈子，所以无法想象比妖王大人更高的层次是怎么样的。倒是小火毕竟在凤界那么高端的地方呆过，对于很多理念都是可以接受的。

　　小火把旱烟枪递给无耳石猴，结果这个家伙居然没接，而是要坐下来冷静一下想想源哥刚才说的事情。弄半天仙帝、妖王、魔王并没啥了不起啊，咱兄弟们有一天照样超过他们。

　　很好！无耳石猴马上做了一个决定，他和小火都不回妖界了，就跟着源哥混了。以前在下界的时候，要不是因为遇到了源哥，他就是一只野猴子罢了，顶多比普通的野猴子强壮一些很难有机会开智慧修行。

　　如今虽然兄弟三个还都只是停留在大魔修、大妖修的境界，可听了源天的理念之后，无耳石猴的信心十足啊。只要跟着源哥混，超过妖王大人、超过牛皮哄哄的三大仙帝那也不是难事儿啊。

　　呃！看到无耳石猴两眼冒光，源天就知道这个呆子又想三想四了。其实他自己如今才大魔修五层修为而已，还是因为占了九命魂幡反馈能量的光。

　　首先说想要进阶魔君级别就有很大的难度，更不用说成为魔王、仙帝级别的人物，甚至还要超过他们了。

　　倒是小火如今已经是大妖修九层巅峰的水平了，离着突破到妖君的级别也不远了。小火毕竟是神兽凤凰后裔，而且经过一次涅槃重生了，资质不是一般的高。

　　再加上生命之塔里培养了那么多年，如今换了个环境一磨练，效果马上就体现出来了。记得当初在下界的时候也是小火晋升的最快，当时小龙还很不服气觉得小火的血统没他纯，没想到如今还是小火晋升最快，反而是源天表面上的修为是最低的了。

　　那么此刻的小龙在干什么呢，他正在无耳石猴的老家修罗界里奋战那。


第1667章 跨界的挂念

　　“黑龙，你不去龙界在我们修罗界呆着不走，是不是想抢兄弟们的饭碗。”

　　要是九州金龙听到这个称呼一定会觉得熟悉，当年他的死对头就叫黑龙。小龙在下界的死域呆了那么久，后来飞升有进入了修罗界，如今已经变成一条彻头彻尾的黑龙了，当初蛟龙的影子是一点儿都没有了。

　　照说小龙和源天还真是有些缘分，源天修炼的大衍魔龙体就是黑龙一族的练体秘技。小龙如今作为黑龙族的一员，都还没享受到大衍魔龙体这么好的功法那。

　　虽然在飞升的过程中，小龙跟源天已经冰释前嫌重新成为了好朋友，可是两人之后就再也没有接触的机会了。当时的小龙处于失忆状态，只是觉得源天似曾相识是他的朋友，就舍身帮助源天说明他并不是一个穷凶极恶的人。

　　而如今的小龙已经恢复了记忆，自然记起了他曾经做的种种事情。从一出生就被源天当孩子一样培养，到后来他背叛源天去了秦氏蛟龙一族。在后来练习龙噬导致他头脑发热失去了理智，连自己的族群都吞噬掉了，更是惹了黄氏龙族那边最后不得不逃入了死域。

　　以及在死域当中认识了那个桃一，却不曾想到在飞升的关键时刻桃一竟然去偷袭源哥。种种事情历历在目，如今想起了小龙感觉愧对源天。当时年少气盛，觉得自己堂堂龙族后裔怎么能跟着一个人类混。

　　可看看人家小火跟源哥成为了好兄弟，成就一点儿都不比自己低，想到这里小龙也是深深的内疚。如今他经过无数的历练早已变得成熟稳重，就算此刻面对三名跟自己相同修为的修罗界敌人也是毫不惊慌。

　　要说龙界的话，小龙当然是想去看看了。毕竟他是龙族后裔，而且如今杂的血统都已经炼掉了只剩下了正宗的黑龙血脉。黑龙一族是龙界最强家族之一，这个就算是在修罗界小龙也听说了。

　　他最近一直在盘算，先去大天界找一趟源哥，一定要求的他的原谅。然后再去一趟龙界，找到自己的本族也就是黑龙一族。听说黑龙一族有一种练体秘法叫做大衍魔龙体，练到极致可以超越魔王、仙帝的级别，甚至可以打破这层世界的束缚。

　　其实小龙听到的那个传说，就是来自于黑龙的传说，也就是九州金龙老对头的那条黑龙。黑龙一族虽然说是人才辈出，但是真正把大衍魔龙体练到极致能够突破龙界束缚的，就只有九州金龙的那位老对头了。

　　事情往往就是这么巧，九州金龙盼着源天成长起来，好跟他一起对付黑龙那个讨厌的家伙。可是源天自然偏偏练得是黑龙一族的绝学，更有意思的是他培养过得小龙如今成为了正宗的黑龙一员。

　　小龙如今已经懂事儿了，当然不会再跟源天作对，他一心想着能够再次见到源哥希望得到他的原谅。

　　就拿眼前来说，小龙正在通过各种渠道想要去往大天界。可是遇到了修罗界三兄弟，飞说自己抢了他们的饭碗。

　　“三位误会了，我是想去龙界啊，可是苦于没有办法。”

　　要是换了以前的小龙，有人敢堵住他说这样的话，保证一个龙噬过去吸的他们连骨头渣都不剩。可如今的小龙经历了那么多磨难变得圆滑了许多，既然对方不惜花你自己呆在修罗界，正好借机打听一下如何离开这个鬼地方。

　　“算你识相知道我们三兄弟的厉害，咋了真想回龙界啊？”

　　三兄弟中的老大留着八撇胡头山缠着一圈儿白布一副很滑稽的样子，修罗界的审美观比较奇怪，觉得打扮成这个样子很潇洒。他捋了捋嘴角上的八撇胡，得意洋洋的跟小龙说到。

　　“是啊是啊，老弟是真想回去啊，修罗界哪是我能呆的地方啊，这不是找不到路嘛。”

　　估计就算是源天见到了如今的小龙也会大吃一惊，这个桀骜不驯的小子竟然变得如此圆滑。不但没有动不动就杀人，竟然还自称是老弟，说自己的能力差在修罗界呆不下去。这哪里像是小龙嘴里说出来的话嘛，根本就是源天当年毫无底线的作风。

　　真是应了那句老话，叫做抬手不打笑脸人。小龙这么一谦虚又一拍他们三兄弟的马屁，不但没有打起来还打听到了一些线索。想从修罗界直接去龙界是不太可能的，因为这两个位面根本就不相交。

　　除非是自身的本事已经无视位面的束缚，那样都是哪里都能够去的。可就算是仙帝、魔王、妖王级别的人都不能无视位面的束缚，如今的小龙自然是做不到的。

　　不过三兄弟也给他说了一个可行的办法，就是从修罗界先去大天界，然后再从大天界去往龙界。因为大天界处于中间，是平行世界里最大的一个界了，跟周边的几个界比如龙界、凤界、大鹏界都相交。

　　这感情好啊，小龙本来就想先去大天界寻找源哥，如今有人告知了方法那是何乐而不为啊。

　　“多些三位告知，不如兄弟请三位坐一坐咱们慢慢聊。”

　　修罗界中虽然野蛮充满了杀戮，可也不是没有任何生活设施。小龙自掏腰包，请这三个人到酒馆里坐下边吃边聊。他总算是把如何去往大天界的方式给打听明白了，不过要真想去的话还是需要费一番周折的。

　　“也不知道小龙现在怎么样了？”

　　就在小龙琢磨着想要到大天界找源天的时候，源天正好也想到了小龙。当初要不是因为小龙突然被判离开，本来应该是四兄弟一起闯荡的，后来却变成了三兄弟少了一员。

　　如今无耳石猴跟小火一起找到了源哥重聚，三兄弟想要在大天界闯出些名堂来，源天总感觉还少了些什么，仔细一想少的不是旁人，正是他曾经废了最多心思培养的小龙。

　　从修真界斩破虚空飞升的那一次，还真是多亏了小龙帮忙，否则源天被桃一暗算一下肯定好受不了。如今无耳石猴、小火都在唯独缺了小龙，源天还是挺挂念他的。


第1668章 栽赃陷害

　　本来源天是想让无耳石猴还有小火先回去妖界，自己处理完了幻魔宗这边的事情再去找他们。可是两人死活不舍得跟自己分开了，那就三兄弟一起闯荡的了。

　　首先一件事情，就是把叶长老给引出来，最好活捉了问问之前自己被袭击具体是怎么一回事情。源天隐约觉得上次欧阳长老带着青面双杀伏击自己，不只是欧阳长老自己的主意。林艺轩虽然年少轻狂，可此事跟叶长老也当然脱不了干系。

　　源天之所以把最强大的三头狮子魂将给无耳石猴和小火当帮手，就是怕他俩有些事情应付不来。光是上次的青面双杀就很厉害，要是没有魂将帮忙源天都不容易应付，他怕两位兄弟受伤所以把三头狮子魂将给让了出来。

　　反正还有一员麒麟魂将在九命魂幡之中，再说如今其它四名魂将也都到了大魔修九层巅峰的水平。源天自己利用大元婴变身之后，更是高达魔君二层的级别。相信就算是遇到了一两个魔君级别的对手，也可以应付得来。

　　三兄弟在古战场好一顿许久，一口气聊了一整天才觉得过瘾。源天给了无耳石猴和小火每人一个阵心符，这样他俩就可以自由的来去古战场了。因为从山洞一直到古战场，源天都布置了阵法，如果没有阵心符的话别人是无法自由来去的。

　　古战场的魔风吹得无耳石猴很适应，他干脆就暂时住在里面了。至于说小火由于不适应古战场的魔风，所以就住在源天摆好的阵里，可以隔绝魔风。

　　两人之所以住在古战场内，还有一个用意就是不容易被发现。他俩要配合源天做事情，自然是不能轻易地暴露身份。

　　源天回到幻魔宗后并没有表现出异常，还是照样在准备比赛的事情。叶长老那边可是憋不住了，又找到了林艺轩。

　　“看来欧阳长老和贵派两位高手都已经遭了纪魔天的毒手，不知道……”

　　叶长老现在跟林艺轩说话更可气了，因为人家炼魂宗为此已经损失两名大魔修九层巅峰的高手了。不过这并不算完，他还想让林艺轩回去调用炼魂宗的人继续对付源天。

　　但是林艺轩给出的答案是，他老爹不让再做针对源天的事情了。上次也不过就是擂台丢了人，失去了三名魂将而已。三魂将没丢，自己的小命儿更是没丢就已经是万幸了。

　　至于说导致炼魂宗失去两名大魔修九层巅峰高手的事情，身为副宗主还要承担一定责任的，不希望炼魂宗再有其它损伤了。不得不说林艺轩的老爹还是挺冷静的一个人，这么快就打消了与源天对抗的念头。

　　叶长老本来还指望着，打着自己女儿的名义让林艺轩这小子跟源天去拼命。可是眼下一看这个小子胆小的很，没了他爹的支持根本就不敢动源天分毫。

　　如果此事就这样结束，恐怕叶长老也就只能够指望着第二强的精英弟子邪月来对付源天了。可他挺而走向做了一件非常可怕的事情，竟然把林艺轩引出去给杀掉了，然后把罪名栽赃给了源天。

　　为了博取林艺轩老爹的信任，叶长老还不惜把自己的女儿拉下水。林艺轩本来就喜欢他女儿很久了，被交出去当然是不疑有他，结果就遭了毒手。

　　叶长老的女儿是炼魂宗的精英弟子，林艺轩的老爹身为炼魂宗的副宗主也很信任她。结果这件事情，就演变成了源天杀死了林艺轩并且抢走了三魂剑。

　　“岂有此理，不杀此人誓不罢休！”

　　炼魂宗副宗主林克易砰的一下子把身下的太师椅给拍的粉碎，他本来觉得源天既然在擂台上没啥自己的儿子就是不愿意结仇，再加上自己派去的两个杀手都被人家干掉了，说明人家的实力当真不弱。

　　其实派出青面双杀的时候林克易也是不愿意的，但是架不住自己儿子的纠缠。如今林艺轩被杀，林克易有考虑过是自己先派出杀手在先惹恼了人家。

　　可那毕竟是他的亲儿子啊，如今被人家杀死了连元神都不留，身为副宗主的林克易无论如何都咽不下这口气。

　　“我先把丑话说在前头，你们幻魔宗要想保他可别怪我翻脸。”

　　林克易到底是位副宗主，都到这时候了还考虑到两派的关系问题。因为源天目前在幻魔宗很受瞩目，宗派的长辈们不一定不插手此事。

　　“此子杀害同门罪不可恕，可惜老夫有心无力不能手刃孽障，还望您主持正义为艺轩报仇！”

　　叶长老说的咬牙切齿似乎恨透了源天，为林艺轩之死无比的惋惜。其实林艺轩明明就是他杀的，可表现的却像是要跟杀人者不共戴天一般。此人的演技真是相当了得，连他女儿在一旁看着都不得不佩服自己老爹演技。

　　此父女二人当真是好手段，杀了人家的儿子还在人家面前信誓旦旦也不怕遭天打雷劈。

　　天雷始终没有劈叶长老和他的女儿，但源天确实有麻烦了。在叶长老有意的安排之下，幻魔宗内早就吹出了风，说是纪魔天暗地杀死了林艺轩并且抢了人家的三魂将。

　　还有说法是纪魔天本来就是炼魂宗的人，后来叛离了宗门流浪在外再后来混入幻魔宗，其实就是为了杀掉林艺轩，因为他早先跟炼魂宗的副宗主林克易有仇，所以潜入幻魔宗来杀死人家的儿子。

　　“怪不得那纪师兄也有魂将，原来他是炼魂宗的人啊。”

　　“是啊我也觉得奇怪，他俩的魂将长的还那么像，这下总算是明白了。”

　　有些弟子听到了风言风语，就开始以讹传讹了。被他们再加油添醋的一分析，源天杀死林艺轩这件事情就变得更加真切了。

　　“纪师兄不是半路出家的嘛，以前应该是火修，怎么会是炼魂宗出来的人了。”

　　“我也觉得此事有蹊跷，若是他要杀林艺轩擂台上就可以动手，擂台杀人可以不追究责任的。”

　　也有些弟子不相信是源天杀死的林艺轩，所以开始理智的分析。可不管怎么说还是有很多人相信了叶长老的谣言，他要的就是造势好让幻魔宗高层放弃保护源天。


第1669章 引蛇出洞

　　“此事你怎么看？”

　　洪胖子为了此事专门找到老狐狸林天真商量，本来他是不相信源天会干这种事情的。可被大家分析来分析去，就觉得越来越有道理了。特别是源天也有魂将，而且他召唤出来的魂将跟林艺轩的魂将还挺像。

　　难道这小子真的杀了林艺轩？就连老狐狸林天真一时之间也无法判断了，他倒是不相信源天来自于炼魂宗。可是源天最近神神秘秘的，经常不在门派的监控范围之内。

　　而林艺轩偏偏也是在门派监控范围之外本人杀害的，他外出那天似乎源天也外出了。

　　这就是叶长老厉害的地方，他提前两天外出办事儿，让自己的女儿把林艺轩给约了出来。约出来的时候正好是源天外出的时间，在杀死了林艺轩之后他又迅速返回幻魔宗。

　　等林艺轩被害的消息传回幻魔宗的时候，叶长老本人已经回到宗门了，而源天却还在外面不知所踪。再加上近期的各种谣言，更是把源天推上了风口浪尖。

　　其实就算真是源天杀掉的林艺轩可无可厚非，谁让他派青面杀手袭击在先。不过这个林艺轩的身份比较傲特殊，除了是幻魔宗弟子之外还是炼魂宗副宗主的儿子。

　　炼魂宗那边不断的施压让幻魔宗交出源天，可幻魔宗高层只给出一句话，说等大赛之后一定会给一个交代。

　　毕竟幻魔宗的整体实力要比炼魂宗强，虽然不愿意跟他们结仇但也绝对不怕他们。要不是考虑到林艺轩也是本门弟子，这种事情幻魔宗高层早就给遮挡过去了。

　　本门天才弟子杀死别派副宗主的儿子又能怎样，魔修界本来就是整天打打杀杀很正常的事情。更何况炼魂宗的青面双杀偷偷对源天下手的事情，幻魔宗的那位副宗主可是知道的。

　　所谓的大赛结束后再给炼魂宗一个交代也不过就是一个托词，幻魔宗高层们想要看看源天还有多少潜力。如果他连三强都进不去的话，那么就让他自己处理跟炼魂宗之间的事情好了。

　　但若是源天杀进了三强甚至拿了总冠军，幻魔宗高层说什么也会保下这样的天才弟子。要是真能拿到总冠军，岂不是能够打败有魔君级别血灵的那位精英弟子。

　　能够打败魔君级别的血灵，凭借这样的实力炼魂宗想要为难源天也不是那么容易的。可以说幻魔宗的高层们非常狡猾，既不说处罚源天也不说不处罚，他们就是持观望状态看看源天到底有多少价值。

　　噢？看来炼魂宗是想要对自己动手啊，若是没有魂将和无耳石猴以及小火的帮忙，源天还真会老老实实躲在门派里不出去。因为只要在幻魔宗里面不出去，炼魂宗的人绝对不敢打上门。

　　可如今的源天并不怕他们，炼魂宗并不是幻魔宗这样的大派，本身的实力就有限。再说他们的宗主不可能为了副宗主家的私事亲自出马，所以源天并不是很担心。

　　“你小子最近少出门啊，不然我可帮不了你。”

　　老狐狸林天真并不知道源天打的什么主意，他知道炼魂宗的那位副宗主并不简单，怕源天就算是有麒麟魂将也应付不来。因为麒麟魂将是刚刚晋升魔君级别，而炼魂宗副宗主已经是魔君二层中期的境界了。更何况魂将始终不是活物，战斗力方面恐怕比不上会各种法术使用武器、防具的魔君高手。

　　其实源天的麒麟魂将和三头狮子魂将，在经历了古战场幻杀阵的事情之后都已经晋升到了魔君二层后期的级别，从修为上来说还真不比林克易差。

　　“放心吧，死不了。看到我这右手没……”

　　“你的右手咋了？”

　　“我这右手专擒魔君，不出手则以一出手必杀！”

　　源天都到了这个时候还没整形，伸出右手来忽悠干瘦老头儿。如果是换了别人吹嘘自己的右手，老狐狸林天真连听都不会听，可是源天之前左手表现的非常惊人已经是魔君之下无敌了。当时右手只是稍微展示了一下，还真没有怎么看明白到底有多少实力。

　　如今源天突然伸出来他的右手，说这只手专擒魔君，弄得干瘦老头儿还真就有些狐疑。难道这个小子还有啥秘密自己不知道，当初说他左手魔君之下无敌的时候大家也不信，可最后事实证明了确实如此。

　　现在源天说他的右手专擒魔君，老狐狸林天真虽然觉得不可思议，可又不会完全否定。天底下什么奇怪的事情都有，再说源天也不是第一次创造奇迹了。

　　“你就吹吧，死了可别怨我没提醒啊。”

　　看到源天那副没正经的样子，干瘦老头儿也只好摇摇头很是无奈。这个小子自己是越来越看不透了，自从源天表现出魔君之下无敌手的实力来，老狐狸林天真就知道自己指导不了他了。

　　这段时间源天还真的没有出幻魔宗大门半步，而是留在自己的房间里好好练功。炼魂宗副宗主林克易本来做好了准备，纠结了一帮人要对付源天。

　　可这个臭小子迟迟不肯出来，一些帮忙的人也就没耐心等了。林克易觉得凭着自己魔君二层的实力怎么也不可能输给幻魔宗一个弟子，于是也就没怎么挽留那些帮手。

　　直到源天又打完了挑战第九强的比赛，自己顺利的成为了第九强之后，才在一个风和日丽的早上出了幻魔宗去外面不知道要干啥。

　　“臭小子总算是出来了，这下你死定了！”

　　林克易正犯愁源天总是不出幻魔宗不好动手，就得到了消息说源天出去了。他的消息从那里来的，当然是那位内应叶长老给提供的了。叶长老不但告诉林克易，源天具体出门的时间，连他什么时候离开幻魔宗监控范围也是详细告之。

　　毕竟在幻魔宗监控范围之内的时候，若是对源天动手的话还是会被门派高层知道的。若是被他们知道了，不一定不出手救人。


第1670章 泼淤泥

　　如今源天自己离开了幻魔宗的监控范围，林克易感觉到机会来了。虽然身边的帮手只剩下一人了，可这人是林克易有过命交情的好兄弟，也是一位魔君实力不俗。

　　“敢杀我林克易的儿子，你死定了！”

　　林克易原本是个比较冷静的人，从之前他不同意林艺轩报仇就可以看得出来。再后来青面双杀死了，他就更不希望跟源天之间产生矛盾了。可谁曾想到叶长老这么狠，竟然杀死了林艺轩栽赃到了源天身上。

　　自己唯一的宝贝儿子死了，让原本理智的林克易彻底发疯了，他的冷静一瞬间的无影无踪了。如今的林克易一心想着报仇，不顾一切代价也要杀死源天，根本就不考虑事情具体是怎么回事。

　　源天当然知道林艺轩不是自己杀死的，因为他根本就没做这件事情。不过既然炼魂宗的副宗主把这笔账记到了自己头上，那早晚都得有一战。他可不是个怕事儿的人，不能因为害怕就跑去跟林克易讲理。

　　修士之间就是拼实力讲理根本不好使，更何况这还是魔修圈子，谁的实力强谁就是对打更没有什么讲理的必要。

　　源天的九命魂幡就是来自于炼魂宗的那位魔修长老，更何况他还杀死了青面双杀，跟炼魂宗已经是势不两立了。如今既然林克易找上门来，那就干脆一并收拾掉好了。

　　就这样原本两个不认识也没啥冤仇的人，由于种种原因的促成，最终变成了不死不休的对手。

　　“源哥，有两个人跟在你后面！”

　　小火和无耳石猴一起埋伏在半路，他有着千里眼的本事。从树杈缝隙间光影的闪动，就能够看出来有人在跟踪源天。

　　林克易是魔君二层的修为，他的那位帮凶是魔君一层的修为。要不是以为有小火给报信儿，源天还真就锁定不了他俩的动态。当然这是因为源天还没把魔君级别的魂将召唤出来，魂将出来的话自然就可以探查的到对手了。

　　“准备好了，我往那边去了！”

　　有小火给随时报告敌人的位置自然就方便多了，源天可以控制好自己的速度把握住跟敌人的距离，一步一步的把他们引向自己提前设计好的陷阱当中。

　　“这小子跑的不慢啊，我们要不要……”

　　林克易的那位帮手着急动手，可林克易并不着急。他想尽量离开幻魔宗再远一些，毕竟他们门派的高层实力都不弱，万一遇到了一个都不好办。

　　咦，那小子停住了！

　　源天在到达了一个地方之后停了下来，然后有一个隐藏起来的人现身跟他说话。魔君二层的林克易神识强大，首先发现了这件事情。

　　这个小子果然不简单，偷偷的跟外面的人接触，若是被幻魔宗高层知道了估计也没他的好果子吃。不够他已经没有那个机会了，因为林克易要动手了。

　　他已经看出来了，跟源天接触的人似乎是一位妖修，而且有着大魔修八层的修为。不过大魔修八层的修为，在堂堂魔君的眼里根本不算什么，更何况他们还是来了两位魔君。

　　“杀！”

　　林克易一个眼神，两人就同时发动了攻势。要说这两人也是从底层一起混起来的兄弟，动起手来还是非常有默契的。

　　“砰！”

　　还没等两人接触到源天，耳旁突然传来一声巨响。一些黑乎乎黏糊糊的东西，泼的两人满身都是。

　　其实源天之前有想过用阵法困住两人，但是考虑到对方的魔君修为强大的神识很容易识破阵法。识破阵法不一定能够破开阵法，但是人家可以选择不入阵绕过去。

　　所以最终源天没有弄阵法，而是把当初第一次到妖界的时候沼泽地里的淤泥给利用上了。别看那些淤泥烂乎乎臭烘烘的，但是有个作用就是会迅速带走修士身上的能量。

　　源天当时驾驶飞船都栽进了淤泥里面，最后不得不改装成平底船划了出来，吃过它的亏所以知道这是好东西。

　　什么玩意儿！林克易被淤泥泼了一身马上感觉到不对劲，他浑身的魔气正在迅速的流失，之前准备好的大招竟然发不出来。难道是禁灵大阵，不对啊那东西不是一般人能够摆出来的。

　　就算是有禁灵大阵自己也应该能发现啊，如果能够摆出禁灵大阵而且还不被林克易发现的人，那起码也得魔君六层的修为。那样的高手想要对付他，又何必费劲摆什么阵法啊。

　　明白了，是这些淤泥的问题。林克易反应还挺快，马上就知道了问题出在那些淤泥身上。

　　可就这么一小会儿的耽误，已经错过了杀死源天的最好时机。就听到嗷的一声巨吼，那个跟源天接头的妖修突然变成了巨猿。没错那人正是无耳石猴，这一切都是源天安排好的。

　　不光是无耳石猴一下子变成了战斗力极强的巨猿，小火的凤凰羽箭也从侧面射了过来。两人虽然不到魔君的修为，可身为神兽后裔此刻都有媲美魔君的实力。

　　林克易的那位帮手从淤泥状态中摆脱的晚了一步，被小火的凤凰羽箭一下给射了个正着。左边的整条胳膊，直接就给废掉了。

　　魔君之所以厉害，就是因为他的魔气量更足品阶更高，可以施展厉害的魔功，也可以用魔气护体。可是刚才那位帮手被淤泥给泼到了身上，短时间内调动不了魔气，所以没法施展魔功也没法用魔气护体。

　　紧紧靠着肉体的强度，显然无法抗住凤凰羽箭的锐利，那位帮手的一条胳膊直接被射穿然后撕裂。伤口处还被凤凰真火给灼烧的焦黑，这一下真是伤的不轻。

　　好本事！看到小火一箭奏效，源天也是暗挑大拇指。虽然说是他先用淤泥暗算在前，但魔君到底是高境界的修士啊，除了魔功之外自身的反应能力行动能力也不是一般的强。

　　凤凰羽箭能够一箭射中一位魔君，说明速度和威力都很强。源天没有一开始就动用魂将，就是想要试试他们三兄弟配合能够打到个什么程度。


第1671章 稳稳压制

　　源天一点都不傻，他知道不使用一些手段的话，光凭他们三个大魔修境界的修为想要杀死魔君确实不太可能。更何况对方还是两名魔君，其中一位还是魔君二层的修为。

　　“吼！”

　　小火一箭奏效，无耳石猴也不甘示弱。一声怒吼然后一棒子砸了下来，这根雕龙金棒可是妖王大人赏赐给他的宝贝。不但坚韧无比，而且十分的沉重。也就是无耳石猴这种体格能够抡的动，换了一般人直接就被压趴了更别提抡起来作战了……

　　“砰！”

　　生死一线间林克易恢复了身体可以动了，他马上去取出了自己的魔纹盾牌。到底是魔君级别的高手又是副宗主，一出手就是中品先天魔宝，而且还是少见的防具类先天魔宝。

　　雕龙金棒一下子砸在魔君盾牌上，一层震荡波向着四周迅速散开。接着就看到飞沙走石周围的树木还有土石等等，都被震荡波给吹飞出去。

　　这一砸就像是流行天降落在了大地之上，引起的震动简直不比地震差。林克易不愧是魔君二层的高手久经沙场，在身体魔气还没彻底恢复的情况下，硬是给扛住了。

　　“啪啪啪……”

　　小火连连发箭把另外一名魔君一层的帮手给逼得左躲右藏，一时间竟然无法还手。不过无耳石猴这边就没如此轻松了，林克易反映了过来开始反击，这个时候源天也不客气直接上手。

　　天路烟尘枪强势出击，带着狂风来了一招蛟龙出海。这一招是源天变身后身体失去控制的时候，那位大元婴的主人使用过的招数。源天当然虽然无法控制身体，但意识是很清醒的，这么好的招数他当然是尽量的往脑子里记了。

　　“软甲？”

　　源天和无耳石猴联手攻击林克易，他出手很快除了强力的蛟龙入海，还有速度极快的燎原百击。这燎原百击别看威力不是很大，可攻击速度超快瞬间就出了一百下。

　　看到自己的枪尖击中林克易源天正庆幸，可是发现竟然没有起到作用。因为林克易的衣服下面穿着一层软件，而且是级别不低的软甲。不但韧性很强，而且可以很好地缓冲外来的击打力，绝大部分攻击都被挡住或者分散掉了。

　　林克易不愧是老将，知道什么时候应该闪避什么时候应该格挡，以及什么时候不必多闪可以用身体硬抗。虽然无耳石猴和源天两个人攻击一个狠凶猛一个很快速，但都被他见招拆招给接了下来。

　　混沌天罡！

　　当源天再次出大招的时候，林克易身上突然冒起一团金光。一个魔修而且是魔君级别的老资格魔修，竟然是用仙修的防御方式，而且还是级别很高的混沌天罡护罩。

　　单手持枪，小臂与枪杆平行，手肘压着枪尾，长八尺八寸的天路烟尘枪绕过源天的腰部，平稳的扫了出去。整杆枪就像是一个急速旋转的车轮，狠狠的砸在了那个金光闪闪的天罡护罩上。

　　这下子可就热闹了，丁零当啷一阵子爆响跟过节敲锣打鼓似的。别看横扫千军就这么一招，实则后续跟上去的打击力非常多。这些力量击打在混沌天罡护罩上全部炸开，引发了一连串的大爆炸。

　　好家伙，这混沌天罡护罩有够厉害的啊。任凭无耳石猴跟源天两个力气如此大的人又刺又砸都能够撑得住，林克易不还手肯定是有别的想法。

　　果不其然就看到他拿剑划破了自己的左掌心，然后画了一个奇怪的符。接着就感觉到周围的气温陡然一降，然后听到嗷的一声惨烈的叫声，一只巨大的怪物凭空出现遮天蔽日。

　　魂将还可以用这种方式召唤出来，林克易是林艺轩的老爹，连他儿子都有三魂剑可以豢养三名魂将。当老爹的身为炼魂宗副宗主，怎么可能没有魂将帮忙。

　　源天一开始没有着急把自己的魂将召唤出来，就是要看看对方还有啥后备的手段。如果自己暴露实力太早，对方肯定会有所准备。如今没用魂将，紧紧是无耳石猴和源天两个人一顿急攻，就逼迫的林克易召唤出了魂将。

　　林克易也是心急了，其实已他的实力只是一时不妨被淤泥暗算，然后被源天和无耳石猴给压制住了而已。若是给他一段时间缓过神来，必须要用魂将也不容易输。

　　也是因为这位炼魂宗副宗主着急取胜，所以召唤出了自己的魂将，而且跟他的修为一样是魔君二层的级别。这也是一名巨魔魂将，不过比林艺轩那名巨魔魂将好多了，比源天当初得到的第一只巨魔魂将更是好了不知道多少倍。

　　哎呀，原来巨魔魂将还可以这么厉害啊。光看这体型就知道，一定是非常厉害的家伙。不过源天并不惊慌，轻轻一招手就有一名麒麟魂将凭空出现。

　　麒麟魂将出现的时候并没有嗷嗷嘶吼也没有遮天蔽日的气势，不过气势内敛显得更加有威慑力，有一种不怒自威的压迫感压向了林克易跟他的巨魔魂将。

　　林克易瞳孔猛的一收缩，他之前听说过源天也有魂将，并且还抢了他儿子的三名魂将。估摸着这个小子回去肯定把魔修婚检给融合掉了，巨魔魂将跟狮子魂将培养了起来。

　　其实源天只留下林艺轩的巨魔魂将，将狮子魂将融合进了自己的三头狮子魂将体内。至于说魔修魂将算不上谁吸收谁，而是双胞胎两兄弟相互融合在了一起产生了新的变化。

　　在林克易看来，源天就是再厉害他的魂将也达不到魔君级别，而且就算是达到了魔君级别也不可能有自己的魂将品质好。毕竟当初源天跟林艺轩作战的时候，召唤出来的魂将品级都不算太高。

　　可万万没想到的是，源天的魂将不但达到了魔君级别而且还是魔君二层。不但达到了第二层，品质方面竟然比他的巨魔魂将还要高。先不说别的，光是麒麟魂将本身的潜力就要比巨魔魂将高很多，更何况源天一直用标准的修罗界魔气培养他。


第1672章 连连召唤

　　这样下去不是办法啊，林克易本来还想着自己魔君二层级别的巨魔魂将一出现，立马就可以扭转局面。魔修二层级别的巨魔魂将，战斗力比同级别的魔君修士稍微弱点，基本等于魔君一层级别修士的战斗力。

　　突然多出了一个魔君级别的帮手，当时是应该占尽优势了。别忘了小火只是大魔修九层巅峰的修为，他的对手只是一开始被暗算失去了一只胳膊，再加上凤凰羽箭太快导致他短时间内没反应过来。

　　这会儿反映了过来，小火已经是不占优势了。再加上巨魔魂将的主站，林克易似乎是稳胜的局面。可惜的是他没有想到，源天也有魔君级别的魂将，而且还是更加厉害的麒麟魂将。

　　麒麟魂将压制住巨魔魂将，虽然短时间内无法取胜，但早晚也会打败对方。而源天和无耳石猴又对着林克易发动了新一轮的攻击，出手更加狠辣毫不留情面。

　　“出来吧！”

　　林克易的表情突然变得无限痛苦，手掌心的鲜血迅速的向外喷涌，看上去就跟想不开要自杀似的。他当然不会自杀，而是召唤出了更加厉害的一位魂将。

　　源天搭眼一看，哎呀这名魂将也挺眼熟啊。虽然不像之前的魔修魂将那样是双胞胎，但是跟自己的血魔魂将有七八成相似。他猜的一点儿错都没有，这也是一名血魔魂将，当然跟源天的血魔魂将并没有什么关系，只不过都练习了血魔功法而已。

　　练习血魔功法的魔修有个共同特点，就是皮肤呈现暗红色，眼睛则是紫红发亮的颜色，看上去已经不像人了。

　　这名血魔魂将，竟然是魔君三层的修为，比林克易本人的修为还要高一层。不过源天敏锐的发现，自从召唤出了血魔魂将之后，林克易自身的气势有所减弱，看来他为了召唤这名魔君三层的魂将出来付出的代价不小啊。

　　气血流失必然会导致气息变弱，不过那也就是暂时的情况。凭着林克易魔君二层的修为和强大的身体素质，相信很快就能够复原的。所以在他复原之前，早就埋伏好的三头狮子魂将猛的窜了出来直冲着血魔魂将扑了过去。

　　怎么可能！！！

　　打死林克易都不敢相信，源天竟然还有魂将帮忙，而且是魔君二层中期的修为。不过那三头狮子魂将是从旁边扑过来的，也许是他的帮凶打来的。可是看他的帮凶明明是妖修，恐怕还是有神兽血统的那种妖修，应该不会召唤魂将才对啊。

　　已经没有时间容许林克易多想啊，他只有祈祷自己的血魔魂将修为高着一层可以更胜一筹了。因为血魔魂将有个特点，就是可以通过伤害对方来恢复自身伤势。

　　林克易之所以把血魔魂将看到比巨魔魂将要重，就是因为巨魔魂将虽然耐揍但是恢复能力不如血魔魂将。不管多么的经揍，也不如呆自我恢复能力的魂将持久力强。

　　更何况血魔魂将的动作快比较灵敏，手中的毒匕首攻击力强大还带着血毒。

　　源天自己也有一名血魔魂将，当然知道血魔魂将的特点了。所以他给三头狮子魂将下达了命令，只需要拖住对方的血魔魂将不需要死斗。其实凭着三头狮子魂将的实力，就算是死斗也不会输。

　　不过那样就算是打败了对方的魂将，三头狮子魂将也得受伤，两败俱伤的场面也不是源天想要的结果。

　　“砰砰砰！”

　　这是怎么回事儿，源天竟然不使用攻击力强大的天路烟尘枪了，而是拿出一把尺子来不断地抽打。左手的九命魂幡也不再隐藏了，只露出一个角来防御始终不方便。

　　九命魂幡！林克易作为炼魂宗的副宗主一眼就认出了那件东西，不过他有些疑惑。因为他们炼魂宗也有过一把九命魂幡，但是等级比眼前的这一把差远了。

　　所以源天这把九命魂幡到底是不是他们炼魂宗的那一把，林克易并不敢确定。他知道九命魂幡这种东西很少，可也不能说别人就完全没有。眼下这下子手里的九命魂幡，似乎达到了顶级先天魔宝的级别。

　　怪不的他可以召唤出这么多强力的魂将，自己为了培养这两名魔君级别的魂将可是没少消耗自身精血啊。

　　源天培养这么多魂将根本不需要消耗自身精血，出了抓一些孤魂野鬼进去当粮食之外，他自己就是经常往九命魂幡内注入一些魔气就行了。他的魔气可是修罗界正宗魔气，效果那是非常好的。

　　可那把尺子是怎么回事，根本就看不出等级来，攻击力也是弱的要命。源天左手拿着九命魂幡只是偶尔攻击几下，基本是拿着当盾牌用来防御的。

　　而右手的尺子挥动快的要命，根本就不追求击打力只追求快速，这样的攻击有什么意义啊。根本就像是在挠痒痒，就算是击中几百下几千下也不会带来任何伤害啊。

　　小火那边有些吃力，毕竟两者在不同的境界。已大魔修九层巅峰的修为能跟魔君一层的修士对战，可以说已经非常的厉害了。源天干脆把剩下的四名魂将全都召唤了出来，让他们去给小火帮忙。

　　这到底是啥情况，看到源天又召唤出四名魂将来，而且个个都是大魔修九层巅峰的修为，林克易的眼珠子都快要瞪出来了。

　　如果他看的没错，其中的巨魔魂将应该就是当初他儿子林艺轩的那一名巨魔魂将。可是为什么没有狮子魂将，难道自己面对的三头狮子魂将就是从那名狮子魂将变化而来。可是不对啊，三头狮子魂将可比一般的狮子魂将厉害了不知道多少倍，对面这个家伙到底是如何培养的。

　　不是因为两人已经成为了不死不休的仇敌，林克易真想跟源天交个朋友，好好交流一下该如何培养魂将才能使其更加厉害。

　　可如今他选择了向源天出手，那么两人就无法成为朋友了。在这种不是你死就是我亡的局面下，两人都不敢有任何留手。


第1673章 主动认输

　　怎么回事，那魔修魂将应该也是从自己儿子林艺轩那里抢过去的，这个应该不会错了。因为魔修魂将的长相不会变化，林克易一眼就将他认出来了。

　　可是魔修魂将的潜质怎么变得那么高了，竟然比巨魔魂将还厉害。反倒是那名血魔魂将，成为四名大魔修九层魂将里最弱的一员。要知道在林克易这边，血魔魂将已经算是最强的了。

　　林艺轩到底是得罪了怎么样的一个人，也许自己真的不该来这一趟。当时要不是因为叶长老怂恿，林艺轩也不会回家闹，他不弄的话林克易就比派青面双杀袭击源天。

　　可青面双杀一旦袭击了源天，两方就已经是不死不休的局面了。很多事情你原本不想做，可是一旦做了就没有回头路。

　　身为炼魂宗的副宗主，林克易并不是一个猖狂的人。他有着魔君二层的修为，但是为人比较低调也很刻苦。又有两名魔君级别的魂将作为帮手，可以说这些年一直在稳步发展。

　　万万没有想到，因为自己儿子参加了一场的小小的比武，最后引出了如此多的麻烦。可是后悔也已经来不及了，林克易只能够是硬着头皮跟源天拼了。

　　他隐隐约约的感觉有些不好，似乎这次自己的老命真的要交代在这里了。虽然对方修为并不高，可是层出不穷的手段让林克易有一种深深的无力感。

　　这个家伙到底还有多少魂将没召唤出来，难道说他的九命魂幡九名魂将都已经满员了。还有他的武器这么如此之多，顶级先天魔宝的九命魂幡，身为副宗主的林克易见都没见过，这还是头一次看到。

　　还有刚才那把奇怪的枪，也是一件标准的先天魔宝级别武器，但上面同时还有仙器。让人搞不懂这到底是先天魔宝还是先天仙宝，难道说……

　　“噗嗤！”

　　就在林克易想到了另一件可怕事情的时候，他的帮手那边招架不住四名魂将加上小火的围殴，被一支凤凰羽箭射中了眼睛。然后四名不怕死的魂将，迅速地为了上来招招都击中他的身体要害部位。

　　这还不算完，肥龙魂将作为四名大魔修九层级别魂将里最强的一员，直接把那位魔君一层帮手的魂魄给吞了下去。然后就听到嗷的一声龙吟，肥龙魂将竟然也晋升到魔君级别了。

　　完了，这还怎么打啊！

　　林克易是彻底的死心了，自己的帮手已经死掉了。而且对方又新晋升了一名魔君级别魂将，也就是说如今源天那边多出来小火、肥龙魂将和其他三名魂将的战斗力。

　　本来林克易就已经撑得很辛苦了，对方突然多出来这么多战斗力，一股脑围上来的话他有九条命都不够死的啊。在这种时候，身为二层魔君的林克易想到了逃跑。

　　他还有巨魔魂将跟血魔魂将顶着，掩护一下自己怎么都能够逃跑。那些虽然厉害，可是林克易有血遁大法，短距离之内速度非常之快。

　　“咔嚓！”

　　就看到神农量天尺上突然冒出一阵绿光，然后听到咔嚓一声林克易被拦腰斩成了两段。身体突然变了一截他自己还有些不适应，怎么回事刚才还打的好好地，自己这是怎么了。

　　因为他手里有着先天魔宝级别的大剑，身上还穿着防御力不俗的软甲，至今为止源天还没有给他带来杀实质性的伤害。要不是因为对方魂将太多，林克易觉得自己还是有机会取胜的。

　　就算是如今没有啥取胜机会了，逃走也应该不是问题啊，为啥刚才一阵绿光耀眼然后自己就变矮了一截。接着林克易就发现了一件残酷的事情，因为他看到了自己的下半身就在地上。

　　“啊……”

　　好一声惨叫，简直不比刚才短臂肥龙那一声龙吟差。接着林克易就认清了一个事实，自己输了彻底的输了，不知道什么时候身体都被人家斩成了两段。

　　这种时候想要翻盘是万万不可能了，唯有赶紧逃掉元婴。可是自己能够逃得掉吧，一个不慎被击碎元婴的话可能连元神都保不住。

　　“别灭元神，我愿意当一名魂将！”

　　林克易突然投降还着实让源天吃了一惊，对方毕竟是魔君二层级别的高手，还是一个宗门的副宗主。一般这种人心高气傲，是宁为玉碎不为瓦全的性格。

　　可是眼前的林克易竟然没有做那种自爆元婴同归于尽的事情，而是愿意投降化身为一名魂将。成为了魂将虽然会失去自我意识，但若是九命魂幡有一天成为了造化神器，那么里面的魂将都有成为魔神的机会。

　　魔神是不受束缚的，到时候林克易就可以恢复自由之身畅游于天地之间了。他在临死的那一刻突然想通了，既然不能够取胜何不给自己留那么一丝丝希望。

　　嗯！源天微微点头同意了他的提议，都这种时候了放过林克易是不可能了。他现在是输了，要是反过来的话也是不会放过源天的。不过源天已经很仁慈了，同意把他收为魂将。

　　“还有一件事情，若是我那儿子元神还在，把他收来跟我融合在一起。”

　　说完这句话林克易主动交出了自己的元神，被九命魂幡给吸收进去了。而且他还命令了巨魔魂将跟血魔魂将不得反抗，这样源天也就不用费劲打了。

　　唉，这又是何苦呢！

　　事情发展到了这种地步，源天也觉得有些悲壮。身为一个父亲为自己儿子报仇是没有错的，若是换了自己也会这么做。可惜的是林克易没有把事情完全调查清楚，上了那叶长老的当。

　　“放心吧，若是林艺轩的元神还在，我一定给你寻来。”

　　明知道失去变为魂将的林克易已经失去了意识，可源天还是给他许下了这个承诺。虽然林克易从魂牌上看林艺轩是死了，但他的元神到底是灭了还是被拘禁到了什么特殊地方还不一定。

　　如果林艺轩元神没灭的话，应该会是在叶长老手里吧。源天是谁啊，他脑子一转就想到了这种可能性。


第1674章 魂将筛选

　　如今九命魂幡里多了林克易，就等于是有四名魔君级别的魂将了。三头狮子魂将依然排在第一，然后是麒麟魂将再然后是林克易和肥龙魂将。这样算起来源天的魂将总数已经是七个了，再加上两名就凑齐九个了。

　　林克易留下的巨魔魂将和血魔魂将都是魔君级别，用来当魂将的话都是不错的选择。那么源天会不会让九命魂幡吸收了这两名魂将，然后达到九九归真圆满的境界呢。

　　如果源天真的让九命魂幡吸收了最后的两名魂将，九命魂幡内的魂将就真的满了，然后会进化为低品甚至中品魔王器。魔王器啊，那可是魔王、妖王、仙帝那样的人物才有的好东西。

　　不过源天没有那么急功近利，如果这是那样的话九命魂幡的进化也就算是到头儿了。一旦九九归真九命圆满，九命魂幡就无法吸收新的魂将进去了，只能够吸收一些游离魂魄补充能量，那样要什么时候才能够进化为造化魔器那。

　　再说了他已经对林克易承诺过了，若是找到了林艺轩的元神会把他吸收进来，让他们父子团聚。所以无论如何，源天也要给九命魂幡留出至少一个空位置来才行。

　　他先是用九命魂幡把魔君三层级别的血魔魂将吸收了进来，这样九命魂幡里就有八名魂将了。不过源天接下来并没有继续吸收巨魔魂将进来，而是把这名血魔魂将跟自己以前那名血魔魂将融合到了一起。

　　按道理说新吸收的血魔魂将已经是魔君三层的级别了，应该是大魔修级别的血魔魂将融入魔君级别的血魔魂将才对。可是源天的血魔魂将是新收不久的，一直用修罗界正宗魔气培养着，潜质要更好一些。

　　所以他反其道而行之，把魔君三层的血魔魂将融入了大魔修九层级别的血魔魂将里。这样做的结果就是，导致最终融合出来的血魔魂将从魔君三层降到了魔君二层巅峰期。

　　虽然修为上小小的降了一点儿，但是资质上却提升了不少。两种类似的魂将融合本来就能够提升资质，更何况还是两个级别都不低的魂将。所以血魔魂将的排名，直接超过了肥龙魂将和林克易拍到了第三位。

　　在源天看来，实战中恐怕血魔魂将如今的战斗力要比麒麟魂将还强。九命魂幡里的排序跟人的考虑角度还是不同，血魔魂将从力量、速度和恢复能力各个方面考虑可能不如麒麟魂将，可是他是人类魔修变化而成有招数有技巧还会使用武器，实用价值应该是已经超过了麒麟魂将。

　　所以源天融合掉了一个血魔魂将，不但没有亏反而是赚了。接下来他把魔君二层的巨魔魂将也吸收了进来，这样九命魂幡里的魂将就又是八个了。

　　他暂时没有把两名巨魔魂将融合到一起，林克易的巨魔魂将虽然更厉害一些，可也不是完美的。就算是融合了林艺轩的那名巨魔魂将，也晋升不了多少。

　　就算是晋升到了魔君三层级别，也不见得实力提升多少。没融合之前的血魔魂将有魔君三层的级别，可是照样打不过魔君二层的三头狮子魂将。

　　源天想了想就没有动巨魔魂将，先留着再说吧。等以后有了新鲜的巨魔魂魄培养好了以后再融合不迟。经过了这几次的吸收跟融合，九命魂幡已经能够从顶级先天魔宝，无限的接近魔王器了可以说已经是半件魔王器了。

　　魔王器啊，就算是魔君七八层的老资格魔修都不一定用得上。源天如今手持半件魔王器，不得不赶紧藏起来低调一些。这要是被一些七八层魔君级别的老怪物顶上，自己身上这二两肉还不够塞牙缝的那。

　　“噢噢噢……”

　　源天盘膝坐在地上爽的嗷嗷直叫，因为九命魂幡里反馈出来的魂魄能量进入了他的身体。由于能量过于汹涌，撑得他是又疼又痒。这种魂魄能量无法吸收，若是自己转化的话又太慢。

　　所以还是便宜的大元婴，不过大元婴在吃爽了的同时，也反馈出了一部分纯净的能量给源天。就这样源天基本没费尽，就突破到了大魔修六层的修为。

　　第六层是一个坎儿，过了这一层后面一直到大魔修九层巅峰都没啥难度了。源天目前身体基础好得很，差的只是能量的补充而已了。

　　“我这儿有大衍魔龙体功法你要不要试下？”

　　“不用了，我有吞天魔猿体！”

　　本来源天想着小火是凤族不适合练龙族的功法，倒是可以让无耳石猴尝试一下大衍魔龙体，毕竟这种连体功法非常的霸道效果不错。结果人家根本就不需要，天赋战技里苏醒的吞天魔猿体也不比大衍魔龙体差。

　　奶奶个熊，神兽的后裔果然是牛气啊，都不用费尽学自己就领悟了这么厉害的练体功法。这次算源天是老孔雀开屏自作多情，小火和无耳石猴都不需要他的大衍魔龙体。

　　看到小火处于大魔修九层巅峰隐隐要突破的状态，源天倒是琢磨着给他寻一处好的火源，能够帮助他一举突破到妖君级别。虽然说自己才是大魔修六层的修为，但是利用大元婴变身后恐怕有魔君三层的水平了，再加上霸天枪法的威力就更厉害了。更何况还有这么多魔君级别的魂将帮手，就算是遇到了一些老怪物也有一战之力。

　　倒是小火和无耳石猴都离着魔君级别不远了，得想办法帮助他俩突破才行。

　　无耳石猴那边源天反而不怎么担心，因为古战场对于他来说就是很好的地反。那些奇怪的魔风，对于六耳猕猴后裔的无耳石猴来说，那可是非常好的能量啊。

　　所以源天让他俩继续留在古战场里，不过除了隔离阵法之外又特意给小火摆了一个聚火阵。这聚火阵是用大量的火属性仙石摆成的，也算是具有一定的效果，虽然消耗大了一些但是源天不心疼花钱。


第1675章 机会来了

　　“你没事儿吧？”

　　源天花费大量火属性仙石布置好了聚火阵，本来觉得可以先稳定一阵子了。可是他发现聚火阵聚拢过来的火里面，有那么一丝丝的黑色火焰。按照正常情况，聚拢来的都应该是红色火焰才对，顶多夹杂着一些亮白的颜色那是因为热度过高产生的亮点。

　　可是黑色火焰是怎么一回事儿啊，一般来说黑色火焰虽然也叫做但其实是寒火属于暗属性，对于凤族的小火来说不利的。因此源天非常担心，询问了一下小火。

　　得到的答案是没有任何问题，那一丝丝细细的黑色火焰虽然颜色奇怪，但确实是阳属性无疑。这样源天就放心了，看来这古战场还有很多秘密自己没有探究明白。在这里布置聚火阵，竟然能够聚拢过来黑色火焰而且还是阳属性的。

　　也许是物极必反吧，这古战场还有很多秘密有待开发。不过这样更好，有了那一丝黑色火焰的帮助，相信小火突破到妖君的日子就更近了。

　　源天留下无耳石猴跟小火在古战场修行，自己悄然返回了幻魔宗。他不动声色所以叶长老也看不出个所以然来，难道是林克易他们没动手，还是说没堵截到这个臭小子。

　　杀死林艺轩挑拨矛盾让炼魂宗副宗主林克易对付源天，这都是叶长老一手策划出来的。如今看到源天安然无恙的回到门派，叶长老心里是七上八下不知如何是好，他吃不准具体是怎么回事儿。

　　总不能连魔君二层的林克易也不是这个臭小子的对手吧，那是绝对不可能的事情。叶长老也就是稍微幻想了一下，又马上打消了这个念头。开什么玩笑啊，炼魂宗副宗主林克易可是魔君二层的修为，听说他还有魔君级别的魂将作为帮手。

　　如果林克易都搞不定源天哦的话，别说是魔君之下无敌手了，就算是魔君也一大堆不是他对手的啊。天底下怎么可能存在这么变态的小子，这是绝对不可能的事情。

　　叶长老是无论如何都不肯相信源天能够打败炼魂宗副宗主，所以他宁肯相信是林克易还没有动手，或者是两人恰巧错过了。不过再想想源天的坐标是他提供给林可以的，应该不会错过才对啊。

　　从源天的神态当中，叶长老是看不出半点儿端倪来。因为源天没有表现出害怕，也没有表现出骄傲浮躁，就跟什么事情都没发生过一个样儿。任凭叶长老再狡猾，也不知道该怎么办。

　　因为就算他再狡猾如今也不敢自己对源天动手，要知道源天光是表面显露出来的实力就很高了。叶长老虽然是执法堂长老并不代表着他的战斗力就高于他人，比如说精英弟子里的第一强和第二强他就不敢惹。

　　因为那两位不光是实力强悍，背景也很雄厚。他不过是一个长老而已，自然不会去招惹那些大世家公子，或者魔修高人后代。

　　接下来的几场比赛源天看上去打的很辛苦，这让叶长老又开始重新估算他的实力。因为源天在擂台上没有召唤魔君级别的魂将，更没有利用大元婴变身。

　　只是不断使用刚学来的蛇形拳跟对方胶着，拖得时间长了对方总是打不到他，就总有取胜的机会。

　　“这小子难道是受伤了？”

　　叶长老看到源天比武之时出招不再狠辣，反而总是故意的拖慢进程，觉得此事肯定有蹊跷。

　　到底还是遇上了，当源天成为了第四强像第三强发起挑战的时候，发现那个擂主正是苗赛兵。此人也是从第十强一路挑战上来的，到了第三强后没着急向上挑战。而源天是不断向上挑战，自然就遇到了他。

　　这一场打的很精彩，两个人似乎都是拼尽了全力。源天也不只是使用蛇形拳了，手中的天路烟尘枪频频出击，用了一些很霸道的枪法。苗赛兵也毫不示弱，不知道从哪里搞来一对金色大锤每一击都很重。

　　最终结果是两人都重伤倒地，最后还是源天爬到了苗赛兵跟前把他推下了擂台，这才赢得了比赛成为了第一区间第三强。

　　“小子，看你还能得意到几时！”

　　本来叶长老担心就算邪月也不是源天的对手，当然他也考虑过要是源天杀了邪月，那就是得罪了另一个大势力也能够达到自己的目的。不过从如今看来那个半路杀出的黑马苗赛兵，肯定是有意跟源天为难。

　　结果两人拼了个两败俱伤，看样子源天是够呛能继续向下挑战了，带着伤去挑战邪月那纯粹是找死。

　　“还得老夫亲自出马啊！”

　　叶长老想了想决定自己出手对付源天，看他的伤势在门派规定的一个月挑战期内肯定好不了。已叶长老堆源天的了解，这个人绝对不会冒险去挑战邪月的，就算是他想要继续挑战老狐狸林天真也会阻拦。

　　如果源天不继续向上挑战，那么想要利用邪月杀死他的计划就泡汤了，因此叶长老一琢磨不如趁着这小子重伤亲手宰了他。

　　这小子还真敢出去啊！虽然叶长老想要亲自收拾源天，可是这小子总呆在门派内养伤不出门也不是个事儿啊。在幻魔宗内也长老没发下手，更何况干瘦老头儿还有红胖子总和源天在一起。

　　可是这一天源天急匆匆的出门了，临出门前似乎还特意改变了一下装束怕被人认出来。

　　“这小子也是聪明反被聪明误，以为外形做了改变再装出一副身轻如燕的样子来就没事了吗？”

　　叶长老看了看手里的罗盘，然后顺着指示追了下去。如果源天就那么大大咧咧的出去，他还真怕对方有啥准备。可是这臭小子明显是重伤未愈，虽然装出一副身轻如燕的样子，但还是隐约看得出身体不适。

　　再加上他可以装扮肯定是想瞒天过海，估计是想去外面什么地方快速恢复伤势。看来此子还是想要继续参加比赛，所以才挺而走向出了宗门。

　　看着源天匆忙离去的身影，叶长老知道自己的机会来了！


第1676章 了却心愿

　　“源哥，那老家伙过来了要不要动手？”

　　“不着急，老林从后面堵着了不怕他跑了，再引的远一些！”

　　源天口中的老林是指的魂将林克易，而跟源天问要不要下手的则是小火。他的千里眼本事，早早的就把叶长老的行踪给看了个清清楚楚。如今已经出了幻魔宗的监控范围，所以他和无耳石猴都着急动手。

　　“臭小子骑得什么玩意儿速度还挺快！”

　　叶长老一路追源天追不上，此刻正在生气那。本来看到源天重伤未愈的样子，他还挺有信心追上的。可是这小子突然取出一只奇怪的螳螂来，飞行速度不是一般的快。

　　不过还好的是，那只螳螂的持久力一般般。所以叶长老根据罗盘的指示又重新追了上来，再看看正拼命赶路的源天一步一蹒跚，似乎是赶路太急触发了伤势。

　　哼哼，小子今天就是你的死期！

　　看到源天旧伤复发很狼狈的样子，叶长老更是信心大增。可做事不可谓不小心，而是觉得错过这次机会就再难对源天下手了。

　　魔梭穿云！

　　叶长老先是用了一招远程攻击偷袭，这也是他比较擅长的一个招数。一个手指般大小两头尖尖的黑色梭子，急速向着源天的后背射了过去。这梭子不但速度快而且飞起来毫无声息，用来偷袭确实是不错的东西。

　　若是源天此刻真的是身受重伤而且在赶路毫无准备，恐怕真的会被摩梭一下子击中。

　　宰了他宰了他，看到摩梭离着源天的后脑勺越来越近，叶长老的心情是非常的激动。这一下若是能够再伤到源天，接下来他动手就轻松多了，当然若是能够一招夺命，那是再好不过了。

　　“啪！”

　　就在叶长老以为自己的计划要成功的时候，突然冒出来一只毛茸茸的大手，一把就将摩梭给握住了。

　　怎么回事！叶长老一愣神，觉得有些不对劲。就看到无耳石猴从地下钻了出来，拿着摩梭冲着他咧嘴直乐。

　　糟糕，对方有帮手！叶长老反映了过来，源天之所以往这边来是因为有帮手接应。自己千算万算，总算是找到了他受伤的机会，没想到这小子还有帮凶。

　　不过还好，这个帮手也就是大魔修八层后期的水平，应该不会厉害到哪里去。叶长老也不是没有准备来的，他严加拷问林艺轩的元神从中套出了三魂剑的用法。

　　如今三魂剑已经是叶长老的囊中之物，他还特意花大价钱买了个魔兽魂魄放进去当魂将用。要不是还想继续从林艺轩那里搜刮宝贝，估计这会儿已经把他也给发展成魂将了。

　　可接下来的变化就让叶长老彻底傻眼了，因为他看到林克易出现在了他的后方，而且虎视眈眈的盯着他。

　　“不，不是我，是他杀的你儿子。”

　　叶长老可是被吓坏了，要知道林克易可是魔君二层的人物，而且听说还有魔君级别的魂将作为帮手。被他堵住那还了得啊，难道是自己的行动暴露了。

　　不得不说这个老家伙真是吓慌了，其实此刻的林克易只是源天的一名魂将，根本就不是一个活生生的真人了。虽然外表上没有变化，但如果仔细感应气息的话还是有区别的。

　　不过魔君二层的气势压过来，已经把叶长老吓的裤子都快尿湿了。他看到源天另有帮手，刚刚把三魂剑取出来拿在手中，想着召唤魂将出来帮忙。

　　至今他也觉得源天是重伤状态，只不过多了一位帮手而已。叶长老想着只要自己再召唤出一名魂将来，二大二的情况下不会输得，反正那个臭小子重伤未愈。

　　其实源天一点儿伤都没有，他和苗赛兵的比武根本就是设计好的一场表演。早在开赛之前，源天就偷偷的去找了苗赛兵。稍稍展露了一下自己的实力，苗赛兵这么精明的人马上就知道是怎么回事了。

　　于是两人接下来就合演了两败俱伤的好戏，把自以为聪明的叶长老叶长老给骗的云里雾里。还以为源天真的是受了重伤想要溜出去疗伤，这才不顾一切的追了上来。

　　“是我杀的，为何三魂剑在你手里啊，叶大长老不打算给个解释吗？”

　　源天在无耳石猴旁边，看着叶长老不慌不忙的问道。

　　“我……我……”

　　叶长老看了看自己的手中的三魂剑，不知道该如何作解释。他不但拿了林艺轩的三魂剑，还知道了这武器的用法，如何解释才能够证明人不是他害得，似乎怎么说都苍白无力。

　　特别是后面的林克易用阴森的目光盯着他，弄得叶长老后背冷飕飕的发凉！

　　“我和你拼了！”

　　叶长老至今也觉得源天是最好对付的，因为他身受重伤。既然打不过那魔君二层的林克易，不如先下手为强宰了源天。虽然他旁边有个高大的帮手，可是自己也有魂将帮忙。

　　叶长老召唤魂将同时冲向了源天，而源天躲在无耳石猴身旁似乎真的一副受伤不方便动手的样子，让叶长老觉得自己还有希望，起码可以一命换一命。

　　可事情并不是他想象的那个样子，眼前黑影一闪，然后就觉得胸口一闷。无耳石猴一脚踹在了叶长老的胸口上，踹的他直直飞向了后方的林克易。

　　“啊，不！”

　　叶长老知道自己这下子完了，怎么源天的那个帮手如此厉害，看上去明明只是大魔修八层的修为而已，难道跟他有关系的人都这么变态。

　　“噗嗤！”

　　林克易一掌插进了叶长老的下腹部，然后一捞就把他的元婴给拽了出来。这是源天有意安排的，让魂晶林克易亲手杀了这个老家伙，也算是为儿子林艺轩报仇了。

　　接下来叶长老就什么都不知道了，因为他的元神被林克易当做魂魄能量给吸收了。既然是他杀的林艺轩，如今也算是因果报应了。

　　“融合吧！”

　　源天从叶长老的储物戒指里翻出来一个寄魂的瓷瓶，打开一看林艺轩的魂魄果然在里面，不过已经奄奄一息了。


第1677章 去留之间

　　当初答应过林克易，若是找到了他儿子林艺轩就将两人的魂魄融合到一起。源天是个说话算数的人，即便是面对无自主意识的魂将也不例外。林克易如今是他的魂将，其实不管源天做什么他都不会反对，不兑现诺言他也不知道。

　　可源天还是兑现了诺言，找到了林艺轩的魂魄跟魂将林克易融合到了一起。林克易在降服与源天的时候已经想好了，让主人把林艺轩也培养成魔神级别的魂将那是不可能的，毕竟自己儿子的基础太差。

　　所以他当时提出来的要求，是能够将两人融合到一起。因为这样他的资质会再度提升，就更不容易被淘汰掉了。优秀的魂将被保存下来继续提升，低劣的魂将会被淘汰，这个道理林克易还是懂的。

　　哇，效果还真不错！

　　当林克易吸收掉了叶长老的魂魄又融合了自己儿子林艺轩的魂魄之后，修为直接突破到了魔君三层，而且潜力值也上升了一大截。在九命魂幡里的排位，竟然一跃到了第一名。

　　也不知道等三头狮子魂将也突破到魔君三层的时候，两者的排序会是谁更高一些。不管怎么说，源天还是看得出来魂将林克易的潜力值提升了不少。

　　融合人类修士的魂魄效果确实更好啊，比融合妖兽、魔兽的魂魄效果好太多了。自己要不要专门捕捉人类魂魄，来给九命魂幡以及里面的魂将提升级别呢？

　　算了，不可以那么做。如果真的那么做的话，自己还算是人嘛！

　　源天刚才有那个念头，九州神龙刚想训他。可是这小子马上就又纠正了过来，看来还是挺上道的一个臭小子，不会走上歪路。

　　其实使用九命魂幡这种东西，最怕的就是会变得丧心病狂。想想就连林克易这个炼魂宗副宗主，都没有疯狂的吸收人类魂魄来提升魂将级别。因为那样做的话会上瘾，然后就会为此而疯狂的杀人，一旦开始不分青红皂白的杀人，必然走上一条不归路的。

　　九州金龙当然担心源天会走上邪路，因为一旦走上邪路就无法帮他完成心愿了。邪路看上去晋升得快，实则很容易半路夭折无法走到尽头。就算是曾经很残酷的一些魔修，到了高境界的时候也会开始收敛，不敢做的太过惹得天怒人怨。

　　这次吸收叶长老的魂魄为什么九州金龙并没阻止，因为他跟林克易以及林艺轩之间本来就存在着因果关系，正所谓有因有果报应不爽。叶长老害死了林艺轩也间接害死了林克易，如今林克易成为了魂将吸收了叶长老的魂魄使的自己的潜力值更进一步，也算是一种因果循环吧。

　　“真没劲，老头儿不禁揍啊。”

　　无耳石猴还没捞着过瘾那，叶长老就被魂将林克易一掌给穿死了。源天想了想目前的敌人，似乎也没啥厉害的人物了。要说有的话，就是那个天阳神君了。

　　当初源天在火修城池修炼的时候，差点儿被天阳神君给抓去当分身吸收了。而且由于天阳神君的通缉，害得源天在炎帝势力范围那边混不下去，这才不得不离开。

　　那个天阳神君可是老牌的天君了，也就是说他很早以前就跟魔君是一个境界了，也不知道现在具体是什么修为。如果是在天君六层以上的话，源天暂时还真不敢招惹。

　　他现在手里的魔君级别魂将是不少，可最够的也就是魔君三层的修为而已。如果是碰到了魔君五层级别的对手，倒是可以以多胜少。一旦到达了魔君六层以上，那就不单单是数量能够解决的问题了。

　　其实源天目前最强的战斗手段，并不是九命魂幡里这些魂将，而是他自己通过大元婴变身后的状态。经过了多次的锻炼，他的变身状态可以勉强维持两分钟过了。

　　而且由于这几次九命魂幡反馈的魂魄能量都被大元婴吸收了，如今变身后的源天实力可不是一般的强劲，应该说单挑魔君五层的对手基本不会输，当然两分钟之后可就不好说了。

　　下面该如何是好呢，干掉了叶长老之后源天深入了深深的思索当中。他在考虑到底还要不要回去幻魔宗了，那边是有老狐狸林天真和洪胖子那样的朋友，而且若是夺得了比武大会冠军肯定会有好的奖励。

　　可是就算是再好的奖励也不过就是魔功或者是先天魔宝，魔功他有大衍魔龙体肯定比幻魔宗能拿出手的功法强，魔宝就更不用说了，源天的九命魂幡都已经是顶级先天魔宝还有半步就跨入魔王器的级别了。

　　就算是幻魔宗的副宗主也没有没有魔王器那种级别的东西，不知道宗主大人有没有的用，就算是有也觉得不舍得拿出来给弟子当奖品了。所以这次比武大会的奖励说起来很丰富，其实对源天的吸引奖励也不是那么大。

　　倒是有一样东西很吸引源天，那就是再好更好的魂魄或者魂将。上次副宗主大人给的麒麟魂将就很好，关键时候给源天帮了不少忙。如果这次比武大会取得冠军，不给魔功法决也不给先天魔宝给一两个好的魂魄那就太好了。

　　想到这里源天安排无耳石猴和小火还是暂时呆在古战场，他出了魔窟用传音符跟老狐狸林天真联系了一下。

　　“什么，你真的把叶长老给干掉了啊。”

　　老狐狸林天真知道叶长老一直想要对源天不利，可是如今真被干掉了还是有些接受不了。叶长老毕竟是幻魔宗资历很深的长老而且还是执法堂堂主，如今就被干掉了同为长老团资深元老的林天真不适应很在情理之中。

　　源天倒是不墨迹单刀直入，告诉干瘦老头儿自己干掉了叶长老也干掉了炼魂宗的副宗主，如今就是问一下比武大赛的奖品能给什么。言下之意如果大赛奖品不够吸引，他就不想回去了。

　　加上欧阳长老的话，源天可是已经干掉两个幻魔宗的长老，宗主要真追查起来可不好交代啊。


第1678章 临别赠礼

　　源天考虑的不无道理，以后他在幻魔宗的日子不一定好混。老狐狸林天真当然也想到了这一点，他是很希望源天留在本派好好发展成为顶梁柱。可想到他本来也不属于这里，而且如今连炼魂宗也得罪了却是不好混。

　　两方一探讨，源天一听奖品不可能给麒麟魂魄那种东西了，干脆就不回去了。

　　“走吧，咱兄弟们换个地方玩玩。”

　　源天把古战场内的阵法又加强了一番，毕竟这里算是他的据点之一，然后就带着无耳石猴和小火要离开。

　　“小友且慢走，老夫有话要说。”

　　就在源天带着无耳石猴跟小火刚刚从山洞钻出来的时候，一个低矮干枯的老者出现在了他们面前。此人既然等在此处，说明早就知道源天他们进去了。

　　这个低矮干枯的老者不是旁人，正是幻魔宗副宗主的本来面目，他被那个麒麟臂的反噬给折磨的早就不成人样，偶尔出现在人们面前的高大威猛形象那都是装出来的。

　　“噢？老人家有什么要交代的吗？”

　　源天曾经从副宗主那里拿过一个麒麟魂魄，是知道他老人家模样的。如今副宗主堵在了山洞口，就说明之前自己杀死叶长老的事情他是知道的。可是看他老人家并不恼怒也没有要惩罚自己的意思，等在这里肯定是有别的事情交代。

　　“你手里的应该是九命魂幡吧。”

　　副宗主大人一下子就点出来了源天的秘密，他不但知道叶长老的事情，还有欧阳长老以及林克易的事情也都知道的清清楚楚，只是一次都没插手而已。

　　结果当副宗主把这件事情交代下来以后，早就有心理准备的源天还是吃了一惊。副宗主竟然要把自己辛辛苦苦修炼的第二元神，白白的送给源天当魂将。

　　这是怎么回事啊，等源天听了副宗主大人的解释才明白。他得到了麒麟臂之后虽然是功力大增，修为也是提升的非常快，可经常遭受到神识上反噬，于是就修炼了第二神识。

　　可没想到的是时间长了以后，第二神识也开始变得不受控制。本来副宗主是打算着不作战的时候就用没受侵害的第二神识免得遭罪，只有关键时候再让主神识出来。

　　但事情没有他想象的那么美好，即便是第二神识也出现了失控的状况。所以他决定把自己的第二神识当成魂将送给源天，希望有朝一日能够成长为魔神。

　　若是第二神识成长为了魔神，也就等于他自己成为了魔神，不会消散于天地之间。

　　因为副宗主隐约感觉到了，自己的身体早晚要崩溃，到时候不管是第一神识还是第二神识都保不住。不如把第二神识送出去，也算是给自己留一条后路，当然前提是源天要肯接受他的第二神识为魂将，并且不将其融合掉。

　　“好，我一定竭尽所能！”

　　其实源天的九命魂幡里目前有八个魂将，要是再吸纳一名魂将的话就满员了。不过他先把那两个巨魔给融合了，这样等于减少到了七名魂将，然后又把副宗主的第二神识吸纳了进去。

　　哇塞，老人家的第二神识好厉害啊！

　　等副宗主的第二元神进入九命魂幡成为了正式的魂将之后，源天发现这位老魂将竟然排在了第一的位置。魔君三层的修为，稳稳的排在了林克易魂将之前。

　　要知道林克易魂将可是吸收了叶长老的魂魄，又跟自己儿子林艺轩融合到了一起，才提升了潜力值并且晋升到了魔君三层超过了三头狮子魂将。

　　有意思的是两人都是副宗主，幻魔宗的这位副宗主可厉害得多，仅仅是第二神识就拍到了魂将内第一的位置。不知道等三头狮子晋升到魔君三层之后，跟林克易魂将还有老魂将比起来哪个更厉害。

　　源天当然觉得实战能力的话还是人类形态的魂将更厉害一些，不过他对九命魂幡的综合排名也很感兴趣。

　　“怎么样，还没让你失望吧。”

　　副宗主知道源天是在转化魂将查看资质，他活了这么大年纪还有啥不知道的啊。其实他也想过自己弄个魂器，可是魂器得有人主持啊。如果到时候自己失控了别说是魂器了，连自己身体都控制不了，所以养着魂器也没啥用。

　　一般的人他也不敢托付，那毕竟是自己的第二神识啊。之所以看中了源天，一是因为亲眼看到了欧阳长老、叶长老乃至林克易都死与他手，说明源天的实力够强。

　　二则是看中了他的正宗修罗界魔气，魂器想要一路进化成为先天魔宝、魔王器乃至造化魔宝，少了这个条件是绝对不行的。

　　第三个原因就是觉得源天人还不错，起码说话算数讲信用。老狐狸林天真那么精明的人，都敢跟源天交朋友，说明这个人信得过言出必行，而且行之必果。

　　要不是怕走上邪路控制不住心魔，源天都想马上去杀几个人，让老魂将吸收了他们的魂魄看看能够晋升到什么程度。副宗主第二神识变成的老魂将简直太给力了，这要是晋升到魔君六层的级别战斗力得有多强啊。

　　怪不得幻魔宗副宗主的威名那么有震慑力，他老人家的战斗力肯定不是一般的强。修为起码也得是魔君五层甚至第六层，真实战斗力更是远超同阶。相信即便是没有麒麟臂，也绝对不是一个简单人物。

　　想想为什么别人得不到麒麟臂就他能得到，本来就是有能者得知，副宗主从一开始就是个有能耐的人。他得到了麒麟臂也不知道时好时坏，虽然说实力变得更强可也真没少遭罪。

　　源天想过要不要把冰心诀交给他，兴许能够克制一下心魔。可是想到凭着副宗主的涉猎，火修城池的冰心诀他早该知道了，如果好使的话也就不会有今天这个事情了。

　　等以后有了克制心魔的好功法，一定要想办法告诉他老人家，源天也算是得了人家的恩惠，想着等有机会一定要报答一番。


第1679章 匆匆离别

　　白赚一个麒麟魂魄然后又得了一名实力强劲的老魂将，源天确实占了副宗主不少便宜。不过想想他之所以能够占到便宜，还是因为自身实力够强潜质也好，再加上人比较可信。

　　其实副宗主刚开始也打过源天的主意，想着能不能把这小子的左手替换给自己，那样就不用再遭罪了。只不过后来他看明白了情况换了主意，与之为敌还不如跟源天交朋友。

　　不管怎么说源天临走之前又沾了个大光，副宗主也不建议他继续留下来，所以这次走的就更加彻底了。干脆再去趟古窟林看看，那里面邪乎的妖兽、奇兽还挺多的，而且魂魄能量都还蛮足的。

　　源天第一次到青帝的地盘，就是先躲进了古窟林之中。那时候他只去过唐家镇还哭过了万古城那种小城，正宗的仙城还一个都没进过那。从古窟林里出来之后，经过了落水河后才进入了第一个正式的仙城也就是罗城。

　　罗城之中有爱过他的少妇，有好朋友李铁匠，也有霍馆主极其家人。只不过因为源天的关系，这些人不得不背井离乡四处逃亡。想想源天也觉得对不住人家，都是因为自己实力不够强，如果有仙帝般的实力也就不用怕了。

　　“兄弟们出发了！”

　　魔修圈子这边的事情算是告一段段落了，源天带着无耳石猴还有小火匆匆离去，从古战场外面的位置直接绕走去往青帝势力范围。这中间是要经过荒芜之地，看到这个曾经熟悉的地方源天也是万分感慨。

　　想想当初自己被逼的走投无路的时候，就是呆在荒芜之地里。不过是从青帝势力范围还是从黄帝势力范围被挤兑出来，都可以从荒芜之地里缓冲一下修养生机。

　　如果不是因为有荒芜之地这种自由的三不管地区，还真难有源天这种散修的容身之地了。青帝势力那边他杀掉了东华真人，无耳石猴干掉了青帝的亲侄子李青山。

　　虽然有个让人牵挂的师妹轩辕舒，可源天还是暂时不打算去往轩辕城了，他更不知道轩辕城如今已经不复存在了。罗城里的那几位，倒是已经远走他乡也不知道如今过得怎么样。

　　黄帝实力那边源天干掉了黄帝的侄子黄毅清，留下个极北宫主在黄金城的家具店里日盼夜盼，就是不见郎君归来。

　　不是源天不想见他们，而是怕给他们带来更多的麻烦。这些事情想想就让人头疼，还是带着兄弟们去古窟林闯荡一番再说吧。源天这人本身就不擅长处理感情问题，尤其是不会处理跟女人之间的关系。

　　他还是喜欢无耳石猴跟小火这种直来直往的性格，就算是一起上刀山下火海也不必有所顾虑。和兄弟们一起赴死那也是豪情壮志吗，可是带着女人一起赴死就受不过去了，人家又不欠咱的还是不要连累人了。

　　这次源天经过荒芜之地的时候也是绕着外围走的，并没有往中心地带靠近。中心地带也就是所谓的元族禁区，欢欢应该还住在那边。源天不知道该怎么面对昔日的红颜知己，所以干脆就没往那边去。

　　虽然说自己的实力已经提升了很多，可还是没有对抗仙帝，也没有跟元族直接对话的实力。

　　也多亏了源天这次没有去元族禁区那边见欢欢，否则肯定又要惹出一大堆麻烦事来。因为欢欢的那位在元族的表哥，正在疯狂的追求她。元族本来就讲究血统纯正，所以不会跟外族人通婚。

　　欢欢的元族血统非常优秀，如今实力已经不弱于表哥了。正是因为如此表哥就更是疯了一样的追求她，说是要给元族培养优秀的下一代，族内的很多长辈也都看好这桩婚事。

　　欢欢已暂时不想谈男女之事给敷衍了过去，她的目标是成为仙帝级别的人物振兴元族。用这么崇高的理想来拒绝婚事，别人也就不好多说什么了。毕竟元族如今人丁稀少，虽然平均实力比较强但毕竟总体实力弱。要不是因为如此的话，也不会退缩到荒芜之地中心这么小的地方来固守。

　　元族之中如今有一位仙帝级别的人物，那就是欢欢的舅舅，也就是她母亲的哥哥。别看他模样长得很年轻，其实年纪已经不小了。此人也是朵奇葩，到现在也没娶过媳妇说是会影响他的修行。

　　欢欢的那位表哥是她姑姑家的儿子并不是舅舅家的儿子，也多亏了不是舅舅家的儿子。如果那位表哥有个仙帝级别的老爹，恐怕直接就像欢欢逼婚了。

　　如今欢欢已耽误修行为理由拒绝谈婚事，倒是跟她自己的舅舅很像。若是源天此刻过去找她，势必会暴露两人之间的关系，到时候不但带不走欢欢，还会使她陷入两难之地。

　　“源哥，有件事儿忘了给你说！”

　　三人正骑在骨翼龙背上赶路，无耳石猴突然低着头嘀咕嘀咕的似乎有啥为难的事情。

　　“啥事儿啊，不是让尿憋的吧！”

　　无耳石猴一项大大咧咧，突然变得囊呼呼的说话都低着头，让源天很不适应。心想这个小子突然搞什么飞机啊，怎么还不好意思起来了。

　　“没没……那个那个什么……”

　　无耳石猴当然不会被尿给憋成这熊样，源天也就是跟他开个玩笑。不过无耳石猴道出了事情，由于他在轩辕城内杀掉了李青山。导致在妖兽攻城的时候，青帝那边没有及时派人过来增援，最后轩辕城破城主身亡。

　　“什么！那轩辕师妹她？”

　　源天提高了嗷的一声，他只是想着反正轩辕师妹有那位城主亲戚，应该不会混的太差。可是没想到轩辕城已经破了城主也死了，那师妹她到底怎么样了。

　　无耳石猴当初做了那件事情也关注过轩辕城的动向，后来派人打听知道轩辕舒在城破之前出走了，所以并没有生命危险。不过此事怎么说都跟他有关，所以跟源哥提起来的时候很不好意思。


第1680章 似曾相识

　　“没事儿就好，离开那个地方兴许是好事。”

　　源天知道了轩辕师妹并没有生命危险也就放心了，至于说离开轩辕城倒也没有什么。自己当初要是没被人逼迫一直呆在仙城内开着店当老板，养尊处优的日子虽然仙石不会缺。

　　但是绝对没有今天这样的成就，不会得到九命魂幡培养这么多优秀的魂将，更不会得到大衍魔龙体这么好的练体功法。正所谓是福不是祸是祸躲不过，不出来闯闯怎么会看到外面广阔的天空。

　　如今的源天已经有八名魂将，其中五名是魔君层次的修为。要知道魔君可是跟天君相同的级别，比仙城城主厉害多了。就算是在青天宫、黄天宫那种精英聚集的地方，魔君的地位也绝对不低，仅次于青帝、黄帝这样的人物。

　　也就是源天自己不觉得，他如今的家底可以说是非常的富足了。若不是因为他已青帝、黄帝、炎帝这些人为参照物，完全可以弄快儿地盘称王称霸，养尊处优起来了。

　　就算是不自己弄地盘称王，随便投靠哪个仙帝也绝对会重用与他。不过源天不想投靠任何人，他就想着带着兄弟们创出一条自己的道路来。仙帝层次根本就不是他的终点，自己的魂将都要成为魔神级别的存在，更何况他这个九命魂幡的主人了。

　　“源哥这儿挺爽啊，咱要不要往里边再打打看。”

　　荒芜之地面积很大，就算是从外沿走也会遇到很多妖兽。无耳石猴这个好战分子，看到各种各样不同的妖兽都要去打斗一番。有的时候虽然是外沿，但由于位置比较特殊也会有比较厉害的妖兽，正好成了无耳石猴练拳的好对象。

　　“别着急，到了古窟林多得是你的对手。”

　　荒芜之地虽然幅员辽阔妖兽众多，可要说到神秘程度还是古窟林更胜一筹。早先源天是在古窟林呆过的，那里面的妖兽其实都不能称为妖兽了，而应该称作怪物。

　　比如那三头血莽，比同级别的蛇妖要厉害好几倍。还有那会吃人的藤蔓树木等等植物，每一种都充满了诡异的感觉。

　　青帝和黄帝为了扩大势力范围，曾经耗费人力物力往荒芜之地范围侵占。可是不管他们有多厉害，就是不曾侵占古窟林一丝一毫的地盘儿，可想而知古窟林是多么神秘的地方。

　　这一路上源天有纠结过要不要用传音符联系一下霍馆主他们，就算是不见面知道他们住处，让人给捎过去一些东西也好。毕竟自己如今境界高了很多，帮助霍馆主他们还是一件很轻松的事情。

　　可是想了想他又没这么做，修为提升快对于霍馆主、李铁匠他们来说也不一定是好事儿。对于大多数无法晋升到至高境界的修士来说，平平安安的生活或许才是最重要的。

　　特别是那位少妇李莹，还带着一个孩子。若是再被自己的事情牵连到，真的不知道该如何面对了。至于说资源方面确实对他们有些用处，可盲目联系又不可取。

　　先等等吧，去了古窟林之后等兄弟们都突破到了魔君级别，最好把魂将培养到魔君六层人然后再做别的打算。包括天阳神君那边的一些事情，源天也都暂时压在了后面。

　　这是一个用实力说话的世界，就是有再多想法没有实力也是白搭。想到这里源天不再犹豫，叫着无耳石猴和小火跳上骨翼龙继续赶路。虽然无耳石猴打的还不过瘾，等到了古窟林自然有他过瘾的时候。

　　哎！当源天路过曾经的唐家镇时，发现此处早就变成了残垣断瓦似乎已经荒废好久了。倒塌的墙体上面都长出了很多野草，瓦片上也有了绿苔。估计在自己离开后不久，这里就糟了万古城的毒手。

　　想想会对唐家镇下手的，也就是万古城城主的那个宝贝儿子了。当时的源天修为还不行，就连万古城这种不算仙城的小地方都拿不下来。现在他的实力，踩平罗城那样的仙城也就是分分钟的事情。

　　还记得当初万古城的上级仙城青马城那位城主，没少派人来堵截源天。不过已源天如今的境界，也已经不把青马城城主那种小人物放在眼里了。不过就是金仙级别的修士而已，离着天仙乃至仙君还差十万八千里那。

　　源天如今的修为虽然是大魔修六层，相当于天仙六层，但实际战斗力早已达到了仙君级别。他跟唐家镇的人交情不深，自然不会为了这点小事儿专门去趟万古城和青马城。

　　毕竟那也是青帝势力范围下的地方，在实力不够之前，源天打算惹任何的麻烦了。

　　前面有一群人似乎在打斗，离着距离不算太远了，不光是小火看到了就连源天也已经感知到了前方的情况。古窟林入口这边属于万古城的范围，而万古城又是青马城下属城池，所以这边把守的一般是青马城的卫士。

　　当初还有四名灵仙卫士从这里进入古窟林寻找过源天那，只不过那四位灵仙卫士有三位至今还停留在灵仙级别，只有一位晋升到了金仙二层的水平，也算是不晓得进步。

　　那位晋升到金仙二层的人，正是当初带队的队长，也就是被源天给救了的那个人。

　　眼下堵在古窟林入口处的人里面，就有那位曾经的卫队队长。只不过他这次不是来堵源天，也不是什么带队的队长。他们是在堵截一名魔修，儿那位魔修的实力不弱，青马城为此出动了五位金仙级别的修士。

　　咦？那个被围住的人眼熟啊，不正是当初唐家镇的小姑娘唐圆圆吗？

　　源天还记得他初到上界的时候浑身是伤，被唐圆圆的姐姐唐双双从沙漠里救了起来。后来唐家家主被人算计，是源天帮忙解围的。包括万古城城主儿子要强娶唐双双，也是他给解的围。

　　不过也正是因为这层关系，后来源天被当成魔修给通缉了，才连累到唐家镇被万古城借机报复给毁掉了。


第1681章 困魔陷阱

　　时隔这么久，没想到会在古窟林入口处碰到唐圆圆。小姑娘当初也就十三岁的样子，如今也已经长的亭亭玉立了，比她姐姐唐双双还要标致。不过看她一脸的冷霜，早就不是当初那副天真的样子了。

　　哎呀，有点儿意思啊。本来唐圆圆进步如此之快就听让源天吃惊的了，毕竟当初的唐圆圆连灵仙都不是，水平也就跟下界修士差不多。这么快的时间竟然能够力抗五名金仙修士了，再仔细一看她练得竟然是魔功。

　　看到这里源天有点儿想笑，当然不是幸灾乐祸的笑。因为当初他自己就是被冤枉成魔修从而被通缉了好一阵子，可现在他确实练了魔功，而且级别还不低。

　　从现在的眼光看什么魔功、仙功，只要实力强管它是什么功法。你厉害别人自然就怕你，你弱小就会被人家踩。唐圆圆这丫头还挺厉害，魔功练得还真是有模有样来。

　　“源哥认识那妞儿，是不是有一腿儿啊，哈哈哈！”

　　源天看到唐圆圆后表情不对，别看无耳石猴别的事情木讷，这事儿一眼就看出来蹊跷了，马上不失时机的插诨打科开源哥玩笑。

　　“你小子就没句正经话，现在这里等我一下！”

　　源天让无耳石猴和小火暂时等候，他自己悄悄接近了那群人。

　　呵呵，竟然还藏着一个人，藏得还挺好来。在源天强大的神识下，发现暗处还藏着一人。此人是天仙级别六层的修为，跟源天的大魔修六层级别相当。而且身上披着可以屏蔽气息的斗篷，一般人还真发现不了。

　　就算是青马城城主也没有这么高的修为，此人恐怕是从青天宫来的高手吧，对付一个女孩子应该不用动如此大的阵仗。源天干脆也先躲起来不出现，看看事情后面会如何发展。

　　天罗地网！

　　五个金仙卫士围攻一个小姑娘，唐圆圆本来就撑得很辛苦了。差不多的修为境界，一个人对战五个人本来就很辛苦。结果那个五个人突然洒出一片金光灿灿的东西，化为了大片的网罩了下去。

　　这下可要糟糕了，唐圆圆感觉到自己避无可避，而且全身的魔气都提不起来使不出劲儿。自己的那位师傅进入到古窟林里练功，她自己跑去青马城报仇结果被人家一路追到这边给堵住了。

　　“兹啦……”

　　就在这个时候一道黑色弧光入一把弯刀划过，把金色的网一下子给割开了。并不是源天出手了，而是在古窟林中的那位大魔修师傅来救唐圆圆了。

　　其实他早就发现了外面的情况，只不过故意让唐圆圆多战斗一会让锻炼锻炼。如今唐圆圆的表现已经让他很满意了，再坚持下去的话怕她会受伤，所以出手划破了金网。

　　“等你很久了！”

　　本来大魔修级别的师傅出现，对付那五个金仙卫士像捏死蚂蚁一样容易。而且这位师傅显然不是心慈手软之辈，正打算要杀了那五个人。却有一个人突然从地下钻了出来，放出一道屏障堵住了古窟林的入口。

　　原来他们埋伏已久，就是为了对付这位大魔修，并不是为了抓唐圆圆。有大魔修在青马城的地盘出现，青天宫那边也非常重视特意派了一位天仙级别高手过来。

　　他们知道在古窟林内作战的话不如魔修占优势，所以特意设局把那位大魔修给引了出来，封堵在了古窟林入口之外。

　　“就凭你们几个？”

　　唐圆圆的这位大魔修师傅，看到自己中了埋伏并不慌张。对方虽然派来了天仙级别的高手，但也不过跟自己一样是六层的水平。一般来说同级别的情况下，魔修还要比仙修战斗力更强一些。

　　至于那五个金仙卫士，直接就可以忽略不计，所以他一点儿都不慌张，轻蔑的看了看那些围堵的人。

　　“四道临头了还嘴硬，困魔阵！”

　　那位青天宫来的天仙高手也不是善茬，就看到他单手一挥，周围的环境马上发生了变化。原来五位金仙卫士站的位置并不是瞎站，而是一个阵法的五个角。

　　这一切早已经安排好了，他们迟迟不杀死唐圆圆就是为了把她的大魔修师傅给引出来。困魔阵已五位金仙卫士为阵角，已那位天仙六层的高手位阵心，直接把唐圆圆和她师傅都围在了里面。

　　糟糕了，唐圆圆马上发现自己的魔气提不起来，比刚被金网罩住还难受甚至有些呼吸不畅。那位大魔修的情况稍微好些，不至于无法使用魔气，但修为方面也被压制了很多。

　　该死！那位大魔修本来脾气就不好，如今被别人暗算更是气不打一处来。手中魔刀一挥，冲着其中一位金仙卫士就冲了过去。他也不傻，知道此刻自己实力被压制，跟那位天仙打肯定吃亏。

　　只要杀死了其中一个金仙卫士，这个困魔阵就算是不破也会失去大半威力，到时候再挨个击杀也不迟。

　　“想得美！”

　　那位天仙六层的高手，显然料到了对方会这么做，手中仙剑一挥就迎了上去。两人就这样战在了一起，短时间内还分不出胜负。不过在困魔阵里魔气会不断流失，时间长了对于魔修是绝对不利的。

　　特别是唐圆圆毕竟修为还浅，在困魔阵中体内魔气大量流失，很快就脸色发白嘴唇发青额头上虚汗也冒了出来，就跟一般人中毒了似的。

　　源天看了看眼下的情形，再不出手的话恐怕唐圆圆就真的有危险了。本来他是不喜欢蹚浑水的，要是换了别的魔修在此被困了他才不会管那。毕竟他自己不是真正的魔修，再说一旦动手也容易暴露自己。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响就好像是鸡蛋壳破开了，源天的一只左手插入到困魔阵中，直接把整个阵法都给破掉了。正在动手的众人全都愣住了，怎么半路杀出来这样一位高手。

　　看他的长相和打扮分明是位仙修，可他为何要帮助魔修呢。当大家看到了那只冒着浓郁魔气的左手时，似乎啥都明白了。


第1682章 一切为何

　　糟糕！那位青天宫来的天仙级别高手首先发现了不对劲，他根本就顾不得杀敌连自己同伴都不管了，就想赶紧逃走回去报信儿。可唐圆圆的那位师傅反映也不慢，困魔阵一破他的实力就不受压制了，马上就截住了那位对手。

　　看了看眼前的情况，源天无奈的笑了笑。他是不打算在此杀人的，可是全放走显然不现实。于是单手一挥，一阵魔风把五个金仙卫士给吹走了，算是放了他们一条生路。

　　当然在挥动的同时，已经顺便把他们短时间内的记忆给消除了。不但忘记了见过源天，连自己到过古窟林入口抓唐圆圆的事情都忘了。至于说那位天仙级别高手，还是交给那位大魔修对付吧。

　　虽然源天要杀他只是分分钟的事情，不过他并不想出手。

　　“是你！”

　　唐圆圆刚才被困魔阵给折磨的，真以为自己马上就要死掉了。那种浑身被抽干的感觉，就像是上吊的时候快要窒息了，可又无法自己解开绳子只能垂死挣扎。

　　就在这个时候一个高手出现，只一掌就破掉了困魔阵。唐圆圆本来还琢磨，在青帝势力范围怎么还会有其他魔修来，不是只有自己跟师傅才是魔修吗。

　　可当她定睛一瞧，这次救她的人竟然是熟人，就是那个曾经救过他们全家又害得她家破人亡的人，唐圆圆永远记得那张瘦瘦的脸庞和那人畜无害的笑容。

　　完了，那位天仙高手看到五个下属不给魔风吹走还以为他们已经被杀了。要论单打独斗他本来也不是对面大魔修的对手，更何况来了一个更厉害的家伙，这个家伙似乎还跟那个小姑娘认识。

　　“噗嗤！”

　　他这么一走神，直接被大魔修的魔刀劈在了肩膀之上，一条胳膊毫无悬念的飞了出去。首次重伤自然心神大乱，正想不顾一切的逃跑。

　　“噗嗤！”

　　又是一声，这次不是魔刀砍得。而是无耳石猴这个家伙溜达了过来，一巴掌就把对方拍成了肉泥。他看到源哥迟迟不动手杀人，觉得磨磨唧唧的耽误时间干脆就出手了。

　　源天觉得自己前段时间杀太多人了，所以最近不想造杀孽。击杀再多魔兽、妖兽心里上也不会有负担，可是一连杀死了欧阳长老、青面双杀以及叶长老和林克易他们几个人，弄得他心里有些不舒服。

　　可无耳石猴已经就动手了源天也不好说什么，只是挥挥手招呼他和小火赶紧进古窟林。

　　“这位朋友，为何放走那五个人？”

　　唐圆圆的师傅显然看出来了源天没杀那五个金仙卫士，在他看来这绝对不是魔修的正常表现。仙城修士对于魔修可是苦大仇深的，若是遇到了绝对不会放过。相同的道理若是魔修对上了仙城修士，也要赶尽杀绝才对。

　　“几个小辈而已不会记得什么，你赶紧带着圆圆离开吧，此处恐不太平。”

　　虽然源天尽量保持低调，但说话的时候不知不觉中还是带出了上位者的气质。到底是有魔君实力的人了，而且还有五名魔君魂将在九命魂幡里随时听后调遣。就算他在谦虚，表现出来的气质还是不一样。

　　他还记得我的名字！

　　刚才源天说了让那位大魔修带着圆圆离开，唐圆圆听到他念出自己的名字，心里咯噔的一下。怪不得这样的高人会出手帮忙，原来是因为他还认识我。可是为何你早不出现，如果走出现唐家镇就不会破，家人也不会死……

　　“你……”

　　唐圆圆双眼泛红含着泪光，想问一问源天为何不早来。可当她憋足了劲终于开口的时候，源天的身影已经消失在了古窟林的入口，他带着无耳石猴和小火进去了。

　　他带的那两名帮手明明是妖修，为何会跟着进入古窟林。唐圆圆的师傅看到无耳石猴跟小火也进去了，觉得此事有些蹊跷。不合常理的事情简直太多了，源天明明是大魔修六层的修为跟他一样高，可单手轻轻一插就破掉了困魔阵。

　　那又高又壮的妖修是大妖修八层的境界，可力气大的也太吓人了，一掌就把人拍成肉饼。而且他除了是妖修之外，为何身上若隐若现的有魔气，而且是来自修罗界的那种魔气。

　　至于那个又像火修又像妖修的人就不让人无法理解了，不管是火修还是妖修都不应该进古窟林啊。里面的环境只适合魔修和邪修，要说那个又高又壮的妖修身上带积分魔气还有些道理，这位穿红衣服的妖修为何要进去那，他明明都要突破到妖君了，是应该受万人敬仰的存在。

　　“圆圆你是怎么认识那个人的？”

　　这位大魔修看出来了，那个神秘人跟自己的徒弟唐圆圆是旧识，不如直接跟她打听一下。

　　等他听完了唐圆圆的叙述之后就更傻眼了，晃了晃自己的脑袋死活不敢相信这是事实。世界也太疯狂了吧，一个当初连万古城都不敢闯的人，现在竟然如此厉害了，难道是我真的老了？

　　其实源天当初到不至于连万古城都不敢闯，他到了上界的时候是因为受了重伤，后来恢复了身体也是有着灵仙级别的修为。不过已他当时的境界，对于青马城的通缉确实只能躲避，毕竟青马城里最低的都是灵仙级别的卫士。

　　也就是说此人以前并不是魔修，后来不知道遇到了什么事情才变成了魔修，而且因此修为大进。不但达到了大魔修六层的境界，实际的战斗力更是远超同阶，就连半步魔君的妖修都跟着他混……

　　噢，不！这还是太违背常理了，唐圆圆的师傅始终想不通到底是为何。他自己也是个魔修，如果真有那样的好事儿应该也知道的啊，就算不是很了解起码该听说过吧，那人练得到底是什么魔功如此厉害，难道是因为他有什么魔宝？

　　“走，跟我进去看看！”

　　这位大魔修决定跟进过去看看，于是叫上自己的徒弟唐圆圆一起钻进了古窟林。


第1683章 天元前辈

　　猜测源天有什么好的魔宝思路是没错的，不过这次源天单手破困魔阵是真没用九命魂幡。凭着他强韧的魔体，直接就可以做到。自从修为提升到了大魔修六层以来，纯魔体的强度自然又有所提升，综合之下插破困魔阵并不费劲。

　　走得好快啊！等唐圆圆和她师傅进入古窟林之后，已经不见了源天他们的身影，即便是展开神识也搜索不到。

　　本来源天是嘱咐他俩赶紧离开的，那位青天宫高手死于此地的事情早晚是会被发现的。到时候青帝一定不会善罢甘休，说不定会派天君级别的高手过来调查。

　　躲进古窟林虽然是方法之一，但不保证对方不会深入古窟林去追踪。所以源天才劝他们离开，可这两人都好奇想探究一下源天的秘密所以还是跟了进去。

　　“源哥走这么快干啥，不等等人家小姑娘了啊，长得挺嫩嘛。”

　　三个人行进的非常快，一路上很多魔兽、妖兽啥的根本不敢攻击他们纷纷让路。无耳石猴闲的没事儿，又开始挑战源天了。

　　“嗖！”

　　就在无耳石猴张着大嘴夸夸其谈的时候，一条隐藏在树杈里的黑曼蛇闪电一般偷袭了他。别看这种蛇的级别不算高，可是有个特点就是胆大，多高修为的人它都敢偷袭。

　　因为黑曼蛇的毒液非常厉害，即便是修为高出它几个人层次的人中了那种毒，也不会很快的就身体僵硬无法动弹。若是真有大魔修、大妖修不小心了中了黑曼蛇的毒，一般会马上抛弃肉体遁出元婴。

　　黑曼蛇的毒液对于破坏肉体的效果是非常明显的，但是对于元婴的伤害还没那么明显。所以及时的遁出元婴是理智的做法，只要元婴还在就可以重塑肉体。

　　可无耳石猴是谁啊，他可是抓蛇吃蛇的专家啊。首先他不会被黑曼蛇咬中，其次他根本就不怕蛇毒啊。顺手抓住黑曼蛇的脑袋一捏就给捏爆了，然后用手指甲一划再一撕，就把蛇皮给剥了下来。

　　“咕咚！”

　　他先把蛇胆给吃了下去，顺手扣除妖丹扔给了源天。因为以前源天总喜欢吸收妖丹练功，无耳石猴到现在还保留着这个习惯。

　　嗯，这里的妖丹倒是不错。其实源天到了魔修圈子以后，好长时间没用妖丹练功了。因为魔功对于修为的提升特别快，而一般的妖丹里根本也不含魔气，倒是魔兽的魔丹效果还不错。

　　不过古窟林里的情况有些特殊，不管是妖兽还是魔兽、奇兽，内丹都会含有一定量的魔气，而且是已能量的方式存在可以直接吸收。

　　收起了妖丹之后，源天还在想自己算不算走上了歪路。堂堂的一位剑修，如今也没啥好的剑诀，连一本好的仙修功法都没有。都是魔体方面练得还不错，更有九命魂幡这样的半魔王器还有魔君级别的魂将。

　　“小子你想太多了，天下大道殊途同归。”

　　识海里的九州金龙又吵吵开了，他想给源天解释一下，其实像大衍魔龙体那种层次的功法硬不能区分什么仙法、魔功了，这些东西到了一定的层次都是一样的根本就无需区分，一切最终都要归于混沌。

　　“我就是随便想想，你老人家快睡觉吧。”

　　源天确实只是随便想想，他不可能因为这个就不练大衍魔龙体了。好不容易得到这么强力的功法，不练那是傻子。剑修是好听又帅气，可打不过人家还不是一切都白给。

　　也不知道那位当初创造天元剑诀的老前辈如今在哪里，他的剑诀又是到了怎么样一个程度。想想那位前辈把他的对手困在八宝机关塔里几千年，而自己却在天界逍遥自在也真是够狠心的。

　　“天元兄，小李子那边说是有魔修入侵，咱要不要管？”

　　一个白胡子老头正在跟一个中年人说话，不过他这么老了却叫人家老兄听着够别扭的。当然修士的年龄不能够用模样来判断，那个中年人的年纪确实也不小了，不过最主要的还是他的修为更高。

　　“这事儿让他们这个皇那个帝去管就行了，咱还是下棋吧。”

　　这位中年人比较特殊，别人下棋的时候都是坐着可他喜欢站着，腰杆挺的笔直跟站岗似的。他们口中的小李子是谁，真是被无数人敬仰的青帝。

　　如果论年龄的话，青帝可比天元大多了，倒是那个白胡子老头年纪跟青帝差不了许多。如果按照世俗的方式来区分，天元得叫他们老祖宗了。但是人家得修为高实力强，青帝在他眼里那就是个晚辈。

　　无耳石猴杀死了青天宫那位天仙六层的高手，果然引起了青帝那边的注意。不过青帝身为一位仙帝是不会亲自出手办这事儿的，他觉得此次入侵的魔修至少是魔君级别的，所以故意让人吹风到天元跟白头翁那边看看这两位对魔修入侵是啥态度。

　　仙修跟魔修之间有条不成文的规矩，就是达到了天君、魔君级别的人物，是不能够到对方地盘去的。否则的话，过来一个魔君随随便便就把一座仙城给灭了。或者过去一名天君，轻轻松松就把一个魔修宗门给踩平了，那这个世界就乱套了。

　　可这次源天他们在古窟林那边的出现，让青帝觉得是魔修首先打破了这个规矩。

　　天仙级别的修士都不够看，也就只能够派天君级别的高手过去了。可是天君级别的高手，就算是青天宫也没有多少啊。每一个都是青帝的左膀右臂，轻易不舍得让他们出去冒险。

　　那几个不知道怎么逃回来的金仙卫士，他们的记忆被人家用特殊方法消除了，即便是青帝亲自出手也没能够从中得到任何消息。这样就让他更加的紧张了，难道魔修那边想要跟自己火拼嘛。

　　为啥不去黄帝那边也不去炎帝那边，偏偏到我的地盘来闹事儿啊，可真够倒霉的。

　　古窟林可不光是在青帝这边有出入口，其他两位仙帝的势力范围也有出入口，只不过是源天正好对这个入口比较熟悉而已。


第1684章 南帝

　　源天知道这次无耳石猴杀死了一位天仙肯定会闹出动静来，可没想到会闹到的这么大。让青帝那样的人物，以为是天下要打乱了。也不怪他会这么想，因为寂灭兽出天下大乱是长久以来的规律。

　　上次寂灭兽在天际出现，妖兽和魔修确实趁机闹了一下，可不久后就平息了，让人总觉得有些啥事儿还没完。就像是一口痰咳到了一半没全出来，卡在那里很难受。

　　如今源天带着无耳石猴和小火一出现，再加上唐圆圆和她师傅前阵子的行踪，搞得青天宫那边认为是魔修大举进攻的征兆。

　　别看魔修人数少，有几个大宗门宗主可是达到了魔王级修为。要知道魔王级跟仙帝是处于同级别的境界，实力方面自然也是差不多。一名仙帝就可以统治一片疆土，一名魔王自然也可以做的到。

　　只不过魔修一般不爱费心，就算是宗门也只是坐镇并不自己管。宗门的规模再大也无法跟仙帝的疆土相比，因此从整体实力来讲还是仙城这边厉害。

　　那可是在一个魔修宗门对一位仙帝实力的情况下，若是多个魔修宗门对付同一位仙帝，换了谁也会头疼的。特别是青帝资历比较老自然树敌也比较多，再加上他当初想要杀寂灭兽窃取天机，结果把自己弄了个重伤实力是大不如前。

　　古窟林那边出现了魔修而且不止一个，实力竟然可以轻松杀死天仙六层的修士，青帝首先想到的就是魔修可能大举入侵他的势力范围。于是赶紧让人捎话给白头翁，看看老人家会不会管管。

　　因为当初青帝去惹寂灭兽受了伤，就是白头翁出手救了他。要不是因为如此的话，现在早就没有青帝这个人了。

　　这件事情只有青帝和白头翁两个人知道，其他仙帝并不知晓。像炎帝的资格也比较老，他也知道白头翁这人的存在，但是并不知道青帝被谁所救这件事情。

　　至于说后来崛起的黄帝，恐怕连白头翁是谁都不知道。因为他崛起的时候，白头翁早就归隐山林不问世事。

　　倒是有个人物比较特殊，也就会跟白头翁下棋的中年人天元。这个天元不是旁人，正是天元剑派的创始人，留下了八宝机关塔的那个人。他修行的时候下界当时的环境还不错，而且此人跟大槐树的交情也是非常深。

　　当初天元飞升上界之时也是跟源天一样，不愿意通过朱红色的天门。他自身天赋超群能力强，再加上有大槐树爷爷的帮助，飞升之前修为已经积攒到了金仙期。

　　等到了上界之后，天元并不加入任何仙帝实力，那个时候还没有黄帝势力只有青帝、炎帝和南帝。后来那位南帝不知道为什么，抛弃了自己所有的仙城不知道去了哪里。

　　再后来黄帝崛起有了仙帝的修为，这才创建了势力范围顺便接手了不少南帝以前留下的仙城。而天元就只是个看客，一个人在山野之家修行。这个人非常的奇特，从来不去练先人留下的功法，而是一直自创功法准确的说是剑诀。

　　没错，天元就是个纯剑修。其他功法他都不练，就算是能够生个火下个雨的那些最基础的五行功法他也不练。他的剑诀已经达到了五行平和的地步，不管是想生火还是想下雨，用剑诀都可以做到。

　　源天梦寐以求的天元剑诀高层功法，想要学的话就只有找天元前辈才行。他的剑诀功法除了在下界留给天元剑派一些之外，其它部分根本就没外传，也就偶尔跟白头翁交流交流。

　　白头翁认识天元的时候，他就已经是仙帝的修为了。当时白头翁也是大吃一惊，一个仙帝修为的人竟然窝在山野之间整天钻研剑诀和机关术、阵法这些东西，外面竟然无人知晓。

　　一个人可以自己呆在山野之间自娱自乐几千年不觉得无聊，想想天元也真是个有耐心的人。他练到了仙帝境界后，自己并不知道自己的修为已经受万人敬仰了，还在继续的磨练改进。

　　天元不管是在下界的时候还是在上界之时，都是已老天爷位目标。他自创剑诀并且钻研阵法、机关术，就是想摆脱上天的束缚做个自由自在的人。

　　摆脱下界束缚的方法，就是飞升去上界。那么摆脱上界束缚的方法是什么呢，天元达到了仙帝修为之后发现根本就不自由，于是还继续的研究。

　　天元跟白头翁两人没事儿就在一起喝茶聊天，探讨功法、阵法顺便下个棋。如今这两人的修为早就超越了人们人之中的仙帝，达到了很少人知晓的仙皇境界。

　　仙皇境界才真的开始触摸天归，稍微了解了一下如何突破本界的方法。由于天元进步的比较快，因此两人虽然同在仙皇境界，但是白头翁的实力不如他强。

　　而今白头翁被天元带的闲云野鹤惯了，听到青帝那边有魔修入侵的事情也懒得管了。不过青帝好歹也是他曾经认识的一个晚辈，所以有人来捎信儿的时候他就顺便提了一嘴。

　　结果不出意料之外，天元根本理都不想理让白头翁继续下棋别提那破事儿。

　　其实就算天界动荡，也绝对影响不到天元跟白头翁这样的世外高人。不过白头翁以前也没少在天界势力摸爬滚打，早在青帝、炎帝之前有过白帝、南帝，那个白帝就是白头翁本人。

　　白头翁当时的宫殿叫做白天宫，因此才有了后面模仿的青天宫、黄天宫啥的。不过白头翁早早的就厌倦了这种争权夺利的生活，所以舍弃了一切势力范围隐居山野之间。

　　他隐居的太早现在的那些仙帝并不知道他的过去，后来的南帝比白帝稍微晚一些，因此青帝和炎帝还多少知道一些。

　　南帝名叫南霸天，一听这名字就知道是个非常霸道的人。此人比较特殊是位纯武修，武修能够达到仙帝级别是非常困难的，实力自然也是牛的很。


第1685章 动荡不安

　　“怎么，小李子那边出事了，活该！”

　　有人给白头翁捎信儿，自然就有人给南帝捎信儿。他们这些曾经叱咤风云的老牌仙帝，就是隐退了也有自己的方式得到外面的消息。

　　南帝为何说青帝活该呢，因为他最近刚收了一个徒弟。这个徒弟太棒了，是位纯武修也姓南，追究下去的话恐怕还有一定他南家的血脉，不然的话为何武修方面天赋如此之高，脾气也跟南霸天一模一样。

　　南帝新收的这位徒弟不是旁人，正是欢欢的养父武圣南畅，也算是源天的熟人之一。

　　原本他是在黄沙城帮忙，那段时间进步的也不慢，很快就超过了黄沙城城主。不过后来黄沙城被妖兽攻破，人群都被冲散了。武圣南畅不愿意在牵绊与仙城势力之中，干脆就自己到山野间历练。

　　当初刚到上界的时候，武圣南畅就是自己修行不需要任何人帮忙。结果后来被青帝的人处处逼迫，在被追杀的时候遇到了源天，然后听了黄巢的意见去黄沙城帮忙。

　　后来欢欢离开黄巢去了元族禁区，武圣南畅就不怎么想呆在黄帝实力范围了。他唯一关心的人，也就是养女欢欢了。欢欢和离开了黄天城，也就是脱离了黄帝实力范围。

　　反正黄沙城被攻破了大家也走散了，武圣南畅干脆也没去黄天城找黄巢，而是自己到山野之间历练，结果就遇到了同样隐居与山野之间的南帝南霸天。

　　武圣南畅这人不爱多说话，因此他跟青帝势力之间的矛盾从来也没跟南帝提。如果换了一般人，有了这么厉害的师傅，还不得赶紧把什么事情都说一说，让师傅给自己报仇。

　　可武圣南畅此人非常的能隐忍，他的目的是追求武道极致，什么这个势力那个势力的都无所谓，只要别妨碍他练武就行。以前青帝的人总是找他麻烦，确实耽误了南畅的修行。

　　后来武圣南畅呆在黄沙城那段时间练得还不错，再后来自己到山野之间练得效果就更好了。当然自从遇到了南帝，得到了真正高人的指点，武圣南畅的修为是一日千里飞快进步。

　　虽然武圣南畅不告诉自己师傅关于青帝那边人找麻烦的事，可南霸天是谁啊堂堂的老牌仙帝。他自然有办法了解到武圣南畅的过去，知道青帝那个家伙给使绊子了。

　　所以这次青帝遇上了麻烦，南帝不但帮忙还说他活该。管他是真魔修来犯还是假的，都让小李子自己解决去吧。他不是堂堂仙帝有的是本事嘛，还来打扰清修之人干啥。

　　到底怎么回事，为什么那些老家伙没有一个表态的，难道魔修那边已经有人跟他们达成了共识要灭我不成？

　　各方都不愿意帮忙，青帝可就真的是慌了。其实如今的情况并不需要白头翁那样的高手真的出来帮忙，只要给句话说让青帝好好对抗魔修，长辈们在后面支持他。

　　可如今长辈们都不搭理他，青帝越琢磨越觉得此事不对劲。魔修可是大家共同的敌人啊，怎么那些老家伙一点儿都不在意啊。你们倒是闲云野鹤啥都不怕了，我要不是因为当初受了伤……

　　“唉……”

　　想到这里青帝不由叹了一口气，他当初还是太气盛想要一把超过所有人，直接成为上界最高的主宰。所以冒险去杀寂灭兽，结果不但没伤到寂灭兽分毫反而被反震之力伤到。

　　说起来惭愧，其实当初青帝所谓的去杀寂灭兽都没能真的接近。光是寂灭兽周边围绕着的那些规则之力，就把他给震得内脏破碎经脉尽断。要不是因为被白头翁所救，估计早就死了八辈子了。

　　寂灭兽能够无视边界规则，游走于各个界之间，它的实力又歧视一个小小的仙帝可以窥探的。

　　“太好了！”

　　看到小火终于突破到了妖君境界，源天是心情大爽。果然不出他的所料，在古窟林里摆聚火阵也可以吸收到那种黑色火焰。虽然只是一丝丝，但是效果要比普通火焰好无数倍。

　　小火本来就大妖修九层巅峰修为了，在古窟林里修行一段时间之后终于是突破到了妖君级别。无耳石猴如今也是从大妖修第八层，晋升到第九层，突破到妖君级别的日子也不远了。

　　有着那么多妖丹和魔丹的支持，再加上古窟林里特殊的环境。源天的修为已经达到了大魔修八层，而大衍魔龙体更是练到了第二层。他现在即便是不利用大元婴变身，光是靠着魔体的力量就可以对抗魔君、天君级别的人物了。

　　三兄弟在古窟林里没人打扰，又有那么多妖兽和魔兽可以供他们练手，小日子过得那叫一个滋润，修为也是蹭蹭往上窜。并不知道外面的世界，已经在潜移默化中发生了变故。

　　而这个潜移默化的变故，其实还跟他们三个人有分不开的关系。

　　就是因为当初源天带着无耳石猴还有小火来古窟林，弄得青帝那边误会了。所以魔修要大举入侵的消息，被传遍了三位仙帝的各个仙城，几乎所有的仙修都知道了这件事情。

　　魔修大举来犯的消息，弄得仙修们是人人自危。

　　本来青帝也不确定这个消息是否准确，可他派了几名天君级别的高手进入古窟林探索，竟然都没有一个活着回来。要不是魔修高层来犯，怎么可能会是如此结果。

　　那几位天君级别高手哪里去了，其实全都被源天他们三兄弟干掉了。因为那些天君太猖狂了，看到源天就说他是魔修要打要杀还要剥皮抽筋，甚至要拘了他的元神回去搜魂审问。

　　源天不想惹事也不能坐以待毙啊，再说消息传出去了也不是好事儿，会有更多人来打扰他们的修行。三兄弟一起出手就相当的厉害了，更何况还有几名魂将辅助。

　　其中的老魂将由于吸收了天君的魂魄，如今已经突破到了魔君五层后期的境界，要说还得感谢一下青帝派人来骚扰。


第1686章 封堵

　　青帝派过去的几个天君，都是没到第六层的修为。毕竟六层以上的天君太稀少，他根本就损失不起。但是就连天君五层的高手都没能活着回来，已经基本可以说明问题了。

　　今日三位本来不和睦的仙帝同聚一堂，正在讨论要不要合力出手攻打古窟林。在他们看来，很多魔修高层已经聚集在古窟林里面了。三位仙帝的势力范围之内，也就古窟林这个地方适合魔修生存，如果是在其它地方早就把他们揪出来了。

　　三个人就谁进入古窟林一探究竟进行了讨论，他们对于自己的实力倒是比较有信心。问题是谁进去古窟林，外面的地盘就算是暂时不管了。那么另外两位仙帝会不会趁机吞并他的地盘，想想还是不放心。

　　如果三位仙帝一起进入古窟林的话，倒是不害怕被对方吞并地盘。可问题是人类仙城要是三位仙帝都不在，有妖兽入侵或者妖修入侵，更甚者魔修趁机打不过可怎么办啊。

　　“李兄，当年你是不是在落河镇了一个河妖吗？”

　　黄帝突然想起了这件事情，于是赶紧提了出来。落水河环绕着古窟林很长一段距离，虽然不是全封闭但也是一道不错的屏障。河中住着一位女妖，实力天君九层巅峰一进接近仙帝级别。

　　当初源天从落水河过得时候，还陪那位女妖唱过歌那。要不是因为源爷那动人的歌声，女妖早就把他拉下船弄到河底吃了。当时他才多点儿的修为啊，连金仙都不到还不够女妖塞牙缝的。

　　“对对对，你不提我都忘了！”

　　青帝也是揣着明白装糊涂，他怎么可能把那名落河的女妖给忘了。只不过大家都不愿意出力，他也不想多付出。那位女妖是监控着正条落河，也就等于监控古窟林外围很长一段距离。

　　落河堵住了古窟林的好几个入口，可以有效的防止一些外围的妖兽、魔兽跑出来祸害仙城。所以青帝并不会派女妖进入古窟林探险，最后三人商量来商量去，干脆还是已封堵为主。

　　就这样古窟林在青帝、炎帝和黄帝势力范围内的各个出口，都被派上了重兵。为了保证安全，还有几个位置比较特殊的出口，安排了天君六层以上的大将。

　　之所以说那几个位置比较特殊，是因为那个地方离着其它出口的距离都不算远，若是有事情发生可以急事赶过去。

　　本来青帝势力范围最大相对的古窟林的出口也就最多，不过去掉了落河围绕的地方，剩下的出口并不是很多他那边反而是最轻松的。只要有人从落河的出口过，就算是强大到连天君九层巅峰的女妖都阻止不了，至少也可以给他报个信儿。

　　话再说回来了，要是对手真的强大到连女妖都阻止不了，那说明就是魔王级别的对手了。青帝可不打算傻傻呼呼的一个人对战魔王，到时候他肯定喊着炎帝、黄帝来帮忙。

　　有魔王级别的魔修入侵的话，那绝对是仙界的大事，任何一名仙修都有责任参与讨伐。

　　“源哥，过几天陪我去收拾一下那个五个脑袋的老牛吧。”

　　三位仙帝派了重兵把守古窟林出口，而源天他们并不着急出来反而是越走越深。如今三兄弟在古窟林找了一个不小的山洞，源天还把里面简单装修了一下，弄得舒舒服服的家具、厨具啥的一样儿不缺。

　　下午时分三兄弟一边喝茶一边聊天，无耳石猴提出来想让源天陪他去收拾一只牛魔。为何不叫牛妖而叫牛魔，因为那是一只魔兽而不是妖兽。魔兽与妖兽最大的区别，就是魔兽已魔气为修炼基础。

　　古窟林里的妖兽虽然也吸收点儿魔气，但还是已天材地宝、仙力、仙脉为基础在修行。所以妖兽跟仙修比较接近，而魔兽跟魔修比较接近。

　　那只五头的牛魔，已经是魔君三层的修为。如今小火已经突破到了妖君级别，无耳石猴还在大妖修九层徘徊。那只牛魔浑身魔气充足力量巨大，无耳石猴琢磨着跟这个家伙打一架肯定可以促进自己突破。

　　不过他并没有百分之百取胜的把握，所以需要源天帮他掠阵。万一有顶不住的时候，好出手给帮帮忙。

　　“干啥过几天，现在就去，这点事儿你源哥还摆得平。”

　　源天现在说话可是牛气的很，虽然他自己也卡在了大魔修九层巅峰还没突破。不过九命魂幡里的魂将，最高的那位老魂将已经达到了魔君五层后期的级别，林克易和三头狮子魂将也已经是魔君四层修为了，这古窟林里的魂魄能量确实充足。

　　再说若是遇到了紧急情况，源天自己利用大元婴变身后的状态，那可是不比任何一位魂将差的。因此他跟个大爷似的，拍着胸脯给无耳石猴打包票，一切包在源哥身上就对了。

　　小火不依靠妖兽、魔兽的内丹来修行，因此源天建议他继续呆在山洞里，用聚火阵修行。源天虽然有很多仙石，不过单一火属性的仙石始终有限。这段时间一直摆聚火阵供给小火修行，手头还真有点儿紧吧了。

　　他琢磨着等自己和无耳石猴也突破到魔君、妖君级别，老魂将突破到魔君六层修为，就一起去火修城池那边逛逛。毕竟火修城池那边的火属性仙石最多，再说不是还有那种练功室可以用嘛。

　　“吼！”

　　源天和无耳石猴一靠近牛魔的地盘就被它发现了，它瞪着圆鼓鼓的牛妖鼻子里冒着热气，明显是被激怒了。附近范围竟然有人敢闯入它的地盘儿，简直是不知死活。

　　尤其是源天和无耳石猴的修为看上去并不高，竟然如此大胆的闯进来，而且似乎不把它五头牛魔放在眼里的样子。

　　“源哥你说这头牛是炖着吃还是烤着吃？”

　　无耳石猴看着牛魔就跟看着一盘儿美食似的，在琢磨到底该如何吃味道才更好。其实他也就是嘴上说的轻松，牛魔的战斗力还是不可小觑的。


第1687章 料理牛魔

　　无耳石猴本来就是以力气大著称，如果是对付一般的魔兽，凭着他巨大的力气完全可以跨级击杀。可五头牛魔的情况不同，这东西的力气不比无耳石猴差。由于修为更高一些，纯力量方面还要强于他。

　　“你先来！”

　　源天给无耳石猴使了使眼色，那意思你拖着跟大金棒子那么招眼，还不赶快上前打。无耳石猴冲着源哥咧嘴一笑，拎着金色棒子就冲牛魔走了过去。

　　如今牛魔还没有拿出五个脑袋的最强状态来，因此无耳石猴也不着急巨大化身体就先跟它斗一斗。

　　一层层黑色的气浪从无耳石猴的棍棒中发出，无耳石猴的真元是暗属性跟魔气性质很像。黑色气浪冒出来之后随着不断涌动，周围的温度明显的在下降。真元灌注金色的鼓棒，黑色与金色混合在一起有一种特殊的美。

　　“天赋站技——黑云漫天！”

　　呼呼的气浪铺面而来，源天离着有段距离都能感受到阵阵寒风刺骨。周围的树木表层迅速地结冰，然后整棵都被冻住了。无耳石猴出手连一开始的试探都没有，一上来就是传承的天赋战技，出手便是全力以赴！

　　面对这漫天而来的黑色气浪，牛魔浑身竟然腾起了黑色的火焰。没错是火焰，魔兽很少用到的东西。他全身的真元自发的震动起来，黑色火焰更是越烧越旺。看来这只五头牛魔不简单啊，不过是力气大体格棒还有特殊的本事。

　　这震动越来越强，隐隐的与牛魔的气势融合在了一起，化成呼啸的火焰旋风，冲着无耳石猴卷了过来。

　　对着扑面而来的黑色火焰旋风，无耳石猴右肘一沉手腕一抖，猛然向前刺出！

　　“蓬！”

　　震耳欲聋的气爆之声，这一刺之势就如同山岳崩塌一般，与火焰旋风撞在一起。就算如此那火焰旋风也并没有散开，而是变成了一个扭曲的漩涡向着一旁斜斜的飞去。

　　真够劲儿！源天想象着模仿了一下无耳石猴刚才那一招天赋战技，若是换成自己的天路烟尘枪的话会是怎么一个光景。

　　别看刚才那一下没有占到便宜，毕竟无耳石猴的修为比牛魔低着不少。再说牛魔震动真元的那一招也相当厉害，若是一般的妖兽对上它早就被那火焰旋风给绞碎烧熟了。

　　“噌噌噌……”

　　无耳石猴平举着金色棍棒，身体快成了一圈儿残影。他一向都是硬打硬拼今天竟然还施展开身法了，以前源天都没见到过。

　　“猿行步！”

　　这也是无耳石猴的天赋战技，就见他身形一高一低一脚深一脚浅的，看似很随意实则有章法。看着跟瘸腿似的速度很慢，实际上已经快的拉出了残影。

　　“砰砰砰！”

　　金色的棍棒一下下砸在牛魔的身上，这只壮硕的家伙别砸的很恼怒可是锁定不了无耳石猴的身形。

　　“叮铃铃……”

　　搞什么鬼，哪里来的铃铛声。不光是无耳石猴察觉到不到，在一旁观战的源天也觉得不对劲儿。此处就他和无耳石猴还有一只牛魔。他没有晃铃铛无耳石猴也没有，一只牛魔更不会用那玩意儿。

　　这事情有些诡异啊，明明听着铃铛声就在眼前。

　　不对，这铃铛声就得来自于五头牛魔。随着它脑袋的晃动，鼻子里传出类似铃铛的声音来。这诡异的声音，竟然可以让无耳石猴的身法变慢。

　　哎呀，可算是长见识了。源天还是头一次见到，一只低智商的魔兽竟然会这种技巧。刚才那招震动真元发出来的火焰旋风就够让人吃惊的了，都可以媲美人类火修的招法了。

　　如今这铃铛声更诡异，竟然还有限制对手身法的作用，难道是定身术的一种不成。

　　你奶奶个熊！无耳石猴好不容易占到点儿便宜就被限制了身法，气的嗷一声就变成了巨猿状态。手中的金色棍棒也跟着一起，变成了一根擎天的柱子。

　　“吼！”

　　牛魔也不甘示弱，一声怒吼然后体型迅速增大，并且其它四个脑袋也都冒了出来。五个头的牛妖，战斗力顿时翻了好几倍。而变身后的无耳石猴，也是越来越粗暴。

　　“砰砰砰……”

　　一猴一牛打的这叫一个热闹，周围的妖兽、魔兽被刚才两声吼叫就吓得跑了打扮。如今战斗这么激烈，周围剩下的也不敢在此呆了纷纷逃窜。

　　源天在一旁看着寻找偷袭的机会，当然他并不着急出手，先让无耳石猴过过瘾再说。这家伙果然是为战斗而生的，刚开始面对牛魔还有些处于下风。打了一阵子之后，已经看不出谁强是谁弱来了。

　　该出手了，当源天发现无耳石猴身上的气息出现了不稳定，知道是该自己出手的时候了。这石老弟最近一直处于突破的边缘，此刻放手一搏已然有了突破的迹象。

　　突破到魔君境界是件好事儿，不过最好还是在安稳的情况下突破。虽然战斗中突破也常有，可是突破完了不稳固一下境界始终有些为限。

　　“唰！”

　　一旁观战的源天突然不见了，牛魔一心对付无耳石猴没有在意他。但下一刻长着五个脑袋的牛脖子上，突然被划开了一道口子。没错正是原题那突然到了它跟前，用黑色晶片划了一下。

　　牛魔的皮那可是相当厚而且有韧性的，刀剑难伤水火不侵。源天就算是拿着天路烟尘枪，都没有把握扎透。更何况天路烟尘枪太显然眼了，容易被牛魔给躲过去。

　　“吼！”

　　脖子受伤疼痛的牛妖发出怒吼，冲着源天的方向就想跑。

　　“你的敌人在这儿！”

　　无耳石猴根本不给牛魔这个机会，金色鼓棒一横就拦住了它。接下来的战斗就容易多了，虽然无耳石猴此刻境界有些不稳但还可以压制得住，牛魔那边伤口那么深鲜血往外直流根本控制不住。

　　什么情况！本来觉得马上既要胜利了，就见那只牛妖的五个脑袋突然脱离了身体飞出来一个。这一个脑袋像是一颗重磅炸弹，冲着源天就砸了过来。


第1688章 好牛好肉

　　总不可能是来咬我的吧，源天甩手取出了天路烟尘枪变长了冲着那只牛头一扎。

　　“轰！”

　　一个大脑袋瓜子被砰的一声炸开，然后轰的一下子跟炸弹爆炸似的。这一炸可了不得了，简直堪比一位魔君自爆元婴。还好源天没被它直接砸身上，而是用长长的天路烟尘枪去扎的。

　　不过即便是如此，也把源天给炸飞出去老远。浑身焦黑脸也花了，那叫一个狼狈。倒是无耳石猴离着远，被气浪重开了并没有弄得那么狼狈。

　　“哈哈哈……”

　　看到源哥那副狼狈样子，无耳石猴还有空大笑。不过接下来他就马上闭嘴了，因为另外一只牛脑袋冲着飞了过去。

　　“哎呀，我的妈呀！”

　　无耳石猴就跟火烧屁股似的掉头就跑，他可不像被炸得跟源哥似的那么狼狈。不过在跑的同时他还不忘了回头看看，测量一下自己跟那只牛头的距离。

　　这家伙还真是粗中有细，自己往前跑的同时金色棍棒向后变长。没有直接抽在飞翔的牛头上，而是先顶住了它。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那只离开身体牛头又跟重磅炸弹似的爆开了。就这两下爆破，已经把周边都给炸平了。不过那只还剩下三个脑袋的牛魔，虽然离着爆炸中心也不远但却丝毫没受伤。

　　源天和无耳石猴眼下都想到了同一个问题，就是那只牛魔的脑袋不能够重生。如果能够重生的话，这样无休止的炸下去换了谁也受不了啊。这也就是躲开了，要是直接被炸中不死也得半残啊。

　　即便是如此源天跟无耳石猴也已经是浑身焦黑，再被炸几下非得受伤不可。

　　老虎不发威，你把源爷当病猫了啊。源天可真发火了，本来想着蛮有把握的陪着无耳石猴来料理这只牛魔。光是自己的黑色晶片就很厉害了，只要割开的伤口很难愈合，光放血也放死那只牛魔。

　　哪曾想到牛魔还有这么一招，竟然牺牲自己的脑袋当炸弹使用，每一个脑袋都有魔君自爆元婴的威力。这要是五个脑袋全都飞过围住一个人，还不得活活被炸成灰啊。

　　不过想想五个脑袋都飞走了不太可能，除非牛魔自己也不想活了。总之四个脑袋围过来也够受，基本也没啥活路。源天也不耍大牌了，赶紧召唤出了魔君五层的老魂将。

　　老魂将不愧是幻魔宗副宗主的第二神识所化，刚从九命魂幡出来就演化出了无数个幻影分身。幻魔宗之所以叫这个名字，当然跟这个“幻”字分不开。

　　要不是因为身为九命魂幡的主人，就算源天也分不清老魂将的那一堆幻影分身哪个是真哪个是假。一堆分身冲着牛魔杀了过去，而且每个分身都手持魔剑杀气腾腾。

　　“吼！”

　　牛魔也真是拼了，一声怒吼然后两个脑袋同时脱离了身体，只留了赖以生存的最后一个脑袋。

　　“轰轰！”

　　接着两颗牛头在牛魔的身体两侧爆开，源天和无耳石猴不得不离开再远一点。因为那掀起的气浪实在是太凶残了，被余威扫中了肯定又是一身焦黑。

　　不会受伤吧，虽然魂将就算是被杀死了也可以在九命魂幡里恢复，但源天还是担心老魂将会受伤。毕竟那是他最强的魂将了，而且一旦被毁需要很长时间很多魂魄能量才能够修复的好。

　　通过九命魂幡感受了一下，源天这才放心，因为老魂将的能量波动一点儿都没减弱。那么巨大的爆炸他到底是怎么躲过去的啊，身为魂将主人的源天都没搞懂。

　　等硝烟散去源天定睛一瞧，好家伙也太凶残了吧！

　　老魂将就直直的站在牛魔的跟前，而那只牛魔已经倒地缩回了原来的形态。只不过最后一只牛头已经被割了下来，安静的躺在离身体不远的地方。而且天灵盖位置还被开了一个洞，魔丹已经被取了出来。

　　牛魔的魂魄还在魔丹之中，被老魂将的手死死的捏住出不来。这老魂将还真是够守纪律的，没有源天的命令他并没有私自吸收牛魔的魂魄。

　　看到老魂将如此给力，源天还有啥好犹豫的啊。赶紧让他把牛魔的魂魄给吸收了，然后会九命魂幡里突破魔君六层试试。这副宗主的第二神识也太厉害了吧，竟然有如此多犀利的杀招。

　　源天庆幸自己在幻魔宗的时候没跟副宗主作对，否则死都不知道怎么死的。最主要是庆幸他老人家没对自己下手，否则当时那几个魂将根本就不是对手。

　　现在就可以看得出来了，掌握战斗技巧的人类形态魂将还是要比动物形态的魂将厉害。妖兽、魔兽的实力强大，主要是因为体格本身强大。可变成了魂将以后，体格的优势就不明显了，战斗技巧反而成了重中之重。

　　老魂将刚才那一招千幻身法看的源天都眼馋，还有最后一下被爆炸余波干扰，连他都没弄清楚老魂将是怎么一招杀牛还把魔丹给掏出来的。

　　如今牛魔魂魄已经被老魂将吸收了，剩下的魔丹正好留给源天慢慢吸收。至于说牛魔本身，正好拿回去好好吃一顿牛肉。到底是煮着吃还是要烤着吃，源天想了想还是酱牛肉吃吧，五香酱牛肉想想都馋人啊。

　　要是换了别的魔兽源天还真不爱吃，不过牛肉这种东西从小吃惯了。修为如此高的牛魔的肉，吃起来可是非常补的。尤其是对于无耳石猴来说，这牛魔身上的暗属性能量跟他的身体还挺契合，吃了一定很好吸收。

　　“源哥先别吃了给我留着！”

　　回到山洞源天料理好了一批牛肉三人刚吃了一会儿，无耳石猴就喊着让等等他。因为这个家伙已经到了突破的临界点，要马上开始突破不能继续吃了。开始他又怕等自己突破到魔君境界的时候，五香酱牛肉已经比源天和小火给吃光了。

　　所以无耳石猴这家伙马上就要突破的了，还惦记着让源天和小火给他留着五香酱牛肉先别吃了。


第1689章 双双突破

　　“放心吧，都给你留着！”

　　源天可不想让无耳石猴在突破的时候一心惦记着五香酱牛肉，再影响了状态就不好了。毕竟突破到妖君境界是件大事，不可以有太多的干扰。说着他就真把五香酱牛肉收了起来，这下无耳石猴就放心多了。

　　有源天和小火守在山洞内外，无耳石猴原地盘坐开始安心的突破境界。

　　哈哈！还没等无耳石猴突破完，倒是九命魂幡里的老魂将给了源天一个惊喜。老魂将可真是个好帮手，竟然真的突破到魔君六层的境界了。他这一突破九命魂幡就又跟着升级了一点点，从半魔王器变成大半个魔王器了，其实只要补齐了第九个魂将，马上就可以变成真正的魔王器。

　　不过源天并不着急，因为补齐了九个魂将的话以后就没法安排新的魂将了。比如说巨魔魂将，虽然经过两个融合也算不错了，可还并不是那么满意。有了更好的魂将的话，源天还是打算将其替换掉的。

　　其实刚才的五头牛魔的魂魄，源天就考虑过要不要用来替换掉巨魔魂将。不过想到老魂将要借此突破魔君六层，源天身为主人也不能小气。再说了五头牛魔这东西，估计古窟林里不止有一只，说不定还有级别更高的存在。

　　哎呀，不会吧！

　　九命魂幡里再次反馈出魂魄能量，源天毫不客气的转给了大元婴。可是大元婴这次特别的大方，竟然给源天回馈了特别多的纯净能量，似乎是在嫌弃他修为太低了。

　　接着源天就直接从无耳石猴的旁边坐下，开始打坐吸收这些纯净的能量。纯净能量跟平时从自然界汲取的普通能量，区别就是可以直接被丹田和经脉吸收。

　　小火看着源哥和猴哥都在突破，就他之前已经突破过了闲的没事儿干。有心再吃点儿五香酱牛肉，但是东西守在源哥那里拿不出来。再说他要是真偷吃了，非得惹得突破中的无耳石猴馋出心魔来不可。

　　“轰轰……”

　　好家伙这纯净能量再好吸收，量太多了也会撑得经脉疼啊。也不知道为什么大元婴此次如此之大方，一下子疏导给源天如此多的纯净能量让他都有些不适应。

　　丹田之中根本就装不下，源天引导着能量热流顺着督脉向上移动。在这个移动的过程中，经脉和身体四肢的骨骼肌肉包括毛细血管等等，都在得到滋润。

　　原本练习的大衍魔龙体的体质基础，再得到了滋润后变得更加强劲。当然效果最明显的，还是源天的修为在不断上升，开始接近魔君的临界点了。

　　“嘶……”

　　经脉被撑裂的地方太多，即便是源天有着强大的魔体也疼的呲牙咧嘴。这种从内部撑开的疼痛，可比挨上一刀疼多了。这也就是源天从下界开始就受虐惯了，被九州神龙他老人家虐来虐去已经练出来了，要是换了一般人还不得疼的晕过去。

　　要是真在突破的过程中晕过去，轻则耽误突破不知道要等多少年后才有机会。重则修为倒退甚至全费，需要重新修炼才行。所以一般的修士，没有坚强的毅力和强大的忍耐力，绝对不敢用太多的外来元力辅助突破。

　　虽然有外力的情况下更容易突破，但同时也更容易出问题。源天才不管那些呢，有机会突破还不赶紧把握那是傻子。他鼓足劲了调动能量热流，一个劲的向上冲击。

　　“砰砰砰……”

　　好家伙，小火看到源哥身上又有血管炸开了，就连周边的肌肉都开裂流血。心想着这源哥还要不要命啊，晚点儿突破又没人笑话他。难道是怕被无耳石猴赶在了前面，所以才这么的拼命。

　　无耳石猴此刻也正处于突破的关键时刻，不过身为神兽后裔突破起来没有人类那么多的瓶颈。主要还是身体的强度还有元力的储蓄达到了一定的程度，就可以顺理成章的开始突破了。

　　源天可以说是后来者居上，随着那股纯净能量的不断介入，他的修为蹭蹭的直线上升。已经达到了大魔修九层巅峰最顶端的位置，只要捅破了那一层薄薄的膜，马上就可以成为魔君境界的人物。当然也可以成为天君，因为源天同时还是火修、剑修，而且这次是用纯净能量突破的不影响他是用剑诀、五行功法等等法决。

　　怎么搞的，为什么元力充足的都快把身体撑爆了，修为屏障那一层膜也已经碰到了就是突破不过去，似乎还缺少了一点什么，真的就只是一点点若有若无的东西抓不住。

　　“轰……”

　　就在这个时候一层气浪炸开，推得正在打坐的源天平底挪出去老远。小火眼疾手快赶紧扶住了源哥，不然这下子就得摔在山洞的石壁之上，万一影响了突破就不好了。

　　这个无耳石猴也真是的，自己突破成功了就不管源哥了。

　　无耳石猴当然不是有心为止，他刚才全神贯注的突破也不知道源哥也开始突破了。是到了那个临界点的时候，他一鼓作气冲了过去，体内元力压缩太久所以不受控制的炸开了。

　　这一炸对于无耳石猴来说正是突破到妖君的关键，哪层想到元力形成的气浪把旁边的源天也给炸飞了。

　　“轰！”

　　搞什么啊这是，小火刚刚扶好了源天想想无耳石猴还不是真的突破好了。就感觉到一股强大的推力，把他硬生生给推飞了。想想小火那么好的身法又是妖君的修为看，一般的力量可是推不动他的。

　　怎么搞的啊，源哥怎么也开炸。不过小火马上就反映过了，然后欣慰的笑了。刚才那一炸，说明源天也突破了。

　　说起来还真的感谢无耳石猴，源天虽然后来者居上达到了临界点可迟迟突不过去，就是因为缺少一点感悟。结果旁边的无耳石猴率先突破，把突破魔君所需要的感悟带给了他。

　　沾着无耳石猴的光，源天再也不用费尽了，一鼓作气突破了过去。由于刚才体内元力太足压缩的太厉害，所以刚突破过去就引起了元力大爆炸。


第1690章 三兄弟过河

　　“不会吧源哥，怎么可以这样！”

　　无耳石猴终于赶在前一刻突破到了妖君，本来想着可以笑话笑话源天了。可是他发现源哥一突破，直接就是魔君一层中期的修为，经过把初期给越过去了。

　　“怎么不会，源哥多辛苦，你那多轻松。”

　　小火鄙视了一下无耳石猴，他刚才可是亲眼所见源天身上经脉撑破血管炸裂，那种罪可不是一般人能够承受的了。正因为当时元力压缩的太厉害，所以一点突破过去就冲的比较高，直接到了魔君一层中期离着后期也不远了。

　　这下子倒好了，源天在三兄弟中最后一个突破，眼下确实第一个到了中期的人成了三人中的最高修为。

　　“哈哈哈……”

　　源天一查看自己的修为，乐的是哈哈大笑早就忘记了疼痛。多少年了啊，终于找到当哥的感觉了。以前都是小火进步快，虽然源天综合战斗力最强，可总被小弟超越修为还是挺郁闷的。

　　这次运气还不错，源天比小火和无耳石猴都高着半层修为。

　　“哎哟！”

　　源天正得意的笑着那，腰一抽筋儿差点儿没栽倒。刚才搞的确实有点儿太猛，这会儿身体虚脱了，需要安静的打坐稳固修为顺便修复一下体内的暗伤。

　　“哈哈哈，再让你嘚瑟！”

　　这下换无耳石猴得意地笑，他突破的并没有那么努力自然也没留下暗伤。笑归笑，其实他心里也是暗暗佩服源哥的毅力。一个普通的人类修士，进步速度一直都不输给他和小火两个神兽后裔，光靠运气是绝对不行的。

　　等源天调整好了状态以后，三兄弟围坐在一起又开始吃喝了，当然还不忘了拿出旱烟枪来抽两口。这天路烟尘枪比较奇怪，主要依靠抽烟来培养。

　　如今先天仙宝级别的旱烟枪，抽起来格外的香。最主要的是这东西还对神识有好处，刚刚突破了修为巩固一下神识那还是很有必要的。

　　还是跟着源哥爽啊，无耳石猴不由感慨道。虽然在妖界有红妖和妖王大人罩着，自由自在的到处闯祸也没关系。跟着源天则是需要整天奋斗，动不动还受的伤啥的。可小日子过得有滋有味，有风险刺激也有享乐爽得很。

　　“明天跟我去火鸦城瞅瞅！”

　　火属性的仙石所剩不多了，而且兄弟们都纷纷突破，老魂将更是达到了魔君六层。源天觉得只要不惹上仙帝，基本没啥问题了。干脆带着两人先出了古窟林，去火鸦城那边换取一些仙石用。

　　他手里很多妖兽、魔兽的材料，还有缴获的各种武器、防具。反正自己也用不上，不如脱手换成仙石。

　　源天琢磨了一下，没从万古城那边的口出去。因为当时唐圆圆他们师徒俩就是在那个入口中的埋伏，估计那边早就被盯上了。自己以前走过的那个口不错，虽然需要过一条河。

　　“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱……”

　　刚从古窟林走出来，源天就唱起了奇怪的歌，弄得无耳石猴晕乎乎的。这是啥情况啊，源哥怎么半路发情起来了。

　　接下来就见到一个穿着暴露打扮妖艳的女子，从水里一下子钻了出来。好家伙那衣服领子开叉都快开到肚脐眼的，露出来的白花花全是肉啊。两坨东西只盖住了一般，还一晃一晃的看的无耳石猴两眼发直。

　　“哎哟！”

　　这个没出息的家伙，一不小心竟然咬到自己舌头了。想想那河中女子是妖，无耳石猴也是妖，而且还是他最喜欢的风骚熟妇型。这小子看的是浑身发热，恨不能跳到河里去。

　　源哥跟着女的啥关系啊，怎么还哥哥妹妹恩恩爱爱的。若是那样的话，我猴爷岂不是没有机会了。

　　无耳石猴现在是啥都不顾了，光想着怎么跟眼前的美妇搭讪。就在这个时候他听到了一声天籁，因为源天说了句：“接下来看你的了！”

　　啥啥！无耳石猴一时间没反应过来，幸福来得太快让人不适应啊。刚才源哥不是还恩恩爱爱的，怎么接下来就看我的了。不过等源天密语把原因告诉他之后，无耳石猴顿时明白了。

　　弄半天这河水过不去啊，任何飞行工具到了这里都得掉下去，想要肉体虚渡更不行，只能够用最传统的方式划船过去。可划船过去也是有风险的啊，万一这女妖把船给弄翻了就都得沉到河里去。

　　源哥费那么大劲，弄半天是拍这女妖的马屁啊。这么辛苦的活儿怎么能让哥哥去干啊，交给猴老弟我就行了。无耳石猴赶紧自告奋勇，跟河中女妖搭讪起来。

　　那女妖整天一个人被困在河里，闷都快闷死了。前阵子青帝给她打了个招呼，说要是有魔修过河让她通知一声。今天来的三个人，一个是曾经来过的仙修小帅哥。

　　还有两个一看就知道跟自己一样是妖修，而且血统都不错的样子。特别是这个高大威猛的家伙，嘴好甜啊。

　　无耳石猴一顿忽悠，弄得女河妖心花怒放。什么青帝的嘱托，早就忘到了九霄云外去了。青帝的身份不可能亲自来监视古窟林周边的动向，派出的人都堵在其它的出入口处了。

　　偏偏源天就走了这个别人都想不到的地方，本来有落河挡着又有女妖在是最靠谱的了，可如今变成了最不靠谱的事情。

　　“源哥，那娘们不错啊，你真舍得让给兄弟啊。”

　　无耳石猴这个家伙，已经过了河还惦记着那个女妖。话说他色胆也真是够大的，要知道那个女妖可是妖君九层巅峰的修为，离着妖王也就一步之遥了。

　　当然了无耳石猴也不错，如今突破到了妖君境界，也算是有身份有地位的妖修了。而且他的体格相当的棒，看的那位女妖是心猿意马。要不是因为有外人在，两人还不一定干出啥事儿来那。

　　“放心我没兴趣，不过你可悠着点，她是青帝的人。”

　　源天本来也对河中女妖没啥兴趣，只是为了顺利过河才假装和她亲近。如今有无耳石猴出来完成这个任务，正好省了他费心了。


第1691章 三君入城

　　“青帝怎么了，敢跟老子抢女人，我看……”

　　无耳石猴这家伙一听源哥确实没兴趣，管他什么青帝不青帝的。那女妖常年被困在落水河不准离开，一看就知道青帝对她不好，两人恐怕并不是多么友好的关系。

　　这次认识的时间短，河中女妖只是委婉的表达了一下，并没有明着说她是被青帝抓住困在这里的。毕竟她现在的实力还无法跟青帝对抗，这三个小伙子虽然都不错，可离着仙帝也还差着很远。

　　“行行行，等哥哥陪你一起去收拾他，别往回看了赶紧走吧。”

　　源天满口答应，同时催着无耳石猴快走。这个没出息的猴子，一边走还一边往回看。女妖早就重新潜入水中了，他看到的也不过就是匆匆的河水罢了。

　　要说到源天跟青帝之间，还真有不少笔帐得拿出来清算一下。当然源天不是想找他拼命，到了仙帝这种级别了谁都不会轻易去拼命。再说仙帝级别的人物一打起来，那可是天界的灾难。

　　当初的东华真人、李青山等人，都是打着青帝的名义欺压源天。还有就是霍馆主和李莹他们，为了源天的事情不得不背井离乡。最最可恶的事，由于青天宫没有及时派人援助，害得轩辕城城破人亡轩辕舒也不知道去了哪里。

　　这也就是源天反应够快实力也不过再加上有点儿运气，如果稍微有点不慎都有可能因为青帝那帮人的欺压而丧命。他如今到了魔君级别也就跟天君一样了，离着仙帝只有一个大境界的差别而已。

　　源天有理想相信，他和无耳石猴还有小火是可以追上甚至超过青帝的。倒时候无耳石猴要是还喜欢那个河中的女妖，那就陪兄弟一起抢来，跟青帝打一架也无所谓。

　　当然那是以后的事情，这次出来源天还是不想惹事的。他就想把用不着的东西给卖了，然后换取一些仙石。为了掩人耳目，源天根本就不会展露魔气，而是装成了一副火修的样子。

　　至于说小火和无耳石猴倒是不用假装，因为妖修到仙城里来买卖东西的本来也不少。三人过了落河是在罗城附近，还是处于青帝的势力范围。源天想了想就没进罗城去卖东西，而是带着两位兄弟直接转移往炎帝势力范围去。

　　到了火鸦城门口，还是照例交了通行费，然后才顺利的进入了城中。

　　“快看妖君，有两个妖君入城了！”

　　无耳石猴跟小火也会像源天那样收敛气息，有天仙级别的修士感觉到两人的修为比他高着一个大境界，于是就判断是妖君入城了。其实不到天仙八层的修为，是看不明白对方是不是天君或者妖君的。

　　不过可以感觉到那种大境界上的差别，再想到总不可能是两个妖王一起进入火鸦城了吧，于是就判断无耳石猴和小火是妖君。

　　“两个妖君进城想要干什么，不是来寻仇的吧，要不要通知火天宫那边。”

　　火鸦城的城防总队长，也不过就是天仙级别的修为而已。对于两个妖君入城的情况，他也是无可奈何。人家也没说来闹事儿的，总不能交了钱不让进吧。要是真的收了钱还不让进，那没事儿也就出事儿了。

　　再说了堂堂的妖君进城还给交通行费，已经是相当的给面子了。炎帝实力这边跟妖界的关系不算太僵，所以大家都指指点点但没人真的动手，当然也不敢动手。

　　“我带两个朋友过来玩，没事儿都散了吧。”

　　源天一看就自己再低调也不行了啊，忘了小火和无耳石猴如今的级别已经非常惊人了。他干脆也释放开修为，顿时天君级别的威压覆盖了四周。他本来就比无耳石猴和小火高着半层的修为，再加上有意的释放威压，顿时把火鸦城的人都给震住了。

　　“哇塞，天君啊，以前怎么没见过。”

　　“是啊我也没见过，听都没听说过，难道他不是火天宫的人。”

　　“我看也不一定，火天宫很多高手咱根本也就不知道。”

　　这下子好了，源天释放威压是想着冒充火修天君，免得大家惊慌失措把场面搞乱了。反正大家都是火修，他们应该不会害怕了吧。可等他释放完了威压之后，大家确实不指指点点了而是偷偷的讨论了起来。

　　“三位光临令小店蓬荜生辉，快快里面请。”

　　源天也管不了那么多了，就想着赶紧处理掉了东西换取火属性仙石。于是就挑了一家大的店面领着无耳石猴跟小火走了进去，店掌柜一看进来这三个人物赶紧过来迎接，生怕一步慢了惹怒了他们。

　　一个天君加上两个妖君，这种组合放到哪里也是相当有震慑力啊。其实他们还不知道那，源天的九命魂幡里还有七名魔君那。如今除了双胞胎融合的魔修魂将还是大魔修九层巅峰之外，其他的魂将全都达到了魔君级别。

　　这要是一名天君加上两个妖君还有七名魔君一起出现，估计炎帝知道了马上就得赶过来。开什么玩笑啊，这么大的阵仗出现岂不是要拆了他的火鸦城啊，拆一座仙城都不用这么大阵仗，简直是要夺权啊。

　　由于源天他们三个修为太吓人，店掌柜的又特意把老板也请了过来。自然他们出手的那批货，卖了一个不错的价钱。

　　源天只要火属性的仙石，这并没有引起老板的怀疑。这里本来就是火修仙城，更何况源天表现出来的就是火修，需要火属性仙石一点儿都不奇怪。

　　“三位道友……”

　　三兄弟换取了仙石刚出店门，迎面来了一个人打招呼。这个人本来是想说三位道友且慢走，想要好好地聊一聊。可还是话刚说了一半就憋了回去，因为他发现了源天身上的火属性气息熟悉。

　　为啥会这么熟悉，因为来的这个人正是天阳神君。源天也没练过啥其它的火属性功法，主要就是练天阳神诀了。别人或许分辨不明白，可天阳神君一下子就感应到了。


第1692章 来日方长

　　“是你……是你！”

　　好家伙，源天和天阳神君可倒是异口同声。天阳神君认出了他，他也认出了对方。两人的火属性气息本来就是想通的，想不认出来都不行啊。

　　“哈哈哈，没想到老弟已有今日的成就，当真是可喜可贺啊。”

　　若是源天的修为再低一些，天阳神君真想抓了他练功。可天君级别的修为摆在那里，虽然天阳神君修为更高已经是天君五层了，可也不敢轻易地动手啊。

　　首先天君的地位就都不低，再说人家还带了两个帮手，看来是小天界和妖界通吃的大人物。没想到当初自己留下的一点儿神念，早就了这样一位高手出来。

　　天阳神君是感慨万千，不过这个老家伙反应可是一点儿不慢，赶紧陪着笑脸邀请源天他们三兄弟到酒店里坐坐。

　　“今日就免了，我们还有急事不如改日再叙。”

　　源天婉转的拒绝了天阳神君的邀请，对方是个什么玩意儿他可是清楚得很。要不是因为在火鸦城的地盘上不想惹事，就得找他好好说道说道。再说了对方陪着笑脸，自己也不好当场打脸，毕竟大家都是天君级别的人物了。

　　就这样天阳神君亲自把源天他们三兄弟送出了火鸦城，显得跟大家互相关系有多好似的。

　　“天君大人，那人不在火天宫？”

　　城防总队长看出了不对劲，按道理说天君级别的火修互相之间应该都认识才对。虽然天阳神君极力表现热情，可越是这样越是说明互相并不熟悉。

　　“唉，一言难尽啊……”

　　天阳神君没有回答，因为这种事情实在是没办法跟比人开口。他怎么说，难道说自己机关算尽在下界安排了第二神识。结果没能夺舍成功，还被人家用他的功法崛起了。

　　天阳神君始终也想不通，当初源天在下界得到天阳神君功法的时候修为绝对很低。可为什么那样地修为的一个人，能够对抗他的神识，真是百思不得其解。

　　别说是当时的天阳神君了，就算是现在的天阳神君乃至青帝那样的人，想要用侵入源天的识海也是不可能的。就算是当初刚到修真界的源天，修为只有练气三层的时候，他识海里住着九州神龙别人也侵入不进去。

　　“源哥，那人是不是有问题啊。”

　　别看小火平时不说话，可眼神好事的很。虽然源天跟天阳神君表现的很客气，可他还是看出来了猫腻。

　　当然有问题了，当初源天在火修城池练功练得好好的，就是因为天阳神君的逼迫才不得不逃走了。这也就是逃得快，要是逃的慢了还不知道是啥下场那。

　　“靠他个老小子，还敢打咱源哥的主意。”

　　无耳石猴听源天把事情一说，马上就想回去揍天阳神君。他刚刚突破到了妖君境界，正有劲儿没处使那。虽然天阳神君是天君五层修为，可无耳石猴根本就不怕他。

　　“别着急，来日方长！”

　　源天安抚了一下无耳石猴，知道这只疯猴子真敢马上去打一架。目前他们三兄弟虽然都突破到了新境界，可是在天界的根基还是不够深。人家天阳神君要真有啥事儿，后面还有炎帝给撑着。

　　源天他们三兄弟可是相互依存，要是出了啥事儿背后也没别人给撑着。

　　这次进火鸦城也没干别的事情，就是去换取了大量的火属性仙石。源天自己现在练功很少用仙石了，他又不是神兽后裔，那东西对他来说见效太慢，还不如直接吸收妖丹、魔丹。

　　“那边门口堵着好多人啊。”

　　三兄弟从炎帝势力范围返回青帝那边，然后又想从熟悉的那个万古城旁边入口进去。可是远远地小火就看到了那边堵着的一群人，还包括一部分埋伏起来的人马。

　　噢？源天也发现了不对劲，这难道又是在埋伏唐圆圆和他师傅不成。

　　“有个天君在，咱要不要和他玩玩。”

　　无耳石猴凭借着强大的神识，已经发现了埋伏起来的那位天君。这次青帝也真是下血本了，外围出入口都安排了天君。当然也是因为唐圆圆他们师徒俩，还有源天他们三兄弟都是从这个口进去的，因此青帝对这里会特别的在意。

　　“算了，还是过河吧！”

　　源天现在并不想惹祸，上次无耳石猴干掉了一位青天宫派来的天仙都闹出这么大的动静来。如果这次他们三个干掉了一位天君，估计青帝会发疯的。

　　万一古窟林真的被三大仙帝联手围剿了，那他们可就没有可以安心练功的地方了。所以源天还是提议，绕远一点儿从出来的那个口再进去。

　　这感情好啊，无耳石猴一听又可以去见那个河中女妖了，顿时就屁颠儿屁颠儿起来。什么要跟天君打一架的事情，瞬间就抛到了九霄云外去了。大家虽然很爽，可是有美艳少妇就更好了。

　　“这次看你的了！”

　　正好源天也头疼跟河中女妖整什么情歌对唱，既然她跟无耳石猴打得火热，正好让这臭猴子来解决问题。

　　还真别说无耳石猴确实有一套，也许他对成熟型妇人有特殊的吸引力。这次河中女妖不但高高兴兴的放他们过去，竟然还主动的帮忙推船。在落河之中只能够划着普通船走还是挺麻烦的，有专业河中女妖给推船当然爽了。

　　都说是妹妹坐船头哥哥在岸上走，结果三位弟弟坐在床头，女妖姐姐给他们推船。这要是传出去的话，不知道要被多少男修消掉大牙。特别是源天在魔修圈子还有一定的知名度，他那个假名纪魔天如今可是被传为魔修圈儿千年难得一见的天才。

　　说到魔修圈儿不得不提提幻魔宗，上次源天拿到了第三强然后就没再继续挑战了。结果幻魔宗的比赛还是保持了老样子，第一名和第二名都没变。

　　特别是那个第二名的邪月，本来想着可以好好地收拾一番源天，结果这臭小子也不来参加了比赛了，竟然连门派都不回了。


第1693章 古族

　　虽然源天没有参加最后的总冠军争夺赛，可大家还是议论纷纷，觉得他如果来的话，第一名是谁就不一定了。至于说第二名的邪月，大家根本就没有考虑。

　　原因很简单啊，源天当初号称是魔君之下无敌手，那就是说有跟魔君一争长短的实力。那位总冠军有魔君级别的血灵，而第二名邪月再怎么厉害也不具备魔君级别的实力。

　　按照这个推论，邪月肯定不是源天的对手，只有第一名的那位召唤血灵才有的一拼。可惜的是期待中的大决战大家没能看到，这件事情在议论了一段时间之后也就被遗忘了。

　　“看来小猴子找到他要找的人了。”

　　红妖在妖界主城左等右等不见无耳石猴和小火回来，后来听说了那个魔修圈儿的天才纪魔天无缘无故的失踪了。他这么一分析就知道了，肯定是无耳石猴跟那个什么纪魔天相认了。

　　这样的三个天才如果全都为我妖界所用该多好啊，辅助妖王大人一定可以把妖界发展壮大。

　　唉，不要多想了。这样的天才怎么可能被哪个势力所束缚，肯定有他们自己的想法。红妖马上就想通了，像无耳石猴他们三个那样的天才，不会屈居于人下的。

　　在红妖的心目中，源天肯定是人类修士天才中的天才，否则怎么可能让有神兽血统的无耳石猴跟小火如此的崇拜他。宁愿舍弃了妖界这么好的条件，也要跑去找源天。

　　其实源天并不是那种八条灵根的就是天才，也没有什么绝世的剑道悟性或者天生神力的体制。要说根骨很好并且有绝世剑道悟性的，应该是源天的那位师弟仙笛才对。

　　仙笛到了上界之后听说了轩辕城，首先就去寻找了轩辕舒。结果轩辕城破，轩辕舒离城而去。仙笛也没啥人可以投奔，干脆就自己在外面闯荡。

　　以前他在下界的时候，从小就把天元剑派的掌门收养受到的都是正统教育。后来更是自己当上了掌门，负责天元剑派里里外外很多事物。这种正统的方式虽然说对他有一定的好处，打造出了不错的基础，可也有受限制的一面。

　　如今的仙笛自己在上界混，自由自在不受拘束的环境，还真就把他剑道方面的天赋给开发出来了。这个小家伙竟然跟他们天元剑派的创始人一样，开始自创剑道不学习别人的剑诀、法决。

　　轩辕舒更是不用去学习别人的功法，因为她的血脉里就有他们轩辕氏族流传下来的绝世功法。别看轩辕城的那位城主比她大了不知道大了多少辈儿，也算是祖爷爷级别的人物。

　　可要论起轩辕氏族的血统传承来，他可比轩辕舒差远了。轩辕大帝出名的时候，那时候修真界还没有没落那，即便是不飞升上界都可以诞生很多仙人。

　　想想这么的岁月过去了，如果那位轩辕大帝还活着的话也不知道会晋升到怎么样的一个地步。

　　轩辕大帝的情况是不得而知，不过轩辕舒目前进步的是非常迅速。人果然是要压力才有动力，刚来上界的时候有轩辕城主照顾着，虽然她进步的也不慢可始终缺少了点儿什么。

　　如今的轩辕舒无依无靠，青帝势力这把她是不想呆了，可轩辕家跟其他两位仙帝势力又不合。干脆就自己在山野之间闯荡，还真就把轩辕氏族血脉中的很多东西给挖掘了出来。

　　武圣南畅有南帝他老人家亲自辅导，欢欢有着元族的血脉，再加上他舅舅偶尔指点一下，自然也是一日千里。师弟仙笛和师妹轩辕舒也都找到了自己的道路，开始了义无反顾的修行。

　　源天自然也不能落后，带着无耳石猴和小火经常在古窟林里扫荡一下。他们三个是越来越靠近古窟林的中心地带了，时不时的就遇到一只魔君级别的魔兽。

　　有意思的是源天发现越是靠近中心地带，魔兽就愈多妖兽就越少，两者的比例产生了明显的变化。因为在外围的时候，明显是妖兽多魔兽少，而中心地带恰恰相反。

　　这段时间以来遇到的都是魔君级别的魔兽，没有遇到过妖君级别的妖兽。可能是因为古窟林内特殊环境的影响，妖兽到了最后也会修成魔兽。所以到了魔君这个级别的时候，就清一色的都是魔兽了。

　　“外面那几个小家伙儿要不要管管，他们最近闹得挺欢啊。”

　　古窟林最中心的地方，有一个披着黑色斗篷的家伙在跟一个大石碑说话。那个大石碑非常的特别，通体都是乌黑的颜色上面一个字儿都没有。一个堂堂的魔王难道会对着一个石碑自言自语吗，这似乎是不可能的事情。

　　他真在跟大石碑商量一件事儿，就是要不要管管一直在古窟林里兴风作浪的源天三兄弟。

　　“让他们折腾吧，要真能来到此处可以考虑收入我们古族。”

　　大石碑的身份似乎更高，跟那位黑衣魔王说话的时候有一种上位者面对下位者的感觉。到底是怎么样的石碑，才可以用这样的态度跟一位魔王讲话，真是让人无法理解。

　　因为源天是用魔修的方式作战，而无耳石猴和小火都是妖修。并且无耳石猴这个妖修，还不是完全的妖修跟魔兽在很多地方有相似之处。所以大石碑并不打算让黑衣魔王把他们清理出去，而且想继续观察一下。

　　源天他们三个人还不知道已经被魔王级别的人物给盯上了，甚至还有比魔王更厉害的大石碑也在留意他们三兄弟。如果知道的话，估计源天是不会愿意冒险呆在古窟林里面的。

　　青帝、炎帝和黄帝他们三位仙帝，迟迟都不肯联手拿下古窟林这个碍眼的地方，也许正是因为知道里面有一位魔王级别的对手吧。但是他们恐怕不知道，还有别黑衣魔王更加恐怖的大石碑也在古窟林的中心地带。

　　古窟林里这么充足的魔气，正是由那座大石碑里冒出来的，似乎它就是魔气之源。


第1694章 黑蛟

　　古族是一个跟元族一样神秘而古老的种族，不过他们比元族隐匿的时间更早。所以现在这些修士，包括仙帝级别的修士，也都不怎么了解其中的情况。

　　倒是像白头翁和南帝那样的老前辈，知道一些有关古族的事情，比如古族跟元族向来不合。在当初的时候元族是仙修中最强大的一族，而古族则是魔修当中最最强大的一族。

　　青帝要比炎帝和黄帝更老资格一些，所以他多多少少的知道有关古族的事情，也知道他们可能居住于古窟林内。所以他自始至终也不肯进入那个鬼地方，就算是派下属去也不让他们进入中心地带。

　　源天他们三兄弟并不知道古族的存在，只知道越靠近中心地带魔气就越充足，也就适合修行。越是靠近中心地带，聚火阵中能够聚集的黑色火焰也就越多，小火进步的自然就更快。

　　而且越往中心地带走，遇到的魔兽等级越高数量也越多。魔兽等级高数量多，魔丹自然也就等级高数量多。这下子可把源天跟无耳石猴爽了，两人毫不客气的吸收可以说是来者不拒。

　　这一日源天还是照例带着无耳石猴和小火出来猎狩，转悠了半天也没遇到一只魔兽。

　　怎么搞的，不是越往中心地带魔兽越多嘛，怎么今天一只都找不到了呢。三人整天在奇怪那，突然听到咔嚓的一声。

　　好粗的一条闪电从上空劈了下来，这条闪电比较奇怪中心是亮黑色外层还有些半透明的亮蓝色。这好好的古窟林里又不飞升不渡雷劫，怎么忽悠如此粗大的雷电劈下来而且颜色这么特殊。

　　黑龙！不对是黑蛟！

　　龙系的圣兽有许多种，比如蛟龙、应龙、虬龙、螭龙、夔龙、烛龙等等，当然最最神圣的还是龙界的真龙。也就是金龙、黑龙、青龙、土龙，等等大族群的龙。

　　这些龙系圣兽，虽然长相不禁相似，但是又有着一些相同之处。就是蛟龙有鳞，触之必怒。其中蛟龙又分为许多种，比如赤蛟，黑蛟，血蛟等等。

　　天空中飞着的这条黑色蛟龙是蛟龙中罕见的黑蛟，以魔气为食，性情暴虐残忍，而且龙性本淫。它正在古窟林里逮住了一只雌性魔兽成就好事儿，把其它的魔兽都给吓跑了。

　　结果就有三个不长眼的家伙闯入了它的地盘儿，正好破坏掉了它的兴致！

　　这条黑蛟，近万年前看中了古窟林内这处宝地，便据为己有，后来又通过与各种各样的雌性魔兽交媾生出了一大堆子孙。所以这周围，才会有那么多奇形怪状而且级别不低的魔兽。

　　源天他们三兄弟杀死了那么多黑蛟的子孙也就罢了，反正黑蛟无情也不会在意那些血统不纯正的子孙。可今天他们三兄弟，竟然在黑蛟正翻云覆雨的时候闯了过来搅乱了人家的好事儿。

　　这下子可真把黑蛟给热闹了，咔嚓一道雷电就劈了下来。小火第一个反映了过来，唰的一道同样粗大的凤凰羽箭就射了出去，正好跟弯曲的黑色闪电撞在了一起。

　　黑色蛟龙到底是修为更高而且修行的年代久远，小火这一支凤凰羽箭虽然厉害，可还是被黑色闪电给击溃掉了。闪电继续下落，向着源天他们三兄弟的头上劈了过来。

　　“我来！”

　　无耳石猴想要用手中的金色大棒子跟黑色闪电对拼，源天马上抢到了前面。他想到了金色棍棒本身就导电，再说无耳石猴是比较害怕雷火的。

　　源天手中有魔王器级别的九命魂幡，这段时间一直在吸收魔兽魂魄，终于让林克易魂将和三头狮子魂将也晋升到了魔君六层。九命魂幡也是从半魔王器的级别，晋升成为了真正的魔王器。

　　如今面对粗大的黑色闪电，正是考验魔王器威力的时候。就看到源天手中的九命魂幡迎风而涨，很快就变成了屋顶般大小挡在了三兄弟的上方。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，从黑色闪电劈过来到小火射出凤凰羽箭阻挡，再到源天的九命魂幡变大成屋顶的样子，其实一共也没多长时间。想想雷电的速度本来就快，也不会留给源天他们太多的准备时间。

　　这一道黑色雷电劈在九命魂幡上，就跟一颗流星从天上坠落狠狠的砸在了地上。震得轰轰作响，似乎整个古窟林里都有回声。

　　唉呀妈呀，这一下可真够狠的。源天握着九命魂幡的双手，被震得真打哆嗦，虎口处开裂有鲜血流了出来。练过大衍魔龙体功法的他，身体的强度可是堪比先天魔宝，再加上有九命魂幡在前面挡着竟然都被震成这样，黑色闪电的威力可想而知。

　　怪不得小火的凤凰羽箭不起作用，这黑蛟也太厉害了吧。源天看了看九命魂幡上除了冒烟之外并没有其它问题，这才放下心来。也多亏了九命魂幡晋升到手了魔王器级别，虽然不是专门的防具可魔王器就是魔王器，不是先天魔宝能够相比的。

　　要知道魔王器跟仙帝器是同一个级别，黑蛟劈出的这一道黑色闪电竟然只有这种级别的武器才能够挡下来，可想而知那威力有多大。

　　“哎呀，臭小子还有两下子啊。”

　　黑蛟正在做那翻云覆雨之事，顺便再创出一些子孙来。结果被源天他们半路给打断了，于是随意释放出一道闪电想着直接劈死这几个不长眼的家伙算了。

　　结果没有想到信心十足的那一道黑色闪电，竟然被源天用九命魂幡给挡了下来。黑色蛟龙子古窟林当中，出了不敢惹中心地带古族的人之外，还真就没有怕过谁那。

　　古族那边实在是太奇怪了，有一个拿着魔剑的黑衣魔王就够厉害的了，还有个大石碑冒着魔气可总给人一种神圣的感觉。黑蛟一接近大石碑就有一种想要顶礼膜拜的感觉，更别提去搞破坏了。

　　古族它是不敢惹，可几个小家伙敢坏自己的好事儿，今天是非死不可。


第1695章 手段尽出

　　黑蛟本来想着一道闪电劈死源天他们，然后继续忙乎他的好事儿。可这一道黑色闪电劈过去之后，只是冒了冒烟没期效果，顿时就惹得黑蛟火冒三丈。

　　“给我劈劈劈！”

　　黑蛟咔嚓咔嚓的又连续释放闪电，古窟林上空电闪雷鸣好不热闹。就连更远一些的魔兽们，也都被吓得纷纷逃走生怕被那黑色雷电波及。

　　“臭小子，黑蛟血对你可是大有好处的，赶紧抓了。”

　　看到黑蛟出现九州金龙他老人家比源天还激动，因为用黑蛟血液沐浴身体的话，可以提升源天的大衍魔龙体功法层次。要知道大衍魔龙体功法，每上升一个层次战斗力要跳跃好几个台阶。

　　抓？这怎么抓啊！一道黑色闪电就把源天的手给震的开裂出血，而且眼下有更多闪电劈了下来。仅仅是释放出来的闪电就如此厉害了，黑蛟的本体得有多强大啊，源天真怕被它一爪子直接拍扁了。

　　“嗷……”

　　还是无耳石猴生猛，刚才小说射了一箭源哥用九命魂幡抵挡黑色闪电，就他没捞着表现。嗷的一声怒吼，直接变化除了巨猿造型。也不管金色棍棒会不会导电了，抡圆了就冲着黑蛟砸了过去。

　　黑蛟本来是飞在空中的，不过无耳石猴巨大化以后跟一座小山差不多高，就算是空中的黑蛟他也照样砸的到。

　　“嗷嗷嗷……”

　　接下来就听到了无耳石猴销魂的叫声，他长这么大还是头一次叫的这么销魂。因为那一棍子没砸到黑蛟的身上，而是正好砸在了劈过来的那一堆闪电上，把他给电的是外焦里嫩都冒出烤肉的香味来了。

　　“味道还不错！”

　　源天抽动了一下鼻子闻了闻，烤猴的味道确实还不错，不过这一下子可真够猴老弟受的了。说实话即便是他们三兄弟联手，对付黑蛟也还是有些困难。

　　都这种时候了也没什么好私藏的，源天直接把达到魔君六层级别的三位魂将给召唤了出来，按照实力排序分别是老魂将、林克易魂将和三头狮子魂将。

　　至于说不到魔君六层级别的魂将就算了，即便是第五层的水平也不如源天和无耳石猴、小火他们经折腾。因为雷电本来就有些克制魂将，更何况黑蛟实在是太凶悍了。

　　可以说这是源天迄今为止遇到的最凶悍对手了，以前就算是跨着一个大境界对敌都没这么难。比如源天在大魔修修为的时候，对上了当时魔君二层的林克易就没如此狼狈。

　　现在可是三兄弟齐聚，而且带着的魂将级别也很高。黑蛟果然不能与普通的修士或者妖兽相比，这一发威简直天崩地裂。

　　都这种时候了说啥都晚了，眼瞅着无耳石猴被电的外焦里嫩，源天嗷的一声吼叫比吼老弟叫的声音还大。接着就看到浓郁的魔气向四周弥漫，他利用大元婴变身了。

　　哇塞！已经被电的晕乎乎的无耳石猴，看到源天变身后的样子都不尽啧啧赞叹。源哥简直太帅了，这暗红色的头发披散开来，挺直的鼻梁深邃的眼神，全身缠绕着的魔气带出一种不怒自威的感觉。

　　蛟龙出海！天路烟尘枪不知道啥时候已经到了手中，没有丝毫由于直接就是一招蛟龙出海。用蛟龙出海对付真正的蛟龙，而且还是蛟龙中的黑蛟听起来也是挺有意思的。

　　别人也许看不懂这招蛟龙出海，跟源天平时自己使用的蛟龙出海有啥区别。可是对面的黑蛟身临其境，感受到了这招蛟龙出海的威力。天路烟尘枪根本就不是直直刺过去，而是在魔气的搅动之下高速旋转。

　　已天路烟尘枪本身的锐利程度，再叫上高速的旋转和魔气的加成，杀伤力瞬间提高了无数个倍。黑蛟一看不妙，又放出去几道闪电，想要阻止前进中的天路烟尘枪。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　这次黑蛟并没能如愿，黑色闪电劈在天路烟尘枪上尽数被外层缠绕的魔气给抵消了。源天没有被电的外焦里嫩，反而是更加的有精神了。但也不能说闪电一点儿用都没有，起码减慢了一下天路烟尘枪前刺的速度。

　　“当啷……”

　　一声脆响，正是黑蛟那长有四个爪的前腿摆了过来敲在天路烟尘枪之上。蛟龙不管有多厉害，就算是黑蛟、血蛟也还是只有四个爪。只有成为了真龙之一，才会有五个爪。所以想要区分是蛟龙还是真龙，在战斗中看它本体的爪就可以了。

　　平时也许还可以伪装一下，战斗中最强的本体状态是来不得半点虚假的。当然四个爪也不能说它弱，跟继续旋转的天路烟尘枪碰在一起，就像是两颗密度很大的陨石在空中相撞了。

　　通过大元婴变身后的源天，终于可以直接跟黑蛟对抗了。无耳石猴和小火一看有机会，也马上拿出最佳状态来对敌。先是无耳石猴身上开始凝结出一层晶体甲，一块儿块儿跟黑冰似的东西链接在一起，形成了不影响活动的锁子甲。

　　每块儿黑冰之间都是相连的，但又不像重甲那种不能打弯。这是无耳石猴更强的战斗状态，只有在硬碰硬以伤换伤的时候才会采用。

　　而小火则是变成了全身冒火的凤凰，收敛了彩鸾那一部分的特征，把凤凰真身完全展露了出来。这也是他的最强战斗状态，虽然消耗比较大但火焰的温度和身体的恢复能力都不是人类状态时候能比的。

　　好吧，至今源天也不懂为何九州神龙说世间万物人类状态才是最强状态。他眼睁睁的看着不管是对手黑蛟，还是自己的兄弟无耳石猴、小火，最强状态都是最返祖的状态。

　　“砰！”

　　趁着源天跟黑蛟打成一团，无耳石猴手中金色大棒再抡，这一次准确无误的砸在了黑蛟的背上。似乎最强状态的无耳石猴连智商都变高了，不再去砸难以击中的龙头而是敲它不够灵活的背部。

　　黑蛟身体很长，最灵活的是头部和尾部。最不灵活的就是中间位置的背部和腹部，不过腹部下面有爪子保护不太容易击中。


第1696章 踩住

　　无耳石猴抓住机会一下子就砸中了黑蛟的背部，这头黑家伙身上长满了密密麻麻的龙鳞防御力是极强的。若是杀宝剑、宝刀砍中了，顶多能够溅起几个火星儿。

　　不过无耳石猴的金色大棒子可是有分量的，这一下子砸下去把黑色蛟龙给疼的够呛。力道直接透过龙鳞传到体内，震得它内脏翻涌差点儿没吐了。

　　就听到嗷的一声龙吟，黑蛟还是第一次受到这种羞辱。别看周围魔君级别的魔兽很多，可见到了它都得远远躲着，因为根本就不在一个档次。别说是源天他们这种魔君一层的存在，就是魔君六层级别的魔兽见了黑蛟也老老实实。

　　可今天就是魔君一层的三个家伙，把黑蛟给逼得没了退路。别看源天他们三个平时是魔君一层的修为，可一旦打起来可有手段。源天利用大元婴变身之后，实力早就超过了魔君六层。再加上霸天枪法的威力，战斗力更是直线上升。

　　无耳石猴这个家伙双重变身，身体的力量和恢复能力也是相当恐怖，硬打硬拼以伤换伤什么人见了他也都头疼。

　　小火拿出凤凰真身的最强状态，都不用施展任何技能。浑身的凤凰真火一靠近，就把黑蛟给烤的嗷嗷直叫。实在是太热了，被扔进了火炉里似的。

　　要说源天和无耳石猴的进攻都够犀利的了，可最让黑蛟受不了的还是凤凰之火的灼烧。这就好比是人被刀刺一下够疼的了，被棍子砸一下也很疼，可最受不了的还是被火灼烧。

　　灼烧也许不能一下子就让人头破血流，可带来的持续疼痛感却是最要命的。黑蛟甩动尾巴想把小火扫开，可是凤凰状态的他灵活的很，轻轻一偏身子就闪开了，接着释放凤凰真火灼烧对手。

　　三名魔君六层级别的魂将也没闲着，特别是老魂将手中不知道啥时候多了一条绳子。魂将的绳子肯定是由魂魄能量凝结而成的，不过也跟他生前的技艺有关。

　　这条黑乎乎的绳子一抖出去就缠到了黑蛟的身上，刚开始还不觉得怎么样，可是后面越收越紧弄得黑蛟活动很好不方面。它想要挣脱开这该死的绳子，可是那东西软不受力不是那么好挣脱。

　　林克易魂将则是挥动手中魔剑，频频的往黑蛟身上招呼。虽然都被它的龙爪给挡住了，但也算起到了一定的拖延作用。

　　倒是三头狮子魂将的表现让源天刮目相看，直接扑上去就撕咬。即便是被龙爪击中了身体，也不肯松口。结果一个脑袋咬住了龙爪不松口，另外两个脑袋拼命的撕咬后面的龙腿，还真就让黑蛟负伤了。

　　还真是有意思，这么多强力的攻击，竟然是三头狮子魂将第一个让黑蛟流血。看来技巧虽然重要，可不要命不怕死才是最厉害的手段啊。别看三头狮子魂将实力排位不是第一名，更没有人类那么多的战斗技巧，可他不怕死啊。

　　就这么直直的扑过去三个脑袋三张嘴一起咬下去，总能够起到一些作用。一条龙腿受伤，上面还咬着三头狮子魂将不放，直接就影响到了黑蛟的行动能力。

　　源天的变身时间马上就要到极限了，他手中的天路烟尘枪挥舞的更急。一招横扫强军正好砸在了黑蛟的侧面，把那么重的一条蛟龙横着给砸飞了出去，上面还挂着三头狮子魂将始终不肯松口。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　黑蛟从半空被砸的摔了下去，也不知道有多少棵大大小小的树木跟着遭殃。不过这对源天他们来说是个好机会，在空中战斗除了小火之外，其他人始终有些不太适应。

　　就算是无耳石猴那么高大不用飞起来打斗，可砸半空中的蛟龙也不如砸地上的得劲儿，从上往下砸多好发力啊。

　　“哪里逃！”

　　好不容易等到黑蛟掉到地上了，无耳石猴那肯放过这种好机会。结满了黑冰晶的大脚直接踩了下去，正好踩在了黑蛟长长身体的中间。接着金色大棒就不留情面的戳了下去，没错是戳不是砸因为距离近了反而不好抡了。

　　那么粗的金色大棒戳过去也是够受的，而且横截面大也不容易戳空了。小火则是改变了战术，干脆直接落在了黑蛟的背上，让它真真切切的体验凤凰真火的滋味。

　　“唉呀妈呀，你悠着点儿！”

　　黑蛟的背上除了有小火还有无耳石猴的一只大脚那，可不光是黑蛟头疼被火烤，无耳石猴也挺怕火的，特别是这种纯天阳性质的凤凰真火。不过还好他身上结了黑色冰晶之后，并不会那么快被烤伤。

　　小火马上控制住自己的凤凰真火，不往四周扩散全都向双爪集中。这下子黑蛟可就爽歪歪了，就像是一对烧的通红的电烙铁直接烙在了它的背上，烫的是兹兹作响都闻到肉香味了。

　　“兹兹……”

　　这一声并不是黑蛟被烫糊的声音，而是源天的手被烫了一下。他想着黑蛟的防御太高，这样一时半会儿也杀不死它，干脆取神农量天尺出来试试。

　　可他的手一碰到神农量天尺马上就烫了一下，竟然无法拿住直接掉在了地上。这是怎么回事啊，难道说变身后的自己跟那把神农量天尺属性不和。

　　也不容源天多想，就在一愣神的功夫他的变身时间到了。恢复正常状态的源天没有那么威猛的造型了，也没有那么霸道的枪法了，不过可以顺利的捡起神农量天尺继续使用了。

　　“唰唰唰……”

　　源天恢复正常状态后的新打法，无耳石猴和小火都看不懂了。源天刚才用枪多霸道啊，怎么换了一把木匠用的尺子。这尺子既没有分量也没有锋利的刃，而且源哥出手也不重啊，就像是在给黑蛟快速的按摩一样。

　　这是什么情况啊？就连黑蛟自己都搞不懂那个人类修士在干什么，不过他如今被巨大的无耳石猴给踩住了一时半会儿动不了的。这次无耳石猴全身有黑色冰晶覆盖，也不害怕被电到了。


第1697章 黑蛟魂将

　　还是多亏了源天变身的时候把黑蛟弄到地上来了，不然无耳石猴也没机会踩住它。正所谓龙腾天下，这一旦掉到地上来本领就去了一大半。

　　无耳石猴和小火还有三名魔君六层的魂将，都在拼命的往黑蛟身上招呼，尽量使用杀伤力强大的招数。只有源天拿着一把木匠用的尺子，在它身上蹭来蹭去。

　　虽然速度非常快，可怎么看都像是在擦桌子根本不用力啊。

　　“我说源哥，你在搞什么啊？”

　　无耳石猴费那么大的劲踩着黑蛟，虽然有黑色冰晶覆盖不会被电的受不了，可也还是麻酥酥的酸痒的很。他的金色大棒子每一下戳下去，都震的黑蛟直翻腾。不过这东西的龙鳞真是厉害，如此重的打击依然无法击破它的防御。

　　小火那边的灼烧倒是有了一定的成效，可以看到一部分龙鳞变了颜色开始有微微翘起的迹象了。至于三位魂将倒是挺聪明，专门攻击黑蛟龙腿上没有鳞片保护的那一点点位置。

　　攻击龙腿虽然无法让黑蛟受致命伤，但也是一种很好的干扰方式。就源天比较奇怪，继续在用神农量天尺在给黑蛟搞按摩。

　　无耳石猴嘴巴比较大喜欢问来问去，小火倒是没问啥，集中精力释放凤凰真火灼烧黑蛟。就在打击都搞不懂情况的时候，突然一道绿色的光亮了起来。

　　“哎呀，什么玩意儿！”

　　这一道绿光并不太刺眼，可是却让无耳石猴感觉到眼睛剧痛，三名魂将被绿光一照竟然自动缩回了九命魂幡里。源哥这是搞什么啊，怎么给黑蛟按摩完了，还对自己兄弟下手了。

　　无耳石猴就更搞不懂状况了，他眼睛一疼下意识的反应就是抬双手护在眼前，也顾不得用金色大棒戳黑蛟了。倒是小火没啥反应，觉得拿到绿光很柔和照着还挺舒服的。

　　不过接下来无耳石猴就搞懂源哥为啥那么做了，因为那么一道绿光闪过，竟然把黑蛟给斜着切开了。没错就是在身体前面三分之一处，比无耳石猴踩着的位置还往前一些的地方，直接给一切两段齐刷刷的毫不拖泥带水。

　　怎么回事，难道是天上掉下来一把闸刀不成！

　　黑蛟的防御能力无耳石猴可是清楚的很，他如山般的力气一时间都无可奈何。源天拿着一把木匠尺子一顿按摩，怎么突然就给搞成两段儿了，话说那边尺子到底是干啥的啊，难道不是用来干木匠活儿的。

　　那显然不是用来干木匠活儿的尺子，虽然源天的木工手艺确实不错。这要是干木匠活儿的尺子如此厉害，那天下岂不是成了木匠们的了，哪还有什么仙帝、魔王、妖王的机会。

　　“哗啦！”

　　黑蛟被一斩两端，热辣辣滚烫的龙血直接淋了源天一身。其实他是有机会撑起仙力护罩阻挡的，不过就在他行动之前九州金龙用语言提醒了他，被龙血淋中是好事儿。

　　“我的娘啊，真够疼的！”

　　源天被滚烫的龙血淋中之后疼的是呲牙咧嘴，就跟一般人被硫酸泼了一身似的。这黑蛟的血不光是滚烫还具有腐蚀性，被淋中之后首先是源天的衣服被烧出了洞，然后就连头发都开始冒烟了。

　　不过他马上意识到这罪不是白遭的，难以提升的大衍魔龙体功法此刻突然开始突飞猛进。大衍魔龙体功法是黑龙一族的最强连体功法，这黑蛟虽然不是真正的黑龙但也是近亲。

　　想想黑蛟那恐怖的防御力就明白了，这玩意儿的血对提升大衍魔龙体功法层次果然有很好的作用。

　　黑蛟就是再生猛如今被斩成了两段也没啥本事了，只想着怎么能够逃掉。可它的下半截被无耳石猴踩着，上半截刚刚被金色大棒子给压住了。受了伤的身体更没啥力气了，根本就逃不掉。

　　都说一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深！

　　那些曾经被黑蛟交配过的雌性魔兽，都远远看着它们的夫君被收拾，没有一个肯上来帮忙的。不但不上来的帮忙还在幸灾乐祸那，这条淫龙总算是遇到对手了。

　　源天倒也实在，黑蛟还没死透那。他就在那里淋中滚烫的龙血，直接原地盘坐练功起来了。把断成了两截的黑蛟直接扔给了无耳石猴跟小火，他自己也不动手了。

　　小火一看黑蛟防御已经被破开那就不可以了，不用在龙鳞上费劲了直接攻击它断开的位置。几下子过去，黑蛟的后半截就不动了。正好无耳石猴可以腾出脚来，继续踩着它的前半截。

　　他们之所以还没解决掉黑蛟的前半截，主要是看源哥还需要那热乎乎的龙血。这黑蛟生命力强大，就算是被废了一般也死不了血依然是惹得，可要是彻底杀死了龙血会很快就凉下来的。

　　“我说威武神勇的金龙大人，这血就不能收集起来慢慢用吗？”

　　源天也知道这样很为难两位兄弟，困住还叫还得保证它不能死掉。于是就问九州金龙，能不能把龙血收集起来一部分以后慢慢用。

　　“不行，龙血就刚放出来的时候效果最好，你一会儿就可以收工了。”

　　淋龙血为何有个淋字，为何不叫泡龙血。要的就是黑蛟被斩断的那一瞬间，一腔热血喷涌而出的那个劲儿。别说是收集起来慢慢用了，就算现在黑蛟依然活着但是那股热度已经不如之前了。

　　源天试了试效果确实越来越弱，干脆就收功起来把黑蛟剩下的半截给料理了。这次他做了一个决定，就是废掉了九命魂幡里的巨魔魂将，把黑蛟的魂魄吸收进去发展成新的黑蛟魂将。

　　当然所谓的废掉也不是直接抛弃掉，而是给魔修魂将吸收了。正好目前只有魔修魂将还停留在大魔修九层巅峰，吸收完了巨魔魂将直接就晋升到了魔君二层。

　　至于说新吸收进来的黑蛟魂将，直接就是魔君六层的水平。再看九命魂幡里魂将们的排序，竟然被黑蛟魂将排到了第一名。


第1698章 黑衣魔王

　　不愧是能够力抗源天他们三兄弟加上三名魂将的黑蛟，即便是失去了本体化为了魂将，实力依然是如此的强劲啊。

　　哎呀，为何他的黑色闪电依然还在。源天召唤出了新收的黑蛟魂将瞅瞅，发现他依然可以使用黑色闪电那项技能。按道理说本体消失之后，之声魂魄聚集体的魂将就无法以前的技能了啊。

　　比如说麒麟魂将，就无法喷出麒麟真火来了。如果他还能够喷出麒麟真火的话，也不至于排到了三头狮子魂将的后面。要知道麒麟真火可是能跟凤凰真火相媲美的存在，再加上那么高的修为战斗力可是相当了得。

　　源天也搞不懂是什么状况，可能是跟黑色闪电本身的属性有关吧。总之黑蛟魂将能够继续使用黑色闪电，对于源天来说是件好事儿。如今的黑蛟魂将可不是他的敌人，而是成为了源天最得力的助手。

　　这到底是怎么回事，为什么那个家伙明明死了却又活了。那些曾经被黑蛟交配过的雌性魔兽，本来看到黑蛟被斩成了两段，并且血被放干魔丹也被挖出，应该是死的不能再死了。

　　可为什么突然它又生龙活虎起来，而且还对那个人类修士毕恭毕敬。那些雌性魔兽并不是魔修，它们的智商本来就不高，不会懂得九命魂幡和魂将这种事情。只是觉得黑蛟明明死了却又活了，而且活了以后开始对那个人类修士毕恭毕敬。

　　于是雌性魔兽们想到了一个共同的问题，就是那个人类修士比黑蛟更可怕，肯定是淫魔中的淫魔。想到这里它们不敢再做逗留，撒丫子就跑能跑多远跑多远。

　　源天翩翩君子一介书生，几十年守身如玉一心只想着有朝一日修为大成。可以去元族带上欢欢，一块儿跨越界限回到华夏国所在位面去见他的父母。没想想到在古窟林这么邪恶的地方，被那些没羞没臊的雌性魔兽当成了可怕的大淫魔，这可真是天大的冤枉啊。

　　怎么附近变得空荡荡的了，可能是都被刚才那场雷霆大战给吓跑了。源天打量了一下四周，一只魔兽都没有了。他自己还不知道，一开始很多弱小的魔兽是被那场雷霆大战吓跑的。

　　还有很大一部分实力并不弱的雌性魔兽，一开始都没跑远是在观战。可是后来被他的“淫魔”威名给吓得，连滚带爬的跑掉了。源天啊源天，真是一世英名毁于一旦啊，还好那些雌性魔兽也不懂得把这个称号传到仙修城池去，否则在人类修士圈子里传开了让源天以后咋见人啊。

　　“淫魔，真是好名字，哈哈哈……”

　　古窟林的最深处古族区域内，那位黑衣魔王可以读懂魔兽们的语言。他知道了臭小子源天的新称号，笑的都快抽筋儿了。这个人臭小子也真够冤枉的，明明是消灭了那只罪魁祸首黑蛟，却被雌性魔兽们当成了交配中的淫魔。

　　其实这事也不怪那些雌性魔兽，毕竟它们智慧太低。完全无法理解黑蛟为什么死了又活过来，更不知道魂魄还能够已魂将的方式存在，并且以后还有成为魔神再度复活的机会。

　　对于黑蛟来说这兴许不是坏事，别看它实力强劲可已经上千年没有明显的进步了。因为在这一片儿没有魔兽斗得过它，再加上它并不是人类不知道勤奋修行不断进取，只依靠本能的自然生长。

　　如果不遇到什么特别的事情，比如不小心吃了天材地宝，或者被什么更高层次的先人点化，黑蛟很难再有突破了。这次被源天杀掉吸收成为了魂将，虽然实力比活着的时候弱了一些，可是有了新的晋升机会。

　　源天看了看四周也没啥魔兽了，反正已经收获了不少魔丹，干脆回到山洞去继续练功吧。反正火属性灵石的数量也还不少，不会耽误小火练功。

　　其实他们还没到古窟林的最中心，因为最中心的位置有那位黑衣魔王和大石碑在，所在的环境被屏蔽了根本就看不到也无法用神识感知。古族跟元族不同，他们的数量更少因此把自己隐藏的也更好。

　　地表上就只有黑衣魔王一个活人，他想要隐藏起来，凭着源天他们三个自然是发现不了，就算是长期住在附近的魔兽们都不知道那位黑衣魔王的存在。

　　就比如说黑蛟在此称霸多久了，也不知道不远处有一位比它厉害的多的黑衣魔王在。黑衣魔王似乎根本就不愿意介入外面的事情，就连看到了源天手中的魔王器九命魂幡都不曾心动，不知道他到底在计划啥大事儿。

　　倒是源天被雌性魔兽们当成了淫魔，把他给乐的够呛。

　　臭名昭彰的魔王见到小辈手里有魔王器并不心动，反倒是大名鼎鼎的几位仙帝，为了地盘儿为了势力为了袒护自己的亲友，整天打打杀杀争权夺利。

　　源天并不知道在古窟林的中心地带，有位魔王级别的人物正在监控他。如果知道的话，按照他的性格早就开溜了。连那些仙帝都一心想要害他，更别说魔王了那还不得吃人肉喝人血啊。

　　不光是普通大众把魔王想的太坏，就连源天也收到这种舆论的影响，对于魔王这种存在并没有一个正确的认识。如果他知道刚才与黑蛟打斗的时候，人家魔王一直看着根本就不插手。而且还听懂了雌性魔兽们叫他淫魔，也不知道源天会是啥感想，会不会觉得这个世界太疯狂。

　　“你说那小子还会回来吗？”

　　“算了，我知道你不爱说话。”

　　黑衣魔王看着大石碑在自问自答，似乎是替大石碑回答了刚才的问题，又似乎本来就是自己在跟自己说话。说完以后他叹了口气，摇摇头。不知道是表示源天不会回来了，还是在为什么事情而惋惜。

　　“好无聊啊，源哥咱要不要去收拾收拾那个天阳神君。”

　　源天收服了黑蛟之后又过上了平淡无奇的日子，就是练练功吃吃饭喝喝酒，无耳石猴这个家伙又开始呆不住了。


第1699章 天阳阴谋

　　天阳神君是曾经给源天带来过麻烦，不过并没有造成实质性的伤害，都被他给一一化解了。本来源天想着要不就算了，随着修为境界越来越高，他就越来越不爱跟人家动手了。

　　可以说现在抢都没多少好抢的东西了，修为不如他的人手里的东西都是垃圾。能够有好东西的，那都是仙帝、妖王和魔王这种级别的人物。那种大人物哪是那么好抢的啊，再说一旦打起来山崩地裂破坏面太广会造孽的。

　　别说是人类修士了，就算是妖兽、魔兽到了一定程度也不敢太造孽，除非是那种不知死活的家伙。九州金龙早就给源天讲过了，冥冥之中一切自有天意。

　　违背天归天则做太多事情，在潜移默化的情况下总会有报应的。也许是在修炼途中走火入魔吐血而亡，也许是关键时刻掉链子一招没用好被人家打死了，很多时候报应的过程并不明显可结果是显著的。

　　可是你不想惹事，不代表别人不想惹你。天阳神君自从上次见了源天以后，回去总是忐忑不安。他先是琢磨着，那三个年轻的家伙以后会不会回来找他报仇。

　　特别是那个高高壮壮的妖修，看他的眼神可是不对劲啊。还有那个源天总感觉怪怪的，确实是练了天阳神诀，但又感觉他的天君修为不是来自于天阳神诀好似还有些什么在里面。

　　难道是……魔修！

　　想到这里天阳神君自己把自己给吓了一跳，如果对方是魔修的话那就是魔君级别的修为了。他早就听说魔修晋升的特别快，这次算是见识了。而且听说魔修的手段都相当的残忍，有仇必报否则会影响到心境修为。

　　完了完了，看来那个小子上次没动手是因为在火鸦城中不方便出手。等他们三个修为再晋升下去，就更加的没法收拾。不如趁着他们修为还不如自己的时候，将其收拾掉算了。

　　天阳神君打定了主意，要消灭掉源天他们三兄弟。毕竟源天他们三个如今都还是魔君、妖君第一层的修为，比天阳神君低着四层那。而且天阳神君也不打算一个人出手，而是要叫上他的一位好朋友。

　　“赤焰兄好久不见啊，今天我可是给你带来了一份儿大大的功劳。”

　　这个叫赤焰的人，身材高大威猛穿着一身火红色的袍子。有意思的是他的脸庞是深红色，比自己红袍子的颜色还要深一点儿。如果远远看过去，还以为全是衣服没有人。

　　“啥大功劳啊，有好事儿你天阳还不早就自己干了会来找我吗？”

　　赤焰这个人性子直脾气火爆，即便是同僚天阳神君他也不给面子。天阳神君为人精明不吃亏，这个大家是有目共睹的。正所谓无事不登三宝殿，他今天主动来寻肯定是有事儿。

　　“还是赤焰兄了解我啊，老弟一个人确实有些搞不定。”

　　天阳神君脸皮可是厚的很，他是怕自己一个人搞不定源天他们三个。否则这么大的一个好处，哪会来找别人帮忙啊。不过他脸上赔笑嘴上说着好话，心里却在暗暗的骂赤焰。

　　不就是在天界时间长跟着炎帝修炼的时间久嘛，若是我修炼了那么长时间都该冲击仙帝境界了。天阳神君的资质确实是很好的，他的修行时间可要比赤焰短好几倍，可两人的修为差别并不大。

　　之所以说两人修为差别不大，是因为天阳神君是天君五层而赤焰是天君六层只差了一层而已。但是这一层还挺关键的，天阳神君也快要突破到第六层但短时内还不行。

　　只有达到了六层以上的修为，才能真正把这个境界的优势发挥出来。如果天阳神君如今有天君六层的修为，已他对自己功法的自负程度根本就不会来赤焰帮忙了。估计在火鸦城相遇的那天，直接就动手擒拿源天了。

　　正是因为天阳神君修行的时间还是短了些，修为上还差那么一层不是很把握，这才厚着脸皮来求赤焰。心里想着：等我逮到了那个小子，吸收了他的功力突破到天君六层那是轻而易举的事情，说不定还能够到更高的层次。

　　说到底天阳神君要消灭疑似魔修的源天是假，他还是点记住对方也修炼了天阳神君。体内的火属性能量，正好可以供给他突破到天君六层甚至更高。

　　天下熙熙为利而来，天下攘攘为利而亡！

　　说来说去懂这么多心思费这么大劲，都是为了点儿好处。堂堂天君五层的天阳神君，只要在练下去自己也可以突破到天君六层超过老资格的赤焰。可他已经等不及了，等不及要杀掉源天吸取了他功力，马上就想超过赤焰甚至很多更早资格的火修。

　　“魔修竟然敢到火鸦城中，他当真是找死不成。”

　　赤焰的心眼本来就不多，被天阳神君添油加醋那么一说。就成了一个魔君层次的魔修，带着两个妖君层次的妖修，大摇大摆的在他们炎帝势力范围下的火鸦城招摇过市。

　　“都怪兄弟学艺不精，想要擒下这些小贼奈何心有余而力不足，再说那城中百姓……”

　　听天阳神君那意思他当时就想制服源天他们三个人，只是对自己的修为不是很有把握，还考虑到怕波及城中的其他居民。因为火鸦城的城主还有城防总队长，也只是天仙修为而已不到天君，真打起来根本就帮不上忙。

　　“三个一层的小家伙而已，不过你考虑的也对，伤及无辜可是炎帝大人最忌讳的。”

　　赤焰还真就被天阳神君给唬住了，以为他真的是怕伤及无辜才没动手。其实一个天君五层的修士又是功法很厉害的火修，也不至于怕几个一层修为的魔修、妖修吧。

　　要是天阳神君当时真的有把握制服源天他们，才不会顾及什么城中百姓那。到时候只要擒住了源天修为得到突破，可以告诉炎帝说为了消灭居心叵测的魔修没收住手，相信也不会真的责怪他。


第1700章 火烈阁

　　其实天阳神君到现在也不确定源天是不是魔修，但他就需要找这样一个借口好说动赤焰动手。到时候一旦真打起来了，根本就收不住手，谁还管是这个修那个修。

　　“源哥，你不是说喝过一种火烈酒很过瘾嘛，啥时候给弄点儿尝尝啊。”

　　本来源天打算在古窟林里多呆些日子，好好的把修为提升一番。前不久收服黑蛟魂将，九命魂幡又反馈了一些魂魄能量过来。在经过大元婴转化以后，源天得到了一些纯净能量正好突破到了魔君二层。

　　他想着如果能够突破到魔君六层，就算是遇到仙帝打不过也有逃跑的能力了吧。不过长时间呆在幽暗的环境里确实挺无聊的，说到烈火酒那还是跟着老狐狸林天真沾光打赌赢了红胖子一些。

　　“对啊，你这一说还真馋了，要不咱去找找？”

　　这事儿也不能光怪无耳石猴，源天自己也是个馋家伙。那火烈酒劲道十足，喝下去胃里热热的有一股暖流还真挺舒服。虽然叫火烈酒，但其实一点儿都不辣嗓子。

　　“你先练着，我俩很快就回来。”

　　本来小火想跟着他俩一起去，可是源天让他先呆在山洞里继续修行。因为聚火阵布置好了以后，仙石没消耗光之前不舍得撤掉，撤掉的话剩下的仙石就废掉了。

　　而且小火目前正好达到了妖君一层巅峰，马上就要突破到第二层了。这种时候离开，不如一口气突破过去再说。就是找最近的火修城池买几坛子酒而已，快去快回出不了多大的事情。

　　天阳神君那边是联合了赤焰天君想要收拾源天，可是他们找不到人也是白搭啊。如果源天一直躲在古窟林里修行，那对方拿他还真没办法，谁也不知道他就躲在古窟林里面，就算知道也不知道具体位置不方便进去找。

　　“你是说有一位外来的天君和一位妖君进了火阳城？”

　　天阳神君早就嘱咐过各个仙城的城防总队长了，传令下去一旦有外来的天君、妖君等等人物入城，一律都要通报一声。

　　这一次源天带着无耳石猴还没去火鸦城，因为火鸦城不是大型仙城，怕买不到火烈酒这么名贵的东西。酒对修为的帮助不大，价格又那么贵属于奢侈品，一般的修士根本呢就不会买。也就是那些爱享受的人，才会买来喝一喝过过瘾。

　　“哎呀，这玩意儿还真不好买啊，也不知道那个洪胖子从那里弄来的。”

　　源天想着到了火阳城这种大型的火修仙城，随便找家酒馆就应该有火烈酒卖了吧。就算是没有多，少卖几坛子不成问题吧。可是进去了几家酒馆一打听，全都没有火烈酒可卖。

　　最后还是一位来喝酒的客人，告诉他想要买到火烈酒必须得去火烈阁。火烈阁是专门卖各种奢侈品享乐品的地反，比如火烈酒、火烈烟叶以及各种头饰、摆件等等好看好玩的东西。

　　当然也包括既好看又好用的储物手镯、扳指，还有装修豪华速度也很快的大画舫，总之只要你有钱这里啥都有。

　　“走，咱去那个什么火烈阁看看。”

　　源天如今表现出来的是火修天君，不觉得自己在火阳城里有多突兀。这么大个一个仙城，有天君甚至妖君来都很正常。他带着无耳石猴大摇大摆的就往火烈阁去，这个时候天阳神君已经通知了赤焰天君也正往这边赶。

　　“那两人进了火烈阁还没出来！”

　　天阳神君一出现，马上有个人给他报告源天他们二人的最新动态。两人也就是刚刚进去而已，正在那里买酒买烟叶爽着那。

　　“你等下，这火烈阁的阁主我熟。”

　　赤焰天君到底是老牌天君，在炎帝势力范围各个仙城的人脉关系比天阳神君广多了。他说的那位火烈阁阁主也是为天君，不过修为比他低了一些只有天君三层而已。

　　天君三层修为在火天宫那边是不上数，可在仙城里那也算顶尖人物了。所以他开的火烈阁，基本没啥人敢来闹事儿。

　　源天和无耳石猴今天来也不是闹事儿的，而是来消费的。开店迎客就是为了赚钱，有大款来消费店掌柜自然是非常的高兴。对方出手十分阔绰，他还主动送出了贵宾卡。

　　“两位看看还有没有什么别的需求？”

　　源天带着无耳石猴买了火烈酒和火烈烟叶，感觉还是不够爽，正转悠着看还有啥好东西可以买回去享乐。他们三兄弟呆在古窟林的山洞里，那边除了丑陋的魔兽真是啥都没有。

　　虽然说对修为进步帮助很大，可是太枯燥太无聊了。就算是修士也有需要放松的时候，这次来到了纸醉金迷专买奢侈品的火烈阁可算是找到感觉了。

　　这两兄弟正跟大爷似的看来看去，没有注意到店掌柜的脸色稍稍一变。不过那种变化是稍纵即逝，接着又开始热情的招呼客人了。

　　“两位贵客不如到顶层看看，我们店最好的东西都在顶层！”

　　看到源天和无耳石猴属于有钱不知道怎么花的那种主儿，店掌柜干脆把他们往顶层领。

　　咦？源天咧着嘴一边笑一边走，可是走到最后一层台阶的时候突然停下了脚步，没有迈入顶层！因为他发现这顶层的楼阁，竟然还布置了阵法。怎么回事儿，卖东西的店家还需要布置阵法防着客人吗？

　　难道被他发现了？看到源天突然停住了脚步，店掌柜的心咯噔的一下子。刚才老板刚刚嘱咐了他，让把两位新来的客人引入顶层。他们火烈阁的顶层确实有最值钱的东西，不过也有最厉害的阵法，可以困住天君级别的高手。

　　就在源天领着无耳石猴晃来晃去大方消费的功夫，赤焰天君已经联系好了火烈阁的阁主，身为幕后老板的阁主又把任务分派给了店掌柜。店掌柜虽然装作平静无事，可毕竟修为太浅不够天君一巴掌拍的，更何况旁边还跟着一个五大三粗的妖君。


第1701章 谁埋伏谁

　　“不好意思不好意思，这顶层的东西实在太珍贵，我们阁主也怕……”

　　店掌柜一看源天露出迟疑的神色，马上就赔上了笑脸。他并不否则顶层布置了阵法，但那是因为东西实在太珍贵怕被抢。听那意思布置阵法只是为了预防，绝对不会针对尊贵的客人。

　　“噢！你们老板做事儿还挺小心的啊，哈哈哈……”

　　源天一听弄半天是这么回事，看来顶层的东西不是一般的珍贵啊，也不知道自己带的钱够不够啊。他站在最后一个台阶往里打量了一下，还是不着急迈步进去。

　　无耳石猴是时刻跟着源哥的，源天不进去他也就不进去，倒是把个店掌柜给急的都快哭了的感觉。幕后老板火烈阁主可是吩咐过了，一定要把两人引入顶层的阵法之中。

　　难道是这两个人钱没带够，所以不打算进去看了。都怪自己牛皮吹得太大，把东西说的太珍贵了。可是如果东西不珍贵的话，平白无故摆个阵法也说不通啊。

　　“这两个小子怎么还不进去，难道有所察觉？”

　　此刻天阳神君、赤焰天君和火烈阁主三人已经聚在了一个房间内，这个房间正是火烈阁主的密室。从这个密室的幻影墙上，可以清楚的看到源天和无耳石猴站在最后一个台阶磨磨蹭蹭就是不肯进去。

　　“哈哈哈，我估计他们是没带够钱吧。”

　　火烈阁的阁主已经听天阳神君说了有关源天他们的情况了，不过就是天君一层修为而已有啥好怕的。要不是怕打起来破坏了他火烈阁的宝物，三个人直接杀过去就得了。

　　一个天君六层的赤焰天君，一个天君五层后期的天阳神君再加上一个天君三层中期的火烈阁主，难道还摆不平二层加上个一层后期的小辈了。

　　“搞什么啊，赶紧把那破阵扯了，我哥有的是钱还会抢你们的不成。”

　　无耳石猴得到了源天的授意，也不着急迈步进去，而是训斥开了那位店掌柜。既然店掌柜说阵法是为了保护里面的东西，那爷就拿出钱来给你看看，咱买得起不用怕赶紧把那破阵给我撤了。

　　这一嗓子吼，震得整个火烈阁都嗡嗡作响，把那位店掌柜吓得裤裆里都湿了。无耳石猴本来就是六耳猕猴的后裔，浑身带有一种特殊的威慑力。这一发飙修罗界生物的特点就体现出来了，那位店掌柜腿软的扶住了墙才坚持没倒下。

　　“两个臭小子敢跑我火烈阁来耍横，看我不……”

　　火烈阁阁主先看不下去了，要出去收拾源天还有无耳石猴。

　　“等等！”

　　天君六层的赤焰先看出了不对，本来天阳神君告诉他是那个人类修士有问题，表面上是火修实则是魔修。可这次源天掩饰的很好，再加上赤焰天君没连天阳神君感觉不出什么异常。倒是无耳石猴这一发飙，一股修罗界的气息透露了出来。

　　说是魔气吧又不完全是，但跟魔气中的一种煞气又很像。其实杀生太多就算是人类仙修也会有煞气，只不过他们会尽量净化掉那种东西，以免影响到自己的心境。特别是在突破瓶颈的时候，煞气有可能会引发走火入魔，当然魔修就另说了。

　　无耳石猴当然不会故意净化掉煞气，他喜欢都还来不及那。所以浓郁的煞气一暴露出来，马上引起了赤焰天君的注意。既然这个妖修有问题，那么另外一个看来真的像天阳神君说的那样也有问题了。

　　“动手！”

　　三个人悄然无声，从暗室经过秘密通道直接去到了火烈阁的内部。如今都到这个时候了，也就顾不得什么保护里面的宝物了。如果真的能够剿灭两个魔修，相信炎帝大人会大大的奖励他们的。

　　“嗡……”

　　天阳神君他们想要悄无声息的接近，可源天偏偏就不让人安生。他偷偷释放出了一只火铜蚂蚁钻进了顶层楼阁里，结果一下子就激活了里面的大阵。

　　“呀呀呸，敢坑我们！”

　　无耳石猴就是脑子再笨都看明白了，这根本就是早就准备好了阵法想要困住他和源天。多亏了源天一开始拦住了他，然后又用火铜蚂蚁试探了一下。一只小小的蚂蚁都能够激活，还说什么是为了保护商品，根本就是为了害人的。

　　无耳石猴那蒲扇大小的巴掌，一下子就把店掌柜给拍飞了。接下来他和源天并没有着急逃跑，而是对着顶层的阵法从外侧猛攻。如果是陷在阵法内，那么破坏起来是很费劲的，需要首先找到阵法的薄弱点。

　　从外面破坏就没那么费劲了，用蛮力的事情无耳石猴是最擅长的，干脆嗷的一声身体巨大化把整个楼都给顶塌。趁着混乱之际源天敞开储物手镯猛吸，管他什么这个阁那个阁，想要害我们兄弟俩正好来个趁火打劫。

　　“住手！”

　　“找死！”

　　“哪里逃！”

　　三句话反映了三个人不同的心态，火烈阁阁主喊得是住手，因为火烈阁是他的心血被毁了的话会心疼死。而赤焰天君喊得是找死，因为他觉得自己就是来杀魔修的，除了打架没有第二件事。

　　只有天阳神君比较奇怪的，喊得是哪里逃。其实源天和无耳石猴根本就还没有逃走，正在大发其财那。不过他怕两人逃走，逃走的话就没法抓住源天吸收他的功力了。

　　逃？逃你个大头鬼！

　　源天看到天阳神君带着人来了，就更明白是怎么回事了。弄半天你还想继续害源爷啊，真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。

　　这下子真把源天惹火了，天阳神君多次相逼实在是欺人太甚。这次他真的不客气了，一下子就把所有魂将全都召唤了出来，最低的都有魔君二层的修为。

　　其中的黑蛟魂将、老魂将、林克易魂将和三头狮子魂将，这四名更是达到了天君六层的级别。特别是那黑蛟魂将，可比同级别的魂将厉害不少。

　　完了，魔修这是要大举进攻啊，必须得赶紧报告炎帝！


第1702章 一个都不能逃

　　赤焰天君到底是老牌天君修为也最高，第一个反应过来不对劲。本来他对源天二人是不是魔修还有些迟疑，可如今嗷的一下子冒出来八名魔修，其中四位竟然是跟他一样六层的修为。

　　这到底是怎么回事，他们三个本来设好埋伏要算计人家，怎么反而被人家给算计了。火烈阁主本来很心疼他的东西，可见到四位六层的魔君哪还顾得了那么多啊，第一个就想掉头逃跑。

　　他才天君三层而已，面对源天和无耳石猴是不觉害怕，可面对这么多高层魔君可不想找死。

　　逃？哪还有逃得机会啊！

　　八名魔君魂将加上源天和无耳石猴，十个人把天阳神君他们三人围的死死的，根本不给半点喘气的机会直接就开打。赤焰天君想要向外传递消息，可惜也没有那个机会了。

　　黑蛟魂将太厉害了，源天都不得不庆幸自己当初能够收服他。想想当时变身后的源天拿出了全部实力都难以取胜，最后还是神农量天尺建了奇功。

　　“咔嚓……”

　　黑蛟魂将一出来直接释放黑色闪电，这闪电威力十足当初源天拿着魔王器九命魂幡被电的外焦里嫩。如今黑蛟的本体没了，身体强度是不如以前了，可是黑色闪电威力不减。本身就是魔兽如今变成了魂将，被九命魂幡里的魔气一培养闪电威力还有所增加。

　　“哎哟！”

　　火烈阁主也拿出一个幡旗样子的东西来，应该属于他的秘密武器想要搏一搏然后找机会逃走。哪知道刚拿出来就剑一道黑色闪电劈了下来，赶紧举幡旗去挡。

　　黑色闪电可不是好挡的，火烈阁主手部剧痛红色小幡旗直接掉在了地上。黑蛟魂将的实力，绝对超出了他们三个人的想象。就连赤焰天君都被电的麻酥酥的，不过还不至于像火烈阁主那样不济一下子都丢掉了武器。

　　可怜的火烈阁主，本来跟这件事情没什么关系。他是看在赤焰天君的面子上，再加上也想在炎帝面前立功，于是就参与了陷害源天和无耳石猴二人。

　　源天带着兄弟无耳石猴来消费的，也没想着找火烈阁主麻烦。可是他偏偏要冒充什么正义之士击杀魔修，真是纯纯的找死行为。

　　黑蛟魂将的闪电就已经能够将天阳神君、赤焰天君和火烈阁主三人都覆盖了，就在他们抵挡黑色闪电的功夫。战斗经验最多出手最狠辣的老魂将，反应比主人源天还快。

　　手中魔纹短刀一闪，已经刺入了火焰阁主的后背。好一个幻魔宗副宗主，即便是第二元神识都这么厉害。之前源天只看到过老魂将用魔剑，没想到短刀似的更加犀利，收了这么一位魂将可真是赚大了。

　　黑蛟是实力最强悍的，自己就能够压制住三位魂将。不过他的打法霸道强横，但老魂将的手法更加狠辣见效更快。

　　有句话叫趁你病要你命，老魂将就是看准了火焰阁主被黑色闪电劈了一下有些反应不过来。就这一瞬间的机会马上就被它抓住了，短刀从后面插入心脏一点儿都不带偏差的。

　　接着魔气涌入，火烈阁主的心脏直接就爆开了，死的是无声无息连求救声都没来得及发出。

　　这……火烈阁主一死，天阳神君心里咯噔一下子。刚才的黑色闪电他挡的也是很面前，还多亏了他的功法比较厉害。本来就已经狗狼狈的了，怎么那么又矮又瘦的魔修也那么厉害。

　　天阳神君想的又矮又瘦的魔修，其实就是老魂将。别看老魂将又矮又瘦，像是一个久病不愈的干巴老头儿，可身法诡异的很。再一闪身已经到了天阳神君背后，恐怕是又要下手了。

　　“啊！”

　　天阳神君大叫一声都快要下破胆了，都说魔修狠辣诡异，可这也太夸张了吧。十个打三个还用偷袭，实在是太不讲道理了。他也顾不得面子了，直接来了一个懒驴打滚往前侧滚动。

　　这种时候其它身法都白搭了，还是懒驴打滚相对安全一些可以躲过背部的攻击。不过他想的实在是太美了，老魂将的战斗经验多到了一种不可思议的地步。

　　手中的魔王短刀一招刺空并不慌张，接着手指发力一弹。魔王短刀直接脱手，正好向着正在打滚还没爬起来的天阳神君射了过去。

　　“噗嗤！”

　　这一刀不偏不倚正好射在了天阳神君的后脖子上，是他刚打完一个滚想站起来还没全站起来的时候，身体是蜷缩状态后脖子正好暴露在外。可惜了里面穿着的一身好软甲都没起到作用，裸露的后脖子直接被魔王短刀给扎中了。

　　完了！天阳神君知道自己碰到硬茬了，那个源天没觉出怎么厉害来，可他带的帮手也太厉害了吧。不如赶紧抛弃了肉体，逃走了元婴去找炎帝大人，修为以后还可以慢慢补回来。

　　留得青山在不怕没柴烧啊，天阳神君也是个狠角色干脆就使了个绝招。

　　他这个绝招一般人还真不会用，在拼命的时候一般人是自爆元婴同归于尽，可是天阳神君却是逃遁元婴自爆身体。他那一身的火能量轰的一下子炸开，逼得老魂将也不得不往后退。

　　接着熊熊火焰的掩护，天阳神君的元婴划过一道红线就要逃走！

　　“哪里逃！”

　　换源天说这句话了，刚才是天阳神君说他哪里逃，这次是他说天阳神君得元婴哪里逃。

　　别人不知道天阳神君有这一招逃命的本事，源天还会不知道吗，别忘了他也修炼了天阳神诀而且也没少下苦功夫。曾经源天还觉得这招非常好，可以在关键时候保住元婴，所以没少花精力研究。

　　“啪！”

　　一只冒着滚滚黑气的魔手跟捏鸡蛋似的，一把就捏住了天阳神君的元婴。不是旁人，正是源天那只魔化了的左手。刚才他一直没出手，就是防着有人逃跑。

　　因为一旦有人逃跑了，消息就会传给炎帝。传给了炎帝就等于是三大仙帝乃至整个小天界都知道了，源天也就彻底成为过街老鼠了。


第1703章 强横炎帝

　　干脆一不做二不休，全都形神俱灭一个不留。然后迅速溜走不留证据，就算知道是魔修做得也不知道具体是谁。

　　被正宗的修罗界魔气困住，天阳神君的元婴直接就不省人事了。

　　哎呀，这个更豁的出去啊！

　　源天刚擒拿住了天阳神君的元婴，发现那个赤焰天君更品。堂堂六层的天君，竟然想要使用自爆元婴这一招。他对炎帝可真是够忠心的啊，估计心里想的是牺牲一个人挽救整座仙城甚至整个仙修群体吧。

　　说实话这么近的距离如此小的范围，要真是让天君六层的赤焰来个元婴自爆，源天和无耳石猴可都逃不了。

　　困魔锁！

　　源天真是太爱老魂将了，真怀疑九命魂幡把他的位置给拍错了。这样实力的魂将，怎么可能会排在黑蛟魂将后面。就在源天也来不及阻止，想干脆带着无耳石猴先躲，让所有魂将顶在前面，反正魂将死了还可以在九命魂幡里复活。八位魂将也算是好肉盾了，只要他和猴老弟没事儿就行。

　　都把源天给逼到这份儿上了，毕竟他才魔君二层修为，赤焰是天君六层而且使出的是不要命的自爆绝招。可是老魂将都不用靠近他，只需要手一抖一道黑色锁链就缠到了赤焰天君的身上。

　　他本来想要自爆的元婴，竟然被魔气给弄得迷迷糊糊，一瞬间没能炸开。

　　就这一瞬间就足够了，源天再反应不过来那就不要混了。他嗷的一下子来了一个变身，变身的同时人已经闪到了赤炎天君跟前，真正的魔手直接插入他的丹田把元婴给抓了出来。

　　利用大元婴变身再出手，这个过程看似复杂。实际上速度还是要比源天直接出手快，如果他不变身出手那还没老魂将捆完了再出手快那。

　　源天这个八名魂将的主人总算没丢人，关键时刻来了一招犀利的，把赤焰天君也给解决掉了。刚才他只是被困魔锁困住了短短一会儿，并不会一直被锁住。

　　毕竟赤焰天君是想要自爆元婴然后被干扰，身体还没受伤功力还在。只要给他一点点时间，就可以震开困魔锁再次自爆元婴。不过他永远没有机会了，源天这次不是魔化左手而是整个人变成真正的魔修，把大元婴原主人的九阴魔爪给用了出来。

　　“走！”

　　刚才这场激烈的大战听起来复杂，其实也就发生在一瞬间。就算是赤焰天君也没撑多长时间，三个人都已经被消灭干净了。源天根本不啰嗦直接让老魂将把火烈阁主和赤焰天君的魂魄都吸收了，他这次功劳最大确实应该奖励。

　　至于说天阳神君的元婴暂时拘束在魂瓶里，源天还有事情需要拷问。闹得太大了不敢多逗留，源天带上无耳石猴迅速撤走。

　　“轰隆隆！”

　　之前火烈阁就被无耳石猴给顶的要塌了，这会儿两人一撤走内部空虚，果然就坍塌了下来。那么多层的火烈阁一坍塌，直接带起了滚滚的烟尘。

　　“快看，火烈阁塌了！”

　　一些火修正在大街上闲逛，火烈阁就在火阳城最显眼的位置，大家马上就发现了异常。

　　“怎么可能，谁敢动火烈阁啊，要知道那可是……”

　　一个人揉了揉眼睛还有些不敢相信，因为他知道火烈阁幕后的老板是谁啊，天君级别的人物啊。

　　“可是个屁还不快逃，怕是魔修打过来了！”

　　前阵子由于古窟林那边的事情，青帝那边就吹出来风说有魔修要大举进攻。为了此事，三位本来不和睦的仙帝还聚在一起商量过，然后派了重兵堵住古窟林的出口。

　　今天就在大型仙城火阳城内，地标性的建筑火烈阁就这么倒塌了，马上就有人想到是魔修打过来了，而且最低也得是魔君的修为。他们这些火阳城普通居民哪有天君级别啊，就连城防总队长才是天仙级别。没有天君级别如何对抗魔君，那不是妥妥的找死嘛。

　　这下子火阳城里可乱套了，有的通知亲人赶紧逃离，有的则是找地方冒起来觉得自己的暗室啥还不错。混乱之中啥事情都有可能发生，也不知道是该逃走好还是躲起来好。

　　其实源天和无耳石猴根本就不是来火阳城捣乱的，当然更不会滥杀无辜。他哥俩早就溜出了火阳城，不过想要从另一个火修仙城传送到青帝那边是不太可能了，因为马上就进行了全城封锁。

　　“报……报！”

　　两个传令官几乎同时到达，一个是汇报赤焰天君的魂灯灭了，另一个是汇报火阳城里暴乱火烈阁倒塌了。

　　“轰！”

　　炎帝一听顿时火冒三丈，是真正的火冒三丈全身的烈焰冒起来多高都到达火天宫的顶棚了。赤焰天君的魂灯没了，那就是形神全灭了啊。天阳神君的魂灯昏暗，估计也离死不远了。

　　不得不说火天宫的魂灯不是一般宗门内的魂灯能比的，就算是源天把天阳神君的元婴带着元神一起拘束到了寄魂瓶内，又放到了储物手镯里还是没能够全部都屏蔽掉。

　　“快躲起来！”

　　源天的感知能力虽然不如无耳石猴强，可是他有一种特别的预知能力。本来两个人跑出了火阳城，正逃往荒郊野外。想着可以通过荒芜之地的连接处去往青帝那边，然后再通过落河进入古窟林。

　　可是源天突然感觉到不对劲，赶紧让无耳石猴遁入地底自己则是收敛气息并且用褐色手帕布把丹田盖住。不过无耳石猴也真够意思，这种时候了也不忘了源哥，还是把他一起拽入了地底躲起来。

　　两人刚刚躲起来，就有一道强横的神识从这边扫了过去。那道神识简直太强横了，光是这么扫过去就比魔君的实体攻击还要厉害的感觉。源天甚至觉得，如果那道神识发现了他并且发动攻击的话，自己不死也得半残。

　　这么强大不用猜也知道肯定是仙帝的神识，他哥俩刚刚在火阳城惹了事儿，那是肯定就是炎帝的神识在搜索他们了。


第1704章 神识对冲

　　我的妈呀，仙帝也太厉害了吧！

　　本来源天觉得自己连六层魔君也打得过，离着仙帝应该不会太远了吧。可是就炎帝一道神识扫过去，就让他意识到了一个问题，自己跟仙帝之间的差距实在是太大了。

　　怪不得一位仙帝就可以统领一片疆土，让那么多自以为是的修士心甘情愿的为其服务。这厉害的也太夸张点儿了吧，吓得源天和无耳石猴一动都不敢动，就像是两块儿石头躺在地底下。

　　也多亏了无耳石猴潜入地底的方式特殊，不像人类修士那样利用土遁术需要运转元力。要知道一旦有元力波动，凭着炎帝强大的神识马上就能够发觉得到。任凭你潜入的多深，哪怕是潜到了岩浆里都不行，照样能被揪出来。

　　如今源天全身气息封闭，无耳石猴则完全是身化岩石。两块儿石头存在于地底下，就是炎帝再厉害也不会有所怀疑。因为地底的石头横七竖八实在是太多了，就在源天和无耳石猴藏身的旁边就有一些奇形怪状的石头存在着。

　　源天不动无耳石猴就也不动，两人就这么在地底耗着。果然一会儿功夫又有一道强横的神识从这里扫了过去，难道这炎帝还杀了一个回马枪。还没等他们把这个问题想明白，又一样更加强横的神识扫了过去。

　　好了这下子清楚了，肯定是三大仙帝商量好了，可以互相监控对方的地盘了。看来在面对魔修大敌的时候，仙修们还是能够联合起来的嘛。早这样的话不早就好了，三大仙帝的势力范围如果早一些联合起来又何必经历妖兽围城的劫难死了那么多底层的修士。

　　不过他们这次联合的有些不靠谱，以为源天和无耳石猴并不是要跟仙修们作对的魔修。只不过是因为跟天阳神君的一些死人恩怨，才发生了火阳城火烈阁里那件不愉快的事情。

　　不关对方是代表哪方实力，哪怕他是代表整个小天界乃至大天界的利益。人家要杀自己，源天总不能坐以待毙吧。就算对方站在了正义的高度上，那也不能让源天动摇分毫。

　　更何况他们那所谓的正义，其实只是为了私利。赤焰天君和火烈阁主不过是受到了天阳神君的蛊惑，想要杀死魔修立功。如今他俩都死了，要是有什么冤屈回头还是找天阳神君算账去吧。

　　这三大仙帝的神识交叉扫荡可真是要命啊，源天和无耳石猴先是在地底一动不动的呆了七天，感觉神识扫荡的没那么频繁了。才在地底开始慢慢的移动，还是不敢到地面上来。

　　地底移动当然全靠无耳石猴了，源天虽然会土遁术但也不敢施展，因为他一施展就会有元力波动。别看此刻仙帝的神识没往此处扫，可是他之前扫过了此刻有元力波动就有可能发现不对再次追踪过来。

　　“这都过去一个月了，怎么源哥他们还不回来？”

　　时间不知不觉就过去一个月了，源天和无耳石猴还在地底的深处慢慢的挪动。挪动几下就得停一停，怕仙帝的神识突然扫到来不及做出反应。就这样折腾了一个月，还没能挪到古窟林。

　　小火在古窟林里等的真是着急了，关键是他用传音符联系一点反应都没有。他是相信源哥和无耳石猴的实力，更何况还有那么多优秀的魂将在帮忙。

　　可是这么久不回来也有些太奇怪了，如今小火已经突破到了妖君二层，想着干脆就出去找找他们。

　　“快回去，青帝正在追查你们！”

　　小火才刚刚走到古窟林临近落河的边缘，就被一个声音给阻止了。除了河中女妖之外，不会有人这么好心了，也不会有人这么大胆敢背着青帝帮助外人。

　　“源哥他们是不是出什么事儿了？”

　　小火一听就知道不好，就连青帝那样的大人物都惊动了，绝对是出大事了。河中女妖说是青帝在搜查他们，说明此事肯定跟源哥还有无耳石猴有关。

　　“他们暂时还没被抓住你赶紧回去！”

　　为了让小火赶紧躲回古窟林深处，河中女妖都有些急眼了。

　　糟糕！一道强横神识瞬间就扫了过来，河中女妖只好赶紧安静了下来装作没事的样子。而小火始终还没有从古窟林里出来，此刻也是赶紧往深处逃窜。

　　他毕竟有彩鸾的血统，速度方面是肯定没问题的。不过要是青帝的神识继续追踪过去，就算小火的速度再快都没有用。

　　就在危急时刻，一道霸气十足的神识从古窟林深处扫了过去，直接跟青帝的那道神识对撞到了一起，将其阻挡在了古窟林的边界处不得寸进。这两道神识的对撞，导致周围的空间都发生了扭曲。

　　躲在河里的女妖看着扭曲的空间，有一种世界末日降临的感觉。这到底是怎么回事啊，难道是要毁了落河不成。

　　“怎么你还想参观一下我的地方啊，哈哈哈……”

　　一个放荡不羁的中年人声音，明显是在调侃青帝。

　　“哼！莫要你的人出来捣乱，否则别怪我不客气。”

　　青帝冷哼一声，但也没有继续往古窟林里面追踪了。挡住他的人实力可是不弱，乃是一位正宗的魔王。更何况那古窟林深处还有古族的存在，整个古族恐怕还不止一位魔王，具体有多少位就连青帝也搞不清楚。

　　其实他知道古族的人不会跑出来捣乱，恐怕是一些外来的魔修躲进了古窟林寻求庇护。不过既然古族的人庇护了他们，就等于是他们在跟仙修作对。

　　“捣乱的不是妖修嘛，还有一个是火修，这事儿你该问问小炎子怎么管教的。”

　　黑衣魔王一句看似无心的话，却让青帝心中生出疑虑。根据他的线人报告，确实有一名天君级别的火修，和一名妖君进入了火阳城，然后就出了火烈阁被毁的事情。

　　难道说真的是炎帝内部出了问题故意牵扯到其他两大仙帝，还是说此事妖界的人也有参与。既然古窟林进不去，青帝的神识只好扫去了其它地方继续追踪。


第1705章 误入石府

　　“可吓死老娘了，那古窟林里到底是什么人物竟然能够拦住青帝大人。”

　　河中女妖刚才包庇小火，要是被青帝知道就死定了。如今就青帝神识撤走了，她还吓得小心脏砰砰乱跳。

　　以往河中女妖就只知道三大仙帝厉害，尤其是青帝曾经收拾过她，是三位仙帝当中最厉害的了。可是刚才他似乎在古窟林边界吃了亏，就那么灰头土脸的撤走了。

　　到底是什么人如此厉害啊，他是无心之举还是有意要帮助小火。看来我郎君他们三个人身份不简单啊，竟然还有这样的大人物给帮忙。

　　河中女妖可真够豪放的，已经内定无耳石猴是她的郎君了。既然无耳石猴是她的郎君，那么源天和小火作为郎君的兄弟自然是要帮助的了。这女人的胆儿也当真是不小，为了帮助郎君的兄弟连青帝都敢欺瞒。

　　“源哥醒醒吧，你看我们这是到了什么鸟地方了？”

　　无耳石猴这个家伙方向感不是很好，带着源天在地底潜行也是有一头没一头，只知道大体方向是往荒芜之地去，然后通过荒芜之地的连接处去往青帝的地盘，进而通过落河重回古窟林。

　　源天一直处于半休眠状态，就任凭这个稀里糊涂的家伙带着自己潜行。两人潜入地底特别深，相对还是比较安全的。而且经过了这么长时间，仙帝们的神识扫荡也没那么频繁了。

　　如此大规模的绅士扫荡再说也是耗神的啊，所以就让源天和无耳石猴这么越逃越远。一直到无耳石猴发现自己带着源哥进入了一个石府，才觉得的有些不对劲。

　　啥……啥情况！

　　不用无耳石猴叫源天也自己醒了，因为他感觉到自己跟外界的联系突然都切断了。这种情况，有些像他当初在修真界的时候进入了那个独立的小房间。

　　看来两人是进入了不知名的石府了，也不知道是什么人留下来的。不过从石府内的东西陈旧度来看，应该是许久都没有人住了，倒是不必害怕主人突然回来赶走他们。

　　“干得好！”

　　虽然不知道被带到了什么地方，但总算是可以喘口气儿了。一路上都装死，快把源天真的给憋屈死了。这个石府构造特殊，神识根本就无法穿过分毫。

　　源天的神识连分毫都无法穿过，相信仙帝的神识就是再强大也不至于轻松全穿透。再说这里是地底深处，光是穿透地表的消耗就够大的了，仙帝也不会显得没事儿光对着石府表面使劲。

　　无耳石猴这个家伙天生能够融入到石头中，误打误撞结果进了这么一个石府。源天搭眼看了看这个石府，怎么感觉有些眼熟啊。可是在哪里见过呢，这地方明明是第一次来啊。

　　这石柱子上雕刻的是什么玩意儿啊，怎么长着肉膜的翅膀如此的丑陋。人家石珠子都是雕着龙啊凤凰啊一些好看的东西，这里怎么尽是雕刻一些奇怪的玩意儿。

　　还有这顶棚的大珠子够厉害的啊，不会是已经亮了成千上万年还没熄灭吧。

　　等等，大珠子？怎么这么眼熟啊，源天一下子想起来了，这不就是跟当初自己在下界神秘洞府里见过的大照明珠一样的东西吗？当初他利用那颗大照明珠，才打开了神秘的独立小屋。

　　哎呀，我的娘啊！天底下竟然还有这么巧的事情，源天赶紧把自己珍藏了许久的大照明珠拿了出来。结果两者一对比，还真是一模一样。这到底是怎么回事啊，难道说大元婴的原主人本来就是上界之人，而且就住在这个石府当中。

　　可是源天变身的时候明明体现出来的是修罗界正宗魔修的特点，按道理说大元婴的主人应该是来自修罗界才对啊。此刻源天再看那些石珠子还有货架等等各种摆设，怪不得眼熟那。

　　其实这个石府就是当初下界那个神秘洞府的放大版，只不过那个神秘洞府里的石柱子被刀枪给划伤了，看不出上面的图案了。还有那些货架子药柜等等，其实也都是一样的东西，只是下界的那些被摧毁的有些看不出本来面目了。

　　既然如此那不如把顶棚的大珠子也拿下来，说不定可以开启另个神秘的房间那。源天这个家伙想到可能发财，就浑身是劲行动起来那叫一个灵活。

　　“蹭！”

　　石府之中无法飞行，不过这难不倒源天。他双腿发力猛的一窜，就跳到了顶棚的高度。然后双手紧紧的扣住那颗大珠子，身体来了一个逆向旋转。

　　“咔嚓！”

　　固然跟下界那颗大照明珠没啥区别，你想旋转之后似乎是解开了某个机关，接着顶棚的大珠子就被源天也给取了下来。他干脆把两颗珠子摆到一起，看看到底有啥蹊跷。

　　“哎呀！”

　　哪知道两颗大珠子摆到一起，突然发出炫目的光华，刺的源天和无耳石猴眼睛疼痛，赶紧闭眼用手捂住。

　　“怎么回事，珠子去哪儿了？”

　　等源天再次睁开眼睛的时候，发现两颗大珠子都不见了。辛辛苦苦才来到这里，好不容易发现了石府跟下界神秘洞府的相似之处。那用来当钥匙的大珠子，不会就这么消失不出现了吧。

　　如果真是那样的话，源天可就亏大了。满心欢喜的等着发财那，结果啥都没有了这也太让人伤心了。

　　“轰隆隆……”

　　石府突然开始剧烈的抖动起来，这是什么情况啊。难道说把两个大珠子放在一起，其实是启动石府自毁的方式。如果真是那样的话，源天可真的是要哭死了。

　　虽然说没能开启神秘小屋子，可这里的货架药柜都没有被破坏掉，源天都还没有仔细地寻找过那，说不定能有遗忘的好武器或者丹药啥的，也不算是白来一趟啊。

　　“等等！”

　　无耳石猴正想拽着源哥逃出去，结果源天发现了一些变化。具体地说是石府的机构发生了变化，大厅的空间变小了石壁往里移动了，可是突然多出了一个石门。


第1706章 闯入者

　　“这还差不多！”

　　源天一看跑出来一个石门，就知道肯定是有通到其它房间的方法了。源爷好不容易来一趟，怎么可能空手而归啊。看那个石门的并不大，跟当初那个独立小房间的门差不多情况。

　　不过开启的方式稍有不同，这道门更复杂一些，还需要两个大珠子融合了才行。

　　怎么这么巧啊，如果当初自己没拿到第一个大照明珠，岂不是说永远都打不开这道石门了。就算是拿到了第一个大照明珠子，若是不被仙帝的神识追踪，也不会跑到这个石府中。

　　还是觉得不对劲啊，无耳石猴迷迷糊糊的怎么就把自己拽到这种地方来了，这一切都太不思议了，源天隐约觉得此事跟腹中的大元婴，还有那个老谋深算的九州金龙都有关键。

　　管他那，先进去瞅瞅再说。既来之则安之，费这么大劲让自己来到这里，总不能只是为了看看吧。

　　“哎哟！”

　　源天前脚迈进石门去，无耳石猴正想后脚跟进去。结果被一道无形的力墙，直接给弹飞了出去摔在了大厅里。

　　“麻烦了，源哥一个人不会有危险吧。”

　　无耳石猴拍了拍摔疼的屁股，这地面可真够硬的啊。凭着他的体格，摔在地上都是把地砸个大坑自己没事儿。可是这大厅里的地面丝毫没有变化，倒是把无耳石猴给摔的不轻。

　　其实源天发现无耳石猴没能进来也是一惊，因为他没有潜入石头的本事。离开了无耳石猴的帮忙，不一定能够从这石府里出的去。在下界的时候他是恰巧从山洞挖到了洞府入口，这次可是在地底深处没那么容易了。

　　不会吧，这里怎么也有一个饼子脸蒲团，跟下界的那个一模一样啊。源天可是还深深的记得，当初他是在饼子脸蒲团上突破金丹期，结果被大元婴钻了空子差点儿夺了他的身体。

　　当时多亏了有九州金龙老人家住在他的识海里，才没有让源天吃亏。现在九州金龙依然赖在源天的识海里不走，所以他决定再坐到饼子脸蒲团上试试。

　　当初的饼子脸普通对于提升修为可是很有帮助的，这次不知道是怎么样的效果。

　　“噢！爽……”

　　源天才刚刚坐上去，一股暖流就从地下升了上来。感觉是从菊花钻入，然后顺着尾闾一路上升到头顶的百会穴。明明是暖流，可是源天忍不住的打了个哆嗦，因为那种爽感实在是太透彻身体不自觉的哆嗦了几下。

　　“来了啊，坐下来一块儿聊聊吧。”

　　源天光顾着爽了，还不知道有一个黑衣人出现在了他的识海里。这次有人侵入他自己都没发觉，而且九州金龙也没跟他说，更没有帮他消除掉，竟然还跟那个黑衣人聊起了天。

　　若是源天看到这个黑人一定吃一惊，此人紫红色的头发披肩，鼻梁高挺眼神深邃脸庞刚毅有棱角。特别是手里的那把枪太眼熟了，那不就是天路烟尘枪嘛。

　　这位正在跟九州金龙聊天的黑衣人，正是源天利用大元婴变身后的造型。可这绝对不是源天自己的第二神识，那肯定就是从外面入侵的，正是潜藏在饼子脸蒲团中刚刚溜进来的。

　　其实三山岛的三三道人，也就是蓝玉童子和一尘道人的师傅，就是这位黑衣人的分身。当然他的这具分身跟天阳神君的不同，因为这具分身的能力非常的强，跟本体的区别也并不是很大。再加上当时的黑衣人身受重伤，能力弱一些也不奇怪，毕竟在下界本来也受压制。

　　也正是因为如此，当时那人杀死了三三道人的对手，才以为是真的把他给灭掉了。至于说第一次抛入源天体内的大元婴，那可以说是一个意外。当初就算是黑衣人自己都没想到，分身还能有所残存。

　　当然如果可以有所残存的话，夺舍一具身体还是不错的选择。分身残存的大元婴想要夺取源天的身体，那纯粹是一种求生的自然反应，结果被九州金龙给拦了下来。

　　如今在源天识海里的黑衣人，就连堂堂的九州金龙都正式和他聊天。虽然已长辈的姿态跟晚辈聊天，可是能入他老人节哀法眼相当的不容易了。

　　修为好像又有所进步啊，源天坐在饼子脸蒲团上练功了一阵子后，感觉心情舒畅于是潜入识海去想问问九州金龙，自己进入石府是怎么回事儿。

　　“咦？我的识海里怎么多了一把枪，这枪好眼熟啊不就是天路烟尘枪嘛。”

　　天路烟尘枪是当初源天在无为之境的时候，从一个落魄的老头那里买来的一个旱烟袋。后来经过了一段时间的修复，才看到了它的战斗状态。可如今自己识海里的枪影是怎么回事，难道是上次变身施展霸天枪法被九州金龙记下来了，如今要特训自己？

　　源天只能用这个方法来向自己解释了，否则的话也没有什么合理的解释了啊。

　　果然刚想到这里，那把天路烟尘枪就冲着识海中的源天杀了过来。好家伙，一招蛟龙出海直接就把他给锁定了。枪尖看上去来的不快，可源天怎么都躲不过去。

　　就好像是被一条真的蛟龙给盯住了，想往那里多对方都知道。

　　“啊……”

　　随着一声惨叫，源天被从识海里打散掉了。接着他本人就晕了过去，这种疼晕过去的感觉可是好久都没体验了。

　　“可以出来了！”

　　等源天晕过去了，九州金龙又把黑衣人唤了出来。原来刚才他遁入了星空之中，源天进来根本就没看到。明明就是识海的主人，可是一条九州金龙住在里面赶不走，如今又进来一个黑衣人也没能发现。

　　那杆枪明明就是黑衣人的，源天还以为是九州金龙好心想要训练他。当然这次也是在训练他，但不能算是九州金龙的行为。如果九州金龙可以训练他霸天枪法，也就不用等到今天才动手了。

　　也不知道九州金龙容留这个黑衣人在源天的识海，下一步有怎么样的打算。


第1707章 河底

　　总之作为识海主人的源天此刻正昏迷着，压根也不知道自己识海里的两个家伙在策划什么惊天的大阴谋。

　　“怎么也没给留点武器丹药啥的？”

　　等源天从昏迷中醒过来，翻了翻屋子里除了那个饼子脸蒲团之外啥都没有。他表示非常失望，本来还以为这次的石府没被人破坏，应该会有很东西才对。

　　不过当他发现自己的霸天枪法有所精进的时候，也就不去想那不高兴的事情。不管怎么说还赚了一个饼子脸蒲团，这个东西对以后练功还是有好处的。

　　当然也有一个新的问题，就是这个饼子脸蒲团同样带不出房间。也就是说这个新的石府，又将成为源天以后藏身也练功的地点了。

　　“源哥这么快就出来了啊，弄到啥好东西了吗？”

　　无耳石猴一看源天出现，赶紧凑上去关心一下。看到对方身上没点儿伤势，就知道应该没啥大事儿。

　　“屁都没有，你帮我把这个地方记住了啊，以后咱还得来。”

　　源天耸了耸肩一摊手，表示里面啥宝贝都没有。不过这个石府居于地底深处，而且可以屏蔽一切神识的探索。

　　“咣当！咣当！”

　　就在两人聊天的时候，两个大珠子从那道无形的力墙弹了出来，骨碌骨碌的滚到了源天的脚下。果然跟下界的洞府还是有些相像之处，出来之后大珠子就会自动解除，下次再来还得带上才行。

　　看来之前能够找到这个地底石府，也跟身上带的第一个珠子有关啊。等源天带着两颗珠子出了石府就明白了，因为只有他能够看得到那个石府，无耳石猴记住了地底位置可是看不到那个石府的存在。

　　正因为无耳石猴看不到，所以他才无意间潜入了师傅当中，还以为自己还是潜行与地底的土石之中。也是因为源天带着一颗大珠子，所以首先发现了不同之处。

　　难道真像九州金龙说的一切自有天意，怎么这个石府就让自己找到了。不过里面也没啥好东西啊，也就是用来练功的饼子脸蒲团还不错，以后得常来了。

　　“郎君，你怎么在此？”

　　等无耳石猴一冒头，发现自己竟然来到了落河的河底，他钻出来的地方正好就在女妖的脚下。从下往上看去，一条大腿笔直修长，在往上看又发现了新的秘密……

　　就算无耳石猴脸皮够厚也有些不好意思了，因为女妖以为自己在河底没有任何人打扰，所以就啥也没穿。再说有人进入落河，她应该知道才对。

　　可是没想到无耳石猴这个带路党，竟然第一个从河底钻了出来，一出来就到春光无限好，而且隐约间还听到了一声“郎君”，这到底是啥情况啊。

　　“死猴子你踩着我的头了。”

　　无耳石猴第一个从河底钻了出去，接下来是应该把源天给带出来。可是他一下子看到了没穿衣服的女妖，直接把源天给忘了后边去了。

　　“那个那个……”

　　虽然无耳石猴想多看一会儿，可后面还有一个超级大灯泡在等着那。于是他就磕磕巴巴的，意思是让女妖赶紧把衣服穿上后边还有人。

　　河中女妖刚才突然看到无耳石猴从河底钻出来也是愣了一下，还以为这个汉子是故意潜伏来偷窥自己的那，要说他的本事也真是了得啊怎么就到了落河河底，这河底连自己都钻不动。

　　至于说那一声“郎君”，纯粹是不小心叫出来的。因为最近小火经常来找她打探消息，你每次提起无耳石猴都说是女妖的郎君。这一来二去就叫顺嘴了，于是女妖第一眼看到无耳石猴冒出来直接就喊了一声郎君。

　　要说这个小火看似老实忠厚少言寡语，其实鬼心眼也不少啊。他早就看出了无耳石猴和那个河里的女妖互相之间有意思，干脆就直接套近乎喊起了嫂子，于是乎这个嫂子可是没少帮他报信儿，青帝来调查过多少次小火都清清楚楚。

　　“咦，我们怎么在河里，你脸怎么红了？”

　　源天从地底钻出来之后发现他们泡在河水里，已经达到魔君修为的他俩倒是不会怕落河水，只是无耳石猴表情不自然是怎么回事，对了这里是落河啊那位女妖在。

　　“我……猴脸本来就是红的！”

　　无耳石猴被源哥这么一问不知道说什么好了，竟然冒出来一句猴脸本来就是红的。

　　“哈哈哈，猴屁股才是红的那，快点儿让我看看是不是！”

　　源天发现了女妖在一旁，故意开无耳石猴的玩笑。看来这臭小子真动心了啊，见到女妖竟然会如此的不自然。不过有这层关系在正好，让女妖把他们送到古窟林的岸边去。

　　虽然说他和无耳石猴也可以自己遁过去，但是那样需要激发魔君的修为，万一被青帝发现就麻烦了。

　　就这样源天又跟着无耳石猴沾了个光，女妖亲自把他俩送到了古窟林的岸边。刚刚到岸边，就发现小火已经在那里等着了。

　　“快走！”

　　源天正想问小火怎么如此的巧在此处等着，去被小火拉着就跑。同样被拉跑的，还有那个频频回首的无耳石猴，他看女妖婀娜多姿的身形还没看够那。

　　她为什么又潜入水里了，难道是不想让我看吗，还是她不想再多看我一样了。无耳石猴看到女妖迅速地潜走，正觉得忧郁伤心那，结果就被小火强拽着跑了。

　　为什么小火要拽着源天他们俩快跑，为什么女妖赶紧潜入了河中不送无耳石猴了，因为青帝竟然亲自杀过来了。以往他都是隔段时间才用神识扫描一次，这次不知道为何本人亲自过来了。

　　青帝要是神识扫过来，小火发现的还真没那么快，恐怕会是女妖先给报信儿。可他亲自飞过来又在高高的天空，小火的千里眼早早就发现了不对，赶紧拽着源天和无耳石猴往古窟林深处窜。

　　“靠，怎么还追过来了，难道他要进来不成？”

　　源天也明白过来了，小火如此着急原来是青帝本人杀过来了。


第1708章 三帝齐临

　　以往不管什么情况，青帝都不会侵入到古窟林里。上次也只是神识想要往里探索，结果还被被黑衣魔王给挡了回去。这次他本人来到古窟林旁边，先是停在了落河的上空。

　　仙帝就是不一样，虚空立在落河上空根本就不会往下坠。看来那落河的吸落能力，也是有一定限度的。

　　“刚才有人经过吗？”

　　青帝这一声肯定是问河中女妖的，他从远处赶过来的时候虽然没用神识搜索，可是隐约间看到似乎有人影。

　　“没……没有！”

　　河中女妖被青帝的眼神一瞄，不免会有些心慌。虽然她自身已经是天君九层巅峰的境界了，可见了青帝还是很紧张。要说河中女妖也挺有意思的，妖修一般都以妖君自称可她却一定要说自己是天君，似乎在表明自己是人不是妖。

　　糟糕，青帝的神识怎么往这边扫了过来。

　　小火知道古窟林里有高人拦截青帝的神识，所以觉得三人只要进来就没事儿了。可是青帝这次不安常规出牌，神识竟然直接就往这边扫了过来，而且扫的位置非常准似乎已经有所察觉了。

　　“怎么，还不甘心吗？”

　　有一个人突然从古窟林里飞了出来，不但拦下了青帝的神识还把源天他们三个给笼罩住了。一片黑雾把源天他们所在的那片区域给笼罩了起来，就等于是给三人加了一层防护，万一青帝不顾一切的出手也不会直接伤到他们。

　　原来这古窟林了有如此的高人魔修，小火是通过青帝神识被阻挡的事情知道了里面有高人，源天还是头一次真正见到能跟仙帝对抗的魔修，那肯定是魔王境界无疑了。

　　“哼，我看你这次挡不挡的住。”

　　不知道为什么仙帝这次信心特别的足，竟然想要硬闯古窟林，似乎就是为了杀死源天他们三个人。

　　“堂堂一届仙帝，为了几个小辈你至于吗？”

　　就在谈话期间，黑衣魔王跟青帝已经不知道过了多少招了。这个层次的打斗，还不是目前的源天他们能够插手的。源天有一种感觉，如果自己把九命魂幡里的魂将放出去，分分钟就会被人家给打散。

　　想想吧，就连河里天君九层巅峰的女妖都老老实实的躲在河底不敢动，生怕被空中两个凶悍的家伙打斗余波给伤到。

　　“嗖……嗖！”

　　天际划过一红一黄两道彩光，见到这两道彩光就算是黑衣魔王也变得脸色凝重。

　　不会吧，今天是什么日子啊。源天也算是一个沉着稳重的人了，可这会儿他真的有些傻眼了。刚刚划破天际而来的两人，光看速度也知道了啊绝对是仙帝级别的。

　　没错，那两人正是炎帝和黄帝。自己到底是做了什么天怒人怨的事情，竟然让三个仙帝同时出手追杀。不就是杀了天阳神君他们，并且捣毁了火烈阁嘛。

　　就算如此也该是炎帝发火啊，为何青帝比炎帝还积极，而且三个想来不和睦的仙帝竟然一起出手，看这意思是要硬闯古窟林了啊。怪不得刚才青帝说黑衣魔王挡不住，弄了半天他还喊了帮手来啊。

　　“他挡不住还有我们那！”

　　青帝刚要得意，就看到古窟林里腾起两道黑气。接着就有两位青年现出身形，看上去竟然只有二十来岁的模样。这两位青年穿着一模一样的轻装铠甲，身材匀称脸庞俊美长相也是九分相似，应该是一对双胞胎兄弟。

　　黑衣魔王看到这两位年轻的兄弟出来，也是点了点头表示礼貌。两个看上去如此年轻的人，竟然让黑衣魔王如此尊重，身份肯定是不简单。

　　“你们古族竟然也来蹚浑水，就不怕剑皇他老人家知道吗？”

　　怪不得青帝如此信心十足，怪不得他能活动其他两位仙帝一起出手帮忙，弄半天是剑皇他老人家的授意。

　　“枪剑二皇本事并立，没想到他会趁人之危。剑皇要真是来了，也就不用你们三个跳梁小丑打前锋了吧。”

　　两位双胞胎兄弟，说话的节奏都一模一样。两个一模一样的声音同时发出来，听起来特别的奇怪就跟出现了幻觉似的。

　　什么，什么剑皇？源天听到彻底晕了，自己什么时候还惹到一个叫剑皇的了吗？怎么听青帝他们几个的意思，剑皇的辈分儿比他们三个还要高，难道是超越仙帝的存在。

　　老天爷啊，我源天到底怎么惹着你了！

　　源天这会儿可真的要疯了，他从修真界底层开始一路上真是吃了不少苦，好不容易才有了今天的成就。只要再努力下去，就会超越魔君达到魔王的境界，跟仙帝也就没啥区别了。

　　当希望就在眼前的时候，突然三位仙帝同时要追杀他，而且还撤出了一个什么剑皇，彻底是把源天给弄蒙了。

　　“源哥，跟他们拼了吧！”

　　无耳石猴已经有些按耐不住了，因为刚才青帝看河中女妖的眼神不善。恐怕料理完了古窟林的事情，就会收拾欺瞒自己的女妖。那可是无耳石猴看上的娘们，怎么可能让青帝欺负。

　　“别动！”

　　源天也在想这三位魔王不知道能不能挡住三个仙帝，要是那个啥仙皇来了可咋办啊，要不要问问九州金龙他老人家……

　　刚想到九州金龙，就听到了他老人家的声音，只有简单的两个字别动。他老人家判断事情可是很准的，既然不让动源天只好暂时别动，也不让无耳石猴跟小火动。

　　眼下的形势是三对三，而且那对双胞胎魔王似乎是什么古族的人身份很高，青帝他们对此二人特别的忌惮。

　　源天分析了一下也大致有所了解了，仙修们有元族也就是欢欢所在的那个族群，而魔修中有古族比如眼前这两位魔王级别高人就是古族中人。

　　元族并没有插手此事，可一项神秘的古族今天竟然出面阻拦三位仙帝，难道自己的面子真有那么大，这到底是怎么回事啊。源天到现在还不知道，其实此事都是他识海里新来的那位魔皇惹出来的。


第1709章 秘密进行

　　仙修之中有位剑皇，已剑道入仙皇境界超越了众位仙帝。而魔修之中有枪皇，从枪法之中悟出天地大道超越了魔王境界。这两位可以说是天界中的传奇人物了，属于人类后来者居上的典型代表。

　　正是有了这些天才人物，妖界、神兽界等等有先天优势的存在才不敢小觑人类。可偏偏剑皇与枪皇之间并不和睦，有一次枪皇练功出了差错身受重伤，剑皇尽然趁机追杀与他。

　　今天青帝把剑皇抬出来，直接就惹怒了身为魔修的那两位双胞胎魔王。要知道枪皇可是出自他们古族，要不是因为剑皇做出来那件不要脸的事情，他们古族又何苦深深的隐居起来这么多年。

　　青帝他们三个用剑皇的名头吓唬人，就是为了让三位魔王知难而退。可三位魔王挡在古窟林边上，始终不肯退却一步。看那意思是剑皇来就来吧，我们才不怕那。

　　就像那双胞胎魔王说的一样，剑皇伤的也不轻。如果目前是全盛状态的话，知道了枪皇的消息早就自己杀过来了。如今青帝他们想用剑皇的名头咋呼咋呼进就进入古窟林搜查，那是没门儿的。

　　青帝他们三个之所以来追源天，确实是受到了剑皇的授意。其实他们不知道那人就是源天，只知道有个家伙身上有当年枪皇的气息。别人或许感觉不出来，可剑皇还是可以感觉到的。

　　因为源天进入了石府坐了那个饼子脸蒲团，然后被枪皇的元神钻入了识海。所以他沾染了枪皇的气息，被剑皇给注意到了。这种注意类似于一尘道人的卜算，是玄之又玄的一种方式，并不是死死的锁定了源天。

　　所以剑皇也就是知道了个大概动向，再加上青帝他们知道最近有魔修大闹火鸦城，左右这么一衡量觉得差不多就追了过来。

　　眼下三位魔王级别的大人物挡在这里不让进去抓人，那摆明了此事就是跟枪皇有关啊。如果是一般的魔修，就算是再重要也不至于让古族的人出手吧。

　　就这样三位魔王跟三位仙帝在古窟林的边界僵持住了，这可是几千年以来难得一次的大场面啊。平时一位仙帝或者一位魔王都很少见到露面，如今三对三就这么在此对峙，互相监视着都不动手但也都不退让。

　　源天一开始还有些紧张，毕竟是三位仙帝亲自追来。自己一个小小的魔君，被三位仙帝追杀也真是怪刺激的。可坚持的时间长了以后他也就习惯了，而且发现被那团黑气笼罩着还挺舒服，干脆原地盘坐开始练功得了。

　　“我说神龙大神……啊！”

　　源天练功练得还挺顺畅，干脆进入识海去跟九州神龙聊聊，问问到底是怎么一回事儿。九州神龙刚才不让他冲动，肯定是有把握那三位仙帝杀不进来。这个九州金龙其实啥都知道，可总是不告诉自己。

　　结果源天才刚刚进入识海，就有一把枪直接杀到了跟前。后面的话还没等说出来，人就直接晕了过去。他万万也没想到，在这种时候九州神龙还给他来一个特训。

　　“源哥……”

　　无耳石猴和小火一看源天晕过去了，正想看看是怎么回事，就感觉到自己的身体也无法动弹接着也晕了过去。那团黑气紧紧的将他们三个包裹住，旁边的树木突然动了起来。

　　源天他们三个经常从这里地方经过，还从来不知道此处的树木也会动。他们只知道有几个地方的食人树会攻击人，没想到普通的树也会把树枝当触手用。

　　接下来就出现了非常有意思的一幕，源天他们三个被粽子是的捆着，然后由一堆堆的树枝开始往里传递。就跟接力赛似的，一棵树传给下一棵树，都是悄悄在树冠之下进行的，外面的人看不到。

　　“快去吧，那个剑皇早晚会来找你的。”

　　九州神龙对源天识海中的那位魔皇也就是枪皇说道，此刻昏迷的源天已经被抬入了古窟林的深处古族所在地。在他旁边的，正是那个终年冒着魔气的大石碑。

　　难道是九州金龙勾结了古族人要害源天，不然怎么会把他弄晕了抬到大石碑的旁边。那个大石碑里其实也寄居着枪皇的一部分元神，当初他为了不让自己被彻底消灭可是少费心。

　　如果只有大石碑这部分的元神存活，枪皇想要恢复修为还需要很长很长的岁月。他不敢轻易地离开古族，也就没法自行去石府融合分身神识。更不敢去往下界寻找自己另一个分身，跨界行动很容易被老对手剑皇发现。

　　有了源天就好多了，九州神龙是不会害他的，只是用潜移默化的方式帮了一把枪皇而已。大元婴一直寄居在源天的体内，等于是帮助他提升了不少战斗力，在关键时候总能发挥作用。

　　可源天吸收的那些妖丹、魔丹，特别是九命魂幡里回馈的魂魄能量，也着实帮了枪皇的大忙。如今他的这个分身的元婴已经颇具规模，再跟其他两个分身聚集在一起的话，能够恢复很大一部分实力。

　　也就是说源天是既帮枪皇培养了元婴，还帮他把三个分身凑到了一起。这三个分身不分主次都很重要，但只有融合到一起才是最佳的方式。

　　在源天不知情的状况下，大石碑里窜出一道黑气也进入了他的体内。然后枪皇的三个分身，借着源天识海的掩护开始相互融合。如果枪皇是在外界进行融合的话，很容易引起天地异象被别人发现。

　　可有了源天的识海做掩护就不一样了，里面是九州神龙开辟出来的天地，可以遮掩很多的天机。

　　青帝他们三个在古窟林外一直那么守着不肯离去，也是怕古族的人在里面搞什么鬼。他们就算是闯不进去，在这里也至少可以起到监视作用。万一有什么状况，也好向剑皇大人禀报。

　　可就算是剑皇本人也没想到，因为下界来的一个臭小子源天，把他的计划全部都给打乱了。


第1710章 修罗界

　　源天就像是投入湖水中的一颗石子，看似微不足道可改变了整个格局。

　　“多谢前辈相助！”

　　等枪皇的三部分神识融合到一起后，他又谢了一遍九州神龙。如果不是有源天识海这么好的环境，一切哪有那么容易进行。现在枪皇要是有什么状况，马上就可以调用大元婴重塑肉体复生与世。

　　源天当初费难么近培养大元婴，如今岂不是等于给别人做了嫁衣。九州金龙会做这种让他只吃亏不占光的事情嘛，当然是不会的了。就像他老人家说的那样，要有舍才有的。

　　从源天一开始进入下界的神秘洞府，到现在帮助枪皇恢复实力，这一步一步的棋都有九州神龙的安排在里面。可他并不会直接传授源天功法，更不会直接给他提升实力。能够走到今天这一步，跟源天的坚强意志力也分不开。

　　“我这是在哪儿啊？”

　　等源天醒过来的时候，已经不知道多少日子过去了。就连青帝他们都已经撤走了，周围的一切黑乎乎的看不清。源天甩了甩头努力地看了看周边，只看到一个黑色的大石碑竖立在旁边其它就啥都没了。

　　就在他昏迷的这段时间里，发生了一件天大的事情。魔界之中消失了许久的枪皇出世，听说要寻找当年的老对手剑皇一决高下。而剑皇的伤势似乎恢复的还没有枪皇快，反而成了到处躲避的那一位。

　　当然这些源天都不知道，他一直处于昏迷状态，直到刚刚才醒来。醒来以后源天先是观察了一下周围的环境，发现不见了小火跟无耳石猴，正想起身寻找却听到了九州神龙的声音。

　　“拔开你面前的那个石碑！”

　　啥意思，拔开石碑干啥，这石碑冒着魔气有些古怪啊，难道无耳石猴和小火藏在下面不成？

　　源天对九州金龙比较信赖，于是就真的去拔石碑。等他一用力才发现，自己的身体状况发生了变化。不知道什么时候，他的大衍魔龙体已经到了第五层的境界。

　　也就是说源天现在光是纯肉体力量，就有堪比魔君九层的水平了。这就是枪皇给他留下的一个大好处，当然也带走了一样东西，就是那个大元婴。

　　怎么回事儿？源天刚刚醒来本来就有些晕晕乎乎，这里环境又比较特殊。到处都是黑漆漆一片，似乎天地间除了那个大石碑以外啥都没有。源天感觉自己就像是被关在一个瓶子里，只有那个大石碑才是瓶塞。

　　所以九州金龙让他去拔开那个大石碑，他也没多想就去拔了。

　　“噗！”

　　那个大石碑还真像瓶塞似的挺紧，不过源天如今的力量还是足够拔开它的。当大石碑被拔开之时，也确实跟瓶塞子似的噗的响了一声，接着下面就传来了强大的吸引力。

　　“啊……”

　　源天猝不及防一下就被吸进了那黑色的漩涡中，感觉那股力量比当初飞升之时的时空乱流还要强大。源天就像是浴缸里飘着的一片叶子，当塞子被拔掉后水快速向下流淌，这片叶子自然就被卷了进去。

　　“臭龙、死龙、懒龙到底是怎么回事，这是什么鬼地方。”

　　等源天再次醒来的时候，发现周围的环境更加的糟糕。还是黑雾弥漫，而且味道有些呛人。不过空间都是宽敞了许多，没有被关在瓶子里的感觉了。

　　“这是修罗界，你慢慢玩吧，那两个小子已经被送回妖界了。”

　　说完这句话，九州金龙就躺在彩云里呼呼大睡起来不再理会源天。只剩下这个家伙，傻乎乎的愣在那里半天。

　　啥情况，自己怎么就到修罗界了。对了，之前他拔开了一个大石碑，那个大石碑下面冒着魔气。然后就被一个黑色的漩涡吸了进去，再然后就在修罗界了。

　　明白了，那个大石碑下面就是到修罗界的通道。可自己是如何到了大石碑旁边的呢，又是如何醒过来的呢，怎么大衍魔龙体就突然进步了？

　　源天停在原地继续理清思路，他继续往前回忆想到了自己被青帝追杀，然后逃进了古窟林。再然后三位魔王出来帮忙拦住了三位仙帝，他和小火还有无耳石猴被其中一位魔王用魔气保护了起来。

　　对了，问题就出在那个时候！

　　源天总算是想起来了，他就是在那个时候晕过去的。等再次醒来就到了大石碑的旁边，接着就是被九州金龙坑了一把吸进了漩涡里，再然后就到了修罗界。

　　咦，身上好像少了点儿什么？

　　源天把自己全身上下摸了一遍，总觉得身上少了点儿什么。可是胳膊腿儿啥的都在，到底是少了什么呢？再想想再想想，还是觉得少了件什么东西。

　　“啊……”

　　源天突然间发出杀猪般的惨叫，若是有人经过还以为他是怎么了。因为他猛然发现，自己肚子里藏着的那颗大元婴不见了。大元婴从下界之时就陪伴着他，虽然偶尔闹些小情绪可总体表现还不错。

　　如今大元婴突然没了，源天还真是有些不适应，虽然那东西原本也不属于他。

　　有心问问九州金龙这到底是怎么回事，可他老人家呼呼大睡根本就不理人。源天想了想虽然没了大元婴，但也不用担心身体被夺了。而且自己的魔体实力提升到了魔君九层巅峰，好像一点儿都没吃亏。

　　九州金龙他老人家做事都是有原因的，把自己坑到修罗界来怕是有啥新的机缘吧！

　　“哎呀臭小子，比以前懂事儿了啊。”

　　九州金龙在那里装睡，对源天想什么是知道的一清二楚。若是换了以前他把源天坑到修罗界这种烂地方，臭小子肯定要骂上半天。可是这次竟然如此快就领悟到，自己安排他到修罗界来是有原因的。

　　没错九州金龙之所以步步为营把源天坑到修罗界来，就是因为这小子想要快速突破魔王境界，机缘就在这修罗界中。若是在大天界那边修行，那得猴年马月才能赶上青帝他们那些人。


第1711章 枯井镇

　　枪皇当初藏身于大石碑，全靠修罗界泄露过来的魔气在修复元神，可想而知修罗界对于魔修来说是怎样的福地。

　　“前边有个小子挺面生，咱们过去看看！”

　　几个长相丑陋身穿黑甲的修罗界魔修，骑着奇怪的魔兽往这边来，远远的就看到了正在发愣的源天。这几个人是附近的地头蛇，专门收过路费保护费的。他们属于一个组织，叫做血蛇佣兵团。

　　咦？有几个往这边来了啊，看来修罗界不是满地的鬼在爬也是活人的啊。源天对修罗界并不了解，还以为跟传说中地狱似的，到处都是刀山、油锅啥的玩意儿，然后一堆小鬼儿在受折磨。

　　可等他的眼睛适应了过来，发现这里跟人类生存的环境也差不了许多嘛，只不过就是到处有黑雾看不太清楚而已。

　　“喂小子，哪儿来的？”

　　骑着野猪造型的魔兽走在最前面的那个人，是他们这个小队的队长。此人有着大魔修四层的修为，带着个皮帽子鼻孔里的毛伸出来好几根，看上去既凶狠又有些滑稽。

　　源天自身是魔君二层的修为，大衍魔龙体更是有魔君九层巅峰的实力，对于眼前这些人是什么水平当然是看的一清二楚。不过他惊喜的发现了一件事情，就是自己的修为在修罗界里是隐形的，也就是说别人看不出他的修为来。

　　也可能是因为以前的修行方式不同，或者是因为他没有调用大衍魔龙体，所以对方不知道源天的厉害。还以为是外地来了一个傻小子，在他们地盘上瞎转悠。

　　“啊……啊！我迷路了就走到这里来了！”

　　初来乍到源天不想惹事，而且这几个长相丑陋的魔修服装穿着一致似乎是什么组织里的成员。

　　哼哼，弄半天是迷路的傻小子。这人的修为怎么看不出来啊，总不能是比自己高两层以上吧。那位骑野猪带皮毛的小队长也有些摸不准情况，所以一开始说话也不敢太横。

　　不过他想了想不对啊，要真是修为高到自己看不清楚，应该会有一种压迫感才对。眼前这个小子傻乎乎的像个愣头青，一点儿压迫感都没啊。可是他的修为却看不出来，难道是身上有什么魔宝不成。

　　“知道这是什么地方吗？”

　　这位骑猪小队长也是明知故问，源天都说了自己是迷路才走到此处的，那当然是不知道啥地方了。

　　“不知道，还请朋友告之！”

　　源天一副傻乎乎的样子，可同时又不慌不忙的，弄得那群想要敲竹杠的人心里也没个谱儿。这小子到底是真傻那，还是有啥依仗所以不害怕。

　　“竖起耳朵听好了，这里叫枯井镇，我们是血蛇佣兵团的负责此处的安全。”

　　骑猪小队长清了清嗓子，伸着几根黑毛的鼻子冲向上方，还下意识的长大了鼻孔然后非常骄傲的向源天宣告了自己的身份。他们血蛇佣兵团的名气可是不小，只要是魔修都应该听说过才对。

　　“哦，那请问枯井镇怎么走，就是前面那个吗？”

　　源天就只是答应了一声，听到血蛇佣兵团面色并没有变化。他的眼睛越来越适应，已经隐约看出来前方有一些建筑物，心想他们所说的枯井镇就是那里吧。

　　血蛇佣兵团这个名字肯定是肯定没听过了，他还觉得有些奇怪那。魔修也是修士啊，不应该起个像幻魔宗、炼魂宗那样的名字嘛。就算是不叫什么宗，也该交个血蛇盟、血狼山之类的啊，怎么还搞什么佣兵团啊，难道是给钱就可以帮你打仗的那种？

　　“就……就是前面那个，不对你小子还没交保护费那！”

　　源天听奥血蛇佣兵团这个名字一点儿都不害怕，倒是把那个几个魔修给弄得一愣。还是那位骑猪小队长，壮着胆子先提出了保护费的事情。其实他们也就是咋呼外来不懂行情的人，在枯井镇外是不需要交保护费的。

　　临时进入枯井镇办事儿的人，只需要缴纳小量的通行费就可以了。至于说想要在枯井镇居住的人，则是需要给他们血蛇佣兵团定期缴纳保护费。

　　其实听到血蛇佣兵团的时候源天只是觉得奇怪但并没有吃惊，反而是听到枯井镇的时候小小的吃惊了一下。一个镇子而已，巡逻的人竟然就有大魔修的境界，这个镇子里的修士是有多厉害啊。

　　难道修罗界都是这样的修为吗，要知道天界那边仙城里面才是从灵仙开始起底的，然后是金仙和天仙。金仙就可以当一般的城主，天仙比金仙境界还要高。

　　可大魔修是跟天仙一样的级别，眼前几个骑着猪巡逻的人就有这种修为，修罗界里的人也太猛点儿了吧。想到这里源天决定还是低调一些，说不定修罗界里魔王满街跑那。

　　虽然说他如今大衍魔龙体有魔君九层巅峰的实力，可遇到魔王级别高手还是个麻烦事儿。几个镇子外巡逻的人就有大魔修的实力，里面的镇长难道是魔君或者魔王不成？

　　“噢，保护费啊！”

　　源天一副恍然大悟的样子，接着就开始编故事了。说他是来投奔亲戚的，听说是在枯井镇可走了好远也没找准，没想道这次给碰准了。还说自己身上没带钱，等见到了亲戚后可以向他借。

　　“你看用这件东西暂时代替怎么样？”

　　源天倒是想给几个小钱把眼前的情况给打发过去，可问题是他不知道修罗界的货币是什么样儿的啊。这里毕竟不是大天界，恐怕不是用仙石作为通用的货币。要是自己掏出几个仙石来付账，一下子就被人家看出破绽了。

　　所以源天从储物手镯里拿出来一件低品的魔宝，心想着反正是魔修用的东西应该可以卖几个钱。他之所以拿低品魔宝出来，还是根据眼前这几个人大魔修的等级估算的。

　　按照以前的情况来看，大魔修差不多是用魔宝的吧，魔君是用先天魔宝。源天用魔宝里面最低品的付账，应该是不会太亏。


第1712章 骑驴王伯

　　“行，行啊！”

　　那位骑猪小队长看到源天拿出的低品魔宝，顿时就眼前一亮。要知道他们使用的也不过才是魔宝，对方突然递出一件魔宝来当保护费，那可真是发财了。

　　“你是小原的堂哥吧，好多年不见了啊！”

　　一位其中毛驴的大伯远远的就给你源天打招呼，弄得他晕乎乎的不知道怎么回事。其实这人喊得是小原，但是发音上听来跟源没区别。

　　“王伯你怎么来了，真是好多年不见了啊。”

　　就在这个时候源天听到了一段密语传来，正是那位大伯做了一个自我介绍，说他姓王让源天喊王伯并且不要给那些血狼佣兵团的人东西，他们是在敲诈勒索。

　　其实源天也不在意一件低品魔宝，不过被敲诈勒索这种事情他是不会愿意的。既然有王伯来解围，他干脆就来一个顺水推舟顺坡下驴。

　　“小原在门口等着你那，通行费从那边叫就行了，快跟我来吧。”

　　王伯这么一喊，源天就顺势收起了本来要递出去的低品魔宝，跟着他老人家就奔着枯井镇去了。留下血狼佣兵团的人大眼瞪小眼，搞不懂这是什么状况。

　　本来以为是一个迷路的后生仔，怎么在枯井镇还有亲戚啊。那个王伯是枯井镇的副镇长，也算是有点儿面子的，对这里的规矩了解的很。他说的是没错，外来人员暂时入镇只需要交通行费就可以了，确实没有保护费这一说。

　　“大哥，就这么让他走了啊？”

　　血狼佣兵团里的一个小弟，看到快要到手的一件低品魔宝就这么没了，很是不甘愿。

　　“哼，回头儿再收拾他！”

　　骑猪小队长心里更憋屈，因为那件低品魔宝要是叫上来，肯定先归属与他。但是自己偷偷收保护费这件事情并不光彩，并不可以明目张胆的进行。如今被副镇长老王给撞破了，也就只好作罢。

　　“多些王伯帮忙。”

　　源天跟着王伯溜溜达达的往枯井镇口走去，他其实也挺奇怪为何突然冒出一个老人家来帮助自己。不过看样子似乎镇上的人跟血狼佣兵团的并不和睦，可又存在一种相互依存的关系。

　　“不用谢我，这些家伙经常在此敲诈新来的，既然被我碰上了就不能不管。”

　　看来王伯还挺热心的，其实一开始源天对他也存在提防之心。正所谓无事献殷勤非奸即盗，修罗界对于源天来说可是初来乍到，他也不知道谁好谁坏。

　　打劫你的也许只是贪图几个小钱，帮助你的说不定是想要你的命！

　　到了镇口的时候王伯看源天一副为难的样子，于是帮他垫付了一个低品魔晶。看来这个年轻人是真的没有魔晶，所以之前拿出来一件低品魔宝要叫保护费，估计是哪个有钱世家的公子哥出来闯荡的吧。

　　一件低品魔宝的价格要好几百块儿低品魔晶，而且在枯井镇这种穷乡僻壤的地方，更是供不应求的好东西。别看这枯井镇现在很宁静，可一旦有魔兽来袭大家就都得拿起武器来抗争。

　　枯井镇为何离不开血狼佣兵团，因为关键的时刻还得依靠他们的武力来对抗狂躁的魔兽。

　　就那副镇长王伯来说，其实他自身是大魔修七层的修为，也正是因为如此所以根本不怕刚才勒索源天的那几个人。当然勒索源天的也只是铁血佣兵团的散兵而已，那个骑着野猪的是一个小队长。

　　而驻扎在枯井镇里的有十五个小分队，每个小分队都有七个人，再加上大队长的话一共是一百零六个人。人数方面跟两千多镇里居民相比，似乎是很少。

　　但铁血佣兵团里的全是青壮年，修为最低也是大魔修一层起，个个都骁勇善战悍不畏死。

　　枯井镇的镇长是位一层的魔君，副镇长有两位，一位是大魔修七层的王伯，还有一位是大魔修八层的李伯。李伯的年纪还要比王伯小一些，但修为比他高着一层，显然修炼的资质更好一些。

　　“这里就是小原家了，你可以现住着。要是手头儿紧，镇中心有家和记杂货铺价格还算公道。”

　　“噢对了，刚才那东西不要轻易露出来了。”

　　王伯把源天领到了他说的小原家门口，正好小原家有空的厢房，而且刚才源天冒充的是小原的堂哥。进门的时候王伯都看出来了，源天身上确实是一块儿魔晶也没有。

　　这年轻人估计是第一次出门，要么就是把钱弄丢了要么就是花钱没数儿被人坑了。刚才竟然要把低品魔宝拿来交保护费，看来是真的没钱了。在古井镇里出售魔宝的还是挺显眼的，即便是低品魔宝也不例外。

　　主要是源天这样一个外来的年轻人，出手就是一件低品魔宝太容易招人注意。所以王伯临走还嘱咐了他一下，要当东西换钱花的话，不要品级太高的东西。

　　呃！源天听了也知道老人家是好心，不过低品魔宝对他来说就是狠便宜的东西了。别说是低品魔宝了，高品魔宝源天都懒得用，光先天魔宝就有一大堆。

　　咦？想到先天魔宝就自然想到了魔王器级别的级别的九命魂幡，还有半魔王器级别的天路烟尘枪。可是的那个源天的神识往储物手镯里探索寻找着两样东西的时候，却发现了不同。

　　九命魂幡依然是好好的存在，可天路烟尘枪竟然不见了。

　　其实源天之前自己也有所怀疑，为何利用大元婴变身之后枪法用的那么好，天路烟尘枪拿着如此顺手。现在大元婴消失不见了，天路烟尘枪也跟着消失不见了，可能那把枪本来就属于大元婴的前主人。

　　不过他并不吃亏，因为储物手镯里多了另一把枪，而且还是真正的魔王器级别不是半魔王器级别。这把枪通体漆黑，枪身上还有盘龙浮雕凸起来正好起到防滑作用。

　　好一条魔龙枪，难道是跟自己的大衍魔龙体有啥联系不成。

　　源天知道天路烟尘枪如果继续培养下去还能够继续进步，成为魔王器甚至更高级别的武器都有可能。不过本来就是人家的东西拿走也就拿走了，更何况人家还给留下了一柄不错的魔龙枪。


第1713章 和记杂货铺

　　这种时候源天当然不会把魔龙枪拿出来耍两下，就只是用神识探了探也就算了。他主要是在储物手镯里搜索到一些没用的魔器，魔器比魔宝的级别还要低，用来换钱应该是可以的了。

　　还真是一分钱难倒英雄汉，虽然已经是魔君级别了，可手里没有修罗界的通用货币魔晶，源天还是觉得处处都别扭。

　　先跟小原认识了一下，然后源天就赶紧去王伯说的镇中心和记杂货铺了。说是叫杂货铺，其实就是个当铺。因为当铺里收的啥东西都有，杂七杂八的都收也都卖，所以就被叫做杂货铺了。

　　“是老王介绍来的吧？”

　　源天才刚走进杂货铺门口，店里一个胖乎乎脸肉嘟嘟的中年人就跟他说话了。看来王伯不是第一次介绍人来和记杂货铺了，自己这个生面孔一往里走人家就知道了。

　　“放心吧，会给你个公道价的！”

　　看到源天有些迟疑的样子，和记杂货铺老板和钟平又加了这么一句话让他放心。其实几件魔器对于魔君级别的源天来说，就跟几件垃圾也差不多随手就可以丢掉。但是自己丢掉是一回事儿，被别人骗那就是另一回事儿了。

　　“年轻人还没有坐骑吧，在这个地方没有坐骑打仗是要吃亏的。”

　　和记杂货铺老板一句话把源天弄得晕乎乎的，怎么还问自己有没有坐骑，什么叫没有坐骑打仗会吃亏，打什么仗啊？

　　看到源天一副丈二和尚摸不着头脑的样子，这位胖乎乎圆圆脸的和老板倒是不着急。一边擦拭货架上的东西，一边给他讲枯井镇这边的事情。

　　原来枯井镇所在的这个地方，属于修罗界很边远的地区。枯井镇周围被称为血色江南，时不时的就有嗜血的魔兽来冲击镇子。跟这些嗜血的魔兽打仗，骑着一样东西会好很多，若是自己徒步战斗很容易陷入兽潮之中冲不出来。

　　其实来的时候源天也注意到了，这里的环境有些特别。地面有些松软还黏糊糊的，让人感觉抬腿走路稍微有些费劲。之所以影响不大，是因为源天的练体层次高，若是换了一般人还真是个麻烦事儿。

　　还有就是那些黑雾也有些奇怪，也是黏糊糊的虽然是黑色可是跟血雾似的有种妨碍呼吸的感觉。不过这周围叫做血色江南，可是江在哪里啊，明明就是荒漠地区哪来的江啊。

　　虽然是王伯介绍过来的，可源天还是先把店铺里的商品扫了一遍。看了看什么级别的武器、防具大概在什么价位上，知道了这家店铺里商品的卖价，对于他们的收购价自然也就能有大概的了解。

　　“嗯，你这几样东西工艺都不错，就是魔气灌注差了些。”

　　源天先拿出三样档次最低的低品魔器来，和钟平老板拿起来看了看。大天界那边的魔修跟修罗界魔修不同，他们的打造武器的工艺确实更精湛，但是没生活在修罗界魔气方面品质就差了一些。

　　源天就是从大天界的魔修圈过来的，不过他身上本来就有正宗的修罗界魔气，所以没有人怀疑他不是修罗界的人。至于这些魔器里灌注的魔气为何稀疏，可能是因为锻造者自身的原因或者是时间长了有所流失。

　　噢？源天自己也是个懂锻造的人，以前他还真没在意魔器灌魔的事情，因为他一开始在仙城范围混用的都是仙器、仙宝。等到了魔修圈子的时候，早就不用魔器这么低档次的东西了。

　　这会儿拿起一把魔器匕首来一看，里面魔气确实稀疏跟自己的魔气没法比。听和老板的意思，魔气稀疏会影响到魔器出售的价格。源天干脆把匕首抓在手里，试着自己灌注一些魔气进去。

　　咦？这个年轻人竟然还懂得给武器灌魔，看来出身不简单啊，恐怕是家里给请了好的老师教过。也不知道怎么流落到枯井镇这种地方了，要知道，要知道这周围除了镇子里其它地方都荒无人烟不适合生存，想要走出去还挺难得。

　　不过这样也好，有多才多艺的年轻人住在枯井镇里，也算是镇民之福也许可以给大家带来好运。

　　源天也真是啥都敢试，其实他只打造过仙器、仙宝没有打造过魔器。不过感觉锻造技术都差不多，区别也就是灌注仙力和灌注魔气的区别。仙力和魔气这两样东西，源天的体内都不缺。

　　他尝试了一下，果然就给魔器匕首灌魔成功了。当然源天也留了一手，他把魔气的品质控制在了大魔修三层。之前见到的血狼佣兵团的人是大魔修等级，王伯和眼前这位和老板也是大魔修等级，看来枯井镇的人已大魔修等级为主。

　　“不错不错！”

　　杂货铺老板和钟平，拿过魔器匕首检查了一下，严重露出惊喜的神色。这魔气浓度非常的高，品级也是达到了大魔修三层。枯井镇这种地方懂锻造和灌魔的本来就少，特别是修为高的锻造师傅更不会到这边来。

　　这年轻人底子不错啊，如此年纪就跟跟自己差不多的修为，而且魔气质量很好看来是出生与大世家啊。这样的好苗子怎么会到了枯井镇，也不知道是自己历练迷了路还是因为家族斗争被排挤了出来。

　　在修罗界跟天界一样乃至下界一个样，都存在着宗门斗争、家族斗争。而且于是身边的人，就越愿意互相计较，反而是不认识的人没有那么多利益冲突。

　　和钟平老板看源天年纪轻轻仪表堂堂，修为方面也不算低还懂得锻造技术，觉得他应该是出自于大世家。可此人流落到枯井镇来，而且身无分文只好拿出武器来典当，又似乎是混的比较惨。

　　“那这个能卖多少钱？”

　　源天刚刚给魔器匕首灌魔成功心里也挺高兴，虽然魔器不算什么，可灌魔技术他还是很感兴趣的。于是兴高采烈的问和老板，自己灌魔的匕首能卖多少钱。

　　他这么一问倒是让和老板觉得，这个年轻人一定是被家族的人排挤出来了，否则怎么会对于能典当多少钱如此感兴趣。


第1714章 铁匠铺

　　这下子倒好，堂堂的魔君源天，还有八个魔君级别的魂将替他卖命，结果被人家当成了流落在外的穷光蛋。不过人低调点没坏处，被当成穷光蛋总比被当成暴发户好。

　　杂货铺和老板一看年轻人如此上进，果然就给了他一个不错的价钱。这下子源天可高兴了，赶紧把剩下的两件魔器也给重新灌魔了。三样东西都卖掉，凑够了一百个低品魔晶。

　　源天带着一百个低品魔晶，也算是小有一笔财富的人了。要知道小原租给他的厢房，一个月的租金也不过是三个低品魔晶。相比较而言，门口的通行费一个低品魔晶还真不便宜。

　　当然那个通行费不是每天都需要交的，只要源天在镇子里呆着不出去就需要交纳。周围一片黑色的沙地还黏糊糊的，更有看不懂的黑雾笼罩，源天暂时还真不打算出去，要留在镇子里好好学习学习修罗界的知识。

　　“怎么又失败了，什么破玩意儿？”

　　在修罗界的一个不小的魔城中，有个帅小伙儿正在骂街发脾气。因为他花了大价钱找到所谓能够传送去大天界的魔阵，结果启动了几次都失败了。

　　这个人不是旁人，正是想要去大天界寻找源天的小龙。如今的小龙记忆已经恢复了，不但想起了自己在秦氏龙族的那段日子，也想起了当初养育他的源天。

　　跟源哥之间的各种爱恨情仇让小龙很不好意思，多亏了自己在失忆期间，还曾经与飞升之时帮过源哥一把，不然以后都不好意思见面了。想到这里小龙就更着急去大天界了，他要见到源哥把事情说清楚。

　　可是修罗界的技术活儿真不怎样，不光是打造的武器不精美，连布置的传送阵也时灵时不灵得。小龙就是这么寸，传送了几次都已失败告终。感觉自己在时空隧道里晃悠了半天，结果一睁眼还是在魔城的原地没动。

　　“不好意思不好意思，我们再修修您下次再来！”

　　负责运营传送阵的老板陪着笑脸，不断地给小龙道歉。要知道这位龙爷可是有钱的金主，而且实力猛地很他们可得罪不起。

　　“你们这破玩意儿，再修不好干脆扔了得了！”

　　小龙嘴里一遍骂着一遍溜溜达达的走开了，他被忽悠了好几次了确实很不爽。这要不是为了去找源哥，真想把他们这个什么破传送阵给砸了，还号称魔城第一的传送型魔阵那什么破玩意儿。

　　其实不能光怪人家的传送阵不好使，如果小龙是要传送魔城附近或者另外一个魔城，甚至传送到离此处很远的魔城。只要是在修罗界范围内，准确率还是比较高的。

　　可是小龙想要传送去大天界范围，那可是在跨界运作啊，难度大了可是几十倍上百倍出现问题也是难免的。当初小火想要从凤界去往大天界，还是凤族长老出手帮忙才成功的，并且传送到的位置也不一定。

　　“我们一定修好一定修好！”

　　看到那位龙爷走远了，店里的上上下下总算是松了一口气。心想这位爷您最好还是别来了，我们宁肯不做这生意了。传送别的地方都好说，虽然价钱便宜可是成功率高。耗费八个魔晶，能够赚三十个回来，来会儿一折算净赚二十二个。

　　这位龙爷可倒好，非常大方的给了一百个魔晶。结果传送一次大天界要耗费掉四十九个，本来以为一把可以赚五十一个。哪知道来了两次都失败了，已经废掉其中九十八个了，要是他下次再来店里可要亏了。

　　启动跨界传送阵，要用的可是高品魔晶啊，若是真的亏了老板也是非常心疼的。

　　小龙气呼呼的走了，他也知道自己给的高品魔晶消耗的差不多了。要是下次再想传送，起码得把成本的四十九个高品魔晶凑齐了，否则的话人家老板恐怕不愿意再做这种生意了。

　　他还不知道其实日夜思念的源哥，已经来到了修罗界，不过所在的地方比较远，是离魔城数十万里之遥的枯井镇。要想从枯井镇来到这个大型魔城，还不光是距离的问题。途中的环境十分恶劣，各种飞禽走兽以及马匪强盗甚至各种佣兵团都是威胁。

　　“叮叮叮……当当当……”

　　非常有节奏的敲打声从铁匠铺传了出来，老板看着那位正在打铁的年轻人脸上全是满意的笑容。那位年轻人是谁啊，正是刚到枯井镇不久的源天。

　　他又到和记杂货铺卖过几次魔器之后，和老板就介绍他倒铁匠铺试试。因为典当物品始终不是长久之计，有再多东西也会有卖光的一天。在和老板看来，源天是大魔修三层的修为顶多也就是用魔宝。

　　若是他把魔器都给卖光了，差不多就该出售魔宝了。就算是世家子弟手里顶多也就几件魔宝可用，要是全都卖了可就没武器可用了。所以在源天还没开始卖魔宝之前，和老板干脆给他介绍了一个锻造的活儿。

　　从上次源天给魔器灌魔的事情，和老板就已经看出来了这个年轻人懂锻造。结果到了铁匠铺以后，源天一拎锤子就不外行。这敲打的手法和节奏感，绝对是跟大师级别的人物学过。

　　铁匠铺的王老板可是乐的合不拢嘴了，没想到有这么一位好手给自己打工。他就算是枯井镇的锻造好手了，锻造工具也是最全的。可毕竟是在乡镇小地方带着，没有机会接触外面更高级的锻造技术。

　　如今这个年轻人来到了铁匠铺，打出来的魔器品质都不错，若是这样练下去估计以后可以打造魔宝了。

　　按照理论来讲，大魔修级别的修为是可以打造魔宝了，不过实际情况还得看熟练度以及手法经验等等综合方面。就比如说铁匠铺的王老板就会打造魔宝，但他打造出来的魔器却不如源天打造的好。

　　源天目前只打造魔器，可若是有一天能够打造魔宝了，兴许第一件作品就超越铁匠铺老板打造的魔宝。


第1715章 魔兽来袭

　　那么源天到底能不能打造魔宝那，他自己并没有着急尝试。按照他以前轻松打造仙宝的节奏，打造魔宝应该是很容易的事情。不过年轻人才刚刚来枯井镇，一上来就打造魔宝也太显眼了一下，干脆就跟着铁匠铺老板先打造魔器赚些魔晶花花再说。

　　也就是源天才有这样的心态，要知道他实际是魔君二层的修为，比这里的镇长修为还要高。至于说大衍魔龙体方面的实力，更是达到了魔君九层巅峰的水平。更别提他还有八名魔君魂将，随时都可以听后主人的调遣。

　　要是换了别人有这样的实力，指不定要嚣张跋扈到什么程度那。什么枯井镇镇长还有什么雪狼佣兵团大队长，统统得过来见过小爷才行。

　　但源天为人低调不张扬，明明有着魔君的修为照样可以在铁匠铺里当学徒工。魔器的打造跟仙器区别不大，但也不是一点儿区别都没有。既然有工具又有材料，干脆就在这里练练手好了还能顺便赚些魔晶。

　　在修罗界这种环境下，用魔晶辅助修行可是比用仙石效果好多了。源天在自己的小屋里尝试过了之后，不得不承认仙石在此处作用不大，以后必须得多多赚魔晶才行。

　　源天在仙城那边的时候真是没少遇到麻烦，三位仙帝就没一个让他省心的，手下一对找麻烦的最后三位仙帝还亲自追杀他到古窟林的边上。至于说幻魔宗那边源天一开始混的还行，后来从欧阳树华开始也是麻烦不断。

　　如今到了传说中杀戮不断的修罗界，反而小日子过得挺滋润。最最糟糕的事情，也不过就是在镇外的时候有几个血狼佣兵团的人想要骗他点儿钱花花，结果此时被王伯挡下来之后也就没再发生什么麻烦事儿。

　　这天清早源天洗漱了一番吃了个早点，正打算溜达着去铁匠铺该开始打造魔宝了。可是天空突然就暗了下来，大白天的竟然暗的向伸手不见五指的黑夜，而且还是那种没有月亮的夜晚。

　　怎么回事，天地异象？

　　这让源天想起了在无为之境时候，通天大蛇出现在村外的情形。一般都是出现在了大家无法抗衡的情况，才会有这样的天地异象。

　　“当当当……”

　　枯井镇中心警钟敲响，这是在着急大家各就各位准备抗衡魔兽来袭了。看到大家慌而不乱，源天明白了，枯井镇应该不是第一次遇到这种情况了。

　　修罗界魔修的心理素质确实过硬啊，眼瞅着要上战场拼命了感觉不出害怕来。这个时候王伯也赶过来了，还特意给源天安排了一个不算危险的弩手位置。

　　“他妈的又是咱冲锋，赚个钱也不容易啊！”

　　人在石墙之上源天照样可以听得清楚，下面的一些大汉正在抱怨着。这些正是血狼佣兵团的人，他们几个小队负责在下面跟魔兽群对冲。这样可以让魔兽群分散一下，不至于一下子就把石墙给推到。

　　如果石墙在第一时间倒塌的话，那么魔兽群就会冲入枯井镇，到时候墙上的弓弩手也就没啥用了。只有墙上墙下相互配合，有对冲的队伍也有射杀的队伍，才能够阻止魔兽的前进保护枯井镇。

　　这弩设计的还不错啊，以前怎么没见过？

　　源天本身就是一个爱好制造的人，如今成了护墙上的弩手借此机会赶紧研究了一下眼前的强弩。这弩平时是藏在城墙内的，而且是固定在上面取不下来的。

　　别看这种护城弩比较笨重，可弩身大弩箭也粗大杀伤力着实不小。不过想要用这种护城弩也得有一把子力气才行，王伯也是看源天打铁的时候胳膊有力气，而且下锤很精准这才敢安排他当护城弩手。

　　再看看其他人就知道了，很多都是拿着手持弩或者弓，准备进行中短距离的射杀。偶尔也有几个魔修，是拿着魔剑施展剑诀隔空杀敌。毕竟在修罗界懂剑诀的人太少，大部分人都是近身搏杀的能手，远程攻击则是用消耗很大的魔功。

　　要是单打独斗的话用魔功还行，可面对数量巨大的魔兽群，若是用魔功的话消耗太大很快就会撑不住。

　　情况不乐观啊，源天往四周看了看。一般来说妖兽袭击都是从一个方向来，只需要扛住了这一面就行，可以集中全部力量与其进行对抗。比如那些仙城都是依靠地形而建，一面向外立面是居民区相对安全。

　　可枯井镇面积没有仙城那么大而且建立在空旷的荒地上，那些魔兽一旦来袭就是四面八方围过来。只要护墙有任何一面被攻陷了，枯井镇就会彻底沦陷。

　　如此恶劣的环境他们是如何存活下来的啊，源天觉得自己还真的好好学习学习。像黄沙城那么坚固的仙城都被妖兽攻陷了，枯井镇这样的小镇要如何抵御四面八方的魔兽。要知道魔兽的疯狂程度，比起妖兽来那绝对是有过之而无不及。

　　“一号位准备！”

　　王伯身为枯井镇的副镇长开始发号施令，随着他一声令下有一部分护城弩闪出光彩。源天算是看明白了，这些护城弩是分批设计的，只有轮到了自己的时候才会激活。

　　眼下源天不是在一号位，所以他的护城弩还是暗着的没法使用。这样就可以避免弩手慌了之后乱射，那样没有准头儿就会浪费弩箭也耽误时机。

　　这枯井镇的人做事很严格啊，还真是不敢小瞧了他们。源天赶紧打起精神来，凝聚目力看着远处奔腾而来的魔兽群。

　　哎呀我的妈呀！这一看不要紧，恶心的源天差点儿没吐了。那些魔兽也太丑了吧，跟自己见过的各种魔兽包括短臂肥龙啥的根本就不一样。就算是古窟林里的魔兽，也是接近正常动物的形态。

　　可这些从四面八方冲过来的魔兽，一个个长得奇形怪状。有的眼珠子耷拉在外面，跟随时都要掉下来似的。还有的一个脑袋上长了两张嘴，朝着腮两边张开要多丑有多丑。


第1716章 狗头象

　　“放！”

　　就在这个时候，王伯一声令下，一号位的弩手们早就做好了准备随着这一声令下就开始射击。从魔兽群的距离来看，这护城弩的射程也真是够远的。

　　“噗……噗！”

　　利箭入肉的声音还挺好听的，魔兽的皮肤特别的厚，弩箭的速度快而且锋利射穿的过程中会有挤压皮肉的声音。

　　怪不得枯井镇可以抗衡魔兽群啊，光是这护城弩就相当了得。源天的眼力好得很，呆了这么久也早已经适应了那层黏糊糊的黑雾。他清楚地看到，第一批魔兽直接被弩箭射穿身体由于惯性还在往前冲，弩箭竟然穿透了前面一排魔兽的身体又射向了第二批。

　　好家伙，这一次弩箭射出去竟然搞死三排魔兽效率可真够高的啊。当然这才只是开始而已，此刻的魔兽级别也还没那么高。

　　“二号位准备！”

　　随着王伯的命令，一号位的弩手重新开始填装弩箭，二号位的弩手已经装好了弩箭拉满了弩身瞄准前方。一号位和二号位弩手是错位布置的，四面护墙都有安排因此不必担心哪一面漏了，如果顶不住的时候肯定是四面墙都顶不住。

　　二号位弩手也开始准备射击了，源天看了看还没自己的事儿。这个王伯给自己安排这么好的职位，不会是只摆着好看的吧。源天看到那么多魔兽奔涌而来可是心急手痒，恨不能现在就大发神威剿灭它们。

　　再等等看吧，现在魔兽群离着还远暂时没啥危险，要是真的有危险了源天不介意展现一些非常规手段。其实他剑诀也会法术也会，坐骑虽然没有骏马可是有骨翼龙啊，龙骑可比骑野猪、骑毛驴强多了吧。

　　所以源天是远、中、近距离都擅长，就算是参与冲锋陷阵那也是一把好手。不过眼下王伯把他给安排在特殊的弩手位置上，也有点儿太清闲了。

　　当源天继续等下去的时候发现，一号位和二号位弩手就是相互交替发射的，根本就没有他什么事儿啊。当然闲着的弩手不止他一个，还几个弩手也在那里待命始终没动。

　　再看看那些血狼佣兵团的人都跨着坐骑拿着长兵器，在石墙下摩拳擦掌做着准备，也还没有开始行动。

　　真所谓一鼓作气，再而衰，三而竭！如果他们大老远就冲出去的话，等跟魔兽遭遇的时候都快要泄气了。而且那样混战效率太低没有意义，还影响弩手们的自由发挥。

　　“嗷嗷……”

　　就在源天闲着手痒的时候，听到了远处几声怪叫。又像是叫声又像是吼声，这到底是什么玩意儿啊。

　　“三号位准备！”

　　随着王伯一声令下，源天跟前的护城弩总算是亮了起来。之前闲着的那几位的护城弩也都亮了起来，看来这次该他们上场了。

　　好家伙，远处来的那是什么东西跑的好快啊！源天凝聚目力看去，看到了几只奇怪的玩意儿。身体长得像是巨型的狗，腿很长比一般的魔兽高身体和脑袋都是狗的造型，但奇怪的是鼻子长长的如大象一般。

　　这东西叫做狗头象，是生命力相当顽强的一种魔兽。光是腿就比一般魔兽高，所以它在魔兽群中奔跑不会受到阻碍，一边跑一边超越同伴很快就跑到了队伍的前方。

　　刚才二号位弩手射出去的弓箭本来是要射杀普通魔兽的，可有一部分被冲上来的狗头象用鼻子把弩箭给卷住了。好大劲的鼻子啊，源天已经注意到了这一点。

　　“发射！”

　　终于可以杀魔兽了，源天瞄准了狗头象就射了出去。在发射的时候他还发现，原来自己可以往护城弩里注射魔气，怪不得这种弩的杀伤力如此巨大啊。

　　“嗖！”

　　一道黑箭划破长空，带着哨声速度明显比其它的弩箭都快，直奔着狗头象而去。这一箭正是源天射出去的，他并不是有意为之。而是因为他的魔体修为本来就高，所以给弩箭灌注魔气的速度快。再加上他的魔气品质也高，因此弩箭的增幅大射的自然就快。

　　“那小子是谁，好大手劲儿！”

　　护墙之下的冲锋队伍，很多人都注意到了那只特殊的弩箭。有些懂行的人看出来了，发射这只弩箭的人手劲儿很大。为何不说臂力很大而是手劲儿很大，因为弩不是弓。弩是从一开始就拉开了然后填装弩箭，弓才需要拉着的时候瞄准射击。所以能够发射出弩箭去的人，说明臂力都够用一开始就拉开了。

　　但即便是都能够拉开护城弩，真正射出去的时候效果也不一样。当然顺变还得说一下，其实有些人是用脚瞪着才把弩拉开的，毕竟护城弩太大不是那么容易操作的。

　　咦？他这是摄片了吗，不太可能吧。因为源天发射的最早而且弩箭速度最快，因此大家都在留意。那只弩箭出去的特别混一点儿都不晃动，说明发射只是他用手指约束了一下让箭更有准头。

　　可是为何那只弩箭斜着往下降的如此早，难道是瞄的时候瞄偏了？

　　看到源天射出去的弩箭那么快速有力，大家都等着看狗头象被一箭射穿头颅，结果那弩箭飞的也太低了。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响很少人能够听到，这很少人当中自然是包括了源天。听到这一声后他满意的一笑，已经准备好了下一轮攻击。刚才为何弩箭飞的那么低，因为源天从一开始瞄准的就是狗头象的腿部。

　　这一箭射的可是够准的，狗头象身体宽脑袋可就是腿细长，皮包骨头上面没点儿肉。源天从如此远的距离，一箭就把它的腿给射断了，要知道那腿可是一直在奔跑中不断变换位置的。

　　“噗通！”

　　狗头象应声倒下，顺带砸扁了很多它旁边的低矮魔兽。不但是如此，还妨碍住了后面很多同伴的奔跑。大家本来以为源天是射偏了，现在一看才明白，人家这才叫射的准射的远射的巧。

　　再看看其它三号位的弩手，有的是射中了狗头象的脑袋，也有的力度不是那么够被它的象鼻子把箭给碰偏了。


第1717章 样样都行

　　“自由射杀！”

　　这是副镇长王伯给三号位源天的特殊指令，因为他的手法太特殊了。就刚才那一箭，就把好多魔兽的步伐给打乱了。狗头象如果被射中了头部的话，不会马上死而是一边往前冲一边哀嚎。

　　在那个哀嚎的过程中，众多的魔兽就从从它旁边绕走继续前行。有些没被差中脑袋而且伤了面部的狗头象，照样可以冲锋陷阵。

　　可被源天射断了腿的狗头象虽然伤势不重死不了，可倒下的很突兀。跟同它一起冲锋的魔兽根本来不及反应，结果纷纷撞在它倾倒的身体上，有些低矮的魔兽还被压住了。

　　这么一折腾狗头象被自己的同伴撞的半死不活了，而且还压死了一些低矮的魔兽，顺被阻挡了后路。起到的干扰作用，不亚于一个冲锋小分队。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　源天受到自由射杀的命令可是过瘾了，手中的弩箭不要钱的往外射。他专门瞄准魔兽队伍中的狗头象，每一箭都是正中前腿直接射断。由于源天出手太快，导致三号位的有些人都来不及出手自己的猎物就被抢了。

　　“这下我们倒是轻松了，新来的小子不错啊！”

　　一位冲锋队的队长往护墙上看了看，然后比较悠闲的跟队友们聊着天。若是换了以前，由于狗头象的介入魔兽队伍会向前挺近很大的幅度。接近一定距离之后，他们冲锋度就得上去干扰了，否则被魔兽群一鼓作气冲过来护墙就危险了。

　　如今被源天的射法一干扰，魔兽队伍挺进的很慢，他们冲锋队就不用着出击还可以在安全的护墙下多呆一阵子。

　　“呃！此人竟然这么厉害，我当初还想敲诈勒索他。”

　　那位当初在镇子外面骑猪的小队长，看到源天的出手也是吃惊不小。当时看着这个外来的小子年纪轻轻不懂事儿，还想着可以咋呼咋呼敲他竹杠。没想法到人家是真人不露相，一出手竟然这么厉害。

　　源天表面上呈现的是大魔修三层的修为，可大家都不傻知道修为不能够说明所有问题。光是这一手弩箭的本事，就把同阶的修士远远甩开了。看看弩箭的速度和力度，那位骑猪小队长觉得自己根本就躲不开也接不住，人家远远的就能射杀他。

　　“噗通噗通……”

　　有了源天的模范带头作用，三号位其它的射手也开始大胆尝试了。他们以前不敢射狗头象的腿部就是怕射不准耽误了战机，如今有源天为他们保驾护航，反正射不准还有他在后面搞定。

　　结果大家大胆尝试之后，虽然有一些箭射偏了但也有一部分射准了。这样狗头象就彻底成了魔兽队伍中的累赘，本来它们可以用象鼻子保护同伴而且冲锋速度快具有很强威慑力。

　　以前狗头象腿长身体高是优势，现在却成为了劣势。这个大的转变，真是因为源天用护城弩射它们腿的一点小小改变。

　　有意思，这里的魔兽也是分批来的啊。源天射杀了一阵子之后，发现魔兽变得很少了，剩下的就让一号位和二号位的弩手解决就行了，它们三号位的护城弩劲儿大弩箭也比较贵。

　　“冲啊！”

　　这是搞什么啊，源天以为是中场休息时间了。因为他看到其他弩手也都放松下来，刚才那么密集的设计累的手指都发颤了。可就在此时护墙下的骑兵冲了出去，冲锋队不应该是关键的时候才冲吗，魔兽都被射光冲个什么劲啊。

　　不对，源天略微一迟疑马上发现了不对。因为他听到了异响，并且看到城墙上会用飞剑的那些魔修紧张了起来，也有几个比较特殊的是用飞轮、飞刀之类的玩意儿。

　　“砰砰砰！”

　　骑兵们冲到了一个地方后，纷纷用手里的长兵器往地下扎。扎下去之后没有兵器扎入泥土的感觉，而像是扎在了锅盖之上发出砰砰的声音来。接着就看到一只只圆不溜丢的东西，从地里蹦了出来。

　　什么玩意儿，是龟还鳖还是土鳖啊？

　　源天不认识那些新蹦出来的东西，因为它们长着壳而且脑袋尖尖的有点像乌龟和鳖之类的东西。但它们又在土中行进，而且蹦出来的动作相当之灵活，让源天想起了一种叫土鳖的甲壳类昆虫。

　　这种魔兽叫做土行龟，擅长土遁行进。如果骑兵们不用长兵器去攻击的话，它们会沿着地下一直前进直接到达护墙根儿。虽然护墙深入地下不会被它们溜进来，可被这些玩意儿给靠近了也绝对不是好事儿。

　　骑兵们直接就跟土行龟近距离搏杀，而用飞剑、飞轮、飞刀的魔修们此刻开始发挥作用了。别看射杀距离不如护城弩，开始准确度高啊而且灵活。此刻的距离已经不需要用护城弩了，再说那些土行龟身上有圆圆的硬壳脑袋小而尖只露出一点点儿是很难射中了。

　　护城弩的威力那么大，万一射中了冲锋队的骑兵那可就麻烦了。怪不得弩手们都开始放松休息，原来是知道下面该对付土行龟了，这枯井镇到底经历多少次魔兽围攻才总结出了如此丰富的作战经验啊。

　　干脆我也来凑个热闹，源天取出了几把魔宝级别的飞剑指挥着像土行龟杀了过去。此刻用飞剑的魔修是最强战斗力了，因为飞剑锋利而且灵活，可以准确的切割到土行龟只露出来一小点儿的脖子，脖子位置是它们最薄弱的地方了。

　　用飞刀的魔修也不错，可是飞刀是用手打出去的收不回来，飞剑是用神识指挥的收放自如还能转弯非常灵活效果自然更高。

　　“又是那个新来的，他到底还有多好手段啊。”

　　源天胡乱凑了六把飞剑就都给用上了，他是想着魔器级别太低杀伤力不够强，先天魔宝又太招眼，所以才搜罗了六把魔宝级别的飞剑开始参战。

　　结果他一个人指挥六把飞剑准确杀敌，很快又引起了大家的主意。这个新来的家伙到底是跟着什么高人学的本领啊，怎么修为不算高实战能力如此之强。


第1718章 还能再多

　　“小友要不要再添几把？”

　　源天也算是王伯领进枯井镇的，此刻见到他英勇作战他老人家当然也是脸上有光。王伯也算是老江湖了，看到源天指挥六把魔宝级别飞剑相当轻松，心想年轻人应该还能够操纵更多飞剑只不过是手里没武器了。

　　于是王伯干脆又给送过来几把，看看源天还能不能再多指挥几把。哪怕是再多增加一把飞剑杀敌，也等于是给枯井镇多争取了一丝机会。

　　枯井镇的居民抱着一种信念，就是把每一次魔兽围攻都当做最后一次，若是这次挺不过大家都得死。也正是有这种必死的信念，才在一次次中危机中挺了过去。

　　因此他们对于可以有效狙杀魔兽的事情，从来都是多多益善不会拒绝。比如刚才源天射断狗头象的前腿起到了作用，三号位的弩手就马上开始模仿，估计以后大家也会记得这种方法。

　　现在源天指挥六把飞剑奋勇杀敌，王伯不失时机的又给了送来了几把。源天先拿过来一把种上了自己的印记，然后这把魔宝飞剑就加入了斩杀魔兽的行列。

　　若是使用别人的飞剑，是要抹掉上面的印记才可以的。因为飞剑不是飞刀等暗器，而是需要用神识指挥的东西。王伯拿给源天的是没有种下印记的飞剑，因此源天不需要抹掉只要种下自己的印记就好。

　　看到源天果然多增加了一把飞剑杀敌，王伯内心充满了期待，心想着这个年轻人还不能再多增加几把。只要源天再多增加几把飞剑参与杀魔兽，枯井镇其他人的压力就会更小一些，也就会有更多精力应付接下来的场面。

　　特别是冲锋队的那些人，其实每次魔兽来袭他们都会有所死伤。枯井镇拿出那么多钱来雇佣他们，就是为了应付今天这种场面。再说他们平时也住在枯井镇，如果镇子被攻破他们也无法幸免。

　　“我是不是该跟他道歉啊？”

　　那位骑猪小队长别看平时吊儿郎当的，上阵重逢的时候还挺勇猛。他看到源天杀魔兽的效率如此之高，无形之中减少了他们冲锋队的死伤，觉得自己当初敲诈勒索对不住人家，正纠结着回头要不要给源天道歉。

　　就在骑猪小队长纠结的时候，源天又从王伯手里拿过来一把飞剑，不紧不慢的种上了印记然后又参与到斩杀魔兽的行列。接着是第三把、第四把、第五把飞剑也都被他利用上了，目前源天一次性指挥者十一把飞剑，还是游刃有余准确度灵活性都没问题。

　　要知道魔修里面很少有剑修，尤其是修罗界的魔修更是很少练飞剑，他们最多的还是手持大剑近身搏杀。能够用飞剑的就已经很少了，能够一次性用这么多飞剑的更是少之又少。

　　王伯怕源天指挥那么多把飞剑神识效果过度，正在犹豫要不要把最后一把飞剑也递给他，结果源天很自然就拿了过去还是那么不紧不慢从容自如。你觉不出他着急，也觉不出他怠慢，就好像一切都是应该的分内之事。

　　十二把飞剑啊，骑猪小队长已经下定决心了，这次若是有幸存活下来一定要亲自跟源天道歉。自己真是有眼不识泰山，当初还想跟人家要保护费。

　　小原的这个堂哥真是太大方了，这么厉害的本领当时不但没跟自己翻脸，还真拿出意见魔宝来要交保护费。也多亏了被王伯给阻止了，不然自己是干了一件多么愚蠢的事情啊。

　　修罗界魔修对于剑诀的理解，跟天界那边的剑修有着本质的区别。他们指挥飞剑对于神识的消耗确实非常大，因为魔修本身修行的功法不一样。

　　剑修指挥飞剑，其实是把神识细化甚至丝化。用一点点巧劲，就可以把飞剑用的活灵活现跟养着一条小蛇似的。因此源天指挥十二把飞剑杀敌，其实是轻松加愉快。

　　源天最近在枯井镇混的真不错，不但认了一个堂弟，而且还锻炼了打造手艺。更重要的是枯井镇的居民都很直接不虚伪，就连当初想要敲诈几个小钱花花的那位骑猪小队长，其实也没有那么让人讨厌。

　　所以他现在参与击杀魔兽还挺卖力，毕竟这么好的一个镇子这么多淳朴的魔修。如果真的镇子被攻破了，能活下来的恐怕不足十分之一，那是源天不愿意看到的情形。

　　“还能再加吗？”

　　王伯有些迟疑的问了问源天，说这话的时候他老人家的声音忍不住有些颤抖。因为同时指挥十二把魔宝飞剑杀敌，对于神识的消耗程度他是很清楚的。就算他大魔修七层的修为，也不敢这么玩啊。

　　可是人家源天一个外来人，为了他们镇子的安全竟然这么的拼。作为副镇长的王伯其实有些不好意思再让源天加飞剑了，可是今天的魔兽来势汹汹似乎比前几次都要凶猛，如果此刻不多杀一些的话后面越积越多就更不好收拾了。

　　源天没有回答只是微微一笑然后点了点头，一切都在不言中了啊。虽然没有说一句话，但那个肯定而自信的眼神说明了一切。

　　“快快，搜罗无主的飞剑要魔宝级别的！”

　　王伯马上吩咐下去，把镇子里比较好的魔宝级别飞剑都给找来，要那种没有下过印记的。因为下过印记的还需要抹除会很麻烦，而且最好是使用者亲自抹除效果才好。

　　接下来就有意思了，很多正在指挥飞剑杀敌的魔修停下手里的活儿。其实爱是用飞剑的人，一般不会只有一把飞剑，只不过是他们只擅长指挥一把而已。

　　有的人赶紧拿出来了自己私藏的无主新飞剑，也有的人因此备用飞剑都下过印记了，干脆先把自己种下的印记抹掉。群众的力量是伟大的，副镇长王伯这么一发动，竟然给源天搜罗来三十四把魔宝级别的飞剑，要知道魔宝级别的武器可不是烂大街货平时大家也都不舍得拿出来。


第1719章 危急时刻

　　王伯拿着新搜罗来的三十四把飞剑来到源天跟前，其实他老人家挺尴尬的。本来是怕源天飞剑不够用，可这一搜罗也弄太多了。他自己也没想到镇子里大家私藏了如此多飞剑，平时也没见几个人用啊。

　　而源天则是云清风淡，继续一把一把的种上印记然后让它们加入斩杀魔兽的行列。看着一把把飞剑游刃有余的在魔兽队伍中穿梭，如同夏天池塘边的蜻蜓一样轻灵飘逸，大家都觉得内心充满了希望，也许今天可以不用死人。

　　其实每次抗击魔兽群，枯井镇都会有所死伤。不用说负责冲锋的血狼佣兵团了，就是枯井镇居民死伤也是难免。现在魔兽处于中等距离，还没有真正的围到护墙下。

　　若是魔兽真的开始破坏护墙了，镇子里擅长近战的魔修就会跳下去跟它们肉搏。就算是在墙上是用飞剑、飞刀的魔修，也得防着被一些飞行类魔兽给伤到。

　　这次抗击魔兽的行动多了一个源天，大家都明显感觉到轻松了很多。远距离的时候他就把护城弩用的出神入化，给冲锋队的人减轻了很多的压力。

　　现在魔兽来到了中等距离的地方，源天的飞剑更是如臂使指灵活的不可思议，一般人就算把剑拿在手上都不如他使用的灵活。一把把飞剑专门攻击魔兽的眼睛、耳孔、咽喉等薄弱的地方。

　　特别是对于一些体型较大皮肤厚实的魔兽，钻耳孔这一招实在是太好用了。如果往身上砍恐怕十分力气都不一定破的开防御，可是尖尖的飞剑从耳孔钻进去只需要一分力气就搞定。

　　要说在猛的方面，修罗界魔修要是称第二，那么其他修士没有人敢称第一。因为魔修本来就是已凶悍著称，要比妖兽、魔兽还要彪悍。而修罗界的魔修尤其凶悍，打起来那就是不要命。

　　可是要比起招式的精妙细腻，那他们可真是比源天差太多了。就算是天界的仙修，在细腻方面能够比上源天的都不多，更何况在修罗界的一个边缘的镇子。

　　源天就这样一把一把的添加下去，枯井镇的人们都已经看得麻木了。心想这个新来的家伙神识到底是有多强大，竟然可以一次性控制如此多的飞剑，而且把把都很精准这么长时间了也不累。

　　“吼！”

　　随着一声巨吼，一个庞大的身影出现在了枯井镇外。这是一只类似黑猩猩的魔兽，身体是半直立状态，两条胳膊很长直接撑着地。腿比较短弯曲着走路，毛茸茸的胸膛被两块儿方形的大胸肌覆盖着。

　　好家伙，这是金刚的节奏啊。源天老远一看那只黑猩猩魔兽，就知道这家伙绝对不好对付。它这么一出现，旁边的魔兽直接把路都给让出来了。

　　“砰砰砰……”

　　这只黑猩猩走着走着突然停下来，把身体直立起来两只大拳头哐哐哐的捶胸。它的吼叫声和捶胸的声音配合起来，产生了一种神奇的波动。那些冲在前面的血狼佣兵团的人，纷纷被震的耳鼻出血。

　　糟糕，怎么出现如此厉害的一只玩意儿，这样下去的话不光是血狼佣兵团的人死伤严重，恐怕枯井镇的居民们也好受不了。

　　副镇长王伯一看那只黑猩猩魔兽出现，脸色马上就凝重了起来。他自己是大魔修七层的境界，所以一下就看出来了，那只大猩猩和他一样的境界也是第七层。

　　可那么庞大的魔兽如此强壮的体格，根本就不能只用等级来衡量它的战斗力。更何况还有那特殊的震动，还没等接近的时候就把人震得头晕脑胀口鼻出血四肢无力，这样下去还怎么打啊。

　　“该死！”

　　冲锋队伍里有一位雪狼佣兵团的队长是大魔修七层的修为，他是这次冲锋的带队人，骑猪小队长虽然也是队长但不是主力。这位大魔修七层的队长本领高一些，所以没有被震伤。

　　他看到兄弟们纷纷手上，骑着一头豹子猛的窜了起来，举起手中的大斧子向着黑猩猩魔兽就冲了过去。由于黑猩猩魔兽太过高大，要砍到它的头部要害需要豹子跳很高一段距离才行。

　　就在这个空档两个黑影迅速向这位队长笼罩了过来，正是黑猩猩魔兽的两只大手掌。别看它那么庞大可是一点儿都不笨，浑身的肌肉都充满了爆发力。

　　这样恐怖的魔兽就算是只有体格没有修为，也不是一般修士能够对付的了得。更何况这只黑猩猩魔兽不光是体格强悍，修为也并不弱。那两只巴掌要是拍实了，非得把冲锋队队长给拍成肉泥不可。

　　完了完了，王伯远远的看到这种情形，就算是想要救人也来不及了啊。他人在护墙之上，离着黑猩猩魔兽那边比较远，而且冲锋队队长窜的太过突然大家都没反应过来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道的剑影已迅雷不及掩耳之势杀向了黑猩猩魔兽，由于速度太快直接练成了一片残影，让人看不清具体有多少把飞剑。就感觉一大片全是剑影，速度快到了不可思议。

　　是谁反应如此之快，当然是正在指挥飞剑杀敌的源天了。从黑猩猩魔兽一出现源天就注意到了它，知道这个大家伙不好对付。而且他指挥的飞剑一只都在斩杀魔兽，离着黑猩猩魔兽也不是很远。

　　好小子，竟然比我老人家反应还快！

　　其实刚才出现危险的时候，在镇子里暗处的那位魔君级别的镇长也想出手救人。不过他瞬间注意到了那些剑影，然后就收住了手。毕竟源天的飞剑离着黑猩猩魔兽更近，而且在魔君级别的魔兽出现前，那位镇长那是不出手的好以免没了底牌。

　　一把把飞剑刺向黑猩猩魔兽的面部特别是眼睛，它就算是再凶悍也不得不撤回手掌来抵挡，这样自然就把那位冲锋队队长给救了下来。

　　“队长你没事儿吧？”

　　冲锋队的队员们，刚才都以为他们队长死定了，这突然的变化还真有些适应不过来。


第1720章 七星剑罡阵

　　“少废话，赶紧跟我冲！”

　　这位队长可真是个血性的汉子，刚才那一瞬间差点儿就被拍成肉泥了。要是被黑猩猩魔兽那巨大的手掌给拍中，不光是肉体被拍扁，估计连元婴都得被直接拍爆掉。

　　刚从死亡边缘被拉回来他一点儿都不害怕，催促队员们继续冲杀。趁着源天用飞剑拖住了黑猩猩魔兽，赶紧多杀一些其它魔兽才是正理。

　　“吱嘎……吱嘎！”

　　源天发出去的飞剑本来是刺向黑猩猩魔兽的面部，但被它的大手掌和粗大的胳膊全部给挡下了。魔宝级别的飞剑斩在黑猩猩魔兽粗糙的皮毛之上，竟然就跟锯子聚在了枯干的木头上一样，发出难听的吱嘎声可就是破不开防御，只是留下了几道白印子而已。

　　这家伙好强大的防御力啊，源天也是吃了一惊。他对自己的真实能力了解的很啊，虽然是使用魔宝级别的飞剑，可经过源天的加成威力就不只是那点儿了。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　虽然破不开防御但是源天指挥的飞剑一点儿都不减速，继续频繁的攻击黑猩猩魔兽，特别是往它的薄弱处招呼。那只黑猩猩魔兽也真是了得，把眼睛、耳朵、鼻子这些地方保护的一丝不漏。它也知道这些地方防御力不够高，若是被飞剑击中肯定会受伤。

　　不管怎么说源天的飞剑只要不停下来，就等于是把黑猩猩魔兽拖得死死的。就算是它用大手掌不断的拍打，也无法击落那些速度很快的飞剑。这样的话冲锋队的人，就少了很多危险。

　　“小友，你看看这个能不能用！”

　　就在源天考虑要不要弄出件先天魔宝武器来用用的时候，副镇长王伯突然给送过来一把先天魔宝级别的宝剑。虽然只是低品先天魔宝，可威力绝对不是普通魔宝能比的。

　　“来的正是时候！”

　　如果只是用普通的魔宝级别飞剑对抗大猩猩，源天本人不过去的话还真是挺难搞定的。飞剑杀敌毕竟不是近身砍杀，他体格再强壮有力也使不上啊。

　　其实王伯刚才看到那些飞剑破不开黑猩猩魔兽的防御也很着急，知道如果有把好的飞剑效果会不一样。可是一则先天魔宝太过稀有，二则也是怕源天的修为掌控不住先天魔宝级别的飞剑。

　　眼瞅着冲锋队的将士们越打越辛苦，他干脆把自己珍藏的先天魔宝级别飞剑拿了出来，一狠心磨掉了上面的印记。不管怎么样都得试一试才行，否则的话枯井镇就有可能不保。

　　以往源天结果飞剑都是不发一言只用微笑去代替，这次他说了一句来的正好，足以看得出来对先天魔宝级别的飞剑也很重视。

　　“唰！”

　　这把新补充进来的飞剑，如同一道黑色的闪电瞬间就杀向了黑猩猩魔兽那边。

　　“兹啦……”

　　不愧是先天魔宝级别的飞剑，刚刚杀到就起到了作用，直接在黑猩猩魔兽的胳膊上拉开了一道口子。那声音就好像是撕开了粗糙的麻布，听得大家心里都是一松。

　　好，太好了！先天魔宝级别的飞剑可以破开黑猩猩的防御就好，这样下去不断地攻击就可以给它造成大量的伤势。就算是它再强壮，身上的伤势不断增加也会有撑不住的时候。

　　咦？就在大家期望着源天指挥飞剑不断攻击，给黑猩猩魔兽带来大量伤势的时候，那把先天魔宝级别的飞剑突然不见了。接着就连另外四十八把普通魔宝级别的飞剑，也都纷纷消失了。

　　这是什么情况啊，难道是源天指挥新的飞剑太过辛苦对神识消耗太厉害了。冲锋队的人马上紧张了起来，因为没有源天飞溅的干扰，那只黑猩猩魔兽又开发飙攻击他们了。

　　王伯也是心中一紧，难道是自己帮了倒忙。如果没有先天魔宝级别的飞剑加入，虽然无法伤到黑猩猩魔兽但至少可以干扰拖住它。如今有了先天魔宝级别的飞剑，怎么反而导致小友无法自由指挥了。

　　之前是四十八把飞剑，数量上面有些别扭不多不少的。如果凑够了四十九把飞剑，正好可以摆成七七四十九的，七星剑罡阵法。所以源天在试了一下威力之后，马上就让飞剑都潜入地下摆成了阵法。

　　啊，要完蛋了！

　　源天布置剑阵就是再快也是需要一定时间的，在那个空荡里可把冲锋队的人吓了个够呛。本来还在自由的冲杀，突然那只可怕的黑猩猩魔兽失去了控制。

　　这么大一只大家伙就在跟前，而且刚才被飞剑骚扰的正火冒三丈想要发泄。黑猩猩魔兽很可怕，发怒的黑猩猩魔兽更可怕，特别是它的胳膊还刚刚被伤了一下。

　　如今发了飙的黑猩猩魔兽，宁愿是受点伤也要把跟前这些讨厌的人类给拍死。于是嗷的一声狂叫，挥动着双臂就朝着冲锋队的人来了。

　　完了完了，这下子死定了，大家恐怕一个都不回去了。

　　骑猪小队长看着黑猩猩魔兽那如山般的身影，坚强的心也不禁有些动摇，那是一种深深的无力感。就连他们的冲锋队长都不够一合之敌，剩下的小队长和队员们更是不够看啊，恐怕这次要全军覆没了。

　　没想到魔君级别的魔兽都还没有出现，他们冲锋队就要全部死在一只黑猩猩的手里，实在是太不甘心了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　就在大家眼睁睁的看着感到绝望的时候，突然一阵旋风悄然从地下升起。不那不是旋风，而是由四十九把剑高速旋转带来的剑风。七星剑罡阵法组合完成，第一时间就杀了上来。

　　七星剑罡阵法还是当初天元剑诀里面的剑阵之法，别看飞剑术已经跟不上源天的修为了，可阵法这东西的作用是给杀伤力加成翻倍的，在什么时候都有用。

　　那一股剑风的威力实在是太强了，竟然从黑猩猩魔兽的脚部开始切割然后不断向上移动。就听到咔嚓咔嚓什么断掉的声音，大家一看竟然是黑猩猩的腿部给绞碎了。


第1721章 一点意外

　　好强的威力啊，这样的绞杀能力简直不弱于魔君出手啊。大家眼瞅着嚣张不可一世的黑猩猩魔兽，就这样被肆意的绞杀，心里那个滋味就甭提了，似乎是提前看到了胜利的来临。

　　好家伙够狠的啊，那位在枯井镇里的魔君镇长看到七星剑罡阵法的威力也是一惊。要知道刚才添加的那边先天魔宝级别的飞剑，也不过是割破了黑猩猩魔兽手臂上的皮肤而已，可现在确实直接连骨头都给绞碎了。

　　就因为添加了一把先天魔宝级别的飞剑就会有那么厉害吗，这个显然是不太可能。那么到底啥厉害呢，当然是源天使用的剑阵厉害。别看四十九把飞剑只比刚才多了一把，可正好契合了七七四十九的七星剑罡阵法要求杀伤力顿时暴增十几倍。

　　我……我没死啊！

　　骑猪小队长刚才还以为自己死定了，咆哮的黑猩猩魔兽眼瞅着就要到他们跟前了。这一切变化的太快了，本来以为死定了可源天的飞剑突然挡住了那个大家伙。本来以为没事儿了，可飞剑又突然消失了。

　　想着这次全完了，可飞剑不但重新出现而且威力倍增，竟然直接把黑猩猩魔兽像肉馅一样绞碎了。

　　“噌！”

　　源天越杀越带劲竟然一下子从护墙上跳了出去落在了外面的地上，他之前是在三号弩手位置上，如今魔兽的距离越来越近护城弩用不上了，他干脆就跳了出去打算参与近身搏斗。

　　“不用这么拼吧！”

　　大家看到源天的行为心理都有这种想法，因为他的飞剑用的太好了，适合中短距离的斩杀。若是一直留在护墙上会比较安全，而且飞剑杀敌的效率也已经够高的了。

　　相反的源天跳到了护墙下面，就要面对魔兽群体的冲击了，就算是飞剑用的再好也有危险啊。

　　其实源天在操纵飞剑杀敌的时候，还悄悄干了一件事情，那就是把小菊花给布置到了地底下去。剑阵杀死了黑猩猩魔兽还没完全绞碎，剩下的部分其实不用绞碎它也不会复活了。

　　不过剑阵此刻并没有停下来，而是用巧妙地方式把杀死的那些魔兽的魔丹导入地下，下面的小菊花则是负责吞噬魔兽尸体碎片和收集魔丹。

　　小菊花是从菊花爷爷那里衍生而来的，菊花爷爷本体是三生花乃是地狱生物，因此来到了修罗界之后可以说是如鱼得水。根系深深的扎下去吸收地底能量，条形花瓣则是疯狂吞噬魔兽的血肉精华，成长的速度十分惊人。

　　从黑猩猩魔兽被杀死之后，很长一段时间内没有啥厉害的魔兽出现了。那些普通的魔兽只要被剑阵卷到，瞬间就会成为碎片根本不堪一击。有了七星剑罡阵在，真是帮大家省了不少力气。

　　“你可知道此人底细？”

　　趁着这个时候，那位魔君镇长敲敲传话给副镇长王伯，向他打听源天的情况。当然他不是在打源天的主意，而是觉得如此优秀的一个年轻人，要是能够长期留在他们枯井镇就好了。

　　“此人功法精湛且擅长技艺，恐怕不是我们枯井镇能留得住的！”

　　王伯当然知道镇长的意思，说到这里不由叹了一口气。他又何尝不想着让源天长期呆在枯井镇，可他们这里不过是修罗界边缘地区的一个小地方罢了，如何能够留得住一位英才。

　　“轰隆隆……”

　　就在两人聊天的功夫，忽然感觉地面有些颤抖，就连城墙都跟着摇晃。

　　怎么回事儿，并没有魔兽破坏护墙为何会晃得这么狠。副镇长人就在护墙之上，像远方望去也没见到什么大型魔兽过来。

　　是在地下，源天比副镇长更快的反映了过来。因为他在地下布置了小菊花，而且神识也要更强一些。地下此刻正有五只金鳞穿山甲穿土而行，很快就靠近了这边。

　　金鳞穿山甲可真有一套，别看它们体型庞大，可穿起土来一点儿都不笨。这五只家伙钻的位置还挺深，所以从地表很难看出来。不过它们体型那么大肯定破坏下面的地质结构，所以引得地面不断地颤抖就连护墙也摇摇欲坠。

　　这次战术有些不一样啊，以往什么顺序来什么魔兽副镇长王伯都清楚得很。像黑猩猩魔兽那种家伙消灭了以后，基本上会好长时间灭杀厉害的魔兽，然后就是魔君级别的最终魔兽了，那时候肯定需要镇长亲自出手。

　　可从眼下的情况来看，魔君级别的魔兽还没出现，但是带来的破坏力并不弱。

　　天元斩！

　　天元剑诀中的绝招，在这个时候被源天给用了出来。四十九把飞剑突然合到一起，变成了一把巨大的符文剑虚影，然后直直的插了下去。就好像天上掉下来的惩罚之间，直接把一只金鳞穿山甲给扎了个透心儿凉。

　　枯井镇的众人都没看明白这时什么剑诀，竟然可以变出如此大的剑影来杀敌。其实对于源天来说已魔君的修为，施展天元斩来杀大魔修级别的金鳞穿山甲，根本就是在掩饰自己的正真实力，让别人觉得一切都是剑诀的功劳。

　　可在大天界的某个角落有个人却感应到了天元斩的信息，那个人正是天元斩的创始人天元仙皇。他老人家如今的修为那可是高的很，同样是仙皇级别的白头翁也不是他的对手。

　　虽然源天是在修罗界施展天元斩，可还是被天元仙皇给跨界感应到了。当然也是因为源天如今修为也不低，天元斩用的威力比较大。若是下界天元剑派的一个小修士是用天元剑诀的招数，天元仙皇那边肯定没啥反应。

　　天元斩就算是当初天元仙皇在下界所创的最强剑招了，能够施展出此招的弟子肯定可以飞升上界。所以天元仙皇对天元斩这一招特别敏感，有人使用天元斩就说明下界天元剑派还存在，而且有弟子飞升上界了。

　　不过从方位上来感应的话，怎么这个弟子不是在三位仙帝的范围内，甚至都不在大天界内，而是去了魔修的修罗界。


第1722章 二次天元斩

　　这是怎么回事啊，任凭天元仙皇有着无边的修为，也搞不懂为何天元剑派的弟子会去到了修罗界。按道理说一位正宗的剑修，怎么飞升都应该来天界啊。就算是没有准确的进入人类的小天界，也该进入大天界的范围才对。

　　飞升之时会被吸入修罗界的人，那得是在下界造了多少杀孽。可按照他们天元剑派招收弟子的标准，应该不会培养出杀人狂魔来才对。

　　“怎么了，什么事儿竟然能让你走神。”

　　白头翁正在跟天元下棋，这个天元可是样样都行，实力修为比他厉害，机关术阵法也比他厉害，就连下个棋都赢不了他。可今天的天元竟然会在下棋的时候发愣，这种情况可真是少见。

　　“没事儿，继续下棋！”

　　天元的修为都已经到了仙皇的程度，那也算是经历过大风大浪的人了。就算自己的天元剑派出了个魔修，也不一定代表他就是灭绝人性的那种，说不定是由于击杀妖兽太多导致身上戾气太重才去了修罗界。

　　天元仙皇感应到源天施展的天元斩，这只不过是一个小插曲而已。其实源天自从飞升以后就没用过这招了，在仙城和妖界范围都从来没施展过，不然天元仙皇早就应该发现他了。

　　天元斩！

　　这次看不是源天用的天元斩，而是在天界的一处山林中，有位少年正在跟一只妖兽鏖战。这只妖兽太过强大，把少年给逼的退无可退，不得不施展出他的最强绝招天元斩。

　　这位少年不是旁人，正是源天在下界时候的师弟仙笛。他来到天界的时间实在是不巧，正好碰上了天下大乱直接青帝那边抓了壮丁去作战守城。后来好不容易渡过了那个时期，想着去投奔轩辕舒。

　　结果轩辕城破了轩辕舒师姐出走，搞得仙笛很迷茫不知道下一步该如何是好。仙城之中似乎没有什么他的立足之地，于是仙笛干脆就自己一个人在外面闯。

　　今天野心大了一些，结果惹到的妖兽实力太强。仙笛此刻已经是遍体鳞伤，就连飞剑都折断好几把了。万般无奈之下才用出了这一招天元斩，他毕竟没有源天那样的修为，所以是用天元斩对他来说消耗还是很大的。

　　“噗嗤！”

　　一把大剑虚影从空中落下，直接插在了那只妖兽的背上，却是把它伤的不轻可还没有完全杀死。因为仙笛刚才身体就有些虚弱了，因此这一招天元斩的威力不够强。

　　完了，难道我仙笛要这次要死在妖兽爪下！

　　仙笛可是天元剑派多少年以来少见的一位天赋禀异的弟子，后来更是被提拔当了一段时间的掌门人。六条金属性根骨加上独有的剑道悟性，本来是该有大好前途的。

　　看着那只妖兽在受伤的情况下，依然是一步步的向自己逼近。仙笛紧咬牙关，手里握着一把长剑，打算跟那只畜生来最后的搏斗。其实他不擅长近身肉搏战，可此刻没有别的办法了。

　　“唰……”

　　正要继续下棋的天元仙皇突然从桌前消失了，白头翁一看这个家伙太不够意思了。刚才还说没事儿继续下棋，这会儿就不告而别了，到底是什么事情能够惊动我们这位大仙皇，干脆也跟过去看看得了。

　　这个少年不错啊，可以带回去培养培养！

　　其实仙笛作战的全过程，被一个人悉数看到了。这个人正是神识恰巧扫过的青帝，他也算是大半个剑修了爱好用剑。今天不过是照例用神识巡查一下天界，看看有没有魔修混过来捣乱。

　　结果就看到了仙笛在跟妖兽顽强的作战，这个少年虽然修为不高可是剑诀用的很好，一看就是剑道方面的天才。由于青帝那边离着此处比较近，干脆就瞬移了过来。

　　看到仙笛在最后时刻要跟妖兽拼命了，一只青色大手突然从天而降。那只妖兽感觉到仙帝级别的威压，直接就吓的趴在那里不敢动弹了。

　　青帝想的是一掌拍死那只妖兽救了少年，好让他跟着自己学艺，以后也好为自己效力。可就在这个时候一道剑影瞬间杀到，直接穿透了那只青色手掌杀死了下面的妖兽。

　　那只青色手掌本来就是青帝的随意一击，反正杀死一只妖兽对于他来说太轻松了。可是谁这么不长眼，竟敢破掉了自己的攻击，而且抢在了前面杀死妖兽。

　　“何人大胆！”

　　青帝可是三位仙帝里面最老资格的一位，如今他看好了一位少年想要带走，没想到竟然有人敢插手。自己刚才只是随意发出一个掌影，是谁如此不长眼敢破坏掉，难道不知道青帝的威名吗？

　　那道剑影当然就是天元仙皇发出来的了，他离着此处距离非常远，因此人还没到剑影先到了。杀完了妖兽之后，接着一道金光笼罩住了仙笛就要强行把他带走。

　　这……这是怎么回事！

　　仙笛活到现在还没见识过青帝那么高级别的人物，可第一次见到居然是看到青帝吃瘪。这道金光又是怎么回事，为何感觉比飞升时候的接引圣光还要强大。

　　找死！看到有人要强行带走天才少年，青帝觉得这事儿让自己很没面子。一个天才少年不算什么，可是当着我青帝的面抢那就是找死了。

　　青帝这次可不是随意一掌了，而是拔出他的仙剑来直接冲着那道金光斩了过去。堂堂老派仙帝的奋力一剑，总不至于还不如别人的一道金光吧。

　　“当啷……”

　　好一声脆响，青帝这一剑就好像是站在了金刚打造的墙壁之上，把他手中的仙剑直接给反弹了出来。这是什么情况，难道是剑皇他老人家来了，可是他老人家认识自己啊。

　　就在这个时候，那道金光已经把仙笛给卷走了，而一个白胡子老头儿正好干了过来。

　　青帝一看这个白胡子老头儿他认识啊，比自己更早一些成为了仙帝，后来就隐居起来的白头翁是也，可是没见他出手啊。


第1723章 人外有人

　　“不长眼的东西！”

　　白头翁看了看青帝，真是恨铁不成钢啊。这个家伙本来和自己修为差别不是很大，可偏偏要找刺激去惹那个寂灭兽。结果受了重伤，修为维持在仙帝级别就一直没啥进步。

　　前阵子因为魔修入侵的事情，青帝还派人去找过白头翁想让他出面帮忙。今天好不容碰到了，结果见面就被他给骂了一顿，这到底是怎么个情况啊。

　　青帝是弄了个一头雾水，不过他一拍自己的脑门很快就明白过来了。

　　那个……那个白头翁已经突破到仙皇境界了啊！

　　想到这里堂堂的青帝差点儿没抱头大哭，他一直以为白头翁虽然比自己厉害，但也还是仙帝级别。自己是因为受伤了实力停滞不前，否则不会比任何人差。

　　可如今曾经的同僚已经超越了他这么多，怎么能让青帝不伤心啊。如今人家白头翁可不是比他厉害一点，而是强大太多了。可刚才是怎么回事啊，为何白头翁匆匆忙忙的来了似乎是啥急事，可是骂了自己一句又匆匆忙忙的离开。

　　刚才那道金光好生厉害，可又不是白头翁发出的，也不可能是剑皇他老人家来了。难道有人比剑皇还要厉害，让已经突破到仙皇境界的白头翁屁颠儿屁颠儿的跟过来，然后又屁颠儿屁颠儿的追了回去……

　　这个世界简直太疯狂了，已青帝的心理素质也不得不先让自己坐下了静一静。

　　三位仙帝统治人类修士所生存的仙城，这是天界众人都知道的事情。什么时候仙帝竟然成了被人随便训来训去的孩子了，这简直太不可思议了。

　　特别是青帝这种老牌的仙帝，他强大了太久被别人尊敬了太久。如今突然被人家破掉了攻击，然后又被白头翁给训了，让他一瞬间感受到了当初自己初出茅庐还弱小时候的那种感觉。

　　经过这一件事情后，青帝做了一个非常惊人的决定。他要抛下势力范围内的众多仙城不管，去寻找剑皇他老人家学习本领，争取也能够突破到仙皇的境界。

　　可惜的是他领悟的太晚了，因为大石碑内的枪皇复生，此刻正撵的剑皇到处逃窜，哪有功夫管青帝这种小屁孩儿的事情啊。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　源天施展天元斩连连杀死金鳞穿山甲，天元仙皇那边可是都可以感应到的。今天也不知道是啥日子，竟然发现两个人在使用天元斩。不管怎么说，先抢到了一个仙笛回来。

　　“你是说他叫源天？”

　　只要先把仙笛弄回来一切就好办了啊，天元仙皇一表明自己的身份，仙笛马上就给他这位天元剑派创始人磕头认祖归宗。因为仙笛是个孤儿，本身就是由天元剑派上任掌门贺天傲收养的，天元剑派就等于是他的家。

　　如今天元剑派的创始人天元本人就在眼前，仙笛就等于是在上界又找到亲人了。而且这位亲人的修为也太高了，青帝大人在他面前简直就跟孩子一样。

　　仙笛在天界也呆了这么长时间了，自然知道刚才插手的那一位就是青帝。他还知道师兄源天跟那个青帝不合，曾经被他无数次的通缉追杀。还有轩辕舒师姐被逼走，也跟青帝的青天宫有分不开的关系。

　　“这个小李子不懂事，你别跟他一般见识！”

　　白头翁可是一直跟在天元仙皇的旁边，仙笛讲的话他自然是听得一清二楚。开什么玩笑啊，天元的脾气他可是嘴清楚的了。别看他整天练剑下棋不问世事，可这家伙最护犊子了。

　　没事儿整天琢磨着他在下界的弟子能不能飞升上来，这都等了好几千年了。如今突然捡到这么一个宝贝疙瘩，根骨如此优秀尖刀悟性更是没的说，从他跟妖兽打斗来看韧性也不错。

　　怎么听着还有一个什么源天，竟然比这个仙笛还要优秀，也是天元剑派培养出来的弟子。这两个人都受到了青帝的打压，把天元仙皇给惹恼了还不得去捏死小李子啊。

　　青帝毕竟是天界的三大仙帝之一，那么多仙城还要靠他照着。如果真的被天元给捏死了，人类仙修的圈子肯定要大乱，到时候魔修、妖兽啥的大举入侵，必然会带来生灵涂炭不知道要造多少孽。

　　于是白头翁赶紧劝天元仙皇消消气，就怕他真的一生气去宰了青帝。

　　“那他是怎么去了修罗界？”

　　天元仙皇根本就没听白头翁说什么，收拾青帝的事情他也不着急，倒是着急知道为何他天元剑派最优秀的弟子源天人是在修罗界，而不是在大天界内。

　　这个问题就算是仙笛也解释不清楚了，他来的时候还听说源天师兄是在天界混的。不过他仔细想了想，似乎师兄在下界的时候就有一些奇怪的表现，好像会用一些魔功之类的。

　　总是仙笛向天元仙皇保证，源天师兄绝对不是魔修，就算是变成了魔修也不是杀人如麻的坏蛋。他曾经在妖兽围山的情况下，两次拯救了天元剑派更救了众多门内弟子。

　　在仙笛出任天元剑派掌门的时候，差点儿被昆仑派的人给逼的让位，更是源天帮忙化解了一切麻烦。

　　还有一件最大的事情，就是源天把八宝机关塔里困着的那个人给解救了出去，这件事情天元前辈也一定感兴趣。

　　噢！天元仙皇一听果然感兴趣，因为八宝机关塔里的那个人就是他给锁起来的。没想到过了那么久才被人给解救出来，也真是为难他了啊。不过那个老伙计既然都飞升上来了，怎么也没找过自己啊。

　　其实天元仙皇跟当初被他锁起来的那个人之间的关系非常复杂，刚开始两人是敌对关系，所以天元才把他给困在了八宝机关塔内。可是后来那人成了天元剑派的守护者，时间长了对门派产生感情于是保护了宗门内的众多弟子。

　　如今天元仙皇听说老对手也飞升上界了，倒是想跟他见一见面叙叙旧。可这位老伙计不知道是因为还恨他，还是有什么其它情况始终也没再出现。


第1724章 产生误会

　　练天元剑诀怎么会有魔功，正好前阵子枪皇复生，魔修要大举入侵的事情也是闹得沸沸扬扬。难道源天去了修罗界的事情，跟枪皇复生有什么关联。

　　不愧是天元仙皇，把各种事情综合起来一想，还真就被他猜了个八九不离十。源天不但跟枪皇有关系，而且关系还不浅那。要不是因为他把那个大元婴培养起来，枪皇的实力绝对无法恢复的如此之快。

　　而且源天之所以会到修罗界，就是被枪皇和九州金龙两个人合伙儿给坑过来的。那个大石碑就是用来堵住大天界通修罗界入口的，枪皇的一部分元神寄托在里面。

　　后来枪皇的元神跟大元婴融入到一起复生，剩下个大石碑本来堵在那里好好的。九州金龙非忽悠源天拔起来看看，这一拔不要紧直接被吸进去了，等他醒来人就已经在修罗界了。

　　也许是枯井镇的居民们这次比较走运，在魔兽围攻之前来了这么一个年轻人。五只金鳞穿山甲对护墙的破坏力可不是一般的强，但有了源天就不怕了。

　　天元斩一次插穿一个，五次过后那五只金鳞穿山甲就都变成了肉串，然后被小菊花给吸收掉了。小菊花这次可真爽了，大魔修级别的魔兽任它吃个饱。

　　大魔修九层的金鳞穿山甲一来就是五只，坦白讲还是挺吓人的。就算是魔君级别的镇长亲自出手，也怕有所遗漏。可有一件事情让镇长不得不思考一番，就是为什么这次来的魔兽都特别厉害。

　　枯井镇可被魔兽围攻也不是一两次了，以往来的魔兽数量没这么多等级提升也没这么快。现在来的就是大魔修九层的魔兽，岂不是马上就要来魔君级别的了。

　　若是来一只还好说，自己就可以应付得来。若是来个两三只，或者来的魔兽级别比想象中更高，就又得请血狼佣兵团的那位副团长出手帮忙了，话说让他出手价格可是不低啊。

　　想到这里镇长不免有些肉疼，为了应付魔兽的袭击，他们每次都要付给血狼佣兵团离不少魔晶。可这也是没办法的是，人家的成员也都是肉长的，面对凶残的魔兽也有死伤。

　　“嘎嘎嘎……”

　　魔君级别的魔兽头领还没有来，倒是来了一群嘎嘎乱叫的乌鸦。这群乌鸦每只都有鸭子般大小，漆黑的羽毛血红的眼睛再配上血红的角质嘴。看它们的级别并不是很高，也就刚刚大魔修五层水平而已。

　　可是这种玩意儿最大的特点就是数量多，而且又是飞行类魔兽可以越过护墙直接从上面进攻。

　　不好弄啊，冲锋队的人看到一群群乌鸦从头顶飞过，也只能是望鸦兴叹而已。因为他们擅长的是地面作战，就算能够攻击空中的妖兽一次也就打死一只两只，对于如此庞大的乌鸦群体来说根本不起什么作用。

　　这些乌鸦似乎是受到了指挥，并不攻击地面的冲锋队人员，而是直奔护墙后的枯井镇而去。

　　护墙上的人这下可有的忙了，会飞剑的用飞剑会飞刀的用飞刀，不会的就直接用魔功往上轰。源天也是没少出力，四十九把飞剑旋转绞杀效率很高。

　　可效率再高也抵不上数量庞大的乌鸦群，剑阵只能绞杀一小部分，剩下的悉数冲向了护墙。这种时候就看出来飞剑的弱点了，面对数量大体型小的魔兽，特别是灵活性强的飞行类魔兽杀伤面积还是不够大。

　　“呼呼……”

　　一些擅长魔功的修士此刻开始发挥作用了，刚才中远距离的时候他们一直没机会表现。魔功跟五行功法的区别并不大，都可以把体内能量转化为各种攻击方式。

　　几位释放魔火修士特别抢眼，掌心的魔火喷出去马上覆盖一大片。再看那些用刀剑的魔修，效率就比人家差远了。副镇长王伯也加入了战团，他擅长的竟然是魔雷。

　　王伯的魔雷并不是掌心雷法，而是先在上方凝聚一片乌云，接着就开始降下道道魔雷。看的出来这种功法消耗非常大，才一会儿的功夫副镇长王伯的额头就冒汗了。

　　源天现在挺矛盾的，他群攻的方法并不多，要说有也是有的那就是烈火焚天。这一招若是涌出来，简直就跟火山喷发一般，再多的乌鸦都得给它们烧焦了。

　　可烈火焚天是标准的火修功法，一旦使用就会暴露源天的身份。要知道魔修跟仙修本来就不合，特别是修罗界魔修跟仙界的仙修可以说是死对头。

　　源天眼珠子一转计上心来，干脆把骨翼龙给放了出来。骨翼龙本身就是死灵类龙系生物，也属于魔兽的一种，虽然品级比较高但不会引起大家的怀疑。

　　魔焰呼吸！

　　“呼……呼！”

　　骨翼龙都是挺适应修罗界的环境，一出来就大展神威。龙嘴中喷出来的魔焰，黑色之中还有点金边儿看着格外的显眼。也许它天生就是飞行类魔兽的克星，魔焰一处立刻似的乌鸦群大片大片的溃散。

　　源天看到骨翼龙这么生猛也是很高兴，却没注意到有些人的脸色起了变化。本来他给枯井镇帮忙是件大好事，可大家此刻的心情却一点都不放松。

　　源天是从天界过来的，他自己并不知道这个规矩。可修罗界的人都清楚得很，能够饲养龙系死灵生物的，那必须是魔修中的特殊人物。这个年轻人迷路来到了枯井镇，大家本来是不排斥他的。

　　可此人竟然是魔修中的贵族，看他使用的魔宠恐怕还是贵族中地位不低的人物。这到底是怎么回事，贵族为何会来到枯井镇这种小地方，难道他们连这么偏远的一个小地方都不肯放过？

　　“专心对敌！”

　　大家都忙着注意源天的骨翼龙去了，手上自然有所放松。就在这个时候副镇长王伯喊了一句，让他们都击中经历对付乌鸦群。至于源天这个外来人的事情，等魔兽危机过去了之后再说。

　　王伯总觉得源天不会是故意来对付他们的，因为这个年轻人很淳朴不像是装的。


第1725章 大力牛魔兽

　　人心变得真快，刚才众人还把源天当成他们枯井镇的救世英雄。这会儿看到了骨翼龙，马上就开始疑神疑鬼了。也难怪他们会怀疑源天，因为贵族大量攻陷魔修城池，把里面的居民抓住给他们当仆人的事情太出名了。

　　若源天是一般的魔修，不过本领多高大家都不会嫉妒。可他如果是贵族的话，潜入到枯井镇来摸清楚了情况。回头把其他贵族引过来，将他们枯井镇的人全都变成仆人可咋办啊。

　　仆人听起来挺文明的，其实跟奴隶有啥区别啊，那些贵族根本就不把人当人看。

　　“他是贵族？怪不得这么厉害，听说贵族越阶杀人跟砍菜切瓜一样容易。”

　　“怪不得他会剑诀而且如此强悍，贵族会啥都不奇怪！”

　　“那他来这里是想干啥，咱要不要先撤出古井镇？”

　　不管副镇长王伯怎么强调，大家想到贵族的可怕还是不免分神。特别是血狼佣兵团的人，别看他们冲锋的时候那么悍不畏死。可是一提到贵族，也是胆战心惊，在考虑不赚那个雇佣费了直接撤出枯井镇。

　　毕竟他们血狼佣兵团是外来份子，及时撤走的话就不会被贵族抓住当仆人了。贵族的人有个爱好，就是在一个魔城驻扎的话，只用本城的居民当仆人，那个城主也就成了当地的管家。

　　可没听说过贵族连小镇子也感兴趣了啊，难道他们最近口味改了。看到源天为枯井镇杀敌那么卖力，而且他一脸淳朴的样子真不像是骗子。贵族为了收服一个小镇子，有必要费真么大劲演戏吗？

　　大家的心里满是迟疑，不知道该如何是好。人家一直在帮助枯井镇，众人是真不应该怀疑他。可贵族的名头实在是太大了，谁都不愿意冒这个险。

　　骨翼龙一直在呼出魔焰，把天空中大片大片的乌鸦给点燃了。它呼出了那么多下，突然来了一个猛吸。大片大片被点燃的乌鸦，都被它给吸进了嘴里。

　　“嗷……”

　　随着一声龙吟，骨翼龙的身形猛涨变大了很多，修为也噌噌的往上提。修罗界对它来说那就是天堂，这些乌鸦本来就是补品，点燃了再吸进肚子里效果更佳。

　　这一声龙吟似乎攻破了枯井镇居民的底线，看到实力越来越强的骨翼龙，他们开始琢磨要不要干脆放弃了居所逃难去。就算是枯井镇被魔兽攻破，大不了就不要此处的房产逃走，实在不行干脆就拼死得了。

　　修罗界魔修性格刚烈，就算是拼死了也比被人家抓了当仆人好啊。所以骨翼龙大展神威，枯井镇居民们是更加的害怕了。这个新来的年轻人是不是打算不等同伴来了，直接带着骨翼龙就要动手啊。

　　哎呀妈呀，好厉害啊！

　　骑猪小队长听到那一声龙吟，吓得裤裆里都有些湿润了。自己之前还在郊外想要勒索这个年轻人，弄半天人家是贵族啊。贵族的人就是修为再低也不敢惹啊，因为人家背后有整个贵族在撑腰。

　　而且听说贵族的人越阶杀敌轻松的很，以后各个都够成长为高手。得罪了一个潜在的高手，那简直是比死还难受啊。

　　大家怎么都懈怠了，难道是因为骨翼龙太生猛了？

　　源天刚才杀的起劲根本没留意，这会儿往护墙上一瞅发现大家都无精打采的样子似乎是懈怠了。战斗那么长的时间，累了也是正常的。还好有骨翼龙在，对方这些飞行的玩意儿特别好用。

　　源天到现在也不知道大家在想什么，更不知道自己已经被按上了一个贵族的身份。他还费心心思的掩盖自己是仙修的试试，并且也没有把真正的修为给暴露出来。

　　其实他若是把真正的修为给暴露出来别召唤骨翼龙，反而不是引起这么大的反响。隐匿修为顶多是让人家觉得是不想暴露全部实力，可召唤骨翼龙那就太明显了。

　　普通人哪会饲养骨翼龙啊，可乌鸦都快被杀光了也没见源天有啥动静，刚才还冲着大家笑似乎是让他们放心。

　　难道他是贵族叛逆出来的人员，或者说是什么特殊原因失忆了？源天一直没有做威胁众人的事情，而是在认认真真的对抗魔兽，弄得大家是云里雾里怎么都想不明白。

　　眼下发生的情况让众人暂时收起了猜疑，因为魔君级别的魔兽出现了。这一只魔兽好大的体型，硕大的蹄子踏在地面上，引得周围轰隆隆直响就跟地震似的。

　　来的竟然是一只大力牛魔兽，这玩意儿可是不好对付，镇长一个人恐怕要应付不来啊。

　　看到大力牛魔兽出现，枯井镇居民们的心都凉了半截。若是一般的魔兽来袭，镇长还可以帮他们顶住。像大力牛魔兽这种玩意儿，若是挡不住的话就会被它把护墙撞破，倒是大量魔兽涌入镇中必然是生灵涂炭。

　　“嗖！”

　　一道青色的影子闪过，魔君级别的镇长已经出现在了大家眼前。他的身边并没有旁人，看来是想自己阻止一下大力牛魔兽试试，毕竟雇佣血狼佣兵团的副团长实在是太贵了，全体镇民都得跟着一起出钱才行。

　　总算来了个像样的对手，看到大家都重新打起了精神，源天觉得是大力牛魔兽的功劳。这只大家伙有魔君一层的修为，但实际战斗力肯定高于同阶修士。

　　再看那位枯井镇的镇长，正好也是魔君一层的虚伪，对付大力牛魔兽恐怕要够呛啊，也不知道他有没有啥绝技可用。

　　大力牛魔兽一出现，其它的魔兽都不动了。源天干脆先跳到了骨翼龙的背上停下手看，看看接下来回事怎样的一番大战。

　　他停下来是也害怕大力牛魔兽还是想要帮忙，或者说是想扎机会，在两伤俱败的时候趁机出手？

　　源天停手跳到了骨翼龙的背上看光景，让大家的心又揪了一下。但现在他们也顾不了那么多了，只好先看镇长的表现了，好歹他也是有魔君一层修为的人了。


第1726章 心怀鬼胎

　　又来了一位魔君，源天感知到另外一位魔君也来了不远处，只是还没现身而已。

　　还真有骨翼龙啊，新来的这位魔君正是血狼佣兵团的副团长。他听队员们说有个年轻人肯能是贵族，正在帮着枯井镇对抗魔兽，本来还有些不信的。

　　反正自己早晚也得出手就先过来好了，那只大力牛魔兽绝对不是枯井镇镇长一个人能对付的。来了一看真有一只骨翼龙飞在半空，上面稳稳的坐着一位年轻人。

　　“他就是你们说的贵族？”

　　副团长用密语联系冲锋队成员，觉得一个才大魔修三层的年轻人不太可能是贵族。虽然有骨翼龙魔宠，但也不能就此判断他就是贵族的人吧。

　　“这人救过我的命！”

　　之前那位冲锋非常勇猛的大队长做人比较实诚，没有回答副团长的问题，而是先强调源天救过他的命。就是之前他骑着豹子扑向黑猩猩魔兽的时候，要不是源天出手相救他早就被拍成肉饼了。

　　这位冲锋队大队长也知道贵族的可怕之处，可是一码归一码。现在还不能确定源天到底是不是贵族，再说就算人家是贵族也不一定就非得打他们的主意，但是源天救过他一命的事情是不争的事实。

　　人与人的品格差距在这个时候就可以看出来了，其实在场各位哪个不是源天救的啊。如果源天没出手的话，就算是他们能够躲过黑猩猩魔兽那一关也躲不过金鳞穿山甲那一关。

　　但此刻冲锋队大队长在替源天说好话，而那位骑猪小队长却开始跟副团长描述他的种种情况了。人心变得也太快了，最早的时候骑猪小队长想要勒索源天几个钱话，后来看到人家实力厉害就想要去道歉，在后来看到了骨翼龙又吓得要死，怕源天会报复他。

　　如今看到副团长来了，骑猪小队长马上脑筋一转，开始汇报各种情况。还不忘了给副团长分析，源天都有哪些特征跟贵族类似。比如会使用剑诀，而且还能够摆出厉害的剑阵。再比如那只骨翼龙，在战斗中可以快速的成长。

　　“嗯，我了解了！”

　　这话也不知道是说给冲锋队大队长听得，还是说给骑猪小队长听得。总之副团长是同时回复的这两人，所以他们各自听了都挺安心。

　　在冲锋队大队长听来，是自己说的救命恩人的事情副队长听进去了。而在骑猪小队长听来，那就是自己反映的诸多贵族特征副团长听进去了，回头要是得了啥好处肯定忘不了他。

　　咦？新来的那个魔君应该是血狼佣兵团的人，可他似乎对自己报有敌意啊。这是怎么回事，他不应该是来帮忙的吗？

　　源天的第六感非常的强大，而且对方又有着魔君级别的修为。所以那位副团长从暗处盯着他看的时候，源天马上就感觉到了那引而不发的敌意。

　　看来枯井镇跟血狼佣兵团并不是上下一团和气啊，源天还没想到是因为他的宠物骨翼龙惹出来的麻烦，还以为是枯井镇跟血狼佣兵团之间的合作问题。

　　刚才大家虽然都害怕贵族，可并没有想着怎么对源天下手，所以他就没有感觉到什么敌意，只是以为大家都打得累了所以懈怠了。可此刻新来的那位魔君在打自己的主意，源天可是清清楚楚能够感觉到的。

　　“告诉你王老头，别管我们血狼佣兵团的事。”

　　枯井镇的镇长和副镇长都姓王，正在跟副团长用暗语沟通的是魔君级别的镇长。他知道血狼佣兵团的副团长来了，这是个专门会捡漏的家伙。如果镇长自己能够对抗魔兽，那么副团长就不会插手。

　　可若是镇长自己一个人应付不来，请副团长帮忙的话就得出大价钱。要是镇长明明一个人应付不来还不请副团长出手，到了危机时刻才被他救下来的话，那价钱可就不是一般的高了。

　　王镇长挺烦这种人的，可就枯井镇眼前的情况少了这种人也不行。并不是每个人都爱财如命，为了钱可以来跟魔兽对抗的。他们血狼佣兵团虽然很讨厌，可至少收了钱还是办事儿的。

　　王镇长看出来了那位副团长在打源天的主意，于是劝他不要胡乱动手，人家身份啥的都还没搞清楚。再说这位年轻人来到了枯井镇以后一直安分守己，还在努力的锻炼打造技术帮镇民们打造了不少好武器。

　　不到万不得已，王镇长真的不愿意得罪源天。不管对方是不是贵族的人，就算是贵族的人他也不想得罪，若不是贵族的人就更没必要得罪了。

　　“砰！”

　　王镇长的修为跟大力牛魔兽相同，可对方体格太过健壮打起来本来就很勉强。结果由于源天和副团长的事儿稍微一分心，被大力牛魔兽一下子给撞飞了。

　　大力牛魔兽脑袋上顶着的那两只牛角，硬度可是堪比先天魔宝的。王镇长手里先天魔宝级别的大刀，砍在上面都火花四溅留不下伤痕。如今胸口直接被牛角给撞个正着，那滋味肯定好受不了。

　　“噗！”

　　王镇长被大力牛魔兽撞飞，一口老血没憋住喷了出来。本来就处于劣势的情况，这下子更是急转几下。这可把镇民们给吓坏了，王镇长可是他们的主心骨啊。

　　“啊！”

　　副镇长王伯大喊一声，就要冲上去跟大力牛魔兽拼命。他不过是大魔修七层的修为而已，冲上去的话妥妥的是找死。

　　源天也没想到王镇长打的好好地，怎么突然就失手了，他还不知道这其中有自己的原因。不过眼下的情况再不出手救人的话就晚了，而且副镇长王伯平时对自己不错，连他都要冲上去拼命了。

　　刚才还在骨翼龙背上的源天，突然消失不见了，弄得大家都是一愣，其中也包括那位伺机动手的副团长。

　　源天还是没有暴露自己的真实修为魔君二层，可他的魔体比自身修为还要强大。凭借强大的运动能力，眨眼就到了大力牛魔兽跟前，举起右掌就砍了下去。


第1727章 暴露实力

　　好快的身法，不过以为身法快就能打败大力牛魔兽也太天真了！

　　副团长看到源天的身法如此之快也是一愣，他现在更加确定对方是贵族的人了。因为这位副团长曾经亲眼见过，一个贵族的人施展鬼魅一样的身法对敌。

　　不过身法快不代表杀伤力一定强，就算他是贵族的人，大魔修三层修为想要对付魔君级别的大力牛魔兽也太扯了。要知道那是大力牛魔兽不是一般魔兽，它的防御能力不是一般强，而且一双牛角是触之即伤霸道的很。

　　“唰！”

　　源天的手掌眨眼间就杀到了跟前，大力牛魔兽似乎也感觉到了威胁。不过这只畜生对自己的双角很有信心，躲开了头部的关键部位用牛角迎了上去。

　　按照正常的逻辑来看，源天直接用手掌去劈大力牛魔兽这个行为就很傻。就算是用魔剑去劈，都不一定能够伤的到它，更何况是用自己的手掌。

　　至于说用手掌跟大力牛魔兽的牛角对抗，那就更是傻到不能再傻的行为了。那对牛角可是不弱于先天魔宝级别的武器啊，用手去碰武器那不是找死嘛。

　　“噗！”

　　声音很轻微，就像是利刃切开了一块儿肥肉，正确的说是快刀展开了一块儿豆腐。任谁也会觉得，是源天的手碰大力牛魔兽的牛角给切开了。不过事实正好相反，源天的手划过去之后，就看到那两只牛角一起掉了下来。

　　找死！源天一招得手大家正在吃惊，可情况突然发生了变化。

　　弄半天那位副团长不是要对源天本人出手，而是在打他魔宠骨翼龙的主意。或者说这位副团长原本是在打源天的主意，可是临时改变了想法。

　　因为源天去杀大力牛魔兽离开了骨翼龙一段距离，骨翼龙虽然实力大涨可还没到魔君级别。副团长突然出手有心算无心，骨翼龙还真是有些危险。

　　这个副团长的野心也真是够大的，他早就听说贵族养的龙系死灵魔宠是好东西。是谁说的这么好的魔宠只能够是贵族饲养，他就不信这个邪。再说了他不行还有他们团长大人，团长大人不行还有背后的那位神秘东家。

　　据说那位东家也是贵族的一员，他们贵族也并不是一团和气，并不止一家势力。所以副团长决定铤而走险，抢了骨翼龙然后跑人，扔下他的队员们不管了。

　　源天是一招砍掉了牛角还没有杀死大力牛魔兽，这只畜生凶悍的很牛角一掉拼了命的冲他咬了过来。可副团长偏偏就在此时出手偷袭骨翼龙，源天想要回救肯定来不及。

　　哎呀，副团长甩出去一张专门用来捕捉魔宠的网，心里想着这下子要立大功了。得罪贵族一个小人物，去讨好一个大人物还是非常值得。他已经听骑猪小队长说了，这个年轻人是一个人在外流浪还迷了路，似乎是不受家族待见的那种。

　　可就在他得意之时突然感觉到双腿一紧，正是小菊花的条形花瓣及时从地下伸出缠住了他的脚踝。

　　“唰……”

　　一道红色残影闪过，然后副团长就觉得后背一凉，再然后就你没有然后了，起码对于他来说就没有然后了。

　　那道红色残影正是源天召唤出来的血魔魂将，他的所有魂将之中血魔魂将排在倒数第二，也就比魔修魂将排的高一点儿。黑蛟魂将排第一，是因为黑色闪电杀伤力太强而且黑蛟自身恢复能力超强不容易死。

　　老魂将虽然目前修为第一高是魔君九层，可是在九命魂幡里排在第二位，不过源天相信他的综合实力是最强的。从之前几次实战中可以看得出来，他的种种手段总能在关键时刻克敌制胜。

　　至于说血魔别看他力量不强防御一般般，手段也不如老魂将以及林克易魂将，可只论纯速度的话他是最快的。特别是在偷袭的那一瞬间爆发出来的速度，更是快成了一道血色残影。

　　血魔的攻击力不是很强，不过杀死才魔君一层的副团长还是绰绰有余的，更何况他的匕首上还有剧毒。这一匕首捅出去，直接把副团长扎了个透心儿凉。

　　“砰！”

　　都这种时候了源天也不再有所保留，大力牛魔兽张嘴要过来他根本不害怕，一脚就揣在这头畜生的脑门上。已他位跳板借助反弹力瞬间就到了骨翼龙的跟前，手掌一发力就把那张网给撕开了。

　　这种网是专门用来捕捉魔宠的，对骨翼龙有很大的束缚和伤害作用。捕捉魔宠本来就是要先将其驯服，而想要驯服一只魔兽免不了显示一顿暴打。

　　源天可不想让自己的宝贝骨翼龙受伤，因此第一时间赶了过去一下子就撕开了那张网。至于说大力牛魔兽，早就被他给一脚踹爆了脑袋死掉了。

　　小菊花的条形花瓣一卷，就把大力牛魔兽的尸体给卷住拖入了地下，当然还有那位副团长的尸体。至于说他们的魂魄，血魔魂将就毫不客气的收为己用了。

　　“血奴！”

　　看到大家惊恐的眼神，源天知道自己以后没法在枯井镇呆下去了。他刚才表现出来的实力太过强劲，本来想装低调的，可由于那位副团长的捣乱害得他没能隐瞒住。

　　大家异口同声的喊出血奴，然后露出惊恐的样子来。是因为源天的血魔魂将，跟传说中贵族的血奴太像了。来去只是一道血色残影，专门从背后出手，而且一出手就摘人心脏。

　　再加上血魔魂将对源天毕恭毕敬的样子，让大家不由不联想到了传说中贵族掌握的血奴，而且只有贵族中的重要人物才能够配备血奴。

　　故意那位副团长临死之前也在后悔吧，早知道这个小子有血奴就不惹他了。什么流浪在外被家族驱逐，根本就是贵族中的重要人物嘛，他们血狼佣兵团背后的东家，都不一定有这个年轻人的身份高。

　　可惜的是天底下没有后悔药，那位副团长还没来得及后悔就已经消散于天地间了。


第1728章 所谓英雄

　　“我们该怎么办啊？”

　　冲锋队的人全都傻眼了，也就那位大队长还清醒点，大家都在问他该怎么办。毕竟那是他们的副团长啊，大家都属于血狼佣兵团的。如今副团长被别人干掉了，他们不该就这么眼睁睁看着。

　　可是不眼睁睁看着又能怎么办呢，人家连魔君级别的副团长都能干掉，他们冲锋队的几个人又能算的了什么。再说了他们副团长干的那件事儿也太不光彩了，人家源天帮助枯井镇对抗魔兽都不要回报。

　　他们血狼佣兵团的副团长，竟然趁人之危去偷袭人家的魔宠。当时源天可是正孤身一人对抗大力牛魔兽，那是为了救镇长的命啊。

　　就这样大家眼睁睁的看着，源天向着魔兽群来的方向离开了，谁都没有说什么，谁也说不出什么来。不光是血狼佣兵团的人没话可说，就连枯井镇的众人也傻眼了。

　　贵族啊，血奴啊，那都是他们极其恐惧的存在。可源天偏偏又救了他们，而且正往魔兽群来的方向。那个方向可是魔兽的老巢啊，那是祸害枯井镇的根源。

　　源天往那边去了，岂不是说要去往魔兽的老巢跟它们拼命。一个外人竟然可以为了他们去跟魔兽拼命，而他们却还在嫌弃人家是贵族有血奴有骨翼龙魔宠……

　　枯井镇的居民们都快惭愧死了，特别是镇长和副镇长觉得太对不起源天了。因为他们始终和血狼佣兵团是合作关系，而且合作了那么多年了，所以刚才副团长出手偷袭的时候谁都没帮着源天。

　　其实大家真的是想太多了，源天确实是冲着魔兽老巢的方向去了，但根本就不是为了帮助枯井镇清除隐患。因为他发现这些魔兽给小菊花的血肉吸收了效果不错，魂魄给自己的魂将吸收了也是挺棒，更何况还能留下魔丹给自己练功用。

　　就那么一直魔君一层修为的大力牛魔兽对于源天来说实在是不过瘾，干脆主动出击往深处去瞅瞅。

　　结果源天这个举动被大家理解为是去送死拼命，是因为不被枯井镇待见所以才这么做，整个就是英勇赴义的节奏。若是源天知道了大家的想法，估计得哭笑不得。

　　他源天确实是个好人，但绝对不是一个烂好人，更不会是一个傻子。帮助枯井镇对抗魔兽，确实给居民们解决了不少麻烦，但同时也是为自己能够安稳的在那里打铁练手艺顺便熟悉修罗界环境打基础。

　　既然大家撕破脸呆不下去了，源天不会恼羞成怒灭了他们枯井镇，但是也不会故意去帮助他们了。至于走向了魔兽老巢的方向，那真的是为了自己的利益着想，不是英勇赴义想不开去送死的。

　　“回去吧，已经走远了！”

　　镇长大人老眼泛红也是感慨万千，不过有个人比他更执着那就是副镇长王伯。源天都已经走的看不到影子了，他还呆在护墙上眺望久久不肯离去。

　　多么好的一个年轻人啊，为了枯井镇居民付出无怨无悔，最后还被大家误会。就算他是贵族又如何，就算他养着血奴又如何，大家为什么不能够早点理解他啊。

　　挽留的话始终没能够说出口，王伯剩下的只有懊恼。

　　冲锋队的那几个人，经过了一番思想斗争，还是决定回去把这件事情报告给他们的团长。毕竟涉及到贵族，而且是养着血奴的贵族高层，此事闹得确实有点儿大。

　　枯井镇的人有的惋惜，也有的存在侥幸心理。反正有个傻乎乎的外人替他们对抗魔兽，他们就可以不用拼死拼活了。

　　人心就是如此，刚才可能还为源天的行为感动的痛苦流涕。过了一会儿的功夫就把伤心忘到了九霄云外，可是躲在自己的小屋里，为庆幸自己能够舒服的活着而偷着乐。

　　所谓的英雄不过是人们在看到别人牺牲之后，因为自己内心的愧疚而给别人封的称号而已。他们嘴皮子上说尊敬英雄崇拜英雄，其实内心里想的是英雄就是傻子，一个为了别人的利益而牺牲自己的傻子！

　　那么源天是英雄吗，可以肯定的说他不是。那么他是个傻子吗，可以更加肯定的说当然不是。

　　这个时候的源天正爽着那，到了没有人类修士只有魔兽的山林深处，他干脆把所有的魂将都给召唤出来了。这一通杀戮那叫一个爽，老魂将、黑蛟魂将和林克易魂将都晋升到了魔君九层巅峰，三头狮子魂将和麒麟魂将也晋升到了魔君第八层，其他魂将也全都超过了魔君六层的修为。

　　要说收获最大的恐怕还是小菊花，它到了修罗界可以说是如鱼得水。那些魔兽的血肉对于它来说就是大补，一会儿的功夫修为就突破到了魔君，再经过一段时间的杀戮吞噬之后，修为更是直追几位魂将。

　　源天一看干脆放任小菊花自己在山林里杀戮吞噬，这修罗界可不光是魔气充足魔兽数量大，还有一个特点就是地下会有魔脉。魔脉的特点就类似仙界的仙脉和修真界的灵脉。

　　小菊花找到了一条魔脉的支线，庞大悠长的根系直接扎了下去。好家伙这下子可爽了，上面的条形花瓣吸收魔兽血肉精华，下面的根系疯狂吸收魔脉能量。

　　它这样下去会不会很快突破到魔王境界啊，源天这个主人看到小菊花的成长速度都有些惊了。小菊花这样无节制的成长壮大，倒是让他想起了远在修真界的菊花爷爷。

　　菊花爷爷可是小菊花的缔造者，现在就连小菊花都如此厉害了，也不知道菊花爷爷是什么情况了，会不会因为受到了修真界空间的压制而无法进阶。

　　其实源天真的想多了，要说修真界唯一不受空间压制的，恐怕就是菊花爷爷跟大槐树爷爷了。要知道他们俩现在是可都是守界者，就算是仙帝想要在修真界制造毁灭性的攻击，都得先问问守界者同不同意才行。作为堂堂的守界者可是要守护者一整个世界，怎么可能会没有实力。


第1729章 魔脸城

　　也许是源天跟特殊的植物有缘分吧，他在荒漠里认识的铁血树大叔如今也是实力超群。那一片荒漠只要有妖兽经过，都会被铁血树给吸收掉，连渣渣都不带剩的。

　　其实炎帝间接的还跟源天占了个光那，因为铁血树所在的范围处于火修城池的外沿。从外面狂奔了来的兽潮都被铁血树给拦住了，那座火修城池自然就减轻了很多压力。

　　不过三位仙帝现在跟源天之间的关系有些复杂，本来炎帝和黄帝跟他是没啥直接仇恨的。不光是三统帅黄毅还是天阳神君他们，做得事情两位仙帝都不知道也没介入。

　　可是青帝叫着他俩一起到古窟林去截杀源天，就算是把这层恩怨给坐实了。如果大家以后再见面，恐怕就算不拼个你死我活，也绝对不会是相敬如宾。

　　他们三个现在最害怕的，就是源天成长为一位真正的魔王。古窟林的那位三位魔王就够让他们头疼的了，若是源天也成长为魔王可怎么办啊。

　　三位仙帝至今都觉得源天是魔修，如果他不是潜力巨大的魔修，怎么可能惊动古族的高手出来护着他。所以源天就算是长一万张嘴都说不清了，魔修这个名头算是摆脱不掉了。

　　还好他本来也没想着摆脱，正所谓殊途同归大道归一。那些还纠结于仙修、魔修的人，就说明修为境界还不够高，特别是心境方面并不是累积时间就能改变的东西，很多老顽固修行几千年了心境也没提升。

　　要是无耳石猴和小火也在就好了，无耳石猴那个家伙本身就是六耳猕猴的后裔，对于修罗界的环境非常适应。至于说小火虽然不适应这种环境，源天可以帮他摆聚火阵收集特殊的黑焰，对于提升修为也是很有帮助的。

　　最近这段时间源天带着魂将和魔宠在山野之间混的非常爽，人在悲催落魄的时候想起朋友，是想着让朋友给帮帮忙。人在舒坦顺心的时候想起朋友，那才是想着要朋友一起享乐。

　　所以交朋友时候要看清楚了，对方找你到底是为了什么目的！

　　源天现在小日子过得舒坦，就想让兄弟们也都跟着一起舒坦。他还想到了一个人，那就是飞升时候终于冰释前嫌的小龙。当时小龙被一道黑光卷走了，感觉不像是去了龙界。

　　那时候的源天境界还不行也没啥见识，只是怀疑小龙去的不是龙界，但也不清楚具体是哪里。现在的他不一样了啊，见识了那么多事物，特别是来到了修罗界以后，越来越觉得卷走小龙的那道黑光像是修罗界的东西。

　　难道说小龙人在修罗界，如果能遇到的话就说明还是有缘分啊。

　　那片山林里的魔兽，对于枯井镇的人来说是个噩梦，年年碰上魔兽围攻苦不堪言。对于源天来说也不过就是些补充能量的粮食而已，最近几个月一直在山林里屠杀魔兽，提升魂将提升魔宠也提升自己的修为。

　　直到有一天他发现，山林里的魔兽竟然被他杀的差不多了，再杀下去就该绝种了。所以源天打算换个地方了，总得给这片山林留一些生机，好让魔兽们繁衍下去。

　　枯井镇从此以后十几年都没遭遇过魔兽围攻，感慨曾经那位伟大的贵族所作的贡献，这些都是后话了。眼下的源天见到没有魔兽可杀了，于是就琢磨着到魔修城池里玩玩。

　　大天界那边也有不少魔修，但那边魔修并不是主流。能有几个宗门就不错了，还都是偷偷摸摸的躲在山林深处。而修罗界里魔修是绝对的主流，放眼望去只要具有规模的城池那都是魔修建立的。

　　“魔脸城，这名儿有意思啊！”

　　源天根本就不认识路，也没有一份儿修罗界的地图，就是凭着感觉瞎转悠。结果还真就被他给蒙着了，找到了一座魔修城池。不过这座魔修城池的名字很有意思，叫做魔脸城。

　　仙修城池那边都叫个黄天城、火鸦城或者罗城啥的，不管是哪位仙帝麾下的城池，名字都得起的像个样子。可这座魔修城池太奇怪了，不叫魔天城也不叫魔焰城却叫做魔脸城。

　　难道这座城池里是按照人脸的模样来划分等级的，那样的话也是蛮有意思的。

　　反正源天现在浑身煞气也看不出差异来，大大方方的就来到了城门前，打算登记一下交个通行费入城。

　　“大人您里面请！”

　　啥……啥情况！源天才刚走到城池门口，原本牛气冲天的城防卫队长就陪着笑脸点头哈腰邀请他进去，而且通行费分文不收。

　　难道这魔脸城真的是一个看脸的城池啊，源爷我真的有那么帅吗，竟然连通行费都可以省了！

　　好吧，源天真的是想太多了。他可以不交通行费就进入魔脸城，并且城防卫队的人还对他点头哈腰，绝对不是因为他长太帅。那么真正的原因是什么呢，是因为他身上煞气太重。

　　煞气重就说明他杀生特别的多，这种人一般非常的暴虐，而且在修罗界能有非凡的成就。虽然源天把自己的修为压制到了大魔修六层，跟魔修城池的平均等级差距不大，可还是受到了重视。

　　呃！等源天明白过来以后，也觉得此事挺好笑的。其实他并不是正宗的魔修，可身上的煞气竟然被比人家正宗魔修还要重。要说以前是因为肚子里藏着一个大元婴，现在可不能赖人家大元婴了啊。

　　因为源天近几个月一直在山林里面杀戮魔兽，而且还不断地用魔丹快速提升自己的修为。他修为都已经提到魔君六层了，可想而知是杀了多少只魔兽吸收了多好魔丹吧。

　　再加上九命魂幡这件正宗的魔王器，让源天自然流露出一种上位者的气质来。所以虽然他把自己的修为压制到了大魔修六层，整整压下来一个大境界，可那位城防卫队长一眼就看出了他的不同。

　　好吧，既然有不花钱的好事儿源天也不会拒绝。于是一个天界来的仙修，就这样大摇大摆得进了魔修城池。


第1730章 紫罗阁

　　哎呀呀，这魔修的城池建造的不错啊。

　　等源天真的进入了魔脸城，才发现修罗界跟自己想的太不一样了。

　　之前在枯井镇的时候，建筑物都很粗糙原始，锻造、炼药等等各种手艺也很落后。导致源天还以为，修罗界的人都是些大老粗不擅长工艺方面。

　　可是来到了魔脸城之后，源天发现自己以前真的是想错了，错的太离谱了。这里的传统工艺太棒了，别说是武器、防具、护甲等等这些必备的东西了。

　　小到一个茶杯，大到一栋房屋无不是美轮美奂。怪不得叫魔脸城啊，看来这里还真是很注重美观啊。

　　源天顺着城内街道溜达了一阵子，看到一家酒馆还不错。虽然规模不是很大，可布置的很讲究。另外他还注意到一个细节，就是这家酒馆的生意特好。根据正常的逻辑，顾客饱满的店一般差不了。

　　还没尝过修罗界的美食那，不如进去吃吃看。如今的源天修为高了心态也不一样了，再说修罗界也没人认得自己，可以大大方方的游玩轻轻松松的喝酒。

　　“紫罗兰？”

　　有意思，这酒的名字都起的如此文艺啊。修真界的酒都是叫个五粮神酿、稻花香啥的，天界仙城的酒也差不多的意思，就火修城池那份酒特殊一些叫火烈酒，但也没有紫罗兰听起来有韵味啊。

　　“好，给我来一坛子紫罗兰！”

　　源天这个家伙现在也是很土豪，紫罗兰是这家酒馆最贵的酒了。本着只买贵的不选对的原则，最贵的应该不会差到哪里去。于是他豪迈的大喊一声，让小二给上一坛子紫罗兰。

　　“扑哧！”

　　邻桌有一位美艳的女魔修忍不住笑出生来，即便如此也还是抿着嘴不露出牙齿来。怎么修罗界的女魔修都这么注意形象吗，不得不说源天的认知再一次被颠覆了。

　　哪来的土包子啊，店小二听到源天一声大喊也开始发愁了。店里的紫罗兰那可是用紫水晶瓶子装着，喝的时候更是要用夜光杯来盛。

　　“罗兰美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”

　　看到那紫色的美酒和夜光杯，源天直接装了一把大头蒜，用罗兰代替葡萄来了这么两句诗冒充文化人。

　　哎呀呀！他这句诗词一出口也了不得了，之前还笑话他是土包子的那群人，顿时对源天都刮目相看。这魔脸城本身就众多魔修城池里，文绉绉最酸腐的那种。

　　而这家叫做紫罗阁卖紫罗兰酒的酒馆尤其如此，进来品酒的那可都是自命不凡的人物。源天大喊一声让小二来一坛子紫罗兰，大家还当他是哪来的土包子。

　　结果这个土包子话锋一转，对着紫罗兰酒吟诗一首。

　　“敢问少侠来自何方？”

　　那位妆容美艳的女魔修娇滴滴的跟源天打招呼，看的源天也是一阵发愁啊。这要是想要装清纯出娇滴滴的样子，就不要把妆容弄得如此美艳嘛，也太不搭了吧。

　　当然他并没有真的说出口，人家连壮士都不用了直接叫少侠，也算是给足了源天面子嘛。

　　“小生自东土大唐而来，去往西天求取真经。”

　　源天这句话真是无心说出来的，就是跟对方闹着玩。他不是什么小生，更不是修罗界人士，所以根本不知道自己从哪里来的，更不知道要去往哪里。

　　东土大唐是哪里？酒馆里的人刚才听到源天吟诗都注意到了他，都想知道这个人是从哪里来的。可是他们真的都没听说过东土大唐，倒是全都听说过西天。

　　西天是修罗界的极西之地，传言修罗王到处在那里已杀证道，留下了杀神真经。可那件事不知道过去多久都已经成为历史了，如今哪还有谁真的去西天那么远的地方，寻找那根本就不知道存不存在的杀神真经啊。

　　源天也是误打误撞，他根本就知道修罗界真的有个叫西天的地方啊。更加不知道，西天曾经有过什么杀神真经的传说。本来还想着反正是胡扯一个地方和理由，糊弄过去也就得了。

　　大家都不知道的地方，当然也就不知道他到底是要干啥了。可西天这个地方大家偏偏都知道，而且还听说了那里有杀神真经。

　　“壮士请受我一拜！”

　　“还有我还有我……”

　　好嘛，这下子紫罗阁里可热闹了。一个个本来假装斯文的魔修，全都过来给源天行礼，弄得他是丈二和尚摸不着头脑。怎么回事啊，难道说修罗界的审美观比较特殊，我这张脸终于有了出头之日？

　　源天下意识的摸了摸自己的脸颊，跟以前的变化并不大啊。以前在下界的时候他绰号排骨源，到了天界好一些了但也不是什么大帅哥啊。怎么到了修罗界之后，大家对自己这么热情啊。

　　可这也不对啊，就算自己是大帅哥也应该是女魔修热情啊，这些大老爷们凑上来干啥，难道说修罗界的男修们有那个特殊爱好？

　　我滴个妈呀，想到这里源天马上加紧了双腿，双手有意无意的护在了后腰往下一点儿的地方。这是什么情况啊，紫罗阁加上紫罗兰酒，听着名字似乎是……

　　还好就在这个时候，那位打扮美艳但是假装娇滴滴的女魔修走了过来，主动坐到了源天这一桌。不管怎么说虽然着装有些奇怪，但至少是个女的啊，而且姿色还不错的样子。

　　刚才被一堆大老爷们热情的围住，可是把源天给慎得够呛。这位女魔修也真够生猛的，就这么坐过来了还紧挨着源天。

　　那位女魔修为啥控制不住自己坐了过来，还不是被源天一句小生给打动了。紫罗阁里这些装斯文的男魔修，就是再装也没有源天会说话啊。

　　小生自东土大唐而来，去往西天求取真经。看看人家这句话说的，“小生”还“求取”，哎呀呀把那位女魔修给迷得不行不行的了。明明就是想去西天碰碰运气找残暴到不行的杀神真经，怎么从他嘴里说出来这么的斯文得体，听的人家心中小鹿乱跳。


第1731章 生意人

　　源天要是知道了那位女魔修心中的想法，估计得郁闷的吐血三升，宁肯自己不是什么斯文得小生，也没读过那么多书。这紫罗阁里的调调实在是太奇怪了，他喝完点的那瓶紫罗兰赶紧就离开了。

　　即便是如此也被人家硬塞了几块儿传音符，说是一定要经常联络一下，这其中自然少不了那位女魔修的传音符。

　　哎呀妈呀，出了紫罗阁的门口源天忍不住擦了擦额头的汗，这简直比练功还辛苦啊。都说女人是老虎，这魔脸城的女人简直比老虎还凶猛啊。早知道就该先去逛逛武器店啥的，不该被紫罗阁的外表给骗了。

　　“客观您里面请，本店所有商品一律七折，武器防具应有尽有。质量上乘价格低廉，包您满意……”

　　好家伙武器店的伙计也是够拼的啊，那广告词是一串一串的说，比当初下界天元市场那边的店伙计说的还流畅。还好这个调调源天比较适应，反正也不妨碍他的选择。

　　要说武器源天有魔王器级别的魔龙枪和九命魂幡品级都很高，可他没有好的防具啊。别说是魔王器级别的防具了，就连先天魔宝级别的防具，也只是当初从林克易和叶长老他们那里弄到的，并不是自己喜欢的类型。

　　“你这铠甲有没有好点的啊？”

　　源天在一楼转了转瞅了瞅，样式好看的铠甲还是有一些的，可是级别都不到先天魔宝。他虽然表面上是大魔修六层，实际上可是魔君六层的人物了，怎么也得穿件先天魔宝级别的铠甲吧，要是魔王器级别铠甲有得卖就更好了。

　　“客观您到二楼看看，保证有您想要的东西！”

　　源天一听也不啰嗦直接就要上二楼，结果却被店伙计给拦住了。跟他讲了一些在一楼买够多少钱可以积分，够了积分可以得到贵宾卡享受打折，打折省下来的钱比买的几件东西还多，所以最终是多买了几样东西反而省了钱。

　　这种道理源天作为生意人还能不动嘛，无非就是以打折为名以捆绑销售，让顾客觉得自己沾了光他们店还多卖了东西。

　　结果源天反其道而行之，问伙计他们店收不收购武器防具。魔器、魔宝级别的铠甲源天的储物手镯里多得是，武器他自己更是会打造，正好想往外处理一些。

　　反正开店的就是为了利润，若是收购了以后能让他们赚钱，估计也能够弄够那个什么积分，然后从二楼买贵重物品的时候折扣省钱。

　　“啊……收收，不过价格我说了不算。”

　　店伙计大概还是第一次遇到这种客户，没能向他推销成功东西，反而还要卖给店里东西。不过老板早就交代过了，价格品质合适的武器、防具也是可以收购的，反正平时也要进货只要有利润的生意就可以做。

　　接下来就不是这位店伙计招待源天了，而是一楼的店掌柜亲自接待。

　　“咣当……咣当！”

　　源天先摆出了一部分魔器级别的武器和防具，他刚才走了一圈儿已经看了店里的售价。收购价肯定要比售价低，可也不应该低的太离谱。所以他先拿出级别比较低的魔器，看看店掌柜能给什么价。

　　“先生您会打造武器？”

　　店老板眼光还真够毒的，一眼看出来其中好几件武器是出自同一人之手。一般来说这种情况就是出售武器的人自己打造的，如果是买别人的不可能这么巧。

　　要说买同一家店的武器很多件一点儿都不奇怪，可都是出自同一个锻造师就太巧了。

　　“没错，你给个价吧！”

　　源天魔君的修为虽然收了起来，可上位者的气质表露无疑。再加上连续几个月不停的在山林里杀戮魔兽，积累的煞气凝聚不散比别人几百年积攒的还要多。

　　“您看这个价怎么样？”

　　那位店掌柜的感觉到亚历山大，没直接说而是给源天用手指比了一个价格。

　　“咣当……咣当！”

　　源天也没说话，而是又拿出来一些武器和防具。这一批是魔宝级别的，其中的武器大部分都是他自己打造的。果然店掌柜又给了比了一个价格，对比他们店里的售价来说还算是公道。

　　“这些够积分了吗？”

　　说着源天又拿出一些武器来，这次全部都是他自己打造的魔宝。那个所谓的积分就是根据你买或者卖给店铺东西的数量而产生的利润，来决定最终积分的多少。

　　既然卖价还比较还算，源天干脆就多拿出来一些，正好也可以换些钱花花。他手里的魔晶还真不算多，万一到了二楼有看上的好东西不够钱那就麻烦了。

　　买先天魔宝的话源天的钱肯定绰绰有余，可万一有魔王器呢，特别是魔王器级别的防具那可不是一般的贵啊。想想在仙界那边，只有仙帝才有那种级别的东西。

　　修罗界比较特殊，修士的基础修为和用的武器级别都比较高，所以源天报了那么一丝希望能够在修罗界买到魔王器级别的防具。

　　“够够肯定够，您要是还有什么东西要出售的话……”

　　一楼的店掌柜嘚吧嘚吧又给源天啰嗦了不少，无非是嘱咐他有更多更好的武器还请卖给他们店，价格多么多么童叟无欺。其中有一个条件源天倒是听进了心里，那就是积分到了一定程度可以参加下个月的拍卖会。

　　按照以往的经验，拍卖会上肯定有精品。就算是遇不到魔王器级别的防具，那也会有其它的好玩意儿。所以源天满口答应下来，反正他也想赚钱和参加拍卖会，自己打造了武器卖给他们换钱那是何乐而不为呢。

　　上到二楼之后源天转悠了一圈儿，发现还是没有魔王器卖。果然魔王器级别的东西不是随便可以买到的，不过下个月的拍卖会应该会有机会。当然他也没空着手离开，而是买了件顶级先天魔宝级别的护甲，和一把顶级魔宝级别的佩剑。

　　魔龙枪虽然级别高但不是剑，源天好歹也曾经是剑修，平时弄把剑用用还是有必要的。


第1732章 大采购

　　至于说护甲样式还挺好看，让源天想起了大元婴主人也就是枪皇的造型。看来那才是修罗界的审美观啊，这么说的话当初自己肚子里那个大元婴的主人跟修罗界肯定有关。

　　源天之所以会来到修罗界，也跟枪皇有分不开的关系。他无缘无故的哪会进入古窟林最深处的古窟，又怎么会正好在那个大石碑跟前醒来。

　　买顶级先天魔宝级别的护甲，当然是为了自己穿。而买那把佩剑，除了自己用之外源天还有一个目的，就是研究一下这个级别的剑要如何打造。

　　已他现在的修为完全可以打造的出先天魔宝级别的武器来，特别是宝剑是源天最熟悉的一种武器了。不过真的要打造的话，还是需要经验的积累，起码的见过研究过这个级别的宝剑才行。

　　所以除了顶级先天魔宝级别的这把佩剑之外，源天买了几把低品先天魔宝级别的飞剑，显然是专门用来研究的。研究的过程中有成功也有失败，低品先天魔宝价格还不至于太贵，就算是失败毁掉了也不会太心疼。

　　所谓的飞剑就是要比佩剑小一些，主要用于远程攻击不太用来近战，不过打造原理上都是大同小异。而且不管是低品先天魔宝还是顶级先天魔宝，都是先天魔宝级别的武器。

　　之所以会区分出低品、中品、高品乃至顶级先天魔宝，是打造的时候火候时间温度的掌控，以及打造手法力度敲击数量，冷却淬炼的时机等等各种综合因素的把握，跟打造的基本要求以及材料没有关系。

　　只要是打造先天魔宝级别的武器，都需要那个级别的材料。至于说能够打造出低品还是高品，那就看锻造师自身的能力。因此同样的成本情况下，能够打造出顶级先天魔宝的锻造师，自然是比打造低品先天魔宝的锻造师要赚的多的多。

　　“这还不够参加拍卖会的积分啊！”

　　源天卖掉了那么多魔器、魔宝级别的武器防具，又买了先天魔宝级别的护甲和剑，竟然都没有攒够参加拍卖会的积分。看来想参加下个月的拍卖会也不是那么容易啊，想想也是有道理的。

　　如果真的如此容易就积攒够了参加拍卖会的积分，那平时居住在魔脸城的人常年在此点购物。就算每次买的很少，时间长了也该攒够积分了。魔脸城如此多的居民，若是积分如此容易攒够的话岂不是有一大堆人都能够参加拍卖会，那样的话拍卖会也就不叫拍卖会成了批发市场了。

　　好吧，看来得好好得研究一番打造先天魔宝的事儿了。光是指望着卖普通魔宝级别的武器，就算是再卖几十上百件，都不一定能够攒够参加拍卖会的积分啊。

　　源天总不至于为了参加那个拍卖会狂买东西吧，那样的话他手里没钱了到了拍卖会还怎么竞拍东西啊。再说了人家店铺也不一定收购那么多魔宝级别的武器啊，还是先天魔宝更容易攒积分。一件就相当于几十件普通魔宝的价格，万一打造出高品乃至顶级的先天魔宝来，攒的积分肯定更多，源天自己赚的也更多。

　　之前买的那一把顶级先天魔宝级别的佩剑可是不便宜啊，把源天给疼的够呛。还好二楼没有自己想要的魔王器级别护甲，要是真有的话也买不起啊。

　　眼睁睁的看着自己想要的东西就在你眼前却买不起，那种滋味可是真不好受，所以还不如暂时没有。

　　本来源天还想再去药店看看有啥好的丹药买点儿研究研究，然后再看看买几本魔修功法书也研究研究。修罗界跟天界的区别还是比较大，说不定这里就有适合自己的功法可以让修为提升的更快。

　　但是买完了护甲和剑之后，他兜里所剩的魔晶已经不多了。所以干脆先找了一家比较大的杂货店，把打造宝剑所需要的材料买一买。熔炉倒是不用买了，这东西要求的就是一个温度和准度，源天自己很早就有一个不错的熔炉一直放在储物手镯里随身带着。

　　还好还好，打造宝剑消耗最多的矿石并不算太贵，起码比成品的剑要便宜多了。其它方面都可以省一省，就这矿石是肯定要消耗的。浇筑用的模具和敲打用的锤子源天都不缺，说来说去最缺的就是矿石，另外还有装饰剑柄的一些小东西。

　　为了保险起见，源天还是去书店买了一本关于锻造方面的书籍。虽然他自己有很多的锻造经验，还在枯井镇又跟着打铁师傅学了一段时间，不过多吸收一些不同的知识总是好的。

　　“哎呀！”

　　源天从大街上走着突然来这么一声，把旁边经过的人吓了一跳。一个浑身冒着浓郁煞气的家伙，突然从大街上喊这么一声，大家还以为是出啥事儿了。

　　那么到底是出啥事儿了呢，没多大的事儿，就是源天把钱基本花光了。他光想着护甲、武器都买了，打造所需要的材料也都全了，所以没剩下多少钱也不要紧。

　　可是把一件最重要的事情给忘了，这是修罗界的魔脸城啊，自己连个住的地方都还没有那，在哪里摆开熔炉和一堆工具搞打造啊。眼下最重要的事情，应该是租一个地方啊，而且要是宽敞的地方才行。

　　咋办啊，只好再去那家店卖掉件东西了。

　　啊，这么快就回来了啊。看到源天又来了，一楼的那位店掌柜的也是吃了一惊。心想这个人不会如此快就把武器打造好了吧，这是不是也太快了点儿啊。

　　看到源天那尴尬的笑容啊才明白过来，这次来出手的先天魔宝级武器肯定不是他打造的。这如果才刚刚把东西拿回去，马上就打造出了先天魔宝级别的武器，就无法用人类来形容他了。

　　源天卖掉的当然是以前从别人手里抢来的武器，毕竟很多对手的储物戒指都落在了他的手里，里面再怎么说也是有一些存货的。果然是一分钱难倒英雄汉啊，要不是因为缺钱谁愿意再回来一趟啊。


第1733章 艳姐

　　到底是先天魔宝级别的武器，卖的价格还是相当不错的，正好也让源天熟悉了一下这个级别武器的收购情况。兜里有了魔晶，顿时感觉好多了。

　　下面的事情就是该找房子了，既然人在武器店里干脆就先跟这位掌柜的打听打听得了。结果等源天打听完了之后有些傻眼，因为魔修城好大一部分房源都掌握在一个女人手里，而这个女人平时都在紫罗阁里面喝酒。

　　源天一听紫罗阁再一听店掌柜描述的那个女人的特征，我的个老天爷来，不会这么快又让我回去吧。

　　一想到那位女魔修，源天就一个脑袋变两个大。那位姐姐留给自己的传音符，倒是还在储物手镯里存着没用那。没办法啊，想要快速的找到一个合适的房间既能居住又能打造，就非得找那位姐姐不可了。

　　“小生这厢有礼了，叨扰姐姐之处还请见谅！”

　　源天掏出传音符，直接来了文绉绉酸溜溜的传话。

　　那个女魔修一听是紫罗阁时候碰到的那位诗情画意的小生，顿时就来了精神。已迅雷不及掩耳之势打扮好自己，然后就奔向了常去的那家紫罗阁，因为她跟源天约好了紫罗阁见面。

　　“哎呀，弟弟你可舍得来了！”

　　源天也不用梳妆打扮直接从杂货店出来然后走过去，按道理说已经够快的了。可当他到了的时候，那位女魔修已经打扮好了坐在了那里，还是老位置。

　　“小生有一事，怕是要劳烦姐姐了……”

　　源天为了找到合适的房子住也真是拼了，嘴巴跟摸了蜂蜜加香油似的，那是又香又甜还带润滑作用。把那位女魔修给忽悠的，估计几天都要找不到北了。

　　好嘛，果然是功夫不负有心人。这位叫做贾艳艳的女魔修，还真给源天找了一套房子。没错是一套而不是一间，因为他要搞打造一间肯定不够而且还会打扰别人。

　　不错啊，源天到了新的住处四下看了看。这套四合院的房子处于深巷之内，离开喧闹的大街有一段距离。大街那边有一些高的楼阁挡着，所以后面的民居会比较安静。

　　房子虽然处于深巷之中，但其实离着城中心并不算远。只需要走出胡同，就可以方便的去各个店铺购物。最主要的是房租真不贵，正好等于是帮源天省钱了。

　　不过就有一件事情稍微麻烦了一些，因为这套房子离着女魔修贾艳艳的住处比较近，恐怕以后少不了要被串门了。

　　看来艳姐良心还不坏，源天住进去之后先把屋子前前后后里里外外检查了一遍。没有发现什么暗藏的阵法或者隐患之类的东西，那位女魔修虽然浪了点儿，但为人还比较真诚。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊。源天虽然检查过了没问题，可是在交过了房租之后，就开始在屋子前后布置阵法了。他自己就是阵法大师，自然不需要从别人那里买阵盘，而是用阵旗一个一个的布置。

　　布置的重点是用来打造的那个厢房，还有练功和休息的卧室，其它地方就只需要预警阵法知道有人来了就行了。可是在锻造武器，或者是练功休息的时候是最烦别人打扰了，因此源天布置了防御阵、迷幻阵、缠绕阵和七星剑罡阵法。

　　不到特殊的时候他不会启动七星剑罡阵法，那毕竟是杀伤力极大地一种阵法，一旦运转就是要拼个你死我活的节奏。若只是好奇者来骚扰，就用迷幻阵让他找不到路就得了，再不行还有缠绕阵可以让对方无法动弹。

　　要实在是心怀歹意之徒而且实力强大，其它阵法都阻挡不住的话，那七星剑罡阵法就要发挥作用了。总之源天本人是真的不想出手，他宁愿让别人觉得他是一个懂锻造和阵法的人。

　　因为魔君、魔体和拥有魔王器以及魂将，这些因素都太引人注目了，而且容易吸引仇恨。而一个修为并不算太高，但是懂得锻造手艺还会布置阵法的修士，会让人觉得他没有多大威胁而且还能带来利益，都愿意跟他交朋友。

　　“弟弟，你怎么布置上阵法了，是要防着姐姐吗？”

　　源天布置好了阵法以后，把家里收拾了一番把打造需要的各种工具摆上，还没等开工就有一个女声传了进来，正是去而复返的女魔秀贾艳艳。

　　“艳姐您说哪里话，小弟只是一时技痒随手布置了一下。”

　　贾艳艳一听还真是源天自己摆的阵法，本来他还以为是购买的那种可以直接激活的阵盘。可是源天说一时技痒，那肯定就是他自己懂这么技术了。

　　这么优秀的男人怎么没早让我碰到啊，会吟诗作对说话幽默风趣，竟然还懂得布置阵法。而且租房的时候说的需要有一个房间用来搞锻造，那肯定也是有锻造技术的了。

　　最最重要的一点，就是贾艳艳觉得源天霸气冲天。其实所谓的霸气冲天也就是魔修这么认为，源天那一身是在山林里搞魔兽大屠杀沾染的煞气久久不散。

　　因为那根本就不是源天一个人在猎杀魔兽，要是他自己的话就是再猛也不会产生如此多的煞气，因为没那么大的量啊。八名魔君级别的魂将，加上小菊花和骨翼龙还有火铜蚂蚁、六翼螳螂，杀死的所有魔兽积累的怨气都算到了源天头上，所以就凝聚成了浓郁的煞气。

　　要是天界的仙修们看到源天的一身煞气，恐怕得阻止一大群来追杀他，这样的家伙造孽太重简直天地不容啊。

　　可在魔修眼里尤其是修罗界的魔修眼里，源天一身的煞气简直太霸气了充满了男人味。想想源天进紫罗阁喝个酒男修们都对他另眼相看，女修看到了更是心中小鹿乱撞娇态尽显。

　　贾艳艳回去一趟，其实是忙乎着弄好酒好菜了。这不刚弄完了，就拎着好酒好菜来找源天谈天说地聊一聊人生。她这次带的可不是紫罗兰那种用来品的酒，而是高度的烈酒。


第1734章 灌醉

　　高度烈酒的作用是什么，当然就是容易喝醉了。至于说喝醉了以后，酒后乱那个什么，别人可就不知道了。这里还布置了好几种阵法，正好睡着了也不会被别人打扰。

　　呃！源天看了看贾艳艳穿着低胸的豹纹皮上衣，露着一道深深的沟子，那白花花的两坨东西一颤一颤的。再闻到浓郁的酒味，看看艳姐两腮发红两眼放光，他作为一个大男人怎么会不知道要发生什么。

　　不过想要灌醉源天，不得不说女魔修贾艳艳真是打错算盘了。

　　“来老弟的，姐姐再敬你一杯，祝你在魔脸城混出个名堂来！”

　　贾艳艳也真是拼了，她带的酒可是那种无法用修为化解的烈酒。因为可以被修为化解的酒，是无法把源天灌醉的。她平时经常泡在紫罗阁里，觉得自己的酒量已经很不错了。

　　可几杯烈酒下肚之后，看看源天还是面部太色心不跳，她不得不再次端起酒杯主动敬酒。

　　“我也敬艳姐一杯，谢谢你给找了这么好的房子。”

　　源天客气的很，人家敬自己一杯那得回敬过去啊。再说了这么像的修罗界烈酒，他还是第一次喝到那，不多喝点儿岂不是太亏了。

　　就这样两人推杯换盏你来我往，你敬我一杯我敬你一杯。就看到贾艳艳的脸越来越红，已经红到耳朵根了，额头更是有细微的汗渗出来。别看这女人打扮的妖艳，出的汗要有一丝幽兰的香味不像是香料所带来的那种香味，而是女人自有那种幽香。

　　贾艳艳在魔脸城这么多年也没遇到过源天这么优秀的男人，今天确实是有些失控了。等一坛子酒喝到一大半的时候，她终于是经不住酒力醉倒了。就那么直接趴在了酒桌前，也不顾及自己的形象了。

　　她本来就穿着低胸的豹纹皮上衣，人向前趴着正好把美好的沟子尽数展现了出来。源天看了看微微一笑，手虚空一招就有一件大衣出现，披在了贾艳艳的身上。

　　然后源天把桌上盛的残羹收拾掉，还把坛子里多余的酒封存了起来。估计这种酒不便宜，人家主人都醉了他也不好自己偷偷都喝掉。做完了这一切之后，源天悄悄的出了房间去到了厢房。

　　厢房如今已经彻底布置成了锻造间，锻造台和熔炉以及各种工具都摆好了。要不是因为贾艳艳突然到来，源天早就开始打造宝剑了。如今趁着她睡着了，正好可以先练练手。

　　为了先熟悉一下手感，源天还是先看了看新买的锻造技巧书，然后打造一把魔宝级别的佩剑。

　　“叮叮……当当……”

　　有节奏的敲打声在房间内回响，但是并不会传到外面去。因为源天布置了阵法屏蔽声音和法力波动，就是为了不被外面的人知道。

　　打造魔宝级别武器所用的矿石，还是在枯井镇时候剩下的。熔炼起来比较容易，很快就化为铁水浇筑成剑胚。此刻的源天正光着膀子，奋力的抡大铁锤，没一锤敲打上去都会火星四溅。

　　魔宝级别的佩剑源天也打造过不少了，低品、中品一直到高品、顶级的都出现过，后来随着越来越熟练，基本不会出现低品乃至中品魔宝了，大部分是高品魔宝偶尔会有顶级魔宝。

　　今天的状态似乎是特别的好，可能是因为在自己的锻造间里和在别人的铁匠铺里环境心态啥的都不一样。源天在冥冥之中抓住了那么一种感觉，敲打的节奏自成一种韵律。

　　就在源天全神贯注搞锻造的时候，贾艳艳从酒桌前醒了过来。她看了看自己身上披着的大衣，先是微微一笑然后又惋惜的摇了摇头。难道是自己人老珠黄没有魅力了，还是说……

　　想想源天说话的时候文质彬彬，吟诗作对更是出口成章，这样的男人肯定不会那么肤浅，所以今天的结果已经算是不错了。

　　咦？贾艳艳抬头望去，正好从餐厅的窗户看进了厢房的窗户。因为她本来就在整套房子之内，所以不会被阵法阻挡。再加上她没有走出餐厅接近厢房，所以也不会触动锻造间独有的阵法。

　　这位源老弟平时文质彬彬出口成章，没想到搞起锻造来也很生猛。因为搞锻造需要接触到高温的熔炉，还需要不断的敲打火红的铁块儿剑胚，所以源天就没穿上衣。

　　穿着一般的上衣根本经不住那样的高温会被烧毁，可穿着高品质的铠甲又太夸张而且活动起来也不方便。所以源天干脆光着膀子在那里抡铁锤，忘了对面房间还有个女人在睡觉。

　　精壮的身体快头儿不大可是一条条的肌肉就充满了爆发力，有些干瘦的脸庞流着汗现在看过去都觉得硬朗了许多。女魔修贾艳艳就这么看着，也不去惊扰源天。

　　也多亏了她没有随便走动，因为只要她一接近锻造间首先就会触动预警阵，源天也就知道她过来了。那样的话就会打断源天的工作，他现在正进入了一种微妙的状态，不可以被打断。

　　真的是好手艺啊，贾艳艳除了欣赏源天的体格和容貌之外，也不忘了看他认真工作的样子和精湛的手艺。果然是认真的男人最有魅力，特别是在认真钻研一样技术的男人，魅力大的简直没边了。

　　要是被黄金城里还等着源天的那位极北宫主知道了，估计会嫉妒死贾艳艳吧。她等了源天那么多年，而且还跟他有个假夫妻的名头，都还没见过源天赤裸上身的样子那。

　　因为当时的源天开的是家具店不搞锻造，做家具是不需要脱衣服的。而女魔修贾艳艳才刚认识他，竟然就有这样的眼福。她看着看着，竟然就痴了，一直到源天打造完毕才清醒过来。

　　这手艺简直无敌了，用那么普通的材料竟然打造出了顶级魔宝。不，应该说是半先天魔宝了。用普通魔宝的材料，打造出超越顶级魔宝的半先天魔宝，这得是多高的技艺才能做到啊。


第1735章 超常发挥

　　人，绝对不是一个聪明女人该干的事情。

　　“艳姐取笑了，老弟也是今天突然来了状态。”

　　说着源天已经把衣服穿好，然后把阵法解开打开门让贾艳艳进来。自己刚才太过投入，都没注意到这个女人醒过来了。不过锻造间有阵法保护，应该没啥问题吧。

　　贾艳艳如今知道了源天有这样的手艺，更是对他爱的不得了。马上就提议给他开一间店铺，可以出售自己打造的武器。就凭着源天这么好的技术，真是想不发财都难啊。

　　而且她还提出了弄更好的材料来让源天试试，说不定直接就可以打造成品先天魔宝出来而不是半先天魔宝。

　　其实源天自己早就买好了打造先天魔宝所需要的材料，而且他本来也是要打算打造先天魔宝的，刚才只不过是练练手热热身而已。至于说开店铺卖武器，这件事情他倒是不着急。

　　毕竟他初来乍到，往别人店铺里大量销售武器就已经够显眼的了。可那样也就只有店铺里的人知道，外面的人始终还知道的少。若是自己直接就沿街开个店铺售卖武器，马上就会被全魔脸城的人注意到。

　　虽然可以打着跟贾艳艳这个女人合作的名义开店，可那样也不急于一时。坦白讲贾艳艳在魔脸城还是有些人脉也有些名气的，跟她合作确实是一种不错的方式。

　　不过如今源天急于打造出武器来卖钱，纯粹是为了凑够那家大型店铺的贵宾卡积分。因为只有积分达到了一定的程度，才能够参加下个月拍卖会。

　　源天对于修罗界的宝贝可是很感兴趣的，想要看到买到真正的好东西，那就必须得参加拍卖会才行啊。平时店铺摆在外面出售的东西，绝对不会是什么极品。

　　“好，不着急慢慢来。”

　　贾艳艳听源天说了不着急开店，想在魔脸城混的再熟一些，也觉得是有道理。是自己太心急了，如此优秀的男人怎么会急于求成。光看他打造佩剑时候那副认真的样子，就知道源天绝对不是心浮气躁的人。

　　女魔修贾艳艳的脸微微泛红，也不知道是因为之前的酒劲儿还没消，还是刚才想到了什么场景让她脸红了。

　　其实源天也看出了这个女人今天有些异常，不过他并没有点破而是客气的招呼了一番，然后就把她送了出去。毕竟两人不可能老是呆在一起，源天还有正事要做那。

　　贾艳艳也不是一般的女人，刚才看着源天还一副痴痴的样子好像魂儿都找不到了。一出了屋子马上又恢复了干练的样子，这就开始为开武器店的事情奔走了。

　　这个女人做事可是雷厉风行，反正店铺早晚要开的，不如先把好的位置好的店面给盘下来再说。当然源天并不知道这件事情，他取出了新的材料正在研究那。

　　虽然自己是魔君修为早就有了打造先天魔宝的基础条件，可毕竟是第一打造这种级别的武器，所以源天没有着急下手而是参考锻造技术方面的书籍先做了一番研究。

　　融化新的矿石需要的温度要比之前高，只靠熔炉里的填充材料是无法达到要求的。源天手里的熔炉虽然不错，可也没到自动搞定一切的程度。所当矿石填充进去了以后，他就开始给熔炉灌注火属性元力提升温度。

　　这种场景可多亏了没有被外人看见，要是被外人看见了肯定会大吃一惊，修罗界魔修怎么会灌注火属性元力这种东西。魔修们尤其是修罗界魔修们，那可都是用魔气来解决问题的。

　　就算是给熔炉提升温度，也是要用魔气转换的方式来实现，不会像源天这般直接用火属性元力提升炉温。不得不说的是，火属性元力提升炉温果然见效更快。

　　“噗！”

　　当炉温达到了要求时，那些本来很顽固的矿石就像冰块儿一样化开了。在高温的作用之下，其中蕴含的杂质更是直接气化蒸发掉了，只剩下了红红的铁水。

　　这铁可不是一般的铁，而是一种叫做阴灵铁的特殊金属。之前投放进熔炉的矿石，自然就是阴灵矿。阴灵两个字听起来更像某种冤魂，或者是某种魔修功法之类的。

　　不过在修罗界阴灵矿确实就是一种不错的矿石，而阴灵铁更是打造先天魔宝必备的金属。之前源天就已经考察过了，修罗界的很多材料都跟天界不同，比如这阴灵矿阴灵铁天界就没有，所以只能用其它贵金属代替。

　　熔炼温度、时间和倾倒时机等等都是按照书上的要求来做得，源天可是用自制温度计和微秒表做着精确的计量，再加上他自己本身积累的一些观察和经验，前面的步骤做得都还不错。

　　阴灵铁化成的铁水倾倒入模具之后，接下来要有一个冷却的过程。这个冷却的过程不能太短，太短的话铁水还发软不适合敲打初步定型。但是世家也不能太长，太长的话就发硬了再敲打就不出那种效果了。


第1736章 夜市

　　源天还是参照锻造技术书上的意见，加上自己的一些经验，在差不多的时候把剑胚钳了出来放在了打造台上。

　　“叮叮……当当！”

　　悦耳的敲打声在锻造间响起，这次源天还是光着膀子在干活儿，不过女魔修贾艳艳没有那个眼福了。这次打造的时间还真是不短，因为敲打并不能一次成型。

　　剑胚在敲打出了一个雏形之后，还需要再回炉加热。加热到了一定程度之后，当剑胚处于半软状态就取出来继续敲打。正所谓千锤百炼方成钢，这敲打可是很有讲究的。

　　不光是要把里面的杂质都去去掉，也是为了让剑身变得更加的紧致。剑身紧致开刃之后才更锋利，而且在对抗的时候不容易崩裂。另外一个过程就是淬火，淬火是一个骤冷骤热的过程，这个过程同样可以让剑身更加紧致而且增加韧性。

　　这是源天第一次锻造先天魔宝的武器，整个过程都是小心翼翼，严格的按照书上的要求操作。再有些难以判断的地方，则是需要参考以前多次打造其它级别武器的经验。

　　总算是打造成功了，虽然只是低品先天魔宝，但毕竟是第一次制作没弄成废铁就已经很不错了。

　　果然实践才是检验真理的唯一标准，源天也算是有不少以前的打造经验了，而且还参考了专业的书籍。可真正开始打造的时候还是情况百出，还多亏了他反应快控制力不错，最后才没有搞成废铁。

　　这一把佩剑就耗费了源天大半天的时间，不知不觉中天都黑下来了。本来他还打算搬到了新家今天自己烧几个小菜吃，可是搞打造搞得累了也就没那个热情了。

　　源天收拾好了东西关上门出了屋子，准备到城中心的大街上逛一逛。刚到魔脸城，还没有逛过这里的夜市看过这里的夜景那。从魔脸城的建筑风格来看，这里的夜景应该是漂亮的。

　　咦，前面有个人藏在角落里收敛气息是什么意思。源天假装大魔修六层修为，实则是魔君六层修为，而且他的神识还要比同阶的修士强大。所以前方阴暗的角落里藏着一个人，他早早就发现了。

　　源天从新住处出来去往城中心大街是要经过一条悠长婉转的小巷子，巷子比较窄而且旁边都是高强因此被遮挡的黑乎乎的。在这种黑乎乎的巷子里故意潜伏起来，还特意收敛气息不是搞伏击难道是要玩捉迷藏啊。

　　虽然源天对自己的实力有自信，不过还是加了小心。九命魂幡已经扣在了左手中藏在了袖子里，必看这把魂幡不是利器也不长，可毕竟是魔王器级别的宝贝。关键时刻既可以进攻又可以防守，就算是对方是魔王假扮的也可以抵挡住一两下子。

　　有意思，这人到底是什么意思。源天从那个隐藏的人旁边经过，结果并没有遭到偷袭。就那么平安无事的走了过去，对方还是一动不动的藏身在那里。

　　等到源天走过去之后，那个人却又悄悄跟了上来。看来是搞跟踪的啊，也不管对方到底是啥目的，源天依然假装没看到在前面走，反正要真动起手来他也不怕。

　　结果等源天走出了深巷口，那个跟踪的人就自己离开了。也不知道他搞的什么名堂，总不是为了来保护自己的吧。想到这里源天在心里笑了笑，自己堂堂的魔君要是还需要这样水平的人保护那也太搞笑了。

　　修罗界的魔脸城中没有天界的仙城那么多的规矩，比如不准在城中打斗这一项就没有。魔修就是要随性而为，不准打斗怎么能行啊，还不得憋屈死啊。

　　源天逛着夜市正来劲儿，刚刚找到了当初在天元市场时候的感觉，就听到前方吵吵了起来。然后就看到一大堆人围拢了过去，全都是去看热闹的。

　　这魔脸城的魔修们还真是闲的慌啊，看到个闹事的都这么感兴趣，倒是有点儿像一些世俗的老百姓，一点儿都不像是修行多年的人。

　　“我告诉你，今天不把它买走还就真不行！”

　　一个地摊的摊主正指着一个人的鼻子大骂，手里还拿着一样东西，嘴里的唾沫星子溅出去老远是越说越激动。

　　“我就不买怎么着了，就你那破玩意儿也敢要这么高的价。”

　　对方也是一副不服气的样子，掐着腰跟个泼妇似的。

　　看到这里源天都替他俩愁得慌了，两个人都是大魔修的境界，竟然会为了一件地摊货吵成这样。要说这魔脸城里面的规矩也真是够奇怪的，一般来说地摊摊主不都应该是缩手缩脚夹着尾巴做人吗。

　　即便不是夹着尾巴做人，也都是被各种阔公子找麻烦砸饭碗，怎么这位摊主还指着顾客的鼻子大骂，而且还搞起了强买强卖啊，修罗界里可真是什么新鲜事儿都有啊。

　　但是当源天把那个摊主手里的东西看明白之后，他就没有心思凑热闹了，因为那样东西对他来说很重要。别人也许不识货，可源天是亲身经历过的人。

　　那样东西并不大，只比鸡蛋稍微大了一些而已。所以握在那位摊主的手里，几乎不全部挡住了只能够从手指间的缝隙里看到几个斑点，没错他卖的就是带有斑点的鸟蛋。

　　好吧，现在源天算是明白了，弄半天这个地摊经营的竟然是赌蛋的生意。老板的御兽袋里藏了很多蛋，顾客每次付一定的钱来赌蛋，随机从里面取出一颗蛋全凭运气。

　　那个御兽袋是半开放似的，谁都可以从里面取出东西，但是无法用神识探知里面东西的等级情况。这种方式很像是民间集市上糊弄人的把戏，没想到魔脸城里还流行这种玩法。

　　要不是因为看到了那颗熟悉的斑点鸟蛋，源天也会觉得这是一个骗子地摊。那些蛋都是摊主自己放进去的，他放一堆垃圾别人也不知道，还赌个什么劲啊。

　　可是继续听了一下两人争吵的内容才明白，这位顾客上次赌到了一颗不错的魔宠蛋，所以今天才又来赌蛋。结果今天抽到了不认识的斑点鸟蛋，所以不打算要了。


第1737章 探究

　　“这个蛋我买了！”

　　源天扫了一眼旁边的牌子，知道此处的规矩是一百个个魔晶赌一次。说实话一百魔晶是能买不少东西，若是用来买了莫名其妙不知道干啥用的鸟蛋肯定很心疼。

　　但源天认识那颗斑点鸟蛋啊，那就是跟孵化出斑点狗还有骨翼龙一样的蛋。这种蛋非常的神奇，那就是你无法确定里面是什么生物。可能是鸟类也可能是龙类，甚至里面是一条会说话的狗。

　　“不行，他今天必须得付账！”

　　那位地摊摊主还挺倔强，非得让之前顾客把斑点鸟蛋给买了，即便是源天想要出钱买下都不行。还好源天比较机灵，提出来他出钱让那位顾客再赌一次蛋，那个斑点鸟蛋算自己赌中的，就当是两人做了个交换。

　　“那你赌一次，赌中了咱俩再换。”

　　这位顾客也挺倔强，既然有人出钱买你莫名其妙的鸟蛋赶紧卖了拿钱走人就得了。他不肯直接卖，非得要和源天交换，而且还让源天亲自赌蛋赌出来再换。

　　难道修罗界的人都这么有个性，源天很是无奈只好交了一百魔晶把手伸进御兽袋里去赌。等他的手伸进去才明白，怪不得说是赌蛋，弄半天连蛋的大小都摸不出来啊。

　　这御兽袋也是挺特别，感觉里面像是有弱化版的时空乱流，里面就像是飘着一堆砂子。你只能是随便选出一粒砂子来，至于它到底啥样根本无从知晓。

　　摊主得是有多诚信啊，别人才敢在完全搞不懂的情况下来赌蛋，一次可是一百个魔晶啊。

　　源天本来就是为了跟人家交换才赌蛋的，所以赌到什么他并不会在意。只是用手进去胡乱一捞，就捞出了一样东西。啥玩意啊，怎么是一匹小马，原来不全都是蛋型的东西啊。

　　魔鳞马！那位说好了要跟源天交换的顾客可高兴了，因为魔鳞马价值五百个魔晶。地摊摊主自然是耷拉着脸不高兴了，就算是那个斑点鸟蛋是白坑了一百魔晶，他也一共才能收到二百魔晶。可一匹价值五百魔晶的魔鳞马，就会怎么被人家给摸走了。

　　“汪汪……”

　　那个人刚刚跟源天做了交换刚要表示感谢，就听到一声狗叫。斑点狗突然窜了出来，直接把源天刚到手的斑点鸟蛋给抢走了。正确的说是直接叼在了嘴里，然后返回了八卦铜镜空间。

　　怪不得他愿意跟人家换啊，原来是养的宠物喜欢吃这种蛋。大家看到了斑点狗的行为，一个个恍然大悟，心想这主儿可真有钱，为了轰小狗开心就肯花一百魔晶来堵。而且赌到了五百魔晶价值的魔鳞马，竟然一点儿都不心疼直接就跟人家换了。

　　既然斑点鸟蛋已经到手，源天也就不多做停留了。他本来还想多逛逛的，可如今得到了宝贝蛋就想赶紧回屋仔细瞅瞅，于是匆匆离开了夜市。

　　“怎么样弄明白了吗？”

　　他刚走后不久，那位摊主就收摊进入了一个密室。里面有个人早就等在那里，似乎是急于知道什么结果。

　　“弄明白了，魔君六层修为，手上有魔王器。”

　　回答问题的正是那位摊主，原来他摆摊的真正目的是为了摸清源天的底细。那个御兽袋最最神奇的功能，是能够看明白人隐藏的修为，同时还能从沾染的气息上得知他用过啥高级别的武器。

　　实力不弱啊，等在密室里的人沉思了一下然后就让摊主离开了。这个人似乎知道斑点鸟蛋会对源天产生吸引力，可那么重要的东西他会舍得当诱饵用掉吗？

　　答案很快就揭晓了，因为等源天回到了自己的住处尝试召唤斑点狗带蛋出来的时候，却被告知那是一只死蛋，也就是说斑点鸟蛋里面的生物已经死掉了。

　　啊！源天一听也是傻眼了，自己费了那么大劲跟人家换来的竟然是死蛋啊。这也不能怪摊主啊，因为他自己摸到的其实是一匹或者的小魔鳞马，屁颠屁颠儿的跟别人换了颗死蛋回来。

　　怎么刚才那一处戏有点儿像双簧啊，难道是对方可以安排的。源天冷静下来思考了一下，事情发生了太巧了，自己刚好走到那里就看到两人在吵架，而摊主的手里正好握着的就是斑点鸟蛋。

　　如果是这样的话，岂不是证明了摊主知道自己会被斑点鸟蛋吸引，难道他早就知道了斑点鸟蛋的重要性？

　　若是这样的话就太可怕了，因为源天之前的斑点鸟蛋是从古窟林里得到的，而古窟林是在大天界根本就不在修罗界。但愿是自己想多了，他们演双簧只是为了骗到一百个魔晶而已。

　　其实那位顾客还真不是配合摊主来骗源天的，那就是一名普通的顾客。不过他之所以抽到了斑点鸟蛋，确实是摊主做了手脚的。而源天赌蛋的时候，摊主没做手脚因此是随机的，这样就不会引起他的怀疑。

　　摊主为了弄明白源天的实力也是费了不少心思，故意已一位真顾客赌到斑点鸟蛋为诱饵吸引他过来，趁机搞清楚了源天的真实修为以及他用过的武器。

　　“怎么样是只肥羊吧？”

　　当摊主离开以后，一个女人从内屋走了出来。若是源天在的话肯定认识她，这人正是多次向自己示好并且还帮忙租了房子的女魔修贾艳艳。看她如今的样子，哪还有半点娇羞姿态简直就像是一个屠夫。

　　弄半天从紫罗阁相遇到帮忙租房，再到一起喝酒聊天等等的一切，都是贾艳艳在有意接近源天。她早就看出来了，这个年轻的外来户不简单。而那个神秘房间的主人只是微微笑了笑始终没有露面，他藏得比贾艳艳还要深。

　　花钱赌到了一只死蛋让源天确实有点儿不爽，他还不知道自己已经被人家当肥羊盯上了。不过回来的路上，幽深巷子里那个之前跟踪自己的人倒是不在了。也不懂魔脸城的人到底搞什么名堂，为了一百个魔晶至于费真么大阵仗嘛。


第1738章 奇特拍卖会

　　死掉的斑点鸟蛋被斑点狗给吃掉了，源天想了想也就不在意了，就当是花了一百魔晶买了个鸟蛋当狗粮好了。反正这斑点狗也挺挑食的，平时妖兽、魔兽啥的它都不吃。

　　到底是开始锻造先天魔宝赚钱的人了，一百个魔晶被骗的事情马上就抛到了脑后。其实源天并不知道，斑点狗吃了那颗跟它同源的鸟蛋之后所得的好处远远大于那一百个魔晶。

　　魔君六层修为啊，还真是个人才！女魔修贾艳艳想到源天光膀子打铁的样子，还是些许留恋。这样的小生又有如此高的修为，若是给自己当情人的话也不错，想到这里她忍不住伸舌头舔了舔自己的嘴唇。

　　不过当她想到那位神秘的主人之时，又马上恢复了冷静。那位主人实力通天，就算是个魔君也不是他的对手。而且源天手里有一件魔王器，这个诱惑太大了，主人是不会因为自己的面子而放过他的。

　　算了，好男人只有以后再找了。贾艳艳倒是个拿得起放得下的女人，她一开始其实真的对源天有些心动。否则也不会在人家家里把自己给灌醉了，为了得到情报也不至于以身相许啊。

　　不过想到那位神秘主人的命令，她马上让自己冷静了下来。就算那位主人现在马上下令让她杀死源天，她也会毫不犹豫的就动手。

　　源天压根也不知道自己被这么厉害的人物给盯上了，不过由于他出门的时候有人跟踪，想想还是觉得有些不安全。所以回来以后第一件事就是把房屋周围的阵法给加强了，就连小菊花都被他布置到了地下。

　　这件事情过去后的一段时间里，那个女魔修贾艳艳都没来打扰源天。他也正好乐得清闲，在锻造间里打造出很多件先天魔宝级别的武器来。经过了多次的练习，总算是打造出了高品先天魔宝，这玩意儿的售价可以高不少。

　　等源天把自己打造的一堆先天魔宝拿到店掌柜面前的时候，他老脸上的表情也是十分的精彩。没想到此人还真的把先天魔宝给打造出来了啊，而且其中还有高品质等级的。

　　源天贵宾卡里的积分这下子不但够了而且超出了不少，由于卖掉了很多件先天魔宝级别的武器，他还赚了不小的一笔钱。再想想被骗的那一百个魔晶，毛毛雨小事一桩啦。

　　其实源天还有一个更快赚钱的道儿，那就是用魔兽的魔丹制作黑丹药卖。不过那种能够直接提升人修为的东西太过招眼，他可不想再跟以前一样惹出是非了。

　　所以也就懒得去研究黑丹药在修罗界所使用的配药了，不同的内丹对于配药的要求有所不同，要真想炼制黑丹药就必须先把适合的配药找全才行。

　　一个月的时间眨眼就过去，在这段时间里源天又打造了不少先天魔宝出来。由于他观察记录的够仔细，再加上自身悟性以及温度计、微秒表、冷却桶等等奇特工具的帮助，已经产生出三把顶级先天魔宝了。

　　顶级先天魔宝啊，离着魔王器也不算太远了。可惜还是没有找到那天那种超然的状态，只有找到了那种超然的状态才能够打造出跨越材料等级的武器来。

　　若是源天用先天魔宝的材料打造出跨越等级的武器来，那可就是魔王器级别的宝贝了啊。

　　不过这次他并没有把武器再拿去店铺卖，因为积分已经够参加拍卖会他就不着急出手了。带着自己打造好的武器，源天来到了拍卖会现场。反正拍卖会上可以寄售东西，要是钱不够的话当场寄售也来得及。

　　今天的这家店铺有些特殊，不对外营业只接待贵宾卡够级别的用户。虽然只有三楼举行拍卖会，可一楼二楼也不准普通人进了。

　　“公子里面请！”

　　源天亮了一下自己的贵宾卡，马上就有人热情的把他迎了进去。今天店铺里全都是新面孔，之前给他介绍过产品的伙计，还有收购武器的那位店掌柜的都不在。明明是经常来的店铺，却给人一种陌生的感觉。

　　反正他们是敞开门做生意，而且这拍卖会就在魔脸城的城中心举行，总不至于会骗人吧。别忘了来参加这个拍卖会的可不光是源天自己，还有很多当地的重要人物。

　　魔脸城的拍卖会倒是有意思，直接就没有大厅全部都是包间。这样的话大家谁都看不到谁，只是在进门的时候偶尔有碰到过。可是谁也不知道对方后来进了哪间包房，所以也不会知道对方拍了什么东西。

　　源天这次来其实没有具体的目标，就是想看看什么东西好就拍什么。可以再拍一把魔王器级别的武器，比如说弄把飞剑来用。若是价钱合适，也可以拍一件魔王器级别的铠甲来穿。

　　或者有啥好的辅助工具甚至魔宠之类的，总之只要买得起源天都想买来玩玩。

　　钱是王八蛋，花了咱再赚。源天现在连顶级先天魔宝都制造出来了，以后赚钱也不会太难。不过他等了好一阵子，既没有看到歌舞表演，也没有看到有人来包间送果盘和酒，就连拍卖会主持人都没出现，这到底是怎么回事啊？

　　包间里面黑乎乎的也不放个照明珠，而且每个包间都是相对的独立的，看不到任何其他人。这种包间给人一种错觉，就是这个拍卖会其实只有你一个人在参加。

　　或者说是自己被孤立了起来，又有与世隔绝的感觉。不管是修真界还是天界，拍卖会都是尽量办的热热闹闹。最好再弄几个美女出来来点儿歌舞表演，把男修们的激情调动起来。若是再配上酒就更好了，会有很多人喝多了乱花钱。

　　可源天看了看眼前的情形，这里不但没有歌舞表演也没有酒，甚至都没人搭理自己。没有侍者也就算了，堂堂的一个拍卖会总不至于连拍卖主持都没有吧，如果是那样的话还如何竞价怎么敲定交易啊。


第1739章 无心拍的

　　“当……”

　　就在源天搞不清状况的时候，四周突然传来了一声钟鸣。真的是从四面八方传来，因为那一声钟鸣根本就无从分辨方向，感觉四面八方整层楼甚至整个天地都在响。

　　还真是有够奇特的啊，这竟然是不用人主持的拍卖会。正如源天所想的那样，拍卖会就这么在没有大厅也无人主持的情况下开始了。

　　魔裟斗，一种很轻薄有些半透明的披风。可以消耗使用者的魔气从而提升身法速度，特点是轻盈魔气消耗量也比较小，但不具备什么防御能力，稍微具有一定的隐匿作用。

　　魔脸城的拍卖会简直太奇特的，就连参拍商品的功能也是一个大牌子自动介绍。关于这件商品的功能优缺点，以及起拍的底价全都写在上面了。

　　起拍价一千五百个魔晶每次加价不得低于一百个魔晶，这个价格不算低啊。一般来说拍卖会的第一件商品虽然不是最次，但也不会太好毕竟才是上半场。一千五百个魔晶，已经相当于一件先天魔宝的价格了，能买好几件普通魔宝那。

　　还好源天卖掉了新打造的不少先天魔宝，而且其中还有一些高品先天魔宝，买这件魔裟斗还是很轻松的。

　　“六号房间出价一千六！”

　　“八号房间出价一千八！”

　　“九号房间出价一千九！”

　　大牌子上迅速地刷出了三个价格，看来这个里的拍卖不用喊价啊，而是直接显示房间号跟所出的价格。源天看了看自己面前桌子上有个小板子，旁边还放着一只类似符笔的东西。

　　他的房间正好是十号，干脆就写个两千试试。其实源天这次主要是好奇心理，以前都是喊一个价格看看别人有没有加价的了。这次是往板子上写，感觉特别的新奇！

　　“十号房间出价两千！”

　　源天刚刚把两千写上去，大牌子那边马上就更新出了新的信息。还真挺好玩的，如果可以的话他还想再写几个价格玩玩。

　　“十号房间竞拍成功！”

　　啊……这下子源天傻眼了，他刚才就是写着试试玩玩，纯粹是一种小孩子的好奇心。没想到自己出价完了两千之后，竟然没有人再加价了。过了几分钟之后，大牌子上就显示出了他的房间号竞拍成功。

　　好嘛，这下花了足足两千魔晶就只是为了满足一下好奇心。源天揉了揉脑袋，对于自己这次表现很无语。堂堂的魔君修为年纪也不小，竟然还会犯这种错误。

　　来参加这么大型的拍卖会，总不能出完价竞拍成功又反悔吧，就当是花两千魔晶买个教训好了。多亏了源天最近赚了一些钱，否则花掉两千魔晶还不得疼死他啊。

　　“第一件商品就抢这么凶，看来是个雏儿啊。”

　　在三号房间里，坐着一男一女两个人。男的是为魁梧的大汉，模样很平凡放在人堆里认不出来。女的却很显眼，明明浓妆艳抹长了一双狐媚的眼睛，却还要装出一副娇羞的小女孩儿样子来，没错这个热就是女魔修贾艳艳。

　　“你说会不会那个新来的？”

　　两人看到十号房间有人一上来就出两千魔晶买走了一件辅助型的披风，分析应该是头一次参加拍卖会的人才能干出这种事情来，因此就联想到了这个人可能是源天。

　　“有可能，咱多注意那个十号房间！”

　　两人一商量觉得此事大有可能，于是就盯上了十号房间。

　　虽然每个房间都是独立的大家谁也看不到谁，可几号房间拍过东西，大牌子上是有显示的。正常情况下大家都不知道是谁在几号房间，也不知道对方实力如何，因此不敢轻举妄动。

　　比如看到九号房间和一号房间都拍到了值钱的东西，因为一号房间是高手九号房间是实力弱的人。结果九号房间里的是更厉害的高手，把人家得罪了那岂不是找死的节奏。

　　可源天暴露的有点儿太快了，才竞拍第一件商品就被贾艳艳他们猜出了身份。十号房间已经被人家盯上了，他自己还不知情继续在等着后面的商品上台。

　　“咦，这也行啊？”

　　源天正想着侍者怎么还不把自己竞拍到的魔裟斗送过来，既然不能退货干脆看看好不好用。结果面前的桌子就闪出一道亮光，然后那件魔裟斗出现在了桌面上。

　　有意思啊，这是全自动化的节奏啊。源天像个好奇宝宝一样，试着把两千零一个魔晶放在了桌面上。为什么要多放一个魔晶，就是为了看看那张桌子收钱会不会弄错。

　　哎呀！那道白光还挺刺眼的。源天死盯着桌面眼神太专注，结果被再次亮起的白光给刺激了一下，当然还不至于伤到眼睛。等他再看的时候，桌子上的魔晶之剩下那一个了。

　　哇塞，还真的不会收错啊。那如果商品正好有零头的话，给个整数是不是还自带找零功能啊。

　　源天既然已经付完钱了也就不客气，拿起那件魔裟斗来就劈到了肩上。这件披风设计的有点儿意思，只有半截长而且薄薄的。不像是大侠用的那种黑色或者红色长披风，倒像是女孩子出门装饰用的东西。

　　这玩意儿不会是光好看不好用吧，源天有点儿心疼那两千魔晶了。可当他把魔气灌注魔裟斗的时候，终于发现了不一样的地方。身体莫名其妙的被某种力场给托着，背部似乎有了辅助。

　　源天尝试着在房间里做了一个小幅度的移动，结果差点儿撞到墙上去。他的身法那么好为何还会失误，因为没想法到魔裟斗对身法的加成会如此明显。

　　就好像你往前跳了一下子，结果刚刚腾空就有人从背上又推了你一把，结果跳出去的距离比自己想象的要远。

　　这件魔裟斗还挺有意思啊，似乎不是固定的增加多少的身法速度，而是根据使用者自身的身法水平和魔气水平，按照一个比例来提升的。源天又多尝试了几次，感觉提升效果大概在百分之十的样子。


第1740章 势力不均

　　要是一个身法本来就不怎么快魔气品质也一般般的人，得到了这件魔裟斗确实没啥用，因为用了跟不用差别不大，该被人家追上还得被追上。可对于源天来说这东西还不错，虽然只提升百分之十也就是一成而已，但总比没有要强。

　　反正源天内的魔气充沛的很，多了这么一件消耗品也无所谓。有些时候速度上就差那么一点点，就可能躲得过致命一击，他突然又感觉自己那两千魔晶花的还算值。

　　源天这人可真是个乐天派，屁颠儿屁颠儿的就把魔裟斗穿在身上不脱下来了。他外面穿着一件护甲，表面在披着一个半透明的女式披风，看上去也真是有够奇葩的。

　　不是源天故意要这样搞怪，是以为他已经尝试过了。如果这个魔裟斗塞进护甲里面的话，就会失去它加速的功能。可能是那种提升身法的效果，跟空气有某种联系吧，需要全部跟空气接触才能起到效果。

　　说实话这件披风虽然不是多好的宝贝，可功能也算是比较实用了。之所以起拍价格不是很高，也没有多少人参与竞价，可能跟它必须穿在外面并且造型比较特殊有关系。

　　源天这个家伙虽然也爱弄个造型啥的，但还是更看重实用。魔修之所以并不喜欢魔裟斗披风，还有一个原因就是他们更看破坏能力，其次是防御能力和恢复能力对于身法不是那么在意。

　　因为你身法再快想要最后搏命时候的绝招也得靠近对方施展，一旦靠近了就算是身法不快可只要出手快一定能赢。修罗界魔修跟天界仙修得到观念在这点上不一样，仙修有很多远程攻击手段而且喜欢研究一些刁钻的攻击角度，所以对身法还算比较重视。

　　正所谓三人行必有我师，择其善者而从之，择其不善者而改之。

　　源天见识到了魔修的一些站桩式打法的威力，还有一些大消耗覆盖式的打法也和生猛。可是仙修的灵巧是犀利式打法，也有他的可取之处。就像仙修中的火修也喜欢站桩式凶猛的打法，但是他们绝对不会说剑修的剑诀、飞剑等等方式不对，也不会说武修的拳脚功夫不好用么。

　　魔灵拳套，五指分开体积不大带在手上灌注魔气可以增强出拳的力度。

　　看到第二件商品的介绍，源天不由想起了无耳石猴。这东西自己用不太到，倒是挺适合石老弟使用，也不知道他和小火现在怎么样了。上次三人一起在古窟林里，后来源天就莫名其妙的晕过去了，等他醒来人已经在古族内部的大石碑处了。

　　不过源天自己没有受到任何伤害，想想对方如果既然没有加害他也就不会加害无耳石猴跟小火，倒是不用太过担心。

　　“也不知道源哥在修罗界混的怎么样了，我也想过去瞅瞅。”

　　无耳石猴和小火是被那位黑衣魔王给送走的，他还告诉了两人源天会去往修罗界。无耳石猴这个家伙本来就好动，而且他是六耳猕猴的后代，本身也属于修罗界发源的生物。

　　六耳猕猴虽然后来被封为神兽，可更早的时候他是修罗界的第一杀神，名声甚至超过了修罗王阿平。

　　“你有办法过去吗，这次就算红叔也帮不上忙了。”

　　上次两人去往幻魔宗那边寻找源天，红妖还多多少少给帮了点儿忙。给弄了封红胖子的介绍信，还给传送到了离幻魔宗不算太远的地方。

　　但毕竟那都是在大天界的范围之内，还是红妖力所能及地方。可修罗界那是另一个独立的界，红妖如今跟无耳石猴还有小火一样，都是妖君的修为，根本就帮不上忙。

　　无耳石猴和小火不能因为这个原因就让妖王亲自出手，而且就算妖王亲自出手也不是那么把握。要知道源天能够去往修罗界，那是因为有古族的大石碑。

　　而大石碑里一直住着的，可是当年的枪皇啊，那可是魔皇级别的人物。妖王虽然厉害，可他不是妖皇啊。总不能为了支持无耳石猴和小火去修罗界玩，就把自己给累的吐血吧。

　　按照眼前的形势来看，仙修这边有天元、白头翁、南帝还有剑皇四位仙皇级别的人物，都是超脱于普通修士所认知的范围之外。魔修那边似乎只有枪皇达到了魔皇境界，而妖界这边最厉害的也不过就是妖王而已。

　　这也就是为什么人类的智慧是无穷的，虽然起步最晚可是进步最快。特别是像天元这样的家伙，实际年龄比青帝、炎帝他们还小，可实力方面都已经超过白头翁了。

　　但这些仙皇有个特点，就是不爱参与天界势力的争斗。如果他们也都参与进来，那么仙界势力马上就会失去平衡。如今三位仙帝也已经扩张的够可以的，人类仙修不断地建造仙城侵占了很多妖兽、魔兽生存的区域。

　　大天界中本来就为数不多的魔修宗门，全都隐藏在山林深处。而妖界更是跟仙城隔着一条天河，轻易之间也不发生碰撞。至于说在仙城周围的那些妖兽、魔兽，已经是被剿灭的越来越少了。

　　就算是号称有神族血统无比神秘的元族，不也一步一步被逼的住进了荒芜之地的中心地带。这一切足以说明，人类仙修的发展是非常迅猛的。

　　如今妖界之中多了无耳石猴和小火两个年轻的妖君，现在要真是动起手来就算是红妖大人恐怕也不是他俩的对手了。成长速度如此之快，嫣然成了妖修们的榜样。

　　妖王大人整天瞅着他俩乐的合不拢嘴，轻易也不舍得放他俩走了。要是无耳石猴和小火顺利的这么成长下去，早晚能够达到妖王的境界啊。到时候天河这边的人妖界有三位妖王坐镇，那种感觉该有多爽啊。

　　不过每当想起这两个家伙提起的什么源哥，妖王大人也是觉得脑袋无比大。那个源天既是仙修也是魔修，而且实力提升的比这两个变态还快，真不知道他在上界以后会干出什么惊天动地的事情来。


第1741章 人心易变

　　那么源天现在正干啥呢，当然参加拍卖会了，一直到上半场结束他也没再拍任何意见东西。其实上半场最后一件商品他稍微有点儿心动，那是一把接近魔王器级别的宝剑。

　　造型古朴透露着王者的气息，其实以前就是一件正宗的魔王器，只是不知道为什么受了损伤才被评定为半魔王器。

　　源天自己已经打造出顶级先天魔宝了，跟半魔王器的标注差不多，因此他想着要买就买真正的魔王器级别宝剑。所以犹豫了一下，他在上半场结束的时候还是没有出价。

　　“难道是我们搞错了，十号房间那人一直没出价啊。”

　　贾艳艳跟那个壮士的大汉有些犹豫，刚开始他们猜测十号房间里的人一定是源天。可他就第一件商品出了个两千晶石的价格，后面那么多商品不但没有买过，就连出价都不曾有过一次。

　　按道理说一个刚刚来到魔脸城参加竞拍的人，不应该如此的冷静啊。那么多新奇的东西，就算是最终不成交也得出出价意思意思吧。

　　不得不说三号房间的一男一女太小看源天了，他第一件商品出价太快那是因为好奇之心。可他马上就冷静了下来，可是耐心的等待魔王器的出现，其它东西自然也就无法将其打动了。

　　源天卖给这件店铺的武器最好的也就是高品先天魔宝，至于说顶级的他没有出手，一共才打造出三把来都自己留着那。万一最后想买的魔王器太贵，再寄售也不会太迟。

　　再说了顶级先天魔宝也不算差了，若是加入到七星剑罡阵法里面的话，肯定能够提升一大截的杀伤力。源天还有一种美好的想法，就是打造四十八把顶级先天魔宝级别的飞剑，再买上一把魔王器级别的宝剑，组成真正强大的七星剑罡阵法。

　　目前的七星剑罡阵法是大杂烩，有先天魔宝级别也有普通魔宝级别的飞剑，效果怎么能够跟理想中的剑阵相比。

　　那么为啥他没想着用四十九把魔王器级别宝剑组成顶级的七星剑罡阵法呢，原因很简单成本太高买不起，而且就算是有钱目前也买不到啊。至于说打造魔王器源天也想过，一则是他现在修为还不够打造不了，另外所需要的材料也太贵太难找。

　　因此一边魔王剑加上四十八把先天魔宝级别的飞剑，就已经是眼下最理想的选择了。估计组合起来的威力，可以跟真正的魔王、仙帝对抗一阵子了。

　　源天为了提升实力可真是想尽了办法啊，不管是自身修为肉体强度还是魂将以及武器方面，他都想方设法的加强。只要其中一项能够先提升起来，那跟仙帝、魔王动手心里也就有点儿底气了。

　　也多亏了源天准备的还算充足，因为此刻正有一个魔君九层巅峰接近半魔王级别的壮汉盯上了他。没错就是同样跟贾艳艳呆在三号房间的那个男人，别看长相普通通可以淹没在人海中，可战斗力那是相当的强悍。

　　他们通过地摊的那个骗局，已经得知了源天的真实修为是魔君六层。因此调用了魔君九层巅峰如此高修为的壮汉过来，也真是够下血本的。

　　要说贾艳艳这个女人也真够心狠的，之前还对源天那么的爱慕。如今竟然亲自领着一个壮汉过来，想要对源天下手抢夺他的魔王器。也是怪源天好奇心太重去赌什么鸟蛋，结果透露出了魔王器的气息。

　　要是一般的魔王器也就罢了，虽然也很吸引人可不一定会被这样的高手盯上。因为拍卖会上如果肯花大价钱，也可以买得到低品的魔王器。

　　可源天的那件魔王器是魂器，可以让魂将在里面成长。而且根据考察，源天的那件魔王器恐怕还是一件中品的。因为九命魂幡里的魂将不断升级，带动的它也跟着晋升到了中品魔王器的等级。

　　中品魔王器啊，对于魔王级别的人物都有很大的吸引力。因此贾艳艳跟这位壮汉一说，他就亲自赶了过来。他们只看到源天进入了拍卖场，并不知道具体是在几号房间。

　　由于刚才十号房间在第一轮出手鲁莽，因此两人猜测那里面的人就是源天。如今源天这么长时间不出手，有弄得三号房间那两人有些犹豫了。可是犹豫归犹豫，毕竟还是十号房间最可疑了。

　　“高哥，要不要找他们问问？”

　　那位魔君九层巅峰的壮汉叫高强，人如其名是挺强的。别看他一副憨乎乎的样子，其实办事儿还比较冷静。贾艳艳想要通过关系找拍卖场内部的人打听打听，十号房间的到底是啥人。

　　可是高强说不着急，因为那样容易打草惊蛇。不一定就他们认识拍卖场的人，源天说不定也认识一两个那。他们要是一打听的话，对方知道自己被人盯上再溜了咋办啊。

　　目前来看还是十号房间的人最可以，只要再最后结束的时候知道十号房间客人的去处就行了。这样他们就可以在不知不觉中，干掉源天抢到那件魔王器。

　　现在打听的太早不但容易被对方溜掉，而且也容易被太多人知道。他们之所以没有去源天的住处知道，也是怕被太多人知道此事。这魔脸城里面的高手可多得是，比如贾艳艳的那位幕后老板就是位魔王级别的高手。

　　贾艳艳就是因为老板安排的工作，才摸清了源天的修为底细并且知道了他有魔王器的事情。可是老板在摸清了情况之后就没有下一步命令了，这个女人实在是憋不住了。

　　有一个魔君六层的外来陌生小子带着魔王器这样的好东西，出现在了她贾艳艳熟悉的魔脸城中。如果不从这小子身上揩一些油的话，简直对不住自己这张娇艳的脸蛋啊。

　　想到这里贾艳艳又做出一副娇羞的样子来，还把身子往高强的胸前靠了靠。感觉到厚实的胸肌和浓郁的男人气息，她心中的小鹿又开始砰砰乱跳了。其实那只小鹿也曾经为源天跳过，只不过这女人的心太容易变。


第1742章 错误选择

　　源天这个家伙至今还把贾艳艳当成是好大姐那，虽然风骚一些可来到魔脸城之后给自己帮了不少忙。他那里知道，那个贾艳艳带着一位壮汉，正在三号房间死死的盯着他所在十号房间。

　　“怎么还没动静，这小子到底是太穷还是太有钱。”

　　那件半魔王器上来之后，很多房间都参与了竞价，就连三号房也相应的意思了一下总不能一次不竞拍那就太假了。可是十号房间那边，竟然还是没有出价。

　　搞什么啊，女魔修贾艳艳也有些搞不懂了。这个源天会打造武器平时应该赚了不少钱，身上那件魔王器级别的魂器，也不知道是什么人给他的或许是个世家二代啥的也不一定。

　　其实她也想到了一种可能，就是源天可能是个离家出走的贵族成员。要知道贵族可不好惹，别说是她贾艳艳了就是整个魔脸城要是得罪了贵族高层，都有可能被灭城。

　　可贪欲往往会让人失去理智，想到源天只是孤身一人在魔脸城无依无靠只认识自己，贾艳艳就下定了决心。即便他是贵族成员，只要做的不知不觉就没问题。

　　拍卖会的下半场一开局就是残缺的魔王器，后面的当然是更加的精彩。比如一个魔王器级别的胸甲就吸引了源天，可是他忍了忍还是没有买。

　　毕竟只是个胸甲不是全身铠甲，不能够护的周全。更何况战斗中进攻才是第一要素，防御只是被动的一面。所以他下定了决心，一定要买一把好的魔王器级别宝剑最好是大一些重一些的。

　　“红魔剑属于宽刃重剑，锋利无比并且带有吸血功能，吸收敌人的血可以让剑变得更加锋利，灌入魔气还有增强效果。”

　　哇塞好东西，等大牌子上出现了新的信息之后，源天高兴地差点儿跳起来。不过当他看到起拍底价之后，又差点儿摔倒桌子下面去。这也太贵了吧，比自己想象中的还要贵啊。

　　不过想想还是物有所值，源天本身力气就大用宽刃重剑挥动起来自然杀伤力更大。而且这把剑还能够吸血，灌入魔气还能增强威力。虽然都是魔王器级别的武器，可红魔剑明显比九命魂幡好用多了。

　　九命魂幡到底是辅助性魂器，它的最主要功能是培养魂将。就算源天给它灌注了魔气，也都用来培育里面的魂将，不会增强起攻击能力。至于说魔龙枪倒是挺好用的，可源天的枪法练得还不到家，而且也没法用魔龙枪摆剑阵。

　　源天是剑修的底子，而且剑阵的威力很大程度上取决于剑的品质。若是让源天直接拿红魔剑跟魔王或者仙帝去拼，那他确实还不够分量。可若是有魔王、仙帝陷入他的剑阵之中，有一把红魔剑压阵再加上四十八把顶级先天魔宝级别飞剑结合起来的威力，即便是无法打败他们也可以抗衡一二能让源天全身而退。

　　“起价三万五千魔晶，每次加价不得少于一千。”

　　三万五源天倒是买得起，毕竟他卖掉过一些先天魔宝级别的武器，凑起来也就够了。可才一会儿的功夫，大牌子上的加价就到了十万魔晶。十万可不是个小数目，就算是魔君想要拿出来也很费劲。

　　特别是很多修士一心想着修炼，不会那么多赚钱的方法，身上积攒的钱从来都不多。像源天这样有特殊赚钱手段的人都觉得太贵，更何况是那些囊包瘪瘪的人。

　　源天有一种预感，那把剑的拍卖价格还会继续攀升，所以他想到了要赶紧把手里的货寄售掉换钱用。这屋子没有侍者服务也没有直接通往寄售处的通道，他干脆把自己想要卖掉的几把武器放在了桌子上。这几把武器都是他从别人那里得来的，虽然品级不低可是自己用着不顺手，至于说自己打造的几把顶级先天魔宝飞剑还没舍得卖。

　　就在源天忙着寄售武器的时候，三号房的那位壮汉高强也是急的团团转了。他太爱那把红魔晶了，正好适合他那种壮汉是用。魔王器级别的宝剑啊，而且还是宽刃的重剑。

　　特别是其中的吸血功能，正适合性格残暴的高强。可惜他买不起啊，这一会儿就拍到十万魔晶的价格，而且还在继续往上涨。

　　该死，早知道的话就早把那个小子收拾掉了。都是因为贾艳艳传递来消息太晚了，不然何必等到现在啊。这个高强也真有意思，没弄到钱开始抱怨起自己的合伙人了。

　　他是想到源天应该很有钱，而且抢了他身上的魔王器级别魂器肯定可以卖个高价。到时候就能够换钱买到红魔剑，不必眼瞅着好东西在台上却买不到。

　　像高强这种暴力狂是不会留着魂器用的，他觉得那东西就是豢养几个魂将而已，不如自己疯狂砍杀来的过瘾。

　　“十一万魔晶！”

　　源天凑够了钱，赶紧出了一个竞拍价。这个价格一出，大牌上顿时安静了。因为价格到了十万以上，大家一次也就价格一两千的价，源天直接弄到十一万还是挺有魄力的。

　　“这小子果然有钱，哈哈哈……”

　　高强兴高采烈的抱住贾艳艳的脸亲了一口，就仿佛已经看到了十号房间里的人就是源天，而且对方已经将是他手中的待宰羔羊了。

　　这种时候高强是兴奋了，可贾艳艳却开始犯愁了。她刚才可是看到了高强的反复无常，得不到想要的东西马上就把埋怨自己，看到了希望又马上兴高采烈的亲她，这明明就是自私的表现。

　　我是不是下错了赌注看错了男人，贾艳艳皱着眉头开始思考这个问题。可是眼下高强的实力确实没的说，等他抢到了源天的东西性情好了，会对自己好一些吧。

　　这个愚蠢的女人，很快就找来了各种理由来安慰自己。她如果从一开始就站在源天那边不曾变，源天是绝对不会亏待她的。就像当初对待罗城的少妇李晓莹那样，虽然不能在一起也还是朋友可以给援助。


第1743章 离开卖场

　　可现在贾艳艳站在了高强的这一边，还出谋划策的想要陷害源天。虽然源天暂时还不知道，可事情真的发生了以后很快就会真相大白。

　　十一万了啊，也不知道十号房间是谁还挺有钱。二号房间里的客人也是为魔君九层巅峰的修士，他的出身比较好因此钱比较富裕。不过当看到几个到了十一万的时候，想了想还是没加价。自己已经有一把魔王器用了，没必要为了红魔晶拼这么很。

　　至于一号房的客人，他并不是为了自己而竞拍，而是想要买来送给一名晚辈。见到价格提升的这么坏，也就不想再继续竞价了。剩下房间里的人，手里的钱似乎都没有那么方便。

　　本来源天想着钱再不够就真的要寄售掉那三把顶级先天魔宝飞剑了，还好的是这个时候大牌子上的价格停止了变动，不过在最终敲定之前一切都还不一定。

　　不要变价了不要变价了，有一个人比源天还激动地盯着大牌子，就跟是他要竞拍似的。那个人正是三号房的高强，他已经安排贾艳艳去找人盯住十号房间客人的行踪了。

　　明明是源天在竞拍，高强却已经把红魔剑当做了自己囊中之物。一号和二号房间的人，他大致猜得出来是什么人，那都不是自己能惹得起的人物。希望全放在十号房了，只要是那个外来的小子干掉他也不会有太大的影响。

　　魔脸城对于城内打斗管的本就来不严格，打出火气个发生个死伤事件也是有的。再说了源天只是一个外来的新人在此无依无靠，更不会有人为他出头。

　　“十号房间，十一万成交！”

　　就在这个时候，大牌子上出现了新的提示，高强在三号房间离高兴地差点儿没蹦起来。等贾艳艳通过拍卖场内部人员带来的消息后，高强更是摩拳擦掌快忍不住了。

　　因为拍卖场的内部人员已经说了，十号房间是个新面孔，一会儿会被传去城西边。只要这些就已经足够了，最近外来的修士而且还这么有钱的人，不是源天就没别人了。

　　再说了高强和贾艳艳是亲眼看到源天进了片面场的，只是不确定他在哪个房间而已。如今知道了十号房间是陌生面孔，再加上他出手如此之大方，那当然就是源天无疑了。

　　一切还是老规矩，并没有侍者来送剑收钱。源天把十一万魔晶摆在面前的桌子上，一道刺眼的白光闪过之后。桌子上满满的一堆魔晶都不见了，取而代之的是一把古朴的宝剑，没错正是那把红魔剑。

　　好剑，源天往剑身上弹了一下，马上就传来了龙吟之声。这把剑既然在拍卖场参拍，那就属于无主之间。源天拿到后第一件事情，就是给它打上印记，这样以后使用起来更流畅。

　　另外还有一件事情，就是尝试着给红魔剑灌注魔气。毕竟是魔王器，有魔气的灌注威力会变得更大。

　　“这小子怎么还不出来？”

　　源天在十号房间里，不紧不慢的给红魔剑灌注魔气，顺便观察一下这把剑的构造。反正他的兜里已经没钱了，后面再有啥产品上台他也不关注了。

　　这可把壮汉高强给急死了，他已经做好了准备就只等下手了。可是目标肥羊迟迟不出来，他总不会是手里钱太多还想再拍几件了。如果是那样的话，自己简直都要发死了。

　　高强想的也太美了，还以为源天手里依然有剩余的钱可以继续竞拍。其实源天身上穷的已经剩下不到一千魔晶了，准确的说是八百九十三个可用的魔晶。

　　这点儿钱也就够买一部分打造用的矿石，而且还是得省着点儿用。也许大家都没想到，一个出得起十一万买红魔剑的人，已经穷成了这副样子。

　　太棒了，源天给红魔晶种好了印记并且灌入魔气之后，马上就体验到了这把剑的不同。还是头一次用这么好的剑啊，源天还有些小小的激动那。干脆把储物手镯里其它的飞剑都取出来，先把个剑阵试试效果。

　　在屋里试剑阵，那当然不能想在外面的时候那样庞大，而且也不能真的发动，就只是体会一下心剑阵的威力。

　　在体会过了之后，源天对自身战斗力顿时有了信心。多了这把红魔剑还有那三把先天魔宝级别飞剑，剑阵的威力就已经很厉害了。接下来的事情，就是再补充四十五吧先天魔宝级别飞剑，然后再遇到仙帝都不用怕了。

　　“来生影，可以让死人复活，起拍底价六万魔晶。”

　　就在源天熟练剑阵的过程中，最后一件商品总算是上台了。来生影这种东西源天从来没听说过，不过大牌子写的功能确实很吸引人。

　　这次一号房间的那位看来是真的心动了，“六万五、七万、七万二、八万、十万、十一万……”，价格一会儿就喊得超过了那把红魔剑。

　　源天看到了也是觉得很吃惊，那个来生影所谓的死而复生到底是啥意思嘛，不过想想自己兜里仅剩下的八百九十三个魔晶，还是收拾一下离开吧。

　　“十号房间的人动了！”

　　就在拍卖会快要结束之前，源天从十号房间离开了。这次他学乖了，直接把贵宾卡放到桌子上，果然一会儿功夫房间里自己就冒出一个传送阵来，看规模应该是近距离传送阵法。

　　站到了五芒星内之后，随着一阵光线的闪动，等源天再睁开眼睛的时候人就已经在魔脸城外了。他看了看远方的城墙，知道自己被传出来的并不算远，就是西门外随机的一个山林里面。

　　这个山林里倒是有一些魔兽，但对源天都构不威胁。如今有重宝入手，源天就想着赶紧回家，回到住处后就继续打造先天魔宝级别飞剑，尽快组成强悍的新七星剑罡阵。

　　贾艳艳那边通过内部人员知道源天传走了，而且是被传往了西门外的山林里。虽然不知道具体的位置，她跟高雄马上追了出去。


第1744章 遭遇偷袭

　　糟糕！突然一阵危机感袭上心头，源天下意识的往侧面一闪。一把长剑从他腿边擦了过去，差一点点就给扎中了。是谁这么厉害，源天如此强大的神识都没能发现他在埋伏。

　　不得不说高强还是有实力的，已源天的神识强度一般情况下有人埋伏早就被他发现了。可这个高强别看人长的粗犷，竟然懂得遁地潜伏之术。再加上他魔君九层巅峰的修为，还真就没被源天发现。

　　这一剑偷袭可是把源天惊出了一身的冷汗，开什么玩笑啊从下往上偷袭。如果躲得再慢一点点他的子孙根就可能被割掉了，估计菊花也要保不住。

　　从来都是源天用这一招暗算别人，没想到自己今天也被这种方式给偷袭了。关键还是出手的人太厉害了，潜伏的神不知鬼不觉，出剑的速度也是迅猛异常。

　　侥幸啊侥幸，多亏了刚买了一件魔裟斗一直穿着没有脱。刚才虽然源天反映的很快不会被割掉子孙根，可如果缺少了那十分之一加成效果的话，腿部很可能会被划伤。

　　源天躲过了第一剑之后不敢停留，马上施展身法到处乱绕。同时把小菊花和剑阵都给布置了下去，这才拿出魔龙枪来准备迎敌。

　　之前高强知道了源天是去了西门外的山林，所以已经在回西门的路上埋伏好了。果然不出他所料，源天没有去别的地方而是急匆匆的往回赶。这一剑偷袭过去，还以为能够一次搞定，没想到被源天给躲开了。

　　高强并没有出来跟源天明着打，而是继续遁入地下黄土之中。因为他已经看出来了，源天的本领绝不简单。刚才自己那一剑非常的快了，可还是被这臭小子躲了过去。

　　他继续施展土遁之术，从下面往上偷袭源天，这样的攻击非常突兀难以躲避。可源天现在闪避的可没那么狼狈了，因为小菊花在下面给源天回报高强的位置。

　　“竟然还有一件魔王器，看你还往哪里逃？”

　　源天取出来魔龙枪应敌，高强看的眼珠子都红了。之前知道他有一件魔王器级别的魂器，如今竟然又拿出来一把品阶不低的魔龙枪，这个小子到底是有多富裕啊。

　　再加上他刚买的红魔晶，岂不是最少有三件魔王器级别的宝贝了。想到这里把高强差的浑身难受，恨不能下一剑就把源天开膛破肚，将其财产洗劫一空。

　　也怪高强贪心太重太着急了，没有注意到源天步伐的移动有一定的规律。

　　随着源天不断地移动躲闪，布置下去的四十九把飞剑组成的七星剑罡阵，正在一点儿一点儿的往里收缩。

　　七星剑罡之困魔杀！等到高强进入了相应的范围之后，源天毫不犹豫的发动了七星剑罡阵法中的大招。七七四十九把飞剑，已红魔剑为主全部都杀向了高强。

　　什么鬼情况，高强本来还想着源天那么高强度的闪避坚持不了多久，到时候自己就可以利用身法优势干掉源天。可没想到源天的身法也不赖，而剑阵这一招就更处于了他的预料。

　　“当啷……”

　　好个高强不愧是魔君九层巅峰修士里的名人，面对如此威力的剑阵，挥动手中长剑就迎了上去。这种剑阵平时在修罗界很少见过，但他相信一力破万巧的道理。

　　结果一阵剧烈的碰撞之后，高强又打消了那个念头。就那么一下下碰撞而已，他手中的半魔王级别的长剑，竟然被人家给磕掉了一个角儿。

　　该死，那红魔剑本来应该是自己的。如今却在源天的手里，而且还把他的长剑磕掉了一个角儿，高强气的一下子从地底钻了出来。他干脆也不用什么土遁术偷袭了，打算跟这个小家伙来个硬碰硬拼了。

　　“弟弟小心，姐姐来帮你了。”

　　高强从地底钻了出来，源天也是严阵以待。不管怎么说地面上移动起来更方便快速，用剑阵约束的话也不是那么容易。对方的实力如此强劲，修为恐怕是魔君九层巅峰，源天必须得重视起来。

　　就在这个时候穿来了一个女声，仔细一听正是在魔脸城唯一认识的贾艳艳。这种时候有熟人来帮忙是挺好，可已贾艳艳的实力能帮上什么忙啊，别成为拖油瓶就不错了。

　　“艳姐你快离开，这里危险。”

　　到现在源天也不知道高强就是贾艳艳找来的人，因为他还没有见过那个女人背后干的事情。

　　“这种时候了还有空打情骂俏，去死吧！”

　　高强做出一副很气恼的样子来，迅速的杀向了源天，他举着剑冲上来是要近战。

　　蛟龙出海！源天手持魔龙枪也不示弱，一上来就用出了自己最熟悉的那招。冒着黑气的魔龙枪直直的扎向了高强，结果跟刺过来的枪尖碰了个正着。

　　“啪！”

　　高强本来是卯足了劲刺出一剑，结果竟然被对方给点了回来。若是被盾牌啥的挡住也就算了，可竟然被人家用枪尖点中了他的剑尖，这简直就是赤裸裸的羞辱啊看不起人。

　　啊……他竟然这么厉害！

　　这下子贾艳艳也看傻眼了，本来他觉得源天就是个会手艺的小白脸。虽然人还不错，可实力无法跟高强相比。就算是之前源天的剑阵能跟高强周旋，贾艳艳也觉得那是些旁门左道不是真实力。

　　可是源天现在直接用魔龙枪对抗高强丝毫不落下风，看贾艳艳是眼珠子直转正想想办法。

　　“赶紧帮忙啊，想什么了，我要是失手了你也好过不了……”

　　高强似乎也看出了贾艳艳的心思，所以故意用密语催促她。那意思如果自己打败了，源天也是不会放过加她的。

　　“哎呀！”

　　贾艳艳慢慢的靠近源天，做出一副人畜无害只是来帮忙的样子。她打算的是已朋友的身份靠近源天，一直到达他背后的位置然后来个突然袭击。

　　可是还没等她走到源天的背后，突然脚下一紧被好像什么东西给缠住了，吓得贾艳艳失声大叫。


第1745章 两男硬拼

　　虽然源天有三件魔王器，还有八名魔君级别的魂将随时待命。可偷袭这种事情很可恶，有的时候你浑身本事还没来得及施展就被别人暗算了。还好的是源天人不傻，被偷袭后第一时间就赶紧将小菊花放入了土中。

　　其实源天真没想到贾艳艳会害自己，他才来魔脸城一共也没多长时间。是这个女人帮自己租的房子，而且还经常的过来嘘寒问暖。最主要的是，源天看出来贾艳艳对自己有些意思。

　　一个对你动心的女人，总不至于会想尽办法的害你吧，这是人类的基本逻辑。

　　可女魔修贾艳艳这种人，真的不能够用基本的逻辑来衡量她。因为关心源天的是他，但处心积虑想要害死源天的也是她。女人心啊海底针，就算是聪明入源天一般也有意料不到的时候。

　　还好的是他做事向来都是比较小心，当贾艳艳从背后偷袭的时候，早就埋伏好的小菊花先发觉了不对头。别看小菊花只是植物，别忘了它是从菊花爷爷身上衍生出来的地狱生物三生花，对于覆盖范围内的一切变化非常敏感。

　　贾艳艳这个女人也真够厉害的，为了不让源天感觉到杀气，她轻轻慢慢的从后面靠近。给人的感觉就是来投奔源天的，而不是来袭击他的。而且她的短刀藏在肥大的衣袖里，上面涂好了剧毒。

　　只需要从后面轻轻噌源天一下，就可以造成很大的伤害。源天虽然神识覆盖周边，可神识是感知能力并不能够代替眼睛。再说了贾艳艳的带毒短刀藏子肥大的衣袖里，就算是源天脑门后面长眼也看不出端倪来。

　　为了偷袭源天得手，女魔修贾艳艳也真是够拼的，不光是带毒短刀藏在袖子里，脸上都带着小女人的娇羞。似乎是在最危机的时候来帮助情郎，而不是背后给情郎来一刀。

　　小菊花一发现问题，自然是瞬间通知了源天。源天与小菊花的关系，其实不是严格的主人与宠物的关系。因为小菊花是受到了菊花爷爷本体的命令，才会如此的对源天效忠。

　　源天发现问题后并没有马上转身对付贾艳艳，而是假装不知道发生了什么。反正谁都不知道小菊花是他的东西，还以为是地底下有什么怪兽深处了触手。

　　结果女魔修贾艳艳可倒霉了，被恐怖的蓝色触手类的东西给缠住了脚踝，接着缠上了小腿然后是大腿然后是……

　　小菊花可不是人类，它不会因为贾艳艳是女人就对她客气。一会儿功夫就看到贾艳艳的衣服裤子都因为挣扎破成了一条一条，里面的白肉若隐若现的露了出来，不过很快又被小菊花的条形花瓣给裹起来了，绑的比粽子都结实。

　　“呜呜……快救我啊！”

　　好嘛，这下子换成是贾艳艳向壮汉高强求救了。本来刚才是高强让她帮忙的，结果两人事儿都不用帮谁了。

　　这一男一女两人狼狈为奸，好歹也是合伙人啊。如今贾艳艳被莫名其妙的触手给捆了起来，高强作为合伙人当然着急了，可是源天手持魔龙枪紧盯着他也不是那么好对付啊。

　　“吼！”

　　这个高强喊起来跟野兽吼叫似的，也算是个彪悍的家伙啊。他竟然把手中的大剑收了起来，换上了一把长柄的双面斧。

　　再看高强的身体，竟然跟吹了气儿似的膨胀来。不光是身高急速往上拔，肩膀和胳膊上的肌肉更是如小山般隆起，胸大肌更是鼓胀的吓人。

　　“呼！”

　　斧子先到风声后到，说明这一斧子抡的比声速还快。源天手中魔龙枪一横，来了一招曾经用过的铁桥拦江。双手持枪左腿前弓步后腿蹬地，双臂向前发推力魔龙枪横着撞向了劈过来的斧头。

　　“咔嚓！”

　　这一声震耳欲聋，像是天雷劈在了参天大树之上。震得不远处的贾艳艳头晕脑胀还有些恶心，现在她倒是得感谢小菊花。要不是因为小菊花把她跟粽子似的缠绕起来，光是这一声就得震的她耳朵出血。

　　两人男人的实力都太强了，自己简直屁都不是啊。

　　贾艳艳现在心情很复杂，高强和源天之间他选择了高强。不得不说高强是个凶悍的男人，特别是狂暴状态是用双面大斧子，同阶之中真是难逢敌手，在魔脸城号称是魔王之下第一人。

　　而源天的表现也让贾艳艳很是吃惊，这个男人说话斯斯文文长得也很阳光，没想法到动起手来一条大枪刷的也是刚劲有力。跟高强已经硬拼两次了，竟然丝毫不落下风。

　　要知道那个高强本来就是已力量著称，身法方面反而差了一点儿。如果源天是已技巧取胜也就罢了，可他偏偏是用力量跟高强硬碰硬丝毫不落下风。

　　“来得好！”

　　源天刚才硬抗住高强那一斧子，也是震得双臂肌肉发酸。毕竟对方是魔君九层巅峰的修为又是已力量著称，源天用魔龙枪去抗属于被动防御，多少还是吃点儿亏的。

　　不过他抗完了这一下子之后，魔龙枪在背上绕了一圈儿，借助对方的力量再加上旋转之力，直接用了一招横扫千军。

　　正所谓来而不往非礼也，源天可不是个非礼的人，怎么也得还给对方也叫有礼也。一招横扫千军带着风雷之声，直接就奔着高强的大腿高度去了。

　　因为高强刚才来了一个变身，所以源天的腰部高度等于是他的大腿高度。这一招横扫千军威力超过了源天自己的预料，可能是因为接住了对方得的一些部分力量。

　　当攻击强度超过了一个限度的时候，竟然真的带出了风雷之声。一招横扫千军，确实有横扫千军万马的气势。就连江狂暴的高强都不尽有些吃惊，心想这个小子看上去文质彬彬的怎么打起来比自己还生猛。

　　“当啷！”

　　高强危急时刻直接把斧头的长柄插进了地里面，竖着抵挡源天的一招横扫。魔龙枪身跟斧头的长柄碰撞到一起，又把那个糟糕的女人给震的头晕脑胀彻底找不到北了。


第1746章 恩怨分明

　　“呕……”

　　贾艳艳也真是够有出息的，被小菊花层层包裹着，竟然还被震得吐了出来。多亏了小菊花并不是人类，因此不会嫌弃她太脏。

　　说实话要不是因为源天给小菊花打了声招呼，这会儿贾艳艳早就被吸干了血肉成为木乃伊了。

　　高强那边虽然很吃力，但不管怎么说还是挡住了那一招横扫千军。再看他的长柄大斧子，斧柄被敲的弯向了一边。就跟刚才源天格挡是一个道理，被动防御还是吃亏的。更何况源天的魔龙枪，要比高强的长柄大斧品阶高一些。

　　如果仅仅是这样的话，高强也不至于就输了。可是别忘了源天之前布置好的剑阵，那里面还有一把红魔剑在压阵那。

　　“噗嗤！”

　　高强刚才被震那一下真的身体有些发麻，正想鼓足了劲拔出斧柄来继续战斗。可就在这一瞬间，红魔剑在其它四十八把剑的推动之下，从地下直接杀了上来。

　　不偏不倚，正好从高强的两腿直接扎了上去，然后从他的头顶处钻了出来。

　　什么叫做天理循环报应不爽，说的就是眼前的情景。一开始高强埋伏好了偷袭源天，就是从这个角度进攻的。现在他中了七星剑罡阵法的埋伏，红魔剑同样是从这个角度杀上来的。

　　这场战斗看似复杂，实则进度很快。因为两人出招都太快太狠，一会儿功夫就决出了胜负。若是源天第一下子闪避的不够快，可能不到一秒都就出胜负来了，直接就没有后面的打斗了。

　　杀死了壮汉高强以后，小菊花伸过一些条形花瓣来将其血肉吸干，剩下的部分源天放出火铜飞蚂蚁给啃了个干干净净。只留下元婴归骨翼龙食用，源天自己只吸收妖兽魔兽的内丹练功不会吞噬同类元婴，还有魂魄吸入了九命魂幡，还真是一点儿都不浪费。

　　九命魂幡之中目前老魂将已经是魔君九层巅峰的修为了，之前在山林里杀死了很多魔兽吸收它们魂魄补充能量，可还是没能突破到魔王级别。这次吸收了强大人类的魂魄之后，就像是捅破了最后一层窗户纸，直接就突破到了魔王级别。

　　总算是有一名魔王级别的帮手了，有了老魂将这样战斗经验老道修为又高的助手，源天的安全就更加有保障了。这一些都搞定了，剩下的就是那个半死不活的贾艳艳了。

　　这个女人曾经照顾过自己，但也是她想要害死自己。如果她是个男的，早就第一时间就被小菊花给吸干了。如今她没被战斗中的爆响给震死，还真的感谢小菊花把她给包裹住那。

　　源天和高强一场激战，让她认识到了自己的弱小。什么刷心计玩弄男人，到最后吃亏还是弱小的自己。修士本来就是用实力说话，更何况这是竞争残酷的修罗界。

　　源天始终是一个善良的人，他刚来魔脸城的时候比较落魄是这个女人帮助了自己。所以此刻他啥都没说默默的走开了，等走远了之后小菊花才放开了贾艳艳重新潜入地底。

　　小菊花在地底行进速度极快，一会儿功夫就追上了源天回到了八卦铜镜空间里。而源天源天回到魔脸城之后，第一件事情就是回到住处把自己所有的东西都收拾上，然后撤掉了那里阵法留下了一些房租钱离开了。

　　他如今在魔脸城赚钱已经不是什么难事，找房子自然也不必在意省不省钱的事情。以后跟贾艳艳这个女人无法见面了，不如趁早离开的好免得见了面尴尬。

　　“小赵，赶紧去给贵客安排！”

　　源天在魔脸城认识的人并不多，想了想干脆去找那家店铺掌柜好了。自己手里的贵宾卡就是他给发的，而且又往他们店铺里卖了那么多东西让他们赚了不少钱。

　　最重要的事情是源天买了红魔剑，别人可能不太了解，可拍卖场的人尤其是店掌柜清楚得很。他马上就让伙计去给源天弄一个宽敞的住处，甚至都没有提钱的事儿。

　　能够买的七红魔剑的贵宾，还会差那点儿房租钱吗。一把红魔剑要十一万魔晶，而房租一个月就几个十几个魔晶而已，跟吃一顿比较好的饭钱差不多。

　　果然还不错，这家店铺在魔脸城当真是有实力。源天看了看自己的新居，不但宽敞而且设备齐全。有意思的是不用源天自己把厢房改造成锻造间，这套房子里本身就带着锻造间甚至还带着炼丹房。

　　锻造间里就连熔炉都有，还有聚火阵给提供火焰，只要放上魔晶就可以给聚火阵供给能量。源天把七颗魔晶放上之后，果然熔炉内温度马上就升了起来。

　　以往搞锻造的时候，源天都是用自己带的熔炉，他的熔炉是用火属性仙石供给能量。这修罗界的熔炉还挺有意思，魔气也可以转化为火焰能量。

　　源天用新的熔炉搞了一次锻造试了试，可能是因为不太熟悉，只造出了中品的先天魔宝。不过用修罗界的熔炉也有特别之处，就是打造出来的武器灌注魔气更流畅一点儿。

　　之所以是一点儿可能因为打造出来的只是中品先天魔宝，若是高品或者顶级先天魔宝应该会更加的明显。所以源天干脆也不用自己带的那个熔炉了，呆在屋子里用新的熔炉苦练技术，并且不断地做着记录。

　　“那件事儿是你做的吧。”

　　源天又回到了搞打造赚钱同时提升技术的平安生活中，而贾艳艳此刻正跪在地上哭的梨花带雨，可她又不得不使劲的把眼里往后憋，怕惹怒了眼前的人。

　　眼前看不到真面目的人是谁，正是那位幕后的大老板。之前调查源天的实力还有所带武器的事情，都是这位大老板派人去做得，因此贾艳艳才得到了消息。

　　可这位幕后大老板调查明白了之后，并没有说要对源天出手，更是没有给贾艳艳下这种命令。这个贪婪的女人觉得发财的机会来了，于是就伙同高强对源天下手。


第1747章 特殊想法

　　要想人不知除非己莫为，贾艳艳和高强已经把事情做了，而且高强还被源天给干掉了。更何况这位幕后大老板手眼通天，此事怎么可能瞒得过他。

　　那位一直不露真面目的幕后老板，只是一挥手让后就听到了一声惨叫。本来还算水嫩娇艳的女魔修贾艳艳，马上就像被烧焦似的干枯了下去，很快变成了一堆灰渣渣。

　　若是源天在此的话，肯定会惊叹好厉害的魔功。这位幕后大老板显然不允许有人背叛自己，既然背叛了就要接受惩罚。不过他并没有把事情全作死，至少没有灭掉贾艳艳的元神。

　　只要元神不灭，贾艳艳还可以找机会重新修行，只不过她的修为得从头练了。至于说重新修行的过程中，会不会半路遇到事情夭折掉，这些事情幕后大老板是不会管的一切随天意好了。

　　还有一个人此刻比贾艳艳更惨，正被人家在用魔功搜魂。搜魂之后他就没啥用处了，只剩了下半残白痴一样的元神被抛弃掉了。

　　此人只是那家店铺的一个伙计而已，搞拍卖那天负责在里面服务。可就是他把消息卖给了贾艳艳，才有了后面她和高强两人伏击源天的事情。要知道源天现在可是店铺的重要贵宾，一个店伙计而已竟然敢不守规矩出卖贵宾的行踪，店铺自然要对他做出严厉的惩罚。

　　这边店铺的大老板跟贾艳艳那边的幕后老板之间似乎有魔种默契，在惩罚完了各自的叛徒之后就再没啥事儿了，就跟一切都不曾发生过一样。

　　魔脸城的人们还是照常生活着，只是经常去紫罗阁的那些酒客们发现。曾经风头正劲的女魔秀女酒客贾艳艳，有一段时间没来这边点上一杯紫罗兰孤芳自赏了。

　　还有那个曾经在此吟诗作对，引得众人无比羡慕的新人，也没有再出现在紫罗阁里。

　　他们所说的那个会吟诗作对的新人，自然指的就是源天本人了。自从发生了高强和贾艳艳袭击自己的事情以后，源天就绝对不去紫罗阁了。去到那个地方会想起贾艳艳的各种好，可她怎么说都是背叛了自己的人。

　　至于说贾艳艳后来被人家给废了的事情，源天多多少少还是有所察觉的。若是她一切正常的话，大家同在魔脸城住的也不算远，总会偶尔看到的。

　　也许她修为大退也可能已经消散于天地间了吧，源天只是叹息一声就不再多想，继续埋头搞自己的打造。他需要用四十八把顶级先天魔宝级别的飞剑，跟买到的那把红魔剑配合组成七星剑罡阵法，所以需要大量打造飞剑。

　　并不是每次打造飞剑都能够出极品，还好不是顶级的飞剑可以卖给那家店铺换成钱。那家店铺的势力也当真是了得，大部分源天打造出来的飞剑并没有在本城销售，而是不知道被分散到了其它那些魔修城池给卖掉了。

　　毕竟同一个类型的飞剑，在一个地方卖多了就不值钱了。那家店铺的老板可是精明的很，源天打造的飞剑质量不错，拿到别的城池去照样可以卖个好价钱。

　　最近源天自己买了一个修罗界的熔炉，不搞锻造的时候就拆着玩。他的锻造建立明明有熔炉而且还不错，为何要自己买一个拆着玩那。

　　因为源天不是真正的魔修，在修罗界的环境下并不适合他练功，修为提升的有些缓慢。因为他不能直接吸收魔气提升修为，魔丹里的能量纯净倒是可以直接吸收，但是那玩意儿也不能代替平时正常的练功。

　　熔炉可以把魔气转化为火焰能量用来熔炼矿石，所以源天就买了个熔炉回来拆开研究，看看里面究竟是什么原理。若是能够研究透了，自己干脆就按照这种方法仿制一番。把魔晶里的能量给转化出来吸收，提升修为自然就可以更快。

　　原来是这么回事儿，源天经过一番研究之后弄明白了。这熔炉之所以可以把魔气转化为火焰能量，全是因为熔炉的内部刻有魔纹，这些魔纹类似一种法阵，可以起到能量转换的作用。

　　也就是说只要自己研究透彻这些魔纹，不但可以把魔气转化为火焰能量，也可以将其转化为五行之中任何一种能量甚至是无属性的纯净能量。其实无属性的纯净能量最容易被人体吸收了，而且性质温和不容易伤到经脉，不过就是提升效果弱了些。

　　当然在还没有研究透彻魔纹之前，源天也不能就闲着不练功了啊。

　　“又要买熔炉啊，你这是要打造魔王器吗？”

　　现在源天已经跟那家店铺掌柜混的非常熟悉了，上次买熔炉就是找他帮的忙。这次源天想买一个超大型品阶高的熔炉，自己去很多店铺转着看了都不怎么样，于是又找到了店掌柜帮忙。

　　源天最近往店铺里卖了几把顶级先天魔宝级别的飞剑，水平已经接近半魔王器了。所以今天他又要买更好的熔炉，导致店掌柜以为他是要打造魔王器。

　　一位魔君想要跨级打造魔王器，这种事情确实够让人吃惊的。要知道就算是真正魔王级别的修士，也没几个人会打造魔王器的啊，否则魔王器也就不会那么紧俏那么值钱了。

　　“尝试一下，不一定能行！”

　　源天并不否则这件事情，还好他最忌卖了几把顶级先天魔宝级别的飞剑给了对方信心，所以如今这么说也不会太突兀。如果一点儿成绩没有就号称自己要尝试打造魔王器，肯定会被人家看笑话的。

　　其实源天这次购买大型熔炉的目的，真的不是要打造什么魔王器，而是用来自己练功。魔纹方面的事情他又买了很多书，真在研究的过程当中。可是在研究明白之前他也得练功啊，于是源天想到了一个主意。

　　熔炉是可以直接将魔晶能量转化为火焰能量，源天自己本身就练过天阳神诀可以通过火属性能量来提升修为。干脆就买个超大号熔炉，他直接坐了里面练功得了。


第1748章 炉内修行

　　在熔炉里面打坐练功，恐怕整个修罗界都找不到源天这种奇葩了。还好熔炉的温度是可控的，不然的话还不得被烧成灰啊。一位锻造大师自己钻到熔炉里被烧成灰的话，恐怕会成为整个上界乃至下界的大笑话吧。

　　源天有这种奇特的想法也不是第一次了，也难为那位店掌柜托各种关系，还真就帮他买来了一个超大型的熔炉。店掌柜以为源天真的是想要打造魔王器，可以说是对他给予了厚望，所以买来的熔炉品阶还特别的高，各种功能也很齐全。

　　不错不错，源天看了以后当真是很满意。这个熔炉组多能够一次性镶嵌四十九个魔晶，炉膛内温度可以通过增减魔晶来调控。而且内部空间非常大，源天整个人坐在里面练功宽敞的很。

　　这么好的东西价格自然是便宜不了，人家店掌柜帮忙弄到就很不错了，总不能给垫付款吧。真是不便宜啊，买回来之后源天还是有些肉疼。不过想到对自己的修为大大的有好处，再说了以后真的要打造魔王器的时候也还是用的着的。

　　就这样源天把超大型熔炉给安排到了锻造间里，还好这个锻造间面积足够大。而且他之前就给锻造间布置了很多阵法，所以安全性还是有保障的。

　　想想如果他正在熔炉里面练功，外面过来个人给调调温度，那还不变成烤鸡了啊。

　　为了安全起见，源天还是只放了四个魔晶，先用手试了试炉温受得了，才脱光了衣服钻了进去。为啥要脱光衣服啊，当然是怕被烧毁了。高品质的铠甲倒是有一定的抗火作用，可那样纯粹是胡乱损耗而且还妨碍对火属性能量的吸收。

　　还好没外人，源天就这样赤条条的钻进了熔炉里面，还自己把炉门给关上了。

　　这个场景也真是够精彩的，一个赤条条的汉子光溜溜的钻到炉膛里。要是抹上油撒上点儿盐酱油啥的，还不成了挂炉烤鸭啊。

　　嗯，确实有效果。源天在炉膛内盘膝而坐运转天阳神诀功法，马上就感觉有一股股热流进入体内。这魔晶转化而来的火焰，属性有些特殊啊。虽然同样是火焰，可属性跟平时接触到的火焰不一样。

　　四个魔晶带来的温度也还可以，不过蕴含的能量始终太少，才练了半个时辰多一点就用光光了。

　　“咣当！”

　　源天一把推开炉膛的门钻了出来，光着屁股又给熔炉上安装了一些魔晶，然后赶紧钻了回去。就跟小时候的冬天从被窝里钻出来撒尿似的，怕冻着撒完赶紧又钻了回去。

　　这下就舒服多了，源天做事还不算太过分，身体总要有个适应的过程嘛。所以这次他是塞了八个魔晶，估摸着应该可以用到一个时辰没问题了。

　　塞上了八个魔晶之后，不光是炉温维持的时间长而且温度明显提升了。

　　源天在熔炉里就跟蒸桑拿似的，热乎乎的还挺舒服。当然这毕竟是熔炉不是真的蒸汽，搓澡啥的就算了，一不小心再把皮搓掉了。

　　“咣当！”

　　一个时辰多点时间之后，一个赤条条的家伙又从炉膛里钻了出来，塞上魔晶想要赶紧钻回去。可是一想不对啊，这么来会儿折腾也不是个人事儿啊，连续在里面热乎乎的练功太舒服还真不愿意出来。

　　但是一次性填充太多魔晶的话，会让炉膛内的温度过高，就算是源天也受不了啊。想想炉膛里就连高级矿石都能够融化掉，何况他是血肉之躯。

　　无耳石猴和小火不在，就算是在也不能指望他俩啊，万一给放错了那就麻烦了。要说这种简单有规律的事情，那还是让机关人干最靠谱了。

　　随着源天境界的提升，机关人的战斗力相比之下也就越来越弱了，已经好长时间都派上用场了。这次他进入熔炉里练功，总算是把机关人给用上了。

　　既然要布置机关人干脆多弄一些嘛，万一其中一个停摆其它的还可以代替。而且源天还有一个想法，机关人是无生命不怕死不怕疼的东西。万一真的有什么危险闯入，连阵法和小菊花都没拦住的话，机关人至少可以当炮灰抵挡一下。

　　布置好了机关人之后，源天重新钻入炉膛之中，这次不用自己赤条条的跑出来添加魔晶了果然练得比较舒心。

　　好，再添加两块儿魔晶。八个魔晶的炉温源天逐渐适应了，于是就用神识给机关人下了个命令，再次添加魔晶的时候多塞上两块儿。十个魔晶同时作用，炉膛内的温度果然又上了一个台阶，可以吸收到的火焰能量自然就更多。

　　其实源天现在练功的原理，跟小火用聚火阵在古窟林里练功有点像。古窟林里本来到处是魔气，很少能够聚到火属性能量。可是源天用火属性仙石给他摆了个聚火阵，利用仙石内的火来练功，结果把古窟林的一些魔焰也给带了出来。

　　他现在自己用熔炉练功补充的是魔晶，转化出来的火焰之中自然也带了魔焰。这样做的结果是不但提升了自身修为，还顺便在淬炼身体。

　　想想也就知道了，熔炉这个玩意儿可是炼铁锻造用的东西，一个大活人钻到里面去修行那可真是钢铁般的意识啊吗，似乎在向世人阐释钢铁是怎样炼成的。

　　源天一旦用心做什么事情，根本就会向疯子一样不眠不休。有机关人在外面给他填充魔晶，这个家伙竟然比挂炉烤鸭还扯淡，在里面连续打坐一个月没出来。

　　一直到他的身体实在容不下也转化不动更多火属性能量了，才依依不舍的从炉膛里钻了出来。

　　“噗嗤……”

　　哎呀，不小心给忘了。源天从炉膛里出来之后，就赶紧给自己穿了一件衣服。结果衣服刚接触到身体，就被烧成了灰。虽然现在不是在炉膛里了，可他身上的余温实在是太高，就跟刚从炉膛里钳出来火红的铁似的，衣服一沾上去瞬间就化成灰。


第1749章 真正的淬炼

　　唉呀妈呀，这下成小火人了。源天干脆施了一个法术，降下来一片雨。结果锻造间内马上就变成了桑拿房，雨水沾到他身上都蒸发开来，整个房间都被水蒸气给充满了。

　　“哎呀呀！”

　　一不小心又给自己找刺激了，源天想着赶紧给自己降温。他在炉膛内呆的时间太长了，全身上下包括内脏的每一个地方都热透了。如今被冷冷的雨水这么一浇，淬炼剑胚的时候那个热胀冷缩的原理马上在他身上实现了。

　　这身体猛地一阵挤压，特别是内脏和经脉经受一顿考验，把源天给疼的是呲牙咧嘴，忍不住用手扶住熔炉壁让自己缓一缓。整天锻造武器淬火，怎么忘记了这个原理。

　　太好了，疼痛感还没完全消失的源天突然高兴地一拍熔炉。他想到了一个绝好的练体方法，甚至比在古战场魔风下练大衍魔龙体还有效。那就是把自己当宝剑来淬炼，进熔炉里烧透了然后出来泡进冷水里迅速降温。

　　要不是因为这次进炉膛内修行，还真想不到这种练体的方式。人的思维总有凝滞的时候，想到用烈火练体想到用寒冰连体，也想到用各种捶打甚至利器攻击的方式锻炼自己，怎么就没想到把自己当成武器来淬炼那。

　　冰火交融的修炼方式也不是完全没有人用过，关键是没人用熔炉炼。自己引发的火焰是不断向外散热的，不像炉膛可以不断积聚热量，让温度上升到一个不可思议的地步。

　　效果简直太好了，等源天经受住了从暴热到骤冷的考验之后，发现自己的大衍魔龙体隐隐有了要突破的感觉。目前已经是练到了第五层，有了魔君九层巅峰的实力，比自身功法修为还要高。

　　若是能够把大衍魔龙体突破到第六层的话，那岂不是要肉身称王称帝。虽然修为上离着魔王、仙帝还有段距离，若是能够肉身先达到的话也行啊，那些专门的练体修士就是把肉身练到那种效果。

　　这一个多月下来不断的给熔炉填充魔晶，消耗量也真是不小啊。如今源天能够接受的温度，是一次性给熔炉填充十四块儿魔晶。估计以后随着体质的增强，需要填充的魔晶还会更多。

　　所以源天这次出来之后没有马上再进熔炉，而是先打造了一批武器拿去卖。还真别说不知道是不是因为在炉膛内呆久了，怎么打造起武器来都特别的有手感。

　　源天连续打造了五件武器，竟然连出三件顶级先天魔宝，搞得他还真有打造魔王器试一下的冲动了。不过冲动也就只是冲动而已，毕竟打造魔王器所需要的材料太贵重了。他虽然收藏了几份，但现在还不着急用。

　　按照严格的要求，打造魔王器是需要有魔王的修为才行的。之所以要求有魔王的修为，当然是因为整个锻造过程要有魔王的体质才撑得住，而且魔王器对于魔气的灌注要求也更高。

　　“最近怎么样了，是不是快要成功了？”

　　源天闭关一个多月没出门，武器店那边当然是知道的。毕竟他们的势力那么大，源天如今又是他们的高级贵宾，何况房子还是店掌柜给找的。

　　看到出售的五把武器里面，竟然有三把是顶级先天魔宝。店掌柜马上就想到一种可能，源天的手艺练得差不多了，已经开始毕竟打造魔王器的水平了。

　　“还差点儿还差点儿，得再练练……”

　　源天还一副故作谦虚的样子，其实他练个屁了啊。关于魔王器的打造他是一点儿都没有练，倒是把自己的体格好好淬炼的一番。经过这一个月多月在熔炉里的淬炼，还不光是体格练得倍棒，修为也提升到了魔君第七层或者说天君第七层。

　　因为这次源天主要是练得天阳神诀功法，所以还是用天君第七层来说更准确一些。不过他这种混合式练法，修为用哪个方式表示也都一样，战斗的时候仙修、魔修功法都能够发挥出第七层的水平来。

　　至于说练体方面，更是达到了半魔王的水准。可以说是一条腿已经跨进了魔王的门槛儿，大小也算是个人物了啊。也就是源天为人比较谦虚，还继续打造武器换钱花，没有半点摆谱儿的意思。

　　换了别的魔修自己的实力已经达到了半魔王水平，还不得鼻子朝天眼高于顶狂的不知道姓什么好了。

　　“我先回去忙了，屋子那边帮忙守着点儿！”

　　源天卖掉了五把武器换了不少前，然后就急匆匆的了离开了。临走前说的那句话，其实就是随口那么一提。因为自己号称是要锻造魔王器出来，自然需要专心致志不能够被打扰，所以就说让店掌柜的帮忙注意一些。

　　其实这家武器店很有意思，因为没有店名就叫武器店。这种情况源天在修真界和天界都没见过，起码叫个什么好运武器店、七星武器店、八宝武器店、天承武器店啥的，而且一般都只悬挂前面的店名，武器店三个字不用写了门匾上。

　　这家武器店可不光是店名有个性，店掌柜也是挺有个性的。源天随口提了这么一句而已，他竟然真的大费周折的调用了很多人去屋子周边守护，这一种还有几个是魔君九层巅峰的高手。

　　店掌柜自己能有这么大的权利吗，显然是没有的。因为他把此事汇报给了分管魔脸城这边的老板，然后老板还就真的允许这么做了。因为店掌柜的给替源天好顿吹嘘，说他的锻造技术见所未见闻所未闻，打造出先天魔宝的几率已经提到了六成。

　　源天这次打造五把武器就出了三把先天魔宝级别的，要这么算的还真是六成的水平。所以店掌柜这么一吹嘘，就连他们分管魔脸城的老板也心动了啊。

　　打造先天魔宝都有六成的成功率，说他有希望打造出魔王器来绝对不是空谈啊。魔王器是什么啊，是魔王层次的修士都爱的东西。若是他们店铺掌握了这种资源，那在修罗界的地位还了得啊。


第1750章 封炉烧烤

　　大概这是源天第一次因为锻造技术而如此的受重视，想当年他在仙城也搞过锻造而且技术也不从，可没有如此的受重视。毕竟那时候自身修为还低，能够锻造的武器级别也有限。

　　虽然给人的感觉是很有潜质的年轻人，可大家还是更看重眼下的实力，不会为了他有潜质而去得罪现在就有实力和有势力的人。

　　源天有了打把的魔晶，回屋之后就又钻进炉膛内开始修行了，反正外面有机关人给填充魔晶不用自己操心。这次干脆直接填充十六块儿魔晶，体验体验不同的感觉。

　　真他妈的爽！炉膛里的源天被烧的死去活来，但同时火属性能量也是不断的往体内灌输。这种感觉就像是屁眼里插了跟管子，喷涌的火属性能量你不想接收都不行。

　　源天在里面吸收的是过瘾了，外面的魔晶自然也就消耗的飞快。还好这次他准备的量比较多，机关人给不断地往上补充着。

　　“滋滋……”

　　在炉膛里把自己烧红烧头的源天，跑出来直接跳进一个大桶里面。那个大桶里面装着满满的都是冰水混合物，温度极低但却不结冰。这是一种比较奇特的状态，就是水在低于零度的情况下并不结冰。

　　其实原因很简单，源天在那桶水里面添加了一元重水，那一元重水还是才落河弄来的。从滚烫的熔炉里面跳入冰桶里面，热胀冷缩的效果自然是更好了。

　　当然源天免不了又一阵疼的呲牙咧嘴，跟小时候被人家抢走了糖似的，就差没哭了。

　　好嘛，这种把人折磨的死去活来的方式，源天还真就是连上瘾了。他目前还不是已吸收火属性能量为主，而是身体烧透了就去泡冰桶，主要是为了不断地扩张和压缩自己的身体每一处，将其淬炼到极点。

　　不知不觉中又是几个月过去了，就算是一把宝剑被淬炼到这种程度也早就该成品了。源天他不是一把宝剑，不过现在的体格真不比一把宝剑差了，可还是呆在炉膛里不愿意出来。

　　咦，有些不对劲啊，怎么感觉炉膛内的温度升高了！

　　因为外面的魔晶一直都是机关人给添加，所以源天从来也不觉得会出错。可是他突然感觉炉膛内的温度上升了，用神识联系一下机关人试试，竟然发现联系不上了。

　　糟糕！不只是那一个负责添加魔晶的机关人联系不上了，是所有的机关人都联系不上了。源天再尝试一下，竟然连小菊花和骨翼龙都没了动静儿。

　　什么人！源天第一个想到的，就是有人闯入了自己的锻造间，否则外面的一切怎么会失去联系。可这个人也太厉害了吧，竟然可以在无声无息中越过那么多阵法，然后还切断了自己跟所有宠物以及机关人的联系。

　　源天又不是个傻子，这种时候想到的当然是赶紧从炉膛内出去，然后再想办法应付来的人。可他猛的一推炉膛的门，竟然丝毫不动，有人在外面给他封住了。

　　我滴个老天爷啊，这是要把人给烤熟的节奏啊！

　　源天千算万算也没算到，自己真的有一天会被困在炉膛里出不来，关键的问题是外面似乎有人在给自己不断地添加魔晶。这几个月他已经把魔晶的数量增加到三十六个了，温度早就到了一种不可思议的地步。

　　如今的炉膛内温度，估计就算是用来锻造魔王器的矿石放进来也会融化。可外面的人也太狠心了，竟然还给增加魔晶的数量，这什么人能受得了啊。

　　“咣当……咣当！”

　　源天拼命的撞炉膛的门，可怎么都撞不开。在熔炉内本来就不好发力，而且这个熔炉的质量超级好。最最关键的问题是，有人给熔炉添加了一个力场，源天撞上去就跟撞铁山似的根本就没用只是自己疼罢了。

　　完了完了，源爷今天是要彻底变成烤鸡了，也不知道是五香味的还是麻辣味的。都这种时候了，源天还想着好吃的那。也不能怪他，因为连续几个月练功不吃饭早就饿了。

　　修士是不会以为不吃饭而饿死的，那饿肚子的那种感觉还是依然存在感官中。源天想到反正也出去，而且出去也不一定打得过人家，干脆在里面练功好了也别撞门了。

　　既来之则安之，是源天一种优良的心态。他就在炉膛里继续打坐练功，往体内不断的吸收火属性能量。火属性能量别吸走了一些，炉膛内的温度自然可以降下去一些。

　　炉膛内的温度江夏区一些了，源天也就不会被烤的那么难受了，看来这是个好办法啊。

　　他奶奶个熊！源天吸收走了一部分火属性能量，炉膛内的温度刚刚降下来一点儿，外面的那个人就又给添加了魔晶。于是乎炉膛内的温度又升了起来，逼得源天不得不再次主动吸收火属性能量。

　　不知道有多少次，源天实在坚持不住真的想要放弃了，他体内积攒的火属性能量实在太多了根本转化不完。丹田和经脉都被撑的快要爆炸了，即便是他把上中下三个丹田都开发出来了，也经受不住这样的灌注。

　　最最遭罪的还是他的肉体，被炙热的炉温烤的皮肤都开裂了。开裂的皮肤和烧焦的头发，已源天的修为都可以很快的就恢复。可那得先从炉膛内出去才行啊，一直在里面的话只会越来越糟糕。

　　修士之所以不怎么惧怕受伤特别是皮外伤，是因为可以迅速地恢复。可如果长期无法恢复的话，那种疼痛感也是很要命的。如今的源天在熔炉里面，就等于是不断的在被灼伤，皮肤脱落都露出里面的红肉了看上去相当的恐怖。

　　不过在这种折磨死人的压迫之下，他的修为被硬生生的提升到了魔君九层，魔体更是从半魔王水平直逼真正的魔王水平了。

　　此刻锻造间里有一位老人家，坐在小板凳上拿着一把扇子正在给熔炉鼓风那，时不时的还添加几块儿魔晶。看他那副期待的样子，像是在等着五香烤鸡出炉。


第1751章 邪恶仙尊

　　这位慈祥的老人家，把熔炉给封住了不让源天出来。他不断的添加魔晶，让其保持四十九块儿的最大量。还时不时的用手中的宝扇给扇扇风，好让炉温更高一些。

　　源天在里面被烧的皮肉都脱落了，炉膛内的火直接煅烧他的骨头。由于自身修为和大衍魔龙体的原因，脱落的皮肉又长了出来，可是刚长出来就又被烧的脱落了。

　　源天甚至都怀疑，是不是九州神龙他老人家从识海里跑出来了，到外面没去把炉门给封住了。这简直就是当年寒火淬体的升级版啊，到底还让不让人活了。

　　也不知道是死过去多少回了，可这个顽强的家伙又活了过来。就这样死去活来折腾了无数回，以至于源天自己都分不清自己是死了还是活着，难道这就是十八层炼狱里的酷刑吗，是不是自己其实早就已经死了？

　　不对啊，十八层炼狱里的环境怎么会跟自己的炉膛一个样，看来是还没有死。

　　“轰！”

　　极其结实的熔炉突然炸开了，一个冒着火的人冲了出来，也不管屋子里还有啥人了，第一件事情就跳进了冰桶里面降温。

　　“嗷嗷……”

　　经历了烈火残酷灼烧，再跳到冰桶里一顿刺激的源天，发出了非人类的喊叫声。

　　“你是从天界来的吧，古族那边怎么样了？”

　　等源天死去活来折腾的差不多的时候，正想瞅瞅到底是谁给自己封了炉门不断添加魔晶，就听到了一位和蔼老爷爷的声音。他是怎么知道自己从天界来的，古族又是怎么回事。

　　“是是是，晚辈是从天界来的，古族那边挺好的你老人家就放心吧。”

　　源天这个家伙比老狐狸还老狐狸，如今他怎么会不知道其实这个老头儿把自己封在里面是为了帮助自己提升他修为。在经历了比地狱还可怕的历练之后，源天的修为已经突破到了仙帝的水平，大衍魔龙体方面更是到达了第六层，也就是说纯肉体实力得有魔王三层的水平了。

　　不过即便是有了如此的成就，源天依然感觉不出来那位拿扇子老人家的修为，也就是说人家起码高过他两层以上。不对不对，按照源天的判断力，这位老人家的修为只会是更高。

　　“好个屁，古族没出事儿的话会让你到这里来？”

　　源天本来想糊弄过去得了，古族的事情他根本就不熟悉嘛。在他的认知中，只知道自己肚子里住了很久的大元婴原来是什么枪皇，至于其它关于古族的事情他真的不知道。

　　坦白讲这是源天经历过最最残酷的修行方式了，只能够用丧心病狂这四个字来形容。不过这个熔炉内修行的方法最初还是他自己想出来的，那位老爷爷只不过是给封死了炉门，顺便帮忙填了填火而已。

　　这下子填的好啊，让源天直接突破了瓶颈达到了仙帝、魔王的境界。

　　“真的没啥事儿，就是那个枪皇又跟什么剑皇搞捉迷藏去了，不过这次是他找剑皇藏。”

　　源天知道的一共也就这点事儿了，赶紧给说了出来。别看老人家长得这么慈祥，手段可不是一般的残忍啊。竟然把自己封在熔炉里好一顿熔炼，要是惹恼了他还一定有啥更凶残的方法那。

　　噢？老爷爷听到这个消息明显很感兴趣，盯着源天的眼睛看了一阵子，似乎确定了他说的是真的。

　　这位老爷爷知道了枪皇没事儿，也就不再多问了。似乎只要是枪皇没事儿，古族暂时还不会有啥大灾难。不过他老人家到底是谁啊，为啥突然就溜了进来，还把炉门给封死了把源天好一顿烤。

　　要说源天和这个老人家还真是有缘分，而且是很久很久的缘分。精通各种机关术、阵法，从下界到上界人人都为之惊叹的神匠邪恶仙尊，这是眼前这位老爷子。

　　源天当初第一次从东郭琅那里得到一本手写的制造技术方面的书籍，作者就是这位邪恶仙尊。他确实是够邪恶的，不光是折磨人的手法邪恶，练得功法也是奇奇怪怪邪门的很。

　　也不知道是不是因为他太邪恶了，所以才会来到修罗界这种地方，按道理说修真界大部分的修士还是会去往仙城那边的。就算是练了魔修功法，大部分也是去往大天界的魔修圈子，来到修罗界的少之又少。

　　像小龙就算是个意外了，他在死域那种地方呆的时间太长，沾染了太多煞气。就连龙界都没能去成，直接被卷进了修罗界中。

　　“不好意思，还得麻烦您一下！”

　　源天如今都是仙帝一层加魔王体三层的高手了，可说话还是那么的客气。因为练功的缘故，那个超大号熔炉已经被他给炸毁了。正确的说，是被他砸毁了。

　　在炉膛里面的源天在最后时刻突破了修为，身体的忍耐正好也到了极限，一拳就把熔炉给轰了个稀巴烂窜出来直接跳进了冰桶。在里面少了那么久，哪还有心思慢慢打开炉门啊。

　　“好好，我尽力……”

　　店老板也是非常无语，这个源天搞锻造到底有多疯狂啊，还能够把熔炉给炸毁了。可能是急于求成炉温没控制好把，也难怪魔王器那么高的级别，出现失误也是在常理之中。

　　源天这次不忽悠店老板，他是真的想要开始研究锻造魔王器的事情了。顶级先天魔宝轻松就能够打造出来，他的手艺是没有问题了。而修为也达到了仙帝的级别，符合打造魔王器的标准了，剩下的就差动手了。

　　还有一件事情让源天耿耿于怀，就是那位封炉子的老爷子劝他没事儿就赶紧会到天界去，说那边用得到他。

　　所以源天着急再买一个熔炉，除了要把打造魔王器的技术练出来，还需要带着熔炉留作以后练功用。这种方法苦是苦了点儿，但效果是很明显的，特别是在锻炼大衍魔龙体的方面，就算是古战场的那个特殊环境都不如炉膛内的效果好。


第1752章 帝王之尊

　　大衍魔龙体共有九层，可第六层就达到了魔王三层的水平，源天很想知道，如果把九层都练成了会到一个什么程度。

　　要说以前的源天，一共就只听说过仙帝。仙帝感觉就跟凡间皇帝似的，那是权力最大的家伙了谁都的听他的。比如当初的青帝，多么的霸道啊。

　　就算是已仁政号称的黄帝，也没少庇护自己的侄子啊，还给他安排了一个三统帅的职位。

　　可源天跟他们这些人比起来才进入天界多少年啊，如今已经是仙帝的修为了。如果他从一开始就是火修的话，估计这会儿炎帝该乐开花了。因为仙帝级别里之前就他一个是火修，若是再增添一个的话，他们火修就可以扬眉吐气了。

　　源天这次的仙帝还真是已火修为主，而且练得就是天阳神君的功法。不过天阳神君由于火铜火烈天君一起袭击源天，早就已经被形神全灭不复存在了，也正是因为如此炎帝才会出面追捕被当成了魔修的源天。

　　啥，还得等下一个拍卖会啊？

　　源天摆脱店掌柜的给再弄个好的熔炉，可以用来锻造魔王器的那种。因为熔炉的功能只占一部分，就是融化那些顽固的矿石，所以要求并不算太高。

　　可即便是如此也没那么好找啊，上一个是巧了总店那边有一个给调过来了。这次的货不是他们店现有的熔炉，而是一位魔修要托他们店给拍卖。在拍卖会还没举行之前，店铺为了信誉是不会私自卖掉顾客东西的。

　　所以源天想要拿到新的熔炉，就得参加下一次的拍卖才行。而且下一次的拍卖会并不在魔脸城，而是在魔修的主城叫做魔王城。

　　听这个名字可真是挺慎人的，不会里面住的全都是魔王吧。虽然源天已经有魔王三层的实力了，可进入一个全都是魔王的城池还是感觉挺恐怖的。

　　结果店掌柜告诉他，那只不过是名字而已，魔王又不是大白菜怎么可能烂大街。想想也是有道理，魔王可是跟仙帝一样的级别，天界的仙帝才那么几位，修罗界的魔王怎么可能烂大街。

　　从魔脸城去往魔王城，这一路可不是一般的远啊。而且路上要经过很多奇奇怪怪的地方，比如黑色沼泽啊、死亡森林啊、迷雾山谷啊等等。修罗界可不是天界，别看单个城池修的不错，可是中途情况千变万化不是那么好走的。

　　“那个拍卖会啥时候开始啊？”

　　源天现在非常关心这个问题，因为去的晚了就会被别人拍走。在回到天界之前，弄到一个好的熔炉还是很重要的。

　　说起来有些惭愧，源天在天界混了那么久都不如修罗界这么短时间混得好。这要是在天界的话，谁能够帮助源天买到如此好的熔炉啊，而且还是第二次购买了。

　　听店掌柜的意思，这次拍卖的熔炉品阶要更高一些。虽然都能够熔炼矿石，但熔炉的品阶也是有差别的。用好的熔炉，熔炼出来的铁水含杂质更少，蕴含的魔气则是更多，打造出来的武器品质自然也更高。

　　“哎呀，满打满算还有五天了！”

　　店掌柜掐指一算，只剩五天时间了而已。

　　我晕，才五天而已还用的到掐指一算。对于店掌柜的行为，源天可真是哭笑不得。还以为是隔着三年五年的时间那，店掌柜会记不清楚。弄半天只剩五天时间了，一只手就数的过来还用的着算嘛，再说这么小的数堂堂一个掌柜不至于跟小孩儿似的真用手指数吧。

　　“五天啊，我赶不到呀！”

　　这下子该换源天苦恼了，魔王城离着此处可不是一般的远。中间隔着许多的大山大河以及平原荒地，指不定那个大山里就有一只甚至多只魔龙居住。

　　传说那些魔龙一只只都有魔王级别的修为，加上龙系本身强大的体格，战斗力比一般的魔王还要厉害。遇上一只的话，就算打不过也能够逃走。

　　要是遇到一群魔龙可咋办啊，被围起来的话就是老牌魔王也脱不了身啊。听掌柜的这么一描述，源天感觉到头无比的大。这样下去可怎么是好啊，就算路上没有那么多破事儿光是飞行也需要很长时间啊。

　　“就知道你赶不到，所以我才在算啊。”

　　店掌柜的似乎是终于找到了数指头的理由，不过他笑的那么奸诈不像是真事儿。

　　接下来源天果然知道自己被店掌柜给涮了，虽然说飞往魔王城是要经历千辛万苦，每个三两年绝对倒不了。可魔脸城有传送阵啊，而且是直通魔王城的传送阵。

　　“圈圈个叉叉！”

　　源天嘴里骂着脏话心里却乐的很，弄半天店掌柜的是在跟自己开玩笑。如果有传送阵那就好办了，别说是五天时间了，就算是明天就开始拍卖会也能赶得上啊。

　　而且还有一个好消息，就是源天可以直接参加那边的拍卖会，店掌柜已经帮他报上名了。因为源天的贵宾卡级别相当的高了，有资格直接参加主城的拍卖会，而且分到的贵宾包房层次还不低那。

　　“去早了没用，提前一天去就行了。”

　　店掌柜的把嘴一撇一副信心十足的样子，因为他们修罗界正规的传送阵，做这种界内传送还从来没出过错那。别看魔王城离这里非常远，其实传到那边也就是几刻钟的事儿连一个人时辰都不到。

　　“好，那我先回去准备准备！”

　　源天一听也是来劲了，连一个时辰都不用就能够传到，那自己还急个屁啊。本来还以为要在修罗界来一个大冒险，走过草地匆匆经过流水淙淙，还得翻山越岭勇斗魔龙那。

　　弄半天就是花一些魔晶，然后等着被传送过去就行了。虽然是可以节省不少的时间和精力，但为啥突然又有种失落感那。

　　人可真是贱皮子，如果没有传送阵就赶不上时间了，可如果走传送阵就没法看到沿途的风景了，其实一路上历险也挺有意思的，说不定还能找到啥远古遗迹挖到几件宝贝那。


第1753章 半神畅想

　　临走的这几日源天可是挺卖命的，用自己的熔炉和工具打造了很多件顶级先天魔宝级别的武器，全部都卖给了那家武器店。虽然他手里不缺钱，不过多赚一些还是比较好的，在拍卖场万一看到其它喜欢的东西，只要手里有钱买起来就方便啊。

　　当然还有一个原因，就是人家店掌柜的一直这么帮忙，源天也想着帮他做一些业绩。做人就是需要你来我往互惠互利，不能总是沾别人的光不回报，那绝对不是源天的作风。

　　“这……这把是！”

　　店掌柜拿着其中一把宝剑，激动地双手都有些颤抖了。因为源天在打造的时候，突然来了灵感，竟然打出一把跨越材料等级的半魔王器宝剑来。

　　不是顶级先天魔宝接近半魔王器，而是真正的半魔王器宝剑。其实除了因为用的材料档次不够之外，完全可以是一把真正的魔王器。因为源天如今已经有魔王级别的修为了，再加上技术也足够成熟，能够用低一阶的材料打造出半魔王器来也不奇怪。

　　“没错送给你了！”

　　店掌柜之所以吃惊，是因为看到了超越材料限制打造出来的武器。不过当他听到源天竟然要把这样神奇的作品送给自己的时候，激动地差点儿咬到自己的舌头。

　　“啥……啥！真送我啊？”

　　幸福来的太快，让人有些不敢相信啊。其实半魔王器级别的武器虽然珍贵很值钱，但还不至于把这么大店的一个堂堂掌柜激动成这样，光是近期源天卖的那么多东西，就已经让他拿到很多业务提成了，这个家伙并不缺钱。

　　那为啥会让人如此激动那，就是因为这把半魔王器级别的宝剑，是跨越了材料等级限制打造出来的。因为这种技术太有意义太值得研究了，按照这种节奏来看，如果用魔王器级别的材料岂不是可以打造出半神器来。

　　半神器啊，虽然有个半字那也相当的了不起了。要知道神器就算是掉下一个边角来，都能够在魔王器级别的铠甲上划开一道口子，这其中的差别可想而知。

　　不光是武器还是防具，一但到了神器的级别可就不区分什么魔不魔仙不仙的，没有所谓的魔神器和仙神器之别，一律都叫做神器。

　　“等……等下，让我冷静冷静！”

　　店掌柜在考虑，如果自己把这把武器献给总部，会得到怎么样的奖励。可他该如何跟总部解释这把武器的由来，还是得说是源天打造出来的武器。因为之前他就对魔脸城这边的老板极力推荐源天，这才帮他弄来了那个超大型熔炉还派了很多高手保护。

　　嗯，就这么办了！

　　店掌柜想明白了之后就心安理得的把武器收下了，源天亲手打造这家事情他是不会隐瞒的，但礼物该收还得收。说到底这件武器主要是研究意义，也就是说技术值钱不是东西值钱。

　　只要献给总部以后，就等于是把研究的机会献给了总部。总部那边自然会大大的奖励与他，并且还会因此更加的重视源天。

　　至于说为啥不让源天自己拿着剑去总部那边寄售，一来考虑到他跟那边还是不熟悉，人家不一定相信是他亲手打造的。另外就是他们魔脸城的武器店跟总部那边不是一个分管老板，有功劳当然还是要往自己这边捞才对。

　　别看魔王城是修罗界魔修的主城，可那边的武器店老板也不是总部的老大，而是一个店铺老板。就跟杂货铺、书店、药店老板啥的一个道理，只是店铺老板不是集团老板或者说不是组织的头目。

　　源天刚刚离开武器店，店掌柜就马上先把消息传给了他自己的顶头上司，魔脸城武器店老板。

　　“快，给我看看！”

　　这位老板平时并不怎么露面，别看是武器店老板其实整天泡在酒楼里面吃喝玩乐，腮帮子肥的都能够挤出好几斤油来。可这个胖子速度一点儿都不满，听说有好东西可以立大功，一溜烟就跑回了武器店。

　　刚一进门就喊着让店掌柜把东西拿出来给他看看，仿佛看的完了会跟冰雪一样融化掉似的。半魔王器可不是那么容易毁坏的，也不知道他着急个什么劲儿。

　　“好！好！好！”

　　这位武器店胖老板拿起那把源天打造的宝剑来左右上下看了看，然后连续说了是三个好字。他到底是武器店老板见多识广，是超越材料等级打造出来的半魔王器，还是技术不佳的残品半魔王器，他一眼就判断了出来。

　　有些锻造师傅技术不够成熟，明明使用魔王器级别的材料，却打造出了半魔王器来。虽然都是半魔王器级别的武器，可能真用起来还要比源天这把更结实一些。

　　可别忘了那是用了高一阶的材料，是失败作品而不是成功作品，更不是超常发挥的作品。什么叫做成功作品，打造出跟材料同级的武器来是刚刚及格，起码要中品以上才算是勉强成功。

　　要是能够打造出高品的武器来，那才叫做真正的成功。而打造出顶级武器来，那就属于是超长发挥了。

　　而今天源天干了啥事儿，竟然打造出超越材料等级本身的武器来。那就不光是超常发挥四个字能够描述的了，简直已经可以用技术变态来形容了。

　　这样的一把半魔王器，总部的锻造师门拿回去研究，说不定能够创造出奇迹来。

　　打造神器所需要的材料，修罗界乃至大天界加上凤界、龙界啥的，上界所有的这些界都加起来都不好找。更何况这样的好东西人人都想据为己有，所以那些顶尖的大人物都给分刮了，又谁都不肯拿出来。

　　因此想要凑齐打造一件神器所需要的材料可以说是千难万难，就算是他们总部的大老板也不敢说一定弄得到。可如今有了新的解决方案，就是用源天这种超级技术越阶打造。

　　只要能够出品一件神器，那在同阶修士当中也可以扬眉吐气了。


第1754章 偶遇小龙

　　这位胖子老板办事效率超级高，竟然赶在了源天前面利用传送阵去往了魔修主城魔王城。

　　咦，那个人好眼熟啊。等源天传送到魔王城以后，正好看到一个人的背影。那个人浑身煞气围绕一看不是个善茬，可怎么吵起架来跟泼妇似的，把一群工作人员骂的狗血淋头。

　　“小龙！”

　　源天试着轻轻叫了一声，因为多久太久没见了，仅仅从一个背影他也无法判定那人是不是小龙。可毕竟当初用自己的血培养过小龙出生的那颗蛋，所以还是有一些感应在的。

　　“源哥！”

　　小龙为啥在魔修的主城魔王城中心这里泼妇骂街，因为他又攒够了钱来搞传送，结果又已失败告终。一心想着去天界那边寻找源哥，可迟迟不能如愿太急人了。

　　这下子好了，就算去了天界也不一定就那么准找的到源哥。可是身后突然传来一个熟悉的声音，小龙转脸一看竟然是他朝思暮想的源天。

　　“小龙，真的是你！”

　　源天也有些激动了，他从小龙的眼神里已经看来了，这个小家伙的记忆应该是恢复了。

　　“源哥，我……”

　　说到这里小龙已经哽咽了，他记忆恢复了以后，想起了自己做过那么多对不起源天的事情。那时候真是年少气盛，根本就不懂得情义的可贵。其实投奔了秦氏龙族根本没啥好处，还不是处处受排挤。

　　跟着源哥的时候，和小火还有无耳石猴处的多好。自从进了死域一直到飞升到修罗界，小龙都是孤身一人闯荡，在静下来的时候也会感觉到寂寞。

　　哈哈，来魔王城本来是为了参加拍卖会弄个好的熔炉。另外听邪恶仙尊说了，想要回到天界得通过魔王城的传送阵。

　　没想到来到了魔王城之后，给源天得第一个惊喜，就是遇到了失散多年的小龙。再怎么说也是曾经最亲密的兄弟，如今再次相见可以说是万分激动。

　　“源哥去我哪儿坐会儿吧，有好多话想跟你说。”

　　小龙毕竟在修罗界呆了如此长的时间，特别是魔王城这边混的可是有年数了，房子还是有一套的。

　　“好好，正好明天去跟我半点儿事。”

　　源天跟小龙也不客气，虽然多年未见那也比别人熟悉多了。两人见面这一顿聊啊，源天还亲自出手炒了几个菜，倒上小酒两人边喝边谈把这么久的事情一一道来。

　　可以说的故事简直太多了，两人从白天聊到晚上，又从晚上第二天早上还没说完。

　　“先跟我去参加个拍卖会，别的事情咱回头再说。”

　　源天需要去参加大型拍卖会，正好他的贵宾卡可以带一个人进去，不过只能够进入他自己的包间。如今身边没有可信任的人，带着小龙去正好。一则多一个帮手，再说了小龙对于魔王城的事情比他熟悉。

　　“行啊源哥，贵宾卡都混上了。”

　　小龙看到源天亮出来的贵宾卡也是一脸的崇拜，那可是魔王城最大商铺的贵宾卡。他在魔王城混了这么久，连张低级别的贵宾卡都还没混上那。

　　小龙并不擅长经营，就知道一味的苦练功法。他能够晋升如此之快，也是因为本身血统基础好有毅力，至于说资源方面肯定比源天差远了，因为源天会赚钱啊。

　　有源哥带领，小龙自然是屁颠儿屁颠儿的就跟着去了。

　　“你小子来干什么，今天不营业赶紧走开。”

　　今天的拍卖会规模可不是一般的大，光是门口的守卫就有魔君九层的修为，跟小龙在一个等级。而且这些家伙平时依附于势力，根本就不把小龙放在眼里。

　　小龙的本领是不低，可毕竟孤掌难鸣。再说他又穷没法建立势力，只能算是一个有潜质的优秀青年，可在魔王城根本就不上熟。

　　魔王城就是这样一个地方，就算是你修为高实力高，只要还没到一手遮天的那种地步就得老老实实的按照城内的规则包括潜规则来混。因为城内住着十来位魔王，各个都本领高强而且互相之间有联系。

　　要是哪个外来的新人敢不服气，分分钟就会被踩扁扁。要知道天界那边的人类修士，明面上才三个仙帝而已。魔王城这么一座城内，就有十来个魔王坐镇，修罗界的高端实力之强可想而知。

　　众人完全有理由相信，真正位于魔王城顶端的人物，是已经超越了魔王级别的存在。

　　当然小龙也不是以前那个年少轻狂的小龙了，如果还是当初桀骜不驯的他也不会为了使用传送阵，还得努力赚钱交给人家。被坑了几次也只是泼妇骂街，不敢真的跟人家闹翻。

　　人生活在群体之中，不能够只按自己的想法活着。就算是强入枪皇的那样的高手，不也有落魄到躲进源天肚子里苟且偷生的时候。所以就算是高手，也需要把周边经营好。

　　“切，睁大你的狗眼看清楚了。”

　　要是换了平时，小龙顶多骂几句也就走开了。平时店铺营业他可以进去，就算不买至少可以看看吧。可今天有大型拍卖会，来参加的那都是魔修界的上层人物，他小龙还真不上属。

　　拍卖场内有魔王坐镇，参加的宾客听说也有几位是魔王修为。就算一些修为低的，那也是代表大势力来的。小龙这种在魔王城一个瞎混的小人物，在人家眼里就是个屁民而已没资格进入拍卖场。

　　等源天把高级贵宾卡一亮，表示小龙就是他带来的朋友，那位守卫的脸马上绿一阵紫一阵相当难看。没想到整天瞎混的穷小子小龙，竟然认识这么尊贵的一位大人物。

　　别看那个骂人的守卫跟小龙是同样的修为，可人家在魔王城有家有业还有固定收入，前景绝对比小龙强。

　　一个总觉得自己比你强的人，有一天突然发现你混的比他好了，那种嫉妒和不满的情绪又得不到发泄，或者说想发泄而不敢发泄，就会憋成这位守卫的样子。

　　“哈哈哈，狗眼看人低。”

　　小龙跟着源天大大方方的进了拍卖场，还不忘了回头丧门了一句那个守卫。


第1755章 阔绰源哥

　　“源哥你现在已经是仙帝了吧！”

　　等进了贵宾包房之后，小龙急不可耐的询问源天。因为能够拿到这么高级别的贵宾卡，而且让守卫如此怕他那应该就是这个级别了。

　　“嘘！”

　　源天示意小龙不要乱说话，意思是隔墙有耳在贵宾包房里也要注意一些。他还故意释放出一些魔体实力来，让小龙感应了一下。

　　没错就是魔王境界，而且还不止是一层那么简单。小龙在修罗界混了这么久，自身也是魔君九层巅峰的修为。对于魔王境界的感觉还是十分熟悉的，马上就明白了源哥的实力。

　　可是……可是！小龙挠了挠自己的后脑勺还是想不明白，源哥明明是剑修、仙修，当初飞升的也是天界，怎么没成仙帝反而成了魔王啊。而且从他的情况来看，还是非常稀少的肉身成王。

　　即便是正宗的修罗界魔修，能够把肉身练到魔王境界的那也是少之又少，因为肉身称王难度太大需要吃的苦太多太多。

　　哎呀呀，提到肉身称王的事情，源天也是一肚子苦水啊。这次真不是他自己愿意遭的罪，而是被人家关在熔炉里面出不来了。当时那种情况，真是不想突破都不行啊，因为不突破就得死。

　　“啊……还可以这样！”

　　小龙使劲捂住自己的嘴不笑出来，他还头一次听说人可以放了熔炉里面煅烧练成魔王体质的。源哥可真是个怪才，竟然想出这种馊主意来。不过那位叫老人家是谁啊，怎么还从外面把炉门给封上了，似乎比源哥还要奇葩。

　　“别笑，等你也试试这个办法。”

　　源天早就有打算了，这次拍卖会结束后就把小龙带回天界去，教给他大衍魔龙体功法。大衍魔龙体功法本身就是黑龙一族的绝学，小龙自身也是黑龙血统，连这功法是再适合也不过了。

　　而且天界的魔修圈子那边离着幻魔宗不算太远有一个隐藏的古战场，里面的魔风具有侵蚀性，正好适合小龙练大衍魔龙体功法起步阶段。等他练到差不多的时候，该上熔炉也得上啊。

　　呃！小龙一听自己也得被煅烧，顿时不敢嘲笑源天了。他知道源哥不是开玩笑的，卡在魔君九层巅峰也确实难受。就像是一个瓶子到了颈口最细的地方被塞住了，明明后面憋着一股劲可就是突不过去。

　　“来，这个你拿着用！”

　　源天跟小龙在贵宾包房里，一边看呈现上来的商品，一边聊着以往的事情。说到小龙懂得枪法，源天直接把自己的魔龙枪拿出来递给了他。反正已经有了红魔剑布置的剑阵，比自己拿枪拼命舒服多了。

　　“别别，这我可不敢收！”

　　小龙还有些不好意思，虽然说源哥如今是魔王级别的人物了。可魔王器这种级别的武器，就算是魔王也很稀罕，自己怎么敢轻易的接受。不过他心里也存着一些希望，要是源哥手头宽裕的话可以在拍卖会上帮他买一把差不多的武器用用。

　　“让你拿着就拿着，哪来这么多废话。”

　　坦白讲小龙的本事不低，可跟别人交手的时候在武器上吃很大亏。尤其是那些出身大势力的家伙，一个个都武装到牙齿。小龙总不能每次跟人家交手，都把自己的黑龙本体拿出来拼命吧，所以武器和铠甲还是很重要的因素。

　　当源天告诉小龙，自己竞拍熔炉就是为了锻造魔王器的时候，把小龙整个人都给听傻了。源哥也太厉害了吧，不但本身修为到达了魔王的境界，竟然还会锻造魔王器。

　　魔王器那可是价值连城的东西，会打造魔王器的锻造大师就算是魔王城的城主也得把他当贵宾供着啊。仔细想想也对，以前源哥就很厉害。当初修为尚低的时候，就会自己制造各种东西。

　　想到这里小龙不尽叹了口气，自己当初真是瞎了眼投靠什么秦氏龙族。一个人根本就不能只看眼前，要看得到将来的发展。当初的源天势单力薄，修为方面在修真界也不上数，确实比不上高贵的龙族。

　　可后来源天通过自己的努力一步步提升了起来，超越了修真界那一堆所谓的各种天才。眼下就算是在上界，也是数得着的人物了啊。魔王境界的修为，加上锻造魔王器的技术，绝对可以成为震慑一方的大人物。

　　小龙看到源哥都不高兴了也不敢再拒绝，老老实实的把魔龙枪装好。心里留下的只有无限感慨，什么黑龙血统什么高贵种族，都不如源哥来的实惠啊。

　　奇了怪了，店老板说的那个熔炉竟然没在上半场出现。要知道这可是魔修主城的大型拍卖会，而且在上半场结束前就有半魔王器的铠甲和武器出现了。

　　就算那个熔炉是魔王器级别，也不至于如此珍贵吧。毕竟熔炉不能用来进攻也无法进行防御，是一件比较偏门的东西，只有锻造师才用得到。

　　相信那位店老板不会骗自己，于是源天继续在那里等着。同时也开始注意下半场的一些物品，毕竟进入了下半场真正的宝贝就开始粉墨登场了。

　　“浑天熔炉，起拍价六万魔晶，每次加价不得低于五千魔晶。”

　　总算是上台了，再不上来源天都着急了。不过这玩意儿的起拍价可真够可以的，跟一把魔王器级别的宝剑差不多。源天先不着急出价，看看其他人有没有加价的。

　　“六万五！”

　　大牌子上的信息稍微停顿了一下，然后才出现了一个六万五的数字，看来是有人参与竞拍了。不过在这个数字出现以后，就没有其它的人跟拍了。

　　“七万！”

　　这个数字是源天房间填上去的，他看到时间差不多了再不出价的话浑天熔炉可要被别人给拍走了。这次竞拍看来难度不大啊，只有一个人跟自己竞争而已，而且一次也只加价五千不像是那种疯狂加价的家伙。

　　“七万五！”

　　事情不能够想得太美，虽然只有一个人参与竞价，可他似乎对这件宝贝很执着啊。


第1756章 面子真大

　　“八万！”

　　只有两个人竞价，可是很快就到了八万魔晶。

　　“去查查什么人在竞价，不知道我们少王府的厉害吗？”

　　一个趾高气昂的年轻人，看到有人不断跟自己竞价气的眼睛都竖起来了。吩咐他旁边站着的一位老者，去查一查是谁在跟他们竞价。

　　“八万五！”

　　虽然嘴上咋呼的厉害，可他还是在时间截止之前加了价，否则的话一旦敲定了就算是少王府也无法跟拍卖场硬要东西。

　　“九万！”

　　源天紧咬不放，在大牌上时间截止之前又把价格提到了九万魔晶。这样的价格很多人都觉得不合理了，一个熔炉而已就算是再好也不值得如此竞争啊，除非这个人是锻造大师酷爱好的熔炉。

　　坦白讲就算是锻造大师，买个比这种稍微差一些的熔炉也足够用了，比如之前店老板给源天弄来的超大熔炉照样可以用来煅烧魔王器所需要的矿石材料。

　　“九万五！”

　　那位来自少王府的年轻人看到价格又增加了，气的也是牙根痒痒。他今天之所以竞拍这件浑天熔炉，其实准备送礼用的。因为他的老师是一位锻造大师，酷爱收集稀世的熔炉。

　　结果遇到了一个不长眼的家伙，竟然不断地跟自己竞价，而且这个人还在四号房间似乎身份不算低。可是魔王城有身价的人，他们少王府都知道啊，应该没有谁会为了一个熔炉出这么大的价钱，难道是有人也想拍老师的马屁？

　　“十万！”

　　源天才不管什么少王府还是老王府，他对于这个熔炉是势在必得。因为刚才识海里的九州金龙突然有了反应，让他一定把这尊浑天熔炉给拿下。

　　九州金龙他老人家整天就知道睡觉，轻易可是不开口的。但只要他老人家开口了，那绝对就是重要的事情。所以源天已经下定决心了，就算是掏空了兜里的魔晶也得竞拍到手。要是实在不行的话，宁肯再卖一些东西。

　　“十……”

　　那位少王府的公子正想再加价到十万五千，他派出去的老者就在此时进入了房间，并且及时的制止了他加价。

　　“怎么回事儿，到底是什么人敢跟本少爷挣？”

　　老者不让加价惹得少爷还有些不高兴，不过这位老者看来也不是普通人，少爷虽然生气可没有再加价了。等他听完老者的话之后，赶紧停止了加价，并且还后悔刚才自己加价了那么多次。

　　因为老者已经打听到了，四号房间里的那个人是段师傅欣赏的人。段师傅是谁啊，就是这位公子哥的老师也就是魔王城的锻造大师。

　　之前魔脸城的那位胖老板早早的过来了魔王城，早就把源天的情况反映给总部了。总部的人鉴定了那把半魔王器的宝剑之后，肯定了源天是个不可多得人才。

　　因此源天用他那张贵宾卡进入拍卖场的时候，总部那边马上就知道了，并且下令要好好招待此人。特别是那个熔炉，不管最终的竞拍价是多少，他们都会照价买下然后送给源天用来结交友谊。

　　源天还不知道自己可以白得那个熔炉，否则他加价就不会这么客气了。而那位少王府的公子哥，一听说四号房间的人是自己老师欣赏的人，恨不得抽自己两个耳光，就不该多事儿跟人家竞价。

　　“十万成交，浑天熔炉归四号房间所有。”

　　没有了那位公子哥参与竞价，其他人就更没有愿意花那份儿钱的了，于是乎源天就用十万魔晶的价格成功拍得了浑天熔炉。然后他面前的桌子上，直接就冒出了一个储物戒指跟一个传音符。

　　咦，这是什么情况，怎么不是浑天熔炉而且还有个传音符。

　　源天先打开传音符听听就明白了，浑天熔炉就装在储物戒指里面，因为东西太大不方便直接放在桌子上。至于说为何直接给了东西，竟然没等他把十万魔晶放到桌子上。

　　啥？他们把十万魔晶的东西白送给源哥了？

　　小龙听了以后捂着脑门先让自己冷静了一下，他在魔王城如此就还第一次听说这种事情。源哥到底是不是从天界来的啊，难道他的名气大的已经相遇魔修界高层了。

　　其实源天自己也挺吃惊的，不过看到小龙那副吃惊的模样，他就故意很平淡的样子。

　　“激动啥啊小龙龙，你源哥这点面子还是有的……”

　　好嘛，源天吹起牛皮来还真是不用打草稿。其实刚才价格不断攀升，他也在害怕自己今天带的钱不够用。如今浑天熔炉已经拍到手了，而且人家拍卖场竟然白送给他，所以就可以胡吹海吹也不脸红了。

　　那个传音符里其实还有一句话，就是一会儿拍卖会结束后，魔王城这边的店老板想见见源天，顺便给他引荐一位锻造大师。

　　源天一听就明白了，肯定是自己搞锻造的事情被魔脸城的人传到了这边。所以他们白送给自己一个十万魔晶价格熔炉的事情，自然也就可以想明白了。

　　正所谓无功不受禄，如果真的是毫无理由的情况下有人送给源天这么贵重的一个东西，那他也不敢白收啊。吃人家的嘴短，拿人家的手短。源天可不想让自己欠着别人什么，还好对方也是有目的赠送。

　　“一会儿跟我去见见他们老板，稳着点儿别丢了咱兄弟的面子。”

　　源天看到小龙正一脸崇拜的盯着自己，又给他分配了一个任务，就是配合他去见魔王城的店老板。

　　“啊……放心，放心吧源哥！”

　　曾经何时，小龙狂傲的要命觉得谁都不如自己。可经过了无数挫折的他，终于知道了生活的不易。任凭他什么黑龙血统，在修罗界里也是到处碰壁。手里的魔晶更是今天有明天无，为了生存为了提升修为也不知道吃了多少苦。

　　可如今看到源天，随随便便说就掏出一张贵宾卡来。更夸张的是，买了十万魔晶的商品竟然都不用付钱。而且听这个意思，魔王城的店老板还要亲自接待他。


第1757章 海内存知己

　　我的老天爷啊，这一切到底是不是真的！

　　小龙偷偷掐了一下自己的大腿，没错会疼不是在做梦。再看看源哥那副淡定的模样，难道说这一切他自己早就知道了，只是故意在跟那个人竞价。

　　没错一定是这样的，源哥知道店老板会替他买账，所以故意不紧不慢的加价。要是换了自己的话，知道有人买单肯定会使劲乱加价，还是源哥做人实诚啊。

　　小龙确实想的有点儿多，源天其实还是以前抠门的性格。他谨慎的加价，当时怕自己多花钱了。要不是因为九州金龙说让买，他都不一定会竞争到底。

　　不管怎么说浑天熔炉已经到手了，源天也就放心的看着后面的参与竞拍的东西不着急出手了。虽然后来又有不少东西上台，其中还不包括不错的魔王级别飞剑还有铠甲，但是源天都没有再出手。

　　只要浑天熔炉到手，以后魔王器都不是问题。现在干脆留着大量的魔晶，以后可以给熔炉提供能源，还能够给兄弟们提升修为用。

　　“老朽段申，小友幸会了！”

　　源天和小龙在侍者的带领下去了老板的屋子，一进门就有一位老者迎了过来热情的跟他们打招呼。旁边的一位中年人则是恭恭敬敬的陪着，似乎身份不如这位老者高贵。

　　其实那位中年人可不简单，他就是这件店铺的老板。要论修为的话，他和那位老者一样都是魔王境界。不过那位老者段申是著名的锻造大师，在修罗界的地位要比他高得多。

　　“段前辈大名如雷贯耳，晚辈有礼了！”

　　要论说客套话，源天可是从来不会输给谁。已经白白拿了人家一个价值十万魔晶的熔炉，当然得正儿八经的客气一番了。

　　“我想这件应该是小友的作品吧？”

　　果然刚聊了没多长时间，就聊到了重点问题上。如果不是因为那件半魔王器，他们也就不会注意到源天了，更不会大方到送价值十万魔晶的熔炉给他。

　　“正是晚辈拙作，还请前辈多多指教！”

　　听到源天亲自承认那把半魔王器级别的剑是他打造的，段申就感觉放心了许多。毕竟之前只是别人这么说，没有当事人的肯定总觉得还是有些玄乎。

　　正所谓酒逢知己千杯少，喜好锻造的人聚到了一起也是有聊不完的话题。两人针对锻造方面所需要注意的问题展开讨论，一开始源天还比较客气多听少说，毕竟他是一个晚辈又拿了人家的好处。

　　可到了后来听段申说出了那么多有用的知识，而且有一些想法跟自己不谋而合，源天终于也忍不住了。开始滔滔不绝的阐述自己的观点，期间还毫不客气的拿出了自己的一些小发明小工具。

　　“小源兄弟以后常来啊！”

　　进门的时候还称作小友，等源天离开的时候已经变成小源兄弟了，可见段申跟他聊的有多好。

　　源天也挺大方的，把温度表、微秒表等等一些工具送给了段申几样。别看这些东西并不值钱，可是关键时候还真有用。

　　熔炉已经到手了，源天要干的第一件事情当然是锻造魔王器。不过小龙住的地方太狭窄，摆下这么大熔炉的话就把客厅卧室的地方都占了。所以源天直接找到了魔王城武器店的老板，让他帮忙给弄了一套大房子。

　　看着宽敞明亮的大房子，小龙跟个孩子似的乐的屁颠儿屁颠儿的。他在魔王城呆这么久，从来也不舍得租这么大的房子啊。不过想想源哥连十万魔晶的熔炉都搞了回来，租一套大房子也不算啥，就算是买也很容易。

　　不是源天不想买而是完全没有必要，因为他不久后就要回到天界去了。目前之所以留下来，主要是有两件事情要完成。一件事情是把魔王器给锻造成功，另外就是要教会小龙那套大衍魔龙体功法并且督促练习。

　　打造魔王器所需要的坤天晶矿石比想象中还难熔炼，还多亏了是有了浑天熔炉，要是以前的那个熔炉需要耗费大量的魔晶才能够达到炉温。

　　“噗！”

　　当温度达到了要求的时候，炉膛内的坤天晶矿石从晶体直接化为了液体，并且看到一股淡黄色的烟雾腾了起来。果然不管是多么高级的矿石，里面都会含有一定的杂质。

　　刚才那腾起的淡黄色烟雾，就是坤天晶矿石内的一部分杂质在高温下气化挥发掉了。可这并不算完，因为还有一部分杂质即便是在这样的高温下也不容易挥发。

　　通红滚烫的液体从熔炉里流出来，正好淌进了源天准备好的模具里。这是为了给宝剑先做一个雏形，一会儿打造的时候也就容易一些。当剑胚半冷却到不软不硬状态的时候，源天抡起大锤开始敲打了。

　　要说源天这把新大锤，还是人家段申送的那。到底是专业的好工具，用起来确实挺顺手的，关键是敲打起来相当的有效果。别看那剑胚是半软状态，可它到底是魔王器的雏形，一般的大锤还真敲不动。

　　煅烧、敲打、淬火再煅烧……小龙在旁边看着源哥忙来忙去不亦乐乎的样子，真心觉得自己以前太懒了。虽然他吃了不少苦头练功，可是没有这么多耐心去研究别的事情。

　　怪不得源哥能赚那么多钱啊，做起事情来就是认真。随着悦耳的敲打声不断传来，眼瞅着一把魔王器级别的宝剑就诞生了。

　　还凑合吧！源天拿起刚打造好的宝剑观察了一下，然后就开始往里灌注魔气。到底是第一次打造魔王器，只不过出了一把低品的宝剑而已。要是魔气灌注的好，还可以接近一下中品魔王器。

　　这叫还凑合！小龙听了源天的自言自语都快惊死了，魔王器啊谁敢保证第一次锻造就能成功。源哥这锻造成功率简直就到百分之百了，竟然还对魔王器的品质不满意。

　　真是人比人气死人，自己以前怎么就瞎了眼没一直跟着源哥好好混啊。


第1758章 锅炉工源天

　　“要不要进来试试？”

　　源天侧脸看了一下小龙突然笑的很邪恶，因为他想到了那个熔炉里练功的好方法。

　　一把魔王器刚刚锻造成功，源天还需要消化一下刚才的经历总结出更好的经验和数据来。所以浑天熔炉暂时闲着没事儿，不如让小龙进去感受一下魔焰的滋味。

　　呃！小龙看到源哥笑的那么邪恶就觉得脑袋一个变两个大，别看他之前听源天在炉膛里面练功觉得好笑，可是轮到自己的时候就觉得慎得慌了。

　　“那……那我试试吧，源哥你给控制点儿温度啊！”

　　小龙吓得连说话都磕磕巴巴的了，开什么玩笑啊那肯是能够融化坤天晶的炉膛啊，一个不慎自己还不烧成灰了啊。就按照刚才里面的那个温度来看的话，别说是他的黑龙体格了就算是元婴也得烧成渣渣。

　　如果不是源天在外面亲自给把控炉温，小龙死活也不敢自己进入炉膛里面。万一外面有人使坏给加温可就要了命了，就算是外面没有人，他也不敢自己这么玩啊。

　　人的承受能力毕竟是有限得，万一到了承受不住的时候从里面打不开炉膛门了，那还不是妥妥的等死啊。想想源天的胆子真是够大的，敢自己进炉膛尝试练功。找出顾虑以后，才安排了机关人值守添加魔晶控制炉温。

　　“放心吧，烧不死你！”

　　大衍魔龙体的功法要诀已经交给小龙了，他本身就是黑龙体连起来自然是事半功倍。如今没有古战场那种特殊环境，所以想要快些有成效就得到熔炉里面好好的体会体会。

　　“咣当！”

　　小龙才刚刚进到炉膛里面，源天就把炉门给锁死了。要是换了别人不知道这时候会不会吓得大哭起来，坦白讲被关进炉膛里面有一种被封进了棺材死了半截的感觉。

　　要是源哥想害自己的话根本不必费这么大劲，凭着他的本事还不是想怎么弄就怎么弄。想到这里小龙定下心来，开始好好体悟大衍魔龙体功法。而这个时候源天已经把魔晶装到了熔炉上，开始控制着温度逐渐上升。

　　之前已经煅烧过一次坤天晶矿石了，源天根据温度表上读出来的数字掌握了温度跟魔晶填充数量之间关系，否则他也不会让小龙直接进去冒险。

　　随着炉膛内温度的不断上升，小龙不由自主的开始运功抵抗。他本身就是黑龙体，即便是没练大衍魔龙体的时候防御能力也不弱。可是源天通过观察口却发现了一些问题，小龙的身体有暗疾啊。

　　看来是以前练功的时候太过心急又不注意方法，所以造成了一些暗疾。不过这样也好，在熔炉里好好煅烧一些可以把一些暗疾给磨掉。

　　“嘶……”

　　果然最脆弱的地方就是以前的那些暗疾，小龙自己也知道自身的体格并不完美。虽然有先天的黑龙体优势，可从死域开始他就不断的猛练留下了不少暗疾。

　　其它的地方都还好说，这些有暗疾的位置首先经不住炉温开始溃烂起来。随着炉温的不但上升，这些有暗疾的地方开始流脓出血，疼的小龙在炉膛里是呲牙咧嘴。

　　大衍魔龙宇内无双！这个时候小龙想起了大衍魔龙体的法决，不知不自觉的运转了起来。不愧是黑龙族最棒的练体法决，随着功法的运转那些溃烂的地方脓水渐渐流光，当暗疾消除了以后破损的伤口开始结疤然后长肉恢复。

　　本来经受不住高温的身体，由于消除了那些暗疾，整体的防御能力上了一个新台阶，小龙感觉自己的实力又增强了。

　　“源哥，还可以再热点儿！”

　　这下子不用源天出手，小龙倒是自己要求起来了。因为他体会到了炉膛内煅烧的好处，虽然疼的死去活来可是效果相当之明显。

　　好小子还挺着急的，本来源天怕升温太快伤着小龙，毕竟他体内有那么多暗疾。可既然他开始主动要求升温，说明体内的暗疾已经消除了。就连源天也不得不感慨，大衍魔龙体功法果然更适合黑龙一族练习。

　　呃！等源天给添加了魔晶之后，炉膛内的温度就开始上升了。好吧，小龙有些后悔自己刚才话说的太满了。别看温度只是上升了一个台阶，他马上就感觉到浑身烧的开始刺痛。

　　不吃苦中苦难为人上人，小龙也是豁出去了。他紧咬牙关默念口诀，拼命的运转新学的大衍魔龙体功法。表皮刚刚被煅烧的开裂，就又自动愈合了伤口。

　　愈合速度比以前要快，显然是大衍魔龙体功法起到了作用。想到这里小龙就更加来劲了，打算就这么一直练下去直到晋升为魔王境界。

　　“咣当！”

　　就在小龙迷迷糊糊只剩下了潜意识的时候，炉膛的门被打开了。这一声太美妙了，就像是从地狱通过天堂的门被打开了一样。小龙被烧得有些神志不清，只知道自己是被拖出来的。

　　虽然说意愿上是想一直坚持住，直到自己能够晋升到魔王境界，可身体已经不受控制了。

　　这个彪子比我还没数，源天把昏迷的小龙从炉膛内拽了出来，用神农量天尺轻轻的敲打给他疗伤。别看源天当时自己在炉膛内练功也很拼，可知道自己的极限在哪里。

　　当时他可是一个人在炉膛内练功外面没人帮忙，要是真在里面晕过去那还不麻烦了啊。小龙这个家伙也真是够拼的，竟然练到自己都晕过去了还不放弃，看来之前吃了不少苦头啊。

　　说到吃苦头的话小龙遭的罪可真不比源天少，关键问题是他没源天真么多心眼只会一味的坚持，所以很多苦都是白吃了效果一般般。

　　如今可好了，小龙的苦不会再白吃罪也不会白遭了。有了源天的调教，他的修为肯定会稳步上升。昏迷之中小龙还做了一个梦，梦到他和源哥还有小火以及无耳石猴四位兄弟聚在一起，正在一个地方愉快的玩耍还有美酒可以敞开了喝。


第1759章 是去是留

　　这小子不会是梦到美女了吧，怎么睡个觉还流口水。

　　可能是小龙许久以来睡过最安稳一觉了吧，多少年了他都没敢如此沉沉的睡去了。就算是在秦氏龙族的时候有老龙秦天罩着他，也还是怕被别人暗算久久不敢入睡。

　　“源哥我睡了多久？”

　　等小龙醒过来的时候发现源天就守在旁边，小伙儿脸一红竟然有些不好意思了。

　　“没多久，三年而已！”

　　啊！小龙一听傻眼了，自己确实头一次睡得这么死，竟然不知不觉都过去三年了，源哥竟然就一直这么守着。想到这里他一激动，眼圈儿不由得泛红了。

　　“哈哈哈，逗你玩三天而已。”

　　源天一看小龙眼圈儿都泛红了乐的哈哈大笑，只是太累昏睡过去了而已怎么可能睡三年。

　　这……小龙坐起身来四下打量了一下，发现台子上摆着三把魔王器级别的宝剑，其中有一把竟然是中品魔王器。也就是说源哥在这三天的时间里，又锻造了两把魔王剑出来，而且品级也提升起来了。

　　其实小龙还不知道，源天不光是又锻造了两把魔王剑出来，还自己进炉膛里练了一天的功，如果不是因为这样的话应该还会再多锻造一把魔王剑出来。

　　源天进炉膛练功自然是不必小龙帮忙，他已经是魔王体三层的水平了适应能力更强，而且有机关人准确无误的在外面给添加魔晶。就算是一个不慎晕了过去，机关人会自动停止添加魔晶到时候熔炉没有了能源自然会熄灭。

　　已源天如今的体格就算是晕过去了，只要炉膛内温度不继续上升也烧不死，魔王体的恢复能力已经高到了一种不可思议的地步。

　　不得不说当初多亏了邪恶仙尊给封死了炉门，如果是自己在里面练功的绝对逼不到那个程度。源天自己尝试了一下，当身体疼痛到了一个极限的时候，还是会想从里面出来。

　　就算是不马上从炉膛内钻出来，也绝对不会再让机关人往上添加魔晶了，人谁不怕死啊除非是被逼的。

　　源天也想这样逼一下小龙让他突破到魔王境界，不过想到他暗疾刚好身体还不是那么充实，就暂时没有这么做。在回天界之前，还是先收购一些坤天晶矿石，等回去之后还不知道能不能够弄得到那。

　　小龙进熔炉里煅烧的日子还在继续，不过他的修为一直卡在魔君九层巅峰迟迟不得突破。原因很简单他以前突进的太快基础打得不够牢，就像一座建筑看似很高大，其实从底部到中间很多坑坑洼洼的地方都没填平。

　　如今通过练习大衍魔龙体，小龙体内的那些坑坑洼洼不断的得到填补，再过一段时间应该就可以填满了。等他整个身体都充实起来的时候，那时候就可以尝试突破魔王境界了。

　　小龙也多亏了是在这个时候遇到了源天，如果他再继续这样自己疯练下去的话，在突破魔王境的时候很可能会以为身体上的那些暗疾和基础不牢导致崩溃。

　　突破的过程中一旦崩溃掉后果不堪设想，轻则掉落修为，重则可能修为全废或者走火入魔神志不清。

　　“源哥你真的要走啊？”

　　这种锻造加煅烧身体的日子又过了半年多，源天不但把四十九把魔王剑凑够了，就连魔王器级别的铠甲都打造出好几件来了。魔晶他是没少赚，坤天晶矿石也积攒了不少。

　　当初邪恶仙尊嘱咐过自己，要他快些回到天界那边去。源天想到欢欢还在元族那边不知道情况如何，小火和无耳石猴两位兄弟也还在等着自己，是该回去看看的时候了。

　　“是啊，你去不去？”

　　说实话小龙舍不得离开源天但也舍不得离开修罗界，他从修真界进入死域再来到修罗界。虽然在修罗界也吃了不少苦，可生活还算简单没有多少人陷害自己。

　　其实源天也感觉出来了，修罗界的人是野蛮残酷可是没那么多坏心眼。他来到修罗界除了被女魔修贾艳艳算计了一把之外，再就没遇到啥事情了。

　　不过源天始终是要回到天界去的，他也希望小龙能够跟着自己去，但最终还是要看他自己的意愿。

　　“我……我去！”

　　小龙犹豫了一下，还是决定跟着源天一起去天界生活。虽然修罗界有无数让他留恋的地方，可地方再美再好也不如人重要。其实小龙之所以犹豫还有一个原因，就是怕加了面小火和无耳石猴不理解他。

　　毕竟当初小龙是背叛了源天离开，而且还导致了源哥被龙族追杀了那么久。虽然如今源天并不怨恨他了，可是不代表小火和无耳石猴就能够原谅他了。

　　尤其是小火那边真的不好交代，因为两人本来是一起的亲兄弟。越是亲近的人，越无法原谅相互的背叛。坦白讲就算是飞升到了上界之后，源天告诉了小火之前时空乱流里小龙帮过自己的事情，小火也还是对小龙背叛的事情耿耿于怀。

　　“别有顾忌，他们也还想着你那。”

　　源天从小龙犹豫的眼神里已经看出来了，他肯定是想到了无颜面对小火跟无耳石猴。既然那大家都是好兄弟，现在也已经什么都说开了就不必顾忌。

　　正所谓兄弟一笑面恩仇，大家那么深的感情不能因为曾经的事情就永生不见了吧。

　　源天之所以想把小龙带到天界去还有一个很重要的原因，就是帮他突破到魔王境界。有些方法并不是每个人都适合，比如说熔炉煅烧的这个方式。

　　虽然源天依靠熔炉煅烧的方式突破到了魔王境界，可想想出了大衍魔龙体之外，他本身还练有天阳神诀这种吸收火属性能量的功法，双重作用之下才突破到了魔王境界。

　　源天始终狠不下心来像邪恶仙尊那样往死里煅烧小龙，不如带他去天界然后找到曾经那个隐蔽的古战场试试。古战场里的魔风很适合小龙的黑龙体质，说不定在那里可以帮助他突破到魔王境。


第1760章 跨界传送

　　要说到熔炉煅烧的方法，最适合的应该是小火才对。想到这里源天就更呆不住了，他想看到兄弟们都突破眼下的境界，魔王、妖王、仙帝齐聚一堂那才叫一个爽那。

　　“源哥咱怎么回去啊，那家传送阵很坑啊。”

　　小龙好多次想要通过城中心的传送阵到天界去，可都是已失败告终。有一次转悠了半天，把他的脑袋都转晕了，结果醒来一看还是在原地没动。

　　“放心我有办法！”

　　关于这个问题邪恶仙尊早就嘱咐过源天了，魔脸城中心的那个传送阵，在修罗界内传送那是百分之百的准确率。可一旦进行跨界传输，就会出现一大堆问题。

　　其实他们的传送阵有个关键的问题没弄对，那个问题经营传送阵的人看不出来，可是邪恶仙尊作为阵法大师一眼就看出来了，只是懒得对他们讲而已。

　　修罗界的人老老实实呆在自己的地盘就挺好，要是让他们轻易就传送到别的界去，那还不把其它界的平衡都搞乱了啊。

　　想想也有道理，光是魔脸城就有十个魔王坐镇，这才是一座魔修城池而已。黄帝、青帝和炎帝那边，一座城池往往才是金丹修士坐镇。就算是青天宫、黄天宫那样重要的地方，也不过就才一个仙帝其他最高是仙君级别。

　　一个仙帝统治那么多仙城，和十个魔王坐镇同一个城池那是完全不同的概念。要是修罗界的魔王、魔君一窝蜂的去一堆到天界，那还不得天下大乱啊。

　　天界的魔修们处于弱势，因此隐居山林之间不轻易冒头，弱势有修罗界的魔修过去支持，恐怕他们也不会老老实实的呆着。

　　“快看那个人又来了！”

　　在传送阵服务的那几个伙计看到小龙远远的来了也是头疼得很，因为这人好多次都传送失败了。现在双方闹得非常不愉快，传送失败经营者也是要消耗魔晶，所以不能退还给小龙钱。

　　而屡次被传送失败，小龙觉得自己吃亏想要讨个说法，为此次已经吵过好几次了。坦白讲传送阵这边早就不想做他的生意了，只是伙计们不敢做决定，这次总算征得了老板的同意。

　　“快走吧，我们不赚你的钱。”

　　果然小龙才刚刚走进，几个守着传送阵的伙计就让他快走，人家是宁肯不赚钱也不做他的生意了。屡次失败对经营者的名声不好，再说总是失败也没钱可赚。

　　“那可以做我的生意吗？”

　　源天笑嘻嘻的拿出贵宾卡来晃了晃，那家店铺的贵宾卡可是相当出名的。就连经营传送阵的这家，其实也是那个财团的一个分店而已。

　　“欢迎欢迎！”

　　几个伙计中年纪比较大的一个首先反映了过来，他对那张卡印象可是最深的，就连他们老板见到持这张卡的人都客客气气的。

　　“放心，失败了不怪你们！”

　　源天说完这句话扔给他们一堆魔晶，真的是一堆魔晶远远超过了平时正常传送的个数。平时传送需要四十九个魔晶支持，他们收费一百个。若是传送失败一次，再传送第二次店铺就得消耗九十八个，要是再加上人工的成本还得倒配钱。

　　可这次源天直接扔给他们三百个魔晶，当然有一个要求就是让他们放双倍的魔晶上去，也就是九十八个。传送阵上一共有四十九个孔要怎么放九十八个上去呢，方法很简单两两重叠沾黏在一起。

　　反正还能赚二百多个魔晶，伙计们也就老老实实的按照源天说的方法做。然后就看到他领着小龙进了传送阵，九十八个魔晶都塞上了以后，果然就看到传送阵的五芒星亮了起来。

　　就在此刻源天突然动了起来，他施展身法迅速的在传送阵内扔下几把阵旗还又放了一些魔晶。由于被光幕隔着，外面的伙计们看不到，可小龙在里面看的可是清清楚楚。

　　源哥这是干什么啊，这样做可是很危险的。虽然小龙不会阵法，但是他也懂得传送阵不能乱该。因为传送到过程中出错的话，人有可能被传到虚空中遇到时空乱流，还不一定会被卷到哪里去那。

　　不过出于对源天的信任，小龙只是静静的看着并没说什么。过了一会儿的功夫，就感觉光芒越来越盛他只能抓紧了源天的手看不到他的人了。

　　“嗡！”

　　五芒星光冲天而起，耀的几个伙计都睁不开眼。本来他们多拿了源天的魔晶，还想着这次要是再失败了会不好意思，毕竟拿人钱财替人消灾。

　　怎么这么亮，几个伙计还是头一次看到五芒星阵这么亮，说不定这次传送能够成功，难道是因为放了双倍的魔晶。他们几个人在想着要是成功了就跟老板提提这个方法，虽然成本高可是成功率也高啊，以后跨界传送提提价就是了。

　　其实源天让他们多放魔晶是为了保证续航能力，真正起作用的还是他对传送阵做得一些改变。如果别人只是学他多放了而没有改变阵法结构，顶多就是多绕几圈儿早晚还是会被扔回来。

　　“真的成功了！”

　　当发现源天和小龙都不见了的时候，几个伙计激动地眼泪差点儿留下来。总算是把那个麻烦的家伙送走了，大家都被他折腾的头疼了。不过跟他一起的人是谁啊，以前没怎么见过是生面孔啊。

　　这小龙也不知道走了什么狗屎运，竟然认识了这样一位大人物。不但有钱而且还有贵宾卡，肯定是个有身份的人，看人家给传送费一出手就是三百晶石。

　　几个伙计还在讨论刚才源天和小龙传送的事情，而他俩此刻已经在空间隧道里穿梭了。坦白讲这个空间隧道还是不算稳固，时不时的会有空间碎片迸溅过来。

　　空间碎片是很奇怪的东西甚至都不能算作物质，可是一旦被它碰到身上就会穿一个大洞，而且被穿破的地方无法恢复就跟被黑洞吸走了一般。

　　还好源天手里有已经晋升到中品魔王器的九命魂幡，有空间碎片过来的时候就赶紧拨开。


第1761章 造福后人

　　好家伙，这空间碎片真有够厉害的。中品魔王器级别的九命魂幡，被迸溅一下都会留下一道痕迹。还好可以通过补充魔气来修复九命魂幡，如果换了一般的魔王器还真损失不起啊。

　　关于这点邪恶仙尊也告诉过源天，想要安全传送去天界，没有一件魔王器是不行的。如果只有源天的话倒还好说，已他煅烧出来的体格，顶多就是胳膊腿受些遭点儿罪，但还是能够恢复过来的。

　　只要是不到魔王境界的人被空间碎片击中，就会留下永远的伤口难以恢复。也就是说修罗界的人如果想传送去天界，必须得有魔王境界的高手带着，自己行动的话很容易半路死掉。

　　从天界的古族传送来修罗界没那么大难度，当时的源天修为不够高而且还处于昏迷状态都能安全着陆。可反过来从修罗界去往天界，那就难上加难了。

　　时空乱流！这玩意儿源天可是好久没遇到了，上次那都是从修真界飞升时候的事儿了，当初还多亏了小龙帮了他一把。再次面对时空乱流的源天已经不会慌张了，到底是仙帝修为的人了又具有魔王体可以说是仙魔同修的典范。

　　“给我碎！”

　　源天见到时空乱流跟有仇似的，当初要不是因为时空乱流吹来，他们兄弟也不会分开这么长时间。所以干脆祭出了四十九把魔王器级别飞剑，组成七星剑罡阵法绞碎吹来的那一股时空乱流。

　　“啪！”

　　四十九把魔王器可真不是闹着玩的，组合在一起的威力连空间都能斩开。曾经不可匹敌的时空乱流，跟脆生生的玻璃似的直接破掉了。就因为源天的这么一次任性，后人在穿梭空间的时候又少了一份危险多了一份安心。

　　时空乱流这东西很奇怪，这一刻它存在于修罗界通天界的时空隧道里，下一刻就可能存在于下界通上界的时空隧道里。被源天斩碎了这么一股时空乱流，就等于所有的时空隧道里都少了一份危险。

　　好吧，还不止一份那。在到达天界之前，源天和小龙又遇到了一股时空乱流。这一股时空乱流还挺强大，呈现旋风的状态。这种旋转状态的时空乱流最可怕了，不光是会把人卷到莫名其妙的地方去，还有可能会直接把人体给撕裂扯碎。

　　想想被时空乱流给扯碎了有多恐怖，一条腿仍在修罗界另一条腿仍在凤界，还有一只胳膊扔在了龙界，而脑袋可能出现在了天界的仙城旁边。

　　“破！”

　　源天断喝一声七星剑罡阵发动，四十九把魔王器飞剑全力出击，与恐怖的旋风状时空乱流绞杀在一起。就连强大的魔王器都咯吱咯吱作响，可见那时空乱流有多么的强大。

　　源哥怎么费那么大的劲去绞碎时空乱流啊，护住自己人过去不就得了。小龙看到源天的行为表示有些不理解，不过他并没有开口说话。手中有魔王器的情况下，躲避时空乱流他还可以做得到，可对抗时空乱流就太难了。

　　对于源天的这种行为九州金龙确实没有说什么，只是在彩云间睁开眼睛微微的笑了笑。善恶到头终有报，源天今天做的是一件大事情。

　　“哗啦……”

　　经过一番绞杀之后，那恐怖的旋风状时空乱流终于被击溃了。指挥很多魔王器飞剑作战就连源天也有些累了，还好这个时候眼前光景再变，他和小龙安全的进入了大天界的范围。

　　这里眼熟啊，源天一看周遭黑乎乎的环境还有四处泛起的特殊魔气，此处正是古窟林内。

　　不会吧，这就是天界吗，怎么跟修罗界没区别啊。小龙还是第一次到天界来，本想着到处是美丽的仙女还有各种辉煌的人类建筑。就算不是如此，起码空气中应该弥漫着仙气吧。

　　怎么到了之后一看，到处是紫黑色的枯树地下冒着魔气抬头看不到天空，简直比修罗界还修罗界啊。

　　“年轻人淡定！”

　　源天拍了拍小龙的肩膀让他冷静冷静，并且告诉了他这里是天界一个比较特殊的地方，是最早魔修起源的地方叫做古窟林，古窟林内还有个古族，那里的魔修跟修罗界有着千丝万缕的联系。

　　有人过来了，现在的源天已经是仙帝兼魔王的修为了。强大的神识覆盖下，马上就知道有人正在快速的接近。看对方的行进速度，八成也是位魔王。

　　“你回来了啊！”

　　果然是黑衣魔王飞了过来，他感觉到有强横的人物出现在古窟林赶紧飞过来看看。因为源天传送过来的地方离着古族并不远，这么厉害一个人物离着古族这么近，黑衣魔王是很不放心的。

　　等看出来是源天之后他就放心多了，再怎么说自己和古族的双胞胎也帮过他。不过这个圆通年可真够可以的，当初自己听从枪皇的吩咐把他留在了大石碑那边。没想到他才去修罗界没多长时间，竟然就成为标准的魔王回来了。

　　“好久不见！”

　　源天咧开嘴露出洁白的牙齿，冲着那位黑衣魔王微微一笑。曾经何时黑衣魔王在他眼中还是高高在上的人物，自己被青帝追杀的时候多亏了这位黑衣魔王出面阻拦。

　　后来黄帝和炎帝也跟了过来，古族的那对双胞胎魔王也出面帮忙。当时的源天就想，如果有一天自己也有了仙帝、魔王级别的修为该多好。可就在今天，他做为仙帝兼魔王的双重高手重返故地。

　　“这位是？”

　　黑衣魔王也看出了小龙不凡之处，虽然还没到魔王的境界可是之差临门一脚了。更重要的人小龙不是人类而是龙族，而且是龙族内非常强大的黑龙。

　　源天从修罗界回来，怎么会把龙族的年轻天才给带回来了。黑衣魔王哪里会想到，眼前这个龙族的年轻天才压根就没去过龙族，反而是在修罗界呆了好长的时间。

　　至于说小龙为啥会跟着源天到天界来，因为他俩在下界的时候就已经是好兄弟了，源天真打算带着他一起去找另外两位好兄弟那。


第1762章 兄弟相聚

　　“后会有期！”

　　源天跟黑衣魔王聊了聊天叙了叙旧，顺便打听了一下关于小火和无耳石猴的事情。在得知他俩还留在妖界之后，源天带着小龙匆匆告别，用最快的速度赶往了妖界。

　　就在源天穿过天河去往妖界的时候，有个人正好从下界斩破虚空往天界飞升。这个人跟源天也有联系，正是他在下界收的唯一一个徒弟韩浩宇，也就是那个有着天灵根的少年。

　　天灵根不愧是最好的灵根资质，韩浩宇凭借着源天留下来的功法和丹药，硬是超越了很多前辈现行突破到灵仙修为飞升了上来。不过他飞升的时候采用了跟师傅源天一样的方式，不走寻常的通道朱红色天门，而是自己斩破虚空钻了上来。

　　韩浩宇的运气可比源天好多了，不过这个好运还是跟师傅源天有关。因为源天刚刚斩碎了两股时空乱流，特别是那股旋风状的时空乱流。虽有当韩浩宇从时空隧道钻过来的时候，基本没有遇到啥危险，只是躲避了几块儿空间碎片而已。

　　如果源天知道自己的徒儿韩浩宇也飞升上界了，肯定会好奇那位好朋友方尹怎么还没飞升上来。已方尹的资质和修为，当初比自己差的并不远应该早就飞升天界才对啊。

　　其实方尹早就飞升了，只不过没有飞升来天界而已。当初方尹飞升的时候也跟源天学斩破虚空钻了进去，想着自己不走寻常路一把。结果遇到了时空乱流，被卷去了另外一个地方没到天界的范围。

　　怎么搞的，有仙帝杀过来了，难道人类仙修要跟妖界开战！

　　妖王正在大厅里跟无耳石猴还有小火吃吃喝喝爽得很，突然感觉到妖界一阵波动，有一个强横的人物降临了他的领地。在妖界之中能够感受到仙帝、魔王降临的，也就只有妖王一个人了。

　　“跟我去看看！”

　　妖王招呼一声，就想带着无耳石猴还有小火过去会会那位仙帝。以为对方似乎也呆了以为帮手，而且那个帮手实力还不错仅次于仙帝而已。

　　“不用看了，是我们源哥来了！”

　　妖王大人急得要命怕妖界有损，结果无耳石猴很淡定的喝了一杯小酒儿，然后告诉他老人家不要激动，只是他和小火的源哥来了而已。

　　源……源哥是谁？妖王的脑子一阵范抽筋儿没想过来，他怎么没听说过仙修那边还有源哥这么一个人物，难道是新崛起的仙帝。

　　妖王没听说也很正常，因为源天并不是在天界晋升的仙帝境界，魔王体更是跟天界无关。他之所以已仙帝状态降临妖界，就是怕已魔王状态出现的话会引起恐慌，没想到仙帝状态也把妖王给紧张的够呛。

　　难道那个源哥就是他俩经常说的那个？妖王总算是想明白了，源哥不是个人名啊，而是无耳石猴和小火常提起来的那位亲哥哥！

　　所谓的亲哥哥肯定是无耳石猴吹出来的，当初他还说小火是他的亲弟弟那。一个是猴子一个是凤凰，说凤凰是猴子的亲弟弟谁信啊。不过这次来的小龙，确实是小火的亲兄弟。

　　“源哥……源哥！”

　　下一个瞬间，源天已经带着小龙瞬移到了妖王大殿门外。无耳石猴和小火激动的扑上去，恨不能抱着源天亲一顿。不过看了看旁边的小龙，两人的脸色并不是太好看。

　　就这还是因为源天提前用传音符嘱咐过两人了，否则的话可能见面就先打一架那。至于说妖王大人此刻有些傻眼了，什么情况难道那黑龙也是他们的兄弟，此人也是马上就要突破到仙帝的状况啊。

　　神兽凤凰的后裔小火，神兽龙族后裔小龙再加上神秘血统的无耳石猴，这三个家伙凑到了一起还有一个仙帝简魔王的哥哥源天。我是不是做梦了，这四个家伙联合在一起已经可以搅翻天了。

　　妖王晃了晃脑袋尽量让自己冷静下来，因为接下来他不得不面对一个现实，就是源天要把他的两位爱将带走了。无耳石猴和小火就算是再爱妖界跟妖王的关系再好，可也没有他们的源哥重要啊。

　　只要源天去哪里他俩就越愿意去哪里，这是恒古不变的真实情况。所以妖王看着源天来了，也只好摇头叹气表示无奈，他知道自己已经无力挽留了。

　　天下终究是要属于年青一代的，只是没想到这一代窜起的如此之快，让妖王不由的感慨自己真的是老了。本来黄帝窜起来就已经代表了年轻一代在追赶老的一代，可是跟源天他们一比，黄帝也已经算是一个老家伙了。

　　“走，源哥带你们玩好东西去。”

　　看到源天嘴角露出的邪笑，无耳石猴就不由的打了个哆嗦。他可是知道源哥轻易不说有好玩的，只要是有好玩的那绝对是够刺激。看他那一副比自己还猴急的样子，估计自己是要遭罪了。

　　“源哥，我真的要和他一起进去吗？”

　　源天做事也真是火急火燎，带着三位兄弟第一时间就杀到了神秘魔窟后面的古战场内。这里环境幽闭魔风环绕，是最适合练功的了。不过源天提出来的一个要求让小火为难了，就是要求他和小龙一起钻到熔炉里面。

　　小火是信任源哥的，就算是让他钻熔炉也照钻不误，可跟小龙这个家伙一起进去总觉得别别扭扭的。毕竟小龙曾经背叛过源哥，可源哥为何还对他这么好。

　　“去吧，相信我！”

　　听到源哥的嘱咐再看看已经将钻进去的小龙露出歉意的眼神，小火一咬牙一跺脚也钻了进去。

　　咣当！小火才刚进去源天就把炉门给关上了，然后就开始给熔炉镶嵌魔晶加温烧火。

　　看着源哥那副要烧鸡烤鹅的表情，无耳石猴就感觉到后背一阵发凉，一会儿会不会也让我钻进去来个烤猴啊。这个没出息的家伙，已经开始琢磨如何逃避被烧烤了。

　　不过源天并没有让无耳石猴进熔炉的意思，他是六耳猕猴后代不适合那种练法，而是给他用魔晶摆了一个聚魔阵。


第1763章 源帝

　　本来源天想着是借助古战场特殊的环境，给小龙也摆一个聚魔阵让他尝试突破修为。可看到了小火以后他临时改变了想法，小龙与小火属于同根而生。

　　小火对火有特殊的感应，而他俩又是同根而生，一起在炉膛里面接受煎熬也许会有奇迹发生。

　　“小火啊小火，你要是跟那条臭龙一起被烤熟了，可不要怪猴哥我嘴馋啊。”

　　无耳石猴一边在聚魔阵中练功，嘴巴还不忘了瞎叨叨。这个丧门星子，不但说小火会被烤熟了而且还嘴馋想吃烤鸡了，不对应该是烤凤凰。

　　小火会在熔炉里被烤熟了吗，当然是不会的。首先源天一直在监控着炉温，再说了小火可是凤凰后裔啊，身为凤凰哪有怕火的道理。就算是死掉了都还可以浴火重生那，别忘了小火在生命火源塔里历练过。

　　果然不出源天所料，虽然小龙之前已经煅烧过了，而且还学会了大衍魔龙体功法。可当炉膛内的温度上升到一定高度的时候，还是小龙的身体先出现了龟裂。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　不愧是有黑龙血脉，小龙皮肤龟裂到一定程度后身体表面开始自动出现黑色龙鳞进行自我保护。不过这些黑色龙鳞在炉膛的超高温作用下，也是咔咔作响。

　　再看小火依然气定神闲的吸收着火属性能量，特别是其中的魔焰对他的修为帮助很大。

　　“好好练，别东张西望。”

　　炉膛内的小龙和小火暂时没啥问题，源天再看看聚魔阵里的无耳石猴。这个家伙本来就是六耳猕猴的后裔，起源于修罗界的生物，所以魔晶摆成的聚魔阵对他来说非常的爽。

　　不过无耳石猴练功一点儿都不专心，总是从观察口看里面小火和小龙的情况。这个家伙一直在琢磨，里面的两个啥时候会被烤熟啊，怎么还没有肉香味飘出来。

　　正想着那，源天就真的闻到了一股肉烤糊的味道。这次因为有小火在里面对比着，小龙练得也是特别拼，源哥把炉温升到那么高了他也不吱声。不过源天一看小龙体表的龙鳞都开始脱落了，知道他有些撑不住了，所以想把炉膛打开放他出来。

　　就在此时小火身上突然暴起一道红光，把他自己跟小龙包裹到了一起。然后就看到小龙已经开始脱落的龙鳞，又逐渐的恢复了平和。而且源天明显可以感觉得到，两人的气势越来越强。

　　太好了，小龙和小火一起练功果然有奇效。一龙一凤又是同根而生，就知道不会那么简单。

　　要是再没效果的话，源天都打算让小龙直接在魔风的腐蚀下练功了，虽然速度慢了点儿但没啥危险。把两人放到一起练功的计划总算是有了成效，源天也就不用考虑其它办法了。

　　“快点练吧，别又被人家超过了。”

　　源天鄙视的瞟了一眼不专心的无耳石猴，这个家伙血脉最为奇特，可是整天吊儿郎当的只喜欢打架闹事不爱好好练功。曾经有段时间他的修为都被小火超越了，这次要不好好练功的话又要被人家给超过了。

　　呃！听了源哥的话，再感受到小龙和小火的气势都越来越强，无耳石猴自己也感受到了压力。终于不再东张西望，而是学着人类修士的样子盘膝儿坐，正儿八经的开始打坐练功。

　　无耳石猴本来就有先天的体质优势，特别适合吸收来自修罗界魔晶里的魔气能量。再加上源天不惜成本给他摆的聚魔阵，一旦认真起来进步也是蛮快的。

　　倒是源天自己不进熔炉里也不摆聚魔阵，而是直接在魔风的腐蚀下锤炼自己的身体。熔炉和聚魔阵的方法他在修罗界没少用，如今换了环境倒是可以换个方法练练，虽然速度不一定快但也许能够期待不一样的作用。

　　“你已经知道了吧，那个源天的事情。”

　　“你应该叫他源帝了，也许不用多久就超越你我了。”

　　此刻炎帝和黄帝正聚在一起聊天，炎帝因为天阳神君还有烈焰天君的事情，跟源天闹得并不愉快。黄帝那边虽然三统帅黄毅的罪过源天，可后来被源天给收拾了一顿，再后来黄帝也没太追究，所以矛盾并不算深。

　　虽然都是仙帝，不过炎帝的修为还是比黄帝稍微高点儿，因此他说话的时候还是带着一种前辈看后辈的气势。可黄帝却不失时机的提醒他，人家源天如今也是仙帝了，比他们差不了多少，所以该称呼为源帝了。

　　“咱要不要找老李聊聊，他的仇可比咱深。”

　　黄帝和炎帝一合计，干脆叫上青帝一起讨论讨论这件事情。仙修之种多了一位仙帝，按道理说这是件好事。毕竟源天最早是仙修，而且在仙修圈子里也有些亲朋好友。

　　可源天在是仙帝的同时还是魔王，而且跟他们三位仙帝多多少少都有些冲突。如果此人能够拉拢过来那是最好，若是拉拢不过来闹翻了脸，那必然是仙修界乃至整个天界的一场灾难啊。

　　一段时间之后，三位仙帝果然聚到了一起，开始讨论如何应对源天称帝这件事情。按照人类修士的正常思维，源天在成为了仙帝之后，下一步就该发展自己的势力了。

　　就算是现在超脱世外的白头翁，当年也是从争夺地盘当仙帝当霸主这一步走过来的，至于说天元仙皇那种特殊例子，他们三个根本就不曾了解过。

　　“你是说咱三个每人让给他几座仙城，我看此事不妥啊。”

　　黄帝的头脑最灵活，提出来先交好源天，干脆三位仙帝每人让出来几座仙城先给他用来发展。刚刚成为仙帝虽然个人实力很强，可是没啥的得力的下属势力基础不牢，应该正是需要仙城资源的时候。

　　想当初黄帝刚刚成势的时候，青帝和炎帝也担心跟他起矛盾，结果大家后来虽然还是互相抢地盘但没有撕破脸皮拼命，毕竟都是仙帝修为了不值当的为了点儿利益拼个你死我活。


第1764章 各有想法

　　这个提议炎帝也表示同意，可是青帝却还在犹豫。因为他跟源天的矛盾不前，还曾亲自追杀过几次。他怕源天一旦崛起了，会首先吞并他的势力。

　　“咱要不要跟元族的人聊聊此事，那个源天似乎跟元族的圣女有些关系。”

　　青帝到底是老牌仙帝老奸巨猾，他想到了祸水东引这一招。就像当初黄帝刚刚建立势力的时候，侵占了很多荒芜之地的地盘，跟元族之间也是冲突过好几次也协调了好几次也行。

　　如今源天成为了仙帝，免不了也会跟元族之间有所冲突。更何况元族之中有个叫欢欢，是黄帝那边黄巢城主的女儿，跟源天之间有些特别的关系。

　　当初侄子黄毅对欢欢有意思后来遭人暗算，黄帝用脑子想想也想的出来，此事跟那个源天脱不了干系。不过他那个侄子不成器，黄帝又不愿意因此得罪黄巢，因此并没有深究下去。

　　要说黄巢也算是人才了，从金仙提升到天仙又从天仙提升到天君修为，如今也是黄帝的得力助手了。只是没想到他的那位未来女婿源天，竟然比老丈人还厉害，从小小的下界飞升的灵仙一口气提到了仙帝修为。

　　因此黄帝想要采用怀柔政策交好源天，而青帝却想要祸水东移给元族，炎帝则是保持中立看其他两人要怎么办。

　　眼下黄帝想要通过黄巢那边的关系较好源天，而青帝却想要利用元族来威慑这位新崛起的源帝，因此两人的意见就有了冲突。在黄帝看来青帝这就是倚老卖老，因为当年自己新崛起的时候青帝也是这个破态度。

　　不管他的资格有多好，新仙帝的崛起是不可阻挡的。既然大家都是人类仙帝，当然还是应该共同维护仙修们的利益，一些小矛盾该放就放。

　　在青帝看来自己的地盘本来就越压缩越小，若是再分给源天那还了得啊，岂不是要吃死他这个老牌仙帝。虽然自己因为受伤实力不是那么强了，可总比刚突破到仙帝的家伙强吧。

　　“师傅，你是说源师兄他成为仙帝了？”

　　此刻仙笛正在跟天元仙皇聊天，他无意间被天元发现之后就不是一个人在山林间闯荡了。有了天元的指导，再加上仙笛本身的剑道悟性就好，进步可以用飞速来形容。

　　不过仙笛进步的再飞速，也不至于得到仙帝的地步。可他刚刚听说了一个消息，就是源师兄已经成为仙帝了。也就是说除了隐居的几位高手之外，源天已然成为了三大仙帝之后的第四大仙帝。

　　“嗯，你也得多努力啊。”

　　天元仙皇对于这个消息似乎并不怎么兴奋，虽然源天是天元剑派出来的弟子，可是主修的不只是剑诀还有杂七杂八好多的功法。而且这个小子练习了魔功，除了是仙帝之外还是魔王。

　　天元这个人虽然不会专门针对魔修，可他作为典型的仙修还是觉得魔修不够正统，以后大家说不定会有冲突。

　　仙笛看出来师傅天元的脸色并不是很好，也就没敢再多说话。他自己心里清楚，源师兄绝对不会为了自身利益去损害别人，可魔修这个帽子扣在头上确实不太好听。

　　“哈哈哈，你怎么也在乎起这个来了。”

　　这次该换了白头翁笑话天元了，因为以往他是最看得开的一位。不光是仙修还是魔修，天元都不怎么在意，反正他自己是隐居者远离是是非非。说白了他之所以会介意源天练魔功，还是因为源天本身就出自他的天元剑派算是自己人。

　　如果源天是一个跟天元剑派毫无关系的人，天元仙皇才懒得在乎他是仙修还是魔修那，只要不惹到自己就行了。

　　唉，果然是关心则乱啊，看来心境修为还是不够啊。天元被白头翁这么一嘲弄，也是无奈的笑了笑。自己会在意天元剑派后辈的成长，就说明还是放不下俗世的是是非非。

　　源师兄称帝了，太好了！

　　另一处有个人听到源天成为仙帝的消息，没有丝毫的忧虑确实高兴的肩膀都颤抖起来。这个人正是同样出自天元剑派的弟子，源天的师妹轩辕舒。

　　从轩辕城被赶出来后她就到处流浪一个人历练，后来又听说了轩辕城破自己那位有血缘关系的祖爷爷身亡，更是身心疲惫感觉到世态炎凉。她有心去投奔源师兄，可是听说他被三大仙帝排斥日子也不好过。

　　如今源天终于也成为了仙帝，以后就有跟三大平起平坐的资本了。听到这个消息的第一时间，轩辕舒想要马上动身去找源天的。可是她突然又冷静了下来，因为想到了另一个问题。

　　源师兄除了是仙帝之外还是魔王，他到底会站在哪边呢。坦白讲不管源天站在那一边，轩辕舒都会支持这位师兄。因为她自己跟青帝的关系也不好，要不是因为李青山还有青帝的缘故，轩辕城也不至于难么快破掉自己的那位祖爷爷也不会死。

　　可她那位祖爷爷的死，除了青天宫不肯支援以外还有一个重要原因，那就是此事有魔修的参与。说来说去是魔修勾结妖兽，攻破了轩辕城杀死了轩辕城主。

　　如果源师兄跟那些魔修有关系的话，那他是不是就站到了大家的对立面？这个问题困扰住了轩辕舒，于是她先等等看，看看源师兄会在哪边建立自己的势力。如果他是在仙修这边称帝建立势力，那就还是人类修士的朋友。如果她在魔修那边称王建立势力，以后大家还真的是很难见面了……

　　源天自己根本就没考虑这么多，他不想在人类仙修这边建立势力，也同样没想过要在魔修圈子里称王称霸。坦白讲不管是在仙修圈子还是女魔修圈子，他都是有朋友也有敌人，谈不上要维护哪边的利益。

　　如果硬要说维护利益，那肯定会维护自己亲朋好友以及同门的利益。源天现在首要的事情，就是帮助无耳石猴、小火和小龙突破境界，这样四兄弟就又可以一起闯荡天下了。


第1765章 动静太大

　　这么长时间过去，那个源天怎么还没有动静啊？

　　源天回到天界之后，他成为仙帝的消息就不胫而走。虽然他是躲进了魔修圈子附近的古战场里，可还是属于天界的范围，因此大部分人都猜测他是做仙帝的，毕竟仙帝的名声好。

　　可大半年的时间过去后，也没见源天建立什么势力，于是大家就开始怀疑这消息是不是真的，也有人会想他是不是要去魔修那边称王称霸了。

　　“你们知不知道有个叫源天的，以前好像是叫魔天？”

　　仙修圈子有关于源天的讨论，魔修圈子自然也少不了对他的讨论。天底下真是没有不透风的墙，大家连源天曾经在幻魔宗呆过，并且还有个魔天的假名都挖出来了。

　　“怎么那个……魔王就是他？”

　　一位魔修正要说那个仙帝，一想不对又临时改口为魔王。他们魔修圈子里是已魔王为荣的，而且源天也确实练有魔功，所以魔修们自动把他化归为自己这边的势力。

　　“没错，听说他跟三大仙帝的关系不怎么样啊。”

　　魔修们打听到源天跟三大仙帝不和，都觉得这是一个绝好的机会。魔修们都沉静这么久了，只有个别的一些会去仙修圈子骚扰一下，可总体还是被压制住了。

　　前段时间听说枪皇复活把仙修那边的剑皇追的到处跑，魔修们本来就受到了鼓舞。如今魔修圈子再填一位魔王，以后他们魔修就不用被压制的这么狠了。

　　可如果他为了一个好听的名声而去当仙帝，站在了魔修们的对立面怎么办，想到这问题的时候魔修们就没那么轻松了。

　　有一个人不在乎源天是魔修还是仙修，只在乎他为什么还不来找自己。这个人不是旁人，正是在元族里呆着的欢欢。元族对外人是绝对禁止入内的，因此当初源天没有任何机会踏入。

　　可他现在已经是仙帝了，自然就有了跟元族谈判的筹码。

　　哼，当了仙帝也休想踏入我们元族半步。！欢欢的那位表哥也听说了源天成为仙帝的消息，他知道那个姓源的小子跟自己表妹欢欢的关系不简单。可元族也不是那么好进的，当初黄帝还不是被挡住了。

　　他们元族虽然蛰伏了起来，可族内还是有几位仙帝坐镇的，更是有一位强大的仙皇。不过那位仙皇正是欢欢的舅舅，而且此刻外出历练不知道啥时候回来。

　　源天这小子行啊，看来欢欢的眼光还不错。武圣南畅在下界的时候就知道源天跟欢欢的关系，不过他比源天更早飞升了上界，对于后面的发展并不是很清楚。

　　再次遇到源天就已经是在黄沙城附近的事情了，再后来听说他被三大仙帝的实力围剿到处逃窜。武圣南畅自己在天界混的也不怎么样，自从黄沙城破了就到处流浪，直到他遇见了曾经的老牌仙帝南帝。

　　如今的南帝是刚刚进入仙皇行列，准确的说他应该是武皇，因为他是已武修为主。武圣南畅在武道方面天赋本来就很高，再加上南帝的指导进步自然就更快了，如今已经是天君九层境界离着成为仙帝也是不远了。

　　源天比较亲近的一些人，特别是从下界飞升上来的朋友似乎进步都不慢，不过要说目前最接近仙帝修为的恐怕还得看在炉膛里的小火和小龙了。因为两人特殊的同根同源关系，可以说把熔炉的功能发挥的淋漓尽致。

　　再加上源天半年多来不惜一切的给添加魔晶提供能量，熔炉内的两人已然到了突破的边缘。看着颤动的熔炉，源天的心也不禁跟着颤动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　随着里面两个人的气势不断攀升，熔炉开始剧烈的抖动发出轰隆隆的声音来。就像是一个闷雷在不断的积蓄能力，随时准备咔嚓一声劈下来。

　　镶嵌在熔炉上的魔晶飞速的消耗，源天在一旁不断地给填充着。他现在是啥事儿都不干，专门守护着三位兄弟练功。还多亏了从修罗界带来的魔晶数量大，否则真经不起如此剧烈的消耗。

　　浑天熔炉跟以前那个熔炉不同，最多可以镶嵌八十一个魔晶。如今这八十一个魔晶已经镶满了，小火和小龙在里面依然可以坚持住。因为两人的能力相互融合，小火的耐火性强恢复快，而小龙是防御隔绝能力强筋骨结实抗造。两者结合起来以后，硬是停住了炉膛内的高温，并且将其作为晋升的动力。

　　“嗨！”

　　关键时刻源天突然大喝一声，不再继续给熔炉添加魔晶确实双掌印在了熔炉之上。他已自身魔气灌注在熔炉内，就看到浑天熔炉就连表面都开始发红了。

　　一般情况下熔炉就是烧的再厉害也是里面发红，表面烧红的现象还是挺少的。可这次小龙和小火晋升的过程，带动炉膛的温度不断上升，再加上源天从外面的助力，浑天熔炉烧的整个都滚烫起来。

　　一股巨大的能量冲天而起，对亏了这是在古战场内，如果是在外面的话不知道得引起多大得震动。因为小火和小龙在同一时间晋升为了妖王，要是从龙界凤界的角度称呼的话应该是仙帝。

　　神兽后裔从来都是已人类仙修的方式称呼自己的修为，也就是小火比较特殊跟着无耳石猴在妖界混的时间长了，把自己当做妖修来看。

　　这两人晋升成为仙帝还不算完，这股晋升的能量竟然又作用在了浑天熔炉之声。九州金龙早就说过这个熔炉不简单，半年多来源天毫不吝啬的不断添加魔晶供其消耗，再加上小火和小龙两人一起飞升带来的晋升能量，竟然导致浑天熔炉也晋升了。

　　与其说是晋升了不如说是复原了，因为浑天熔炉曾经是神器只是后来降级了。如今借助这股能量，一举恢复成为了神器。神器诞生所带来的动静，可是不必仙帝诞生的动静小，弄得整个古战场里流光溢彩。

　　呃！看到浑天熔炉成为神器的光彩源天撇了撇嘴，心想着这种异象不会从古战场里传出去吧。要是传出去了就算是仙帝、魔王也会动心的，到时候必然要掀起一阵腥风血雨。


第1766章 降临元族

　　神器诞生对于整个天界来说都是一件大事，枪皇的那把天路烟尘枪不知道费了多少劲才晋升为神器，可想而知神器有多么的宝贵。可不是源天想想的那样只有仙帝、魔王会动心，就算是仙皇、魔皇也不例外。

　　不过还好的是古战场是个幽闭的独立空间，虽然浑天熔炉释放出流光溢彩，最终也没有传到外面去。倒是很多流向了聚魔阵，然后被无耳石猴趁机吸收走了。

　　咦？当源天再想把浑天熔炉收进储物手镯的时候，突然发现收不动它了。神器的级别太高，储物手镯根本就容不下它了。

　　“源哥，着啥急啊！”

　　就在此时无耳石猴突然从聚魔阵里出来了，他已然是突破到妖王境界了。这个家伙突然冒出来，倒是把源天给弄的一愣。怎么小火和小龙晋升的时候声势浩大，无耳石猴这个家伙悄无声息的就晋升了啊。

　　其实不是无耳石猴悄无声息，而是刚才浑天熔炉的声势太过好大。流光溢彩把人耀的眼都花了，当时无耳石猴正在突破的关键时刻。正好小龙和小火晋升所带来的气场，帮助他提前感悟了天道。

　　再加上浑天熔炉成为神器所带来的能量，被无耳石猴吸收了一些直接进晋升成功了，但是浑天熔炉还没折腾完，以至于大家都没注意到这个家伙也偷偷突破了。

　　好小子！源天拍了拍无耳石猴的肩膀表示非常的满意，这下子四兄弟就全乎了。三个仙帝一个妖王，或者说是三个妖王一个仙帝，好吧有点儿混乱总之是同样的大境界。

　　四个仙帝同境界的人走出去，到了天界任何一个地方也会引发灌注的。

　　哼哼！看着三位好兄弟浑身澎湃的气势，源天微微一笑终于等到今天了。下一步他要去的地方，正是人类修士中最为神秘的元族。当初他想要进入元族找欢欢，那真是有千般的阻力啊。

　　这次三位兄弟加上他都有仙帝同等的修为，看元族的人还拿什么跟自己讨价还价。无耳石猴、小火加上小龙，三个都是神兽体质。虽然刚刚突破到仙帝境界，可战斗力已经比普通的新晋升仙帝要强了。

　　源天自己突破仙帝已经有一段时间了，更何况他的魔体到了第六层以后就是魔王三层的水准了，经过这段时间在魔风的淬炼更是有增无减变得更加强悍。

　　“唰唰唰唰……”

　　这四个家伙好嚣张啊，竟然用了瞬移从魔窟外面直接到了元族的大门外。也就是说越过了很多人类修士的区域，包括荒芜之地的大部分地方。远距离的瞬移可不是谁都敢用的，尤其是在天界这种地方很怕出错，万一被有心人打断那可就危险了。

　　当然了四位仙帝级别的人物一起出动，敢出手打断的人也真不多。

　　怎么回事！元族一向以神秘著称，虽然他们人数很少可是个个实力强劲。所以即便是三大仙帝，最终也没能把元族给取缔掉。反而是让元族蛰伏起来发展好久，现在族内已经有很多高手了。

　　元族不轻易出手，是因为他们知道还有个古族也同样不轻易出手，更有一些隐居的世外高人都不敢于仙城之间的势力争斗。

　　今天元族门外突然出现四道强横的气息，这四个人丝毫没有收敛气势的意思，四道强横的气息压下来直接搞得元族很多人站都站不稳。

　　“大胆！”

　　一个白衣青年暴喝一声，手持一把银色宝剑第一个窜了出来。他们元族伫立于天界这么久，还从来没有人敢如此施压威胁。当初黄帝来挑战，还不是被自己的族人给击退了。

　　“砰！”

　　白衣青年持剑飞出来的姿势是挺帅的，不过接着就听到砰的一声巨响，他飞回去的姿势更销魂，是被无耳石猴一巴掌给拍飞的，而且就拍在他那把看着挺漂亮的银剑上。

　　无耳石猴本来就是个好战狂，还没突破到妖王境界的时候就天天找妖界的老妖王打架。如今他自己突破到妖王境界了，哪会把一个小白脸子放在眼里。

　　白衣银剑看着倒是挺帅的，怎么小体格这么虚啊，一巴掌就给拍飞了。

　　那位白衣青年也是装那啥装大了，他只不过是天君九层修为而已还没有突破到仙帝。自以为凭着元族的秘籍，可以跟仙帝、妖王级别的人物抗衡一二。

　　殊不知无耳石猴乃是六耳猕猴后裔，六耳猕猴那可是修罗界当年的第一杀神，出手之狠辣让修罗界那些穷凶极恶的魔修都闻风丧胆。无耳石猴这个家伙整天跟妖王在一起对练，出手哪有个数啊。

　　他想的就是教训教训这个小白脸，毕竟源哥是来提亲的，别把欢欢的族人给打伤了。

　　好嘛，这一出手可不要紧，直接把人家当柿饼子给糊上墙了。

　　麻烦大了，源天捂着脸不忍直视。他是想来带走欢欢的可不是来打架的，当然如果元族的人一定要阻拦自己，也不介意出手。就是因为考虑到元族有太多高手，所以源天带了三位强力的兄弟过来，想着最好能够威慑住对方兵不血刃把事情办成。

　　“咳咳……”

　　还好那位刚才耍帅的白衣青年没死，不过被糊的一脸血，还吐出来好几颗松落的牙齿。本来手持银白长剑很英俊的造型，再看现在头发乱七八糟白衣服也脏了，最主要是大门牙没了整个人就跟未老先衰的糟老头似的糗到家了。

　　这么冲动的白衣青年是谁啊，正是欢欢的那位表哥。他知道情敌源天的存在，所以第一个冲了出来，想要炫耀一下他们元族人的武力。之前不管是跟仙修对战还是跟魔修对战，他们元族战士还从来没输过那。

　　哪知道才刚露了一个面摆了个酷炫的造型，就被不知道从哪里伸过来的大巴掌给扇飞了。还好欢欢不在现场，否则这个人可就丢大了。

　　“把这几个人给我围起来。”

　　儿子被人揍了，做老娘的可是急眼了，这位老娘也就是欢欢的那位表姨了。


第1767章 会见青帝

　　“欢欢呢，我要见她。”

　　源天现在修为高了说话也霸气了，根本就不打算商量太多直接就跟元族要人。按道理说自己来了又闹出这么大的动静来，欢欢应该会知道才对啊，难道她不想跟自己走了吗？

　　“赶紧走吧，欢欢不想见你。”

　　那位表哥连门牙都掉了，所以说起来话有些漏风。明明是欢欢不在，可他故意说是欢欢不想见源天。

　　“再说一遍我要见欢欢，希望你们配合。”

　　源天扫了在场的众人一眼，他们都感觉心口就跟被大石头压住似的呼吸都有些困难。现在这些元族战士们才彻底意识到，眼前这个家伙绝对不是一般的仙修。

　　这已经是够客气的了，平时谁要是敢对一位仙帝不恭恭敬敬的，估计早就被捏死了。事情到了现在元族的人总该意识到对方的厉害了，他们知道凭着现场的人搞不定源天四兄弟。

　　“不知朋友来我元族有何事？”

　　就在这个时候族内两位仙帝级别的高手终于舍得出来了，他们怕再不出来族人就真被人家揍死了。已他们的修为怎么可能不知道外面发生了什么，只是故意这么问客气客气。

　　既然对方客气源天也就保持客气，还有一个原因就是他感受到元族这两位仙帝实力都不弱，大家最好还是不要打起来。这种级别的修士要是打了起来，元族受到波及恐怕会死伤大半。

　　“什么，欢欢她不在，那她去了哪里？”

　　有仙帝出面一解释源天自然就明白了，不是欢欢不肯见自己而是她也跟人就不在。那个白青年可真贱，他要是早就说实话何苦挨揍。

　　原来欢欢跟着她母亲去找那位传说中的舅舅去了，从言语之中源天已经听出来了，那位舅舅的境界应该比仙帝还要高。天界似乎有什么大事将要发生，她们离开的非常匆忙。

　　源天兴致勃勃而来，想着终于可以硬气的把欢欢接走了，没想到又扑了个空。不过这也让他意识到一个问题，就是仙帝修为还是不够高，天界的一些秘密自己竟然接触不到。

　　青帝算是老牌仙帝了，天界将要发生的大事兴许他会知道吧。想到这里源天给元族的那位仙帝留了个传音符，然后就带着三位兄弟离开了。嘱咐他如果欢欢回来，一定要通知自己一声。

　　那位仙帝倒是比白衣青年好说话，不管会不会招办总之满口答应了下来。既然欢欢有这么厉害的四位朋友，而且这个青年似乎还是四人中的老大，其实元族也是愿意跟他们交好的。

　　有实力就是好，四位仙帝级别的人物谁不想结交啊。不过此刻的青帝有些头疼，他的青天宫外很快就来了这么四个家伙。

　　“道友所来不知是为何事……”

　　青帝硬着头皮出青天宫和源天他们见面，如果只来一个的话还好说。他青帝怎么说也是老牌仙帝，而且这里是青天宫有很多得力的手下可以拼一拼。

　　可是没想到一来就来了四个仙帝级别的人物，除了源天这个仙魔同修的家伙以外，其他三个也全都不简单。特别是那个毛茸茸的大汉，怎么被他瞪一眼觉得阴森森的瘆人惶惶得。

　　随着修为的提高，无耳石猴就越来越像他的祖先六耳猕猴。浑身的暴虐之气不用故意展露，也会让对方感觉到不舒服。平时关系好的朋友感觉不到那种压力，外人就算是青帝这种级别的人物都感觉的出来。

　　看着对面的四个家伙青帝真是既头疼又担心，不光是怕一旦翻脸了打不过他们，更怕自己的青天宫被毁。毕竟他是老牌仙帝，要是打不过还可以溜掉，可青天宫和他麾下的那些仙城可怎么办啊。

　　哪知道源天不是来找青帝打架的，而是为了打听一下天界最近可是有啥大事要飞升。坦白讲源天目前在天界还不认识啥高人，知道的人里面资格最老的恐怕就是这位老对手青帝了。

　　呃！青帝偷偷运功挥发掉后背出的汗，刚才的气氛可真是够紧张的。他已经看明白了，源天领来的三个家伙一个是龙族里的黑龙，一个是凤族再生过的高手，另外一个恐怕是修罗界生物似乎跟传说中的六耳猕猴有关。

　　不愧是最老牌的仙帝，跟曾经的南帝还有白头翁是差不多年代崛起的人物。青帝虽然修为没能够跟人家一样成为仙皇，不过经验和眼光还是有的。

　　看明白了他就更紧张了，自己当初随随便便就够捏死的蝼蚁源天，怎么成长到真么厉害的程度了。而且他带的帮手也太厉害了吧，别说是自己一个人了，就是把炎帝和黄帝都叫上也不一定行啊。

　　黑龙、凤凰还有修罗界的杀星六耳猕猴的后裔，哪个不是以一敌百的角色。即便是他们三位仙帝修行年限长境界高了一些，也不是很有把握打得赢。

　　而且看着意思源天还是四人中的老大，其他三个对他唯马首是瞻。人类修士能够收到这么厉害的三个小弟，也算是给仙修们争脸了。不过想到源天除了仙修之外还是魔修，青帝还是有些紧张，还好他想到了天界可能要发生的事情。

　　要说这件事情，还是跟青帝本人有所关联。当初的他自以为实力强劲，没事儿去惹什么寂灭兽。结果不但没能够击杀寂灭兽，反而触怒了那个大家伙。

　　寂灭兽从是能够穿越空间的生物，只要从天际经过必然会给天界乃至天界所对应的众多下界带来灾难。不过它经过的时间一般比较规律，而且逗留时间不会太长。

　　可自从上次青帝惹了寂灭兽之后，这个家伙似乎对天界产生了敌意。天界流传着一种说法，就是寂灭兽再经过的时候，就会彻底的将这个界面给毁掉。

　　这层天界若是被毁掉的话，所对应的众多下界，包括源天曾经生存过的修真界也就都不复存在了。听一听就知道很可怕，若是连天界都毁了众修士自然是没有一个能活下去的。


第1768章 天下大事

　　这么严重！

　　源天听了也是觉得很震惊，寂灭兽那么厉害啊。可为什么它那么厉害，当时只是击伤了青帝却并没有杀他呢？

　　接下来青帝就告诉了他真实的答案，其实自己当时根本就碰到寂灭兽，只是在它快要从天际消失的时候背后偷袭了一下。因为从一个空间穿梭进另一个空间的时候，正是比较危险的一个时刻。

　　青帝以为可以趁着这个时候，从背后偷袭一把寂灭兽也许能够得手。哪知道自己的最强攻击根本就还没打到寂灭兽的身上，就被一堆席卷而来的空间碎片就给砸飞了。

　　空间碎片这次源天从修罗界穿梭来的时候也有遇到过，用九命魂幡去接都会留下痕迹，更何况是一堆砸在身上。怪不得青帝从那个时候开始实力大降，后来不得不跟炎帝还有黄帝也客客气气的没有前辈的姿态。

　　眼下青帝对源天的态度也比较客气，本来他还觉得一个新晋升的仙帝没啥了不起。可见到真人之后改变了想法，能够让三位神兽后裔天之骄子的人物追随，这个源天绝对不简单。

　　源天今天的脾气也是出乎意料的好，竟然没找青帝算算以前多次刁难甚至追杀过的那些帐。因为他急于知道欢欢到底干啥去了，多大的事情至于让元族的圣母圣女离开自己的部族。

　　欢欢的亲娘也是一位仙帝级别的高手，而且她还算是元族仅剩的三位仙帝之中最强的一位。这也是为什么那位表哥一直打欢欢的主意，却始终不敢强行下手的原因。

　　虽然欢欢的舅舅长期不在元族之内，她娘也是整天闭关修行不问外面的事情，可还是没有人敢动她。即便是刚到元族实力还弱的时候，大家也保持着对欢欢最基本的尊重。

　　天界将灭这件事情真是太大了，让源天不得不放下个人恩怨开始思考接下来要怎么办。

　　接下来的一幕就有些意思了，青帝、炎帝和黄帝三位以前的仙帝，加上源天他们四个新晋升的同境界高手，七个人竟然聚在了一起开始讨论天下大事。

　　在讨论过程中源天还知道了一件事情，上次寂灭兽路过的时候没有发动攻击，似乎是有人干扰了它。能够干扰寂灭兽的肯定是比仙帝更高层次的人物了，可三位仙帝打听来打听去也没问明白到底是谁干的。

　　要是知道是谁有这个本事能够干扰寂灭兽，大家肯定会联合他一起保卫天界。就算是那位高人前辈，当时也只是起到了干扰作用，并没有把寂灭兽怎么样。

　　寂灭兽不会每次都是一划而过，若下次它改变了主意冲着天界直接撞过来，恐怕会把天界搅个天翻地覆带来灭顶之灾。关于寂灭兽下次再出现之时，会毁灭掉整个天界的说法似乎也是那我高人前辈给留下的话。

　　目前天界够身份的高层可以说是人人自危，都在想着如何才能够打败最好是杀死寂灭兽。如果无法杀死它的话，就得考虑自己怎么能够摆脱天界的束缚，离开这个环境也能生存下去。

　　天界的修士被称为仙人，对于下界的修士来说已经是够厉害了。可他们还是离不开上界的环境，没有了上界的环境作保障根本就生存不下去。说来说去还是实力不够，若是实力够了为何不学寂灭兽那样在各个空间到处穿梭自由自在，不受任何的束缚。

　　要说先天的实力目前的天界修士们谁都不敢说自己比寂灭兽强，不过人类修士包括妖修、魔修们作为智慧生物，还是有一定的优势。他们可以联合起来对抗寂灭兽，并且可以使用各种武器和阵法等等辅助方式。

　　“嗯，我也知道这事儿！”

　　源天他们四个跟三位仙帝讨论完了之后，又特意到妖界找了妖王。结果他老人家也早就知道此事了，只是以前从来都不提。现在他当然可以拿出来说了，因为无耳石猴他们也全都有这个资格了，而且也有这个义务为天界分担此事。

　　“天界若毁难道龙界、凤界、修罗界这些地方没事儿？”

　　源天在跟妖王聊天的过程中提出了这个疑问，毕竟他是去过修罗界的人，知道那边高手如云。光是自己这种水平的魔王，一个魔王城里就有十个，还不包括可能存在的那位魔皇。

　　如果修罗界也受到波及的话，难道他们有那么多高手都阻止不了寂灭兽吗？再说了小火是从凤界而来，凤界的很多长老都有仙帝级别的实力，相信他们族长应该是有仙皇实力，也阻止不了寂灭兽吗？

　　啥……你说啥？

　　等源天听到妖王讲出来的大实话之后彻底傻眼了，弄半天只有到了魔皇、仙皇、妖皇级别才能够在对付寂灭兽的行动中沾上边，仙帝、魔王、妖王这种级别的根本没用，顶多是远远的帮着维持个阵法什么的。

　　在寂灭兽的眼里，仙帝这种级别的修士根本就是三岁孩子不值一提。天界被毁会不会对修罗界、龙界、凤界这些独立的世界产生影响，这个还不得而知。

　　不过除了处于小天界的人类修士之外，同样联合在同一个大天界之内的妖界还有魔修圈子都会受到影响，这个是不争的事实。

　　所以欢欢的母亲带着她去找那位仙皇级别的舅舅，难道是想把欢欢也培养到仙皇的级别，还是他们在配合演练什么大阵法有了对付寂灭兽的办法。

　　怎么事情跟自己想象中不一样，源天感觉自己一时间脑子有点儿不够用。本来想着自己突破到了仙帝级别，再带上同样层次的三位兄弟。那不得是耀武扬威在天界横着走，去元族把欢欢给抢回来成亲，再去找青帝、炎帝还有黄帝挨个算算老账。

　　可现实却是他突然意识到自己的仙帝修为还不够用，青帝他们也那边的帐也没啥好算的了，大家反而会成为同一火线的战友，甚至可以称之为难兄难弟。

　　天界遭遇危机，他们这些高层人士每个人都有责任，源天作为一界仙帝自然也不能例外。


第1769章 自有安排

　　现在咋办啊，在寂灭兽再次光临天界之前唯有努力提升自身实力了。源天看着眼前的三位兄弟，想到了一个比较靠谱的主意。就是让无耳石猴去修罗界历练，让小龙去往本该属于他的龙界，让小火回到凤界去继续修行。

　　他们三个目前的境界已经到了这种程度，想要再往上提升很难了，要说提升到仙帝九层还有可能。可先要超越这个大境界再向上突破，根本就找不到任何头绪啊。

　　“源哥不用这样吧，咱才刚聚到一起。”

　　兄弟们刚刚才聚齐了，而且大家现在的实力都不弱。让他们现在马上就分开，确实谁都不愿意。尤其是无耳石猴这个家伙，根本就不在乎天界什么危机不危机，他在乎的是分开后就不能跟着源哥吃香的喝辣的了。

　　源天的厨艺小龙更是好久没尝过了，最近刚刚吃上也是不舍得离开啊，倒是小火啥话都没说。他知道源哥这么安排肯定有深意，其实谁都不愿意跟兄弟们分开。

　　可天界眼下有这么大的危机，万一到时候阻挡不住寂灭兽的跨界入侵，倾巢之下焉有完卵乎！

　　要是天界真的被毁灭了，就算是他们四个目前的修为也不一定能够保的周全。更何况还有那么多上界以及下界的亲朋好友，他们统统都会有危险。

　　就眼下的情况来看，反倒是无耳石猴去往修罗界最容易了。因为古族的中心地带有那个大石碑，只要把大石碑拔起来就可以通过那个缺口去往修罗界。

　　无耳石猴本来就是根源于修罗界的生物，源天相信他去了那边之后一定会有所作为。本来源天还想把那张贵宾卡交给他，希望无耳石猴能够在修罗界好混一些。

　　可是想到一句话叫做生于忧患死于安乐，如果让他在魔修城池离住的太舒服了，恐怕就无法快速的精进了。干脆还是让他去残酷的修罗界环境下好好的历练一下吧，兴许可以把更多的潜力给激发出来。

　　反正源天去往古族那边还有事情要询问，干脆就去送送无耳石猴吧。

　　到了古族以后，源天可算是听到了不少事情，包括一直住在体内的大元婴的很多事情。枪皇与剑皇一直以来的恩恩怨怨，以及元族与古族错综复杂的关系。

　　这还真是个问题啊，欢欢属于是元族的人，而古族的人又是源天的朋友。元族是人类仙修里具有代表性的一个神秘部族，而古族则是魔修中一个具有代表性的神秘部族。

　　若是寂灭兽来袭之时，仙修与魔修或者元族与古族之间还不能够冰释前嫌继续对立的话，恐怕天界存活下来的几率就更小了。

　　人心齐才能够泰山移，天界所有的修士团结起来，不管是仙修、魔修还是妖修甚至邪修，只有大家把全部力量集中到一起才有可能打败寂灭兽。

　　什么，妖界的西边竟然还有人类没有探知的区域？

　　在古族里源天听到最感兴趣的话题，应该就是关于妖界以西的区域了。因为妖王是眼下妖界的主宰者，连他都没有提过妖界以西还有什么神秘的地方。

　　古族不愧是魔修中最古老的族群，竟然知道连妖王都不知道的事情。小天界以西是天河，天河以西是妖界，而妖界以西根本就没人知道是什么。

　　按照源天以往的认知，这个世界应该是圆的才对啊，也就是说妖界再往西应该又绕回来了才对。可事实并非如此，妖界以西的地方被称之为混沌之地。

　　西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五藏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。

　　意指混沌是一种像狗，却长着长毛动物，四条腿，像熊却没有爪子，有眼睛却看不见，能走却无法移动，有两只耳朵却无法听见，能通人性，有腹部却没有五脏六腑，有肠子却是直的不弯曲，吃下的食物径直通过；如果遇到高尚的人，混沌便会大肆施暴；如果遇到恶人，混沌便会听从他的指挥。

　　这是人们对于混沌的一段传说，把它说成了是一种巨大的无法分类的兽。之所以无法分类，是因为人们不知道他应该属于妖兽、魔兽还是神兽。

　　听起来不像是什么好玩意，见到高尚的人大肆施暴，见到恶人却听从指挥，那岂不是成了帮凶。

　　不过古族讲述的混沌之地，却真真实实的是一个区域，是一个混沌未分灵气、仙气和魔气混合在一起，甚至动物植物的特征都区分的不清楚的地方。

　　并且古族的人还有意无意的透露了一下，枪皇和剑皇当年似乎都曾经接触过混沌之地，而且两人的冤仇就是那个时候结下的。

　　与天地同寿，与日月同辉，似乎已经是修士们追求的最高境界了。都已经跟大自然同时存在了，听起来确实很厉害。

　　可当天界也面临危机的时候，就逼得人不得不去考虑一个全新的境界，那就是天地朽而我不朽，日月灭而我不灭的境界。

　　仙帝、妖王、魔王的境界，已经接近与天地同寿与日月同辉了，只要出啥意外可以活很久很久。而剑皇、妖皇、魔皇的境界，就是真正的做到与天地同寿与日月同辉了。

　　比如说枪皇当时被陷害成了那样子，若是换了一般修士早就死偷偷了。可他还能够在天道之中寻得一丝生机，最后得以复生重新回归魔皇境界。

　　源天也知道如果自己能够成为仙皇、魔皇，就真的是不会死了，可前提是天界这个大环境还存在。就算天界不在了，至少龙界、凤界、修罗界等等这些相交的界面还在。

　　已仙皇、魔皇的实力，就算是天界毁灭之时时空隧道关闭了，也可以凭借自己的实力去往其它的世界继续生存。而仙帝、魔王的实力，则需要提前从专门的通道去逃难。


第1770章 伤离别

　　就拿源天来说，他现在想去修罗界还得从通道走。如果想去往凤界、龙界，恐怕还得找到特别的方法才行。而且他属于特殊情况，除了是仙帝还是魔王，可以到修罗界冒充正宗魔修避难。

　　要是换了青帝、炎帝和黄帝他们这种纯仙帝，去了修罗界那就是纯纯的找死，不被人家围殴了那才叫怪。

　　可这一切的一切都有一个调节，就是天界被灭的时候其它几个界没事儿，如果其它几个界也跟着幻灭，那就算是仙皇、魔皇级别的人物也没有活路，大家只能够漂流在虚无之中直到腐朽。

　　想想每天都漂流在虚无的黑暗之中，没有任何的天地能量补充，眼瞅着自己一点点变老直到衰老枯萎尘埃，这是多么恐怖的事情啊。修为越高枯萎的就越慢，只要没有元力的补充早晚还是会衰老枯萎没有任何的挽救余地。

　　不，绝对不可以这样。听了古族双胞胎的讲述之后，源天狠狠的甩了甩脑袋，他绝对不允许这样的事情发生。眼下第一件事情，就是赶紧把自己的修为提起来，不光是仙皇还是魔皇总之要强大起来。

　　然后才可以联合其他仙皇、魔皇乃至妖皇级别的高手，一起商讨对付寂灭兽的事情。当然如果能够达到更高的境界，可以一个人就对付寂灭兽的话就更好了。

　　混沌之地是绝对要去的地方，挺那意思枪皇跟剑皇只是稍微接触了一下混沌之地而已，两个人就都变得这么厉害了。而且他俩会有如此大的仇恨，应该还是因为利益的关系。

　　天底下没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　源天这么聪明的人，一想就知道肯定是混沌之地的某种利益让两个如此高修为的人翻脸，所以自己一定要去混沌之地看看。

　　天元是拥有超强的剑道悟性，凭藉着自己对剑道的领悟就达到了剑皇的境界。这种方法也适合后来的仙笛，他一直跟着天元呆下去早晚有一天也会达到这种境界。

　　武圣南畅在武道方面有特殊的悟性，跟着曾经的南帝如今的南皇一直呆下去的话，也有机会达到武皇的境界。

　　至于说人家欢欢本来就有元族的特殊血统，而且还有个身为仙皇的亲舅舅指导，同样也有达到仙皇境界的机会。

　　源天没有那么好的悟性，也没有特殊的血统。他唯一依靠自己不断地苦练不断的努力，才一步步走到了今天，比那些有先天优势的人更早成为了仙帝。

　　可是仙帝之后的仙皇境界，紧紧依靠天界目前的资源和苦练已经无法做到了。因此他不得不冒险一下，去往全新的地方看一看试一试。

　　其实源天有一个稍微稳妥一些的选择，就是跟无耳石猴一样也去往修罗界。修罗界的魔气足够浓郁，只要不断的历练也是有机会成为魔皇的。

　　受尽苦难而不厌此乃修罗之道。

　　源天最擅长的那就是吃苦，不管经受多少苦难都打不到他。所以要是去往修罗界历练的话，还是有机会成为一代魔皇的，毕竟修罗界目前也有不少位成功的魔皇了。

　　可是他听了古族双胞胎的讲述以后，觉得还是混沌之地的机会更大一些，或者说是突飞猛进的机会更大一些。去修罗界历练是由机会成为魔皇，可寂灭兽不一定能给源天留那么长的时间。

　　“源哥，要不我也还是去修罗界吧！”

　　小龙看到无耳石猴要去修罗界了，想到自己的功法跟修罗界也比较契合。其实他希望源哥也一起到修罗界，有那个浑天熔炉在练起来应该也不会太慢。

　　“你别着急，咱先找找去龙界的方法。”

　　这个方面源天早就考虑过了，三个人都去修罗界不失为一种方法，可小龙毕竟是龙族后裔而且还是非常厉害的黑龙。根据九州金龙的讲述，黑龙在龙界会更加的如鱼得水。

　　别看有浑天熔炉在，大衍魔龙体提升的已经不慢了。可对于黑龙体质的小龙来说，要是去了龙界这种功法会提升的更快。龙族那边提升修为所用的不是仙气、魔气而是龙界特有的龙元。

　　“源哥，记得去找我啊。”

　　大石碑被拔起来以后，无耳石猴看到了冒着魔气的黑洞还是有些舍不得离开。要不是因为源哥有什么拯救天界的想法，他才不愿意跟兄弟们分开那。大家一起吃吃喝喝，管他娘的毁灭不毁灭那。

　　“成不了妖皇，别回来见我！”

　　源天这话听起来很无情，实际是对无耳石猴给予了厚望。只要他能够突破到妖皇境界，自然就能够轻松的回到天界来跟源天见面。妖皇境界的人从修罗界穿梭到天界，都不需要使用传送阵。

　　他是真的希望无耳石猴能够突飞猛进成为妖皇甚至到更高的境界，那样的话兄弟们短暂的离别，能够换来的是长久的相聚。

　　若是现在不舍的分离，等寂灭兽来袭大家一起跟着天界毁灭掉了，那才是真正的分离，永远的消失在了天地之间没有了想见的机会。

　　“酒给我留着点儿，还是要那个五粮神酿。”

　　无耳石猴将要进入通道的时候还连连不舍得向后望了一眼，两颗硕大的眼珠里有些泪水在滚动，坚持着没让它留下来。当然这个馋家伙还不忘了嘱咐一下，让源天留些酒等他回来喝，最爱喝的还是在下界时候最早的那种五粮神酿。

　　“放心吧管饱！”

　　话说到这里源天眼圈儿也有些红了，这次离别再相聚其实不知道是何时了，也许是下次寂灭兽再次降临天界的时候。只不过到时候寂灭兽就不只是划过而已了，将会直接用它那庞大到不可思议的身体冲击天界，无数破碎的空间碎片会像冰雹一样砸下来。

　　兄弟们再次相见，将会是天下大乱人人自危的时候。到时候是可以并肩作战一起取胜，还是一起赴死从此不得超生，就看这段时间能够达到的修为境界了。


第1771章 另寻出路

　　拼了，必须得拼了！

　　送走了无耳石猴，源天开始考虑如何送小龙到龙界去。因为小火的事情不需要担心，他本来就是从凤界过来的，当初来的时候凤族长老就给留了退路。

　　“源哥，我会尽快来找你。”

　　小火在被凤族圣光吸走之前，也是恋恋不舍的跟源天道别。他只需要将自身的凤凰真火全部点燃，身体处于没有其它物质只有凤凰真火状态的时候，凤族那边的元长老自然就会知道他想要回来了。

　　这种方式适合在外历练的凤族成员，万一身受重伤处于濒死状态，可以及时的会到凤族中得以复原。当然这也得看当时处于什么地方，若是处于混沌之地区域的话，即便是化身为真火也难以回到凤族。

　　“多珍重！”

　　看着小火逐渐虚化的身体，源天又是感慨万千。其实他送兄弟们一个个离开，除了想让他们到最好的地方修行之外还存了一个私心。就是万一天界毁灭，但是修罗界、凤界和龙界这些地方没事儿的话，兄弟们也就等于是逃过了一劫。

　　“你……”

　　凤族的那位元长老知道今天有成员回归凤界，他在想着到底是谁突然回来了，此人好强大的气息已经达到了仙帝级别。可是他为何突然用这种方式返回，难道是身受重伤需要救治。

　　凤族在外的成员，还有仙帝级别实力的人到会是谁那，元长老百思不得其解。知道他看到了小火的身影从生命之塔里出现，激动地有些说不出话。

　　当初小火说要离开凤界去往天界找他的源哥，元长老本心是不愿意让他走的。可年轻人志在四方，元长老最后还是同意他离开了。没想到小火再次回来的时候，已经是仙帝的修为了，跟他们这些资深长老一样的境界了，比那些资历不够深的长老还更厉害一些。

　　元长老仔细看了看，小火并没有受伤。没有受伤但是回到凤界了，说明是他自愿回来的，太好了这样凤界就又多了一位高手，而且是潜力无限的年轻高手。

　　“寂灭兽的事情我也听说了，你先留在生命之塔里过段时间再说。”

　　小火回到凤界之后正好出现在生命之塔的底层，这里平时本来就没啥人过来，元长老也是故意跑过来等着看看是谁。所以小火第一眼看到的人就是元长老，正好跟他把寂灭兽之事聊了聊。

　　从元长老这里，小火又知道了一些不同的信息。

　　寂灭兽虽然被称之为兽，也确实有野兽的形象，可严格来说它不属于任何一种动物。不是妖兽、不是魔兽也不是仙宠、神兽。寂灭兽是一种寂灭的力量，它的内有寂灭空间。

　　寂灭兽划过天界，其实就跟彗星果断时间从天际划过一次差不多是有规律可循的。不光是天界那边可以看到，凤界这边一样也可以看得到，只是所受的影响要小一些。

　　那个傻乎乎的青帝还以为杀死寂灭兽能够获得永生成为天界主宰，于是傻乎乎的去攻击。结果不但没有成功反而身受重伤，他自己受伤也就算了偏偏因此惹到了寂灭兽。

　　寂灭兽携带者寂灭空间下次要是真的撞过来了，恐怕就不只是天界遭殃了。寂灭空间若是取代了天际的空间，那么四周就会开始不断寂灭消亡，凤界就算是没有在第一时间毁灭。随着寂灭空间的不断扩散，早早晚晚的都会遭殃。

　　因此小火稍微一提元长老就明白他的用意了，安排他在生命之塔先好好练功。因为已小火目前的情况来看，现在生命之塔的底层把修为提高仙帝九层巅峰还是可以做到的。

　　等到小火的修为到了仙帝九层巅峰之后，再让他去凤族更神秘的一个地方寻求突破也不为迟。实在不行的话还有可以找凤族的老族长帮忙，无论如何也要在寂灭兽来临之前把小火的修为提上去。

　　只要小火回归了凤界，源天也就不用操心了。他知道在凤界的范围内，凤族是可以浴火重生的。眼下就只剩小龙了，只要再把小龙送到龙界去，那么自己就可以安心的去往混沌之地了。

　　可是要怎么办好那，就连妖王、青帝还有古族双胞胎这些人物都不知道去往龙界的方式，难道龙界跟天界真的是已经没有任何沟通了吗？源天陷入了深深的思索，他不想轻易地放弃机会。

　　“你是说要从古战场试试？”

　　源天想不出办法来，而小龙却自己提出了一个建议。之前他呆在古战场的时候，总觉得那个地方跟自己有某种联系。而且古战场的魔风到底是从哪里吹过来的，大家也都始终没有搞清楚。

　　“源哥不用担心我！”

　　小龙自己提出了一个建议，就是让源天自己去忙自己的，他从古战场一边修行一边寻常另外的出口。那古战场的魔风总感觉跟黑龙体有着某种联系，这个连源天也不得不承认。

　　因为在那魔风的吹拂之下练习大衍魔龙体功法，确实有着很好的增益效果。既然如此就尊重小龙的意见，让他去古战场寻找魔风的来源，顺便还可以不断提升大衍魔龙体功法层次。

　　就目前来看对于黑龙体的小龙来说，提升大衍魔龙体功法层次是一个比提升修为更现实的方法。因为功法第六层就已经让源天达到了魔王三层的水平，小龙才刚接触魔体的层次还没追上自身修为。

　　但只要他继续练下去的话，等到第六层的时候起码也是魔王三层的水平，后面还有第七层、第八层乃至第九层的功法。根据源天自己的推算，大衍魔龙体的第七层就应该可以让身体达到魔王九层巅峰的书评了，那么第八层是不是就应该是仙皇、魔皇那个层次的了，更何况在这之后还有第九层功法那。

　　大衍魔龙体功法每提升一层，人的实力就会提升好几个修为层次。而且最后一层功法往往是一个大圆满的过程，提升的水平很可能是前面的好几倍。


第1772章 混沌之地

　　暂时也只好如此了，其实源天很不甘心还是想赶紧把小龙送到龙界去。因为九州金龙他老人家说了，黑龙一族那边的环境更适合小龙练功。不过再找不到去龙界的通道之前，也就只好让他在古战场试试了。

　　毕竟古战场那边的魔风，对于练习大衍魔龙体功法还是有帮助的。从短时间看不如浑天熔炉见效快，可是从长远看是个循序渐进的过程。最重要的还是魔风终究要有源头，也许那个源头就是所谓的龙界黑龙之地也不一定。

　　“源哥你可不要落后了啊！”

　　这段时间处的熟了，小龙也学会跟源天开玩笑了。眼下三兄弟都有了着落，反而就剩下源天没有最快的修行方式了。如果他跟小龙一样也依靠魔风来练习大衍魔龙体的话，速度肯定不如人家快啊，因为小龙本身就是黑龙体质而源天只是人类体质。

　　源天的计划是安排好了兄弟们就去往混沌之地，不过混沌之地具体位置他还不知道，只是听古族双胞胎说是在妖界的西边。

　　“啥，你想去往天边了？”

　　等源天找到了妖王一问有些傻眼了，妖王他老人家竟然不知道什么混沌之地，只知道他们妖界再往西走过不毛之地后就是天边了，也就是天界的边缘。

　　所以妖王听到源天想往那边去觉得他是疯了，可别以为天边是什么好地方，那是一个混乱无规则的地方。就算是空间都会在那个地方不断崩塌，当然也有不断地重生，就那样维持着一种玄妙的平衡。

　　坦白讲其实妖王不是那么相信寂灭兽可以毁灭天界，因为天界的空间是非常稳固的。要说寂灭兽破坏掉天界的生存环境，搞得大山倾倒大海枯萎啥的还有可能，要说是让整个天界崩塌哪是那么容易的事。

　　可既然有高人说了这种可能性，大家就不得不提前做准备。就算是天界空间不会崩塌，生存环境被毁也很严重啊。若是生存环境真的被毁，让数以亿万计的修士们怎么办啊，他们又该如何是好。

　　到那种时候仙皇、妖皇这种级别的修士可能死不了，可守着一个啥都没有天界，跟漂流在虚无之中的区别也不大啊。

　　天边，那不是混沌之地吗？听了妖王的说法，源天也是觉得有些奇怪。古族双胞胎确实告诉过自己，妖界的西边有混沌之地。可妖王又说，那是天边是天界的边缘。

　　混乱无规则，不断地有破灭与重生的天边。源天怎么这么一想应该是没错了，所谓的天边就是混沌之地。大家以为走到了天边就是到了天界的尽头，但也许那也是一个梦想开始的地方。

　　“我只能送到这里了，你自己小心啊。”

　　妖王也算挺够意思的了，看在无耳石猴还有小火的面子上，把源天一直送到妖界的边缘地带。因为一路上有很多源天不熟悉的地形，还有很多凶悍的妖兽比较暴躁。

　　为了避免冲突要由妖王带领源天，一路绕过不必要的麻烦来到了妖界的边缘。妖界范围内妖王说了还是比较算的，可是除了妖界他也就无能为力了，更何况他还得留下来管理妖界。

　　“多谢了！”

　　源天微微一抱拳表示感谢，他看了看前面灰暗的不毛之地也是有些发憷。但发憷也没用，所以咬了咬牙下定决心踏出了第一步。

　　哎呀我滴妈呀！源天一只脚刚刚踏入混沌之地的范围内，就感觉跟一只大针管在脚底抽自己血似的，浑身的精华在不断的流失。怪不得妖王死活死的都不碰这个鬼地方，这哪里是人该来的地方啊。

　　要不是因为古族的双胞胎告诉源天说这里就是混沌之地，是让枪皇、剑皇实力大增的地方，他也不会闲的没事儿跑到这种连跟草都不长的地方来。

　　什么鬼玩意儿啊，就这还能有利于修行吗，感觉不但吸收不到半点儿能量反而自己会被吸干。想到还要继续往里边探险，源天就取出来一套半魔王器级别的铠甲来穿上。

　　这套铠甲是从头部到脚部全覆盖的，相信可以阻挡一些身体元力的流失。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　当源天穿上了厚厚的铠甲再次踩在灰色沙地上的时候，就听到吱嘎吱嘎的声响。一开始他还以为是挤压沙子的声音，后来发现不对头，是铠甲被吸的吱嘎吱嘎作响。

　　这混沌之地可真是鸟不拉屎寸草不生的地方啊，不光是有生命的东西会被吸走元力，竟然连铠甲都会不断的腐朽老化。

　　如果是在正常的情况下，如此高级别的铠甲就是放上个几千年也看不出旧来啊。可这才进入混沌之地最外边的地方，铠甲就开始已肉眼可见的速度老化。

　　还好的是穿上了这套铠甲，源天自己身上的元力就不怎么流失了。不过按照目前的消耗程度来看，这套铠甲撑不了太久的时间。

　　先往里瞅瞅再说吧，源天不是一个轻易放弃的人，既然都来到天边了哪能这么快就掉头回去啊。有句话叫远在天边近在眼前，这次源天可算是到了天界的边缘了。

　　这里也就是古族双胞胎所说的混沌之地了，象征着混沌未开天地未分。源天想到了一个问题，就是随着自己不断地前进可能天空真的会变得越来越矮，一直到跟地平面相交在一起。

　　不错啊，要是能够看到天地未分的奇观也算是没白来一趟。这个家伙的心态还挺好的，听着铠甲上的吱嘎声继续往前迈进。目前放眼望去全是灰蒙蒙的，没有山没有河也没有树，地上连个草都看不见天上也没有飞鸟。

　　咦！等源天走了一段时间后想转头看看妖界那边的绿树青山，愕然发现入眼全都是灰蒙蒙的一片，哪里还有什么绿水青山鸟语花香啊。

　　看来自己是彻底的进入混沌之地了，估计想要出去就不止走回去那么简单了，不如继续向前闯一闯吧。既然枪皇、剑皇能够在此地有所发现，同样是人自己也不能比人家差了。


第1773章 绳蛇

　　源天倒是挺有自信的，本着节约的原则他是不应该把武器取出来的。虽然魔王器级别的飞剑老化的会慢很多，可那也是一种不的损耗。不过考虑到安全因素，他还是拿出几样武器来试了试。

　　果然还是神农量天尺最神奇了，就连九命魂幡在这种恶劣的环境下都会有所损耗，可这把尺子一点儿反应都没有，也就是说混沌之地的环境对它没影响。

　　太好了，手里抓着把武器心里就安稳多了。虽然说神农量天尺有些奇怪，普通的攻击杀伤力很小，顶多就像是拿着根树枝打人，不锋利也不硬。可当那道绿光出现的时候，杀伤力却是超过魔王器的。

　　源天把神农量天尺握在手里，除了可以攻击之外还有一定的防御作用。万一被毒蛇偷袭杀的，咬中尺子总比咬中自己要好一些吧。

　　“嗖……啪！”

　　真是说什么来什么，源天刚想到会有毒蛇，脚底下传来微弱的声响然后一条细小的黑影就窜了出来。正好手里的量天尺垂在下方，直接就给它敲飞了。

　　源天顺着小蛇敲飞的方向望去，那应该是一条只有小臂长短的蛇而且非常细，大概跟普通人的拇指差不多。最有意思的是这条蛇前后一样粗，就连头部也没有鼓出来特殊大，尾部也没有尖看上去像是一截剪断的绳子。

　　还真就被源天给蒙对了，其实这蛇就叫做绳蛇，是混沌之地特有的一种毒蛇。

　　“滋滋……”

　　本来源天还想走过去看看那蛇被敲死没，可是却听到了自己腿上滋滋的声音，还有青烟冒了起来。他低头一看可是吓的够呛，可能是绳蛇被敲中的时候嘴里毒液甩出来一些，正好溅到了铠甲的护腿位置。

　　就迸溅的这么一点点毒液，竟然跟硫酸泼在铁皮上似的很快就冒烟消融腐蚀能力不是一般的强，那可是半魔王器级别的铠甲啊。

　　再看看神农量天尺虽然沾染的毒液更多，可是随着几道微弱的绿光亮起，上面那些灰色的溶液一会儿就消失了。知道了神农量天尺可以消除毒液，源天赶紧用它在自己的护腿上蹭了蹭。

　　好悬乎啊，再晚一点儿就要腐蚀透了！

　　这混沌之地果然不一般，外围的一条小蛇而已，稍微迸溅一点儿毒液竟然就可以腐蚀半魔王器级别的铠甲。要是被它的毒牙咬中了，一条腿还不得废了啊。

　　源天之前是因为没有发现任何生物，所以才被绳蛇给偷袭了。现在是吃一堑长一智，走路开始小心翼翼起来。果然一会儿的功夫，又有一条绳蛇企图从底下偷袭他。

　　“给我死！”

　　这次源天可就不客气，神农量天尺猛的一挥，直接把绳蛇的脑袋给砸瘪了。这个时候不尽又想起了无耳石猴，他最会杀蛇还有撸蛇胆了。而且无耳石猴似乎什么蛇毒都不怕，从来没见过他因为被蛇咬而中毒，不知道混沌之地的蛇他能不能应付的来。

　　竟然没有妖丹，源天剖开了绳蛇翻找了一下，想找看看混沌之地的生物妖丹长什么样子。虽然这蛇很小，但至少应该有个小妖丹吧。根据正常的逻辑，就算是再毒的生物它的妖丹也是可以用来吸收的。

　　果然不如无耳石猴会料理蛇，剖开绳蛇没找到妖丹也算了，源天一不小心还把蛇胆给弄破了这下子没法收集了，看来下次得注意些手法。

　　本着不能吃亏的原则，源天又拿出来九命魂幡试着收集了一下绳蛇的魂魄。还真别说这次效果不错，一条小小的魂魄跐溜一下子就被吸进了九命魂幡。

　　咦，怎么回事儿？

　　自从来到了混沌之地，源天就快变成好奇宝宝了，反正一件事就弄得他大惊小怪。实在不怪源天没见识，是因为混沌之地太过特殊。这条绳蛇的魂魄吸收进九命魂幡之后，竟然会主动吞噬里面游离的那些孤魂野鬼。

　　源天发动九命魂幡的威能，才把它给分解掉将魂魄能量分给了八位魂将。之所以没有分给单个的魂将，怕万一有问题会扛不住。不过分好了之后发现，那么一条小蛇的魂魄蕴含的能量还真不少。

　　特别是处于魔君九层巅峰的三名魂将，竟然有了隐隐要突破的感觉。果然想要让魂将突破到魔王级别，不仅仅是累积普通魂魄能做到的，还需要不同品质的魂魄来打破那个屏障。

　　好啊，这下子源天可来劲了。混沌之地外围一条小蛇的魂魄就对魂将有这么大的效应，那自己必须得往里闯啊。

　　“啪啪啪……”

　　果然越往里走绳蛇的数量越多了起来，源天拿着神农量天尺一顿忙乎就敲死了五条。这次九命魂幡将其魂魄吸收进去以后，并没有把能量平均分配给八名魂将，而是集中将其输送给了老魂将。

　　竟然这样就突破了啊，感觉到九命魂幡里不凡的气势，源天还是觉得有点儿不敢相信。其实排在前三的魂将处于魔君九层巅峰好长时间了，老魂将还属于是排在第二名的。

　　不过源天觉得他的实用性最高，因此先把绳蛇魂魄给他吸收了。果然不负所望，突破到了魔王的境界。看来这混沌之地生物的魂魄，属于更高层次的魂魄能量，即便是数量很小也照样能够起到很大的效果。

　　接下来就好办了，源天恨不能自己跑到蛇堆里面狂杀一通。因为当他再次杀掉几条绳蛇让九命魂幡吸收了之后，之前排位第一的黑蛟魂将也突破了，突破后又重新排到了第一的位置。

　　来到混沌之地才多长时间啊，竟然就让两位魂将都突破到了魔王级别，等于是多了两位魔王级别的助手啊。这要是在之前的话，不得把源天给激动死啊。

　　现在虽然他也很激动，可还不至于对有魔王级别的魂将那么看重。毕竟自己也是魔王境界的人物，而且要对付寂灭兽仅仅是魔王级别的修为根本不够用连靠近的机会都没有。


第1774章 各自进展

　　现在的源天有些后悔自己没多弄些好的铠甲过来，因为当九命魂幡里的魂将突破到魔王境界的时候，就会有魂魄能量反馈出来。他吸收那些能量的时候，要打坐运功效果才最好。

　　可是在这灰色沙子上打坐，铠甲时时刻刻都在损耗。但也不能为了节省铠甲就不练功了，等便宜的消耗完了就该正式用魔王器铠甲了。

　　果然是富贵险中求啊，等两次反馈的能量被吸收完了之后，源天的修为正好提升到了仙帝二层，这可比其它任何方式提升的都快。也不知道自己的魔王体，有没有快速提升的方法。

　　源天这个家伙上来一阵胆子还真挺大，他竟然把铠甲部分的护手摘掉，让自己直接暴露在空气之中。马上一股刺痛感就从五个手指尖传来，怪不得铠甲被腐蚀的吱嘎吱嘎响，混沌之地的环境真是够恶劣的啊。

　　不过源天马上腾起了手上的魔气加强自己的魔王体跟环境对抗，这样受伤的刺痛感自然会小一些。感觉整个人就跟泡在了硫酸里似的，被腐蚀掉一层然后凭着自我恢复能力再长出一层来。

　　这不就是等于是古战场魔风的加强版吗，看来自己的魔王体还真可以在这里练练啊。好嘛，源天才刚到混沌之地没多长时间，就把提升魂将等级提升自身修为还有增强魔体的方法都找到了。

　　只是目前他还只敢把手露在外面，因为光是手部带来的灼烧感就够受的了，混沌之地的腐蚀能力还是相当恐怖的。要是全身此刻都暴露出来，就需要需要大量的魔气来进行自我恢复，耽误修为进步可就得不偿失了。

　　源天可是一点儿都不傻，他是握着神农量天尺的那只手不带护手。这样就算是受伤来不及自我恢复，也有神农量天尺给帮忙。

　　这鬼地方既然也有树，几天以来源天一路上就是杀杀绳蛇然后就没看到其它生物了。好不容易看到了前方有稀稀落落的一些树木，他都有些不适应了。

　　不过混沌之地的树长得也正够磕碜的，非常的矮小而且树枝干枯，上面更是一片树叶都没有。说它是树到不如说是立在那里的几根枯木，就差烧光的感觉了。

　　当然源天还是可以判断的出来，那真的是树不是烧火棍子。因为那些稀稀落落的树木，是有基本能量波动的。

　　源天把左边的护手也脱掉了，将九命魂幡紧紧握住。这段时间随着九命魂幡不但吸收绳蛇的魂魄，它对于混沌之地的腐蚀能力开始免疫力。也就是说即便是长时间暴露在外面，也不害怕过度损耗了。

　　倒是源天的左手一露出来就滋滋作响，但是不要紧他能坚持的住。因为早先露出来的那只右手，此刻变得更加结实精干，似乎就连密度都增加了。

　　这也不失为是一种锻炼的方法，等左手也练好了以后就再露一只脚出来练练。当然元力的损耗还是无法避免的，但同时魔体在不断的得到提升。

　　就在源天魔体得到提升的这段时间里，小龙的大衍魔龙体进展也不错。眼下只剩他一个人在古战场里了，干脆把自己的黑龙本体展现了出来。一条巨大的黑龙全身都沐浴在魔风之下，锻炼的效果自然是提升了不少。

　　这还觉得不够过瘾，小龙在古战场里到处沸腾寻找魔风比较强烈的位置。虽然这魔风吹得并没有规律，可是随着小龙的不断寻找，还是在逐渐向魔王的源头靠近。

　　在附近几个位置也许判断不出哪里才是魔王来的方向，可多转悠几个地方比较一下就能觉出哪里更强。就这样小龙不断地进行比较，然后逐渐向魔风更强的位置靠近已经超过当初源天活动的范围了。

　　奶奶个熊，原来这里才是我的老家啊！

　　无耳石猴到了修罗界之后，果然按照源哥所说的那样没进去魔修城池，而是到了一处沼泽地开始历练。对于别人来说沼泽地又脏又臭，可是对于无耳石猴来说简直就是天堂啊。

　　他把自己泡在一堆淤泥当中，感觉到正宗的修罗界魔气不断吸入体内，比自己在妖界时候爽多了。怪不得总觉得平时吸收的元力别别扭扭的不够爽，弄半天不是同源啊。

　　现在来到了修罗界，无耳石猴可算是找到同根同源的能量啊。他是看到魔兽就杀，杀完了就撕碎了吃掉，简直跟个疯子一样。觉得还不够过瘾，干脆就把身体巨大化呈现在出狂暴状态。

　　这下子修罗界的魔兽们可算是遭了秧了，一只与山岳齐肩的大猴子吼叫着拍着胸脯子，看到什么杀什么杀完了就吃，把修罗之道的杀戮与残暴表现的淋漓尽致。

　　可是有件事情很奇怪，无耳石猴闹得如此厉害，修罗界的魔王甚至魔皇没有做出一点儿反应。他们似乎早就知道了来的那个人是谁，或者说是有人给透了什么信儿，所以他们这些高层没人去干涉，那些普通的魔修就更是不敢出面干涉了。

　　要说目前修为提升最快的，当然还是小火了。因为他是凤族成员，如今来到了生命之塔的最底层练功。生命之塔的最底层也就是最靠近生命元火的地方，小火在此练功修为蹭蹭的往上窜。

　　之所以他的修为能够窜的如此之快，还跟之前在天界的历练有关。那些从小就开始依靠生命元火修行的凤族成员，提升的效果就没有如此的明显。

　　而小火是在其它界历练突破的仙帝境界，如今靠近了生命元火就像是找到了一个无尽的大油库，自己之前的那些火属性能量被不断的添加提升，所以修为增速的特别明显。

　　倒是在混沌之地的源天，虽然所处环境最凶险最刺激，不过实力是在稳扎稳打的综合提升。除了修为在平稳进步之外，魔体也变得越来越强壮，更重要的是他的八个魂将眼下全都步入了魔王行列。

　　这要是放在天界或者妖界、修罗界等任何一个地方，带着八个魔王随从出现也会引起震惊的。


第1775章 误打误撞

　　“梆梆……”

　　源天用神农量天尺敲了敲枯萎的树干，果然硬邦邦的还是像烧火棍子。不过他猛然发现一件事情，那棵树被神农量天尺敲过几下以后似乎整体变小了一点儿。

　　真的只是一点儿点儿而已，如果不是源天看的仔细都看不出来。这是怎么回事儿啊，神农量天尺平时起到的都是恢复作用。其实在刚才敲打的时候源天还想象过，那枯木会不会因此发出嫩芽甚至长出绿叶，来一个枯木又逢春。

　　结果眼前的事实是，被神农量天尺敲打了以后，那枯木不但没有又逢春反而开始消融。

　　“梆梆梆……”

　　再经过多次的快速敲打之后，这次可以百分之百肯定了，那枯木真的是在逐渐消融。并不是某一个地方消融，而是整体的在缩小。如果说枯木是冰柱子，那么神农量天尺就是夏日温暖的阳光。

　　“唰……”

　　源天觉得很好玩，梆梆敲的正来劲，突然一道刺眼的绿光闪过。是神农量天尺释放出的那种杀伤力极大的绿光，正从斜着把所剩无几的树干给劈开了。

　　这还不算完，那道绿光斩进灰色的沙土里。地面上不是被轰出了一个坑，而是一个类似刀口的裂痕。

　　“嗷……”

　　什么情况，源天使用神农量天尺可是一直数着次数。因为它每次释方绿光攻击，都需要翻一倍的数量才行。可这次自己还没数够次数，那道绿光就释方出来了。

　　这说明了一个问题，在混沌之地这个特殊的地方，就连神农量天尺都发生了变化。以前之所以需要会冻结过很多次才发动攻击，很可能是尺子内部存储的能量不够了，需要大量的挥动撞击才积攒够一次绿光攻击的能量。

　　而如今这混沌之地的枯木，似乎跟打造神农量天尺的木材有某种特殊联系。用神农量天尺击打在上上面，枯木会逐渐的消融看来是被尺子吸收了。

　　可地底的那一声怪叫是怎么回事，源天正想低头往下看，就觉得地面开始剧烈震动于是他赶紧向上跃起。

　　真够重的啊，平时走路的时候还觉不出来，可跳跃的时候就感觉出来自己的身体非常重。混沌之地的引力似乎特别的大，还好并没有禁飞，否则可真就麻烦了。

　　这是什么玩意儿，大蚯蚓吗？

　　源天看到一只灰绿色很恶心的虫子从沙地钻了出来，估计是被那道绿光给斩中了身上好大的一个豁口，正在往外冒灰绿色的脓水。

　　他奶奶个熊，弄半天这恶心人的玩意儿在下面埋伏自己啊。如果不是因为神农量天尺恰巧一道绿光斩下去，自己说不定还真被它给暗算到了。

　　百步神拳！源天实在是不愿意近距离接触那么恶心人的虫子，干脆远距离来了一个破空拳攻击。这一拳轰出去把自己弄得一愣，他以前百步神拳带出来的都是红色火焰，这次发出来的竟然是红黑相见的火焰。

　　“兹拉兹拉……”

　　好家伙，这一拳打过去就跟油炸肥肉似的。那条虫子浑身发出兹拉兹拉的声响，身上的油脂一下子就被点燃了。接下来就跟放烟花似的，一条肥虫子一边翻滚一边迸溅出火花。

　　由于它体内油脂特别多，火花向着四面八方迸溅而且大小和亮度还不一样。源天远远的躲到半空中光看，还真有种反方向看烟花的效果。人家正常放烟花是人在地上，烟花在半空炸开。源天是人在天上，烟花在地上迸溅。

　　这次算是有些侥幸，正好神农量天尺发挥了作用。重新落回地面之后源天就变的更加小心了，混沌之地的生物太特别了。神识在这里似乎发挥不了太大的作用，不光是之前的绳蛇还是这条恶心人的虫子，源天的神识竟然都没能提前发现。

　　别看这条虫子害怕带黑色火焰的拳，那是因为它已经被神农量天尺的绿光斩破了防御并且暴露了自己的踪迹。如果源天在没有准备的情况下被它咬上一口，也不知道身上这件破损不堪的铠甲能不能够抵挡的住。

　　“你是试试行不行！”

　　源天正在跟小菊花商量一件事儿，就是让它深处一个条形花瓣来试试。毕竟混沌之地太特殊，连铠甲都被腐蚀的吱嘎吱嘎乱响，他怕小菊花会受不住。

　　还成！小菊花果真听源天的话先深处一个条形花瓣来试探，似乎并没有受到什么伤害。不愧是菊花爷爷身上衍生出来的生物，适应能力还是非常强的。

　　好嘛，这下源天就放心多了，赶紧把小菊花释放了出来让它遁入地底。哪知道这个家伙刚刚钻进地里就突然失去了联系，可是把源天给吓得不轻。有心用神识感知一下，却被灰色的沙土给阻挡的死死的。

　　看来是这灰色的沙土把自己跟小菊花之间的联系切断了，可千万别走丢了啊。

　　源天感应不到小菊花，可小菊花能够感应得到他。不过此刻小菊花可是忙得很，因为地底藏着好多虫子和蛇之类的玩意啊。而且这些奇怪的混沌之地生物，身上都蕴含着特殊的能量。

　　“砰！”

　　哎呀我滴妈呀，什么玩意儿！

　　源天找不到小菊花，只好一个人继续往前走，当然还不忘了用神农量天尺敲打枯木。以前神农量天尺根本就感觉不到任何的能量波动，现在稍微有那么一点儿感觉了。

　　可是前方地面突然砰的一声巨响，一条五彩斑斓的触手伸了出来。蓝色底为主然后间杂着灰色、绿色、红色和橙色，看上去奇怪又恐怖并且还很粗大，到底是什么玩意。

　　有那么一刻源天都差点儿不惜代价把四十九把魔王剑取出来，打算组成最强的七星剑罡阵法对敌。毕竟在混沌之地魔王器是会损耗的，不到十万火急他可不舍得用。

　　不过从那条五彩斑斓触手散发的气息中，源天很快感觉到熟悉的那个部分，没错正是之前失去联系的小菊花。到底发生了什么啊，怎么在地底混了一段时间从纯蓝色变成五花的了。


第1776章 移情别恋

　　小菊花之前在地底可是没少折腾，荤的素的各式各样混沌之地生物它可是没少吃。这会儿其实是有些撑到了，所以才钻出来透透气儿，顺便跟源天打个招呼。

　　好强啊，从小菊花有些混乱的气息中源天可以感受的到，这家伙现在比魔王级别的魂将还要强大。混沌之地可这是一个创造奇迹的地方，这样下去的话恐怕小菊花会比自己更早到达仙皇、魔皇级别吧。

　　“喂喂，你俩别睡了出来看看。”

　　源天想到了同样神秘的小小和斑点狗，这两个家伙说不定也会适应混沌之地的特殊环境。

　　“别叫了，到地方我自己就出来了。”

　　斑点狗本来就可以自由的出入八卦铜镜空间，根本就不鸟源天的话。到了混沌之地那就等于到了它的老家了，那用得着这个笨蛋人类给自己介绍。

　　呃！源天碰了一鼻子灰，也就不再自讨没趣了，这两个懒家伙平时很少出来帮忙，可又不敢小看他们。

　　“啥，这是给我的？”

　　看到那条五彩斑斓的触手卷着一样东西伸了过来，源天想那应该是小菊花要送给自己的东西。以往都是自己培养小菊花，还头一次见到他主动送礼物给自己那。

　　等那条触手伸到跟前之后，源天才领悟到了小菊花的意思。因为混沌之地对神识的阻断相当厉害，小菊花又不会说人类的语言吗，所以只有两者接触到之后才能够进行神识交流。

　　啊！原来是大量的魂魄，源天赶紧用九命魂幡将其吸收了进去。

　　好家伙，小菊花刚才到底是杀死了多少生物啊，怎么弄来了这么多的魂魄而且还给聚拢到了一起压缩成了一个圆球。要不是他跟自己沟通的话，源天都猜不到那是一堆魂魄。

　　有了这么多的魂魄能量，源天换了一个策略，开始有限提升黑蛟魂将。此处是混沌之地并不是人类修士生活的地方，遇到的敌人也都是些奇怪的生物。

　　按照九命魂幡里的排序，在同样修为的情况下还是黑蛟魂将的综合实力强，特别是在群体攻击方面黑色闪电那是相当的犀利。老魂将是有很多手段，可以在出其不意的情况下致胜。不过那些手段大多是针对人类修士，或者针对人类修士熟悉的一些妖兽、魔兽。

　　眼下在混沌之地这种情况，还是绝对实力更加重要一些。当然源天也没放弃培养老魂将，把小菊花采集来的魂魄能量给他俩按照六四开给分配了。

　　不得不再次表扬一下小菊花，他自己通过吞噬已经达到了魔王五层的水平。而采集来的魂魄也让黑蛟魂将达到了魔王四层，老魂将达到了魔王三层。

　　源天的修为达到了仙帝二层后期，可魔体依然停留在第三层的水平。因为他的魔体是练习大衍魔龙体来的，这种功法比较的特殊，是按照功法自身层次来提升的。

　　目前源天是停留在大衍魔龙体第六层的功法层次，相对应的是魔王体三层的水平。他若是想要进步的话就得突破到大衍魔龙体七层，到时候可以直接跳跃到魔王体九层的水平。

　　眼下源天身上的铠甲已经被腐蚀的斑斑点点坑坑洼洼，有的地方出现了小洞洞。不过除了护腿之外其它地方都没有更换，正好通过那些漏洞让身体多被混沌之气腐蚀，从而可以锻炼体质增进大衍魔龙体功法层次。

　　为什么护腿要换而且换的是正宗魔王体铠甲的护腿，并不是因为源天的腿特别弱，而是因为这里的生物太喜欢从下方偷袭。虽然有小菊花在下面给接应着，但一切还是已以小心为妙。

　　“小女子只能尽力而为！”

　　青帝此刻正在跟一位女子聊天，此人正是之前被他困在落河的那位女妖。若是换了以前，女妖哪有机会如此跟青帝讲话。不过现在情况不同，因为青帝有事儿求着她。

　　这件事情正是关于源天的兄弟无耳石猴，因为他们四兄弟现在势力越来越强大，引起了青帝的足够重视。而河中女妖是无耳石猴喜欢的女子之一，因此青帝想通过女妖来跟无耳石猴拉近关系。

　　只要能跟无耳石猴拉近关系，那么就等于同时跟源天、小火和小龙都拉近了关系。当然青帝还有一种想法，如果能够把无耳石猴拉倒自己这边来就更好了。

　　河中女妖也知道无耳石猴喜欢自己，可她并不确定对方有多看重她。毕竟人家现在是仙帝级别的人物了，不是当初被青帝追着到处跑的时候了。那个时候河中女妖是天君九层修为，无耳石猴才是天君四五层的修为而已还不如女方。

　　不得不说河中女妖考虑的周全，而青帝把事情想得太简单。

　　哎呀呀，前边湖里好像有美女在洗澡！无耳石猴这个没心没肺的家伙，可以说是遇到一个喜欢一个。他在修罗界整天打打杀杀很容易狂躁，正想去前面湖里洗个澡，却远远的发现里面已经有人了。

　　这皮肤这肩膀还有这长发……不错不错！

　　无耳石猴看的津津有味，一边看还一边靠近那边。这个家伙也真是色胆包天，不怕被人家女方看到。

　　“吼……”

　　无耳石猴正琢磨着，等那位美女转过身来看看脸蛋漂亮不。哪知道那位刚才还在温柔洗澡的美女，突然发出一声怒吼接着浑身就开始长毛体型更是急剧增大。

　　奶奶个熊，想的倒是美在修罗界这种地方，尤其是修罗界的荒野之地怎么可能有良家妇女跑了湖里洗澡。胆敢在这种地方洗澡的，无一例外都是怪物而且是凶残的怪物。

　　不过当无耳石猴看到对方现出原形后的样子又乐了，那竟然是一只大猩猩而且还是只母的。于是乎他也不客气，干脆一声巨吼露出了它大马猴的造型。

　　好嘛一只母猩猩遇上一只发情的大马猴，这下子可就热闹了。无耳石猴嗷的一下子扑了上去，接着就看到湖里不断翻起浪花。


第1777章 进步神速

　　巨大的吼叫声不断在湖边响起，再加上地面不断的震动，吓的周围魔兽四散而逃。等吼叫声小了之后，再看湖边有一位壮汉，他的怀里躺着的是一位娇羞的美女。

　　那位方脸还有胸毛的壮汉正是无耳石猴，而那位美女自然就是之前的母猩猩了，她有一个还不挺文雅的名字余娇。余娇其实之前就知道有人偷窥自己了，正想着是哪个大胆的修士不要命了干脆发威吃了他。

　　没想到今天遇到了对手，这位色胆包天的修士不光是本领高强而且还跟自己是同类。结果一场生死战变成了巫山云雨，两人在湖边这顿翻腾，从中午一直折腾到傍晚日落。

　　当夕阳的余晖洒在余娇红扑扑的脸蛋上，显得她更加的娇羞水嫩。无耳石猴伸出大手拨了一下余娇额前的刘海，心里却在想着另一件事情，那就是此事该如何向源哥解释啊。

　　源天费了那么大劲送他来修罗界，是希望无耳石猴能够赶紧突破到仙皇境界，若是能够找回他的六耳猕猴本源就更好了。魔皇就是在厉害也不如当初的修罗杀星六耳猕猴厉害啊，总之实力是越强越好。

　　可无耳石猴还没达到魔皇境界，倒是先当了一把情圣。看余娇这幅小鸟依人的样子，恐怕一时半会儿甩不开她啊。还好余娇的实力也不差，虽然不是六耳猕猴后裔，但也不是一般的猩猩猴子而是修罗界的红月猩猩。

　　当她变身为大猩猩的时候，可以看到额头有一个红色的月亮印记，这是红月猩猩特有的印记。从血统上来讲，也算是配得上无耳石猴这个家伙了。

　　大衍魔龙体第六层了，总算是追平源哥了，也不知道他现在练得怎样了。

　　无耳石猴这个家伙忙着在修罗界泡妞，小龙却是在古战场发了疯的练功。他的大衍魔龙体练习的比较晚，因此一开始要比自身的修为水平还低一些。

　　不过随着他越来越接近魔风源头，再加上黑龙体质自身的优势，如今终于是练成了大衍魔龙体的第六层功法，跟之前源天的功法层次相当了。小龙如今的修为和魔体倒是正好平衡，都处于第三层的水平。

　　小火那边倒是最稳定而且最快速的了，因为他在凤界有本族长老庇护，身处宝贵的生命之塔底层练功。在生命元火的不断培养直下，修为已经从仙帝一层窜到五层巅峰了，正处于突破到第六层的关键时刻。

　　不得不说源天的安排非常英明，已经在天界历练过的小火此刻最适合回凤界好好修养一番，把开发出来的潜质好好利用一下。如今的小火身体就好比是一块儿很大的海绵，正需要泡到凤界的生命之塔里来好好的吸收一番元火的能量。

　　五百零九、五百一十一、五百一十二……当源天数到第五百一十二下的时候，神农量天尺上又冒出一道耀眼的绿光，然后急速斩了出去。

　　果然随着自己不断的敲打枯木，神农量天尺发出绿光所需要的敲打次数越来越少，估计再培养一段时间就可以缩短到二百次以内了。这正说明了神农量天尺里面存储的能量越来越多，兴许哪一天可以随时发出绿光攻击来也不一定。

　　对于神农量天尺的绿光攻击，源天还是寄予厚望的。因为其杀伤力比四十九把魔王器飞剑组成的七星剑罡阵还要大，可以说至今还没有绿光斩不断的东西。

　　一把可以用来疗伤的木尺子，却可以发出无敌的攻击性绿光，这也许是应了物极必反的道理吧。

　　看了看自己胳膊上被腐蚀出来的洞，源天挥动神农量天尺在上面蹭了蹭，很快就有新的肉芽长了出来然后开始结疤。这么长时间过去之后，除了新换的那套护腿，铠甲的其它地方都已经烂透了。

　　源天除了双腿之外身体其它位置都暴露在混沌之地的腐蚀力下，特别是一直在挥动的胳膊很快就会烂出洞来，看上去非常的恐怖并且感觉非常疼。

　　这种被侵蚀的滋味，可以说不比在熔炉里面煅烧的痛苦轻。在熔炉里面煅烧道一定程度后温度就不再上升了，身体会慢慢的适应，等身体强度超过炉膛的高温灼伤力自然就不疼了。

　　可在混沌之地似乎这种侵蚀没有尽头，源天的体质在不断地增强，已经快要突破到大衍魔龙体的第七层了，可是身体依然会被腐蚀出坑坑洼洼的洞来。

　　每当身体的自我恢复能力跟不上侵蚀速度的时候，源天就用神农量天尺在自己身上蹭蹭，总不能等胳膊被侵蚀的断掉再医治吧。虽然大部分时候他是依靠自身的恢复能力来对抗那种侵蚀力，但神农量天尺的辅助也是不可缺少的。

　　若是剑皇和枪皇看到此刻源天的样子，已他俩如今的境界恐怕也得吓一跳。因为当初他俩进入混沌之地的时候，那可是用高品魔王铠甲包裹的严严实实。

　　混沌之地里确实可以创造很多奇迹，可是也没人直接暴露在这种环境下找刺激啊。这个源天是不是疯了，不赶紧去找宝贝却在这里搞什么练体，也不怕被侵蚀的连骨头渣都不剩。

　　其实源天也想要在混沌之地找到一两件宝贝，可他目前还没有明确的方向就是一直向前走。放眼望去除了稀稀落落的枯木之外，地表上再就没有什么东西了，哪里有什么宝贝可言啊。

　　倒是小菊花在地底杀戮吞噬的很过瘾，还是不是的送一些采集的魂魄上来，正好可以供给九命魂幡吸收和分配魂魄能量。这段时间小菊花和几位魂将的成长速度实在是惊人，而主人源天还在继续磨练着自己的身体，并且希望能够遇到个宝殿啥的。

　　要是能够找到几颗神丹吃了，说不定马上就可以突破到仙皇、魔皇的境界那。源天正想着美事儿那，就看到小菊花又突然从地下钻上来了，似乎有啥事请要告诉自己。


第1778章 地底宝殿

　　什么，下面真的有一个宝殿？

　　还真是想什么就来什么啊，源天看着地面上稀稀落落的枯木一片萧条的景象。怪不得目力所及都看不到建筑物，弄了半天宝殿是在地底下啊。这次多亏了小菊花了，不然自己傻乎乎的就错过了。

　　“你是说那小子到混沌之地了？”

　　如果源天听到了这段对话肯定是惊个半死，因此这是修真界的菊花爷爷在跟大槐树爷爷聊天。大槐树爷爷身在下界，竟然可以知道上界发生的事情，而且还是知道天边混沌之地的事情。

　　就算是仙帝乃至仙皇，人在天界也无法了解混沌之地内发生的事情啊。

　　虽然同样是守界者，但菊花爷爷的修为显然还是无法跟大槐树爷爷相比。毕竟大槐树爷爷是从修真界诞生以来就存在的，对于下界的修士来说它就是开天辟地之时的圣物。

　　其实下界的命运跟上界息息相关，若是其中一个下界灭亡了对于上界来说必然是很大的损失，就好像是一只手少了一根手指。而若是上界灭亡的话那么下界是绝对无法幸免的，因为连整只手都没了又谈何手指。

　　大槐树爷爷作为最资深的守界者，在无数次浩劫中保住了修真界这片净土。这次天界要面临寂灭大灾，他老人家又怎么可能不关注。他不但关注着各位仙帝、仙皇乃至妖王、妖皇们的动向，而且还特别关注了源天。

　　因为源天身上带着小菊花，而小菊花是从菊花爷爷身上衍生出来的，其实就是他的一个分身。如今源天终于是进入了混沌之地，就代表小菊花也可以吸收混沌之力了。

　　听到了这个消息之后菊花爷爷是欣喜若狂，他想要突破目前的境界得到质的飞跃，就得吸收混沌之力才行。可是他自己无法去往天界的边缘吸收混沌之力，所以指望着有朝一日小菊花可以帮自己实现这个梦想。

　　“果然没看错这个臭小子，你可别嫉妒我啊！”

　　菊花爷爷听到了源天去混沌之地的消息之后美得屁颠儿屁颠儿的，因为他资历太浅境界始终无法追上大槐树。可是这次就不一样了，因为自己的分身去往混沌之地了，那是天界的发源之地有着混沌未开时候的远古能量。

　　“若一切顺利，也算是苍生之福。”

　　大槐树爷爷的修行年份都用亿来计算了，哪会跟菊花爷爷争风吃醋。如果这次小菊花在混沌之地能够得以成长，回头跟他的本体菊花爷爷融合在一起，其实力可就是超乎想象了，恐怕不会比大槐树爷爷弱。

　　源天还不知道有两个老家伙在打自己主意那，其实打他主意的又何止是那两位老人家啊。源天之所以能够来到修真界成为修士，还不是九州金龙把他给弄过来的，这位老人家才是第一个打他主意的人。

　　只是不知道为什么，关于寂灭兽来袭的这件事情，九州金龙半点儿意见都没发表。想想寂灭兽已经可以穿梭空间来去自由了，那个境界恐怕比九州金龙也差不了多少了。

　　以往的源天对于九州金龙所描述的那个层次只能够是仰望，而现在的他却是越来越接近那个层面了，九州金龙能够训斥他的机会也就越来越少了。

　　要是枪皇知道源天可以进入混沌之地呆这么长时间，估计也愿意让大元婴在他肚子不着急离开。混沌之地太特殊了，不知道这里的宝殿会是怎么样子的。

　　“噗噗……”

　　源天召唤出两个蛇形的机关兽来，想让它们给自己开路带到地底看看宝殿的情况。可两只蛇形机关兽才刚刚出现，就被混沌之力给腐蚀的化成了一律青烟。

　　好家伙可真是有够狠的，到底看出来级别不一样了。那些蛇形机关兽到底是从下界带上来的东西，跟魔王器是没法相比的。别说是下界的东西了，就算是灵仙、金仙级别修士用的仙器、仙宝到了混沌之地这种地方，也是分分钟就被烧成灰的节奏。

　　好吧，看来只好依靠小菊花了。源天虽然会遁地术，可那种低级法术在混沌之地压根就不好使。遁了几下搞的脚底疼，可是连一寸地都没遁进去。

　　这种时候源天肯定要想到亲爱的兄弟无耳石猴，这个家伙最擅长遁入土石之中了，都需要调用任何的元力，似乎他天生就跟大地是一体的。

　　哎呀我滴妈呀，这宝殿到底藏在下面多深的地方啊。源天被小菊花五色斑斓的条形花瓣给缠着，转悠的都头晕了。因为小菊花潜行的方式跟无耳石猴不同，他不是直接下沉而是转着圈儿往下钻。

　　在混沌之地神识本来就受阻，再加上是在地底分不清方向，可是把源天给晃悠的够呛。

　　好嘛，总算是到了。等小菊花停下来以后，源天总算是松了一口气，知道是到地方了。还算是小菊花比较有心，把周边的土石给清理了一下，否则源天都没法睁开眼睛。

　　平时修士们进行土遁，身上都是有一个护罩会撑开周边的土石，根本就不用沾到身上。可在混沌之地土遁术根本不好使，要真自己钻到土里，肯定弄得灰头土脸一身泥。

　　还好有小菊花的条形花瓣给护着，没让源天弄得太狼狈，除了有些头晕之外其它一切还好。

　　只是看到宝殿后源天又有些发愁了，因为这个宝殿找不到入口啊。以往由无耳石猴带着都是直接遁入，不用考虑入口在哪里。现在是小菊花带着强行钻下来的，它可以破开一般的泥土和碎石，可破不开宝殿的外墙啊。

　　“当啷……”

　　源天试着用红魔剑扎了一下宝殿的外墙试试，结果震的自己手臂发麻，可墙上一点儿破损都没有只留了一个白点。就那个白点也不是因为墙壁被扎出来的，源天用手一摸又给抹掉了根本就是一层灰而已。

　　他奶奶个熊，这宝殿到底有多结实啊，明明找到了却进不去也真够急人的。


第1779章 进入宝殿

　　红魔剑不好使，九命魂幡就也不用想了。虽然九命魂幡的品级更高一些，可它毕竟不是利器。源天想干脆还是尝试一下神农量天尺好了，希望那道绿光的攻击能有效。

　　怎么回事儿，源天想的是用神农量天尺反复的在宝殿外墙强大，等到次数够了发动绿光攻击。可神农量天尺才刚刚接触到外墙，却跟敲到了水里似的，整把尺子直接陷了进去。

　　神农量天尺与宝殿外墙所接触的地方，直接变成了半透明的绿色。源天小心翼翼的用手去触碰，竟然可以将手伸进去。就好像是一把钥匙打开了一扇门，这神农量天尺到了混沌之地的表现太惊人了。

　　源天跟游泳似的举着神农量天尺在前面，他自己则是跐溜钻了进去。宝殿的外墙可真是够厚的，往里游了好几丈才算是正式进入到大殿内部。源天甚至有一个想法，若是天界真的毁灭的话躲在这里面是不是会没事儿。

　　连红魔剑都无法在宝殿外墙上划出痕迹，而且这墙还好几丈厚，真是有种刀枪不入水火不侵的感觉。

　　当然这也就只是想想而已，就算是此处真的可以躲过天灾，源天也不可能从现在开始躲在里面不出来了。毕竟外面还有那么多的亲朋好友，源天无法放下他们而独善其身。

　　好高的大殿啊，多亏了刚才没转圈儿去找入口。源天进入了殿内之后抬头望去，大殿的顶部离地面好远。这座宝殿整体非常的大，如果刚才是从外面绕一圈儿找入口，还不知道得绕多长时间。

　　咦，这大殿的布局还有支撑的柱子，以及各种东西的摆设方式好眼熟啊。

　　源天先在附近转悠了一圈儿看了看，整个大殿的布置让他想起了两个地方。一个是修真界天元山旁边的那个神秘洞府，还有一个是落河河底下面，无耳石猴带着他无意闯入的石府。

　　那两个地方都跟枪皇有关，这个地方跟那两个地方布置的很像，但却比那两个地方要宏伟的多也高级得多。

　　像这种档次的地方不可能是枪皇建造的，应该说不像是天界修士建造的，起码不是源天所知道的天界修士所能建造出来的。那就可以认为，枪皇他老人家是模仿了这个大殿所以才建造了后面的那两座大殿。

　　其实源天只猜对了一半，枪皇确实是模仿了这座大殿的构造。不过只有修真界的那座洞府是他老人家制造好然后带下去的，至于说落河河底的那座石府并不是他修建的，而是一件成品而且而且就是从眼前这座宝殿的周围发现的。

　　源天没有费劲在宝殿的周围绕，其实这周边还真有一些东西。因为这座宝殿并不是只有大厅，当初就连后花园也具备，也就是说有一部分是露在外面的。

　　只是不知道什么原因，导致了宝殿的沉没。所以不管是正殿本身还是周边的设施，全都跟着沉入到了地底。枪皇就是在后花园那边转悠的时候，找到了一些宝贝。

　　从古族双胞胎那边源天听出了一些意思，枪皇和剑皇要比一般的魔皇、仙皇厉害一些，而这两人之所以有更强的实力跟混沌之地是分不开的。如今源天看到这座宝殿似乎啥都懂了，起码枪皇的崛起跟这里有绝大的关系。

　　源天想的确实没错，不光是枪皇包括剑皇也是从这边得到了一些好处，不过他们两个人并没有进入到正殿来，而是都在后花园那边也就是外围捞到了一些好处。

　　枪皇得到的那座可以自由变化大小的石府里面，本身就带有很多宝贝，比如武器、铠甲和丹药等等。也正是因为如此，他到了修真界之后才又模仿了一座那种石府。

　　至于说那做石府的内购结构是不是跟眼前这座宝殿一个样，他老人家根本就不知道。因为枪皇和剑皇当初都没能进入到宝殿内部来，即便是他俩当初实力已经很强了也不行。

　　神农量天尺是源天当初在仙界遗迹找到的东西，而且是从一个破损的门框子上扣下来的。如果不是因为他比较细心，根本就发现不了这把尺子。就是一把毫无能量波动的木头尺子，还镶在了同样木制的门框子上，很不容易被人发现。

　　想想破损的仙界遗迹，再想想同样凋零的古战场。这些地方似乎都曾经存在天界之中，而且还要比天界现存的环境更高级一些。只是不知道为什么它们都陨落了，成为了一个压缩的独立空间。

　　所谓的天界泯灭难道是这个意思吗，会像残垣断壁的仙界遗迹那样，或者会像死气沉沉的古战场那样只留下一堆骸骨。似乎不管是实力多强的修士，在那一场天灾中都相继消亡无一幸免。

　　源天想到了自己在古战场捡到的黑色晶片，应该是从某把厉害的武器上崩下来的一角。就这么一片崩坏的角，都比眼下的魔王器宝剑厉害。当初到底是怎么样的大能，使用了什么样的武器才能够做到如此。

　　古战场上并没有找到那位大能的尸体，他到底是战死了烟消云散，还是找到了新的出路。这个源天不得而知，就连天界现存的高人们也不得而知。

　　倒是有一个人对于古战场似乎有所了解，就是当初在幻魔宗外围观察过源天，却从来都没有出手过的那位老人家。记得当初源天杀死叶长老、欧阳长老，乃至林艺轩的老爹林克易之时，那位老人家都看到过。

　　特别是在看到幻魔宗副宗主那副可怜样的时候，那位老人家还曾经叹了一口气。

　　这位一直藏于背后不肯露面的老人家，其实正是幻魔宗的创始人也就是曾经的老宗主。他比源天更早就进过古战场，并且研究过那边的一些情况，知道那就是以前的魔修大能们陨落的地方。

　　小龙这会儿在古战场里是越走越远，一直寻找着魔风吹来的方向。他手里拿着的魔龙枪，正是之前源哥送的。


第1780章 神器一件

　　源天当初是觉得古战场跟龙界会有某种联系，才同意小龙留在那里一边寻找魔风源头一边修行。可如今小龙并没有找到去龙界的入口，但是也发现了一座宝殿，这是一座全黑色的宝殿就那样矗立古战场中。

　　源天也是在古战场呆过的人，他也没少在附近转悠。可小龙这次是为了找到魔风源头，在古战场里飞了好久好久行进的距离要多的多。而且小龙是在黑龙本体的情况下，感应着魔风的强弱飞行的并不是一味乱飞，因此才找到了眼前这座黑色宝殿。

　　身为黑龙之体的小龙依然发现，其实魔风就是从这座黑色宝殿中吹出来的。就是不知道这宝殿里面，是不是存在着进入龙界的方式。宝殿的大门敞开着，还是不断有魔风从里面吹出来，干脆逆着风进去瞅瞅再说。

　　此刻无耳石猴在修罗界泡着妞，顺便还带着妞一起走南闯北。他的伴侣红月猩猩本来就很生猛，如今有了无耳石猴这个疯子，两人在一起可以说是如鱼得水成了修罗界的双煞。

　　小火这段时间以来还是老样子，继续在生命之塔的地步修行。有着凤族的庇护，可以说他是最稳定的一个了。

　　倒是源天跟小龙的情况如今挺像，都是经过了一番历险然后找到了一座宝殿。不过源天那座宝殿的寻找难度更大，而且混沌之地的环境也更加恶劣。

　　源天紧紧的把神农量天尺抓在手里不敢有半点放松，他目前最信任的就是这把尺子了。不管是受了伤中了毒，还是要破开什么坚固的东西，全都得依靠神农量天尺啊。

　　相比之下魔王器宝剑乃至九命魂幡都不怎么好使了，不过源天还是想继续培养九命魂幡。自从小菊花采集来大量的魂魄，让八个魂将都突破到了魔王级别以后，九命魂幡本体已经达到了高品魔王器的级别。

　　高品魔王器如果能够再一部晋升的话，那可就是神器的级别了。如今源天手里有一个件神器，那就是浑天熔炉。至于说神农量天尺是什么级别，至今他也搞不清楚。

　　不过从目前的表现来看，这把尺子至少以前曾经是神器以上的存在。神奇以上是什么存在，那当然是造化神器了。造化神器这东西只存在于传说当中，目前天界似乎根本就没人见过。

　　幻魔宗副宗主把自己的分身托付给了源天，就是希望能够有朝一日他把九命魂幡培养成造化神器。那样的话里面的魂将们也就达到了魔神级别，等于是重新复活了。

　　其实就在九命魂幡里的老魂将晋升为魔王境界的时候，那位幻魔宗副宗主的本体就崩掉了，可以说是一种比较温柔的自爆方式。因为他当初错误的选择了移植麒麟臂，导致自己经常被心魔侵蚀早就已经受不了的。

　　当分身晋升到魔王境界以后，虽然相隔无比远的距离，可是副宗主似乎还是可以感应得到。他临死之前嘴角带着微笑，似乎是预见到了源天一定能够成功，自己可以已分身的形式将生命延续下去了。

　　把希望放在源天身上的人还有很多，比如说炼器宗的那位副宗主林克易。虽然是由于自己的儿子林艺轩惹了源天，结果又被叶长老陷害才导致他跟源天拼命最后身死。

　　但是临死之前还是决定让自己的魂魄成为九命魂幡里的魂将，并且摆脱源天将林艺轩的魂魄也找到将两者融合到一起。源天也算是一个够意思的人，明明对方当时是来杀他的，可是正所谓将死之人其言也善。最后还是真的帮忙把林艺轩的魂魄给找到了，然后让父子俩已特别的方式团聚到了一起。

　　关于父母跟孩子之间的关系，其实一直都没有人能搞懂。也许灵魂的延续，要比肉身的延续更长久更有意义吧。

　　至于说融合起来的魔修双胞胎魂将，还有那位血魔魂将，也都指望着有朝一日九命魂幡成为造化神器，那样他们就可以重见天日了。带着这么多人的希望，源天肩上的担子还真不轻啊。

　　自从来到了混沌之地，源天就一直觉得自己的情绪怪怪的。好像这个地方包含了世间万物，甚至有他当初在华夏国时候的一些记忆信息。混沌果然是包罗万象，而混沌之地的宝殿也是让人充满期待。

　　墙面墙上挂着的圆东西是什么玩意儿，不会是一面盾牌吧。

　　源天不知道这个宝殿里有没有什么机关，尤其是跟那座石府相似的，需要用照明珠子打开的神秘房间之类的地方。他到处光有看看墙壁和屋顶，就是想找到类似照明大珠子的地方。

　　结果大珠子没有找到，却看到了一面小小的圆盾牌。这盾牌就那么挂在墙上，旁边两个武器架都没有，更没有什么宝箱柜子之类的东西。到底行不行啊，这样显眼仍在外面的一般都不是什么好东西吧。

　　啊……不会吧！

　　等源天把圆盾牌摘下来拿到手里以后可就傻眼了，这不起眼的小盾牌竟然是一件神器。没错是一件实实在在的神器，而不是什么破损的半神器。

　　也就是说这随便挂在墙上的一面盾牌，就是跟枪皇千辛万苦修复好的天路烟尘枪是同一个级别的东西。

　　幸福来的太快，神器得到的太容易，让源天有些不敢相信这一切是真的。他拧了一下自己的腮帮子，确实挺疼的，才相信这一切是真的。自从进入了混沌之地就活的如梦似幻的，不过梦里随随便便就能够捡到神器也不错啊，这种梦完全可以做的更长久一些。

　　好嘛，一面盾牌已经到手了，接着是不是该有件武器了啊。

　　在源天的心目当中，最理想的武器当然还是剑了最好是神奇级别的宝剑。那样的话那就可以已神剑为主，四十八把魔王剑作为辅助，布置一个更加厉害的七星剑罡大阵。

　　若是再有一套神器级别的铠甲就更好了，全部武装起来估计已源天眼下的修为都可以跟仙皇、魔皇抗衡一二了。


第1781章 大衍七层

　　为何源天敢说这种大话，因为他的身体经过混沌之力的不断侵蚀然后又恢复，马上就要突破到大衍魔龙体第七层了。大衍魔龙体第七层可是魔王体九层巅峰的水平，再加上神器级别的武器和防具的话，确实有抗衡魔皇、仙皇的实力。

　　前面那个不会是泡澡的浴池吧……接着转悠源天又找到一样东西，这次不是武器和防具之类的东西，而是一个冒着热气的池子，墙壁上还有类似热水的东西不断的流到池子里。

　　他奶奶个熊正好洗个热水澡，这热水总不至于会烫死人吧。在源天的常识里水是不会太高温的，自己都魔王体的体质了难道还会被水烫伤了不成。

　　在混沌之力的侵蚀之下，源天都靠着肉身的恢复能力加上神农量天尺的一点儿辅助硬挺了过来，所以现在可以说是啥都不怕，脱光了衣服就跳到了水池里。

　　“噗通！”

　　入水的姿势不够标准啊，溅起了好大的水花。不过源天可顾不上姿势好不好看，因为他发现这里面的热水真的好烫啊，怎么水还可以这么烫。

　　其实身体其它地方都还受得了，唯一感觉烫的很疼的位置就是源天的双腿。之前在外面行走的时候，为了防止被毒虫偷袭一直护着双腿。所以源天身体其它地方都被腐蚀过也恢复过了，只有这双腿练得还不到家。

　　果然是哪里弱就哪里疼，感受到双腿传来的刺痛，源天有些后悔自己没早些让双腿也练练。在外面被混沌之力侵蚀虽然也挺，但好歹是一个缓慢的过程。

　　泡到这个水池里可就不是缓慢的，而是极具的钻心的痛，疼得他腿都要抽筋了。这种感觉真是痛并快乐着，因为源天知道自己的大衍魔龙体要突破到第七层了。

　　“给我破！”

　　最后关头源天一声暴喝，蹭的一下子从水池里蹿了出来。他的双腿终于完成了最后的磨练变得更加完美，第七层大衍魔龙体也大功告成，也就是说在魔体方面已经是魔王第九层巅峰的水平了。

　　怪不得连九州金龙他老人家都推荐自己练他老对头黑龙一族的大衍魔龙体，这套功法确实有独到之处。功法没增进一层，境界就可以上去五六层。

　　坦白讲要不是因为时间紧迫，源天还想在那滚烫的水池里多泡一阵子，之前那水对他来说是滚烫，现在则正好是温泉了。泡澡里面还挺舒服的，而且可以顺便增强自己的体质。

　　但考虑到宝殿内部还有更多的好东西，他还是决定继续往深处探险。刚才已经找到了一件神器小圆盾，现在又在水池里练成了大衍魔龙体第七层，混沌之地对于源天的吸引力是越来越大了。

　　“等会儿，我先洗个澡！”

　　源天从水池里出来穿好了衣服正准备离开，就在这个时候斑点狗自己从八卦铜镜空间里钻了出来。它也不用跟源天商量，自己就跳到了水池里面，熟练的泡起了热水澡，简直就跟到了自己家一样。

　　呃，这狗怎么比人还会享受。看到斑点狗那副悠然自得样子，源天也是一阵无语。斑点狗到底是不是自己的宠物啊，怎么感觉它一点儿都不把主人放在眼里。

　　除了刚开始帮忙收服过骨翼龙，好像就没干过啥正儿八经的事儿了。

　　既然斑点狗在混沌之地里这么悠然自得，那骨翼龙会不会也很适应这里的环境啊。干脆把它放出来也到那个水池里泡泡，顺便给斑点狗捣捣乱。

　　“嘎嘎……”

　　源天想的实在是太美了，以为谁都把泡热水澡当做是享受。也不想想他自己刚进去的时候疼的腿都抽筋了，骨翼龙是龙系死灵生物属于魔兽类。既然其它的魔兽都受不住混沌之地的环境，它又怎么会例外。

　　别说是进水池泡热水澡了，光是这里的环境就把它给灼烧的嘎嘎直叫，跟那些魂将没有什么区别。

　　哎，看来他们还是境界不够啊。他们包括了八位魂将，也包括了骨翼龙在内。虽然魂将们都达到了魔王境界，可是灵魂体显然还是受不住混沌之力的侵蚀。

　　那斑点狗到底是什么奇怪玩意儿，从一开始就看不出任何修为来，可是啥都不怕。源天遇到过的厉害玩意儿也算不少了，可是斑点狗一点儿都不在乎，也不怕自己的主人挂掉了。

　　“好了，给我装点到里边。”

　　斑点狗泡热水澡泡爽了，还不忘了吩咐源天装一些热水到八卦铜镜空间里面。听这意思它以后打算在里面泡热水澡了，方法倒是不错以后再泡就不必往外跑了。

　　好嘛，其实源天自己也有这个想法，就是不知道八卦铜镜空间是否承受得住混沌之地的热水。既然斑点狗这么要求了，看来它是比较有数的，既然如此那就装吧。

　　一边往八卦铜镜空间里面装热水，源天一边还在抱怨。到底谁是主人谁是宠物啊，怎么自己还给宠物准备泡澡的热水，这年头的宠物都跟大爷似的难伺候。

　　当然他也就是在心里抱怨一下而已，毕竟斑点狗还是自己的宠物，关键时候还是会出来帮忙的。而且这只小狗很不简单，似乎是见过很大很大的世面，天界对于它来说更像是底层的位面。

　　“你也适应适应，别光让那只狗嘚瑟！”

　　源天在八卦铜镜空间里面划分出一个水池来，在里面装很多混沌宝殿的热水。因为八卦铜镜空间里还养着其它一些妖兽，所以这个热水池必须得单独划分出来，不然还不得烫死一大批啊。

　　他还不忘了把骨翼龙放进八卦铜镜空间里，嘱咐它也试着泡泡热水澡，适应适应混沌之力的侵蚀，特别是这种热水的侵蚀力。疼是疼了点儿，可对于强健体魄大有好处。

　　同样是从奇怪的斑点儿蛋里面生出来的，为何小小的斑点狗那么牛气，体型庞大看上去威风凛凛的骨翼龙却总是被一只小狗压制着，连源天这个主人都看不过去了。


第1782章 混沌河图

　　“嘎嘎……”

　　骨翼龙叫了两声表示同意源天的观点，这个家伙刚才被烫了一下还疼那，都不愿意用神识跟主人交流说话了需要先歇一歇。

　　动物跟有智慧的人始终不一样，它们依靠的是天赋而人类可以学习不同的锻炼方式，并且凭借毅力去完成它。源天让骨翼龙住进八卦铜镜空间里，只是鼓励它进水池里锻炼一下但并不会强迫。

　　倒是小菊花看到了那个水池兴奋得把条形花瓣伸了进去，它早就适应了混沌之地的环境，所以不会觉得那热水有多刺激。不愧是菊花爷爷衍生出来的小菊花，啥环境都能够适应。

　　斑点狗本来是谁都不放在眼里的，如今看到小菊花也不怕那水池里的热水，这才不那么高傲了。看来这一界的生物也不全是废物，源天受住了煎熬如今连小菊花也经受得住混沌之地的种种考验。

　　见到小菊花喜欢那些奇怪的热水，源天干脆多往八卦空间里收一些。别看宝殿里的那个池子看上去不大，真抽起来感觉是无穷无尽的。直到八卦铜镜里的那个池子都扩展成一个湖了，宝殿里的那个池子里的水还是看不出减少来。

　　这下总该够用了吧，别说是进去泡了，就算是小菊花天天喝也够了。还真就被源天猜对了，小菊花这个啥都不怕的疯子，真的在尝试吸收那些热水。

　　行啊，比比咱俩谁先突破！

　　见到小菊花这么拼源天也是很高兴，他的大衍魔龙体七层已经练成，有了魔王体九层巅峰的实力。离着突破到魔皇境界，也就只剩一步之遥了。看小菊花的这个架势，肯能比自己还要更早达到魔皇实力那。

　　神器啊神器亲爱的神器，你到底藏在哪里啊……

　　源天跟小偷进了富豪家里似的，一边溜达一边翻箱倒柜，还不时的抠一抠墙角摸一摸桌底椅后看看有没有啥宝贝落下了。要不是因为这里地面太结实，他都像撬起地砖来瞅瞅有没有藏啥东西。

　　就算是突破到了魔皇境界，少了神器的辅助实力也会大打折扣啊。所以源天在宝殿里一边走一边找，想要再找到几件神器。他刚才试了试那个小圆盾，魔王剑扎上去一点儿反应都没有，就像是树枝戳在了铁盾牌上。

　　神器级别的小盾牌就有这个效果，若是有把神器级别的宝剑威力可想而知，当然要是再有套铠甲就更棒了。

　　前面这个房间似乎有点儿意思，说不定能有什么好东西。源天逛游来逛游去到了一个房间面前，这个房间关着门无法直接进去。按照正常的逻辑，这种比较难进的房间应该会有好东西才对。

　　看了看门上的图案，源天还是略懂一些的。这东西应该就是所谓的河图了，当初在试炼秘境都见过类似的图案，只是没有这个如此复杂而已。当初还是多亏了仙笛师弟精通此方面的知识，光是源天的话还真解不开。

　　不过从那件事情之后源天自己也学习了一些此方面的知识，“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑”分立八方，象征“天、地、雷、风、水、火、山、泽”八种性质与自然现象，象征世界的变化与循环，分类方法如同五行，世间万物皆可分类归至八卦之中。

　　混沌之地可以说是五行的源头，先有混沌而后分天地阴阳，这个河图的难度肯定小不了。越是这样源天就越感兴趣，因为难度越大里面藏着的东西就可能级别越高。

　　河图以十数合五方，五行，阴阳，天地之象。图式以白圈为阳，为天，为奇数；黑点为阴，为地，为偶数。并以天地合五方，以阴阳合五行，所以图式结构分布为：一与六共宗居北方，因天一生水，地六成之。

　　二与七同道居南方，因地二生火，天七成之；三与八为朋居东方，因天三生木，地八成之；四与九为友居西方，因地四生金，天九成之；五与十同途，居中央，因天五生土，地十成之。

　　源天没有着急动手，而是把自己学过的知识先捋了一遍。毕竟好久没破解过这么复杂的图案了，别一个失手搞错了。这里可是混沌之地的宝殿啊，谁知道万一搞错了会不会来个自毁啥的。

　　记得以前破解河图用的是五行解法，就是根据河图演化出来的五行挨个满足条件。

　　图的上方代表的应该是北方：一个白点在内，六个黑点在外，表示玄武星象，五行为水。图案的右边代表着东方：三个白点在内，八个黑点在外，表示青龙星象，五行为木。

　　图案的下面代表着南方：二个黑点在内，七个白点在外，表示朱雀星象，五行为火。图案的左面代表西方：四个黑点在内，九个白点在外，表示白虎星象，五行为金。中间的那几个点，肯定就是土了。

　　以前在试炼秘境的时候，仙笛是从从北方的水开始破解的，因为当时的河图只需要满足五行条件就行了。可现在这个河图，不但要满足五行条件还得满足阴阳条件。

　　如何在满足五行条件的同时还满足阴阳条件啊，源天一琢磨自己是仙修同时又是魔修，这算不算既满足阳属性又满足了阴属性那。这么一算的话，五行岂不是变成十行了，不对应该叫做十方才对。

　　此时再去看门上的团，果然每个方向的点增加了一倍，只不过另外的那些隐隐约约的看不清楚应该是所谓的暗面了。木和水方面源天自己的灵根就能满足，火的方面他有阳属性的天阳真火，也有阴属性的魔焰。

　　金的方面阳属性还好说，毕竟仙修的五行功法里很多都是金属性比如剑诀就是其中一种。可阴属性的金该怎么办啊，总不能拿着魔剑去戳吧，这可是要灌输阴属性金能量才行的。

　　对了，自己有魔晶啊，魔晶也是区分五行属性的！

　　钱可真是万能钥匙啊，没想到在这种时候了魔晶都能派上用场。想当初在试炼秘境解河图的时候，五行能量不够分配的时候就用灵石替补，如今魔晶又派上了用场。


第1783章 宝物房间

　　源天照葫芦画瓢，依照以前仙笛师弟解开河图的方法，再配合上自己的一些想法和阴属性的五行能量。就看到图上各个方向逐渐亮了起来，就好像夏日的夜空布满了漂亮的星星。

　　这个破门还真够考验人的，幸亏自己天界和魔界都混过，学的也是杂七杂八全都会，要不然就算是懂的原理也没法解开这个混沌河图。

　　怎么还不开啊，看到门上的图案全部都亮起来了，源天正着急它怎么还不打开。按道理说机关全部解锁以后，不应该听到咔嚓咔嚓的声音嘛。他把混沌之地宝殿想的太简单了，咔嚓咔嚓的开锁那是最基础的机关打开方式。

　　那个如星空般的图案突然爆出一道强光，闪的源天不由自主的捂住自己的双眼。就在此时一道强大的吸力传来，任凭他魔王体九层巅峰的力量都站不稳，硬生生被那道门给吸了进去。

　　咣当！这次源天总算是听到声响了，但并不是门打开的声音而是自己摔倒地上的声音。捂着摔疼的屁股爬起来一看，唉呀妈呀总算是进来了。

　　话说和地面可这是够硬的，屁股被摔疼这件事情已经有多久没有发生过了，好歹也是练过大衍魔龙体的人啊。如果可以的话源天真想把这里的地面给撬走，做成一套石制铠甲也能凑合着穿穿啊。

　　不过他很快就打消了这想法，毕竟撬动地面太费劲，更何况石头的铠甲活动不方便，整体一个没法胳膊腿打弯，需要弄成方块再衔接起来才行。可眼前这套铠甲，绝对是可以自由活动且功能齐全的成熟产品。

　　看着在墙上挂着的那套金灿灿的铠甲，源天的口水都快流下来了。光看这品相，起码也得是件神器吧。不过造型有点儿眼熟啊，怎么跟自己当初穿过很长时间的那套金色铠甲差不多。

　　根据以往的经验，长相差不多的东西总是有些莫名其貌的联系。源天干脆从储物手镯的角落里翻出了自己当初在下界时候用的金色铠甲，还好他有收藏东西的习惯，特别是一些有纪念意义的东西不会乱扔。

　　当源天用自己那套下界的金色铠甲，去接触墙上那套金色铠甲的时候，奇迹果然发生了。墙上那套铠甲突然不见了，源天手里的那套铠甲也同时消失不见，而他自己身上突然多了一套铠甲。

　　没错就是刚才挂在墙上的那一套铠甲，或者说融合后的铠甲，已经自动传到了源天的身上。大小正合适不肥不也不瘦，这新的金色铠甲显然会自动根据主人的身材做出调节，一点儿都不妨碍源天施展各种身法或者武技。

　　真是好东西啊，源天抚摸着自己身上的金色铠甲。这套铠甲不同于他以往穿过的任何一套铠甲，也不同于以前那套金色铠甲。因为自己的手摸上去，竟然跟摸到皮肤似的细腻光滑没有任何生硬的感觉，源天甚至怀疑这套铠甲到底有没有防御能力。

　　“当……”

　　源天先是掏出红魔剑来小心翼翼的戳了一下腿甲，这次可就不是光滑细腻柔嫩如少女的肌肤了，而是如铜墙铁壁一般根本就戳不动。嗯，不愧是神器铠甲防御力还是不错的。

　　接着他又拿起小圆盾牌里往自己身上狠狠砸了几下，别看铠甲比盾牌要薄，可依然是丝毫无损。根据源天的判断，如果那个盾牌是低品神器的话，那么这套金色铠甲至少得是中品神器。

　　咦，怎么又不见了！

　　源天收起来小圆盾牌正美着那，低头一看自己身上的那套金色铠甲竟然不见的。好不容易弄到手的宝贝铠甲，要是就这么消失了那还了得啊，自己真不该胡乱砸。

　　此刻的源天跟个孩子似的，赶紧用手去摸身上。他的这个念头刚一出现，那套金色铠甲又马上从身上浮现了出来。

　　哎呀妈呀，可吓死我了！重新摸到了那细腻入少女肌肤般的金色铠甲，源天才终于又放心了。他现在简直跟饥寒交迫的乞丐似的，好不容易要到了一点儿吃的半夜睡觉都得抱着就怕丢了。

　　这也不能怪源天啊，虽然已经是仙帝、魔王级别的人物了，可他还是第一次拥有自己的神器，而且是级别如此高的神器。可以毫不客气的说，源天把这套铠甲穿在身上，站在那里让枪皇来扎，一时半会儿也伤不到他。

　　天路烟尘枪虽然被修复好了，但毕竟是低品神器，源天身上这套铠甲那可是高品神器，只是他自己还不知道罢了。

　　眼下的源天有点儿像是一个暴发户，他看到身上的金色铠甲又消失了，于是就用意念去想它果然就又出现了。消失出现、消失出现……源天来回玩了好多遍，才过了瘾还真是越来越有暴发户气质了。

　　看来这套神器铠甲穿上之后基本就不用脱了，除非是有更好的铠甲可以代替它。因为平时不需要的时候它会自动隐藏起来，从外观上别人看不出你穿了铠甲，而且没有丝毫的生硬感，就跟自己的皮肤似的甚至比自己的皮肤还柔嫩光滑。

　　源天现在是盾牌有了铠甲就有了，只缺少一把神器级别的武器了，如果是宝剑的话那就更好了。

　　他在面积不大的房间里四处打量了一下，除了刚才那套铠甲啥都没找到。可这个贪财的家伙即便是有了魔王九层巅峰的实力，也还是不改贪得无厌的本性。

　　好不容易破开了混沌河图进入了这个神秘的房间，不再找到点什么东西总是不甘心。既然老天爷让自己来到了这个混沌宝殿，并且还进了这么神秘的一个房间，肯定就是让自己来发财的啊。

　　源天秉承了以往事无巨细的态度，在房间的每个角落仔细地找啊摸啊，整个人都趴在了地上用他那双财迷的眼睛仔细的观察每一个墙角旮旯甚至地砖微不可查的缝隙。

　　他还不忘了用他那细长的十指，仔细的抚摸房间里的每一寸土地和墙壁当然也不会放过屋顶。


第1784章 摸宝

　　要是天界的其他修士看到源天的行为，一定会佩服的五体投地。堂堂的仙帝为了找宝贝，就那么趴在地上一点儿一点儿的抠，可真是不怕丢人的典范啊。

　　别看动作不够雅观，可当年的铭灵针就是这么被源天从桌角找到的，还有神农量天尺更是这么从门框子上扣下来的。如今源天又拿出了不怕苦不怕累的精神，用温柔而又娴熟的手法把房间里摸了个遍。

　　哎，竟然什么都没有。费了好半天的功夫啥都没摸到，源天不免有些失望。不过已经得到一套神器铠甲也不错了，继续呆在房间里也没有意义了，干脆还是出去换别的房间看看吧。

　　“等等……”

　　源天人从房间走出去以后，那扇有混沌河图的门就开始自动关闭。可就在门还没有完全合并的那瞬间，源天突然看到了一样闪光的东西。

　　有宝贝！这个贪婪的瘦子虽然没有以前那么瘦了，可贪财的本性是一点儿都没变。他出手如电唰的一捞，顺势还在地上打了一个滚。好玄乎啊，在晚一点点就要夹到手指头了。

　　总算是搞到手了，不过这是一根什么啊。源天看着手里的这根细细软软的东西，怎么像是一根长头发啊，不过颜色还挺漂亮的啊。什么人才会长这么长的头发，不会是个女人吧。

　　不对啊，这么奇怪的颜色应该不是人类的吧，说不定是啥九尾狐狸的毛也不一定。如果是有一只全身银色毛发的九尾狐狸，那应该也挺漂亮的。

　　源天用手拽了一下那根银色的头发试了一下，还真够结实的居然勒的他手都疼了。要知道源天现在可是魔王体九层巅峰的体格啊，竟然会被一根头发给勒疼了，说出去根本就没人信。

　　混沌之地真是太有意思了，不管这是谁的头发留着以后也许会有用。

　　源天手里这根头发是谁的并不清楚，不过有一个他熟悉的人，此刻头发正在从黑色慢慢的转向银白。这个人正是跟着舅舅一起修炼的欢欢，不过她舅舅此刻不知道去了哪里只剩下了欢欢一个人。

　　一直有一个传说元族是神的后代，跟普通的人类修士是完全不同的种族。可惜的是随着时代的变迁，元族成员的神之血脉越来越稀薄，他们相对比人类修士的优势也就越来越不明显了。

　　元族一直以来是依靠强大血脉发挥出去不可思议的战斗力，可是随着血脉越来越稀薄，他们能够发出来的战斗力也就没有那么夸张了。而人类修士确实在不断地钻研和创造新的功法，不断的提升自身的能力。

　　在后起人类修士不断地努力之下，不但从最弱小的族群逐渐变成了天界最强大的族群，就连元族也无法压制他们了。所以人类把元族当神明供奉的日子也就一去不返了，他们元族才会被逼到了荒芜之地的中心，自己划分了一个禁区。

　　而欢欢之所以会被带到这么一个特殊的地方修行，正是要激活她的神族血脉。目前元族所有成员中，就属她的神之血脉最浓了，若是能够激活的话一定可以再次振兴元族一统天界。

　　欢欢自己真的没有什么心情去振兴元族一统天界，可是她架不住母亲和舅舅的一再要求。再经历了无数苦难之中，她体内的神之血脉还真就被激发出来了。

　　眼下欢欢的头发从黑色转变为银白，正是她神之血脉被激活的表现。

　　“轰！”

　　不知道是为了什么，欢欢猛地一下子站了起来。她爆发的其实太强，以至于把旁边的东西都给炸飞了。再看她的眼神，没有任何的感情冷冷的令人畏惧。

　　“欢欢你终于成功了，快跟我回去告诉他们。”

　　就在这个时候欢欢的那位仙皇级别的舅舅回来了，再欢欢回到元族之前他可是族内修为最高血脉也最好的人了。要不是因为血脉特殊好，也不会就他一个人练到仙皇境界。

　　“让开！”

　　欢欢冷冷的看了一眼自己的舅舅，身上爆发出恐怖的气势，竟然让这位堂堂的仙皇都觉得摇摇欲坠。

　　欢欢这孩子到底是怎么了，难道她连我都不认识了。元族的这位唯一的仙皇有些搞不懂状况，为何自己的亲外甥女会变得如此冷漠，难道真的不认识自己了。

　　其实欢欢还是认识他的，只是现在谁都不想理。如果真的是不认识的话，恐怕此刻已经出手了。竟然跟神族这么说话，简直是不想活了。没错此刻的欢欢已经不属于元族了，而是真正激活了神之血脉的神族。

　　这也就是她这么好脾气，换了是别的神族分分钟就得把这位舅舅给挫骨扬灰了，保证让他永世不得超生。渎神之罪，那可是罪该万死的罪刑。

　　“欢欢你别走！”

　　这位舅舅还想阻拦，可一股巨大的力量把他掀飞出去，根本就没有半点儿抗拒的可能性。自己可是堂堂的仙皇啊，为何连一点抗拒的机会都没有。

　　看着欢欢渐渐远去的身影，她的这位舅舅陷入了沉思之中。自己千方百计的要求欢欢激活神之血脉，如今血脉是激活了可她竟然连自己的舅舅也不认了，而且也不想再回到元族去了，这样做到底对不对啊。

　　也别怪欢欢不愿意回到元族里去，因为族内的人对她的期望太高了。整天要求她这个要求她那个，从来就没考虑一下欢欢自己的感受。特别是那个什么表姑，竟然还吵吵着让欢欢嫁给她表哥，说是要保持元族血脉的纯正，这都是些什么乱七八糟的事情。

　　老天有时候是公平的，给了一个人好的天赋却没给他好的成长机会，没有给一个人好的天赋，却给了他不断奋斗的毅力。可老天有时候又是不公平的，因为有些人一生下来就没有什么机会，他就算是想奋斗也没地方可去。也有的人本来就有很好的基础，一路上又好运不断，感觉随随便便就成功了。

　　这一次不知道老天是公平还是不公平，源天进入了混沌宝殿找到了不少好东西，可是他不知道里面的时光流速跟外界不同。


第1785章 丹灵

　　也就是说在源天进入混沌宝殿溜溜达达找东西，以为时间只过去了一点点的时候。外面的时光正在飞速流逝，大家都发生了很大的变化。比如说欢欢已经激活了神族血脉，挥手间就把一位仙皇给掀飞了。

　　再比如说小火，在生命之塔的底层经过努力的练习，如今依然达到了仙帝九层巅峰的修为。他此刻正端坐在一位老人的身旁，认真听着什么。这位老人正是凤族的老族长，资历非常深的仙皇。

　　虽然都是仙皇境界，这位仙皇可比一般的仙皇厉害多了。那些初入仙皇境的人，他挥挥手就能打翻。

　　小火对这位老族长也是十分的尊重，不光因为他是本族的长辈有着雄厚的实力，还因为他是大统帅的父亲也就是元祐的老爹。至于说凤族第一高手元祐，此刻已经没人知道他是什么境界了。

　　时光如流水它匆匆的过，有些事情恐怕源天都意想不到。那个最最不靠谱的无耳石猴，这段时间竟然一直跟红月呆在一起，也就是说当初遇到的那只母猩猩变成的女妖修。

　　这还次无耳石猴头一次如此认真的跟一位女性长时间呆在一起，并且两人一起在修罗界打拼患难与共，如今的感情那可不是一般的深厚。如果不是考虑到寂灭兽将要来临，恐怕两人连小宝宝都生出来了。

　　小龙的境况倒是跟源天大同小异，他所在的宝殿时光流速也比外界快，因此在里面修行起来并不知道外面是什么时候了。要说不同之处，那就是两人进步的方法不同。

　　源天是通过寻得宝物和特殊的热水池，快速的提升了自己的修为，相当于别人在外面练了好长时间的结果。

　　而小龙在古战场的那个宝殿里，则是把别人好几年的时光给压缩了起来，最终练习的效果跟用了好几年也差不多。他的大衍魔龙体也是第七层了，并且正在向第八层突破。

　　兄弟四个都在向着仙皇境界突破的时候，有几个熟人已经成为了仙帝，也还在继续修行着。因为他们也知道，一旦寂灭兽来袭仅仅是仙帝境界还不够用。

　　比如说一直跟着天元仙皇的仙笛，他的剑道悟性得到了淋漓尽致的发挥。如今举手投足之间，都有一股剑仙风的风韵。已纯剑道达到仙帝的境界已经很不容易了，可他显然还不满足与现状。

　　还有一位也很特别，他是已纯武道达到了仙帝境界，比当初的南帝还要纯。没错，他就是跟曾经的南帝如今的南皇呆在一起的武圣南畅。武圣这个正常真不是白起的，从在下界的时候南畅就表现出了在武道方面绝对的天资。

　　如今的南畅已然是以武入道达到了仙帝境界，南皇他老人家发现自己快要被这个后辈追上了。因为他自己进入仙皇境界的时间也不算太长，在仙帝境界停留了很长一段时间。

　　可南畅这个家伙快速的达到了仙帝境界之后，修为还是在蹭蹭的往上窜。自从离开了人世间的纷纷扰扰，他修为进步的速度是只增不减，而且是特别纯粹的武道修为。

　　所以南畅要是一旦突破到仙皇境界，其战斗力恐怕会直接超越前辈南皇，成为后来者居上的新一代以武入道的仙皇，到时候两人也不知道该称呼谁为南皇更恰当一些。

　　“等等，往左边走。”

　　源天在宝殿里溜溜达达的来到了一个岔口，想都没想就往要往右边的那个通道走。可就在此时斑点狗又窜了出来，硬是让他进左边的那个通道。

　　已源天的角度看来明显是右边的通道富丽堂皇古香古色，前方肯定有一堆好东西等着自己。左边的通道老旧破损，说不定只剩下一些废墟了而已。

　　可斑点狗这个家伙丝毫不惧混沌之力确实有其独到的地方，既然它执意要求去左边看看，源天也就勉为其难的过去瞅瞅吧。

　　这……这黑漆漆的破屋子，不会就是炼丹房吧。好嘛，这下源天不得不承认自己走眼了。左边看似老旧破损，原来是通往炼丹房的最佳方式。

　　炼丹房是什么地方啊，那可是最有可能藏有丹药的地方。这次倒是不用源天摸来摸去了，斑点狗竟然主动的出来负责寻找丹药。而且它找的非常准，直接领着源天来到了丹炉旁。

　　哎呀，有够沉的啊。

　　源天尝试着去拉开丹炉的门，没想到那看似不大的玩意儿这么沉。这还是横着拉开而已，要是竖着让自己抱起这个丹炉来那还不得压死啊。此次进炼丹房可是不亏啊，就算是找不到丹药都没关系。

　　因为这个丹炉肯定是宝贝，想办法把它弄走也是赚大了。源天本身也懂得炼药，自然知道这是一鼎不可多得的好丹炉。

　　“嗨！”

　　源天两手紧握炉门把手，脚直接踩在丹炉上猛的一发力。就听到炉门发出吱嘎吱嘎的响声来，总算是把它给打开了。不过炉门才刚刚一开，就看到有两个光电射了出来。

　　怎么回事，难道还有人藏在丹炉里面暗算自己。此刻当然是保命要紧，源天撒开双手向一旁急速闪避。而斑点狗却一下子扑了上来，小狗爪子迅速地拍了下去，正好把两个光点给拍住了，同时还不忘了回头鄙视了一下源天。

　　两颗丹灵而已至于吓成那样嘛，送上门的好东西竟然还闪开，要是真被它们跑了你就哭去吧。

　　啥情况，怎么丹药还能够修炼成精吗？堂堂的仙帝而且还是魔王体九层修为的源天，这会儿就跟土包子刚进城似的。混沌之地尤其是混沌宝殿，给他带来的惊喜太多了。

　　以前源天是那个吃苦最多的人了，为了修为上的进步也不知道造了多少罪。怎么突然间时来运转，别人需要很长时间才能够达成的修为。他洗了个热水澡就达到了，这次竟然还找到了传说中的丹灵。

　　“咕咚！”

　　说话间斑点狗自己已经吃掉一个丹灵了，爪子下还按着另一个看来是准备留给源天的。


第1786章 往事一幕幕

　　真是给我的？源天瞅了瞅斑点狗还是有些不敢相信，这个家伙到底是从哪里来的，怎么对混沌宝殿里的情况轻车熟路。它不应该是来自古窟林里吗，自己可是在那里找到的两颗鸟蛋，孵化出来斑点狗和骨翼龙。

　　这两颗丹药不是放在药柜药箱里，而是被留在丹炉里面不知道多少岁月了。先不说丹药本身的药力是怎么样的，光是被混沌之力洗礼了这么久，其蕴含的能量可想而知。

　　源天把跃动的丹丸捏在手里，手指竟然传来一阵阵灼烧感。这么猛烈的玩意儿，吃到肚子里的话滋味恐怕要好受不了，也不知道自己的身体能不能受的住。

　　拼了，都这种时候了还犹豫什么。也许再过不久寂灭兽就该来了，到时候要是天界都灭了自己也不能独善其身。源天一闭眼一张嘴，咕咚就把那颗跃动的丹丸给吃了下去。

　　源天跟斑点狗呆在一起的时间长了所以对它没有警戒心，因此没有注意到它吃完丹灵之后的变化。其实就在它吃完丹灵之后，才真正的恢复了自身该有的实力，之前斑点狗显然是一直被什么压制的。

　　不过还没等源天去了解斑点狗的变化，自己就把丹灵吞掉然后晕了过去。而恢复实力后的斑点狗，依然还是一副小狗狗的样子，老老实实的在旁边炖着守护着源天。

　　此刻的源天就好像是睡着了，因为时不时的还有鼾声传来。可是他的意识进入了一个绝妙的地方，感觉日月星辰苍穹之下所有的天体都迅速地从自己身边经过。

　　不对，应该说是从自己身上穿过去。怎么回事，我怎么会变成了透明的，而且是怎么来到虚空之中的。这些星星仔细看有点儿眼熟啊，到底是在哪里见过啊。

　　接着往事一幕幕的开始在他眼前展示，竟然是从华夏国小时候开始的。然后是自己掉落在了天元剑派的猪窝里，掉的还挺准的刚好被窝棚给接了一下。

　　再然后是黄老实救了自己，把源天安排到在天元剑派当了一个杂物出弟子，等等……

　　哪里不对劲，黄老实不是死了吗。他不应该是只有练气四层的修为，身体有伤所以终生无法寸郁郁而终。可是为何他化为一道亮光，突然就不知道飞到哪里去了。

　　时至今日，源天自己都不了解自己的记忆了。到底是自己曾经以为的那个过去是真的，还是眼前展现的这一幕幕才是真的。如果说黄老实没死是假的，可接下来轩辕师妹找自己学习养殖知识，她梳着的那两个羊角辫是如此的熟悉明明就是真的。

　　天元剑派似乎从一开始就不简单，怪不得自己会掉落在那里。到底是谁在操纵着一切，似乎自己的命运从一开始就被安排好了。游离状态的源天陷入了沉思，同时还不忘了看着眼前一幕幕的回放。

　　接着他又有了新的发现，当初号称是修真界第一高手的那个黄裳，似乎并不是天界黄帝派下去的探子。因为他竟然可以自由的穿梭于空间之中，到处穿来穿去的不知道是在办什么事情，也或许是在找什么东西或者人。

　　能够随意穿到天界再穿走，那岂不是说最低也是仙皇的境界，要比天界的黄帝还厉害啊。黄帝也不过是仙帝的修为而已，这个黄裳却是仙皇起底的修为，眼前的一幕幕所揭示的难道才是真相。

　　天柱老人！果然他也有问题，源天还在修真界的时候就觉得天柱老人不简单。因为他始终不肯离开天柱山飞升上界，刚才的演示中有他掩护武圣南畅飞升的画面。这会儿可以看到天柱老人的三个分身合并到了一起，然后竟然可以跟天柱山融为一体。

　　已源天如今的眼光看来，那天柱山分明就是一件宝贝不是一座只有土石堆成的山丘。果然是站得高才能看得远啊，自己以前真是太幼稚了。

　　这个人是谁，他长得跟欢欢有点儿像啊。他竟然也可以自由的从天界穿过来再穿走，有意思的是这个人还曾经注意过自己。源天和欢欢一起经历千辛万苦到达冰火岛，然后找到了那个密室，再然后欢欢被接引圣光去带走了。

　　整个过程那个人其实都在看着，他似乎很关心欢欢啊。两人长得很像，可那个人并不是黄巢那么他到底是谁呢。就算是看到了往事一幕幕的片段，源天也还是不知道那人是谁。

　　其实那个人就是欢欢的舅舅，那位元族的仙皇。这中间还有一个小插曲，就是黄巢弄得飞升井水平不太够。因此欢欢在飞升的过程中半路差点儿掉下来，还是那位舅舅暗中给帮了一把。

　　已源天当初在下界的眼光当然看不出这其中的变化，只是觉得接引圣光神圣无比，自己还跟着稍微吸收了一点儿沾了便宜那。如今才看明白，弄半天那接引圣光不合格啊。

　　那时候的黄巢在天界的修为也不算太高，把欢欢给接引上来其实已经很勉强了。要不是那位神秘人出手，估计欢欢没那么快到天界去。不过当时欢欢跟源天两人正是感情上升期的时候，还真不希望她那么快离开。

　　大槐树爷爷，果然还是他老人家最强了啊。弄了半天自己还在修真界打拼的时候，就有一些外界的强者想要过来捣乱。如果没有大槐树爷爷那覆盖整个修真界的躯体，他们这些下界的修士死都不知道怎么死的。

　　守界者不愧是守界者，真真实实的把一整个修真界都给保护了起来。也就是说修真界里所有修士做得一切事情，都瞒不过大槐树爷爷的眼睛。不管是小偷小摸还是明争暗斗，又或者是兄弟相残骨肉分离，还有修为突破人自以为到了人生巅峰。

　　一切的一切入过往云烟，在大槐树爷爷的眼里就好像是看到一堆蚂蚁在忙忙碌碌的搬着一些残渣走来走去。那些自以为神不知鬼不觉的事情，他老人家都尽收眼底。


第1787章 新仙皇

　　既然修真界有大槐树爷爷这个守界者，那么天界会不会也有守界者啊。如果天界有守界者的话，寂灭兽来袭到底还有没有危险。混沌之地又是怎么回事，真的是天界的边缘吗，还是天界的衍生之地。

　　源天的思维在飞速的旋转考虑到了很多事情，他想要在一幕幕的片段当中再看一看有关于天界的一幕幕。比如是不是也会有黄忠实那种跟自己有关的人其实是高手，会不会有黄裳那种比传言还要厉害的人，会不会有大槐树爷爷那样的守界者。

　　怎么回事，那不是我家吗？

　　接下来源天看到的却不是天界的种种情况，而是看到了他所出生的华夏国，看到了自己生活过的那个院子。接着看到了自己的父母，他们似乎很慌乱。

　　怎么回事，为何天空是红色的而且到处充斥着飓风。看来真的是像九州金龙说的那样，华夏国所在的世界并不稳定处于危险之中，只不过是他老人家在苦撑着而已。

　　想想自己到达修真界再到达天界真的是很长时间了，不行必须得回去，回去拯救大家与水火之中。可是自己的弟弟原坤去哪里了，他怎么没有陪在父母身边。

　　“不……不！”

　　源天想要伸手去拥抱自己的父母，可是却怎么都够不着，他非常的着急却又无能为力那种感觉真的是非常折磨人。

　　原来是一场梦，等源天看到眼前的场景才知道，自己是做了一个长长的梦。看看旁边的斑点狗，再看看依然庞大的炼丹炉还有黑乎乎的房间，一切都没变还是老样子。

　　可是刚才那一幕幕的场景为何那么真实，自己经历过的全都有出现，就算自己不知道的一些事情也都一幕幕的演示过了。既然修真界的一幕幕都是真的，那么华夏国的情景是不是也是真的。

　　倘若华夏国的情景也是真的，那自己的家人岂不是危险了。还有弟弟原坤去哪里了，为何在华夏国的场景里没有出现过他。

　　“告诉我怎么回事，到底怎么回事？”

　　源天真是急眼了，刚刚清醒过来就钻进了识海里。他想要问问九州金龙，华夏国所在的空间到底是怎么一回事，自己的家人是否还安全。辛辛苦苦的修行，不顾一切的活着，终究就是为了有朝一日成为至尊能够拯救华夏国所在的空间。

　　“别激动别激动，那都是以前的事情了，现在基本稳定。”

　　九州金龙这次没有开玩笑，而是很认真的跟源天聊天。他听了听源天所见到的那些场景，知道那是以前空间不稳定时候的情况。至于源天的弟弟原坤去了哪里，就算是九州金龙神通广大也不清楚具体情况，只知道他人不在华夏国所在的空间了。

　　“你小子运气不错啊，这就突破了！”

　　九州金龙这么一提醒，源天才发现自己的身体不一样了真的不一样了。应该说是修为不一样了，因为他一觉睡醒竟然成为仙皇了，真真正正修为上的仙皇还不是魔体方面的魔皇。

　　“喂喂，你给我吃的什么啊？”

　　源天赶紧退出了识海，追问斑点狗这到底是怎么回事。他是看到斑点狗轻松的把那颗成精的丹丸吃了下去，所以才放心大胆的也吃了一颗。没想到那丹丸如此厉害啊，竟然可以一下子就催生一位仙皇。

　　有这么好的丹丸不早说，应该多吃几颗才对嘛。要是再多有几颗的话，给无耳石猴、小火和小龙他们一人吃一颗也就不用那么费劲历练修行了。

　　源天想的是挺美，成了精的丹丸哪是那么容易找到的。而且就算是再有也不适合别人吃，因为无耳石猴、小火、小龙他们，跟源天的体质情况都不一样。

　　想要服用那颗丹丸必须得先经过混沌之力的洗练，否则斑点狗也不会让源天冒那种险去吃。并且源天是这次天劫的重要一步棋，必须得给他吃上这颗丹丸才行，否则的话进度有些赶不及了。

　　其实源天对斑点狗也有所怀疑，就这么一条普通通的小狗。竟然对混沌之地如此熟悉，就连混沌宝殿里面的场景它也熟悉。并且吃了那颗丹丸，就跟吃了糖豆似的轻轻松松没任何反应。

　　反而是自己晕过去好长时间，醒来竟然直接突破到了仙皇境界。要说自己的修为，可是好久没有比魔体的境界更高了。

　　先不管了，反正斑点狗至今也没做过对自己不利的事情，倒是一下子给帮了如此大的忙。也许真的一切都有天意吧，就是不知道这次的天界大劫能不能挺过去。

　　“我们又多了一位仙皇，这次的事儿应该有些把握了吧？”

　　此刻一个带着蓑笠的人正在跟另外一个坐着的人聊天，那个坐着正在品茶的人源天见到一定会认得出来，正是当初修真界的第一高手黄裳。要不是在梦境里看到了黄裳自由的穿梭于空间之中，源天真想不到他是这样一位高人。

　　修真界毕竟是下界，虽然当初黄裳是修真界第一高手，可源天飞升的时候他还没有飞升。源天后来在天界崛起的这么快，按道理说早就应该把下界的黄裳甩出十八条街了才对。

　　可此刻黄裳人确实就在天界，而且优哉游哉的喝着茶，听另一个人跟他说天界最新的动态。他们似乎有某种特殊的手段，知道天界是否又产生了新的仙皇、妖皇和魔皇级别的人物。

　　“还不一定，情况又有些变化。”

　　提到此次的事情，黄裳放下了手中的茶杯，脸上出现了一些忧虑的神色。什么事情让这样一位高手如此担心，正是寂灭兽来袭之事，正确的说是寂灭空间想要顶替天界空间的事情。

　　这种层次的争斗根本就不是简单地天地人之间的争斗，而是一个空间与另一个空间的争斗。就好比说九州金龙和黑龙当初的大战，也是一个空间排挤另一个空间的行为。而这种层次的争斗，达到了仙皇级别才刚刚有参与的资格而已。


第1788章 归心似箭

　　“归真大阵需要九九八十一位仙皇共同主持，目前我们的人手还是不够啊。”

　　这句话要是传出去不知道会惊死多少人，需要八十一位仙皇主持的大阵，得是什么规模的阵法啊。当然魔皇、妖皇也算是跟仙皇一个级别的人物，可想来想去也没多少啊。

　　就拿源天来说他所知道的仙皇级别人物，无非就是枪皇、剑皇还有修罗界的那位邪恶仙尊，当然邪恶仙尊说不定比仙皇级别更高也不一定。可八十一位仙皇要从哪里凑啊，那大阵得是什么威力。

　　黄裳所说的大阵自然是用来对付寂灭兽的，其实他们这些高层都懂得，所谓青帝惹怒了寂灭兽只是个托词。就好像是一个三岁孩子冲你扔了一个石子，还没等打到你就落地上了，你会因此而生气吗？

　　青帝发动的那次攻击，对于寂灭兽来说简直就比三岁孩子还弱。它攻击天界当然是占据这边的空间壮大自己的身体，这是一种空间吞并的行为而不是什么向人类报仇。

　　“喂，这里怎么出去啊？”

　　源天的境界既然到了仙皇，就想着是不是该出去找找兄弟们了，也顺便看看天界有啥需要帮忙的。说来说去自己冒险来混沌之地，就是为了有朝一日天界大劫来临能够给帮上忙。

　　从斑点狗进入混沌宝殿的表现来看，它明显是知道这里的情况，所以源天也不用费劲找了干脆直接问它要怎么出去。

　　“着啥急啊，你不是还缺把剑嘛！”

　　这小狗连源天还想要把神器级别宝剑的事情都知道简直比人都精，不过这句话还真就说到源天心坎儿里去了。他目前神器盾牌有了神器铠甲也有了，还真就是却一把顺手的好武器。

　　天路烟尘枪已经还给人家枪皇了，再说他用着也不算太顺手。若是有一把神器级别宝剑的话，不管是施展剑诀剑法，还是摆大型的剑阵都很方便。

　　斑点狗在前面带路，源天跟在后面溜溜达达的，倒是像普通民众早晨起来遛狗。不过就是这只狗太聪明了一些，主人全得靠它带路。

　　“仔细找找吧，考考你眼力。”

　　这只斑点狗知道自己身份已经暴露了也不客气，直接把源天领到了混沌宝殿的武器库。这里面摆着好多武器架，可惜的是上面空空荡荡的一眼望过去看不到有啥武器。

　　不过没关系，既然来到了武器库就不能白来啊。源天又开始发挥他不厌其烦的精神，一点一点的在屋子里面搜索。看来找到金色铠甲的那个屋子不算是武器库倒像是某人的卧室，可能当时铠甲挂在那里忘了带走。

　　如果那里真的是卧室的话，再加上一根银色的长发，岂不是说应该是一名女子住过的卧室。既然在一间闺房里都能找到神器铠甲，在堂堂的武器库总不至于让自己空手而归吧。

　　“咯咯……”

　　就在源天埋头仔细寻找的时候，听到传来一阵银铃般的笑声。还以为是啥人突然闯入了那，弄半天是小小自己从八卦铜镜空间里钻了出来。

　　她知道斑点狗是在故意捉弄源天，所以干脆跑出来帮忙。在混沌宝殿里修士的神识基本无用，寻找东西全靠双眼看双手摸太累人了。斑点狗这个家伙的搜索能力明明很强，可偏偏让源天自己找还说是考考他眼力。

　　咦？小小一出来就找到一样东西，看上去像是女孩子带的发簪。

　　“爸爸你看这个怎么样？”

　　源天接住小小递过来的发簪，神念稍微一动这支发簪就瞬间变大了，大小基本跟一把宝剑一样。再看看形状，其实也跟宝剑差不了多少。要说唯一的区别，就是侧面没有明细的薄刃，但前面的尖端还是很明显的。

　　“好好好，快帮爸爸再找找看还有没有什么好东西。”

　　源天摸着小小的脑袋笑的跟油菜花似的，自己要真有这么一个闺女也不亏啊。在混沌宝殿这种地方，不但不害怕混沌之力的侵蚀，一出手就给找到一件神器。

　　“嗯！”

　　小小乖乖的点了点头，小模样简直太可爱了。不过斑点狗白了她一眼，明显觉得小小是多管闲事。反正还有时间，让源天自己折腾去呗。

　　接下来小小果然又找到一件神器，源天拿到手里仔细一看，这不会是女孩子用的绑头绳吧。小小还真是个小女孩啊，怎么专门找女孩子用的东西。

　　但是可别小看了这根绑头绳，因为它可以变大变小，用来捆个人啥的可是非常好用。毕竟是神器级别的东西啊，绑头绳也是相当犀利的。好嘛，这下子等于是宝剑和锁链都有了。

　　“老婆，我该回去了。”

　　一位浓眉大眼的壮汉，正在跟一位美艳的妇人商量事儿。这位壮汉正是无耳石猴，他刚刚突破到了妖皇境界，打算直接穿梭回天界去找源哥，看看兄弟们都到齐了没。

　　“别着急嘛，等我也突破了陪你一起去。”

　　无耳石猴是刚刚突破到妖皇境界就想走，可眼下跟红月的感情已经很深的，也不是说走就能走的。而红月也已经在妖王九层巅峰状态有段时间了，之差临门一脚就能够突破到妖皇境界了。

　　其实两人历练的过程差不多，但毕竟红月的血统还是比无耳石猴差了一些。同样在修罗界历练的情况下，作为六耳猕猴后裔的无耳石猴首先突破到了妖皇境界。

　　无耳石猴挠了挠后脑勺着实有些为难，他始终还是更在意兄弟们的事情。不过想想红月反正也快突破了，给源哥多带回去一个帮手也好，天界那个什么大劫听说挺难应付的。

　　其实红月算是修罗界的一名人才，要是被无耳石猴拐骗回天界的话，也算是给天界带来了一位得力助手。

　　这样的话源哥不会怪我来迟了吧，无耳石猴想了想耳根子一软，于是就答应留下来再陪红月一段时间。而此刻有个人却迫不及待的想要离开凤界了，此人正是跟着老族长在修行的小火。


第1789章 兄弟来寻

　　既然想要离开凤界，自然是因为小火已经突破到了仙皇境界。

　　“接下来老夫也无能为力了，你可以到那混沌之地试试。”

　　凤族老族长是仙皇九层巅峰的修为，再众仙皇之中也算是翘楚。而且凤族功法练得炉火纯青，一个人可以打好多个仙皇。但不光怎么说他也还是没有突破仙皇境界，所以对于小火的修行只能帮到这里了。

　　既然小火执意要走，老族长也不加阻拦。毕竟寂灭兽是要从天界开始入侵，小火过去帮帮忙也好，以后天下都是年轻人的了。凤界虽然暂时没有危险，可天界如果真的变成了寂灭世界以后他们凤姐也不好过。

　　想想跟一堆寂灭生物为邻，龙界凤界啥的肯定都不愿意，估计只有修罗界的那些疯子能适应一些。反正他们追求的是杀戮之道，就跟寂灭生物互相残杀好了。

　　不过临行之前老族长提到了混沌之地，这让小火非常的感兴趣。因为他回来凤界之前，源哥就说过自己要去混沌之地，看来那个地方不简单啊。

　　虽然老族长现在建议小火可以去混沌之地试试，但并不代表他之前也可以去混沌之地。因为混沌之力对凤族成员的侵蚀太厉害，不到仙皇境界还是不去要找刺激的好。

　　想当初元祐在身体受伤的情况又被混沌之力入侵，后来竟然生下了强大的鲲鹏，并且自身的境界也到了一个不可思议的地步。

　　实际至今小火才了解到事情，弄半天元祐并不是负气离开凤界，而且凤界已经容不下他了。就像是一只大鸟，天天缩在翅膀呆在一个小窝里是很难受的。

　　首先是自己施展不开，再说了万一他哪天一不留神伸展一下翅膀，很容易把整个窝都给搞垮了。所以元祐离开了凤界，游荡于各个空间之中想要寻找一片全新的天地。

　　听了元祐的故事之后，小火就更加想去混沌之地看看了。反正混沌之地就在天界的边缘，也等于是首先回了天界。另外最亲爱的源哥就在混沌之地，说不定兄弟俩还可以遇上那。

　　小火现在已经有了仙皇的实力，自然不需要别人开时空隧道相送了。自己展开火红的翅膀一煽动，人就已经来到了妖界的地盘。没错，他是直接穿梭到了大天界范围内的妖界地盘没去人类修士那边。

　　“他们都还没来吗？”

　　小火到达了妖界之后，自然是想找到了以前认识的那位妖王，打听一下兄弟们的下落。如果源哥他们回来的话，妖王这边应该会知道的。结果一问之下有些失望，源哥、无耳石猴和小龙都还没有回来。

　　想想自己毕竟有生命之塔这种有利条件，又有凤族老族长的悉心指导可能修为进步的快了一些。不过小火坚信源哥他们也会突破到仙皇境界，不如自己这就去一趟混沌之地。

　　“小火……火前辈您也要去混沌之地啊！”

　　妖王一激动差点儿咬到自己的舌头，他本来是要叫小火的，可是话到嘴边突然意识到一个问题。目前的小火可是仙皇境界啊，比他妖王还要高已经是前辈级别的人物了。

　　“还是叫我小火就好，这混沌之地有什么不能去的吗？”

　　小火看得出来妖王很为难，所以咨询一下他的意见。结果妖王告诉他混沌之地对妖族的伤害非常大，凤族虽然自成一族但跟妖族差别而已不大，估计到了混沌之地也好受不了。

　　要说最最适合混沌之地的体质，还真就是看似最弱小的人类。据说人类最早的祖先本身就是从混沌之地诞生的，所以他们去往哪里就等于是回到了自己的发源地。

　　只不过现在的人类无法跟当初的祖先相比，没有一定的修为去了混沌之地那也是妥妥的找死。可不管怎么说，人类修士还是比其它种族去混沌之地有优势。

　　“没事儿，我们凤族的前辈以前去过应该是能行。”

　　小火所说的凤族前辈，指的当然是凤族老族长的大儿子元祐了。元祐身染混沌之力生下鲲鹏的时候，妖王都还没出生那，因此他不知道也很正常。

　　“那你一路小心啊，不行的话就回来！”

　　毕竟当初小火在妖界住了一段时间，那时候妖王作为前辈也没少指导他。如今小火突然变成了自己的前辈，妖王对他的感情也还是不变的。混沌之地凶险的很，但愿小火可以平安度过。

　　总算是回来了！

　　一个英俊的年轻人从魔窟里钻了出了，浑身的黑气使得四周气温都下降了不少。他正是刚刚突破到仙皇境界的小龙，按道理说龙族突破到这个境界都应该叫做仙皇，只不过看他那一身浓郁的魔气真不知道是该叫仙皇好还是叫魔皇好。

　　“这位道友可认识一位叫源天的？”

　　小龙的气势实在太强了，他一出现就被很多魔修感应到了。其中最厉害的那位自然是枪皇了，他第一时间就赶了过来。将诶过搭眼一看，就看到了小龙手里的那把魔龙枪。

　　那把魔龙枪是当初枪皇留给源天的，源天觉得小龙没有趁手的兵器是用于是又给了他。所以枪皇看到小龙之后，先问问他是不是认识源天。

　　“你也认识我源哥，他现在在哪里？”

　　小龙这次出来就是为了寻找源天，他在古战场那座宝殿里练得效果还不错。如今大衍魔龙体已经练成了第八层，直接就是魔皇体第三层的水平了。

　　枪皇也是很重视这位新崛起的魔皇，现在面临天界大劫也没心思跟剑皇之间争斗了。不过在寂灭兽来袭之前，天界修士们的实力自然是越强大就越好。

　　不错不错，又多了两个能帮忙的家伙。

　　小火和小龙一出现，黄裳那边马上就知道了。本来他还有些担心人手凑不够，可是这段时间内迅速地就窜起了三位新的皇级高手。还真是乱世出英雄啊，以前先要出现一位仙皇、魔皇可是费劲了，怎么最近跟雨后春笋似的蹭蹭往外窜。


第1790章 横冲直撞

　　混沌之地！结果小龙听到了跟小火一样的答案，就是源天还在混沌之地没出来。那个地方龙族进去之后危险很大，枪皇劝他不要轻易尝试。因为枪皇作为人类修士自己进去过，都差点儿死在了里面。

　　小龙的脾气哪会怕这个啊，更何况源哥还在里面那。问明白了方向之后，就冲着妖界那边去了。想要去往混沌之地，必须先到妖界然后往西才能够到天边也就是混沌之地。

　　“你也是来找源天的吧？”

　　小火前脚刚走了没多长时间，小龙后脚就进入了妖界。妖王曾经见过他们四兄弟在一起过，虽然对小龙最陌生，但也知道不是外人。要是一个外人有仙皇境界而且这么气势汹汹冲进来了，那妖界还不整个乱套了啊。

　　“正是，你还有谁来了？”

　　小龙认得妖王，虽然和他谈不上交情，但是知道小火还有无耳石猴跟他挺熟。等小龙知道了小火已经提前一步进入混沌之地找源哥去了，二话不说嗷的也向着西边冲了过去。

　　现在的年轻人可真是有冲劲儿，话说他们可真是不怕死啊。妖王之前看到小火义无返顾的冲进了混沌之地，这会儿又看到小龙不顾一切的冲了过去。

　　之前小火还是妖王先领到边界然后才自己进去的，小龙根本就不等他说什么就自己冲过去了。这下子可热闹了，沿途很多巨型妖兽以为有敌人入侵自己的地盘。

　　“轰隆隆……”

　　妖界一时间地动山摇，一只只巨兽都霸道的很，见到小龙这么横冲直撞那受得了啊。结果一个个巨大的不像话的体型，就跟沙包似的一个个被摔倒在地上，简直就跟地震了似地。

　　“我的个小祖宗啊！”

　　妖王一阵头大，跟进跟上去挨个安抚。同时传令下去，凡是遇到了小龙的一律闪避不要发生冲突。别看妖界那么多巨兽，可哪个能是仙皇级别小龙的对手啊。这是小龙还没拿出黑龙本体来，不然那就真是天崩地裂山岳倒塌了。

　　“兹兹……”

　　此时小火已经进入到混沌之地的范围了，刚刚才进入到外围，身上就开始滋滋作响并且有些冒烟。这还多亏了当初源天的提议，让他同时练了魔焰跟凤凰真火混合起来。所以在遇到混沌之力这种错综复杂能量的时候，不至于直接功法逆行走火入魔。

　　如今的小火已经达到了仙皇的境界，进入混沌之地依然被灼烧的滋滋冒烟浑身疼痛。可想而知当源天还不到仙皇境界，就一个人进入混沌之地是多刺激的一件事情。

　　不过还好的是小火的自我恢复能力特别强，一边被寝室一边恢复，同时快速的往前赶路。他隐约中感觉到了一些源哥留下的气息，还有小菊花造成的地势影响还没有完全恢复。

　　咦，难道混沌之地没有生物吗？

　　小火如今遇到了当初跟源天一样的问题，因为一眼望过去啥都没有就连根草都没有。走了很长时间，才隐隐约约看到了几颗稀稀落落的枯树。除此之外地上没有跑的动物，天上也没有飞的猛禽。

　　也算是小火还有些运气吧，其实走到这个地方的时候就该有绳蛇出来偷袭他了。不够由于小菊花的大肆屠杀，把这一片区域的绳蛇和毒蠕虫都给灭光了。因此当小火来到此处的时候，啥活着的玩意儿都没有了，连尸骸都给小菊花给分解吸收了。

　　混沌生物留下的混沌内丹，自然全都收入了源天的囊中，只是还没来得及使用而已。

　　不过眼下源天有空了，因为斑点狗又领他来到了一个地方，正是混沌宝殿的练功室。这间练功室还挺漂亮的，就是不知道为啥里面已粉红色为主，布置的跟闺房似的。

　　源天一进屋第一件注意到的事情，就是败在正中央的那一个蒲团。太有意思了，这个蒲团也是饼子脸造型，但是粉红色的显得就可爱多了。当初枪皇他老人家到底借鉴了多少混沌宝殿的设计，这里跟之前自己去过的那两个地方也太像了，就是个高级版而已。

　　“坐上去啊！”

　　看到源天在观察那个粉红色的蒲团但是不坐上去，斑点狗又忍不住催促他了。

　　源天之所以不着急坐上去，是因为当初上过饼子脸蒲团的当。那时候枪皇的分身受了重伤，把元婴躲在了那个饼子脸蒲团里，后来在源天练功的最关键时刻侵入了他的体内。

　　当时要不是因为九州金龙他老人家做了一些安排，兴许源天的身体就被人家夺走了。所以说没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　要是从那件事情来说，枪皇还是源天的敌人那。不过当时他为了求生也是迫不得已的一种方式，再加上九州神龙给处理得好，最后双方达成了共赢也就没结仇。

　　再看天阳神君就不一样了，虽然也是分身想要侵占源天的身体，还给留下了天阳神诀的传承。可最终两人弄成了仇敌斗个你死我活，还不是被源天给宰掉了。

　　这次源天有些犹豫，是怕再有什么神秘大人物的分身躲在里面。以前那个饼子脸蒲团里就有枪皇这么大的人物分身躲着，混沌之地如此高级的地方。

　　如果这个粉红蒲团里也有人躲着，那会不会是传说中的神族啊……

　　好嘛，源天考虑的还挺多。不过在斑点狗的一再催促加眼神鄙视之下，他只好硬着头皮做了上去。

　　“嗷……爽！”

　　人在刚刚坐上去，从屁股下方马上有一股暖流涌了上来。自菊花的位置一路上行，一口气通到了头顶的百会穴，然后又突然降下来贯穿了全身四肢百骸。源天整个人打了个激灵，有一种醍醐灌顶的感觉。

　　这粉红蒲团比当初的饼子脸普通还舒服，可不要再闹出啥幺蛾子来了。从下面钻上来的热流越舒服，源天反而就越不放心，怕那粉红色蒲团里面藏着啥东西。万一随着热流钻入自己的体内那可就麻烦了，话说为什么每次都是从菊花钻入口味也太重了吧。


第1791章 天榜排行

　　还好的是源天练功了几个时辰都没出啥意外，他也就慢慢的放松下来了。刚才其实一直缩着屁眼，就是害怕被莫名其妙的东西钻了。但在粉红色蒲团上练功毕竟是一件舒畅的事情，随着时间的推移他也就慢慢的放松了下来。

　　刚刚突破到仙皇境界的源天基础本来还不算稳定，可在粉红色蒲团上打坐了几个时辰以后，整个境界就都稳定了下来，而且还稍微有些提升。果然是高人用过的练功房，效果那是绝对嗷嗷的。

　　如今斑点狗就算领着源天再去干啥他也不觉得奇怪了，这只小狗以前肯定跟着哪位大能之士混过。否则怎么会懂得这么多，而且还对混沌宝殿内部结构如此的了解。

　　说不定斑点狗的前主人就是这座混沌宝殿的创造者，也不知道有没有办法把这座宝殿收起来为自己所用。一般来说这种级别的宝殿，都可以通过一些特殊手段收起来，可以随时放大或者缩小很方便。

　　粉红色蒲团传过来的这股热流到底是什么能量，源天一直都没有搞懂。即便是在修行了几天之后，也还是完全没有头绪。不过有一点他非常清楚，就是的修为在逐渐增长。

　　还有一个很奇怪的现象，就是自己的体质在悄悄发生着改变。源天有些迷茫的捏了捏自己的胳膊，怎么变得如此细腻娇嫩。从别人眼睛看来，还以为他是变弱了不是变强了。

　　之前因为练习大衍魔龙体，源天的肤色变身了肌肉变得钢铁一般结实看上去很硬朗。可是这些天来在粉红色蒲团上打坐，身体变得柔嫩了起来，简直都能够挤出水来。

　　不过拿着武器戳了一下自己试试，身体的防御能力是不降反升。表面上看着娇嫩欲滴，实则防御力强大到不可思议。他大致估算了一下，本来自己还没突破到大衍魔龙体八层，肉身实力应该停留在魔王九层巅峰水平。

　　可是经过这段时间的洗练，纯肉身已然达到了仙皇级别，追上了自己被丹灵提起来的修为。

　　很好很好，正好源天的大衍魔龙体也快突破到第八层了。如今还没到第八层就已经是仙皇级别了，要是真突破了的话会是怎么样一个情景呢。源天还不知道自己目前经历的过程叫做神化，但知道这个过程对自己是有百利而无一害。

　　小龙毕竟是优秀的黑龙之体，他的大衍魔龙体功法后来者居上已经超过了源天练成了第八层。所以如今是魔皇体四层的实力，若是再配合上黑龙本体自然是强大的很。

　　可进入到混沌之地后，小龙也并不轻松。这混沌之力可以说是无孔不入，任你是钢筋铁骨也跟泡进了强酸液里一样烧的呼呼冒烟。还好小龙的自我恢复能力也不弱，身上自动出现了黑鳞片进行自我保护。

　　后来黑色鳞片也被腐蚀出了一个个的坑洞，但很快又能够自我修复。再腐蚀再修复，这是一个循环不断的过程。可就在这个不断循环的过程中，小龙越来越适应混沌之地的环境。

　　要是枪皇他老人家看到小龙硬闯混沌之地的样子，恐怕要把老魂儿都惊出来了。当初他进入混沌之地，那可是准备了几十件铠甲，就怕一旦身体没的保护了会被烧成灰。

　　现在的年轻人真是了不得啊，一个比一个生猛。

　　白头翁看了看天榜感慨良多，一个叫小龙的家伙竟然排到前面去了。还有一个叫小火的，排名也是直线上升。倒是那个叫源天的家伙，如今出现了一种玄妙的状态。

　　为什么这么说，因为天榜就跟修真界的金榜差不多，可以统计天界顶层的高手。当然这种榜单，只有真正的天界高层才能够看得到。比如正在一起喝茶聊天的白头翁和天元仙皇，当然旁边的仙笛也跟着占了个光可以偷看。

　　源师兄这是怎么了，看到源天的名字在天榜上越来越模糊，仙笛不免有些着急。按照一般情况来说，只有受伤实力大降生命力正在减弱的情况下，才会出现名字越来越模糊逐渐淡化直到消失的情况。

　　比如说当初的枪皇和剑皇斗得两败俱伤，他俩的名字就在天榜上模糊了好长一段时间。一直到后来两人各自找到了恢复实力的方法，名字才在天榜上又重新明亮了起来。

　　如今小龙、小火的名字那可是明亮的耀眼，可源天的名字确实越来越淡。至于无耳石猴的名字为何还没有出现在天榜上，是因为他自从突破到了妖皇至今还没回过大天界。

　　如果无耳石猴是在妖界的话，要属于大天界天榜所能显示的范围，但是修罗界就跟天榜没啥直接关系了。

　　在注意到源师兄名字越来越暗淡的同时，仙笛还注意到一些事情。有很多妖界的妖皇，实力都排在白头翁的前面，可是他从来都没听说过那些妖皇。

　　大家不都是说妖界的首领只有妖王一个人吗，怎么还有这么多实力强劲的妖皇不为人知。不过想想自己如今的师傅天元仙皇，仙笛也就觉得没什么不可思议的了。

　　因为对于天界修士包括妖界妖修们来说，天元仙皇也是他们所不熟悉的一位神秘高手。像白头翁当年也是称霸一方的仙帝，虽然早就隐退了但是还有些老人记得他。

　　而天元仙皇从一开始进入天界就很低调，但是迅速的崛起超过了很多老牌的仙皇。妖界毕竟有那么长的历史了，隐藏着一些厉害的妖皇也就不足为奇了。

　　那么源天的名字在天榜上为何越来越淡，难道他的身体真的有受伤虚弱吗？小龙和小火如今正在被混沌之力不断灼伤，可在天榜上的反应是越来越强而不是逐渐淡化。

　　源天在混沌宝殿里练功正爽着那，怎么可能会越来越弱那。其实不是源天的实力越来越弱，而是随着他身体的神化，开始逐渐的摆脱出天榜的监控范围。等他身体完全神化了之后，名字就会从天榜上消失掉。


第1792章 名次猛升

　　源天到底是怎么个情况，天元仙皇对于出身自天元剑派的这位弟子也是越来越感兴趣了。说白了源天从来没有受到他天元的任何指点，但是人家凭着自己的能力已经爬到仙皇的等级来了。

　　也就是说源天现在就是见到了天元剑派的创始人天元，也不必已晚辈自称了，因为人家现在也是仙皇级别。

　　修为还没超出仙皇级别，但是身体却已经在神化了，这是一种比较特殊的状态。在这一点上源天跟欢欢倒是很像，不错欢欢是激活了神之血脉直接神化，而源天的神化却是一个不断改造的过程。

　　不断改造的过程当然要比激活神之血脉困难多了，刚开始源天觉得一股股热流进入体内还挺爽，可是时间长了就不是那么回事了。神化毕竟是一个脱胎换骨的过程，他的一根根骨头就好像在被逐根抽掉，血液也在不短抽出旧的换上新的。

　　最让人难受的还是易筋洗髓的过程，那种又疼又痒不知道如何是好的感觉，折磨的源天是死去活来真想在地上打滚。可是他知道如今自己不能够放弃，不光是身体在改造的关键时刻，大衍魔龙体第八层也马上就要突破过去了。

　　“呼！”

　　终于在经历了地狱般的煎熬之后，源天长长的舒了一口气，暂时离开了那个粉红色蒲团。不是他不想练了，而是必须歇一歇了。因为刚刚突破到了大衍魔龙体第八层，也确实有资格暂时休息一番。

　　小龙凭借黑龙之体突破到了大衍魔龙体第八层后，有着魔皇四层的实力。而源天凭借着半神化的体质，突破到了大衍魔龙体第八层之后，则是魔皇兼仙皇第五层的实力。

　　“有意思，他的排名竟然还在上升。”

　　不光是白头翁看天榜看傻了，就连一向冷静的天元也有些搞不懂状况了。一个名字越来越模糊的仙皇，应该是实力在不断下降才对。可是源天的名字都已经半透明了，按道理说实力起码跌了一半。但是他在天榜上的名次，突然蹭的蹿了一下子。直接超过了白头翁等一些老牌仙皇，还有小火、小龙也被他超了过去。

　　不会吧源哥，仙笛也看到了这种奇怪的现象。他瞥了一眼排在源天上面的那个人，嫣然就是他们天元剑派的创始人天元了。也就是说源天的实力只要再增强一些，马上就要超过天元仙皇本人了。

　　天元可是天元剑派的创立者啊，被自己多少代以后的弟子给超过了，也不知道心里会是啥滋味啊。不过想要再往上超也确实不容易了，因为仙皇第六层是个不小的坎儿。

　　看看天榜上的情况，排名在天元前面的都是些神秘而古老的家伙，而且已妖界的妖皇居多。还真是不能只从表面看问题啊，因为从表面上看就妖界最弱了。

　　妖界毕竟是在大天界存在时间最长的一个界，人类修士是后来通过自己的智慧和努力才不断壮大起来的。如今看来也多亏了那些老妖皇不干涉人类的事情，否则哪会给人类机会任其发展起来。

　　不过那个黄裳是谁啊，他怎么排到了天榜的第一名，跟修真金榜当初的第一名同样的名字啊。

　　仙笛是从修真界飞升上来的修士，他自然是知道当初修真金榜上的第一名叫黄裳。不管是姓氏还是名字，都跟现在天榜上的这个第一名一模一样，总不至于是同一个人吧。

　　“不用怀疑，就是那个老家伙。”

　　看到仙笛盯着黄裳的名字发呆，天元你干脆直接告诉了他真实的答案。别忘了天元也是从同一个修真界飞升上来的，虽然他崛起很快但是算算年纪比青帝、炎帝他们还要小。

　　想当初天元本人还在修真界的时候，就知道有个叫黄裳的排在修真金榜第一名。一直到他飞升的时候，那个第一名还是没有变。当初的天元也很疑惑，自己都要飞升天界了怎么实力还不如那个黄裳。

　　这个疑问源天也曾经有过，当时他都能够斩破虚空自行飞升了，名次还是没有排到黄裳的前面去。不过后来源天在混沌梦境之中，已经知道了黄裳是一个可以自由穿梭空间的高人。

　　天元那么聪明的人，知道了天界的黄裳之后自然就想明白了，修真界的那个黄裳就是这个黄裳根本就是同一个人。怪不得在修真界得到时候无法排到他的前面去，就算是如今也还没有超过黄裳那个家伙，因为他是仙皇九层巅峰的高手，而且已经停留在这个境界好久好久了。

　　原来如此，这样的话黄裳始终占据修真金榜第一名也就不奇怪了。仙笛听了天元的叙述之后，也就知道了为什么那个黄裳始终没有比人家比下去。

　　开什么玩笑啊在天榜都排第一的人，在修真界怎么可能被人家比下来。但是到底是谁统计了这些排名啊，他是如何了解到每个人的实力情况的。

　　这个问题不要说仙笛了，就算是白头翁和天元也不知道。不过排在天榜第一位的那位黄裳，对这家事情似乎有所了解。他眼下正在吩咐下属，布置那个需要九九八十一位仙皇才能够操纵的了的大阵。

　　九九归真仙皇大阵，听名字就让人很兴奋。八十一位仙皇的力量，通过归真大阵聚拢到一起。先不要说阵法的增幅效果了，光是八十一位仙皇合击的力量，就不知道要恐怖成什么样子了。绝对可以撕裂空间，甚至毁灭一个世界了。

　　可这样一个归真大阵，竟然是为了对付一个寂灭兽而已。更加不可思议的是，黄裳害怕这个大阵的威力不够强悍，即便是击中了都不一定杀得死寂灭兽。

　　可想而知寂灭兽有多厉害，当初青帝还想独自一人干掉寂灭兽得到寂灭之力，简直就是痴人说梦异想天开。如今他也知道自己错了，因此正着急突破到仙皇境界，希望能够在对战寂灭兽的时候真正能插上手出些力。


第1793章 争先恐后

　　“让他进来吧。”

　　青帝停留在仙帝九层好久好久了，他受伤后实力降了下去后来又修了回来，可还是久久无法突破到仙皇境界。这段时间知道天界大劫即将来临，而且寂灭兽来袭多多少少又跟他有关系。

　　所以总算是拉下了脸皮，亲自来求见白头翁，希望能够跟人家学一些突破到仙皇境界的体悟。可是白头翁并没有想要自己教青帝，而是给他推荐了天元仙皇。

　　要不是因为天界的特殊情况，天元才不愿意收徒那。像仙笛这种本来就是天元剑派弟子，而且跟自己一样是纯剑修的情况也就罢了，毕竟年纪还小潜力无限又跟天元剑派有渊源。

　　而像青帝这种年纪本身比天元仙皇还要大，就停留在仙帝无法突破，从正常的逻辑来看突破的希望并不大了。而且还旧伤至今都没除干净，体内还有残存的寂灭之力。

　　要不是考虑到天界的特殊情况，白头翁就算跟青帝认识也不会帮他求情。可眼下情况趋势特殊，白头翁厚着脸皮希望天元仙皇能指点一下青帝。

　　天元仙皇虽然平时不问世事，可天界打劫不是平常的尔虞我诈利益争斗，而是牵扯到整个天界甚至周边龙界、凤界、修罗界等等的大事。反正他最近也一直在提点仙笛，就不差多青帝一个人了。

　　这样一来反而就有意思了，以为从天元仙皇这边来讲，仙笛要比青帝先入门。而且仙笛是正式的弟子，青帝只是天元仙皇的一个记名弟子罢了，因此仙笛就成了青帝的师兄。

　　而仙笛又叫源天为师兄，这样自然也就是青帝的师兄了。想当初青帝哪把小小一个源天放在眼里了，就算捏死这只蚂蚁都不用亲自捏，随便派个手下去做就可以了。

　　可事情发展到今天，青帝想喊源天为师兄恐怕还不够资格那。因为源天如今是仙皇五层的实力，比天元仙皇也只差一层而已了。仙笛要不是因为有以前的关系在，都不应该喊源天为师兄了。

　　就怕再过上一阵子，连天元仙皇的实力都不如源天高了，到时候这么一喊分配可真是够乱的啊。

　　“奶奶个熊，什么破虫子！”

　　源天这句经典的脏话连小龙都学会了，他本来就被混沌之力给灼伤的心烦意乱。偏偏有遇到了喜欢钻地的那种混沌蠕虫袭击他，而且一上来就喷黏糊糊的毒液怪恶心人的。

　　看看蠕虫长得像超大型蚯蚓，脑袋最前端整个就是一张圆形的嘴，长着一圈儿锋利的细牙可真够丑的。偏偏这丑玩意儿喷出来的灰绿色脓液，还带着恶臭和剧毒腐蚀性巨大。

　　小龙本来脾气就不算好，也就对源天比较有耐心。毕竟当初源天培养了他，而且自己又干过那件对不起源哥的事情让小龙一直很内疚。可要是别人敢惹他，那绝对没啥好结果。

　　要是换了平时小龙顶多一枪挑了这只混沌蠕虫也就罢了，可今天正好浑身被烧的刺痛，恢复的过程又很痒痒。一股火气上来干脆来了一个大绝招龙噬，就看到一条黑气缠住了混沌蠕虫绵长的身体，然后那条囊呼呼的虫子就迅速地瘪了下去。

　　“呸呸……”

　　这条混沌蠕虫可真够臭的，不过小龙发现用龙噬吞噬掉它之后，自己体内多了一种奇怪的能量。虽然混浊不清，可只那么细细一条就等于自己以前练得好多魔气的量。

　　其实这就是混沌之力的内在表现，外在表现是腐蚀小龙的肌肤和黑鳞，可一旦吸收到了体内那绝对是好东西。

　　源天是依靠综合的方法吸收了混沌之力，又洗了个热水澡把身体净化过，最后才是通过粉红蒲团俩让自己神化。小龙这属于误打误撞，一生气一上火用龙噬吸收了一条混沌蠕虫，结果第一次吸收到了混沌之力。

　　有了第一次就有第二次啊，小龙尝到了甜头哪还了得啊。要说以前龙噬他也不敢随便发动，因为用多了身体会不堪重负。可他现在已经练就了大衍魔龙体八层功法，体格强壮的简直不像话，龙噬毕竟是下界秦氏龙族的绝技，绝对现在的小龙来说用起来根本就没负担。

　　“给我吸……吸吸！”

　　之前小龙是非常讨厌又丑又臭的混沌蠕虫尽量避开，可现在他见了混沌蠕虫跟见了人间美食似的爱的不得了，见到一条就吸收一条，龙噬一遍一遍不厌其烦的发动。

　　“快看，那个小龙的名次又动了。”

　　天元仙皇正在辅导仙笛和青帝，白头翁突然兴致冲冲的跑进来大呼小叫，让他看小龙在天帮上的名次又动了。

　　没错小龙由于吸收了大量的混沌之力，实力直追源天也到了仙皇五层的境界。虽然还没有超过源天，但也超过了其他很多仙皇紧挨到了源哥的后面。

　　我以前真他妈瞎了眼了，竟然去惹这群疯子。青帝看到天榜上的排名，嘴角不由自主的抽动了一下，后背有一些汗珠子渗了出来感动用功法取去除掉了。

　　当初青帝的手下多次找源天的麻烦，青帝更是亲自追杀过源天一直追到古窟林边的落河。当时无耳石猴、小火和小龙也都在，被青帝给逼迫的也是够呛。多亏了黑衣魔王和古族的双胞胎魔王，拦住了青帝以及跟过来的炎帝、黄帝，不然源天他们四兄弟当时还真就麻烦了。

　　可现在不一样了，源天、小火和小龙都出现在了天帮上，都具有仙皇级别的实力。而且眼瞅着三人的排名蹭蹭的往上窜，虽然那个无耳石猴不知为何还没到天榜上来，估计实力也差不了。

　　青帝一想到自己曾经的罪过这么四个家伙，就一个脑袋变两个大。琢磨着能不能求天元仙皇给他讲讲请，可又考虑到眼下源天他们几个修为提升的速度，说不定再过一段时间连天元仙皇都不放在眼里了。

　　还是不去想了好好修行吧，如今天界面临大劫不到仙皇境界根本连一点儿反抗的机会都没有。青帝静下心来开始听从天元仙皇的教诲，这次的效果似乎还不错。


第1794章 各方求援

　　“又变了！”

　　这次就连白头翁也有些麻木了，因为源天他们带给他的震惊实在是太多了。源天休息了一段时间之后，又坐回粉红色蒲团开始练功。虽然修为并没有提升，可由于身体神化的程度更高了，所以实力达到了仙皇第六层的水平。

　　天榜就是如此神奇，根本就不会受到修为的迷惑，只要实力够高名次就会上升。这种排序的方式倒是跟九命魂幡有点儿像，是综合和考量了一个人的速度、力量和防御能力恢复能力以及法术威力等等因素。不过也不能说毫无遗漏，比如智慧因素显然就没有考量进去。

　　天元神皇是纯剑修，在剑阵方面的造诣自然是非常深的。因此要是真打起来的话，他可能比排在自己前面的很多人都要厉害。而源天也懂剑阵，并且七星剑罡阵法阵法就从天元剑诀里改良出来的，不过他九命魂幡里的魂将也不可小觑。

　　由于吸收了大量混沌生物的魂魄，八名魂将都产生了不同程度的变化，尤其是几位人形的魂将显然更适应这种变化。老魂将以往总是排在黑蛟魂将后面屈居第二，如今在同样境界的情况下已经稳稳的处于了第一位，第三位的林克易魂将则是窜到了第二位，以往总是第一位的黑蛟魂将则是落到了第三位。

　　对于这种情况的变化源天也只能是选择适应，他本来想在黑蛟魂将身上多下一些功夫的，没想到混沌生物的魂魄会给魂将们带来如此大的改变，看来以后要在人形魂将身上多下功夫了。

　　最值得一提的当然还是老魂将，他在吸收了众多混沌生物的魂魄之后，最先适应了混沌之地的环境，就算是不在九命魂幡之中也没关系，不会被混沌之力侵蚀。

　　而且源天发现了一个问题，这名老魂将似乎模模糊糊的有一些自己的意识了，即便是在没有九命魂幡给提供魂魄能量的情况下，也知道自己练功修行。

　　糟糕！眼瞅着源天的名字在天榜上就要超过天元仙皇了，可由于淡化的太过厉害终于看不见了。因为他的身体神化的程度太高，天榜已经无法监控的到了。

　　源天好歹也上过天榜然后才消失，像欢欢根本就没上过天榜。因为她从仙帝层次直接激活了神之血脉，在实力暴涨的同时也直接脱离了天榜的监控，因此天界的高人们大都不知道欢欢的存在。

　　“有个加入神族的人，他不会跟我们作对吧？”

　　那位带着蓑笠的老者正在和黄裳聊天，因为神族跟人类修士的关系并不算好。若是源天加入了神族的话，那么人类修士这边就少了一个生力军。

　　“以我对他的了解，应该是没问题的。”

　　黄裳在修真界的时候跟源天接触过，知道他是一个什么样的人。毕竟天界和修真界中有那么多源天熟悉的人，他不会因为自己摆脱了困境就不管那些人死活了。

　　没错，已源天如今身体神化的程度完全可以不顾天界的情况了。因为他完全可以躲在混沌宝殿里面，即便是天界毁灭那个宝殿也不会有事。另外即便是呆在无尽虚空之中，神化了的身体也不会衰老，更何况他还可以去往神族的圣地传说中的神界。

　　“但愿吧！”

　　不是那位带蓑笠的老者不相信黄裳，而是这次天界大劫情况太特殊。毕竟人心都是自私的，既然自己有了避难的方法，谁又愿意管别人的死活。

　　九九八十一位仙皇至今还没凑齐，就算归真大阵已经准备好了也运转不起来啊。这件事情就算是黄裳也有些发愁，所以他在动用一切关系，看看能不能从别的界找几个帮手过来。

　　像白头翁、南皇和天元仙皇他们当然还说，毕竟身为人类修士有居住在天界，到时候肯定会出来帮忙的。可妖界的那些隐居起来的妖皇，就有几个人死活不愿意出面。

　　妖界明明也在大天界范围内，如果真的出了问题他们而已不会好过。可是那几个老家伙太固执了，他们认为就算是有问题到时候也会自己面对，不愿意跟人类修士掺合在一起。

　　为了此事妖王本人到处求爷爷告奶奶，好不容易说动了其中的几位老前辈，剩下的那些他也就无能为力了。而龙界那边则是派来了一位高手，这是一位金龙仙皇实力相当的强劲。

　　若是源天看到了黄裳正在招待的这位龙界高人一定会觉得熟悉，因为他就是当初无为之境的通天大蛇，后来在源天的真言帮助下化为金龙飞升龙界。

　　通天大蛇本来就是蛇类中的翘楚，化为金龙之后也是龙族中不可多得的良将。一身仙皇级别的修为，再加上强横体质。龙界派来的这一名高手，实力等于好几名普通仙皇加起来的总和。

　　不过归真大阵有人数上的硬性要求，黄裳其实宁肯他们多拍几个实力弱的仙皇过来，那样起码可以充充数。个人实力再强也强不过寂灭兽啊，到最后大家还是需要依靠配合取胜。

　　黄裳作为天界的代表人物，自然也像凤界那边请求过援助了。可是凤界老族长给出的答案，是因为派人过来了是一个叫小火的年轻人。黄裳从天榜上瞅了瞅，还真有一个叫小火的存在，而且实力排行正蹭蹭的往前窜。

　　小火比小龙更早进入混沌之地但是适应的更晚一些，因为他没有龙噬这种吞噬的秘技，需要让身体一点一点的适应混沌之力的侵蚀。等他适应的差不多了，身上的凤凰真火与魔焰开始往混沌元火转变，实力就开始迅速提升了起来。

　　“修罗界那边没动静吗？”

　　带蓑笠的老者显然很关注修罗界那边的态度，毕竟修罗界的历史悠久规模大人才多。虽然他们平时是臭名昭彰的杀戮狂，可这种时候了总该有所表示吧。

　　毕竟修罗界与天界相邻，若是天界真出了事儿他们修罗界多少也受到些影响。


第1795章 龙界方尹

　　“他们才不在乎天界的死活那。”

　　另外一位站在黄裳旁边的人忍不住发言了，因为他曾经去过修罗界并且跟他们打过交道。修罗界的魔修们可是疯狂的很也傲气的很，他们根本就不怕跟什么寂灭世界为邻。

　　如果天界真的被寂灭世界给代替了，那么修罗界就要与寂灭世界为邻了，到时候修罗界的魔修们就可以到寂灭世界里尽情杀戮不必顾忌什么规则。

　　相反的如今修罗世界跟天界为邻，反而还要顾忌各种规则，不能够跑过来随便杀人那样会坏了规矩。

　　讲到这里那人还不由叹了一口气，修罗界的本质如此，想要让他们帮忙确实很难。在这种关键时刻，就只能指望着天界方面再多出现几个人才了。

　　不知道是因为得到了天元仙皇的指点解开了多年的疑惑，还是在天界大劫的压力下激发出了所有的潜能。青帝这个停留在仙帝九层巅峰许久的家伙，总算是突破到仙皇境界了。虽然只是一层的仙皇新人，可毕竟也是一位仙皇啊。

　　青帝这边刚刚突破到仙皇境界，黄裳那边就已经知道了情况。现在每一位仙皇都非常珍贵啊，因为多一个人就多一份希望。仙笛最近才刚刚突破到仙帝境界，离着仙皇境界还有很长一段距离要走，也不知道能不能够在寂灭兽来袭之前突破成功。

　　不过有一个人也快要突破到仙皇境界了，那就是跟南皇呆在一起的武圣南畅。南畅到底是有血脉优势在，而且他的武道底蕴深厚历练也多，比仙笛到天界的时间也长。要是只论时间的话，武圣南畅比源天飞升的还要早一些那。

　　就在大家都为了应对天界大劫拼命修行的时候，有个人竟然睡着了。这个人不是旁人，正是坐在粉红色蒲团上的源天。之前他因为身体要神化遭受了不少磨难，如今总算是神化完毕可以放松下来了。

　　完全神化的身体也并不能一下子就超出仙皇境界，不过以后进步会变得更快是必然的事情了。源天坐在那里打着呼噜睡得正香那，却不知道又有一个老友从遥远的龙界过来找他了。

　　这个人指的并不是通天大蛇变成的金龙仙皇，而是源天真正的老友，两人交往的时候就连小龙、小火都还没有那。此人正是当初在修真界开百翠楼的那位花花大少方尹，他当初飞升的时候竟然没到天界来，而是直接去了本该属于龙族的龙界。

　　就连方尹自己都没想到，他们方家实际上并不是纯粹的人类而是龙的传人。在飞升的那一刻血液中稀薄的那一点点龙族血脉竟然启动了作用，自动把他给导引到了龙界去。

　　虽然是去往了龙界可方尹还是个人类造型啊，他并没有什么龙族本体状态。所以这位花花大少起初在龙界可是吃了不少苦，到了哪里都被人家给排挤。

　　不过方大少有他自己的手段，那就是凭着三寸不烂之舌加上一张比较英俊的脸庞，先从龙界的女修也就是母龙们下手。果然是功夫不负有心人，在方尹的不断攻势之下，龙界女修们首先对他转变了态度。

　　方尹这个死性不改的家伙，竟然在龙界开始了他的泡妞生涯。就靠着跟龙界女修们的良好关系，逐渐学到了龙界的功法，还淘换到了不少好的资修为一步步提了起来。

　　值得一提的是方尹凭借自己的经济头脑，竟然还在龙界开了一家规模不小的酒楼，其中竟然还有些跟百翠楼差不多的业务。龙界跟凤界不太一样，龙性本淫这个谁都知道，而且他们没有像凤族那么统一管理。

　　凤界的凤族就是已凤姓为主，然后有少量的元姓凤族夹杂在里面。比如那位元姓的长老，小火到了凤族之后也曾经改名叫元火。这种模式下凤族不会太多的争斗，因此也就没有明显的势力划分。

　　可龙族那边有金龙和黑龙这两大对立族群，还有青龙和土龙这两个族群也不弱。剩下的一些族群没有四大家族强，可也不是那么服从管理。

　　所以方尹就借助这种场面浑水摸鱼，游走于各大家族之中。竟然就把他的酒楼给开起来了，而且还把其中的皮肉生意经营的不错。要是知道源天知道了方尹干的这些事情，不知道会不会笑掉大牙，把那种生意经营到龙界去也算是人类迈出的一大步吧。

　　真不愧是当年修真界天元市场上百翠楼的老板，在龙界开的酒楼还叫百翠楼，就怕方家的列祖列宗们不知道他方尹在龙界干了些什么好事儿。

　　比如说目前被派到天界来援助的那位金龙仙皇，也曾经是百翠楼的座上宾，还跟方老板认识那。关于天界这边的危机，方尹正是从他嘴里听说的。

　　“方老板，你怎么也来了？”

　　金龙仙皇见到方尹来寻先是一愣，不过随后一想也合理。方尹这个异类在龙界的名气可是不小，除了因为他经营百翠楼，更多的是因为他是个人类。

　　虽然方尹有那么一点点龙族血脉，可是连条龙的本体都变不出来算什么龙族啊。一个人类能够在龙界混的风生水起，也算是一个传奇的故事了。

　　如今方尹作为一个人类来帮助天界对抗大劫，也是在可以理解的范围之内，只不过寂灭兽眼下还没有来袭他怎么就来了。

　　“来寻一位朋友，不知道大家可知道一个叫源天的？”

　　方尹从龙界过来自然是先来找天界代表人物黄裳，正好金龙仙皇也在黄裳这边接受招待，干脆就在此处打听一下好了。

　　“找源天啊，你来的恐怕有点儿晚。”

　　之前对修罗界意见特别大的那位仙皇首先开口说话了，他这么一说话可是把方尹给吓了一跳。什么叫来的有点儿晚啊，难道说源兄他出了什么事儿不成。

　　不可能吧，已我对源天的了解他可是啥困难都能解决的聪明人。而且方尹有理由相信，源天的修为肯定要比自己高。


第1796章 周边关系

　　在修真界初次见面的时候，源天那时候还是个练气期的杂役弟子那，方尹就跟他一见如故。后来源天迅速崛起，方尹可是跟着没少沾光，他对源兄的能力那是十分的有信心。

　　这位方尹晋升为仙皇来天界寻源天，就是相信他肯定已经有了更大的成就。可惜来的有点儿晚，没有看到刚才天榜上那精彩的一幕。源天的名字一个劲的往前窜，眼瞅着就要超过天元仙皇的时候却突然消失了。

　　但是不要紧，因为无耳石猴他们几个方尹也认识，小龙他不熟可小火熟的很。往天榜上一扫就明白了，名次正在猛升的那个小火，肯定就是跟源兄在一起的那个穿一身红衣服的家伙。

　　在龙界的时候，金龙仙皇是百翠楼的顾客，见了方尹都是叫方老板，如今到了天界也还是改不过来。而方老板一来到天界，第一件事情不是讨论如何对付寂灭兽而是找一个叫源天的人。

　　这个时候就连黄裳都不得不佩服源天的好人缘了，怎么优秀的人才全都跟他有关啊。要说黄裳在修真界呆的年数也不短了，就算本体不在的时候分身也会在。

　　随着修真界的资源环境越来越差，近几个百年飞升的修士已经寥寥无几了。一共就这么几个，其中的武圣南畅、欢欢、方尹、仙笛、轩辕舒乃至极北宫主，全都是跟源天有关系的人。

　　飞升去了妖界的无耳石猴，去了凤界的小火和去了修罗界的小龙，跟源天的关系那更是亲密的不得了。如果这些人全都晋升到仙皇境界，那源天岂不是要当天界老大了啊。

　　有那么一瞬间，黄裳都感觉自己的老大地位受到了威胁。不过转念一想，眼下天界保不保得住都不一定，还想什么谁做老大啊。

　　要说黄帝还挺会办事儿的，自从源天成为了仙帝之后，他就派人打听到了在黄金城有一个女人也就是极北宫主，跟新晋升的源仙帝有关系。于是各种派人照顾家具店的生意，在黄帝实力范围内更是没人敢打极北宫主的主意了。

　　极北宫主刚开始觉得奇怪，因为源天在此处是用假身份呆的也是用假名字和自己结婚的。如果一开始就被人发现的话，早就给一窝端了。可突然受到了黄帝大人的照顾，她自然是受宠若惊。

　　再后来总算是弄明白了，原来是她的男人源天成为了仙帝。听到这个消息的时候极北宫主是喜极而泣，总算是不用再过提心吊胆的日子了。可是想到源天根本就不承认她这个妻子，只是当初为了救她而弄得假结婚吧了，这个女人又不免有些伤感。

　　再后来源天在天界的名声越来越大，知道有一天黄帝亲自登门拜访。

　　什么，他竟然成为仙皇了。要不是因为黄帝大人亲口说，极北宫主都不知道啥叫仙皇。不过从黄帝的口中他已经听出来了，仙皇是比仙帝还要高的一个层次。

　　也就是说堂堂的三大仙帝如今竟然成为了源天的后辈，极北宫主不管怎么说也和源天办过结婚仪式，虽然是假结婚但黄金城有很多人知道这事儿。所以黄帝大人觉得此二人的关系定然不一般，跟这个女人疏通好了关系，以后找源天办事儿定然会方便一些。

　　其实这些都在源天的预料之中，他知道自己的实力起来了以后，跟自己有关的那些人肯定不会再遇到麻烦了。比如极北宫主就是饿例子，他之所以不去看她，当然还是不想面对两人尴尬的身份关系。

　　至于说曾经逃亡出罗城的霍馆主、李晓莹和李铁匠他们，虽然藏身于偏于的地区，但也听说了天界的这等大事。

　　“怎么，那个青帝现在怕咱源兄弟了？”

　　李铁匠一听可是来劲了，当初为了源天的事儿，他和李晓莹曾经被罗城副城主下过大牢。要不是霍馆主上下疏通，他俩在里面小命儿都不一定保得住。

　　当然疏通关系到底很多钱都是源天给出的，可是当时的源天也就是会赚些钱而已，根本就没啥势力修为也不行。眼瞅着自己关心的人被下大牢，却只能是偷偷塞钱也没其它好办法。

　　现在不一样了，源天的实力已经超过了青帝。霍馆主他们自然也就不用再刻意的躲藏了，可以大摇大摆的回去，而且一定要回去罗城。

　　正所谓从哪里跌倒的就要从哪里爬起来，当初他们是从罗城被迫背井离乡的。那里有很多以前的熟人，当时让人家看了笑话。这次回去罗城，一定要的好好的拽一拽。

　　李铁匠本来就是个粗人，想到可以在罗城耀武扬威了就得意得很。

　　而少妇李晓莹，这个当初深爱过源天的女人。此时的心情非常的复杂，因为她爱的男人出人头地了。想到源天当初对她种种的照顾，心中的小鹿也是砰砰乱跳。

　　可是又想到源天刻意的回避，似乎对自己根本就没兴趣，她的心又凉了半截。

　　“什么，那个青帝竟然晋级仙皇了。”

　　霍馆主他们好不容易搬回了罗城，李铁匠嘚瑟的还不过瘾那。就听到青天宫传来了一个重大消息，以前就高高在上的青帝，如今晋升为仙皇了。也就是说从此超越了其他两位仙帝，成为了仙皇级别的人物。

　　怎么办啊怎么办，李铁匠又开始心急火燎了。前阵子听说源兄弟成为了仙帝，其他几大仙帝都开始给他面子了。所以他才可以这样耀武扬威的回到罗城，觉得青帝也不敢找他们麻烦了。

　　可那个青帝始终跟源兄弟关系不和啊，如今他成为了仙皇，不会不会又开始各种找麻烦啊。若是再被关进大牢怎么办，若是再背井离乡怎么办。

　　作为一个标准的小市民，李铁匠可是没少为这些事儿操心。其实就算是源天没有比青帝更早晋升为仙皇，既然大家已经和好了，作为高层人士也不会那么容易翻脸的。

　　更何况如今的源天在仙皇境界上也落了青帝好大一截，根本就不用担心他会翻脸。


第1797章 宝殿出口

　　什么青帝大人来访，啊不不，是青皇大人！

　　这一天李铁匠和李晓莹正在霍馆主家陪着馆主以及馆主夫人聊天，突然罗城城主登门造访，并且告诉他们一会儿青皇大人亲自过来一趟。李铁匠真翘着二郎腿喝着茶，这一听直接从椅子上摔了下来。

　　不至于吧，就算是要收拾自己这等小民，让城主府的人动手也就是了，至于青皇大人亲自来嘛。完了完了，这次可惨了恐怕死了都不得超生了啊。

　　“快去收拾一下，准备迎接青皇大人。”

　　还是霍馆主人比较聪明也比较冷静，马上吩咐下人把屋子里布置一下，他带领着几个人到门口迎接青皇大人。同时霍馆主也想到了一个问题，就是源兄弟现在到底是什么身份。

　　青皇大人来访绝对不是问罪来的，要真问罪就不会亲自来的。越是大人物就越要面子，收拾他们这种平民，肯定会派下属给按个莫须有的罪名然后再动手。

　　可是这次青皇竟然亲自登门拜访，还让罗城城主提前过来打声招呼，说明足够重视这件事情。能够造成这种局面只有一个原因，就是源兄弟的面子足够大，大到如今晋升了的青皇都得给面子。

　　以前的青帝现在的青皇为何这么给面子啊，因为他在天元仙皇那边混了一段时间长了见识。别看他也晋升到了仙皇的境界，可是还不够天元仙皇一个手指头戳的。

　　而源天在天榜上的排名一个劲儿的往上窜，前阵子就已经紧挨着天元仙皇了。还有那个小龙、小火一个个实力都飞涨，听说那可都是源天的好兄弟。

　　更让青皇吃惊的事情是，龙界来了两位仙皇级别的使者。结果这两人都认识源天，而且其中一位什么方老板还是说源天是他哥哥。

　　从此以后青皇就下定了决心，无论如何都不能够再得罪源天这个人了，一定要通过各种方式跟他搞好关系。所以才有了今天，堂堂的青皇大人亲自登门拜访霍馆主家的事情。

　　源天如今人还在混沌之地，根本不知道罗城里发生的这些事情。其实他连自己上了天榜都不知道，如果知道的话肯定也会在意一下排名的情况。

　　这里应该就是出口了吧，源天看了看眼前的院子还有类似大门的东西，总算是把混沌宝殿正规的出口给找到了。他之前是用神农量天尺强行进入的，根本就不知道门儿在哪里。

　　最近这段时间以来源天一直留在那个有粉红蒲团的房间里练功，空闲时间就到处转转看看混沌宝殿的结构，顺便找找还有啥好东西遗漏在此处。

　　转悠来转悠去，总算是把混沌宝殿的大门给找到了，而且这里还有个花园。源天看了看花园里被挖的左一个坑右一个洞，就知道这边肯定被造访过了。

　　不过从眼前的形式来看，造访的人似乎只进了大门到了花园这边。混沌宝殿内部应该是还没进去，因为里面的东西都没动。

　　咦？源天猛然发现自己的神识可以向四周扩散了，很快就在附近发现了小菊花的踪迹。他的身体经过改造之后，神识的强度也有了变化，混沌之力已经无法完全压制他的神识了。

　　“这些日子都忙啥了啊？”

　　源天传递消息把小菊花给召唤了过来，看它好像变化很大就连气息都跟以前不同了，也不知道小菊花这些日子都忙乎啥了。也就是源天会觉得是这些日子，其实都不知道多少年过去了。

　　他在混沌宝殿内部的时候，时间流速跟外面的世界不一样。自己还以为就过去了几十天而已，其实外面都已经过去了不知道多少年了。还好这段时间里寂灭兽没有来袭，不然他可能已经错过了天界的这场大战。

　　不过对于寂灭兽那种存在来说，几百年就跟普通人过了几天似的也没啥感觉更何况才这些日子。以往寂灭兽也是很久才划过一次天际，这次是要袭击天界可能也需要准备时间吧。

　　难道时间流速不同，源天看到小菊花的变化突然意识到了这一点。毕竟他和小菊花之间存在着特殊联系，还是可以感觉到对方成长的。

　　小菊花没有回答源天的话，而是递给了他一样东西，一个好大的一圆球还不时的闪着光。源天如今的神识如此强大，一感应就知道那是什么东西了。

　　小菊花这个家伙在周边到底杀了多少混沌生物啊，收集了真多魂魄然后给压缩成了一个圆球。看看这个圆球所蕴含的魂魄能量，就知道小菊花这家伙是有多么疯狂了。

　　“谢谢了啊，你要不要跟我进去看看？”

　　源天把混沌能量球吸进了九命魂幡谢过了小菊花，然后询问它要不要跟自己到混沌宝殿里面看看。可是这个家伙根本就不想进去，它的根系如今在混沌之地大面积展开，又是吸收混沌之力又是猎杀混沌生物正爽着那。

　　好吧，源天一看小菊花没有进去的意思就只好先回宝殿里面去了。其实他现在已经是仙皇境界了，按照以前的想法可以回去交差了。不过自从进了混沌宝殿之后，源天知道了自己的修为还差得远。

　　混沌宝殿里有很多关于神兽的记载，这其中就包括了寂灭兽。严格的讲寂灭兽不算是神兽，就像是当初的六耳猕猴驰骋于修罗界但也不算神兽，后来才封为了神兽。

　　真龙是神兽，龙界其实就是神兽真龙所创的。凤界当然也是同样的道理，是神兽凤凰所创的。所以说这次寂灭兽来袭，应该不会去碰凤界、龙界，因为它不想招惹到其它神兽。

　　那么天界为什么会有为危险，因为天界不是某个大能或者某个神兽所创，而是自然衍生出来的空间。像这种自然衍生出来的空间，一般资源都会比较丰富而且非常广阔，但也有一个缺点就是没有守护者。

　　也就是说天界是个谁都可以插足的地方，其实龙界、凤界要是有兴趣也可以过来插足。


第1798章 神殿神女

　　可源天也读到了一些关于鲲鹏界的记载，元祐身感阴阳五行之力诞下鲲鹏。鲲鹏的实力大的惊死人，竟然自己创造了一个鲲鹏界。这鲲鹏界也在大天界的某处，虽然众人都找不到可它确实存在。

　　如果寂灭兽想要吞并整个天界，那势必也会影响到鲲鹏界。到时候鲲鹏会坐视不管吗，这似乎是不太可能。按照混沌宝殿里的记载，寂灭兽的实力应该是跟鲲鹏差不多。

　　那么问题就来了，如果仅仅是一个鲲鹏就能够挡住寂灭兽的话，它又如何才能够吞并天界呢。寂灭兽想要吞并天界，显然是想增强自己的实力，超过那些老牌的神兽。

　　这个家伙的野心也真够大的，有自己的寂灭空间了不过瘾，还想着吞并到这么大的一个天界。吞并掉天界的话，势必也会吞并到天界下面对应的那一堆下界。

　　如果真的被寂灭兽给吞并成功了，它的实力势必会暴涨。

　　源天为什么又不着急回去跟大家见面了，因为他意识到了一个问题。仙皇竟然虽然不会轻易被寂灭兽周围的空间碎片砸死，但也抢不到哪里去。

　　如果说仙帝是三岁小孩，仙皇是成年人的话，那么寂灭兽就是一只凶残的野兽，而且是体型无比巨大的野兽。若是普通的野兽，几个成年人拿着武器围起来也有杀死的可能性。

　　可寂灭兽属于那种体型庞大的野兽，随便打个喷嚏都能吹飞一群人。即便是一群仙皇想要围杀它，恐怕也是凶多吉少，根本就是在赌运气。

　　源天可不想拿着自己的小命儿去赌运气，他目前还不知道黄裳在策划九九八十一位仙皇组成归真大阵的事情，就算是知道了他也不会觉得的是个好主意。

　　有了归真大阵，就等于是猎人们多了一个捕兽的陷阱而已，也不能保证一定杀的死寂灭兽。而且源天还从混沌宝殿内的记载看到了另一件事情，这个寂灭兽跟六耳猕猴竟然是好朋友。

　　这件事情可就复杂了，也就是说寂灭兽很可能会伙同六耳猕猴一起来吞并天界。六人猕猴虽然是修罗界出身的神兽，但其实修罗界并不是他的而是属于修罗王阿平。

　　如果寂灭兽拿下了天界，下一步会不会协助六耳猕猴拿下修罗界，这个还不为人知，不过源天觉得大有这种可能性。那么前面的事情就好解释了，到时候恐怕是六耳猕猴拖住鲲鹏，然后寂灭兽吞并天界。

　　他们这些高高在上的家伙，似乎根本也没把天界修士的反抗当回事儿啊。仙皇的实力到底能够起到几分作用，源天现在是深表怀疑。干脆还是遁回了混沌宝殿，老老实实的继续修行去了。

　　效果不错啊，九命魂幡吞掉了小菊花给的那个压缩魂魄球之后。里面的八名魂将如今全都晋升为魔皇级别了，并且九命魂幡本身也总算是进化到了神器级别。

　　总算是又多了一把神器啊，现在源天可以把九命魂幡随便摆在外边了。因为一旦到了神器级别，就可以完全忽视混沌之地的侵蚀力了。但就算是魔皇级别的魂将，也还是会害怕这里的侵蚀力，不能够自由自在的出来行动。

　　下一步就该考虑如何让九命魂幡成为造化神器了，只有它成为了造化神器才能够让里面的魂将全都变为魔神。魔神啊，那是比魔皇还要高的境界。

　　如果自己有九位魔神相助的话，相信就有资格跟寂灭兽抗衡了吧。源天给自己定的目标，是要首先成为人神。人神跟魔神是同样的境界，都可以被称之为神。

　　不过人神和魔神都是后天晋升成神，跟天生的神族还是不太一样。神族血脉完整的那些成员，从一出生就是神。即便是修为还没有那么高，也会别称之为神。而且真正有完整神族血脉的成员，一出生实力就高的吓人，成长速度更是可以用恐怖来形容。

　　就拿眼下的欢欢来说，一头的银发飘飘已经脱离了天界的范围，来到了一个她陌生又熟悉的地方。

　　“妹妹你可来了，姐姐都快想死了。”

　　一个同样一头银发的女子，正在跟一脸迷茫的欢欢说话。不过这位女子也太熟了点儿，她竟然浑身一丝不挂没穿衣服。银色长发垂下来，正好把前面的亮点给遮住了看上去却比直接暴露更加的诱惑。

　　周围雾气腾腾的，还有这么一位裸露的大美女，导致欢欢一位自己是不是进了别人洗澡的地方了。她之前甩开舅舅浑身气势不断攀升，等攀升到一个临界点的时候，突然就来到了这么一个奇怪的地方。

　　这个地方真是神族的某一座神殿内，而正在说话的女子就是此神殿的主人。在天界的神族只要实力够了，都会有一座自己的神殿。欢欢眼下还没有自己的神殿，倒是跑到别人的神殿里来了。

　　可她叫自己妹妹是怎么回事啊，难道我们之间认识？

　　欢欢透过雾气仔细看过去，发现眼前这位不穿衣服的美女跟自己还真是有七八分相似之处。除了打架都有标准的银发之外，身高体型还有面孔都有些想象。

　　这到底是怎么回事啊，欢欢自己也有些糊涂了啊。她可是在元族见过自己母亲的，没听说还有一个姐姐啊。而且她自己的母亲都没能成功激活神之血脉，又从哪里来了一个神族的姐姐啊。

　　可两人确实长得像，而且人家还主动称呼自己是妹妹。好吧，既来之则安之妹妹就妹妹吧只好暂时认了这个姐姐。

　　“怎么不认识我了，这个人你总该认识吧？”

　　看到欢欢迷茫的眼神，那位神殿的主人把手一挥。就看到满屋子的白雾散去，同时她自己身上也多亏了一层薄纱的衣服。欢欢顺着她手指的方向看去，竟然看到了一个自己非常熟悉的人。

　　没错那个人就是曾经在下界跟自己一起习武切磋，更曾一起闯过冰火岛经历过磨难的源天。


第1799章 是去是留

　　怎么会是他，那里又是什么地方。

　　欢欢所看到的景象，正是源天所在的那个混沌宝殿。可旁边那个可爱的小女孩是谁啊，她怎么跟源天如此的亲密。

　　“爸爸，我饿了！”

　　接下来欢欢听到了一句惊人的话语，那个小女孩竟然喊源天叫爸爸。而源天似乎也很接受她这么叫，竟然开始为那个小女孩准备吃的，一切都那么的自然而然。

　　这到底是怎么回事，源天啥时候结婚有了小孩，而且还都这长这么大了。他不是专门到天界来找自己的吗，还曾经去过黄天城闯过元族禁区。难道是在自己封闭在元族，而他被迫逃离仙城的那段时间？

　　“那是我女儿！”

　　这位神殿里的神女就怕不够惊悚，接下来又了说了一句让欢欢更加吃惊的话。源天身边的那个小女孩，竟然是她的女儿。可是那个小女孩儿喊源天爸爸，而同时又是这位神女的女儿，那岂不是说他俩……

　　欢欢的脑子有点儿乱需要静一静，源天真的会瞒着自己就结婚了，竟然还有了这么大一个女儿。这位神女以前从来没见过，应该不属于天界，那她又是如何跟源天认识的啊。

　　源天正在混沌宝殿里哄着吵闹的小小，自从进了混沌宝殿，她和斑点狗就都不爱回去八卦铜镜空间了。斑点狗还好说，似乎直接吸收混沌之力的能量，食物吃不吃得都无所谓。

　　小小这个家伙特别的馋，整天缠着源天让他给做好吃的东西。源天真怀疑小小到底是不是机关人，机关人就算再拟人化也不至于这样吧，难道是自己当初搞错了。

　　不管怎么样，如此可爱的小女孩吵着跟你要吃的，你好意思不给吗？反正源天是不好意思，于是乎他就成了仙皇级别的厨师加奶爸。练功之余还得给小小做美食吃，而且这个小家伙特别的能吃，一顿饭最少也得三菜一汤否则就觉得不过瘾。

　　还好源天的储物手镯里存储了大量的食物素材，否则在混沌之地这种地方，还不得把他给吃穷了啊。混沌之地的宝贝是不少，生物的级别也很高，可有个坏处就是不生长大自然的农作物。

　　混沌之力再强再牛气，但培育出来的混沌生物无法做出美味的佳肴啊。其实在源天吃来，天界的农作物还不如修真界的好吃那。别看级别更高，可并不代表口味就好。

　　那个手镯是……欢欢的眼神可是好得很，从投影当中看出了源天一直带着的那个手镯，没错当初自己送给他的那个手镯。此刻源天正在小心翼翼的抚摸那个手镯，眼神中透露出来的关爱是无法掩饰的。

　　看来此时定然是由误会，欢欢故作镇定没有表现出吃惊，而是跟那位神女搭讪起来。到底是小时候跟着武圣南畅长大的女孩，心里素质还是过硬的。

　　源天并不知道欢欢可以看到自己，但他此刻正在想念着的人正是欢欢。面对天界即将到来的大劫，相信就算是元族也逃不过，也不知道欢欢那位舅舅有啥好办法不。

　　上次源天去元族找欢欢，结果被告知她跟着舅舅外出了。那位舅舅似乎是为仙皇，已源天当时仙帝的实力还觉得仙皇好厉害。可自己现在也是仙皇了，而且还是六层以上的水平，就不觉得仙皇有啥了不起了。

　　要真是寂灭兽带着六耳猕猴打过来，仙皇恐怕一死一大批，能够活下来就算是运气好了。所以源天现在非常担心欢欢的安危，可他知道自己现在不能够着急出去寻找。

　　天界范围如此之大，就算找上个十几年也不一定找得到。可谁知道这十几年里会发生什么，万一寂灭兽杀过来了呢，不如留在混沌宝殿里好好修行。

　　只有实力强大了，才能够解决一切难题。若是源天凭借个人实力就能够对抗寂灭兽和六耳猕猴，有何苦在此处为这个担心为那个不安。

　　源天之所以觉得六耳猕猴会来帮助寂灭兽，是因为从混沌宝殿的记录里知道了两者是好友。不过这件事情也挺让源天郁闷的，因为自己的好兄弟无耳石猴是六耳猕猴的后裔。

　　按道理说同族应该是互相帮助的，可是总不能让无耳石猴帮着六耳猕猴毁灭天界吧。到时候该如何选择，还真是个复杂的问题。若是无耳石猴兄弟真的不方便出手就算了，那毕竟算是他的祖先啊。

　　源天想了想自己无论如何也得保护天界安全，但是不勉强好兄弟无耳石猴一定要跟着自己那么干。

　　“小子，你想的挺多啊，就你这水平也想插手！”

　　九州神龙他老人家在关键时刻又不失时机的出来打击源天，寂灭兽和六耳猕猴是谁啊，那是打个喷嚏就能吹死一堆仙皇的存在。从九州神龙的眼界看来，天界的这些人准备俩准备去根本就是个笑话。

　　如果按照他老人家的意思，源天就在寂灭兽来临之前赶紧躲去龙界或者凤界这种地方。虽然天界被毁，周边的界以后也会有危险。可是那肯定还需要很长时间，到时候源天的修为肯定会有很大的进步，机会自然也就更多。

　　当然源天还有一个更好的选择，就是冒充神族躲了神界去。那里可是非常安全的，因为神族的战士跟寂灭兽差不多水平的有很多。而且指的还不是那种顶尖人物，而是一个标准水平。

　　可九州金龙又不希望源天真的去往神界，因为要是真的去了神界，躲在识海里的他也会被发现的。

　　“睡你的觉吧，要不你老人家出来帮帮忙。”

　　源天现在也是仙皇级别的人物了，自从进入了混沌宝殿之后对整个天界乃至天界以外的世界有了很多了解，可不是那么容易就被唬住的小孩子了。

　　他也知道九州神龙在担心什么，可一味的逃避不是自己的风格。不管成不成总要拼一拼试一试，天界那么多修士都在准备着跟寂灭兽对抗，自己怎么能够退缩呢。


第1800章 凤族克星

　　算了，由着他自己来吧。九州金龙叹了一口气，继续躲回彩云里睡觉去了。对于他老人家来说，睡觉就是最好的一种恢复了。还指望着源天成长起来以后帮自己对付黑龙那，可千万别在寂灭兽这里栽了啊。

　　不过想想这一路源天都依靠自己的努力撑过来了，兴许这次也可以吧。神族的实力就连九州金龙也摸不清楚，如今源天的身体是神化了，可是神族的功法还一样都不会，也不知道到底行不行。

　　源哥到底在哪里啊？小火来到混沌之地寻找源天也有一段时间了，他用比较快的速度挺进以为可以追的上。前半段的路程由于有小菊花清理过，所以没怎么遇到障碍。

　　小火也觉得出来是因为源哥走过才会这样，所以就按照这个线索继续找下去。可是后来他遇到的混沌生物就越来越多了，也失去了源天的线索，只好埋头继续前行。

　　其实小火只有一开始的时候走的方向跟源天一样，后来就发生了偏差。因为源天是由小菊花带领从地下行进，然后进入了混沌宝殿。小火从地面上找，找错方向也是很正常的事情。

　　只是他眼下遇到的问题有点大，一只好大的蛤蟆挡在了小火的面前。这是一只混沌金蛙，有一种传说金蛙可以气吞天下。看看它那一鼓一鼓的肚子，还真有一种恐怖的感觉。

　　“呱呱……”

　　混沌金蛙见到了小火显然是非常兴奋，因为这里好久都没有新的生物来了。原因很简单，只要靠近的都被它给吃光了，周边生物都被吓破了胆谁还敢往这边来啊。

　　糟糕！看到这只金灿灿的玩意儿小火也是一愣，因为来混沌之地前凤族老族长叮嘱过他。说混沌之地有一种金蛙，喷出来的金水可以熄灭凤凰真火，是他们凤族的大克星。

　　凤族族长千叮咛万嘱咐让小火一定要注意混沌金蛙，该躲避的时候一定要躲避。可眼下两者面对面离得这么近，想要逃避也不太可能啊。再说已小火的性格，认准了源哥在前方就一定要过去看看，怎么能被一只金蛙给挡住了。

　　凤翅火羽！正所谓先下手为强后下手遭殃，小火本来就擅长速度干脆就已速度取胜。一甩手就是几把冒着凤凰真火的羽箭，这一招结合了凤族和彩鸾族的优势。在羽箭的坚持之下，比本身的火箭速度更快。

　　“呱！”

　　混沌金蛙叫了一声，口中射出一道水箭。这道水箭呈现暗金色，比它皮肤的颜色要深一些。这一道水箭，正是极其厉害的暗金毒箭。不要说是被射中了，只要是粘上了一点点马上就会把身体腐蚀出一个大坑来。

　　没有震天动地的声响，火羽跟暗金毒箭就碰到了一起。果然像凤族老族长说的那样，凤凰真火接触到混沌金蛙的毒液之后，就好像普通的火遇到了普通的水，在量差不多的情况下很容易就熄灭掉了。以往凤凰真火焚天煮海的威力，在混沌金蛙的面前没有了任何优势。

　　不过还好的是彩鸾族的羽箭依然劲道十足，穿透了液态的金蛙毒箭继续前行。水平差不多的情况下，固态还是要比液态穿透力强的。骄傲的凤族当初因为小火有一部分彩鸾族的血统还曾经看不起他，谁曾想到羽箭会在这个时候派上用场。

　　“噗……”

　　小火显然是高兴地太早了，凤凰真火被熄灭剩下的羽箭确实威力依然不小。可他忘记了金蛙毒液的强大腐蚀性，就在羽箭快要射到的时候，竟然被腐蚀的从半空中断掉了。

　　羽箭一旦断掉也就失去了穿透的能力，斜斜的摔在了地上，然后像一根烧头的树枝一样散掉了。

　　好厉害的毒液，看到自己射出去的羽箭被腐蚀成了灰渣渣，小火也是提高了几分警惕。他本体的轻度比那些羽箭也高不了多少，要是真是毒液喷中的话，自然不能无视毒液的腐蚀性。

　　“呱呱……”

　　那混沌金蛙一击得手兴奋的叫了两声，毕竟小火是一个强有力的对手而且它也是第一次面对凤族。既然暗金毒箭有效，这下子它可就放心了，嘴巴张开一道道毒箭冲着小火就射了过来。

　　真该死，小火施展身法迅速躲避同时考虑着应对的计策。躲避不是长久之计，因为地面上的暗金色毒液越来越多，很快就没了他的立足之地只好盘旋于空中。

　　此刻的小火已经展示出了自己的凤凰本体，也不再保持人类的形态了。人类形态虽然也可以滞空，但离开了地面这个接力物，挪动起来明显笨拙了许多。

　　处于凤凰本体状态翅膀一扇就可以飞出很远，躲避起来才更加的得心应手。只是这一道道毒箭没完没了，就连空气中都开始弥漫着暗金色的毒液蒸汽了。

　　小火现在处于了两难的境地，他一开始遇到金蛙的时候不赶紧逃走想拼一拼，现在是想走都走不了了。混沌金蛙为何是凤族的克星，绝对不仅仅是因为暗金毒箭。

　　那只金蛙看上去胖胖的鼓着肚子很笨拙，可是在一定范围之内会用一种特殊的跳跃方法困住对方。蛤蟆是混沌之地非常著名的一种生物，据说阵法中的九宫就是从蛤蟆的身法中学来的。

　　混沌金蛙跟蛤蟆区别不大，这一蹦一跳的看似笨拙速度不快，可是却把小火的退路给挡的死死的，似乎可以预测出他下一步想要挪去的位置。

　　小火不是源天没学过九宫八卦之类的玩意儿，平时都是依靠自身的速度优势作战，如今被混沌金蛙这种奇怪的蹦跳身法困住可以说是险象环生。

　　偏偏这个时候源天离着他又太远，而且被混沌宝殿阻隔根本不知道外面发生了什么。不知道自己的好兄弟小火为了寻找他而来到了混沌之地，更不知道小火遭遇了凤族的克星混沌金蛙，如今正处于进退两难的地步。

　　空气中的暗金色毒液蒸汽越来越浓，小火只好屏住了呼吸以防中毒，可是体表的灼伤感却是越来越越重了。


第1801章 龙凤合一

　　魔焰焚天！这么被动挨打下去可是不行啊，小火除了会凤族本身的天赋战技之外，也跟源天学过天阳神诀。天阳神诀里有一招烈焰焚天，是用的阳属性火焰。

　　小火考虑到自己的凤凰真火已经是阳属性中极致的火焰，若是再使用同种属性火焰估计也没啥用，不如试试黑色的魔焰。那些魔焰最初是在古窟林的时候，源哥给摆了个聚火阵一丝丝的吸收来一部分。

　　后来有了浑天熔炉和魔晶的支持，小火的体内才算是真正的储存了足够的黑色魔焰。今天这种关头凤族本身的那些东西都不好使了，干脆就把魔焰拿出来拼拼看吧。

　　“轰！”

　　滚滚魔焰轰的一下子炸开了，这本身就是一种威力极大消耗也极大的拼命招法。果然魔焰接触到暗金毒液不会被马上扑灭，很简单因为两者都具有暗属性。

　　周围的毒液蒸汽被魔焰烘烤很快就消失掉了，就连地上的暗金毒液也被清理的一干二净。说起来有些搞笑，堂堂凤族仙皇级别高手，最后还得靠着修罗界魔族的玩意儿保命。

　　天地之间阴阳五行相生相克，果然不能够只依靠一种手段存活。这种时候小火不由想起了源哥，因为他的手段是最多的了。要不是因为源哥给他培养了魔焰，今天恐怕就要饮恨于此死在一只金蛙的手上了，也不知道死于混沌之地还能不能从生命之塔里重生。

　　想跑，魔焰羽箭！

　　小火一招见效来了精神，而混沌金蛙一看自己的暗金毒液不好使了掉头就想跑。既然魔焰好使，小火马上变招不用凤翅火羽改用魔焰羽箭，奔着混沌金蛙就射了过去。

　　“呱呱……”

　　这混沌金蛙还真有两下子，撅着个肥屁股蹦来蹦去，就跟背后长了眼睛似的竟然能够躲开速度那么快的魔焰羽箭。九宫身法可真不是盖的，不光是能够围困敌人，关键时刻用来逃跑也很好使啊。

　　毕竟不是在半空中作战，小火的飞行优势此刻无法发挥作用。只好紧跟着混沌金蛙不断射箭，尽量不让它逃太远。刚才还是想逃逃不掉的小火，如今变成了主动攻击的一方。

　　就在小火跟混沌金蛙打的正热闹的时候，一道黑影从远方急速的接近。

　　二元重水，是比一元重水级别还要高的重水。不但密度极大而且极寒极冷，遇者会全身冰冻无法移动分毫。这二元重水显然不是冲着小火来的，而是一下子覆盖住了跳跃中的混沌金蛙。

　　任它蹦跳的身法再灵活再多变，也架不住铺天盖地的水泼下来啊。就看到那只金灿灿的肥家伙动作变得越来越慢，然后身上开始出现小小的黑色冰晶。

　　再接着那些黑色冰晶越来越大，最后形成了黑色的冰层。而混沌金蛙此刻就像是一座冰雕一动不动，身体还保持着两腿蹬直想要再次跳跃的姿势。

　　来着是谁，正是同样也在寻找源天的小龙。他的运气也不太好，半路遭遇了一只白鹤。白鹤是蛇类的克星，对于龙族来说也是不好对付。关键的是它不害怕小龙的重水攻击，而且身法异常灵活浑身的白羽竖起来扎人还很疼。

　　小龙用功法攻击无效，本来想用黑龙本体的力量优势缠死它。可是那些白羽竟然可以无视龙鳞的防御，直接刺痛小龙的内脏。也不知道是一种什么奇怪的属性，明明龙鳞没有破损可是扎的小龙体内剧痛。

　　再加上白鹤那长长的鹤嘴，可是把小龙给折腾的够呛。干脆就虚晃一枪掉头逃跑，还多亏了源哥临行给了一把魔龙枪。只依靠龙族身体的天生优势，遇到了自己的克星还真就不好使，怪不得人类修士都喜欢弄各种武器防具等辅助的东西。

　　结果逃跑中的小龙正好看到了小火在跟混沌金蛙斗的激烈，别看混沌金蛙是凤族的克星，可是见到龙族就白搭了。要说玩水谁能玩的过龙族啊，二元重水喷过去直接就给它冰冻住了，再一枪扎过去就蹦成冰碴子了。

　　看到对面飞来的那只大白鹤小火也明白是怎么回事了，在天空跟凤族玩那就是妥妥的找刺激啊。别看凤凰真火对付混沌金蛙不好使，可嗷的一下子就把白鹤的那一身羽毛给点燃了。

　　凤凰真火具有粘着性，点着了可不是那么容易摆脱掉了。结果一只白鹤很快就给搞成了黑乎乎的烧鹤，显然是火候太大烧糊了。

　　“你也来了！”

　　小火跟小龙相视一笑，两人的遭遇还真像。明明浑身的本事，可是都遇到了自己种族的克星。小火刚才是险象环生，差点儿死在混沌金蛙的手里，多亏了最后的魔焰起了效果，可想要杀死金蛙也不容易。

　　小龙倒是没有他那么危险，毕竟肉身的强度在那里摆着。可是被白鹤给追着揍得也挺惨，龙族的威严一扫而光。结果两人把对手缓过来之后，只需要一招就搞定了。

　　大自然中万物相生相克还真是有意思，尤其是这混沌之地的生物，相生相克的属性非常的明显。两人一商量干脆结伴而行，反正都是来找源哥的，而且还可以互相帮助。

　　龙族和凤族都是很具有代表性的种族，当龙凤合并到一起还真是难寻敌手啊。就这样小火对小龙最后的那点儿成见也没有了，其实之前虽然源天原谅了小龙，小火也还是对他有成见的，毕竟一起长大可小龙背叛过源哥。

　　源天还不知道自己的两位好兄弟小火和小龙刚才的遭遇，也不知道他俩经过了那番遭遇之后开始并肩作战了。他在混沌宝殿里面度日如年，觉得自己才刚刚练功没多长时间那。

　　不过有一个家伙实在是憋不住了，跟自己女人嗷嗷的吵着一定要回天界。这个圆圆脑袋的壮汉不是旁人，正是跟红月一起在修罗界的无耳石猴。

　　他刚刚突破到妖皇六层的境界，觉得自己实力已经够可以的了，不想在修罗界继续呆下去了。


第1802章 无耳来寻

　　“快看又出来一个！”

　　眼下好多人在盯着天榜，看看天界还能不能再来强援。无耳石猴才刚一出现，大家就从天榜上发现了他。白头翁那边马上饶有兴趣的念给天元仙皇听，而旁边的仙笛还有青皇可是知道无耳石猴的。

　　无耳石猴那不就是源天的好兄弟嘛，他之前一直没有出现在天榜，肯定是躲到天界之外去了。没想才刚刚一出现，就有如此强大的实力。

　　“那个红月是谁？”

　　无耳石猴好歹还有人知道，毕竟他和源天、小火他们一起成为妖王的时候就有一定影响力了，可是红月大家都没听说过啊。首先根本就没听说过以前有个叫红月的仙帝、妖王之类的人物，现在更是不知道从哪儿冒出来的红月竟然能够上得了天榜。

　　要知道能够位列天榜的可都是仙皇、妖王和魔皇级别的人物啊，可大家谁都不认识这个红月，即便是资历深厚的黄裳也是一脸茫然。不管怎么说又多了一位高手是件好事，既然她来到了天界就不会做事不理吧。

　　而且大家发现了一件事情，就是这个红月是跟无耳石猴同时出现在天榜的。说明两人很可能是同时来到的天界，并且是互相认识的。

　　“你是说那无耳石猴很可能是六耳猕猴的后裔？”

　　别看黄裳资历深厚见识广，可他没见过无耳石猴本人。可是青皇见过啊，于是他就告诉天元仙皇，那个无耳石猴很可能是六耳猕猴的后裔。六耳猕猴的残暴可是出了名的，而且他跟寂灭兽之间的关系很多高层也都知道。

　　麻烦了，若是那个无耳石猴到时候选择帮助自己的先祖六耳猕猴，那么新来的红月必然也要跟着帮助红月。这么强力的两个助手，若是投靠到了对里面去那可是件大麻烦事儿啊。

　　“不会的，无耳石猴他跟源师兄的关系非同一般。”

　　仙笛也在现场听到了青皇的说法，当初青皇见到无耳石猴的时候自身还是仙帝境界，不过他毕竟在天界呆的时间长还是有一定见识的。

　　“这个暂且不提，黄裳发来了请柬，你俩先过去看看吧。”

　　黄裳在到处找人配合布置他的九九归真大阵，所以需要各位仙皇级别的高手帮忙。他知道打听了到了哪里有仙皇、妖王或者魔皇级别的人物居住，就要把英雄帖发过去邀请人家过来一聚。

　　其实黄裳也邀请了天元仙皇，而且邀请了不止一次了。不过天元仙皇暂时还不想跟那些人聚会，他自己正浸淫在剑道之中。自从得到了仙皇境界之后，他也是懈怠了不少，整天和白头翁一起下棋品茶对剑道的钻研变少了。

　　如今天界大劫降至，作为天元仙皇这样的天才人物一旦认真起来，实力自然是蹭蹭的往上窜，如今正是好时候不想耽误修行的时间。于是就派正式弟子仙笛以及记名弟子青皇过去瞅瞅。

　　青皇的真实名字叫做李兆廷，所以他在天榜上显示出来的名字也是李兆廷而不是青皇，也不是以前青帝那个名字。至于说仙笛的名字倒是没变过，一直就叫做仙笛，只是叫起来容易跟仙帝混了而已。

　　“老元，你说我要不要过去？”

　　白头翁也收到了邀请，见到青皇李兆廷和仙笛要一起去黄裳那里，他开始左右为难了。作为天元仙皇的好朋友，按道理说天元不去他也不应该去。

　　可是黄裳在天界的地位崇高，而且这次的事情很大，需要一起配合练习九九归真大阵。

　　“你自己决定别问我！”

　　天元仙皇一点儿都不给好友白头翁留面子，不过他说的很对。自己的事情自己决定，想去就去不想去就不去，何必纠结于此那。

　　“那……那我和他们一起过去看看吧。”

　　白头翁纠结来纠结去，最终还是决定陪着仙笛还有李兆廷一起去黄裳那边瞅瞅。毕竟他的实力没有天元仙皇那么强，悟性更是比人家差远了。

　　虽说眼下天元仙皇的实力还是不如黄裳，可是这个变态的家伙修行的日子比黄帝都要短，可实力却比白头翁强大。若是假以时日，能够超过黄裳也说不定。

　　天元仙皇这个人确实很高傲，像他这样的绝世天才基本都很高傲甚至孤傲。想想他以前一个人来到了天界，谁都不见谁都不求，愣是靠着自己练到了仙皇境界也真是够厉害的。

　　本来以为到了仙皇境界就可以与天地同寿，只要天界不灭他就死不了，所以天元也就不那么努力了，认识了白头翁一起喝喝茶下下棋聊聊天。如今形势不同了，因为天界要灭了，天界灭了他天元也不一定活的下来。

　　再加上看到徒弟仙笛都在突飞猛进，还有那个叫源天的年轻人似乎要超过自己了，天元仙皇感觉到压力很大决定不陪着白头翁休闲了，要开始努力地修行。

　　白头翁、李兆廷和仙笛三个人才刚刚离开，天元仙皇就启动了阵法关闭了自己隐居的地方。也就是说没有他的同意，基本没有人能够进来了，甚至没有人找的到。

　　天元仙皇在阵法方面的造诣可是非常高的，对于黄裳所说的九九归真大阵，他都不怎么在意。

　　“天元前辈，晚辈黄图求见！”

　　“天元前辈，晚辈炎焱求见！”

　　天下没有不透风的墙，李兆廷通过白头翁找到天元仙皇，然后在天元仙皇的指导下突破到了仙皇境界。这件事情传到了黄帝和炎帝的耳朵里，他俩也知道天界面临大劫，停留在仙帝境界显然是不行的。

　　什么占有多少个仙城有多少下属，那都是些虚名。如果真的在这次天界大劫中死翘翘了，有再多仙城有再多属下都没用。所以他俩慕名而来求天元仙皇也把他俩收下教导一番。

　　可是这俩人运气不太好来晚了一步，天元仙皇已经封闭了园子，黄帝和炎帝来了之后根本就找不到目的地。不过他俩显然还不死心，就在周围大喊大叫希望天元仙皇能够听到。


第1803章 牵手迈入

　　天元仙皇送走了白头翁和李兆廷、仙笛三人后，就决定闭关好好修行了。所以根本就不管外面谁在喊，只要没人攻击他隐匿好的园子，就两耳不闻窗外事一心修行。

　　“看来前辈是闭关了，不如咱去找找白头翁吧。”

　　还是黄帝的脑子转的快，喊来喊去都没人回应，不是人家不想理就是已经闭关了。按道理说天元前辈就算不想见，也该派个人出来相见啊，比如曾经的青帝现在的青皇。

　　黄帝试着用传音符联系了一下李兆廷，果然青皇已经不在天元前辈这里了。所以他提议让炎帝先和自己一起离开，去找找白头翁或者李兆廷试试。

　　去见黄裳，黄裳是谁？

　　黄帝一听李兆廷跟着白头翁去见黄裳了，似乎是个了不起的大人物。马上就对黄裳这个人感兴趣了，因为他也想认识认识这种大人物。自己叫黄图对方叫黄裳，都算是老黄家的人那。

　　李兆廷倒也不算小气，答应黄帝和炎帝，如果自己能够跟黄裳说上话就引荐一下他们两个认识。结果黄裳一听有两个资历还算深的仙帝要认识自己，果然很高兴的接受了。

　　他本身也希望多几个仙皇参与到对抗寂灭兽的行列中介给，像黄帝和炎帝这种级别的仙帝，只要好好地培养一番还是有希望在寂灭兽来袭之前晋升为仙皇的。

　　“你是说他俩都已经进去找源哥了？”

　　无耳石猴带着红月从修罗界直接去了妖界，找到妖王大人一问。弄半天小火和小龙都已经进入混沌之地找源天去了，就剩他一个人还没进去。

　　“早就去了，也不知道他们现在怎样了，那混沌之地……”

　　说到这里妖王还微微叹了一口气，想要叙述一下混沌之地的危险性。那意思分明是在劝无耳石猴，能不进去尽量不要进去，混沌之地不是什么好地方。

　　“都是你这败家娘们耽误我大事儿……”

　　还不等妖王把话说完，无耳石猴就指责开了红月。就是因为红月缠住了不让他离开，导致无耳石猴回来的晚了。否则的话，他也可以像小龙、小火他们那样早早的进入混沌之地寻找源哥。

　　“我陪你去还不行嘛，小气！”

　　红月白了无耳石猴一眼，嘴巴一翘一副不服气的样子。不过这个女人也真是很有胆量，决定陪着无耳石猴一起进入混沌之地。要知道那个地方可不是一般的危险，死了往往连元婴都跑不掉，会被混沌之力给侵蚀腐化直到消失。

　　“这才像话！”

　　无耳石猴揽住红月的腰往她脸蛋上亲了一口，然后咧着大嘴冲要妖王嘿嘿一笑。接着二话不说，带着红月大摇大摆的就往混沌之地那边去了。妖王一看拦不住这个家伙，只好赶紧给他在前面开道。

　　上次小龙横冲直撞的去混沌之地，一路上不知道掀翻了多少只妖界巨兽，把这里给弄了个乱七八糟。妖王可不想让无耳石猴他们两口子，再一路冲过去制造一次混乱。

　　呀！红月满口答应陪着无耳石猴进入混沌之地，可真来到了混沌之地的边缘又有些犹豫了。那灰蒙蒙的沙地和昏暗的天气，一看就让人觉得发憷。特别是远远传来的那种死亡气息，可比修罗界还要可怕。

　　“不用怕有我那！”

　　无耳石猴看到红月有些犹豫，拉住她的手直接就迈入了混沌之地，红月本来还有些犹豫要不要进去结果就被他直接给拽进来了。

　　“兹兹……”

　　两人才刚刚进入混沌之地的最外沿，身上马上就开始滋滋作响。一会儿的功夫，就看到有烟冒了起来。他俩毕竟不是人类，异类进入混沌之地被灼伤的几率更大。

　　这才一会儿工夫，两人的衣服先受不住被混沌之力腐蚀出了好几个洞。

　　“吼吼……”

　　无耳石猴和红月都是从修罗界来的，这个性也真是够直爽的。干脆嗷嗷的两声吼叫，两人都变成了猴子形态浑身长满了毛发，正好也省的穿衣服。

　　不过这一变成猴子可刺激了，猴子形态比人类形态更加的不被混沌之地接受，于是两人浑身的猴毛又烧了起来，并且呼呼的往外冒白烟。

　　“什么鬼地方，可烫死我了！”

　　无耳石猴一边拍打身上烧起来的地方，嘴里一边骂骂咧咧的。他心想着源哥来的最早，当时还不到仙皇境界是怎么挺过去的。小龙和小火也比自己进入得早，他们都能坚持住了自己肯定也行。不过那个小火本来就是凤族，应该不怕烧的吧。

　　其实无耳石猴还真的想错了，他现在的这种灼烧跟火没有什么关系，而是混沌之力的一种侵蚀力。小火当初进来的时候，浑身也是被灼伤的不轻。

　　不过小火好歹也是凤凰真火跟魔焰，阴阳两种火焰同时修炼的，所以身体抗侵蚀能力稍微好些。小龙当初刚刚进入混沌之地的时候，那才叫一个遭罪那，浑身的龙鳞都给腐蚀穿了。

　　可小龙再遭罪也没无耳石猴遭罪啊，因为小龙当时是处于人形状态，只不过覆盖了一层黑色鳞片进行自我保护。无耳石猴是直接变成了猴子状态，那么浓密的毛发跟混沌之地的空气接触面积太大。

　　混沌之地当中到处充斥着混沌之力，空气中自然也不会例外。就看到一公一母两只猴子，浑身冒着烟被烧的嗷嗷直叫。用手不断拍打着身上的灼烧处，还坚持着往混沌之地走，准确的说应该是边走边蹦。

　　“你个死鬼慢点儿，快烧死老娘了。”

　　无耳石猴蹦的太快，红月有些跟不上节奏所以就喊他慢点儿等等。

　　“墨迹什么啊臭娘们，我都已经晚了！”

　　无耳石猴听说小火和小龙早就进入了混沌之地找源哥，心情不是一般的急切。恨不能一个瞬移就到达源哥的身边，可混沌之地根本就无法施展瞬移，再说他也不知道源天的具体位置啊。

　　就这样两人一边吵闹一边行进，给混沌之地带来了不少欢乐的气氛。


第1804章 混沌入体

　　“老婆前面有好吃的！”

　　无耳石猴跟小火、小龙比有一个优点，就是他擅长发现地底的东西，因为本身有潜入土石的天赋。源天还有小火、小龙他们从这边杀过去已经有些年数了，所以很多毒虫毒蛇又重新聚集了起来。

　　无耳石猴本来就喜欢吃蛇胆，尤其是毒蛇的蛇胆越毒越好。前方地下藏了一堆的绳蛇，根本就不需要神识感知，光是用鼻子闻无耳石猴就知道肯定是美味儿。

　　“死鬼，还不快弄来。”

　　要是源天看到这一幕估计能够惊掉下巴，一向放荡不羁的无耳石猴，竟然会为了一个女人屁颠儿屁颠儿的在前面带路，还主动去弄吃的。要知道这个懒家伙，以前只知道跟着源哥蹭吃蹭喝哪有如此勤快。

　　这下子绳蛇群可糟了样了，一只大手突然就探入了泥土之中，一抓一只非常准备。抓住了以后把头一捏，用指甲轻轻划破蛇皮，然后手指一撸一弹一颗蛇胆就飞了出来。

　　原本正常的节奏，应该是绳蛇趁着对方不知道的时候，从地底实施偷袭就像当初偷袭源天那样。可是在无耳石猴面前这招根本就不好使，还没等它们搞偷袭，无耳石猴已经悄悄地潜入地底开始抓蛇了。

　　“味道真好，就是小了点儿！”

　　红月也不顾及什么形象了，结果绳蛇的蛇胆就往嘴里扔。一边吃还一边评论，说蛇胆的味道很好可是个头儿太小。因为绳蛇本来就长得很小只有普通人小臂长短，它的蛇胆肯定大不了。

　　至于说味道为什么那么好，当然是因为它生活在混沌之地，融合了很多的混沌能量。

　　哎呀呀，好像烧的没那么难受了啊。红月几颗蛇胆下肚之后，感觉一股股清凉之意从腹内腾起，然后全身都感觉凉快了许多。皮肤表面带来的那种灼烧感，也逐渐的开始退去。

　　蛇胆本来就有清凉去火的作用，可这是混沌之地啊，哪有如此容易就清凉下来。无耳石猴吃了几颗蛇胆之后，也感觉清凉了许多。其实不是因为蛇胆的本身的作用，而是因为里面蕴含的混沌能量被他俩给吸收了。

　　自身体内蕴含了混沌能量之后，混沌之力对他们的侵蚀自然就小了很多。随着一颗颗蛇胆进肚皮，无耳石猴和红月已经感觉不到灼烧的痛感了。

　　这两人干脆就变回了人类的形态，发现变回来以后更舒服。不过有件事情让他俩很为难，就是没啥好衣服穿。普通的衣服穿了身上一会儿就给烧透了，魔王器级别的铠甲他俩都不曾有一件，更不要提什么神器了，无耳石猴那里倒是有一根大棒子可以用来战斗的大棒子，那可玩意儿也不能够当衣服穿啊。

　　好嘛，这下子可就更热闹了。无耳石猴和红月两个人，竟然不穿衣服赤身裸体的在混沌之地闯荡。反正周围除了毒蛇和毒虫也没啥活人，他俩干脆就把衣服也省了，光溜溜的暴露在空气中继续接受着混沌之力的洗礼。

　　“老公不要嘛，这种地方人家会害羞的。”

　　无耳石猴一边走一边回头看自己的老婆，看到红月那热火的腰肢扭来扭曲的有些把持不住自己了。在昏暗的天空下在灰蒙蒙的沙地之上，这个无节操的家伙竟然想那事儿了……

　　“害羞个屁，谁让你勾引老子了！”

　　他俩到底是从妖兽修行而来的不是天生的人类，所以没有那么多伦理道德的观念，还真就从这混度之地的灰色沙地上折腾了起来。也就是他俩敢这么玩儿，四周随时都可能钻出来一堆毒蛇、毒虫，竟然光这个身子弄那事儿，真看出来不怕毒了。

　　源天要是知道了无耳石猴带着弟妹来找自己肯定高兴，可要是知道了他俩竟然危险的混沌之地弄那事儿，估计会很无语吧。他整天想着自己的欢欢都见不到，无耳石猴竟然带着媳妇在混沌之地折腾开了。

　　这一折腾可不是小事儿，因为此处是混沌之地富含混沌之力。红月就在这种情况之下，像当年的元祐那样竟然被混沌之力入体了。不过受孕真的是世间最伟大最神奇的时候，在这个过程中作为母体的红月并没有受到任何伤害，反而让自身体质变得更好了。

　　他俩还不知道，在混沌之地怀上的这个宝宝，以后会成为鲲鹏那样的独立开辟世界的大人物。

　　该去泡个澡了，源天整天在混沌宝殿里修行也挺无聊的。他还记得那处往外冒热水的地方有个池子，所以定期过去泡个热水澡放松一下。可以带走身体的疲劳感，顺便还可以增强体质，因为那些热水很特别。

　　“咯咯……怎么还不让人家看啊，这人是你的情郎吗？”

　　神殿里的那位神女，故意把源天泡澡的映像给投射出来。结果欢欢看到了马上就脸红了不好意思看，她自己不好意思看也就罢了，还不让那位神女姐姐看。

　　所以那位神女姐姐就拿她开玩笑，问为啥不让看啊是不是她的情郎。其实源天跟欢欢之间还真是男女朋友关系，互相之间一直都惦记着。可是太长时间不见了，心里又不是那么确定对方的想法。

　　所以欢欢并没有承认源天就是自己的情郎，但又不想让神女姐姐看自己的男朋友泡澡的样子，那种感觉还真是有够矛盾的。

　　那位神女姐姐似乎看出了欢欢跟源天之间的关系不一般，但又似乎并没有看出来。她开的玩笑总是不轻不重，让人觉得她好似知道源天与欢欢的关系又好似不知道，又好似她自己跟源天之间有啥说不清的关系。

　　比如一直跟着源天的那个小女孩，神女就说那是自己的女儿，而那个小女孩又喊源天叫爸爸。更重要的是源天欣然的接受这个称呼，并且真的跟照顾女儿一样的照顾小小。

　　这件事情欢欢一直都惦记着，想要搞清楚究竟是怎么回事，可是她又偏偏不肯开口问那位神女姐姐。


第1805章 寻得宝殿

　　“小心后面！”

　　小火射出一道真火羽箭，直接干掉了小龙背后袭来的一只怪鸟。

　　“你也是！”

　　小龙喷出二元重水，冰冻住了小火背后偷袭的一只瘦瘦的混沌灰狼。这一龙一风如今是配合无间，都忙着出手消灭自己属性能够克制的物种，在混沌之地混的不错，基本没有遇到啥危险了。

　　不过他俩在混沌之地越走越远，还是没能够遇到源天。有的时候觉得自己可能错过了，就再转弯往周边找找。无耳石猴和红月那边，一开始进度比较慢，毕竟是刚来混沌之地。

　　还有就是两人都爱吃蛇胆，这一路边吃边走也耽误不少时间。不过蛇胆也不是白吃的，两人刚到的时候在天榜上的名次还一般般，这会儿也是层层的往上窜。

　　其实修为方面上升的并不懂，可是实力排行直线上升。原因很简单，混沌之力对无耳石猴还有红月的身体进行了改造。如今他俩的实力完全可以越着好几级打败对手，要是再有趁手的兵器就更好了。

　　说到武器和防具，是让无耳石猴很郁闷的一件事情。没有源哥的日子里，这些东西真是非常的缺乏啊。要说以前还可以靠着自身的体格撑一撑，到了混沌之地后发现没有几件好武器真是不方便。

　　前几天他刚遇上了一只似虫非虫似蛇非蛇的家伙，细长的身体像条蛇身上的菱形鳞甲像穿山甲，鳞甲下面的身体软乎乎的蠕动起来又像是虫子。

　　这只讨厌的玩意儿可是把无耳石猴和红月两人折腾的够呛，因为它外面的鳞甲很难突破，身体又柔软有弹性用大棒子敲上去会有缓冲甚至反弹。

　　无耳石猴的大棒子加上红月的拳头，两人噼里啪啦揍了半天，眼瞅着把那只奇怪的虫子都给揍扁了。一会儿就见到它跟吹气球似的，自己又重新鼓了起来跟没事儿一样一样的。

　　这种时候要是有把利器给它把体内的气儿放出来就好了，无耳石猴看了看自己光滑的大棒子也是一阵郁闷。混沌之地这种特殊生物还是很多的，就像小火遇到的混沌金蛙，小龙遇到的白鹤一个道理。

　　小火和小龙在一起配合可以互补，可无耳石猴跟红月的功法属性打斗方式都差不多。所以一条破虫子就把两人给难住了，最后没办法两人干脆一个勒住头部卡在脖子位置，一个拽紧了为尾巴，想着不同的方向拧转就跟拧毛巾拧床单似的。

　　吱嘎吱嘎那一顿拧啊，把一条带鳞甲的虫子给拧的皱了起来，最后就依靠这种方法硬生生把它给拧爆掉了。因为不断拧转导致那只虫子体内空间不断压缩减小，再柔软的内脏也有个承受限度。最后压缩到极限的时候，就知道整个身体爆开了。

　　当时的无耳石猴和红月都没穿衣服，自然是被一堆黄的绿的玩意儿给溅了一身弄得脏乎乎的。所以夫妻俩非常郁闷，没铠甲可穿也没顺手的武器用，啥时候才能够找到源哥啊。

　　咦，前面地下又有东西，怎么感觉有些熟悉。

　　正郁闷着的无耳石猴突然有了大发现，可是他也不太敢确定。因为前方地底下传来的气息，可以说是既陌生又熟悉。觉得熟悉是因为有点儿像小菊花的感觉，觉得陌生是因为小菊花没有那么强大而且还带着好大的混沌气息。

　　“老婆，你呆着别动我先过去看看，要是不行的话赶紧跑。”

　　无耳石猴擅长潜入土石，决定自己先过去瞅瞅。那么强大的玩意儿万一不是小菊花，那可是个大麻烦啊，还是别让红月跟着冒险了。都说无耳石猴这人粗鲁不懂得照顾人，可这次表现的还不错嘛。

　　啊……真是小菊花啊，怎么变成这幅样子了！

　　看着五彩斑斓的小菊花，无耳石猴有些傻眼了。在印象之中小菊花应该是挺漂亮的一种天蓝色啊，怎么现在变成五花的了而且几种颜色搭配的还不均匀。

　　不过这家伙浑身那强大的气息是怎么回事，像是似乎都会吃人的怪物一样。

　　“你是说源哥在这里边？”

　　无耳石猴知道了那是小菊花自然就不害怕了，跟它一沟通就知道了源天是在那道奇怪的墙壁里面。那道奇怪的墙壁，自然就是混沌宝殿的外墙了。

　　无耳石猴目前的情况还无法让神识外探跟小菊花交流，还好的是小菊花把条形花瓣搭在他身上之后两者就可以顺利的交流了。既然如此无耳石猴决定给源天一个惊喜，偷偷的潜入到混沌宝殿里面，看看他在做什么。

　　听小菊花的意思小凤和小龙都还没有来，他俩入混沌之地比自己早那么多年，没想到还是自己想找到了源哥。想到这里无耳石猴不难免有些得意，他的遁地功夫果然派上了用场。

　　“砰……哎哟！”

　　无耳石猴想的是偷偷潜入到混沌宝殿里面给源天个惊喜，哪知道混沌宝殿先给了他一个惊喜。这墙壁也太奇怪了，看着像是石头做的为何潜入不进去那。

　　由于用力过猛，无耳石猴一头撞在了墙上把脑袋撞起一个大包来。也不能说他潜入土石的天赋完全没用，似乎是因为这道石墙的密度太大了，他的修为层次还不到那个境界潜不进去。

　　“喂喂，这到底该怎么办啊，你给叫叫啊。”

　　无耳石猴脑门上撞出一个包来郁闷得很，本来对自己的本领信心十足，没想到在小菊花面前出了丑。既然小菊花一直跟着源哥，不如让它给叫出来吧。

　　“啥……你也叫不了，要去前门等？”

　　结果小菊花表示它也无法沟通到混沌宝殿里面的源天，虽然小菊花如今神识可以探出但是穿不过那道奇怪的墙壁。所以只有等源天自己从混沌宝殿里面出来溜达的时候，才能够真正见到他。

　　好吧，无耳石猴一听既然如此那就只好等了。反正已经找到人了，等一等倒是不怕。他干脆就先回到了地面上，把自己的媳妇红月给领了下来。


第1806章 大方源哥

　　“这源哥啥时候出来啊？”

　　红月一听无耳石猴要带自己见源哥，可是给羞的不轻。因为他俩现在都光溜溜的没穿衣服啊，普通的衣服穿上一会儿就得被腐蚀出窟窿来。只有她跟无耳石猴两个人的时候也就算了，反正那些混沌生物奇形怪状的也不是人不觉得害羞。

　　实在没办法，就把刚才杀死的奇怪虫子在身上缠了一圈儿。正好里面的内脏都给挤压出来了，现在跟一条拧干的大浴巾似的披着还有地儿意思，就是质地奇怪了一些。

　　无耳石猴无所谓，只要媳妇红月披上就行了，他自己还是光溜溜的就打算跟源哥赤裸相见了。

　　源天人在混沌宝殿里面时光流速跟外面不一样，更何况他练功起来本来也没啥时间观念。练完了以后还喜欢泡个热水澡，然后弄点儿吃的慢慢悠悠的吃一吃享受一番。

　　“你那源哥是不是不认你了啊，要不然怎么还不出来。”

　　红月跟着无耳石猴在外面等来等去可是着急了，不是说好了见到那个什么源哥之后不愁吃不愁穿从此过上神仙般的日子嘛，怎么把人家晾在外面根本就不管。

　　“闭嘴，你个臭娘们儿。”

　　平时红月怎么撒娇都行，可是一说到源哥的不好，无耳石猴可就不干了。嗷嗷的就把她给骂了一顿，女人懂个啥啊源哥在做大事儿。

　　屁大事儿，其实此刻源天又在那个热水池里泡澡。他发现自己的皮肤变得越来越好，这热水池不但能够增强体质还能起到美容作用。以前他因为很瘦脸上的皮有些干，现在白里透红吹弹可破水嫩的很，比方尹那个小白脸还要诱人。

　　该出去瞅瞅了，也不知道小菊花最近又弄了多少混沌生物的魂魄回来。九命魂幡里的魂将如今都突破到了魔皇级别，它本身也达到了神器的水准。

　　源天已经打算好了，这段时间就用魂魄能量不断的提升魂将和九命魂幡的级别。就九命魂幡达到高品神器以后，再想办法寻得第九名魂将的最佳人选。

　　而且第九名魂将级别一定要高，最好是魔皇九层巅峰那样的水平。这样的吸纳到九命魂幡里以后，九个魂将都补齐了可能会促使它晋身为造化神器。

　　不过眼下那八名魂将还没到魔皇九层巅峰的水平，九命魂幡本身也还只是低品神器离着高品还有一段距离，所以需要大量的混沌能量来补充。

　　咦？源天现在的神识是可以外探的了，他从宝殿里来到前院马上就发现了外面多了两个人，其中一个再熟悉不过了正是无耳石猴。

　　“你啥时候来的，怎么也不穿衣服，那个人是谁？”

　　源天一出来就是一堆发问，因为他第一就看到了赤条条的无耳石猴没穿衣服。另外还看到了他身边站着一个娇媚的女人，身上披着的东西也奇奇怪怪的，而且还气鼓鼓的样子瞪着自己，似乎是很生气。

　　“这是我媳妇儿，快叫源哥。”

　　无耳石猴冲着红月的屁股上啪的就来了一巴掌，催促她别发愣赶紧叫源哥。红月等了那么久本来正生气那，看到突然出来一位翩翩公子，心想这就是传说中的源哥嘛，怎么跟描述中不太一样。

　　源天由于身体神化再加上总是在那个热水池里泡，变得有些不食人间烟火的样子。其实无耳石猴也觉得他有些变化，不过这不妨碍哥们儿之间的感情。源哥就是变成了大怪兽，那也还是他最亲最爱的哥哥，何况现在还变俊了。

　　“源……源哥！”

　　被无耳石猴一巴掌拍的红月还有些不好意思，低着头腼腆的喊了一声源哥。

　　“快快，进里面说话！”

　　源天还真是把自己不当外人，混沌宝殿嫣然成了他的私人住宅了，一副主人邀请客人里面做做的样子。不过坦白讲，目前还真的只有他能够打开混沌宝殿的前门。

　　“哎呀，怎么来了个女的，小模样还不错……”

　　神界神女那边通过投影一看，正好看到了混沌宝殿进来了新人。一个女人披着一层奇怪的玩意，身上还有些地方遮不住。看到源天热情的招呼她，神女故意喊欢欢赶紧过来看。

　　这是谁？欢欢也不认识红月，不过她认识旁边那个圆圆脑袋的壮汉，因为他的圆圆脑袋实在太圆太有个性了，没错那人正是一直跟随着源天的无耳石猴。这个无耳石猴怎么没羞没臊的，来见朋友竟然也不穿件衣服，旁边还有女人在那。

　　再看看新来的那个女人对无耳石猴的态度，欢欢马上就明白他们是什么关系了。这个神女姐姐也真是的，人这么漂亮修为如此之高，为何总喜欢一惊一乍的，还有她为啥要总盯着源天那。

　　“来，你俩拿着去那边房间换上吧。”

　　源哥就是源哥出手还是那么大方，直接从储物手镯里掏出两套护甲来递给了无耳石猴。这两人一个光着身子，另一个披着奇怪的兽甲也太不像话了。

　　其实源天自己也没多少级别高的护甲，不过他现在身体已经神化，浑身都有奇特的气场环绕就是穿普通的布衣也不会被混沌之力侵蚀了。更何况那件神器级别的金色铠甲，已经融入到了他的体内随时都可以召唤出来。

　　因此把自己之前不舍得穿的魔王器护甲给拿了出来，送给了无耳石猴和弟妹当礼物。

　　“你那源哥还不错，出手挺大方的啊。”

　　刚下在外面等的时候红月还一个劲的抱怨无耳石猴，说他的源哥也太不够意思了把朋友晾在外面这么长时间。这会儿穿上了新衣服打扮起来了，嘴里边的话马上就变了。

　　“早给你说了还不信，我们源哥是那种人嘛。”

　　无耳石猴鄙视的看了红月一眼，那意思娘们家懂个啥啊，源哥在里面肯定是有大事忙，天界就等着咱源哥去拯救那，让你在外面等会儿有啥了不起的啊。

　　源天要是知道了无耳石猴的想法，估计得把自己吓一跳，天界的命运哪是如今的他能够决定的啊。


第1807章 多大点事

　　有件事情必须得跟无耳石猴好好聊聊，因为这件事情牵扯到了他的祖先六耳猕猴。源天趁着那两人去另外房间换衣服的时候，下了这个很重要的决定。

　　“兄弟啊，有件事儿和你商量一下。”

　　等无耳石猴换好衣服出来以后，源天赶紧把他拉到了一面墙壁前面，决定跟他好好谈一下关于六耳猕猴的事情。毕竟无耳石猴身上的神兽血脉还有天赋技能，都来自于那个先祖六耳猕猴。

　　若是到时候打起了，他不愿意跟自己先祖动手的话绝对不勉强。可是帮忙阻拦一下寂灭兽，或者干脆在一旁观战也行，总之不要倒戈相向去打人类修士九成。

　　毕竟人家无耳石猴本来也不是人类修士，让他无条件的帮助各位仙皇们似乎也有些说不过去。

　　“啥事儿啊源哥，难道是五粮神酿喝完了？”

　　看到源天很严肃的样子，无耳石猴也知道一定是大事儿。如果不是重要的事情，他不会这么郑重其事，所以就问是不是五粮神酿没得喝了，否则源哥态度怎么会如此认真。

　　噗！源天手扶额头，差点儿没把几十年的老血给喷出来。五粮神酿喝完了，啥时候成了大事儿了，而且是比天界命运更大的大事儿，无耳石猴这个家伙到底啥时候才能有个正形儿。

　　“你都有媳妇的人了，能不能别真么馋啊！”

　　本来很严肃的气氛被无耳石猴跟搅乱了，源天对此也是很无奈，看来此事还真无法在严肃的气氛下谈。

　　“咋了啊，有了媳妇也不能不让喝酒了啊。”

　　无耳石猴一听还真就急了，一双猴眼都给急的发红了。为什么这次自己带着媳妇回来，源哥就不给酒喝了啊，难道是因为他自己还没找到媳妇所以嫉妒了，对一定是这么回事儿。

　　咣当！源天掏出来一坛子酒直接砸向了无耳石猴，好大的一个坛子不过被他稳稳的接住了。好嘛，接下来的事情就好谈了。因为无耳石猴得到了一整坛子的五粮神酿，剩下的事情都好说嘛。

　　“哇，真香！”

　　无耳石猴迫不及待的打开坛子盖，就闻到一股陈酿的酒香飘了出来。这个时候红月也不矫情了，赶紧把鼻子凑到酒坛子旁边，馋的连口水都流下来了。

　　“让我先喝，不我要先喝……”

　　看到两夫妻为了一坛子酒争来争去，源天的一个脑袋变两个大。到底还能不能好好的聊天了，我们接下来要谈的可是天界大事儿啊，关系到亿万修士的命运。

　　“那个啥……源哥你有啥事儿说就行我听着那。”

　　抢先喝到了一口五粮神酿，无耳石猴时候才想起了源哥还有话要跟自己说那，似乎还是什么重要的大事儿。真是不懂源哥了，到底还有啥大事儿能比喝酒大的。

　　咣当！源天又掏出一坛子酒砸了过去，这两人抢来抢去的吵死了，干脆再给他们一坛子得了。

　　“源哥到底啥事儿让石老弟去办，上刀山下油锅在所不辞！等等，不会想抢我的媳妇吧……”

　　无耳石猴一看源哥今天怎么这么大方了，竟然连给了两坛子他最爱的五粮神酿，到底是啥事儿如此重要啊。

　　“你来看看这墙壁上记载的东西！”

　　源天都快被无耳石猴给气死了，想要和他谈谈天界的大劫的事情。结果他只知道和红月抢酒喝，多给他们一坛子酒吧，又说我要抢他媳妇，到底还能不能好好聊天了。

　　多大点儿事儿啊，无耳石猴扫了一眼就明白是啥意思了。不就是说那个寂灭兽很厉害，仙皇也不是他对手嘛。怕什么啊，咱兄弟们以前也都越级对敌，再说源哥你手段那么多怕过谁啊。

　　“不是，你看看后面的记载。”

　　见到无耳石猴一副满不在乎的样子，源天催促他再看看后面关于六耳猕猴的记载。

　　六耳猕猴，这名字很眼熟啊！无耳石猴挠了挠头，搜索了一下自己脑袋里的记忆。这个六耳猕猴似乎跟自己有些关系啊，到底是什么关系那。

　　“啊呀！”

　　无耳石猴突然一拍脑袋蹦了起来，把源天都给吓了一跳。心想他不至于这么大反应吧，看来指望无耳石猴帮助人类修士是不太可能了。

　　对对，就是这个家伙在我脑袋里出现过，号称是我祖先传我天赋战技。不过他也太小气了，就给留了个大棒子还是从我耳朵里拽出来的，连套铠甲都不给留。

　　无耳石猴这下子全想起来了，他觉醒天赋战技的时候是有个叫六耳猕猴的家伙，在自己的识海里唠叨了好大一阵子。不过那只老猴子也太抠门了，一共就给了一根破棍子还是从无耳石猴自己身上拽出来的，也不知道是啥材质的玩意儿怎么会藏在自己耳朵里。

　　无耳石猴虽然叫无耳其实他有耳朵，而且他的耳朵很神奇能够把好粗一根棍棒藏进去。不过那个六耳猕猴算啥啊，难道他要跟源哥作对不成？

　　“源哥啥意思啊，这个老东西跟你过不去？”

　　无耳石猴似乎想明白了一些什么，六耳猕猴是寂灭兽的朋友，而寂灭兽要来毁灭天界。源哥作为天界的大英雄，是要出面对抗寂灭兽保护天界的。

　　那个六耳猕猴既然是寂灭兽的朋友，那么就会帮着他一起对付源哥。所以说就等于那只老猴子，要跟自己的源哥过不去。

　　他奶奶个熊！不对猴子他奶奶应该也是猴子！这只老猴子那么小气，还敢跟咱源哥过不去，他算个鸟球啊！

　　呃！源天一看无耳石猴的态度就知道自己想多了，什么祖先啊天赋战技啊血脉，这些东西无耳石猴压根也没看在眼里。恐怕也就人类把这些东西看的很重，甚至比眼前的事情还要重要。

　　想想也对，谁是谁的先祖，谁继承了什么血脉不过都是些概念而已。人最重要的还是抓住眼前，身边对你好的朋友那才是真朋友，能够触碰到的利益才是真的利益。

　　无耳石猴喝上两坛子酒，就想着跟六耳猕猴大战一场。他考虑的根本就不是什么天界命运跟血脉先祖之前的矛盾冲突，而是谁惹咱兄弟不爽了就揍他。


第1808章 两位南皇

　　“好，这事儿先不谈了，我给你们弄几个小菜。”

　　坦白讲源天很感动，虽然嘴上没说可心里暖暖的。这就是兄弟啊，直来直去没有任何其它想法。接着源天就开始做好吃的，而这个时候红月偷偷的把无耳石猴拉到了一边。

　　“你真的要跟六耳猕猴作对啊，我可是听说过他的。”

　　刚才墙壁上记载的内容红月也看到了，并且明白了源天和无耳石猴的意思。这两兄弟竟然要阻止寂灭兽和六耳猕猴对天界的入侵，真是好大的胆子。

　　虽然红月对于寂灭兽并不了解，可是作为修罗界的资深人员，六耳猕猴的故事不知道听了几百上千遍了。六耳猕猴当年打遍修罗界无敌手，那么多不可一世的高手都败在了他的手中，后来野心打了起来想要跟修罗界的主人阿平抢夺修罗界。

　　修罗王阿平是修罗界的缔造者，而从修罗界诞生出来的六耳猕猴居然想要和他抢夺这个世界，想想这是多么荒谬的一件事情。可六耳石猴就真的敢这么做，并且做得还不错。

　　不过最后他也没能够抢夺成功，但修罗王阿平也没把他怎么样，只是修罗界从此不允许他进入了。再后来六耳猕猴有利于各个世界，听说实力变得更加强大。

　　从眼下的形式来看，这次六耳猕猴归来除了帮助寂灭兽抢夺天界控制权之外，很可能也是为了自己再次抢夺修罗界的控制权。

　　“好，我支持你！”

　　看到无耳石猴那坚定的眼神，红月点了点头表示再大困难她也会支持自己的丈夫。这个女人明明知道六耳猕猴强大无匹，他们这次很可能会有去无回，可还是义无返顾的选择了支持和信任无耳石猴。

　　一个喜欢你的女人会劝你不要去做危险的事情，因为她会怕你受伤害。而一个爱你的女人，她明智你将要做的事情很危险但只要你愿意，她也会义无返顾的支持你，哪怕是把自己也给搭进去。

　　源天也看出来了，红月对无耳石猴的爱那是毫不掺假的。没想到无耳兄弟这些年放荡不羁，最终还能讨到这么好的一个老婆。要说到放荡不羁的话，他还有一个更放荡不羁的朋友那就是方尹，也不知道方尹怎样了。

　　源天进混沌之地前，方尹还没有来到天界。按照正常的逻辑，他早就该飞升了啊。而且小火、小龙乃至无耳石猴和红月进入混沌之地前，方尹也还没有从龙界过来，所以大家都没得到他的消息。

　　而方尹那边可是听说了源天的不少消息，毕竟黄裳身边如今聚集了不少的人。由其是新来的青皇和黄帝、炎帝三个人跟源天打过不少交道，再说了还有仙笛如今也在。

　　仙笛和方尹一碰面就互相认出来了，方尹也算是源天的老牌朋友了，而仙帝则是源天的老牌师弟了。那时候仙笛作为天元剑派的内门弟子有很多特权，而方尹作为天元市场上百翠楼的老板也是潇洒的很，如今大家回忆过去还真是挺有意思的。

　　“报，南皇来访！”

　　就在大家相互交流的过程中，外面有人来报说是南皇来访。如今能够在黄裳这边交流的，不是仙皇就是仙帝而且已仙皇为主，大家的级别可都是不低。这个南皇能够如此郑重其事的被爆出来，说明他地位不低。

　　等那位南皇和另外一个人进来以后，方尹就又看到了熟人。那位老一些的是南皇，而旁边的那位魁梧的中年人不正是当初修真界的武圣南畅嘛。

　　别看仙笛也是修真界来的，而且还当过天元剑派的掌门人，但是他不太了解武圣南畅这个人，只知道源师兄有跟这个人打过交道。而方尹却是对武圣南畅知道的比较多，包括源天跟欢欢之间的关系他也清楚。

　　当时的天元剑派毕竟是个小型门派，而他们方家却是大型世家。武圣南畅作为南部武修大陆的统治者，名气自然是不小，一举一动都受到方家的关注。

　　“那可是源兄的准岳父，如今等于是来了两个南皇啊。”

　　方尹努了努嘴，悄悄的在跟仙笛进行交流。因为武圣南畅也姓南，而且显然他如今也突破到仙皇境界。所以眼下进来了两个姓南的仙皇，可以说是一下子来了两个南皇。

　　至于方尹为什么说那是源兄的准岳父，当时因为欢欢的缘故。她从小就跟着武圣南畅长大，武技本领还有做人的基本道理都是他一手教的。反而跟自己的亲爹黄巢，其实并不怎么熟悉。

　　虽然后来欢欢飞升到了天界之后，在黄巢的黄天城也算是住了一段时间。但那个时候的欢欢已经成年，跟小时候对义父武圣南畅的依赖感是完全不同的。

　　更何况当时欢欢看不惯父亲黄巢的很多做法，包括他要给那个黄帝卖命，还有死活死不让自己跟源天相聚。再后来欢欢去到了元族的内部，跟黄巢就更加的疏远了。

　　若是欢欢此刻能够看到武圣南畅的成就，也一定会很高兴的。因为眼下的武圣南畅，凭借着在舞蹈方面的惊人悟性还有自身强大的韧性，战斗力方面已经不弱于老牌的南皇了。

　　一下子来了两位南皇，黄裳自然是乐的合不拢嘴。天界的高手们越聚越多，看来对付寂灭兽是越来越有希望了。收到邀请的人类修士，基本都已经过来谈过了。

　　包括比较老牌的白头翁，以及眼下这位南皇都算是比较难邀请的了，可如今也都来了，就剩那位天元仙皇还没有来，还有那位同样孤傲的剑皇。

　　不过妖界那边还真是挺难弄的，好不容易谈得有几个妖皇答应会出手帮忙，可是至今一个都你没有过来。估计他们是想在寂灭兽来袭的最后时刻再出手帮忙，可是那样的话大家就没时间一起练习九九归真大阵了啊。

　　对于妖界的态度，黄裳也是非常的无奈。他决定下一步干脆就让下属先开始邀请魔修圈儿的高手，说不定可以得到几位魔皇的帮助。


第1809章 魔皇驾到

　　天元仙皇是位纯剑修，而那位孤傲的剑皇也是位纯剑修，两人倒还真有相似之处。只不过剑皇的崛起是因为在混沌之地里的偶遇，天元仙皇的崛起全是靠着自己对剑道乃至天道的领悟。

　　可能是玩剑的都比较孤傲把，眼下不光是天元剑皇不去见黄裳，就连剑皇也没有要来聚会商讨的意思。剑皇也算是天界的老资格仙皇了，他不觉得自己比黄裳差多少。如今黄裳蹦出来带这个头，不服气他的人还是有的。

　　比如魔修里的枪皇，也内有应邀赴约，同样在提升自身的实力绝对单独作战。倒是魔修圈儿的另外几位隐藏的魔皇，打算过去跟黄裳好好的谈谈了。还有一个好消息，就是魔修圈儿刚刚新晋升了两位魔皇，正是古族的那两个双胞胎兄弟。

　　在天界形势的压力下以及枪皇的指导下，凭借着古族本来就不凑的资质，他们两兄弟总算是突破到魔皇境界了，不过才刚刚突破水平也就跟青皇差不过的样子。

　　“不如我们五个一起过去，看看黄裳到底要搞什么名堂。”

　　本来就有三位平时不怎么露面的魔皇想要过去跟黄裳谈谈，如今再加上古族的双胞胎兄弟就有五位之多了，正好可以一起过去谈谈。毕竟黄裳那边还是已仙修为主，魔修们去了少了害怕吃亏，如今有五个魔皇一起去就觉得踏实多了。

　　“报……报！”

　　报信儿的人说话都有些不利索了，因为五个浑身冒着煞气的魔皇同时出现在了外面。即便是知道黄裳大人实力通天，可这位报信儿人还是非常的紧张，光是那些煞气就让人感觉到双腿发软了。

　　毕竟如今聚在这里的众多仙皇都是来帮忙对付寂灭兽的，人家可没答应说要一起对付魔修啊。所以五位魔皇同时到达，震撼力还是不小的。

　　“快快迎进来，不我要亲自迎接。”

　　黄裳先是吩咐下属赶紧迎接五位魔皇，又一想那样不够正式，干脆自己亲自出来迎接。其实对于五位魔皇同时造访，他也不是很有把握。对方到底是来帮忙的，还是趁机来捣乱的。

　　如今天界的形势这么危机，若是再跟魔修们打起来那可是就真的要乱套了。还好的是等大家见面后一谈，黄裳马上就明白了对方的意图。虽然说魔修一直被说的很不堪，各种残忍杀戮等等可以说是无恶不作。

　　可当天界真的面临大灾难的时候，他们中还是有人愿意站出来帮忙的，尤其是到达了魔皇这么高境界的魔修，当动已天界的大事为重摒弃个人的小利益。

　　太好了太好了，有了五位魔皇相助离着战胜寂灭兽就又进了一步。黄裳修为如此高城府如此深的一个人，见到两颗五位魔皇加入战团，高兴之情也不尽溢于言表。

　　要知道仙皇、魔皇级别的高手，每找到一个都很苦难。如今魔修圈子那边，竟然一下子就来了五位这已经是非常的出人意料了。可惜的是久负盛名的那位枪皇还没有来，如果他也来了的话队伍的力量就会更加壮大了。

　　“你俩也认识源师兄？”

　　大家互相一交流，仙笛惊奇的发现就连魔皇里的两位双胞胎也认识源天，而且关系还不错的样子。本来龙界来的那位金龙使者就够让仙笛吃惊的了，当然同样吃惊还有方尹为何会去了龙界，并且在龙界开了白醋楼当了老板。

　　不过就连魔皇双胞胎都认识源天，就让仙笛更加的吃惊了。源师兄的人脉到底有多广啊，怎么在魔修圈子里都有这样的高手朋友。

　　当初要不是以为这队古族双胞胎帮忙，源天可是被青帝还有黄帝、炎帝他们追杀的不轻啊。如今青帝已经晋升为了青皇，黄帝和炎帝还在跟黄裳学习的过程中，大家自然是又见面了。

　　坦白讲刚见了还真挺尴尬的，青皇不愧是老江湖了，还是他主动打破这个尴尬局面的。方法其实很简单，就是说了说自己如今已经就跟源天冰释前嫌，并且把源仙皇吹捧了一顿。

　　他跟古族双胞胎的矛盾本来就来自于源天，所以现在自然也要用源天的名义来化解这个矛盾。因为下面大家就要一起合作对付寂灭兽了，心里总是存在着这种芥蒂可是不好。

　　弄半天这个青皇还有什么黄帝、炎帝，跟源兄的矛盾这么大啊。仙笛是早就知道他们三个跟源师兄的事情了，可是方尹一直在龙界带着刚刚才来天界，他不了解这些事情啊。

　　如今听明白了以后，不免对那三个人的态度有些冷淡，想反的对古族双胞胎的态度却好了很多。跟方尹抱有同样态度的，还有那位龙界派来的金龙使者，同样是实力强劲的仙皇级别。

　　其实这位金龙使者跟源天的并不深，可以说只见过一面而已。当初金龙还是通天大蛇的时候，在无为之境里那也是称王称霸的存在。可是修行万年始终没能够化龙飞升，正处于郁闷阶段。

　　那时候的源天修为还低的可怜，面对巨型的通天大蛇可以说是一点儿反抗能力都没有。可是他却一点儿都不害怕，竟然还念动化龙真言帮助通天大蛇化为金龙飞升龙界。

　　这一份恩情金龙使者一直都记得那，如今来到了天界有一个想法就是来报答这份恩情的。如果虽然知道了源天的成就不低于自己，但也不妨碍他来报恩。

　　结果听到了青皇他们三个对源天所做的事情之后，跟方尹一样明显就对他们表现出了疏远的态度，反而对古族的双胞胎魔修印象好了很多。

　　糟糕啊，怎么龙界的人跟魔修搞到一起去了。黄裳看出了情形有些不对劲，他可是怕万一内部出现分裂就没法精诚合作对付寂灭兽了。不过仔细一听就明白了，弄半天是为了源天的事情啊。

　　还好有仙笛在事情不会太恶化，毕竟青皇也算是天元仙皇的记名弟子，要说还是仙笛的师弟那。


第1810章 闹不和

　　别看仙笛的年纪小，可他拜入天元仙皇门下的时间早啊。另外三位魔皇本来就谁都不认识，只认识古族的双胞胎。所以双胞胎的态度往哪边倾斜，他们就跟着往哪边倾斜。

　　五位魔皇都对青皇他们三个印象不好，那可据对不是啥好事儿。可仙笛作为青皇的师兄同时又是源天的师弟，夹在中间也是很为难啊。拼着本心讲他当然是更偏向于源师兄那边，可是眼下天界要面临大劫，所以就做和事老尽量的帮助大家协调关系。

　　“哼，几个魔修有什么了不起。”

　　“就是，还有那两个龙界的少了他们咱照样能行。”

　　青皇他们三个受到排挤，马上就有几位仙皇看不过去了。虽然他们跟青皇三人也不怎么熟悉，可毕竟大家都是人类仙修啊。而且这次的聚会，其实人类的仙皇来的数量最多，只不过大家互相之间不认识。

　　别看大家互相之间不认识，可是见到同样身为人类仙修的青皇他们受到排挤，就开始有人看不过眼了。

　　“用不着我们帮忙更好，老子还懒得插手那。”

　　“就是，天界完了你们也完了，我们魔修还可以去修罗界那。”

　　跟古族双胞胎一起来的那三位魔皇可听不下去了，魔修跟仙修的关系本来就很紧张。如今为了源天的事情，竟然在这个时候又闹得不愉快。

　　源天正陪着无耳石猴还有红月在喝酒吃菜那，不知道因为自己的关系，竟然还闹得这么多人在聚会里产生分歧。

　　“怎么用不着我们啊，那正好回龙界享清福去。”

　　金龙使者一听也不高兴了，这些人类仙修不但说魔修还把他们龙界来的两个人也捎上了。他们龙界本来也没有义务帮助天界，只不过是友情赞助而已。

　　要知道这次寂灭兽对付的可是天界不是他们龙界，龙界能够派人来帮助已经算是很给面子了，竟然还有人说用不着这种帮助。不光是金龙使者，方尹也听得很不高兴。

　　要不是因为等着见源兄，真想掉头就回龙界去。这帮天界的仙修，都什么时候了还在玩清高，难道他们不知道自己就要大难临头了吗？一旦天界真的被寂灭兽给贡献，最倒霉的当然还是天界的仙修们了。

　　虽然仙皇可以自由的穿梭空间，可是他们要去往哪里才好啊。修罗界可是容不下仙修的，因为那里全部都是正宗的魔修。要是见到有仙修混进来，那还不得全修罗界的魔修们一起出面围杀啊。

　　至于说凤界和龙界自然是更不必说了，没有本族的血脉根本就休想在这里带。像方尹那样一个人类能够在龙界混住的，简直就是天大的奇迹了。可即便是如此，方尹也还沾了一点儿龙族的血统的光那，而且还是金龙血统。

　　要不是因为他身上有龙族血统，当初也不会没有飞升天界，而是直接飞升去了龙界。

　　这么想的话要是天界被毁，似乎真的只有天界的仙修们最倒霉，就算是在座的仙皇们也无法避免这场灾难。至于说寂灭兽拿下天界以后，会对龙界、凤界乃至修罗界所产生的影响，那个就是后话了。

　　大家为了源天的事情闹得很不愉快，从一开始的拌嘴到后来弄得都剑拔弩张了。可是作为当时人的源天，此刻正一杯一杯的往下灌酒，喝的都有些晕晕乎乎了。

　　“你是说小龙、小火他们早就来了？”

　　如今坐下来正式聊天了，源天才从无耳石猴嘴里听说小龙和小火也来混沌之地找自己了，而且他们两个要比无耳石猴来的早好几年。可是那俩人去了哪里了啊，为何没有找到自己呢。

　　源天一拍自己的那门想明白了，看来喝酒还没把他喝糊涂了。自己所在的混沌之地屏蔽神识，他本人的气息根本就穿不出去嘛。而且宝殿在地底这么深的地方，小龙和小火不擅长遁地尤其是小火连普通的遁地都不怎么会。

　　他俩肯定是错过去了，不知道去往了混沌之地的什么地反，不知道有没有危险啊。

　　小火和小龙当然遇到过危险，不管是小火遇到的混沌金蛙还是小龙遇到的白鹤那颗都是他们的天敌。可正式因为这样两人才得到了磨练，并且最终变成了并肩作战的搭档。

　　源天放下了酒杯没有心思再喝下去了，因为他开始担心小龙和小火的安危。两位兄弟为了寻找自己进入混沌之地，可是如今下落不明，源天作为他们的哥哥如何还有心情喝酒啊。

　　“别啊源哥，他们俩肯定没事儿你快过来喝啊。”

　　看到源天放下酒杯不再喝了，而且还在屋子里走来走去的样子，无耳石猴可是不爽了啊。这才刚刚喝的来了感觉，怎么源哥就不喝了啊，一个人喝多没意思了。

　　“来夫君，我陪你喝！”

　　别看红月在修罗界修行那么久，其实没怎么喝过酒。她最初是红月猩猩状态并不是人类修士，所以就没有进魔修城池更没喝过酒。说着红月就举起坛子给自己倒了一杯酒，然后一仰脖子就喝了下去。

　　哈！五粮神酿下肚接着红月就哈出一口气来，因为这酒实在是太美了但同时又很刺激，这种刺激的感觉很爽了。怪不得男人们总爱喝酒啊，原来是这么过瘾的玩意儿啊。

　　“源哥快来喝酒啊，他们本事那么大肯定没事儿，连我媳妇都敬你了，她可是从来不喝酒的。”

　　红月还挺有眼色的，就真的端起酒杯来敬了源天一个。

　　“好，干杯！”

　　源天也是个爽快人，知道光这么担心也没啥用。所以就先喝了一个，然后赶紧去了一趟前院。他轻易不出混沌宝殿，这趟出去自然是有事儿了，当然并不是要离开。

　　“帮我注意着点儿啊！”

　　原来他是去吩咐小菊花让条形花瓣靠近地表近一些，这样万一小龙、小凤有路过的话，小菊花能够第一时间发现。至于说发现了以后就好办了，可以让他们在混沌宝殿外面等等源天肯定还会出来的，就跟这次见到无耳石猴一样。


第1811章 鲲鹏界

　　小龙和小火相互配合，在混度之地闯荡的还不错。不过都这么长时间了还没找到源哥，他俩也觉得有些不对劲，是不是应该回头去找找啊。

　　因为随着他俩的不断深入，前方的环境变得越来越恶劣，甚至连一棵枯树都见不到了。混沌之地天地未分，前方可真有这种天地不分的气质了，感觉天空好矮啊都离着头顶不远了。

　　“咱是不是走过了啊，要不要往回找找？”

　　小火做事很执着就知道一个劲的往前冲，小龙在修罗界混了那么久还是学会了一些变通。要是只他自己的话，早就想回头去找找了。可是小火一个劲儿的猛冲，他也没好意思阻拦。

　　可眼下这种情况却是不对劲了，怎么都不像是有人回来的地方，赶紧两人离着毁灭已经不远了。

　　“嗯！”

　　小火永远都是这么简单直接，就回了一个字嗯，然后就掉头往回走。小龙一看也赶紧转身往回走，要是再继续往前可真的是要找死去了。源哥那么聪明的人，虽然喜欢冒险可肯定不会去找死的。

　　“两位是要到我们鲲鹏界找人吗？”

　　小龙好不容易才说服了小火往回走，结果他俩才刚转过身来就看到了另外一个人。一个穿着深褐色一副的年轻小伙，虽然不是那种风流倜傥殷俊潇洒的造型，可是五官端正为人谦和再配上他的笑容，有一种百看不厌越看越顺眼的感觉。

　　鲲鹏界？小火在凤族的时候听长辈们谈起过鲲鹏界，因为鲲鹏可以算作是元祐的孩子，而元祐又是凤族族长的大儿子。当然实力并不是按照年龄辈分来划分的，因为凤族族长的实力远远不如自己的大儿子，跟自己的三儿子差不多的水平。

　　而鲲鹏自己都创造出一个世界来了，从这点来说他的实力也要比元祐强大的。毕竟鲲鹏不是普通的肉胎所生，说他是元祐的孩子，不如说他是大自然的孩子。

　　因为是自然界的混沌五行阴阳之气从伤口侵入了元祐的身体，正好元祐回到生命之塔的最底层用元火疗伤。当时的元祐重伤都快要死了，可以说是在生命之塔重生了一次。

　　这种重生的力量，加上生命元火的力量再加上本身入侵的混沌五行阴阳之气，才促使了鲲鹏的诞生。所以他是从元祐的身体生出来的，但又不算是元祐创造了他，顶多算是半个儿子吧。

　　当然半个儿子也有还是有情分在的，否则的话眼下这位小伙子就不会主动跟小火他们打招呼了。因为他看到了小火，一眼就认出了这是凤族的成员。

　　鲲鹏虽然不呆在凤族而是自成一个世界，但好歹也算是元祐的半个儿子，元祐可是正宗的凤族啊。

　　“我叫元火，初来乍到还请这位兄台多多关照。”

　　小火平时本来不爱说话的，不过这次表现的还不错。因为他对鲲鹏界非常感兴趣，而且觉得源哥可能也进入了鲲鹏界也不一定。

　　“你叫元火啊，咱俩还挺像的我叫元生！”

　　这个穿褐色衣服的小伙子一听元火这个名字，眼中马上放出两道亮光来。因为凤族之中有两种姓氏，分别是凤姓和元姓。元姓虽然在凤界里只是少数，而且还比较受排挤。可是在鲲鹏界这边，只把元姓凤族当做他们的亲戚。

　　愿意很简单，凤姓是凤族古老传下来的姓氏，而元姓是已大统帅元祐的名字作为姓氏传下来的。鲲鹏是大统帅元祐的半个儿子，元姓的凤族自然就会跟他们更加亲近一些。

　　“这位是龙界的朋友？”

　　元生看了看小龙，知道他是一名龙族，但不确定他是不是来自龙界。因为大天界还有一些龙族活跃，不过都是些血脉不怎么纯正的龙族。而小龙一看就是黑龙，黑龙应该是龙界里面最强的四大家族之一地位也是蛮高的。

　　“是的，我们有位朋友前段时间可能进了鲲鹏界，不知道要如何找寻。”

　　还没等小龙开口说话那，小火就替他回答了。这可不是小火以往的做派啊，今天也不会到是怎么了话特别多。小龙本来想说自己不是来自龙界，龙界他压根就没见过，是从修罗界来的。

　　可是小火提前给了对方一个模棱两可的答案，他的话像是承认了小龙来自龙界，又像是避开了问题直接问了前阵子是不似乎有人来了，这个人值得当然是源天了。

　　“鲲鹏界很少有人造访，不过前阵子确实有个人类来了，不知道是不是你们要找的人，不如跟我一起进去找找吧。”

　　元生还挺真热情的，听到小龙是来自龙界的似乎也挺高兴。真龙与凤凰当初是同时创立了各自的世界，一开始的祖先关系还不错，可是后来就越闹越不好了，因为他们的后辈谁都不服气谁。

　　按道理说龙界跟凤界不和，鲲鹏作为凤凰的亲戚也跟龙族的成员不合啊。不过小火从元生的眼神中看出来了，他明显觉得龙界还不错。

　　别看小龙在修罗界历练过处事更圆滑一些，小火则整天闷声不说话。可毕竟小火一直跟着源天走南闯北，学到了很多江湖经验，特别是与人相处的经验。所以不开口则以，一开口就能够抓住重点。

　　既然人家都盛情邀请了，小火和小龙正好顺势进入鲲鹏界去看看。一来找找源哥在不在里面，二来他们自己也很好奇鲲鹏界到底是个什么样子。

　　“那就恭敬不如从命了，还请元兄前头带路！”

　　小火一旦拽起文字来，跟源天本人还真挺像的。可显然鲲鹏界的这位元生很吃这一套，不过他并没有陪着二人一起进入，而是一人给了一个腰牌。

　　只要拿着这个腰牌，通过前面看不到的隐形界墙，就可以进入到鲲鹏界了。看来想要进入鲲鹏界，还必须的有他们的同意才行，不像其它界那样自己就能自由来去。

　　小火打听了一下，鲲鹏界在混沌交界出发腰牌的人是不固定的，所以元生没见过源哥也很正常，但是进去说不定真的能够找到。


第1812章 无聊神殿

　　有点儿意思！小火和小龙拿着腰牌往前走，从视觉上看不到任何的阻碍，就像是继续在往混沌之地深处走。可是一道闪光加一阵眩晕之后，睁眼再看过去一切都变了。

　　哇塞！好漂亮的鲲鹏界啊，跟想象中完全都不一样啊。

　　因为之前小火跟小龙两个人在混沌之地呆的时间太长了，看光了到处昏暗的天空和灰蒙蒙的沙地。突然眼前呈现出了河流山川，绿草红花以及深绿的大树，还真是有点儿不适应啊。

　　呃！弄半天鲲鹏界这么大啊，听元生的描述还以为就是一个小地方，随随便便就可以找到源哥的。可进来以后发现，鲲鹏界好大啊就是一个完整的世界。

　　想要在这么大的范围内找到源哥，怎么感觉比在混沌之地找还要麻烦啊。也不知道鲲鹏界都有些啥规矩，早知道刚才在外面应该和元生多聊聊的。

　　光知道拿着腰牌能够进来，可是进来以后发现背后并不是跟混沌之地的交界处，而是身在鲲鹏界的某一个地方。因为小龙和小火第一时间转头看了看，后面也是正常的草地远远看去还有一座座高耸的山丘，绝对不是混沌之地那种灰蒙蒙分不清方向的地貌。

　　“咋办啊？”

　　小龙本来挺有主意的，可是现在傻眼了。这里好歹也是凤族亲戚家的世界，干脆还是让小火看着办吧。

　　“别着急慢慢来！”

　　平时小火跟着源天，一切都是源哥做主他在旁边辅助就好了，现在和小龙来到了鲲鹏界反而需要他来做主了。

　　“别乱动，这里的禽类可能都跟鲲鹏有关！”

　　小龙看到前面一棵树上有鸟窝，就想着掏几个鸟蛋吃吃。这一点儿他跟无耳石猴还是挺像的，白花花的蛋摆在那里不吃怪馋人的。而且他是龙族，黑龙吃几个鸟蛋那是再平常不过的事情了。

　　可小火是凤族啊，而且他在凤界呆过。他们凤界所有的生物都跟凤族有关系，其实说白了出了纯凤凰，剩下周边的也带凤凰血统。掏人家的鸟蛋吃，那就是灭杀人家的子孙后代啊，可是大忌讳。

　　还好小龙也算比较听话，不让掏鸟窝也就不掏了。要是换了无耳石猴，才管它三七二十一那，早就已经吃到最里面去了。

　　不过接下来两人继续行进，小火发现了鲲鹏界跟凤界的不同。要说起来鲲鹏界的内容可比他们凤界丰富多了，凤界到处都是红呼呼的动不动就冒个火，就连一棵树一块儿石头都是火属性的，感觉非常的单调。

　　可是鲲鹏界就跟自然的世界差不多，五行中的金木水火土一样都不少。而且小火还发现，刚才自己可能真的是多虑了。这里什么物种都有，不光是有跟鲲鹏相关的物种。

　　别说是禽类了，就连走兽和鱼类也都存在于鲲鹏界。小龙要求下河抓鱼吃，这下子小火可没有阻止他的理由了。不过也是小火不了解鲲鹏的具体情况，其实鲲鹏还真就有鸟类和鱼类两种形态。

　　也多亏了小火不了解这个状况，不然他又该阻止小龙吃鱼了，以为河里的鱼也跟鲲鹏有啥关系。

　　“我说走了这么远，怎么也没见到个人啊，咱到底能不能找到源哥啊。”

　　小龙有些着急了，因为两人走出去很远了都还没走出这片大山那。后来干脆就从半空飞行，结果飞过了很多大山也还是没有一个人影儿。倒是飞禽走兽啥的越来越多，山林里还蛮热闹的。

　　如果是小龙自己一开始还真不敢这么飞着找人，虽然他神识强度也不低可怕万一错过了在下面的源哥。还好小火的千里眼非常厉害，从高空之中也能够发现下方细微的事物，两人走了一阵子实在烦了干脆就飞着找。

　　等飞起来之后才知道，鲲鹏界绝对比他们想象的还要大。这飞了半天了连一片山脉还没飞出去，鲲鹏界还不知道会有多少这种山脉那，按照眼下这种趋势沙漠、大海等等任何和大自然有关系的地方绝对都不会少，看来源哥还真是不好找啊。

　　“不用客气，你俩也去洗洗，我先练功去了！”

　　源天现在正在混沌宝殿里招待无耳石猴跟红月那，哪曾想到小火和小龙为了找他竟然进了鲲鹏界。如果他知道鲲鹏界怎么进的话，估计也会对那里很感兴趣的，因为九州金龙他老人家也提过鲲鹏的故事。

　　将无耳石猴和红月送到了热水池那边，源天就转头回了自己那个练功房，也就是有粉红色蒲团的那个房间。热水池可是个好地方，那里的水很特别，泡的过程中可以让身体更加适应混沌之力，体格也更加的强壮有力。

　　“这个家伙，竟然让两只猴子过来泡澡！”

　　神殿的那位神女可是能够看到混沌宝殿里所有情况的，她显然对于无耳石猴和红月在热水池里泡澡很不爽。不过也只是不爽而已，噘着嘴生了一会儿气也就罢了。

　　倒是欢欢知道了无耳石猴跟源天相聚了，觉得放心了不少。毕竟源天一人在外闯荡还是比较辛苦的，有好兄弟陪着自然就好一些。倒是没有想到无耳石猴那个神经低头的家伙，竟然第一个娶上了媳妇。

　　再想想自己跟源天之间，经过了那么多磨难到现在也还没能在一起。以前虽然自己被隔离在元族禁区，好歹也还是同在天界。现在可倒好了，源天跑去了混沌之地，而自己却在神界的神殿里，直接就是两界相隔离得更远了。

　　还有这个神殿也挺奇怪的，因为欢欢尝试着转来转去，怎么都找不到出口在哪里。神殿的面积是够大的，都快赶上一个小型的仙城了。可是转来转去也只有她和神女两人在，空当当的大房子里只有两人女人在也真是够冷清的。

　　而且这位神女看上去很和蔼，可就是不告诉欢欢如何才能够离开这个地方，想走不能走而且也不知道该往哪里走，这种感觉也真是够让欢欢郁闷的。


第1813章 无法神化

　　源天练了一阵子之后查看了一下自己的修为，应该是第三层中期了。加上身体双重改造的元素，实力应该相当于仙皇第八层的水平了。为什么说是双重改造，因为他先是经过了混沌之力的改造，后又经过神力的改造进行了神化。

　　当然这也是个必须得过程，如果没有经过混沌之力的改造而直接神化，那就等于是把木头扔到火里面去直接就得烧毁。

　　想想天界之中的代表黄裳也不过就是仙皇九层巅峰的水平，而源天在混沌宝殿里这么悠闲的带着就已经是仙皇第八层的水平了。当然这是源天自己的感觉，因为混沌宝殿内部时间流速跟外面不同。对于他俩说是轻松呆了没多长时间，外面可是在一年一年的过。

　　有一个人这段时间是晋升到了仙皇八层初期的修为，他不愧是仙修中的天才，剑道天赋最高的人。这个人正是天元剑派的创始人，天元仙皇本人。

　　他当时拒绝了黄裳的邀请，一个人闭关开始领悟剑道。一晃几年就过去了，白头翁带着仙笛和青皇在黄裳那边也有所进去。毕竟那么多仙皇级别的高手凑在一起相互探讨交流，除了功法知识上的交流也难免会有一些资源上的交流。

　　这种时候资质的差别就显现出来的，因为仙笛作为年轻人的代表，已经后来者居上修为超过了白头翁和青皇。当然他就是再猛也还离着天元仙皇差很远，因为第六层才是一个真正的坎儿，而他暂时还没到达那个坎儿。

　　还有一个家伙好生厉害，从龙界来到了天界也丝毫不耽误他的修行。这个人说的不是百翠楼的老板方尹，而是那位金龙使者。他是从通天大蛇变成的金龙，并不是天生的金龙后裔。

　　不过经过飞升转化的金龙才更厉害，从概念层面上来讲就等于是第一代金龙。就那源天识海里那位九州金龙来说，他就属于是第一代金龙。而且他非常的特别，是从远古的鱼转化而成的金龙。

　　金龙使者是从通天大蛇转化成的金龙，虽然目前没在龙界而是在天界，可进步的速度一点儿都不慢。当初一起来到黄裳这边，共同商讨如何对付寂灭兽的众多仙皇中，就属他和仙笛的进步最快了。

　　倒是方尹这个家伙，明明一大半是人类只有小量龙族血脉。可是到了天界以后，进步的速度还不如在龙界快那。因为在龙界的时候他的百翠楼经营的很好，符合了龙族本性的要求，所以捞到了很多钱修炼资源啥的都不缺。

　　眼下人在黄裳的地盘上，方尹可是有些施展不开啊。这寂灭兽迟迟还不来，跟一群人守在一起也很没意思啊，他在琢磨着要不要去找找源天他们玩啊。

　　就算是找不到源天他们，到仙城里面再开家百翠楼连锁店，跟美丽的仙女们一起喝喝酒聊聊天，看她们跳舞唱歌也是一件很快乐的事情啊。

　　如果正在努力练功的众位仙皇们，知道了方尹现在的想法，不知道会不会气的吐血。他们拼死拼活的在练功，就是怕有一天寂灭兽来袭天界遭遇灭顶之灾。

　　而方尹这个家伙，却是想着在灾难来临之前，如何的享乐如何跟天界的仙女们好好玩玩。龙界是已男性为主，就算是那些母龙变化的人类女性也不如正儿八经的仙女们温柔漂亮啊。

　　“怎么样，感觉还行吧？”

　　等无耳石猴跑完了热水澡，源天询问了一下他对混沌之力的适应情况。因为混沌之力的侵蚀能力特别强，虽然看上去是从表皮开始灼伤，其实内脏的负担也很大。

　　自从吃了很多的蛇胆，再加上呆的时间长了，无耳石猴基本适应了混沌之力的侵蚀，身上是不冒烟了但不知道他内脏打造的如何了。所以源天才让他去那个热水池里泡着，就是想让无耳石猴把内脏也打造结实了。

　　“没问题，嗷嗷的结实！”

　　无耳石猴拍着胸脯子一副胸有成竹的样子，源哥可是交给了他一项新任务，就是也做到那个粉红色蒲团上练功试试。因为源天自己用粉红色蒲团练功进步神速，特别是神化以后的身体更是强大到了一种不可思议的程度。

　　对于现在的源天来说，混沌之力不但没有侵蚀力而且还是一种滋养品。所以他想让好兄弟无耳石猴也享受细享受这种待遇，最好也能够把身体神化了而且是百分之百的神化。

　　“来试试看，不行就起来别勉强。”

　　源天把粉红色蒲团让出来让无耳石猴坐，但同时也嘱咐他别勉强自己要是觉得不对劲就赶紧起来。其实至今源天也没把粉红色蒲团完全搞清楚，但他当初可是被饼子脸蒲团坑过的。

　　所以这次源天也是小心翼翼的守在旁边，怕无耳石猴坐上万一发生啥意外也好施以援手。可无耳石猴这个家伙向来都是没心没肺的，就那样大大咧咧的就坐了上去。

　　“噗嗤……唉哟！”

　　无耳石猴的屁股刚刚挨到粉红色蒲团，就嗷的一声窜了起来。再看他的猴屁股被烧的通红，上面还在冒着烟那。源天赶紧用了水咒法帮他灭火，同时低头看了下粉红色蒲团。

　　还好没有烧着，可为什么无耳石猴的屁股会着火那。源天用手摸了摸粉红色蒲团并不热也没啥其它的异常情况，他自己小心翼翼的重新坐到上面去，也没有特殊的反应。

　　“咯咯咯……”

　　神殿的那位神女看到无耳石猴火烧屁股的那一幕，笑的腰都直不起来了。欢欢则是又着急但又忍不住也笑出声来，因为无耳石猴捂着屁股直蹦的样子实在是太搞笑，本来是想同情他的但又让人忍不住发笑。

　　这是什么情况，无耳石猴明明也已经经过了混沌之力的洗礼，可为何不能够坐到粉红色蒲团上面去那，难道他的身体无法接受神化的过程吗？

　　“活该，一只野猴子也想神化没门。”

　　神女那边道出了事情，无耳石猴还真的无法神化，因为他压根就不是人类。


第1814章 接近自然

　　源天是一片好意想让无耳石猴变得更加强大一些，可事实并非他想象的那样。无耳石猴一接触到那个粉红色蒲团，就跟接触到烧红的火炉似的，烫的屁股上都冒烟了，嗷的一下就窜了起来。

　　“弟妹，要不你试试？”

　　源天还是有些不死心啊，无耳石猴无法适应那个粉红色蒲团，可能是因为他的六耳猕猴血脉，那么红月能不能行呢？

　　呃！看到无耳石猴被烫的上蹿下跳的样子，红月其实真的一点儿都不想尝试。可是他不好意思薄了源天的面子啊，虽然无耳石猴被烫的不轻，可还是拿眼瞪着红月。

　　那意思分明就是我都试了，你难道想逃避？

　　“那……那我试试！”

　　红月缩了一下脖子，她处于人类形态的时候还是个满漂亮的女孩子，这一缩脖子显得格外可爱像是做错了事的小孩。不过这个小孩可一点儿都不傻，她没有像无耳石猴那样一屁股就坐上去。

　　“兹兹……”

　　红月来到粉红色蒲团的旁边，用手指尖轻轻戳了一下先试试。结果就这么轻轻一下，马上就听到了兹兹的声音跟铁板煎肉似的。

　　呃！红月为难的看了看无耳石猴又看了看源天，然后擦了擦鬓角留下来的汗。还好她没有学无耳石猴傻乎乎的坐上去，不然这下子屁股肯定要熟了。

　　“好吧，还是算了！”

　　源天一看没眼下这种情况，也不能再继续勉强他俩了啊。看来个人有个人的缘分，自己的进步方式不一定适合别人。也不知道小龙和小火去哪儿了，要是在的话让他俩也过来试试。

　　“咕咕……”

　　这不是鸟叫声，而是小龙又看到了一窝鸟蛋馋的肚子咕咕叫。鲲鹏界的面积实在太大，两人转悠来转悠去也确实饿了。这会儿到了一个山谷看着比较神秘树木也很茂密，从上空看不明白所以下来看看。

　　“咕咕咕……”

　　接着就听到了一串更大的响声，当然不是你一窝鸟蛋的妈妈大鸟回来了，而是小火的肚子也饿了。两人流着口水，想起了源哥做得种种美食，真是越想越馋越想越饿。

　　源哥啊源哥你在哪儿，兄弟们都快饿死了！

　　嗖，就在这个时候一直野兔自草丛中钻了出来。兔子是非常敏感的动物，有一点儿风吹草动就会逃走。它争执听到了小火肚子的咕咕声，因为有啥情况想要逃跑。

　　“唰！”

　　小火对战混沌金蛙的时候出手都没这么快过，一箭就把野兔给射死钉在了地上。果然人饿极了脑子反应比较快啊，以后可以考虑饿着肚子的时候对付厉害的敌人。

　　当然这只是说笑而已，不过终于有东西可以吃了。看着那只肥肥的兔子，小火还在想这玩意儿应该跟鲲鹏没啥关系了吧，总不至于吃只兔子也惹到了鲲鹏界的主宰。

　　其实他真的是多虑了，为了能够从鲲鹏界顺利的打探到源天的消息，小火是前怕狼后怕虎就怕破坏了人家的规矩。仔细观察一下鲲鹏界，这里跟正常的自然界并没有啥区别，物竞天择弱肉强食是很正常的规律。

　　别说是小火和小龙吃只兔子了，就是吃只老虎吃窝鸟蛋，乃至杀死鲲鹏旁系的后裔都没关系，技不如人死了能怨谁啊。当然这也只限于是旁系后裔，要真的杀死了正宗的鲲鹏后代那麻烦可就大了。

　　虽然鲲鹏界的创造者不会出面，可鲲鹏的正宗后代在这里可是统治者，族员互相之间都有千丝万缕的关系，惹了一个可就等于是惹了整个鲲鹏族群啊。

　　“味道还不错！”

　　小龙一把就拽掉一条兔子腿，三下五除二就给吃没了。还真别说鲲鹏界的生物肉质鲜美的很，虽然没有经过真正的烹调，可直接被小火放出来的火焰给烤熟了味道也还行。

　　“嗯，嗯！”

　　小火现在也没空跟小龙讨论问题，因为他的嘴里已经塞满了兔肉没空说话了。鲲鹏界真是一个奇怪的地方，堂堂仙皇级别的两位到了这里居然会饿肚子。

　　是啊，这两个家伙现在才反应过来。按道理说以他俩的修为根本就不怕饿肚子了啊，天地间的能量会自动进入体内，至于说吃东西纯粹是为了满足味觉的需求。

　　可在鲲鹏界里的这种饥饿感，是实实在在的肚子饿了，不是只为了满足味觉。那么就说明了一个问题，即便是仙皇级别的修为在这里也会饿肚子，既然会饿肚子那就需要吃东西才行。若是时间长了不吃东西，就会饿的难受跟世俗的普通凡人或者普通野兽没啥区别。

　　“咱俩这小心点儿了，这地方有古怪啊。”

　　小龙这个家伙在修罗界混了那么多年，也算是经历了不少事情。既然已他俩的修为在这里都会饿肚子，那么就应该考虑到另外的问题。比如说在这里受了伤，是不是也像凡人一样很难恢复。在这里若是肉体被毁，是不是元神根本就逃脱不掉。等等很多问题，仔细想想还是挺恐怖的……

　　“没吃饱啊，你去抓点儿鱼吧。”

　　小火一边听小龙分析情况一边吃，一会儿就把烤野兔全给吃光了。可是他俩这么大的个子，分享一只野兔根本就还不饱啊。而且鲲鹏界的食物如此美味，吃这么点儿实在是不过瘾。

　　早干啥了，之前那么多可吃的不让动！小龙在心里嘀咕了一下，刚进入鲲鹏界的时候两人明明看到各种飞禽可以吃，可是小火太谨慎不让下手。

　　不过他也只是在心里嘀咕了一下并没有说出来，毕竟当时小龙自己也很犹豫，两人是来鲲鹏界里找源哥的可不是来惹事儿的。可是从眼下的情况看，这里的动物互相之间也会残杀，应该是可以杀来吃的。特别是飞禽以外的动物，不会触及到鲲鹏界的利益。

　　“这里没河从哪儿抓鱼啊，不如你再瞅瞅哪里还有兔子啥的吧。”

　　之前两人倒是经过了一条大河，可是当时没下手。如今进了山谷里面也懒得出去了，再说也怕万一错过了源哥的行踪，所以小龙提议让小火再射杀些走兽烤来吃吃得了。


第1815章 西南方向

　　呃！小火看了看小龙那副懒样子，刚才的烤野兔自己吃的比较多，再射杀一只烤来吃就当是补偿他好了。

　　“咕噜咕噜……”

　　好嘛，这次绝对不是肚子饿得叫，而是草丛间有一只野猪经过。小火都不用仔细看，光是凭着声音判断方位一箭就射了出去。

　　“要是源哥在就好了，可以正儿八经的做上一桌。”

　　“是啊，好肥的一头猪啊。”

　　小火和小龙看着那头刚被射杀的野猪，肥肥大大的一看就不错。可惜他俩不懂得烹饪，只能够用最简单的方法烤着吃了。所谓最简单的方法，就是小火一道火喷过去，能烤啥样算啥样。

　　小火和小龙好歹也是仙皇级别的实力了，在鲲鹏界看来暂时还没有危险。连飞带走也这么长一段路了，都没遇到啥能够威胁到他俩的东西。想想也对，仙皇级别的修为就算是在天界也很难遇到敌手了，鲲鹏界毕竟创立的年限尚短。

　　“别客气，多吃多吃！”

　　源天这边做了一桌子菜，正忙着招待无耳石猴和红月那。他为什么要这么做，因为之前让人家冒险用那个粉红色蒲团不好意思了。当然吃完了之后还有一件重要的事，就是他要征用无耳石猴陪自己出去一趟。

　　现在无耳石猴可不光是源天的好兄弟了，同时还是人家红月的丈夫啊。如果是换了以前，源天只需要一句话带着他就走，也不需要经过谁都的同意。

　　可人家无耳石猴现在是有家室的人了，虽然是当哥哥的也得问问石老弟得家属同不同意才行啊。

　　“来来来，我敬两位一杯，远道而来辛苦了。”

　　源天搞得这么客气，弄得无耳石猴晕头转向的很不适应。不过红月似乎很吃这一套，就那么一杯一杯的被灌下去了。果然又是几杯下肚之后，晕乎乎的开始有些醉了。

　　酒喝足了就好说话了嘛，源天看差不多了。这才提出来要带无耳石猴出去一趟，混沌宝殿里的秘密基本就这些了，可混沌之地还有很多秘密没探索那。

　　之前源天是一个人，刚找到混沌宝殿身体还没完全神化，所得没想过要离开。如今最好的兄弟来了，再说无耳石猴也无法利用粉红色蒲团神化身体，干脆就出去闯闯得了。

　　源天需要找到第九个强大的魂魄，来作为九命魂幡里最后一名魂将。再说了无耳石猴也需要继续抓捕一些混沌之地的毒蛇，弄蛇胆来吃补充体内的混沌能量。

　　“真的只去几天而已？”

　　红月虽然喝醉了，可还是有些不放心。如果是无耳石猴一个人要离开，那她肯定得跟上去。虽然这个混沌宝殿里舒服又安全，修为提升的也快，可也没自己的老公重要啊。

　　不过有源哥领着无耳石猴，红月就能够放心一些了。而且源哥都给亲口承诺了，只出去几天而已在周边转转。凭着两人如今的本事，应该是没啥问题了。

　　源天这个家伙太狡猾了，其实他是故意打了一个时间差。要知道混沌宝殿里的时间流速跟外面不同，红月呆在里面的几天，其实等于外面几年的时间。

　　所以他可以带着无耳石猴尽情的探险，就算是几年后才回来，里面的红月也会觉得才出去了没几天的时间。目前这个混沌宝殿只有他能够自由的进出，所以不必害怕有人进入到里面来加害红月。

　　“可憋死老子了，女人真麻烦，源哥咱现在去干啥？”

　　虽然有源天的保证，红月也是再三嘱咐才放无耳石猴出来。等着两人从混沌宝殿出来以后，无耳石猴总算是松了一口气，自由的感觉真好啊。

　　无耳石猴这个家伙喜欢自由喜欢冒险，以前在修罗界的时候红月陪着他到处冒险寻求不同的刺激，也还没有那么憋屈。最近几天总是呆在那个宝殿里朝夕相处，也没啥冒险的事情真是太无趣了。

　　还好源哥把他带了出来，这下子兄弟两人又可以到处去找刺激了。无耳石猴从混沌宝殿里出来之后，发现外面的混沌之力已经完全影响不到自己了，又可以在这里大展手脚了。

　　“你来的路上可看到了什么痕迹，也不知道小火、小龙他们去往哪个方向了。”

　　源天一边说话一边接过了小菊花递过来的东西，圆圆的正是一个魂魄能量压缩成的球体。看来小菊花这段时间在外面又没少猎杀混沌生物，也不知道如今它的根系已经铺展到什么地方了。

　　“问问这个家伙啊，也许它能有什么发现。”

　　无耳石猴这一句话还真提醒了源天，总是自己指挥小菊花，怎么就忘了它本身也是具备智慧的。既然如今小菊花根系铺展的那么广阔，应该能够了解到很多有关混沌之地的消息了。

　　“稍等，我抓几只来问问。”

　　毕竟小龙和小火进入混沌之地的时间不短了，小菊花也不知道他俩的情况。不过现在的小菊花实力又有所提升，已经不需要用花瓣接触源天直接就可以跟他神念交流了。

　　小菊花的根系伸展到四面八方很远的地方，每个方向都抓来一只混沌生物。从他们那里这么一拷问，还真就问出了东西。一只土鳖样子的混沌生物，见过两个人形的家伙往西南方向去了。

　　而且其中那个穿红衣服的，还跟混沌金蛙发生了一场大战差点儿受伤。混沌金蛙平时就爱欺负土鳖，所以当时土鳖看到它被干掉了非常高兴。但那么激烈的战斗，它只敢藏在土里面偷看不敢露头。

　　两个人那肯定就是小火和小龙了啊，混沌之地除了他们还有谁会是人形的啊，而且还是两个一起。源天一听这下子总算是有线索了，不过听那只土鳖的意思小火当时还遇到了克星，看来这混沌之地的生物是越往里越厉害啊。

　　“走，咱也去那边看看！”

　　了解了相关信息之后，源天决定带着无耳石猴也往西南方向过去瞅瞅。又是金蛙又是白鹤的听着就挺过瘾，说不定能够弄到一名强大的魂将那。


第1816章 天空章鱼

　　“源哥，我还没个趁手兵器那。”

　　没有红月在旁边，无耳石猴说话就随意多了。他开口就跟源天要武器，上次对付那只破虫子用金棒敲不死手里也没个利器啥的真别扭。

　　“哎呀，我怎么把这事儿给忘了，咱再进去趟吧。”

　　无耳石猴不提源天真没想起来，因为都是妖皇级别的人物了连媳妇都有了，怎么还会没有趁手武器用啊。等他拿出金色棍棒来以后，源天一看就明白是什么意思了。

　　这根金色棍棒是无耳石猴体内带着的，不知道有啥特殊的意义，威力随着他修为的增长而增长确实很厉害。可是钝器有个最大的弱点，就是面对那种外面结实却又弹性十足的东西很没辙，比如无耳石猴上次碰到的那种虫子。

　　想当初源天为了让无耳石猴尽情施展拳法，就给他弄了一个前面带刺的拳套。这会儿他脑筋一转计上心来，马上就有了新的主意。不过想要改造这件武器，还得再回去一趟混沌宝殿里面。

　　“还进去啊，能不能在外边弄？”

　　无耳石猴好不容易出来了，可不想马上回去被女人管。他还不知道其实在外面这么短时间，对于里面的红月来说那就是一眨眼的功夫，感觉他们才刚出门马上就回来了。

　　源天还是非常体谅兄弟的心情，并没有去解释什么而是直接拿出了浑天熔炉。混沌宝殿前院这边也还算干净，附近的乱七八糟的乱七八糟都被小菊花给清理掉了，那就干脆在这里弄好了。

　　锻造魔王器用的矿石还有所剩余，干脆就现场制造一件新东西好了。这件新东西不能够叫做武器，起码单独使用的时候不能算是武器。因为是一个圆箍，用来套在那个金色棍棒上的。

　　这个圆箍的特点就是可大可小，外面有一圈儿非常尖锐的刺。这样无耳石猴在使用自己那根金色棍棒的时候，就可以把此圆箍套在上面，不用的时候还可以摘下来，不妨碍他把棍棒收回耳朵里面。

　　那个圆箍则可以变小了平时带在手指上，不占地方不用往储物手镯里放。万一打起来来不及去金色棍棒的时候，直接用拳头攻击也能发挥一些作用，因为圆箍带在中指上面的刺可以扎人。

　　“好好，太棒了！”

　　等源天制作好了以后，无耳石猴拿在手里是左看右看美得合不拢嘴。还是源哥厉害啊，随便一弄就搞出这么好用的东西来，自己怎么就想不到那。这个圆箍看似简单，既可以套在金色棍棒上用，平时还可以带在手上用。

　　金色棍棒上面加了一个圆箍，以后干脆就叫金箍棒好了。无耳石猴正愁自己的武器没个正式的名字那，这下子连名字都有了还挺有个性的。

　　“你拿着不嫌累啊？”

　　有了金箍棒之后，无耳石猴干脆也不收起来了，一直拎在手里玩来玩去。修士们平时武器都是放在储物手镯里，也有人把飞剑练成剑丸吞在腹中温养，用的时候才取出来。

　　可无耳石猴这个家伙玩心太重，看着新改造的金箍棒乐的都不愿意收起来了，在手里一个劲儿的转来转去跟小孩子似的。

　　“不累不累，好玩着那。”

　　真不知道有啥好玩的，不就是多了个圆箍嘛。看到无耳石猴玩的那么高兴，源天也是一阵无语。

　　附近的混沌生物都被小菊花给清理光了，源天和无耳石猴走了好一阵子也没遇到啥东西。本来无耳石猴想试试新金箍棒的威力，可看不到攻击目标真是急人啊。

　　干脆两人飘到半空中，冲着西南的方向飞了起来。以往在混沌之地都是小心翼翼，一步一个脚印的走。现在实力增强了，再加上是兄弟两人作伴胆子自然大了起来。

　　原来混沌之地是这个样子的啊，身体神化以后的源天视力也增强了，或者说是眼睛的功能变得不同了。以前他看混沌之地到处都是雾蒙蒙的，根本就观察不到远方的情景。

　　如今飞到半空中放眼望去，四周的景色可以说是尽收眼底。要是早这么飞就好了，何苦一路上被各种毒虫偷袭。不过早也不敢这么嚣张的飞，谁知道混沌之地的空中有啥玩意儿啊。

　　“嗖……啪！”

　　正想着那就见到一道一黑影闪过，这道黑影不是从下面攻来而是从斜上方来的。源天和无耳石猴紧紧来得及撑胳膊抵挡，根本就没有躲闪的时间，就被这道黑影给抽落下来。

　　什么玩意儿！还好无耳石猴一直在把金箍棒拿在手里玩，不然刚才还真来不及掏出来。还好金箍棒比较结实，硬抗了一下没啥问题，要不然真被抽在身上也够疼的。

　　源天倒是没事儿啊，他身上有神奇级别的金色铠甲。虽然平时隐藏于体内，关键时刻会自动浮现出来起到防御作用。虽然有铠甲抵挡住了攻击没受伤，不过后坐力依然是存在的，两人双双从半空中摔了下去。

　　咦，竟然没抽死！

　　半空中那只怪物也很是惊奇，自己的触手威力可是大得很，一下子就能够把敌人抽成两段。可是眼前这两个家伙，被抽飞出去那么远从地上又爬了起来竟然没事儿。

　　圈圈个叉叉，什么玩意儿！源天就地打了一个滚，然后抬头一看。半空中那是个什么玩意，圆溜溜的四周还多触手。像是一只变异了的大章鱼，可是章鱼不应该在水里嘛，怎么跑到空中去了。

　　混沌之地果然啥奇迹都有可能发生，飞在半空中没被鸟类偷袭，反而被一只类似章鱼的玩意儿给攻击了。不过这只章鱼可真有够厉害的啊，要不是自己穿着神奇铠甲，这一下子胳膊上起码会有一道淤青。

　　还好的是源天的身体经过混沌之力和神化两重改造，要不然的话没有铠甲的保护，被抽上一下可就不是淤青那么简单了。不得不庆幸自己一开始比较小心，没有狂妄到一进入混沌之地就在天上飞，否则遇到这种怪物可就麻烦了。


第1817章 超强防御

　　一个软乎乎跟章鱼似的玩意儿，这下子可以试试金箍棒的威力了。无耳石猴被抽飞了不但没生气，反而兴高采烈的看着空中那只大章鱼。他之前一直为武器不够犀利而苦恼，特别头疼遇到那种身体弹性好的对手。

　　这会儿源哥刚改造好了金箍棒正想试试威力，就遇到这么一只软体的大章鱼。

　　为何会遇到这么奇怪的大章鱼，因为源天和无耳石猴这次从混沌宝殿出来以后太嚣张飞的太高了。当初小龙和小火在混沌之地都没敢这么飞，包括小龙被白鹤追的逃跑的时候都是贴地飞。

　　源天和无耳石猴就大摇大摆的从空中飞，而且无耳石猴手中的金箍棒闪闪发光还来会儿晃动，大章鱼在高空中不想看到都不行啊。它的身体都不用动，长长的触手就抽了下来。

　　这只大章鱼，那可是天空霸主级别的存在。说白了就算是仙皇九层巅峰的修士进来，也不敢像源天他们哥俩这样嚣张的在高空飞。混沌之地啥没有啊，这不就遇到大章鱼了。

　　本来修士们进入到混沌之地，由于受到混沌之力的侵蚀作战能力就有所下降。而混沌生物长期生存与此，自然是比外来的修士占优势。还好的是源天已经适应了混沌之力并且又神化了身体，无耳石猴则是没少吃毒蛇的蛇胆，也基本适应了混沌之力的侵扰。

　　不过那只大章鱼的触手真是太有力了，这一下子抽的无耳石猴右臂发麻，多亏了用金箍棒挡了一下。源天稍微好些，毕竟穿着神奇级别的铠甲。

　　“嗖嗖……”

　　那只大章鱼明显不同于海里的真章鱼，因为它可不只是八个触手。刚才只是一条触手抽过去就把源天他们两人给弄得狼狈不堪，如今认真起来几十条触手纷纷抽来，感觉就跟大风车似的呼呼带响。

　　“他奶奶个熊！”

　　源天就地翻滚急速躲避，同时还不忘了看看无耳石猴情况怎么样。结果无耳石猴躲的比他轻松，手里的金箍棒迅速变长了一撑地，利用反作用力迅速躲开了。

　　哎呀呀，这只猴子脑子比以前灵活了啊。无耳石猴潇洒的躲开了，反而显得源天满地打滚很狼狈。不过狼狈也就是这一会儿了，因为源天一边打滚一边取出了四十九把魔王剑。

　　魔王器级别的武器，在混沌之地虽然也收到侵蚀但还算缓慢。眼下遇到这种软体的怪物，不用利器对付看来是不行了。

　　七星剑罡阵！当大章鱼的几十条触手再次袭来的时候，正好迎上了旋转而来的四十九把魔王剑。每一把都锋利无比，而且带着急速旋转的剑气，当真是绞杀的好工具。

　　“咯吱咯吱……”

　　好难听的声音，就像是钝刀在切割坚韧的皮革。那只奇怪的大章鱼不愧是天空霸主，魔王剑如此锋利都不能够顺利斩断它的触手。还好的是四十九把魔王剑旋转绞杀，若是就一两把根本就起不到杀作用，直接就被触手给抽飞了。

　　“嗷……”

　　天空大章鱼一阵吃痛，发出奇怪的啸叫声。随着它不断地啸叫，几十条触手竟然开始往一起缠，就跟辫麻花辫似的越缠越紧。别小看了这种村里妇女似的动作，十几条触手辫在了一起后密度大增韧性自然也就更强。

　　触手可以几十条辫在一起，魔王剑可不能几十把合为一把啊。所以当那触手紧密的缠在了一起后，魔王剑既然占不动它了。一开始虽然也斩不断，但是还可以割除一道一道的口子来，只要时间长了还是有希望削断的。

　　糟糕！源天本来对四十九把魔王剑组成的七星剑罡阵法很有信心，没想到竟然斩不断这根奇怪的触手。要知道魔王器的级别已经不低了，而且四十九把组成的阵法，威力不止是提高了四十九倍啊。

　　“找打！”

　　本来无耳石猴也觉得源哥一出手，肯定瞬间就搞定那只大章鱼。心里还琢磨着，我们是应该烤着吃那还是炸着吃呢。结果魔王剑都斩不断那些触手，这么玩意如此韧还怎么吃啊不得把牙崩掉啊。

　　所以这只疯猴子一生气，干脆嗷的一下子变成了巨型大马猴，抡起新制作的金箍棒对着半空中大章鱼的圆圆脑袋就是一棒子。还真别说他这一棒子有些效果，毕竟体型大力气大而且棒子也变大了惯性也大。

　　“噗！”

　　果然不出所料，像大章鱼这种软体动物脑袋也充满弹性。无耳石猴硕大的金箍棒砸下去，直接给敲瘪了进去但还是伤不到它的本质。不过上面箍的一圈儿尖刺起到了作用，扎的大章鱼够疼的。

　　它的触手似乎没有痛觉或者是不怎么怕疼，可头部还是挺怕疼的。挨着这一下子之后，本来要去袭击源天的触手就慢了一些。趁着这个机会源天赶紧躲开，刚才还很挺玄乎了。

　　虽然身上穿着神奇级别的铠甲，可要是被那条缠在一起变强了的触手抽中，估计浑身骨头架子都得震散了。最惨的还不是被触手抽中，要是被缠住了那才真是大麻烦那。

　　对了，不是刚从混沌宝殿得到一把簪子嘛。虽然簪子是女人用来给头发做造型的东西，可那毕竟是神奇级别的簪子啊。源天干脆把簪子取出来，拿着当宝剑用。

　　为何不当飞剑用呢，因为这把簪子他还没能够炼化。铠甲是一得到手自动认主穿到了身上，簪子没炼化是不会认主的。也不知道是不是因为源天是难得，所以簪子不认可他。总之目前只能够拿在手里用，没法用神识指挥它像飞剑一起远程杀敌。

　　“掩护我！”

　　源天手持神器簪子脚踏七星施展鱼龙百变身法，一瞬间就拉出了好几个残影从前后左右四面八方杀向了大章鱼。大章鱼虽然是混沌之地的天空霸主，但似乎也没见过这种奇怪的身法。

　　不过这种头脑简单四肢发达的家伙也根本不去想太多，直接用那条缠绕后的大触手扫了过去，想要把所有残影一扫光。


第1818章 触手系对抗

　　“吃俺一棒！”

　　无耳石猴既然负责掩护源天，当然不能够坐视不管。他手中金箍棒再挥，冲着大章鱼的脑袋又狠狠地砸了过去。大章鱼的脑袋比较疼，看到金箍棒又砸了过来，理所应该的该用触手抵挡。

　　不过无耳石猴把它想的太简单了，大章鱼确实用触手抵挡了。可它那跟几十条编成的触手并没有全部回防，而是突然一分为二。一条继续攻击源天，另一条冲着金箍棒迎了过来。

　　魔焰焚天！源天在熔炉里修行了那么长时间，吸收了很多魔晶的能量，如今他暗属性的魔焰比阳属性的烈焰要厉害，干脆就直接发动烈焰。

　　无数个分身围绕着天空章鱼，每一个都冒出黑色的火焰。看上去冷冷的，实则炙热无比让它甩出来的触手都有些犹豫，怕被烤糊了。

　　哼哼，原来你也有怕的时候。天空章鱼不怕剑阵，没想到会比较怕火。源天趁着分身干扰的功夫，本体已经来到大章鱼的跟前了。

　　“砰！”

　　此时无耳石猴的金箍棒已经跟大章鱼的触手碰撞到了一起，巨大的回弹力震的他双臂发麻。无耳石猴可是向来已力量大而著称的，如今身体巨大化了以后还被对方震得双臂发麻，足以说明大章鱼的力气有多大。

　　当然现在的情况跟一开始不同，一开始大章鱼只用一根触手就行了，现在是几十条触手组成了一条然后又一分为二。无耳石猴的努力总算没白费，虽然只是小小的一阻总算是给源天争取了时间。

　　“噗！”

　　这一声几乎细不可闻，像是有人用针扎入了一团肉里，造成了一个小小的孔洞。混沌宝殿里找到的神器簪子就是如此霸道，一下子突破了大章鱼的防御，在它身上开出了一个小洞。

　　对于大章鱼那么庞大的体型来说，这么一个小洞算不上多大的伤，但能够突破它的防御绝对是一个好的开始。

　　源天一开防御破掉了，趁热打铁发动剑气顺着那个小洞往里杀，企图用剑气绞碎这个怪物的内部结构。可事情并没有他想的那么简单，剑气只能够钻到神器扎透的位置，然后就无法存进了。

　　这根以前啥有鳞甲的妖兽明显不一样，以往的妖兽不管鳞甲多么结实。只要突破了那一层鳞甲，里面都是比较脆弱的肉体和内脏。可大章鱼的皮肉似乎是相同材质的玩意儿，即便是突破了表层再往里还是那么韧性十足。

　　堂堂仙皇级别的剑气，竟然无法继续向内绞杀。源天一看不好赶紧后撤，果然人刚刚闪开一道黑影就从眼前扫了过去，光是带出来的风就扫的他脸颊生疼。

　　大章鱼的触手此刻已经扫灭了那些分身残影，重新锁定了源天的本体。它身上挨了吃了亏，此刻非常的恼怒一心想着赶紧灭了这两个小小的人类。

　　“快闪！”

　　源天真想找机会再次攻击大章鱼的身体，最好是能够扎瞎它的眼睛。而无耳石猴此刻也重新挥动金箍棒，想要再砸它的脑袋。就在此时源天看大章鱼的身上泛起黑光，似乎有什么东西要从嘴里出来。

　　不好，他马上想到了每一只章鱼都会那一招就是喷墨。这可是混沌之地的大章鱼，估计它的墨汁不只是能够把周围染黑，弄不好会有剧毒和强腐蚀性。

　　啊！无耳石猴刚刚打的起劲，正是战斗力上升的阶段。一听源哥喊他闪还有些发愣，就这一愣神的功夫突然一道影子从下方杀了上来，速度快到了不可思议，好像也是一条触手之类的东西。

　　上面有大章鱼下面有奇怪的触手，难道是不给源天他们二人留活路了……

　　“噗嗤！”

　　好大一声硬物入肉的声音，又好像是一只脚踩入淤泥中所发出来的那种声音。此刻源天看清楚了下面来的那条触手，五彩斑斓非常眼熟不带有任何危险气息。

　　没错，那正是小菊花的条形花瓣。它本来是守在混沌宝殿那边的，条形花瓣暂时还伸不到这边来，不过根系已经可以覆盖过来了。由于大章鱼是飞在空中的，所以之前小菊花并没有发现它，因此也就没向源天回报此事。

　　后来源天跟大章鱼打了起来，小菊花自然就知道了情况。可它也不敢轻易出手，因为根系对它来说非常重要。要是消灭一般的毒蛇毒虫，那根系可以随时出击帮忙。

　　可大章鱼太过强啊，若是小菊花用根系与之对抗很可能受伤。就在源天和无耳石猴与大章鱼缠绕的功夫，小菊花的本体已经挪动到了附近。抓住了大章鱼要喷墨的机会，一下子把条形花瓣插入它的嘴里。

　　条形花瓣不怕毒不怕攻击，就算是碎了也可以再生因此毫无畏惧，一插到底那叫一个稳准狠。

　　大章鱼浑身的皮肉都韧性十足，几十条触手更是比钢鞭还厉害。就嘴巴张开的时候是弱点之一，可那时候有毒墨汁吐出来一般人也不敢从那里攻击啊。

　　还是小菊花够狠，五彩斑斓的条形花瓣直接插了进去，然后就发动了吞噬。大章鱼也不是吃素的，内部受创马上调动所有触手回防。

　　可惜的是它小看了小菊花的本领，小菊花的那一堆条形花瓣也跟触手差不多而且数量更多。就这样肉红色的章鱼触手跟五彩斑斓的条形花瓣相互缠绕到了一起，而且是越缠越紧越缠越多。

　　“咯吱咯吱……”

　　大章鱼的触手爆开重新变回几十条，然后又跟小菊花的条形花瓣攀绞在一起。小菊花也不甘示弱，发动了上百个条形花瓣已大数量的优势跟它相抗。

　　听到那种勒紧的声音，就连源天都觉得慎得慌。这要是绞到了自己身上，还不得把肠子都给勒出来啊，这些触手系的玩意儿实在是太恐怖太恶心了。

　　就在两者相抗的这个过程中，眼瞅着大章鱼的圆圆脑袋开始逐渐瘪了下去。毕竟触手就是它八成以上的战斗力了，如今触手被缠住了基本没啥本事可以施展了。就剩下个喷墨，又被小菊花当营养给吸收了。


第1819章 强者之路

　　源天手里有神器簪子，倒是可以帮得上忙。不过他看了看眼下的情况并没有动手，因为小菊花明显占据了优势。再说两者盘的那么紧密，动手的话容易误伤。

　　小菊花的情况不一样啊，条形花瓣只是它身体的一小部分，还有大量的根系深深的扎在土壤里面为其提供养料和后援力。就算是条形花瓣有所损伤，也可以得到及时的恢复不会越战越萎缩。

　　此消彼长对抗了一阵子后，大章鱼已经彻底的失败了。之前刚劲有力的触手此刻也是松垮垮的了，不光是无力了而且也可以瘪了下去。因为小菊花的条形花瓣吸力实在是太强，只要有精血的地方它都吸收，触手自然也不例外。

　　这么大一只章鱼即便是小菊花也吸收了好一阵子才完工，源天和无耳石猴就从旁边看着没有要离开的意思。小菊花现在也算是他们的好朋友了，虽然它是植物不是动物。

　　不出所料等小菊花完全搞定了大章鱼之后，把一个压缩的魂魄能量球递给了源天。这应该就是大章鱼的魂魄了，一个就比一堆毒蛇毒虫的魂魄能量综合还要大。

　　现在源天还真是有些为难了，因为这个大章鱼的魂魄实在是太强了。仙皇九层巅峰的魂魄啊。如果把它作为第九个魂将的话，实力一定是很强大。

　　想想吧源天和无耳石猴两个人加起来都还那么被动，触手系的玩意儿真的是很难缠。可若是真的把大章鱼作为第九名魂将，那么九命魂幡里的魂将就算是满员了，也就是再也无法增加了。

　　九命魂幡在满员的情况下一定会有一次晋级，晋升一层还是两层不好说。有可能是从低品神器晋升为中品神器，也有可能是从低品神器直接晋身为高品神器。

　　可是不管怎么说，一口气晋升为造化神器的可能性不大，可以说是微乎其微。而源天最终的目的，还是想让九命魂幡晋升为造化神器。若是现在就满员的话，虽然提前得到了晋升但后期的难度势必会加大。

　　在九名满员的情况下想要再晋升，就只能够依靠不断吞噬魂魄能量让里面的魂将晋升，魂将晋升了才可以带动九命魂幡晋升。眼下的把名魂将都已经是魔皇层次了，想要依靠自身突破到魔神层次那是难上加难。

　　到底是让大章鱼作为第九名魂将，还是把它的魂魄能量给九命魂幡吸收了平均分配给里面的八名魂将，或者是让其中一位魂将先行吞噬强大起来呢，还真不太好选择。

　　源天看了看无耳石猴又看了看正在逐渐收回地下的小菊花，有他们在肯定还可以猎取到更好的魂魄，干脆就还是先不要弄第九名魂将了。于是他最终决定，让老魂将吞噬掉大章鱼的魂魄。

　　大章鱼魂魄属于是含有混沌能量的魂魄，作为人类魂魄的老魂将吞噬比较合适，不会像黑蛟魂将、三头狮子魂将他们那样出现一些排斥现象。

　　自从来到了混沌之地，小菊花没少给弄此处的魂魄能量。在这些魂魄能量的支持下，把把名魂将都突破到了魔皇级别，尤其是老魂将已经是魔皇九层的水平了。

　　再加上这个仙皇九层巅峰的大章鱼魂魄，他融合完了之后实力直接逼近魔神境界了，可以说已经是半步魔神了。似乎不是因为魂魄能量不够，而是受到了某种限制暂时还无法突破到魔神境界。

　　在老魂将的带动下，九命魂幡也隐隐有了晋升的迹象，眼瞅着就要从低品神器晋升为中品神器了。源天相信若是还能够再遇到一只天空章鱼这样的家伙，让林克易魂将也融合一次估计九命魂幡就能够晋升到中品神器了。

　　同时源天还明白了一个道理，似乎在九命魂幡晋升为造化神器之前，里面的魂将无论如何都无法突破到魔神境界。只能够无限的接近于魔神境界，却还是差了最后那么一点点。

　　看来下一步的工作就是让里面的八名魂将，都提升到半步魔神的水平，那样的话估计九命魂幡就可以提升到高品神器的水平了。按照眼下的情况看，两名半步魔神的魂将就能够让它提一个品级，说不定八名半步魔神魂将的时候已经可以晋升到造化神器了。

　　当然源天还是留了最后的打算，若是到时候还是无法晋升到造化神器，就补充好第九名魂将达到九九归真的圆满效果。到时候九命魂幡一旦会晋升，肯定可以一举晋升到造化神器的品级。

　　想想都觉得激动，造化神器啊就算是最老牌的仙皇也不一定有吧。神器就已经非常稀少了，很多资历不够的仙皇都还没有那。像枪皇、剑皇他们俩就因为有神器，所以在天界仙皇中的地位要高一些。

　　虽然天榜上有各位仙皇的排名，可那也不能够说明所有的问题。因为真正打起来的时候，出了修为的高低还要看体质的强弱。就算天榜把修为、力量速度乃至功法因素都考虑进去了。

　　也还有武器、防具临场反应，和战斗经验心理素质等等很多方面可以左右一场战斗的胜负。就算天榜再厉害，也不可以把这些全都算计好了吧。

　　“师傅好厉害啊！”

　　“是啊，就看你的了我是不行了。”

　　有一个人进步速度可以说仅次于源天他们几个变态，那就是天元剑派的创始人天元仙皇。他闭关了一段时间，修为已经突破到了仙皇八层的水平。再看天榜上的排名，他又往前窜了不少，已经超过了很多妖界隐居不出的老牌妖皇，开始逼近黄裳的位置了。

　　仙笛跟着天元学艺是他的正式弟子，看到师傅的排名上升如此之快当然很高兴。其实他进步的也非常快，但是毕竟起步晚进入天榜才没多久排名还没有那么高。

　　而以前的青帝现在的青皇，也算是天元仙皇的记名弟子。看到师傅的排名窜的如此之高，只能是望榜兴叹了。对于他来说能够突破到仙皇境界已经是万幸了，差点儿没把这条老命都给榨干了，再向上晋升的空间确实不大了。


第1820章 同遇金蛙

　　哎呀，还有好处给我啊。

　　由于老魂将晋升到了半步魔神的层次，又有一部分魂魄能量从九命魂幡反馈给了源天。这些魂魄还含有混沌属性，源天毫不客气的就给吸收了。不得不说神化后的身体就是不一样，以往的源天还不能够直接吸收魂魄能量需要转化为基础元力才行。

　　可现在的他直接就可以吸收魂魄能量，跟吸收自然界的基础元力没啥区别。吸收完了之后，他自身的修为从仙皇三层初期提升到了中期。若是算上神化后身体的综合因素，实力应该是仙皇八层中期的水准甚至更高了。

　　可惜的时间天榜那边已经无法监控到源天了，因为已经神化的他不属于天榜的监控范围了。否则大家看到源天如今的实力排名，一定会惊得不知道该说什么好。

　　还有两个人也从天榜上消失了，那就是小龙和小火。因为他俩进入了鲲鹏界，天榜同样也就监控不到了。天榜同样监控不到的，还有龙界、凤界和修罗界，要是这几个界都参与实力排名的话，榜单可就不是如今的样子了。

　　这几个人在搞什么啊，怎么一个一个的都从天榜上消失了。仙笛在黄裳这边，随时都可以看到天榜上的情况。他的名次也算是稳步上升，从一开始都不能上榜到后来上了榜，现在已经超过青皇了。

　　可跟源天他们几个比起来，仙笛的进步还是不够快啊。但有一点让仙笛始终搞不懂，就是源师兄他们为何升着升着就从榜单上消失不见了。当初源天的名字是逐渐淡化，最后消失不见。

　　小火和小龙的名字就更奇怪了，突然间就消失不见了。要知道目前的情况下，天界跟修罗界、乃至龙界、凤界都是有联系的。如果小龙和小火是去了这三个地方，黄裳这边应该知道的。

　　毕竟他也在请求其它三界的帮助，不管是有人过来还是有人离开也都有个数。可小龙和小火显然没回龙界、凤界也没有去往修罗界，但在大天界之内不该从天榜上消失啊！

　　难道说……他们去了鲲鹏界！

　　还是黄裳知道的事情最多，他猛然想到了另外一种可能，就是人类修士一直找不到的鲲鹏界。大家知道一个说法，就是鲲鹏界也跟大天界相交，而且像妖界那样跟天界有交界处，可就是谁都没能够真的找到。

　　本来大家还想到了一种可能性，就是小龙和小火是不是遭遇了什么不测。毕竟是妖王送他俩去往的混沌之地，所以二人进了混沌之地的事情大家都知道。

　　混沌之地是多么危险的地方，就算是仙皇进去也不一定保证能活命。可众人很快就排除了这种可能性，两个仙皇级别的人物而且是一龙一凤的搭配，就算是遇到了意外也该有逃脱之力不会突然消失的无影无踪。

　　“这两个人家伙到底跑出去多远啊？”

　　源天带着无耳石猴从混沌宝殿出来寻找小龙、小火，按照小菊花提供的消息一路往西南方向急追。毕竟小龙和小火都进来好几年了，肯定不是短时间能够追上的。

　　可混沌之地环境恶劣，没有经过神化的身体应该也不会走太快。源天他们两个一路追来，却找不到小龙跟小火的半点儿痕迹。眼瞅着环境越来越恶劣，源天有些怀疑自己是不是找错了。

　　他倒不是怀疑小菊花提供的消息是错误的，因为小菊花是从四面八方很多混蛋生物那里汲取来的信息不会有假，但有可能小龙和小火走到某个位置后改变了方向。

　　“呱……”

　　就在源天停下来在犹豫要不要换个方向找找看的时候，听到了一声洪亮的蛙叫。他还清楚的记得小菊花收集来的信息里，有提到小火跟一种混沌金蛙大战过。

　　好啊，既然这里有混沌金蛙说明小火真的来过，看来方向是没有错的。

　　源天看着那只金灿灿肥嘟嘟的混沌金蛙，一点儿都没紧张反而面露笑容。混沌金蛙一看这个人类见了自己不但不害怕，怎么还笑起来了。

　　剧毒水箭是混沌金蛙的拿手好戏，上次那只用剧毒水箭可是没少折腾小火，要不是因为小龙过来帮忙一时半会儿还真搞不定。

　　“轰！”

　　看到水箭冲自己射过来，源天随手打出了一记火拳。水火相克，打火拳总应该比普通破空拳强一些。可接下来事情让源天不得不谨慎起来，因为他发现自己打出去的火拳遇到剧毒水箭之后竟然消失的无影无踪。

　　好厉害的水箭啊，竟然连魔焰都可以灭，小火当初一定是吃了不少苦头。既然如此不如试试新玩意儿，源天掏出了那根神器级别的绑头绳，拿来当绳索用。

　　虽然只是女孩子用的绑头绳，可到底是神器级别的东西啊。这一抖马上就变得很长，接着就冲着剧毒金蛙缠了过去。

　　“呱……”

　　剧毒金蛙显然没有把这根彩色的软绳子放在眼里，冲着它就又吐出一道剧毒水箭。已剧毒水箭的穿透力，对付跟软绳子还不是很轻松的事情。就算是穿透力不够，剧毒的腐蚀力也应该够了吧。

　　可事情绝没有剧毒金蛙想象的那么简单，神器绑头绳上泛起一道暗黄的光来，把剧毒水箭给挡开了然后迅速的缠到了金蛙的身上。

　　“咯吱咯吱！”

　　随着源天的意思，那根绑头绳在不断地收紧。此刻的剧毒金蛙被捆得结结实实跟粽子似的，想跑也已经跑不掉了。它本来还想往外吐水箭的，可嘴巴被绳子勒的紧紧的根本没有机会。

　　“源哥先别杀它，看我的！”

　　源天想直接把那只剧毒金蛙勒死得了，浑身是毒的家伙他都不想靠近用簪子扎它，怕毒液迸溅到自己身上。可无耳石猴看出了源哥的意图，赶紧出言阻止让他别下死手。

　　说着无耳石猴就溜溜达达的走进了剧毒金蛙，右手食指的指甲突的好长跟尖刀似的，然后在剧毒金蛙脖子处露出来的一点儿嫩皮肤处一划。


第1821章 归真大计

　　“兹啦……”

　　像是一张锦布被人撕开了一样，剧毒金蛙的脖子处皮肤直接被划开一道口子。剧毒金蛙到底不是天空大章鱼，它的厉害之处就是剧毒水箭而不是防御能力。这一招对小火挺有用，可是对源天这个有神器的家伙还有无耳石猴这个不怕毒的家伙来说，根本就没啥作用。

　　“恩恩，还是趁热取出来比较好吃！”

　　无耳石猴把混沌金蛙的毒腺给取了出来，直接就扔着嘴里吃掉了。吃完了还不忘了咂吧咂吧嘴，回味一番评论一下。他可真是啥都敢吃，第一次接触混沌金蛙也不怕被毒死。

　　无耳石猴是个大吃货，源天也不例外。他一看毒腺都已经剔除干净了，干脆让无耳石猴把混沌金蛙的皮也剥了。之前的天空章鱼是光好看不好吃，身上肉比老树皮还硬。这会儿好了，混沌金蛙的肉可是嫩得很，不如做一个干锅金蛙吃吃。

　　“爽，要不要把剩下的也拿出来吃了啊。”

　　等干锅金蛙做好了，无耳石猴一会儿功夫就吃的满头大汗。这两人也真是没心没肺，混沌之地如此危险的地方，还有心思在这里有吃有喝。岂不知道他俩的行为，把周边的一大堆混沌生物都给吓的魂飞魄散。

　　因为混沌金蛙这一片儿最强的生物了，连它都被炖着吃了，剩下的那些哪还敢露头啊。本来源天只做了半只干锅金蛙，留下半只想着找到了小龙、小火大家重聚的时候再吃。

　　可是无耳石猴这个家伙越吃越爽，馋的嗷嗷直叫非让源哥把那半只也弄出来吃了。坦白讲源天自己也很馋，一来二去拗不过石老弟的热情，再加上自己的肚皮也还馋着那，干脆就把剩下的半只拿出来又炖了一锅吃掉了。

　　全都吃没了终于可以死心了吧，可他俩还不死心啊。因为说好了给小龙、小火留的蛙肉吃没了，必须得再找一只给补冲上啊。源天现在用那根神器绑头绳可是用上瘾了，手腕一抖甩出去捆住了就很难挣脱开，抓只混沌金蛙啥的可以说是手到擒来啊。

　　“怎么啥都没有啊？”

　　两人在附近转悠了一大圈儿，不但没有再遇到混沌金蛙就连其它的混沌生物也没遇上一只。无耳石猴这下可郁闷了，挠了挠圆溜溜的脑袋，急的直打转儿。

　　混沌金蛙在一个地区只存在一只，除非原先的那只死了，另外一只才会出来代替它统治地盘儿。源天他们杀死的这只，就是来代替前面小龙和小火杀死的那只。

　　现在源天杀死了这一只，等下一只来还需要一定的时间。时间不到的时候，就是再转悠也遇不上。因为混沌金蛙平时都是深藏在地底洞穴里，每次仅有一只到外面的环境来。

　　“算了走吧！”

　　源天是想再弄一只，让小龙和小火两位兄弟也尝尝美味儿的，可一直找下去也不是个办法也许前方路上还能遇上那，不如就先赶路吧。

　　无耳石猴挺不情愿的，可也不能为了一只混沌金蛙一直呆着不走啊，只好跟着源哥一起继续前行了。一边走还一边回头看那，希望再有一只混沌金蛙冒出来冲着它呱呱叫两声。

　　这两个吃货抱着遗憾的心情，继续往混沌之地的西南方向行进。天界那边这会儿可是有大事要做了，因为黄裳那边总算是聚齐了八十一位仙皇。

　　本来还差着十多位那，可今天妖界突然一口气来了七位妖皇，修罗界竟然破天荒的也来了三位帮忙的，再加上黄帝和炎帝也在今日成功突破于是一下子就增加了十二名生力军。

　　“哈哈哈，择日不如撞日，众位道友我们今日就开始演练大阵吧。”

　　黄裳本人今天满面春风一看就知道很高兴，他筹划了许久的九九归真大阵终于可以实施了。九九归真大阵需要八十一位仙皇来运转，其中也包括黄裳自己，而且他还是作为阵心起到调节的作用。

　　听到这个消息仙笛难免有些失落，因为他的师傅天元仙皇没有来参加这件事情。源师兄他们四个也都一个还没到，就连轩辕师妹也一直都没消息，就他一个人孤孤单单的挤在一群人中间。

　　至于天元仙皇的记名弟子青皇，仙笛根本也没有真的把他当做自己的师兄弟。青皇这会儿跟其他仙皇打的火热，哪里还记得自己跟仙笛有过同一个师傅啊。

　　再说天元仙皇自己一个人练功不来帮忙，根本就是不给黄裳面子嘛。青皇现在一心一意的拍着黄裳的面子，自然是不会顾及仙笛的感受了。

　　“先不着急，我们想听一听归真大阵的运行原理。”

　　新来的三位修罗界的高手显然对黄裳并没有那么的放心，他们可不想白白来给别人做嫁衣，所以要求黄裳先讲一讲归真大阵的运行原理，让大家知道各自在阵法中都起到什么作用。

　　“没错，我们也要听一听！”

　　妖界新来的七位妖皇也表达同样的观点，他们可不能大老远跑来给人家当枪使。本来妖界的妖皇们长期隐居都不想参与这种事情，可毕竟妖界也在大天界范围内，眼下的情况想独善其身是不可能的。

　　即便是如此妖界也没派出全部的妖皇来，他们肯定要保存一定的实力以防有变。正所谓人心隔肚皮，万一有人趁着妖界实力亏空趁机捣乱怎么办，比如说修罗界的魔修就让他们很不放心。

　　其实修罗界这次能够派人手来帮忙，已经让众人非常吃惊了。因为他们修罗界只是跟大天界相邻而已，并不会直接受到损伤。妖皇们提出来要了解一下大阵的运转原理，也是为了防止魔修们在半路动手脚捣乱。

　　“这个还请大家放心！”

　　黄裳似乎也聊到了不同的修士们聚到一起会有此种情况发生，于是就开始给大家详细的讲解九九归真大阵的运行原理和控制方法。仙笛本来就懂阵法，后来还跟着天元仙皇又学了不少心动，所以在一旁边听边分析。


第1822章 安插棋子

　　从理论上讲，这个大阵应该是不会出啥差错。只要寂灭兽一从天际出现，大阵会先锁定它为攻击目标，然后众人才把各自的功力注入到归真大阵中。

　　九九归真大阵攻击目标的确定方式，是已阵中众人的意愿为标准。也就是说当大多数人都想要攻击寂灭兽的时候，大阵的攻击目标就会是寂灭兽。

　　要知道这次的八十一位仙皇，还是已人类仙修占了大多数。光是黄裳自己身边的人就有十多个，另外像青皇他们这些现阶段还在统治仙城的人，肯定也是一心想要消灭寂灭兽。

　　白头翁、仙笛还有龙界来的两位朋友，他们也应该不会有二心。很多过来帮忙的散修仙皇，应该也不会抛弃自己赖以生存的天界环境。所以就算是有个别人心存异想，也左右不了归真大阵的方向。

　　归真大阵一旦发动起来，众人主要负责维持其运行，而大阵的攻击方式和攻击目标是不会半路改变的。

　　这么一听大家就放心了，特别是妖界来的那七位妖皇纷纷点头表示同意。他们七个可是为了保护妖界的利益才来的，肯定是统一将矛头指向寂灭兽的。再看看周围这些仙修们，有几个他们也是听说过的，当年都是有些名气的人物肯定会维护整个天界的利益。

　　当然几位妖皇还是不忘看了看那三位来自修罗界的妖修，那意思分明就是说你们三个就算有二心也闹不出什么幺蛾子来。只要大阵开始运行了，就乖乖的执行自己的任务就好。

　　那三位修罗界来的魔修，似乎也看出了众人对他们的不信任。不过既然已经来了，就也要参与到九九归真大阵中去。毕竟少了他们三个凑不够八十一个实力足够的人，而且表面上看大家是要齐心协力对抗寂灭兽的。

　　“六耳老弟，事情都安排妥当了吗？”

　　若是众位仙修们能够听到下面这段话，估计就不会对归真大阵如此有信心了。因为寂灭兽正在跟六耳猕猴聊着的话题，就是关于他们打入到天界内部的事情。

　　“放心吧，关键时候他们就算自爆元神也没问题。”

　　听这意思那三名修罗界来的魔修，还真是过来搞破坏的。虽然九九归真大阵无法因为三个人的意念而改变攻击攻击目标，而且一旦运转起来就不会停，可若是有三个人半路自爆元神呢？

　　“好好好，修罗界以后可就是老弟你的天下了啊，我们两个以后就是邻居了，哈哈哈……”

　　寂灭兽想要通过吞并天界让自己更加强大，不过吞并了以后还得有一个适应的过程。他会长期呆在天界所在的这个位置，知道把整个天界转化为寂灭空间形成寂灭世界。

　　而六耳猕猴的目标显然是拿下整个修罗界，修罗界跟天界相邻，到时候要这是拿下了两人自然就是邻居了。就是现在六耳猕猴在修罗界也有很大一部分势力，毕竟他是从修罗界崛起的。

　　修罗界的魔修们本来是不来天界帮忙的，可后来突然又来了三位魔皇级别的魔修，正是六耳猕猴安排的棋子。他们要在关键时刻破坏天界的计划，包括归真大阵的运行，为此可以付出任何的代价。

　　其实天界的众位仙修们包括妖界的妖修们，也不是没有怀疑过修罗界这三位魔修的动机。可是归真大阵一旦运转起来就不会停，而且攻击目标是按照众人的意念来决定，也就是说哪边人数多哪边有决定权。

　　八十一个人里面，总不至于有四十一个以上是来捣乱的吧，怎么想都觉得不可能啊。

　　虽然人类仙修之间也不是互相都认识，可大家还是愿意相信大部分人都是为了维护天界利益来的。就算是按照最坏的打算，至少黄裳自己身边的十多个人是可靠的，再加上有一部分天界仙修可靠，在人数上怎么都可以占据优势。

　　已大多数人的意念来决定攻击的目标，仙笛一直在考虑这个问题有没有破绽。理论上来讲大多数人的攻击目标应该是寂灭兽没错，可会不会有特殊的情况发生呢。

　　还有就是这个阵法的主阵者是黄裳，可那位带蓑笠的老者似乎处于阵法的龙头位置，难道他对于阵法就起不到任何一点儿影响吗？这个九九归真大阵，看上去是每个人都发挥同样的作用。

　　但是懂阵法的人都知道，任何的阵法都不是恒古不变的。九九归真大阵，从现在的阵法原来听来应该是这么回事儿，也许下一刻就是另外一回事儿了。

　　阵法运转的过程中千变万化，虽说有句话叫做千变不离其宗，可又有谁知道这个宗在什么地方。大家都在高高兴兴的准备开始测试九九归真大阵，就只有仙笛一个人在低头沉思。

　　“怎么了老弟有啥心事吗，是不是想你源师兄了。”

　　方尹看到仙笛一副闷闷不乐的样子，特意过来跟他聊聊天。其实这次仙界如此大的行动没有源天来，方尹也觉得挺没意思的。要说他在天界最最熟悉的朋友，当然还是源兄了。

　　可眼下事情都到了节骨眼上了，这么多修士总不能只为了等源天一个人而耽误事情，毕竟眼下天界的代表是黄裳，九九归真大阵也是他策划出来的。

　　源天的崛起虽然很惊艳，可后来他突然从天榜上消失了，大家也不知道他具体是什么实力了。如果源天的名字在天榜上一直往上窜，最终超过了黄裳成为了第一人，也许大家还会对他比较期待可能再等等他。

　　不管源天的实力到底强到什么程度了，既然他已经不在天榜上大家没法了解，也就对他没有那么多的期待了。也就是说仙笛和方尹还对源天有所期待，觉得他一定能够做出什么惊天动地的大事来。

　　就连那位打算见一面源天来报恩的金龙使者，也只是为了叙叙旧还人情而已，他也没有觉得源天真的能够凭一己之力改变整个天界的命运。


第1823章 个寻出路

　　“你不觉得这个阵法有问题吗？”

　　仙笛当然不会直接跟方尹聊这么敏感的话题，而是偷偷用密语在跟他交流，大家都是仙皇境界还不至于被偷听。

　　“怎么，老弟你发现什么了吗？”

　　方尹其实也懂得一些阵法知识，他毕竟是大世家出身脑袋也是聪明得很。关于这次九九归真大阵的问题，他也有考虑过可没有发现破绽。要说那三个修罗界的魔修，不光是仙笛和方尹怀疑，相信大家对他们都有所怀疑。

　　既然黄裳大人敢启用他们，说明还是有一定把握的。黄帝可是天界的代表，他的智慧之高也不是一般人能够比的。而且九九归真大阵之复杂，并不是一时半会儿可以研究透的。

　　也正是因为九九归真大阵，比表面看上去要复杂得多，所以仙笛才会如此的不放心，他总有种感觉事情绝对没有这么简单。

　　“暂时还没发现，但总觉得对劲。”

　　“嗯，一切小心为上，我们见机行事吧。”

　　两人用密语简短的对话了一番，说实话在场能够让仙笛相信的人恐怕就只有方尹了，连白头翁都不一定可信。虽然他跟天元仙皇的关系很好，可是来了这里之后一个劲儿的恭维黄裳大人，关键时候还不一定倒向那一边那。

　　至于说所谓的师弟青皇，仙笛根本也没指望他对师傅天元有忠诚的心。这种在天界混久了的老油条，肯定是哪里有利益就往哪里钻。天元仙皇如果不是为了天界大计着想，估计根本也不会收下这样的徒弟。

　　而对于方尹来说，眼下可以相信的人却是有两个。除了旧相识源天的师弟仙笛之外，还有那位龙界来的金龙使者。毕竟两人都是来自龙界肯定要相互关照，而且金龙使者还是他百翠楼的老顾客，方尹连他跟哪个姑娘关系好都摸得一清二楚。

　　源师兄怎么还不回来啊，感受到众人紧张的气氛，仙笛的内心越来越烦躁。寂灭兽还没真正来袭，可是大家的心都乱了起来。虽然表面上每个人都很和气，但显然是个人在盘算个人的事情。

　　万一打不过怎么办，到时候天界真要毁了，该何去何从啊。他们作为仙皇是可以穿梭到旁边几个世界去的。可哪个界可以容得下他们呢，修罗界显然是不行，凤界又不跟天界来往。

　　于是大家就想到了龙界，因为这次龙界派使者过来了，而且其中一位使者还是个人类。这位来自龙界的人类使者自然就是方尹了，于是乎他就成为了热门人物。

　　“久仰方老板大名，今日得见真是三生有幸。”

　　“方老板已人类身份叱咤与龙界，当真是我辈之楷模啊。”

　　各种马屁冲着方尹派过来，忙得他是应接不暇。其实大家内心都清楚得很，无非是想要攀一攀龙界的关系，万一到时候天界真收不住了，也好到龙界去避避难。

　　既然方尹他们有办法从龙界来到天界，就总该有办法回去的吧，到时候还得人家带路那。仙皇的修为境界摆在这里，相信到了龙界也不会地位太低。

　　不过这么多的人类仙皇一窝蜂的涌入龙界的话，也不知道人家龙界之主同不同意啊，到时候恐怕就得方尹还有那位金龙使者帮忙说说好话了。也有人想要尝试着跟金龙使者套近乎，可是他板着个脸根本就不理人。

　　要不是因为知道了仙笛是源天的师弟，金龙使者连他都不会理，就只跟方尹一个人说话。

　　“各位齐心协力，相信一定能够度过此次难关！”

　　方尹也是个场面人，除了仙笛之外不表现出跟任何人亲近来。因为他知道自己不可以跟这些人亲近，毕竟大家不属于同一个界的人。再说了能不能去往龙界也不是他说了算，才不愿意蹚浑水那。

　　如果是源天、仙笛这种关系的好朋友，要是天界真撑不下去了，他方尹还可以厚着脸皮求求情让他们留在自己所呆的金龙城。至于其他的那些天界仙皇们，死活关他屁事。

　　其实源天真的用不到方尹帮忙，首先凭着他当初帮助金龙使者那件事情，就是拼了命金龙使者也会保他去龙界避难。再说了源天还有个修罗界魔修的身份，随时也可以躲到修罗界去。

　　更何况他如今身体已经完全神化，即便是漂浮与虚空之中都不会老化。有朝一日真正成就人神的时候，就可以有自己的神殿了，一个神殿也相当于是一个小世界了。

　　当然也只是小世界而已，若真想创造凤界、龙界那种大世界，还需要更高的修为才行。至于说天界这种超大的世界，目前还没听说谁能够凭一己之力创造出来，似乎都是大自然本身就存在的空间世界。

　　寂灭兽这次的野心也真是够大的，竟然想要吞并天界这样的超大世界。若是真被他得逞了，其实力恐怕都要超过龙界、凤界甚至修罗界之主了。

　　那么天界到底有没有自己的守界者，有的话他就任由寂灭兽胡来都不管吗？

　　关于这个问题可以说几乎每一位天界修士都思考过这个问题，可是他们谁都没有见过天界的守界者，就连天界代表黄裳也没见过。众所周知修罗界有修罗王阿平，凤界和龙界也都有他们的缔造者，关键时刻会出面守护自己的空间世界。

　　而且凤界还有一个元凤，其实力也是超越了仙皇境界的存在。龙界以前出了灭世黑龙和九州金龙两个天才，听说都已经超过了龙界之主的能力，可后来都没有了消息。

　　“喂喂，问你个问题。”

　　源天和无耳石猴一起赶路，自从杀死混沌金蛙后好长时间没遇到对手了，闲的实在无聊干脆跟识海里的九州金龙聊聊。

　　“你以前的状态跟那个寂灭兽比谁厉害啊？”

　　这是源天一直都感兴趣的问题，因为九州金龙是突破了龙界的限制后的高手自然是要比仙皇级别厉害多了。可他到底有多强大，源天心里还真没底。


第1824章 闪电袭击

　　“老子叱咤风云的时候，他还是个孩子那。”

　　说到这个九州金龙就一副很不屑的样子，他和寂灭兽是两回事儿。堂堂金龙天生就是神兽血脉，而且他是从龙界一步一步修行起来，最后突破龙界限制体内自成世界。

　　而寂灭兽比较特殊，它是虚空之中产生的一个怪物，不属于任何一个世界。不过这个怪物有穿梭空间的特长，终年就那样穿过来穿过去，没想到还真就让它给成长起来了。

　　“切，你牛的来，那为啥不出来灭了他。”

　　源天相信九州金龙讲的是真话，不过那也是以前的事情了。后来他跟黑龙拼的两败俱伤，现在也不知道恢复的怎么样了。按道理说自己的实力都提这么高了，九州金龙应该恢复的也不错了吧。

　　他之所以还不从识海里出来，肯定还是估计到那条灭世黑龙。灭世黑龙和九州金龙都是体内已经自成空间的存在，鲲鹏、龙主、凤主也是体内自称空间的存在，按照这个来看的话他们应该都比寂灭兽和六耳猕猴厉害。

　　因为寂灭兽和六耳猕猴还没有自己的空间，所以真在打别的空间的主意。但似乎已经自成空间的那几位，并不怎么愿意掺合外界的事情。所以寂灭兽就打上了天界的主意，想要一口就吃成一个胖子。

　　九州金龙这次竟然没有回嘴，可是大出源天的预料。他老人家那可是狂得很，根本就不把任何事物放在眼里。但说到这次的事情，他是真的帮不上忙。

　　源天知道自己玩笑开大了，所以也没有继续丧门九州金龙了。毕竟他人家有自己的苦衷，还是尽量帮助他恢复实力吧。从现在的眼界来看，九州金龙以前讲的事情看来都是真的。

　　他们那个层次的存在，真的是已抢夺空间世界为主，所以自己出生的华夏国所在空间恐怕真的是抢夺战的牺牲品。想要保护华夏国所在空间的安全，源天的实力暂时还不够啊。

　　“源哥咱不飞高点儿了？”

　　自从混沌金蛙的事情之后，源天带着无耳石猴一直是贴着地行进。结果一路上也遇不到啥厉害的玩意儿了，可是把无耳石猴憋屈的够呛，干脆提出来再从高空飞飞看。

　　呃！你可真会找刺激。源天也觉得贴地行进挺无聊的，可他们的目的是往西南方向寻找小火和小龙，没遇到麻烦不是正好嘛。不过既然无耳石猴想要上去看看，那就上去看看，反正九命魂幡也还需要吸取一些高级的魂魄能量。

　　嗖嗖……两个人身形一闪跟炮弹似的向着高空冲去，这一冲比上次还夸张竟然有一种达到了天顶的感觉。

　　不对，不是他俩冲的太猛，而是天空似乎变矮了许多。是的没错，就是天空变的比以前矮了。那就说明了一个问题，从进入混沌之地开始往西南方向来，其实天空是越来越矮从视觉上看本来就是这样，只是他们一开始没有飞到天顶试一试。

　　有点儿意思啊，那继续往前是不是天地就会交融在一起啊。混沌之地被称之为天边，还真不是闹着玩的啊。都说天地有尽头，原来还真有尽头啊。

　　源天在修真界的时候修为达到了飞升的程度，可也没有找到过天地尽头这种情况啊，如今来到了天界竟然有幸看到天地的尽头，也算是人生的一大收获吧。

　　好嘛，这下子源天更来劲了，带着无耳石猴嗖嗖的往前飞想要看一看天地相交到底是个什么样子。

　　源哥咋发飙了呢，不是说要小心翼翼防止被偷袭吗？无耳石猴一看源天飞的那么快，还有些搞不清楚状况那。

　　“咔嚓！”

　　忽然一道闪电横着劈了过来，源天来不及闪避被劈了个正着。多亏了他身上的神器铠甲及时浮现了出现，否则这一下肯定要被烤成黑炭头了。搞什么啊，怎么闪电还横着劈，难道是因为自己离着天顶太近了。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　源天从急速飞行中被劈停了，刚想要看看是怎么回事。就有两道闪电劈了过来，把他给劈的浑身发麻有一种要尿出来的感觉。虽然有神器铠甲抵消杀伤力，可电流还是传了进去也是怪刺激的啊。

　　源哥要不要这么帅啊，怎么也不劈我一下啊。看到源天身上火花四溅，就跟放了个超大型烟火似的，无耳石猴这小子竟然还羡慕他。不过他不用羡慕的太早，因为接下来一道紫蛇一遍的闪电就冲着无耳石猴去了。

　　“嗷！”

　　无耳石猴被劈了个正着，头发马上就被烧焦了。源天给他的魔王器铠甲还穿在身上，此刻竟然也有了要消融的迹象。被闪电这么一刺激，无耳石猴身上的毛自动冒了出来想要起到一定的保护作用，可瞬间就给烤的焦黑。

　　好厉害的闪电啊，紫色这一道比之前亮蓝色的更厉害，这么下去可是要出人命的啊。

　　“你先下去！”

　　源天一看情况不妙，让无耳石猴先降落到地面去躲避一下，实在不行的话他还可以遁入地中。毕竟无耳石猴有潜入土石的特长，遁入地底总不至于还被闪电劈了吧。

　　无耳石猴也不是傻子，这一下子劈的他可是够疼的。被天空章鱼抽一下子也不过是手臂麻烦，可被闪电劈这一下子不光是浑身发麻，脑袋也嗡嗡作响有种想吐的感觉。

　　又有一道闪电凝聚了起来，源天赶紧把手中的神器簪子举了起来。根据他所了解的物理原理，闪电应该是会主动攻击比较高的而且尖的金属物，也就是电的良导体。

　　当然这里是混沌之地并不是普通的地方，说不定闪电是有目的性的攻击，所以他这一招也不一定好使，但不管怎么说试试总比不试强。好歹自己身上还穿着神器铠甲，而且身体也经过了神化的改造，如果再让闪电继续劈无耳石猴的话，今天可他就真的要变成烤猴子了。

　　“咔嚓！”

　　一道比刚才更粗的紫色闪电劈了过来，原本还不怎么有方向性，但很快就被源天手中的神器簪子吸引了过来。


第1825章 混沌电鳗

　　真该死，破坏我的修行！

　　一条灰色的电鳗游走于灰蒙蒙的天空中，由于环境本来就是灰色所以不容易看出来。它全身都缠绕着亮蓝色的闪电，其实刚开始那两道闪电是它释放出来的，后面的紫色闪电才是此处天空自由的一种闪电。

　　这条混沌电鳗依靠天空的闪电来增进修为，但是它一次性吸收不到一整条紫色闪电，所以需要往外释放它的亮蓝色闪电排解一下压力。

　　刚才源天急匆匆的闯过来，混沌电鳗一看有个傻子过来当靶子，顺便就给了他两下子。可结果天空新的一道紫色闪电，竟然没有被自己吸收冲着后面那个毛茸茸的家伙去了。

　　也是无耳石猴运气太差，手里拿着根金箍棒拉仇恨，把混沌天空的一道威力十足的紫色闪电吸引到了自己身上，结果被劈的外焦里嫩。

　　哎呀，我滴个娘啊！

　　新的一道紫色闪电顺着神器簪子的尖钻了进去，然后就到达了源天的手部，接着跟一套紫蛇似的钻入了他的身体。把源天给刺激的浑身直打哆嗦，像是风中一根不断抖动的布条。

　　他是人类又不是电鳗，紫色闪电能量吸收了进去不懂得如此释放出来。那条混沌电鳗天生会玩电，吸收一条紫色闪电都还得无法完全容纳，必须得排解掉一部分才行。

　　而源天把整条紫色闪电都引到了自己身上，也没啥排解的办法啊，干脆就这么硬挨着吧。说实话这混沌天空的闪电挺特别，跟当初飞升时候的天雷属性有点儿像，就是威力不知道强大了多少倍感觉简直爽呆了。

　　源哥……无耳石猴看到源天在半空中摇摆的身影，感动的大眼珠里泪水直打转。源哥太够意思了，为了不让自己被雷劈，竟然主动的吸引紫色闪电，看他被电的那副哆嗦的样子简直太感人了。

　　“哭个屁，老子还没死那……”

　　都这种时候了源天还不忘了说笑话，不过就连他说出来的话都带着颤抖，因为嘴唇在不停的打哆嗦舌头也有些发僵。

　　“咔咔咔……”

　　接着又有几道亮蓝色的闪电劈在了源天身上，虽然威力不如紫色闪电强大，可明显具有攻击目的。因为这些亮蓝色的闪电，并没有钻入神器簪子里面而是直接劈在了他的头上。

　　头部可是人体很重要的部位，怎么闪电会真巧全部攻击头部啊。源天凝聚目力仔细搜索，发现风起云涌之中有一条什么玩意儿躲在灰色的云里在，肯定是它在偷袭自己。

　　该死，虽然亮蓝色闪电的威力是没有紫色闪电强大。可毕竟具有明确的攻击性，劈在头上震得源天脑袋嗡嗡作响有些发晕。就像是被几根矛从远处给掷中了一样，除了电击效果之外还有很大的撞击力。

　　也多亏了神器铠甲是全身覆盖的，而且会自动浮现出来进行防御，否则源天的脑袋会被这几道亮蓝色闪电给刺破的。

　　“哪里逃！”

　　源天冲着混沌电鳗的方向就飞了过去，而那条混沌电鳗一看自己暴露了干脆也就不躲藏了。它之所以没有直接上前攻击源天，是看到这个人类被紫色闪电劈了竟然没死有些吃惊。

　　不过想想紫色闪电虽然厉害可它是混沌天空自然产生的东西，主要是电量强大但没有明显的攻击性。如果是一个专门练习雷属性功法的修士，身体很可能会适应这种紫色闪电并且收为己用。

　　若是紫色闪电都被源天给收走了，那混沌电鳗岂不是要喝西北风了。所以它看不下去了，干脆出手偷袭对方。这一偷袭不要紧，就被源天给逮住了。

　　“嗖……”

　　还以为那个家伙被发现了会逃走，哪曾想到混沌电鳗身影一晃就到了源天跟前，张开嘴巴就要咬人。别看混沌电鳗的嘴巴尖尖着不算大，可满口都是锋利的牙齿密密麻麻的闪着寒光十分吓人。

　　“圈圈圈个叉叉！”

　　源天的气不打一处来，这只该死的电鳗鱼偷袭自己还有理了。被发现了竟然不逃跑，还主动迎上来攻击，真是妥妥找死的节奏。他右手持神器簪子发腕力一挑撑开混沌电鳗的嘴巴，让它没法咬下去。同时左手一抖，那根神器级别的绑头绳就给抖了出去。

　　哎哟！混沌电鳗对自己的利齿很有信心，就算是魔王器都能咬穿了。可没想到遭遇的是神器簪子，不但比魔王器更结实而且很尖正好扎在它的上颚。

　　上颚被扎穿了肯定疼的要命了，就算它想发狠也无法继续咬下去了。源天右臂发力往后一拉，然后左手的神器级别绑头绳瞬间就缠到了混沌电鳗的身上。

　　本来这根绑头绳就会自动缠绕，不过这次源天还特意给帮了一把手，在混沌电鳗的头上多绕了几圈儿。因为他刚才发现了一个问题，就是这条电鳗鱼竟然会说人类语言。虽然说得是很粗俗的两个字：“该死！”

　　吱嘎吱嘎……源天下手可真够狠的，把混沌电鳗绑了个结结实实勒的它皮肉都陷下去了。这东西本来就是长条形的，身体是软的而且滑溜溜的，如果不绑结实一些很容易被它溜掉的。

　　绑好了之后，源天就拽着绳子把混沌电鳗给拽到了地面上。在空中始终是不方便，而且不知道什么时候又会酝酿出一道紫色的闪电来。

　　本来混沌电鳗还想要反抗，可是一到了地面它就蔫了。因为混沌之地的地面很特殊，可以把电能给吸收掉。天空劈下来的闪电虽然厉害，可只要接触到大地就会被吸收掉，所以无耳石猴躲在地下是很安全的。

　　源天似乎已经明白了这个道理，插在混沌电鳗嘴里的神器簪子另一头就是插在地上的。结果就看到它身上一条条亮蓝色的电丝，在不断的被神器簪子给导入到地上然后消失不见。

　　“好汉爷，饶命啊饶命啊！”

　　本来混沌电鳗还很不服气，这会儿感觉到浑身的电能在不断地流失，再这样下去的话就要变小干鱼了。


第1826章 各安天命

　　“呸，现在知道叫饶命了啊。”

　　无耳石猴看到那条浑身冒电的混沌电鳗，气的牙根都痒痒。要不是因为这条玩意儿，自己哪会被电的这么惨啊，连源哥给的魔王器铠甲都毁了一半儿。

　　其实无耳石猴还真冤枉混沌电鳗了，它是有偷袭没错，不过那条紫色闪电真不是它发出来的，而是此处天空自然凝聚出来的一种电能量。

　　“有没有见到一龙一风从这里经过？”

　　源天把混沌电鳗给擒拿住了，没有干别的而是先打听一下小龙和小火的消息。其实一开始这条电鳗鱼被擒住了还有些不服气，浑身的蓝色电弧一个劲的往外放。

　　其实源天只需要收进了绑头绳，那些电弧根本就伤不到他。不过为了让混沌电鳗彻底服气，他就知道用手扣在对方身上，任凭蓝色电弧噼里啪啦作响根本就不受影响。

　　源天接触雷电那可是从下界时候就开始了，无为之境的时候还吸收过一些雷兽的妖丹。再后来被青帝的手下陷害，飞升的时候也是没少被天雷劈。

　　再加上他如今已经完全神化了的身体，雷电对他的伤害并不是那么明显。一开始被那道紫色雷电击中还浑身麻木，如今被混沌电鳗的蓝色电弧击中就跟挠痒痒差不多。

　　“没没，小的真没见过啊求您放了我吧，我就只是在这里练功而已。”

　　混沌电鳗确实是在此处云层中练功，因为这里的雷电能量特别足，源天和无耳石猴是无意了闯入了这个地方。可要是说混沌电鳗毫无伤人之意那就是撒谎了，如果他不想伤人的话就应该早出声，提醒源天他们两个人此处有雷电危险。

　　结果混沌电鳗不但没有出言提醒，还释放雷电攻击给源天来了个雪上加霜。要不是因为源天本身抗电能力极强，说不定就真糟了毒手。

　　如果混沌电鳗被源天给抓住了，释放了一顿蓝色电弧不但没有用，还被神器簪子把它体内的电能往地下导走。这个条畜生是真的吓破胆了，如果可以的话他真想给源天跪下认错。

　　“砰！”

　　不用源天决定是否绕过它了，无耳石猴挥动金箍棒狠狠的砸在了混沌电鳗的脑袋上。本来混沌电鳗的防御能力就不强，全是靠雷电来防御和攻击。如今电能被放的所剩不多了，哪经得住无耳石猴这一棒子。

　　“源哥，炖个鳗鱼汤喝吧。”

　　“炖你个大头鬼！”

　　源天还想再审讯一下混沌电鳗，看看它在小火、小龙行踪的事情上是否撒谎了。另外也想问一问，前面的天空是不是真的越来越矮，还有些什么样的奇怪事情存在，以及周边有没有更强大的混沌生物。

　　结果好多话还没来得及说，混沌电鳗就被无耳石猴一棒子给敲死了。这个家伙因为被那道紫色闪电给电的太疼，把所有仇恨都记在了这条电鳗鱼头上。

　　再加上好不容易穿上的魔王铠甲也被弄得不像样子了，干脆一棒子就敲死了混沌电鳗。

　　“肯定是没遇上，要是遇上了他俩怎么可能不动手。”

　　无耳石猴一看源天不高兴了，赶紧找个借口解释一下。不过他这么一解释还真有点儿用，源天一想有道理。要是小火、小龙真的遇到了这条混沌电鳗，免不了就是一场大战。

　　而且源天想起来一件事情，小龙在冥海的时候就特别爱吃鳗鱼，要真遇上了不光是会大战一场，恐怕这条混沌电鳗早就变成鳗鱼饭被吃了。

　　“这次少吃点儿，给他俩留些。”

　　听到源哥这句话无耳石猴就放心了，打他骂他都不要紧关键得给饭吃啊。一般的饭可不行，一定要是源哥亲手烹饪的美味。上次做得干锅金蛙太好了，本来说好了小龙、小火留一半，结果馋不住都给吃光光了。

　　还想着等再抓一只混沌金蛙一定给他们留，结果一路上再也没能遇到了。如今一条这么大的混沌电鳗到手了，说什么也得留些给小龙、小火。

　　“你就这么吃鱼啊，也不烧熟了？”

　　源天在混沌之地抓了一条电鳗鱼，正在琢磨如何料理好吃。小火和小龙在鲲鹏界也在吃鱼，一堆鱼全是小龙下河抓的。龙族本来就是水里的霸主，抓鱼的本事他自然还是还有的。

　　不过小龙也就只有抓鱼的本事，却没有烹调鲜鱼的本事。他抓上来直接就撕咬着吃，看的小火直皱眉头。虽然他也不会烹饪技术，好歹还知道用火烤一烤，可小龙就这么生吃。

　　“你懂啥，没有源哥的技术还不如生吃那。”

　　小龙说的也有道理，鱼这东西挺难烹调的，如果不是真的有很好的技术，其实直接生吃味道还挺鲜的。向小火那样烤的都发黑了，小龙还真不爱吃那。

　　这源哥到底去哪儿了啊，天界的事情到底还管不管了。小龙和小火一边吃鱼，一边在琢磨源天去哪儿的事。他们哪里会想到，其实源天正在寻找他俩。

　　要不是因为小龙和小火到处乱窜跑进了鲲鹏界，说不定源天这会儿已经在混沌之地找到他俩了。因为源天带着无耳石猴是从高空飞，速度比较快而且位置高看的也远。

　　可源天看的再远也不能看穿到另一个空间世界去啊，所以他不进入鲲鹏界是如论如何也找不到小龙、小火的。小菊花那边也没传来消息，看来小龙、小火并没有往混沌宝殿那边去。

　　小火心里想的是，要是源哥不愿意插手天界大劫的事情了，干脆带他去凤界混的了。反正源哥的火功练得也不错，在熔炉里面都能够受得了，估计去生命之塔里练功也差不了。

　　而小龙则想的是，要是源哥不愿意掺合天界大劫的事情了，干脆大家一起回修罗界得了。本来两人就是在修罗界相遇的，而且还是源哥把他带到天界来的。回到修罗界以后，凭着兄弟们的实力肯定是吃香的喝辣的。再说了源哥跟魔王城的几位前辈关系也都不错，简直没有比这更好的选择了。


第1827章 天雷滚滚

　　一件事情就怕拖得太久，因为一旦时间久了大家就会失去动力。寂灭兽来袭天界大劫的事情传了有一段时间了，众人也是心急火燎的在准备着。有一部分仙帝还以为这个事，给逼得硬是突破到了仙皇境界。

　　可许多年过去了，寂灭兽还没有来，很多人不免就开始有些松懈了。

　　有一个人是绝对不会松懈的，那就是源天这个知道真相的家伙。他不但知道寂灭兽肯定会来，还知道离着自己插手九州金龙与灭世黑龙争斗的时间也不会太远了。

　　任何一件事情都不是小小的仙皇能够解决的，所以他必须得提升自己的修为，提升提升再提升最好是超过寂灭兽甚至超过九州金龙，这样才有足够的把握将事情处理好。

　　“源哥，你说那个黄裳搞得事儿能行吗，咱回去后要不要加入他们？”

　　看到源天在料理电鳗鱼，无耳石猴就在一旁陪他聊天。像这种事情无耳石猴都是跟着源天从来不自己拿主意，这一次也不例外。如果源哥参加黄裳弄得那个什么保护天界的组织，无耳石猴也会毫不犹豫的参加。

　　“天下没有免费的午餐，这人冒出来组织就绝不简单。”

　　源天是谁啊简直不要太精，他从来不相信天底下会有无缘无故的爱和无缘无故的恨。更何况他还在梦境里见过黄裳穿梭于不同空间，这个人现在又冒出来代表天界着急众位修士面对大劫，事情肯定大家想想的那么简单。

　　“咋了源哥，这顿饭还收钱啊？”

　　无耳石猴的脑筋可真令人着急，源天是跟他打个比方说天下没有免费的午餐，他看了快要做好了的电鳗鱼问这顿饭是不是还要收钱。这个家伙满脑子想的都是好吃的，哪会去考虑黄裳他们那边复杂的事情啊根本就不该问。

　　“快吃吧不要钱，吃饭都堵不住你的嘴。”

　　源天把做好了的一锅电鳗鱼推到无耳石猴跟前，这位石老弟还是如此的纯真可爱，好吃的永远是世间最大的事情。哪怕有一天真的天塌下来了，估计他也得先吃饱了再说。

　　一听不要钱无耳石猴就放心多了，开始美美的吃了起来。源天当然也不会闲着，和他一起吃新做好的电鳗鱼。这一吃才发现，混沌电鳗的肉里也含有很丰富的混沌能量啊。

　　之前的那些混沌生物，源天都只把他们的内丹给吸收了。就算是混沌金蛙给做菜吃饭掉了，也没觉得蛙肉里含有多丰富的混度能量就只是比较好吃而已。

　　可这条电鳗鱼不仅仅是味道好吃，肉里还含有丰富的混沌能量。吃下去之后，源天自身的那些雷电能量似乎也被激发了，身上噼里啪啦的直冒电火花。

　　这是啥情况啊，看到源哥身上直冒电火花，无耳石猴还以为他又被雷劈了那。因为无耳石猴自身没有修行雷属性功法，所以吃了混沌电鳗的肉也不会被激活什么，因为他不理解源天眼下的情况。

　　有点儿意思，源天抬起手看了看自己的掌心。当精神力集中在掌心的时候，那里的电丝就会特别的丰富，慢慢的开始凝聚成一个电球。

　　哎呀不错啊，源天一看吃混沌电鳗的肉还有这效果，赶紧又多吃了几口。无耳石猴一看源哥开始发飙猛吃，也赶紧的动筷子抢就怕自己少吃了。

　　“帮我看着点！”

　　吃鱼肉是小事儿，接下来的事情更重要。源天取出来混沌电鳗的内丹，他打算就在这里直接吸收。体内似乎有某种雷属性的能力要被激活了，让他迫不及待的想要吸收掉那颗内丹。

　　可这里毕竟是混沌之地随时都有可能发生危险，练功打坐的时候又偏偏最怕干扰。所以源天嘱咐无耳石猴给看好了，这个石老弟感知力还是很好的又擅长发现地下生物应该是没问题。

　　“轰隆隆……”

　　源天才刚开始吸收混沌电鳗的内丹，天空上的乌云就开始聚集了起来，互相撞击产生轰隆隆的雷声。因为此处的天空并不高，因此云层也非常矮有一种要压倒头顶的感觉。

　　无耳石猴看着离自己并不远的云层，总担心会再有雷劈下来。之前他被紫色雷电劈的那一下子，至今都还记忆犹新，那滋味可是不好受。

　　“滋滋滋……”

　　混沌电鳗的内丹，从接触源天的百会穴就开始放电，似乎不甘心自己就这么被人类给吸收掉的命运。其实混沌电鳗都已经死了，魂魄也被收进了九命魂幡里，一颗内丹而已还谈何命运。

　　不过这次的吸收过程真的是有些特别，当混沌电鳗的内丹彻底进入了源天脑袋的那一刻，天空上咔嚓一道雷就劈了下来。不偏不倚正好劈在了头顶的百会穴处，把旁边的无耳石猴看的都呆了。

　　哎呀我滴个妈呀，再看看源哥盘坐在那里一动不动的样子，无耳石猴崇拜的鼻涕都要流下来了。疼不疼啊，这么粗一道闪电劈在头顶上。

　　无耳石猴知道源天练过雷属性的功法，抗雷电的能力比自己强。可就这么直直的被劈，也有点儿太扯了吧。不过这样倒是有一个好处，就算是无耳石猴不在旁边守护，其它的生物也没有敢靠近的。

　　那么源天就真的不觉得疼吗，不疼才怪那。只不过除了疼痛之外，还有一种更特别的感觉。刚才那一道闪电劈下来的时候，源天觉得自己的眼前一亮，竟然看到了一座富丽堂皇的大殿。

　　如果只是看到一座富丽堂皇的大殿也就算了，大殿里竟然还有两位美女的身影。若只是这样也不打紧，源天又不是色狼不至于对两位美女多么的着迷。

　　关键是那两位美女之中有一位很眼熟，似乎是欢欢的身影。这可就不一样了，源天为了找到欢欢费了多少劲啊。好不容易有了实力去了元族禁区，结果又被告知欢欢离开了。

　　可自己刚才看到的是什么景象，难道欢欢如今真的在那个神秘的大殿当中？


第1828章 来劈我吧

　　混沌电鳗的内丹里雷属性能量本来就很丰富，源天一吸入体内之后整个人就跟通了电似的，他神化了的身体发生了某种奇怪的现象竟然可以看到其它的地方。

　　而那一道闪电劈下来，就跟充电似的让源天有足够电量越界去观察那个富丽堂皇的大殿。

　　“快劈啊快劈啊，再来一道……”

　　要是无耳石猴能听到源天的内心独白，肯定以为他被雷给劈傻了。人们躲避天雷都来不及，这家伙竟然还让快劈。

　　源天现在内心确实很急切，可天雷这东西不是他能够指挥的啊。尤其是混沌之地的天雷，那绝对不是人力能够左右的东西。他只能够是继续吸收来自混沌电鳗内丹的能量，用自身的电能来吸引天上的雷电。

　　“咔嚓！”

　　这一招果然好使，混沌电鳗内丹里的电能跟天上的雷电似乎是两种属性不同的电能因此互相吸引。源天吸收的内丹电能越多，对天上的雷电吸引力就越大。

　　混沌电鳗本来就是依靠这种方法在云层间练功，不过它也不敢这么不要命的吸引天雷。毕竟被击中一次后，需要很长时间的适应期。可源天哪懂这个啊，就算懂他也顾不上了。

　　因为被天雷击中的时候可以看到欢欢的身影，所以他就算是忍着疼也想再被天雷击中几次。果然如他所愿，又一道天雷劈了下来。上次的紫色闪电有小臂粗细，而这次的直接升级到小腿粗细。

　　“滋滋滋……”

　　看到小腿粗细的紫色闪电跟一条大蛇似的拼命的往源哥的脑袋里钻，无耳石猴忍不住摸了摸自己的脑袋，心想着要是劈在自己身上该是个啥滋味。想到这里不由得缩了缩脖子，顺便往后退了两步。

　　真的是欢欢啊真的是欢欢，刚才第一次被雷劈中的时候，源天还真看到了一个模糊的身影觉得像欢欢。这次被小腿粗细的紫色闪电劈中，他可以清楚的看明白了那个人就是欢欢。

　　可旁边的那个人是谁啊，欢欢为何会跟她在一起。还好的是旁边的那一位也是个大美女，如果是个男子的话估计源天会吃醋的。他看明白了其中一人正是欢欢，于是就想了解那个什么大殿是怎么回事儿。

　　别……别啊！结果还没等源天把大殿看明白，眼前的景象又消失掉了。因为第二道闪电钻入他体内也没用多长的时间，等闪电消失了源天眼前的景象也就消失了。

　　“老天爷别客气，快劈死我吧！”

　　源天在内心疯狂的呐喊，等着第三道天雷劈下来。当然他还不忘了继续运转混沌电鳗的内丹，让其沿着小周天的方向移动。这样就会有电能不断被经脉吸收，天上果然又在酝酿新的雷电了。

　　“轰隆隆……”

　　闪电还没劈下来，光是这前奏就已经够吓人了。此刻天空的云层厚的不像话了，感觉从上到下全都被乌云充斥着简直没有其它东西。之前所谓的乌云压顶还只是一种感觉，现在怎么用眼看云层真的离着地面越来越近了。

　　“老天爷你可看住了点儿啊，想要遭雷劈的是源哥不是俺猴子。”

　　无耳石猴又往旁边躲了躲，嘴里还不断嘟囔着怕雷电劈错了人。话说源哥也真是疯了，怎么还主动引天雷来劈自己啊。他是练了什么玄妙的功法，还是要渡劫之类的啊。

　　因为当初从修真界飞升天界的时候，天雷也是主动的找源天劈。所以这次又有天雷瞄准了他劈，无耳石猴就想着难道源哥是突然顿悟了要飞升不成。

　　可这里已经是天界了啊，如果再飞升的话要去往哪里啊。不管要去往哪里，至少给兄弟们打声招呼啊。就算是眼下去不了，以后也好去那个地方找他啊。

　　无耳石猴纯真的脑袋还以为源哥是要飞升，哪里知道这位哥哥其实只是因为看到了欢欢，想要知道她所在的神秘大殿具体是个什么样子。

　　“咔嚓嚓！”

　　好大的一个雷好亮的一道闪电，这一道紫色闪电恐怕得有腰部粗细了，冲着源天的脑袋就灌了下来。没错是灌了下来而不是劈了下来，因为雷电能量实在是太足了，都有一种液态的感觉了。

　　原来是这个样子啊，好大的大殿啊。源天终于又看到那座大殿了，可不知道欢欢跟着那位美女跑去哪儿了。于是源天就开始寻找，一边寻找一笔那观察大殿里的景象。

　　这大殿实在是太大了，给人的感觉不像是一座大殿，而是一整座城池，应该说是一整座城池的面子只盖了一座大殿。这么高的大殿只盖一层，而且只有两个人住实在太浪费了。

　　因此找来找去源天也没遇到其他人，就只是刚才看到欢欢和另一位美女往前走，这会儿也不知道跑到哪里去了。

　　这是什么玩意儿，是一颗神丹吗？怎么就直接摆在桌子上，也不用个瓷瓶药盒什么的装起来啊。源天的目光四处游历，看到了一张枣红色大桌子，上面摆着一颗闪闪发亮的丹丸。

　　这颗丹丸所散发出来的光芒，跟自己在混沌宝殿里见到的成灵的丹丸有点像。当时源天和斑点狗分着一人吃了一颗，就那一颗就让他修为大进，可如此珍贵的丹丸竟然就这样随手扔在桌子上。

　　可惜了拿不到啊，源天本能的想要拿起那颗发光的丹丸来看一看，才发现自己只能看到根本就摸不到应该说是根本无法触碰。因为这只是眼前出现的景象，实际还不知道是在什么地方那。

　　对了，必须得了解一下周边的环境看看是什么的地方。欢欢刚才应该是从这里经过了，有这么好的丹丸她怎么不吃呢？这丹丸是另外一位女子的东西吗，可她又是谁呢？

　　就在源天想要了解更多情况的时候，第三道雷电又消失掉了。这个时候源天发现了一个问题，自己体内似乎吸入了太多雷电能量了。经脉涨的有些疼，皮肤表面也产生了一些龟裂。


第1829章 偷窥者

　　也真是奇怪了，平时遭受攻击那件神器铠甲都会自动浮现，这次怎么死活死的藏起来不肯出来了。不过就算是铠甲浮现出来源天也会将其脱掉，因为他需要被闪电击中好继续观察那个大殿。

　　“来呀来呀，来劈我啊！”

　　看到第四道天雷迟迟不肯降下来只是一个劲儿的在云层间翻滚，源天突然睁开眼睛仰天狂啸。

　　完了完了，源哥的脑子肯定是烧糊涂了。无耳石猴看到源天披头散发对天狂啸的那副样子，心想着以后是不是吃不到源哥做得美食了。不过他的头发好厉害啊，这么粗的闪电都没烤焦。

　　“咔嚓！”

　　兴许是老天爷听到了源天的呼喊，果然不负所托一道更加粗大的紫色闪电劈了下来。这一道闪电实在是太粗大了，直接把源天整个人都给覆盖了过来。

　　唉呀妈呀！无耳石猴本来正想凑上前去看看源哥怎么样了，被这一道闪电下了一屁股坐到了地上。然后又迅速地弹了起来赶紧跑远点儿，这么粗的闪电实在太吓人了。

　　源哥还说让他给在一旁守卫，就这么情景还用守卫啊谁敢靠近啊。动物本身就有惧怕雷电的本能，何况是如此粗大的紫色闪电，只是亮光和声音就够吓人的了更不用说劈身上了。

　　好，太好了！被这道闪电劈中之后，源天又能看到神殿内的景象了。他随着意识继续前行，知道自己拿不起那颗发光的丹丸来，于是只是先了解一下神殿内的结构，看看还能不能再找到欢欢。

　　前边是些什么东西啊，怎么如此闪耀。源天继续前行来到了一个房间，从布置上判断应该是女孩子的闺房才对。看到此处他还有些不好意思了，自己怎么来到人家女孩子的闺房了啊，也不知道是欢欢的闺房还是另外一位女孩儿的闺房。

　　梳妆台上摆着一个首饰盒子，盒子盖并没有盖死所以首饰的光芒肆无忌惮的洒满了整个房间。

　　咦？源天突然发现了一眼东西，这样东西好眼熟啊自己似乎在哪里见过。没错，这是一根银色的发簪还镶嵌着一颗蓝宝石。想起来了，这根发簪跟自己在混沌宝殿里找到的那根很像啊，只是多了一颗蓝宝石而已。

　　要是这么说来，这个房间跟混沌宝殿的那个房间也有点儿像啊。不过相比较而言，混沌宝殿的那个房间更像是毛坯屋，而眼前这个房间则是经过精装修的。

　　这是怎么回事儿啊，难道欢欢跟自己一样无意间进入了一个宝殿，然后宝殿里竟然还住着另外一位美女。或者说是她俩一起进入了某座宝殿，然后就这样住了下来？

　　源天有些搞不懂情况，不过怎么说欢欢目前在的大殿可比自己进入的混沌宝殿气派多了。里面的生活设施布置的如此周全，想想应该不是刚被发现出来的，所以还是第一种猜想比较靠谱是另外一位美女早就在大殿之内了。

　　不管那么多了，源天继续前行这个时候听到了银铃般咯咯咯的笑声。太好了，看来欢欢她们就在前方了。可怎么仔细听来，还有哗哗哗的流水声。

　　等等，走到门口源天有些傻眼了。因为这个房间也很眼熟，不就是跟自己泡热水澡那个屋子一样的嘛，只是更好看更大一些罢了。难道说两位美女是在里面……

　　哎呀，源哥怎么流鼻血了看来被雷劈的不轻啊。

　　源天坐在那个整个人已经呈现出一副呆呆傻傻的样子来，可他的意识已经进入了幻境所以并不知道自己这副样子。无耳石猴可是从旁边一直在观察他，一会儿偷偷摸摸跟采花贼似的，一会儿又咧着嘴笑跟捡到宝似的，这会儿竟然连鼻血都流出来了。

　　好大的水汽啊，源天透过门帘往里端瞧。结果除了热腾腾的水蒸气啥也看不到，要不要继续往里走走啊，这还真是个让人纠结的问题啊。纠结归纠结，但还是很刺激啊。

　　“什么人！”

　　就在此时，跟欢欢一起在泡澡的那位神女突然杏眼一竖怒喝一声，然后冲着门口一掌打了过去。

　　“哎呀！”

　　正在打坐的源天惨叫一声向后跌倒，吓的无耳石猴赶紧窜过去扶他。

　　“没事儿没事儿，不用扶我！”

　　源天睁眼一看是无耳石猴在旁边，哪里还有什么美女沐浴的好事儿啊。他刚才只是在幻境中被打一掌，实际本人根本就没受什么伤，就是吓了一跳。

　　不过那位神女真的好生厉害，这都感觉到被偷窥了。人的神念难道还有另一种方式，可以神游与不同的世界，跟修士们用神识探索的方式不一样。

　　因为修士们用神识探索是机遇本身的神识强度来决定探索的范围，而且神识也可以攻击也被打伤。源天之前的那种方式更像是虚有，一个幻想中的自己到处游逛可以看到和听到，但是却无法触摸和被触摸。

　　“姐姐怎么了？”

　　欢欢看到神女突然发飙，还以为真的是有外敌入侵。这里是神女的神殿，按道理说不应该有人能进的来啊。神殿的外围一层层的房间里，关押着各种凶残的怪兽，听说都是当初被神女姐姐降服的家伙现在成为了护殿兽。

　　“没事儿，可能是我多心了。”

　　神女并没有说什么，她也想不到源天会以这种方式看到神殿内的事情。不过神族确实有这种本领，就是可以虚像进入到目标建筑越过那些护殿兽。所以神女有在想，是不是神族中的那个小青年在打自己主意不知死活的来窥探。

　　这种事情神女也不好告诉欢欢知道，所以就说是没事儿只是自己多心了。她哪里会曾想到，这也算是因果报应啊。她能够从神殿里看到混沌宝殿里的情形，包括源天在热水池泡澡的情形。

　　源天吸收了混沌电鳗的内丹又被紫色雷电击中以后，竟然处于如此神奇的一种状态，好好的偷窥了一把神殿里面的景象，还顺便发现了寻觅已久的欢欢的踪影。


第1830章 六耳现身

　　“兹拉兹拉……”

　　源天站起身来活动了一下肩膀，就听到身上传来兹拉兹拉的电弧声，无耳石猴离得太近被电弧给打了一下还挺疼的。

　　“哎呀妈呀，源哥你这是要变雷神啊。”

　　天上的云层就在这个时候散开了，混沌之地昏蒙蒙的天空好像还是头一次如此清澈。不过这里抬头是看不到太阳的，或者说根本就不存在太阳，但天空呈现出五彩的光景来。

　　就像是有人在一个天蓝色的底板上用五彩笔随意画了几下，混沌之地的天空看上去彩色斑斓的，看久了有点儿晕乎乎如梦如幻的感觉。其实那是混沌五行之气凝结于天顶，所以才会呈现五彩斑斓的景象。

　　源天抬起左手来看了看，意念稍微一集中就有一个电球凭空产生。怎么搞的，自己还很的要变雷神啊。以前虽然也玩过电体内有雷电属性的能量，可从来没有真的凝聚出电球来。

　　“去！”

　　源天挥动了一下左手，冲着远处的一个土坡一掷。那个电球唰的一下子就消失了，下一瞬已经到达了土坡跟前。

　　“轰隆隆……”

　　好家伙，这一声巨响把源天自己都吓一跳。随意凝聚出来的一个小小电球好大的威力啊，竟然把那个土坡直接炸没了。要知道混沌之地的地质可不比普通地方啊，就算是用魔王剑扎都得使不小的劲。

　　什么情况啊，难道这是那只混沌电鳗的功法，可怎么之前没有见到它使用啊。源天也是丈二和尚摸不着头脑，那个电球如何形成的又是为何又这么大的威力作为当事人他是一塌糊涂。

　　“干嘛，可别让我试啊。”

　　看到源天又凝结了一个电球，并且用眼瞅了瞅自己。无耳石猴赶紧推卸责任，可别让他测试电球的威力。被这玩意儿轰上，就算是不死也得烧的焦黑，严重影响自己高大威猛的形象。

　　“滋滋滋……”

　　源天并不说话，只是手心上方漂浮着的电球越来越大。之前那个只比拳头大了一点儿，而眼下这个已经有篮球般大小了。无耳石猴顺着他的眼神看过去，弄半天是自己的后方有一个黑影。

　　其实那个黑影还离着有挺远一段距离，要不是因为源天往那边瞅，无耳石猴都发现不了。因为混沌之地限制修士的神识，所以导致无耳石猴的感知力下降。

　　即便是他吸收了很多混沌能量之后适应点儿了，也只是能够感知身边比较近的东西，对于远方的东西没啥概念。

　　源天和无耳石猴的情况不一样，他的身体经过了粉红色蒲团的改造已经神化了，感知力基本跟在外界一样可以覆盖好远的距离。而且那个庞大的黑影就出现在他眼睛的前方，就算是只用肉眼看也是可以看到的。

　　“咚咚咚……”

　　这会儿想不知道都不行了，因为那个巨大的影子正在逐渐接近，地面开始有规律的颤抖起来。光听听那个声音就够渗人的了，这是多大多重的一个怪物啊。

　　要知道此处可是混沌之地啊，土质硬的不像话基本不会产生什么颤抖的情况。可那个巨大的黑影还离着很远，走路踏步的力度就让这边的地面也跟着颤抖了起来。

　　源天有一种感觉，那个巨大的家伙就算是用神器级别的绑头绳都捆不住。不过再仔细看看，它怎么跟无耳石猴巨大化以后的样子有点儿像啊。源天眼下在认真地凝聚电球，所以没有开口说话，不过心里却在想那不会是无耳石猴家亲戚吧。

　　咦？怎么跟我的样子有点儿像啊，无耳石猴自己也发现了这个问题。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　当那个黑影越来越靠近的时候，源天他们这边的地面就颤抖的更厉害了。而且他俩还发现了一问题，就是那个黑影越来越大越来越高，脑袋似乎始终是顶着天的。

　　对了，远方的天空是越来越矮的按道理应该是天地交融之处。那个黑影从天地交融之处而来，也就是从天地初生的地方过来的啊。这到底是怎么回事啊，不会是要倒霉吧。

　　源天刚刚经过天雷的洗礼实力强大得很，因此信心十足觉得啥都不怕。可等这会儿想明白，才觉得有些不对劲。那个黑影不会是随着天地的间距而长大，直到无限大吧！

　　“源哥，那是不是六耳猕猴啊，我感觉到他的心跳了。”

　　就在源天搞不懂情况的时候无耳石猴突然说话了，因为他已经可以感觉得到对方的心跳了。也可以真么说，是对方的心跳频率影响到无耳石猴的心跳了。

　　两者的心跳达到了一个神奇的同步频率，然后无耳石猴就感觉到自己的血脉喷张，开始有些不受控制了。

　　“吼！”

　　本来源天还想问问无耳石猴具体情况，可就听到他一声巨吼然后身体迅速地开始膨胀变大。这次的无耳石猴似乎是特别的暴怒，比以前面对任何怪兽的时候都要愤怒，以至于脸上都露出了凶残的表情。

　　再看巨大化后的无耳石猴，脑袋上竟然出现了六个耳朵。再看看他的身体轮廓，跟远方来的那个黑影根本就没啥区别嘛。

　　不会吧，难道这就是传说中的六耳猕猴见六耳猕猴。都说老乡见老乡两眼泪汪汪，这两个家伙怎么离得还远远的就开始相互对峙了。

　　“吼！”

　　远处也传来一阵吼声，显然是冲着无耳石猴来的。这一声吼可了不得了，就像是平底起了超级飓风。直接就是飞沙走石，附近无数不多的那些枯树全都被连根发起，然后跟着土石一起飞向了空中被不知道被吹响了哪里。

　　还好的是源天的身体经过神化，而且此刻他凝结的雷球已经比人还大了，挡在前面竟然不受飓风的干扰，整个人很挺拔看上去还挺霸气的。

　　无耳石猴此刻身体已经巨大的不像话了，脑袋几乎碰到了那个五彩斑斓的天顶。他如此巨大的身体，自然是不会被飓风给吹动的。不过看他那紧握的拳头和怒睁的双眼，当下的情况肯定是很危险。


第1831章 密谈

　　“我的后代，你还很弱小！”

　　源天此刻也是很紧张，他本能的发现了一个问题。自己现在所有的本领，包括簪子和绑头绳两件神器加起来，都不如自己凝聚的雷球好使。人在最最危机的时刻，会自动用出最强的攻击方式来。

　　眼下他根本就不想着用七星剑罡阵法、魔焰焚天或者轩辕开天功等等这些功法，也不想去掏什么神器出来，就觉得那个兹兹做响的电球最可靠了。

　　而且随着源天的不断催动，那个电球不断变得越来越大颜色也越来越深，从本来的浅紫偏蓝的颜色变的越来越紫，已经开始接近紫色天雷的颜色了。

　　“你到底是谁来干什么？”

　　无耳石猴身体微屈做出最好发力的姿势，金箍棒也根本不掏了。他的身体还是头一次膨胀到这种地步，一旦到了这种地步发现啥武器都白给，只有自己的拳头自己的肉体才是最好使的东西。

　　“看看这里再摸摸自己的耳朵，还不知道我是谁吗？”

　　六耳猕猴指了指自己的耳朵，又指了指无耳石猴的脑袋。无耳石猴虽然叫无耳，其实此刻脑袋上也是有六个耳朵在。这样说已经是很明显了，他就是传说中的六耳猕猴。

　　“寂灭兽的事情，你是不是要插手？”

　　这次该源天发问了，别看他的体型大小没法跟两个巨大的猴子相比，可是浑身雷电缠绕自由一种英武不凡的气质产生。而且不知道为什么，会有一种上位者的感觉。

　　“噢，好久没见到神族了。虽然还很弱小，确实有跟我说话的资格。”

　　已六耳猕猴的实力和高傲的性格，如果真的是一个人类仙皇或者妖皇、魔皇之类的修士在跟他说话，估计直接一个指头就给弹死了。

　　不过现在的源天不一样了，他的身体已经全部神化了，都是可以冒充一下神族。当然如果他还是使用修士们的那些普通功法，肯定一眼就会被六耳猕猴看出破绽知道他不是真的神族。

　　但此刻源天浑身天雷缠绕英武不凡，透露出一种自然的上位者气息。那紫色的雷电可是正儿八经的混沌天雷，是开天辟地时候存在的电能，如果不是神族又有谁的身体能够控制得了。

　　虽然眼下源天的修士还不够高，不过六耳猕猴跟他说话还算客气，表现出了对神族的尊重。其实神族成员也有好多不是六耳猕猴的对手，但不要忘记了神族是一个族群，他们中有很多神强大的不像话。

　　即便是六耳猕猴能够杀死像源天这样一个年轻的神族，但必定会惹得众神愤怒到时候毁天灭地谁也逃不了。

　　至于说六耳猕猴对无耳石猴的态度显然也不错，毕竟无耳石猴此刻六个耳朵已经完整了，从血统的高贵程度上来说跟六耳猕猴是不相上下的，只是修炼的年份比较短而已。

　　如果此刻无耳石猴不是六个耳朵都完整了，就算是他的修为再高一些都没用，六耳猕猴根本就不会跟他废话直接拍死。

　　“接下来的事情你们不要插手，天界也不会真的被毁灭。”

　　六耳猕猴这样高傲的家伙，这句话竟然是用密语直接传递到了无耳石猴和源天的脑袋里，到底是什么情况让他都不敢明打明的直接说话，还得这么偷偷摸摸的。

　　说完这句话以后，六耳猕猴转身就走不做停留。他高大的身影变得越来越小，然后消失在了天际线。

　　还真是从哪儿来的就回哪儿去啊，看来那些强大的存在进入天界，是从混沌初生开天辟地的那个发源地钻过来的。想想也是有道理的，如果他直接进入天界恐怕会把空间撑破，混沌之地这边的空间稳定度显然更高一些。

　　不过六耳猕猴那句话到底是什么意思啊，他为什么说不让插手天界大劫的事情，而且还说天界并不会真的灭亡。难道说他不跟寂灭兽合作了吗，难道说六耳猕猴其实并不是寂灭兽的朋友反而是来帮助天界。

　　也或者说其实寂灭兽不会来摧毁天界了，只是修士们多虑了而已。不对不对，如果是那样的话六耳猕猴应该说没有天界大劫，而不是说不让他俩参与接下来的事情。

　　既然是不让参与，那就说明还是会有事发生。如果没有事情发生的话，又谈何参与不参与啊。说明寂灭兽还是会来袭击天界，到时候还是会生灵涂炭。

　　可六耳猕猴又说天界不会真的灭亡，难道他已经知道了会有更厉害的强者来保护天界，还是说他跟寂灭兽其实不合。

　　源天的脑袋是很聪明的考虑事情也很全面，他几乎把所有的可能性都想了一遍。起码有件事情可以确定了，就是六耳猕猴对自己和无耳石猴的态度还不错。看来就算是天界大劫来了，他俩也是有机会活命的。

　　“一个不成器的神族而已，你怎么没捏死他？”

　　寂灭兽全程都在看着六耳猕猴的一举一动，他当然也见到了源天。此刻的寂灭兽并不是划过天际的巨大怪兽，而是一名人类模样的男子而且还是美男子。

　　只是他的脸色白色有些过分了，而最初却又无比的妖艳看上去很诡异。他还注意到了六耳猕猴对外发动了密语，只是不知道对方说了些什么。

　　“等拿下修罗界再说吧，神族咱还惹不起。”

　　此刻的六耳猕猴也不是那个巨大无比的猴子了，而是一个长着圆圆脑袋看上去有些憨厚的汉子，跟无耳石猴平时的造型还挺像。不过他说的话可是一语双关，那意思不光我六耳猕猴不敢杀神族，你寂灭兽也一样不敢下手。

　　因为神族都有自己的神殿，只要躲进神殿里他们就无可奈何，更何况神族成员都有强大的靠山。想要破坏神族的神殿，只有等到寂灭兽吞掉了天界，六耳猕猴吞掉了修罗界才有那个机会。

　　在没有形成自己固定的空间之前，他们根本就没有伤到真正神族的机会。


第1832章 后路

　　其实他俩真的都是被源天给唬住了，这小子眼下还没有自己的神殿那。不过就算是知道可以杀死源天，六耳猕猴和寂灭兽眼下也不会动手。毕竟他俩还没有自称固定的空间世界，若是被神族成员追杀的话毫无生还的机会。

　　只有像鲲鹏、真龙、真凤以及修罗王阿平那样自成空间，才有跟神族平起平坐的资格。当然这指的是跟神族的某些成员平起平坐，而不是一个人对抗整个神族。

　　六耳猕猴惊天动地的来了，说了一句让源天摸不着头脑的话，然后又这么匆匆的里去了。

　　“源哥你说他到底啥意思啊，是不是见到我怕了啊，哈哈哈！”

　　由于六耳猕猴跟无耳石猴说话的时候还比较客气肯定了他的潜力，于是这个家伙就开始自我感觉良好了。

　　“怕你个大头鬼，这其中必然有蹊跷。”

　　源天当然不会那么天真的认为六耳猕猴是怕了，但他想到了六耳猕猴和寂灭兽之间的关系也许没那么亲近。传言中两人是铁哥们，但其实可能只是互相利用的关系。

　　但从六耳猕猴的话中源天也听出来了，寂灭兽还是会来侵犯天界的，似乎已经不是多么久远的事情了。那么六耳猕猴来提醒自己和无耳石猴，是为了让我们俩做好准备吗？

　　必须得加紧时间提高修为了，知道天界大劫迫在眉睫源天就更着急了。不过就在刚刚那一瞬间，源天还有一个邪恶的想法。要是能把六耳猕猴抓来当自己的魂将就好了，那家伙简直太勇猛了。

　　源天当然不能抓自己的兄弟无耳石猴当魂将了，但是抓六耳猕猴的话心理上不会有啥罪恶感。关键是他抓不到啊，而且已六耳猕猴的实力目前九命魂幡也吞不下。

　　混沌电鳗的内丹已经被源天全部吸收了，挨了四道紫色电雷也是浑身上下爽的要命。还真别说，刚才浑身电弧缠绕跟六耳猕猴对峙的时候，真有一种天下舍我其谁的感觉。

　　“兹兹……”

　　源天又把电球凝结出来想再找找感觉，可是他发现自己的体内元力迅速地减退，就跟水桶上开了口子似的止都止不住。

　　哎呀我滴妈呀！这哪还敢玩啊，源天赶紧把电球给收了不敢让它变大了。弄半天这玩意儿消耗如此之大啊，自己仙皇级别的修为还不够一个电球消耗的，再这么弄下去非被吸干了不可。

　　之前为何源天能够弄那么大一个电球，甚至最后电弧缠满了全身都没事儿。那是因为当时他刚吸收完了电雷和混沌电鳗的内丹，全身的雷电能量正好无处释放，于是就狐假虎威的在六耳猕猴面前冒充了一把正宗神族成员。

　　这会儿六耳猕猴要是再来的话，一看臭小子凝结一个小电球都累的要命，妥妥的知道他是假神族。

　　源天的身体完全神化了，并不代表他就是神族成员。因为他只有神化了的体质，却没有神族天生的血脉。像人家欢欢，激活了潜藏在体内的神族血脉以后就是正宗的神族了。

　　正宗的神族吸纳天地能量特别的快，一边释放功法一边就吸满了，所以大招可以一个接一个得用不用担心身体被榨干。

　　源天这个家伙虽然就身体也神化了，吸收自然界元力的速度也变快了不少，可还没到那么变态的程度。他瞅了瞅五彩斑斓的天空，也开始像当初的混沌电鳗一样，开始期盼着赶紧乌云聚集打雷下雨吧。

　　如果能够再遇到几只混沌电鳗就好了，或者有什么混沌雷兽也行啊。源天现在想吸收雷电能量都快想疯了，因为那种强大的感觉实在是太爽了。

　　后悔啊，当初不该弄死混沌电鳗的应该养起来啊。让它繁殖一大堆混沌电鳗，然后养了八卦铜镜空间的湖里面该多好啊。源天养猪专业户的毛病又犯了，不过这次不是想养猪而是想养鱼。

　　当然也就只是想想而已，其实混沌电鳗会不会繁殖后代如何繁殖还都不知道那。首先可以肯定的一点是，这种混沌生物绝对不会像绳蛇、蠕虫那样满地都是。

　　再说了源天正是因为吸收了混沌电鳗的内丹，才招致了天雷狂劈，然后能够凝结出电球来吓唬人。如果不是因为如此的话，兴许刚才已经被六耳猕猴给当成蚂蚁碾死了也不一定。

　　“刚才聊什么了啊，不会是想跟神族的小子攀交情吧。”

　　寂灭兽生性多疑，他之前见到了六耳猕猴说完话之后还用密语说了什么，可是不知道说的具体内容。雨似乎怀疑六耳猕猴是不是早就跟神族有联系啊，不然他的后代怎么会跟一个神族的成员在一起。

　　如果六耳猕猴真的跟神族勾结的话，似乎也就不用在意他这个盟友了。可是想想又觉得不对，若是六耳猕猴真的跟神族熟悉的话，也不至于到现在都是孤家寡人连自己的稳定空间世界都没有啊。

　　“就我这出身攀得上吗，交代了一下那小猴子别掺和咱的事儿。”

　　六耳猕猴这句话说得在理，就算是他想跟神族攀交情，也得攀得上才行啊。他是从恶名昭彰的修罗界杀出来的霸主，虽然后来被成为神兽之一，可名声之一都不怎么样之前造的杀孽太重。

　　神族可都是有洁癖的，追求什么完美无瑕。一只脏乎乎浑身充满血腥味的猴子，他们才不会搭理那。

　　寂灭兽听了也觉得有道理，看来六耳猕猴还挺心疼那个后辈的，不想让他卷入天界大劫的事情丢了性命。毕竟有正宗六耳猕猴的血脉也不容易，兴许以后还真的能够成为一个人物。

　　“怎么对占领修罗界没信心，想等后辈长起来帮你啊，哈哈哈！”

　　寂灭兽这个家伙想的实在是太多了，他马上想到了六耳猕猴可能是对自己协助他占领修罗界的事情不放心，所以想要培养后代便于下次行动，也算是给自己留一条后路。

　　“哪里哪里，有寂灭兄你出手那还不是手到擒来。”

　　其实六耳猕猴还真的有类似的想法，不过听到寂灭兽这么问他必须得否定，因为他怕寂灭兽杀了无耳石猴断了自己的后路。


第1833章 空间利益

　　“放心吧，咱俩谁也离不开谁，还得指望你拖住鲲鹏那个家伙呢。”

　　寂灭兽这句说的倒是大实话，想要吞并天界必然会影响到鲲鹏界。到时候鲲鹏本尊要是现身阻挠，就得有一个人先拖住他才行。战斗的过程中鲲鹏顾忌到界内的子孙后代，肯定不会全力以赴，到时候六耳猕猴就可以拖住一段时间。

　　至于说那些天界想要反抗的修士们，他俩根本就没放在眼里。一群羊羔崽子而已，就是数量再多也不是猛虎的对手。至于说凤界和龙界应该不会来插手，那么他们俩至少有了五成的把握。

　　修罗界的事情肯定不能同步进行，那样的话要面对鲲鹏和修罗王阿平两位高手。要知道修罗王阿平可是个疯子，他一激动可能不惜耗费空间之力大大出手。

　　其实寂灭兽和六耳猕猴从修为上来讲跟真龙、真凤、修罗王阿平他们并没有什么区别，区别就是还没有自己的稳定空间世界。有自己的空间世界才是长久发展的之计，空间世界里成长的万物都会成为自身的强大的后盾。

　　就比如说如果修罗王阿平想要和六耳猕猴拼命，他要是不惜代价的消耗空间之力，那么六耳猕猴肯定会招架不住。当然消耗空间之力也是会付出代价的，就是会让空间世界的环境恶化。

　　已修罗界为例就是魔气会变得稀薄，然后各种魔脉也会逐渐减少，严重的甚至连空间都开始变得不稳定，到处都是地震、火山爆发之类的情形。

　　若是已鲲鹏界这种跟自然界很像的地方为例，那就是天地元气会变得稀薄，大河会逐渐的干枯，大山会坍塌树木会枯死，一切衰败的迹象都会出现。

　　因为寂灭兽才敢断定，鲲鹏就算是插手这个事情也不会全力出手。因为大不了他还可以把鲲鹏界和天界分离开来，没必要为了保护天界的修士损害自己的空间世界。

　　之所以先不敢去占领修罗界也是这个原因，怕修罗王阿平发飙动用空间之力干掉寂灭兽和六耳猕猴。

　　等寂灭兽真正的占领了天界后就不一样了，他就也有了自己的稳定空间世界。倒时候他就可以对抗修罗王阿平，就算是消耗空间之力也无所谓，反正天界的环境也会被摧毁寂灭兽一点儿都不心疼。

　　而且天界空间如此之大，消耗起来肯定比修罗界的持久度还强，到时候寂灭兽的赢面还是很大的。再加上六耳猕猴这个帮手，两人就可以把修罗界也拿下然后做邻居。

　　“那只死猴子怎么堕落到这种地步了，当初要是听我的何必如此！”

　　真龙也听说了六耳猕猴要跟寂灭兽合作侵占天界的事情，他正和真凤商量要不要管此事。本来六耳猕猴被封为神兽之后，也算是有了跟真龙、真凤一样的身份大家可以好好交往的。

　　可是六耳猕猴桀骜不驯不按常理出牌，竟然跟寂灭兽这种没名没分的野小子混到了一起。寂灭兽是虚无空间里的产物，贪得无厌只知道吞噬侵占。

　　“估计咱俩插不上手，到时候看好戏就行了。”

　　真凤微微一笑，觉得真龙是瞎担心。他们龙界和凤界虽然族员们相互不服气，可后背门竞争一下那是好事儿。他俩可是相互依存的，若是真有事必然一同出手。

　　再说了凤界还出了两个大人物那，一个就是元凤另一个就是元凤生的鲲鹏。要是凤界真有事儿了，元凤他爹还住在这里那，他不可能不俩帮忙吧。

　　另外鲲鹏怎么说也是从元凤的肚子里生出来的也算半个儿子，元凤要是来凤界帮忙，他鲲鹏也不能眼睁睁的看着吧。正是有这么多层关系在，所以真凤对自己的凤界安全很是放心。

　　既然对凤界安全这么放心，那么作为盟友的龙界安全自然也就有了保障。其实龙界也出过人才，当年的灭世黑龙和九州金龙两个家伙虽然都是出生自龙界，可是后来的本事都超过真龙。

　　可惜的是这个两个家伙后来自称空间，就不搭理龙界的事情了。而且听说两者并不和睦，因为啥事儿拼的两败俱伤再后来就没了消息。

　　“唉，你凤界就是牛气啊。”

　　真龙叹了一口气，他龙界现在确实不如人家凤界牛气啊。其实凤界和龙界存在的时间都很长了，要不是因为灭世黑龙和九州金龙出了那档子事儿，他们龙界也不会怕谁的。还好现在跟凤界关系还不错，不至于被寂灭兽这样的家伙威胁。

　　这些自成空间的高人也有他们的难处就是不敢轻易动物，因为他们一动整个空间就会受到影响，空间世界生存的那么多子子孙孙就会有生命危险，即便是死不了也会影响到以后的成长。

　　寂灭兽之所以没打鲲鹏界的主意，只是在占领天界的时候让六耳猕猴拖住鲲鹏不跟他拼命，也是顾及到了鲲鹏背后还有一个元凤，元凤背后还有整个凤界。

　　说来说去有可靠的朋友还是很重要的，即便是再高的修为也不能只做孤胆英雄。就你源天来说心眼儿已经够多的了，可很多时候也需要无耳石猴、小火帮忙才能度过难关。

　　特别是在修真界还没有飞升成功的时候，如果没有好兄弟们相助源天也不好混啊。如今的情况也一样，天界大劫在即兄弟们相互帮助努力提高修为，到时候才能有一搏之力。

　　“砰砰砰……”

　　要是别人看到了肯定会吃惊，因为源天个无耳石猴竟然在混沌之地打起来了。混沌之地本来就到处充满了危险，这两人怎么会在这种时候打起俩了那。

　　此事还得从六耳猕猴的出现说起，因为他的出现把无耳石猴的血脉彻底激活了。无耳石猴想要快速熟悉刚刚觉醒的新天赋功法，就得找一个强大的敌手对战才行。

　　可强大的敌手没那么好找啊，眼前的源哥就是最好的对手了，因为源天如今的实力比彻底觉醒的无耳石猴还要强一些，正好可以好好的刺激他一下。


第1834章 电球之威

　　大圣晁日！无耳石猴右拳向着源天猛攻过来，这个家伙刚刚领悟的新拳法用起来特兴奋也不知道收着点劲儿。

　　天罗电网！源天右手背在后年，左手手掌冒着电丝冲着无耳石猴的右拳就迎了过去。这一招天罗电网是他自己起的名字，其实就是出左掌防御的时候加上紫色电雷中的电能威力。

　　“兹拉兹拉……哎哟！”

　　无耳石猴血脉完全觉醒之后，力量大的不可思议。因为六耳猕猴几乎就是神兽中力量最大的存在了，虽然所会的功法少可是体格强壮啥都不怕。

　　但源天的身体经过了神化，如果只是普通人类的身体就算是练了大衍魔龙体功法他的力量，也还是比不过完全觉醒的六耳猕猴。因为六耳猕猴的天赋技能，跟黑龙一族的水平差不多。

　　可经过神化了的源天就不一样了，看似纤细的身体里藏着无穷的后劲儿。一伸左掌愣是挡住了无耳石猴的右拳猛攻，这可不是普通的右拳攻击而是大圣晁日绝技，一拳轰出去就连混沌之地空间如此坚固的地方都微微颤抖。

　　源天的一掌已经能够跟无耳石猴的大圣晁日持平，再加上不失时机冒出来的电网，把那只猴子直接给电的嗷嗷叫。无耳石猴练得都是暗属性功法，还是有些害怕雷火这种东西的特别是混沌天雷，电的他整条右臂都麻酥酥的。

　　“源哥你作弊，不带用电网的。”

　　无耳石猴本来想跟源天力抗力硬碰硬，痛痛快快的打上一场。可被那紫色的电弧给打中以后，整条胳膊都麻酥酥的提不起力来这还怎么打啊。

　　“好好好，我先不用！”

　　其实源天刚才也是以为心里没底儿，不知道自己的纯肉身力量能不能跟无耳石猴抗衡。因为这个臭猴子彻底觉醒了血脉之力，出拳的实力连空间都产生了曲折，真怕自己接不住被一拳揍飞了，所以就带上了混沌天雷的电力以防万一。

　　如今看来自己还是小瞧神化后体质的强度了，即便是不用电网防御源天也可以接住无耳石猴的攻击。

　　“砰砰……噼噼啪啪！”

　　拳来掌挡脚来腿接，两人在混度之地打的不亦乐乎。一拳一脚都威力十足，震得周围的空间都有些扭曲。附近的混沌生物哪见过这个架势，全都不知道躲到哪里去了。

　　这下子可好了，源天也不用打听小龙、小火的行踪了。他跟无耳石猴打的兴趣越战越勇是越打越想打，无耳石猴一开始还对新功法不熟练，随着跟源哥的不断交手也是越来越熟练，根本就没有停下来的意思。

　　“兹兹……哎哟，源哥你怎么又用电网！”

　　源天和无耳石猴越打越上瘾，随着他身体不断的发力，体内的电能也是越来越充沛简直就跟充电似的。因为他只用肉身力量施展拳脚功夫打斗，并没有使用法术所以不消耗元力。

　　结果体内电能越积攒越多，忍不住就放出了电弧。很多道电弧交织在一起形成了电网，一掌拍在了无耳石猴的身上把他给电的呲牙咧嘴嗷嗷叫疼。

　　要说这猴子也真是皮糙肉厚，这样的电网要是一般修士挨上了早就疼的晕过去了。无耳石猴只是呲牙咧嘴疼的嗷嗷直叫，可照样生龙活虎的可以继续打斗。

　　不错啊，原来还可以这样储蓄电能。本来源天还在发愁，那个威力巨大的电球用了一次就没法再用了，因为没有混沌天雷也没有电鳗内丹补充电能，他实在是消耗不起。

　　结果通过拳脚的打斗，竟然可以给身体补充满电能。也就是说以后想要施展那招威力强大的电球攻击，甚至像上次那样让全身缠绕着粗大的紫色电弧，只需要做够充分的身体活动就行了。

　　“闪开！”

　　源天不跟无耳石猴动手了，他的掌心凝结出了一个拳头般大小的电球，一会儿的功夫就变成了脑袋般大小。无耳石猴一看这个滋滋作响的恐怖万一，赶紧闪避到了一旁。

　　差不多了，等电球凝聚到大概有两个脑袋那么大的时候，源天感觉到自己体内的元力开始流失了。说明刚才跟无耳石猴打斗所储蓄的电能，也就可以凝聚出这么大的电球了，再大了就得消耗自己本体得元力了。

　　源天自身元力转化混沌电能的效率似乎特别低，消耗那么大才转化出一点儿点而已。所以他不再让电球继续增大了，而是以挥手扔了出去。就这轻轻一扔看似不用力，可电球唰的一下子就没影了。

　　虽然源天扔的不使劲，可电本身的速度实在是太快了。才刚刚失去了踪影，然后就看到远处闪起了刺眼的亮光然后腾起了蘑菇云。

　　“轰隆隆隆……”

　　仿佛是发生了毁天灭地的大地震，连源天他们所在的这边地面都跟着颤抖。这电球的威力到底有多大啊，怪不得之前见到六耳猕猴的时候，源天浑身电弧缠绕那么有自信那。

　　弄半天不是他盲目的自信，而是当时那种状态确实很牛。这样的攻击发出去，任谁也得考虑一下能不能接住啊。也正是因为如此，当时才能够把六耳猕猴这样的高手给唬住了。

　　“源哥，你说这样是仍在天界会是啥效果啊？”

　　无耳石猴尽琢磨些没用，混沌之地的空间如此稳定地质如此坚固，都被这混沌电球给炸得一个劲儿的哆嗦。要是刚才的那个紫色电球扔在了天界的空间里，估计一整座仙城瞬间就得变成灰尘甚至蒸汽。

　　会是啥效果啊，无耳石猴这么一问源天自己也想了想。他不得不承认，其实自己也接不住自己的这一击。换做是仙皇九层巅峰的修士站在对面，一样不敢接刚才的那个紫色电球。

　　可惜的是发动这个紫色的混沌电球必须得有一个蓄能的过程，而且发出去之后好长时间无法释放第二个。即便是如此这一招关键时候也很好用了，有心算无心的情况下绝对可以秒杀任何一位仙皇了。


第1835章 大肆杀戮

　　“源哥，忙起来吧。”

　　“嗯，我看到了！”

　　两人为啥会有这种对话，因为刚才混沌电球从远处那么一炸，把一大群混沌生物给惊动了。也不知道该叫他们混沌野兽还是混沌妖兽或者什么，总之就是混沌界的众多奇形怪状的生物，浩浩荡荡的往这边逃亡而来。

　　来混沌之地这么长时间了，还头一次看到如此多的生物同时在地面上出现。因为混沌生物大都喜欢偷袭，不是从地底偷袭就从高空偷袭。这次被那个电球一炸，全都给惊吓了出来。

　　无耳石猴已经早早的把金箍棒变长拿在了手里，单打独斗跟群战不一样，群战的时候还是用长武器比较顺手。源天则是将四十九把魔王剑重新召唤了出来，并且摆好了一个大大的七星剑罡阵法，但是手里并没有拿着神器簪子和绑头绳。

　　这种时候要是小菊花在就好了，它繁多的条形花纹可以大面积的进行杀伤。不过小菊花离得太远，此刻叫也来不及了，而且源天自己也想练练手。

　　有一个好消息，就是九命魂幡里的魂将们，由于吸收了许多的混沌生物的魂魄如今已经不害怕此处的环境了。不过源天暂时没打算让他们出来帮忙，想要自己熟练一下拳脚功夫，顺便把储蓄天雷电能和释放电球再熟练熟练。

　　都是些什么玩意儿啊，离着远的时候只觉得浩浩荡荡数量特别大。等到那一堆东西越来越近，源天总算是看清楚了。不得不说混沌生物长得太奇怪了，而且它们的能力也无法用外形来判断。

　　跑在最前面的居然是一种类似蝌蚪的生物，只不过个头儿特别的大，脑袋圆圆着看上去软乎乎的。按道理说这种形状的生物，速度应该比较慢才对啊，可在混沌之地就是如此特殊。不但蝌蚪会在旱地上跑，而且速度还特别的快。

　　不过再想想大章鱼和电鳗鱼都跑到空中去了，蝌蚪在旱地上跑似乎也就不那么奇怪了，只是源天无法理解它那圆乎乎囊呼呼的身体本应该笨拙无比，是如何能够跑这么快的。

　　“杀！”

　　这些巨型的蝌蚪一进入了七星剑罡阵的杀伤范围内，源天马上发动了杀招。就见到四十九把魔王剑同时动了起来，像是一个巨大的绞肉机锐利的剑刃加上犀利的剑气，疯狂的开始绞杀这些巨型蝌蚪样儿的东西。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　软体动物还是比较害怕利器绞杀的，第一批圆乎乎的巨型蝌蚪直接就把啥的人仰马翻，源天接着这个机会总算是弄明白了一件事情。这些看上去笨拙的蝌蚪样儿生物为何能够跑的这么快，弄了半天它们身体下面长着好多细腿。

　　每一条腿都很细很细，被软软的垂下来的身体给盖住了所以看不到。被剑阵给戳翻了之后，下面密密麻麻的细腿才露了出来。一个软乎乎的身体下面长着如此多细腿，看上去还怪恶心的。

　　“吼！”

　　就在此时无耳石猴一声怒吼，把身体变大了好几倍，手中的金箍棒也跟着变得又长又粗更急面积大增。因为他用的是钝器，打击这些软乎乎囊呼呼的巨型蝌蚪还挺费劲的。

　　如果用正常大小的金箍棒一个一个的打，效率实在是太低了。于是他干脆一声怒吼变大了数倍，巨型的金箍棒敲下去直接砸瘪一排大蝌蚪，这才稍微有了点儿效率。

　　“别心急嘛，后边有的是！”

　　源天说的有点儿都没错，虽然第一批混沌生物无耳石猴没能够好好发挥自己的战斗力，不过接下来的这一批他可以好好的发挥自己的蛮力了。因为这是一群骨骼外露的生物，也就是硬骨头长在外面的外骨骼生物。

　　这批生物的形状并不统一，但有一个统一的特点就是骨头都包在外面，这一点倒是有些向当初在修真界冥海的骨鲨。灰白色骨骼包裹在外层，看上去像是特质的铠甲。

　　特别是那种两腿直立长得几分像人的生物，就连胳膊和腿也是骨骼包在外面，而肌肉和皮肤组织却长在里面。不过这种包裹并不是像甲壳或者鳞甲那样全包裹，透过骨头和骨头之间的缝隙，还可以看到里面红红的肉在蠕动。

　　什么恶心玩意儿，无耳石猴看到这些东西就觉得一阵阵的想吐。如果只是一堆骷髅也就罢了，偏偏外面是骨头里面还长着肉真是越看越恶心。手中的金箍棒带着棍风横扫出去，直接扫碎了一片这种奇怪的生物。

　　源天那边可就有的忙了，杀死了如此多的混沌生物，它们的魂魄能量不能够白白浪费了啊，所以同时还得用九命魂幡使劲的吸收游离在外面的魂魄。

　　“砰！”

　　源天都是不嫌弃那些外骨骼生物长的模样恶心，一只手操纵九命魂幡，另一只手还不忘了频频出击。一拳打在灰白色的骨头上，直接就将对方给打爆掉了。

　　里面红色血肉迸溅开来，不过并没有弄到源天的身上，而是被他的拳风给吹走了。接着又是一个扫腿，直接踢爆了三只刚刚扑上来的外骨骼生物。同样也是一堆烂肉爆开怪恶心的，还好也被腿风给吹走了。

　　如果是有洁癖的人，还真没法在这个环境下战斗。那些外骨骼生物实在是太恶心人了，不光是长得模样丑，死的时候都烂肉溅的到处是，真是能怎么恶心就怎么恶心人。

　　当然也不能说它们一无是处，因为眼下七星剑罡阵法的威力就被消弱了不少。那些灰白色的骨头遇上了无耳石猴的金箍棒活着源天的拳头是不堪一击，可在防御利器方面还是有一套的。

　　若是用切割或者绞杀的方法，会被那些硬硬的灰白骨头妨碍造成的阻力很大。割的吱吱作响，可是半天也切不断一根骨头。源天一边用拳脚出击，还不得不用神念指挥着那些魔王剑，从骨头间的缝隙插进去杀敌。

　　无耳石猴拿着长长的金箍棒，一下扫过去敲碎一片效率反而比源天高了。


第1836章 改进功法

　　差不多了，随着源天不断的用拳脚击杀外骨骼生物，感觉到体内的电能又被不断地蓄了起来。当然不是之前那种蓄的满满的感觉，他也不需要蓄那么满。

　　“兹兹……”

　　听到这个声音无耳石猴还挺头疼的，赶紧离着源哥远一点以免被误伤。不过源天出手还是有数的，他不会在这么近的距离是用电球。而是在手上凝结出了一张电网，然后那张电网变得越来越大。

　　这一招还是参考了天元剑诀里的蓝色剑气网，只不过构成的成分不同而已。随着电网越变越大，兹兹的电弧声也就越来越大。那些冲向源天的外骨骼生物只要碰到电网的，一律会被电的外焦里嫩。不对，应该说是外焦里也焦。

　　因为它们的骨骼长在外面，从原来的灰白色直接被电成了焦黑色，至于说里面的软肉直接就脱水成了焦炭的样子。这一招守株待兔的方法倒是挺有意思，源天站在那里不用动。只需要张开电网，就有一批一批的外骨骼生物撞上来，自己被电死掉了。

　　也太轻松了吧，源哥这是作弊啊！

　　本来无耳石猴挥动金箍棒大展神威，总算是找到了一点儿感觉。可是看到源天站在那里不动，就可以杀死一批一批来袭的混沌生物。而且随着电网越变越大，这种杀戮的速度还越来越快。

　　奶奶个熊的都是傻子，怎么自己就往上撞啊。其实不能只怪混沌生物杀，那么一大群狂奔起来想停也停不住啊。

　　源天正玩得不亦乐乎，因为他发现了一个规律。体内的混沌天雷电能，用来凝聚电球的消耗很快，可用来撑起这张电网消耗的就比较慢。以后群杀可是有好功法了，电网张开了简直比捕鱼还爽。

　　“去！”

　　电网撑了好长一段时间，一直到源天感觉到自己体内电能消耗的差不多了，干脆直接把电网扔了出去正好冲着疯狂冲来的混沌生物们。

　　“噼里啪啦……噼里啪啦！”

　　新冲上来的这批混沌生物面对巨大的电网是避无可避，而且它们那种冲法基本也没啥好躲避的，直接就被一只只电熟了。源天都没怎么仔细看那是什么生物，好像浑身毛茸茸的样子还挺好玩儿。

　　大圣勾魂爪！无耳石猴一看源哥的效率那么高也豁出去了，右手挥动金箍棒左手还不忘了使用新领悟的功法。这一招勾魂爪虽然名为大圣，但看不到任何神圣的地方，倒是带着几分阴森之气。

　　六耳猕猴是修罗界出来的杀神，他的功法怎么可能神圣的了，阴森加上暴虐才是主题。

　　无耳石猴用这一招的时候也不例外，左手现在不是人类手的模样而是一只爪子，这只爪子的趾甲变得特别长像是一个特质的五爪钩子。唰的五道寒光划过，几只混沌生物直接就被切成了六段。齐刷刷的那叫一个整齐，就跟切好的羊肉片似的。

　　好锋利的爪子啊，源天也注意到了无耳石猴的新招数。以往石老弟不用武器的时候都喜欢用拳法，可这次破天荒的用了爪法。这一爪子下去还挺厉害，感觉比魔王剑都要锋利。

　　“唰唰唰……”

　　无耳石猴见一招奏效更是用上瘾了，干脆也不用金箍棒了。左右两手都变成了长趾甲的爪子，如同两把催命的镰刀不断地挥动。就看到一只只的混沌生物，都被切成了齐刷刷的肉片。

　　呃！你倒是悠着点儿啊，看到这里源天也是一阵无奈。本来敲死的混沌生物虽然身体崩碎，可内丹还是会比较完整的掉出来，他百忙之中还是会收集一些的。

　　这下子好了，无耳石猴的新招数大圣勾魂爪一出。不管是混沌生物的身体还是内丹，都被齐刷刷的给切断了，源天就是想收集内丹也没法收了。还好眼下混沌生物多的是，少了那些也不算什么。

　　“收收收……”

　　无耳石猴杀的这么猛，自然会产生大量的游历魂魄。源天也是闲不着，拿着九命魂幡赶紧收集这些游离魂魄。魂将们的晋级正是关键时刻，九命魂幡也是在等着魂魄能量晋级那。

　　“快看又变了！”

　　此刻有几个人正盯着天榜在看，源天的名字已经从天榜上消失了，小龙、小火进了鲲鹏界名字也被屏蔽了。大家看到不是他们几个，当然是正在疯狂杀戮的无耳石猴。

　　之前遇到了六耳猕猴以后，无耳石猴的神兽血脉被完全激活，就导致他在天榜上的实力排名有所上升。这会儿大圣拳法里的招数逐渐使了出来，他自己没觉得自己修为增进多少，可在天榜上的排名正在逐渐攀升。

　　无耳石猴到底干了什么啊，也不知道他有没有跟源师兄在一起。别人都在关心无耳石猴的名次到底能够攀升到什么地步，可仙笛却在想着他是不是跟源天在一起。

　　因为源天的名字从天榜上消失了，其实大家都不知道他现在是死是活。若是无耳石猴此刻正在源天在一起的话，他的实力又在不断地攀升中，就说明此刻源天过得也不错。

　　仙笛猜的还真挺对，源天这会儿比无耳石猴还爽那。他的身体神化后本来就实力暴涨，再加上学会了用混沌天雷的能量，手指轻轻一伸一道电弧弹出去，就能够电死一只混沌生物。

　　无耳石猴在挥动爪子拼命杀戮，而源天则是又琢磨出新招了。这会儿他不凝聚电球也不弄电网了，电网虽然比电球消耗电能小多了可还是不慢。

　　食指轻轻一戳就有一道电弧射出去杀敌，中指轻轻一戳又一道电弧射出去杀敌。源天的两只手十个手指自由发挥，就看到一道道电弧跟小型闪电似的。

　　“啪啪啪……”

　　电弧所到之处是中者必亡，看似一道一道发动起来不快，其实效率非常的高命中率百分之百。无耳石猴抛弃了金箍棒是用大圣勾魂爪好不容易找回来一点儿自信，结果看到源哥站在原地都不用挪动脚步，甚至连胳膊都懒得全抬起来，只需要手指轻轻一点就搞死一只混沌生物，真是人比人气死人啊。


第1837章 后起之秀

　　大圣穿阳指！

　　无耳石猴算是跟源天杠上了，源哥用七星剑罡阵法他用金箍棒，源哥用电网他用大圣勾魂爪。如今源天改良出了弹指电弧，他就把大圣穿阳指给用出来了。

　　还真被说多亏了有源天刺激他，不然无耳石猴无法这么快就把大圣拳法里的招数给用出来。这些深藏在血脉之中的招数，就得通过实战的锻炼才能够发挥出来。

　　“唰！”

　　该换无耳石猴耍帅了，他出指的方式还挺奇怪。一般都是先用食指或者中指攻击，可无耳石猴出的是右手大拇指。粗粗的大拇指往前一戳，一道黑光就射了出去。

　　这一道黑光可是了不得，直接穿透了不知道多少只混沌生物然后射向了远方。要单论穿透力的话，恐怕是无耳石猴至今为止最强的一招了。虽然杀伤面积只有指头那么粗的一个点，但是以点破面正好可以用来打开对方的防御。

　　哎呀，好厉害啊！源天放出一道道电弧正爽着那，猛然看到无耳石猴射出的那一道黑光。怪不得都说六耳猕猴厉害那，他留下来的功法威力够大的啊。

　　而且还不光是威力大，在对战中都很实用。比如大圣晁日拳，就属于打击力很强的一招。而大圣勾魂爪，则属于是群体撕裂的方式。比较犀利，特别适合对付软体的动物。

　　无耳石猴新用出来的这招大圣穿阳指，虽然目的是为了杀死更多的混沌生物。其实源天已经给他分析好了，此招用来破防那是再好不过了。特别是遇到那种浑身硬甲刀枪不入，体型又非常巨大的怪兽之时，这一招大圣穿阳指直取对方眼睛或者耳孔，效果肯定是一级棒啊。

　　在同样修为的情况下，由于学会了几招六耳猕猴的功法，无耳石猴的实战能力可以说大幅度提升。怪不得人人都追求好的功法啊，效果还真不是一般好啊。

　　“还在提升啊？”

　　就连仙笛都看的有些麻木了，无耳石猴在天榜上的实力排名一直在往上窜。起初大家觉得是他在混沌之地找到了什么宝贝，比如灵丹妙药之类的东西，服用了以后修为上有所突破。

　　后来他的排名继续往上窜，大家就想是不是得到了什么好功法并且学会了，所以导致他的实力又上升了。因为神器之类的东西是不被天榜计算在实力范围内的，所以应该是跟丹药或者功法有关系。

　　可在停顿了一段时间之后，无耳石猴在天榜上的实力排名还往上窜，大家也些搞不清楚到底是怎么回事了。他们只想到无耳石猴可能学会了什么厉害的功法，不曾想到他是一招一招在领悟，每领悟一招实力都会有所增进。

　　无耳石猴在天榜的排名已经超过天元仙皇了，难道他的修为已经达到了妖皇九层不成？

　　天元仙皇毕竟算是仙笛的师傅，所以他很关心这位师傅的情况。之前天元仙皇闭关的时候，修为猛的突破到了仙皇八层，天榜排名也是窜上去一大截。

　　可这会儿无耳石猴时不时的窜两下，几次以后排名竟然已经超过了天元仙皇。如今紧挨在无耳石猴前面的，并不是黄裳大人，而是那位带着蓑笠的老者。他有一个很有意的名字，叫做渔夫！

　　也不知道这是一个绰号还是真名，但天榜上确实是这么显示的。此人长年累月戴着蓑笠遮住整个头部，所以很少有人知道他的庐山真面目。刚开始大家还会觉得此人比较奇怪不好相处，可交往的时间长了就觉得人还不错。

　　作为黄裳大人的得力助手，大部分跟天界修士联系的事情都是渔夫来做，因此来帮忙的众人大多数跟他比较熟悉。大家看到无耳石猴的排名竟然紧挨着渔夫了，都不由自主的看向了他。

　　“天河后浪推前浪，以后是年轻的天下了。”

　　渔夫叹了一口气望向远方，那边正是天河所在的方向。黄裳召集众人相聚的这个位置，本来就离着天河的岸边不远。当然不是妖界靠着天河的那个岸边，也不是炎帝势力范围靠着天河的那个岸边，更是天河的更上游地区。

　　“快看天榜！”

　　渔夫这话才刚刚说完，天榜上的排名就又产生了变化。之前突然猛窜然后好长时间没动静了的天元仙皇，排名突然又猛的窜了起来。已迅雷不及掩耳之势超过了无耳石猴，然后超过了渔夫竟然排到了天榜第二的位置。

　　呃！这个世界真疯狂，由于天界大劫的时候把一些天才的潜能彻底的激发了出来。天元仙皇来到天界的时间，当然是比源天和无耳石猴他们久多了。可是跟在座的众位天界仙皇、妖皇相比，他也算是比较年轻的一位了。

　　能到仙皇、妖皇这种境界的修士，几千岁那就是年龄很小的成员了。至于像源天、小火和小龙他们那种情况，用变态都已经无法形容了。倒是无耳石猴虽然是跟着源天一起成长的，其实他的年龄并不算太小。只不过在遇到源哥之前，无耳石猴把很多大好的时光都用在了那个破石林里，到处吃个破石头没怎么得到成长。

　　太厉害了！仙笛是彻底的被震惊了，无耳石猴和天元仙皇都是他熟悉的人。这一个个的实力猛涨，按照此种节奏下去，不用等到寂灭兽来袭这两人的实力就得超过黄裳大人啊。

　　不光是仙笛想到了这个问题，在座的众位仙皇、妖皇包括那三位修罗界魔修同样想到了这个问题。三位魔修来到天界之后，实力排名自然也就出现在了天榜之上。

　　他们看看自己的排名，再看看无耳石猴和天元仙皇的情况，深深的感觉到天界是个人才辈出的宝地啊。

　　当大家不约而同看向黄裳大人的时候，他的老脸也不尽有些尴尬啊。作为天界第一高手已经不知道多长的岁月，在天界大劫即将来临之际被几个年轻人迎头赶上，真不知道是应该高兴还是应该哀叹。


第1838章 成神之路

　　不管黄裳是高兴还是哀叹，他要被后起之秀超越已经成为了不争的事实。除非现在寂灭兽马上来袭，否则已天榜上无耳石猴和天元仙皇的势头，超越黄裳绝对不会是太久远的事情。

　　这种时候仙笛和方尹肯定首先想到了源天，按照以往的惯例源天的实力总是在无耳石猴之上的。只不过由于他发生了奇怪的变化，天榜竟然监控不到他的消息了。

　　既然无耳石猴都紧挨着渔夫排在了天榜上，那么源天的实力究竟如何了那。不光是仙笛和方尹对这个问题感兴趣，那位金龙使者也挺感兴趣的。

　　在两者相遇的无为空间里，那时候的金龙使者还是一条通天大蛇，而源天则是一个相当弱小的修士。按照当时的实力对比，源天还不够给通天大蛇塞牙缝的那。

　　可现在金龙使者来到了天界，他的排行还不如无耳石猴高那。既然方老板那么推崇源天，那么他的实力又是怎么一个情况呢？

　　源天的名字此刻如果能在天榜显示的话，将会是怎样的名次大家并不知晓。不过他手里的九命魂幡由于吸收了大量的魂魄能量，内部的魂将又开始晋升了。

　　之前是只有老魂将晋升到了半魔神的地步，其他魂将还停留在魔皇八层和九层的水平。随着大批婚生生物被杀死，大量的游离魂魄涌入九命魂幡之中。

　　林克易魂将抢在黑蛟魂将前面，也达到了半魔神的地步。果然还是人类形态更适应混沌之地的一切，就算是魂魄能量也不例外。接着是魔修魂将也突破到了半魔神的地步，这一点倒是有些出乎源天的意料。

　　因为魔修魂将一直排在比较后面的位置，就算是后来双胞胎兄弟相互融合了，在众多优秀的魂将当中也不上熟。可混沌之地就是个创造奇迹的地方，由双胞胎兄弟融合而成的魔修魂将竟然后来者居上了。

　　世事真是难以预料啊，就这样源天目前已经拥有了三个半魔神级别的魂将了。由于新增了两位半魔神级别的魂将，九命魂幡的品级终于从低品神器提升到了中品神器。

　　“先别走，帮我注意点儿四周。”

　　源天和无耳石猴离着鲲鹏界入口那边是越来越近了，可他突然停止了飞行降落到地面上。让无耳石猴给做好了守护，就地开始打坐运功。因为九命魂幡成功晋级以后了，又有魂魄能量反馈了出来。

　　现在光是依靠混沌之力和内丹的能量修行起来还是太慢，毕竟仙皇级别的高手想要进步需要的条件太苛刻了。源天又不是天元仙皇和仙笛那种天资极好悟性极佳的人，他需要大量摄取能量才能够提升修为。

　　还好的是这小子运气不算差，九命魂幡里反馈出来的能量富足的很。已经神化了的身体，可以顺利的接受任何形式的能量根本不需要转化。一番打坐之后，等源天再次站起来的时候依然是仙皇五层的修为了。

　　仙皇五层的修为再加上神化后的体质，还有手里的三件神器配合使用。毫不客气地说，天界少有的几位仙皇九层的修士恐怕也不是他的对手了。不过妖界隐藏不出的几位妖皇，还有黄裳这种老谋深算的家伙还不好说。

　　毕竟整个天界不只是源天一个人有神器，光是明面上知道的枪皇、剑皇就都有神器。而且源天深深记得，在古战场的时候捡到的那块黑色晶片，是某件武器上崩掉的一个小角。

　　可仅仅从那点碎片儿就可以判断出来，当年那把不知道谁用过的黑晶武器品级绝对超过自己手里的神器簪子。上古时候的事情离着现在实在是太久远了，就算是黄裳、渔夫他们这些老资格也根本无从知晓。

　　别说了黄裳、渔夫这些后起的人类修士了，就连六耳时候也能遭遇到上古战争啊。像修罗王阿平、真龙、真凤那样的存在，可能见过上古战争并且幸存了下来。

　　真的可以说是幸存下来，因为那时候不管多厉害的大能之士都有可能陨落。能够活下来真的是种运气，谁也不敢说是因为自己实力强劲才活下来的。

　　正是因为上古那场全界大战，才导致了后期的衰落。再后来阿平、真龙、真凤他们自己的能力够了，就纷纷创建了自己的界不在这边蹚浑水了。

　　只要是经历过那场上古战争的人，都害怕再发生这种全界的大战。大战一旦爆发往往不可收拾，很多隐匿不出的高手最后都会被卷进去。比如这次寂灭兽侵袭天界的事情，就引起了不少高手的担心。

　　那些隐匿不出的高手担心的可能不是寂灭兽，而是怕通过这件事情再引发三界之战。比如修真界的大槐树业爷爷，他要是出手的话实力绝对比仙皇九层巅峰的黄裳还要强。

　　天界对应的下界可不止是那一个，其它下界有没有守界者有几个守界者谁都不敢确定。还有源天在梦境见过的黄忠实那样的神秘高手，隐藏在下界之中也不知道是什么目的。

　　另外在修罗界碰到的那位邪恶仙尊，源天至今都摸不清他老人家到底是什么修为。总感觉他不是修罗界的魔修，可是却在修罗界自由来去无人能挡。

　　总算是有点儿实力了，源天伸展了一下身体感觉到那澎湃的力量。神化后的身体果然不同凡响，仅仅是仙皇五层的修为就有一种在仙皇境界无敌的感觉了。

　　也不知道那些正宗的神族是什么样子的，按道理说修士要突破了仙皇才能成为人神，魔修则是成为魔神。可神族一出声就是神，但同时又有可能修为还不到人神境，这是一种矛盾的存在。

　　也就是说有神族血统的人，注定会成为神或则说最差也会成长到人神的境界。只要不是半路夭折，随着自然增长就可以到达神之境界。相比于普通人类修士苦苦修行，神族简直太幸福了。

　　不管是从仙皇、魔皇还是从妖皇境界突破到人神、魔神等层次，其实还都只不过是神之境界里的低位神，也就是最基础的神。


第1839章 异想

　　成神啊，多么令人向往的一件事情啊。绝大多数的修士根本就连想都不敢想，可是源天从一开始就够自己必须得成为三界至尊的人物。因为九州金龙早就告诉他了，不成为三界至尊就无法拯救华夏国所在的空间。

　　还需要继续努力啊，源天看了看越来越矮的混沌天空。小龙和小火到底去哪儿了啊，说好了来找自己结果不但也没找到他俩也给走丢了。这两个家伙可真是的，怎么就那么粗心没法混沌宝殿。

　　看看人家无耳石猴平时大大咧咧的，可一进入混沌之地就发现了源天藏身的混沌宝殿。其实不怪小龙和小火粗心，是因为刚进入混沌之地的时候大家的神识都伸展不开，根本就无法探知地下的情况。

　　无耳石猴这个家伙比较特殊，天生就能够融入到土石中去，都不需要神识的探索。这一点就连源天也始终搞不明白，九州金龙也说无耳石猴是六耳猕猴的后裔，可是六耳猕猴本人也没有这种天赋啊。

　　不需要任何元力的波动就能够潜入到土石之中，这样本事真的是连六耳猕猴也不具备，那就肯定不是从六耳猕猴血脉中遗传来的。可眼下无耳石猴变身以后，确实脑袋上顶着六个耳朵看上去跟他的先祖六耳猕猴一模一样。

　　那么六耳猕猴到底是不是无耳石猴的先祖，现在就算是无耳石猴本人都不存疑了，因为他已经见过六耳猕猴了。而且作为先祖的六耳猕猴也承认无耳石猴是自己的后裔，并且给他很高的评价。

　　可是有一个人始终抱着对世家万物都存疑的态度，觉得无耳石猴和六耳猕猴之间不是那么简单。这位始终抱着怀疑态度的人，不是旁人正是源天。

　　他还清楚地记得，当初在无为之境的时候。无耳石猴见到了那天红色的月亮，然后身体就彻底失控了。还有在画中界的时候，无耳石猴吞噬了血兽也曾经出现过奇怪的症状。

　　无耳石猴会不会除了六耳猕猴血统之外还有别的血统，或者说是已六耳猕猴血统为主其它血统为辅。甚至是六耳猕猴血统为辅，其它血统才是他的主要血统也不一定。

　　“我说石老弟，你有没有想过自己可能不是六耳猕猴的后裔？”

　　源天的想法可真够大胆的，就连九州金龙那种存在都说无耳石猴就是六耳猕猴后裔，他竟然敢怀疑老人家的判断。

　　“不会吧，当初还是你告诉我的啊！”

　　其实一开始无耳石猴并不知道自己是什么物种，所以也不知道领悟和发展的方向。还是九州金龙他老人家告诉了源天，然后源天又告诉了无耳石猴才使得他找到了方向。

　　如今这个始作俑者竟然说无耳石猴可能不是六耳猕猴的后裔，等于是把自己说出去的话泼出去的水又给收回来了，弄得无耳石猴是一头雾水。源哥搞什么名堂啊，难道他发现了什么新线索。

　　“没事儿我就是随便说说！”

　　源天只是怀疑可暂时还不敢确定，这个问题应该找九州金龙他老人家好好讨论一下。按道理说自己怀疑他老人家之前的判断，九州金九早该蹦出来骂人了啊。

　　“喂喂，怎么不发表个意见。”

　　源天进入到识海里，发现九州金龙正坐在一张彩云编织成的椅子上发愣。

　　“发表什么意见啊，我现在又看不到你的想法了。”

　　九州金龙这句话一出口，源天才知道他老人家为何这么消停了。以往不管源天脑子里想什么，哪怕是偷偷摸摸的一闪而过的念头，也绝对逃不过九州金龙他老人家的眼睛。

　　可现在不一样了，自从源天的身体神化了以后，九州金龙想要窃取他的念头就越来越费劲了。一些不经意间一闪而过的东西，九州金龙都无法捕捉得到。

　　直到今天源天的修为突破到了仙皇五层，实力更是堪比低位神的存在了。九州金龙他老人家，在源天不主动开放识海的情况下，已经无法窃取到任何信息了。

　　“真的啊，你也有今天啊，哈哈哈！”

　　源天一听得意的笑了起来，这条懒龙在自己的识海里赖着不走，而且自己一想啥都被他知道了实在是太可恶了。特别是想到一些私密事情的时候，谁会愿意被别人知道啊。

　　如今可好了，果然实力才是王道啊。以往的源天无论如何也想不到，九州金龙也会有吃瘪的一天。可是随着他的修为不断上升，逐渐发现了九州金龙也有不行的一面。

　　如果自己有一天真的成神了，是不是能让九州金龙从识海里出来啊。想到这里源天就兴奋，倒不是他着急把九州金龙赶走。如果他能够主动让九州金龙从识海里出来，是不似乎就代表两人是两个不同的个体了。

　　既然是两个不同的个体了，那么九州金龙做任何事情是不是都不算是干扰天机了。到时候就可以把最后的功法全交给源天，或者帮着他直接打架什么的也行。

　　想到自己以后会有这么强劲的一个老师加保镖，源天就感觉动力嗷嗷的足。赶紧的，赶紧成神吧。只要成神了，就可以带着九州金龙到处招摇撞骗，不对是招摇过市横着走了。

　　“想什么没事儿那，别欺负我老人家不知道，是不是想让我给你当保镖跟你混啊？”

　　呃！一听这话源天真怀疑九州金龙刚才是不是骗自己，怎么刚有个想法又被他知道了啊。不过自己一想不是那么回事，他老人家应该是猜到的而且不是窃取到了思维。

　　“没，没有的事儿。我对您老人家的崇拜，那是犹如江水滔滔不断，又如那天上繁星……”

　　源天最大的特长就是做事有毅力不怕吃苦，比这个更大的特长就是脸皮够厚会拍马屁。这一顿马屁把九州金龙他老人家拍的是晕晕乎乎，想着有一天要是自己真的自由了一定把最好的功法都传给源天。

　　不过眼下还不行，九州金龙要是从源天识海里出去了，华夏国所在的空间立马就得倒霉。


第1840章 鲲鹏使者

　　“咱回去吧，看来源哥不在这里。”

　　小龙和小火在鲲鹏界晃悠的日子也不短了，他俩是飞也飞过了走也走过了找也找过了。天上地下河流山川边角旮旯，到处找也没找到源天的人。小龙甚至还潜入到不少深水潭里面，看看能不能够偶遇到源哥。

　　可至今都没找到半个影子，于是小龙提出来要回到混沌之地看看。其实小火这些日子也此种想法，是不是两人来错了地方。兴许源哥还在混沌之地某个地方，或者根本就是回天界了也不一定。

　　“好……前面有城池！”

　　本来小火是要答应好的，因为都在鲲鹏界呆这么久了。除了在外面见到的那个修士以外，根本就没见到半个人了。到处都是河流山川飞禽走兽，连个能说话的人都没有。

　　如此荒芜的地方，上哪里去打听源哥的下落。小火也开始怀疑两人是不是找错了方式，既然小龙提出来回去那就不如先回去看看。话说想要回去的话，也还的找到方式才行。

　　鲲鹏界比较奇怪，不像凤界、龙界和修罗界那样，只要有仙皇级别实力就可以自由来去。因为那些世界都有现成的出入口，只要修为到了仙皇级别就可以不走时空隧道自己跨过去。

　　可是鲲鹏界的出入口在啥地方，小火和小龙暂时还不知道，必须得好好探查一番才行。当然空间出入口那么大，肯定比找一个小小的人容易得多。

　　不过就在小火也打算会混沌之地的时候，他目力所及之处突然看到了一座城池。小火到底是有千里眼的本领，再加上目前两人是飞在高空中，所以远远的就看到了那个巨型的城池。

　　当然还真是看到而已，因为从小火的目力判断，他们离着那个地方还有好长的一段距离那。

　　“直接飞过去？”

　　小龙一听也来了精神，虽然他的视力范围内目前还看不到城池，不过小火肯定不会在这种事情上骗他。既然看到了城池不如直接飞过去打听打听，干脆下面的那些山谷啥的也不要去找了。

　　在山谷里找人实在是太麻烦了，如果是平地还可以一边飞一边看，山谷的话还得在里面满满的走边走边搜索。鲲鹏界如此之大，这样找下去什么时候是个头啊，不如直接去到城池离打听一下别人。

　　如果源哥真的来到鲲鹏界的话，相信也会到城池那边去吧。一直呆在山林间有啥意思啊，嘴里都快淡出个鸟儿来了。

　　“好啊，看谁快！”

　　小火这可就欺负人了，虽然说小龙变出黑龙本体的话速度也很快。可是在速度方面龙族怎么能跟凤族比，更何况小火还有神兽彩鸾的血统那，彩鸾的速度那可是仅次于金翅大鹏的。

　　当然小火也就是说说开个玩笑，他不可能真的拿出彩鸾的本事来狂飞。就算是已凤凰姿态在飞，小火也是稍微收敛着点儿好让小龙能能够跟得上。

　　“快到天边了啊，咱是不是得往回走了啊源哥？”

　　小火和小龙在鲲鹏界发现了城池，觉得找到源哥有望了于是冲着那边疾飞。而源天带着无耳石猴此刻也是离着混沌之地的尽头越来越近了，也就算是所谓的天边的边际，天地交融的地方了。

　　是不是该往回找找了啊，源天也在考虑这个问题。混沌之地虽然他没有挨个角落转悠，可是一路往西南就是混沌之地最最深的地方了。并且他的神识覆盖面很广眼力也很好，一路上周边也没少主意就是没见到小龙和小火的身影。

　　难道是找错了位置，或者说他俩已经回大天界了。无耳石猴这么一提，源天也在想要不要回去的问题。

　　“谁，出来！”

　　就在这个时候，源天突然感觉到周围空间有一丝波动，于是大喊一声并且随时准备动手。

　　“道友莫要动怒，你可是在找一龙一凤？”

　　任谁都看得出来源天是在找人，尤其是眼前出现的这家伙穿着一身深褐色，打扮的像个人类的道士一看就是个精明人。

　　“噢，这位道友可曾见过？”

　　源天一看出现的不是什么妖魔鬼怪而是一个人类模样的家伙，也就不必那么紧张了。不过这只是表面的感觉，其实他连神器簪子和绑头绳都握在了手里，要知道有智慧的人永远比没智慧的兽可怕。

　　不过听到这个人提到了一龙一风，可怕说的就是小龙和小火才对。既然他都这么说了，那肯定是有见过或者接触过了。

　　“想来你就是那个源天了，他俩进入鲲鹏界找你去了。”

　　之前小龙和小火像这位鲲鹏界的使者打听过有没有见过源天，当时他回答的是不知道但也让他俩进去找找。这位身穿深褐色道袍的人，正是小龙和小火来的那天当值的那位。

　　今天要不是因为又轮到他当值，还真说不出源天的名字来。因为小龙和小火只跟他打听过，鲲鹏界其他当值的使者都不知道这件事情。

　　“原来如此，那就麻烦道友了也放我俩进去吧。”

　　当时这位鲲鹏使者并没有蒙骗小龙、小火的意思，因为当值的使者时常会更换。他只知道确实有人类修士进入了鲲鹏界还没出来，并不知道是不是小龙和小火要找的源天。

　　所以就告诉他俩这几年确实有人类修士进入，但不知道是不是源天，干脆就让他俩进去找找。哪层想到小龙和小火一进去就不出来了，一直等到源天本人也找到了这变。

　　源天和鲲鹏使者这么一聊就明白了，原来小火和小龙兄弟为了找自己也来到了天地交融之处，并且还进入了鲲鹏界继续寻找。

　　“不知道友可有鲲鹏界的地图，能否卖我一份？”

　　这就是源天和小龙、小火不同的地方，当初他俩进去时候就不知道弄份儿地图。源天江湖历练多人情通达，不但知道要地图而且说得还不是借而是要买。

　　“道友需要拿去用就好，谈什么买卖啊。”

　　这位鲲鹏使者一看源天文质彬彬有礼貌，干脆就送了一份给他用。


第1841章 麻烦来寻

　　有意思，这个源天竟然是个神族。一个神组成员同时跟龙界、凤界和修罗界的修士关系这么好，还真是比较稀奇的事情。就连六耳猕猴都没看出源天假神族的身份来，鲲鹏使者自然也看不出来。

　　他对源天那么尊敬，很大一部分原因是把他当成了神族。跟之前的小火、小龙不一样，源天是人类修士不是神兽后裔。如果不是因为被当成了神族成员，鲲鹏使者还真不一定能够让他进入鲲鹏界。

　　至于说无耳石猴则是纯粹跟源天这个假神族沾光了，因为修罗界的人并不受到鲲鹏界的欢迎。要不是因为源天被当做神族，估计他俩一个都进不去。

　　嚯，好漂亮啊！

　　跟当初小火、小龙进入鲲鹏界一样，源天和无耳石猴进去以后也是选择了半空，一眼望去重峦叠嶂山川河流，绿草青青流水淙淙。葱葱的绿草之间，还夹杂着粉的、红的、紫的各式各样的野花，鲲鹏界确实够漂亮的。

　　那个传说中的鲲鹏一定是个有生活情调的家伙，源天听说过关于元凤的半个儿子鲲鹏的故事，知道是他创建了鲲鹏界。

　　一般来说后天创建的世界都会比较单调，就算是龙界、凤界那么久远的界也不例外。可鲲鹏界不一样，它在最大程度上模仿了大自然而且还是大自然最漂亮的一面。

　　“那边有座城池咱直接过去看看吧。”

　　源天并不是一进来就发现了城市，而是拿出地图看了看分析了一下周边的地形。根据几座山的造型还有周边河流的密集度以及走向，基本可以确定自己在什么位置了。

　　已目前所在的位置为基准，再从地图上找到最近的城池，自然就可以确定要去的方向了。

　　如果小龙跟小火知道源哥如此快就确定了城池的方向，不知道会不会郁闷他俩人白白折腾了那么久。不够事情还不算太糟糕，因为小龙和小火此刻已经离着那座城池不远了，而源天和无耳石猴还在来的路上。

　　有意思，这么大的一座城池竟然没有城防守卫，大门外也没有收通行费的人。如果外地来犯怎么办啊，就算没有外地难道鲲鹏族内部不会闹矛盾吗？

　　像凤界那边关系单纯全是凤族成员，确实不需要担心这问题。而龙族那边就是需要修建城池加固城防的，因为他们的几大家族并不和睦有时候还是会发生战争。

　　至于说鲲鹏界这边如此的像大自然，构成肯定很复杂凶猛的妖兽啥的也有不少。为了保护城中普通居民的安全，难道不应该有城防卫士吗。再说了就算都是城中居民，也有闹矛盾的时候吧，也需要有人出来调解和管理啊。

　　小龙和小火都是在天界混过的人，看到鲲鹏界的这种方式觉得很奇怪。奇怪归奇怪，也阻挡不了他俩来这里寻找源哥的决心。

　　“就这样进来了啊？”

　　“是啊，我也觉得奇怪！”

　　小龙和小火一开始还有些不放心，小心翼翼的跟着其他入城的人往里走。随时最好了准备，一旦有情况就赶紧撤出去。可是所有人都走的很平静，就跟在自己家后院散布似的。

　　期间还有人对着小火微笑，他也只好跟人家微笑点头示意。等两人彻底的进入了城池中，才相信鲲鹏界真的是不设防。

　　“源哥，下边有鸟蛋！”

　　无耳石猴这个家伙跟着源天往前飞，突然发现了树杈上有好大一个鸟窝，里面整整齐齐的摆着三个蛋。兴奋地嗷嗷直叫，那意思又可以掏鸟窝弄鸟蛋吃了。

　　“别惹事儿，赶路要紧！”

　　源天刚刚进入鲲鹏界对这边的情况还不了解，跟小火刚进来的时候一样也是怕惹出不必要的麻烦来。所以不让无耳石猴去掏鸟窝，以免触碰到鲲鹏界的利益或者惹到啥厉害的妖兽被缠住走不了。

　　“好吧！”

　　回头看着离得越来越远的鸟窝，无耳石猴还是有些恋恋不舍。这鲲鹏界的环境如此只好，那三颗大鸟蛋一定很好吃。想到这里他用舌头舔了舔自己的嘴唇，因为有口水流出来了。

　　这个吃货还真是没改了，其实源天自己也馋啊。他还不是馋着想掏鸟蛋吃，而是想试试这边的鸟蛋能够孵化出什么样的生物来。因为当初的小龙、小火就是从鸟蛋里孵化出来的，后来的斑点狗、骨翼龙也是从鸟蛋里孵化出来的，鸟蛋是生命开始的地方充满了无限的可能性。

　　对了，可以让骨翼龙出来了啊。骨翼龙再说也是翼龙双翅一挥飞的快啊，省的源天和无耳石猴耗费元力脚踏虚空。虽然速度也不慢，可强渡虚空和飞行毕竟是两回事儿。

　　“嘎嘎……”

　　之前在混沌之地没敢让骨翼龙出来，是因为它适应不了混沌之力的腐蚀。如今到了鲲鹏界这么好的环境下，骨翼龙舒服的嘎嘎直叫，看来这里还是很适合它的。

　　“嗖……”

　　有了骨翼龙后效率果然不一样，源天和无耳石猴在它的背上盘膝而坐，干脆拿出一些小吃来摆好顺便还弄了壶小酒。整体打来打去的，特别是在混沌之地里到处充满危险，真是好久没放松一下了啊。

　　由于高速飞行带起的风太大，源天干脆撑起了一个护罩，这样酒壶和菜碟就不会被风吹翻了。不过说实话骨翼龙的背还是没有飞船里舒服，以前制作的飞船都跟不上修为的发展了，源天已经好久没做新的飞船了。

　　储物手镯里还有很多炼制魔王器用的矿石，等改天有空了做个魔王器级别的飞船出来玩玩。要是别的仙皇知道了源天想用这么好的材料做飞船玩，不知道会不会气的吐血三升。

　　都这种时候了，大家想的都是如何才能活下去，可源天这个家伙竟然还在研究怎么享受的事情。他和无耳石猴正一边吃一边喝享受着那，突然就感觉一道黑影遮了过来。

　　怎么了，是高出突然漂来一朵乌云吗？不对啊，乌云要比白云低都在下方怎么会跑到上方来。


第1842章 无耳战飓风

　　不好！源天第一时间收起了餐具，同时拿出了神器簪子和绑头绳。除了身上一直穿着的神器铠甲之外，他手上也就这么两样够级别的武器了。当然还有一把神农量天尺，可那玩意儿主要是用来治疗，只有万不得已的时候才用来战斗。

　　这真是应了那句话，叫做你不找麻烦，麻烦来找你。

　　源天和无耳石猴好好的吃点东西喝个小酒，突然一只大家伙就追了过来。好家伙，源天仰头一看这东西跟跟一座压下来似的。

　　咦，好眼熟啊，那不是飓风大鹏吗？

　　当初去往无为之境的时候，源天见识过飓风大鹏跟独眼巨人之间的战斗。后来进入了半截空间，反而没有真的遇到飓风大鹏，只是目睹了恶蛟逆龙升天的过程。

　　再后来源天想要飞升天界的时候，还有飓风使者出来捣乱过。飓风使者就是飓风大鹏修炼而成的人类形态，在天界来说也不算什么厉害的角色。已源天如今接近半神的实力来说，对付仙皇九层巅峰的修士都不成问题，应该不用在乎飓风大鹏才对。

　　不多飓风大鹏之间也不一样，飓风使者不过是天界一个看门的，可眼下这只飓风大鹏显然跟鲲鹏还有金翅大鹏沾点儿关系。

　　当初目睹飓风大鹏跟独眼巨人的战斗，源天就知道这玩意儿绝对不想飓风使者那么简单。动不动就遮天蔽日，一出击就天崩地裂山岳崩塌，这样的存在怎么会弱。

　　还好的是眼前这只飓风大鹏，并没有跟独眼巨人战斗的那只体型那么夸张。即便是如此源天也不敢轻视，先把骨翼龙给收了起来，他和无耳石猴虚空而立做好了战斗准备。

　　也不知道是因为骨翼龙的缘故，还是因为源天他们吃的美食，把这只庞然大物给吸引了过来。飓风大鹏的飞行速度实在是太快了，骨翼龙也在飞行可它还是迅速从后方追了过来。

　　“且慢动手！”

　　两人刚刚进入鲲鹏界在人家地盘上混不得不先礼后兵，所以源天大喝一声希望能够跟飓风大鹏商量商量。此处的飓风大鹏不知道有没有接近人类的智慧，如果有的话万事都可以谈谈，不要一上来就开打。

　　“嘎……”

　　一声叫就当做是回应源天了，也让他明白了一件事情。眼下这种飓风大鹏跟天界的飓风使者不同，不是有智慧的妖族修士而就是一直强悍的大鸟没多少智慧可言，只有它战斗的本能。

　　既然如此就别怪我不客气了，源天就是再顾忌到鲲鹏界的关系，也不能站在这里任由飓风大鹏攻击自己。更何况它那闪着金属光泽的爪子，一看就知道有穿肠破肚之功效。

　　“找打！”

　　无耳石猴比源天更着急，他从一开始也没有那么多顾虑。看到飓风大鹏提醒如此之大，若是自己体型小了也不好下手了。干脆嗷的一下也开始巨大化，手中金箍棒一抡就直直砸了下去。

　　“砰！”

　　本来无耳石猴是想砸飓风大鹏的脑袋，不过最后却跟它互动的翅膀碰到了一起。可别以为那翅膀像普通羽毛一样轻容，这棒子砸下去就跟砸到铁山上似的，竟然把金箍棒上的圆箍给砸扁了。

　　那带刺的圆箍还是源天给套上去的，为了让金箍棒变得更有穿透力一些。好歹那也是魔王器级别的圆箍啊，如今砸在飓风大鹏的翅膀上，竟然还不如人家的羽毛结实。

　　“它奶奶个熊！”

　　不知道飓风大鹏有没有奶奶，不过无耳石猴算是跟源天学会了骂这句话。还好的是随着他的实力提升，天生具有的这根金色棒子也越来越结实没有被碰弯。

　　就算如此无耳石猴也不打算用了，直接把金色棍棒收了回去，抡起拳头来就打。

　　大圣晁日！这是无耳石猴最近领悟的拳法之一，一拳带着光芒奔着飓风大鹏的脑袋就去了。飓风大鹏本来以为光是自己挥动出来的飓风，就把这两个小人物给吹飞了。

　　哪知道其中一个突然变成了巨型猴子，体型上竟然不输给自己。而且一拳打来周边的空间都产生了扭曲，一看就知道威力不小。

　　“嘭……”

　　好剧烈的撞击声，无耳石猴硕大的拳头跟飓风大鹏的铁爪碰到了一起。这是真正的硬碰硬，但同时也不缺少技巧。无耳石猴这一拳看上去是直直挥出，实则是大圣晁日招法其中带着战技威力加成。

　　飓风大鹏这一爪也不是简单的迎击，而是它天生就会一种战斗技能。两个庞然大物瞬间展开肉搏，倒是源天在一旁看着一时半会儿插不上手了。

　　其实这种时候源天只需要用混沌天雷的攻击方式，随便给飓风大鹏来一下子就够它受的，绝对比神器的效果还要好。但看到无耳石猴兄弟打的热情高涨，干脆对就让他活动活动筋骨好了。

　　之前无耳石猴完全激活了六耳猕猴血脉之后，都是源天在给他当陪练熟练那些技能。兄弟两人对战虽然也挺爽的，可互相之间总不能下死手，所以打的还是不够畅快淋漓。

　　现如今无耳石猴找到了能够匹敌的对手，源天干脆在一旁帮他掠阵让其好好练一练手。

　　和我用爪子，看这一招大圣勾魂爪！无耳石猴一拳没有奏效，竟然被人家的铁爪给挡了回来。右手再往回手的同时，左手已经勾成了爪子状，冲着飓风大鹏就抓了下去。

　　“兹啦……”

　　如此一只铁爪扯碎了一匹厚面部，无耳石猴这一爪子并没有再去费劲瞄准飓风大鹏的头部，而是冲着它的身体最近的部位就抓了过去。飓风大鹏的爪子刚刚跟无耳石猴的右拳碰了一次，还来不及回防。干脆就挥动翅膀，去迎战他的大圣勾魂爪。

　　结果这次是无耳石猴占了优势，爪子到底还是比翅膀要坚硬，更何况大圣勾魂爪本身就是一招犀利的战技。就听到兹啦一声，他的爪子在金翅大鹏的翅膀抓出了五道凹痕，同时有一些羽毛被抓了下来随风飘散。


第1843章 溜之大吉

　　打得好，看到兄弟占了优势源天在一旁也是不忘喝彩。当然他也不忘了，偷偷在手掌心凝结出了一颗小电球。只要一有情况，就可以用这可电球攻击飓风大鹏或者其它来袭者。

　　此处可是鲲鹏界啊，鲲鹏两个字中可是带着一个鹏字，谁知道此处是不是只有这么一只飓风大鹏啊。万一再来一只帮忙的，或者来一群怎么办啊。

　　飓风大鹏被人家抓掉了一层羽毛，虽然不怎么疼可是太丢脸了。这只大鸟明显生气了，翅膀再挥竟然也用出了一招战技。平时飞行的时候它的翅膀都是上下挥动，可这次是横向的挥动。

　　一根根羽毛竖起来上面还闪着土褐色的光，接着就看到一道半弧形的光刀冲着无耳石猴斩了过去。好家伙没有多少智慧的猛禽，竟然还会使用这种招法啊。

　　不愧是跟金翅大鹏沾亲的家伙，这一招丝毫不弱于仙皇的刀剑技能。不光是视觉效果很漂亮，速度也是相当之快眨眼就已经到了无耳石猴的跟前，而且攻击的竟然是他的脖子位置。

　　下手够狠的啊，这种时候无耳石猴肯定不会示弱。要是换了源天肯定先闪身避开，然后再贴身攻击对方。用自己的强项去攻击对方的弱项，才是聪明的打法。

　　但无耳石猴不是源天，他最喜欢的就是硬碰硬。关键时刻双臂在身前来了一个交叉，竟然是当初领悟了一招防御战技，大圣十字印！

　　好一招大圣十字印，交叉的双臂看上去确实想一个十字的形状。如果徒有形状那肯定是不行的，虽然胳膊比脖子要结实的多，可被光刀斩中了也好受不了。

　　无耳石猴也不是只交叉在那里被动防御，两条交叉的手臂上突然也冒出了光芒，并不是飓风大鹏那种土褐色的光芒而是暗红色的光。这两道光重叠在一起，形成了一个红色十字。

　　然后以这个红色十字位重心向四周扩散，竟然形成了一个中间有十字的光盾。十字光盾才刚刚形成，那一道土褐色的光刀已经斩了上来。

　　随着轰的一声巨响，半空之中刮起了好大一阵风。飓风大鹏这个名字真不是白起的，一出手就会带起飓风。当然无耳石猴也不是吃干饭的，不光是攻击还是防御丝毫不弱于飓风大鹏。

　　“嘎……”

　　飓风大鹏一声大叫，无耳石猴以为它还要发动啥大招，拉开架势还想再战。却看到那个大家伙猛的一挥翅膀，然后迅速地拉升高度飞向了远方。

　　圈圈个叉叉竟然跑了，老子还没打过瘾那。无耳石猴气的嗷嗷直骂，因为飓风大鹏速度太快他根本追不上。

　　源天也是看的有些傻眼，什么情况啊这些低智慧动物打起来都是不死不休嘛，怎么打了几个回合就跑了啊。看来自己低估了飓风大鹏的智慧啊，它一看占不到好处又有危险干脆就溜之大吉了。

　　其实就算是飓风大鹏要逃走，源天当时也还是有机会攻击它的。要知道源天是旁观者，跟正在战斗的无耳石猴不一样他有很多偷袭机会。并且混沌电球的速度绝对不会比飓风大鹏慢，风再快也不如电快，更何况那是混沌天雷能量形成的电球。

　　不过考虑到鲲鹏界复杂的种族关系，源天还是没有那么干。混沌电球也不是闹着玩的，真要打到身上飓风大鹏八成是个死。不但肉身会被炸毁，恐怕就连元神都逃不掉。

　　混沌电球的威力源天在混沌之地试过两次了，对其还是非常有信心的。刚才凝结出来只是为了以防万一，既然对方无心恋战那就放它走好了。

　　“源哥你怎么不揍它。”

　　看到源天缓缓的把那颗已经凝聚好的混沌点球又收了回去，无耳石猴急的可是不轻。在他的认知里，就觉得只要惹了咱兄弟的必须要揍扁管他是谁，根本不会去考虑这里的飓风大鹏跟此处的界主之间是个什么关系。

　　其实就算是源天杀死这只飓风大鹏，作为界主的鲲鹏也不会干预。毕竟他是一界之主，如果这种小事都得管那天天还不忙死啊。但源天考虑到此处错综复杂的种族关系，界主鲲鹏是不会管可鲲鹏族的族员以及旁系的族员呢？

　　“咋了老弟，被人揍了？”

　　此刻一个穿着金缕玉衣的年轻人手里把玩着一把吃饭用的汤匙，正歪头看着飓风大鹏明显是在嘲笑他。若是源天看到这一幕肯定要大吃一惊，因为之前偷袭他们的飓风大鹏此刻竟然是人类形态，根本不是什么低智慧的猛禽。

　　天界的飓风使者都有智慧，鲲鹏界的飓风大鹏怎么可能只是低智慧的猛禽，刚才只不过是他的战斗状态而已。因为处于本体状态的时候速度快，打不过了还可以跑。

　　“没事儿，看到一个神族想逗他玩玩，哪知道他还带了一个修罗界的保镖。”

　　啥，那位手里挽着汤匙的年轻人一听猛的放下了汤匙。神族成员竟然来鲲鹏界了，而且还带着修罗界的保镖，这都叫啥事儿啊。神族的家伙平时确实喜欢带着仆人，享受那种前呼后拥的感觉，不过带修罗界保镖还是头一次听说。

　　“啥保镖啊这么厉害，竟然连老弟你都溃败而逃。”

　　“切，说出来吓死你！”

　　那位穿着金缕玉衣玩着汤匙的年轻人身份可是不简单，他正是神兽金翅大鹏的后裔，要说血统可是比飓风大鹏要高贵。不过两个年轻人明显互相不服气，飓风大鹏虽然血统不如对方可是并不觉自己比他差。

　　“快说出来听听，我金边长这么大还真没怕过谁。”

　　这位金翅大鹏的后裔名叫金边，看着穿的一身衣服玩的汤匙都是金色的，倒是跟自己的名字挺搭。

　　“成熟体的六耳猕猴够不够猛，就是那个神族的保镖。”

　　飓风大鹏也不是无缘无故就找源天他们麻烦，而是看到一个神族带着六耳猕猴从鲲鹏界逛游。而且还坐在一直死灵类龙系生物上面，一边吃菜一边喝酒那么惬意，忍不住想要挑衅一下。


第1844章 金安城

　　“你就吹吧，要是成熟体六耳猕猴你还能活着回来啊！”

　　金边也不是一个没见识的人，六耳猕猴的威猛他可是知道的。就算是自己的先祖金翅大鹏，也不敢跟六耳猕猴近距离硬碰硬啊。毕竟金翅大鹏是已速度为主，游击战才是他们金翅大鹏一族的强项。

　　六耳猕猴行进速度不快，可是力量超级大近战非常猛。飓风大鹏说自己跟成熟体的六耳猕猴近身斗了几个回合，金边根本就不相信。

　　其实飓风大鹏也不是全吹牛，无耳石猴确实完全激活了血脉算是成熟体六耳猕猴一员了。不过他修行年限尚短，那不能够拿来跟真正的六耳猕猴相比较。

　　“那个神族没有出手？”

　　金边这么一听就明白了，就是血统够好但修为尚且的六耳猕猴后裔。要是如此的话，凭着飓风老弟的本领怎么会落荒而逃啊，是不似乎因为那个神族出手了。

　　“就是怕他出手我才跑那，这家伙竟然是玩电的。”

　　这句话飓风大鹏就有些吹牛了，其实源天要想出手早就搞死他了。恐怕他此刻就没法在这里吹牛了，而是变成了烤鸟肉了。

　　什么混沌天雷，到底是神兽金翅大鹏的后裔还算有些见识。他一听那个电球的颜色也状态，就知道那是传说中的混沌天雷。开什么玩笑，混沌天雷的速度快到根本就无法躲避只能硬抗。

　　就飓风大鹏那一身鸟毛，要是挨了一记混沌天雷肯定直接就烧起来。这也是为什么金边不把飓风大鹏放在眼里的原因，虽然两者修为差不多，可是很多时候血统还是很有用的。

　　就比如说金边的金色羽毛，要是挨了上混沌天雷也会很疼受伤，可不会自燃起来因为他是神兽正宗后裔体质特殊。而飓风大鹏就不行了，虽然一根根铁羽也很硬很犀利，可要是被混沌天雷击中立马就得烧起来自己很难扑灭。

　　“他们肯定会来金安城的，到时候你去给人家道个歉吧。”

　　金安城的城主就是金边的亲舅舅名叫金安，金边的老爹是鲲鹏族的族员但老妈是金翅大鹏一族的族员。他的舅舅金安虽然不是鲲鹏族族员，可是凭着自身能力竟然当上了一城之主。

　　在鲲鹏界里竟然还有金翅大鹏能够当城主，说明鲲鹏族的人有容人之量。这个金边也挺聪明，一听就知道是人家神族没有出手的意思，不然飓风这小子根本就没法活着回来。

　　“切，想杀我他们也都追的上才行。”

　　飓风大鹏明显还是不服气，觉得自己的速度不输金翅大鹏，就算是凤族和彩鸾族成员在速度上也很难超越自己。那两个家伙骑着骨翼龙飞行，明显是不擅长速度肯定追不上自己。

　　可是他忽略了一个问题，源天自身确实追不上飓风大鹏，可是不代表他的攻击追不上对方。像一般的飞剑术啥的确实很难击中飓风大鹏，可是已混沌电球击中他根本就是眨眼都不到的瞬间。

　　这只飓风大鹏确实很狂傲，因此他才给自己起了个名字叫飓风，似乎他一个人就可以代表飓风大鹏一族了。飓风大鹏在鲲鹏界的数量并不多，毕竟他们血统不纯大多数还是在天界混。

　　别看飓风一副年轻人的样子，其实修行年限也不短了有着仙皇级别的修为。再加上飓风大鹏本体的很多优势在，造就了他狂妄的性格。

　　金边看了看飓风老弟，摊开双手耸了耸肩表示很无奈。无所谓你不愿意道歉，等以后遇到了麻烦可得自己处理。飓风大鹏跟金翅大鹏一族的关系虽然还不错，但毕竟是不同的两个种族。

　　就在两人因为意见不同无话可说的时候，酒馆门口进来了两个人。这两个人一个是凤族一个是龙族，不用说自然就是小火和小龙了。

　　哎呀，有意思啊最近是怎么了，鲲鹏界不但来了神族和六耳猕猴后裔，还有凤族和龙族的成员也来了。

　　飓风这个家伙很调皮，特别是看到了小火总想验证一下凤族到底有多厉害。都说鲲鹏界的界主乃是凤族族长的大儿子所生，虽然这个故事很多人都这么传，可是飓风始终有些不信。

　　凤族族长自己都不是凤界的创始人，他的儿子怎么可能生的出鲲鹏来啊。要知道鲲鹏可是一界之主，就连金翅大鹏和他们飓风大鹏也有很多族员在人家鲲鹏的地盘上混日子。

　　要是离开了鲲鹏界这么稳定的空间，他们也得跟一般的妖族一样跟人类修士共同生活在大天界范围下。妖界存在的时间够长了吧，可其实也是大天界的一部分，跟人类所在的小天界只不过隔着一条天河而已。

　　鲲鹏界就不一样了，虽然也是跟大天界连在一起，可自身是一个独立的空间世界。只不过就是与凤界、龙界比起来，跟天界离着更近就是了，如果真有情况的话完全可以和天界脱离开来。

　　比如这次寂灭兽要侵袭天界的事情，其实鲲鹏界这边也有收到相关消息。可惜的是人类修士很少有人能够进入鲲鹏界，所以黄裳他们没法向人家发出援助的请求。

　　人类修士没发出请求，不代表鲲鹏界就不知道天界的事情。这次小火和小龙突然出现在金安城的酒馆里，马上就引起了大家的主意。尤其是飓风这个小子，开始琢磨着怎么逗一逗小火看看他的反应。

　　“打扰两位兄台了，不知道有没有见过这个人。”

　　本来小火和小龙进来是想像店家打听一下消息的，一进来正好看到金边和飓风两个人坐在靠门的位置。桌上摆着小酒小菜一边吃一边聊，还不忘了看着门外的风景。

　　小火、小龙走进来往里看，金边和飓风正往外看热闹。再加上飓风特别注意穿红衣服的小火，正好两人看对眼了。既然都看对眼了，那就顺便打听一下吧。

　　咦？飓风一看小火手里拿着的画像，这人不就是跟六耳猕猴后裔在一起的神族成员吗？


第1845章 期待相遇

　　小火和小龙不确定源哥在不在鲲鹏界，更不确定他是否在金安城也就是随便问问。可飓风一看那画像上的人是源天，就是这个家伙想要混沌电球揍自己。

　　“不好意思没见过！”

　　金边确实没见过源天所以就礼貌的拒绝了，因为飓风也只是说见到一个神族成员，并没说出源天的具体模样来因此金边是真不知道。

　　“这位朋友你是不是见过？”

　　飓风这个小子支支吾吾也想说没见过，可小龙从他闪躲的眼神中看出了猫腻。毕竟小火一直呆在凤界性格太单纯，小龙从死域闯荡到修罗界，都是些尔虞我诈凶险之地，江湖经验人生历练都要比小火丰富。

　　他一看旁边那个穿褐色衣服的小子表情不对劲，马上就盯着他的眼睛同时追问。被小龙死死的盯着双眼，飓风本来想撒谎突然就撒不出来了。

　　黑龙一族本来就是龙界最强族群之一，而且小龙的大衍魔龙体如今练到了第八层，再加上混沌之地的一顿厮杀。浑身本来就带着一身修罗界的煞气，再加上后面这两种因素眼睛一瞪是够吓人的。

　　“好……好像见过，不，只是长得有点儿像。”

　　飓风支支吾吾的到底说出嘴了，被小龙那双黑的透亮的眼睛盯着压力实在太大。本来想说从来没见过，可无论如何都说不出口。当然他还是没有全部交代清楚，比如他曾经偷袭过源天和无耳石猴的事情。

　　别看小龙平时对源天和小火那是客客气气，其实这个家伙在死域以及修罗界的时候可以说杀人无数凶残的很。黑龙本性就很残暴，这一点跟六耳猕猴倒是有些像。

　　飓风大鹏到底不是金翅大鹏并不属于正宗的神兽后裔，被正宗的黑龙后裔小龙盯着感觉头都抬不起来了。

　　“飓风老弟，你要是知道啥就告诉这位老兄吧，我看他俩挺着急的。”

　　金边倒是挺会当好人的，而且他自己是正宗神兽金翅大鹏的后裔，对同为神兽后裔的小火、小龙本来就有好感。再说了金边跟飓风认识这么久了，还能够不了解他嘛，这小子眼神闪躲肯定有问题。

　　飓风想了想自己当时是本体的造型，如今是人类的模样，应该不会被认出来。于是就告诉了小火和小龙，看到一个类似画像上的人在城外的地方，似乎是要往这边来了。

　　他这次到还不算坏，如果说个相反的方向，估计小龙、小火立马就得追出城去，要真那样的话大家可就有一次的错过了。

　　“多谢了！”

　　小火、小龙知道了源哥真的在鲲鹏界，而且还就在这附近自然是心情大好，还不忘了谢过飓风。既然已经打听到了源哥的消息，又知道他就往这边来了干脆也不走了，就在金安城等着得了。

　　他俩毕竟不是小孩子了，不会跑出城去迎着源天的方向去找。那样虽然相遇的更快，可万一擦肩而过就麻烦了，所以还是在城内等着比较稳妥一些。

　　已源天的性格，只要来到了鲲鹏界肯定会到酒馆里坐坐，而且会参观一下此处的书店、药店、武器店等等地方。所以小龙、小火干脆找了一家可以住宿的店，这家店离着城门比较近可以从窗户看到整条大街。

　　小龙释放开神识，只要有人进城他就可以感觉得到。就算如此小火也还是不放心，伸着脑袋不断地从窗口注视城门那边。已他的眼力，如果源哥进城的话应该不会错过的。

　　“再让我遇到那只鸟，非拔了它的毛不可！”

　　无耳石猴和源天坐在骨翼龙的背上，正往金安城这边赶过来。他俩毕竟是离得远，骨翼龙的飞行速度没法跟偷袭他们的飓风大鹏相比。不过由于有地图作为参考，方向正确没走弯路此刻也离得不太远了。

　　无耳石猴才刚刚打的来点儿感觉，那只飓风大鹏就逃走了，气的他可是够呛。

　　源天微微一笑却不是很在意，既然大家都没有受多大的伤也就算了。毕竟这里是鲲鹏界，能少惹事还是尽量低调为主。在外面的时候人家鲲鹏使者送了一副地图，也算是很友好了。

　　飓风大鹏虽然不是鲲鹏的直接后裔，可多多少少的也有些关联，要真把人家的毛给扒光了这个仇可就结大了。

　　骨翼龙载着两个人一路全速飞行似乎有些疲倦了，源天随手掏出一颗混沌生物的内丹喂到了它的嘴里。虽然混沌之力骨翼龙适应不了，不过并不妨碍它食用内丹，因为内丹是经过混沌生物精华以后的混沌能量。

　　“嘎嘎……”

　　一颗混沌内丹下肚，骨翼龙高兴的嘎嘎直叫表示自己非常喜欢。果然它的双翅一震，连飞行的速度都提升了一些。

　　爱吃早说嘛，骨翼龙虽然不会说人类语言不过可以用神识跟源天这个主人交流。源天一看它爱吃，干脆就又喂了它几颗混沌内丹。反正这东西多得是，肯定可以管饱。

　　果然骨翼龙又吃了几颗之后就不再要了，因为此刻它体内的混沌能量已经满满的无法继续吸收了。有了混沌能量的支持，它挥动着一对大翅膀是越飞越快。应该说是想不快都不行，因为浑身发胀必须飞一飞消耗一番。

　　还不错，骨翼龙飞到越开越好，因为这样就可以早点儿到前面的城池里打听一下有没有小龙、小火的消息。源天还不知道小龙、小火已经进城，并且就在城门不远处等着他了。

　　“你真的遇到一个神族成员，确定是神族？”

　　如果不出意外，源天和无耳石猴知道进了金安城肯定就可以找到小火、小龙了，应该说都不用打听因为他俩一直瞅着城门等着那。可偏偏那个飓风的嘴太碎了，之前在酒馆的时候化解误会也就算了，他偏偏又把消息漏给了另一个人。

　　一个身材高大下巴却非常尖的中年人，听了飓风说的话之后非常的激动。这个家伙不是鲲鹏也不是金翅大鹏的后裔，而是一只紫冠苍鹰。


第1846章 紫冠苍鹰

　　在鲲鹏界本来就是各种猛禽最有地位，紫冠苍鹰也算是猛禽界里很厉害的一个物种。苍鹰一直都是天空的霸主，更何况这还是紫冠苍鹰生性残暴，尝尝吸食其它生物的血来提升自己的修为。

　　当然紫冠苍鹰不敢吸食鲲鹏、金翅大鹏的血来提升自己的修为，首先不一定打得过。再说了就算是遇到修为不如自己的，可那两个族群在鲲鹏界势力太大他也惹不起。

　　可这次竟然来了一个正宗的六耳猕猴后裔，要知道吸收神兽的血可是大补品啊。光是这个消息就够紫冠苍鹰高兴一阵子的了，可是接下来一听竟然还有一位神族成员也来到了鲲鹏界。

　　天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来。应该说是神界有路你不走，鲲鹏界危险偏要找刺激。

　　别看鲲鹏界是个模仿大自然看上去很文明的地方，但同时它也是一个比较封闭的地方，不怎么跟外界来往。如果是像天界那样的地方，紫冠大鹏绝对是不敢下手的。

　　敢对神族的成员出手，一旦被神族的人知道了可就麻烦大了。可鲲鹏界不一样啊，这里平时根本就没有神族的人来，而且也不在他们监控的范围之内。

　　听飓风的描述，那个六耳猕猴的本领跟他差不多的样子。而那个神族的修为似乎并不高，只不过有些特殊的手段。每个神族的成员都有特殊的手段，这一点儿都不奇怪。

　　既然飓风这个小子都能够跟那个六耳猕猴后裔大战一场，并且在有神族成员帮助的情况下全身而退，看来那两个外来的家伙本领也不怎么样嘛。

　　紫冠苍鹰眼红闪过一抹残忍的红色，然后一条毒计就这么产生了。鲲鹏界可不是只有他一人是紫冠苍鹰的族员，不说别的族员自己的两位哥哥肯定会来帮忙的。

　　不管是紫冠苍鹰还是飓风大鹏，在鲲鹏界里的地位始终还是弱了一些。如果能够吸收到六耳猕猴乃至神族的血，他们紫冠苍鹰以后在鲲鹏界的地位肯定可以提起来。

　　对于飓风来说就是碎嘴子卖了个消息给这个叫紫战的家伙，可对于紫冠苍鹰一族来说这绝对是个提升族群血统的大好机会。光是一个六耳猕猴后裔就够他们享受得了，要是再能抓住一个正宗的神族成员，效果简直不要太棒。

　　鲲鹏和金翅大鹏之所以牛气，就因为他们是神兽有着神兽血脉。可神兽再厉害又怎么能够跟神族相比，说白了神兽这个名号还是神族封给他们的那。

　　如果吸收了六耳猕猴的血液，再融合了神族的血脉……

　　想到这里紫战就兴奋地不得了，连双手都忍不住的开始颤抖。这样的好事当然不能便宜了别人，不过他一个人动手又觉得没把握，正好把两位哥哥紫胜、紫田叫上一起。

　　“真的有神族来到这边？”

　　“那还等什么，赶紧行动啊。”

　　果然不是一家人不进一家门，紫战的两位哥哥一听简直比他还兴奋。紫战告别了飓风就直接回家了，为的就是不引起别人的怀疑。这种事情说起来还是很冒险的，不管是否成功一旦传出去就麻烦了。

　　就算是把神族的小子悄无声息的宰了，可只要有人知道是他们紫冠苍鹰一族针对神族成员有这个嫌疑，恐怕到时候即便是破开鲲鹏界神识得罪界主鲲鹏，神族也会过来把紫冠苍鹰给灭族了。

　　“此事除了飓风之外还有谁知道？”

　　紫战的大哥紫胜眼中同样闪过一抹残忍的红色，他知道此事绝对不可以泄露出去。有神族成员在鲲鹏界死亡的话，神族那边肯定会过来追查的。如果到时候飓风跟神族提到弟弟紫战的任何消息，就可能导致他们三兄弟全部暴露。

　　“大哥的意思我明白了，一旦事成咱们就……”

　　紫战做了一个抹脖子的动作，意思不言而喻就是一旦得手就把飓风这个小子也做掉。飓风又不是鲲鹏一族也不是金翅大鹏的族员。飓风大鹏一族在鲲鹏界本身就很弱，更何况飓风这小子还不喜欢跟自己的族员呆在一起。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三兄弟先是踱步出了金安城的城门，从表面上看不出有啥异常来。可走出去一段路之后，就马上展现出了本体并且迅速攀升到了高空。因为高空之中视野更好并且飞行起来也快，他们只是从飓风那里知道了源天和无耳石猴的大致方向，具体的还需要寻找才能知道。

　　这三个家伙也不知道干过多少次这种坏事了，配合起立还挺熟练。三只紫冠大鹏并不是紧挨在一起飞行，而是每个人之前都隔开一段距离，这样视野能够覆盖的面积就更加的广阔不容易漏掉目标。

　　金安城还真是够远的啊，从地图上看不觉得远可真飞起来时间却不断。骨翼龙已经吃饱了一时半会儿吃不下新的混沌内丹了，所以飞行速度无法继续提升了。

　　源天拿出地图来看了看眼下的地形，又估摸了一下距离。这样直直的飞下去的话，想要赶到金安城恐怕还得一天一夜才行。其实这已经是不错了，当初小龙和小火进入鲲鹏界那么找来找去，好不容易才看到了金安城的影子。

　　当然小龙和小火的情况不一样，他俩是不知道金安城的存在。在路上一会儿飞一会儿走，还在山谷里甚至河里湖底寻找源天的踪影因此耽误了不少时间。

　　源天和无耳石猴这次是坐着骨翼龙直飞金安城，可惜的是骨翼龙没有飓风大鹏那样的飞行速度。还好的是一天一夜也不算长，源天干脆就闭目养神，让无耳石猴注意一下周边的情况就行。

　　无耳石猴这个家伙一开始还挺认真地，可是一会儿功夫就开始困了。反正他俩就算是闭着眼的时候，神识也是可以覆盖周边的。如果真有什么情况的话，神识肯定可以感知得到，所以他也开始学着源哥的样子闭目养神。


第1847章 充满危机

　　无耳石猴的名字也从天榜上消息了，这到底是怎么回事啊？

　　从无耳石猴跟着源天进入了鲲鹏界，他的名字就突然从天榜上消失了。之前源天的名字是一点一点淡化掉的，后来小龙、小火的名字是突然从天榜上消失了。

　　没去龙界、凤界也没去修罗界，于是大家猜测他俩是不是去了传说中的鲲鹏界。可无耳石猴的名字也没了是怎么回事，之前明明还在天榜上的。就算是无耳石猴从妖界的最西边去往了混沌之地，他的名字也没有从天榜上消失掉。

　　这会儿无耳石猴身处鲲鹏界，天榜是彻底监控不到他了。这下子可好了，源天他们四兄弟，没有一个人的名字在天榜上了。年轻一代就数他们四个的名字在天榜上窜的最快，如今这四个最有潜力的家伙一起玩起了失踪。

　　“哎，现在这些年轻人真是指望不上。”

　　仙笛是关心源师兄他们会不会有啥意外，可有几位年纪大的仙皇就却在考虑那四个小子是不是逃走了啊。毕竟天界即将面临大劫，谁都不知道这个难关能不能够渡过。

　　“我看八成是去了龙界，那两个龙界来的都认识什么源天。”

　　方尹和金龙使者真的很无辜，他们也不知道源天去哪儿了。可是他俩是从龙界来的，而且一来到天界就打听源天的消息，自然就被大家知道他们认识了。

　　“这个方尹这是仙修中的败类，竟然不帮我们！”

　　金龙使者毕竟是真正的龙族，不帮天界的这些仙皇也是可以理解的。可方尹本来是人类却在龙界混那么好，其实他刚来的时候就有很多仙修主动找到他，表示了好感。

　　原因很简单，大家都害怕万一天界撑不住了需要找个地方避难。他们明明自己也怕死，并且想去龙界避难。只不过是还没有合适门路，所以才在这里死撑。

　　但此刻一个个却成了正义的化身，用最恶毒的语言声讨源天他们四个人。就因为他们四兄弟还没出现在天界，没有来这边帮忙，甚至连天榜都监控不到他们四个了。

　　说到这里众人就往方尹那边看了看，正好方尹和金龙使者还有仙笛聚在一起。离得又不远他怎么会听不到，不但听得到而且可以感受的到那一束束能够吃人的眼神。

　　人心就是如此的自私，明明自己也想法逃走也想去龙界。可还要站出来怀疑别人指责别人，仿佛他们留下来是为了天界大义，源天四兄弟不在就是逃兵。

　　“寂灭兽还没来，事情还说不定。”

　　妖界过来支援的几位妖皇年纪表达处事也比较冷静，总算是说了句公道话。

　　“我看也不一定，那个小火不就是从凤界来的嘛。”

　　真是一波未平一波又起，天界修士们刚刚怀疑完方尹偷偷把源天四兄弟弄去了龙界，又开始怀疑他们是不是逃去了凤界。因为小火可正儿八经从凤界过来的，随着他的修为越来越高已经很多人注意到他了。

　　不仅如此，也开始有人怀疑方尹和金龙使者来天界的目的。凤界都没派人过来帮忙，为啥龙界派了两个人过来，而且这两个人偏偏还都认识源天。

　　连源天他们都跑了，方尹和金龙使者关键时刻会不会开溜啊。目前好不容易凑齐了九九八十一名仙皇，要是他俩关键时刻不管天界死活逃回龙界了怎么办。

　　有第一个人提出这种质疑就会有第二个，大家讨论来讨论去，已经渐渐的把方尹和金龙使者也恨上了。

　　他俩可真是够冤枉的，好心好意的从龙界来天界帮忙。一开始大家还假意客气一下，现在竟然开始指桑骂槐狠上他俩了。

　　不会吧，仙笛发现开始有一部分是不是瞟他两眼。难道自己也成为了被怀疑对象，可这到底是为什么啊？

　　原因很简单，因为仙笛跟方尹还有金龙使者走的很近。而且仙笛和源天同门师兄弟，这两种因素都可以导致他在关键时刻也溜走，比如溜去龙界就是不错的选择。

　　当然也有人觉得源天跟着小火去了凤界，这还不算完他们还想到了修罗界。

　　“你们说小龙啊，他在我们那边可是很有名气的。”

　　好嘛，那三名来自修罗界的魔修可真是不嫌添乱。本来大家还在考虑源天会不会也可能去了修罗界，毕竟修罗界那边不怎么欢迎外界修士。可这三位魔修不但把小龙来自修罗界给抖搂出来了，就连无耳石猴和源天都在修罗界修行过得事情，全都给说了出来。

　　而且说得时候，还做出一副无心之失的样子。好像原本作为修罗界的同僚他们不该这么说源天，可是为了拯救天界才不得不说了出来。

　　这三位魔修真是就怕事情脑不大，他们这么一说可热闹了。本来就充满会怀疑的仙修们，又开始会怀疑源天他们是不是去了修罗界。可要是有人从天界去玩修罗界的话，黄裳这边应该知道才对啊，难道是走了什么特殊的通道。

　　源天在修罗界混过，而且还混的不错。小龙从一开始飞升的就是修罗界，资历更加的深。无耳石猴虽然是最后一个去往修罗界的，可他天生就适合修罗界环境，并且在那边连媳妇都娶上了。

　　要是这么一分析的话，似乎他们去往修罗界最合理了。

　　而实际上四人目前都在鲲鹏界，并且马上就要碰面了。小龙和小火等在金边城城门边的客栈里，眼巴巴的盼着源哥快点儿到。

　　有情况！源天在闭目养神让无耳石猴看着点，结果无耳石猴迷迷糊糊的睡着了。紫冠苍鹰三兄弟从三面包抄过来，而且都飞的很高。等接近了源天他们的时候，突然自上而下杀了过来。

　　紫战、紫胜、紫田随便挑出一位来都比飓风的实力强，如今三人联手并且施展的是一个三角形的配合阵法。这个三角形的杀阵，乃是紫冠苍鹰一族的秘技，施展起来可以越级杀敌威力甚是强大。


第1848章 默契比拼

　　紫冠苍鹰的三角形杀阵，最厉害的地方就在于可以隐藏气息。三个人的气息串联起来，反而可以隐匿于无形之中。他们又是从高空扑过来，不抬头看的话很难发现。

　　这三个家伙可不像飓风那么傻，伸展开大大的翅膀造成阴影一下子就被发现了。紫战、紫胜、紫田三兄弟处于很特别的半变身状态，脑袋和爪子是苍鹰状态，而躯干则是人类状态。这样既有人类形态的灵活性，又不失鹰爪的犀利。

　　源天经过神化以后不光是体质变的不一样了，神识也敏感了许多。紫冠苍鹰三兄弟利用高空俯冲的方式接近，虽然没有元力波动，也用奇特的阵法减少了风阻。

　　可正在闭目养神的源天，还是感觉到了有些不对劲，是上方的空气流动不对劲。难道是要起风了，不对不像自然现象。

　　感觉到不对劲的源天抬头往上一看，就见到三个面露凶光的家伙已经杀到近前了。简直是太刺激了，如果发现的再晚一些就连怎么死的都不知道了。

　　这种偷袭的方式实在太可恶了，从高空袭来直接攻击人的头部。在没有任何防备的情况下，不撑盾也不用武器对抗，要是被三对鹰爪直接击中谁受得了啊。

　　“杀！”

　　源天一声大喝，并没有喊无耳石猴小心，而是直接喊了一声杀！这就是兄弟两人的默契，如果他是喊小心的话无耳石猴也肯定会醒来提高警惕。

　　可源天大喊一声杀，无耳石猴直接从睡眠状态进入战斗状态。眼睛还没睁开那，直接嗷的一声身体变大同时两只巨型的手掌冲着天空猛的一挥。

　　无耳石猴这一下子可不是乱挥，而是情急之下用出来的一种战技，叫做大圣六合掌。双掌之上弥漫着浓郁的煞气，还没等拍到人身上就有一种窒息感。

　　好强！紫冠苍鹰三兄弟本来以为可以一击得手，没想到关键时刻对方反映了过来。无耳石猴上来就是一个杀招，庞大的体型巨大的力量在加上煞气的侵蚀性，一举击溃了那个三角形杀阵。

　　“嗖嗖嗖……”

　　紫冠苍鹰三兄弟反应也是相当的快，向着三个方向迅速分开躲过了无耳石猴的攻击。接着又已他为攻击目标，从三个方向包抄过来。他们之前的主要目标是源天，现在改成了无耳石猴。

　　可不要小看了这个微不足道的变化，攻击目标变了以后无耳石猴可就不好应付了。他刚才的掌法攻击可以覆盖过来三个人，那是因为对方的攻击目标是源天。

　　如今紫冠苍鹰三兄弟从三个不同方向包抄无耳石猴，他双掌顶多应付两个人。

　　可惜的是紫冠苍鹰三兄弟忘了一件事情，他们三兄弟之间有默契，源天和无耳石猴之间更有默契。还不等无耳石猴出手那，源天的神器簪子、绑头绳外加一张小混沌电网依然打了出去。

　　“兹兹……”

　　大哥紫田比较倒霉，首当其中挨上了混沌电网。别看电网是网状的造型理论上应该最快，实则速度最快根本不给对方躲闪的机会。这张混沌电网看上去小小的薄薄的毫不起眼，可一旦被罩住了电的紫田是浑身发麻提不起劲儿来。

　　“当啷！”

　　老三紫战也就是这件事情的发起来，犀利的鹰爪跟神器簪子来了一个猛烈碰撞。也一撞也是震的他不轻，在心里把飓风那小子狂骂了一顿。谁说那个神族成员没实力的，一出手就是两件神器。

　　如果不是神器的话，紫战还真不在乎。他的鹰爪连魔王器级别的盾牌都能抓透，根本没法人类用的东西放在眼里。可是神器就不一样了，即便是小小的一件也是威力无穷。

　　还好紫战是用身体最硬的爪子去砰的，如果打在了身上直接就得被穿出一个洞来。

　　最最倒霉的还是二哥紫胜，他是最后一个被攻击的，因为神器绑头绳速度最慢。可是最慢不代表他能躲得开，因为绳索的攻击方式最特殊。不是直直的扎过来，而是突然从四面八方缠了上来。

　　紫胜一看大事不妙，还想着赶紧躲开。他一着急也就顾不上三兄弟之间配合了，想要变出紫冠苍鹰本体用最快的速度逃脱束缚。他刚开始变大的身体，直接就被神器绑头绳给捆住了，硬生生的又给勒回了人类形态。

　　“大哥，二哥！”

　　说到底也就紫战运气还好点儿，只是爪子被震的有些发麻而已。再看大哥紫田，被一张混沌电网罩住浑身麻痹失去了飞行能力，正想着下方直坠而去。

　　二哥紫胜更加的凄惨，被一根绳子绑的结结实实，越挣扎就收的越近身上的骨头都被勒的咔咔作响。他倒是没有直接摔下去，可那滋味还不如直接麻木了摔下去。

　　“噗！”

　　紫战心急如焚，想着要如何营救大哥、二哥，同时还得盯着源天不要被他的神器簪子伤到自己。偷袭不成反而一下被人家擒住了两个，紫战现在都后悔死了。

　　无耳石猴可不给紫战后悔的机会，源哥都搞定两个了，自己要是一个都没搞定也太丢人了。于是他用了一个损招，从背后冲着紫战直接施展了大圣穿阳指。

　　如果他是用的金箍棒或者是用的掌法、拳法，身体肯定会有很大的动作容易被发现。可大圣穿阳指只需要在原地抬抬手指，然后一道黑紫色的光线就射到了紫战的背上。

　　毫无悬念一招入肉，从后背射进去然后从前胸穿了出来。大圣穿阳指速度本身就快，而且穿透力极强。若是正面作战提前闪躲，还有避开的可能性。

　　紫战看到两位哥哥被擒住心急如焚难免分神，再加上他把大部分注意力都放在源天身上，因为神器簪子随时还会发动攻击。却没想到背后突然一凉一麻，然后低头一看自己的胸口竟然被戳了一个大窟窿。

　　哎呀！源天也没想到无耳石猴下手如此之重，毕竟这是在鲲鹏界对方的修为也不低，最好还是先活捉了问问情况再说。


第1849章 太过生猛

　　“停！”

　　无耳石猴见到自己一招得手，正想再跟上一招大圣勾魂爪，干脆把紫战来一个分尸得了。他特别喜欢大圣勾魂爪这一招，因为可以把对手撕成十几块儿碎肉看着超级爽。

　　源天及时的喝止了他，并且一双手又是一张小的混沌电网罩住了紫战。紫战本身挨了无耳石猴那一指后已经是伤的不轻了，在想着要不要变回本体赶紧逃走，然后找了帮手再来营救两位哥哥。

　　可惜的是他的思维还没源天的手快，不等紫战下好决心已经被混沌电网给罩住了。已经受伤的胸膛，再被混沌天雷属性的电流这么一点，当场就把他给疼晕了过去。

　　在晕过去的最后一刻，紫战的心中只有一个想法，就是神族他妈的太厉害了。

　　如果他还能再有一个想法的话，估计应该是：飓风这个大骗子！

　　根据飓风的描述，源天加上无耳石猴两个人都没能留住他。紫战他们三兄弟随便一个都比飓风厉害，想着三兄弟一起出手那还不是手到擒来逮住神族啊。

　　可事实却是源天一招就搞定了紫田、紫胜，震退了紫战。无耳石猴趁机用大圣穿阳指重伤了紫战，然后源天再一招就把他也搞定了。前前后后加起来，也没用多长时间简直就跟欺负小孩儿似的。

　　也怪紫冠苍鹰三兄弟太过自信，以为三角形的杀阵可以一招之地。如果他们学飓风那样，用本体状态骚扰几下，也许还有逃走的机会。主要是那种骚扰源天不会当真，所以不至于下这么重的手。

　　即便是如此源天也一进是留手了，不然在制服了他们三个之后再来一个混沌电球，保证炸的三兄弟连个灰渣渣都不剩。

　　不得不说混沌天雷属性的攻击实在太厉害，特别是速度方面快到一种不可思议的地步。神奇簪子甩出去的就已经够快了，可还没一张混沌电网快那。

　　混沌电网还不是源天速度最快的杀招，手指发出一道电弧的速度可以更快。

　　“兹兹……”

　　真是说什么来什么，源天看了看还没彻底昏迷紫田，冲着他就来了一道电弧。混沌电网的麻劲儿才刚过去，紫田还想着自己有没有机会挣脱逃走。结果一道电弧打过来，电的他是外焦里嫩鼻孔往外冒烟。

　　“兹兹……”

　　被神器绑头绳困住的紫胜，还真是个刚烈的汉子。不知道是因为被勒的太疼受不了了，还是看到两位兄弟被擒拼了，竟然想要自爆身体跟源天拼命。

　　还没等他拼命那，源天直接给了他两道电弧，比紫田那边还多一道。已经被勒个半死的紫胜，挨上这两道电弧直接晕了过去。终于不用被勒的骨头疼了，这下他也可以好好的睡一觉了，也是一种不错的解脱。

　　唉，这又是何苦那！

　　看了看晕过去的紫战、紫胜，又看了看处于半晕状态紫田。本来想跟他们三个谈一谈，可是这三个家伙一心就想着拼命拼命，都已经到了这么高的修为了要好好惜命才对啊。

　　当然源天是不知道对方想要抽他的血练功，如果知道的话可就没有这么好说话了。还有一个最大的原因，此处毕竟是鲲鹏界而且离着金安城不算远了，源天实在是不想惹是生非。

　　“源哥，宰了得了。你那里不是还缺魂将吗，我看这就不错啊。”

　　虽然说离着金安城不远了，可还是有一段距离了，眼下依然是荒郊野外。源天用神器绑头绳，把紫冠苍鹰三兄弟捆绑到了一起拎到了地面。在高空之中目标太大，下来慢慢料理不着急。

　　其实无耳石猴的提议不错，如果这紫冠苍鹰三兄弟宰了，魂魄都收到九命魂幡里的话可以来一次融合。就是三个魂魄融合成为一个，那样的话魂魄品质会有很大的提升。

　　这三兄弟可全都是仙皇九层的修为，三个融合到一起估计直接就是半魔神的状态。不过源天想了想还是没有那么做，一是因为在鲲鹏界他不想赶尽杀绝，另外也考虑到九命魂幡目前还只是中品神器。

　　中品神器吸收掉了紫冠苍鹰三兄弟，估计也就是晋升到高品神器，至于能不能冲击到造化神器并不是很有把握。为了这种没有把握的事情，杀死三位仙皇级别的高手，在鲲鹏界给自己留下宿敌太不值得。

　　“拎好了，赶紧去金安城吧。”

　　源天又看了看地图，然后给骨翼龙喂了几颗混沌内丹。刚才可真是让骨翼龙受惊了，由于事情来得太突然都没来得及收起它来。刚才那些攻击随便一招，骨翼龙要是挨上了百分之百死翘翘。

　　虽然目前骨翼龙的战斗能力实在是帮不上什么忙，不过它的飞行能力还是不错的。经过了混沌内丹的培养，骨翼龙的飞行速度又有了提升。于是载着源天和无耳石猴迅速地往金安城方向飞去，无耳石猴的手里还拎着神器绑头绳，上面捆着紫冠苍鹰三兄弟。

　　为啥让无耳石猴拎着，因为源天这次变得小心多了。一手拿着神器簪子，另一只手暗暗酝酿了一张混沌电网。要是再有人赶来偷袭的话，绝对可以第一时间揍下来。

　　这个时候其实紫田还有意识，只是身体不能动而已。他一开始先被混沌电网罩住，然后又挨了一下电弧主要是肢体麻痹不能动了，人还没有完全晕死过去。

　　紫战是被无耳石猴打了一记大圣穿阳指，又被混沌电网给罩住，伤上加伤彻底晕了过去。至于说紫胜最倒霉了，被神器绑头绳捆住意识清醒得很，可越是清醒就越能感觉到勒的疼痛感。最后挨了两下电弧晕过去，对他来说反而始终结果。

　　三位兄弟如今是绑在一起，看了看源天他们所飞的方向，紫田还在考虑要如何才能够逃脱。如果不及时逃脱的话，被人家这样拎到金安城去可太丢人了。

　　金安城本身就是紫冠残影三兄弟所居住的城池，如今绑在一起被人家给拎着正往那边去。


第1850章 总算来了

　　怎么办怎么办，紫田急的简直都快哭了。兄弟三个人一起来的，现在其他两个晕过去了到现在没醒过来，问题是他们三个现在都被绑着正往金安城那边去。

　　一旦到了金安城里，就会被很多人看到。接着就会传遍整个城池，闹得人人皆知。堂堂的紫冠苍鹰三兄弟，在金安城也算是有头有脸的人物，就这么被人家捆着一起带进城太丢人了。

　　紫田一路上想了很多办法，也包括向家族成员求救。可是家族里面他们三兄弟就算是很厉害的了，再找人救援的话除了人数优势似乎也没啥别的优势，难道要找族长不成。

　　就算是紫田想要向族长求援也做不到啊，因为他现在被神器绑头绳给滚着。不但身体无法动弹，神念也探不出去，连张传音符都用不了。

　　“源哥怎么还没到啊？”

　　小龙等的有些着急了，他听飓风说有个长得像源哥的神族往这边来了。可源哥明明不是神族，难道说是弄错了？

　　“再等等吧，别着急。”

　　小火也考虑过这个问题，不过就算是长得像源哥的人来，也总该看一看。目前连一个长得像源天的人都没有，所以他还是不甘心。

　　要不是因为紫家三兄弟的耽搁，可能此刻源天已经到达金安城了。虽然打斗时间没用太长，但捆结实了再审讯一番还是需要不少时间的。通过审讯源天得知对方把他当成了神族，于是想通过吸食自己的鲜血来提升修为。

　　换在别的地方，源天早把他们三个给宰掉了。想和你源爷的鲜血，也得有那个本事才行啊。不过这里是鲲鹏界，而且自己被误会成了神族，所以有些事情需要处理一下。

　　鲲鹏界可不止是紫田、紫胜和紫战三兄弟是紫冠苍鹰，这里的紫冠苍鹰可是一整个族群。虽然没有鲲鹏和金翅大鹏的族群那么大，可也是不小的势力群体。

　　源天不清楚他们紫冠苍鹰群体有没有特殊的方法，可以知晓族人死亡的情况。万一现在把他们三个给宰了，导致一整个族群追杀自己那可就麻烦了。

　　“准备一下，快要到了。”

　　骨翼龙吃了混沌内丹之后飞行速度提升了不少，源天他们离着金安城越来越近了，已经可以用肉眼看到城池的大体轮廓了。一会儿到了城中还不一定是怎么回事，万一直接被人家给包围了也不一定。

　　所以源天让无耳石猴准备一下，随时进入战斗状态。他们兄弟俩目前的本领，在仙皇境界基本不怕谁，所以干脆这样大摇大摆的拎着三名紫冠苍鹰的族员进城。

　　要真是对方人太多打不过的话，掉头就跑总还是可以办到的。再说了金安城也不一定就是金冠苍鹰的天下，毕竟这里是鲲鹏界。在进入之前外面的值守者就是鲲鹏族成员，从这点来看此处应该还是鲲鹏种族实力最大说了最算数。

　　“快看，那边是不是紫家的三个小子啊。”

　　金安城并没有城防卫士，可城门内外都有不少人在走动。有人不经意间抬头一看，看到了远处的源天他们。无耳石猴高高的站在骨翼龙的背上，手里拎着神器绑头绳上面捆着的正是紫田、紫胜、紫战三兄弟。

　　金安城大部分都是老居民，肯定会有人认出紫家的三兄弟来。可他们三个怎么被一个陌生人拎着啊，那个陌生人肯定不是金安城的居民，因为从来都没见过。

　　“外面好像挺热闹啊，要不要出去看看。”

　　小龙和小火呆在旅店里时刻注意着城门处，就看到城门口聚集的人越来越多，好像都赶着去看什么热闹。

　　“你过去看看，我在这里守着，要是看到源哥了喊我。”

　　小火做事还算有条理，让小龙从城门处看是为了可以观察的更远。而自己在城内守望，是为了防止错过源天的行踪。万一源天不是从正城门进入，但却在这边大街店铺之类的逛游，那么小火就可以看到他。

　　根据小火对源天的了解，这位哥哥每到了一个城池最爱去的地方就是酒馆和杂货店。所以小火主要是和足以大街和几家店铺的情况，让小龙到城门外去瞅瞅。

　　“源哥，我在这儿！”

　　小龙本来就是想到城门处走走热闹，看看大家到底在围观什么。等他走出了城门一瞅，发现远远地有一只全身都是骨头没有皮肉的翼龙在展翅高飞，前面站着一位看上去挺斯文的公子正是源天，后面那个壮汉就是无耳石猴，不知道为啥手里还拎着另外三个人。

　　为了引起源天的主意，小龙跑到城门外直接窜到了半空大声呼喊。源天本来就在往城门处看，小龙突然窜到半空而且大声呼喊，他自然马上就发现了。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，在混沌之地费了那么大劲没找到小龙和小火，到了鲲鹏界这么快就相遇了。这次的相遇还挺特别的，因为金安城围了一大群人都看着源天这边。

　　从围观的规模来看是挺吓人的，这些热如果都围上来源天也怕招架不住。鲲鹏界真是不简单啊，虽然修士数量非常的少可个个修为都不低。不过话又说回来了，修为低的话估计也没资格进入鲲鹏界，除非是出生在这里的鲲鹏族。

　　不过通过观察源天也发现了，这一群围观的人就纯粹是来看热闹的。如果他们真的是跟紫家三兄弟有关的人，远远看到了就该冲上来，不会在城门处翘首企盼光等着不行动。

　　黑龙、六耳猕猴还有一个神族成员这到底是怎么回事，有些年纪大点修为高经验丰富的修士。看出了小龙和六耳猕猴的身份，不过也同样看错了源天的血统问题。

　　什么，源哥真的来了啊！

　　小龙在城门口窜那么高大呼小叫，小火从客栈窗口就注意到了。他马上也窜了出去，往前方一看还真是源天和无耳石猴往这边来了。不过小火也搞不懂，为啥无耳石猴还拎着三个不认识的家伙。


第1851章 紫衣青年

　　小火稍微一动心思，就猜的差不多了。既然是被捆住拎着，那肯定就是源哥的敌人，如果是朋友不会有这种待遇。这与为什么会造成这种局面并不重要，反正小火无论如何都会站在源哥这一边。

　　“走，咱俩迎过去。”

　　想到己方的人并不是鲲鹏界的正式居民，如今源哥抓了人家的人可能会有危险。所以小火喊着小龙赶紧过去迎接源天，四位兄弟聚在一起就算有麻烦也好应付一些。

　　就在这个时候紫冠苍鹰族群的人，也收到消息赶了过来。一开始有人给他们说紫田、紫胜、紫战三兄弟一起被人家给抓了，紫冠苍鹰族群的人并不相信。

　　这三兄弟都是仙皇九层的修为，个个都是打架的好手并且配合无间，再不济逃跑的速度也是足够快的，怎么可能被人家一把给全抓住了。

　　果然会有麻烦，源天已经看到了金安城里气势汹汹的走出来一群人，扫了一眼大概有十几个。这肯定不是紫冠苍鹰的全部族人，估计是和三兄弟比较亲近的那部分。

　　其他围观的群众则是抱着看热闹的心态，在那里等着看紫冠苍鹰的族员们怎么解决眼前的问题。因为紫冠苍鹰用吸血的方法提升自身的修为，因此这个族群在鲲鹏界的名声并不好，除了他们族群自己人之外别人都没有帮忙的。

　　“赶紧把人放了，自废修为可以饶你不死！”

　　一个带头的年轻人穿一身紫色的长袍，脑袋上带着一个金冠说话非常的霸道。紫冠苍鹰之所以有这么奇怪的名字，就是因为在本体状态下的时候，脑袋上又一圈儿紫色的毛形状像皇冠。

　　不过那是本体状态，但变成了人类状态就跟普通人没啥两样了。可这位年轻人很有意思，竟然还故意带着一个金冠穿一身紫衣服，难道是要改良品种当金冠紫鹰。

　　他走在队伍的最前面，一上来就指着无耳石猴叫嚣。因为紫家的三兄弟都拎在无耳石猴的手里，所以直接成为了那位紫衣年轻人的目标。

　　本来源天还想跟他们聊聊，谈谈关于紫家三兄弟袭击自己的事情。如果他们道歉态度诚恳，并且愿意做出赔偿的话，就绕了这三个人的命。毕竟到仙皇级别的修为也不容易，再说了鲲鹏界本来修士就少可以说杀一个就少一个。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　源天一看那个紫衣年轻人的态度，二话不说神念一动。那根捆着紫家三兄弟的神奇绑头绳，开始往里收进。先是听到吱嘎吱嘎的勒紧的声音，然后是咔嚓咔嚓骨头挤压的声音。

　　他奶奶个熊！要不是因为源哥已经出手了，无耳石猴真想直接弄死紫家三兄弟然后再把那群过来的紫冠苍鹰族人全部揍扁。依着他的意思，一开始就宰了拉倒。

　　“道友快住手，那个人与我们三兄弟不合是故意为之。”

　　紫田在疼晕过去之前，赶紧跟源天解释。刚才带着金冠的紫衣年轻人这么一闹，紫田可真怕无耳石猴一不高兴直接弄死他们三兄弟。三个人全都被捆着，而且其中两个还没醒过来，想要弄死简直不要太容易。

　　噢？源天一听马上停手了，看来紫冠苍鹰内部也不怎么和睦啊。

　　本来以为他们族人一口气来了十几个都是帮忙来的，尤其是那个年轻人走在最前面，一副为了救人要随时动手的样子。再加上他刚才说的那些话，乍听上去还以为是跟紫家三兄弟关系特别铁打算强行救人。

　　可源天是谁啊，他听紫田真一说就明白了。没错，这样带人来叫嚣着放人。除了是救人心切之外，也可能是想要借刀杀人。

　　刚才源天要是一冲动把紫家三兄弟给宰了，那个紫衣年轻人就等于是不费一兵一卒，只一句叫嚣的话就干掉了紫家三兄弟，而且他那句话听上去还像是要救紫家三兄弟的意思。

　　源天不再收紧神器绑头绳了，紫田自然也就不会疼晕过去了。他通过绳子间的缝隙狠狠的瞪了那位紫衣年轻人一眼，显然彼此的关系真是不怎么好。

　　因为那位紫衣年轻人是族长的孙子，也就是名义上的族长继承人。可是紫田、紫胜和紫战三兄弟，因为有些实力所以平时不服管教。紫衣年轻人名叫紫金，啥事儿都爱给自己加上个金字也包括名字。

　　看看他带的金冠就知道了，紫金喜欢把自己跟金相关的东西搞在一起。其实原因很简单，他想要标榜自己的血统高贵，跟其他的紫冠苍鹰不一样。

　　为啥紫金喜欢给自己搞各种金，是因为紫冠苍鹰还有另外一个形态叫紫冠金鹰。若是能够成为紫冠金鹰，那么就跟金翅大鹏扯上了一些关系，也算是神兽的旁系后裔了。

　　“紫金这招够损的啊，想要一箭双雕。”

　　金边和飓风此刻都躲在人群里，飓风还使劲低着头怕被源天给认出来。其实他当初偷袭骚扰的时候，处于本体状态根本就没露出过真面目来。

　　“紫家三兄弟平时太嚣张，这次也算正常……”

　　飓风低着头，小心翼翼的和金边说话。其实已金边的身份地位，能和他交朋友都已经很不容易了。一般来说，正宗的神兽后裔不怎么把其它种族的成员放在眼里。

　　这里是鲲鹏界而不是天界，在天界的话就算神兽后裔也得靠修为说话。可在鲲鹏界里鲲鹏和金翅大鹏两族占有绝对优势，完全可以不把其它种族成员放在眼里。

　　“那人就是你说的神族吧，别藏着掖着了。”

　　金边看到过小火展示的源天画像，如今看到了本人跟画像几乎一个样，再看看飓风低着头躲躲藏藏的样子。他马上就明白过来了，飓风所骚扰过得神族成员，应该就是眼前这位源天了。

　　从源天没有把紫家三兄弟宰掉这件事情来看，此人心地还挺善良啊。紫家三兄弟去袭击神族成员，八成是为了吸食人家的血。这么大的仇都没把他们宰掉，飓风那点小事儿应该没啥问题。


第1852章 交换条件

　　飓风一听金边的分析觉得有道理，自己只不过是过去偷袭了一下并没有得手。不但没有伤到源天分毫，反而被无耳石猴撕掉了一些羽毛。既然他们连紫家三兄弟都不杀，那应该不会为难自己了。

　　“围起来！”

　　紫金看到源天没啥反应，还以为他是被自己给震住了。原来神族也不过如此嘛，既不敢杀紫家三兄弟也不敢反驳自己。

　　看到众人围了上来，源天并没有理他们，却只是向着远方挥挥手。似乎有一道光一闪而逝，大家都不明白是怎么回事。难道他是在发信号叫人支援，来到鲲鹏界的还不只眼前这四个吗？

　　“轰隆隆……”

　　还不等众人想明白，尤其是跟着紫金的那些紫冠苍鹰成员更是不懂源天那个动作的意思。不过接下来他们就都懂了，因为远处突然腾起了一朵蘑菇云。

　　接着一声巨响传来，就连大地开始不停地颤抖，就连金边城的城墙都跟着打哆嗦。

　　谁要是现在还不明白，那就是个纯傻子了。刚才源天只是轻轻挥了挥手，一道闪光就已肉眼几乎追不上的速度到达了远方，然后就发生了如此威力巨大的爆炸。

　　神族果然厉害啊，就轻轻一招威力就如此之大，怪不得紫家三兄弟一起被人家活捉了。

　　呃，这怎么可能！

　　跟着紫金想要围上去的那一群人是真傻眼了，他们本来还想着神族也不过如此。可源天轻轻一挥手，把他们全都给看傻眼了，连自己下一步要干啥都忘了。

　　刚才那一击如果不是攻向远方，而是瞄准了围上来的这一群人的话。恐怕不只是他们十几个人会被炸成灰渣渣，就连旁边很多围观的群众也不能幸免。

　　“混沌天雷好手段啊，你小子命够大的，哈哈哈……”

　　金边不愧是神兽金翅大鹏的后裔，一眼就看出了源天所施展的是混沌天雷的手段。其实源天也是故意装逼弄得这一招，他手心里早就凝聚好了一个小电球。所以刚才只需要轻轻一挥手，那个小电球就迅速飞了出去，然后引起了大爆炸。

　　给人的感觉就是，源天只要轻轻一挥手就能够发出威力如此巨大的攻击来，根本就是毫不费力的。他们哪里会知道，其实那种电球需要一个积蓄的时间。

　　目前一点积蓄时间都不需要的，也就只是手指发的电弧而已。源天刚刚扔出去的混沌电球，是做不到即时发射的程度。

　　金边虽然眼力厉害知道混沌天雷的威力，但是他也不知道那是源天蓄积好的电球，还以为这位神族随时都可以放出威力如此强的攻击来。之前飓风搞骚扰的时候，如果挨上这么一击的话结果可想而知了。

　　飓风看到了混沌电球的威力，也是惊出了一身冷汗。因为他在跟六耳猕猴战斗的时候，源天当时确实凝聚了一个电球。只不过当时飓风并不知道这个电球的威力，因为到最后源天也没有释放出去。

　　如今看来是人家放了自己一条生路，否则的话这一下子打到飓风绝对没有活路。混沌点球可不光是威力巨大，速度也是快的惊人。即便是擅长速度的飓风大鹏，也不敢说自己能够躲得过混沌电球的攻击。

　　“神族好威风啊，听说只要是惹到了他们的族员就死定了，甚至都有可能会被灭群灭族。”

　　“是啊我也听说了，难到今天紫冠苍鹰要被灭族了。”

　　“我看不会，如果真是那样为啥还不动手。”

　　围观的众人看到源天发出去的那一招，开始议论有关神族的事情。之前大家对神族的了解，也仅限于传闻而已。如今亲眼看到一个仙皇五层中期，还不到六层修为的家伙。轻轻一挥手，竟然发出了秒杀一群仙皇九层修士的攻击。

　　这些围观群众除了震惊于神族成员的强大之外，也有些后怕啊。万一刚才紫金激怒了人家，对方一招直接轰到城门这边来可咋办啊。一群凑热闹的人要是就这么被炸死了，那可真是太冤枉了。

　　“误会误会，道友莫要生气，我们只是救人心切而已。”

　　紫金这小子脸皮是有够厚的，刚才还咋呼的那么凶。一会儿说让源天放人，然后又带人围过来。看到了对方的强大，马上就改口了。似乎他所做的一切，只不过是在担心紫冠苍鹰族人的安危而已。

　　“呸！”

　　修为被限制住的紫田，都忍不住呸了一口。紫金这小子实在太坏了，一再的激怒人家神族高手，明明就是想要害死自己啊。如今话锋一转，竟然成了拯救族员的大好人了。

　　“噢？既然是误会，那你打算拿什么赎人？”

　　源天当然明白了自己的真实用意，不过他却将计就计装傻充愣。你小子带着金冠拽的一副二百五的样子，既然自己说是来救人的，那么得拿出一些诚意来吧。

　　眼下被捆着得可是三个仙皇九层得家伙，你们紫冠苍鹰一族不愿意失去这样三位高手，总的付出相应的代价来叫唤吧。

　　“神族的朋友还请手下留情，不知道老夫这件宝物能否换下三人的性命。”

　　人群之中突然有个老人家说话了，这位老人家同样穿一身紫色的衣服，但头发却是天然的金色。他不是别人，正是紫金的爷爷也就是紫冠苍鹰一族的族长。

　　这位老人家好生厉害啊，大家都不知道他是什么时候来的。坦白讲就连源天都不知道，什么时候被这样一位高手靠这么近了。

　　“若真是好宝物，那我可以考虑考虑。”

　　源天此刻虽然说得轻松，其实手掌心又在暗暗凝聚新的混沌电球。开什么玩笑，怎么冒出来如此厉害的一个老头，难道他是人神修为不成。否则的话，凭着自己已经神化过的肉身和神识，竟然都没能发现他。

　　这位紫冠苍鹰的族长老人家，已经进化到了紫冠金鹰的地步，所以他在人类状态的时候头发也呈现自然的金色。已他的修为若是动手的话，源天还真不一定应付得来。


第1853章 无耳身世

　　还好的是这位老人家也把源天当成了神族，他是真心想要用宝物换取紫家三兄弟的性命。三个不知死活的小子，惹了人家神族成员还没死已经很不错了。

　　紫冠苍鹰的这位族长虽然厉害，可他也不敢对神族成员下手啊。先不说对方手里是不是还有更厉害的底牌，就算是真的能够干掉源天他也不敢那么做啊。

　　谁知道神族有没有特殊的联系方式，万一杀掉了他被整个神族知道了怎么办。老族长可是早就听说了，惹怒了神族的话整个种族都被灭掉都是有可能的事情。

　　本来源天还有一件事情要解释清楚，就是自己并不是神族成员的事情。因为他从紫田嘴里知道了，吸食神族成员的鲜血可以提升修为。作为神族的一员，似乎是一件很危险的事情，不如解释清楚了自己不是神族成员免得总被人家惦记着。

　　可眼前的形势，让源天又改变了主意。神族的身份具有很大的威慑力，源天目前的实力确实挺强，可也不敢说以一人之力就能够对抗整个紫冠苍鹰的族群。

　　所以他要是被人家知道了不是神族成员，对方很有可能肆无忌惮不给他留面子。而有着一个神族成员的假身份就大不一样了，可以说不管是天界、修罗界还是龙界、凤界、鲲鹏界，任何一界的修士都得给神族面子。

　　“小友看看，这件东西怎么样？”

　　紫冠苍鹰族的那位老族长，把挂在自己脖子上的一块儿紫玉摘了下来递给了源天。看到了他的这一个动作，所有紫冠苍鹰的族员瞳孔皆是一收缩。

　　因为那是他们族长贴身的宝贝，也可以说是全族群的宝贝。这块儿紫玉可是相当的不简单，乃是紫冠苍鹰一族时代相传下来的宝贝之一。仔细看这一块儿紫色的玉，会发现它的周围有一道金边若隐若现的闪着光。

　　这一块儿玉没有攻击能力也可以说没有防御能力，但有一样能力非常的特别，就是可以代替一个人死去一次。这听起来似乎没啥了不起，很多人修为低下随随便便就被人家给杀了，甚至连元神都没几乎逃脱。

　　可是这块儿金边紫玉有个特点，就是不管佩戴的修士级别多高，都可替死一次。这对于境界低的修士来说，还不如一件好的武器，或者一套好的铠甲管用。因为境界低的修士太容易被干掉了，所以宁肯选择实惠一些的东西。

　　但对于源天这种境界高的修士，特别是血统如此尊贵的情况下，性命那可是太值钱了。万一不小心被人偷袭一次死了就亏大了，可只要躲过了这一次就能有还手的机会，再不济也有逃走的机会。

　　“既然如此那源某就却之不恭了！”

　　源天也没多客气了，这么好的一件宝贝不要白不要。反正紫家三兄弟他很轻松就抓到了，不用成本就换来如此好的一件宝贝真是何乐而不为。

　　“老朽还有一件事请教，不知小友可否为我解惑。”

　　这位老人家已经用金边紫玉换了三条人命回去，难道还有什么附加条件不成。不过反正东西已经戴在自己脖子上了，源天就干脆先听听对方到底还有啥要求。

　　“老人家请讲！”

　　在这种时候源天虽然尊称对方老人家，但是不会称自己为晚辈。因为他冒充的是神族成员，神族成员高高在上怎么可能会把自己当做是紫冠苍鹰族的晚辈，那样的话就太不合理了。

　　“你这位朋友不是出生于修罗界吧？”

　　紫冠苍鹰族的这位老族长所指的人，正是跟在源天后面的无耳石猴。刚才过来的时候，正是无耳石猴手里拎着紫家的三兄弟。不过老人家问这个问题，应该不是为此针对无耳石猴。

　　“嗯，我们相遇之时他确实不在修罗界。”

　　源天给了一个模棱两可的答案，他没说无耳石猴是不是出生于修罗界。因为源天遇到无耳石猴的时候，也不知道他到底是多少岁了是不是刚出生。

　　也没有告诉老人家，无耳石猴最早是在下界发现的。但同时也告诉了对方，自己确实不是在修罗界遇到的他，那他大有可能不是在修罗界出生。

　　“好，多谢小友为老夫解惑！”

　　这位紫冠苍鹰族的老族长挺有意思的，就问了这么一个看似无关紧要的问题，但却像是松了一口气，甚至比救回了紫家三兄弟还重要。

　　老人家知道了答案以后就匆匆告别了，只是客气了几句说让源天他们在金安城好好玩，并没有再说其它的任何事情。倒是弄得源天有些丈二和尚摸不着头脑，因为他感觉到了刚才气氛的不对。

　　在那位老人家看到紫家三兄弟被擒的时候并没有多紧张，即便是用自己的宝贝金边紫玉来换也不会觉得心疼惋惜。可在询问无耳石猴身世的时候，态度非常的认真。

　　源天甚至有一种想法，如果自己告诉他无耳石猴就是出生于修罗界，那位老人家会不会突然对石老弟出手啊。

　　当然这只是一个想法而已，因为源天说的是实话他遇到无耳石猴的地方不在修罗界，石老弟也八成不会是从那里出生的。老人家似乎要到了想要的答案，松了一口气满意的走了。

　　就这么走了啊，他老人家竟然都不生气？

　　小龙和小火也看傻眼了啊，因为他俩看出来了，紫冠苍鹰的族人义愤填涌一窝蜂冲上来一副要拼命的样子。可没有那位老人家出现以后，他们就都变得老老实实了。

　　那位紫冠苍鹰族的老族长修为肯定很高，但他只是用一件宝贝跟源天做了交换一点儿都没有动手的意思。本来小龙和小火都已经做好战斗的准备了，就算打不过也得拼一拼啊。

　　毕竟小龙、小火都是神兽后裔，超越阶层战斗的本领还是有的，无论如何也不能让源哥吃了亏。

　　可那位老人家问了一个奇怪的问题后，笑眯眯的走掉了。不但没有生气，而且还一副心情不错的样子。拱手送人了一件宝贝，竟然还心情不错，这位老人家还真奇特啊。


第1854章 神兽恩仇

　　小龙和小火搞不懂情况，源天也不例外。他仔细地打量了一番无耳石猴，心想这个小子难道是那位老人家当年的私生子被送去了下界。可是想想也不对啊，那位老人家是紫冠苍鹰族的族长，就算是进化变成了紫冠金鹰那也还是鹰啊，怎么会有一个猴儿子。

　　“喂，那老头不会跟你有一腿吧？”

　　好吧，源天还是忍不住他的好奇心，转脸问了问无耳石猴。

　　“啥，啥有一腿啊，我还怀疑他跟你有一腿那。”

　　无耳石猴盯着源天脖子前挂的金边紫玉，这可是好东西啊，那个老头儿怎么如此好说话就送给源哥了啊。

　　好嘛，这两兄弟就关于紫冠苍鹰族的老族长到底跟谁有一腿的问题，在城门口好一顿讨论。这个时候众人见到没有热闹可看也都散了，就剩下小龙和小火在那里看着源天和无耳石猴那副傻样表示很无奈。

　　就这样四个人欢乐的进了金安城，本来小火和小龙还想让大家一起去他们之前那家旅馆住。可源天是大款啊，他一看这么小的店住着多没意思啊。

　　“好嘞，吃大户咯！”

　　源天一声令下，无耳石猴第一个响应。他最喜欢的事情，就是跟着源天吃香的喝辣的住豪华的地方。鲲鹏界花的也是仙石，钱这种东西对于现在的源天来说根本就不是问题。

　　到了修罗界有魔晶花，到了天界、鲲鹏界这种地方有仙石花，总之源天是在哪里都不会穷，因为他太会赚钱了。

　　这家还差不多，光看名字就很霸气。源天带着三位兄弟在金安城里溜溜达达，来到了一家旅店的跟前。与其说这是家旅店，不如说是家吃住一体的大饭店。

　　光看饭店的名字金銮殿，就知道里面的消费有多高了。可能是金安城的修士们都特别喜欢紫色和金色吧，这家金銮殿通体就是由这两种颜色打造的。

　　外面是紫色的墙面金色的大门金色的屋檐，进到一楼大厅则是紫色的纯毛地毯，也不知道是用哪种妖兽的皮毛制成的质地非常的柔软而且有弹性。脚踩上去跟踩在云里似的，感觉非常的束缚。

　　好家伙，再看那几根金色的大柱子，上面浮雕着的竟然是几大神兽。

　　首当其中的自然是鲲鹏界的创始者鲲鹏，他旁边的是跟飓风大鹏长得有点儿像又不完全一样的大鹏，想来应该就是传说中的金翅大鹏鼻祖了。第二排的左边是长牙五爪腾空其起的金龙，右边的那个小火最熟悉了正是他们凤族的祖先也就是凤界创始者真凤。

　　咦？屏风上绣着的那个，难道是传说中的彩鸾。真没想到在鲲鹏界这种地方能够看到彩鸾的形象，就连天界都很难见到了。因为彩鸾是神兽之中比较特殊的存在，性格很温顺战斗力也不算太穷。

　　虽然彩鸾被封为了神兽可是并没有自己单独的界，所以彩鸾的群体在大天界生活了很长的一段时间。后来随着其它种族的不断发展，彩鸾一族就被不断地排挤，幸存的数量越来越少最后就从人们的眼前消失了。

　　虽然小火现在绝大部分血统是凤凰族的，可也有那么一小部分是来自于彩鸾一族的，所以见到彩鸾的画像感觉还挺亲切的。他也挺想见到真正的彩鸾族员的，可即便是凤界那边也没有彩鸾一族的消息。

　　“你是说彩鸾族啊，他们住在北边的山里，怎么有认识的朋友吗？”

　　源天非常豪气的订了一个五人大房间，前台的店员马上就跟他熟络了起来。借此机会源天把小火最感兴趣的问题给问了出来，其实大家都想知道鲲鹏界里到底有没有彩鸾族的存在。

　　结果这一问还真给问出来了，鲲鹏界竟然真的有彩鸾族存在。这鲲鹏界可真是个避难的好地方啊，怎么感觉那些混不下了的种族都跑到这里的避难了。

　　不过大家同时也发现了一件奇怪的事情，就是这里不光是柱子上还是屏风上。都没有六耳猕猴和麒麟的画像，按道理说这两者也在神兽只列啊。另外龙族的浮雕并不是原始的真龙，而是金龙的象形跟黑龙、青龙和土龙无关。

　　源天又想了想在城门外的时候，紫冠苍鹰族的老族长问及无耳石猴的出生地，他老人家那副严肃认真的表情。难道说六耳猕猴和麒麟一族，跟鲲鹏一族或者紫冠苍鹰一族有什么深仇大恨吗？

　　这个事情源天暂时还搞不清楚，不过他搞清了另一件事情，就是彩鸾一族不接待外界来宾。只要不是跟他们彩鸾一族有关系的人，一律都不准进入彩鸾族居住的山谷。

　　也许是曾经受过严重的创伤，彩鸾族来到鲲鹏界以后就非常的低调。全族成员都居住在北边的群山之中，并且借助几座大山的自然地势，布置了一个超级大的阵法。

　　如果没有彩鸾族的允许，别人根本就无法进入到大阵的范围当中去。在哪里只会转来转去越转越迷糊，根本就找不到进山的路。

　　“多谢啦！”

　　这个问题源天都是不担心，因为他们有小火在啊。小火的身体形态是可以调节的，他不想变成凤凰本体的时候，也是可以变为彩鸾本体形象的。并且自身就带着彩鸾的一部分血脉，不会被人家给识破。

　　“源哥，咱真的要去吗？”

　　“不，你俩留下我和小火过去看看。”

　　无耳石猴很好奇去北部山区的事情，可源天决定不带他俩过去。这家金銮殿里没有六耳猕猴的画像，龙族也只画了金龙没有黑龙什么事儿。如果源天猜得没错，肯定是鲲鹏界某个或者几个重要的种族，跟他们之间有些矛盾。

　　特别是六耳猕猴，就连紫冠苍鹰族的那位老族长都很谨慎的样子，还是别带无耳石猴过去找刺激了。万一跟六耳猕猴有深仇大恨的正是彩鸾一族，到了那里被人家给抓起来可就麻烦了。

　　至于说源天自己倒是好办的很，他有个神族的假身份真是到了那里都吃得开啊。


第1855章 闹笑话

　　当然在动身去往北部山区之前，源天还得领着兄弟们在金安城里好好转转。尤其是各家饭馆一定要吃个够，否则的话岂不是白来了。这第一家自然就是金銮殿自带的餐厅，里面各种山珍海味还真都不缺。

　　“这这……不会是烤大鹏腿吧。”

　　源天拿起一条烤制的禽类腿来看了看，颜色不错闻着味道也不错。可看形状怎么这么像是鹏类的腿啊，要知道这里可是鲲鹏界啊。虽然大鹏不是鲲鹏族员，可那也是近亲啊。

　　这家金銮殿是不是疯了啊，势力再大也不至于残杀同族吧。

　　我滴个妈呀，再看一看菜单上特色菜里怎么还有鹰脑。这到底是怎么一个状况，难道说鲲鹏界里流行自相残杀。可是来了之后都没看到他们互相之间打斗啊，一副非常和谐的样子。

　　源天他们四兄弟先没有下嘴吃，而是往四周瞧了瞧。心里琢磨着难道这家金銮殿是黑店，表面上富丽堂皇实则干着卖人肉包子的事情。等再过几天会不会推出黑龙肉，烤凤凰腿，五仁猴脑和神族肉包子啊……

　　再看看其它桌的客人都吃的很自然，他们才知道是自己想多了。因为这里做成菜的都是那种算不上有修为的禽类，就好比在下界的时候。妖修也照样会吃野兽肉一个道理，两者不在同一个阶层。

　　看来我们真是瞎紧张了，源天又看了看周边其它桌的客人，点的各种菜式都有毫无禁忌。

　　“他奶奶个熊，早知道老子就掏那鸟蛋吃了！”

　　小龙可郁闷坏了，刚到鲲鹏界的时候他肚子饿得要命。看到一棵大树上有个鸟窝，窝里有好多颗白白净净的鸟蛋。本来他是非常想吃的，可是小火死活阻止不让他吃，怕是惹到了鲲鹏界不该惹的禁忌。

　　如今看来人家饭店里大摇大摆的烤大鹏腿，凉拌鹰脑各种猛禽类吃起来根本没啥禁忌。再想想自己前段时间，和小火两个人吓的只敢吃鱼类和走兽类，可真是怂到家了。

　　“哈哈哈……你们也这么怂啊。”

　　吃饱喝足了之后，四个人来到了外面大街上。互相一问才知道，源天也是不敢吃各种跟禽类有关的东西，还命令无耳石猴也不让他吃。最最重要的是，无耳石猴也是看好了一窝鸟蛋没能掏来吃憋屈的够呛。

　　结果小龙跟无耳石猴互相一交流心得，看着小火和源天那副憋屈样儿笑的肚子都疼了。

　　小火性格里比较谨慎的那一面，跟源天还是有些像的。这两个人进了鲲鹏界都是小心翼翼，生怕出动了人家创始者鲲鹏的利益。结果今天在金銮殿的餐饮区，眼睁睁的看着他们自己的族人嘴里吃着各种猛禽肉，可以说是大快朵颐。

　　特别是小龙和无耳石猴爱吃的鸟蛋类，人家还给做成了蛋羹、蛋糕、蔬菜蛋汤等等好多品种。当时野外的一窝鸟蛋而已，小火和源天都不让小龙、无耳石猴吃，一副紧张兮兮的样子如今想起来可真是好笑。

　　“别笑，彩鸾族那边你俩真的不能去。”

　　由于发生了金銮殿餐饮区的这件事情，小龙和无耳石猴觉得，所谓北部山区彩鸾族领地那边不让他俩去也是大惊小怪。既然他们连同宗的猛禽类吃起来都毫无禁忌，为啥还不让黑龙和无耳石猴后裔过去了啊。

　　可源天考虑的没那么简单，吃猛禽肉那毕竟是低层跟更低层之间的事情。就好比说猪妖修可能不吃野猪肉，但是他会吃兔肉、鹿肉乃至狼肉。而兔妖修可能不吃兔肉，但他也不会觉得其它妖修吃点野兔肉有啥不能接受的。

　　这毕竟都是低层跟更低层之间的关系没啥了不起，可神兽始祖的画像确实反映了他们最高层创始者之间的利益。如果这件事情不严重的话，为何紫冠苍鹰族的那位老族长会问的那么谨慎。

　　“好好好，不去不去，我俩留在这里吃个够。”

　　“对对对，专吃那个什么鸟蛋！”

　　这下子无耳石猴和小龙倒成了一伙儿了，源哥不让他俩去北部山区那就不去。反正在金安城里也没啥危险，而且金銮殿的客房宽敞明亮舒服的很，餐饮区的菜品也是丰富的很啊。

　　“吃吃吃就知道吃，撑死你俩！”

　　源天白了他俩一眼也是很无奈，不过还是不忘了给这两个家伙留下了足够的仙石。就他俩这种吃法，肯定得话一大笔钱啊。虽然说金安城里的修士们都比较好说话，但总不至于在金銮殿里吃霸王餐吧。

　　临行之前源天还是看了看这里的武器店、杂货店等等地方，发现鲲鹏界的锻造技术似乎不怎么样。想想也有道理，猛禽本来就不怎么使用武器战斗，他们的利爪和钢羽就是最好的武器。

　　至于说功法倒是有一些，但也都是适合他们各自种族修炼的功法，没啥是适合源天这样人类修行的。倒是小火对于金翅大鹏族的一种身法比较感兴趣，于是源天就花大价钱帮他买了下来。

　　可惜的是小火只领悟了凤凰一族的天赋战技，没有领悟到血脉里彩鸾一族的天赋战技。如果能够领悟已速度擅长的彩鸾族天赋战技的话，又何必花这份冤枉钱来买金翅大鹏族的功法书啊。

　　不过这次源天之所以坚持要带小火去北部山区那边看看，就是想他能够进入到彩鸾族的族群当中去。彩鸾族是不欢迎外人进入，可小火毕竟有他们种族的血脉啊，兴许能够得到些实惠也不一定。

　　“源道友这是要去哪儿啊？”

　　源天和小火正往金安城的北门走，结果遇到了一个人跟他打招呼。此人源天并不怎么熟悉，可对方却认识他。因为此人正是飓风的好朋友金安，也就是神兽金翅大鹏的正统后裔。

　　金安从一开始就知道源天要来金边城，并且也把他当成了是正宗的神族成员。其实他早就想跟源天认识一下了，只不过发生了紫家三兄弟的那件事给闹得一直没找到机会。


第1856章 人心惶惶

　　“这位朋友我们认识？”

　　源天为人还是比较小心谨慎的，对方如此的热情跟见了老熟人似的，可自己看来看去也不觉得他眼熟啊。

　　“久仰大名，只是未能与英雄相识，两位若是要去彩鸾族有几件事情一定要注意。”

　　金边这句话一出口，马上就引起了源天的注意。久仰大名啥的那都是客套话，关键是最后提到的彩鸾族的事情。这个人怎么知道自己要去彩鸾族的地盘，又有啥注意的事情要说那。

　　“这位兄弟不如我们坐下慢慢聊。”

　　刚才还是这位朋友，一听人家说了有用的消息马上就改成这位兄弟了。源天这个家伙也真是够现实的，看来金翅大鹏族的年轻人是没有恶意的。

　　“源哥咋又回来了啊，是不是舍不得我们两个啊。”

　　无耳石猴和小龙拿着源天给的仙石，在一楼餐饮区点了一大堆东西正大吃特吃。才刚刚开始没多久，就看到源天领着小火又回来了，旁边还多一个年轻人。

　　源天对金边有些好感，是因为他的着装跟曾经在下界的朋友方尹有些相似之处。都喜欢穿白色的长衫，然后领口袖口烫着金边看上去很考究。

　　“老实吃你的吧，我跟这位朋友有事聊。”

　　源天虽然嘴里这么说，但明显没有要避开无耳石猴和小龙的意思。都是他最亲密的兄弟，就算是天大的秘密也没啥不可以共享的。

　　结果听了金边的话以后，无耳石猴先不高兴了。因为金边告诉源天，想要去北部山区的彩鸾族地盘，不但不能够带上无耳石猴和小龙，还得把沾染的他俩的气息也消除掉。

　　不让去也就算了，连沾染的气息都得消除掉。无耳石猴可真生气啊，这是要让源哥跟自己划清界限的意思吗。金边还特别强调了，小龙的气息消除的不干净还能凑合着。

　　只要气息不是那么浓郁，就当是路上遇到擦肩而过沾染了那么一点点。但是无耳石猴的气息一定要消除的干干净净，必须当做从来都没见过更没有接触过。

　　要是被彩鸾族族员知道了源天跟六耳猕猴后裔呆在一起，别说是进入他们的地盘儿了，恐怕直接得把人给扣了，然后逼他领着来找无耳石猴。为什么要找无耳石猴，当然是要消灭六耳猕猴的后裔免除后患。

　　哇靠！六耳猕猴那家伙名声这么差啊，无耳石猴一听也是很无奈。进入鲲鹏界之前六耳猕猴还找他谈过，说不让无耳石猴参与寂灭兽的事情，天界也不会真的消亡。

　　本来无耳石猴还觉得这位先祖六耳猕猴没那么差，可是如今一听才知道，他的名声真是差的够可以的。

　　至于金边为啥知道源天要去北部山区找彩鸾族，道理很简单因为他看出了小火具有一部分彩鸾血统。要是别人或许只能看出来小火的凤凰血统，看不出他有彩鸾血统来。

　　可金边修炼了金翅大鹏一族的特殊功法火眼金睛，这种功法只有嫡传的子弟才能够修炼，而他正好练得还不错。

　　既然小火有彩鸾血统，源天又领着他往北门走，并且没有带上无耳石猴和小龙。种种迹象表明，他俩就是要去北部山区寻找彩鸾族的踪迹。不过两人身上沾染的无耳石猴的气息那么浓郁，去了绝对要惹出麻烦来。

　　源天谢过了金边，并且承诺要是而已安全回来一定好好聚一聚。金边可不光是告诉了他消除气息的问题，还给了一份北部山区详细的地图，要不鲲鹏界那份大地图详细多了。

　　根据这份地图的记载，北部山区可不光是有彩鸾一族，路上还有很多危险的种族比如雷鸟兽。

　　雷鸟兽是一种很奇怪的妖兽，它们有着鸟的身体鸟的翅膀。但是有着类似狮子的脑袋，翅膀上是羽毛而躯干上是细细的皮毛，一张嘴就可以发出闪电。

　　后面两个爪子是跟鸟类一样的造型，可前面还多出两条腿来类似走兽的腿。别看长的是很丑，可本领当真是不小。雷鸟兽的血统真是不怎么高贵，可谁都不敢否认它们的实力强劲。

　　源天带着小火出了临安城的北门，参照着地图的只是往北边赶路，他们还不知道此刻天界已经开始乱了。

　　当一片阴影遮住了天上的太阳，天界众修士的心也像是被乌云遮住一般。没错那是寂灭兽的身影，它庞大的身体又划过天际了。寂灭兽现，天下必乱，这几乎已经成为定律了。

　　这次寂灭兽突然出现在天上，并且没有着急离开。天界的众修士们全都人心惶惶，不知道这次它是不是就要开始攻击了。

　　“重道友莫慌，结成归真大阵。”

　　天界普通的修士此刻早就吓得腿都软了，也就是仙皇级别的高手们还有要反抗的意思，不过他们也很紧张。黄裳大喊一声让大家不要慌，果然众仙皇们稳定住了情绪，开始结成九九归真大阵。

　　九九归真大阵，目前是他们唯一的希望了。如果单打独斗的话，谁也不是寂灭兽的对手。

　　八十一位仙皇结成了归真大阵之后，就在那里做好了准备等待着寂灭兽的降临。目前它还只是划过天际，没有真正的向天界发动进攻。所谓黄裳所带领的仙皇们，也只是结好了阵法随时准备迎战并没有主动发动攻击。

　　主动发动攻击绝对是不理智的做法，因为即便是有九九归真大阵，也不一定就能够搞定寂灭兽，只不过是自保的一种方式而已。

　　所以在寂灭兽没有真正攻击天界之前，大家还是不要主动去招惹它的好。再众修士的眼里，觉得寂灭兽应该是一种实力强大但是智慧低下的存在。

　　岂不知寂灭兽早就修出了人类形态，智商也要比很多人高。它这次已巨兽形态划过天际，就是过来打探打探并没有真的要进攻的意思。这么一打探还真就看到了有意思的东西，那就是八十一位仙皇结成的九九归真大阵。


第1857章 制造混乱

　　“这群蝼蚁还想反抗！”

　　寂灭兽并不是愚蠢的巨兽，而是具有高级智慧的生命。他在划过天际的同时，强大的神识扫过了天界的边边角角。不光是黄裳他们的动作被看到了，就连闭关修行的天元仙皇都被他发现了。

　　还有很多妖界隐居没有出面的妖皇，也都被寂灭兽看的一清二楚。天界到底有多少实力，他已经了解的八九不离十了。

　　“嗷……嗷！”

　　寂灭兽划过天际，还是跟从前一样激起了很多妖兽的暴虐本性。它们开始扎堆聚集嗷嗷乱叫，然后向着人类居住的仙城发动攻击。

　　就算是妖界那边有妖王的统治都不能阻止那些低智慧妖兽的进攻，因为它们依靠本能形势，即便是妖修也无法让它们停下来。寂灭兽还没有真正的对天界发动进攻，可是天下显然已经乱了起来。

　　“怎么搞的，那帮魔修在想什么那，这种时候了还出来捣乱。”

　　天界确实乱了起来，可妖兽的动乱还不至于波及到黄裳这边。毕竟此处不同于那些普通的仙城，更何况此刻聚集了八十一位仙皇级别的高手。可一会儿就有人来报，魔修又参与了此次的动乱。

　　每次天下大乱，都会有魔修趁机掺合一把。可现在是天界大劫的时候，如果天界真的被灭了，可不光是仙修、妖修要倒霉，他们这些生活在天界魔修圈子的家伙也不例外啊。

　　天界动乱的时候，都会有魔修参与和引导妖兽进攻仙城。而且他们还有更卑鄙的手段，就是潜入仙城搞暗杀，然后打开城门迎接妖兽群进去毁成灭人。

　　“那帮家伙在想什么，他们是不是觉得自己可以躲去修罗界就不用怕了。”

　　一听到这个消息众仙皇们都愤怒了，就连妖界派过来的五位妖皇也坐不住了。大家都在齐心协力的对抗寂灭兽，魔修这种时候了还有心情捣乱。

　　现场的魔修可不光是只有修罗界来的那三位，还有古族的双胞胎也在。他俩和黑衣魔王，都是从魔王境界新晋升到魔皇境界的，比黄帝和炎帝的晋升早了一些。

　　被大家这么盯着，三位魔修圈子来的魔修也是很无奈。他们并没有让手下的魔修出来捣乱，应该说是从来没有干过这种事情。其实以前天下大乱的时候，出来捣乱的那些魔修也不是他们派的。

　　“真的不是你们，那……”

　　众人听了他们三位魔修的解释也觉得有道理，因为要是天界被毁了，魔修圈子的好多宗门也就没有立足之地了。特别是他们古族，世世代代居住在古窟林里，总不至于连老窝都不要了吧。

　　可若不是天界魔修圈子的魔修在捣乱，难道是修罗界的魔修故意过来捣乱？于是众人又纷纷看向了修罗界派来的那三位魔修，想从他们三个那里知道答案。

　　“我们也不清楚！”

　　三位修罗界来的魔修摊了摊手，表示对此事也无能为力。他们三个是代表修罗界过来帮忙的，可修罗界并不是一个人说了算，也分好多派势力。有的派别想和天界修士们好好相处，也有的就想给天界制造各种麻烦恨不能把仙修们都给灭了。

　　“寂灭兄这一招不错啊！”

　　若是有人能够用超视野观察，会发现此刻一位中年壮汉跟一名摇曳的黑衣男子正在聊天。他们两个聊天的地方，正是寂灭兽的背部，也就是在天界九重天之外的虚空当中。

　　寂灭用自己的第二神识控制着兽体在天际划过，故意给天界制造出各种麻烦来。而实际山他和六耳猕猴，正在天外观察着下面的情况。同时他这样做，也是为了试探一下看看鲲鹏到底会不会出来管。

　　天界已经乱了起来，随着矛盾冲突的不断加深，有一种随时都要崩溃掉的感觉。这次寂灭兽在天际兜兜转转的不着急离开，导致下面的妖兽、魔兽都打了兴奋剂似的，拼命的冲击人类仙修赖以生存的仙城。

　　妖界那边很多妖兽，更是不要命的想要冲击混沌之地。可惜的是他们没有源天四兄弟那样的体格，一只只妖兽冲进混沌之地的边缘，就被混沌之力给腐蚀的全身少了起来，再过一阵子就看到地上散着一堆兽骨。

　　一阵风吹来，那些已经酥了的兽骨变成了灰白色骨灰随之飘散。可这依然阻止不了后面的妖兽疯狂的往混沌之地冲，丝毫没有所谓的恐惧感。

　　“怎么没见到你那个后辈啊？”

　　寂灭扫了一眼混沌之地，发现没找到无耳石猴。那可是六耳猕猴很看重的一个后辈啊。其实他还同时发现，之前在混沌之地历练的那名神族成员也不知去向了。

　　“呵呵，估计是知难而退了。”

　　六耳猕猴打了一个哈哈，就这么给搪塞了过去。因为他已经嘱咐过无耳石猴了，不要参与此次天界大劫的事情。留的有用之身在，以后还能办很多事情。

　　如今的无耳石猴毕竟还没成长起来，若是跟寂灭兽这样的庞然大物对抗的话，是很容易就被干掉的。一旦死掉了就算是有再好的潜力，也就没有啥反身的机会了。

　　“噢？这一点可不像老猴你啊。”

　　寂灭似乎半信半疑，不过既然无耳石猴不在了他也就没再多问。六耳猕猴重视后辈这件事情，在寂灭看来非常愚蠢。自己本身就已经不朽了，还要后辈干什么啊。

　　寂灭兽就天下地下独此一份儿，他从来也不用考虑培养后代传宗接代等等麻烦事儿。

　　天界已经乱了起来，可源天他们四兄弟还是没有出现。这下众仙皇们对他们可是彻底失望了，要说以前没出现可能是为了提升修为。如今寂灭兽划过了天际，这已经是天界大劫的开端了，怎么那四个家伙还不来帮忙啊。

　　不是源天不想帮忙，而是他此刻正在鲲鹏界中，根本不知道外面发生了什么。能够把天界消息传递进鲲鹏界的，就只有外面安危当值的鲲鹏使者而已。


第1858章 仁者之心

　　那么鲲鹏使者有没有把天界大乱的事情传递进去那，肯定还有有传递消息的。只不过消息传递给了鲲鹏族的高层，并没有直接对外公布。源天带着小火正在去往北部山区的路上，哪里会收的到这种消息。

　　“这个畜生竟然还知道探听虚实！”

　　天元独自一人修行实力提升的很快，他从来没打算逃避责任，不过同时也对黄裳那个所谓的九九归真大阵并没有什么信心。所以白头翁和仙笛还有青皇他们都去了黄裳那边，可天元却并没有过去帮忙。

　　此刻看到寂灭兽又划过天际却没有进攻，天元仙皇就知道这畜生是来探听虚实的，同样也是故意来给天界制造混乱的。别看天界修士个人修为都不如寂灭兽，可这么大的数量若是全都团结起来也不好对付。

　　天界那边人心惶惶，好多仙城已经被妖兽给攻破了。若是换了平时大家齐心协力守城，还有几分胜算。可是如今知道天界大劫降至，连整个生存的空间都不保了，谁还有心思守一座城啊。

　　人心齐泽泰山移，人心涣散那就白搭了。一座座的仙城被攻陷，人类能够生存的空间在不断地被压缩。

　　“守住，给我守住！”

　　妖王那边现在也不好过，因为妖界的妖兽数量本来就多。以往那些家伙还会怕妖王，不敢轻易地冲击妖修城池。可如今受到了寂灭兽的影响全都发了疯，不管三七二十一都冲着妖修城池奔了过来。

　　要说妖修们还真是比人类仙修齐心，虽然也知道已经到了天界大劫的关头，可依然齐心协力的在守护赖以生存的城池。

　　其实这个道理很简单，毕竟天界大劫是以后要发生的事情，可是妖兽攻城是眼下正在发生的事情。如果连眼下正在发生的事情都处理不好，又如何能够面对后面更大的灾难呢？

　　城池一旦破掉了，不管是仙城内的仙修，还是城池里面的妖修们都得面临着无法生存的问题。可惜的是人类的自私心太重，到了这种时候就各逃各的，而妖修们却还能够团结一致守护城池。

　　“天罗地网！”

　　就在妖修们快要顶不住了，连妖王也精疲力尽的时候。突然天空一张大网落了下来，这张网简直太大了比一座妖修城池的面积还要大。

　　妖皇大人，妖皇大人出手了！

　　众妖修受到了鼓舞，本来已经无力的双手又重新充满了力量。到了妖皇这种级别，其实轻易是不会出手的。即便是妖修城池被攻破了，也不管他们什么事。

　　不过这次情况比较特殊，任由妖兽们这么进攻下去，恐怕妖修的数量会损失一大半，这样很不利于妖界的发展。

　　妖皇一出手效果当然是大不一样了，但他并没有使用残忍的杀招，而是用了天罗地网这个困招。一张妖元凝聚成的大网，把下面奔跑发疯的妖兽们全都给罩住了。

　　那些妖兽根本就没有啥挣扎的机会，只要是被网碰到的一律老老实实的趴在了那里，根本就提不起半分力气来。

　　妖皇没有出手杀灭这些妖兽，毕竟这里是妖界而妖兽正是他们妖界的基础。眼下这些妖兽还是没啥头脑的畜生，可指不定哪天其中一批就开了智慧也成为妖修。

　　为了保存妖界的实力，妖皇只是困住了大批的妖兽却并没有杀死它们。只需要让妖兽群冷静下来，它们正常情况下是不会攻击妖修的，毕竟大家都曾经是同类。

　　翻江倒海！

　　人类仙修那边终于也有仙皇忍不住出手了，此人并不属于那八十一位仙皇之一，而是独自行动的天元仙皇。他实在是看不下去了，那个什么青帝、黄帝和炎帝曾经是众多仙城的主宰者。如今三人晋升为了仙皇，就不管仙城居民的死活了。

　　在天界平安无事的时候，那三位仙帝作威作福，而当时的天元却是过着隐居的生活。如今天界大劫来袭，那三位仙帝去投靠黄裳并且突破到了仙皇境界进行自保，早就不管仙城居民的死活了。

　　天元仙皇的这一招翻江倒海，可不像妖皇那么客气。妖皇不杀妖兽是为了给妖界保存实力，天元仙皇本来就是人类修士的仙皇，跟妖兽是相对立的两个利益团体。

　　所以他出手毫不留情，手中宝剑一挥剑气竟然像海浪一样一波一波向前涌动。只要是剑气涌动过的地方，所有的妖兽都被斩成了碎肉，接着又爆成了血雾。随着剑气的不断涌动，这些血雾会化为洪流跟着一起向前涌动。

　　好一副惨烈的景象，妖兽一群一群的死，仙城外早已血流成河。

　　这一战让仙修们清楚的认识到了仙皇的强大之处，特别是剑修仙皇的攻击力太可怕了。同样他们也意识到了另外一个问题，自己曾经崇拜的这个帝那个帝，如今却没有一个来为他们出头的。

　　“那个天元也真是的，如此强的实力不来这里与大家商讨大事，却去管些没用的破事儿。”

　　天元仙皇击杀妖兽群是在拯救底层的修士们，可在很多仙皇眼里看来他那就是不务正业。因为寂灭兽一旦来袭的话，那些底层修士根本就帮不上什么忙。

　　有这种时间还不如也来到黄裳大人这边，大家聚在一起商讨一下对付寂灭兽的事情。如今天元仙皇实力排名，已经到了天榜第二的位置。这样的一位高手如果肯过来和黄裳大人一起合作的话，战胜寂灭兽的希望自然又可以增加很多。

　　只要能够打败了寂灭兽，天界早晚都可以重新兴盛起来。就算是仙城的居民都死光了，也会有下界修士不断地飞升上来补充人数。所以大多数仙皇都觉得天元目前在做得事情很傻，属于是分不清轻重缓急的那种人。

　　仙笛听到大家如此说自己的师傅天元仙皇挺不高兴的，可是他自己也是九九归真大阵中的一员，不能随意离开去帮着师傅一起击杀妖兽拯救众生。


第1859章 武皇

　　若是源天在此的话，也一定会先击杀发狂的妖兽救人。为了一场未知的灾难，而去牺牲眼前的人这显然是很不明智的做法。就算明知道寂灭兽要来了，可在大战未打响之前，拯救自己的同类也是一个有正义感的人该做的事情。

　　天界的修士们也许是修行时间太长了，天天为了修炼资源过着尔虞我诈的生活。特别是那些老牌仙皇们，一个个就想着如何在最后寂灭兽来的时候大显身手成为英雄，然后可以名正言顺的刮分天界的资源。

　　至于那些底层的修士们多死一些，对于他们来说反而觉得更清净了。正是因为如此，聚集在黄裳身边的大部分仙皇，都没有要出手拯救仙城的意思。

　　“青帝大人，青帝大人为什么还不来救我们。”

　　当初青帝麾下的众多仙城都已经被攻破，眼下就连青天宫都岌岌可危了。曾经跟着他鞍前马后的下属们，此刻就等着新晋升的青皇来拯救他们了。

　　“炎帝大人，炎帝大人为何还不回来。”

　　曾经的炎帝麾下的仙城也不好受，他们数量少比较紧凑坚持的时间还能长点。可继续这样下去的话，众修士们也撑不住了。

　　“黄帝大人爱民如子，他一定会来救我们的。”

　　最倒霉的就是当初的黄帝大人的那些下属了，因为黄帝一直都是爱民如子的形象，各种体恤下属的表现让他们更加的死心塌地。可在这关键的时刻，却迟迟不见他来拯救子民们。

　　如果源天知道了这些民众的想法，肯定会骂他们愚蠢。都大难临头了还等什么救世主，有这个精力不如好好合作尽量抵抗住蜂拥而至的妖兽群。

　　生死关头了，能多活一分钟就多活一分钟，只有永不放弃才有可能生存下去。

　　炎帝那边的火修们运气还算不错，因为天元仙皇离着那边的仙城比较近，所以就先过去帮忙了。每一次挥剑所发出的剑气都如惊涛骇浪一般，确实给火修城池减轻了不少压力。

　　可眼下毕竟只有一个天元仙皇愿意为人类仙修们出手，他也只能过得过来附近几个城池而已，还有更多的仙城正在沦陷或者马上就要沦陷了。

　　完了完了，青皇大人不来救我们，看来真的是死定了……

　　青帝那边的仙城已经被破的差不多了，就连青天宫有那么多天君级别高手坐镇也快顶不住了。就在他们要绝望的时刻，突然看到一个巨大的拳印从天而降，直接砸在了妖兽群的中央地带。

　　“轰隆隆……”

　　好强的攻击好厉害的一拳，这隔空一拳比青天宫所有修士联合起来的攻击还要强大。狂奔中的妖兽群被拦腰截断，青天宫这边的压力骤降。

　　“青帝大人来救我们了，不对，应该说是青皇大人。”

　　青天宫的修士们终于看到了希望，以为青帝晋升成为了青皇以后终于来救他们了。但是有些脑子转得快的人一想不丢，青皇大人平时习惯用剑。就算不用剑的时候，也会是用五行法术是不会用拳脚功夫的。

　　拳倾天下！

　　“砰砰砰……”

　　一个一个的拳印落下来速度越来越快，简直就跟下冰雹似的。这个时候大家才明白过来，拯救他们的应该是位武修，跟青皇大人没啥关系。

　　没错，来的人正是比青帝更老牌的南帝，也就是现在的武修南皇。他本来不想管青皇这边的闲时，可无法眼睁睁的看着百姓受苦人类遭殃。

　　武贯乾坤！

　　不愧是老牌的武修，不愧是富有正义感的南皇。拳倾天下，武贯乾坤功法名就跟他的为人一样，都是响当当的。

　　拳倾天下，这一招不光是南皇会用，还有一个人也会用而且用的很熟练。他没有去黄天宫帮忙，而是去了黄帝麾下不算太要紧的一座仙城黄天城。

　　因为黄天城里有他当年的好兄长黄巢，来了救黄天城的正是武圣南畅。南畅跟着南皇一直练武，无尽依然是仙皇级别的修为了。再加上他不属于南皇的武道悟性，如今一招一式用出来也是惊天地泣鬼神。

　　“南……南前辈！”

　　黄巢也算是个人物，自从出了欢欢和源天那件事情之后，其实他在黄帝地盘上混的不算太好处处受排挤。虽然黄帝不排挤他，可那些想要巴结黄毅清的人也会排挤他。

　　不过黄巢到底还是有两把刷子的，这些年来修为一直提升很快，天君的修为再加上本身的好功夫早就有资格去黄天宫了。可他舍不得黄天城的百姓们，以及此处给他留下的那些记忆。

　　所以黄巢还一直是黄天城的城主，只要黄帝出去寻找突破到仙皇的方法一去不反复，他还是一直留在黄天城当他的城主。

　　这次妖兽来袭，黄天城所面临的压力也当真是不小。还好的是黄天城的威力比较靠里，所以来袭的妖兽相对少一些，或者说跑到这边来的妖兽暂时少一些。

　　黄巢是个有脑子的人，从寂灭兽要来袭击天界的事情传开以后，他就让人开始准备城防事物。天下大乱必有大灾，他就知道在寂灭兽正式打过来之前天界就会内乱。

　　果然不出所料，寂灭兽只是在天际探查了一下，就引发了天界这么大的暴乱。黄天城由于城防加固的好，各种护城弩、滚石、火浆等等准备的充分，而且还在城墙外挖了陷阱布置了阵法，所以这次撑得时间还算比较长。

　　黄巢本人也是很拼，他身先士卒冲锋陷阵。虽然难免受一些伤，可修为方面也因为激烈的战斗而不断提升，如今已经是天君九层巅峰的水平了。

　　武圣南畅一来黄巢就认出他来了，本来想亲切的喊一声南老弟，可临时改口成了南前辈。

　　自己还不到仙帝的修为，而人家已经是仙皇的境界了。当初在修真界的时候，黄巢可是南畅的大哥啊。那时候的黄巢才华横溢，不但修为天赋了得还擅长吟诗作对，为人更是风流倜傥。


第1860章 战痕无双

　　真是往事不堪回首月明中啊，后来的黄巢到了天界当了城主。渐渐的失去了自己原有的个性，变成了黄帝的一个下属。虽然修为进步也很快，却无法跟他在下界时候的惊世之才相比了。

　　武圣南畅当初很欣赏黄巢的才情，因此两人才结拜了兄弟。到了天界之后也曾经投奔了他一段时间，却发现这位大哥已经变得不是从前的样子了。

　　南畅本来是要来帮助大哥黄巢的，可是被他一喊前辈弄得超级尴尬。干脆就没接话，继续想着奔涌的妖兽群初级。已他仙皇的修为，并且还是武修仙皇，举手投足之间那可都是天崩地裂的招数。

　　看着昔日的好兄弟，今日的武修仙皇南畅大展身手英姿勃发的样子，黄巢也是感慨良多。武圣南畅这么一出手，黄巢直接就插不上手了。只需要城防卫士们把好了关，把偶尔漏过来的妖兽消灭掉就可以了。

　　“也许我应该摆脱世俗的困扰，找个地方好好修行一番。南畅、欢欢还有源天那个小子……”

　　关于过去的种种黄巢想了很多，就在妖兽群攻城的热闹时刻，他的内心却是无比的平静。似乎世间的一切都停止了，有的只是那些美好的回忆罢了。

　　“城主万岁，城主万岁！”

　　黄巢竟然在这种时候顿悟了，从天君九层一下子突破到了仙帝境界。自从黄帝离开以后，这里的地盘上就没再出过仙帝了。黄巢一朝突破，给了黄天城居民很大的鼓舞。

　　可黄巢自己反而没有那么兴奋，从他波澜不惊的脸上就可以看的出来，他似乎并不满意自己的境界。

　　想想也是当初黄巢的修为遥遥领先，可以说是那个时代最早飞升到天界的高手。若是保持住那个趋势的话，现在应该是黄裳那种人物了才对。要说以前他还对仙帝境界的人物无限的崇拜，现在看来仙帝也不过就是一个小卒子而已。

　　天界大劫来临之际，仙帝修为也就是在这种妖兽暴乱的时候还有点儿用。等寂灭兽甚至六耳猕猴真打过来的时候，仙帝连个边都靠不上。

　　不知道是不是因为看到黄巢突破到了仙帝境界，正在疯狂攻击的武圣南畅突然停手了。他虚立在天空之中，似乎在酝酿着什么大招。此刻妖兽群已经没有那么密集了，黄巢正好试试自己突破以后的身手。

　　“让开！”

　　黄巢一旦施展开来了也是不弱，突破到了仙帝境界以后果然大不一样。他凭着一己之力，把残余的妖兽都给拦在了黄天城外围。不过就在他杀的正爽的时候，却突然听到了南畅的一声断喝。

　　哎，若是换了以前南畅定然不会对自己这样断喝。想到这里黄巢不尽感到有些凄凉，但还是乖乖地让到了一旁。

　　战痕无双！

　　武圣南畅蓄力已久，突然发出了一记超级大招。就看到两个小山般的拳印从天而降，狠狠的砸在了黄天城前方的空地上。更加神奇的是这两个拳印上的元力，已经凝结成了拳头实体，落在那里竟然不会散去也不炸开。

　　“好了，三年之内应该不会有妖兽攻击此处了。”

　　说完这话武圣南畅擦了擦额头的汗，刚才那一招他是倾力而为对身体的消耗也不小。为了帮助黄天城断绝后患，他才费那么大劲发动了战痕无双，给附近留下战痕起到威慑作用。

　　只要战痕还在，妖兽群就会摄于其威力而退缩。果然大部分妖兽开始向后退缩，有几只不知死活的蠢货还想往前冲，可是刚刚冲到战痕附近就爆体而亡。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在几只妖兽相继爆体而亡之后，其它的妖兽总算是认识到了战痕的厉害之处，都如潮水般褪去了。

　　看到两个拳印留在前方凝聚不散，黄巢才知道自己错怪南畅了。刚才南畅那么着急的断喝让他闪开，其实是因为蓄积了可以拯救整个黄天城的大招。黄巢如果不让开的话，被战痕沾到身上估计小命不保。

　　“跟我走吗？”

　　“好，我交代一下这就走。”

　　兄弟之间还是有默契在的，从黄巢顿悟的那一刻起，武圣南畅就知道他已经不再留恋仙城城主之位了。就算是当上了新的黄帝，又有什么了不起的。

　　黄巢也却是看透了天界的林林总总，决定和南畅一起去修行。为了让黄天城能够继续存活下去，他制定了副城主成为新的承认，而自己则是跟着好兄弟南畅一起离开了。

　　战痕无双！

　　南畅还有一个好兄弟那就是之前的恩师南皇，后来南畅的修为跟上来了，南皇就跟他以兄弟相称了。南皇保护的是青天宫那边，妖兽数量要更多一些。

　　所以在杀了好一阵子之后，确定妖兽群体死伤程度够了，才发动了战痕无双绝技。也是两个硕大的拳印留在那里，起码三年时间不会有妖兽敢靠近了。

　　武修跟仙修不同，讲究的是战意的蓄积和勃发。在杀妖兽的过程中，战意就在不断的蓄积。当蓄积到了一定程度之后，一招战痕无双打出去，把直接杀妖兽的那种战意都带上了。再有妖兽前来的时候，感受到那种战意自然就会退缩。

　　天元仙皇保护的是炎天宫，他不会战痕无双那种招数。所以一开始先是用剑气一波一波的杀死妖兽群，一直到杀的附近暂时没啥妖兽了。他才抓紧时间赶紧布置了一个大阵，此阵具有迷幻和绞杀双重功能。

　　幻杀大阵布置好了之后，炎天宫也算是暂时安全了。天元仙皇在这次厮杀中又有所领悟，于是离开炎天宫附近回自己隐居之地继续修行去了。

　　“有点儿意思，这几个人还挺爱操心的。”

　　三人拯救人类修士的事情，很快就传到了黄裳的耳朵里。他虽然自己坐镇归真大阵，但还是有耳目散落在天界各处为其收集情报。天下大乱的事情黄裳早就知道了，不过他从一开始就没打算插手去管。


第1861章 雷鸟兽

　　这么多仙皇在此，如果没有黄裳给震住恐怕早就内讧了。就算是不内讧，估计也已经散伙各自忙各自的去了。说到底黄裳更在乎的，还是他的九九归真大计。

　　“嘎……”

　　天界那边热闹的很，源天带着小火在鲲鹏界也没闲着。他俩此刻已经闯入了雷鸟兽的区域，这玩意儿叫声好难听啊。似鸟非鸟，似兽飞兽。

　　雷鸟兽不光是叫声难听，长得也是够难看的。不过它的攻击可是一点儿都不弱，随着叫声一道雷劈了过来。速度之快就连小火都来不及闪避，还好源天一伸手挡在了前面。

　　“滋滋滋……”

　　不出源天所料，天下的雷电再厉害也是无法超过混沌天雷的。雷鸟兽的发出来的闪电，遇到了源天手上凝结的电网。本来是起到攻击作用的闪电，此刻反而成了源天的充电器被吸收了进去。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一只雷鸟兽的叫声引来了一群同伴，它们齐声名叫并且发出闪电攻击。源天挥动双手凝结出大大的一张电网，只要是劈过来的闪电就照单全收。

　　“滋滋滋……”

　　好吧，充电的太多了确实有些猛。源天此刻身上滋滋乱响，并且有一股股青烟冒了起来。他确实可以吸收闪电为自己所用，不过这个吸收过程也得有个度啊。

　　风翅火羽！小火一看源哥要吃不消了，赶紧对着雷鸟兽群发动了攻击。不为了杀灭它们，之位干扰一下它们的群体攻击。只要攻击不是那么密集，源天就还能够顶得住。

　　坦白讲这种时候源天还真舍不得杀死那群雷鸟兽，因为杀死了它们就没人给自己充电了。他的混沌天雷本事就是在上次混沌之地打雷时候学会的，当时还多亏吸收了混沌电鳗的内丹，不然还掌握不了这种本事。

　　从那以后源天一次性能够凝聚的混沌电球大小就有个极限，没有新的混沌电雷是很难再有提高的。不过这次好机会来了，虽然雷鸟兽的闪电比不上混沌天雷那么生猛，可是它们的数量众多啊。

　　“再来再来，你源爷正爽着那。”

　　也不管雷鸟兽们能不能听懂，源天冲着它们大声叫嚣。因为发动了半天闪电也没能伤到那个人类，雷鸟兽们都开始怀疑自己的攻击有没有用。

　　源天的叫嚣还真有点儿效果，本来犹豫要不要离开的雷鸟兽群，又开始对着他疯狂的发动了闪电攻击。源天沐浴在闪电之中，那真是从内而外的爽啊。

　　不过他知道想要长久的爽下去，光这样是不行的。此刻源天手中得到神器绑头绳，已经偷偷的顺着裤腿溜到了地下，然后开始顺着地面一边蔓延一边织网。

　　为了不惊动正在攻击的雷鸟兽们，这个织网的过程非常小心而且缓慢。源天故意大声叫嚣，除了要拉仇恨之外也是为了吸引雷鸟兽们的注意力，不让它们看到正在凝结的大网。

　　小火当然懂得源哥的意思，他是想活捉一批雷鸟兽来养。这东西只有自己养起来了，才可以不断的给源天提供雷电能量。比如平时凝结一次混沌电球，就会消耗源天很多的电能。

　　要是发动那种超大型覆盖全身的混沌电球，一次就会消耗光源天体内的电能，需要好长时间才能够恢复的过来。可是有了雷鸟兽给补充就不一样了啊，源天可以一边发动电球攻击，一边让雷鸟兽给自己充电。

　　到时候混沌电球不要命的往外扔，相信就算是寂灭兽见了也会头疼吧。想到这里源天心里就特别的美，这次北部山区还真是没白来，只要抓到这一批雷鸟兽就赚大了。

　　凤翅天翔！烈焰焚天！

　　看到雷鸟兽群有要逃散的意思，小火赶紧发动猛烈攻击，把自己的群攻绝招都给拿出来了。源哥的网已经编织的差不多了，这个时候要是让雷鸟兽们都逃掉可就太可惜了。

　　多亏了带小火来了，要是自己来还真有些不方便啊。源天一边吸收雷电能量，一边还得用神识控制着神器绑头绳编织成网。此刻要是雷鸟兽们开始逃散，他顶多来得及抓住几只而已。

　　还好有小火在一旁帮忙，虽然雷鸟兽有一定的抗火性，可毕竟那是凤凰真火温度极高。再加上它们被小火攻击以后，也会想着要报复。所以雷鸟兽群就在此处一会儿攻击源天，一会儿又跟小火缠斗。

　　“给我收！”

　　源天总算是把一张大网给织全了，猛的往里一收，附近全都覆盖在网内根本就没有可以逃走的空间。

　　“嘎嘎嘎……”

　　雷鸟兽们一看情况不妙，嘎嘎的乱叫个不停，同时拼了命的释放闪电。这么一来闪电攻击的密集度就比刚才大了很多，电的源天浑身发麻手有些控制不住了。

　　“给老子闭嘴！”

　　源天这下可要发火了，以为光你们雷鸟兽会释放闪电啊，老子的混沌电雷更厉害。当然他不会释放混沌电球那种杀伤力过大的招数，而是顺着大网放出去一张薄薄的电网。

　　“兹啦兹啦……”

　　一张薄薄的混沌电网也够雷鸟兽们享受一番的了，电的它们一只只是外焦里嫩身上的毛都焦了。还好源天出手不算太重比较有数，再加上雷鸟兽自身抗电性也很高。

　　一顿电网伺候之后雷鸟兽群果然老实了很多，因为它们发现自己遇上玩电的祖宗了。

　　“这还差不多，乖乖听源爷的话准没错。”

　　源天算是找到感觉了，啪啪的又释放了几道混沌电弧，把雷鸟兽们彻底给震住了。然后拿出八卦铜镜来一收，就把这群活着的充电器给收了进去。

　　哈哈哈，这次赚大发了。

　　看到一群雷鸟兽被乖乖地呆在八卦铜镜空间里面，源天知道自己以后不用愁电能不够用了。他尝试了一下新的方法，就是把八卦铜镜藏在怀里。

　　让雷鸟兽群在八卦铜镜空间内释放闪电，然后传递到自己身上。源天凝结混沌电球迅速释放，同时通过这种方式不断给自己充电。


第1862章 灾星离去

　　“轰轰轰……”

　　几个小的混沌电球飞出去之后，马上引起了一片大爆炸。

　　好，太爽了！源天一试这招果然好使，以后谁要是再惹到自己，就可以伺候他一顿混沌点球长长了。简直比什么神器什么剑诀都管用，天界的功法基本没必要练了。

　　不过有一样功法源天还想继续练，那就是大衍魔龙体。法术攻击类的功法暂时不用练了，可大衍魔龙体是锻炼本体的功法，肉身强度还是很有用的。

　　大衍魔龙体他还没有突破到第九层，一样功法的最后一层往往会收到不同凡响的效果。如今有了混沌天雷，源天干脆就是不是用电弧刺激自己的身体。

　　释放电弧是一回事儿，被电那可是另外一回事儿。别看电别人的时候爽得很，电自己的时候其实也还蛮刺激的。但是这种刺激可以不简单的刺激源天的身体，让他的肉身变得更加强大。

　　“兹兹兹……”

　　源天走在路上全身还兹兹直冒电火花，小火心想源哥要不要这么耍帅啊，怎么不打架了还弄的电弧直冒。本来神化以后的身体就透露出与众不同的气质来，现在浑身还缠绕着电丝，看上去简直太霸气了。

　　“嘎嘎……”

　　可能是雷电之间也有一种莫名其妙的吸引力，或者说是雷鸟兽见不得别人在自己的面前玩电。源天浑身冒着电弧往前走，不一会让就又吸引了一批雷鸟兽过来。

　　好家伙，这批雷鸟兽似乎经常结队攻击，它们竟然还懂得配合。

　　之前那批是围着源天自己攻击自己的，虽然频率很高不好躲闪，但是闪电并不集中。这一批雷鸟兽可不一样，它们紧密组合在一起，互相之间把前爪抵在一处。

　　“咔嚓！”

　　好粗的一道闪电，就跟一条闪光的锁链一般，冲着源天就劈了过去。

　　来得好！源天现在也是玩电玩上瘾了，最喜欢的就是跟别人比拼谁的电玩的更好更厉害。他早有准备，右手一抬一颗紫色的混沌电球就挡在了前面。

　　好一颗混沌电球，起初个头还不大可瞬间就从鸡蛋大小变成了拳头大小，接着又从拳头大小变成了小孩脑袋那么大小。正在此时对面拿到闪电链劈了过来，也不知道是特意瞄准还是由于相互吸引，正好劈在了紫色的混沌电球之上。

　　“兹啦啦……”

　　仿佛是一条长长的闪光大蛇，在拼命的往一个洞口里钻。不过仔细看看源天的表情，他似乎是也不轻松。毕竟是已一人之力，对抗一群雷鸟兽的合计。

　　还好的是源天的混沌天雷，本身的属性要比雷鸟兽释放的闪电属性高。经过一番拼斗之后，那条粗粗的闪电链还是被源天给吸收掉了。他手中的紫色混沌电球，个头不减范增已经变得有一抱大小了看上去相当的恐怖。

　　哪里逃！雷鸟兽们一看那颗硕大的紫色电球，知道对方不好惹想要逃走。

　　攻击完了就想跑，哪有那么容易的事情。源天控制的那颗混沌电球噼里啪啦一阵响，射出去好多道紫色的电弧，仿佛是一条条小蛇瞬间弹射而出直扑目标。

　　再看那群慌张的雷鸟兽，已经有一般被电弧击穿烧的焦黑从半空摔落下来。另一半显然是源天不想杀它们，不过也被电弧的余威给迸溅的浑身发麻，失去了反抗之力。

　　给我收！绑头绳编织的大网再次出击，把剩下的那一半还没死的雷鸟兽给全部罩住了。

　　源天之所以不杀光它们，当然是为了再多一些雷鸟兽给你自己当充电器。他之所以可以那么快的凝结混沌电球，跟有后备雷鸟兽的支持是分不开的。

　　如果刚才真想杀死它们的话，那可就不是释放电弧的事儿了。一个混沌电球扔过去，直接就把那群雷鸟兽给炸得连个鸟毛都不剩。不过说实话如此近的距离，源天自己也不敢引爆这么大一颗混沌电球。

　　一个人都怀抱不过来的混沌电球，这要是真爆了恐怕方圆多少里都在爆炸中心内。已混沌电球的威力，爆炸时候的高温和冲击波，肯定炸得四周寸草不生连空间都得坍塌。

　　这还这是个问题啊，如今最厉害的大招连源天自己都接不住。不但接不住，被余威波及到都受不了。源天还是头一次遇到这种情况，以前不光是火拳还是剑气剑诀，还都在自己可控的范围之内。

　　“源哥别引了吧，给人家抓光了也不好。”

　　源天玩电玩的有些兴奋，还想在抓一些雷鸟兽过来养着。小火及时的提醒了他，雷鸟兽属于珍稀猛禽只有背部山区的雷鸟区域才有，本来就数量稀少。

　　源天连杀带抓的，这样下去会给人家搞绝迹的。毕竟这是在鲲鹏界内，真把一个珍稀物种给人家搞绝迹了，确实有些说不过去啊。

　　“好好，我们马上离开！”

　　到底是源天为人还算谨慎不是无耳石猴那种倔性子，一听小火的话有道理也就不再吸引雷鸟兽过来了。他俩匆匆的向北离去，从山林更深的地方寻找彩鸾一族。

　　过了一阵子之后有一只超大号的雷鸟兽浮现了出来，这只雷鸟兽长相更加的奇怪。有鸟类的翅膀兽类的身体，但是有一颗人类的脑袋长着人类的脸庞。

　　下肢是带禽类的爪子，上肢则像人类一样长着两只手白白嫩嫩的五指还挺灵活。这个家伙不是旁人，正是雷鸟兽的头领，一个半人化的雷鸟怪人。

　　他不像那群傻乎乎的雷鸟兽那样，显然是个有智慧的家伙。看到源天离去了以后，才悄悄现出了身形。刚才雷鸟兽被抓的情景，他肯定是看的一清二楚，但是躲在暗处一直没有出手。

　　不是因为别的，就是因为紫色的混沌电球实在太厉害了，给他一种发自心底的恐惧感。那个玩意儿一旦爆开了，整个人雷鸟兽区恐怕都不能幸免。

　　所以这位雷鸟怪人把一部分雷鸟兽召唤到自己身边藏了起来，想着不去惹那个神族的灾星，至少还能够保存一些实力。


第1863章 神殿之争

　　源天还不知道自己已经被当做坏人了，而且那种别人不敢惹的大恶人。实力强了就是这么任性，在人家的地盘上连杀带抓，最后对方还得头领还得躲起来不敢招惹他。

　　不过雷鸟兽头领之所以不敢招惹源天，最主要的还是估计他的神族成员身份。如果知道源天不是真正的神族成员，他完全可以着急周边的高手一起过来帮忙。

　　可考虑到对方的神族身份，周边那些家伙肯定也没有一个愿意得罪神族的人，就只好打掉牙往肚子里咽了。

　　还好的是源天做得不算太过分，没有一路扫荡把雷鸟兽全都给灭了。收的差不多就离去了，一直到走了他也不知道雷鸟兽群中还有一个具备智慧的雷鸟怪人。

　　雷鸟怪人只知道自己的族员被神族抓走了，他并不知道源天可是个养殖高手。别看现在被抓走了一批导致雷鸟兽的总量减少了，等多年以后八卦铜镜空间里的那批雷鸟兽大量繁殖后，它们的数量将会翻上好几番。

　　“源天去了哪里，怎么不回来了？”

　　欢欢居住在那位神女的神殿里，时不时的通过投影观察一下那座混沌宝殿里的情况。之前源天都是住在那个混沌宝殿里，欢欢还可以经常看到他的动向。

　　后来无耳石猴带着一个女人来了，然后两兄弟就出门去了，只把红月一个人留在混沌宝殿里。欢欢知道那是无耳石猴的女人自然不会吃醋，可整天只能看到红月看不到源天，还是让她觉得挺不爽的。

　　“他俩去鲲鹏界了，怎么你也想去看看吗？”

　　神女就是神女，一眼就看出了欢欢的心思。这位妹子显然是在担心源天的安危，可又不肯说出来憋在心里自然不好受。

　　欢欢并不想去什么鲲鹏界，因为现在是她塑造自己神殿的关键时刻。激活了神族血脉来到了神界，作为一个神族成员早晚都得塑造出自己的神殿来，不可能一直住在神女姐姐这里。

　　如果离开了神界的环境，欢欢想要塑造自己的神殿就无法做到了。别看她这段时间整天陪着神女姐姐吃喝玩，没事儿还泡个温泉啥的。其实呆在神界环境里，她的修为无时无刻不在增长。

　　“小小，你怎么跑出来了？”

　　源天和小火正在赶路那，八卦铜镜空间里的小小突然跑出来了。两只大眼睛直直的盯着源天，像是有什么话要跟他说。

　　“没事儿，我想看看爸爸。”

　　小小这个乖女儿实在是太聪明了，可惜她不是源天真正的女儿。她为啥会突然从八卦铜镜里跑出来，自然是神殿那位神女搞的鬼。

　　咦，怎么又可以看到源天了。欢欢发现神殿里的投影上又有了源天的踪影，而且不是在混沌宝殿之内，而是在另外一个完全陌生的环境。根据神女姐姐的描述，此处恐怕就是鲲鹏界吧。

　　“碧瑶姐姐，你是怎么做到的啊。”

　　那位神女名叫碧瑶，欢欢锁住的这座神殿正是她的碧瑶神殿。别光听这个名字觉得碧瑶仙子应该是那种美丽大方，心地善良温柔型的神女。

　　实则碧瑶神女在神界的凶名也不小，神殿外围那一堆丑陋恶毒的凶兽，都是她那双柔软纤细的小手亲自抓来的。要不是因为碧瑶神女凶名在外，已她的美貌又加上了一个同样美丽的欢欢住在此处，怎么可能会没有人过来骚扰。

　　神族也不全部都是好人，再说好人也有色迷心窍的时候啊。打碧瑶神女主意的神族男成员还真不少，其中也包括一些实力不弱的家伙。当然除了神族男成员以外，一些实力强劲同样生活在神界的魔神、兽神、巫神也不好对付。

　　神界之中有个特殊情况，就是彼此之间都不怎么熟悉。大家自己住在自己的神殿内，守护住自己的果位。神界不像是天界、龙界、凤界以及修罗界、鲲鹏界那样，不属于是一个封闭的单独世界。

　　可以说神界是一个自由的空间，也可以说它就是一块儿自由之地，实力到了一定程度就可以在这块儿自由之地盖自己的房子也就是神殿。一个神殿就是一个小世界，只要不被而已破坏这座神殿就永世不会崩塌，里面住着的神就可以长生不老永远存在下去。

　　所以说跟天界同样级别的世界都不算真正稳定的世界，只有神界才是永恒存在的空间世界。

　　当然在这片自由之地也是存在竞争的，因此碧瑶神女想要好一个可靠的合作伙伴。神界之中谁都不信任谁，神族成员互相之间还稍微好点。那些飞升上来的兽神、魔神还有偶尔的人神，各个都盘踞在自己的地盘上不相信任何人。

　　碧瑶神女算是比较特殊了，她发现了新飞升来的欢欢还没有形成自己的神殿，马上就把她接到自己的神殿来住。

　　欢欢当时的情形其实很危险，在自己都搞不清楚的情况下激活了神族血脉。迷迷糊糊的就飞升到了神界，本人还处于昏迷状态。那这么一个漂亮的女孩子，在神界昏迷是很容易被那些心怀不轨的家伙盯上的。

　　能够飞升来神界肯定代表了实力强大，但是并不代表一定就是好人。修为的高低，其实跟品德素质没有任何的联系。像寂灭兽还有六耳猕猴就都恶名在外，也没见到他们修为有任何的退步。

　　已寂灭兽和六耳猕猴的修为，其实也可以来到神界创建一个自己的神殿安安稳稳的生存下去。不过他俩的野心多得很，不满足于住在一座神殿里。

　　看人家真龙、真凤还有修罗王阿平、鲲鹏啥的都创建了自己的世界，有各种生物乃至山川河流存在于自己创造的空间里，那种感觉多爽啊，比住着一座神殿要有意思多了。

　　创造出一个空间世界来可不是一朝一夕的事情，所以寂灭兽和六耳猕猴，干脆就打算吞噬和抢夺空间来当成自己的用。此刻二人从远处看着天界，正琢磨着该啥时候出手。


第1864章 阴暗火鸦

　　“鲲鹏界那边有动静吗？”

　　一身黑衣的妖娆男子寂灭，一边修剪着自己的手指甲，一边跟六耳猕猴聊着天。

　　“没啥动静，看来鲲鹏那家伙不会插手此事了。”

　　六耳猕猴是一个中年壮汉的形象，他为什么能够知道鲲鹏界那边没啥动静儿，因为无耳石猴此刻正在鲲鹏界。为啥无耳石猴在鲲鹏界，六耳猕猴就能够知道那边的情况呢？

　　原因很简单，因为他在无耳石猴身上做了手脚。就在无耳石猴跟着源天进入鲲鹏界之前，六耳猕猴突然出现了一下。本来还以为有一场恶战，结果他打了声招呼嘱咐了一句无耳石猴就离开了。

　　但是源天就觉得事情没那么简单，就算是无耳石猴是六耳猕猴的后裔，他也不会这么好心吧。果然不出所料，他还是在无耳石猴身上动了手脚。可惜的是眼下的源天和无耳石猴修为还不够，无法发现端倪。

　　“不插手更好，咱俩一起合作，天界唾手可得！”

　　寂灭一身黑衣配上惨白惨白的脸庞，尖尖的下巴尖尖的鼻子血红的嘴唇，这么一笑让人感觉阴森森的。还好六耳猕猴早就适应了这种节奏，别看他长得一副憨憨的样子，其实做事的阴险程度也不比寂灭差。

　　“小小乖，爸爸给你看点好玩儿的！”

　　源天并不知道神界的神殿之争，也不知道寂灭和六耳猕猴的阴谋诡计，他正忙着哄孩子玩那。

　　反正一路上也无聊，既然小小跑出来了，干脆就陪她玩玩。源天在手掌心凝聚了一个混沌电球，然后一撮就变成了很多小的闪光圆珠子，其实就是散开的混沌电球。

　　这是源天新研究出来的招法，就是可以把一个大的混沌电球分解成很多小的圆珠子。因为一颗大的混沌电球威力太大，就连源天自己也控制不住。于是他就琢磨出了这么一招，关键时刻起码别伤到自己。而且小的圆珠子重新吸收回体内，也比大的混沌电球容易的多。

　　当然此刻源天不是为了攻击谁，纯粹就是为了哄着女儿小小玩的。他手轻轻一挥，那一堆闪着光的微型电球就飞上了高空。

　　“嘭嘭嘭……”

　　天空之中炸出了紫色、蓝色、黄色各种色彩的火光，感觉就像是一场超大型的烟火盛宴。拿着混沌电球当烟火放用来哄孩子，估计源天是有史以来的第一个。

　　这场烟火盛宴可不光是小小看到了，神殿内的碧瑶神女和欢欢也看到了。还真别说确实挺漂亮的，就连碧瑶神女也玩不出这一手来。因为她是水属性功法的神族成员，不会像源天那样玩雷电。

　　就算是在神族之中，能把电玩好的也不多。欢欢妹子的眼光真不错，看中的男人还挺有潜力的。

　　“姐姐不要取笑人家了，也不知道我的神殿啥时候能形成。”

　　两位美女在神殿之中打闹，自然是欲仙欲死。若是有哪位男子看到了，肯定被迷得神魂颠倒找不到北。就算是看不到，也并不代表就没人打她们主意。

　　此刻一座黑色神殿当中，一个尖嘴猴腮的家伙正眺望着碧瑶神殿的方向直流口水。他早就知道碧瑶神女的美艳，更何况如今那座神殿里又多了一位美女。

　　这个猥琐的家伙并不是神族成员，而是飞升到神界的一位兽神，具体的说是一位火鸦神。神兽之中并没有听说有这种家伙的存在，而且神兽大都在创建自己的世界。

　　这火鸦要说起来也不简单，乃是在大日真火之中的一个黑点。经过了亿万年的积累，竟然成为了一位兽神。这火鸦神虽然带着火子，实则并不是火红色而是浑身乌黑。

　　他是所代表的并不是真火的光明与热量，相反代表的是最光明之中的黑暗点。火鸦神的性格也是如此，充满了邪恶黑暗恶毒的一面。当然还有一面也是必不可少的，那就是万恶之首的淫字。

　　这个火鸦神可不是第一次干这种龌龊的事情了，曾经有一名中位面来的女修，刚刚晋升为人神境界飞升到了神界。还没有形成自己的神殿，就被火鸦神给掳进了自己的火鸦神殿。

　　所谓的中位面，指的就是天界这样的位面世界。能够突破中位面的限制成为一名人神，那位女修的本事当然是相当了得。想想黄裳在天界都呆多久了，始终还没能够突破到人神境界。

　　就算是刚突破上来的低位神，自然也有很多杀手锏。可惜的是那位女修有再多的杀手锏，也不是火鸦神的对手。他的黑暗吞噬确实太厉害了，太炎真火的黑暗面也真不是闹着玩的。

　　任凭那位女修如何反抗，也还是被火鸦神更掳进了自己的火鸦神殿，进去以后就再也没能出来。听说那个猥琐的家伙，再玩够了女修之后将其吞噬掉了。既可以玩的高兴，又可以提升自己的修为，怪不得火鸦神整天盯着碧瑶神殿想入非非，估计此刻想的是里面有两位神女，又可以玩出不同的花样了。

　　其实在那位飞升上来的女修被掳走的时候，碧瑶神女就想过要去救她。可是当时的碧瑶仙女自己的神殿也不过才刚刚形成，能够保护自己也已经是以来神族成员的身份了。

　　毕竟神殿一旦形成就不容易摧毁，而且摧毁别人的神殿就等于是破坏别人的世界，也算是在神界之中比较忌讳的事情。所以火鸦神虽然整天惦记着美丽的碧瑶神女，可是一直都没敢真的下手。

　　这次欢欢飞升到了神界，并且还是已昏迷的状态出现在了这里。一直关注神界动态的碧瑶神女，第一个冲出去把她给救了进来。火鸦神发现的晚了一步，也只能是看着碧瑶神殿的方向流口水了。

　　可是这个充满了阴暗面的猥琐男人，似乎不满足于整天盯着碧瑶神殿流口水，他正在计划着一件事情，想着如何把两位神女一起搞到手。如果把能把两位美丽的神女都弄到火鸦神殿来，哼哼……


第1865章 彩鸾族

　　知道了神界的各种争斗，欢欢也是很着急自己的神殿赶紧形成。一旦神殿形成了，就可以和碧瑶姐姐联合在一处。两座神殿的主人联合在一起，那么就真的不用怕火鸦神那样猥琐的家伙了。

　　这个臭小子怎么还不回混沌神殿，那可是专门为他准备的啊。

　　其实欢欢还不知道，身为神族的她需要自己形成神殿，源天这个家伙反而有特殊待遇，可以俘获一座混沌宝殿，当然这一切有神女碧瑶的安排。要不是碧瑶特意安排，源天哪有那么巧就进入了混沌神殿啊。

　　话又说回来了，世间的任何事情冥冥之中都自有天意。即便是神女碧瑶特意安排过了，若是源天没有缘分的话也会擦肩而过。就是他小子进了鲲鹏界吃吃不出来，连碧瑶神女也有些着急了。

　　坦白讲碧瑶神女对源天抱的期望，要比欢欢更高一些。倒不是说欢欢无法形成神殿，而是因为自我形成一个神殿需要漫长的过程。源天作为一个神族之外的人，有他不同的优势在。

　　就那火鸦神来说，他就属于是神族之外成神的人员。再加上他自太炎真火的黑暗中产生，所以来的时候自带了一座火鸦神殿。有了这种优势，自然就可以欺负欺负那些没有神殿的新人了。

　　值得欣慰的事情是，源天的混沌电雷越用越熟练了。特别是在他给小小展示了用混沌天雷放烟火的把戏之后，碧瑶就对他更加的有信心了。

　　欢欢和源天这小两口还没能在一起那，就被碧瑶仙女一同给惦记上了。在神界生存似乎没有想象中那么潇洒，一个女人特别是一个漂亮女人在神界生存起来就更加的不容易了。

　　“源哥，咱是不是走错了啊怎么还不到？”

　　小火陪着源天一路前行，可十几天过去了还没有见到传说中彩鸾生活的地方。金边有在地图上给圈出来一个范围，但他也不清楚彩鸾的具体生活区域。

　　从地图上来看，源天和小火已经是进入那个区域了，可是两人转悠来转悠去还是没遇到任何一名彩鸾族成员。如果继续这样转悠下去的话，眼瞅着就要走出圈定的范围了，所以小火难免有些着急了。

　　说到这里源天也觉得这样找下去不是办法，彩鸾族既然能够隐居这么长时间，肯定是有他们特殊的方法。如果自己这么随随便便一转就能够找到的话，也就不会在地图上没有明确标注了。

　　“我们不如这样这样……”

　　源天给小火出了一个主意，小火听了以后也觉得有些道理。

　　“嗷……”

　　小火一声啸叫把血脉中彩鸾的部分在体态方面充分的展现出来，然后拼命的飞逃似乎遇到了什么危险。后面一个家伙脚踩飞剑，手拿神器绑头绳狂追不舍。

　　这正是源天配合小火演的一场戏，他扮演追杀彩鸾族成员的坏蛋，而小火则是装成受伤逃窜的样子。

　　“嗷嗷嗷……”

　　小火一声声的发出求救的叫声，同时表现出慌乱的样子拼命的往山林密集处钻，似乎想要找一个藏身之处。而源天则是故意装出追的很急的样子，似乎一旦追上了就要把小火剥皮碎骨，但又偏偏差那么一点点没追上。

　　“大胆！”

　　当小火飞过某两棵大树中间缝隙的时候，两侧突然出现了两名彩鸾族成员。两人手持强弓搭上羽箭，冲着迎面来的源天就发动了攻击。

　　这攻击来的还真是有够突然地，其实小火也就是配合演戏，也怕源哥真的受伤啊。不过他已经来不及阻止了，因为他刚刚飞过去，一转头的功夫两支羽箭已经射了出去。

　　“兹……砰砰！”

　　把混沌天雷给用熟了的源天就是牛气，右手轻轻一挥带着一道电弧，直接就把两支羽箭给拍落了，竟然就像是拍落两只苍蝇那么简单。

　　好厉害的家伙，彩鸾族的两位族员看到源天追逐小火，自然会以为是外人追杀同族的族人。他俩本来是信心十足的出手，想着就算杀不死也会一击重伤这个不长眼的家伙，哪知道对方在没有准备的情况下还应对的如此轻松。

　　“两位道友不要误会！”

　　小火怕再起冲突赶紧出言解释，他和源天其实是在演戏。由于找苦苦找不到彩鸾族的入口，不得不上演了这么一场苦肉计。

　　“哼，你倒是挺有心的。”

　　一听小火是跟外人合起伙来骗自己，其中一位彩鸾族成员首先不高兴了。

　　“算了，他们也是用心良苦！”

　　另一位彩鸾族的成员倒是比较好说话，他也知道彩鸾族比较难找，对方为了引起自己的主意也算是不容易。再说了彩鸾族血脉越来越少，能够遇到小火这个从外面寻来的近亲是件高兴事儿。

　　本来即便是如此，彩鸾族也只允许小火进入，源天作为外人是没有权利进入的。可由于他展示了一下混沌天雷，马上就受到了重视。开什么玩笑，那可是神族啊，高高在上的神族。

　　就这样源天跟着小火一起进入了神秘的彩鸾族地盘，彩鸾族也不是那么小气，答应说可以交给小火本族的绝技。可当听说小火要回天界对抗寂灭兽之时，众族员都力劝他不要去。

　　“留在这里吧。”

　　“是啊，哪怕是留在鲲鹏界也行。”

　　“再不济回凤界也行啊。”

　　众人你一言我一语，先是让小火留在彩鸾族的区域不走了，因为这里修炼资源还不错。一看不行就劝他留在鲲鹏界内，相信寂灭兽还不敢打进来。

　　见到实在无法劝服小火留下来，他们又开始劝回凤界的事情，毕竟凤界也算是比较安全的地方。鲲鹏是元凤的半个儿子，因此凤界和鲲鹏界相互照应，大家觉得小火呆在鲲鹏界或者凤界都算是比较安全的选择。

　　可小火不但要回天界，而且明说要参与到对抗寂灭兽的行列中。别人不知道寂灭兽的厉害，彩鸾族可是非常清楚的，更何况还有个帮凶六二猕猴。


第1866章 得到消息

　　最后大家实在拗不过小火，族长就提出了一个条件，就是等他把流光身法练到大成才准离开，这已经算是最最宽容的条件了。

　　流光身法乃是彩鸾族绝学，可以说是速度最快的身法之一了。只要这种身法能够练到大成，突然发动之下就算是寂灭兽和六耳猕猴也不容易追上，可以说是保命的重要条件。

　　毕竟小火的修为不低，就算是在整个彩鸾族来讲也算是高手了。即便他不是正宗的彩鸾族血脉，可彩鸾族真的损失不起任何一位跟他们有关系的族员了。

　　既然小火要留下，源天也只好先陪着他在这里练流光身法。其实他俩还不知道，寂灭兽和六耳猕猴已经呆在了天际边上。由于受到了寂灭兽的影响，天界已经内乱了起来。

　　其实彩鸾族知道这件事情，但是他们并没有说出来，而是让小火继续留下来练流光身法。因为他们知道，一旦讲出此事小火必然要跟着源天离开，就算怎么留都留不住了。

　　“寂灭兄差不多该下手了吧。”

　　看到天界已经大乱，六耳猕猴建议寂灭兽开始行动。

　　“不着急，再乱一点儿好消化。”

　　一身黑衣的寂灭依然是以人类的形态坐在寂灭兽体之上，不着急开始对天界进行吞噬。因为天界反抗的力量越多，他吞噬起来就越费劲。眼下天界这么乱，干脆就让它更乱一些。

　　寂灭兽不着急进攻天界，本来是他邀请六耳猕猴过来帮忙，现在反而自己不着急了。既然他不着急，六耳猕猴也不好再催促就干脆再等等吧。

　　源天陪着小火在彩鸾族内练习流光身法，无耳石猴和小龙在金安城可是等急了。一开始他俩吃喝玩乐的是挺高兴，可后来光吃喝逐渐就觉得没意思了。

　　还是源哥做的饭好吃啊，酒喝起来也有气氛。这再好的饭店吃多了也会腻，而且他俩去的时间也太长点儿了吧。

　　“不会有啥意外吧？”

　　小龙有些不放心源天和小火，想着要不要出去找找，可是他和无耳石猴又不认识路。

　　“能有啥意外，现在谁还是咱源哥的对手。”

　　无耳石猴这话说的够狂的，源天自从身体神化了以后再加上掌控着混沌天雷，确实已经鲜逢敌手了。

　　就在两人不知如何是好的时候，有个人过来找他俩要聊聊。这个人是谁，正是给源天透露消息的金边。因为金边最近又得到了一消息，就是关于天界的消息。

　　其实寂灭兽临近天界的事情，鲲鹏使者一开始就传进鲲鹏界了。不过当时只有高层们知道，金边得到消息要迟一些，等他知道的时候源天都已经去彩鸾族了。

　　“什么，已经开打了吗？”

　　无耳石猴最关心的就是跟打架有关的事情，一听说寂灭兽已经过来了，就想着是不是要开始打架了。不过金边告诉他，目前是天界动乱前期，还没有真正的开战。

　　怎么办怎么办，源哥怎么还不回来啊。听到这个消息之后，无耳石猴和小火就更着急了啊，特别是无耳石猴不知道搞什么名堂把六个耳朵都露了出来用手来会儿拨拉。

　　呃！看到无耳石猴的六个耳朵，金边也是一阵无奈。身为金翅大鹏一族，其实跟六耳猕猴的关系也不好。不过这个无耳石猴老兄真的很有意思，一心想着怎么阻止自己的先祖六耳猕猴侵蚀天界，仿佛一点儿不在乎自己的血脉问题。

　　“你小子收着点儿！”

　　小龙啪的拍了六耳猕猴一巴掌，明知道鲲鹏界很机会六耳猕猴这个家伙还把六个耳朵露出来。还好这是在房间内，在外面的话不知道会不会引起公愤。

　　切，无耳石猴还是有些不服气。因为小龙属于龙族中的黑龙，黑龙在鲲鹏界也不怎么受欢迎。就拿他们住的这家金銮殿来说，柱子上雕刻的就只有金龙没有黑龙。

　　“快回来吧快回来吧，快回来带着兄弟们大家去吧。”

　　无耳石猴嘴里一直在碎碎念，盼着源天快点儿回来，他现在也不管什么能不能找到彩鸾族了。寂灭兽都已经打到家门口了，再不去会会他也太不爽了吧。

　　也不知道是不是无耳石猴的碎碎念起到了作用，小火总算是把流光身法给练到了大成。一是因为他有血脉资质摆着，再说了毕竟仙皇级别的修为了学什么东西都快。

　　“什么，已经打过来了？”

　　源天和小火跟彩鸾族的成员们告别，说实话这些日子以来的相处挺融洽的还真有些舍不得的离开。不过他们毕竟不是这里的成员，所以在小火练成了流光身法之后就从隐居之地出来了。

　　才刚刚一出来源天的传音就响了，拿起来一听竟然是无耳石猴的留言，说寂灭兽已经开始进攻天界了。

　　这么大的事儿那还了得啊，源天和小火一说他也很着急，两人啥也不管了从高空用最快的速度往回飞。小火本来就是已速度擅长，哪怕只用凤凰状态不用彩鸾状态也很快。

　　如今学了流光身法，更是快成了一条线。可源天不用他带着，而且不用任何飞行工具速度也不输给小火。这就是混沌天雷的厉害之处了，不但进攻速度极快，用于赶路也非常有效。

　　源天赶路的方式很特别，嗖的一下子滑出去一段，稍微一停顿然后再滑出去一段。他滑出去的那个过程，要比小火的流光身法还快。不过由于中间有个停顿，所以两人最终的行进速度差不多。

　　为啥源天的行进过程中还有一个停顿，因为他的电弧只能够释放到那种长度。没错源天就是依靠释放电弧，然后顺着它电遁的方式在行进。在电弧能够到达的距离之内，可以说他的速度快到了极致。

　　两人已这样的速度在高空赶路，就算是偶尔有鲲鹏界可怕的东西也不敢去招惹他们啊。开什么玩笑光是那速度就跟闪电似的，这要打起来还了得啊。

　　总算是到了，别看源天和小火去的时候用了挺长时间探路，回来只用了很短的时间。


第1867章 第九名魂将

　　好快的身法！金边正好在城外练习身法，突然看到天空划过一蓝一红两道光，向着金安城的方向直直的插了过去。到底是什么人速度如此之快，金翅大鹏一族向来是已速度著称，看到有人比自己还快金边当然很感兴趣。

　　“咋回事儿，还没打起来啊？”

　　等金边进了金安城追上去一看，弄半天是两个熟人源天和小火。看来他们是找到彩鸾族了，否则小火的身法怎么会如此之快。至于说源天的电遁为何是蓝色而不是紫色，因为他释放的是蓝色的电弧。

　　其实紫色的电弧速度要更快一些，但已源天目前的功力释放的还比较短。而蓝色电弧可以释放很长的距离，就等于是减少了停顿的次数，因此他现在已蓝色电遁的方式赶路。

　　源天和小火见到了无耳石猴和小龙，同时也见到了知道内情的金边，仔细一问才知道原来还没打起来。无耳石猴这个小子谎报军情，把源天给糊弄了回来。

　　不过天界大乱也是挺着急的事情，既然如此他们也就不在鲲鹏界多逗留了。想要离开鲲鹏界可不是光靠速度就行的得有方法，还好的是金边正好知道怎么离开。

　　“后会有期！”

　　鲲鹏界外面今天正好又是那位鲲鹏使者当值，他眼前一花耳旁听到一个有些熟悉的声音，想要看清楚的时候一蓝一红两道光线已经没影了。

　　那真是源天他们四个人从鲲鹏界出去了，出口的地反还是在鲲鹏使者当值的那个位置。源天着急赶路只说了句后会有期，毕竟人家还送给过自己地图用。

　　无耳石猴和小龙都是小火用彩鸾本体托着，因为他俩的速度实在是太慢了。特别是无耳石猴这个家伙，最擅长的是力量可速度实在是不沾边。小龙的黑龙本体也挺快，可也没有小火的凤凰本体快，更不如彩鸾族的流光身法快。

　　源天的速度当然是快了，可他的电遁之法不能带着同伴一起遁，至少目前他还没有这项技能。

　　由于源天和小火的速度太快，所以当鲲鹏使者听到那句后会有期的时候，他们已经不知道飞出去多远了。混沌之地可是到处都充满了危险，尤其是高空之中更是危险重重。

　　但已四兄弟如今的实力根本什么都不怕，本来一个个就很厉害更何况四个在一起。已这样的速度，应该很快就可以赶回混沌宝殿了。他们必须得先回一趟混沌宝殿，因为红月还呆在那里傻傻的等着无耳石猴回来那。

　　“咔嚓！”

　　老天爷可真会在关键的时候给添乱，正在急速飞行的源天被一道混沌天雷给劈了个正着。这道混沌天雷真的很有意思，不是竖着劈下来而是横着追上了源天击中了他的后辈。

　　“哇靠，圈圈个叉叉！”

　　这一下子后背挨了一下，疼的源天怒骂脏话。不过也不能怪老天爷故意找他麻烦，是因为他不断使用电遁术赶路自身属性吸引了高空的混沌天雷。

　　飞得那么高又浑身冒着电，只要混沌之地还有一道天雷在也肯定是奔着他去啊。于是乎源天就当然不让的挨了一记，只好暂时停下来稍微调整一番。

　　还真别说被这道正宗的混沌天雷一劈，源天玩电的本事又有所长进，连修为都稍稍提升了一点儿。要不是因为着急赶路，源天真想让老天爷劈死自己，尽情的劈过来吧越多越好。

　　“嗖嗖……”

　　调整过后源天和小火他们继续赶路，无耳石猴和小龙依然是被人家驮着虽然有些没面子，不过这两个家伙还挺享受的。不知道是不是因为离开天地交融之处越来越远，天空越高越高的原因，这一路再也没有混沌天雷主动来劈源天了。

　　“砰砰砰！”

　　还没等靠近混沌宝殿，突然从地面冒出来好多粗大的触手拦住了去路。除了源天以外其他三人都有些紧张，这奇诡的触手好诡异，关键是感觉这玩意儿好强大啊。

　　“哈哈哈天助我也！”

　　源天不惊反喜因为他知道那拦路的怪物正是小菊花，离开的这段时间小菊花可是没少成长啊。它成长的方法就是吞噬各种混沌生物，从条形花瓣的覆盖面积就可以看得出来这家伙到底扫荡了多好地方。

　　果然如源天所料，小菊花又把一个压缩好的魂魄能量球交给了自己。他马上就用九命魂幡将其吸收掉了，接着里面的八名魂将竟然一口气全都晋升到仙皇九层巅峰的境界。

　　太好了，若是再寻得一名魂将，就可以补全九命魂将了。到时候九命魂幡必然要晋升，正想着那九命魂幡就从中品神器晋升成为了高品神器。但是不要紧，在补全九个魂将的时候必然还会有一次晋升，到时候可就是突破到造化神器的时候了。

　　该补充一个什么样的魂将呢，这种时候反而让源天犯难了。之前他遇到天空跟章鱼和混沌电鳗的时候，觉得这两个家伙都很强大可以抓来当魂将。可是为了让九命魂幡能够稳稳地成为造化神器，源天就放弃了那两个选择。

　　如今大好机会就在眼前，一时之间他却不知道该选什么好了。四兄弟太强大了，一路上把混沌生物都给吓跑了。如今想要抓到一只比较厉害的家伙，还真就不好找了啊。

　　“什么你要当魂将，不行不行……”

　　为难时刻骨翼龙突然从八卦空间里传达出了自己的意愿，到底是跟主人心意相通的宠物，知道在关键时刻主动献身啊。可是源天并不同意这么多，因为九命魂幡里的所有魂将都是杀死之后才形成的，需要的是魂魄而不是本体。

　　让源天亲手杀死自己的宠物骨翼龙，他可没有那么狠心。

　　“嘎嘎嘎……”

　　骨翼龙非常执着继续跟源天交流，它分析的似乎也有些道理。成为九命魂幡内的魂将确实需要贡献出魂魄来，可也没规定一定得杀死本体才行啊，骨翼龙完全可以主动的让自己的魂魄离体。


第1868章 造化神器

　　对啊，我怎么没想到！

　　真是关心则乱，源天自己都忘了还有这一招。骨翼龙可以主动让自己的魂魄离体，虽然那样肉身就等于是不会动了，可毕竟那不算是杀死。更何况等九命魂幡成为了造化神器之后，里面的九名魂将也会晋升成为魔神。

　　魂将一旦成为了魔神就等于是重新活过来了，有了自己的思维能力，不得不说是大自然中的奇迹。

　　好，就这么办了！既然有如此美妙的方法源天自然是同意了，虽然骨翼龙的修为还不到魔皇九层的水平。不过再补充了混沌内丹之后，也差不了多少了。

　　最主要的是如今九命魂幡只差补足九命魂将就可以达到圆满状态了，一旦达到圆满状态必然会产生晋级，只要晋级最少是低品造化神器。已造化神器的能力，肯定能让骨翼龙也成为一名魔神。

　　来吧，来的更猛烈一些吧！

　　看到骨翼龙的灵魂主动脱离了肉身一下子钻进了九命魂幡里，源天仰天狂笑。其实他的心情现在有些复杂，始终觉得骨翼龙是在牺牲自己，另外不知道九命魂幡晋升是否能够成功。理论上是能成功的，但在没有晋升完之后总有些让人担心。

　　还有一件矛盾的事情，就是九命魂幡晋升为造化神器之后，里面的九个魂将就是魔神级别的存在了。源天自己还不到人神境界那，却有九个魔神级别的助手了，这是不是也太讽刺了一些。

　　好吧，源天的顾虑显然是多余的。因为九命魂幡吸收了小菊花给的那一堆魂魄能量之后就有所晋升，此刻正开始反馈魂魄能量。源天作为九命魂幡的主人，马上就感受到了这种反馈的力量。

　　无耳石猴、小火、小龙还有覆盖面积广的小菊花，马上充当起了源天的保镖。因为此刻他正在做一件非常重要的事情，就是冲击人神境界。

　　神之境界啊，多少天界修士连想都不敢想。源天这个小子先是把身体给神化了，如今开始真正的冲击神之境界了。不得不说他的身体提前神化过还是有优势的，因为这样突破起来基本没啥瓶颈，只要体力元力足够就行。

　　混沌之地的环境特殊，更适合用来突破神之境界。再加上有九命魂幡不断反馈而来的魂魄能量，进入源天那经过神化的身体直接变为了可用的元力。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　就在这个时候，藏起来的混沌天雷又出来凑热闹了。似乎它不允许在混沌之地，竟然有人敢挑战自己的地位。此刻的源天仿佛被天地所不容，一道道天雷拼命的往他头上劈。

　　无耳石猴他们一众保镖，虽然可以保护源天不受到其它敌人的干扰可是管不了天雷啊。不过还好的是源天早就是玩电的高手，天雷一道道的劈过来正好可以帮助他提高雷电能力。

　　“爸爸加油！”

　　这种时候小小又跑出来凑热闹了，她一点儿都不害怕混沌天雷，近距离守在旁边给源天加油。虽然只是精神上的鼓励，不过源天听了还挺高兴的。

　　好啊臭小子，赶紧的来神界帮忙吧。神女碧瑶通过小小的视角，已经看到了源天在突破的情况。

　　“姐姐，什么事好啊？”

　　碧瑶一激动不小心喊出了声，结果欢欢就很好奇的凑上来问。

　　“啊，没事儿没事儿……”

　　神女碧瑶含含糊糊给糊弄过去了，她暂时还不想让欢欢知道，自己通过小小暗中监控源天的事情。

　　虽然说是在混沌之地的特殊环境，又有九命魂幡反馈出来的能量，还有神化的身体等等多种优势，但想要突破到神之境界也不是那么容易的事情。

　　说白了源天毕竟没有神族血脉，而且他也不想火鸦神那样在大日真火中呆的年头儿已亿计算。源天从到了修真界再到天界，一共才修行了也没多长时间，如今让他突破神之境界还是有些着急了。

　　怎么回事儿！

　　刚才还混沌之地上空乌云密布，一道一道粗大的紫色天雷往下降，毫不留情的劈落在源天的头顶。可是突然间拨云见日，乌云全部散开金色的圣光洒了下来。

　　混沌之地可是没有太阳的，从地面看一直都是灰蒙蒙的，只有高空才能够看的到蓝天但也还是没有太阳。

　　可是这暖洋洋金灿灿的光是怎么回事儿，别说源天了就连旁边的小龙、小火和无耳石猴都跟着沾了光，小菊花够奇怪的了吧，可是感受着到这种光之后也陶醉其中。

　　这是神界的圣光啊，难道是有人要成神了。如果有人要成神的话，此处就源天有这个可能性了。看到神界圣光主要集中在源天身上，大家都以为是他突破成功了。

　　“是神界圣光！”

　　“神界圣光怎么可能！”

　　神界的圣光实在是太耀眼了，虽然照向的是混沌之地。可在天界的众人都看到了，特别是那些仙皇、妖皇以及魔皇级别的高手，都认出了那是神界的圣光。

　　飞升神界啊，多少人梦想了几万年都没能实现。到底是谁，是谁竟然可以在这种时候突破成神。这样的高手为何不来帮忙对抗寂灭兽，却自己偷偷突破要去神界逍遥自在。

　　羡慕嫉妒恨这五个字很好的形容了众位仙皇的心情，因为太多人觉得自己就是再熬几万年也成不了神。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一样东西沸腾而起不断发出鸣响，当然不是源天而是九命魂幡。九命魂幡凑齐了，它终于晋升成为了造化神器。其实刚才天地异象并不是源天成就了人神果位，而是九命魂幡成为了造化神器，从此天地间再也没有什么能摧毁它了。

　　“又一道圣光怎么可能，不，绝对不可能！”

　　众位仙皇今天快要被刺激死了，因为从他们的角度看是西边有人成神了。西边是哪里啊就是妖界啊，于是众人猜测是老牌的妖皇不知道谁终于突破了。

　　其实看到这种景象呆在黄裳那儿的几位妖皇挺高兴的，因为他们都是妖修。


第1869章 圣光连连

　　不过那五位妖皇显然也是高兴地太早了，因为从妖界的角度看去圣光明明是在更西边。妖界还往西是哪里啊，当然就是混沌之地了，不可能是别的地方了，因为混沌之地再往西就是天地交融之处了。

　　天地交融之处乃是绝处逢生之地，代表了生也代表了死，那里才是真正的处于混沌状态。

　　噢？有人在混沌之地成神，恐怕是那个小子吧！

　　到了此时紫冠苍鹰的那位老族长才反应过来，弄半天源天不是真的神族，如果是真的神族不需要通过突破来成就人神果位。不管源天以前是不是真的神族，他现在可是正宗的人神了啊。

　　妖界的妖王和几位妖皇，也知道是源天他们四兄弟去了混沌之地。所以也在猜测，肯定是他们四个中的两个人成神了，因为已经是第二道神界圣光降下来了。

　　可是接下来大家全都看傻眼了，刚才已经有两道神界圣光了，接下来又降下来七道圣光。那金灿灿的光芒，简直要把整个天界都给点燃了。

　　哇靠！不会吧！

　　看到这种状况寂灭兽可郁闷了，难道是因为自己逼得太紧，竟然让天界的修士们一口气突破了九个。

　　其实大家都搞错了，第一道最耀眼的圣光是因为九命魂幡晋升为造化神器，那种圣光跟修士成神的圣光还是有区点儿区别的。接下来则是九命魂幡中的九位魂将，其中有八位成了魔神，所以才一道道圣光降个没完。

　　不过眼下骨翼龙还差那么一点点，真的就只是一点点。还有一个人也差一点点，那就是正在打坐的源天。他现在的状态有些奇怪，因为之前九命魂幡从中品神器晋升为高品神器，反馈的魂魄能量导致源天进入了突破状态。

　　接着九命魂幡又从高品神器晋升为造化神器，反馈出来的就是神之力了。源天还没能成神，可是体内却继续了一大堆神之力。

　　这还不算完啊，八名魂将接连突破到魔神，又有八道神之力打入了源天体内。他还没成就人神果位，可是体内却封藏九道神之力了。接下来马上就是第十道了，因为骨翼龙也成功突破成为魔神了。

　　骨翼龙成为魔神之后，接着又把自己放在外面的肉身给融合了。他跟别的八名魂将不同，肉身还完好的保存着没有损坏。这下子可厉害了，魂魄成就了魔神再融合了原来的肉身，翼龙魂将一举成为了九名魂将中的第一高手。

　　还不仅仅是如此，可能是由于融合了肉身的原因，翼龙魂将的智慧明显也是最高的。他一看主人源天的状态，马上就将手抵在其背上。

　　“第十道，第十一道圣光！”

　　所有人彻底傻眼了，一口气降下了十一道天界圣光。而是第一道和最后一道特别的亮，到底是什么人这么厉害，难道是一个众人都不知道的神秘种族，或者是什么神秘团伙儿？

　　想想天界神秘的种族无非就是元族、古族啊，可这两个族也不至于如此厉害吧。

　　其实源天各种条件都足够成神了，可就是因为他在还没成神之前被灌入了太多神之力，反而导致他成就人神果位的门槛儿被提高了。这就好比是一个瓶子，本来灌满了就算合格了。

　　可是突然这个瓶子变粗了，变成了一个水桶。于是就需要灌入更多的水才能满，满了才能算是合格。多亏了翼龙魂将的帮忙，源天一口气竟然从仙皇九层突破成为了中位神。

　　只要是人类修士成神一律称之为人神，但神也分低位神、中位神和高位神。比如欢欢血脉觉醒后的就是低位神，而碧瑶神女如今是中位神。

　　不会吧，也太厉害了！

　　碧瑶神女也看傻眼了啊，这个叫源天的小子一口气就成中位神了啊。本来还觉得他这次不一定能成功突破神之境界，结果不但突破了而且直接就是跟自己一样的中位神，看来自己这么久在神界都白混了啊。

　　“第十二道神界圣光，这一定不是真的！”

　　天界的人都快要疯掉了，怎么停顿了一阵子之后还有第十二道圣光降下来。难道因为某种特殊关系，天界的所有人都能够成神了？

　　事情发生的太频繁，导致大家都有了侥幸心理。不过众人仔细想了想，就算是有这种好事情那也肯定是仙皇级别的高手先来，然后是仙帝级别的高手，轮不到他们这些底层的修士。

　　“我们去西边看看吧！”

　　“对对，去看看说不定有啥机遇！”

　　聚在一起的仙皇们也呆不住了啊，如果有成神的机会肯定得他们悠闲啊。此刻也不想管什么寂灭兽来袭了，一个个就想着赶紧成神然后去神界逍遥自在，光它天界毁灭不毁灭反正成神后也不在天界呆了。

　　“众位道友冷静！”

　　黄裳一看众人要走也是急了啊，他九九归真大阵都布置好了，怎么可以让大家就这么解散了啊。寂灭兽已经在天际线等着了，随时就有可能攻过来。

　　众人去西边八成也找不到什么成神的机遇，但寂灭兽一旦打过来可就是死定了。

　　嘶……

　　到底是仙皇们一个个老奸巨猾，被黄裳这么一分析不由倒吸冷气，刚才的冲动差点儿把小命儿给丧了。如果成神的机遇那么容易碰到，他们又何必苦苦等到今天。

　　如今联手对付天界大劫才是正途，真要解散了恐怕会被寂灭兽各个击破。可是那十二道神界圣光到底是怎么能回事，难道是某种异象而已，想想一口气成就十二个神也不可能啊。

　　确实没能成就十二位神，而是成就了十位。一位是源天本人另外九位是他的魔神助手，至于另外两道圣光。一道是因为九命魂幡成为造化神器，另外一道是因为混沌宝殿变成了源天自己的神殿。

　　这个事情还得感谢神女碧瑶给他安排的机缘，否则源天可没这么容易就白捞到一座仙城的神殿，而且这神殿的品质还不错。


第1870章 神之力

　　看到源天成为了中位神，并且已经控制住了混沌宝殿，碧瑶神女微微一笑已经心里有底了。

　　“源哥你不会现在就飞升吧，带上兄弟们一起啊！”

　　无耳石猴这个家伙最现实了，源哥要是自己飞升走了剩下他们可咋办啊。又是寂灭兽来袭又是六耳猕猴认亲，他可不想自己面对那么多事情，实在不行就和红月一起躲回修罗界好了。

　　“臭小子，说什么那！”

　　源天用手指在无耳石猴那圆圆的脑袋上狠狠弹了一下，自己怎么可能抛弃兄弟们去神界。其实从源天成神的那一刻起，他就感觉到了来自于神界的接引之力。不过只要他不想去，就可以先不去往神界。

　　在源天的招呼之下，大家都先进入了他的神殿。因为源天现在可以完全掌控这座神殿了，在里面可以帮助兄弟们加速提升修为。

　　还没有人飞升神界，也没有人在天界出现！

　　众位仙皇们开始怀疑自己看到的是不是真的，十二道圣光连连降下来，怎么连一个飞升的都没有啊，难道刚才真的是搞错了。人心就是如此矛盾啊，他们既希望有人成神能够对抗寂灭兽，又嫉妒别人成神自己却做不到。

　　果然是虚惊一场，看到没有任何人出现寂灭兽也是松了一口气。虽然他实力强劲不会把刚飞升的低位神放在眼里，但对方比较人数多啊。其实他还不知道源天直接跨过了低位神，成为了标准的中位神。

　　“要不要我去看看，兴许是有什么宝贝出世！”

　　其实六耳猕猴现在心里在盘算一件事情，他在混沌之地跟无耳石猴还有源天见过一面，正在想此次的神界圣光是不是跟他俩有关系。如果真是那样的话，无耳石猴就可以成为自己很好的帮手了。

　　“不着急，天界到手了啥宝贝都跑不了。”

　　寂灭兽都是挺镇定的，不过他说的也有道理。反正混沌之地就在大天界的最西边，只要把此处空间都给拿下了，里面的啥宝贝都是他的。

　　“源哥，要不要现在去揍他们！”

　　六耳猕猴还指望无耳石猴来给自己帮忙那，可这小子正怂恿源天去打架，打架的对象自然也包括六耳猕猴。

　　源天可不是无耳石猴那种急性子，既然天界暂时没事儿那就不着急出手，先帮助兄弟们也突破神之境界才是正途。他首先把无耳石猴给按到了粉红色蒲团上，任他疼的嗷嗷直叫也不准起来。

　　早在之前源天就让无耳石猴和红月都尝试过坐那个粉红色蒲团了，不过排斥的实在是厉害所以就没坚持下去。可这次他自己成为了神殿的主人，对粉红色蒲团自然有了新的了解。

　　“啊！源哥我错了，快让我起来吧！”

　　无耳石猴的屁股被烫的先红后黑都已经糊了，他拼命的挣扎着想要起来。可是源天的手上传来不可抗拒的力道，任凭无耳石猴使劲挣扎也无济于事。

　　这就是神之力的厉害之处，出手之间带着天地间的法则，不光但但依靠蛮力能够抵抗的。

　　“别冲动！”

　　红月一看无耳石猴被虐待可急眼了啊，源天哥哥再好也不如自己老公重要啊。她想要冲上去推开源天，可是被小火一把给拉住了。小龙一看也过来帮忙，一左一右把红月给架住了不让她动。

　　只能说这个女人还是不了解他们兄弟之间的感情有多深，只是看到无耳石猴遭罪就觉得源天是不是故意在惩罚他，还以为自己男人是不是说错了什么错办错了什么事儿。

　　可是任凭无耳石猴嗷嗷叫，红月也是在一旁苦苦哀求，源天就是不肯放手。又过了一阵子之后，无耳石猴反而不叫唤了，源天这才轻轻拿了自己的右手。

　　无耳石猴为啥不叫唤了，因为此刻他不但不觉得疼痛，反而是一股暖流在体内涌动非常的舒服。本来他是无法适应粉红色蒲团里的那股热量，可是刚才源天硬生生的把神之力打入了他的体内。

　　上下都有怪力入体，一开始确实非常的折磨。可当这两种力量融合起来以后，无耳石猴的身体就被改造过来了。他从一开始也知道源哥是为自己好，只不过但是疼的实在受不了。

　　现在既然不疼了他还叫个屁，坐在粉红色蒲团上还不愿意起来了。就感觉不光是粉红色蒲团，整个神殿都有元力不断涌入自己的体内。那种充实感把无耳石猴爽的不亦乐乎，卡在仙皇九层的修为隐隐有了突破的迹象。

　　红月也不是傻子，她感觉除了自己的丈夫开始有了要突破的迹象。开什么玩笑，突破神之位啊，等这种时候她都不知道等了多少个岁月了。

　　“源哥我……”

　　红月一激动差点儿没给源天跪下，她想要认错的话语半路被源哥拦了回去，都是自己人有啥好客气的。刚才红月着急无耳石猴的状况，正说明她对石老弟关切的心情。

　　“源哥，我想去趟修罗界！”

　　无耳石猴现在的状态就差临门一脚，他感觉到自己需要去趟修罗界戳破最后那一层窗户纸。

　　“快去快回，来晚了我可就动手了。”

　　源天也知道石老弟如今处于一个玄妙的阶段，让他去一趟修罗界也好，毕竟那边还有修罗王阿平在寂灭兽一时半会儿也打不进去。

　　既然无耳石猴的改造已经完成，下面自然就该小火和小龙了。他俩相互推让了一下，最终还是决定由小火先来。其实小龙真的不好意思跟小火挣，毕竟自己有段时间离开了源哥，现在能有一次改造的机会就算不错了。

　　咦？本来源天以为小火做到粉红色蒲团上也会烫的嗷嗷叫，需要自己用手给限制住了。可是当小火真的坐上去之后，根本发现根本就没有任何的不适感。

　　早知道如此，就该早让小火来神殿里啊。可惜当时小火和小龙没有注意到混沌宝殿给错过去了，不过现在也算晚。

　　既然小火如此适应粉红色蒲团里涌出的能量就更好办了，再加上源天不断给注入的神之力，小火的修为很快就到了临界点。


第1871章

　　“来给加把劲！”

　　源天这话可不是给旁边的无耳石猴和小龙说的，而是让他的八个保镖给帮忙。八个魔神级别的保镖啊，形象就让人心动。不过现在还没有开始战斗，八位保镖暂时扮演的是苦力的角色。

　　之前源天晋升是依靠骨翼龙给帮的忙，无耳石猴晋升的时候由于他不适应粉红色蒲团的力量，所以不敢弄得太快也就没让八位魔神保镖帮忙。

　　这次不一样了，小火对粉红色蒲团里涌出来的力量特别适应。源天干脆就给他再添上一把火，不光是自己给帮忙还喊着八位魔神保镖一起出手。九道神之力打入小火的体内，他的身体一会儿就全部改造好了，接着修为就开始冲击神之境。

　　“轰……”

　　小火身上的凤凰真火突然向着四周炸开，无耳石猴赶紧挡在了小龙的前面。因为他已经神化改造过了身体，并不那么害怕凤凰真火了。可小龙目前还没有改造身体更没有突破神之境，小火爆发出来的凤凰真火带着一点金色似乎是沾染了圣光，这要是给小龙烧上课真是够他受的。

　　“多谢了！”

　　被人家给保护着，小龙还有些不好意思了。他一向桀骜不驯自以为天才了的，没想到源哥身边的个个都是天才。要不是因为重新回归到了源天的身边，他哪有机会见到真正的神啊，恐怕连神之境界是什么都还不知道。

　　“不用谢，下一个就该你了。”

　　说到这里无耳石猴嘿嘿的笑了，他为啥笑的如此高兴。因为小龙一直在修罗界带着，浑身的煞气不必他轻。按照粉红色蒲团的一贯规律来看，估计小龙坐上去也得被烫的嗷嗷叫。

　　别看人家小火一点事儿都没有，那是因为人家在高贵的凤界，依靠着正宗的生命元火打造的修为基础。作为正统的神兽凤凰一族，练的又是正统的功法不被排斥也是正常的。

　　可小龙这个家伙以前就在死域里没少折腾，到了修罗界以后更是折腾的不轻，恐怕没这么容易改造身体。无耳石猴就想看到小龙被火烧屁股，还得被源哥给按住动不了，让他尝试一下自己刚才的滋味。

　　小火身上爆出的凤凰真火从红色慢慢变橙色，又从橙色慢慢偏向金色，最后竟然成了全金色的火焰。先不说威力如何，光是样子就够漂亮的。

　　总算是成功了，源天擦了擦额头的汗珠。虽然小火没有被粉红色蒲团排斥，可毕竟给他催动的急了一些。还好有八位魔神保镖帮忙，若是源天自己的话没有这么快的效果。

　　“源哥，这里是不是变大了啊？”

　　小火刚刚晋升到低位神的境界，第一句话不是感谢源哥，而是突然问了个奇怪的问题。

　　源天刚才光忙着帮助小火突破境界了，被这么一问才注意到自己的神殿产生了变化。毕竟神殿是属于他的东西啊，他用心一感应就知道了。估计是因为小火在自己神殿里突破的，导致这座神殿的层次往上提了。

　　神殿就算是源天自己的独立小世界，这个小世界的空间变大了对于他来说自然是有好处的。

　　“确实变大了，不过让我先歇会儿！”

　　源天了解到自己的神殿升级了并没有多少惊喜，他现在着急的是让小龙也赶快突破神之境界。不过刚才连续帮助了无耳石猴和小火突破，确实把他累的够呛必须先歇歇。

　　“源哥你多歇会儿，我不着急。”

　　小龙看到源天累成那个样子也很心疼啊，能够把一个中位神累成这样，可想而知刚才的事情有多辛苦。

　　可就算小龙不着急，源天也还是很心急啊。因为他知道了寂灭兽就在天界旁边等着了，随时都有可能对天界出手。已寂灭兽的实力来说，如果小龙不突破神之境界的话太容易被打死了。虽然目前他和小火两人已经是神了可以保护小龙，无耳石猴身体经过了改造也算半神了，但为了安全起见还是让他也突破最好。

　　结果还没等小龙坐到粉红色蒲团上去，无耳石猴自己就地坐下了。因为刚才小火突破的过程中身体炸出金色的火焰，他被那些金色火焰击中，似乎找到了感觉。

　　他本来就经过了神化改造体内元力也够，就差临门那一脚而已。本来源天想着在无耳石猴回修罗界之前，要不要联合八位魔神保镖再帮他提升一次试试。结果这个家伙由于被小火突破的情况所影响，竟然自己进入了突破状态。

　　圣光再次在神殿里亮起，无耳石猴竟然就这么无声无息的突破了。他之前已经过了那个改造和积累的过程，所以这次轻轻一戳就捅破了那层窗户纸，成功突破到了神之境界。

　　“这个臭小子运气也爱好点儿了吧？”

　　碧瑶神女都已经看傻了，他现在倒是看不见源天神殿内部的情况了。因为之前的混沌宝殿已经变成了源天自己的东西，所以碧瑶神女以前做的手脚不好使了。不过她可以从外部看到神殿，知道这座神殿升级了。

　　要知道碧瑶神女为了让自己的神殿变得强一些，那是废了多少心思才改造好的啊。光是为了抓那些厉害的凶兽，就把她给累了个半死，还曾经遇到过不少次危险。

　　可是源天才刚刚拥有神殿而已，竟然就蹭蹭往上窜了两级。如今他不光是修为跟碧瑶神女持平，就连神殿的级别也跟她持平了。

　　黄裳那边是有九十九位仙皇组成九九归真大阵，估计可以撑一阵子。源天稍事休息之后，就把小龙给按到了粉红色蒲团之上。

　　“嗷嗷……”

　　小龙的屁股刚刚接触到粉红色蒲团，就疼的嗷嗷大叫。果然不出无耳石猴的所料，这个家伙在修罗界混的比自己时间还长，不遭点儿罪的话就不对了。

　　不过接下来很快就让无耳石猴失望了，小龙这个家伙宁肯疼死也不要站起来，竟然都不需要被源哥强行按住。其实无耳石猴最想看到的，就是小龙疼的想要站起来，却被源天死死按住动不了的样子。


第1872章 四神兄弟

　　无耳石猴是想看小龙的笑话，可是他无论被烫的多疼，就如同石雕一般坐在那里不肯移动分毫。先不说别的，光是这份毅力就太厉害了。

　　“好样的！”

　　小火跟小龙到底是亲兄弟，都是从一批蛋里孵化出来的。而且这段时间一起闯荡混沌之地还有鲲鹏界，感情已经培养的很深厚了。看到小龙为了提升修为突破境界，如此的有毅力这么能忍，小火也是很钦佩他。

　　“行啊小子，那我不客气了！”

　　源天一看小龙的表现也是很高兴，更值得高兴地是粉红色蒲团对小龙的排斥逐渐减轻了，就说明他的身体在迅速的神化。

　　为何小龙的身体神话的如此之快，虽然一开始被排斥比小火差了一些，可要比无耳石猴快多了。因为啊毕竟是神兽龙的后裔，虽然是黑龙也是龙的一种啊。

　　等他以前因为在死域和修罗界所积累的暗能量杂质被烧掉以后，剩下的本体龙元就都是好东西了。粉红色蒲团对龙元可是一点都不排斥，所以小龙疼过那一阵子之后也就不疼了。

　　“他奶奶的太不公平了！”

　　无耳石猴急得抓耳挠腮的，怎么小龙也不疼了啊，就自己被好顿折磨还在女人面前丢人了。

　　不管是公平不公平，试试就摆在眼前。本来源天怕小龙的身体受不了，打算自己慢慢帮他改造提升。如今既然已经适应了过来，干脆就让八位魔神保镖再帮忙出出力。

　　“轰！”

　　小龙身上也先炸出了本体的黑光，就跟当时小火先炸出了本体的红光是同样的道理。不过接下来这黑光就开始慢慢变成了黑金色，再然后就逐渐往金色开始转变。

　　等小龙身上满满笼罩这的全是金色的时候，已经分不清他到底是黑龙还是金龙了。其实依然算是黑龙，只不过被身上的金色光芒这么一遮，别人还真就看不出来了。

　　“一条黑龙还能有这出息，他奶奶的以后让我们金龙咋混啊！”

　　九州金龙看到了小龙的变化，坐在彩云上嘴里直嘟囔。说白了黑龙一族是他们金龙的死对头，而且那条灭世黑龙更是他九州金龙最大的对手，所以看到小龙作为一条黑龙身上竟然毛金光，九州金龙这个老家伙也是有些吃味儿。

　　“谢了源哥！”

　　当小龙重新站起身来的时候，他已经是低位神的境界了。到此为止四兄弟都成神了，源天直接就是中位神，其他三个人是低位神。这样的阵容走出去，相信可以把天界搅个天翻地覆了。

　　不过源天作为人类修士又是有正义感的人，是不会带着兄弟们在天界捣乱的，相反的他还会保护天界。

　　本来源天看到无耳石猴也能够改造成功，考虑要不要用自己的神之力，帮助弟妹红月也改造改造。不够红月目前才只有妖皇四层的境界，离着九层巅峰还有很大一段距离。

　　而且她是从小就在修罗界出生的，跟粉红色蒲团的排斥不是一般的严重。若是源天强行对她进行改造的话，真的有可能直接给弄死。想了想还是算了，毕竟红月不是源天的好兄弟，人家是个女的还是无耳石猴的媳妇。

　　“谢谢源哥，我还是慢慢来吧。”

　　其实红月最怕的就是源天再提让她也坐粉红色蒲团的事情，因为看到无耳石猴当时遭罪还不能反抗的样子，红月吓得差点儿没尿了裤子里。让她遭受跟无耳石猴一样的罪，那是绝对受不住的。

　　虽然无耳石猴的属性一开始跟粉红色蒲团相排斥，可他毕竟是神兽体质，恢复能力和适应能力还是摆在那里的。红月的血脉也不错资质也挺高，但毕竟没有高到神兽那种程度，所以她不想找死。

　　“放心，有源哥的神殿在。”

　　无耳石猴这个家伙，不说自己要保护红月，反而说有源哥的神殿在。不过他说得确实有道理，虽然说四兄弟目前都成神了有能力保护红月。可是战斗之中什么情况都能够发生，也不敢说就百分之百的可以让红月不受伤害。

　　但只要红月呆在神殿里别出去，那别人就真的伤不到她了。因为神殿算是一个独立的小世界，有源天在别人就打不破这个小世界。

　　“你……”

　　源天他们这边四兄弟都突破神之境界了，六耳猕猴还在猜测刚才的圣光是不是跟无耳石猴有些关系。他刚才问了一遍寂灭兽要不要动手，那个家伙还说不着急。

　　可是就在六耳猕猴发愣的功夫，寂灭兽突然动了。那庞大的身体就像是一整个大陆砸了下来，人类修士们所生活的小天界几乎全都被那道阴影给覆盖了过来。

　　寂灭兽的身体当然不可能有整个天界大，因为天界除了人类修士生存的地方，还有妖界还有很多蛮荒之地。即便是如此寂灭兽的体型也是大的够可以了，阴阳笼罩下来，把天界的修士们都给看呆了。

　　“完了完了，这次死定了！”

　　“是啊，这让我们怎么反抗啊？”

　　很多天界的修士以前只看到过寂灭兽从天际划过，并没有真正近距离观察过。可这次情况不一样啊，寂灭兽不是从天际划过，而是实实在在往这边压了过来。还没有真正来到跟前，那种压迫力就让修士们受不了了。

　　“不，我相信仙皇大人们一定有办法的。”

　　“对，我也相信他们！”

　　有的人绝望，也有人还对黄裳他们九九八十一位仙皇充满了信心。毕竟修士们以前先要见到一位仙皇都是难上加难，这次竟然有八十一位仙皇聚集在一起，听说还弄了个什么归真大阵。

　　“反正不关我们的事儿，能够死在寂灭兽的手里也不枉我此生啊。”

　　有个修士特别的没出息，已经面向天空敞开怀抱等死了。如果一定要死的话，死在寂灭兽这么高级的玩意儿手里也算是一件光荣的事情啊。

　　很多修士对于他这种表现不赞同，但也有人觉得有几分道理啊。


第1873章 大阵发动

　　“你们说那个人会不会出手？”

　　炎天宫的修士们讨论的那个人，当时就是救了他们的天元仙皇。当时天元仙皇发出来的剑气，如同惊涛骇浪一般杀灭了无数的妖兽。修士们毕竟只是听说了黄裳和他的九九归真大阵，可是没有实际见过。

　　但是天元仙皇的剑气威力，他们可是亲眼见过了。既然那位英雄能够救他们一次，是不是还会救他们第二次。

　　“让我说肯定会，而且还不止他一个人。”

　　这位说话的修士在青天宫和黄天宫那边都有朋友，不但看到了天元仙皇出手，也听说了南皇还有武圣南畅出手的事情。如果没有这三位英雄出手的话，恐怕所有的天界仙城都已经被妖兽群攻破了，人类修士还能够有多少活下来的可真不好说。

　　“对对我也听说了，还有两位高手在，他们也会出手的。”

　　人人都崇拜英雄人物，凡人是如此下界的修士是如此，就连天界的仙人们也不例外。特别是在自己有些事情做不到的时候，本能的就想着依靠英雄来完成来拯救。

　　“怎么样要不要出手？”

　　南皇是个急性子，练武之人本身就性子都急而他则是特别的急。

　　“别着急，先看看黄裳那边怎么办的，还有位朋友要过来。”

　　都到这种时候了，寂灭兽已经开始压进了，可是天元仙皇依然很镇定。他知道黄裳那边凑齐了九九八十一位仙皇，折腾出了一个什么九九归真大阵来。

　　至于天元仙皇所说的那位朋友，其实源天还有仙笛都认识她，因为她也是从天元剑派出身，没错真是轩辕师妹。轩辕师妹自从轩辕城被迫以后，有好长一段时间流浪在外自己一个人历练。

　　可是后来她遇到了高人点化，那位高人不是外人，正是他们轩辕氏族的祖先轩辕大帝。其实轩辕大帝一直都知道轩辕舒的存在，包括轩辕城城主被害他也知道。

　　不过作为轩辕大帝这种境界的高手，不会轻易地插手天界的事情。就算是轩辕城主是他的后代之一，就算后代要被人家害死了他都不出手。直到轩辕舒表现出了足够的毅力潜力以及血脉中最优良那部分，并且又经历了轩辕城破自己历练了好一阵子直到突破到仙帝境界以后，轩辕大帝才肯出来与轩辕舒相见。

　　经过轩辕大帝的点拨，本来天赋就不错的轩辕舒可以说进步飞速，总算是突破到了仙皇的境界就赶紧往回赶。

　　轩辕舒为何这么着急赶回来啊，因为她直到源师兄肯定会来，而且仙笛师弟也还在这边。这个丫头还是老样子，什么事情就喜欢插一手。其实轩辕大帝有提过直接带她去别的界躲一躲，但轩辕舒死活就要来这边帮忙。

　　“乾坤无极，九九归真！”

　　黄裳口中念念有词，九九归真大阵正式发动了。就看到天空之处出现了一把巨大的剑影，并且开始逐渐凝实。大剑所冲着的方向，正好就是寂灭兽下落的位置。

　　“嗡嗡嗡……”

　　随着大剑逐渐形成，剑身开始高频的颤抖。不愧是九九八十一位仙皇合力凝聚出来的大剑啊，光是看样子就非常的吓人。其实寂灭兽也有些小看了仙皇的能力，毕竟八十一个人多啊，而且通过了阵法的加成威力又何止是八十一倍。

　　“快看啊快看！”

　　天界的修士们都疯狂起来了，因为他们看到了天空中那把巨大的剑。虽然离着很远很远，可是修士们都感觉到了那把剑上所传来的威力，如果是自己面对的话，恐怕只被剑光照到就要粉身碎骨了。

　　“吼！”

　　就在仙皇们觉得有机会取胜，天界众位修士们也得有生还机会的时候。突然听到天空传来一声巨吼，然后一只超级大的猴子落了下来。

　　本来寂灭兽邀请六耳猕猴过来是准备拖住鲲鹏的，可以既然鲲鹏没有插手的意思，干脆两人一起应付天界的情况好了。六耳猕猴这一出现，所有的修士都傻眼了，也包括那八十一位正在努力往归真大阵里灌注元力的仙皇。

　　六耳猕猴啊，一看那六个耳朵谁还不知道啊。要知道六耳猕猴可是被奉为神兽啊，传说中的神兽毁天灭地威力无穷。这到底怎么回事儿，为何六耳猕猴也来天界了，他是要来阻止寂灭兽吗？

　　“别搞错了，六耳猕猴是寂灭兽的帮凶！”

　　就在此时渔夫发话了，因为还是有一部分人知道六耳猕猴跟寂灭兽之间的关系。众位仙皇一听既然是这么回事儿，也不用指望六耳猕猴帮助他们天界了，弄半天他是来帮助寂灭兽的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在此时天空的大剑颤抖的更加的快了，金光可是向着四周溅射。仙皇们看到六耳猕猴也出现了，心里想的就是干脆拼了，把所有的本事都拿出来将那两个大家伙都干掉。

　　“嗖！”

　　六耳猕猴的拳头眼瞅着就要砸在天界的陆地上了，他似乎要比寂灭兽灵活一些先到达了。就在此时大剑终于懂了，唰的一下子从原地消失，下一刻就斩在了六耳猕猴的胳膊之上。

　　“噗嗤！”

　　听到这一声大家心里都是一惊然后又乐了，惊的是大剑没有斩向寂灭兽却是斩向了六耳猕猴。可让他们高兴地是，九九八十一位仙皇所弄出来的大剑竟然可以伤到六耳猕猴，要知道那可是神兽啊。

　　既然他们的剑能够伤到六耳猕猴，是不是代表也可以伤到寂灭兽啊。想到这里众位仙皇就更加的卖力了，拼命地把自己的元力往九九归真大阵里面灌输。

　　“糟糕！”

　　那三位修罗界来的魔修也在大阵里面啊，他们本来想着是关键时刻破坏九九归真大阵。这三人本来就是六耳猕猴安插的棋子，要是大剑斩中的是寂灭兽也就算了，可竟然攻击的是他们的主人六耳猕猴。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着三声巨响，那三位在大阵中的修罗界魔修竟然自爆了。这下子可怎么办啊，少了三人大阵还如何运转。


第1874章 暗棋渔夫

　　“哈哈哈，妖魔鬼怪就知道他们没按好心。”

　　三个来自修罗界的魔修本来在九九归真大阵之中，突然自爆了把大家吓得够呛。一是怕被他们三个自爆的威力波及到，另外也害怕归真大阵不好使了，无法对抗寂灭兽和六耳猕猴。

　　可作为带队人的渔夫突然笑了，他似乎早就算到了魔修没按好心。三个魔修自爆以后，九九归真大阵的威力不减反增。不过大家还有一件事情不明白，为何凝聚出来的大剑没有攻击寂灭兽而是攻击了六耳猕猴。

　　“你……”

　　就在大家疑惑之时，黄裳突然把矛头指向了渔夫。因为这座大阵运行的原理是少数服从多数，也就是八十一个人里面大多数想要攻击六耳猕猴的时候，那把凝聚出来的大剑才会攻击六耳猕猴。

　　可是大家一开始商量的明明就是要攻击寂灭兽，为何目标突然变成了六耳猕猴呢。因为黄裳身边的那些人，其实都被渔夫给收买了。本来六耳猕猴一出现，就有很多人不知道该攻击哪个好。

　　这种时候被渔夫收买了的十多个仙皇，矛头一致指向了六耳猕猴。于是攻击六耳猕猴的意愿变成了第一位，大阵就不会攻击寂灭兽而是攻击六耳猕猴。

　　“噗！”

　　接着一道黑影闪过，发生一件让大家更吃惊的事情。一个黑衣男子从背后偷袭，用他那纤细的手掌，一下子插入了六耳猕猴后背靠肩膀的位置。实际上那个男子是想插六耳猕猴的后心，只不过被他稍微躲开了一点。

　　“寂灭你……”

　　六耳猕猴疼的都要死，因为寂灭之力不算在他体内肆虐。可是他始终搞不懂，寂灭兽不是正在进攻天界吗，为何寂灭没有在那具身体里反而还有实力偷袭自己。

　　按道理说寂灭只有在庞大的寂灭兽本体内的时候实力才强悍，人类分神根本就没有多强实力才对。可刚才人类形态的寂灭，一出手就破开了六耳猕猴的防御，说明实力不是一般的强，比寂灭兽本体还要强。

　　“傻瓜，你一直没搞清主次。”

　　寂灭把手掌拔出来，尝了尝上面沾着的六耳猕猴的鲜血。其实人形状态的他才是最厉害的，至于寂灭兽根本就不是他的本体，而只是他的一个傀儡体而已。

　　一直以来大家都以为寂灭兽很厉害，可真实的情况是黑衣男子寂灭控制着寂灭兽，他才是幕后最可恶的那个家伙。六耳猕猴安插了三个修罗界魔修在黄裳的队伍里，还以为自己挺高明的。

　　可是黑衣男子寂灭，不但把安插了渔夫这个老牌高手在里面，而且还让他收买了那么多仙皇。不过那些仙皇并不知道自己是在为寂灭兽工作，还以为他们的老板就是渔夫。

　　而寂灭又成功的让所有人以为他的傀儡体寂灭兽才是主要攻击者，所以就连六耳猕猴也上当了。

　　就这样九九归真大阵不但没能够伤到寂灭，反而成为了他的帮凶打伤了六耳猕猴。不但如此寂灭还利用他的傀儡体吸引了六耳猕猴，趁着九九归真大阵打伤六耳猕猴的同时，本体偷袭直接得手。

　　太可恶了，六耳猕猴气的嗷嗷大叫。可是他体内被打入的寂灭之力肆虐，想要出手报仇又不太现实。

　　“你给我等着！”

　　六耳猕猴狠狠瞪了寂灭一眼，然后猛地往地上扔了一个圆球。他扔出来的这个圆球也是提前准备好的，想着万一遇到危险情况好及时的逃跑。

　　已经到了这种时候了，众位仙皇应该明白是怎么回事了吧。六耳猕猴和寂灭兽翻脸了，并且被他的真正主体给打伤了。在这种情况下天界的敌人似乎只剩下寂灭，九九归真大阵总该攻击寂灭兽或者寂灭本体了吧。

　　“唰！”

　　结果大剑这次并没有攻击寂灭兽也没有攻击寂灭本体的那位黑衣男子，而是攻向了天界的大陆。这是怎么回事儿啊，难道众位仙皇想不开要自绝于人世啊。

　　“好计谋啊老黄！”

　　这一剑斩出去没能够集中谁，不过有一个人闪身出现了。此人正是天元仙皇，他似乎刚才就到了，只是一直在看戏没有出手。

　　可天元仙皇是什么意思啊，明明是渔夫跟寂灭本体的黑衣男子合作，他为何说老黄好计谋啊。老黄应该指的是黄裳吧，这件事情跟黄裳又有什么关系。

　　“元道友说的这是哪里坏，不如我们一起保护天界的安全。”

　　这种时候黄裳表现的还是很镇定，看他的意思没能够攻击寂灭兽绝对与自己无关，都是那个渔夫搞的鬼。

　　可是这种话骗的了别人，却骗不过天元仙皇。要知道天元除了是修为厉害的仙皇，还是一位不折不扣的阵法大师。他怎么会不明白，这个这份那真正的操纵者是黄裳而不是渔夫。

　　就算渔夫收买了那些仙皇，可真正想要攻击谁还是黄裳一人说了算，因为他才是主阵者。至于那个少数服从多数人意识的理论，根本就是一堆废话。也就是说渔夫和寂灭本体算计好的事情，其实也是掉进了黄裳的圈套里。

　　天元仙皇早就觉得这个九九归真大阵不对劲，刚才他在暗处故意锁定了黄裳试一试。果然那把大剑就奔着自己来了，因为黄裳本能的还是最想保护自己，大剑是顺着他的意识在攻击。

　　“元道友不愧是天界第一天才，不如我们合作如何！”

　　黄裳刚才被人家一顿分析戳破了他的计谋，可是哈哈一笑不慌不忙，也不怕那群仙皇不跟着他干了。

　　“嘭嘭嘭……”

　　几声巨响竟然又是几个仙皇自爆了，到底怎么回事难道还是有死士被安排在了九九归真大阵里面捣乱。可刚才自爆的那三位修士，明明就是以前黄裳身法的人，目前被渔夫给收买了。

　　那么他们三个自爆是为了什么，是因为知道了黄裳可以控制九九归真大阵所以给他捣乱吗？

　　事情并不是那样的，因为不管几个人自爆也阻止不了九九归真大阵的运转。修士的自爆，反而给大阵提供了更高的运转能量。


第1875章 黄裳在后

　　真够狠的，这是在拿人命当阵法能量使用啊。根本就不是那几个修士想用自爆来捣乱，而是黄裳利用九九归真大阵，强行导致了他们的自爆想不爆都行。

　　所以天元才说老黄真是好计谋，藏在了渔夫的后面。当大家都以为渔夫和寂灭勾结的时候，螳螂捕蝉黄雀在后，黄裳确实拿着弹弓的那个小牧童。甭管是螳螂、蝉还是黄雀，统统都被他算计了。

　　“找死！”

　　黑衣男子寂灭发现连自己都被算计了，一声怒喝命令傀儡体寂灭兽对着九九归真大阵发动了攻击。他也不管什么里面有没有渔夫他们这件事情了，寂灭兽庞大的身体压了下来，似乎要毁灭掉一切。

　　“寂灭兄，你也太小瞧我们天界修士了吧。”

　　九九归真大阵固然一变，不再凝结出大剑而是直接变成了铠甲穿在了黄裳身上。此刻的黄裳变成了一个黄金巨人，各位仙皇们的生命成了他跟寂灭兽对抗的本钱。

　　就看到黄裳大手一挥，一柄方天画戟就凝结了出来。胳膊向上一举，方天画戟就跟寂灭兽的爪子碰到了一起。原本看似无敌的寂灭兽，既然一下子就被挡住了。

　　“嘭！”

　　不知道是不是因为寂灭兽的攻击太过猛烈，那柄刚刚幻化出来的方天画戟竟然在一击之后崩碎了。不过它也不算白白碎掉，因为寂灭兽的爪子给炸开了一个大口子，有黑色的血液流了出来。

　　按道理说这应该是件令人高兴的事情，可众位仙皇一点儿都高兴不起来。黄裳身上的铠甲还有手里的方天画戟是怎么来的，那都是用人命换来的啊。果然不出所料，随着砰地一声巨响又有一位仙皇爆掉了。

　　这个数学问题倒是挺容易计算的，也就是说之前爆掉的三位仙皇。其中两位充当了黄裳的那套铠甲，一位被凝结成了方天画戟。以一名仙皇的自爆为代价，化为方天画戟给寂灭兽造成了伤害，要说九九归真大阵的效率也真不低。

　　可被困在归真大阵里的仙皇们谁愿意死啊，没人会愿意死，哪怕是真的为了拯救天界。

　　看到坚不可摧的傀儡寂灭兽竟然受伤，黑衣男子寂灭是相当的吃惊。因为傀儡寂灭兽跟六耳猕猴不一样，六耳猕猴属于是力量大会战技勇猛型的，被伤到了也正常。

　　傀儡寂灭兽其实挺笨重的，主要就是依靠庞大的身体和强大的防御压过来。

　　“黄裳快放了我们！”

　　“黄裳大人求求你了，放了我们吧……”

　　被困的仙皇们都慌了神，要说还没慌的就是五位妖皇，还有方尹和金龙使者。他们从来也不是百分之百的相信黄裳，虽然已经拼了命来帮忙了，但都存留了一些自己的元神。

　　妖皇们自然是把最后的底牌放在妖界，而方尹和金龙使者则是存在了龙界。如果他们这次死掉了，那么还可以在寄魂之处重生。只不过就像枪皇那样，修为会跌下去很多需要再练起来。

　　“好好的为天界做贡献吧，哈哈哈……”

　　黄裳怎么可能放过他们，手中的方天画戟一挥继续跟寂灭兽作战。眼瞅着傀儡寂灭兽又要受伤了，寂灭本体终于忍不住了，那位黑衣男子刷的一下子消失了。

　　下一刻他已经来到了黄裳的背后，冲着其后颈就是一记掌刀。

　　先是听到砰地一声，这一掌似乎斩在了什么硬东西上。想想寂灭本体的手掌都能够插伤六耳猕猴，但是这次竟然没能够斩伤黄裳。因为什么会这样，当然是因为那件用生命塑造出来的铠甲。

　　这还不算完，接着就是轰的一声爆炸，黑衣男子寂灭竟然被炸飞了出去手掌也被炸伤了……

　　好厉害好毒辣的一招，黄裳不惜毁掉铠甲也要重创寂灭本体。要知道那件铠甲，可是由两位仙皇的生命换来的。看他的意思，是打算用归真大阵内所有仙皇的生命，来换取这次战斗的胜利。

　　难道黄裳真的是为了天界大事，所以才设下了如此阴毒的一条计策。若是能够早点儿杀死寂灭，是不是就轮不到自己头上了。

　　有些仙皇看到黄裳每一招都能让寂灭兽和他的本体受伤，想着若是再爆掉几个仙皇就能够取胜的话，兴许剩下的人可以活命。黄裳也许只是为了保护天界，不得不让一部分人做出牺牲。

　　“幼稚！”

　　天元一眼就看穿了那些人想法，他如今已经是半身的实力了，可还是不如黄裳厉害难道这还不能够说明问题吗？

　　其实问题很简单，就是黄裳早就有机会突破到人神境界了，只不过他故意压制住了自己的修为。因为一旦突破到人神境界去了神界，他没有自己的神殿没有自己的空间世界，就是个挨收拾的料。

　　所以这次黄裳下了好大一盘棋，趁着寂灭兽来袭的这件事情，鼓动了这么多给他当棋子用。大家都以为此次组成九九归真大阵是为了对抗寂灭兽拯救天界，实则是为黄裳突破修为塑造自己的神殿在做贡献。

　　不，不对！黄裳不仅仅是要用所有仙皇的生命来给自己塑造神殿，他的目标竟然跟寂灭兽一样也是整个天界。准确的说他的也行比寂灭兽还大，是要把天界还有寂灭兽都给吞掉组成全新的世界。

　　此刻的黄裳已经突破到了低位神的境界，再加上用生命换来的铠甲和方天画戟，已然可以伤到寂灭兽了。如果没有这两样东西的话，他当然不是寂灭兽的对手。

　　好打法，虽然很恶毒但是就连源天也不得不承认这一招厉害。如果是用普通的武器跟寂灭兽对抗，以黄裳的低位神实力很难伤到寂灭兽，更伤不到寂灭本体。

　　可用这种爆掉武器和爆掉铠甲的方法，两下子就给寂灭兽和寂灭本体都带来了伤害。也就是说除非寂灭兽不进攻，只要进攻就会跟方天画戟碰撞，碰撞的话就会被炸伤。

　　除非寂灭本体的那位黑衣男子也不进攻，他只要出手偷袭也会被全覆盖的铠甲炸伤。


第1876章 大义天元

　　“砰砰！”

　　又是两声巨响，这次倒不是寂灭兽跟方天画戟的碰撞。而是因为刚才铠甲爆掉了，不得不再牺牲掉两位仙皇来铸就鲜血染成的铠甲。这还不算完那，接着又是砰砰两声巨响，又有两位仙皇被爆掉了。

　　不知道黄裳是不是有什么顾虑，到目前为止被爆掉的都是人类仙皇，还没有波及到那五位妖皇和方尹、金龙使者他们。

　　新的两位仙皇的牺牲，换来的是一条金色的鞭子。这条鞭子刷的一下子抽了出去，把想要暂时撤离的傀儡寂灭兽的脖子给缠着了。寂灭又不是傻子，一看事情不妙跟六耳猕猴一样想要溜之大吉。

　　可寂灭本体跑得快，他的傀儡体寂灭兽却太笨重了。刚刚转身就被金色长鞭缠住了脖子，接着黄裳就拿着方天画戟冲着它的脑袋扎了过去。这一下子要是被扎中了，傀儡寂灭兽不死也得重伤。

　　“大胆……”

　　黑衣男子寂灭本体真的着急了，如果这具傀儡体被毁他就没有道具组成寂灭世界了。于是他施展身法向着黄裳攻了过来，可是到了跟前又收住了手。因为寂灭本体没有什么强力的远攻之法，若是又进攻肯定会被自爆的铠甲炸伤。

　　就在寂灭本体一犹豫的功夫，方天画戟已然从傀儡体寂灭兽的下巴位置插了进去。他看到这里不得不摇了摇头暂时撤离，傀儡体看来只能够以后再培养了。

　　没想到算来算去，寂灭算计了六耳猕猴，可他自己却被人类的黄裳给算计了。都说人类才是最高智慧的生命体，看来果真是如此啊。本来以黄裳的修为根本不是六耳猕猴和寂灭的对手，可他硬是用所谓拯救天界这件正义的事情，骗的八十位仙皇级别的高手给他做嫁衣。

　　“哈哈哈……”

　　看到寂灭本体逃走，傀儡寂灭兽唾手可得。巨大化的黄裳仰天大笑，只要他先得到了傀儡寂灭兽再利用剩下的仙皇，就可以组成自己的一个小世界了。然后就可以利用这个寂灭小世界，去慢慢吞并掉天界。

　　到时候黄裳就会成为真正的高手，不必借助阵法也比寂灭和六耳猕猴厉害，他的空间世界将会比龙界、凤姐、鲲鹏姐甚至修罗界都大。

　　“想得美！”

　　半神状态的天元怎么可能放任黄裳这么干，如果他仅仅是杀死傀儡寂灭兽然后铸就自己的神殿也就算了。虽然牺牲了前面几位仙皇已经很不人道了，但若是黄裳成就了神殿之后能够对天界修士好一些，也算是将功补过。

　　可他的野心竟然大到想要吞掉整个天界然后成为第一高手，不但不拯救天界修士反而要毁灭天界。

　　本来天界的修士们知道黄裳带头对抗寂灭兽，都把他们当成了大英雄来崇拜。因为这件事情，还有不少人抱怨源天他们四兄弟有实力却不出来帮忙。

　　眼下的事实却是这位大英雄黄裳，要害死天界所有的修士自己称霸。而源天已经带着三位兄弟从神殿里看明白了这一切，只是刚才还没有出手而已。

　　呆在神殿里然后神殿漂浮在天际，这样不会被别人察觉。至于说为何之前不着急出手，也是为了让黄裳和寂灭互相消耗一下。源天已经看明白了，方尹和金龙使者神态自然应该是有自保之法。

　　只要方尹能够活下来，源天就有办法把他的修为再给补回来甚至提更高，所以没有着急出手而是先暗暗观察。

　　这次源天沉得住气，天元可再也无法冷静了。他冲着巨大的黄裳就发出了一道剑气。寂灭本体虽然厉害，可是他的攻击必须近身。傀儡寂灭兽虽然厉害，可身体笨重依靠的力量和防御，所以遇到自爆的方天画戟躲不开。

　　寂灭本体和他的傀儡提都被黄裳克制，这显然是已经计算好的。但黄裳没有算到的是，天元进步的竟然如此之快。一道剑气斩过来，竟然在他的铠甲上留下了一道深深的痕迹。

　　“唰唰唰……”

　　天元连连出剑速度极快，黄裳竟然来不及躲闪。其实寂灭本体出手他也来不及躲闪，可有自爆铠甲在他不怕。如今天元是隔空发出剑气，就算是黄裳自爆铠甲也伤不到他。

　　“砰！砰！”

　　又是两声巨响，那件铠甲一会儿工夫被斩了一百多道伤害失去了防护作用，黄裳不得不将其废掉再重组一个。可是这样的重组，必然又要牺牲两个仙皇的生命。

　　“不要攻击了，我们愿意追随黄裳大人。”

　　好多个仙皇算是看明白了，天元这么攻击下去的话，不但救不了他们还会让他们死的更快。反正黄裳只要废掉一件铠甲就重组一件，除非把所有仙皇都消耗掉了，否则这种重组是不会结束的。

　　而且已黄裳目前的低位神实力，若是愿意放弃吞噬傀儡寂灭兽和天界的计划，完全可以掉头就走。任凭你天元的剑气有多厉害可以跨境界伤到低位神也没用，因为黄裳逃走的本事还是有的。

　　可眼下的情况是黄裳不愿意放弃这么好的机会，天元也不允许他吞并天界，哪怕牺牲了那些仙皇也必须得阻止黄裳。其实那些仙皇之中有仙笛，那可是天元的爱徒啊他也不舍得，可想到整个天界的安危天元不得不这么做。

　　“告诉我阵眼在哪儿？”

　　就在天元也很纠结的时候，一个声音传到了他的耳朵里。此人不是旁人，真是同样天元剑派出身的源天。他的混沌天雷攻击可比天元的剑气厉害多了，而且他也看明白了那个黄裳主要依靠九九归真大阵逞凶。

　　黄裳虽然境界比天元高，可是由于方天画戟的攻击太慢根本伤不到天元。再猛的攻击，被人家轻易躲过也就么用了。伤不到天元的话就更伤不到源天了，因为源天的雷遁身法快的要死。

　　天元瞬间就明白了一件事情，源天如今的实力一定比他高。人家可以跟自己说话看得到自己，而自己却无论如何发现不了人家，那已经说明问题了。


第1877章 源天出手

　　本来天元还有些犹豫要不要告诉源天归真大阵的阵眼在哪儿，毕竟那样的话又会有很多仙皇牺牲。可是一想自己一件一件的攻击，一百多下后也会牺牲掉两位仙皇。

　　长痛不如短痛，干脆让源天把九九归真大阵破坏掉得了。所以他告诉了源天阵眼的所在，也就是归真大阵最薄弱的那个地方。

　　“兹兹……”

　　能够控制混沌天雷的人就是不一样，一会儿工夫就聚集了一颗脑袋般大小的电球。本来天元只是觉得源天的境界比自己高，但能不能破坏掉九九归真大阵还不一样。

　　可见到了那个混沌电球以后，他已经感觉到了其中蕴含的恐怖力量。更可怕的是那个电球的聚集并没有因此而停止，还在不断地变大变强。

　　糟糕，这是个什么怪家伙！

　　黄裳也不是傻子，他感觉到了混沌电球的威力。要知道寂灭本体的修为就非常高，若不是因为黄裳用自爆铠甲克制他的进攻，早就不知道被寂灭干死多少次了。

　　可源天的混沌电球是远近皆可攻击，若是黄裳不躲开的话，这一下子挨上绝对够他受的。

　　牺牲两位仙皇的生命产生自爆的铠甲确实很厉害，可防御能力也是有个限度的。比如说被天元的剑气攻击一百多下之后就会崩溃，需要重凝聚一次。要是那层铠甲能够房主混沌电球的一击的话，黄裳倒是也不必太慌张。

　　至少在所有仙皇都用光之前，暂时能够保障自己的安全。可问题是黄裳已经感觉到了，那个电球的攻击力恐怕要比寂灭的一击还厉害。寂灭那一击毕竟就是手指并拢插一掌，源天那可是聚集了混沌天雷。

　　“砰砰……”

　　黄裳开始发疯了，他又开始爆掉归真大阵中的仙皇，因为他要加强方天画戟和铠甲的威力。见到此景源天也不敢用耽误太多时间了，虽然聚集的实际越长混沌电球就越厉害，可是再这么继续爆下去的话伤到方尹就不好了。

　　“杀！”

　　方天画戟突然从黄裳手里飞了出来速度还真不慢，看来刚才天元没把他逼到极点。怪不得黄裳并不逃走，因为他有底牌可以战胜天元。不过增加仙皇的自爆数量，显然是让归真大阵的运转也到了极限，不到万不得已他不会这么做。

　　“唰！”

　　电遁术发动源天的身影瞬间就消失了，要说方天画戟的速度也真是够快的。在黄裳手里拿着的时候用的不够快，可飞出来那就是另外一会事儿了。既然手里的方天画戟扔出去了，黄裳自然需要再凝聚一把。

　　凝聚新的方天画戟就需要再牺牲掉至少一位仙皇的性命，不过他此刻来不及凝聚方天画戟了，因为混沌电球攻击瞬间而至。

　　“轰隆隆！”

　　这一声比刚才铠甲自爆可要响多了，毕竟黄裳自爆掉铠甲是为了攻击别人但不能够伤到自己，爆炸力是向外不向内的。可源天的混沌电球炸过去，可是不管三七二十一唯一的任务就是毁灭。

　　黄裳也是豁出去了，他尽自己最大的努力爆掉了五名仙皇，希望新聚集的铠甲能够挡住混沌电球的攻击。

　　愿望是美好的，可现实是残酷的。即便是新牺牲掉了五名仙皇，让归真大阵到了崩溃变化，可混沌电球的威力依然在持续并没有马上消失。

　　还好……见到这种情况源天也是擦了一把汗，他不怕打不破黄裳的防御，相反是怕控制不住搞大了。万一把所有的仙皇包括方尹和仙笛都给炸死了，那可就麻烦的大了。

　　“去去去！”

　　一道电弧成为了压垮九九归真大阵的最后一根稻草，本来就已经处于崩溃边缘了。过度的运转不但使得归真大阵处于崩溃边缘，黄裳的身体也透支到了极限。

　　虽然是布置了九九归真大阵，但他毕竟不能够一次性把所有仙皇都爆掉。一道电弧就挤破了崩溃边缘的归真大阵，再一道电弧打在黄裳身上让他全身都麻痹并且燃烧起来。

　　源天还是不太放心，于是连续打出几道电弧。再看此时的黄裳那还是刚才高大雄壮的样子，体型缩小的还不如以前的原始样子，整个人都佝偻了起来像个干瘦老头儿。

　　他如今毕竟是低位神了，成了神也不是那么容易被杀死的。这也就是为什么刚才寂灭本体没能杀死六耳猕猴，而同样的黄裳也不能杀死寂灭本体。有了神位可以打伤可以禁锢封闭，想要杀死还是挺难的。

　　“嗡……”

　　源天真想用绑头绳把已经无法动弹的黄裳给捆起来，一道圣光突然从天而降，那真是天界的圣光。圣光的威力不可抗拒，就算是源天也无法插手被排开到一旁。

　　“哈哈哈，小子我在神界等着你！”

　　黄裳这个家伙老谋深算太厉害了，知道自己已经毫无胜算了，竟然敞开修为任凭神界圣光把他吸上去。此刻也不管有没有神殿有没有自己的空间世界了，连寂灭兽都没能够吞噬实在太可惜，都怪那个叫源天的小子。

　　不过此刻也顾不了那么多了，就算是没有神殿到了神界也可以暂时避过眼前的灾难。神界那么大肯定还有机会，等实力涨起来再找源天报仇不迟。

　　真该死！看到黄裳被圣光包裹着往上空飞去，源天的攻击就是再强也无济于事，只有等到去了神界再收拾他了。在神界以外的地方根本就无法杀死一位神，顶多只能够封住他。可是一旦到了神界那就不一样了，因为神们本身就生活在那个地方，即便杀不死也可以让对方几万年不得翻身。

　　“欢欢，陪姐姐去干件有意思的事儿。”

　　碧瑶神女知道那个黄裳要飞升上来了，于是叫着欢欢一去收拾他。

　　“哈哈，这就是神界，老子又活了！”

　　黄裳看到这个到处云雾缭绕的地方，呼吸到了天界所没有的空气感受到了神之元力，知道自己是到达神界了只要到达了神界，源天就没那么容易找到他了。


第1878章 众兄弟

　　沐浴了神界圣光又吸收到神之元力，黄裳身体又重新挺拔了起来，皮肤也恢复了光泽和弹性，甚至比以前的状态还要好了。他正仰天大笑得意得很，突然听到了一个美丽的声音。

　　“你高兴的太早了！”

　　神女碧瑶早就等在那里了，下界修士飞升上来无非就是那么几个地方。若是源天从下界追上来，确实没那么容易找到黄裳。可神女碧瑶是在上面等着，黄裳一出现就被他找到了。

　　一根翠绿色绳子飘了过来，几下就把黄裳给捆了结结实实。任凭他使劲全身力气，也无法挣脱开分毫。

　　“臭娘们你是谁，快放开我！”

　　黄裳哪还有在天界当老大时候的风度，像一条丧家之犬到处乱吠。

　　“老老实实地给我看门去吧，顺便给你介绍一下，这位是源天的媳妇！”

　　别看神女碧瑶长得柔情似水的样子，下起手来比女的还狠。用脚踩住了黄裳，双手猛地一拉绳子就勒的更紧了一些，疼的他是嗷嗷大叫。接着就拎起了绳头，还真把黄裳当成守门的一只凶兽要带回去。

　　“嘿嘿，两位小娘子别着急走啊。”

　　碧瑶神女这次的动作已经够快的了，可还是被处心积虑的火鸦神给跟了上来。他垂涎于碧瑶神女的美色已经很久了，再加上一个欢欢更是让他心里痒痒的难受，今天总算是逮到机会了。

　　糟糕！碧瑶神女觉得自己动作已经够快了，没想到那个烦人的家伙还是跟了上来。其实火鸦神跟她一样，都处于中位神的境界。可毕竟对方是男子，而且又在大日真火里呆了那么久。

　　就好比一位美女跟一个流氓差不多的战斗实力，可真纠缠起来也是美女吃亏啊。更何况那个流氓火鸦神还有些龌龊的手段，让碧瑶神女也是非常的头疼。

　　“这位道友快救我！”

　　黄裳一看有人出来阻止碧瑶神女还以为自己遇到了救星，当即表示只要救下他来可以给火鸦神当助手，比如和他一起抓住两位美女这种事情他也是愿意做的。

　　“你又想多了，被他抓取还不如死了那。”

　　碧瑶神女这句是大实话，被她抓取顶多当个看门的被锁在神殿的外层。要是被火鸦神给抓取，那还真是比如死掉的好。火鸦神的口味可是很重的，不光是喜欢漂亮的女子，细皮嫩肉的男子也不会放过，比如目前的黄裳卖相就还不错。

　　听了这话以后黄裳不由的菊花一紧，其实看火鸦神长的那副猥琐样子也知道他不是什么好东西。本来以为只是喜好女色，兴许两人还可以合作一下。如今看到他用那双三角眼盯着自己的屁股位置，黄裳就马上有些后悔了。

　　完了完了，一定要被抓走的话，就还是被这两位美女抓走吧。本来以为到了神界总算可以自由了，没想到一上来就当了俘虏。如今就两种选择，被碧瑶神女抓取当看门的，还有就是被火鸦神给抓走。

　　被火鸦神给抓走，绝对就不是当看门者那么简单了。想到自己的菊花要不保，黄裳又改主意了，他宁肯自己被碧瑶神女给抓走。

　　“融掉这个玩意儿试试！”

　　源天并没有马上飞升到神界去抓黄裳，因为他的好兄弟们还没有自己的神殿。不过那个被打爆头的傀儡寂灭兽不错，正好可以让无耳石猴融合一下试试。

　　这……天元想要说什么，可到嘴的话又给咽了回去。他如今可不是源天的前辈了，境界还不如人家高那。不过无耳石猴跟六耳猕猴实在太像了，天元真怕他会成为第二个六耳猕猴。

　　“源师兄！”

　　“源兄，可想死我了！”

　　九九归真大阵被毁，剩下的人都保住了性命，这其中就有仙笛和方尹还有金龙使者。仙笛见到师兄发展神威，当然是打心底为他高兴。不够看到自己的师傅天元一副很为难的样子，弄得仙笛也有些为难。

　　方尹可不管那么多，他和源天是纯友情关系。别说源天要走寂灭兽尸体这么点事儿，就是他想要整个天界方尹也会支持。

　　“源……源前辈还认识我不？”

　　金龙使者本来想喊一声源老弟，说实话他这次答应来天界帮忙就是看着源天的名字，想要见见当初的这位恩人。本来金龙使者以为自己的实力这么强，到了天界肯定可以给源天带来很大的好处。

　　结果两人的这次碰见，却是金龙使者被困在归真大阵里不能动，而人家源天大展神威破掉归真大阵打败黄裳。所以到了嘴边的源老弟，临时变成了源前辈，到底人还是得用自身实力来说话啊。

　　“是你！”

　　源天一下子把金龙使者给认出来了，本来他还奇怪这个人怎么总跟方尹在一起，两人到底是什么关系。如今看来这个金龙使者竟然是自己的熟人，就是无为之境里的通天大蛇。

　　当时的源天还弱小的很，比通天大蛇的实力可是差太远了。可再次的相遇事情已经发生了反转，金龙使者比源天的实力差太远了。先不说两人在修为境界上的差距，光是混沌天雷这一项就已经很难超越了。

　　“源……源前辈还记得我啊。”

　　金龙使者一高兴，又想跟源天已兄弟相称，可是一想到自己和人家的实力差距就改口称了源前辈。

　　“大家都是兄弟客气啥，等那个臭小子忙完咱就一起喝酒去。”

　　源天拍了拍金龙使者的肩膀，又拍了拍方尹。既然金龙使者跟方尹是兄弟，方尹又跟自己是好兄弟，那金龙使者就也是自己的兄弟。不过他们确实得等一下才能够离开去喝酒，因为无耳石猴正在吸收那具傀儡寂灭兽的躯体。

　　“吼吼……”

　　无耳石猴怒吼连连，似乎在吸收的过程中遇到了什么障碍。

　　就在这个时候突然一道黑影出现，竟然是六耳猕猴藏在附近的虚空中一直没走。看来他之前被寂灭本体伤的并不重，只是一直在坐山观虎斗而已。


第1879章 马王爷三只眼

　　也就是说如果源天不出现，等黄裳打败了寂灭，然后天元跟黄裳拼的两败俱伤之后，六耳猕猴很有可能会趁机偷袭得手。

　　“找死！”

　　源天一道紫色电弧打了出去，这种时候凝聚混沌电球肯定来不及，干脆先用电弧阻挡一下。因为源天的身法非常快，只要用电弧稍微一阻挡，他马上就可以利用雷遁过去支援无耳石猴。

　　这一道紫色电话果然有效，六耳猕猴本来信心满满。这次不光是傀儡寂灭兽的躯体还有无耳石猴的身体都是自己的了，绝对可以一举创立出自己的空间世界来。

　　至于说什么帮助寂灭攻占天界，还有让寂灭帮助自己抢夺修罗界空间等等都是屁话，他从一开始就想找机会浑水摸鱼。上次六耳猕猴故意去见无耳石猴，并且说了那么多好听的话，也只不过是为了让他麻痹大意把自己当好人。

　　当时的无耳石猴修为尚浅，如今的他可是低位神境界了。吸收傀儡寂灭兽躯体正在重要关头，无暇顾及六耳猕猴的偷袭，若是此刻被击中还真是很麻烦。

　　还好的是源天出手有够快，特别是那道紫色电弧有够快后发先至，关键时刻阻挡了六耳猕猴一下。源天一个雷遁就到了六耳猕猴的跟前，手掌上冒着电火花冲着六耳猕猴就打了过去。

　　传说中的神兽之一六耳猕猴，是让源天多么崇拜的存在啊。当初的无耳石猴知道了自己的先祖是六耳猕猴，也是崇拜的要命。可这位曾经的偶像如今竟然偷袭无耳石猴，源天则是毫不客气的对他出手了。

　　源天既然来到了六耳猕猴的跟前，就肯定不会让他有机会再击中无耳石猴了。课就在这个关键时刻，突然一道紫光照到了无耳石猴的额头之上，也就是脑门的正中央印堂的位置。

　　什么情况啊，哪来的一道紫光如此之快，就连源天都没来得及反应。他正在阻挡六耳猕猴，一切都发生的太快根本来不及反应啊。

　　“嘎嘎嘎……”

　　这到底是笑声还是哭声啊，实在是太难听了。不过源天听了以后，觉得有些耳熟啊。没错就是这种笑比哭还难听的声音，就跟两根干骨头在不断摩擦似的。这个声音如果猜得没错，应该就是当初天元剑派的四长老钟馗发出来的。

　　果然一个穿着紫袍腰上挂着葫芦的家伙出现了，他腰间的葫芦里放出来的紫光还是照在无耳石猴的印堂处，也不知道他到底搞什么名堂。

　　坦白讲源天对四长老钟馗的印象还是不错的，当初在天元剑派的时候钟馗就很照顾他。后来遭遇了妖兽围山那件事情，钟馗还冒险使用自己的幽冥鬼眼绝技救过源天。

　　不过此刻关系到自己兄弟无耳石猴的生命安全，即便是钟馗来了也要搞清楚他到底要干什么。

　　“别激动，我是在帮他觉醒本源！”

　　钟馗看出了源天的疑惑，这种时候课不要闹误会打起来。因为钟馗真的是来帮助无耳石猴的，只有他才真的知道无耳石猴到底是啥本源，这点就算是九州金龙都搞错了。

　　因为无耳石猴并不是修罗界的生物，更不是什么六耳猕猴的后裔。他真正的身份应该是九幽地府的生物，并且他也不是六耳猕猴而是地府马王爷。没错马王爷并不是一匹马，而是一只浑身紫红色毛发的大马猴。

　　怪不得无耳石猴很长一段时间变身的时候都是大马猴形象，弄半天他不是六耳猕猴而是马王爷啊。都说马王爷有三只眼，这次无耳石猴要觉醒的正是第三只眼。

　　“吼吼……砰砰砰！”

　　无耳石猴连声吼叫同时用大拳头猛捶自己的胸膛，就看到他的额头离开，有一只眼睛正在往外挤。这个过程似乎非常的痛苦，而且还非常的缓慢。因为那只竖眼此刻还是闭着的，正在能力的睁开。

　　“加油啊兄弟！”

　　源天一边跟六耳猕猴战斗，一边还在默默的为好兄弟无耳石猴加油。其实这个无耳石猴比黄裳还难缠，因为他是真正的实力不是依靠阵法加成。源天想用混沌电球攻击的话没时间凝聚，用电弧攻击的话又不足以给六耳猕猴带来致命伤。

　　不过他应付的并不附近，手指随便释放出去的电弧，就把六耳猕猴给打得到处乱窜没法靠近无耳石猴。同时无耳石猴的觉醒过程也正在进行，不知道他的第三只眼彻底睁开之后会是怎样的情形。

　　哇塞，今天可算是开眼了！

　　那些劫后余生的仙皇还有妖皇们，本来想要赶紧离开的。可是眼前发生了如此惊天动地的大事，他们都不舍得离开留在附近观看。本来六耳猕猴突然窜回来就够让他们吃惊的了，可突然又来了一个九幽地狱的判官。

　　判官钟馗来了还不算玩，那个源天的好兄弟无耳石猴真实身份竟然是九幽地府的马王爷。马王爷啊若是觉醒了的话，岂不是要回九幽地府跟阎罗王抢夺地府控制权啊。

　　自从寂灭兽的事情开始，几乎天天都在发生大事情。原本自信满满的各位仙皇、妖皇们，现在对自己是一点儿信心都没有了。

　　“吼！”

　　随着最后一声巨吼，无耳石猴的第三只眼一下子睁开了。同样也是一道紫光射了出去，并没有射回给钟馗，而是射到了傀儡寂灭兽的躯体之上。然后就可以看到，那句庞大无比的躯体开始逐渐消失。

　　太好了，源天已经看明白了。好兄弟无耳石猴，这是在创建自己的空间世界。这个空间世界创建好了以后，其效果应该不弱于中级的神殿。

　　赶紧溜吧，六耳猕猴一看眼下这个节奏。先不用说源天他打不过了，无耳石猴吸收完了傀儡寂灭兽之后也是厉害的很啊。所以他虚晃一招，转身将就想要遁入虚空之中，就想当初骗过了寂灭本体和黄裳那招一样。

　　“给我留下！”

　　他太小看源天了，为啥源天一直使用电弧没用别的招数，因为另一只在悄悄酝酿一张大电网。


第1880章 无儿晋升

　　“噼里啪啦……”

　　好家伙这下可精彩了，六耳猕猴想逃也逃不掉了。一张大大的电网把周围的空间全都覆盖了，电的六耳猕猴浑身直冒烟，一身猴毛都烧焦了。

　　“老子不发挥，你不知道马王爷有三只眼！”

　　这句经典的老话如今出自无耳石猴之口，他刚好把傀儡寂灭兽给吸收干净了。一转身第三只眼中射出紫色的光线，透过电网的空格正好照射在六耳猕猴的身上。

　　“嗷……”

　　六耳猕猴疼的是嗷嗷大叫，之前电网只是电的他浑身发麻手脚不方便移动。可这道紫色的光线却是死光，被找到之后就像是正在被电锯一块块的削肉卸骨一样疼。

　　当初六耳猕猴还用所谓的血缘关系忽悠无耳石猴，充当了一个好祖先的形象。其实他也只不过是想在跟寂灭的相互算计之间，给自己多找几个支持者而已。

　　如今无耳石猴发现了自己的真正身份是九幽地府的马王爷，这个由来已久的血统要比六耳猕猴还要早。世间总有些东西很相似，但其实他们并没有太多的联系。

　　无耳石猴下手也是够狠的，刚刚吸收完傀儡寂灭兽似乎让他的脾气有些难以控制，暴虐的那一面显现了出来。这一道紫光找过去还不是直接杀死六耳猕猴，而是正在一点一点的将其吞噬消融。

　　撕心裂肺的痛感让六耳猕猴忍不住喊叫，他想要用最后的力气逃走，可是怎么都无法挣脱那张混沌电网。因为只要稍微一用力，马上就会被电的浑身抽筋然后就使不出劲儿来了。

　　太残忍了！天元在旁边眼睁睁的看着一代神兽六耳猕猴，就这么被人家虐死然后当晚餐给吃掉。虽然他也算是一代高手，可这种事情还是第一次见。这就是一个好人最大的性格弱点，他不想想要是源天和无耳石猴下手不是这么狠的话，被毁灭的可能就是整个天界了。

　　杀敌要杀尽，除草要除根这是源天一直以来的宗旨。别看他轻易不招惹到敌人，可一旦双方有了不可调和的矛盾，就必须得赶尽杀绝以免留下后患。等无耳石猴把六耳猕猴也吸收光了以后，他的独立空间世界就已经很稳固了。

　　吸收掉了傀儡寂灭兽的身体，又吸收掉了堂堂的神兽六耳猕猴。如今的无耳石猴体内空间是以寂灭空间为基础打造出来的，又加上了六耳猕猴积攒了这么久的功利，其稳固程度竟然超过了源天的中级神殿。

　　好小子，源天看到无耳石猴的空间如此稳固，不但没有嫉妒反而非常高兴。接下来就该帮助小龙和小火打造各自的独立空间世界了，虽然无法跟龙界、凤界那样完整的大世界相比。

　　小龙和小火只需要有一个简单地独立空间世界，就可以更加长久的存在下去了。源天想了想既然神界有神殿的存在，不如四兄弟一起去神界瞅瞅，说不定能找到啥好机会。

　　如今源天和无耳石猴都是中位神的境界，并且都具备了中级神殿水平的空间世界，相信就算是在神界也能够独当一面了。再说小龙和小火虽然还没有形成独立空间世界，但毕竟已经是低位神的修为而且又是神兽后裔，作战能力也不可小觑。

　　此刻碧瑶神女和欢欢两个人正在辛苦作战，那个火鸦神竟然真的收了黄裳当小弟。二对二的战斗两位女孩子并不占优势，因为火鸦神这个家伙太厉害了。其实一直以来碧瑶神女总躲着火鸦神，就是因为知道这个猥琐的家伙实力不弱。

　　没想到真打起来的时候，火鸦神的大日真火比想象中还要厉害。

　　火鸦神其实是大日真火中的一个黑点，也就是极阳之中的一个黑暗面。可是存在了亿万年之后，也掌握了大日真火的利用方法。就这样黄裳负责拖住欢欢，火鸦神则是主要对付碧瑶神女。

　　“小娘子，乖乖的从了大爷，咱俩把神殿并在一起多好。”

　　火鸦神不但出手对付碧瑶神女，还不忘了时不时的说些污言秽语来挑衅。眼下碧瑶神女的绿裙子被烧出了一个一个的窟窿，身上有几处都若隐若现的可以看到里面的葱白的嫩肉。尤其是胸前伟岸之处，衣服破损的比较厉害，有道诱人的沟子露了出来，引得火鸦神更是凶性大发。

　　“黄巢的女儿我知道你！”

　　黄裳认识欢欢，因为欢欢是跟他从同一个天界来的。当初欢欢住在黄天城，黄巢是黄天城的城主也就是黄帝手下的一员而已。黄裳那可是所谓的天界代表，连黄帝都不放在眼里又怎么会在乎一个黄巢。

　　“知道又如何，找打！”

　　黄裳想要通过这种方式让欢欢分心，可欢欢根本不吃这一套。她从小就喜欢打架，好多男修都是被她修理的服服帖帖毕恭毕敬。对于这种用语言来分心的方式，欢欢早就已经免疫了。

　　“黄老弟你不大行啊！”

　　火鸦神在跟碧瑶神女战斗之余，还不忘了照顾一下黄裳那边。毕竟黄裳是刚刚飞升上来的低位神，虽然在天界带的时间很长战斗惊讶丰富，不过出招的杀伤力还是弱了点。

　　大家现在还没有到拼个你死我活的地步，如果真是那样的话，碧瑶神女的神殿必然要和火鸦神的神殿发生碰撞，就等于是两个独立世界的相互碰撞。不过一旦到了那种程度，可就是不死不休的场面了。

　　火鸦神想要活捉两位美女，因此不愿意看到那种不死不休的场面。他偷袭了一把欢欢，就当是给黄裳帮了个小忙。

　　这个火鸦神课真够阴损的，他打出去的大日真火正好把欢欢的衣袖给点燃了。这火蔓延的很快，若是不及时扑灭就会烧遍全身。不过火鸦神实在是小看了欢欢的决断力，她直接从肩膀处把衣袖给撕了下来扔掉，不要火势自己的身上蔓延。

　　好个性的小娘们啊，我喜欢！

　　火鸦神一看欢欢比碧瑶神女还有个性，碧瑶胸前的衣服破了还不好意思。欢欢战斗中撕碎自己的衣服，根本就没有半点犹豫。


第1881章 空间对撞

　　碧瑶甘露！

　　火鸦神还想再偷袭欢欢，给她把衣服全点燃了看她会不会全脱光。碧瑶神女看出了他猥琐的想法，于是洒了碧瑶甘露在欢欢身上。这样一段时间之内，就算是大日真火也无法点燃她的衣服了。

　　“谢谢姐姐！”

　　欢欢知道碧瑶神女这是在帮自己，不过即便是没有碧瑶甘露，她也不会第二次上当被偷袭了。

　　“客气啥，赶紧让你家男人来帮忙吧。”

　　碧瑶神女这话一出，还真是把黄裳给吓了一跳。欢欢的男人如果消息没错的话，应该就是那个源天了吧。一想到源天就让黄裳后背一紧汗毛倒竖，那个家伙实在是太厉害了。

　　黄裳借助归真大阵形成的防御都拦不住源天的一个电球，他要是也来帮忙的话，不知道火鸦神能否挺得住。

　　噢？还有小情郎来帮忙？

　　火鸦神一听来了兴趣，他根本就不会把刚刚晋升的低位神放在眼里。既然是从天界飞升而来，那肯定应该是低位神啊，而且肯定还没有形成自己的神殿。只要没有神殿，在碰撞中是肯定要吃亏的。

　　好机会，看到黄裳精神涣散身体僵硬。欢欢作为武修本能的抓住了机会，一个重腿就踢了过去。

　　糟糕！碧瑶神女一看不妙，因为火鸦神突然甩了自己杀向了欢欢。本来黄裳动作迟钝对欢欢来说是件好事情，可火鸦神似乎早有预料已经做好了准备。

　　碧玉世界！一块儿块儿美丽的翠玉突然出现在了周围，然后组成了一个铺满碧玉的空间。她首先发动了空间攻击，碧瑶神殿化为美玉空间撞向了火鸦神。

　　“臭娘们还真拼啊！”

　　火鸦神一看也顾不上偷袭欢欢了，空间攻击可不是闹着玩的。如果没有另外一个空间与之对撞，很可能会被对方的空间把身体撕碎。一旦陷入碧玉空间之内，不光是火鸦神还是黄裳都会束手束脚，实力顶多能发挥出三成来。

　　大日世界！

　　到底还是发展到了这个地步，火鸦神瞬间释放出了自己的大日世界。就这样碧瑶神女和欢欢处于碧玉空间之内，而火鸦神则带着黄裳在自己的大日世界。

　　空间之间的相互碰撞，说白了拼的就是修为的深浅还有空间的稳固程度。其实这种碰撞平时很少发生，谁都不愿意拿自己的家底儿去拼。就算火鸦神对碧瑶神女垂涎已久，也一直没有下这么重的手。

　　百兽齐鸣！

　　碧瑶神女为了加强自己的碧玉空间，让神殿抓来的那群凶兽一起贡献力量。果然碧绿的空间开始膨胀，而红色的大日世界开始被压缩。

　　万鸦齐飞！

　　火鸦神也不是省油的灯，碧瑶神女有辅助手段他也有。上万只在大日真火中诞生的火鸦一起发力，把碧玉空间生生又给挤了回去，并且开始对其侵占压缩。

　　“欢欢妹妹祝我！”

　　碧瑶神女的修为到底还是比火鸦神浅了点儿，要说平时大家不拼命的时候也没啥要紧的。可一旦到了这种生死关头，就可以看得出来碧玉世界还是不如大日世界稳固。

　　虽然大家都是中位神的修为，所拥有的也都是中级神殿，可眼下碧玉空间被大日世界给给压了下去。

　　真该死，为什么我还没有形成自己的空间世界。欢欢看到碧瑶姐姐吃亏也是着急了，如果她也有自己的空间世界就好了。因为那样就可以两个空间挤压一个空间，姐妹俩肯定可以取胜。

　　又或者是欢欢利用独立空间世界先干掉黄裳，那样的话二对一也会占有优势。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　有了欢欢的神力注入，碧玉空间重新开始碰撞并且压缩大日世界。

　　“明白！”

　　火鸦神看了黄裳一眼，都不用说话对方就明白了。于是黄裳也开始把神力注入到大日世界当中去，固然又重新赢过了碧玉空间。

　　说到底欢欢的修行日期太短，黄裳在天界都潜伏那么久了自身的功底还是有的。结果二对二的战斗中，两位美女再一次落在了下风。

　　“快去救妈妈！”

　　源天和无耳石猴如今都是中位神又有中级神殿级别的空间世界，因此轻轻松松的就带着小龙、小火来到了神界。真想欣赏一下神界美丽的风景，小小固然从八卦铜镜空间里窜了出来，并且让着让他去救妈妈！

　　什么妈妈，哪来的妈妈啊？

　　源天一听可晕了，小小不是高级机关人吗，哪来的妈妈啊。难道她说的是欢欢，连自己都还没能得手那，这个小计划就把欢欢认作是妈妈了啊。

　　不管小小说的人到底是不是欢欢，既然她提出来了要救的人，源天肯定还是会帮忙的。

　　“走！”

　　源天一个雷遁术首先没了踪影，接着小火托着小龙和无耳石猴紧紧的跟了上去。必看无耳石猴目前修为比小火高，可是要论飞行速度当然还是小火厉害。

　　啊，欢欢还真的在啊！

　　小小吵着要去救妈妈，源天本来就当时一句戏言，抱着看热闹的心态过去瞅瞅。可是他按照小小说的方向飞出去一段时间之后，远远看过去就看到了那个最熟悉的身影，没错正在战斗的人正是欢欢啊。

　　可欢欢旁边的那个人是谁啊，穿着一身绿裙子还挺好看的，不过似乎打的有些狼狈。不管那么多了，既然她跟欢欢站在同一战线那就是朋友，先帮她们解决了对方再说。

　　该死！源天已经看清楚了，对方的两人之中有一个人也眼熟，真是之前从天界逃走的黄裳。没想到这个黄裳在天界的时候给自己制造麻烦，到了神界以后还是这么不省心，竟然敢对欢欢下手。

　　“兹兹……”

　　源天在飞行的过程当中，手中的混沌电球已经凝聚了起来。等凝聚到了足够大的时候，整个人都被包围在了电球里面。一道道电弧在源天的身上穿梭，他看上去就像是一个电人。

　　“唰！”

　　浑身是电的源天速度实在是太快了，小火即便是用彩鸾本体使用流光身法都追不上他了。


第1882章 千万别误会

　　源天作为中位神又有中级神殿，当然明白双方碧玉空间和大日世界是在空间对撞。如果是平时的话，源天只需要扔出去一个混沌电球就可以解决。可已经发展到了空间对撞的地步就没那么简单了，别人想插手除非也用自己的空间世界去撞。

　　所以源天在行径的过程中，已经用混沌天雷绕满了全身，然后再将神殿空间融入其中。整个就像是一道超级大的天雷，狠狠的撞向了火鸦神的大日世界！

　　哦不，是天雷神殿！

　　火鸦神本来信心十足，觉得取胜只是一个时间问题而已。他和黄裳的修为加起来，显然是超过了碧瑶神女与欢欢的修为总和。

　　可就在这个时候不知道哪个不长眼的家伙，好好的中位神来搀和这种没用的争斗。并且这个来插手的中位神，有着中级神殿而且还是天雷神殿。要知道天雷神殿光是从属性上，就要比火鸦神的火鸦神神殿厉害。

　　若是天雷神殿配合上天雷空间撞过来，火鸦神殿肯定扛不住啊。本来大日世界就是稍稍胜出碧玉空间而已，就算让火鸦神但对面对源天都很困难，更何况如今对方是两个人两个空间世界。

　　“噗！”

　　空间世界对撞的声音，没有想象中的天崩地裂。而相识水跟油碰到了一起，然后开始相互侵袭！

　　不不，这怎么可能！火鸦神又发现了一件可怕的事情，源天的神殿还不是天雷神殿若是混沌神殿。这到底是怎么回事，为何天雷空间存在于混沌神殿中，这太不可合理了。

　　天雷空间存在于天雷神殿里虽然很可怕，但是对于一个雷属性成神的修士来说还算正常。可是天雷空间存在于混沌神殿当中，简直是太匪夷所思了。大日世界正在以肉眼可见的速度崩溃，火鸦神开始后悔自己招惹到了碧瑶神女。

　　不对，他应该后悔的是招惹到了欢欢，并且相信了黄裳的谗言。

　　本来火鸦神虽然对碧瑶神女垂涎已久，可并没有傻到用自己的空间世界去拼。这次有了黄裳的帮助，再想到可以一次到手两个极品美女，火鸦神也是拼了。

　　这一拼果然就拼出事儿来了，那个所谓刚刚晋升的小情郎源天。并不是一个低位神而是正宗的中位神，不但是中位神而且还有中级神殿。更可怕的是这座中级神殿是混沌神殿，而且他自身形成的是天雷空间。

　　“哈哈哈，有中位神陪着我一起死够本了！”

　　这种时候黄裳反而不慌张了，反正以他的实力遇上了源天那就是个死。如今还能拉上一个垫背的火鸦神，就当是赚了！

　　你……该死！

　　火鸦神都快气疯了，他暂时饶过黄裳就是为了多一个帮手。还想着等收拾了碧瑶神女和欢欢之后，再从火鸦神殿里慢慢调理黄裳不迟。

　　可黄裳也不是傻子啊，他知道就算是自己帮助火鸦神打败了碧瑶神女以及欢欢，这个猥琐的疯子也不会放过自己的。黄裳之所以答应帮忙，就是想在双方对拼的过程中找机会搞小动作。

　　如今源天强势杀了过来，眼瞅着大日世界在不断崩溃，黄裳想着干脆就和火鸦神一起死好了，临死拉个中位神给自己垫背也挺过瘾的。

　　偏偏就在这个时候，一道紫色的光照射了过来。正在崩溃的大日世界不再就崩溃了，但这绝对不是什么好事情。因为大日世界虽然不再崩溃了，却在不断地被压缩。

　　“收手吧！”

　　看到大日世界压缩的差不多了，源天就不再进攻了，并且也让碧瑶神女收手。

　　“你怎么才来！”

　　碧瑶神女也看出来了，源天带来的那位帮手很厉害。照射出来的竟然是传说中的死亡，竟然在压缩大日世界。

　　啥……啥情况！就算是要怪源天来的晚了那也该是欢欢啊，这位穿绿萝裙的美女是谁啊。

　　记得绿萝裙处处怜芳草，可源天没招惹过这位穿绿萝群的美女啊。他才刚刚来到神界而已，也是第一次见到这位美女。虽然你长得漂亮，胸前那一片白肉也挺丰满，可源天真不认识啊。

　　“妈妈，我把爸爸带来了！”

　　呃！偏偏在这个时候小小出来捣乱，一下子扑到了碧瑶神女的怀里。她的小脑袋正好到碧瑶胸口的位置，一撞上去还被两坨肉给弹了起来。看到小小埋在幸福的乳沟里，把无耳石猴给馋的够呛。

　　“收好了交给小火，别乱看！”

　　火鸦神的失败已成定局，无耳石猴不是在摧毁大日世界而是在不断压缩，所败了就是把它压缩成一个初始世界的原点。这种原点交给小火，就可以让小火创建自己的空间世界了。

　　这到底是什么情况，不光是无耳石猴不了解，小龙和小火也傻眼了。源哥不是一直喜欢那个叫欢欢的嘛，怎么突然抛出来孩儿她妈了啊。

　　听碧瑶神女说话的语气，应该是跟源天很熟悉啊。可是看她跟欢欢站在一起，这两个女人互相之间应该也很熟悉。难道说欢欢已经知道了源哥的事情，但还是欣然接受了碧瑶神女。

　　也或者说事情是反过来的，其实碧瑶神女在先只是大家都不知道。如今欢欢也找来了，于是碧瑶神女欣然接受了欢欢。不管怎么样能够让两位美女同时倾心，源哥还真是好本事啊。

　　正所谓真人不露相，源哥平时一副老实巴交痴心寻找欢欢的样子，没想到背后隐藏了一个这么大的故事。

　　无耳石猴和小龙开始迅速的脑补，把源天跟两位美女的各种可能性都给想到了。只有小火在愣了一阵子之后反映了过来，因为他知道源天和欢欢从下界就认识了。

　　再说小小明明是源哥从无为之境找到的机关人，怎么会成为了他和另外一个女人的孩子啊，这件事情肯定有所误会。

　　“朋友还请手下留情！”

　　就在大家为了小小喊得一声妈妈而吃惊的时候，一个雄浑的声音从远处传来，看这意思他是来救人的。


第1883章 再见黄忠实

　　竟然是你！

　　本来源天还在为小小喊得那声妈妈而头疼，他实在是不知道该如何跟欢欢解释这件事情。因为他一直以为小小是机关人，跟着自己叫自己爸爸也是闹着好玩。可这个小家伙啥时候冒出来一个妈妈，打死源天他也搞不清楚啊。

　　不过一个熟悉的声音吸引了他，让源天甚至没工夫去解释小小的事情了。

　　因为这个人源天太熟悉也太陌生了，他可以说是源天的救命恩人启蒙老师，也可以说是骗了源天骗的最狠的一个人。

　　此人不是旁人，正是在天元剑派当杂役弟子的黄忠实。

　　当时黄忠实装出一副快要病死的样子，用低微的练气四层的修为交了源天一点点启蒙的本事。所谓启蒙的本事，无非就是下点儿雨给灵草浇水给也能给自己洗洗澡。

　　还有就是交给了源天在修真界生活的基本常识，以及一些养猪知识。接着黄忠实就旧伤复发撒手人寰，留下源天一个人从最底层的杂役弟子苦苦挣扎。

　　结果这个老家伙真没死啊，不但没死还活的很好修为很高。之前源天在梦境里见到了黄忠实，因为那是领悟天道时候所做的梦，基本可以认为是事实而不是虚幻。因为黄裳的所作所为，已经证明了那个梦的真实性。

　　如今黄忠实活生生的出现在源天眼前，就更加证明了那个梦的真实性。这个源天在修真界最早认识，并且和他一起生活了三年的家伙真的没死。

　　“源小友别来无恙啊！”

　　黄忠实还是那副面黄肌瘦的样子，看着像随时都要痨病发作死掉的样子。可是他这么高的修为，谁会相信这家伙能因为痨病死去啊，根本就装出来的。

　　“我好得很，你怎么还没死啊。”

　　看到黄忠实还是那副死猪不怕开水烫的样子，源天也跟他没大没小的。这个黄忠实太不够意思了，如此大的本事如此高的修为，当初跟自己装什么孙子啊。

　　都成神的人物了，你稍微交给源天一星半点儿的本事，他何苦在修真界底层苦苦挣扎了那么长时间。就算是不直接传授本领，临走之前好歹留下基本秘籍啥的啊。

　　哪怕是不留下神界秘籍，也不留下天界秘籍，给弄基本修真界不错的秘籍也行啊。

　　结果黄忠实就交给了源天低到不能再低的基础知识，就连养猪知识其实也不如源天后来自己琢磨的方法好。这个老黄为啥如此的小气啊，难道跟九州金龙一样也是为了什么天道规则不可破坏。

　　“苟延残喘而已，怎么比得上你威风八面啊。”

　　黄忠实看到源天浑身电闪雷鸣威武不凡的样子，说起话来还带着浓浓的醋味。当初这么一个来临不明的小子，没想到今天已经成长到了这种地步。

　　当初黄忠实为何会收留源天，因为已他的修为感应的来对方是来自于异世界。而且他还可以感觉得到，把源天送过来的家伙境界非常之高。若是换了修真界那些草包哪懂这个了，只有像黄忠实这种从神界溜去修真界的人才有这样的眼光。

　　那他为何没有好好的提拔源天，而是只教给他基础知识并且还装死走人了呢，当然又是九州金龙这个家伙捣的鬼。因为九州金龙传递了只有黄忠实那种境界才看的懂的信息，就是不让帮助源天。

　　“怎么，这人你认识？”

　　黄裳已经被源天的混沌电网给擒住了，若是无耳石猴的死光再找过去，保证让他小命不保。无耳石猴这个家伙新觉醒的马王爷身份实在太牛了，第三只眼照出来的死光杀伤率百分之百。

　　源天负责先用电弧给电麻木了，然后用电网给罩住，最后让无耳石猴的死光照过去。不但可以百分之百杀死对手，还能够为兄弟们回收能量。真是打家劫舍发家致富的黄金搭档，要针对黄裳下手他是必死无疑。

　　“正是不屑犬子！”

　　啊！这句话可真是够劲爆的，弄半天这个黄老头儿有个儿子，而且这个儿子正是眼前被自己捆起来的黄裳啊。怪不得他豁出去了老脸跟自己相认，也要救这个黄裳啊。

　　“既然你都不愿意见他了，不如我替你宰了得了。”

　　源天知道黄忠实肯定心疼儿子黄裳不舍得让他死，才会厚着脸皮跟自己商量这件事情。不过这个老东西骗了自己那么久，必须得涮涮他才行啊。

　　黄忠实自己说是不屑犬子，那纯粹是客气话。不屑就是不愿意再见到他了，犬当然就是指的狗了，不愿意再见到这种没出息的儿子那都是客套一下罢了。

　　可源天故意接着他的话往下说，既然你都不愿意见到他了，自己又舍不得下手。干脆交给我处理好了，好歹在天元剑派时候也有过一段友情在，保证给你处理的干干净净不留痕迹。

　　“好嘞！”

　　看到源天打了一个手势，无耳石猴的第三只眼就慢慢睁开了。一道紫光在他的额头凝聚，眼瞅着就要发射出来了。

　　“别别，千万别！”

　　这下子黄忠实也没工夫客套了，赶紧示意让源天阻止无耳石猴。他就只跟源天认识，并不认识无耳石猴。这个家伙可是马王爷啊，真要下手了的话，黄裳可就连个转世轮回的机会都没有了。

　　无耳石猴虽然很憨直，但也看得出来源哥是跟那个人开玩笑。如果真的想要下杀手的话，根本不会慢慢的来。不过看那个瘦老头儿紧张的样子，还是蛮好玩的。

　　看在黄忠实的面子上，源天就放过了黄裳。毕竟这个家伙是想要通过九九归真大阵来达到自己的目的，其实他并没有伤害到源天身边的人。就连陷入阵中的方尹和仙笛，也并没有被爆掉。

　　既然是故人求情，源天顺手推舟也就送了这个人情。毕竟是人家的宝贝儿子啊，虽然可恶了点儿可还是留给他家长去教育吧。

　　“这位是？”

　　黄忠实这个老家伙真是哪壶不开提哪壶，儿子刚刚要回来又给源天添麻烦。


第1884章 神殿雏形

　　本来黄忠实这么一冒出来，把刚才小小造成的误会给冲淡了。可他突然一转脸，问源天碧瑶神女是谁。因为他刚才可是听到了，那个小女孩喊碧瑶神女妈妈，而且叫源天是叫爸爸，还是说我把爸爸给带回来了。

　　难道说源天跟自己一样其实是神界人士，不知道因为是原因跌落到了修真界去。还是说他是异世界更高层面的存在，有啥特殊原因才这么做的。

　　这么想似乎也很合理啊，一个普通的人类怎么可能如此快就成为了中位神那。所以黄忠实眼珠子一转，干脆套套源天的话试试。

　　源天现在恨不能把黄裳抢回来当着黄忠实的面掐死，这个老家伙才刚刚救回自己的儿子就又给我添麻烦。我哪知道那个女的是谁，正愁着如何跟欢欢解释那。

　　“这是碧瑶姐姐！”

　　在尴尬时刻欢欢先说话了，她这句话是说给源天的听得，同时也是说给黄忠实听得。

　　其实欢欢知道源天肯定不认识神女碧瑶，两人根本就没有任何接触的机会。再说了自己整天配在碧瑶姐姐身边，有些事情还是可以看明白的。比如碧瑶神女能够监视那个混沌神殿看到源天，再比如源天身边一直带着的那个小女孩。

　　至于说为何小女孩喊碧瑶神女妈妈喊源天爸爸，这其中肯定是有些原因的，但不代表源天跟碧瑶神女之间有啥关系。

　　“噢！幸会幸会！”

　　看到黄忠实那副恍然大悟的样子，源天差点儿直接冲上去揍扁他的老脸。幸会个屁啊，他哪是明白了啊。从猥琐的眼神里，分明是在说源天把人家姐妹都搞定了。

　　跟人家的妹妹正相处着，还跟姐姐之间有过一个孩子，果真是好办事啊。

　　不出源天所料，黄忠实就是这么认为的，所以才出现一副恍然大悟的样子。他为啥会这么认为，因为黄裳也不是他妻子所生的儿子，而是他在外面的一个私生子。而且还不是在神界所生，而是在天界时候跟一位女修生的。

　　“小小礼物不成敬意！”

　　既然人家源天放过了自己的儿子黄裳，黄忠实不可能就这么白白的把人带走啊。他强忍着肉疼，拿出来一件宝贝。看到这件宝贝黄裳眼前一亮，可又很快的低下了头。

　　那件宝贝为啥不早拿出来啊，早拿出来的话自己又何必费那么大劲害了那么多人，最后还差点儿把小命丢了。

　　这件宝贝可是了不得了，别看只是小小一看但其实是神殿的雏形。也就是说只要拿着这个雏形好好修行，就可以将其打造为一座真正的神殿。

　　因为黄裳是黄忠实在天界的私生子，他的神族血脉一直没能够激活，所以不得不通过修行的方式来成神。修行成神是无法自己形成神殿的，必须要通过一些外力的方式。

　　比如源天就是转化的那座混沌神殿，无耳石猴是抢了傀儡寂灭兽的寂灭空间用来转化培养的，小火又刚刚得到了火鸦神的火鸦神殿，两者都是玩火的转化起来也很方便。

　　正好小龙还没遇到任何机缘，真是困了就有人送枕头。源天也不客气接过来雏形神殿就直接递给了小龙，看的黄忠实是一愣一愣的。本来他想看看源天会怎么选择，是给还没有形成神殿的欢欢，还是给已经有了神殿但是可以用来再次提升神殿的碧瑶神女。

　　结果两位美女源天都没给，直接给了自己的好兄弟小龙。

　　这到底是怎么一回事儿啊，难道说源天他竟然还有那种特殊爱好。黄忠实再看看源天身边跟着的三位兄弟，一个个英武不凡本事了得。嘴脸之间又露出一副恍然大悟的样子来，还不由自主的点了点头。

　　“赶紧滚，不然揍你儿子了。”

　　看到黄忠实那副猥琐的样子，源天气的大骂让他滚蛋。这个老家伙太不是东西了，从一开始就把自己坑的很苦，现在还出来捣乱。源天客户四好不容易才和欢欢重逢了，这次的机会无论如何都不能错过了。

　　黄忠实给源天做了一个放心的收拾，然后带着儿子嗖的一下就溜走了。溜走的时候还不忘了拍拍自己的屁股，那意思自然是不言而喻。当初住在一起的时候咋没发现源天有这爱好啊，看来人果然是会变的啊。

　　“咯咯咯……”

　　看到黄忠实各种为老不尊的动作，碧瑶神女先忍不住笑了出来，声音如银铃一般清脆还挺好听的。

　　如果那个神殿雏形给了碧瑶神女，她确实可以用来加固自己的神殿。如果给了欢欢的话，在她自己的神殿形成之后，也可以用此来提升等级。不过她俩怎么说也是正宗的神族，是不会用外物来做自己神殿的，顶多就是辅助功能而已。

　　但小龙不一样啊，错过了这次机会还不一定啥时候才能够拥有神殿。没有神殿基础，就很难形成自己的空间世界。除非是像寂灭那样的家伙，自己配置了一个傀儡的寂灭空间，若是再吞噬掉天界那就可以形成更厉害的大世界了。

　　小龙毕竟修行的年限短，无法跟寂灭那样的家伙相比。寂灭被黄裳暗算以后溜走了，至今也是下落不明。如今大家都在神殿，也不怕被寂灭偷袭。

　　就小龙还没有自己的神殿，若是一个人在神界行动确实不安全。所以源天并没有想把神殿雏形转交给欢欢，而是直接递给了小龙。

　　“源哥，这……”

　　小龙想说这恐怕不合适吧，他也是知道源天跟欢欢之间的感情。如今欢欢还没有形成自己的神殿，源哥怎么可以把现成的神殿雏形送给自己。其实小龙还不明白，作为真正神族的欢欢是不需要假借外物来塑造神殿的。

　　“别啰嗦，赶紧用掉！”

　　源天已经看出来了，这个神殿雏形就像是一个蛋，要赶紧孵化出来才行。时间长了生命力就会越来越弱，效果自然就会越来越差。估计打造这一个神殿雏形废了黄忠实不少功夫，本来想给自己的私生子黄裳，这下子便宜小龙了。


第1885章 欢武神殿

　　源天猜想的一点儿都没错，就是因为黄裳无法激活神族血脉，所以他才负气出走自己去修行。要说黄裳的天赋也真是了得，很快就成了天界的高手。为了增加人生历练，他还去往下界探索。

　　黄忠实为啥溜到修真界去养猪，也还不是为了偷偷的去看一看自己的私生子过得怎么样。至于说遇到了穿越而来的源天，那纯粹是个意外啊。

　　其实到现在黄忠实心里还有一个问题，就是那位把源天从异世界送来的高人怎么样了。他只知道有高手这么做的，并不知道那就是九州神龙，因为九州神龙始终也没露面。

　　黄裳看到老爹把神殿雏形送人了，也是感慨万千啊。当初他因为没有神族血脉无法直接道神界来，一个人在天界也真是吃了不少苦，好不容易才混成了所谓的天榜第一高手。

　　后来到了仙皇九层巅峰期该突破神之境界的时候，黄裳故意压制住自己的修为，还不就是为了能够有机会打造出神殿来。有了自己的神殿那就是有了独立的空间世界，在神界才有地位才有面子。

　　可是苦苦经营了那么久，把天界仙皇们几乎全都算计进去了，却在最后一刻被源天给搅局了。说起来这也算是一个私生子奋斗崛起的故事，可惜的是他最终没能如愿以偿。

　　“哈哈哈，真是因祸得福啊！”

　　黄忠实老泪纵横，干瘪蜡黄的脸上泪水顺着不断地往下流。他为什么这么激动，因为黄裳突然激活了潜藏已久的神族血脉。

　　当初为了血脉的问题，黄忠实费了不知道多少心思也无法给儿子激活。没办法就只好到处去寻找打造神殿雏形的方法，更是不惜消耗自身修为去为黄裳打造神殿雏形。

　　可没想到血脉的事情对黄裳的伤害那么大，竟然让他铤而走险设计了九九归真大阵这个圈套。牺牲掉那么仙皇来击败寂灭兽，想要抢占寂灭世界甚至整个天界，来形成黄裳自己的空间。

　　黄裳也属于是想要一口吃个胖子，可在最后时刻源天打碎了他的梦。好不容易逃命逃到了神界又落在了碧瑶神女的手里，刚刚被火鸦神救了又发现自己是刚出虎口再入狼窝。

　　这已经够倒霉的了，跟火鸦神合作打败碧瑶神女和欢欢，虽然会被火鸦神当奴隶但至少不会死。只要不死就还有机会，黄裳也算挺能忍的了。可偏偏源天这个家伙又飞升到了神界，并且一上来就是中位神还自带混沌神殿。

　　冤家路窄黄裳再一次被源天打败，眼瞅着就要小命不保的时候还是老爹黄忠实救了他。更刺激人的是，黄裳眼睁睁的看着老爹把辛辛苦苦打造的神殿雏形送人了。

　　看到那个神殿雏形他就明白了，黄忠实并没有因为是私生子而嫌弃他，也没有因为血脉的事儿而抛弃他。要是早听老爹话，不去折腾九九归真大阵那件事情，又何苦落得今天这个下场。就算是再不济，也可以用这个神殿雏形来直接塑造神殿。

　　当一切都看过了想明白了，黄裳身上突然爆发出一片圣光来。看到此景黄忠实是一边大笑一边流泪，他期盼了多少年了啊，儿子黄裳的神族血脉总算是激活了。

　　只要激活了神族血脉就可以被神族所承认了，并且也不需要借助什么神殿雏形了，只要好好修行就可以塑造出属于自己的神殿来了。

　　源天这个小子实在是太神奇了，以后必须经常跟他接触才行啊。黄忠实马上想到了一种可能性，那就是因为源天对黄裳的种种打击。

　　黄裳当初自己那个九九归真大阵的计划看起来天衣无缝，不过仔细想想天底下哪存在这种便宜事儿。寂灭都修行多少年了，他都有了自己小世界了，而且还一直隐藏着自己的本体。

　　即便是如此寂灭也没能够成功吞噬掉天界，反而给别人做了嫁衣。黄裳凭借着归真大阵这个陷阱，爆掉众位仙皇以为就可以侵占天界作为己用，那根本就是痴心妄想。

　　这种时候黄忠实不由的想到了源天，以及那位把源天弄到了修真界却不出手帮他的高人。很多事情看上去是人为去改变的，但其实还是符合自然规律的。

　　天道规则实在是太复杂了，黄忠实也搞不懂则怎么才算是在天道规则范围内的改变，怎么又算了违背了天道规则。不过从眼下的情况来看，吞并本来就存在的天界来打造自己的世界，这显然是违背天道规则的事情。

　　只要是违背了天道规则的事情，不管计划的多么周密最终都会已失败而告终。符合了天道规则的事情，看上去千回百转一路上充满了坎坷，可最后却可以取得很好的成果。

　　源天就是个活生生的例子啊，从异世界到这边来本来就有些破坏规矩。可他通过一步步的努力拼命的往上爬，竟然站在了今天这个高度上。

　　是不是只要跟源天多接触，就能够占到一些所谓运气的东西啊。黄忠实可是个现实派的家伙，想到这里他马上就打定主意，以后得跟源天多接触才行。

　　反正源天现在也到神界来住了，以后大家可以接触的机会多得是嘛。不过在此之前他还是得让黄裳把自己得神殿形成了才放心，虽然是已经觉醒了神之血脉，不过神殿的形成还是需要一定的时间。

　　欢武神殿，好名字啊！

　　黄裳那边正在努力的塑造自己的神殿，欢欢这边却已经成功了。她在碧瑶神女的帮助下塑造神殿也有一段时间了，可总是那么点儿火候没有达成。

　　刚才看到小龙吸收神殿雏形然后逐渐形成独立空间世界的那个过程，欢欢突然抓到了那么一丝关键的东西。这是思维上的一种东西，而不是修为上的瓶颈。

　　那就是这么一丝若有若无的东西，让欢欢突破了关键点，一举形成了自己的欢武神殿。她从小就喜欢练武是个纯武修，即便是成神了也是已武技为主，如今有了欢武神殿那是再好不过了。


第1886章 何为神界

　　金龙神殿！黑龙世界！

　　这到底是什么情况，欢武神殿形成了以后，小龙那边的进度也加快了不少。可他的情况太特殊了，明明就是正宗的黑龙血脉而且形成的也是黑龙世界，但神殿却是金龙神殿。

　　“小家伙有点儿意思，也许能帮上忙！”

　　九州金龙看到小龙在打造属于自己的神殿，对他也是刮目相看。当然小龙的神殿目前只是从雏形刚刚开始成长，形成的速度肯定没有小火快。毕竟小火的神殿，是源天和无耳石猴直接从火鸦神那里抢来的成品。

　　因为小火现在要做的是对火鸦神殿的转化，把火鸦神殿转化成火凤神殿就算成功了。不过小火这个转换过程也有些特殊，可能是因为他有一部分彩鸾族的血脉。再加上在彩鸾族学了绝技流光身法，所以他的神殿还不是往火凤神殿转化，而是转向了彩凤神殿。

　　要说最凶残的那还是无耳石猴了，这个家伙吞掉了傀儡寂灭兽的寂灭世界，又消化掉了六耳猕猴的功力。与其说他在打造神殿，不如说他在直接创建自己的空间世界。

　　神殿本来就是独立空间世界的一种载体，先形成神殿然后在里面创建自己的空间世界是比较稳妥的方式。像寂灭就是通过了比较特殊的方式，因为他不能到神界，所以没创建神殿而是弄了个傀儡体寂灭兽。

　　无耳石猴抢来的寂灭世界就等于是空间世界的雏形了，再加上他还吞掉了六耳猕猴这个跟自己很像的家伙。六耳猕猴虽然没有自己的空间世界，但毕竟是正宗神兽。两者结合起来的效果，已经把无耳石猴的寂无世界打造到了中等的水平。

　　本来无耳石猴是九幽地府的马王爷，可以跟钟馗内外勾结去干掉阎罗王夺得统治权。不过他根本就没有那种心思，一心只想着个跟源天一起闯荡。

　　寂无世界目前还不是那么成熟，可一旦成熟起来不会比九幽地府差。所以源天也不建议无耳石猴去趟那个浑水，根据寂灭、六耳猕猴还有黄裳失败经验，去抢夺一个完整世界绝对不是那么容易的事情。

　　“快快，都搬到我的旁边来！”

　　看到欢欢有了自己的欢武神殿，源天他们四兄弟也个个了不起。碧瑶神女高兴的手舞足蹈，让大家把神殿都搬到她的旁边。

　　一殿一世界，每个神殿都是一个独立的空间世界。而神界就像是浩瀚的宇宙，可以容下众多小世界。神殿只是个存在形式，就好像凤界从外在看也有其存在形式像一个红色的蛋。

　　“原来是你！”

　　等到众人都稳定下来了，聚在一起聊天。源天才知道自己在混沌之地进入了混沌宝殿，还有后来的一些事情，都跟碧瑶神女的安排有关。这个女人跟自己非亲非故，干嘛非那么大劲安排这些事情啊。

　　其实碧瑶神女没有说出全部实情，源天所遇到的种种事情，除了自己的探索精神和她的安排之外，还有一些让人捉摸不透的因素在里面。那种因素可以说是运气，也可以说是有更高层的人士在安排。

　　到底什么是运气，运气是如何来的。这件事情恐怕没人能说清楚，就算是高位神在此恐怕也说不出个所以然来。

　　总算是不用从底层开始混了，源天从华夏国所在空间去了修真界是从底层开始混的，从修真界飞升到了天界也是从底层慢慢爬起来的。这次到了神界还以为自己又得靠养猪做家具赚钱慢慢混起来，但如今看来不是那么回事。

　　神界的众神差别似乎没那么大，除了火鸦神那种丧心病狂的家伙，也很少有人招惹对方。毕竟能够成神不容易，而且很多都有了自己的神殿塑造自己的独立空间世界。

　　对于别人来说，到了源天这样的境界。中位神有中级神殿并且掌握着威力巨大的混沌天雷，即便是在神界也很少有人敢惹他了。更何况他们四兄弟加上欢欢和碧瑶神女，六个人互相帮助组成了一个小团体。

　　可源天却一点儿都轻松不起来，因为他还没有达到回家见亲人的要求。中位神虽然很厉害，可还不是三界至尊啊。九州金龙可是有说过的，源天必须要成为三界至尊才有足够的能力，回去拯救华夏国所在的空间。

　　下一步该如何提升修为，这个问题还真的让源天很是为难。因为到了神界之后，虽然周边充满了神之元力，可是光指望着吸收这玩意儿得啥时候才能够再晋升啊。

　　“不好意思，我也不知道了，不过你可以到神族里问问。”

　　碧瑶神女也算是神界的长期居民了，她本身就是神族血脉，又有着中位神的修为。可是就算是她也不知道如何帮源天达成目的，按照目前的情况来看，再修行下去就算是时间足够长，也顶多是成为高位神。

　　神族是怎么回事，源天对这个问题很感兴趣。因为碧瑶神女和欢欢都有神之血脉，按道理说都属于是神族的成员啊。可为什么碧瑶神女作为老牌的神族成员，却是一个人住在外面啊。

　　什么是众神领域啊，竟然连碧瑶神女都没资格进众神领域。源天听着碧瑶神女讲的种种事情，对神界有了一个全新的认识。

　　其实神界只是个笼统的概念，只要是能够自由建造独立世界的地方都叫神界，说白了跟虚无空间还挺像的。比如寂灭、无耳石猴这种情况就可以直接在虚无空间创建自己的世界。

　　再比如龙界、凤界、修罗界这些当初都是在虚无空间创建出来的世界，后来成为了稳固的空间世界跟天界相邻。

　　而众神领域就比较特殊了，它不是某位神的独立空间世界。而是有神族的高层们，共同打造出来的一片领域。就好比是很多稳固的空间世界叠加到了一起，组成了一个超级稳固的领域，就叫做众神领域。

　　不会吧，你是说就连神界也有会消亡的一天？


第1887章 宇宙之争

　　这个消息再次推翻了源天的认知，本来在修真界的时候。他觉得修真界如此之辽阔，还有那么多实力高强的修士，人们可以活个几千岁上万岁，已经是非常理想的世界了，根本不会消亡。

　　可是随着修为境界的不断提升，源天知道了天界的存在，直接了修真界的那层世界是有寿命的。

　　等到了天界之后，源天觉得住着这么多仙人的地方该稳固了。因为天界活上万岁的修士多得是，而且空间更加的稳固。一直到寂灭兽划过天际，才让他意识到了天界也不是那么有保障。

　　可如今到了神界了，神界可是自由之地啊，修士们都可以在神界打造自己的独立空间世界了。形成了自己的独立空间世界，总应该是永恒的了吧。

　　当碧瑶神女告诉他，神界也不是永恒存在的，个人打造的独立空间世界更不是永恒存在的。一个宇宙替代另一个宇宙的时候，那么这个宇宙内存在的所有空间世界就有可能被排挤出去。

　　不管是神界还是虚无空间本质上都是属于这层宇宙的东西，若是这层宇宙不在了，那么一切东西也都就不在了。这种消失严格来说不算灭亡，因为这个宇宙会回到一个原点，等待着千亿万亿年后再次扩张开来挤掉另一个宇宙。

　　“老头儿，你和黑龙干的不会就是这件事情吧？”

　　听了碧瑶神女的叙述之后，源天觉得此事跟九州金龙他老人家说的情况有点儿像啊。如果不是如此的话，为何会波及到华夏国所在的空间世界。于是他进入自己的识海，询问正在打盹的九州金龙。

　　“算你小子还有点悟性，现在知道我老人家的厉害了吧。”

　　九州金龙摆出一副很是得意的样子来，以前源天的境界太低两人根本就无法在空间世界的问题上沟通。如今源天也有了自己的混沌宝殿和天雷空间了，总算是有点儿资格跟九州金龙他老人家讨论这个问题了。

　　好吧，源天现在是真的知道九州神龙当初有多厉害了。怪不得可以把自己从华夏国所在的空间世界给弄到修真界来，就目前来看所谓的高位神也做不到。

　　要说凤界、龙界乃至天界这些空间里的生物不活在同一个世界，那么华夏国跟这里根本就不在同一个宇宙。如果说华夏国所在的空间世界，存在于九州金龙的体内，那岂不是说他老人家已经自成一个宇宙。

　　要是说九州金龙已经自成一个宇宙了，那么源天从华夏国所在的空间世界诞生，岂不是算它的后代了。怪不得人家都说我们是龙的传人，弄半天还真是啊。

　　“不能这么说，我还不算自成宇宙，你只算我的传人不算我的后人。”

　　九州金龙给源天解释了一下，他老人家虽然厉害自己形成的世界已经超越了当初他所在的龙界，也超越了天然存在的天界这种空间世界，但还算不上是自成宇宙。

　　华夏国所在的空间本来是天然存在的空间世界，只是被九州金龙先占领了而已。果然占领大自然的空间世界是会遭报应的，就连九州金龙这么强的实力也不例外。

　　灭世黑龙也看好了这片空间世界，于是两人一场大战最后弄了个两败俱伤。

　　“不管了，告诉我众神之地是怎么回事？”

　　源天听得头都快大了，他也管不了那么多了。既然想要更高的修为需要去众神之地，那么就还是研究研究那个地方吧。

　　九州金龙还真知道众神之地，并且比碧瑶神女这个神族的成员知道的还清楚。众神之地除了像碧瑶神女说的那样稳固之外，还有很多其它特点。

　　比如说众神之地只有人类不存在其它智慧物种，也就是说那里面除了从人类修成的神之外，就是花草树木还有没啥智慧的野猪、老鼠等等动物，不存在妖修、也存在神兽，就连菊花爷爷那样的智慧型植物也进不去。

　　众神之地为何会被打造出来，当然是为了应付这个宇宙的轮回。等到这个宇宙被逐渐压缩回原点的时候，众神之地就像是气囊里的一块儿石头，属于比较顽固的那一部分。

　　两个不同的宇宙就好像是相互靠在一起的两个气囊，一个气囊喷气瘪了下去，另一个就会充气鼓了起来。而这个喷气和充气的过程中，作为顽石的众神之地就趁机溜到另一个鼓起来宇宙中去。

　　这样的话众神之地就不用随着这层宇宙的萎缩而被压回原点了，可以在不同的宇宙永恒的存在下去，不参与到泯灭和重生的这个过程中去。

　　其实离着这个宇宙被压缩成原点时间还长的很，不过众神们却未雨绸缪早早的做好了准备。他们至高无上的地位，根本就不容许被取代。九州金龙和灭世黑龙就属于这个宇宙里的奇葩，他俩通过两个宇宙的接触点偷偷溜到了另一个宇宙去。

　　并且在那个宇宙看好了一个空间世界，于是两人一场大战互相抢夺，最后弄了个两败俱伤。最后九州金龙从那个宇宙选定了源天，然后溜回了这宇宙。

　　九州金龙本体溜回了这边，可分身留在了那个宇宙维持着华夏国所在空间的稳定。而灭世金龙本体也不知道逃去了哪里，但分身也留在了华夏国所在的空间散发着灭世之力。

　　说白了这两个家伙没一个好东西啊，华夏国所在的空间本来自然存在好好的，他俩非要争抢一番。不过区别是九州金龙占领了那层空间，是为了让那里更加的富饶使人们更长寿更聪明。

　　灭世黑龙本身带着的就是灭世之力，被他占领了的话那里可就要变成人间地狱了。所以从这一个层面出发的话，源天还是应该支持九州金龙的。不过随着实力的提升他又有了新的想法，为何自己不可以操控华夏国所在的空间呢。只要自身实力够强，就可以保护华夏国所在的空间长久的存在下去了。


第1888章 众神领域

　　当然这个想法源天没有跟九州金龙说起，如今已经是神了九州金龙也无法偷窥到源天的思维了。

　　“你老人家也不怎么厉害嘛！”

　　源天知道了九州金龙是溜到另一个宇宙去抢占空间，并不是自称一个宇宙，于是又开始丧门他老人家了。当然他只是嘴上这么说，心里还是很震惊的。

　　如何才能够去到另外一个宇宙，源天自己根本连一点边儿都还摸不到那。

　　“你小子就吹吧，先进了众神领域再说。”

　　显然九州金龙也提倡让源天去众神领域瞅瞅，毕竟那里才是高手聚集之地。神界虽然是自由之地，可大家各顾各的很少交流。而且就目前来看，在此聚集的大都是低位神和中位神。

　　像黄忠实那样的高位神很少，并且他由于制造神殿雏形耽误了一些修为，因此实力只比一般的中位神强一些。可跟源天和无耳石猴这种强劲的中位神比起来，也就没啥优势了。

　　“你真想去啊，他们可是不把人当人的。”

　　碧瑶神女一听源天想去众神领域，显然不怎么同意。虽然她自己没住在众神领域，可毕竟是神族成员关于那边的一些事情还是听说过的。

　　就那碧瑶神女自己来说，她的神殿四周也养了一些厉害的凶兽。说是宠物不如说是奴隶，负责给神殿的运转提供能量顺便还充当保镖。而众神领域那边，一个中位神先不说能不能进去，就算进去了也就是个当仆人的料。

　　众神领域可以说是这层宇宙最稳固的地方了，哪位神不想去最安全的地方啊，可想进入最安全的地方是要付出代价的。除非本来就是神族成员，并且修为高到了一定程度才有被邀请进入众神领域。

　　那种被邀请进入众神领域的，都是有能力把自己的神殿跟终于神领域的空间压缩在一起的高人。众神领域本来就是有很多神殿空间压缩在一起组成的，看上去不算大其实融合了很多很多空间世界。

　　如果没有那种本事把自己的神殿压缩为众神领域的一部分，还想住在如此高档的地方享受不同的待遇，那可不就得付出些代价才行。

　　不吃苦中苦难为人上人，源天又不是什么天生的高贵血统。他明白想要人前显贵，必定得人后受罪，已经最好了吃苦遭罪的准备了。当初到了修真界，有九州金龙和黄忠实这样的家伙也都没帮自己多少忙，还不是照样混起来。

　　“源老弟你可真行啊！”

　　既然源天如此坚持，那碧瑶仙女也就不阻止了。至于说欢欢那边，不管源天要做什么她都支持。不过碧瑶仙女还是建议源天先去找黄忠实聊聊，因为他在神界的时间更长，而且身为高位神对众神领域那边了解的更多一些。

　　黄忠实一听源天想去众神领域那边，是有些吃惊但也有些预料之中。他就知道源天是一个不甘于人后的家伙，怎么可能到了神界就心满意足了。

　　其实大家都不知道，源天有不得已的苦衷，为了亲人为了拯救华夏国所在的空间，他不得不硬着头皮往前冲。哪怕是粉身碎骨也不能停歇，因为时光从来都不等人。

　　众神领域的位置比较特殊，建造在神界与虚空的交界之处。神界和虚无空间都是自由之地，两者的区别就是神界更适合修士的生存。当然若是嫉妒的追求自由，也可以选择一点儿元力都没有的虚无空间。

　　“你们都留下等我消息！”

　　无耳石猴、小龙、小火都吵着要跟源天一起去，就连欢欢也想跟着他一同去冒险。可源天还是决定自己先去探探路，等把情况搞明白了再接他们过去不迟。

　　一道白色的大门前，源天笔直的站立。身上的电弧啪啪作响，一副要跟谁拼命的样子。这是混沌电球运用到了极致以后，所出现的一种状态。他为何要这么做，自然是为了打开眼前这道门。

　　这种方法还是黄忠实告诉源天的，想要进入众神领域首先得打开这道白色的大门。想当初黄忠实也想过要去众神领域，他毕竟是高位神了，想要再进步就得去往众神领域一探究竟。

　　可就是这一道看似普通的白色大门，把黄忠实死死的挡在了众神领域之外。这道白色大门为何如此厉害啊，因为它本身也是由神殿凝聚而成的。

　　“去！”

　　源天轻轻一挥手，围绕着全身的电能瞬间聚集了起来。一个巨大的电球冲着白色大门狠狠砸了过去，像是要把整个众神领域都洞穿一样。

　　“噗！”

　　无耳石猴和欢欢他们都隔着一段距离在围观，毕竟源天的混沌天雷太厉害，一个不慎可能波及到众人。一个脑袋大小的混沌电球就能引起大爆炸，这么一个能够把人包围起来的混沌电球可想而知威力得有多大。

　　可真实的结果大大的出乎了众人的预料，这么大的一个混沌电球砸在了白色大门上。就像是谁的调皮孩子扎破了一个气球，虽然也有响声可根本就算不上大爆炸，顶多算是漏气了。

　　圈圈个叉叉！无耳石猴看到了那道白色的厉害都有些心动了，他想用自己的死光跟那道门对抗一下看看谁厉害。不过源天摆摆手阻止了他，想要进入众神领域必须得靠自己才行。

　　“兹兹……”

　　源天又开始聚集混沌电球了，这次他可是要用绝招了。因为自身的电能是有限度的，虽然混沌天雷威力很大，可源天毕竟才是中位神的修为，能够凝聚出来的程度有限。

　　不过这难不倒源天，因为他在八卦铜镜空间里养着一群雷鸟兽。虽然不能够指望雷鸟兽出来打开白色大门，可它们能够给源天提供电能啊。

　　果然有了雷鸟兽这样的好后援，源天能聚出来的混沌电球很快就比刚才的大了。现在大家都担心一件事情，就是这个混沌电球会不会不受控制自己爆炸了啊。

　　要知道源天的混沌电球，威力足族可以炸碎火鸦神当初的神殿，也就是说有破开空间之力。


第1889章 叹息之门

　　这样的攻击总该能行了吧，不光是欢欢和无耳石猴、小火、小龙他们这么想。就连远远偷看的黄忠实也这么想，因为如此威力的攻击早就超越了他的极限。

　　“轰！”

　　超大型的混沌电球轰在了白色的大门上，这次不再是撒气的声音了，而是真真正正的撞击声。而且可以用眼看出来，那道门发生了颤抖频率还挺快。

　　“唉！”

　　这一声叹息可不是源天发出来的，虽然他还是没能够打开那道白色大门，但也不至于唉声叹气。为何会有叹息声呢，难道是无耳石猴他们发出来的吗？

　　当然也不是他们在叹息，因为大家都不是那种会灰心丧气的人。那一声叹息也不是远远偷看的黄忠实发出来的，而是来自于白色大门。因为这一道大门有个名字，叫做叹息之门。

　　在历史的长河中，不知道有多少自认为天才了得神想要通过这一道白色的大门，可是换来的确实一声声的叹息。这些叹息的哀怨聚集多了，就有了叹息之门这个称呼。

　　刚才的那一声叹息，就是曾经某位高位神在用尽全力攻击而不能破门之后所发出的叹息。既然听到了这声叹息，就说明了一个问题。源天刚才的那一击，跟当初发出叹息的那位的攻击强度差不多。

　　都属于是起到了一定的作用，但还是无法打开白色大门的程度。

　　“唉！”

　　这一声叹息是黄忠实发出来的，因为他发现自己当初连让叹息之门发出叹息声的水平都不够。这道白色的大门，显然比传说中的还要结实。

　　源天转头看了看躲得远远的黄忠实还不忘了白了他一眼，这个家伙乱叹息，导致自己还以为叹息之门连出了两声叹息那。

　　“用上神殿之力吧源老弟！”

　　其实不用黄忠实提醒，源天也打算这么做了。成神之后之所以要塑造自己的神殿，除了方便打造属于自己的独立空间世界之外，还有个好处就是神殿可以辅助防御和攻击。

　　神殿的级别越高辅助力就越强，当然除了级别之外也跟神殿的属性息息相关。源天的神殿是混沌神殿，而内部的空间世界则是天雷空间。如今他要借助于混沌神殿来施展混沌天雷，在天雷空间里凝聚最强一击。

　　“嘎嘎……”

　　八卦铜镜空间里的雷鸟兽们都叫疯了，因为源天正在疯狂吸取它们身上的电能。这次可不是源天用自己的身体来凝混沌电球了，而是把电能不断地吸入到混沌神殿中去。

　　与此同时源天也在记住神之力不断地将自身元力转化为电能，然后一并存储到混沌神殿当中。混沌神殿中的天雷空间，此刻可以说是天雷滚滚。本来里面就长期伴有雷电，这下子雷电就更活跃了。

　　欢欢和无耳石猴、小龙、小火都来看源天的这次行动，就连黄忠实也在远处偷看。可比较奇怪的是，碧瑶神女这次并没有来。不知道是不是她觉得源天此次肯定无法成功，可是在另作什么打算。

　　咦，有点意思！

　　随着混沌天雷的不断凝聚，源天发现在混沌神殿中形成的不是以往的混沌电球，而是一道类似长矛的东西。这玩意儿源天还是头一次见，应该叫它雷霆之矛。

　　其实圆球状并不是混沌天雷最强的攻击状态，因为那个形状主要是用来大面积爆破，但力量不够集中。如今正在逐渐形成的雷霆之矛，显然更适合用来击中破坏某样东西，比如那道让人发出叹息的白色大门。

　　叹息之门，我倒要看看你这次会发出谁的叹息来！

　　源天也真是豁出去了，他疯狂的往混沌神殿中灌入元力，使其转化为滚滚的混沌天雷再凝聚到雷霆之矛中去。那一道雷霆之矛却没有因此而变大，但是变得越来越凝练。

　　“咔嚓！”

　　众人觉得眼前亮光猛的一闪，被那道强光刺的眼睛很疼，接着就听到了一声巨响。这一声巨响让大家心头一紧，怎么听上去像是什么东西被劈碎了啊，难道是叹息之门被破开了。

　　“唉唉唉……唉唉！”

　　接下来就是一长串的叹息连绵不绝，再看看源天此刻脸都绿了。虽然他的心态很好，可这样太打击人了吧。不让进去就算了，怎么这么一大叹息之声啊，这不是丧门人嘛。

　　其实并不是叹息之门故意丧门源天，而是因为他刚才那一击超越了很多曾经想要进入众神领域的高位神。所以那些被他超越的高位神们所发出的叹息，都一一的被播放了出来。

　　当年的那些高位神们也不是只尝试一次就放弃了，不知道是在尝试了多少次力竭了多少次之后，还是无法打开那道白色大门。才由心而发了那一声叹息，被叹息之门给一一记录了下来。

　　因此这种叹息之声特别的能入人心，让人听了就想赶紧放弃吧，这个地方根本就是进不去的。

　　“有人过来了，我拦不住！”

　　听到这么一堆叹息声，就连欢欢也觉得有心灰心丧气。想着要不要劝劝源天，毕竟他现在只是中位神的境界。这样的攻击已经超越很多高位神了，等他晋升到高位神一定能行的，不要急于一时。

　　可就在这个时候欢欢收到了碧瑶神女的传音，说有人过来了她拦不住。原来碧瑶神女没有来观看，是在外围拦堵那些想要过来的人。

　　一开始碧瑶神女凭着自己的修为和在神界的一些面子还能拦住一部分人，可随着那一串串的叹息之声传来，越来越多的高位神也聚集了过来。以为他们听到了自己当初由心而发的叹息声，必须得看看是谁超越了自己的最强一击。

　　高位神们相继到来，碧瑶神女想拦也拦不住啊。有一些跟她认识的虽然会给面子，也更想看看是谁在攻击叹息之门。至于不认识碧瑶神女的，就干脆直接闯了过来根本就不给什么面子。

　　“做好准备！”

　　欢欢嘱咐了一声，首先祭出了自己的欢武神殿。如果真打起来的话，还是附加上神殿的效果会更好一些。


第1890章 方化

　　“来咯！”

　　一听说要打架无耳石猴就乐了，他正手痒痒那，就像逮住几个高位神揍一顿解解痒。

　　小龙和小火也做好了准备，虽然他俩的神殿还没有完全成熟，不过作为神兽后裔本身的战斗力也不弱。

　　“哇靠，刚才那一声不会是老子发出来的吧。”

　　一个吊儿郎当的人也过来凑热闹了，看他这一副打扮好眼熟啊。白色长衫领口和袖口都烫着金边，最经典的是背后插着一把扇子，头发上还别着一朵粉红色的桃花。

　　此人名叫方化，正是源天好兄弟方尹的先祖。他当初也来闯过叹息之门，凭借着剑道天赋和体内流淌的一部分金龙血脉，方化的攻击也算是相当的强悍了。

　　记得方化最强那一击，在白色大门上戳出来一个窄窄的裂缝。可叹息之门并没有因此而打开，只眨眼的功夫那道裂缝就消失了，那道白色大门显然还有自我修复功能。

　　源天刚才的那一击也是在叹息之门上劈出来一道缝隙，因此方尹的这位先祖方化远远的就听到了自己当初的叹息之声。他这些年苦心修行，就是想着下次再闯叹息之门可千万不要空留叹息了，那种感觉实在是不好受啊。

　　“方尹？”

　　无耳石猴已经拉开了架势，只要围过来的这群人有任何的不轨举动，他就要用第三只眼的死光大开杀戒了。可往人群里一瞅，后边有个摇头晃脑的家伙正凑过来，怎么这人长的如此像方尹啊。

　　“方尹……哈哈哈一定是我哪个优秀的子孙！”

　　方化见到无耳石猴那副疑惑的样子哈哈大笑，他一下子就猜到了。既然跟自己这么像，又被无耳石猴这样的高手给认错了。那肯定是自己的某个子孙特别优秀，都可以跟无耳石猴这样的人交朋友了。

　　其实方化还不知道，无耳石猴之所以认识方尹，是因为源天的关系。源天是谁啊，就是正在闯叹息之门的那个更加优秀的家伙。刚才那一击雷霆之矛的攻击，依然超过方化当初的最强一击了。

　　“都老实点儿，别给我孙子的朋友捣乱！”

　　方化不愧是方尹的先祖，脸皮的厚度真是有过之而无不及。还没等无耳石猴再说话那，他自己先攀上亲戚了。如此厉害的家伙跟自己的后人是朋友，这件事情必须的吹嘘出去啊。

　　不过方化这一咋呼还挺管用的，因为目前留在神界的这帮人，基本就属他的实力最强了。因为实力再强一些的，已经通过叹息之门进入众神领域了。

　　这家户肯定是方尹的先祖，源天搭眼一瞟就知道了。不过没有想到的是方尹的先祖如此厉害，比久负盛名的轩辕家先祖轩辕大帝还要厉害啊。轩辕大帝在修真界的东洲大陆那是久负盛名，一个人力抗众妖兽后来率先飞升，等等故事一直广为流传过。

　　即便是后来轩辕家败落了，轩辕舒成了一个穷光蛋继承人，可轩辕大帝的故事还是流传不熄。但即便是如此，轩辕大帝也不过就是半神的境界，还留在天界指导轩辕舒没能飞升到神界来。

　　方家虽然是修真界的大世家，可是名气没有轩辕氏族那么大啊，没想到他们的先祖竟然如此厉害，已经是神界的高位神了。既然方化愿意帮忙，源天也正好乐的清闲。

　　要不然一会儿无耳石猴跟那一群人打起来，源天也不能袖手旁观啊，只能暂时放弃攻击叹息之门先解决眼前的问题。

　　“加油啊老弟，就看你的了！”

　　见到源天冲自己点头笑了笑，方化马上就开始套近乎了。不过这都是些什么辈分儿啊，他的不知道几十代几百代的玄孙方尹跟源天是好兄弟，方化自己也喊源天叫老弟，让他那一堆子孙后代可怎么办啊。

　　源天原地打坐休息没有说话，他从刚才那一击雷霆之矛的攻击领悟到了一些东西。混沌天雷在混沌神殿当中，不只是可以凝结为矛的形状，还可以模仿出各种各样的形状来。

　　不过此刻源天有些消耗过度，必须得先恢复了自身元力才行。他没有跟任何人说话，而是在叹息之门前面原地打坐恢复体内元力。同时也在思考一件事情，就是如此攻破这道叹息之门。

　　刚才的雷霆之矛在叹息之门上扎了一个小洞，虽然又很快被补上了，但至少说明了一个问题。那就是叹息之门是可以被破坏的，只不过是之前的攻击还是不够强。

　　如果叹息之门一点儿伤痕都不会产生，源天还真怀疑这玩意儿是无敌的。既然能够打出一点儿小伤来，那么就有机会造成更大的伤害。此刻源天没有灰心更不会发出叹息，而是变得信心十足。

　　要是换了别人，此刻想的一定是回去好好提升自己的修为。既然在中位神期间就能顾对叹息之门造成伤害，等到了高位神就大有机会突破这道白色大门。

　　可源天想的跟别人不一样，他在琢磨如何在下一击就打破叹息之门，顺利的进入到众神领域中去。

　　“您老人家再给我瞻仰一下雄姿呗！”

　　这种时候了源天还有空进识海跟九州神龙聊天，不过他可不是白进来一趟，而是想看看九州金龙本体的样子。既然混沌天雷可以模仿出任何形态来，干脆就模仿一下九州金龙本体的样子试试。

　　源天知道九州金龙他老人家简单，金龙本体的形态肯定也是符合了天地间的某种规律。所以就进来再瞅瞅九州金龙本体是啥造型，然后照葫芦画瓢模仿一下试试。

　　“算你小子有点儿脑子！”

　　九州金龙知道了源天的本意，虽然嗅之以鼻不过还是配合工作。他的本体实在是太恐怖了，若不是因为识海是种理想化的存在，这样的体型真不知道哪里可以撑的开。

　　“兹兹……”

　　休息过后恢复到了全盛状态的源天，又开始聚集混沌电能了。不过他这次跟上次不一样，又添加了一些辅助手段。


第1891章 电龙

　　比如说源天周围多的那个阵法，正是新版的聚灵阵，用神石摆出来的。神石可是稀缺物啊，源天刚到神界也没多久哪来的这种好东西，当然是找方尹的先祖方化借的。

　　上一次发动的雷霆之矛威力已经很大了，可以在叹息之门上劈出一条缝隙来，但是离着通过这道门还有一定的距离。所以这次他干脆先摆好了聚灵阵，给自己提供足够的神力。

　　还好叹息之门不会还手，不然源天是没有这么多时间去做准备的。不过他这个人没那么清高，不会觉得用了辅助手段就丢人了。反正最终的目的是打开叹息之门去众神领域，不管用了什么样的手段也不过分。

　　“兹兹……”

　　随着神力的不断聚集，混沌神殿内的天雷也在不断地压缩。聚灵阵聚拢而来的神力，加上源天本身的元力还有雷鸟兽的拼命输出。这些能量在混沌神殿内全部都化作了混沌天雷，然后开始凝聚出一个龙头来。

　　因为这一切都是在混沌神殿内进行的，因此别人从外面都看不到。如果看到的话一定会很吃惊，天雷什么时候有了动物的形状，而且还是活灵活现的神兽金龙的形象。

　　难度还真是不小啊，这才刚刚凝聚出一颗龙头来，就已经把源天累的够呛了。他不得不放缓了自身元力的输出，让聚灵阵多聚拢一些神力过来补充身体的亏空。

　　这样一来混沌天雷聚拢的速度肯定会放慢，还好有混沌神殿这件容器，不会让天雷能量散去。

　　“源哥这是要干啥啊，怎么还不出手。”

　　无耳石猴这个急性子的家伙第一个等的不耐烦了，他觉得聚拢了这么久威力应该足够了。刚才都已经劈出一条缝来了，说明那道白色的门也没多结实嘛。

　　可源天并不这么想，能够劈开一条缝不代表就能够打开叹息之门。就好比是面对敌人的时候，能够给他造成一道伤痕，不代表就能够打败对方。为了稳妥起见，他还是在慢慢的累积混沌天雷。

　　龙头聚拢起来以后接下来似乎变得顺利了一些，看来想要用混沌天雷模仿金龙的形态，头部是最苦难的位置。龙头形成了以后很快了上半截的身子也就好了，到了这种时候就连源天自己都觉得应该可以轰开叹息之门了。

　　说实话源天也是真的累了，即便是有神石摆成的聚灵阵给帮忙吸收神力，他的身体也快要透支到极点了。更重要的是雷鸟兽们一只只都被榨干了，原本释放的一条条手臂粗的电弧如今变成了头发般细的电丝。

　　“别乱说话！”

　　这个时候就看出来欢欢护着自己的男人了，他不允许任何人打扰源天也包括无耳石猴。因为发出最强一击除了需要最强的能量距离，还需要很好的集中精力才行，万一出现偏差可是非常危险的。

　　“哎呀，这么快就当上管家婆了。”

　　无耳石猴这个家伙调皮得很，不给源天捣乱了还不忘了调侃欢欢。

　　“快快，赶紧补充神石！”

　　还好小火比较有眼力架，一直盯着聚灵阵的神石。因为这个阵法依靠神石来提供能量，也就是说源天吸收的那些神力一部分是聚拢来的，还有一部分是神石内蕴含的。

　　如果神石消耗光了的话，也就无法聚拢神力过来了。源天的最强一击还没完成，若是中断了神力供应可是要坏大事儿的。

　　“都愣着干什么，统统把神石叫出来，可不能让你们白看。”

　　其实方化看到自己那一批神石快要化成灰了，疼的心都在滴血啊。再让他拿出一批神石来，那是万万也做不到了。不过这个家伙脸皮够厚办法也多，硬是咋呼着让围观的一堆中位神高位神，每人交出一块儿神石来，就当是看源天打通叹息之门的票钱了。

　　等收够了神石之后，方化没有交给小火，而是直接一甩手就把它们成功布置在了聚灵阵上。而且有意思的是，他布置的比源天一开始布置的效率还要更高一些。

　　方家是阵法大世家，看来都是从方化这边遗传而来。

　　咦？源天也发现了这一点，神力的聚拢速度比之前更快了。真是不敢小看神界的这些人啊，能够到这里来的个个都不一般。

　　“嗷……”

　　随着一声龙吟，一条晶莹剔透的电龙凭空出现。没错并不是人们想象中的电光火花，而是晶莹剔透非常漂亮的一条电龙。虽然模仿的是九州金龙的形象，但是颜色更像是比较浅的蓝龙。

　　毕竟一大半的电能都是来自于神力的转化，所以颜色并不是纯正的紫色，而是比较偏蓝而且有些淡。不过这已经很厉害了，电龙一出现在场的所有人都觉得心头一紧。

　　这是什么玩意儿，好大的威慑力。明明电龙是针对着叹息之门去的，可是大家都觉得被它的威势给压得喘不过气来。特别是无耳石猴那个家伙，似乎受不了被别人压迫竟然睁开了马王爷的第三只眼。

　　“快看是马王爷！”

　　“真的是啊，没想到我有生之年能够看到传说中的马王爷。”

　　在场的大部分人都还不知道无耳石猴的真实身份，等他额头的第三只眼一出现，并且开始聚拢死光的时候，众人才反映了过来。

　　好嘛，这个无耳石猴可真会抢风头。源天正在攻破叹息之门，他却在那里秀自己的第三只眼睛。不过接下来大家的眼光又被源天吸引了过去，因为电龙撞到叹息之门上了。

　　“咔咔咔……”

　　好奇怪的声音啊，不是大家想象中的电光花火，也不是轰隆隆的爆炸声，还不是炸雷的脆响。仿佛是一闪沉重无比的门，正在被一位大力士缓缓的推开。

　　没错非常的缓慢，但叹息之门真的在动。那位大力士是谁啊，当然就是源天释放出去的电龙。其实连他自己都看傻眼了，怎么电龙不是直接击穿了叹息之门，而是一点一点的将其推开。这混沌天雷模仿出九州神龙的形象之后，效果当真是大不一样啊。


第1892章 进门

　　“小子，这次知道我老人家的厉害了吧。”

　　九州金龙得意得很，因为只模仿他的形态就已经可以起到不一样的效果了。就好比有的人模仿山川河流，创出了绝世的功法是一样的道理。因为九州金龙的境界太高，已经开始无限的接近于大自然了。

　　源天现在可没空和九州金龙耍嘴皮子，看到叹息之门打开的差不多了，施展了一个雷遁就溜了进去。直到他溜进去了，那只电龙还在顶着白色的门。

　　好机会啊！众人一看叹息之门还没有合上，这据对是进入众神领域的绝佳机会啊。

　　第一个反应过来的是方化，他早就想进入众神领域了，只是上次拼了老命也没能成功。没想到今天会发生这种事情，源天人已经进去了，可是叹息之门还没有关闭。

　　如果是换了普通的攻击方式，可能是会在叹息之门上轰出一个洞来，人钻进去以后就会重新修补起来。可源天发出去的电龙比较特殊，竟然可以顶住了叹息之门不让它闭合。

　　也就是说在电龙的能量耗尽之前，叹息之门是一直开着的。这样的机会还等什么啊，方化一个闪身就来到了白色大门前。稍一迟疑，然后迈步进去了。

　　他为何要稍微迟疑一下，当然是怕门内有啥猫腻，万一被弹出来咋办。

　　“还真进去了啊！”

　　“是啊，我也看到了！”

　　方化偷偷地溜进去了，可是把其他的围观者看傻眼了。他们也觉得叹息之门开着是个好机会，可是却又不敢亲自去尝试。毕竟那是叹息之门啊，门后可是众神领域。万一出点啥问题，那可就九死无生。

　　拼了，有两位实力比方化只若一点点的高位神。一咬牙一跺脚也拼了，趁着叹息之门还没关死赶紧冲了进去。

　　“大家快进啊！”

　　有三个人给打头阵还有啥好犹豫的啊，剩下的人不管是高位神还是中位神都拼命的往叹息之门里挤。还好是他们并没有因为抢夺位置而打起来，毕竟一旦打起来会更耽误时间。

　　“兹兹……”

　　电龙的能量快要耗尽了，开始出现了崩溃的迹象。还有几位修士没能够挤进去，他们打算拼一拼抓住最后的机会冲进去。

　　“砰！”

　　终于电龙崩溃掉了，就在同一时间叹息之门已肉眼不可察的速度关闭了。速度实在太快，以至于有一位修士直接被门给夹死了。不是夹成肉饼，而是灰飞烟灭连个渣渣都没剩下。

　　后面动作稍微慢了一些的那位修士反而比较走运，一头撞在叹息之门上被反弹了回来。他坐在地上看着纯白色的叹息之门，突然嚎啕大哭起来。

　　“切，至于这么没出息吗？”

　　无耳石猴白了一眼那位坐在地上嚎啕大哭的修士，好歹也是个中位神了怎么如此脆弱。到底是因为没能进去哭那，还是因为前面那个被夹死了所以哭啊。

　　不管怎么样都不应该哭啊，想要溜进叹息之门总会有代价的。修士们打打杀杀，脑袋随时都别在裤腰带上，哪天死了也是很正常的事情。

　　神界的修士们之所以这么害怕死亡，正是因为他们已经成神了，只要不出意外就可以长久的活下去。所以他们很少互相打杀了，也就特别的惜命。

　　那位修士之所以嚎啕大哭并不是因为看到别人死了，而是因为他知道错过了这次机会想要再进到叹息之门内几乎没可能了。谁还会像源天一样那么好心，自己进去了还给大家留着门儿。

　　“你能不能打开门，我用宝贝和你换！”

　　这个修士竟然一把抱住了无耳石猴的大腿，让他打开叹息之门放自己进去，哪怕是拿着他最好的宝贝换也可以。

　　“滚一边去，老子要进早就进了。”

　　由于刚才无耳石猴展露了第三只眼，大家都知道了他是来自九幽地府的马王爷。再加上他和源天是一起的，所以这位修士想当然的认为无耳石猴也有能力打开叹息之门。

　　也许无耳石猴真的有能力打开叹息之门，可他要想进去的话趁着刚才的机会完全可以和源天一起进入。但是源哥早就嘱咐过了，让他们三兄弟全都留在外面好好保护欢欢，等他把里面的情况弄明白了再接他们进去。

　　所以不管那位修士如何哀求，无耳石猴也不会帮忙打开叹息之门的，反而一个大脚丫子把他踹飞出去老远。被一个大老爷们抱着大腿哭，还很是有够恶心的。

　　刚才那些高位神们基本全都偷偷溜进了叹息之门，附近没剩下什么高手了。这下子更是爽了无耳石猴了，源哥回来之前他可以横着走了，反正也没人阻止自己了。

　　“走，咱去抢点东西玩玩。”

　　之前无耳石猴就强过傀儡寂灭兽的尸体，吞噬过六耳猕猴还帮小火抢来火鸦神殿一座，这些东西都挺有用的，干脆趁此机会再去抢点来。比如抢夺别人的神殿，或者是武器防具等宝贝也不错。

　　“这样不好吧？”

　　小火也知道抢夺别人神殿来提升自己神殿，是一种快速有效的方法。但是杀死火鸦神抢夺他的神殿，是因为当时的情况所迫。如果源哥在的话，肯定不允许无缘无故的打劫别人啊。

　　尤其是神殿这种东西，是各位成神的修士最重要的东西了。抢走了他们的神殿，基本上就等于要了他们的命。任谁都会拼命反抗，不被杀死是不会交出来的。

　　要是换了别人并没有压缩别人神殿作为己用的本事，可无耳石猴的死光偏偏有这个效果，因此他抢的有点儿上瘾了。

　　“我带你去个好地方吧！”

　　本来欢欢想要以嫂子的身份出言训斥一下无耳石猴，可又怕这个愣头愣脑的家伙不听。现如今源天不在，还真没有人能够震慑住无耳石猴了。特别是在他睁开了第三只眼以后，暴虐的性格就更加的难以压制了。

　　还好碧瑶神女过来及时帮忙解围，她知道一个地方不用害人也可以抢来很多好东西。


第1893章 认栽

　　碧瑶神女所说的地方，就在神界与虚无空间的交汇地带。那片地带非常的广大，就算众神领域也不过是占了一个小角落而已。剩下的三不管区域广泛的很，四周活跃着很多的凶兽。

　　碧瑶神女自己就曾经在外围抓过几只凶兽，锁在碧玉神殿的外围当奴隶兼看守使用。既然无耳石猴浑身是劲没地方使，干脆带他去那边抓凶兽好了。

　　感觉好熟悉啊，这里真的是众神领域吗？

　　此刻的源天已经来到了众神领域内，他看了看脚下的土地再抬头看看蔚蓝的天空。炙热的太阳照射着大地，烤的人脑门上冒汗。嫩绿的枝芽却敞开怀抱，尽力吸收着阳光带来的温暖。

　　这里的环境怎么像当初在华夏国时候的乡下啊，自己不会又穿越回去了吧。如果真是那样的话也好，可以赶紧回家看看父母还有弟弟原坤。

　　源天本名是叫原天，当时穿越到修真界的时候失忆了，黄忠实就给他弄了个源天的名字。叫习惯了也就这么着了，他在这里的身份就是源天。可没想到进入了众神领域之后，竟然让他感觉到了熟悉的环境。

　　“哎哟！”

　　源天想要飞到天空高处看看地形，如果真的是老家附近应该能够认出来才对。可他刚刚跳起来又摔了下来，众神领域里竟然是无法飞行的。

　　糟糕了，源天再尝试了一下。不光是无法飞行，就连储物戒指和八卦铜镜空间都打不开。难道说自己在众神领域啥本事都使不出来了，还是说自己真的回到了华夏国老家，变成了一个普通的凡人。

　　“兹兹……”

　　接下来的事情解开了源天的疑惑，因为他的混沌天雷还可以使用，说明这里就是众神领域不是华夏国的老家。而且源天的身体力量还在，只不过此处的引力太大了。就算是已源天的体格和身法，也跳不了太高的高度。

　　这大太阳也太毒点儿了，晒的源天浑身冒汗口干舌燥。想要喝点水吧，储物空间又打不开。想要自己用法术制造点儿水出来，却发现除了混沌天雷之外其它法术一律不好使。

　　估计是因为其它法术的级别都不够高，在众神领域根本就没有施展的机会。源天看了看前方有一片稀疏的林子，干脆先去那边找片阴凉地歇歇吧，要是能找到点儿野果啥的吃吃就更好了。

　　“哎呀，我滴妈呀！”

　　方化是紧跟着源天第二个进入众神领域的，他比较倒霉落在了一棵树上。本来没什么大不了的事情，可此处的引力太大了，而且又无法飞行。结果方化来了个脸先着地，从树杈上摔下来一头栽在地上，疼的捂着脑门嗷嗷直叫。

　　“噼里啪啦！”

　　那群从叹息之门偷偷溜进来的神界修士们，跟下饺子似的都摔进了众神领域，不过他们摔落的地方各不相同。其中有一个最倒霉的，直接摔进了粪坑里面。

　　也许他并不是最倒霉的，因为一位面容姣好的女修正好掉进了别人的院子里。而那个院子的男主人，此刻正光着膀子在院里练功。看到一个美女从天而降，手里提着练武用的大砍刀就向她靠近过来。

　　“你……你想干什么？”

　　这位漂亮的女修想要赶紧飞走，或者使用个法术把对方打飞。可是发现自己根本就飞不起来，而且法术也用不出来。在别的地方她是无所不能的神，在这里就是个手无缚鸡之力的弱女子而已。

　　“你自己跑到我家里来，还问我想干什么？”

　　院子里这位莽汉呲牙一笑，伸出黑黝黝的大手就向着那位女修抓了过去，看来众神领域并不像众人想的那么高贵圣洁啊。

　　有果子吃啊，太好了！

　　源天走进了那片林子一看，弄半天是一个果园啊。他已经可以看到了，果树上结着的苹果有些都已经红了。正好口渴的要命，不如先摘个苹果吃吃解解渴。

　　既然那此处跟自然界的世俗如此相像，那么苹果肯定是一种可以食用的水果，不至于毒死人。

　　“啪！”

　　就在源天伸手快要摘到苹果的时候，突然一条皮鞭抽了过来。其实速度不算快，就跟乡下放牛娃抽皮鞭的速度差不多。可问题是此处是众神领域啊，大家在这里都浑身提不起劲来。

　　“你干什么！”

　　还好源天除了会法术还练过武技，身体素质要比只练法术的那些修士强得多。他急忙闪身后撤，躲开了那一皮鞭。再一看还真是一个放牛娃，手里拿着皮鞭正用一双小眼瞪着自己。

　　“哼！偷我家的苹果，还问我干什么！”

　　放牛娃可真是牛气的很，一点都没把源天放在眼里。看他鼓着腮掐着腰的样子，哪里像是放牛娃啊，简直比地主家的少爷还嚣张。

　　“这位小朋友不好意思，哥哥实在是口渴了，不如我跟你买几个苹果吃吃。”

　　源天反应多快啊，知道在众神领域不能乱惹事儿。因为他注意到了放牛娃骑着的那头牛，我滴老天爷啊不会是看错了吧，那不是传说中的吞天青牛吗？

　　吞天青牛啊，是可以跟神兽并驾齐驱的猛兽。怎么会被一个不到十岁的小娃娃骑着，而且还一副很乖巧的样子。它不会真的把自己当成耕地的大青牛了吧，还是被压制住了无法反抗啊。

　　如果吞天青牛知道了源天的想法，肯定会气的大骂他一顿。老子怎么不想反抗啊，可也得反抗的了才行啊，没看到鼻子上带着的大金环嘛。

　　在众神领域里吞天青牛虽然一身法力被限制，可是它毕竟体格强壮浑身是劲，收拾个小娃子还是不成问题的。但是鼻子上被锁了一个大金环，只要他一有反抗的念头就会被折腾的死去活来，所以只好怪怪的挺牧童的话。

　　说着源天就变了一个戏法，用混沌天雷凝聚出了一个微型的雕像。正是那位牧童骑着吞天青牛的形象，手里拿着鞭子掐着腰，鼓着腮瞪着眼睛活灵活现的还真像。


第1894章 杏花村

　　之前凝聚九州金龙形象已经让源天把操纵混沌天雷的技术练得炉火纯青的，一个微型的放牛娃雕像自然是手到擒来。而且他凝聚出来的雕像并不是电弧乱窜，而是浅蓝色半透明的样子，看上去像是美丽的工艺品。

　　“你真的和我换啊，那你要换几个苹果？”

　　放牛娃的眼珠子一转，源天马上又明白了一件事情。这个小家伙根本就不是果园的主人，估计是果园主人的同乡之类的关系。

　　“这果园不是你家的！”

　　“不如你让我吃个饱，这东西就归你了！”

　　源天先咋呼了一下，说果园不是放牛娃家的，果然把他弄得一愣。接着又说即便不是他家的，也可以把雕像送给他，条件就是要让自己吃苹果吃个饱。

　　源天的心理素质真好，不管在哪里都敢忽悠。要知道这里可是众神领域，连一个放牛娃都骑着堪比神兽的吞天青牛。如果真的被果园主人抓到了，估计没有源天的好果子吃。

　　“行，但你不要吃太多，被看出来就麻烦了。”

　　放牛娃始终是个小孩子，果然就被源天给糊弄到了。主要是源天用混沌天雷凝聚出来的雕像，活灵活现跟放牛娃骑牛的形象太相似了。小孩子本来就有好奇心，看到像自己的雕像很想要。

　　哎呀，当放牛娃把雕像拿到手之后，猛然发现这个小玩意儿比自己想象中还要好。

　　其实源天还担心混沌天雷凝聚出来的雕像会不会伤到那个小孩子，虽然很凝练已经没有电弧乱跳了，但还是怕电能外泄。不过当放牛娃拿到手里以后，源天也就放心了。

　　因为那个小雕像跟水晶似的很稳定，而且放牛娃拿着一副很舒服的样子。他当然会感觉到舒服了，那可是绝对的正能量混沌天雷啊，即便是在众神领域也算是好东西。

　　“放心放心，不会太多。”

　　源天又不傻，知道在一棵树上摘太多苹果肯定会被发现。所以他选择的方法是，每棵树上只摘那么两三个。这样就不容易被看出来，而且所有树加起来其实摘得也不少。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　总管是摘到苹果了，源天张开饥渴的大嘴吃的咔咔作响。可真是把他渴坏了也饿坏了，饿还能够忍一忍，这渴实在是让人受不了啊。到了众神领域以后，各位修士们就变得更普通人差不多了。该饿的时候会饿，该渴的时候也会渴，渴的厉害了还会浑身无力脑袋发晕。

　　哇塞！这苹果简直太好吃了，必须得留下果核。

　　“你那样会被发现的！”

　　看到源天吃完了苹果还留着果核，放牛娃也是一阵无奈。摇了摇他胖乎乎的脑袋，递过来一个小布袋。偷吃苹果也就算了，还把那果核呆在身上，等去了村里以后准备人家果园主人发现。

　　这是……源天拿过来一试，小布袋竟然是一个乾坤袋。里面有大概半个房间大小的空间，比自己的储物手镯简直差太远了。不过目前是在众神领域，储物手镯根本就打不开。

　　虽然只有半个房间大小的储物空间，可在这种特殊环境下也是特别宝贵的啊。

　　本来放牛娃觉得源天给的雕像就只是好玩，可是拿到手里之后发现还挺舒服的，浑身有种暖洋洋的感觉。毕竟是年纪小脸皮薄，用别人的苹果换来一样好东西觉得有些不好意思，于是就送给了源天一个最低级的乾坤袋。

　　最低级的也不要紧啊，可是帮了源天大忙了。他如今浑身都没有储物空间，真是拿什么东西都不方便啊。如今有了乾坤袋就好多了啊，先不说别的，把吃剩的苹果放进去肯定没问题了。

　　特别是这种果核源天必须得收集啊，因为苹果太好吃了。吃完之后不光是解渴的问题，而且让人感觉身心舒畅连脑袋都变得灵活了。

　　妈妈的，不愧是众神领域啊，连个苹果都这么好吃。也不枉费我费那么大劲才进来一趟，一定的好好转转好好吃吃。

　　“小朋友你们村怎么走啊，我一不小心迷路了。”

　　源天可算是吃定放牛娃了，这位小朋友还知道送给自己一个乾坤袋，说明品质不错嘛。干脆就跟着他去他们村看看得了，不然自己刚到众神领域啥都不知道也挺麻烦的。

　　“我们村不让外人进，你得先干活！”

　　好吧，放牛娃虽然比较天真，但也不是那么好说话的。因为他们村确实有这个规定，不准外人进入。想要进入他们杏花村，得先在村外的牛棚里住着，当上一顿时间的苦力挣够了工分才有那个资格。

　　啥叫工分，就是每次根据干活的量给的一种积分。

　　蹲牛棚挣工分，妈妈个蛋怎么觉得这么耳熟啊。源天掐了一下自己的大腿，确定不是在做梦。还以为自己到了跟华夏国差不多的地方那，弄半天比华夏国还落后，这到底是什么众神领域。

　　抱怨归抱怨，源天还是乖乖地跟着放牛娃往杏花村的方向走去。

　　“瓜娃子，今天怎么回来晚了。”

　　听到这个名字源天差点儿没笑喷了，怎么叫这么个名字瓜娃子，那不是骂人的话吗？不过放牛娃还真叫瓜娃子，因为他本名韩瓜瓜由于年纪小，村里的人都喊他瓜娃子。

　　“没事儿多玩了一会儿，王叔我给你介绍了一个打工的来。”

　　这个小家伙也不傻嘛，他没说自己是陪着源天在那里偷苹果了，也没说是聊天耽误了。而且还一副好人的样子，说给王叔介绍一个打工的过来。

　　王叔是谁啊，正是韩瓜瓜家的邻居，也就是那片果园的主人。这个放牛娃可真够大胆的，把偷苹果的贼介绍给果园主人家打工，也不怕源天把王叔家的苹果都给吃光光了。

　　“嗯，看上去有把子力气。”

　　王叔用审视的眼神的看了看源天，看的他心里直发毛。心想这个王叔总不能有透视眼吧，别看到我肚子里还没消化完的苹果渣啊。还好的是王叔并没有透视眼，只不过是看着源天身材挺拔虽然快头儿不大但很结实。


第1895章 牛棚工分

　　“你要是愿意在俺们村干，就先住着九号牛棚。”

　　这个王叔名叫王一通人如其名是个痛快人，他所说的就好牛棚其实就是自己家养牛的地方。杏花村的人，牛都不养在自己家里因为嫌有味儿，所以集体在村外建了几排牛棚。

　　“不用了王叔，让他住我家七号牛棚就行了。”

　　放牛娃为啥让源天住他家牛棚啊，一来是怕这个外来的家伙在九号牛棚吃苹果暴露了，另外就是还想再跟他聊聊天。因为外来的家伙一般都知道很多稀奇古怪的事情，更何况他还会做那么好玩的雕像。

　　堂堂的中位神混到了住牛棚的境地，源天看着脏乎乎的牛棚闻着那一股牛粪味。果然是陌生又熟悉的感觉，跟自己当初住在猪圈也差不多吧。不过自己当初可比他们讲究多了，源天每天都给猪老弟洗澡把猪圈打扫的干干净净的。

　　“这里哪儿有水井啊？”

　　源天看到牛棚里放着一个挺大的木水桶，可是里面一滴水都没有。心想放牛娃的父母也真够懒的，不但不打扫牛棚，也不给牛弄点儿水来喝喝啊。可能就指望着放牛娃在出去放牛的时候，领着它在田间地头小河边啥的自己喝点儿吧。

　　“水井在村里你进不去，往北走那边有条小河不过挺远。”

　　放牛娃韩瓜瓜之前在果园的时候跟源天还有些生分，这会儿聊多了就熟了。再说源天如今住在他家牛棚，又是给王叔家打工的家伙，所以说话的时候就放肆多了。

　　好吧，真是虎落平阳遭犬欺，落地凤凰不如鸡啊。

　　堂堂的神界大天才中位神源天，如今还得挺一个瓜娃子指挥来指挥去。北边有小河啊那就太好了，源天可不光是想要打水清理一下牛棚，也想给自己洗个澡啊。

　　他一路上顶着大太阳走过来，浑身都出了汗黏糊糊的可难受了。要不是因为众神领域不能够施展法术，早就给自己来一个清洁咒了。

　　也没多远嘛，源天拎着水桶一路往北走，果然看到了有一条小河有水不断地流淌。他跟韩瓜瓜相遇的时候是半下午，如今已经是傍晚时分了。

　　红彤彤的夕阳斜照在河面上，波光粼粼的还挺美。源天又回头看了看杏花村，已经又几股炊烟袅袅升起了。这种瓜田李下的悠闲生活也挺有意思，就是不知道杏花村的人是如何来到众神领域的。

　　在源天的认知当中，众神领域应该是一片圣地到处都是圣殿圣光，在里面的最低也要是高位神的修为。可真的来到了众神领域以后，一座圣殿也没见到，倒是有一个土到不能再土的村子。

　　难道这就是所谓的返璞归真，或者说众神领域跟鲲鹏界一样，也要尽量的模仿大自然。可是模仿大自然模仿山川河流这些景色也就算了，怎么连村庄甚至连蹲牛棚挣工分这一套都模仿会了啊。

　　“喂，那个小白脸子，你去下游打水别打这里弄脏了。”

　　源天拎着水桶绳子正想把它摔倒河里去，就听到一位女子喊自己小白脸子。啥情况啊，我堂堂的法武双修什么时候成小白脸了。不过当他往河里一照的时候，发现自己的脸还真是又白又嫩。

　　说起来还是因为在神殿的时候，热水池里泡澡趴泡太多，不知道怎么就把皮肤给养这么好了。

　　再看看那几位河边洗衣服的妇女，脸膛全都晒得红里透着黑，倒是几位少女模样的还只是双腮微红没法晒黑。不过跟源天的脸蛋比起来，她们都得自惭形秽。

　　他奶奶个熊这叫什么世道，要知道当初源天在修真界天元剑派的时候。就是以身材最烂脸色蜡黄著称的，没想到如今不但身材挺拔连模样也英俊了起来，还真是有点儿不适应啊。

　　不管是在修真界、天界还是神界，大家都会用法术让自己看上去更顺眼一些。可是这众神领域里的人不修边幅，或者说不懂得保养自己。特别是村里的中年妇女家务做得多了难免有些粗糙，对比之下显得源天真成了小白脸了。

　　“不好意思，打扰了！”

　　源天也不能跟一群妇女去理论啊，再说确实自己不对，水桶这么脏不应该在此打水。于是他拎起水桶，溜溜达达的往小河的下游走去。

　　“那个小白脸子是谁啊，长得还挺俊。”

　　“我看跟你家闺女挺配，你看怎么样啊秀红。”

　　这些个爱饶舌的妇女，还没等源天走远那就讨论开了。她们平时见到的都是些粗野的男人，突然来了一个唇红齿白长相俊美的青年，而且穿的也挺讲究当然会多注意了。

　　“你看他拎着水桶，肯定是外地来的打工者，我家闺女才不稀罕那。”

　　这个秀红穿戴的比其他妇女稍微好点，她眼光倒是挺毒辣。虽然源天的穿戴要比村子里的人好，可是拎着臭水桶来打水，干这种活儿的能是啥有钱人啊。

　　“说的也是，说不定是从哪里被赶出来的，兴许是离家出走私奔啥的。”

　　这些村里妇女懂得还挺多，竟然连私奔都被他们想到了。可是私奔哪有一个人私奔的啊，怎么也得两个人一起吧。不过可能是女的藏身在哪里，男的来村里打工赚钱养她。

　　好吧，源天明明是通过叹息之门费了九牛二虎之力闯过来，被这群妇女一聊却成了一个私奔的小白脸了。还好源天此刻已经走远了没有听到，否则的话不知道会不会一口老血喷出三尺远。

　　大家都在议论纷纷，却没有留意到人群中一位女子看着源天离去的背影发愣。这位女子已经不能算是少女了，因为在村里二十岁就不算小了。不过她还没有出嫁，所以也算不上是妇女。

　　这里应该可以了吧，源天看了看离那群洗衣服的女人很远了，于是就把木水桶甩到河里先打水上来把桶洗洗。他也没啥合适的工具，只好直接用手来刷了。

　　对了，谁说没工具啊。源天突然想起来了，自己的混沌天雷可以凝聚出任何形态的东西来啊，不如就造一把刷子出来用用好了。


第1896章 小白脸

　　说干就干，源天盯着自己的右手集中精神，就看到一把毛刷慢慢的被凝聚了出来。说它是毛刷真有些可惜了，如此漂亮的毛刷每个毛都晶莹剔透。

　　不过源天也没心情欣赏毛刷，他唰唰几下子就把木水桶刷的干干净净了，然后倒掉了里面的脏水再用清水冲洗一遍。

　　有点儿意思啊，等木水桶被彻底刷干净了以后。源天拿起来看了看上面的纹理，这还是用好木头做得来。虽然做这水桶的木材是来自什么树，可从纹理和质地上来可真不错。

　　源天在天界的黄金城开过一段时间的家具店，本身对木匠活是特别的精通。他一眼就看出了木质不错，同时也看出来了做木桶的人手艺不怎么样。

　　用这样的好木材来做打水的木桶本身就是一种浪费，更何况这人还做得不是很整齐，因为木桶的缝隙有些往外渗水。这要是把水打回去放在那里，就算是不用时间长了也会自己流干啊。

　　“兹兹……”

　　混沌天雷修补打水的木桶，这种事情不管是天上地下大概都是第一次发生吧。不过此法还真的挺管用，木桶被修补过之后不但不漏水了，而且加上了一些亮蓝色的竖条看着漂亮了许多。

　　修补好了木桶打满了水，源天就拎着往回走。他有的是力气，虽然木桶加上水不轻，可对于练过武技的源天来说没啥难度。他走着走着，远远看到刚才那群洗衣服的妇女已经离开了，却有一名二十来岁的站在那里往这边看。

　　“这位姑娘有什么事需要帮忙吗？”

　　源天继续往前走很快就走到了这位姑娘的跟前，她正好挡住了自己的路一副欲言又止的样子。

　　“你要不要来我家做事，我家的活儿轻赚钱还多。”

　　这位姑娘名叫燕妮，长得还算不错在村里也算是个大美人。二十来岁了还没嫁出去，皆是因为看不上村里同龄的那些男青年。结果一拖二拖的就给耽误了，如今二十岁的女子对于他们杏花村来说已经算是大龄了。

　　噢？源天一听来了兴趣，果然就连众神领域也不例外啊，在那里都是能赚钱的是好手。因为赚到了钱才能买好东西啊，有了好的食材补药以及各种辅助道具，人才能够活的舒服修为提高的才快。

　　“你是不是会木工活，来我家吧！”

　　燕妮的眼睛还挺尖的，马上发现源天手里的不但变得干净了，还多了几条亮蓝的竖条堵住了漏水的缝隙。别看就是简单地几下，可是效果显著而且还听漂亮的。

　　“木工以前确实做过，不过我得先回去跟王叔交代一下。”

　　源天可是个谨慎的人，虽然是说杏花村的人看上去都老实忠厚。可是这位姑娘好端端的突然在半路堵着自己，而且还极力的邀请源天她家做工，不会是有什么不可告人的目的吧。

　　毕竟是第一次来到众神领域啊，虽然表面看上去这里个世俗的村庄差不多，可是谁知道他们有没有特殊爱好那。万一到了半夜三更，拿出尖刀来把人开膛破肚给做成人肉包子怎么办啊。

　　这种事情也不是没有发生过，在修真界甚至在天界。都有些地方的人看上去全村全镇都老实淳朴，热情的招待客人留下来住宿。可是客人吃了下肚的饭菜之后，迷迷糊糊的就被开膛破肚做成人肉包子了。

　　更悲惨的事这些被做成包子吃了的修士，往往连元婴也逃不掉。甚至元神被人家拘了，当成努力小鬼来使用一辈子都没有反身的机会。

　　所以源天特别加了小心，虽然也想干木匠活既轻松又赚钱多，可是怕有什么陷阱等着自己。

　　其实这次真的是源天想多了，要说燕妮打的什么主意，只不过就是少女怀春芳心乱动了。谁让源天唇红齿白五官端正长了一副好皮囊，燕妮在杏花村长大还没见过如此俊美的男子，这第一次见就动心了。

　　要说杏花村的姑娘也真够豪放的，比源天想象中村里的女子要开朗的多。太阳都下山了不快回家竟然半路堵着源天，还主动邀请人家去她家去做工。

　　“不错啊小源，是把好手。”

　　吃过晚饭之后，王叔来到牛棚看望源天。发现棚子里被打扫的干干净净，自己家的老牛也被洗白白了一点儿臭味都没有。源天还把几块烂乎乎的木板削平了，给自己搭了一个简单的床在上面铺了一些稻草。

　　这就叫做苦中作乐啊，已经都住到牛棚里了还不打扫干净点儿那就是跟自己过不去了。

　　王叔为啥这么晚了来牛棚，当然是来给源天送晚饭的。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！

　　在众神领域的这些村民，根本就没有所谓辟谷等概念，更不会用吸纳天地元力的方式来取代吃饭。他们就是饿了就吃渴了就喝，用最简单最直接的方式生活。

　　“王叔，明天果园有啥活儿吗？”

　　既然已经成了人家的员工了，源天当然得积极点儿了。再说他也不知道自己什么时候能从众神领域出去啊，在没有料及到众神领域的秘密之前源天也没那么着急出去。

　　所以他打算先跟着王叔到果园看看，学学众神领域这边的种植技术，看看跟自己所了解的知识有啥不同。所以源天一边端着大海碗吃饭，一边咨询王叔明天有没有什么活儿让他干。

　　“明天没啥事儿，你不如先去燕妮家看看。她爹死得早，家里的木匠活儿忙不过来。”

　　好嘛，不用源天自己问，王叔倒是自己主动提起来了。本来源天还在怀疑，那个燕妮突然拦住自己到底是啥目的。听王叔这么一说就明白了，弄半天燕妮家真是做木工活儿的啊。

　　看来是由于她爹死得早家里没有壮劳力，所以需要找到一个像自己一样懂木工技术又有力气的人帮忙。原来是自己想多了，还以为人家姑娘家里是开人头包子店的那。

　　想到这里源天不由得笑了，既然如此那明天就过去看看吧。


第1897章 各谋生计

　　“你小子不会是看上燕妮了吧，她确实是个不错的姑娘。”

　　王叔看到源天笑的那副傻样，还以为他是喜欢燕妮了。这个燕妮也真是的，前几年村里人就给她介绍对象可是死活不愿意，说她爹刚死不想嫁人。

　　可这么多年都过去了，燕妮还是谁都看不上。如今新来的这个小伙子不错，可惜他没有产业也不知道以后会不会在杏花村长待。

　　“没没，王叔不要误会！”

　　开什么玩笑，欢欢还在外面等着自己那，源天哪会看上只见了一面的燕妮啊。他之所以愿意去燕妮家做木工活，就是想在众神领域里多赚些钱然后到别的地方看看。

　　众神领域绝对不会只有一个杏花村而已，到底有什么秘密让大家如此着迷，源天必须得把它弄清楚。

　　“锁上带走！”

　　若是源天看到下面这一幕，也许会对众神领域有一个新的认识。跟在他后面溜进叹息之门的其中一位男修，也是先到了荒郊野外，然后自己找到了一座小城。

　　可是刚到小城门口，还没等进去就被人家给抓了。任凭他高位神的修为也无济于事，被几个壮汉打翻在地然后大铁链子套在了脖子上，就跟牵牲口一样牵走了。

　　不过有意思的是，这场打斗自始至终都没有人使用法术或者剑诀。唯一的不同就是那位男修两手空空，没法从储物戒指里取出武器来。而且那几名壮汉拿着铁链，要上还别着大片刀再加上力气大人多明显占了优势。

　　当然每个人的机遇都不同，比如方化也到了一座小城。要说这几个人都离着城池比源天进，他就属于是顺利进城的那种。方化也不是一开始就傻愣愣的往城里走，而是先观察了一下别人是怎么做的。

　　经过一番观察他看明白了，有些跟自己一样的外来人都不是直接进城，而是在城外不远的地方摆摊做生意或者先从简易的帐篷里住上一阵子。

　　方化也学着他们的样子先从城外居住，跟他们一起吃摊位上的小吃一起聊天。打听明白了不少的事情，比如进城们必须的先交够通行费。再比如外人随便闯入的话，没有辩解的机会就被直接抓走，锁上链子拿去当奴隶斗兽。

　　还有就是交通行费的前一天一定要摸准了当天是哪位当差，要提前把钱塞足了以免被找麻烦。弄半天光是交通行费都不行，还得提前给当差的塞钱。这个钱还不能塞错了，你要哪天入城就塞给当天值班的那位官爷。

　　方化倒是比别人有个优势，他身上有件武器可以随时使用不需要从储物戒指里去。这可以说是作为一个剑客的良好习惯起到了作用，他的腰上缠着一柄软件随时都能抽出来战斗，从来不往储物戒指里放。

　　结果到了众神领域后空间类宝贝一律不好用了，别人都傻眼了就方化还比较好。虽然法术剑诀不能用了，可是作为一名正宗剑修，他的近身格斗剑法还是很有用的。而且他的软件也是神器级别的，就算是在众神领域也不至于太难堪。

　　还有一个人手里的武器比方化更好，这个人正是在燕妮家帮忙的源天。他的九命魂幡因为收不进储物空间内，只要整天藏在袖子里。为此他干脆给自己的衣服绣了几个内兜，特别是左边袖子还有个夹层专门用来放九命魂幡。

　　九命魂幡不愧是造化神器，即便是在众神领域也能够自由变化大小，因此并不妨碍源天干木匠活。另外他还有一样东西一直在身上，从来都没有收起来过。就是那件从一得到就直接穿在了身上的神奇铠甲，隐藏在皮肤下只有受到攻击时候才会自动浮现。

　　所以要说在众神领域发生争斗的话，恐怕就源天和方化最有优势了。不过这两人都精得很，没有一个愿意惹事儿的。源天开始做木匠活儿赚钱，方化则在城外的小摊上给人家画肖像赚钱。

　　果然多才多艺的人在哪里都吃得开，方化本身就是阵法大师对于复杂的阵图很擅长，因此画人物肖像画对他来说也是手到擒来轻松得很。

　　凭借着英俊的面孔风流倜傥的打扮，再加上不错的口才和灵活的头脑，方化的摊子前面很快就围了不少的人。不过一开始大家都没有主动让他画的意思，可这也难不倒方化。

　　他看了看围观的人群中有位风韵犹存的妇人，眼神闪烁似乎有些意动但又不好意思第一个上前。于是方化也不问她同不同意，先给画了一张她站在人群中的样子。

　　高高挽起的发髻，弯月般的黛眉，一双明眸顾盼生辉香腮含羞。小巧的樱唇，不施脂粉的娇靥甚是美艳。可能因为稍微上了点儿年纪，这位妇女不是瘦小型的，稍微有点儿肉更能显出成熟女性的风韵来。

　　哇好厉害，好像啊！

　　众人见到方化突然开始作画，还在想他到底要画谁。等画出来之后大家就都清楚了，画的正是人群中的这位妇人。要说此人在红原城中也小有些名气，是一位开饭馆的女老板。

　　“这幅画是否可以十两秘银卖给我！”

　　本来方化还愁自己的作品要如何定价，这下子可好了，那位妇人见到自己被画的惟妙惟肖，愿意直接出十两秘银将其买走。

　　没错，众神领域里的硬通货币正是秘银。跟凡间的白银很像，目前还没发现跟银子有啥不同的地方。不过既然是此处的硬通货币，方尹就先赚到手再说。

　　要说他这作画的生意来钱还真比源天干木匠活容易，因为源天辛辛苦苦的干一天才只能赚到一两秘银，那还是因为他手艺好干活快，再加上燕妮有意多付工钱给他了。

　　因为源天在王叔那边的另一份活儿，要半个月才能领到一两秘银的工钱那。不过这只是一种暂时情况，因为源天住在杏花村里顺便了解关于众神领域的情况，包括周边有啥城池。

　　他正打算把一切都掌握好了之后，进城去开展自己的一份生意那。


第1898章 落花有意

　　十两秘银画一幅肖像画，似乎并不是什么人都能够消费起的。不过方化明白一个道理，就是价格一旦订在这里了就不要随便改。比如前面那位妇人给了十两秘银，接下来他又用五两秘银甚至更低的价格给别人画了，那么他的作品可就不值钱了。

　　虽然因为价格太高大多数人只是看热闹并不舍得花，可这一天方化还是足足赚到了五十两秘银。红原城内穷人非常的多，可有钱人也不在少数。估计随着方化的名气传来了，还会不断有人来找他画肖像画的。

　　“也不知道源老弟怎么样了，他应该不会混的比我差吧。”

　　方化知道自己溜进叹息之门后，肯定还会有别的修士跟上来。不过他不在乎别的修士混的怎样，就想知道源天的近况如何了。说到底真正靠真本事打开叹息之门进来的，其实只有源天一个人而已。

　　其他人包括方化在内，都是趁着电龙的力量还没消失的时候溜进了叹息之门来到了众神领域。如果一进众神领域就是一场大战的话，方化还真是挺头疼的。

　　还好的是情况跟他想象中不一样，众神领域内的秩序跟凡间有八九分相似。比如说方化刚到城门外的时候，需要吃需要住可是身上没钱啊。他就把平时喜欢带的一些小饰品拿出来卖了，因为造型漂亮也会有人喜欢，这里的人不会计较品阶高不高。

　　经过这段时间的观察源天也发现了，众神领域的人似乎没有修真和法宝的概念。比如打水的木桶明明是用好木材的做得，可是本地人只是觉得那木头经久耐用不追究它是什么树。

　　再比如锁住吞天青牛的那个铜环，源天一看就知道是神器级别的宝贝，而且还是中品神器。可是放牛娃只知道这玩意儿足够结实，拴在牛鼻子上能够让大青牛老实听话就行了。

　　这些天来源天见过的神器太多了，包括王叔家做菜的一把菜刀，燕妮家干活儿的一把木工到甚至一个凿子，都是神器级别的东西。众神领域里似乎最基础的工具，就是从神器级别开始的。

　　至于说方化最近见到的神器就更多了，比如说那些官差用的大铁链子和腰间别着的大片刀。再比如妇人用的一把折扇，又或者是头上的一个簪子。

　　要说源天至今还没有见到的，那应该就是跟九命魂幡同样级别的造化神器了。造化神器是夺天地之造化而成，就算此处是众神领域也不是那么容易就见到的。

　　“源哥，别回去了，在这边吃晚饭吧。”

　　平时源天做完木工活儿领了钱，就回到王叔那边报个道看看有没有自己什么事儿。如果没啥事儿的话，就回到七号牛棚也就是放牛娃家的牛棚里休息。

　　可今天他刚刚忙完了木工活，燕妮却要留下源天来吃完饭。其实源天不想跟杏花村的人有太多纠缠，他还记得当初自己刚到天界的时候去的唐家镇。

　　正是由于认识了源天，后来导致唐家镇整个镇子都被灭了。源天不是杏花村这种小地方能够留住的，他必然要去更广阔的天地闯荡。到时候万一惹到了什么大人物，真怕给杏花村带来灭顶之灾。

　　“好，我先去跟王叔说一声。”

　　其实这就是源天婉言拒绝的方式了，他不好直接说不在这里吃。就说先去跟王叔说一声，然后晚上就不回来了。第二天再来干活儿，就说是王叔留自己吃饭不让走，或者是有别的事情要忙给耽误了。

　　“不用了，我跟王叔打过招呼了。”

　　燕妮这丫头还挺有心计，她为了防止源天找借口脱身，提前给王叔打好招呼了。而且今天的工钱还没结算给源天，就是想让他留下来一起吃个晚饭。

　　“那阿姨也一起吃吗？”

　　以往到了吃晚饭的点儿，燕妮的母亲都会客气一下要留源天吃饭，源天婉言拒绝一下也就走了大家都是客气客气而已。可今天似乎没见到阿姨，也不知道她去哪里了。

　　“我娘去亲戚家了，今晚就咱俩。”

　　好嘛，燕妮还真够直接的。要是源天到现在还不明白她是啥意思，那可就是纯木头疙瘩了。那么源天到底明不明白呢，他当然是明白的很了，再说这种事情又不是第一次碰到了。当初罗城的李晓莹，比燕妮还热情似火那。

　　“这些天源哥辛苦了，小妹敬你一杯。”

　　到底是大姑娘家抹不开面子，主动留下源天吃饭就已经很不容易。果然还是老套路，燕妮开始劝酒了。源天知道她这是要把自己灌醉，人一旦喝醉了好多事情就都抹得开面子了，再说酒后犯点儿啥错误也是很正常。

　　“好，我也敬妹子一杯。”

　　源天很豪气，喝了一杯再敬对方一杯。燕妮一看正好，光对方喝醉了自己也还有些不好意思，干脆两人都喝的醉醺醺的就啥都好意思了。于是端起杯子来一饮而尽，她的酒量也当真是不小。

　　这要是换了一般的男子，就算是杏花村里已酒量著称的王叔，被燕妮这么灌也要晕乎乎了。

　　可是这种杏花酒对于源天来说，那就跟白开水的区别不大。他假意喝的有些醉了，然后继续跟燕妮拼酒。燕妮看到源天还能喝，就继续和他对拼，就等着对方先喝趴下了。

　　“咣当！”

　　结果一目了然，虽然燕妮不断的告诉自己不要醉倒不要醉倒，一定要等源天先醉倒了。但事实的结果是源天还在那里继续假装要醉倒了，可燕妮自己先醉倒在酒桌上了。

　　源天看着脸色潮红的燕妮，嘴角上翘微微一笑然后给她盖了一件外套，接着就转身离去不曾有半点留恋。

　　杏花村里的人们相处和睦，家家户户都不用上锁也不会有啥事儿，不过源天还是不忘了把院门给关死，然后匆匆的离去回到了王叔那边。

　　“这么快就喝回来了，燕妮呢？”

　　看来王叔还真知道源天留在燕妮家吃饭这件事情，也看出来源天是喝了酒了。


第1899章 秘银软剑

　　“她喝多了……”

　　源天挠了挠后脑勺还有些不好意思，把人家一个黄花大闺女给灌醉了然后独自留在了房间里，自己却悄悄的溜回来了。

　　“行，你小子好酒量！”

　　王叔拍了拍源天的肩膀，意味深长的看了他一眼。燕妮那可是杏花村的女中豪杰，几个大老爷们都喝不过她，硬是被源天给灌倒了。不过王叔那意味深长的眼神，不知道是在夸源天的酒量大，还是在说他小子蠢的像一头驴，都这种时候了还回来干啥了。

　　既然王叔这边没啥事儿，源天就回到了自己住的七号牛棚。他现在的住宿条件是挺差的，不过方化那边强不了多少。因为目前他还没有进城，所以住在了城郊外别的搭的帐篷里，而且还是要给钱才能住的。

　　源天住的牛棚好歹是不花钱的，而且可以随着自己的心意打扫干净。最近混的熟了，源天还用木材对牛棚进行了一番改造。把他自己睡觉的那点儿小空间，和吞天青牛给隔开了。

　　牛棚毕竟是只有棚顶和旁边的栅栏没有全封闭，所以不管源天做什么旁边经过的人都可以看到。为了方便起见源天改造了牛棚，如今他在自己的房间内干啥别人是看不到了。

　　反正是源天自己干活儿打扫改造，放牛娃家也就不干预。正好还多了一个人半夜给吞天青牛喂喂料，还能让它长的更加壮实一些，真是何乐而不为啊。

　　源天为啥要费这么大劲改造牛棚，隔出一件小木屋来给自己住。因为他最近在研究一样东西，就是那些秘银的使用方法。

　　秘银显然是一种金属，外表上看跟普通的白银没啥区别。可这里毕竟是众神领域啊，就算是在此处普通的秘银其实也一定不普通。要知道众神领域里普通的特打造出来的工具，都是神器级别的武器那。

　　在这里秘银是硬通货，要比普通的铁贵重不少。所以源天有理由相信，用秘银打造出来的武器级别一定低不了。就算级别上高不出太多，也一定会有一些其它神奇的功效。

　　“兹兹……”

　　藏在小木屋里的源天，尝试着用自己的混沌天雷融化手里的小碎块儿秘银。他的工钱是一两一两赚来的，因此到手的都是些碎银子。不过这并不妨碍他做实验，先把一两银子用混沌天雷的雷火给融开了。

　　“兹兹……”

　　接着又融化了第二、第三、第四块儿秘银，一直到把最近赚到的所有秘银都融开了，源天用自制的剑胚将其承装了起来。至于说剑胚是怎么制造出来的，当然也是用混沌天雷凝聚而成的。

　　混沌天雷现在都快成了源天的万能宝贝了，即便是喝水的杯子梳头的梳子也可以用混沌天雷凝聚出来。当然他不会真的这样做，因为太高调了绝对不是好事儿。

　　所以这个剑胚在用完了之后，源天还是会将其解散成电弧收回体内。那么他为啥不用混沌天雷凝聚出雷剑来使用，或者干脆直接释放混沌天雷作战呢？

　　答案也是一样的简单，因为源天不想闹特殊。到了众神领域目前还没看到谁会用法术那，万一自己施展混沌天雷的事情传出去了，肯定会引起这里高层的注意。

　　众神领域里都有些什么人，他们的修为几何实力怎么样，这一切源天都还不清楚。但是他又需要有武器自保，所以就把主意打到了秘银之上。如今手里现成好用的金属，也就只有秘银这一样了。

　　功夫不负有心人，通过各种混沌天雷凝聚出来的锻造工具，源天还真就打造出了一把秘银软件。没错是一把薄薄的软剑，跟方化一样缠在了腰上。

　　为何打造出来的是一把软剑而不是威风凛凛的配件，原因很简单首先是秘银的量不够用，而且秘银本身就是柔软弹性大的特点。再说了整天带着把佩剑在村里晃也不是那么回事儿，所以源天选择了用软件的方式，缠在腰上被衣服一遮别人都看不到。

　　腰上缠着武器果然心里踏实多了，源天好歹也是练过武技和剑诀的人，近战的身法和剑法还是没问题的。至于说防御方便倒是不用愁，他的神奇铠甲一直穿在身上不曾脱。

　　如今要说还缺什么，那就应该是还缺一样坐骑吧。其实吞天青牛就是很好的坐骑，但那是农家干活用的牲口，而且吞天青牛虽然厉害可在众神领域里浑身发力被限制住了，光看自身特点的话它跑的并不快。

　　还是多赚一些秘银吧，然后找个大一些的城池看看有没有卖骏马之类坐骑的。一夜没睡源天也不困，第二天一早又去往了燕妮家干木匠活儿。

　　“源哥早！”

　　再次见面燕妮有些尴尬，昨晚她的小心思肯定都被源天知道了。不过没能把人家灌醉，反而自己先喝醉了。早晨醒来看了看身上盖着的外套，燕妮也就啥都明白了。

　　如果以为这个丫头就此放弃了对源天的追求那可就大错特错了，她是知道源天没对自己做啥。但同时也肯定了源天的人品，觉得这个男人值得自己去追求。

　　“早啊，睡得还不错吧。”

　　燕妮是一副尴尬的样子，源天反而面带微笑很自然。反正他啥事儿也没干，昨晚还鼓捣出了一把秘银软件心情正好着那。

　　其实燕妮早晨醒来以后最害怕的是源天离开以后就不她家干木工活了，那样的话以后两人可就真的不好相见了。既然源天一大清早又过来了，那就说明自己没有给他留下坏印象，那就说明机会还是会有的。

　　这个丫头是真的想太多了，源天是个贪财的家伙。他之所以厚着脸皮屁颠儿屁颠儿的又回来了，那是因为还需要继续赚取秘银。再说了关于众神领域的很多事情源天还不知道，需要继续住在杏花村里深入了解，当然若是能去趟城里就更好了。

　　“今天我娘就回来了，不如你陪我去镇上卖东西吧。”

　　还真是刚渴了就有人送水，刚困了就有人送枕头啊，源天一听马上就答应了下来。


第1900章 莱西镇

　　镇子听起来似乎也没多大，不过既然是镇上肯定就比杏花村大。源天也不知道镇子是不是在城池内，到底是啥规模的，但有人领着过去看看总是好的，要是他自己的话连路都不认识而且也不知道能不能进得去。

　　源天一路上边走边听燕妮讲镇子那边的情况，镇名叫莱西镇离着杏花村其实还挺远的。本来源天觉得所谓的远也没有多远，从村子到镇上如果太远的话，似乎就不合理了。

　　可两人走了半天了还没到，源天才真正意识到了这个问题。因为两人都还没有坐骑，而且在众神领域里施展不了法术因此飞不起来。如果是源天自己的话倒是有办法，可以把翼龙魂将召唤出来。

　　翼龙有翅膀就算无法施展法术也可以飞行的，但源天目前不方便召唤出翼龙来。可以毫不客气的说，在众神领域这种修士们都无法施展法术的地方。如果源天不是因为有混沌天雷的话，恐怕也不是翼龙魂将的对手。

　　在这样特殊的环境里，像翼龙、黑蛟和巨魔那样体型庞大身体恢复力强的家伙，都可以耀武扬威了。老魂将会一些武技还能凑合着混，而林克易魂将、血魔魂将、魔修魂将等等，战斗能力也就比众神领域的普通农民强一些而已。

　　本来源天还想着去到镇上能不能有卖坐骑的，比如骏马啊麋鹿啊啥的跑得快就行。可就连燕妮这个村里的小财主都买不起坐骑，源天就更加不用想了。

　　他目前不过是在王叔和燕妮家加工的伙计而已，赚的那点儿秘银哪够花啊。当然源天还是不会放过去镇上乃至城池的机会，因为凭着他灵活的头脑和灵巧的双手，一定可以赚到更多的秘银买到好东西。

　　“源大哥，前面就是了！”

　　这一路上燕妮挺高兴的，虽然昨晚的那件事没能得逞，想想也挺尴尬的。但她毕竟是个开朗的姑娘，一路上只有两人没有外人，一边走一边聊的感觉挺不错。

　　“哇，还真是够远的啊。”

　　其实源天要是一个人赶路，就算不用骑着翼龙，自己施展身法也不会这么慢。可一则他不认识路，另外也不能扔下燕妮不管啊。自己的身手和其它本领还是不要太早暴露的好，关键时刻顶多暴露一些拳脚功夫。

　　燕妮拿出手帕来擦了擦额头的汗，本来也想帮源天擦一擦。可她发现源天的额头上一丝汗水都没有，连发型都不曾凌乱，脸色如常平静的很。

　　“怪不得源大哥看不上我，他一定不是一般人。”

　　燕妮虽然是乡下丫头可也算有些见识，毕竟杏花村那么多大姑娘，就她能一个人挑起家中的重担。既能够做家务，还能够做木工活，并且敢一个人到镇上来出售商品。

　　要说众生领域跟修真界、天界完全不同倒也不至于，比如像燕妮这样的普通人，也会有乾坤袋这种东西。那么多家具如果依靠两个人抗可就麻烦了，有了乾坤袋往里一扔然后挂了腰上根本就没分量。

　　这就是莱西镇啊，可真够大的啊。源天远远地望过去，莱西镇跟他想象中大不一样。本来还以为镇子肯定跟村庄差不多，没有城墙顶多有些栅栏围着，然后面积也不会太大。

　　可真的到了附近一看，源天才发现自己把莱西镇想的太小了。这里不光有高高的城墙，而且幅员辽阔的很。光是正面的城墙就宽的很，而且城门前竟然还挖了护城河，需要把吊桥放下来才能进人。

　　有没有搞错啊，一个镇子需要弄这么夸张吗？

　　看到莱西镇的这个阵仗，源天马上考虑到一件事情。是不是众神之地也有妖兽、凶兽之类的入侵啊，否则的话为何需要修建这样的城池啊。城墙修的高大些也就算了，至于还挖护城河架吊桥嘛。

　　“妖兽我倒是没见过，不过这里……”

　　燕妮欲言又止，似乎有什么话方便在此处说怕被附近的人听到。因为两人已经开始接近城门了，城郊外搭了很多帐篷。有人在城郊外摆地摊，也有人在这里吃喝住长期不离开。

　　啊，咱就在这里卖家具啊？

　　本来源天还指望着燕妮带着自己进入莱西镇里面去看看，结果她竟然就在城郊外停下来了。和那些搭帐篷摆地摊的人一样，也撑开了一个帐篷而且还铺了一层地毯。

　　还真别说，燕妮带的这个帐篷质量不错挺结实也挺大的。橙红色的颜色撑在那里，在众多灰绿色的帐篷中倒是挺显眼的。看来城池没那么容易进啊，连燕妮这样的杏花村长期居民都进不去。

　　其实不是燕妮进不去，而是她不舍得交那份通行费。更何况城池还有个不成文的规矩，光交通行费就得三十秘银，还得准备出二十秘银的好处费了前一天晚上就塞给第二天当值的官差。

　　这也就是为什么，方化留在城郊外也不着急的进城的原因之一。虽然他第一天就赚了五十秘银，可总不能把钱都花光了两手空空的在城池内逛游吧。

　　除非是进去之后长时间不出来，否则想再进入的话还得再交一次通行费，并且再给一次好处费才行。

　　燕妮是来卖家具赚钱的，要是进去一次就花掉五十秘银，那她还赚个屁啊。等于把辛辛苦苦赚来的血汗钱，大部分都交给官差们了。

　　原来如此，源天看了看门口那些交钱入门的人，同时也看到了被官差用铁链锁住的人，马上就明白了是怎么回事。这众神领域比修真界和天界还要黑啊，是一个典型的人吃人互相欺压的体制。

　　众神领域听名字像是众位神明居住的地方应该是无比的圣洁才对，可现实的情况是村民想要进镇子的城池内，竟然要遭受如此厉害的剥削和压迫。

　　既然城郊外摆摊不会被抓，那就还是陪着燕妮在外面卖好了。不过接下来源天又明白了一件事情，就是在外面摆摊也不是白摆的，还得上缴摊位费才行。


第1901章 借刀杀人

　　“十两秘银快点儿！”

　　果然他们的摊位支起来还没有多长时间，就连一件家具还没卖出去那，就有官差过来收摊位费了。

　　“一个摊位不是五两吗，为何今天收十两？”

　　燕妮平时来都是交五两秘银的摊位费，而且其它摊位的摊主也都是交五两。今天不知道为了什么，突然就涨了一倍。

　　“你的摊位太长得收双份的，再说今天不是带了个小白脸嘛。”

　　那位官差穿着特殊的制服，手上拿着锁链腰上别着大片刀，一副谁敢不交钱马上就带走的架势。说着这位官差还故意挑衅的看了看源天，那意思只要燕妮不交钱就先带走他。

　　不得不说这位官差眼还挺好使，知道燕妮不舍得源天被带走。不能这所谓的眼好使只是相对的，其实已源天的身手现在就宰了官差然后走人，那群废物也追不上。

　　因为最近有了源天的帮忙，家具生产的比较多，今天的摊位确实也长了点儿。不过燕妮以往自己过来的时候，这么长的摊位也不是没摆过，官差纯粹就是有意刁难。

　　这里并不是莱西镇里而是城郊外的空地，其实收所谓的摊位管理费就已经不合理了。大家都是在各自经营，官差根本也没给帮啥忙，凭什么收管理费。

　　要说收管理费如果真的给管理也行啊，可发生了盗抢事件从来也没见到他们帮忙，都得摊主自己承担损失。可五两秘银的摊位费，又飞交不可这次还给涨到十两了。

　　“给你！”

　　燕妮今天是来做生意赚钱的，到底是不想给自己找麻烦。气的瞪了官差一眼，但还是把十两秘银交到了他手上。

　　“这才对嘛，看好你的小白脸，别让他惹事儿。”

　　官差这句话可是把源天惹毛了，老子不愿意找麻烦一再仍让你，没想法到这狗官差还来劲了。不过他当场并没有发作，反而冲着官差微笑的点点头。

　　果然不出所料，一会儿就有摊位跟官差吵起来了。今天被多收秘银的可不止燕妮一个人，其它摊位很多也有此种遭遇。这位官差是新上任的，捞钱捞的也太急了点。

　　“五两秘银是你们王队长定下的价格，多了我不交！”

　　一位中年汉子满脸的络腮胡子，手里拿着一把剔骨弯刀很是不好惹。而且听他的意思还跟官差里的王队长认识，分明就不害怕眼前这位新来的官差。

　　“哎哟你还认识王大人啊，他现在可是高升了。”

　　这位官差一听说中年汉子认识王队长，马上就变了一副嘴脸。那个满脸络腮胡子的中年汉子是在此处摆摊卖肉的，本身就是一个屠户性子比较野，就算是王队长当初也给他几分面子。

　　“忘了告诉你，我就是新来的队长。你这摊位重新定价，以后每次交十五两。”

　　本来中年汉子还以为对方怕了，哪知道官差突然又一变脸。他嘴上说王大人高升了，其实根本就不害怕。一个小小的屠户也敢出吓唬自己，只要不给钱管他认识谁都不行。

　　好嘛，这下子终于是针尖对麦芒谁也不让谁。这位屠户姓郑有个绰号叫郑老混，整天杀猪宰羊的下手非常恨，听说是在外地杀了人才跑来这里混的。

　　之前的王队长虽然也很贪，但既然对方交了五两秘银的摊位费也就不跟他多纠缠了。可新来的这位姓管的队长，才不管什么郑老混郑小混那，不服从管理直接给涨价。

　　“敢收老子十五两秘银，你也得有命拿。”

　　郑老混这话已经说得很明显了，对方要再强行要强手里的剔骨弯刀可就不客气了。

　　源天观察了一下正郑屠户的剔骨弯刀，竟然还是把中品神器。看那略微带弯度的刀身，薄薄的刀刃透着寒光，刀尖也是相当的犀利，杀猪宰羊肯定是一刀毙命。

　　新的管队长哗啦一抖手中的锁链，也不管郑老混手里有没有剔骨刀，冲着他的脖子就套了过去。这锁链可是有讲究的，一旦被锁住了脖子就算浑身是劲也难以挣脱开。

　　“干你老母！”

　　郑老混一脚踹翻了摆肉的案子，他果然是一把打架的好手。自己手里的剔骨刀虽然锋利可是比较短，对方的锁链很长覆盖面积也大。而且一但锁链抖开了，下一步官差就该拔腰间的刀了。

　　所以他一脚踹翻了案桌，正好砸向了管队长。趁着混乱之际剔骨刀直接刺了过去，正好冲着官差的脖子位置。

　　“噗嗤！”

　　好痛快的一刀，简直比杀猪还痛快。同样是脖子的要害位置，而且同样是一刀毙命毫不拖泥带水。但是郑老混突然傻眼了，因为他是想把剔骨刀架了新来的官差脖子上吓唬吓唬他。

　　只要对方肯服软少收他秘银，这件事也就算过去了，毕竟自己还得在此处继续摆摊混下去。当然如果队长还要拔刀和他硬拼，那就干脆一不做二不休反正也不是第一次杀人了。

　　可是他的剔骨刀刚往前一递，不知道为什么对方膝盖一软竟然把脖子主动凑了过来，正好跟尖锐的剔骨刀来了个亲密接触。

　　“杀人了，有人杀官差了！”

　　这下子城郊外的市场可乱套了，特别是正在逛街买东西的镇上居民吓的纷纷逃窜。

　　“哪里走，还不快给我拿下！”

　　一位制服给别人穿的有些不同的官差，突然冒了出来。似乎早就做好了准备，周围一堆官差手持锁链哗啦就把郑屠户给包围了起来。还没等反抗，一堆铁锁链招呼过去就把他的脖子和四肢都套了个严严实实。

　　“王……”

　　郑屠户还想说什么，官差手中的锁链一紧就勒的他说不出话来了。那位下令抓人的不是旁人，正是以往郑老混认识的王队长，如今应该喊王大人了因为人家晋升为副统领了。

　　源天在一旁看得明明白白，刚才郑屠户和管队长打斗的时候，明明就是这位王大人在一旁用飞蝗石打中了管队长的膝弯处导致他往前栽了一下。


第1902章 外来人士

　　好一手借刀杀人啊，既清除掉了不服气的管队长又干掉了宿敌郑屠户。本来源天想借着郑屠户闹事的机会，让那位不老实的管队长吃吃亏。这下可好也不用他动手了，他们官差互相之间的内讧就让管队长一命呜呼了。

　　还有一件事情让源天特别的注意，就是官差们用的那种锁链。如果只是一条锁链还好说，直接闪身躲开也就行了。要是像刚才那样四面八法的覆盖过来，还真的是非常难闪避。

　　那锁链似乎有特殊功能，一沾到人身上就会缠绕收紧。郑屠户的力气也算不小了，可还是被死死的锁住挣脱不开。若是以后跟官差们动起手来，必须防备那锁链才行。

　　源天把这一条铭记于心，以备今后不时之需。

　　“乡亲们莫要慌张，管队长乱涨价的事情我会如实向上反映。”

　　王副统领看到管队长已经咽气了，郑屠户也被锁链给勒的上气不接下气。于是开始扮演拯救相邻的大英雄了，不过他的话锋一转。涨价到是十两秘银确实多了点儿，但最近官差们的日子也不好过，所以上面下了命令要把摊位管理费涨到七两秘银的标准。

　　其实大家都知道七两也是官差们乱收费的，但总比十两要好啊。而且看看郑屠户被勒的脸都发紫了的样子，那么狠的人都不行，自己还是老老实实的服从管教吧。

　　这个王副统领可太会做人了，还故意让人把管队长刚才多收了的三两秘银挨个摊位给退了回去。看上去今天似乎省了三两，其实以后每次都要交七两秘银的摊位管理费了。

　　源天本来以为经此一闹不会有生意了，可是王副统领带着大队人马在这里一转悠，镇上的居民们就又放心了。

　　“这木桌挺漂亮啊，以前怎么没见你摆出来。”

　　一位老顾客经过燕妮的摊位，看中了一张小方桌。这张桌子正是源天制作的，以前没见过就对了。其实燕妮也觉得源天做得东西挺漂亮，可具体哪里好又说不上来。

　　倒是这位老顾客有些眼里，毕竟人家是住在莱西镇城池内的人，家里也算是有些根基对东西比较考究。就那这张方桌来说，就比以往燕妮做得那些上档次多了。

　　不管是桌面桌角还是桌腿的处理，都有着大师级的风范。虽然只是一张小小的方桌，却显得格外高贵典雅。

　　“是我表哥做得，他刚才外面回来。”

　　燕妮到底是个生意人啊，一看那位老顾客两眼放光就知道对方是心动了。正所谓好货不便宜便宜没好货，既然对方看好了那就得使劲吹嘘吹嘘。

　　“你这表哥是从城里来的吧，以前没听你说过啊。”

　　还不等燕妮吹嘘，这位老顾客先替源天吹上了。如果不是城里来的高级木工，怎么可能做出这么上档次的家具啊。再看看源天穿的干净整洁，而且面色也不像是乡下的粗人，于是就更加肯定了他是从城里来的。

　　“张员外买东西那！”

　　就在这个时候，王副统领带着属下挨个退钱退到了燕妮这个摊位。刚才管队长多收了三两秘银，这会儿给她退回来。当着镇上居民的面退换多收的摊位费，不用说王副统领又赚了一个好名声。

　　别看官差们对摊主这么凶，对张员外这样的人可是客气的人。能够住在莱西镇里面，而且能够称得上员外的人，谁还没点儿家底没点儿势力啊。就那这位张员外来说，正好就是王副统领顶头上司张统领的亲叔叔。

　　所以王副统领也免不了跟着一顿恭维，说源天做得家具上档次一看就是城里来的。其实他才不相信源天是城里来的那，城里的人谁会跑到这种郊外的地摊来卖货，而且刚才被管队长乱收费竟然还不反抗。

　　不过王副统领领走前往源天的腰间看了一眼，这一眼马上就引起了他的主意。怎么回事儿，难道这个家伙发现了自己的秘银软件。按道理说不应该啊，秘银软件又薄又软缠在腰间根本就不显眼。

　　“盯好了这个人，最近来了一批闹事儿的。”

　　王副统领之所以注意到源天，是因为这次进入众神领域的修士不止他一个。有的人别看当初打不开叹息之门，可一旦溜进来了本事还不小。

　　就那一位叫做娄太穗的修士来说，他本身是武修出身稍微练了些剑诀。已中位神的修为想要打开叹息之门那是太难了，可是进入众神领域之后反而成了他发挥的场所。

　　因为大家都被限制了法力，可是体质和力气不会有所改变。娄太穗本身就体质很好而且又会高明的武技招数，很快就杀了官差抢到了一把大片刀。

　　虽然用刀不如用剑顺手，可是熟练剑法的人用刀也不会太差。结果去围捕他的官差接二连三被杀，竟然没人能够抓得住这个娄太穗。根据其它城池传过来的消息，新出现的可疑分子穿着上跟眼前的源天很像。

　　不过有一个穿着更显眼的人却混的挺好，就是在登州府城池外画肖像画的方化。他凭着一张三寸不烂之舌，已经把好多城里的少妇以及中老年妇女给忽悠的云里雾里找不到北了。

　　更有啥意思的是，最近登州城外的摊位费从十两一下子涨到了十五两很多人都不满意，可是方化直接给人家二十两不用找了就当是孝敬们官差们喝茶了。

　　方化的嘴简直太会说了，被他这么一说大热天的官差们还得挨个摊位收管理费实在是太辛苦了。孝敬他们点儿茶水钱，那简直太应该了。要从这一点来说，就连源天这个老滑头都比不上方化。

　　当然还有一个原因，方化赚了钱是自己装着随便花。源天这边毕竟是给燕妮帮忙，赚到的钱他只是分个小提成还不是自己做主。不过源天很快就能自己做主了，因为那位张员外指定让他给打造一套高档家具。

　　“走，跟我去家里看一下布局。”

　　这下好了，源天总算有机会进到城池里边看看了，因为张员外邀请他到家里看一下布局，根据屋内布局打造全套的高档家具。


第1903章 神域元力

　　这都叫什么世道啊，堂堂神界来的修士们。有的被迫种地打工，有的干木匠活有的卖手艺画肖像画，还有的比如娄太穗那样的干脆当起了杀人越货的强盗。

　　不管怎么说能有一技之长的人总算还可以糊口，相比起来那位直接落到别人家院里被抓走的女修就惨多了。

　　事情就是这么巧，那位漂亮的女修被困在了登州府的一个大户人家。如今已经被男主人给强娶成八姨太了，所谓的八姨太其实就是个女婢，小命儿根本就不值钱，而且还要被前面七房太太给欺压，实际过得还不如府上的丫鬟。

　　咦？这一日方化又在登州城外摆摊画肖像画，突然一位打扮艳丽但是神情忧伤的阔太太来到了他的摊位前，指定要让他给画一副肖像画。如果仅仅是这样也没啥，关键是这幅太太一定要让方化去到府上给她作画。

　　方化是谁啊，一下子就感觉出了事情不对头。本来这位太太就有些眼熟，他把定金的秘银捻开了里面藏着一个纸条。

　　好吧，不得不说方化是个多情种子。为啥她会看着那位太太眼熟啊，其实那个女修就是从神界一起溜过来的神女，再详细点儿说曾经跟方化还有过那么一段情。

　　不过这个方化换女人换的实在太快，一时之间竟然没想起了女修是谁。直到他拿到了纸条看了里面的话，才想起来那是跟自己有关系的女人。虽然方化这个人很花心，可毕竟是和他有一段情的女人啊不能不救。

　　这下可就热闹了，既然方化想起了那个女修的身份就不能不救啊。虽然说修士跟世俗之人不同，就算两人有关一段感情史也不用负什么责任。但是见死不救，那就太不像话了。

　　可眼下方化也来到众神领域没多久，自己都还是个在外面摆地摊的，如何才有能力救那位女修啊。于是乎他思来想去，唯一的办法就是先找到源天。

　　本来大家能够进入众神领域，就全是因为源天给打开了叹息之门，否则他们只有在门外叹息的份儿哪能来到这里啊。

　　源天也真是做好事儿做出了幺蛾子，后面的修士明明都是跟着他沾光溜进了众神领域，这下好了作为带头人还得负起责任来。

　　“源老弟啊源老弟，你到底在哪里？”

　　方化眼下也不知道源天在哪里，于是就想办法寻找。毕竟他和源天进入终身之门间隔的时间不算长，所以到达的位置应该不会离得太远才对。根据那位女修的描述，她就是看到方化溜进造化之们了所以也跟进去了，结果两人都落在登州城附近。

　　只不过巧的是这位女修落得太正了点儿，直接就落在了登州城内一家府邸内，方化好歹还是落在城外的树林了。

　　就这样方化平时在城外给人画肖像画赚钱，顺便留意着源天的踪影，同时也留意着还有没有其他神界修士也在附近。当然他也不惜花钱进了趟城内，看看源天会不会比他更早进城了已经。

　　“太好了，我看你不如在这边开个店。”

　　方化因为女人的事儿弄得心神不安，而源天那边则开始进入了正轨。他一开始是跟着燕妮打工，可如今那位张员外开始邀请源天进莱西镇的城池里面开个家具店。

　　因为上次源天给他家量身定做的那一整套家具，效果实在是太好了，让张员外在朋友之中大有面子。

　　源天一听如此甚好，不是他想赶紧摆脱掉燕妮。可燕妮的方式毕竟太陈旧，摆地摊卖家具首先是价格上不去，再说还得被那些官差欺压。如今既然有在莱西镇城池内开店的机会，干脆把燕妮的货一起带进来卖就是了。

　　“源老板恭喜发财！”

　　“开业大吉！”

　　这一日源天的家具店就算是正式开业了，起名为富天家俬。为啥叫富天家俬，因为那我张员外名叫张开富，所以前面有个富字。这么一听就知道了，这家具店不是源天一个人的。

　　毕竟源天才来众神领域没多久，根本没有那个资金和人脉在莱西镇开个店。所以这家店基本都是张员外投资的，源天就属于是技术合伙人。张员外也是看好了源天的技术，知道这个投资肯定能赚回来。

　　果不其然在张员外的宣传之下，再加上那些去过他家看过家具的朋友的人脉带动之下，开业当天店里是人满为患。听着人家一声声的道贺，源天知道都不是冲着自己的面子来的，但是也没关系。

　　“兹兹……”

　　忙碌了一个白天的源天，晚上在自己的房间练功。果然还得进城啊，进入了城池之中源天才体会到了众神领域的不同。他感受到地面有一种奇怪的元力，持续的通过脚底进入自己的体内。

　　一开始源天不知道是什么东西还想运功抵抗，可是那种奇怪的元力根本就挡都挡不住。再后来他发现这种奇怪的元力没有任何坏处，而且还能够让自己的混沌天雷功法得到提升。

　　所以当天夜里源天就打坐了一整晚，尽情的吸收和转化来自众神领域的元力。当了家具店名义上的老板还是有很多好处的，比如店铺后面的这处房子就可以免费住了。

　　从福田家私开业的第一天起，源天也就不用在为几十两秘银而发愁了。因为店内每天都大得很，莱西镇的面积很大居民也是不少，可还真没有一个做家具的好手。

　　想想就知道了，如果镇内有好手的话，又怎么轮得到燕妮从城郊外摆摊卖家具。不过自从源天开了家具店，燕妮的地摊也就彻底不用摆了。她的货被源天捎带着也就给卖了，只不过价格方面肯定要低一点，毕竟档次摆在那里人家买的人眼也不瞎。

　　张员外这人也挺有意思，当初那么热情的把源天请进来。可等富天家俬运营上来轨道之后，他就很少过来看了。非常放心的把一切都交给了源天，他只需要派管家过来结账就行了。


第1904章 早作打算

　　家具店里的生意他实在太忙，源天也只能是每天晚上练功。最近他琢磨一种新方式，就是用电弧控制秘银剑当飞剑是用，甚至控制多吧秘银剑摆成剑阵。

　　当然所谓的电弧要非常细，应该是叫做电丝，最好是细到肉眼难以察觉。目前在众神领域里其它法术都无法使用，飞剑术自然也是无法施展。可很多时候需要用到远程攻击，不能每次都一个混沌电球砸过去，那样爆炸力太大也太显眼。

　　现在手里的秘银多了，源天时不时的就给自己加工一把秘银剑出来。手里的秘银剑多起来了，他就开始琢磨如何用它们施展剑阵的问题了。剑阵如何摆才有杀伤力，这个源天一直到都懂。

　　可在众神领域这种特殊的环境下，如何精准的控制每一把剑，这才是最大的问题。想用神念控制那是肯定行不通的，因为在众神领域目前源天还无法让神念离体。不光是他不行，在整个莱西镇也没听说过有谁可以做到神念离体。

　　“爹，天界的事咱真的不管了吗？”

　　方化在为女人的事情操心，源天在为提高自身修行而操心，黄裳可能是当天界的老大当惯了，人已经在神界了还在操心天界的事情。当初他痴心妄想把天界炼化为自己的空间世界，如今已经有了自己的神殿了，还在操心着天界的事情。

　　天界毕竟是黄裳成长的地方，他对那里充满了留恋。因为源天的出现让他计划失败，但后来到了神界之后被自己的父亲黄忠实所救，又激活了神族血脉有了自己的神殿，他现在当时不再恨源天了。

　　可黄裳对于天界的情愫始终解不开，他怕寂灭再回去打天界的主意。当初他暗算了寂灭，可也知道是杀死了傀儡寂灭兽而已，寂灭本体还是完整的逃走了。

　　当时的黄裳只是利用的归真大阵的优势，还有寂灭无法远程攻击的弱点，其实他知道自己的实力比寂灭差远了。就算如今黄裳已经成为了低位神形成了自己的神殿，真打起来也不是寂灭的对手。

　　就是不知道寂灭那次逃走以后，会不会躲起来苦心钻研一种远攻的方式。若是他再次到天界找麻烦，又有什么人能够挡得住他。

　　一般来说修士一旦飞升到了神界，就不会再理会下面的事情了。所以上次寂灭和六耳猕猴合伙袭击天界的时候，就连黄忠实都没有插手。知道黄裳飞升到了神界，他才出面相认。

　　“不用担心，不是还有源老弟嘛！”

　　黄忠实倒是挺会推卸责任的，他才不管什么寂灭不寂灭的事情那。如今自己儿子不在天界了，天界的死活就更跟他没有半毛钱关系了。

　　倒是源天在天界和修真界还都有朋友，而且他的本事那么大连叹息之门都能打开，相信真的出了什么意外这家伙肯定不会坐视不理。被黄忠实这么一说，黄裳也觉得有道理。

　　源天的本领他是已经见识过了，就连老爹黄忠实这种高位神都不如他厉害，自己一个低位神还操的什么咸丹心啊。

　　大家都以为源天在众神领域里带领那些溜过去的修士们呼风唤雨，就连没跟过去的无耳石猴他们也觉得源哥定然是混的风生水起。实则源天混的也还凑合，不过比大家想象中是差远了。

　　他总算是当上一个家具店老板了，起码不再为少量秘银的事情发愁了，不过要想买到好宝贝却还差得远。近期源天找时间也在莱西镇里转悠着看了，这里的武器竟然是稀缺物品。

　　虽然说像菜刀、木工刀以及挑水扁担等等物品也都达到了神器级别，可毕竟不是正规的武器啊。源天想看看莱西镇内正规武器是啥价格能到达什么级别，可发现此处竟然仅售武器。

　　没错，莱西镇内包括下属的那些村庄，一律都不准私售武器。这也就解释明白了，为何只有官差们才挎着大片刀耀武扬威。郑屠户那把剔骨刀就算是比较厉害的凶器了，但毕竟太短还是不如真正的刀剑顺手啊。

　　他奶奶个熊还真是个麻烦事儿，多亏源天如今有乾坤袋了，不然带着一堆秘银剑被别人岂不是得被举报。不过他明白了莱西镇的规矩之后，马上又赶制了几把短的水果刀。

　　这玩意儿不属于被禁止的武器范畴，关键时刻还可以拿来当飞刀用。源天的暗器手法和暗器心法，那可以是在修真界的时候就练过的。再说他的混沌电弧也可以起到辅助的倒向作用，飞刀甩出去绝对是百分之百命中目标，关键时刻还能够转弯那。

　　源天在众神领域做事小心翼翼，给自己留了不少后手。不过到目前为止还没有人找他麻烦，这可能跟张员外也有着很大的关系。毕竟目前源天是在帮着张员外大量赚钱，而张员外多了这份收入之后在莱西镇混的是更加风生水起。

　　“张哥今天怎么有空来了，快请快请！”

　　张员外好长一段时间没跟源天见面了，这天夜里竟然亲自登门造访。源天本来正在练功，既然张员外本人来了也不好拒绝赶紧迎进门招待。

　　“源老弟，你可有兴趣到登州府去？”

　　张员外这人别看四面圆滑做事滴水不漏，可有的时候也是开门见山不兜圈子。这段时间源天把家具店经营的风生水起帮他捞了不少秘银，并且兢兢业业从不偷懒也不贪污钱财。

　　这一切张员外都看在眼里记在心里，一直不露面正是为了方面暗中观察。如今经过了这段时间的考察，他对源天的人品和技术都是百分之百的信任了，于是就想着去上级城市登州城去拓展一下业务。

　　“那自然是好，不过还得依靠张老哥您多提携啊。”

　　源天当然想去更大的城池看看了，莱西镇里面的领域元力就已经让自己受益匪浅了，到了更大的登州府估计效果会更好。不过源天同时也考虑到了一个问题，登州府那么大的地方，可能会有高手在自己一定要多加小心。


第1905章 冠冕堂皇

　　“肖像画今日特价，走过路过不要错过了。”

　　方化那可是风流倜傥的人物，就算平时给人家画肖像也是等顾客自动上门。今天为何突然学着小商小贩的样子，在登州城郊外大喊大叫起来。因为他看到了一个熟悉的身影，没错正是和张员外一起来登州城的源天。

　　源天可是跟着张员外坐马车过来的，一直到了城门处才下了马车。

　　张员外在莱西镇呼风唤雨，可以随便带着源天出入不必在乎官差们。因为他就是张统领的亲叔叔，而且本身家里的势力也不小。可是到了登州城就不一样了，虽然这里的官差因为莱西镇张统领的关系也会给他点儿面子，但是下马车检查和交通行费是少不了的过程。

　　不过张员外做事还是很地道的，好处费早就派人提前送过了。而且还不是送给其中一位官差，而是每位官差都有好处费。这样的话他领着源天不管是哪一天来，当值的官差都不会为难他们。

　　方化一看源天竟然是坐着四套马车来的，真心的佩服源老弟的本事啊。看看人家混的都坐上马车，自己还在这里摆地摊。明明曾经的情人被人家捉去当了八姨太，自己却在这里干着急没办法。

　　他之所以大声吆喝，当然是为了引起源天的主意。

　　“稍安勿躁，我回头联系你。”

　　正在吆喝的方化突然闭嘴了，目瞪口呆一副被电击了的样子。以为源天竟然用千里传音的方式给他发了密语，可众神领域里无法施展法术他是如何传音的啊。

　　这就是源天自己的小技巧了，把他要穿的话压缩在一道无比细的电弧里，然后直接传到了方化的耳朵里。眼下源天陪着张员外一起来登州城考察做生意的事情，确实不方便马上就跟方化相认。

　　源天从头到尾神情没有任何变化，所有的事情都做得神不知鬼不觉。因此张员外也没有发现任何的不妥，和他一起进了登州城内。

　　这次跟着张员外进城，源天可算是见识到什么叫生意经了。这张员外带着他进城以后，第一件事情不是考察店面也不是调研市场，而是直奔登州城邓统领家送了一份大礼。

　　好家伙，足足三万两秘银的大礼送了过去眼都不眨一下，张员外可真是有够豪气的啊。如果源天记得没错的话，这段时间以来家具店赚到的钱等于都被张员外送出去了。

　　当然张员外送出去的是自己那份，源天分到的红利他是不会要的。不过这也够大方的了啊，为了投资下一个目的地不惜把上一家店的利润全都拿出来送礼。这还仅仅只是送礼而已，并不是说在登州城里正式的投资。

　　就这还只是见面礼，真正的大礼是给邓统领白送来三成红利。也就是说如果富天家俬能在登州城顺利开张，以后营业的三成利润白给邓统领，每天都会让管家给送到府上风雨无阻。

　　好一招利益绑架，这才是张员外的真正目的啊。就算是前面的一万两秘银，也不过是敲门砖而已。虽然说一万两的数目不小可是个死数啊，可以后富天家俬在登州城的营业利润是长期的。

　　只要邓统领给开绿灯，让他们的富天家俬在登州城顺利开起来，就会有财源滚滚不断而来。并且富天家俬有了邓统领这条关系，肯定会少了很多的麻烦。

　　虽然明面上邓统领不会承认自己跟富天家俬有关系，可既然有他的红利在，背地里那些懂事儿的人谁还不知道该怎么做啊。所以富天家俬不但不会有麻烦，还会有人特意送生意上门的。

　　“好说好说，张员外真是客气了。”

　　邓统领一边说着客套话，一边使了个颜色让家丁把一万两秘银给收下了。为啥他对张员外还比较客气，因为下属的莱西镇开了一家新家具店生意火爆大发其财的事情，邓统领也已经听说了。

　　登州城可比莱西镇大多了，而且住的有钱人也多得多。相信已富天家俬的品质和产量，在这边赚到的钱会更多。有这么好的生意送上门，邓统领又怎么会拒绝那。

　　“恭喜源老板，贺喜源老板！”

　　“源老板以后有什么事儿，让人到城防处说一声，我李大牛随叫随到。”

　　果然又是源天顶着老板的名声在登州城开新店，邓统领肯定不会出面，就连张员外也隐居幕后。这样的好处就是让源天有了足够的名气，比如这个叫李大牛的可是城防队的队长。

　　别看他说话瓮声瓮气看上去傻乎乎的，打起架来那可是一把好手啊。听说之前有个外来的家伙杀死了不少官差，最后就是被李大牛给擒住的，如今早就已经给问斩了。

　　其实源天还不知道，那名被李大牛亲手擒住的修士，正是当初跟在自己后面偷偷溜进叹息之门的修士之一。

　　都说众神领域是理想之地，可是真的进来了以后又有几个人能够混的明白。结果是有的人一进来就被宰了，有人混的穷困潦倒，就连浑身才华仪表堂堂的方化，不也正在摆地摊同时为救人而犯愁着那。

　　还好方化是个明白人，你没有在开业的这几天去店里打扰源天。他进城的话要花一大笔秘银，而且源天已经说过了回来找刺激，所以方化就按下心来等待。

　　最近这段时间源天实在是太忙了，除了忙店里的事情，晚上还得出面应酬。光是登州城的各位队长副队长就一大堆，于是乎他的酒量再一次起到了作用。

　　“哎呀我的源哥啊你可来了！”

　　之前方化因为年纪大还喊源天叫源老弟，这下子好了跟他的后代方尹一样也喊源天叫源哥了。最近源天跟登州城官面上的人物天天酒池肉林的，可把方化给羡慕死了。

　　不管眼下他最着急的事情，还是先救出自己那位旧情人啊。既然源哥在登州城混的风生水起，相信这件事情应该不难办。源天也是好不容易挤出来时间，趁着傍晚来到方化的摊位前假装要画肖像画，两人这才秘密的会面了。


第1906章 大生意

　　“好，我先去给你打听一下。”

　　源天没有马上行动的意思，这里可是众神领域的登州城不是他想怎么样就怎么样。进了登州城居住以后，他明显感觉到身体有了一些变化，恐怕是修为又有了突破。

　　源天确实已经突破到高位神的境界了，只不过在众神领域的特殊环境里无法确认。这么好的地方想呆住了可是不容易，他也不想自找麻烦。至于说营救那位女修的事情，还需要从长计议。

　　这一打听可了不得了，那个抓走方化旧情人的家伙竟然是登州城的副统领，比邓统领也只小半级而已。而且这个叫做牟黑子的副统领身手相当了得，怪不得那位女修连反抗的机会都没有成了人家的第八房姨太太。

　　“啊，那可难办了！”

　　方化一听也傻眼了，本来他一开始想的是联合源天一起把那位女修救出来。如今源哥既然在登州城混的风生水起，事情应该更好办了才对。可一听说对方是位副统领，方化也知道不好办了。

　　源天虽然说在登州城混的风生水起了，可实际上毕竟来的时间尚短还没有根深蒂固。比如说他跟各位队长、副队长是称兄道弟关系很好了，可说白了那些人的地位还是低啊，都不如副统领的官职高。

　　虽然说邓统领的官职比牟黑子高，但也只是高半格而已。并且人家平时也不怎么跟源天接触，就算是有事儿也得找真正的老板张员外聊。这些当官当时间长了的人，一个个都太精了，轻易不牵扯进利益纷争中去。如果扯进去的话，绝对只要利益不要纷争带来的麻烦。

　　这种时候源天也只能让方化再等等，毕竟那位女修跟着牟黑子并没有生命危险。而且既然已经是人家的姨太太了，就说明该发生的事情早就发生了。

　　那位女修之所以着急离开牟黑子，说白了就还是因为在众位太太中混的不好。如果她真的是呼风唤雨一堆人伺候着，就算方化要救她人家还不一定愿意走那。

　　登州城到底是不一样，莱西镇没有武器店，但是这里就有。源天最近找时间就会在城里逛游逛游，看看有什么好宝贝可以买到，顺便看看还有啥能赚钱的事情可以干。

　　比如说武器店、药店和酒楼他都考察过了，要说登州城里的武器那可是真不便宜啊。这充分说明了一个问题，就是众神领域里会打造武器的人很少。

　　如果可以贩卖武器的话，那可真是要发大财了啊。不过在登州城卖武器可不是卖家具，并不是谁都可以出售的。就那城内唯一的这一家武器店来说，就是城主大人家的产业。

　　不论是谁要从武器店买武器，首先是要记录在册的。万一以后这把武器被抢了，或者犯了什么案子，可是要从册子上查询购买人相关信息的。

　　武器被限制购买，说明众神领域的体制压迫很厉害。有压迫得地方就有反抗，压迫的越厉害反抗的就越凶，而反抗的越凶武器就会被限制的越厉害，人们的自由度也就越低，这是千古不变的真理。

　　源天通过登州府的武器管制，就看的出来众神领域里的压迫体制是怎么回事儿了。想在这种环境下混起来，那可真的是掏空心思才行啊，还好源天还是有些经验的。

　　“源老弟你连锻造方面也懂？”

　　源天给张员外穿了信儿说是有要事相商，果然这个唯利是图的老员外闻着腥味儿就赶过来了。他一听源天连锻造武器都懂，惊得下巴都差点儿掉下来，因为武器锻造在此处可以算是一种禁术了，普通人更本就没机会接触。

　　其实像方化多多少少也懂点儿锻造知识，在修真界、天界混过的修士都有接触的机会，不过就是没像源天这样专门研究而已。最主要的是众神领域的环境比较特殊，一般人根本就连秘银都融化不开更不要提搞锻造了。

　　源天这次也是豁出去了，为了提高信服力，于是取出了三把自己打造的水果刀。这水果刀比真刀要短，可同时又很锋利具有防身的作用，跟郑屠户的剔骨刀有异曲同工之妙。

　　源天为啥要拿出水果刀来，不直接拿出秘银剑来。要知道秘银剑可是正儿八经的武器了，万一张员外翻脸举报他可咋办。所以源天非常巧妙的拿出了水果刀，让对方知道他确实有打造武器的本领，既然能够打造水果刀就能够锻造出更长的刀来。

　　至于说为何要一次性拿出三把一模一样的水果刀来，就是为了证明这确实是他自己锻造的并不是偶尔买到的东西。

　　“好刀！”

　　张员外把水果刀拿在手中仔细端瞧，秘银这种柔软的金属是怎么被打造成如此锋利的水果刀的。而且刀刃之上隐约还闪着蓝光，更是添加了几分犀利的感觉。

　　“噗！”

　　随着张员外的手腕一抖，一把水果刀直接插入桌面然后没到柄处。这可是硬木的桌子，只这么一轻轻一抖腕子就插到底了，说明水果刀相当的锋利而且刀面很直不会偏力。

　　张员外是检验出了秘银水果刀的威力，可源天从中看出了老员外的实力。张员外外表看就是一个年纪很大胖乎乎只知道赚钱的家伙，没想到的和善的外表下隐藏着这么强的实力啊。

　　想想也对要是没点儿真本事，他怎么可能在莱西镇混的那么牛，而且还能跟登州城的邓统领说上话。如果只是指望着侄子张统领的面子，显然还不足以让他老人家地位如此的高。

　　众神领域人际关系很复杂啊，光是有好亲戚还不行，若是自己没有实力还是白给。不过张员外的本领越强源天反而越放心了，因为本领越高的人胆子就越大。

　　张员外如果实力不够强胆子不够大，还不一定敢做武器的生意那，毕竟这个生意受到的限制很多。可既然他有如此的本事，而且对做武器赚大钱很感兴趣，那源天发挥的机会就来了。


第1907章 利益纷争

　　“源老弟把真家伙拿出来吧！”

　　张员外是谁啊，那可是老狐狸中的老狐狸。既然源天会锻造武器，怎么可能不给自己弄几把防身用啊。所以他微微一笑，一切尽在不言中了。

　　“呛啷！”

　　一道银光跟着一声脆响，源天已经把盘在腰间的秘银软件甩了出来。被他的力量一抖，那把原本软着的秘银剑变的笔直。

　　好快的出手，好标准的姿势，好锐利的眼神！

　　张员外那也是老江湖了，马上就给源天下了评语。其实源天也是故意展露一点儿自己的实力出来，既然私造武器的事情都抖露出来了，必须得把相匹配的武力也展现出来。

　　因为锻造武器实在太赚钱了，就好比一只羊吃的太肥是很容易被人家宰掉的。可一只老虎吃掉的很肥，不但不容易被宰掉反而更具有威胁力。

　　源天这一出手就是要把自己一直以来隐藏起来的虎威展现出来，虽然他并没有暴露全部实力，可就这一把拔剑的动作就够张员外看的了。就凭那个速度角度和冷飕飕的剑风，要是源天刚才有意加害的话，此刻张员外的脑袋已经飞出去了。

　　这个张员外也真是够镇定的，脸色略微一变又马上恢复正常，堆着笑脸好一顿把源天给夸。同时的内心对源天做了一个重新的衡量，以后再做生意分红利的时候，必须得隔日源老弟提升一下所占的比例了。

　　一个实力如此强的人，忍气吞声跟着燕妮在地摊卖家具。被管队长过来收摊位费的时候羞辱，竟然可以欣然的接受。而且还又跟着自己进入莱西镇开家具店，分的钱少也没说什么。

　　一直忍到今天谈到了开武器店的事情，才把强大的杀伤力展现出来，这种人实在是太可怕了。

　　张员外想想还是有些后怕，源天这种人绝对不能得罪。他要是想杀一个人，绝对可以忍辱负重想尽一切办法来到你身旁，然后出手一击必中。

　　就这样源天和张员外把要开武器店的事情暂时定下来了，但这次他们必须得再去见两个人。一个当然就是老合作伙伴邓统领了，另外一个人正是登州府的副城主同样也姓邓。

　　这位邓副城主跟邓统领是本家兄弟，也是为什么邓统领能够当上统领的原因之一。他们邓家在登州城的势力不小，可一直都被城主大人给压一头，说到底还是资金实力不足。

　　若是能把这武器店给开起来，可以毫不客气地说，他们邓家的势力很快就能够超过城主府。

　　“好啊，源兄弟有这等才艺为何不早说。”

　　邓统领一听这感情好啊，其实自从多了家具店这份收入，他已经感觉出手头宽裕了。平时跟同僚们之间相互交往，出手阔绰人缘就好啊。若是再多一家武器店的话，那他们邓家的势力毕竟是如日中天。

　　“那副城主那边？”

　　张员外故意把话说一半，就等着邓统领自己说下面的话了。不过他同时还敲敲的用密语，把源天的稍微给邓统领透露了一下。那意思是以后不要太轻视这个年轻人，此人不但会手艺战斗力也是相当了得。

　　“放心，我哥那边没问题。”

　　邓统领把胸脯拍的梆梆作响，同时不忘了打量一番源天。此人当真是不简单，一开始只当他是个耍手艺的跟着张员外混所以没怎么重视。如此看来源天并不是跟着张员外混的，两人是公平的合作关系。

　　而且人家还掌握着锻造武器的关键技术，以后两人之间的地位还真不一定谁高谁低啊。不过邓统领表面上并没有做声，等送走了两人之后马上把这个情况汇报给了副城主也就是他本家的哥哥。

　　汇报的情况之后，除了源天做家具和锻造武器的技艺之外，当然也不忘了提到他强大的战斗力和隐忍的性格。

　　“好，天赐良将让我邓家翻身啊。”

　　副城主一听心情大好，像源天这种人才如果能跟他合作简直太好了。

　　既然事情都谈妥了，店面和锻造间以及所需要的各种材料、工具啥的，自然都是张员外和副城主他们那边准备。锻造武器不可能全用秘银，其它材料也都准备了很多。

　　源天又不是第一次搞锻造了，之前用秘银那是因为没有工具也没其它材料。如今工具和材料都有了，浑身的本事也就施展了出来。第一天就打造出一批不错的刀剑来，直接就摆在了武器店的货架上。

　　好家伙，这下子可引起了登州府的轰动。一直以来登州府城内仅有一家武器店，这是众所周知的事情。可今天突然开业了一家新武器店，而且里面摆着的武器款式新颖质量上乘，更重要的是价格还不高。

　　天下没有不透风的墙，大家一打听就知道了是副城主家开的。因为只有城主和副城主，才有这个权利开武器店，别人就是想开也不行。

　　因为东西太好，刚开业第一批武器马上就被抢购一空。武器这种东西材料并不是最值钱的，锻造技术才最重要。源天锻造出来的武器质量如此的好，价格设定的显然是太低的还不够卖的。

　　于是第二批货再上架的时候，价格就已经提到跟城主府那家武器店一样的标准了，但依然是被抢购一空。因为同样的价格质量更好，大家当然是愿意买质量好的了。

　　“老弟，你这样这样去办明白了吗？”

　　副城主不愧是混官场的老人，很快就打听到了一个有用的消息。他知道了源天常跟城外一个画肖像画的人联系，那个人就是方化。而方化跟牟黑子家的八姨太认识两人关系不一般，这位八姨太又是前不久刚抢来的。

　　于是乎一个计谋马上就被副城主设计了出来，源天和方化还在琢磨等赚了大钱跟邓统领还有副城主关系熟了之后，要怎么样救那位女修出来那，其实副城主那边已经提前动手了。

　　“副城主大人找我？”

　　统领大人找他，方化今天刚摆出摊来就有官差笑眯眯的迎了上来。本来还以为又是来收摊位费的，结果竟然是邓统领找他。


第1908章 一石四鸟

　　副统领牟黑子，利用职权强抢他人妻子之事，证据确凿！

　　方化去了一趟邓统领那边再回来的时候，那位女修就这么神奇的被解救出来了。牟黑子那么嚣张的人物，竟然就这样被按了一个罪名摘掉了官帽失去了官职。

　　由于副城主和邓统领下手太快，又有方尹和那位女修的配合演出，牟黑子根本就没有任何反驳的余地。等城主大人那边知道的时候，一切都已经成定局了。

　　这期间牟黑子还想反抗，结果由于以下犯上还顺便被打残了，这其中其实还有方化出手的功劳！

　　“岂有此理！”

　　城主大人气的鼻子都歪了，牟黑子可是他的得力手下。副城主有个本家的弟弟当统领，他有牟黑子这个脾气暴躁能打架的人当副统领。可如今自己的得力手下，竟然就这么被他们兄弟俩给拿下了。如今人已经被打残了，再救出来也没啥用了。

　　而且人家还证据确凿，就连出手打残也是有理由的。也不知道他们从哪里请来的高手，和邓统领联手几下就制住了牟黑子，任凭他一身蛮力都没用。

　　这其实还是方化配合邓统领出手，方化的剑术不弱速度快身法好，对付牟黑子自然很有效。要是换了源天出手的话，那就不要配合什么邓统领了，一道剑光过去保证让对方人头落地。

　　副统领为何要大费周章的帮方化，这正是一石多鸟之计。

　　首先干掉了牟黑子可以减少城主的势力，第二帮了方化就等于帮了源天可以拉近两边的关系。第三方化得罪了城主府就等于是源天得罪了城主府，以后他就不会带着锻造技术改投城主大人了。第四也就是最重要的一条，邓家要在登州府立威，干掉了牟黑子还开设了新的武器店，以后登州府就是他们邓家的天下了。

　　好一招一石四鸟，等源天知道的时候这件事情都已经做完了。其实源天知道自己选择帮邓家开武器店的时候，就等于是得罪了城主府了。但只要还没标明态度，城主府就还是会过来挖掘人才。

　　如今自己的好朋友方化出手干掉了城主大人的得力手下，他是再也没有机会改变立场了。不过源天本来也没打算改变立场，因为张员外选择了副城主而不是城主，就等于是帮源天选择了离场。

　　张员外这只老狐狸眼光太厉害了，可以说源天对他老人家的选择是相当的有信心。如今看来这个选择是正确的，邓家兄弟借助牟黑子抢了方化所谓的妻子这件事情，一举就把城主府给压了下去。

　　其实牟黑子抢夺的女人多了去了，这件事情纯粹就是个借口。经此一役拉拢了源天还让方化配合出手制服牟黑子，又展现了他们邓家的威风简直赚大了。

　　“源哥我……”

　　方化是被邓统领紧急找去的，一去到哪里就实施了准备好的计划因此没时间和源天商量。如今事情已经做了，方化有些不知道怎么跟源天解释。

　　“没事儿，正好你也住到这边来吧。”

　　为朋友做些事情源天还是很愿意的，反正他早晚也得帮忙救人，既然人救出来了那就好。这下子方化和邓家的人也算认识了，正好可以顺势进城来。

　　两人住在一起互相有个照应，自己人在一起放心。而且方化的伸手也不弱，特别是剑法方面独树一帜，跟源天打配合的话就更是难遇敌手了。

　　源天为人相当的低调，方化也不是个傻子。其实他俩的战斗力，现在完全可以在登州府嚣张起来。但其实二人很低调，兢兢业业的经营武器店，该给邓家和张员外的利润分红一点儿都没少。

　　邓家既然能够在登州城如此嚣张，即便是杀掉了牟黑子城主大人也没敢怎么样，就说明他们背后肯定还有更大的背景。

　　这么大的一个登州城，源天和方化哪能说称霸就称霸，再说众神领域也不是只有登州府还有很多地方同你们还没去甚至都还没听说过那。

　　“这个源天倒是识时务！”

　　果然副城主那边有警惕过源天，因为他和方化两人的战斗力实在太强，对于登州府特别是他们邓家来说是威胁。可是源天的锻造技术给邓家带来源源不断的财富，所以他们又不着急除掉他。

　　在观察了一段时间之后，发现源天只是闷声发大财，并没有要在登州府建立势力，或者说抢夺他们邓家利益的意思。就连张员外的那一份儿利润，源天也是一分不少的分给他老人家。

　　正所谓人无信不立，其实张员外如今的地位已经不如源天了。张员外不过是从莱西镇过来的一个合伙人，而源天如今已经是副城主的座上宾。如果源天甩开了张员外直接跟邓家合作，那张员外是一点儿办法都没有。

　　但源天并没有这么做，依然把该分给张员外的红利分给他，就凭这一点他就创立了威信。

　　“此人前途无量，你我兄弟以后怕是也要高攀不上了啊。”

　　副城主点了点头，承认了源天的不凡之处。他做了一个决定，就是提高源天所得到的利润分成，巧的是张员外那边也做了一个决定，把自己分红里的一部分匀出来给源天。

　　果然源天不需要故意去争，凭着精湛的手艺和微微展露的一些实力，以及为人处世的方法。让对方主动的把钱送了过来，而且还送的心服口服没有半句怨言。

　　“源哥我真是服了你了！”

　　方化现在对源天那是佩服的五体投地，他跟着源哥吃香的喝辣的，还有一位美丽的女修随身伺候着，小子日简直别提有多滋润了。要是一直过这样的滋润日子，其实神界那边不回去也无所谓啊。

　　源天对于方化的表现不置可否，登州城里的日子虽然过的是不错，但他是不会一直呆下去的。源天之所以还没有离开，一是因为觉得此处的领域元力对提升自己的修为还有用，另外也想再多赚一些钱存着以后用的到。


第1909章 影子杀手

　　“干掉那个叫源天的，出多少钱我都愿意。”

　　城主毕竟是城主，他不可能一直这么忍下去。干掉邓家的人他是不敢，可干掉源天他还是敢的。其实就跟邓家敢干掉牟黑子，却不敢直接干掉城主大人是一个道理。

　　在城主大人看来，只要干掉了源天那么邓家就失去了最大的经济来源。只要失去了经济来源，他们邓家在登州城想要超过自己就难了。而且源天是个外来的，真被干掉了别人也不能怎么样。

　　如果有人在旁边看了一定会觉得很奇怪，因为城主大人在跟自己的影子说话。可他说话的语气，分明是在跟某个人谈价钱，谈得是杀掉源天的价钱。

　　听到了城主大人的承诺以后，地上的那个影子突然扭曲了起来。然后就看到一团黑乎乎的东西，从城主的影子中脱离了出去，感觉就像是自己的影子被分割开来似的。

　　直到那个影子离开以后，城主才擦了擦额头的汗。这个影子杀手太可怕了，如果他要杀自己的话那绝对是分分钟的事情。能够躲在别人的影子里，是多么可怕的一种本领啊。

　　在修真界和天界都会有影子杀手，可那是一种藏在暗影里的技能，没听说谁能自己变成影子。在神界如果问黄忠实那种资历深的家伙，他可能会听说过影族。

　　而在众神领域，只要你有足够的钱就可以请到真正的影子杀手，来自影族的影子杀手化身为影子而不是利用暗影技能。

　　众神领域的阵旗可太好玩了，应该叫做阵棋而不是阵旗了，因为直接就是围棋一样的黑白棋子。源天最近名气有了钱也有了，干脆就开始学一些本地的技能。

　　他以前的东西统统都在储物空间里拿不出来，就连小菊花被所在八卦铜镜空间里都暂时出不来。至于说小小如今已经不跟着源天了，而是去跟她的碧瑶妈妈生活在一起。

　　得罪了城主大人，源天当然知道这其中的风险。能够在登州府这么大的城池当城主，又能岂会是一个简单人物。他在不能干掉邓家兄弟的情况下，一定会向自己和方化报复。

　　因为源天打起了十二分的小心，首先是换到了一处大的宅子里住，而不住在武器店后边了。另外一件事情就是要在住处布置阵法，把八位魔神助手也都安排到暗处。

　　想想小菊花召唤不出来就觉得可惜，众神领域里元力如此充足，它要是能在次扎根成长的肯定更迅速。不过无法做到的事情源天也不会勉强，先把眼下能做好的做了再说。

　　咦？方化推开窗户往外看，正好看到源天在忙碌的身影。他觉得哪里有些不对劲，但又说不出来。

　　“源……”

　　方化刚一张嘴想喊一声源哥，突然感觉背后的汗毛扎了起来，一股死亡的威胁袭来。他本能往侧面一扑，然后就觉得身上一凉。低头再看的时候，发现自己的左肩上多了一个窟窿。

　　糟糕！源天本来在专心的摆阵，就算是方化喊自己也没太在意，就想问问是啥事儿。方化这个小子无非就是又想出去跟那位女修约会啥的，为了不殃及池鱼让那位女修住在了另外一个地方，没敢让她到这边来。

　　结果才刚搬过来就出事儿了，多亏了方化多年练剑有躲避的本能反应。因为影子杀手出手太快了而且离的太近了，一个人的影子到自己本身的距离本来也没多少，更何况还是在无声无息的情况下偷袭。

　　如果是等到看见了再躲避的话肯定完了，还好的是方化是身体先自动做出了闪避，所以被埋穿透心脏，但心脏偏左上一些靠近肩膀的位置也被扎了个透心儿凉。

　　这还不算完，要是普通的伤口凭着方尹的自我恢复能力也没多大的事儿。可影子杀手用的武器是影刀，被这玩意儿扎了直接就是一个黑洞并不流血可也很那恢复。

　　就这一下子就让方化浑身无力，本来还想硬撑着给源天帮帮忙，可身体不受控制的栽倒了下去。

　　在方化身体往下栽倒的那一瞬间源天已经出手了，雷遁也真不是闹着玩的，一闪的功夫已然到了方化身边。他并没有伸手去扶方化，而是冲着地上的两个影子放出了两道电弧。

　　其实源天得感谢方化，如果不是因为方化刚才喊那一声，第一个被偷袭得就是他了。

　　这个影子杀手也当真是厉害，源天的阵法还没全布置好他就到了。潜伏在源天的影子里正打算出手，突然方化看着他的位置喊了一声。

　　方化是觉得源天的影子有些不对劲，如果综合太阳的高度角度以及源天的体型综合来看的话，那个影子确实有些不正常的地方。但方化当时看的并没有那么仔细，喊源天也不是为了提醒他，只是随便叫叫打声招呼。

　　不过就这一声招呼被影子杀手误会了，以为方化已经发现了自己的行踪。影子杀手最忌讳的就是被别人抓住行踪，因此他第一刻杀向了方化。

　　“兹兹……”

　　源天向四面八方放出电弧，同时人随着电弧到处乱窜。他此刻无法捕捉到影子杀手的准确位置，所以也不能让对方捕捉到自己的准确位置。在敌暗我明的情况下，可是非常吃亏的。

　　不管怎么说源天也是受过杀手训练的人，他懂得一些基本的常识。雷遁的速度再快，源天的影子也会一直跟着自己。影子杀手可以随时进入指定的影子，按道理说源天还是无法摆脱他。

　　可是别忘了虽然影子够快，可影子杀手攻击也是需要时间的。就算离得再进，从出手到击中也需要时间。而源天根本不给他出手的机会，一刻都不做停留一个劲儿的乱窜。

　　他是在瞎窜吗，当然不是。除了躲避攻击之外，源天其实还在干另一件事情。他正在迅速地把剩下的棋子给布置好，好用大阵封锁住整套房屋包括院子，接下来才是好好对付影子杀手的时间。


第1910章 全息无影

　　这位来自影族的影子杀手大概还是第一次如此郁闷，一般人在看不到对手的时候都会紧张慌乱，想要赶紧反击从而自保。

　　可是源天一点儿都不着急反击的样子，用超级快的速度到处乱窜，窜的还一点儿规律都没有。虽然影子杀手可以遁入影子之中，但在出手的那一瞬间影子会离开地面，他也怕一击不中被人家给反击了。

　　曾经有修士也能够躲开影子杀手的第一击，然后发动范围性密集攻击，以为那样就可以百分之百的击中影子杀手。可他们忽略了一个问题，影子杀手一旦遁入影子的时候是免疫伤害的。

　　一个人能够把自己的影子给消灭吗，显然是不能够的。只要是有亮光就会有影子，若是进入全黑暗的情况下就更危险了，因为那样影子杀手无所不在。

　　可源天这个家伙正在做一件奇怪的事情，他布置好了阵法之后还到处乱窜个不停。那么他正在忙乎什么那，正忙着用秘银制作镜子，没错很像是女人化妆用的镜子，只是凸面更明显一些有点儿哈哈镜的效果。

　　影子杀手是非常有耐心的，他相信源天不会永远真么窜下去总会有累的时候。曾经也有修士非常的厉害，再躲开了第一击之后身边范围性攻击不断。

　　可人总有累的时候疏忽的时候，只要出现那么一丝丝的松懈，就是影子杀手出击的时候到了。

　　啊，怎么可能！

　　接下来这件事情真的让影子杀手傻眼了，身为影族他竟然第一次无处藏身，因为整个院子里都没有阴影真的是一点儿都没有。不光源天的影子不见了，就连方化甚至小到一个花瓶一棵小草都没了影子。

　　不光是地上没影子，就连墙面、墙角也没有影子，身为影族的影子杀手人生第一次无处可藏。他可不是傻子，不会到那种平整的空旷地去杀人。因为那样地面上只有对方一个人的影子，灵活性明显不够。

　　可在这个院子里花草树木和都有影子，为何自己会在一瞬间暴露呢。其实道理并不复杂，就是源天扔出去的那些秘银做得反光镜。

　　修真界、天界乃至神界包括众神领域，恐怕都没人明白这些反光镜到底是干啥的。可源天来自于另外一个世界，他懂得知识跟只知道修炼的人们不一样。

　　这么多面反光镜的作用，就是组成无影灯的必备之物。当多面镜子已特殊的角度组合起来之后，就可以让全角度都被光线投射，从任何一面都不会产生阴影，这项技术广泛被用于外科手术中。

　　源天之前费费那么大劲布置阵法，其实不是为了用阵法困住对方，而是为了封锁住整套宅子不让任何信息泄露出去。比如自己会使用混沌天雷，就绝对不可以让外界知道。

　　“兹兹……”

　　至于刚才源天到处乱放的一堆电弧也是有用的，如今影子杀手的真身一出现，那些电弧就变成了一根根的丝线，那么多重叠在一起自然就是一张现成的电网。

　　影子杀手就算是有天大的本事此刻也逃不掉了，因为他已经被电的浑身酥麻提不起力气来。在众神领域确实有能够施展法术的人，那些人要比普通民众厉害的多。即便是如此影子杀手照样能够得手，可这个源天怎么会有如此大的本事。

　　知识就是力量啊，有些修士为了躲避影子杀手的攻击。也会释放出很多发光体来，想要把四周全部都照亮不留影子。可照的再亮影子该有还会有，因为他们不懂得计算角度，不知道怎么照才能够无死角。

　　有意思，这个杀手竟然没有实体！

　　还多亏了是用混沌天雷对付影子杀手，如果是用刀剑的话还真奈何不了他。影族成员的特点就是没有实体，所以他们可以融合在任何一道影子当中，或者说是可以进入任何黑暗之中。

　　想要杀死影子杀手，首先要保证周边没有任何暗影，其次还要用神念攻击伤及他的灵魂。因为影子杀手本身就是一个灵魂体，实体攻击伤不到他们只有意念攻击才可以。

　　混沌天雷本身就能够给实体和意念同时带来疼痛和麻痹的感觉，也该是影子杀手倒霉。以往就算偷袭的时候被别人反击，对方的刀穿过他的身体也不起作用，而他的暗影刀却可以伤到别人。

　　这次都没机会攻击到源天，就被他布置的混沌电网给照了起来，周边一个阴影都么有想遁走也做不到。

　　更狠的还在后面那，别人就算擒住了影子杀手想杀死他都难。因为神念攻击本身就不是修士们擅长的攻击方式，就算是用神念化刀斩击影子杀手，也只能是一点儿一点儿的消弱他，并不能一下子就杀死。

　　影族简直太可怕，有太多让人料想不到的特质。只要是有一点儿算漏了，就难免会惨遭毒手。

　　可偏偏源天一点儿都没算漏，而且运气还比较好。因为他手里有一件造化神器，没错就是九命魂幡。九命魂幡专门吸收魂魄，而影子杀手正好是纯纯的灵魂体。

　　如今他被混沌电网罩住了无处可逃，源天把九命魂幡往他身上一砸，就看到一道黑影被吸了进去。

　　大功告成！源天重新捡起九命魂幡以后，试探了一下果真已经吸进去了。可惜的是九命魂将都已经满了，刚才布置出去八名如今里面还留着一名老魂将。

　　源天之所以要把老魂将留在九命魂幡里不派出来，是怕他在众神领域的特殊环境下受损伤。因为在此处法术无法施展，老魂将明显不如黑蛟、麒麟、骨翼龙这些家伙耐揍，但离开众神领域后老魂将还是很厉害的干脆就不派出他来。

　　这下倒是让老魂将沾光了，影子杀手被吸进去之后直接全给他吸收了。老魂将成为了九位魔神之中，第一个突破到中位神的存在。

　　如果仅仅是如此的话还不算厉害，最厉害的是他竟然掌握了影族绝技容身与暗影之中。


第1911章 欧阳白白

　　好玩，源天赶紧把老魂将召唤出来，让他融到阴影中试试。他特意撤掉了那一堆反光镜，老魂将果然就容身在阴影当中不易发现。

　　太好了，以后想要搞个暗杀似的，老魂将简直太好用了。本身魂将就是灵魂体，成为魔神以后也是纯魂魄能量的神。就是因为有这个先天的条件，所以老魂将才能够继承影子杀手的特质。

　　其实九名魂将虽然如今还住在九命魂幡里，他们已然是自由之身了。九命魂幡成为造化神器之时，就是里面的九名魂将重见天日之时。他们已经有了独立的思维，也有随时可以走掉的权利。

　　不过这个九个家伙每一个愿意走的，在九命魂幡里住上瘾了，更是跟着源天跟上瘾了。因为他们相信只要跟着源天，就可以到达更大的领域见识更广阔的天地。

　　果不其然他们就隔着源天来到了众神领域，这个就连众多高位神都无法进入的地方。并且老魂将第一个跟着沾了光，拥有了影族的特殊技能。

　　“什么，城主大人被杀了！”

　　很快，登州府整个就热闹了起来。城主大人被杀害了，而且是毫无声息的被杀没有任何人知道他是怎么死的。因为现场没有任何痕迹，就算城主的丹田处被扎了个窟窿可连血迹都没有。

　　影子杀手干的，这怎么可能，城主什么时候得罪了影族？

　　邓统领是个有见识的人，他陪着自己本家的哥哥副统领一起去往现场。看过了城主大人的死状之后，马上就想到了传闻中来自影族的影子杀手。

　　杀人的时候悄无声息啊防不胜防，攻击造成的杀手像是一个黑洞，不会迸溅一点儿血迹而且不断地吞噬伤口周边的血肉，说算死掉了也不停止直到完全消失。

　　登州府的城主大人当然不会真的被影子杀手干掉，因为没人花那么多的价钱去雇佣影子杀手杀他。更何况城主背后的势力很大，正常人也不会去干那啥事儿，万一被查出来是谁雇佣的那岂不是麻烦了。

　　坦白讲就算是真正的影族，也不愿意得罪城主背后的势力，毕竟他们影族也不是无敌的存在。

　　可从现场的情况来看确确实实像影子杀手干的，除了影子杀手还有谁能够无声无息的通过重重防卫进入到城主府，并且在毫无反抗的情况下干掉了城主大人，要知道城主自身也不是手无缚鸡之力的人啊。

　　其实这件事情就是源天派老魂将来干的，而且还是拿着影子杀手丢下的那把暗影匕首干的。所以城主的丹田处才会留下特别的伤口，让人一看就知道这事儿是影子杀手干的，不会算到源天的头上。

　　“呐儿被影族的人杀了？我知道了，你下去吧！”

　　一位满头白发身披深红色长袍的老人，手持暗金色拐杖坐在一张太师椅上。一位信使单膝跪地给他传达完了这个消息，然后就被他给支走了。只剩下这一位老人，目光如炬的盯着前方，就跟能够看穿过去未来使得。

　　他是看不到未来，但确实能够看到过去。

　　“很好，影族的人够大胆！”

　　这位白发老人通过特殊能力，竟然还原了登州府城主被杀的现场。也就是老魂将从阴影中突然出手，用暗影匕首一击必杀的那一瞬间，被老人家看的一清二楚。

　　本来他还怀疑是不是别人故意用暗影匕首杀死呐儿，然后想用这个方法栽赃给影族。如此看来真的是影族干的，因为老魂将的状态太特殊，就算是影族自己的人也看不出他有啥不同来。

　　“此事要不要汇报上去？”

　　邓家的两兄弟稍微一商量，还是觉得把这件事情原原本本的汇报给上级。就连他们借助外人赚钱，然后压制住城主府的事情也一五一十的汇报了上去。

　　因为此事关系重大，如果只是争权夺利没有杀人，那高层是不会看的。城主欧阳烈呐和邓家都有背后的势力，那些背后势力不会轻易发生冲突，而且小辈们争权夺利是他们愿意看到的事情。

　　可如今死了人的就不一样了，不管是哪边的人死了都必须得有个交代。所以邓家两兄弟不敢隐瞒，一五一十的把情况给汇报了上去。

　　“噢？这个叫源天的人竟然能够改变登州府的格局，有点儿意思啊。”

　　欧阳家的那位白发老者本来已经打算出动家族高手去惩罚影族的人了，可知道了这个消息又暂缓了下来。他决定亲自去一趟影族，深入了解一下情况。

　　已他欧阳白白的地位和实力，相信就算是影族也得给他面子。

　　源天还不知道危险正一步步的在逼近自己，因为他把事情做得很好了。老魂将跟影族的成员根本就没区别，又有谁会想到他源天会有一个跟影子杀手一模一样的帮手那，更何况这个帮手平时还是住在九命魂幡里的，就更不容易被发现了。

　　“大胆！”

　　欧阳白白觉得自己的名声够大了，没想到刚到影族就被一群影子杀手偷袭了。他们似乎是不要命了，一起向着欧阳白白发动了攻击。可欧阳白白是谁啊，那可是在整个众神领域都有名的人物。

　　他的身上突然撑起了精神壁垒，这精神壁垒可太厉害了。不管是实体攻击还是神念攻击一律可以挡得住，暗影杀手的攻击碰到了这层精神壁垒竟然纷纷被弹了回去，甚至还因此导致他们受了一些伤。

　　厉害，这就是绝对的实力。如果源天在此的话，一定会震惊于欧阳白白的实力。这位老人家手拿拐杖，简直就像是一位无敌天神啊。

　　好吧，欧阳白白还真就是一位天神，是高于高位神的另一种存在。如果是在神界的话，恐怕没人见过天神。可这里是众神领域，是众神们合理打造出来的地方。

　　此处的作用除了能够预防宇宙大泯灭之外，还有一个好处就是能够让人往更高的境界突破。其实源天来到了这里之后也感觉到了这一点，只不过他的还没有到要往天神突破的那种程度。


第1912章 邓家的警告

　　什么融入暗影什么无懈可击的偷袭，在欧阳白白这位天神的面前全都不好使，绝对的实力是可以打破一切的阴谋诡计。

　　“老影子你不打算给我个交代吗，欧阳家的人可不能白死。”

　　欧阳白白声如洪钟，一声怒吼竟然把地上的影子都给震散了。

　　“我影族的人也不能白死！”

　　地上的一道阴影忽隐忽现，他就是欧阳白白口中的老影子。如果是明道明抢的干，他可绝对不是欧阳白白的对手。但如果是用影族的阴招，那么还能有个四五成的胜算。

　　当然不到万不得已，老影子是不愿意和欧阳白白这个老怪物动手的。因为欧阳白白一旦出手，伤害的可就不止老影子一个人的。影族一大半的年轻人，恐怕都会毁在他的手里。

　　这也是为什么欧阳白白干单刀赴会，一个人来到影族兴师问罪。因为他知道影族损失不起，老影子作为影族组长更损失不起。

　　“我若要灭你影族，就不会一个人来了，咱们谈谈吧。”

　　欧阳白白这句话一出手，老影子打了一个特殊的手势，那一群想要再次围上来的影族年轻人就全部撤退了。其实他们也不想跟欧阳白白对抗，因为这个老怪物太可怕了。可是影族的安危放在这里，他们又无法不管不顾。

　　什么，你影族的人是因为见了欧阳烈呐所以死了？欧阳白白就是为了欧阳烈呐的死而来的，他用特殊本领还原了现场，明明是一名影族成员杀死自己的族人。

　　可是已老影子的身份根本就不会说谎，所以欧阳白白马上想到了另一个问题，影族的杀手为何要去找欧阳烈呐。一般影族的杀手是不会主动出击，除非是有出大价钱雇佣。

　　按照正常逻辑来讲，肯定是欧阳烈呐雇佣了影族杀手去执行某个任务，所以两人才有个交集。可又是为什么最后影族杀手翻脸杀死了欧阳烈呐，而后又是谁杀了影族的这位杀手的呢？

　　因为欧阳白白始终认为欧阳烈呐是先死在了影族杀手的偷袭之下，所以即便是这位影族杀手后来也被人杀了，自己欧阳族成员的死还是跟他们影族有关。

　　“你不如先看下这个！”

　　欧阳白白为了让自己的话更有说服力，直接放映了一遍欧阳烈呐被杀的现场。从现场看来明明就是影族杀手的攻击杀死了他们欧阳家的人，而影族成员的跟他们欧阳家无关。

　　这……老影子看完之后有些语塞，欧阳家这种还原现场的本领他也听说过不会有假。出手的那个人确实属于影族，可又不是死了的那个族人。

　　这到底是怎么回事，难道是欧阳烈呐杀死了影族的成员，另外一个影族去替他报仇。可是也不对啊，已欧阳烈呐的本领，怎么可能杀的了影族杀手。

　　除非像欧阳白白这样成为天神，否则就算是修为比对方高也很难杀死影族成员，因为他们可以遁与影子之中免疫伤害。

　　老影子搞不清楚状况，欧阳白白也有些蒙了啊。听这意思那个出手杀死欧阳烈呐的人还不是他们影族的成员，那到底是谁啊。于是两个老家伙一商量，想到了一个可疑的人就是影子杀手一开始的目标人物。

　　既然影子杀手是受到欧阳白白的雇佣，然后才出了后面的事情。那么他们一开始的目标是谁，谁就有最大的嫌疑。至于那个目标人物是如何杀死了影子杀手，如实如何让另一名影族特征的人杀死了欧阳烈呐，这是一个大大的迷。

　　“源哥，不好意思了啊。”

　　危机刚刚解除，而且源天的阵法也布置好了，又有了影化的老魂将在暗处保护。住宅处算是表安全了，于是方化忍不住把那位女修接了过来住，宅子还挺大的反正多的是空房间。

　　不过源天还是给定了一个规矩，就是不可以打扰自己练功。院子里是有几套阵法起到防御和预警的作用，练功房有另外一套阵法使用秘银剑布置而成。若是随便闯入的话，可是要被剑阵攻击的。

　　由于欧阳烈呐和影子杀手的那场交易是单独进行的，并没有人知道他俩当初的目标人物是谁。可有句话叫做天下没有不透风的墙，虽然不知道目标人物是谁，可是知道前阵子谁的罪过欧阳烈呐啊。

　　源天，会是这个外来小子干的吗？

　　果然欧阳白白那边很快就收集到了有关与源天的情报，此人先是到了莱西镇跟张员外合作开家具店。赚了一些小钱后，又进入登州府跟邓统帅合作开家具店，继而跟副城主合作开武器店。

　　登州府的新武器店，直接导致了城主欧阳烈呐的地位岌岌可危。如果他痛恨并且想要雇佣影子杀手杀人的话，应该就是这个源天了吧。当然这还这是一个怀疑，欧阳白白必须得调查一下才能够确认。

　　老影子听了欧阳白白的推断之后也觉得有道理，干脆就由他这边派出了几个影族的高手，悄悄地去观察一下源天那边的动静。

　　“什么，无法接近？”

　　结果几名影子杀手给带回来的消息让老影子吃了一惊，源天的住处竟然无法接近。因为四周布置了强大的阵法，一旦靠近就会自己发动，即便是影子杀手也会暴露行踪。

　　老影子最近有些郁闷，因为他派出去的影子杀手都无法进入源天的住宅。除非他们强行闯入杀人，否则是无法进去的。可这次的目的是监视不是硬闯，毕竟登州城还有邓家在，而这个源天是他们邓家的合伙人。

　　果然不久老影子那边又收到了邓家的警告，说他们影族的人进登州府进的有些太频繁了。自从欧阳烈呐死后，邓统领的本家哥哥，也就是那位之前的副城主当上了城主。

　　影族的人频繁的进入登州府，等于是给新上任的城主大人造成了麻烦。虽然他们没有动手杀人，可是一群影子杀手来会儿在登州府转悠确实让人觉得不安全。


第1913章 双方压力

　　老影子可太小看邓家兄弟了，他们既然能够顺势打压欧阳烈呐成功，又怎么会不做预防那。再说了以前的城主欧阳烈呐是被影族给杀死的这件事情，邓家可是知道的啊，还是他两兄弟上报的那。

　　因为邓家的人最近对于影子杀手特别的敏感，上层特意给两兄弟送来了一件宝贝，若是遇到影子杀手靠近早早的就会发出警示。

　　恰巧那边新任邓城主去源天那里做客，结果几个影子杀手刚一靠近就被人家给发现了。之后邓家人很快就给老影子传信儿来了，让他们影族的人消停点儿。

　　老影子现在是气的想麻烦甚至想杀人，堂堂的影族一会儿被欧阳家的人质问，一会儿又被他们邓家的人警告。自己夹在中间左右不是人啊，干脆你们爱怎么闹怎么闹去吧。

　　谁不知道欧阳烈呐跟邓家兄弟在登州城起了冲突，兴许这件事情就是邓家人做的那。至于死掉的那位影族成员，也可能是被另外一位影子杀手给杀死的，毕竟影族杀手并不是全部都聚集在老影子身旁，也有那么一些当自由杀人的影族成员从来不回归族中。

　　这下子源天周边可就热闹了，本来由于新城主上任，邓家就派过来一些帮手。这次由于影族骚扰的事情，邓家又特意拍了一位高手守在源天住宅旁边。

　　要说邓家这一招也是挺厉害的，既保护了源天的安全，同时也起到了监视他的作用。

　　毕竟欧阳白白目前只是把源天列为了怀疑对象，不能肯定欧阳烈呐就是他杀的。因为杀死欧阳烈呐的明明是个影族，而源天不可能是个影族成员。那么他到底从哪儿雇佣了影子杀手来干这件事情，欧阳白白始终弄不懂，只有抓住源天拷问一下才知道。

　　可是邓家派了高手保护源天，虽然那位高手不如欧阳白白厉害，可是他代表邓家了。已欧阳白白的身份也不能够亲自来登州府闹事儿，再说欧阳家的人要是来登州府闹事跟邓家的人打起来了，别人肯定会说是欧阳家输不起了。

　　欧阳烈呐在登州府权利争夺战中输给了邓家兄弟，这家事情已经在其他家族也传开了。至于说欧阳烈呐被杀的事情，大家都相信不是邓家人干的，因为他们实在是没有必要这么干。

　　登州府到底权利争夺战，说来说去都是小辈们之间的打打闹闹。稍微有点儿脑子的人，也不会为了这点小事儿杀死对方家族的人，弄的两个如此大的家族结仇。

　　别看邓家人跟欧阳家人明争暗斗这么多年，但他们只是竞争关系并不是仇敌关系。但若是欧阳白白去登州府伤了邓家的人，那这个关系可是要彻底恶化了。

　　众神领域的大家族可不知他们欧阳家和邓家，要是两家拼的两败俱伤，必然会被其它的大家族乘虚而入。作为两家明智的高层人士，欧阳白白不会这么做，邓家那边也不希望有此种情况发生。

　　影子杀手最近不来了，可能是已经没事儿了。源天其实知道最近有不少影子杀手来这边窥探，他的阵法布置了那么多也不是白给的。不过对方最终没有计入自己的宅子，那就没必要撕破脸皮。

　　毕竟有影族成员死掉了，影子杀手们过来调查也是正常的情况。源天比较好奇的，倒是欧阳家的人怎么还没行动。不过很快他也就不好奇了，因为邓城主最近往自己这边来的频繁。

　　邓城主来的频繁那就说明邓家重视源天，既然如此欧阳家的人没来肯定是被邓家的人挡住了。源天躲聪明的人啊，很快就想明白了其中的缘由。

　　他知道邓家之所以保护自己，是因为他还有些用。毕竟武器锻造师在众神领域很缺乏，而且源天锻造出来的武器品质很高。最近随着技术的不断熟练，武器的品质还有所增进。

　　邓家兄弟因为新开武器店的事情，开始发了不少财。他们自然是不遗余力的向家族宣传源天的各种好，所以才有了邓家人把欧阳家族的人暂时挡住的情况。

　　不过这也让源天认清了一个事实，一个就是自己哪天没用了邓家人一定会放手，另外就是欧阳家族的人绝对盯上自己了。

　　果然天下没有不透风的墙啊，源天自认为事情已经做得够小心了。可只要深追究起来，欧阳烈呐的死还是跟他有千丝万缕的关系。首先因为利益冲突的事情，源天就被列为了首要嫌疑人之一。

　　只要欧阳家族的人深入追查下去，肯定可以查得出是源天那边杀死的欧阳烈呐。因此源天最近出了努力提高锻造技术之外，也在悄悄地为自己谋划后路。

　　这邓家和欧阳家说白了都不是好人啊，欧阳家想把自己抓去拷问欧阳烈呐被杀的事情。邓家的人表面上是派人保护自己的安全，可是弄这么一个大高手在周围，难道就没有要困住自己的原因在里面嘛。

　　源天现在可是个聚宝盆啊，他源源不断的锻造出高品质的武器来。邓家兄弟通过出售源天锻造的这些武器，可以说是财源滚滚而来。钱这种东西一旦多到了一定程度，就会引发人与人之间的关系变化。

　　刚开始邓家兄弟还是抱着跟源天合作的心态，而现在直接就把他当成是摇钱树了。摇钱树这么好的东西一定要好好保护才行啊，可若是有朝一日摇钱树想逃走，那是绝对不可以留给外人的。

　　说白了，源天呆在登州城内不走的话，欧阳家的人会想尽办法对付他。可若是他想要离开的话，首先邓家的人就不会愿意。另外欧阳家的人也会趁机追杀，是怎么都不好混啊。

　　无论如何只要源天摇钱树的功能还在，邓家就不会对他下手。欧阳家的人早晚会找机会下手，可暂时还没啥问题。

　　源天这些日子所承受的压力可这是不小啊，不过压力越大动力就越大，比如说他的修为近期又进步了很多。


第1914章 自谋出路

　　哼，这欧阳家和邓家没一个好东西！

　　这话不是源天说的，而是老影子说的。他们影族白白死了一个人，其实就是因为欧阳家和邓家的利益争斗。当杀手的果然命苦啊，拿人钱财替人消灾。

　　可最后灾没消了，却把自己的命搭进去了。那欧阳家和邓家都财大气粗，老影子也是干生气拿他们没办法啊。

　　任何明面上的争斗，最终都是背后势力的较量。就算一开始不是，后面也会慢慢演化为背后势力的较量。登州城里欧阳家和邓家的较量，本来是处于一个平衡的位置上。

　　可是由于源天这个外人的突然加入，导致了天平的倾斜，邓家一举取得了优势。

　　“源老板造访，可是让我这里蓬荜生辉啊。”

　　平时都是邓城主去源天那里拜访，因为源天整日忙于锻造武器没空出门。这一点邓城主并不会怪他架子大，反而觉得源天是兢兢业业在帮他们邓家创造财富。

　　其实一开始邓家兄弟还是有些畏惧源天的，毕竟源天的实力不低。可后来随着财富的增加，邓家高层开始重视登州府这边的事情了，邓家兄弟反而不用怕源天了。

　　因为一旦家族高层重视这边的事情了，那么肯定会派高手过来保护。果不其然高手就派过来了，不光有负责监视和跟踪源天的人，也有负责保护邓家兄弟的人。

　　有句话叫做光脚的不怕穿鞋的，说的就是一开始的源天。他当时是光脚的在登州府啥都没有，而邓家兄弟是穿鞋的在这里有太多值得留恋的东西。

　　如果源天不顾及他们背后的势力杀了人就跑，不管是欧阳家还是邓家都会非常头疼，尤其是邓家兄弟忌惮得很。可现在邓家派高手来了，邓家兄弟自然就不怕源天了。

　　当然面子上的事情还得做足，比如邓城主经常去源天那里拜访，再比如方化领着女修在登州府吃喝玩乐畅通无阻。在登州城百姓看来，源天如今俨然就是这里的副城主了。

　　不管是名气还是财力都超过统领，仅次于城主大人而已了。其实源天自己明白，如今他的处境非常微妙。所以他今天来求一样东西，那就是锻造用的高级材料庚金。

　　庚金这玩意儿听起来跟黄金差不多，也应该属于秘银那样的银通货币。其实不然没有人会拿着庚金当钱花，因为它实在是太珍贵了，到了有价无市的地步。

　　源天现在锻造低品和中品神器已经很熟练了，可是想要继续往上提高武器的品质，就必须得有更好的材料才行。

　　“源兄弟你这是打算……”

　　邓城主一听这个要求先是一愣，毕竟庚金这东西很珍贵。接着他就乐了，因为源天索要庚金代表他有把握打造高品神器了。高品神器啊，那可是接近造化神器的存在了。

　　低品神器和中品神器，只要肯定花钱肯收集就总还是有的，比如说城防卫队的人就人手一把。再比如说神界的比如碧瑶神女、黄忠实他们，也都有几样中品神器。

　　就连方化这个只知道玩乐的家伙，腰上缠的软件和背后插的扇子也都是中品神器。可高品神器就没那么容易弄到了，更不要说是大批量生产了。

　　如果源天能够大批量生产出高品神器来，并且还是由他们邓家负责出售的话……想到这里邓城主就莫名的兴奋，这可就不光是钱的问题了，邓家会因此提高他们家族在众神领域的地位。

　　“嗯！”

　　源天只是微微点头，肯定了邓城主的想法。他这种说话不多，只知道用实践行动来表达的性格，让邓城主是格外的放心。如今源天在邓城主心目中的形象，那就是一个爱好锻造的疯子。

　　“对了，熔炉也需要换一个，还得有一些火精！”

　　“应该的，应该的！”

　　既然要锻造高品神器，要求换更好的熔炉和要一些火精也是合乎常理的事情。不说别的就光是庚金，就非常的难融化也难打造。因为庚金实在是太硬了，想要造成它的形变都很难很难，更别说是打造成精美的武器了。

　　去完了城主府以后，源天又去买了一些品级不低，但攻击性不是很强的神宠。众神领域里神兽不是什么稀罕东西，就连吞天青牛都只不过是用来耕地的牲畜而已。

　　源天现在有的是钱，买些神宠养着也没啥了不起的。更何况他买的都是些华丽有余，实用性不怎么样的神宠，翻不出什么浪花来。为了讨好源天让他快些打造出高级神器来，邓城主还故意让人送了一些好的神宠口粮过去。

　　那么源天养这么多神宠干什么，难道真的只是为了观赏好玩？

　　他当然没那么傻，也没那个心思。如果源天买一堆攻击性强的神宠来培育，肯定会被别人怀疑是想反抗。如果他买彩鸾那种神宠回来培养，肯定会被认为是想逃走。

　　所以源天只买一些品级不低可是实用性不够强的神宠回来，比如什么陀罗金刚鹦鹉、大七彩鹊啥的，长得十分好看等级也不低，可是要攻击力不算太强，要速度吧又不是最快。

　　他之所以买这么多神宠回来，并且开始悉心的培养，甚至还为此花高价钱买了类似八卦铜镜那样可以让神宠生活的空间道具。只是为了一件事情，就是培养翼龙魂将。

　　这些神宠被大量培养起来，不是为了发挥它们其它的作用，仅仅是为了将其魂魄能量抽出来给翼龙魂将吸收。不能怪源天心狠，他必须得这样做，否则很难有逃脱的机会。

　　老魂将如今有了影族的特性是个杀手锏，可要想逃走速度方面的问题必须得解决。源天的雷遁是够快的，可他无法带着人逃太快。因为雷遁是顺着电弧遁走，方尹和那位女修可办不到。

　　另外就是雷遁的持久性还是不行，遁出一段距离就会停顿一下。众神领域可是啥高手都有，指不定就在停顿的那瞬间就得倒霉。所以源天开始不遗余力的培养翼龙魂将，因为他本身就飞的很快。


第1915章 九幽地府

　　“源哥还没出来吗？”

　　无耳石猴跟着钟馗去了趟九幽地府，在那里已经晋升到高位神的境界了。他回到神界找欢欢问了问，又到叹息之门前面看了看，发现源天还没从那道门里出来。

　　本来无耳石猴是很想闯进去找源哥的，可是被黄忠实给劝住了。因为无耳石猴不是人类，进入众神领域的话恐怕会成为众矢之的，只能是给源天带来更多的麻烦。

　　九幽地府对于无耳石猴来说简直太爽了，可以尽情的杀戮比修罗界还肆无忌惮，而且啥的越多就越有荣耀感，会有好多人崇拜追随。如果不是为了看看源哥回来没有，他才懒得到神界这种地方来那。

　　对于人类修士来说神界是理想的自由之地，可是对于无耳石猴来说九幽地府的十八层地狱一层一层杀下去，那种畅快淋漓的感觉勿以替代。目前他才杀到第十五层，就已经进不到高位神的地步了。

　　一开始钟馗还能陪着他杀一杀，毕竟钟馗的第三只眼幽冥鬼眼也挺厉害，而且万剑紫金葫芦能够万剑齐发杀伤力巨大。可是到了第十四层的时候，钟馗死活也撑不住了。

　　因为那些恶鬼入潮水般涌来，光是数量就让人受不了。别说是各个都实力不凡的恶鬼，就算是一具具死尸那么密集的砸过来也应付不了啊。

　　无耳石猴的马王爷第三只眼打开，死光扫过之处万物俱灭。一排一排一列一列的恶鬼，都变成了灰烬随风而逝。接着无耳石猴自己杀入了第十五层地狱，磔刑地狱里的恶鬼全都拿着一柄头。

　　可不能小看这把头，恶行不到一定的程度是下不到第十五层地狱了。所以在第十五层地狱的恶鬼个个都道行不浅，虽然钟馗身为第一判官却也无法杀到第十五层地狱来。

　　毕竟钟馗作为判官是一个人，而第十五层地狱的头恶鬼确实数以亿计十亿计。

　　无耳石猴这个家伙跟钟馗不一样，他除了有修为之外体格猛不怕死，一旦巨大化了以后体型是普通恶鬼的千百倍大。一巴掌拍出去，就能拍死一大堆，一脚踩过去更是满地的肉泥。

　　钟馗是用万剑杀敌，对自身的消耗很大。无耳石猴则只需要用自身的力量连拍带踩，闯过了第十四层地狱后又闯进了第十五层地狱。在第十五层地狱的时候，无耳石猴从中位神一举成为了高位神。

　　他之所以能够成为高位神，并不是因为正常元力的积累，而是杀戮到了一定程度导致的晋升。这就是九幽地狱跟普通修炼环境的不同，杀戮值越高修为就会越高，这种环境无耳石猴简直太喜欢了。

　　既然源哥还没回来，无耳石猴交代了一下干脆又回了九幽地狱继续闯荡第十五层地狱。上次就差一点儿没闯过去，这次一定闯过去然后到第十六层玩玩。

　　之所以要交代一下，无非就是咋呼一下神界的那些修士让他们老实点儿，我马王爷随时都会回来看看。又没人欺负我嫂子欢欢，和二嫂子碧瑶。

　　好吧，这个二嫂子是无耳石猴自己给加上去的，其实就连源天本人都还不知道这事儿那。不管怎么样这一招还挺好使，因为如今源天不在神界、方化也不再。两个女孩子在这么大的神界，还是有点儿危险。

　　考虑到那个能够打开叹息之门的高手源天还会回来，再加上无耳石猴时不时的过来咋呼一下，也就没有人会傻得像当初的火鸦神那样找刺激了。

　　无耳石猴这个糊涂蛋，从头到尾都没问问，为何小龙和小火不在神界。他俩没跟着源天进入叹息之门，也不在欢欢和碧瑶这边，那么到底去了什么地方。

　　原来这个两个家伙听黄忠实讲了，神界有个特殊的地方叫做冰火之极。那个地方属于是阴阳交汇之处，极寒从而极热，极热转为极寒。

　　小火的功法就是极阳极热的一种，而小龙的功法正好是极阴极寒的一种。既然有冰火之极这么好的地方，他俩干脆就过去看看了。正好黄忠实也想过去凑热闹，于是三个人就一起出发去了那边。

　　还真多亏了无耳石猴回来咋呼一趟，要不然小龙、小火不在身旁。黄忠实这个高手也跟着离开了，剩下碧瑶和欢欢两个女孩子，在神界还真是挺危险的。

　　其实在天界修士的心目中源天的实力更强，但要说他们最怕谁当然还是无耳石猴。因为无耳石猴是三只眼的马王爷啊，只要被那道死光照到了就永世不得翻身。

　　更何况无耳石猴这个人脾气暴躁，又浑身冒着浓郁的煞气，光是一瞪眼一咧嘴就把众位修士吓的腿都软了。因此他回来说谁敢动他两位嫂子，就要杀人家上下十八代，并且各个都是形神俱灭永世不得超生，吓的神界的修士们一个个老老实实连欢武神殿和碧瑶神殿的边儿都不敢沾着。

　　不过这样做有好处也就有坏处，本来欢欢和碧瑶在神界无聊的时候还可以串个门，找别的修士聊一聊最近有啥新鲜事儿。被无耳石猴这么一咋呼，人家都躲得她俩远远的跟见了瘟神一样。

　　“这只死猴子真会给我惹麻烦。”

　　碧瑶神女也算是神界的老资格了，本来还是有几个熟人偶尔可以聊聊的。自从被无耳石猴说成了二嫂子之后，她的那几个朋友也都躲得远远的了。

　　像欢欢也就算了，她本来就跟源天是情侣关系，本这么说也无所谓外人躲着也就躲着了。可碧瑶神女跟源天其实没啥关系，如今被无耳石猴给黑成了二嫂子，弄得跟瘟神似的人人都躲得。

　　“姐姐不要生气了，我陪你解闷就是了。”

　　欢欢倒不觉得无耳石猴做得过分，虽然给源天无缘无故按一个二老婆出来不像话，可这样确实保护了碧瑶神女的安全。想想上次两个人遭遇火鸦神的袭击，要不是源天及时赶到还真就是个麻烦事儿，如今回想起来都还心有余悸那。


第1916章 偷梁换柱

　　太神奇了，黄忠实把小龙和小火领到了冰火之极的边缘就不敢进去了。他看着小龙和小火拉着手走了进去，一个身上冒红光另一个身上冒蓝光，看上去非常的绚丽。

　　并不是小龙和小火主动运功，而是冰火之极感觉到了他俩身上的属性，自动做出的一种反应。

　　看到小龙和小火层层深入冰火之极，黄忠实只能够是望着背影兴叹。他自己是高位神，小龙和小火刚刚晋升到中位神。可是修为高低不能够完全代表实力，人家小龙、小火头也不回的往里走，他黄忠实只有看看的份儿。

　　无耳石猴、小龙和小火在努力增进修为的时候，源天正在努力的打造着高品神器。有了庚金之后他并没有直接用庚金来锻造武器，而是在锻造的时候往剑刃的部分掺入一些庚金。

　　剑脊或者刀背位置用韧性比较好的秘银，刃的位置用硬度高的庚金。再经过很好的包裹和融合技术，就可以在节约庚金的情况下打造出高品神器来。

　　为了提高武器整体的耐受性，除了刃的位置使用庚金之外，武器表面也是用庚金包裹着。至于说内部用的是秘银，别人从外面是看不出来的。

　　源天这样做就是为了让别人搞不清他到底用了多少庚金，因为庚金都是邓城主给弄来的，分量他们肯定有数。虽然说锻造有个失败率，可也不能差的太大。

　　源天想要自己藏起来一部分高品神器，不让他们邓家出手，就必须得提高成功率同时节约庚金材料的使用。

　　“好，太好了！”

　　等邓城主见到成品以后对源天大加赞赏，没想到他真的把高品神器给打造出来了。用庚金打造出来的武器特别的锋利，跟中品神器对抗的话，随便一使劲对方武器上就会出现一个豁口。

　　由于里面包裹的是高阶的秘银，因此从分量上也基本判断不出有啥差别来。更何况这种金包银的技术打造出来的武器，从实用角度来看并不会比全庚金打造的武器差。

　　高品神器一旦打造成功了，是不会有人闲的没事儿故意折断了看看里面到底是啥材料。要知道高品神器的价格可是非常高的，而且就算想折断也不是那么容易的事情。

　　果然不出源天所料，高品神器锻造成功了以后，邓家派来保护他的人就更多了。其实所谓的保护，从来都跟监视是一会事儿。源天心知肚明从来都不点破，依然兢兢业业的打造着武器提供给邓家出售。

　　高品神器的锻造难度很大，就算是已源天的技术和身体素质，也是三天才能够制作出一把来。不过他告诉邓家的情况是，自己要五到七天才能够成功一把，否则失败率会加大。

　　五到七天能够成功一把高品神器，也已经很了不起了。而且从庚金的供应量来看，源天使用的并不算多，所以邓家兄弟也就没有怀疑什么。他们总不能派人直接到源天的屋内监视着他搞锻造，那样的话面子上就说不过去了。

　　源天故意虚报锻造时间，一是为了把多锻造出来的高品神器留给自己用，另外也是为了多留一些时间来练功。他新发现了一个秘密，就是自己在接触庚金的时候，混沌天雷会起很大的反应。

　　其实庚金属于天金而混沌天雷属于天木，这两者是相克的东西。可真是因为这种相克，大大的促进了源天功法上的进步。

　　还有一件事情进展的不错，就是源天豢养的那批神宠繁殖迅速。在他有意的培养之下，这批神宠就负责长肉和繁殖。翼龙魂将时不时的就能够吸收一只神宠的魂魄，修为增长的自然快速。

　　别看这批神宠战斗力一般般，可本身的级别并不低，可以说比翼龙魂将原本的骨翼龙本体级别还要高那。不过再高级他们也是翼龙魂将的口粮而已，吃下去之后营养丰富有利于提高修为。

　　魂将和正常的修士还是不一样，在源天有意的培养之下翼龙魂将已经突破到了高位神的境界，开始接近高位神巅峰期了。也就是说只从修为的角度讲，翼龙魂将的境界比源天还要高那。

　　源天要的就是他的修为高，因为翼龙魂将的修为越高他飞的就越快。根据源天的估算，外面那一群邓家派过来的保镖，应该没有人的速度会比翼龙魂将快。

　　当然因为这里只是登州城，邓家真正的高手并不会住在这种小地方。不过只要逃出了此处，相信就算邓家再派更厉害的高手过来，也是需要一定时间的。

　　“别光给他吃，给我也来点儿！”

　　最近源天偷藏高品神器和庚金，以及偷偷培养翼龙魂将的计划进行的都不错。这天他又想抽取神宠的魂魄给翼龙魂将吸收，结果斑点狗这个家伙自己从八卦铜镜空间里钻出来了。

　　虽然说源天目前打不开八卦铜镜空间，可从来也不妨碍斑点狗自由的出入，因为它从来也需要源天的同意就可以出入八卦铜镜空间。

　　估计是最近源天对翼龙魂将的投入太多，看的斑点狗都眼馋了。也可能是它怕这样下去翼龙魂将会超越自己，所以也出来要好吃的。毕竟两者都是从斑点蛋里孵出来的，也算是同源的两种生物。

　　哇靠，不会吧！

　　看到斑点狗一张嘴就把一只神宠给吸进去了，源天都要傻眼了。这不合理啊，斑点狗形体那么小，它可不是一口一口吃掉而是直接吞掉了整只神宠。

　　并且斑点狗不是吞噬的神宠魂魄，而是带着身体一起吸进去的，不需要咀嚼的过程。它到底是什么玩意儿啊，不会是能够吞日食月的天狗吧。

　　不对不对，看看斑点狗那娇小的身躯，再看看它浑身的斑点摇头摆尾那副样子，活脱脱的就是一只宠物狗根本就不像是传说中天狗的样子。不过斑点狗这吃东西的架势，可真是把源天给吓到了。

　　要是斑点狗这么一直吞噬下去，有多少神宠也不够它吃的啊，这一口一个比吃豆子还快。


第1917章 计划逃走

　　还好的是，斑点狗在吞掉了三只神宠之后就回八卦铜镜空间里睡觉去了。源天惊喜的发现，自己又可以使用八卦铜镜了。可能是由于斑点狗的这一次出入的过程，打通了八卦铜镜的使用功能。

　　总算是没那么郁闷了，源天赶紧把一些东西转移到八卦铜镜空间里。八卦铜镜里还有他存着的很多东西和养着的各种动植物那，也算是能够给神宠们提供一些口粮。

　　神宠们吃得饱了长得就更快，这样骨翼龙和斑点狗才有的吸收啊。源天至今也搞不清楚斑点狗是怎么回事，永远都是那么小的形体那副懒洋洋的样子。

　　每次打架都不出来帮忙，就算到了生死关头斑点狗也是一副不紧不慢的样子。可它每次出现，都会给源天带来震惊。斑点狗一直不出手，兴许是因为时候还不到吧。

　　源天也只能用这种方式劝自己了，否则带着这么一个吃才却不干活，任谁也会觉得太亏啊。

　　就这样辛勤锻造、辛苦练功还得供应斑点狗和翼龙魂将够吃够喝，如此辛苦的日子一过就是一年多，邓家那边也对源天放松了警惕。

　　不出源天所料的是，方化跟那位女修不像以前那么黏糊了。其实也可以这么说，两人彼此之间都失去了新鲜感。神界重逢想起以前的感情，再加上女修当时身陷牟黑子家被各种虐待，所以见到方化之后特别的亲。

　　如今一年多过去了，两人整天过着花天酒地的日子天天黏糊在一起，很快就产生了厌倦感。

　　源天最近就注意到了那位女修不跟着方化回来住了，再过一段时间自己上街的时候，看到那位女修正挽着另外一个男人的胳膊。那个男人正是邓统领的一个人本家兄弟，虽然本领没有邓统领大可也算是邓家的人啊。

　　呵呵，此种女人可真是有够现实的。在登州城呆的时间长了，知道什么人在这边有权有势说了算。估计方化也只是个跳板而已，如今人家另攀高枝去了。

　　“源哥，你是说真的？”

　　其实源天早就想跟方化商量一下离开的事情，只不过看到他为女人所迷，所以没着急开口。如果逃走的时候带着那个女修，难免会是一个大累赘。可如果不带着她一起离开，又怕方化念念不忘放心不下。

　　如今正好逃走的时机成熟了，而且那个女修也离开了方化，可以说没有啥好留恋的事情了。

　　其实对于源天想要离开，并且以逃走的方式离开方化一开始还不太理解。因为他觉得在登州城里住着挺好的，有吃有喝还被别人敬着。源哥在登州城里的地位仅次于城主大人，没有啥要离开的必要更别提是逃走了。

　　可等到源天给他把事情一分析，方化也就马上明白了过来。他们能够在登州城耀武扬威，说白了就是因为能够给邓家创造财富。可如果哪天这笔财富想要离开，邓家是绝对不会让他们活着出去的。

　　像源天这种锻造师，一旦投靠了别的势力，对于他们邓家来说可不是件好事。有句古话叫做，打不到鹿也不能让鹿吃草，自己得不到的东西就要毁灭它。

　　另外还有一件非常重要的事情，源天发现自己的修为到了高位神巅峰之后，就无路如何也无法增进了。如果他猜得没错的话，不离开登州城这个地方他的修为就永远无法增进了。

　　众神领域里似乎有某种禁制，在某个地方只能达到某种程度的修为，只要不离开就无法超越。

　　方化以前就是高位神了，这段时间以来一直陪着女人吃喝玩乐没有好好练功，如今被源天这么一提醒也觉得不对劲。他们来到众神领域，并不是为了吃喝玩乐的，最终的目的是为了提升修为。

　　“不会吧源哥，你早就准备好了啊。”

　　本来方化以为源天是最近发现了修为无法增进才想到了逃走，可看到了修为达到高位神巅峰的翼龙魂将之后，他才明白源哥从一开始就做好了离开的打算。

　　还不只是翼龙魂将，如今老魂将和黑蛟魂将也都达到了高位神巅峰达到修为。因为一开始源天想着一口气把翼龙魂将培养到天神的境界，可是后来发现无论如何培养他也是停留在高位神巅峰无法增进了，所以干脆就把精力投入到其他魂将身上。

　　翼龙魂将速度极快，老魂将可以藏身于暗影之中发动偷袭，而黑蛟魂将的蛟龙本体防御力和恢复能力都很强大，光是那庞大的身体就能把一座城掀翻。

　　因此源天在有限的时间和有限的资源内，终点培养了这三位魂将。时光不等人，既然此处无法增进了不如带着方化赶紧离开为妙。

　　“别伤心了一个女人而已，哥哥带你去喝喝酒散散心。”

　　这一日源天中午就收工了，然后带着方化去酒楼喝酒。因为方化的女人被邓统领那位本家弟弟抢走了，方化一副伤心欲绝的样子怪可怜的。

　　邓家派来的几个高手整天盯着源天也有些倦怠了，并且他们也知道方化的女人是跟着邓家的人跑了，说起这事儿来大家背地里没少笑话方化。长得英俊潇洒又有啥用，在登州城还是他们邓家的人说了算。

　　源天和方化溜溜达达的，到了离城门处比较近的一个酒馆喝酒。这个酒馆其实规模不大，也不在城中心的位置。不过有一个特点，就是此处的酒劲儿特别大非常的烈。

　　“来来来，不醉不归！”

　　源天不知道是为了好好安慰兄弟还是自己最近也郁闷，一碗一碗的烈酒往下喝。在暗处监视的邓家人看的心里都直发毛，心想这两个人疯了啊不会是想喝死自己吧。

　　“咣当！”

　　也不知道是第几坛子酒喝下去之后，源天和方化连碗都打碎了，趴在桌子上呼呼大睡。如果是换了别人还没付钱就打碎了人家的碗，还在酒馆里呼呼大睡扰乱其他客人，估计早就被赶出去。


第1918章 制造混乱

　　可源天是邓城主请来的贵客，那家武器店里的武器都是由源师傅锻造出来的，这家事情大家都知道所以没人敢管他们。

　　“呼呼……”

　　源天和方化趴在桌子上直接打起了呼噜，这两个家伙到底是喝的有多醉啊，不光是当众睡觉还流口水。

　　“我看这个源天简单的很，根本没必要派咱们这么多人来监视。”

　　几个负责跟踪源天的邓家高手，看到他睡得那副死猪样子，觉得家族对他太过高估了。

　　“回去反映一下，少派几个人就行了。”

　　他的提议得到了另外一个人的赞同，两人都觉得派这么多高手监控一个打铁匠实在是小题大做。就算是同时还负责他的安全问题，可是又有黑敢在登州城内闹事啊，如今登州城可是他们邓家的地盘儿。

　　“怎么办，要不要动手？”

　　“别着急，邓家的人太多。”

　　邓家那边商量着减少跟随源天的人手，而欧阳家族派过来的人却在想办法擒住源天。他们不着急杀死源天，而是要抓住他问问关于欧阳烈呐被杀的事情，还有另外一个不知身份的影族是怎么回事儿。

　　源天目前处的这位置很敏感，再往外就是城门了。出了城门可就不在登州城的范围内了，因此才会有欧阳家派来的人在周边埋伏。靠近城门的地方，万一有情况他们也方便撤走。

　　“别大意，注意那几个人。”

　　邓家派来的高手当中，有一个叫邓超杰的比较稳重。他注意到酒馆周围有几个家伙可以，怕是欧阳家派过来的人。他们倒是没想到因为欧阳烈呐死的事儿，而是怕欧阳家要杀死这个优秀的锻造师，而且断了他们邓家的财路。

　　源天要的就是这个效果，欧阳家和邓家的人都在才好办事儿那。他假意睡觉，其实一直在偷偷的观察，也发现了那几个可疑的人物。

　　“走！”

　　源天和方化已经约好了，就在两边人马都拿不定主意的时候。他俩突然起身，猛的向着欧阳家那边的几个人窜了过去。要知道对方可是来抓人的，往那边去岂不是妥妥的找刺激。

　　糟糕！邓家的几位高手一时间还没明白过来是怎么回事，刚才还睡得好好的，怎么突然就窜那么快。而且源天和方化窜的方向是城门口，他俩是想要逃走吗？

　　这个源天果然还是有二心，不过他逃走的方向正好有欧阳家的人在，绝对不能便宜了欧阳家的几个家伙，这么好的锻造师傅要是被他们带走了对邓家很不利。

　　“哗啦！”

　　欧阳家派过来的几个人也不知道是啥情况啊，那个源天不是一直投靠邓家吗，怎么突然冲着自己这边的方向来了。更加让他们吃惊的事情发生了，源天一抖手竟然甩出去一捆高品神器。

　　他可不是要用高品神器攻击欧阳家的人，因为攻击的话没有用这种方式甩的，这明显就是送的意思。

　　什么意思，难道这个源天是要投靠我们欧阳家族。欧阳家派来的几位高手，看到源天要逃离登州城，并且还送了这么多高品神器过来，明显是要表忠心啊。

　　一时间几个人的心中闪过了好几个念头，难道欧阳烈呐被杀的事情与源天无关是邓家人干的，这个源天表面上在登州城吃香的喝辣的，实则是被邓家软禁想要逃走？

　　就这一愣神的功夫，源天和方化已经窜到城门口了。欧阳家派来的五名高手当机立断，三人出面阻拦邓家追过来的人，两人跟上去看看源天是个什么情况。

　　不管怎么样他们这次来的目的是抓住源天，就算他有投诚的意思也得先弄明白到底是怎么回事。不过看邓家的人那个架势，明显就是要杀人灭口，所以必须的阻拦下来不能被他们得逞。

　　杀人灭口这是邓家高层的命令，如此厉害的锻造师绝对不能留给其它势力，一旦要逃走必须斩草除根。正因为他们气势汹汹的要杀死源天，所以让欧阳家的人更加怀疑邓家的人有问题。

　　“朋友等一等，有事好商量！”

　　欧阳家的三人负责阻拦另外两人负责追踪源天，他们收了那么多高品神器态度好多了，看到源天逃得那么慌张还以为他是因为怕了邓家的人。所以想要劝他一下，投靠欧阳家的话可以保证其安全。

　　朋友个大头鬼啊，源天才不想投靠欧阳家那。他之所以抛出一捆高品神器，不过就是一个幌子而已。这属于扔一块儿石头，搅乱一潭湖水的方法。

　　“嗷……”

　　离开城门到了宽阔地，源天赶紧召唤出了翼龙魂将。他嗷的一声就变出了骨翼龙本体，然后载着源天和方化绝尘而去，只留下一声高亢的叫声在耳边久久回荡。

　　其实源天知道如果自己真的去投靠欧阳家，只要能够给他们带来足够的好处，杀死欧阳烈呐那件事情也就会一笔带过了。不过那样的话就等于是从一个笼子进了另一个笼子，跟现在被困在登州城内没啥区别只会被看管的更严。

　　“先撤！”

　　负责阻拦邓家高手的那三个人有些扛不住了，于是边打边退跟另外两个人汇合。另外两个欧阳家的人一看追不上源天了，只好先回来给那三个人帮忙。

　　五个人相互一交流，既然源天都不在了留下来也没有意义，再说他们根本也不想跟邓家的人拼命。倒是邓家的人越打越凶，一副要拼命的样子，不如先撤走为妙。

　　“该死！”

　　邓城主可是被气坏了，在他管辖的登州城竟然出了这样的事儿。整天小心翼翼的就怕出乱子，可还是被源天离开了。怎么欧阳家的人会突然来插一把手，他们不是应该跟源天有矛盾才对的吗？

　　邓城主有些搞不懂情况，难道说源天暗地里早就跟欧阳家的人联系过了，已经达成了什么协议？

　　其实源天根本就没跟欧阳家的人联系过，就纯粹是临时制造了一个混乱场面，趁着大家都还没弄懂的时候一溜烟儿逃走了。


第1919章 亡命逃窜

　　“起来吧！”

　　欧阳家的五个人没能够抓住源天，于是回去负荆请罪。可是欧阳白白并没有怪他们，反而还挺高兴。因为这样一来源天就等于是跟邓家决裂了，邓家也就失去了滚滚的财源，更何况五个人还带了一捆高品神器回来也算是赚了。

　　至于说欧阳烈呐被杀的事情，可以慢慢地调查不着急。最重要的事情是不能让邓家那样快速的发展下去，若是被他们压住了欧阳家那可就麻烦了。

　　说到底还是利益的问题，源天正是看明白了这一点所以才选择在此时逃走。欧阳家的人也不是不想追踪他，只是被弄得有些不明情况追的不是那么卖力。

　　邓家的人追的倒是挺卖力的，可被欧阳家的人出来这么一搅局也没能追上。如今欧阳家的五个人已经回去交差不再追踪源天了，可源天还是在拼命的逃跑。

　　骨翼龙的速度发挥到了极致，载着源天和方化急速的飞行。源天可不相信这就一点事儿都没了，邓家的人哪会如此容易就放过自己。

　　果然不出所料，邓家的一位天神很快就追了出来。因为他原本不是在登州城，所以没能够第一时间追出来。这也就是为什么源天当时要先制造混乱，就是为了不让邓家的人第一时间反应过来给上面报信儿。

　　等他们和欧阳家的人打完了反应过来，汇报给邓家上层的时候，源天已经骑着骨翼龙跑出去好远了。

　　可源天还是太小看天神的实力了，即便是他逃出去了那么多而且已经半路换了好几次方向，还是没能够逃过一位天神的追击。

　　糟糕！源天远远的就看到后方的天空风起云涌，仿佛是一片乌云往这边压了过来。天神简直太厉害了，飞行起来连天空都为之变色。在这里可是众神领域啊，源天如今不依靠骨翼龙的根本没法虚空而已，顶多是依靠电弧施展几下雷遁。

　　至于说方化就更糟糕了，法力被禁锢的情况下除了剑法其它本事都用不出来。所以眼瞅着一位天神追了上来，他俩确实紧张了起来。

　　天神就是天神，人还未到神识已经覆盖了过来。因为不管源天他们如何变化方向也没用了，不如直直的逃窜希望还更大一些。那位天神是从侧面截杀过来，因此追的比较快。

　　如今源天也看到了对方，自然要往反方向猛逃不能被对方侧面截住。同时他迅速抛出去一堆高品神器，这次可不是为了送礼而是要摆剑阵。

　　七七四十九把高品神器级别的宝剑，这个剑阵的投资也当真是不小。可当邓家的那位天神杀过来以后，马上就证明了一点。就算是如此厉害的剑阵，也还是挡不住一位天神的威力。

　　“轰！”

　　这位天神几下就破开了剑阵，正想继续追杀源天。却不曾想到就在这个时候七七四十九把高品神器同时爆开，用高品神器自爆来阻挡敌人，估计也就源天舍得这么干。

　　每一把高品神器的自爆，其威力都相当于高位神的全力一击。四十九把高品神器，在如此近的距离同时自爆威力当真是不小。邓家的那位天神也是赶紧撑开防御罩，不断灌入神力以免被爆炸的威力伤到。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　这次不是高品神器自爆，而是黑蛟魂将展现出了蛟龙本体。庞大的身躯劈出一道道黑色闪电，击打在邓家那位天神的防御罩上，打的它直颤抖。

　　源天费那么大的心思把翼龙魂将、黑蛟魂将和老魂将培养起来，就是要在这个时候派上用场。黑蛟魂将的最大特点就是体型庞大，攻击凶猛异常。

　　一道道粗大的黑色闪电密集的劈在防御罩上，之前刚刚经历了四十九把高品神器同时自爆，邓家这位天神还没缓过劲儿来。如今又被闪电密集攻击，确实有些应付不来。

　　“啪！”

　　趁着对方还没做出反击，黑蛟摆动那有力的尾巴，一下子抽在了圆圆的防御罩上。连人带防御罩直接给抽的向着地面砸了下去，就听到一声巨响然后腾起了一片烟尘。

　　邓家的这位天神被打了个措手不及，不过事情也只能到此为止了。就看到地面突然闪过一道皎洁的亮光，一个半月斩直接劈在了黑蛟的尾巴上。

　　任凭黑蛟浑身的龙鳞有多结实，却也挡不住天神的这一记半月斩，一条粗大的尾巴应声而断。

　　不过黑蛟也是够凶悍的，尾巴都已经断了疼得要命，还不忘了伸出爪子再次攻向邓家的天神。尾巴始终还是脆弱，它的爪子可是比高品神器还要结实没那么容易被斩断。

　　“唰！”

　　邓家的这位天神明显不想跟黑蛟在此多啰嗦，他的目的就是杀死源天，其它的都所谓。因为源天的锻造技术太重要了，一旦被他投靠了其它势力对邓家整个家族大大的不利。

　　话说回来了就算是源天谁也不投靠，这么有潜力的家伙一旦被他成长了起来，早晚有一天会回来报仇。既然邓家已经决定追上了，就务必要将其彻底杀死。

　　黑蛟一爪击空，也只能眼睁睁的看着邓家的那位天神绝尘而去。要论攻击力高位神巅峰的黑蛟，凭借自己的体格优势和黑色闪电还能够跟天神周旋两下子。要是论速度的话，黑蛟是完全不沾边的。

　　哪里逃！邓家的天神感觉到远处一团雷电的包裹下有源天的气息，于是毫不犹豫的就杀了过去。

　　“轰！”

　　一声更大的巨响随着蘑菇云腾起，这下子炸的威力更大，可以说比刚才四十九把高品神器同时自爆还要厉害。那根本就不是藏身的源天，而是他一路上凝聚好的混沌电球用来迷惑对手。

　　邓家这位天神也是太过自信，虽然是用剑去斩的可也被爆炸的威力波及。这次就算防御罩也撑不住被炸了个粉碎，一身洁白的衣服也染上了爆炸带来的黑灰。

　　源天可真是有够大胆的，估计也就是他敢这么算计一位天神。要知道已天神的实力杀死一个高位神，简直就像捏死一只臭虫一般容易。


第1920章 蜷缩地底

　　不得不说就算是臭虫里也有强大的臭虫，邓家的这位天神一路上可算是倒了霉了。不但没能够杀死源天，还被炸碎了防御罩擦伤了手背和脸部的皮肤。

　　当然天神就是天神，即便是如此巧妙地算计如此大威力的爆炸，依然无法伤及他的性命。

　　“哪里逃！”

　　邓家的天神发现了远处的一道黑影，继续急速追了过去。当他终于追上了的时候，却发现只有一只骨翼龙在飞，上面根本就没有源天。

　　事情发展到这种地步了，源天也就只好先让方化躲到了自己的八卦铜镜空间里边。然后他自己收敛住气息，还好丹田处盖着的那块儿褐色手帕布一直都没进过储物手镯，此刻正好用的上。

　　为了保险起见，源天还不忘了让骨翼龙往另外一个方向疾飞，老魂将也是选了不同的方向遁走。接下来的事情就要看运气了，不知道身化枯木的源天会不会被发现。

　　他选择藏身的地方很特别，就离着刚刚发生过大爆炸的地方不远。正所谓最危险的地方就是最安全的地方，刚才在大爆炸的发生的时候源天已经藏身于地底了。

　　虽然说收敛住了全身气息又有褐色手帕布掩护，可即便是身化枯木要是明打明的站在地上也是会被肉眼看到的。收敛住气息的目的，主要是为了不被神识追踪到。

　　邓家的天神发现骨翼龙上没有人的时候，直接一道半月斩杀过去，然后掉头就走看都不看一眼。骨翼龙被这一道半月斩撕扯掉了一边的翅膀，从天空中栽了下去，摔在地上慢慢的恢复着伤势。

　　此次源天付出的代价可真是不小，光是高品神器就浪费了几十把，一捆用来迷惑欧阳家的人，还有四十九把是用来自爆阻止邓家的天神。然后黑蛟被斩掉了尾巴，就连翼龙也被斩断了翅膀。

　　不过他早就做了最坏的打算，因为魂将就算是死掉了也可以在九命魂幡里重生，所以关键时候不得不让他们舍命相助。几位魂将也知道只要有造化神器九命魂幡在，他们就等于是不死之身。

　　可若是造化神器落到了别人手里，魂将们的日子就不一定好过了。源天这么好说话给他们自由之身，别人得到了造化神器可没那么好的良心。

　　该死的臭虫去哪儿了，邓家天神铺展开神识可怎么都搜索不到源天的踪影。

　　咦？怎么还有一个影族正在快速移动，难道影族的人也插手其中？天神的神识真是厉害，老魂将已影子状态顺着地面遁走，还是有被发现。

　　邓家天神迅速追了过去，看了看确实是一个影族并没有跟源天在一起也就密对他出手。毕竟影族的势力也不小，而且邓家跟影族并没有啥大的矛盾。

　　不过被老魂将这么一弄，又耽误了邓家天神一点儿时间。等他在回过头看仔细寻找的时候，源天都已经沉入地底很深的地方。他此刻就像是一块儿顽石，蜷缩于地底的深处。

　　源天现在最害怕的事情，就是众神领域的所有环境都跟天神们有关。因为众神领域本身就是由很多神共同打造出来的，就是不知道邓家天神算不算众神中的一位。

　　若是连每一寸土地都在人家的掌握之中，那源天只要不出众神领域就会被抓住根本无处躲藏。不过事实证明邓家天神还没那么厉害，就算他想要通过高层搜寻源天踪影，估计也得到先向上层请示才行。

　　可众神领域里这么多势力，杀死源天只不过是他们邓家的私事，怎么可能会由着他一个人胡来。

　　“嗖……”

　　本来已经离开了的邓家天神突然又杀了回来，检查了一下他曾经遇到黑蛟、骨翼龙还有种埋伏的两个地方。还好源天依然是蜷缩于地底一动不动，他如果刚才以为没事儿了动一动，一准会被对方的神识锁定。

　　天神的神识实在是太厉害了，源天对于高位神与天神的差距有了一个全新的认识。按道理说高位神突破的话，下一个境界就应该是天神才对，可怎么差距如此之大。

　　在自己没有真正突破到天神之前，源天是弄不明白了。他如今只能够老老实实的蜷缩着，期待着邓家那位天神没有耐心了赶紧离开。

　　这位邓家的天神也真是闲的够呛，竟然跟一个小辈儿耗上来。他在附近来会儿的游荡，神识更是从来没放松过。他知道源天应该就在这个大范围内，不可能逃走了。

　　因为天神的神识覆盖面积非常大，如果源天是逃跑的话应该会被发现才对。既然没有逃跑那就肯定是藏起来了，至于具体藏在了哪里就算是天神也无从得知，毕竟如此大的范围他不可能把地给掀起来找找。

　　“砰、砰、砰……”

　　邓家的这位天神做事可真够决的，虽然他不能够把这么大一片范围全都给掀个底朝天。可还是向着四周随机发出半月斩，炸得地上出现了一个一个大坑，好多树木直接就被炸成了渣渣。

　　还好源天这次是遁入了地底深处，本来他一开始是想着躲到树洞里面的。因为从树洞里躲着不会被发现，而且还可以通过缝隙观察外面的动静，在地底蜷缩的话就对外面的事情一无所知了。

　　天神的实力太强，源天想了想不放心最后还是躲进了地底。也多亏了太改变了主意，因此此刻他藏身之地的地表已经被炸的面目全非了。树木全部都被摧毁，地面也出现了一个个可怕的大坑。

　　源天蜷缩在地底不敢探出神识，不过他的身体还是可以感觉的到地面传下来的震动之力。心想这位天神跟自己到底是多大的仇啊，难道真的要把此处搞个天翻地覆不成。

　　就这样源天一直蜷缩在地底，即便是地面不再有震动传过来了他也不随意乱动。时间就这么一天一天的过去，大概已经过了一个多月了。已经呆烦了的源天正在考虑要不要出去，突然感觉到周围的土壤动了。


第1921章 灰色地带

　　怎么回事儿，难道是被邓家天神给发现了追到地底来了。突然这一松动可是把源天吓了个够呛，翼龙魂将、黑蛟魂将和老魂将早就不知道逃到哪里去了，如今可只剩自己一个有效战斗力了。

　　“汪汪……”

　　这个斑点狗可真气人，关键的时候怎么叫都叫不出来。此时却突然跑出来乱叫，就看到它一张嘴把一只长得像穿山甲的东西给吸了进去。

　　“还躲在这里干啥，早没人了！”

　　斑点狗吃完了穿山甲，临回去睡觉之前撂下这么一句话，把源天弄得很不好意思。自己收敛气息躲在地底，也不知道外边到底是啥情况了不敢轻易动弹啊。

　　别看这个斑点狗好吃懒做，既然它说没问题了那就是没问题了。当然源天也不敢太嚣张，悄悄地钻回到地面瞅了瞅。

　　我滴个娘啊，当初邓家的那位天神到底是发了多大的威啊。一个多月过去了，周围还是寸草不生啊。植物啥的都被烧光了，地面炸的一个坑一个坑的。

　　还好，值得庆幸的是源天总算是把这场大难给躲过去了。自从在天界成为了仙帝之后源天就没遇到啥大的劫难了，成为仙帝之前还被青帝他们追杀过，成为了仙帝就没啥仇人了。

　　再后来成为了仙皇，在天界就更是无敌的存在了。即便是后来到了神界，虽然只是中位神可实力完全不怕高位神，因为源天也没遭遇啥危险。直到这次进入众神领域，遇到了邓家天神的追杀，才让源天重新体会到了当初苟且偷生的那种感觉。

　　他奶奶个熊，被人踩着的感觉可真不爽。一个立志要成为三界至尊的人，怎么可以这样别人踩在脚下。

　　源天找准了一个远离登州府的方向，凭着自己的雷遁匆匆的赶路。并不是他不想召唤回那三位魂将来，而是觉得现在就召唤还是有些危险，等离此处更远一些再说。

　　从九命魂幡来看逃走的翼龙魂将、黑蛟魂将和老魂将三位都没死，如果死的了的话应该会从九命魂幡里重生才对。当然若是重生的话肯定会掉修为，不过只要补充够了足够的魂魄能量还是可以恢复修为的。

　　这是什么鬼地方啊，众神领域到底是不是众位神合力打造出来的。源天向着北方飞行了半个多月，来看到一片昏暗的地区。这个地区从天空到地面都是灰蒙蒙的，有点儿像古窟林还有点儿像混沌之地。

　　理想中的众神领域应该是光明圣洁的存在，怎么还会存在这种充满了负能量的地方，感觉这里倒是挺适合无耳石猴那个家伙。不过源天自己也练过魔功，对于这种环境也能适应的过来。

　　所谓混沌就是阴阳未分，因此源天如今掌握混沌天雷能够适应任何的环境。当接触到这些暗能量之后，反而让他有种触摸到了修为瓶颈的感觉。

　　有意思啊，在登州城里那么的努力可修为始终停留在高位神巅峰，始终无法向前突破。如今来到了这种让人觉得郁闷的地方，反而对修为上有这么大的帮助。

　　是时候把魂将们召唤回来了，翼龙魂将的修为卡在高位神巅峰的时间更长，兴许来到这里会有突破也不一定。

　　源天举起九命魂幡开始晃动，造化神器级别的九命魂幡随着混动带起一片黑雾，继而凝聚成浓郁的乌云。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一道道黑亮的闪电从乌云里往下劈，从源天的角度看过去简直就跟世界末日要来临似的。

　　“救命啊！”

　　方化刚刚被源天从八卦铜镜空间里放出来，正好看到了这仿佛世界末日的一幕。他还以为源哥没能逃过邓家那位天神的追捕，如今快要死了把自己叫出来一起。

　　可方化再仔细一看，制造出这种场景的不是别人正是源天自己。源哥这是在干什么啊，怎么弄得阴森森的如此恐怖，难道是要跟谁拼命不成。

　　源天也懒得搭理方化这个胆小鬼，他正努力的挥动九命魂幡往回召唤自己的魂将。看来真的是离着太远太远了，再加上众神领域里面的禁止力量比较强。就连造化神器级别的九命魂幡，召唤起来都这么的费劲。

　　“嘎嘎……”

　　随着远方几声沙哑的叫声传来，源天的脸终于不是那么严肃了，微微露出一点微笑。因为他知道，是翼龙魂将第一个飞回来了。他的速度最快，第一个回来也算正常。

　　过了好一阵子，地面上多了一个奇怪的影子，源天知道老魂将也到了。老魂将的身法本来就不差，再加上他可能离得也比较近所以来的不算慢。

　　倒是黑蛟魂将好半天还没过来，源天挥九命魂幡挥的都有些累了。因为用九命魂幡召唤魂将回归，可是很费力气的一个活儿。

　　看来只好回头再召唤了，反正只要九命魂幡发出信号，黑蛟魂将那边肯定知道了源天所在的方向，他早晚会赶过来的。

　　就这样源天每天都会用九命魂幡召唤一下，就当然是给黑蛟魂将定定位置。当然他还不忘了利用这里的环境好好练功，总算是没有那种奇怪的禁制在了，要抓紧时间突破到天神境界，哪怕只是初级天神也行啊。

　　这一日狂风卷积着乌云，在浓郁的乌云中间有一道粗大的闪电在不断的酝酿却始终不劈下来。源天抬头看了看那道比大树还粗的闪电黑的发亮，心里也不免有些紧张。

　　其实他不是在为自己紧张，而是在为翼龙魂将而紧张。因为翼龙魂将的修为到了临界点快要突破了，然后天空就开始聚集那道黑色闪电。根据以往的经验来看，这应该是天罚才对。

　　若是换了以前，翼龙魂将的晋升只需要在九命魂幡中进行就好了根本没有所谓的瓶颈和天罚。

　　可如今是在众神领域中，而且他要突破的是天神境界，所以必须要惊住了雷劫天罚的考验才行。源天自己就擅长玩天雷当然是不怕，可他不能够代替翼龙魂将接下来。


第1922章 天神遇天神

　　翼龙魂将本身就是死灵系生物出身，他如今也是魔神的身份跟人类修士成神还是不一样，比较害怕天雷这种东西。关键是这道雷电的颜色奇怪，而且异常的粗大。

　　本来翼龙魂将想用自己强大的本体硬抗试试，可源天劝他还是保持人类状态。因为他想起了九州金龙他老人家说过的话，在与大自然契合度方面还是人类最好。

　　从视觉和感觉上判断，翼龙魂将无论如何都挺不过去这道黑色的天雷。这种时候很多成分是靠的运气，祈祷老天爷在关键的时候会大发慈悲给一些机会。

　　“咔嚓！”

　　还好老魂将早早躲进了九命魂幡里，不然这会儿估计能把耳朵震聋了。源天在旁边都被震得耳根生疼眼冒金星，脑袋嗡嗡的响。他努力睁大双眼睛看着，就怕错过了任何的场景。

　　一道粗大的黑色雷电直接把翼龙魂将的身体全部覆盖了过来，感觉就像是在瀑布下沐浴一般。沐浴在天雷之中，那滋味肯定好受不了。

　　源天已经看不清翼龙魂将的身影了，但从九命魂幡这边可以知道他还没死。那道闪电为啥还不消失啊，雷电这种东西不应该是一闪即逝的吗。翼龙魂将的身影一刻不浮现出来，源天就还是有些不放心。

　　不对劲，源天本来想凑近了看看，突然感觉有一股强大的力量在牵扯自己。

　　他身上本来就有大量的混沌天雷，跟那道黑色天雷之间似乎产生了某种属性上的吸引，导致源天的身体不受控制的被往那边拉。源天可不想无缘无故被牵扯进去，所以扎稳了马步想要摆脱这种拉扯的力量。

　　就算他手脚并用的往外爬也是枉然，因为那股力量不紧不慢可非常的稳健，就这样一寸一寸的把源天越拉越近，最近到底还是进入了天雷幕布之中。

　　“嗷嗷……”

　　源天叫的比野兽也夸张，不过他趁机看清了翼龙魂将的情况。弄半天这位老兄已经晕过去了，只不过靠着最后的意志力身体就那么直直的挺着没倒下。

　　晕过去也好，那样就感觉不到疼了，否则还不得疼死啊。因为源天有九命魂幡，知道翼龙魂将还没死。不过他自己这会儿可是疼的够呛，但是想晕又晕不过去。

　　因为源天身上有混沌天雷，跟这道黑色天雷一样同样属于天雷系列不是普通雷电。虽然刺激的他很疼，但还不至于到晕过去的状态。这下子可爽了，源天无时无刻不在遭受电击想逃又逃不出去。

　　“啪！”

　　像是谁家调皮的孩子，用弹弓打破了一扇玻璃窗。源天修为上的瓶颈，在黑色天雷的刺激下竟然就这么突破了。源天曾经在打坐中突破过，也曾经在战斗中突破过，还曾经因为九命魂幡反馈的能量而突破过，可被雷电给刺激突破了这还是第一次。

　　刚刚突破到天神境界的源天，全身突然释放出圣洁的光来。这些光如同炙热的火在烤着黑色冰，黑色天雷就这样一点点在消融。当它消融到某种程度的时候，翼龙魂将突然醒了过来。

　　这次可以说翼龙魂将沾了源天的光，要不是因为源天进入黑色天雷并且就此突破，他在里面时间长了恐怕不死也会长期休眠。当然也可以说源天沾了翼龙魂将的光，要不是因为人家先到达了临界点也吸引不来黑色天雷，如果没有黑色天雷的刺激，他哪能够如此快就突破到天神境界啊。

　　高位神境界和天神境界虽然只有一层之隔，其实这一层相当的难突破。要不是因为有扎实的基础，再加上重重的巧合，源天无论如何努力也无法有今天的成就。

　　“多谢源哥！”

　　平时翼龙魂将只喜欢嘎嘎的叫，就算是要跟源天传达某种信息的时候都是用神念交流。可他这次竟然直接开口，而且跟无耳石猴、小火、小龙他们一样，直接喊源天叫源哥。

　　“好小子，终于舍得说话了。”

　　其实源天一直对翼龙魂将抱着很大的希望，因为他跟其他魂将不太一样。首先骨翼龙不是被杀死的，而是自己脱离了肉身进入九命魂幡中成为了魂将，然后又重新融合了自己的肉身成为魔神。

　　再说了当初孵出来骨翼龙的那颗斑点蛋，可是跟斑点狗在一起的啊。既然斑点狗都如此神秘，骨翼龙总该也有些特殊的地方吧。

　　从翼龙魂将开始突破，到被黑色天雷给笼罩住，再到源天被吸入雷幕里面去这个过程似乎并不长。但其实源天在雷幕内被不断点击的过程实在是不断，足足有半个月之多。

　　想想半个月的时间里，天天被电的又痒又麻又疼还不能反抗，那种滋味儿也就源天能够受得了。要是换了别人，就算不疼晕过去，也得痒的精神崩溃想要自杀了。

　　黑蛟魂将怎么还没归来，源天再次拿起九命魂幡来召唤了一下试了试。这家伙还没死掉，但是他速度好慢啊。不过想想自己也是飞出来半个月才到达了这片灰蒙蒙的地方，黑龙魂将来得慢也算是正常。

　　翼龙魂将和老魂将为何来得快，一是以为移动速度快，另外他俩当初逃走的方向都是偏北一些。一个是往东北方向跑的一个是往西北方向溜的，源天来的这个地方基本是在正北方，所以找过来不算困难。再说了有九命魂幡给定位，也不会绕一些冤枉路。

　　“轰隆隆、轰隆隆！”

　　正说着黑蛟魂将那，他就从远处来了。来跟大家会面的又不是要战斗，干嘛搞得这么大声势啊。不但变化出了庞大的蛟龙本体，还浑身缠绕着雷电一副耀武扬威的样子。

　　不对，源天正想和黑蛟魂将打个招呼，突然感觉到不对劲。有一个厉害的家伙就暗藏在黑蛟魂将那庞大的体型后，这个蠢货居然还不知道乐颠儿的往回赶，这下子成了别人的指路明灯了。

　　“是你！”

　　源天可是天神境界的人了，一下子就判断出来了。利用黑蛟魂将跟踪过来的人，正是一直追杀自己的那位邓家的天神。


第1923章 天神战技

　　而且已源天如今的修为还可以感觉的出来，对方不但是天神还是中级天神。他老人家可真是费心了，为了杀死自己竟然想出了这种馊主意。怪不得他当初只是打伤了黑蛟魂将却没杀他，原来是在等待此刻的机会。

　　“杀、杀！”

　　源天和翼龙魂将异口同声，向着邓家天神就杀了过去。

　　这是怎么回事，我回来晚了也不用这样吧。从黑蛟魂将的角度看过去，源天和翼龙魂将都是冲着自己来的。虽然说晚到了半个多月，可是他已经在尽力赶路了啊。而且路上还打败了几个众神领域的怪兽，正得意洋洋那。

　　黑蛟魂将本来打算掉头就跑的，可他突然发现了就在自己旁边的邓家天神。这个家伙一个半月斩就削掉了自己的尾巴可是厉害的很，什么时候到了身边的咋就没发现。

　　等黑蛟魂将反应过来的时候，源天和翼龙魂将，已经跟邓家天神战在了一起。本来源天不想在众神领域跟任何人死磕，但是邓家这位天神实在是太过分了，为了杀死自己不遗余力。

　　当初源天蜷缩在地底不动，邓家那位天神为了杀他竟然把周边全给炸平了。而且为了追到失去踪影的源天，竟然还在黑蛟魂将身上下了记号，大老远不辞辛苦用了半个月多月慢慢的跟了过来。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这是源天做人的原则。可他同时也懂得，除恶务尽必留后患。既然邓家天神一定要跟自己死磕，那就必须得让他彻底消失再无翻身之日。

　　“砰砰砰……”

　　这次是实打实的近身战，三位天神的身体都异常的强大，一拳一脚皆可以引起周边空间的震动来。这多亏了是在众神领域这么稳定的空间里，要是换了别的地方如此程度的打斗恐怕连虚空都给撕裂了。

　　半月斩！邓家天神抓住一个机会，又施展了自己最擅长的半月斩。

　　混沌电弧！源天自然有他应对的手段，根本就不去迎接而是用电弧一下子就把对方的半月斩给碰偏了。接着另一道电弧，结结实实的打在了邓家天神的身上。

　　“兹兹……”

　　电弧的威力虽然没有混沌电球那么强大，可还是能够起到麻痹身体的作用。邓家天神挨了这一击电弧，身体稍微一僵硬。被翼龙魂将抓住了机会，一掌印在了他的后背上。

　　堂堂的中级天神，在跟两个初级天神的打斗中吃了亏，让邓家这位天神非常的恼火。他双手从两侧腿边向上抬起画了个弧，就看到两臂之上出现了亮光，仿佛有是两把弯刀镶嵌在了胳膊的外侧。

　　这是一种天神战技，可以消耗天神之力形成自己的武器。

　　源天和翼龙魂将初来乍到刚刚突破到天神境界，根本就没机会学习天神战技，也不知道这玩意儿该从哪里学。可他俩都明白一件事情，对方那两把闪着光的弯刀碰不得。

　　“咔嚓！”

　　源天特意取出来一个高品神器往对方胳膊上一斩，果然他的高品神器宝剑碰到了弯刀应声而断，简直就跟一根甘蔗似的断的那么叫一个痛快。

　　哇靠！翼龙魂将从旁边一看下一跳，这要是自己的胳膊碰上去会不会有同样的效果。他也想有这样牛叉的战技啊，可这玩意儿要从哪里学啊。

　　源天也是吓了一跳啊，他体表覆盖的铠甲也不过是神器级别而已，要是被这种长在手臂上的弯刀给斩中了肯定会破掉。不过他也不是一点儿办法都没有，兹兹一阵子响胳膊上也出现了两把类似弯刀的东西。

　　咦？邓家天神很吃惊的看着源天，搞什么名堂啊，壁垒弯刀可是自己觉醒的本命战技，那个姓源的小子啥时候也学会了。

　　其实源天并没有学会对方的本命战技，他只不过是有样学样。尝试着用混沌天雷在自己胳膊上也凝绝处两把紧挨着的弯刀来，由于形状一样也闪着亮光，所以看上去基本一模一样。

　　之前源天就能够用混沌天雷制作笑雕像啥的好玩玩意，不过战斗的时候电弧、电网和电球这些招数。如今看到邓家天神凝结出壁垒弯刀来，也算是受到了启发。

　　当然除了启发之外，最重要的还是源天如今突破到了天神境界。他凝结出来的壁垒弯刀不离开身体，又胳膊不断地补充着混沌天雷之力，因此看上去跟邓家天神的壁垒弯刀没区别。

　　“当当……”

　　这下子就热闹起来了，源天的胳膊跟邓家天神的胳膊交错相撞，壁垒弯刀与壁垒弯刀之间硬碰硬的互磕发出一声声脆响。翼龙魂将怕被误伤，只好在一旁呆着伺机出手。

　　源哥啥时候学会的这一招，看到源天打的这么凶猛，翼龙魂将也是有些搞不清状况。为啥自己胳膊上没冒出两把闪闪发亮的弯刀来啊，这玩意儿到底有啥技巧，等打完了一定要问问源哥才行。

　　源天的拳脚功夫本来就很好，在同样都有壁垒弯刀的情况下自然不会吃亏。再加上他的身体素质良好，因此可以在比对方低一层修为的情况下打个旗鼓相当不分胜负。

　　不过源天这个家伙喜欢举一反三啊，既然胳膊上能够凝结出壁垒弯刀来，那么腿上可不可以啊。于是他调动混沌天雷之力，在腿上慢慢的聚集能量还真就被他给凝结出来了。

　　不过腿上凝结出来的不是壁垒弯刀，更像是变成了一根大号狼牙棒。此刻源天的两提腿上，包裹着一层亮亮的东西并且鼓期很多尖刺来看上去还挺恐怖的。

　　什么，双项天神战技怎么可能！

　　邓家天神这下子可看傻眼了啊，会双项天神战技的人本来就不多，就算是有也一般的是高级天神才行。这个源天的家伙不过是刚刚突破而已，为何这么快就领悟了双项天神战技，这样的家伙如果任凭他成长下去那还了得，会不会去把他们邓家直接给灭族啊。

　　拼了，邓家天神想到这里偷偷的向外传递的了一个信息，召唤本族的另一位天神也过来帮忙。


第1924章 魂归大地

　　邓家目前一共两位天神境界的高手，一位出来追杀源天，另一位留在家族里坐镇以免有意外情况发生。可眼下都到了这个节骨眼上，也就顾不了那么多了，不杀死源天可以说是后患无穷啊。

　　源天的腿上突然出现了狼牙棒，一时间把邓家的这位天神给逼得是节节败退。其实他用的真不算天神战技，因为他根本就没用天神之力去凝结武器，而是用混沌天雷去模仿的。

　　像源天这样用混沌天雷模仿出两样天神战技来战斗，消耗自然要比一样的时候更大。不过好处就是杀伤力大，特别是在心理上给对方造成一种恐慌。

　　源天这个家伙真的是打算把震惊进行到底了，他竟然在嘴里用混沌天雷模仿出一张小弓来，而且还挂上了箭。打着打着突然一张嘴，嘴里直接射出一支由混沌天雷凝聚出来的箭。

　　如果他是释放一个电弧啥的，速度也很快对方同样躲不过去，但杀伤力不可同日而语。毕竟电弧是即时发出的，没有经过凝聚的过程能量不够集中。

　　而在源天嘴里模仿出来的这支箭可是凝聚了不断地时间，从一开始的亮蓝色变为深蓝色，又从深蓝色变为紫色才发射出来。更何况还不是依靠源天嘴喷射出来的，而是顺着牙齿内侧形状有一个弧形的弓负责弹射。

　　“噗！”

　　邓家天神怎么都想不到，对方已经施展两种天神战技了，怎么嘴里还会有东西。别看这一支箭很短，可是威力十足直接破掉了他的防御罩，顺着左眼刺了进去。

　　“啊……”

　　一只眼被刺瞎了就算是天神也疼的受不了啊，邓家这位中级天神都不知道多少年没受过伤，今天竟然会栽在源天手里。不过他做事也算够果断，挨了这一下不想着如何反击而是掉头就跑。

　　身为一个中级天神速度方面还是有优势的，如果是一般的初级天神还真追不上他。可别忘了源天是玩电的啊，只需要放出一个电弧然后顺着它来一个雷遁，一定距离之内瞬间就可以到达指定的点。

　　源天明明可以马上追到邓家天神的背后再给他来一下，但他却还是追上并不贴近。把一张电网给凝聚了出来，下次出现在了对方的斜前方然后把网撒了出去。

　　“兹兹……”

　　源天的境界突破到了天神，电网的威力自然也是大了很多倍。邓家天神被电网给罩住了，想要撕扯开逃走却被电的浑身麻木使不上劲儿。这一次源天才是真的到了他的身后，一记扫腿正好踢在对方后腰上。

　　“砰……咔嚓！”

　　一声碰撞紧接着一声脆响，源天那狼牙棒似的左腿直接把邓家天神的腰椎给踢断了，同时也把他的两颗肾给踢爆掉了。因为狼牙棒的表面是有刺的，邓家天神的后背同时被扎的血淋淋烂乎乎。

　　“你……”

　　邓家天神还想说什么，不过源天根本就不给他那个机会，手臂一挥然后落下。好大的一颗人头就这么给剁了下来，还真别说壁垒弯刀确实挺好使，既能够进攻也可以防御，这一招还是跟对方学的那。

　　干掉邓家天神之后，源天本来想着要拘束住他的魂魄，然后让九命魂幡给吸收掉。中级天神的魂魄，那得多营养多补啊，说不定可以帮助老魂将也突破到天神境界。

　　可惜的是源天想太美，邓家天神一死不光是他的魂魄无法拘束，就连他断掉的身体也瞬间消失了。没错就是消失了，仿佛是被大地给吃掉了。

　　难道这众神领域会吃人！看到这一幕源天也是愣了一下，因为尸体消失的实在太快，就算是被人用挪移打法弄走了也没这么快。唯一的一种解释，就是被众神领域给吸收了。

　　众多神创造出来的众神领域，本来就是模仿大自然。大自然中落叶归根，动物死掉了尸体腐烂然后也溶于大地是很平常的事情。如此看来邓家那位中级天神的尸体，真的是被众神领域给吸收掉了。

　　太可怕了，可千万不能死在这里，因为连重生的机会都不会有。看到这一幕源天也是一阵后怕啊，之前被邓家天神追杀的那么危险。要是当时被干掉的是自己，此刻岂不是已经成为了众神领域的一部分。

　　还有就是之前源天以为魂将死掉了没事儿，可以在九命魂幡里重生，如今看来这事儿也不一定啊。

　　“源哥，你那招怎么用的教教我啊！”

　　翼龙魂将看到源天大展神威，竟然一口气变化出了三种武器。他自己使劲的调用天神之力，可是一样都模仿不出来。

　　“这个你学不了！”

　　源天一边说着，就看到他身上竟然滋滋啦啦的开始凝聚一件天雷铠甲。好吧，翼龙魂将不得不承认自己真的学不了。因为源哥并不是直接调用天神之力化为武器，而是用他的混沌天雷来模仿。就跟用泥捏小人似的，真是容易得很。

　　糟糕！正往这边急速赶来的邓家第二位天神，知道了同伴已经死掉吓的掉头就往回跑。

　　源天根本不知道邓家天神还偷偷通知了同伴，所以也就没有迎上去再干邓家的另一个天神。他不是那种一定要追到人家老窝去灭族的那种人，是谁的债就谁还不会伤及无辜。

　　邓家那位天神为了追杀源天真是煞费苦心，这下好了把自己小命给搭上了。而且他死的不明不白，到底也没弄懂源天从哪里来的那么多种天神战技。

　　“愣着干什么，赶紧过来！”

　　黑蛟魂将从头到尾都是从一旁看着没敢插手，他已经彻底看傻眼了。那个随随便便就斩掉自己尾巴的家伙，竟然被源哥给干掉了。这会儿源天喊他过去，正是在考虑让黑蛟魂将和老魂将一起突破试试。

　　他俩如今都是高位神巅峰状态了，若是能有像刚才翼龙魂将那样的机会，兴许可以一举突破到天神境界。源天又想了想重新躲回八卦铜镜空间的方化，好吧这个家伙光忙着陪女修了至今还没啥进步，想帮他都没处使力啊。


第1925章 火山地狱

　　源天为什么想着让老魂将和黑蛟魂将一起突破，因为翼龙魂将突破的时候面临了天罚雷劫。要是让老魂将自己面对那道粗大到吓死人的黑色闪电，还真怕他扛不住。

　　黑蛟本身也是个玩电的好手，再说他的身体素质过硬，被中级天神的半月斩砍掉尾巴都没死。在面对天罚雷劫这一点上，黑蛟魂将是绝对占优势的。

　　为了稳妥起见，源天还是让他俩吸收了一些神宠的魂魄。有他和翼龙魂将两位天神在旁边坐镇，突破的过程中应该不会惧怕被打扰了。

　　“轰隆隆！”

　　当老魂将释放开修为之后，果然引来了天罚雷劫。还是翻滚的乌云酝酿着黑色闪电，源天没让黑蛟魂将也同时放开修为，因为那样怕一口气降下两道天罚雷劫。

　　不知道这样做算不算钻空子，因为源天和翼龙魂将就是这么突破的。一个人吸引来了天罚雷劫，另一个关键时刻过去共同抗那道闪电。其实两个人分享一个天罚雷劫就足以突破了，自己挨那个劈实在是受不了。

　　当时有源天给扛住了大部分，翼龙魂将都还晕过去了那。所以这次源天把希望放在黑蛟魂将身上多一些，毕竟他是从小玩电的家伙。

　　“他奶奶个熊，总算让老子给闯过来了！”

　　无耳石猴擦了擦手上沾染的血，嘴里骂骂咧咧的通过了第十五层地狱。过程比他想象中还要艰难，数以亿计的头恶鬼可是让他没少吃苦。蚂蚁多了还能咬死大象那，何况那些头恶鬼手中每一个手中的头就相当于神器级别。

　　无耳石猴的身体巨大化之后防御力确实很强，可也被砸出了无数个坑。一人面对铺天盖地的头恶鬼之时，就跟被扎了一身的针孔差不多，不会死人但是真疼啊。

　　第十六层是火山地狱，想到这里无耳石猴就头疼，因为他最讨厌火了。这火山地狱有个特点，就是烧不死人。可别以为这是啥好事儿，因为那样才能够让人体会到无尽的痛苦。

　　人人都知道被烫伤的感觉不好受，平时被热水热油烫伤个手背啥的都疼的要命。这火山地狱就是要全身每个毛孔都灼伤，疼得死去活来还无力反抗。

　　众多的恶鬼在火山地狱中被烫的时间太长了以后，一个个就变成了红鬼。这些红鬼各个都会喷火，被他们缠上了以后想不掉进岩浆都难。

　　“全都给老子滚开！”

　　无耳石猴从第十五层地狱出来之后刚休息了一轮，因此刚进入第十六层火山地狱的时候精力十足。看到一群红鬼扑了过来，直接发动死光四处扫射。

　　死光所到之处果然是所向披靡，一只只红鬼凝结为岩浆岩雕像然后崩掉变成沙尘。可总是发动第三只眼的死光消耗很大啊，红鬼的数量要比第十五层的头恶鬼还多，无耳石猴肯定耗不过他们。

　　一阵扫射之后无耳石猴又只好亲自上阵了，这次他没有用手掌直接拍，而是拿出了久违的金色大棒子。因为他最讨厌炙热的东西了，那些红鬼一个个浑身冒火，无耳石猴是真不想碰到他们。

　　金色大棒的品级是随着无耳石猴修为的增长而增长的，无耳石猴目前处于高位神巅峰期还没有突破到天神境界，因此金色大棒也还是属于高品神器巅峰，没有突破到造化神器的级别。

　　“哎呀，烫死老子了！”

　　巨大化后的无耳石猴拎着同样巨大的金色大棒，一棍子扫出去就能杀死一大片。可他脚下疏于防范。被一群红鬼扑上来就啃。这群红鬼一边啃嘴里还一边冒着火，眼瞅着无耳石猴的脚面就冒烟了。

　　别看无耳石猴皮糙肉厚被头不断砸中都不在乎，可他最怕的就是烫了。无奈之下之后一边跺脚一边抡金色大棒，看上去就像是一个正在耍脾气的小孩儿。

　　要是有源哥给帮忙就好了，无耳石猴别折腾的这么难受不尽想到了源天在身边的时候。不管是什么难关什么属性的法术，源天总能够想出办法来克服，阴阳五行没有一样能够难得住他。

　　其实就无耳石猴目前的状态也得感谢源哥啊，要不是因为在混沌之力练过，这些红鬼的火就足以把他全身给点燃了。怕火是无耳石猴的一个很大的弱点，不过经过混沌之力的洗礼之后已经不是那么明显了。

　　别忘了这可是第十六层火山地狱，就算是一般玩火的火修过来也会受不了，更别提无耳石猴这种不玩火而且还最怕火的家伙了。

　　源天现在这边可是忙得很，老魂将把修为全部展开之后，确实引来了一片乌云可是光听到轰隆隆的声音，却只有一道细细的闪电不怎么聚集能量。

　　黑色闪电不变粗源天还是不放心啊，这哪够两个人突破天神境界用啊，估计连一个人的量都不够。于是他仔细回想了一下当初自己跟翼龙魂将突破的时候，是怎么聚集了大量的乌云有了那道足够粗大的黑色闪电。

　　好嘛，现在已经被源天总结出经验来了。如果是一个人放开达到临界点的修为，就会引来一道黑色闪电。但是这道黑色闪电不够粗，威力恐怕要不行。

　　虽然说黑色闪电不够粗不容易被劈死，可无法帮忙突破到天神境界的话白白挨一下劈也没意义啊。那么如果让老魂将和黑蛟魂将同时放开修为的话，必然就会引来两道黑色闪电。

　　到时候他俩各顾各的，就无法让黑蛟魂将照顾到老魂将了。所以为今之计就是只有一道黑色闪电，但是足够粗大能量足够多。具体要如何做那，当然是源天用九命魂幡先聚集乌云。

　　当初他和翼龙魂将突破之前，正好挥动了好一阵子九命魂幡所以聚集来好多乌云，如今看来那道黑色闪电之所以如此粗大，肯定跟聚集的乌云数量多有关系。

　　于是乎源天就开始忙碌了，他大力挥动着造化神器级别的九命魂幡。就看到灰色地带周边的乌云，开始疯狂的往这边聚集而来。


第1926章 黑蛟的野心

　　“轰隆隆……”

　　这下子可带劲儿了，翻滚的乌云中那闷闷的雷声比刚才大多了，震得周围的空气都跟着颤抖。光是看到那种气势听到这个声音，就知道黑色闪电的威力小不了。

　　“源哥，再让我进去吧。”

　　本来方化是出来观礼的，多看看人家是怎么突破的对他也有好处。可见到越来越粗大的黑色闪电，再听到那震耳欲聋的轰鸣声之后，他还是决定再回八卦铜镜空间里面躲躲。这黑色闪电可不长眼啊，万一波及到自己那还不要命了。

　　“你想想女人是怎么跟别人跑的。”

　　这次源天并没有如了方化的愿望让他重新回八卦铜镜空间，而是用话语来刺激他。

　　想想方化好不容易求着源天把那位女修救了出来，两人在神界的时候就有过一段情，也算是旧情人。后来女修被救出来之后，自然是旧情复燃两人天天腻在一起火热的很。

　　可残酷的事实是那位女修认清了邓家在登州城的实力和势力，最后还是抛弃了方化跟了邓统领的一个本家地底厮混到一起。

　　“圈圈个叉叉……”

　　想到这里方化就恶从胆边生，火从心底起！男人最受不了的就是这个了，一个天天说爱你要跟你在一起的女人，转头就跟别人跑了，原因就是嫌弃你没本事。

　　源天这一招刺激的果然有效，方化不要回到八卦铜镜里去了。就算不能够亲自挨一记黑色闪电试试威力，至少从旁边观察一些突破天神的境界的情况，也好为自己以后突破打打基础。

　　哼哼，臭小子还怕你不上当！

　　看到方化紧握拳头两眼怒睁盯着天空的乌云，源天在心里偷偷的笑了。他也是纬二路帮助好朋友快些崛起，方化的修为能够突破的话，不光对他自己有好处也算源天多了一个可信的帮手。

　　“做好准备！”

　　源天看了看天空那道黑色闪电，已经聚集的够粗够大了，如果再聚集下去就太猛了。他突然收起了九命魂幡，果然周边的乌云不再往这边来了。

　　“咔嚓！”

　　上空的这些乌云在翻滚碰撞了几次之后，果然一道粗大的黑色闪电劈了下来，直奔老魂将的脑门。

　　“看我的！”

　　黑蛟魂将浑身释放出无数道闪电，奔着天空落下的黑色闪电就迎了过去。他听从源天的劝告，没用自己的蛟龙本体来抗。当时翼龙魂将就是已人类状态渡过天罚雷劫的，虽然被劈晕了可是没有死。

　　“兹兹……”

　　不同属性的闪电交织在一起简直太漂亮的，就跟过节放大型烟花似的。虽然黑龙魂将释放出去的闪电吸引了好大一部分黑森森闪电，不够最终还是落在了老魂将的头上。

　　就这样老魂将几乎和黑龙魂将同时被击中，黑老魂将是自己吸引过来的因此是侧着被击中，老魂将则是从上往下被黑色闪电直直的砸在了头上。

　　黑龙魂将侧面被击中一下子摔出去好远，不过源天并没有接住他也没有要过去帮忙的意思。因为他知道天罚这种事情，外人不要插手。插手的越多效果就会越差，会被插手的人分走一部分作用。

　　当然他还是和翼龙魂将一起担任着守卫的职责，万一真有外人来捣乱他俩肯定是毫不犹豫的出手。

　　“哈哈哈……”

　　黑蛟魂将从地上爬起来后狂笑不止，就看到他全身雷电环绕好生威武！随着雷电的不断聚集，他全身的气势也是越来越盛，就连已经是天神的翼龙魂将都感觉到了一丝丝威胁。

　　“轰！”

　　周边的空气猛的一阵颤抖，黑龙魂将身上的气势达到了几点然后突破了那个临界点达到了天神的境界。可是他达到天神境界后先要做得第一件事情让大家都想不到，这个一直都心高气傲的家伙竟然想要脱离跟九命魂幡之间的联系。

　　可能只要是跟龙沾边了个个都心高气傲，想当初小龙不是也那么走过来的。虽然说源天已经不把魂将们当仆人了，可他们确实还跟九命魂幡有联系。

　　这种联系也是有好处的，就是一旦魂将死了可以从九命魂幡中重生，由源天帮助他们收集魂魄能量就行。可黑蛟魂将显然不想要这种联系，因为魂将们此刻只是给源天帮忙并不是受他控制。

　　要是之前还没有到天神境界的时候，黑蛟魂将不会想要脱离九命魂幡，毕竟九命魂幡是造化神器他还无法与之相抗。可如今他已经拖到了天神境界，而且自身的雷电属性跟天罚雷劫相契合。

　　此刻的黑蛟魂将感觉浑身充满力量谁都挡不住自己，于是这个心高气傲的家伙想要跳出去单干，离开源天以及其他八位魂将。

　　不过他显然是想的太美了，因为他一旦晋升的话就会引起九命魂幡的晋升。之前翼龙魂将的突破，就已经让九命魂幡从初级造化神器逼近中级了，这下子黑蛟魂将也突破似的九命魂幡彻底突破到了中品造化神器的级别。

　　“你可以走，我不拦你！”

　　作为九命魂幡的使用者，源天当然马上就知道了黑蛟魂将的意图。他没有要拦着的意思，因为当初说好了只要九命魂幡成为造化神器大家都成为魔神的时候就换其自由身。

　　只不过后来又一起到了神界，魂将们还是不舍得离开源天。如今黑蛟魂将突破到了天神境界想要离开了，源天就信守诺言放他走并不阻拦。虽然是自己帮助他突破境界的，但也不会因此就非得让人家报答。

　　“兹兹……”

　　源天身上的紫色电弧乱窜，让黑蛟魂将发自内心的感到害怕。这是一种属性上的压制，因为混沌天雷本身就是雷电中的至尊。真不是源天故意要吓唬他，而是因为九命魂幡一旦晋级就反馈给源天能量。

　　源天吸收了这么多的能量，身上的气势不由自主的向上攀升。这一攀升可不要紧，把黑蛟魂将吓的定在那里移动也不敢动了，就怕源天一不高兴直接灭了他。


第1927章 天选者

　　“我我……我不走了！”

　　黑蛟魂将刚才也就是一时冲动，因为突破到了天神境界雷电威力又得到提升，感觉自己就是天下无敌了。所以心里是一百个不服气，觉得自己才是老大。

　　可这会儿感觉到源天身上恐怖的气势，心想他才是真的老大啊，果然老大永远都是老大，自己还是老老实实跟着他混吧。

　　“轰……”

　　就在此时空间再次传来一阵震动，老魂将也突破到天神境界。他突破后直接说了三个字：“天选者！”

　　没错，这三个字就是指的源天。因为只要是跟源天有关的人，都会被宿命的这条绳子给捆在一起。个个都后来者居上，修为晋升的特别快。

　　回头看看也确实是如此，不用说在九命魂幡里的九位魂将了。看看无耳石猴、小龙、小火再看看欢欢、方尹乃至仙笛、轩辕舒等等这些人，全都受到了源天的影响。

　　啥天选者，自己明明是被是被九州金龙他老人家给强行带到修真界的，从此才踏上了修真之路。

　　“确实是老天选的你！”

　　就在这个时候九州金龙说话了，因为他当初不知道该选谁的时候，确实是瞎蒙了一个。这种撞运气的事情，可以理解为是老天帮忙选择的。

　　“你当初还真是瞎蒙的啊！”

　　源天一听头就大了，这个事情当初九州金龙跟他提过一嘴。当时他拉人家也是出于危机状态，需要隐藏起来找一个人帮助自己从天路之中杀出一丝生机，正所谓天无绝人之路于是就找到了源天。

　　想想那时候的源天小体格瘦弱，根骨资质平庸这不像块儿修真的料，可九州金龙说是瞎蒙了一个选了他，如今听来竟然是真的。

　　好吧，既然就连老魂将都认定源天是天选者要一直跟着他，那还有什么好说的。倒显得黑蛟魂将像个傻子了，竟然还想趁机摆脱源天。还好他和快又意识到了自己的不丢，否则将会错过继续晋升的机会。

　　想想像黑蛟自己在那里瞎混没事儿欺负欺负周边的怪兽，如果不遇到源天的话在再过几万年都不一定有晋升的机会。再想想老魂将当初也不过就是魔修宗门的副宗主，而且已经是风烛残年身体走下坡路了，他就是认定了源天有无限前途才舍了自己的分身成为魂将，果然今日成为了一代天神。

　　“你也出来透透气！”

　　源天把小菊花从八卦铜镜空间里召唤了出来，让它适应适应这里的环境。小菊花在混沌之地历练过，对于环境的适应能力应该很强。果然它一出来就舞动着条形花瓣，一副欢呼雀跃的样子。

　　众神之地的神力本身就浓郁，尤其是源天目前所处的这片灰色地带属于阴阳能量交汇的一个地方，环境跟混沌之地有所相似只是浓度加大了很多倍。

　　如今源天自己是一位天神而且快要突破到中级天神了，另外还有三名初级天神的魂将作为得力助手。别看黑蛟魂将有些二心不定，但他的实力在关键时候还是挺有用的。

　　自从老魂将跟他说了源天是天选者之后，黑蛟魂将也算是想明白了，跟着源哥吃香的喝辣的修为噌噌的涨真是何乐而不为。

　　“嗷嗷……”

　　有一个家伙此刻在第十六层火山地狱被烫的嗷嗷直叫，心里还在琢磨着源哥到底啥时候回来，能不能下地狱给自己帮帮忙啊。这个家伙正是在闯关的无耳石猴，他一边冲杀一边抱怨。

　　钟馗给找的这个方式太遭罪了，虽然可以很快的帮助他突破修为，但为啥这一层是自己最讨厌的火。

　　讨厌归讨厌，可无耳石猴还是不能停手啊。他要是停收的话，全身很快就会被喷火的小鬼儿爬满。到时候连撕咬带喷火，保证让他不死也脱层皮。

　　要是小火和小龙能够在十八层地狱挨层杀一杀就能够晋级，那他们高兴还来不及那。不就是有火嘛怕啥，小火本来也不怕火，而小龙可以喷出大面积的玄冰来冻结住那些喷火的小鬼儿。

　　他俩现在正在经历的过程可比无耳石猴痛快多了，那冰火之极是越往里越夸张。小火全身感觉都快要融化了，是被自己体内的火给烤的。而小龙只是浑身僵硬，快要被自己体内的寒属性给冻住了。

　　这才叫做冰火之极，就是可以诱发你体内的东西，然后让它无限的放大下去。小火是不害怕被外界的火灼烧，可是却扛不住自己体内的火越烧越旺的这种趋势。

　　小龙也是不害怕毒不害怕冷，可同样受不住自己体内这种越来越寒冷的趋势，感觉就连血液都快要停止流动了。

　　“加油！”

　　两人相视一笑互相加油，把手搭到一起进行着阴与阳冰与火的交替。这种交替导致两人一会儿冷一会儿热，那酸爽的感觉更是不用提了，相比而下无耳石猴就是被烫一烫还真没啥。

　　好强的气势啊，恐怕是要突破了！

　　小龙跟小火糟了这么多罪来突破到天神境界，也不是全无好处。起码有一样他们俩可以避免掉了，就是不用经历天罚雷劫。在冰火之极这种纯粹能量的地方，通过阴阳交换的方式来突破到天神境界确实不需要再经历天罚雷劫了，因为那样不会惹到老天爷。

　　说白了就是你顺天意而为，和逆天意而为都能够成为天神。只不过这种逆天而行并不是说惨无人道胡作非为，也要符合某种规律，说来说去九州金龙所指的那个天规还是存在的。

　　果然冰火之极范围红蓝亮光大盛，黄忠实从外面远远的看着也是不断地摇头叹息。他并不是为小龙、小火叹息，人家他俩就要突破了有啥好叹息的。

　　老黄之所以叹息，是在为自己而叹息。当初小龙和小火是中位神的时候，实力就已经不弱于他这个高位神了。如今人家两个马上就要突破到天神境界了，而自己还是停留在高位神没啥进步，看来只能把希望寄托在儿子黄裳身上了。


第1928章 天神威压

　　这是很多当家长的通病，就是自己容易放弃然后把希望寄托在后代身上。如果后辈也做不到的话，就会责怪孩子没出息，也不想想自己当初轻易就放弃了，又有啥全力指责年轻人没出息。

　　不过要是魄力的话黄裳还真比黄忠实强，虽然他的手段是阴损了一些，牺牲别人来实现自己修为上的提升，但行动力方面还是很强的。

　　“嗷嗷……”

　　看老子不踩死你们，无耳石猴发出一阵狂啸不再害怕那炽热的火焰，无情的碾压着第十六层火山地狱里的小鬼儿。就在刚才他杀够了数量，修为一下子突破到了天神境界。

　　修为一旦到了天神境界，身体的承受能力恢复能力和速度、力量等等各方面就都不一样了，而且体表会自动形成一层精神壁垒隔绝来自外界的攻击。

　　无耳石猴刚才被那群喷火小鬼儿可是给折腾的够呛，这下子放开了手脚大肆虐杀，报复的那叫一个痛快。九幽地府里提升修为全靠杀戮，无耳石猴带着暴虐的心态杀的是不亦乐乎。

　　“这就到头儿了啊，真没劲！”

　　第十六层火山地狱里就是有再多喷火小鬼儿，也架不住无耳石猴这么杀啊。自从他突破到了天神境界，杀起来根本就毫无顾虑，用棒子抡用脚踩也就算了。后来他发现自己的精神壁垒很好用，干脆山岳般大小的身体直接往前扑倒，这一下子压下去不知道要压死几千几万只喷火小鬼。

　　按照无耳石猴的这种杀法，没过多长时间第十六层火山地狱里的小鬼儿就被他给杀光光了。下一个该去第十七层了，第十七层是石磨地狱。石磨地狱里的恶鬼可是不好对付，首先他们个个身体都很强壮，不是说一巴掌就能拍成肉泥。

　　而且就算是拍成了肉泥他们也不会死，石磨地狱的恶鬼厉害之处就在于此。即便是被拍成了肉泥，全身骨头碎成渣渣皮肉也碎成片片，照样可以重新组合活过来继续战斗。

　　这些恶鬼没人身上都背着一块儿大磨石，既可以用来攻击也可以用来防守。个个都力气很大，而且有着近乎不死的身体。无耳石猴想要打败他们，只能够依靠死光的照射，让他们直接从空气中蒸发掉没有重新组合的机会。

　　“他奶奶个熊，太累了！”

　　无耳石猴在第十七层石磨地狱才战斗了一会儿，就狼狈的逃了出来。因为在里面战斗实在是太累了，一块儿块儿大石磨不断砸过来，对于他的精神壁垒消耗很快。

　　再加上那些恶鬼一个个身强体壮，每砸扁一个都需要费不少力气。关键问题还是砸扁了也不会死，过一会儿那些黏糊糊的烂肉又会重新组合在一起活过来。

　　无耳石猴从来也没遇到过这种情况啊，还好他有马王爷的第三只眼，死光照射过去那是绝对没有复活机会的。但是仅凭死光照射实在是太累了，没多一会儿无耳石猴就从第十七层石磨地狱逃了出来。

　　既然没啥进展，干脆还是再去趟神界看看源哥回来了没。正好小龙和小火突破到了天神境界，也想着先回神界看看源哥有没有回来。顺便也得关心一下，看看欢欢嫂子是否一切安好有没有人找麻烦啥的。

　　“哈哈，你俩也来了！”

　　结果三个人正好在欢武神殿外边遇到了，这三个家伙身上的气势太过强大，害得神界的众位修士只好躲在自己的神殿里不敢出来。因为有神殿相隔还好一些，否则那强大的气势不收敛起来会伤到修士们的神识。

　　就算不会伤及神识，境界差别太大的时候，也会被压得腿发软站不稳。也就有个别的修为还不赖，本身实力又比较强的才能直面无耳石猴他们三个人的威压。

　　“收敛一下吧！”

　　小龙和小火很快就收敛起了气息，劝无耳石猴也稍微收敛一下。可问题是这个家伙只知道如何更加狂放，从来也不知道该如何收敛啊。

　　还好的是欢欢也不是一般人，她本来就是纯武修出身也喜欢狂放霸道。面对无耳石猴带来的压力不但没被压趴下，反而激发了斗志，给她的修为带来了好处。

　　“哎，以后就是年轻人的天下了，你也过去历练一下。”

　　黄忠实是跟着小龙、小火一起回来的，看到人家欢欢面对压力毫不退缩，修为上竟然还有了进步他是感慨良多。更有意思的是小龙、小火一看嫂子面对压力修为还能提升，干脆也释放出天神境界的威压来帮忙。

　　黄忠实一看人家欢欢通过这种方式在进步，赶紧让自己儿子黄裳也过去历练一番。黄裳是个野心很大的人，他倒真是不害怕直接冲进了威压圈中。

　　“噗！”

　　可惜的是事与愿违，有胆量不害怕是好的，但不一定能够收获成果。黄裳才刚刚进入无耳石猴他们三兄弟形成的威压圈一会儿，就被压的内脏开裂一口鲜血喷了出来。

　　欢欢平时从来不练法术，一只都是个纯武修，在体质方面那是有绝对优势的。再加上她的神之血脉又比较好，这才顶着三位天神的威压增进修为。

　　黄裳再说也崛起的晚，虽然在天界的时候称王称霸，可是到了神界还不上数。这一口血喷出去好远，吓的黄忠实赶紧把他救回神殿中。

　　“完了，咱以后都得夹着尾巴做人了。”

　　“是啊，那个源天还没回来就已经这样了，等他回来咱还怎么活啊。”

　　众位躲在神殿里的修士们，可是偷偷的用密语交流。以前还只是无耳石猴从九幽地府回来咋呼咋呼他们，只要他们不去惹欢欢也就没啥事儿。可是如今无耳石猴、小火、小龙三兄弟都突破到了天神境界，威压释放出来直接让神界的修士们都不敢出神殿。

　　如果那个六耳猕猴知道无耳石猴会有今天的成就，不知道会不会觉得自己当年太傻，还自认为是人家的祖先。没想到人家无耳石猴是马王爷有三只眼，在九幽地府一路冲杀比他厉害多了。


第1929章 寂灭再现

　　六耳猕猴是早就被无耳石猴和源天联手给干掉了，不过那个寂灭的本体当时逃走了一直就没出现。他的修为本身就比六耳猕猴高，而且此人狡诈的很，不知道啥时候还会重新出现。

　　无耳石猴和小龙、小火三兄弟在神界这次发威，把众位修士彻底给吓服了。欢欢这一番对抗也差不多了，重新回到自己的欢武神殿里去参悟了。

　　无耳石猴干脆就再回九幽地府进行杀戮训练，想想第十七层石磨地狱他就头疼，那些打不死的玩意儿太难对付了。可是不去厮杀的话，修为进步的太慢了。至于说回头再去第十六层火山地狱厮杀，那也不是他的风格啊。

　　一往无前是无耳石猴的特点，他还是果断的回了九幽地府进入第十七层石磨地狱开始厮杀。而小龙和小火自然也要在去往冰火之极，那里的环境最合适他俩相互配合修行了。

　　“你俩已经认识路我就不跟着去了！”

　　黄忠实还很是挺忠实的，他这次就不配合小龙、小火一起去冰火之极了。反正去了只能也不敢进去，只能够在外面看人家噌噌的进步，自己在外面是干着急瞪眼。

　　小龙、小火一看既然如此也不好强求，就结伴去往了冰火之极。临行之前还不忘了嘱咐一下黄忠实，有啥苦难的话可以联系他们兄弟俩，一定会回来帮忙。

　　“哈哈哈，看你们这次怎么阻我！”

　　有一个家伙战立在虚空之中，脚下踏着一只巨大的蠕虫仰天大笑。这个面孔妖艳身体强壮极其矛盾的家伙，正是消失了许久的寂灭。他自从上次逃走后，一只在虚空与黑暗中游逛。

　　上次因为不会远程攻击，让他在黄裳手里吃了大亏。虽然黄裳的修为比他差远了，可是一直用仙皇自爆当炸弹来使用，也确实让寂灭吃了大亏。

　　这次寂灭还是没有学会远程攻击，这可能是他天生的弱点改不了。不过这个家伙在无尽的黑暗当中找到了一块儿宇晶石，并且将其打造成了一个长枪。

　　宇晶石通过黑暗力量打造出的长枪，那可是堪比造化神器级别的东西啊。这还不算完，寂灭又抓到了一只黑暗蠕虫，控制其神智驯化成为自己的傀儡兽。

　　脚踏黑暗蠕虫，手拿造化神器级别的长枪，寂灭要重新杀回天界了。他有把握和信心，这次就算是源天他们四兄弟一起出手也无法阻止自己了。

　　“咱要不要管啊，寂灭那小子走了狗屎运，弄了把长枪可挺厉害。”

　　“让年轻人出手就好了，咱都这么大年纪了！”

　　“就是就是，我看好他们。”

　　有三个老家伙正凑在一起聊天，其实他们三个的模样并不老，但年纪绝对大到吓死人。因此正在聊天的这三人，就是真龙、真凤和修罗王阿平。分别是龙界、凤界和修罗界的缔造者，都不知道活了多少亿年了早就成精了。

　　什么，寂灭重新出现在天际！

　　黄裳果然还是很关心天界的事情，虽然他人已经在神界并且有了自己的神殿，可还是时刻关注着天界的事情并且跟天界人有联系。

　　“孩子你真的要去吗，寂灭可不是你想象中那么好对付。”

　　黄忠实本来就知道，黄裳上次偷袭寂灭成功纯属侥幸。一是因为六耳猕猴倒戈相向背叛寂灭，再加上他中了归真大阵的埋伏，才吃亏失掉了傀儡寂灭兽。

　　可即便是如此，黄裳也没能伤到寂灭的本体。他之所以逃走，是考虑多很多因素并不是怕了黄裳。

　　如今黄裳虽然晋升到了低位神，并且有了自己的神殿，但黄忠实还是担心他会打不过寂灭。若是知道寂灭已经有了造化神器级别的长枪，黄忠实是死活也不敢让他去天界的。

　　“相信我！”

　　黄裳自从觉醒了神之血脉，又有了自己的神殿以后也是意气风发。觉得我都是一个有神殿的人了，有了神殿就等于有自己的空间世界。寂灭想要吞噬天界，说明还没有自己的稳定空间，怎么可能会是自己的对手。

　　其实黄裳还不知道，寂灭一直都有自己的寂灭世界，只不过他不满足于一个小世界。这个逃走了以后躲在虚空的黑暗之中，不但修为晋升了而且还有了一把好武器，光是那头黑暗蠕虫就很厉害，可以无限制的吞噬下去这次吞并天界靠它了。

　　“孽障，看剑！”

　　黄裳从神界下来，见到黑暗蠕虫正要开始吞噬天界，于是拿着老爹给的中品神器宝剑信心十足的一剑扎了过去。

　　真是不知死活，看到黄裳那副信心十足的样子寂灭就觉得好笑。果然黑暗蠕虫突然抬头猛的一吸，竟然无视中品神器宝剑，要把黄裳给吸进他那黑洞洞的大嘴里，要是真被吸进去可就麻烦了。

　　糟糕！黄忠实其实偷偷跟过来了，一看儿子黄裳要吃亏马上出剑救援。他拿的是高品神器宝剑，而且自身修为也是高位神，一剑刺出去当真是威力不小。

　　“乖孩子别怕！”

　　这话不是黄忠实对黄裳说的，而是寂灭对黑暗蠕虫说的。他手中的长枪一抖，直接磕在了黄忠实手中的上剑上面。本来黄忠实还觉得自己赢定了，哪层想到寂灭如今已经是高位神巅峰的修为了，并且手里的长枪是造化神器级别的玩意儿。

　　“嘎嘣……”

　　一声脆响再看黄忠实手中的宝剑，被崩出来一个豁口。这还是因为长枪是钝器，而且寂灭的枪法也一般般，否则黄忠实手中的高品神器宝剑可能这下子就断掉了。

　　好厉害啊！黄忠实再也不敢大意了，他们父子俩竟然被一个寂灭给打败了。再这样下去的话，不但天界保不住，老黄家爷俩的性命也要难保啊。

　　神殿攻击！

　　黄裳还真是豁出去了，竟然带着自己的神殿一起撞向了黑暗蠕虫，显然是把寂灭本体交给老爹黄老实来对付了。神殿等于是一个稳定的小世界，应该不会那么轻易就被破坏的。


第1930章 小龙出手

　　神界各位修士之所以要拼了命弄个神殿，就是为了可以在关键的时候保命。同样的道理，六耳猕猴想要弄个自己的独立空间，也是为了以后有个保命的本钱。

　　黄裳这次算是豁出去了，直接带着神殿冲着黑暗蠕虫撞过去。虽然说黑暗蠕虫是从虚空之中找到的吞噬巨虫，可也经不住神殿这么撞啊。

　　“砰！”

　　寂灭果然不会让黄裳得逞，上次就是中了黄裳的埋伏被算计了，这次他早有准备造化神器级别的长枪一挥，狠狠的砸在了黄裳的神殿上面。造化神器真是厉害，竟然生生的神殿上面砸出了凹痕。

　　拼了，黄忠实一看自己的宝贝儿子连神殿都被砸凹了，老命干脆豁出去了。他干脆带着自己的神殿，冲着寂灭撞了过去，也不去撞什么黑暗蠕虫了。

　　都这个时候了拯救天界也就不重要了，赶紧把自己的宝贝儿子救下来才是正事儿。黄忠实的神殿毕竟是高级神殿，寂灭回枪敲在他的神殿上并没有敲出凹痕。

　　不过神殿始终不是武器，再加上寂灭已经有了高位神巅峰的修为。黄忠实加上黄裳两父子加上神殿，也还是打的很被动。

　　这样下去不行啊，因为两人被寂灭本体给拖住了，而黑暗蠕虫已经开始吞噬天界空间了。它那黑洞洞的嘴张开，感觉无论什么都可以吸进去。

　　黄忠实一看这样下去真的不行了，不光是天界会被慢慢蚕食的问题。随着黑暗蠕虫的吞噬过程它会变得越来越强，而且寂灭也会跟着变得越来越强，他们父子俩的小命儿就更加的不保了。

　　“马上到！”

　　小火和小龙正在冰火之极修行，突然受到了黄忠实的求救信号。他知道黄忠实是堂堂的高位神，在神界也不太有敌人，一般不会发这种求救信号。但是一问才知道，他是在天界遇险了，而敌人竟然是逃跑许久的寂灭。

　　极火羽箭！小火和小龙从神界瞬移过来，二话不说就是一箭。这是他新领悟的技能，不是凤凰真火发出的羽箭，而是极火羽箭上面附着的是冰火之极中的极火。

　　糟糕！寂灭正嚣张着那，突然感觉到背后传来极大地威胁。他拼命的把长枪向后一挥，然后就感觉双臂传来剧烈的震动。一支细细的极火羽箭，像是一颗彗星撞了过来。

　　任凭寂灭体格强壮，也被极火羽箭的后坐力撞到向后疾飞。还多亏了他有造化神器在手，不然这一箭绝对给他穿一个透心凉。

　　好强，寂灭马上意识到自己可能遇到天神了。已他高位神巅峰的修为加上本自身优势，还有造化神器级别的长枪在手都不如对方随便一箭，那肯定是天神无疑啊。

　　寂灭这个家伙相当的敏感，一看遇上了天神而且还是两位，第一个念头想到的就是赶紧逃走。不过就他又突然停了下来，然后哈哈大笑。

　　“天助我也！”

　　寂灭明明打不过小火还不逃走，不光是小火和小龙看不懂，就连在一旁观战的黄忠实和黄裳也觉得莫名其貌，这个家伙难道得了失心疯想要自己找死不成。

　　虽然他是嚣张跋扈的寂灭，可如今的小火和小龙有着天神实力。而且极火与极冰那都不是一般的攻击，只要挨上了就要命。

　　黑暗融合！接下来大家就知道寂灭为何哈哈大笑，他竟然和黑暗蠕虫融合到了一起。就在刚才关键时刻，黑暗蠕虫在吞噬的过程中，正好吞掉了天界的一处仙脉。这一处仙脉蕴含着极其丰富的能量，让他俩的修为到了临界点。

　　当然想要突破还需要一些契机，但寂灭还会一个绝招那就是黑暗融合。他和黑暗蠕虫都诞生于虚空的黑暗之中，一旦融合到了一起马上就具备了天神级别的实力。

　　天神级别的修士再加上有造化神器在手，寂灭顿时信心大增。他看到小火和小龙都没有武器，心想着自己肯定不会吃亏。

　　急冻冰封！小龙看到寂灭笑的那副嚣张的样子实在看不下去了，直接给他来了一个急冻冰封。寂灭就算是融合了黑暗蠕虫也不过是刚到地位天神的境界，真不懂他有啥好嚣张的。

　　刚才小火用的极火羽箭那属于小招式，小龙这个急冻冰封那可是范围性大招。寂灭正仰头笑着那，突然发现自己不能动了。就连正张开笑着的嘴巴，此刻都无法合并了。

　　这……这怎么可能！寂灭有些不敢相信，因为他现在是天神境界对方也是天神境界，为何对方一招就让自己无法动了。他这次想要用长枪抵挡也做不到了，因为双手根本无法移动分毫。

　　冰极千刃斩！还是小龙出手小火没动，既然已经冻住了他没必要在用火给对方取暖了。

　　就看到万千把薄薄的冰刀飞了出去，直奔已经冻成了冰雕的寂灭。可惜的是他如今已经全身冻麻了没有感觉，否则让他体验体验之中被削几千刀的感觉也不错。

　　这些冰刀太狠了，每一把都只削掉寂灭的一小片肉不多也不少不薄也不厚。所有的冰刀加起来，正好把他削成了万千片爆肉片，而且是急冻起来的还保持着肉质的新鲜。

　　呃……黄家父子看到这幅光景，就觉得后脖子发凉全身都起了鸡皮疙瘩。平时看小龙为人比较低调，虽然一脸严肃不爱说话可也不凶啊。都是无耳石猴一身煞气咋咋呼呼的，倒是挺让人害怕。

　　真没想到小龙动起手来这么狠，竟然两招就把对方搞成了薄肉片，就算是身体有再强的恢复能力也绝对没有活路可言啊。

　　接下来小龙干了一件非常有意思的事情，天界被黑暗蠕虫吞噬掉的地方正好有个黑洞，他把一堆肉片直接扔进那个黑洞了。其实那个黑洞的形成，就是因为所有的能量不管是固态、液态、气态甚至连光线也都被黑暗蠕虫吞掉了。

　　如今小龙把那一堆急冻鲜肉片扔进去，正好填补了空白而且还有很多富裕的能量。结果天界的那条仙脉不但恢复了，而且蕴含的仙力海边的更多了，算是为天界的修士们做了件好事。


第1931章 玩石磨

　　若是无耳石猴在此的话，肯定要说小龙铺张浪费。真的好的东西填充给天界做啥啊，还不如给他吃掉。刚才要是无耳石猴在，绝对直接一棒子敲死寂灭，然后把黑暗蠕虫当成营养品给吃掉用来加强自己的独立空间世界。

　　干得漂亮！小火冲小龙伸出了大拇指表示赞赏，自己刚才出手还是不够狠。其实他有很多可以瞬杀寂灭的招式，却先用了最谨慎的极火羽箭。对待敌人就是不能有任何的一丝心慈手软，否则就等于是给对方留了翻身的机会。

　　“让你们玩石磨，让你们玩石磨……”

　　无耳石猴此刻还在第十七层石磨地狱奋战那，他嘴里为何嘟嘟囔囔说个没完。因为石磨地狱里的恶鬼都扛着一个好大的石磨，既可以用来防御又可以的那个武器用力来砸他。

　　偏偏那些恶魔又是打不死的那种，就算砸成肉饼也照样会自我恢复。无耳石猴只依靠死光杀实在是太累了，可拳打脚踢弄死的都会复活过来根本就无效。

　　别看这个家伙傻愣愣的，但也是有点儿主意的。他想出了一个主意，就是抢了一堆石磨过来，然后把自己的金色大棒变软了将其串起来。反正无耳石猴多得是力气，石磨再多再重他也不怕。

　　串的多了以后他一甩动，上下左右四周全部都是石磨把冲上来的恶鬼直接给砸死。这还不算完，无耳石猴还琢磨出了新方法。就是让石磨之间互相摩擦。

　　一块儿石磨是无法磨的，可是两块儿石磨就可以形成一个夹层通过旋转相互摩擦。多块儿石磨都转起来的时候，那威力可就厉害了。被砸死的恶鬼有的会凝聚重生，也有的就被吸进了石磨的夹层中。

　　“咯吱咯吱……”

　　这一顿磨确实管用，硬生生把不怕死的恶鬼给磨干血磨成灰磨掉了生机，使其无法重生了。还是石磨研磨的细啊，比自己用脚踩的强多了。

　　无耳石猴这下子算是找到方法，果然对付这石磨地狱的恶鬼，还得依靠石磨本身才行啊。他虽然一家就可以把恶鬼踩成肉泥，可是那样无法彻底杀死他们。

　　石磨就不一样了，通过高速的旋转摩擦。不光是把恶魔的身体磨成碎成粉末，而且还会产生热量蒸发掉其血液，烤干其骨肉粉末毁掉他再生的机会。

　　果真在石磨磨过的恶鬼一个个都无法重生了，无耳石猴即便是不使用死光，仅凭力气也可以在第十七层石磨地狱前行。随着杀戮的进行，无耳石猴的修为自然也是跟着不断地增长。

　　其他的兄弟都在忙碌着，倒是源天这会儿闲下来了。他在思考一个问题，就是继续留在这个灰色地带修行，还是去新的城池里瞅瞅。毕竟城池里有很多资源，也会有很多新的机会。

　　剩下的魂将里没有擅长玩雷电的了，再想让他们晋升到天神境界确实有些难度。源天先是给他们都喂足了神宠的破魂，让其全部都处高位神巅峰，随意可以突破到天神的临界点。

　　可是黑色闪电这种东西确实不敢随意再召唤来了，万一劈死了某位魂将那可就亏大了。众神领域这种地方太奇特的，人死了既然会被大地直接吸收，源天也害怕魂将死了的话无法在九命魂幡里复活。

　　要说剩下的六名魂将里，恢复能力比较强的也就剩麒麟魂将和巨魔魂将了，剩下的魂将虽然各有特点可是身体耐受力并不强。尤其是在众神领域这种地方，更是吃身体的老本。

　　比如说林克易魂将也算是多才多艺了会很多法术和剑诀，可在众神领域里基本用不上。在到达天神境界之前，法术就是废物剑诀倒是可以用用里面的近身剑法。

　　血魔魂将速度快，若是让他吸收鲜血的话恢复能力也不差。可偏偏天雷始终特殊的玩意儿，能够血液阻止重生。

　　魔修魂将也就是那两位双胞胎融合而来的魂将，他俩的恢复能力还不如血魔魂将那。被威力那么大的黑色闪电劈到，基本上是九死无生。

　　这三位都是从人类变成的魂将，还有一名是肥龙魂将从短臂肥龙化为的魂将。体型硕大按道理说应该耐受力比较强了，可问题他前身是死灵系生物最怕天雷。

　　翼龙魂将前身也是死灵系生物，不过他比较走运跟源天一起渡劫，虽然被黑色闪电劈晕了厾但保住了性命还因此晋升了。

　　咋办咋办啊，要不要让麒麟魂将和巨魔魂将先试试，如果离开了这个地方想要再找到突破的机会也不是那么容易啊。麒麟魂将擅长玩火，跟雷电还是有相近之处。巨魔魂将别看笨了一些，可最大的好处就是身体再生能力强是标准的大肉盾。

　　“啥，你想试试？”

　　就在源天左右为难的时候，小菊花突然发话了，他表达自己想经受一番天罚雷劫的洗礼。其实小菊花属于特殊生物，它晋升没有瓶颈必须要经受天罚雷劫也没关系。

　　之前在混沌之地的时候，就属小菊花打的基础最好了。如今又在众生领域的灰色地带吸收了不少能量，源天还把取完魂魄的神宠身体都喂它吃了，小菊花的实战能力此刻应该就有天神水平了。

　　不过人人都有好胜之心，小菊花虽然不是人类可它也不例外。正好源天在为怎么让剩下的六位魂将渡过天罚雷劫的事情而发愁，不如就由它出面给承担好了。

　　对啊，小菊花是个特殊存在啊。虽然说如今的源天和黑蛟魂将都不怕黑色闪电，可他们已经是天神境界就不能在与别人共渡雷劫了。不能够共渡雷劫的人，是不可以插手别人渡天罚雷劫的。

　　小菊花不一样，它没有所谓的天神境界，就可以多次渡天罚雷劫就当是锻炼身体也不错。

　　“好，那就让巨魔魂将先试试！”

　　既然如此源天也就不啰嗦了，实在不行的话就强行打断天罚雷劫救下巨魔魂将，毕竟他的身体承受能力强没那么容易死。


第1932章 帮助渡劫

　　“轰隆隆……”

　　随着源天手中九命魂幡的挥动，天空中的乌云又密集了起来。就在此刻巨魔魂将也是放开了自己所有的修为，临界点的状态尽情的吸引着黑色闪电。

　　可黑色闪电却是在不断凝聚并不着急劈下来，再加上九命魂幡的影响，使得那道黑色闪电越发的粗大惊人。

　　源天要的就是这种效果，如果黑色闪电不够粗大的话蕴含的能量就不够多，那样巨魔魂将突破的机会也就小了许多。当然也不能让它过于粗大，万一连小菊花都接不下来那可就麻烦了。

　　好！小菊花给源天传递了一个信息说自己准备好了，既然如此他也就不必由于了。挥动中的九命魂幡猛的一停，一道粗大的黑色闪电冲着巨魔魂将的脑袋就劈了过去。

　　就在这个最关键的时候，小菊花的几根条形花瓣迅速地来到了巨魔魂将的上方。在第一时间替他接住了大部分的黑色闪电，只把小部分漏了过去。

　　“兹拉兹拉……”

　　这小部分的黑色闪电也够巨魔魂将受的，他浑身被电的焦黑还有些余电在兹兹作响。厚实的皮肤发生了开裂，外层焦黑但是通过裂开的伤口可以看到里面白色的肉，真是有够恐怖的。

　　巨魔魂将的实力，确实不如前面现行突破到天神境界的三位魂将。不过他这种肉盾性质的身体还是有点儿用的，虽然疼的要命可并没有晕过去，虽然伤的不轻但正在慢慢恢复中。

　　虽然巨魔魂将身体的逐渐恢复，那些余电也在不断地被吸收。同时他的气势正在一节节的攀升，这正是要突破的前兆。

　　再看看小菊花，刚才伸出去主动拦截黑色闪电的那几根条形花瓣也是被劈的焦黑。但是不要紧，那只是它其中的几根条形花瓣而已就算全毁了，也不会影响到本体。

　　更何况在混沌之地就经历炼的条形花瓣没有那么容易被毁，在电弧的缠绕之下表层的灰渣正在褪去，里面正在发生着天翻地覆的变化。这下就有意思了，小菊花的这几根条形花瓣真在进行着晋升，其它的花瓣却没啥动静。

　　分体晋升源天还真是头一次见，同一个生物在经历了天罚雷劫之后不是整体晋升，而是身体的一部分晋升另外的部分却不变。这就好比是让源天只把手臂突破到天神境界，而身体其它部位却不跟着突破，无论如何他也做不到啊。

　　“咔嚓……”

　　如同一只小鸡啄开了包裹它的蛋壳，巨魔魂将身上那层被烧焦的厚皮全部碎掉脱落，一个崭新的身体灰烬里重生。他终于突破到了天神境界，成为了第四位晋升的魂将。

　　“谢了！”

　　巨魔魂将一突破到天神，也开口吐人言。他还挺有礼貌的，不忘了谢谢小菊花的帮助，也谢谢源天的这次安排。如果不是跟着源天，恐怕他这辈子也没有机会见识到啥叫天神境界。

　　好，下一个该麒麟魂将了。源天正打算让麒麟魂将上去接受天罚雷劫的考验，小菊花却又传来了消息。它告诉源天，下一轮可以直接上两名魂将一起迎接黑色闪电。

　　啥……啥！源天一听可是吃惊不小，这小菊花很有信心啊。它刚才经历过一轮天罚雷劫之后，有几根条形花瓣发生了变异。变异后的条形花瓣不再是五彩的颜色，而是黑色上面缠绕着紫色的电弧看上去十分的妖艳。

　　既然条形花瓣有所变化，小菊花本体对于黑色闪电的适应能力自然也提高了不少。它要求下一轮两个一起来，肯定是有一定把握的。

　　麒麟魂将、肥龙魂将一起上！源天稍微一思索，就安排他俩上前接受天罚雷劫的考验。虽然肥龙魂将前身是死灵系生物最怕天雷，可连翼龙魂将都撑过来了，兽类本体始终还是比人类强壮。

　　“轰隆隆……轰隆隆！”

　　随着九命魂幡的挥动，这次聚集的乌云更多更厚更密。翻滚的云层间酝酿着赫然是两条粗大的黑色闪电，两条闪电同时酝酿源天也是第一次见。

　　呃！不知道小菊花能不能接住啊。本来源天对于小菊花同时帮助两位魂将渡过雷劫还是挺有信心的，可当他亲眼看到两条黑色闪电的威势之后，心中又不免产生了怀疑。

　　单条黑色闪电当时就劈的源天够受，翼龙魂将则是当场晕了过去。要知道源天还是本身就有混沌天雷功法在身，当时也没敢一次接两道黑色闪电。

　　一会儿真劈下来的时候，肯定需要小菊花承受两条黑色闪电中的大部分，只把小部分适量的放过去，好让麒麟魂将和肥龙魂将用以突破修为。

　　看着天空黑压压的乌云，源天在手心暗暗的开始凝聚他的混沌天雷。如果小菊花一会儿扛不住的话，自己就不得不出手打断天罚雷劫了，无论如何也不能让黑色闪电伤到小菊花的本体啊。

　　小菊花的花瓣是不怕受伤的，就算是被毁掉了大不了重生长。可若是伤到了它的本体，源天还真没有施救的办法。小菊花并不是人类也不是兽类，大家都不懂得该如何施救。

　　面对两道黑色闪电，小菊花自己态度也是非常晋升。它把根系深深的扎入地下，用最好的状态来迎接这场洗礼。

　　“咔咔！”

　　两道黑色闪电几乎是同一时间降了下来，一道是劈向了麒麟魂将而另一道则是直奔肥龙魂将。别看那肥龙魂将长得五大三粗，此刻被黑色闪电吓的腿都发软了。

　　他前身是短臂肥龙属于死灵系生物，对于雷电的畏惧本能至今也无法克服。更何况是两道黑色闪电一起降下，虽然只有一道是劈向自己的，可那种威势实在是太吓人了。

　　“嗖嗖……”

　　小菊花甩出一堆条形花瓣，盘绕在两位魂将的上方。它这次调用的条形花瓣比较多，因为需要面对两道黑色闪电的大部分威能。

　　源天都有些不忍心看，因为天罚雷劫这种事情谁也没准，万一失败了后果不堪设想。虽然不忍心看，但他还是瞪大了眼睛仔细看着，就怕错过了什么。


第1933章 中级天神

　　“兹兹……”

　　黑色闪电一部分漏给了麒麟魂将和肥龙魂将，剩下的全都在条形花瓣上缠绕迸溅灼烧。眼瞅着那些五彩斑斓的条形花瓣，颜色暗了下去并且开始逐渐枯萎。

　　随着那些电弧缠绕前行，条形花瓣枯萎的面积也就越来越大，不断向着小菊花的本体靠近。再过一会儿就要接近地面了，进入地下以后机会向根系靠近。

　　源天正想出手干扰那些缠绕的电弧，却见到小菊花自己那几条黑色的条形花瓣伸了过来。噼里啪啦一阵电弧间的相互碰撞，硬是把枯萎的趋势给阻住了。

　　这次它也是够冒险的，两道黑色闪电里的大部分的威能都被小菊花接下了，还好没有真的伤到本体。

　　“吼！”

　　果然还是血统级别高并且擅长玩火的麒麟魂将，首先吸收掉了天罚雷劫中携带的能量，一举突破到了天神境界。随着突破他发出一声怒吼，不过很快就安静了下来。

　　因为肥龙魂将在还在突破的边缘挣扎，麒麟魂将并不想打扰到他。

　　虽然小菊花已经分担走了大部分的黑色闪电，只留下了适当的分量给肥龙魂将。可源天看到他那肥嘟嘟的身体不断颤抖的样子，还是非常的不放心。

　　毕竟这个家伙是死灵系生物，虽然跟骨翼龙一样都是龙类，可级别没有那么高。要知道骨翼龙跟斑点狗一样，是从那奇怪的斑点蛋里生出来了，而短臂肥龙只不过是因为在追杀源天的过程中被反杀了而已。

　　说起杀掉短臂肥龙的武器，也就是那块儿不知道从哪儿崩掉的黑晶碎片。已源天现在的境界已经可以辨别的出来了，那正是一件中品造化神器上崩坏下来的边角。

　　怪不得当时只是那么一点点边角，就能够破开短臂肥龙的防御，甚至在无声无息中割断别人的武器，等级上差着好几个大品阶当然会有这种效果。

　　即便是现在源天想想古战场当时所发生的战争也还是不简单，可能远古时期天神级别的修士比较普遍。能把中品造化神器级别的黑晶大剑崩坏掉，对方的武器很可能要高于这个等级，或者说是同级别的重型武器。

　　“嗷！”

　　就在源天胡思乱想的时候，肥龙魂将也发出一声怪叫。他总算是渡过了难关，晋升到了天神的境界。这个家伙心里不知道在想什么，突破成功之后不是马上谢谢源天，而是看看周围其他几位魂将，然后又安静了下来。

　　肥龙魂将的这个表现马上就被源天看出了端倪，因为当初黑蛟魂将刚突破完的时候想要离开也是那种眼神，只不过是又被源天的混沌天雷给吓回来了。

　　都说龙性本淫，看来龙类也都孤傲自以为了不起，不怎么合群啊。但当肥龙魂将往四周看了看之后就老实了，因为比他厉害的黑蛟魂将此刻都老老实实的站在那里。

　　更何况还有更厉害的翼龙魂将对源天忠心耿耿，大家都是龙类而且人家比自己厉害都没离开，肥龙魂将也只好耷拉下了脑袋老老实实的站到一旁。

　　“嗖！”

　　源天看明白了但是没惩罚肥龙魂将，不代表别人就不动手。不过动手的这个还真不是人，而是小菊花。它辛辛苦苦的帮助各位魂将渡过难关突破境界，这个肥龙魂将竟然还有二心，真是不知道好歹。

　　黑色带着紫色电弧的条形花瓣眨眼就到了跟前，肥龙魂将根本就来不及反应。再下一刻就已经把他给捆了个结结实实，连勒带电收拾的那叫一个不亦乐乎。

　　任凭肥龙魂将已经突破到了天神境界，却也远远不是小菊花的对手。别看小菊花没有什么所谓的境界，它竟然都能够替三位魂将挡下黑色雷电，实力又怎么会弱了。

　　“好了，放过他吧，还是那句话想走的我不阻拦。”

　　源天早就看出了肥龙魂将的心思，一个小小的兽而已突然到了这么高的位置，心态上难免会起变化。大家都已经是这种境界了，互相之间没必要强留。

　　“源哥，我不走了！”

　　听到源哥这两个字，就说明肥龙魂将真的决心留下来了。他是一时兴起但是并不傻，如果没跟着源哥的话，怎么可能会有今天的成就。他还行继续成长下去追求更高境界的话，就必须得跟着源天，否则在众神领域里并不安全。

　　谁知道众生领域里是不是还有比天神更高的境界，当初刚刚进入的时候，也是只见过高位神。直到被邓家天神追杀，大家才见识到了天神的厉害。

　　“护卫！”

　　源天突然一脸严肃，弄得大家都是一愣不过马上就反映了过来。接着所有的魂将按照不同的方位站好，把他给团团的围住。

　　刚才先是巨魔魂将突破，然后麒麟魂将和肥龙魂将也相继突破到天神境界。这会儿九命魂幡里的能量一次性反馈了出来，源天本来就逼近中级天神的修为了，这下子想不突破都不行了。

　　“哇塞，源哥太帅了！”

　　黑蛟这个家伙自从被源哥的混沌天雷吓住以后，变成了一个标准的小弟。本来源天跟他们一样是初级天神的时候，凭着混沌天雷就已经能够打败那位邓家的中级天神了，收拾黑蛟魂将自然也是手到擒来。

　　如今他要突破到中级天神了，黑蛟自然是更加的服服帖帖，赶紧溜须拍马表忠心，要跟着源哥好好混。

　　“安静！”

　　黑蛟魂将刚想嘚瑟嘚瑟，就被翼龙魂将给训了。源哥正在突破的修为，吵吵闹闹的没啥好处。于是黑蛟魂将只好老老实实的低下头，跟大家一样好好的帮源天做好守护工作。

　　“兹兹……”

　　源天浑身紫色的电弧缠绕，整个人凭空漂浮了起来。众神领域的禁飞对他已经无效了，不过这次并不是他自己想要飞起来的，而是突破过程中电能四溢不由自主的给顶了起来。

　　确实太帅了！虽然大家怕打扰到源哥都不敢出声，但在心里全都暗暗赞叹！


第1934章 刀锯地狱

　　恶人还需恶人磨，说的应该就是现在石磨恶鬼跟无耳石猴之间的关系。源天那边很忙，无耳石猴这边也没闲着啊。这些石磨恶鬼非常的凶恶难以搞定，要是换了钟馗过来就是把万剑葫芦给用废掉也杀不尽这些玩意儿。

　　因为石磨恶鬼重生能力太强了，而且一个个扛着大石磨既能进行防御又是很好的中型钝器。不过他们今天遇到了更加凶恶的无耳石猴，专门抢大石磨过来用。

　　已石墨恶鬼自己的石磨，来磨死这些可恶的家伙。应该算是以彼之道还施彼身吧，无耳石猴这会儿用石磨用的比恶鬼还熟练。千百个石磨被他串起来，玩起来跟耍杂技似的。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　随着一堆石磨之间的相互摩擦，那些难缠的恶鬼一个个被磨得叽哇乱叫最后烟消云散。无耳石猴凭借着一把子力气，在第十七层石磨地狱里是不断冲杀。

　　“吼吼……”

　　就在他快要冲出第十七层地狱的时候，突然发出两声怒吼。全身的气势暴涨，连石磨都懒得用了。第三只眼射出刺眼的死光，随着脑袋的转动向四周扫射。

　　这个家伙太嚣张了，刚刚突破到中级天神就有嘚瑟他的第三只眼。突破到了修为之后无耳石猴浑身元力充足，所以干脆用死光解决掉了剩下的那群恶鬼，然后大脚一迈潇洒的出了第十七层地狱。

　　随着他的离开，第十七层地狱里就又开始产生石墨恶鬼了。因为总有人接连不断的坠入地狱，从第一层到第十八层都不例外。不过按照无耳石猴的习惯，已经闯过去的那一层就不愿意再回去了。

　　下一步他要去第十八层也就是最后一层的刀锯地狱，从名字上听的话应该是一堆拿着刀具的恶鬼吧。可当无耳石猴真正迈第十八层刀具地狱以后，彻底的傻眼了。

　　这里面的恶鬼数量并不如前面那十七层多，可更加特殊的是这里的恶鬼并不是自己的敌手，相反的那些无处不在的刀具，才是无耳石猴这次的目标所在。

　　没错，就是一把把会自主移动的刀具。它们有的漂浮在空中有的躺在地下，还有一部分正追着一只只恶鬼，锯着他们的脑袋和四肢，简直就跟自动伐木机一样看上去非常的荒谬。

　　无耳石猴才刚刚进入第十八层，就有一堆刀具冲着他追了过来。根据第十八层地狱的规矩，戾气越重的人要被锯的次数就越多。无耳石猴这个家伙杀生无数，浑身的戾气简直浓郁到不行。

　　所以他一进入刀锯地狱，马上就有一大堆刀锯飞了过来，要把这大恶人给锯成无数段。

　　“他奶奶个熊！”

　　无耳石猴掏出自己的金色大棒来，冲着漫天的刀锯就抡了过去。这一层确实有些难办啊，要说啥恶鬼甭管熟练再多，还总有杀死的方法。可现在对付自己的是刀锯而不是恶鬼，这些玩意儿该如何解决啊。

　　甭管到底如何解决，先一棍子砸过去再说吧。无耳石猴的性格就是如此，别管是多厉害的对手，总要先打打看才知道他不会一开始就被吓住。

　　第十六层的火山地狱按道理说是无耳石猴最头疼的了，可他还是勇敢的闯了过来。第十七层的石磨地狱，全是些打不死的家伙，不过被无耳石猴相处了已石磨克制石墨恶鬼的方法，也是一路冲杀闯了过来。

　　如今到了第十八层刀锯地狱，他先是一棍子砸过去看看效果再说。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　金色大棒抡过去威力当真是不小，就听到脆响声一片然后刀具断了一大堆。不过这并不算完，无耳石猴敲碎的刀具只不过是第十八层地狱中的九牛一毛而已。

　　可就连这九牛一毛的刀具也不是真的废了，它们变成了碎掉的一块块儿小刀片，这样冲着无耳石猴杀了过来。

　　哎呀我滴妈呀，这下子可麻烦了！刀具比较大还好躲避一些，碎成了小刀片之后形体变小数量变多，就更加的不好躲避了啊。无耳石猴赶紧使出了自己的绝招，用死光照射那批碎掉的小刀片。

　　还真是难办啊，恶鬼的体型大只要被死光扫到一点就行了。这些漂浮的小玩意太灵活而且体积小，死光只有并不粗大的一道。在一条直线范围是遇者必亡，可照射面积相当有限啊。

　　好吧，这种时候无耳石猴只好发挥他身高腿长的优势，撒丫子往回跑赶紧从第十八层地狱撤了出来。正所谓好汉不吃眼前亏，还是先琢磨琢磨要如何提高效率，然后再进第十八层地狱进行厮杀不迟。

　　“小龙，你刚才去哪儿了？”

　　小火和小龙本来一起重新进入了冰火之极，可越往里走阻力越大，后来突然一股莫名其貌的力量就把他俩给分开了。小火一个人继续向深处探险，突然发现小龙出现在了前方，他自然会询问一下对方刚才去哪儿了。

　　“嗖！”

　　哪知道小龙并不说话，在近距离冲着小火就打出一拳。拳还未到，一条冰锥就从拳锋生长出来。极冰之拳威力相当之大，小火要是被刺中了也得受伤。

　　这到底是怎么回事，为何小龙会突然攻击自己，而且一上来就用狠招。小火赶紧打出一击极火之拳，与小龙的极冰之拳碰撞到了一起。他很想搞清楚情况，但也得先保住自己的命再说啊。

　　与此同时小龙那边也遭遇到了同样的情况，他走着走着突然看到小火就在前方，于是自然而然的就想上前打招呼。可是走进了以后，小火突然就对他出手，而且一上来就是威力十足的极火之拳。

　　多亏了小龙反应也不慢，他马上就已一记极冰之拳迎了上去。冰火之力相撞产生的气浪，吹得小龙身上的黑色鳞甲都吱嘎吱嘎作响。好大的威力啊，不过他从这一拳种发现了问题，偷袭自己的这个人并不是真正的小火。

　　虽然长得跟小火一模一样，极火之拳也用的一模一样，但小龙可以断定这绝对不是小火本人。


第1935章 心火关

　　“你是谁！”

　　小火一拳跟对方撞在一起之后，也发现了用极冰之拳偷袭自己的家伙并不是真正的小龙。这是小火跟小龙性格不同的地方，他虽然知道了偷袭自己的不是小龙，可还是想要问个究竟。既然跟小龙这么像，说不定有啥亲缘关系那。

　　可小龙就不一样了，他一旦判断出偷袭自己的不是小火，那还客气个啥啊。直接就用拳脚招呼对方，敢搞偷袭就必须得灭掉，根本就不需要问太多。

　　说到底小龙的人生经历比小火的残酷许多，离开源哥后遭遇黄氏龙族追杀过，最后还被秦氏龙族自己的人暗算。再后来与死域当中不知道经历了多少坎坷，才好不容易得到了飞升的机会。

　　结果飞升去的地方不是天界也不是龙界而是修罗界，在修罗界小龙更是几经生死，有多少次都是差点儿死了最后又活了过来。因此有人偷袭自己，他会毫不犹豫的迎击。一旦发现不是自己认识的人，就更加的不会客气。

　　小火单纯善良大部分时间跟着源哥混，因此遇到了一个跟小龙非常像的对手，他还是想先问问对方到底是谁，是不是搞错了什么误会了。

　　其实根本没有所谓的误会，小龙和小火此刻遭遇的，正是冰火之极当中的心火关。所谓心火关就是要客服心魔，而他俩的心魔就是要杀掉彼此。

　　这一关还真是很特别，从一开始小龙的离开小火确实恨过他，可后来的重逢小火又原谅了他。两人毕竟是同胞兄弟，再后来一起混沌之地闯荡感情自然是越来越深。

　　其实心火关也挺有意思的，他俩的心魔竟然都不是源天而是彼此。按道理说源天才是小火最亲近的人，同时也是最尊敬的人。如果刚才是源天的形象突然偷袭，兴许小火连还手的念头都不会有。

　　如果真是那样的话，这一关似乎又变得毫无意义了。如果一上来就被杀死，还算什么心火关考验。老天爷总是会给人设下一个难题，但同时又留有那么意思余地。

　　小龙对于小火来说也是非常亲近的人，彼此之间有过误会也有感情基础，所以这一架打的是异常的纠结。即便是小火知道了对方这个人不是小龙，可长得一模一样功法气质举手投足都是小龙的样子，他还是有些狠不下心来。

　　相反的小龙那边要轻松很多，他一旦确定了对方不是小火，就招招都下狠手。甭管是单杀还是群杀的招数，全都毫无保留的用了出来。所以心火这一关，是小龙首先打败了小火的景象成功闯过。

　　当那个假的小火被小龙打败的一瞬间，突然的碎掉化作无数的火星钻入了小龙的体内。小龙先是感觉到一阵剧痛还以为自己要不行了，接着体内就有大股的元力产生。

　　冰火交融才是玩火玩水的最高境界，通过这次闯心火关，小龙的境界一下子突破到了中级天神，身上的气势陡然升起。不过他并没有半分高兴的意思，因为此刻正安心真正的小火情况如何。

　　小龙了解小火性子，知道他若是遇到了自己的景象，恐怕会不忍心下手。就算是下手也只是互相牵制一下，不会跟自己一样招招狠辣致命。一旦拖得久了对于小火很不利，因为镜像不会累可他的体力有耗尽的时候。

　　好兄弟们都有自己的际遇不断地提升修为，源天这边正忙乎着帮剩下的几位魂将先从高位神突破到天神境界。剩下还没有突破的几个，有林克易魂将、血魔魂将和魔修魂将。

　　这三位在成为魂将之前都是人类，而且都是正宗的魔修，对于天罚雷劫有着本能的畏惧。要是从以前的实力来看，三者当中身为炼魂宗副宗主的林克易魂将最强，其次自由散漫的血魔魂将，最弱的是同样在炼魂宗但只是名长老的魔修魂将。

　　不过从眼前的形式来看，反而是林克易魂将最弱了。因为他们现在都是不是以前的人类身体，而是通过魂将方式修成了高位魔神。下面要面临的是天罚雷劫也就是黑色闪电，主要考验的是身体的耐受力和恢复能力。

　　血魔有个特点就是只要能够吸到鲜血，身体就可以快速的恢复。一会让要真撑不住的时候，源天完全可以用神宠的血喂他喝。因此三人当中，血魔魂将成功突破的希望最大。

　　其次是魔修魂将，虽然他的杀敌本领一般般。可是这个由双胞胎兄弟合体而成的魂将，自身的耐受力跟恢复能力还算凑合。虽然没法跟那几个从兽类变成魂将的家伙比，但是在人类当中还算不弱。

　　林克易魂将也跟自己的儿子合体过，不过他那儿子的魂魄各种指标实在是太低。本来凭借着娴熟的技巧，林克易魂将的杀伤力也算不弱。可如今要面对的是天罚雷劫，他的身体各项指标是三者当中最弱的。

　　“来吧，三个一起！”

　　源天还在想到底能不能行，小菊花却开始催促了。如今它大部分的条形花瓣都变成了黑色缠绕紫色电弧的状态，只剩下小部分等着改造了。这次它更加的有信心了，剩下的那小部分条形花瓣顶不住也没关系，因为它本体已经开始适应那黑色闪电了个，更何况其它进化好的花瓣还可以帮忙。

　　那就这么定了！源天又开始奋力的挥动九命魂幡了，他如今修为突破到了中级天神。而且由于魂将的不断提升，九命魂幡也有所晋升。已经从中品造化神器开始向着高品迈进。

　　“轰隆隆……”

　　灰蒙蒙的天空中，浓黑的乌云迅速地聚集了起来，要比天空的颜色深很多。本来发灰的天空在乌黑云层的衬托下，显得都没有那么暗了。

　　三位魂将全都放开了修为，于是三道黑色闪电开始在云层间聚集。才一会儿的功夫，这三道黑色闪电就已经变得很粗大了，小菊花的条形花瓣冲着天空摇摆着，倒像是在向老天挑衅着。


第1936章 万分危急

　　“咔咔咔！”

　　也不知道是不是老天看不惯小菊花这种挑衅，三道粗大的黑色闪电齐齐劈了下来。速度快到快到不可思议，三道闪电一同发动攻击，感觉周围的空气都被击穿了连空间都有些扭曲。

　　这里可是众神领域啊，空间的稳定度不是一般的高。即便是如此，在三道粗大黑色闪电的齐齐撕扯之下，空间也发生了扭曲。雷电攻击这种东西，一加一的效果是要大于二的，而一加一再加一的效果更是远远的大于三。

　　虽然说三道黑色闪电是攻向三位不同的魂将，但实际上小菊花要为他们每个人分担一大部分，三个一大份儿加起来的效果可想而知。

　　“兹兹……”

　　小菊花上一点儿都不傻，这次用五彩条形花纹刚刚接触到黑色闪电，黑色带紫色电弧的花瓣就赶紧也缠绕了上去帮忙控制电流的动向。

　　源天现在最关心的不是三位魂将的晋升状态，反而是小菊花到底能不能挺住。就看到小菊花身上噼里啪啦的不断传来电爆之声，溢出的电能正慢慢的往它本体靠近。

　　难道是黑色闪电太强，连那些进化好的花瓣都无法控制了吗？源天想要插手帮忙，毕竟小菊花不是突破境界，是可以外人插手帮忙的。可是源天又仔细看了看，并不是电流无法控制，而是小菊花在引导着电流慢慢的往本体靠近。

　　它这是要淬炼本体，连根系都要通电的节奏啊。小菊花还真是生猛，利用魂将们突破时候引来的天罚雷劫对自己的全身进行淬炼。

　　“怎么样老弟，还挺得住吧？”

　　小菊花一旦把黑色闪电引到了本体，菊花爷爷那边可就爽歪歪了。别看一个在修真界一个在众神领域，可他俩之间有一种莫名其妙的联系。当小菊花本体遭罪的时候，菊花爷爷那边要承担一半的痛苦。

　　“啊……啊！”

　　菊花爷爷想回答大槐树爷爷的话，可他浑身抽搐根本就说不出话来。只是在心里暗暗想到，源天这个小子到底把小菊花带到哪里去了，这闪电也太厉害了儿了吧。

　　不得不说的是身为守界者的大槐树爷爷和菊花爷爷也很厉害，想想他俩实在修真界，修真界的上层是天界，天界上层还有神界，神界最厉害的那些神才是在众神领域。

　　这中间隔着好几个层次，可菊花爷爷还是能够抗住小菊花分担给他的一半黑色闪电威力。当然菊花爷爷也不一定第一次跟小菊花沾光了，从源天把他带去了天界之后，小菊花每次晋升也会导致菊花爷爷的进步。

　　“怎么样，嫉妒了吧！”

　　小菊花那边电流的进度有所放缓，菊花爷爷这边总算是能喘口气儿了。都被电成这个熊样了，菊花爷爷还不忘了向大槐树爷爷炫耀。别看大槐树存在的年限超长，可是他到了一定程度后就很难进步了。

　　就算是把修真界所有的资源全部都归大槐树爷爷一个人占有，总量也毕竟是有限的。而菊花爷爷就不一样了，小菊花跟着源天到处乱跑，于是菊花爷爷也跟着沾光不断地晋升。

　　对于菊花爷爷那副嘚嘚瑟瑟的样子，大槐树表示不置可否。虽然说寂灭是已经被小龙给收拾掉了，可也不能说就真的已经安全了。因为天地也有泯灭的时候，他们这些老家伙也怕死啊。

　　“快吸！”

　　果然还是小菊花的动作最快，还没等三位魂将突破到天神境界。小菊花已经把黑色闪电均匀的分到了全身，就连根系也隐隐发黑还缠绕着紫色的电弧，就连地底的土壤都被电的焦黑。

　　就在这个时候血魔魂将那边有反映了，他的其实开始快速的攀升，但是身体却开始憋下去。他之前是不算怎么强的魔修，后来虽然成为了魔神可先天的弱点还是无法克服。

　　被黑色闪电击中之后导致血魔魂将体内的血液迅速蒸发，虽然气势在不断上升可是机体在不断衰败。源天赶紧宰杀掉一只神宠，把新鲜的血液喂给血魔魂将。

　　“啪！”

　　如同一个暖水瓶爆开了，血魔魂将的身体猛地一下子膨胀起来，然后干瘪的表皮一下子炸开了。源天还以为他出啥问题了，原来血魔魂将是蜕掉了那层死皮得到了重生。

　　“谢谢源哥！”

　　一听这话源天就知道了，血魔魂将已经晋升成功了。他没有轻易地移动身体而是看着旁边两个同伴的情况。

　　剩下的魔修魂将和林克易魂将，可以说是这次的难点了。因为他俩的身体恢复能力都一般般，又没有血魔这种吸了血可以快速恢复的特性。别看大部分的黑色闪电都被小菊花吸收了，可剩下的这一小部分也够他两个受的。

　　“噼里啪啦……”

　　林克易魂将首先顶不住了，他的全身开始爆皮。可他又没有血魔魂将那种特殊的本领，所以皮肉爆掉以后恢复起来很慢。如果说爆开的速度是十，那么恢复的速度只有三而已。

　　黑色闪电已七成的速度从表面开始摧毁这林克易魂将的身体，虽然他努力地在运功抵抗，但似乎还是无法阻止这种事情的发生。

　　怎么办，看到这里源天可是心急了。以为前面的魂将都进展的太顺利，导致源天以为突破到天神境界是顺理成章的事情。可如今看到林克易魂将全身崩坏的样子，源天的心都提到嗓子眼了。

　　真是福无双至祸不单行啊，源天正在担心林克易魂将的情况，魔修魂将的身体开始崩坏了，同样是从表层的皮肉开始。头发开始燃烧，皮肤开始溃烂，速度虽然比林克易魂将慢点儿但是也不乐观。

　　“血色神光！”

　　血魔魂将就坐在林克易魂将与魔修魂将中间没动，关键时刻他的身上突然冒出血红色的光来，把旁边两位同伴给包围了进去。别看源天插手不上他们突破的过程，可血魔魂将本来就在那个圈子里没出来，所以还是可以帮上忙得。


第1937章 舍命相助

　　血色神光亮起来之后，就看到林克易魂将的崩坏现象止住了。似乎血魔带来的恢复之力，跟他身体的崩坏速度正好达到了某种平衡。而魔修魂将那边情况更好一些，因为崩坏的本身也没那么快，现在看得出来身体正在逐渐恢复。

　　真没想到这种时候血魔魂将发挥了主要作用，以前还真是小瞧他了。这招血色神光跟神农量天尺的功效有些接近，可以对身体不断的进行修复。以后若是遇到了无法避免的伤害，血魔魂将的这一招血色神光兴许会起大作用。

　　现在的这种状态非常特别，当时血魔魂将突破的时候源天能够帮上忙，是因为他并没有插手阻止黑色闪电，而是在一旁宰了只神宠放血。血魔魂将在突破的过程中自己吸收了鲜血得到了恢复，因此不算源天干扰他突破的过程。

　　而林克易魂将和魔修魂将全身崩坏，源天却不可以拿着神农量天尺去帮他们恢复。因为他一旦踏入那个圈子接触对方，就算是破坏了规矩，到时候恐怕会有大量的黑色闪电连续降下加大对两位魂将的惩罚。

　　源天如今虽然是中级天神境界了，可他不认为自己可以跟老天爷对抗。能够天罚雷劫，那是因为老天给的劫数有一定限度，就算是在把人往死路上逼得时候也会留出那么一丝丝余地。

　　要是真的要跟老天死命对着干，源天可不觉得自己能够独活。所以他帮忙也有个限度，还好的是有血魔魂将的血色神光，关键时刻发挥了大作用。

　　看到魔修魂将浑身的气势越来越盛，源天知道他是要突破了。不过再看看林克易魂将那边，还是处于一种平衡状态，浑身都被黑色闪电炸的烂乎乎，没有继续再崩坏已经很不错了。

　　“嗖！”

　　魔修魂将刚刚突破到天神境界，马上就蹦出了那个三人的圈子。并不是他想要逃走或者不愿意帮忙，而是因为他在那里会分走血色神光的效应，不如赶紧走开让血魔专心致志的帮助林克易魂将。

　　有所好转，魔修魂将离开了以后，源天用肉眼可以看得出来林克易魂将身上的伤势在一点点的恢复。虽然速度很慢，但总体趋势是好的。不过源天同时还发现了一个问题，就是血魔魂将的皮肤开始变得干枯。

　　看来长时间的释放血色神光，对于血魔魂将本身的消耗是非常大的。随着伤势的恢复，林克易魂将身上的气势也开始攀升。可此刻血魔魂将释放出来的血色神光可以逐渐变暗，也不知道在消失之前林克易魂将能否突破到天神境界。

　　本来还想宰几只神宠给血魔魂将补充一下，可是被他拒绝了，因为在释放血色神光的过程中，是无法同时补充血液的。如果可以一边释放一边补充，那他的血色神光岂不是无敌了。

　　在这种时候也就只能祈求林克易魂将运气能好一些了，随着他气势的不断攀升，黑色闪电正在不算的被吸收掉。黑色闪电变少了对身体的破坏速度自然也就慢了，尽管血色神光越来越暗但林克易魂将的身体还是在逐渐恢复。

　　这种时候大家都很紧张，其它魂将围在旁边想也帮不上只能是干着急。

　　血魔魂将似乎要到极限了，他的身体开始左右摇摆坐不稳了。血色神光已经变得忽隐忽现，林克易魂将身上的伤势也是忽好忽坏。当被血色神光照到的时候，恢复的速度大于破坏的速度就是好。可是当血色神光消失的时候，身体被破坏的速度大于自我恢复的速度则就是坏。

　　不得不说林克易魂将的自我恢复能力确实弱，没有了血色神光的帮助还是抵抗不住残余黑色闪电的威力。不过源天总觉得有些不对劲，林克易魂将的恢复能力再差也不至于如此吧。

　　按道理说刚才的过程已经吸收掉很多黑色闪电了，林克易魂将的修为提升了不少那么恢复力也应该提升，再加上黑色闪电的破坏力也在下降，不至于这个样子啊。

　　怎么回事儿，天空中的乌云为何还不散去。刚才源天是太过关心林克易魂将和血魔魂将的状况，因此没有注意看上方。现在一想不对啊，所有的天罚雷劫都已经降下来了，为何乌云还不散去啊。

　　林克易魂将迟迟无法突破，肯定跟天上不肯散去的乌云有关，老天爷搞的什么鬼啊，难道不允许九命魂将全部都成功晋升。

　　“汪汪汪……”

　　就在这个时候斑点狗突然从八卦铜镜空间里窜了出来，他冲着两位魂将的位置就跑了过去。源天一看糟糕了，这调皮捣蛋的家伙怎么此时跑出来。

　　突破的过程是不可以被干扰的，否则就会有新的天罚雷劫降下来。难道老天爷已经算准了会有意外事故发生，所以乌云干脆不散开等着继续降下雷劫。

　　源天正着急想要把斑点狗抓回来，哪知道它小嘴一张然后猛地一吸。天空翻滚的乌云，竟然被它给吸进了肚子里，临了还打了一个饱嗝。

　　此时再看林克易魂将，似乎解除了某种压制身上的伤势瞬间就好了，接着全身气势暴涨突破到了天神境界。他突破后的第一件事情，就是一伸手拉住了马上摔倒的血魔魂将。

　　如果没有血魔魂将拼死相互，他林克易恐怕此刻已经烟消云散了。当然最后斑点狗这一吸这也至关重要，可它到底是如何做到的啊。

　　源天正想问个究竟，却看到斑点狗刺激蹭的一下子蹿回了八卦铜镜空间里面，回它的小屋又呼呼大睡去了。这只狗太奇怪了，不受源天的控制，但却长期住在他的八卦铜镜空间里不走。

　　说它是自己的宠物吧无法控制，说跟它毫无关系吧，这家伙偶尔也蹦出来半个忙啥的，当然也有时候蹦出来只为了丧门源天几句。如今已经是中级天神的源天了，依然搞不定这只赖在自己八卦铜镜空间里睡觉的家伙是怎么回事。


第1938章 痴情小伙儿

　　既然九位魂将都已经突破到了天神境界，特别是小菊花更是变得无比强大，源天决定带着大家一起在众神领域转悠转悠。应该还有比登州府更大的仙城存在，否则邓家天神并不住在登州府又是从哪里来的。

　　在做这个决定之前，源天也想过要不到带着兄弟们一起往灰色地底的更深处探索一下，但想了想还是先去大型城池看看吧。这个灰色地带记录下来位置，以后可以当做一个关键时候的避难所。

　　灰色地带的环境一般修士还真适应不了，已经已经突破到天神境界的魂将们也不是很适应。只有在混沌之地历练过的源天和小菊花还比较适应。

　　他们肯定不会再回去登州城了，源天也没想过要去登州城把邓家在那边的人都杀掉报仇。既然那位追杀而来的天神已经得到了应有的报应，源天也不想去做那种祸及家人的事情，再说这里可是众神领域啊，说不定所做的一切都有众神在看着那。

　　出了灰色地带之后，源天换了一个方向前进。把让魂将们暂时都回到了九命魂幡里待命，自己一个人风尘仆仆的行走在荒郊野外。如今九位天神级别的魂将可是杀手锏，关键时候拿出来可以起到很大的作用，平时还是藏起来的好。

　　更何况魂将们平时带在九命魂幡里，对自身修为也是有好处的。源天如今的修为不受禁飞的影响，所以一个人赶路速度也不慢。当然不是特别紧急的情况，他没必要是用雷遁直接虚空飞行就可以了。

　　都说未知的地方高空最危险，可是源天一路飞来啥都没遇上。众神领域始终是被众神打造出来的地反，而不是自然存在的空间世界，在这方面还是有些不一样。

　　咦，前面有大型城池！

　　身在高空之中，源天远远的就看到了一座白色的城池。没错是纯白的颜色，跟他当初幻想中的众神之地比较像，跟叹息之门的风格也有相似之处。

　　嚯！好的城池啊，源天飞近了才发作这座纯白色的城池大的吓人。如果说登州府就已经能够够大的了，那么这座纯白色城池要比登州府大几十倍。

　　因为随着源天飞的越来越近，发现自己根本就看不到城墙两边的尽头。刚才没看到城墙的延长线，那只是因为离得太远反光度不够。再看城门处的城头堡，简直就是一座超级大城堡啊，根本不像是用来站岗放哨的地方。

　　白色的城头堡配上葫芦形的顶部，旁边还简单装饰了彩色的琉璃。一个站岗放哨用的城头堡，比当初青帝、黄帝他们的青天宫、黄天宫还要豪华。

　　真是人比人得死，货比货得扔。源天转悠了这许久，总算是找到众神领域里真正高档的地方了。

　　这个家伙也馋的很，看了看城门上写着的“天神”二字，想到的第一个人问题不是这座城池里住的会不会都是天神，而是首先想到了这么高档的城池里得有多少美食美酒啊。

　　坦白讲源天确实饿了，从被邓家和欧阳家的合理追杀，到后来邓家天神死追不舍。再后来就是在寸草不生的灰色地带自己突破和等待魂将们突破，源天好长时间都没吃点儿好的喝点儿好的了。

　　咦？源天本来想着这里是不是交了通行费直接进城，可是猛然发现围着城墙以及城门外层有一层透明的彩色膜。就好像肥皂泡被阳光照射之后的那种七彩的颜色，但又很薄透明。

　　这是什么玩意儿啊，难道是防御罩。如果说这么高档的天神城有防御罩也不奇怪，毕竟天神也是有敌人的。于是源天干脆先停下来，看看别人是如何进去的。

　　“小子凑够钱了！”

　　一个书生打扮的青年走到城门外光膜附近的位置，然后缴纳了一些秘银当做通行费。本来源天离着有一段距离，可是他听力好得很。之前有个中年人大摇大摆的走进去了，为何这个青年却需要交钱。

　　难道是因为修为的原因，源天注意到之前那个中年人是天神修为，而这个青年人只是低位神的修为。看来此人应该是生长于众神领域之中，否则已他的修为是无法从神界通过叹息之门进入众神领域的。

　　别说是那位书生模样的青年了，就连方化、黄忠实这样的高位神都还无法打开叹息之门。

　　“你小子也真够拼的，为了见一面冷家二小姐费这么大劲。”

　　城防守卫们似乎都认识这个书生打扮的青年了，他的秘银似乎积攒的不容易，而进城就是为了见一面那个冷家二小姐，从称呼来听应该是位年轻的女子了。

　　都说人家自是有情痴，道人修士本无情。世俗的男男女女，为了爱情可以抛弃财产离家出走，甚至可以放弃生命一起殉情。像修真界的修士们，则把男女感情看的很淡，一心只想着如何争夺到更多的修炼资源。

　　没想到在这众神领域里，竟然还有这样痴情的小伙子，源天微微一笑决定跟上去看看。

　　果然不出他所料，当自己展现出天神境界以后，果然不用交费就大摇大摆的进了天神城。看来这天神城里住的并不都是天神境界额修士，但想要免费进城的话，就必须的是天神才行。

　　“快看，那小子又来见冷家二小姐了！”

　　“他赚钱还挺快的啊，这就弄够通行费了啊，有那些秘银还不如给我。”

　　天神城内的人似乎也有很多人是这位书生打扮的小伙儿，一路上都有人对他指指点点。看来这位小伙追求那个冷家二小姐的事情，已经是闹得满城皆知了啊。

　　有意思，这不就是传说中的情痴嘛！源天自问也是一个专情的人，不过要说痴情还真比不上这位小伙子。当初源天也是拼了命去黄天城还有元族禁区找过欢欢，可是发现无法成功之后他就首先潜心修行，一直到实力足够强了才在神界跟欢欢真正相会。


第1939章 冷瞳雯

　　眼前这位书生打扮的年轻人，赚了秘银不先提升自己的修为，竟然都花了通行费上。看来他是一有了钱就赶紧来见那位冷家二小姐，而每次都会因为通行费而花个精光。

　　“赶紧滚，再来打断你的狗腿！”

　　书生陈涛费尽心思的赚钱，然后交通行费进入天神城来到冷府见冷家二小姐，没想到刚到门口就被两个家丁给拦住了。这次冷家二小姐没能出来与他相见，反而是两个凶神恶煞般的家丁拎着棍子，再不走马上就要打人的样子。

　　“瞳雯你真的不想见我了吗……”

　　书生陈涛在门口徘徊着，嘴里还嘟嘟囔囔一副失魂落魄的样子。

　　“实话告诉你吧，李公子今天已经来跟老爷提亲了，你小子就死了这条心吧。”

　　陈涛以往来冷府的时候，多多少少也会塞给看门家丁点好处。如今看他这幅失魂落魄的样子，才把真相告诉他。

　　“不，瞳雯不会嫁给别人的，他一定会等着我！”

　　陈涛突然发了疯一样，在冷府门口大喊大叫。这下可惹麻烦了，那些家丁收了他才多点儿好处，还不如李公子给的零头多。一看陈涛在这里吵闹，手中的棍子毫不客气的就抡了过去。

　　源天一直在旁边看着，看到这一幕的时候轻轻一挥手。就看到陈涛的身体突然失去了平衡，向着一侧摔倒。他这么一甩，正好避过了家丁狠狠抡过来的棍子。

　　“老弟你没事儿吧！”

　　冷府家丁还想再出手打人，却看到一位穿着讲究的男子过来扶起陈涛，似乎跟他很熟悉的样子。正所谓人靠衣装马靠鞍，家丁一看源天的穿戴再一看他那副上位者的气质，哪还敢动手啊。

　　陈涛这小子难道有什么好亲戚，以前怎么没听说过啊？两位家丁还愣在原地胡思乱想，源天却已经扶着失魂落魄的陈涛离开了。

　　像这种闲事儿在天神城估计也就源天会管，一个穷小子看上了人家冷家的二小姐冷瞳雯。一没钱二没势力，就算二小姐不嫌弃他，可冷府的其他人也不会同意。

　　“多谢兄台出手相救！”

　　这个陈涛虽然为情所困有些痴迷，但人一点儿都不笨。他知道多亏了源天帮助自己，否则免不了要挨一顿棍子。就凭他的小体格，被那另个凶神恶煞般的家丁揍上一顿，估计得回去躺上两个月才能好。

　　源天并不着急打听陈涛跟冷瞳雯的事情，却跟他聊起了关于谋生技能的问题。从周边人的谈论中他已经听出来了，这个陈涛还是有谋生技能的，否则凭着他低位神的境界在众神领域连法术都施展不出来，哪来的钱经常往收费如此之高的天神城里跑。

　　这么一聊果然是被源天猜中了，陈涛不但有谋生技能而且还是一项不错的本领，他懂得如何炼丹。之所以手头有秘银花，是因为他在一家炼丹房帮忙，给的薪水还不算低。可惜的是陈涛花钱手太散，通行费还有给冷瞳雯买礼物，一直都没存下钱。

　　年轻人可真行，听到这里源天微微一笑。他之所以想要帮助陈涛，是因为想到了自己当初为了见欢欢也挺疯的。要不是因为黄巢假意把他给揍飞，说不定但是被三统领黄毅识破就把他抓起来了。

　　两人在继续聊下去，源天发现这个叫陈涛的年轻人还不光是会简单的炼丹手法，对于药理知识那是非常的精通。并且还懂得一些玄学，对布置阵法方面也有所研究。

　　这样一位有才华的年轻人怎么混到了这步田地，竟然还得看另个狗奴才的眼色，还差点儿被他们手里的棍子给揍一顿。

　　源天当然不会给陈涛一笔钱帮助他，正所谓廉者不受嗟来之食。已陈涛的品行是不会无缘无故接受别人一笔钱的，别看他已经能够穷的叮当响了。

　　所以源天换了一种方式，请他来帮自己炼丹。众神领域这边的炼丹方法源天其实还不会，但从修真界到天界一直再到混沌之地，炼丹的基础知识都差不多。

　　正好源天手里有好的炼丹炉，而且他卖高品神器卖的手里有的是钱。干脆租了套房子用来当炼丹房，一边跟陈涛交流一边炼丹。一开始源天是从旁边看，后来干脆两人一起动手炼丹。

　　陈涛的炼丹技艺当真是不错，就连眼光挑剔的源天都不得不趁人这一点。看来他以前的老板不是什么好人，这样好的员工只给他那点儿薪水，限制住了陈涛的发展。

　　于是源天干脆提出了一个新的条件，开一家药店专门卖丹药。又陈涛主要负责炼丹，赚的利润两人八二分账。源天拿其中的八成，给陈涛其中的两成利润作为分红。

　　不要觉得源天分走了八成很黑，别忘了炼丹房是他租的，店铺的费用也得他出，就连炼丹炉和所需要的配方药材也得他准备。果然陈涛听了以后有些不好意思，只是动手耍技术就拿两成利润他觉得太多了。

　　在源天的一番劝解之后，陈涛才同意了这个合作方式。这也算是他人生第一次被人赏识，而且炼丹房和药店都在天神城内，他就不用经常往这边跑了。

　　以往陈涛为何要花通行费一趟一趟的进入天神趁，那是因为他在这边没得住。要是住在旅店的话，长期下来的费用实在太高。还不如隔三差五的来一趟，再说他以前炼丹工作的地方不在天神城内。

　　现在好了啊，源天把店铺就开在天神城内。陈涛工作完了，还可以从冷府四周走走，看看有没有机会遇到二小姐冷瞳雯。不知道是因为冷府看得太紧，还是时机一直都不合适，这段时间陈涛度没能遇到二小姐冷瞳雯。

　　不过他现在心态已经没有那么浮躁了，因为药店开张后生意还不错，他手里的秘银越攒越多。手里钱多了也有了空闲时间，陈涛总算开始好好练功了。

　　想在天神城里有地位，无非就是财力和战斗力，这两样加起来其实就是一个词实力。


第1940章 财大气粗

　　众神领域里的情况跟世俗界有些像，就算是战斗力差一些只要有钱有势，也可以耀武扬威，把钱拿出来就有人愿意为你效劳。这要是换了在修真界，光有钱没有战斗力也就是只待宰的肥羊罢了。

　　比如那位李家大公子，就是显然有钱但战斗力低的那一种。当然他还有家族背景儿摆在那里，所以整天耀武扬威的带着几个壮硕的打手在天神城里晃来晃去。

　　冷府也算底子比较厚的了，可也不敢得罪那位李公子。因为李家在天神城的外城，那可是数一数二的大家族。至于说天神城的内城，那根本就不是普通人敢想象的地方。

　　源天这些日子以来除了陪陈涛一起炼丹顺便学习知识以外，还会四处逛逛走走。特别是饭馆酒楼这种地方，更是重点要去的地方。因为有关天神城很多事情，都需要在这里打听。

　　在这里源天还真听到了不少关于陈涛跟那位冷家二小姐的事情，甚至比陈涛自己讲述的还要多。陈涛作为当事人，毕竟有很多事情不好意思讲给别人听，可酒楼里的人却把他的事情当做茶余饭后的笑话来调侃。

　　要说那位冷家的二小姐也挺有个性的，跟一个穷小子交往了这么多年也没个结果。家人一直都反对，可两人就这么耗着不肯散，偏偏陈涛又没钱没势娶不走她。

　　有事！本来源天喝着小酒，听着隔壁桌在讨论陈涛的事情正爽着那。突然腰间的传音符激烈的颤抖起来，他激活了一听原来是药店那边出事儿了。

　　“让那个叫陈涛的小子出来，哥教教他怎么做人。”

　　几个蛮横的家伙此刻正堵在店里，手里拿着棍子咋咋呼呼。药店里目前有三名伙计和一位掌柜都是源天聘请来的，虽然修为也不算低可都是些老实人，并不是那种靠武力吃饭的保镖打手。

　　陈涛是炼丹师，平时一直都是在炼丹房那边不在药店内。这群前来寻衅滋事的家伙，找不到陈涛本人于是就到药店里来闹事儿。他们拿着棍棒咋咋呼呼这么一闹，弄得很多想要买药的客人都纷纷离开了。

　　店掌柜一看事情不妙，就偷偷的用传音符联系了源天。虽然他不知道源天到底有多少实力，可能够在天神城里开起店铺来的人，总该有些背景儿的把。

　　“怎么，我的人还需要你教吗？”

　　源天从酒楼到药店，只需要一眨眼的时间罢了。掌柜的前脚刚传过去消息，他人已经来到了店门口。一边往里走一边释放出天神的威压，眼睛直直的看着那几个拿棍棒的小混混，看的他们心里直发毛。

　　“别……别猖狂，在天神城不是能打就行的！”

　　有一个带头的家伙虽然吓的直哆嗦，但嘴上还是不服气。不过他说的也没错，天神城里达到天神修为的人多得是，在这里混并不是修为高能打就行了。

　　“噼里啪啦……”

　　就看到源天轻轻一挥手，然后听到一连串儿的脆响。再看那几个寻衅滋事的家伙，脸都肿的比屁股还大，真是白里透着红、红里透着紫、紫里透着黑。

　　“再敢来我就把你们的三条腿都打断！”

　　三条腿？那几个混混低头看了看自己的双腿，再看看双腿之间的那个玩意儿，总算是明白为啥要打断三条腿了。

　　如果这是荒郊野外的话，几个混混竟然冒犯自己，源天说不定早就把他们喂给小菊花当食物吃了。因为这里是在天神城，城内有城内的规矩而且还有城防卫士驻扎，他也不想惹太多麻烦就只是给这些人一个警告而已。

　　“呜呜呜……”

　　本来那个带头的小混混还想再撂些狠话，比如你给我等着，我们还会回来之类的语言。可是由腮帮子肿的太大，嘴唇也肿太狠，舌头在嘴里活动不开所以变成了含糊不清的呜呜呜。

　　“老板，那帮人是李公子的手下，得罪了他恐怕……”

　　店掌柜是位久居与天神城内的中年人，既然能够在这里常住说明有些亲戚朋友，比陈涛当初的处境要好的多。他对于天神城外城这边的势力分布还是很清楚了，比如那个李府的李公子就不是他能够惹得起的人物。

　　李公子，源天一听这个名字有些熟悉啊。刚才在酒楼里喝酒听别人聊天，正好听到有人说起这位纨绔子弟李公子。没事儿带着一堆打手满大街逛游，看上去谁家闺女就抢回去，那可真是夜夜当新郎啊。

　　当然也有他不敢直接就抢走的，比如说冷家二小姐冷瞳雯。冷家在天神城内毕竟也是有头有脸的人家，所以李公子就假惺惺的过去送贺礼求亲。

　　冷家的人也知道这位李公子人品不怎么样，可李府的势力始终是比他们冷家大，更何况二小姐总不能嫁给那个穷小子陈涛吧。陈涛在天神城连套住房都没有，还需要每次交了通行费才能进城，这样的人二小姐嫁给他又能好到哪里去。

　　其实冷家的人还不知道，如今陈涛已经有了住处不要每次来都交通行费了，虽然那套房子是源天给租的但总比住在城外方便。

　　什么李公子不李公子的，他要真赶来就把他打成李瘸子！

　　源天在刚刚突破到初级天神的时候，就干掉了邓家的中级天神。如今他自己已经是中级天神的修为了，有混沌天雷如此厉害的功法，还有九位天神级别的魂将以及小菊花作为助手，还真不怎么怕谁。

　　既然天神城有天神城的规矩，那咱按照规矩来办事儿就是了。出手的时候只打残不打死，该塞钱的时候一分也不少塞。武力和财力全都到位了，就不信他们李家能够戳破了天。

　　这要是在别的地方，源天还真不敢这么干，怕人生地不熟惹出啥麻烦来。但是在天神城里不一样，通过他这段时间的观察，天神城里的人是只认利益不认人，比登州府那边还要夸张。

　　源天现在可是有不少钱，真所谓财大气粗不怕事儿啊。


第1941章 培养新人

　　从修真界一路走来，源天都是小心翼翼，找一切机会提高自己的修为。因为只有修为高了实力强了，才能够更好的生存下去。

　　没想到来到了众神领域的天神城，已经是中级天神的源天竟然也有依靠钱来解决问题的时候。坦白讲他虽然离开了莱西镇和登州府那种地方，但是跟莱西镇的那位老人家学了不少东西。

　　“好说好说，既然源老板有意，那我就恭敬不如从命了。”

　　源天的药店生意一直不错，虽然丹药的出产量不是特别大。但是在他和陈涛共同努力之下，丹药的品质非常高因此价格卖得不低，利润自然是很大的。

　　而且有源天发明的自动粉碎机、天平秤等等工具，在碾药配比称量等方面也节约了不少的时间。陈涛也算是跟着源天长见识了，碾药不需要人动手，而且炼丹炉的温度还可以用温度表来控制，比人控制的可精准多了。

　　在有了一些名气之后，源天就主动找到了天神城外城的城防队长。外城没有统领，城主和副城主往下就是城防队长。已源天目前的名气直接去找城主还有些说不上话，城防队那边倒是混的比较熟了。

　　他用了莱西镇老伯那一招，开家新的店铺拉城防队长入股。而且源天这一开就是两家，一个是家具店另一个是防具店。为什么不开利润更大的武器店，因为武器店得有城主或者副城主的批示才行，城防队长还做不了主。

　　天神城的规矩也是挺有意思的，源天就是抓住了这个漏洞。其实一般情况下防具和兵器都摆在同一家店里卖，性质上是差不多的东西。不过按照天神城的规矩，刀枪剑戟等杀伤性武器不准私自贩卖，可铠甲、皮甲、软甲等东西属于防具也属于日常防御并不会伤人，所以没说不让卖。

　　果然源天找到天神城的这位城防队长一谈条件，对方是高兴地满口答应。家具店和防具店，两家店铺每个都白白分给他两成利润，这加起来可是不少。

　　而且已他的官职来说，罩着这么两种性质的店铺还是没问题的。特别是防具店生产出来的铠甲、皮甲等商品，还可以跟他们城防卫队合作。反正城防卫队要定期采购护甲，买谁的不是买啊，买源老板的货可以增进感情，最重要的是还有他的两成利润可以分到手。

　　“曹队长，那我们可就说定了！”

　　源天也学着莱西镇老伯的样子，一副财大气粗很豪爽的样子。进门之前早就把二十万两秘银的好处费塞过去了，这里可是天神城不是登州府。虽然只是个外城，三万五万的好处费估计人家也不看眼里，所以源天一次性就塞了二十万两秘银过去。

　　有钱能使鬼推磨，没钱的话就只能是替鬼去推磨，这话说的真是一点儿都不假。源天这二十万两秘银塞过去，再加上两家店铺的两份儿利润许诺好了，曹队长那是眉开眼笑两人当场就达成了合作协议。

　　源天之所以选择开家具店和防具店也是有原因的，因为生产防具他有一套流水线的方法，不需要雇用任何员工自然也就不怕被别人偷学过去。只需要弄一个大一些的产房，把他的流水线设备给摆放好，然后有几个机关人在那里进行简单的操纵就行了。

　　溶解矿石然后浇模冷却，再经过修真打磨，最后再由机关人把小毛病给剔除干净，一套标准的铠甲就这么打造出来了。至于说皮甲也很简单，源天发明制作的自动缝纫机，那生产力也不是吹的，同样机关人也是在旁边辅助一下别让它跑歪就行了。

　　要说麻烦还真就是武器比较麻烦，就算是有机械辅助最后定型开刃等等这些工作，也需要一位好的锻造师傅来完成才能够打造出好的武器来。所以目前源天开防具店而不开武器店，虽然利润相比小了那么一点儿，看数量上那是绝对没问题的。

　　“源老板，够气派的啊。”

　　既然有自己两成的利润分红在里面，防具店开业的这一天曹队长自然是亲自到场。本来他觉得源天的防具店也会开的太大，顶多就是跟药店差不多的规模。

　　毕竟防具生产起来很费力气，而且天神城里懂防具的技术人员也不是那么好找招聘啊，薪水给的太高的话作为老板是赚不到的钱的。哪知道来到店铺里一看，好家伙那一排排闪亮的铠甲做得那是相当的标准。

　　再看看皮甲缝制的也是中规中矩，线一点儿都不跑偏，一套套整齐划一那叫一个漂亮。看的曹队长那叫一个心花怒放啊，这么好的铠甲、皮甲，价格也很公道，真是想不发财都不行啊。

　　想到防具店每卖出一套防具就有自己两成的利润分红，曹老板的嘴都快要咧到耳根了。他当场拍板决定，今年城防卫队的护甲采购，就从源老板的店里买了。

　　好嘛，开门大吉第一天就接了一笔大单子。别人一看连城防卫队的曹队长都买了，他们还不得买个一两套意思意思啊。反正防具这东西也是个消耗品谁家都用得到，自己不穿还可以给后辈或者是家丁护院穿，顺便检验一下这家新店的防具质量到底怎么样。

　　“年轻人，跟着源老板好好干。”

　　等到晚上店铺关门了以后，源天指派陈涛把曹老板应得的那份儿钱给送了过去。为了避嫌他不会本人去送，陈涛平时都是呆在炼丹房里不到店铺来，正好让他去做这件事情。

　　另外源天还有一个目的，就是为了让陈涛跟曹队长熟络一下。他一个年轻人在天神城势单力薄，多送几次钱就可以和曹队长熟了，跟城防卫队张熟了以后就算源天不在这边了，很多事情陈涛办起来也会方便的多。

　　曹队长当然知道陈涛是谁，就是那个整天想去冷家二小姐的小子。本来这样的穷小子曹队长根本就不放在眼里，可他现在能代表源老板来给自己送钱，就说明还挺受老板重视的。


第1942章 左右为难

　　曹队长是谁啊，那是在天神城摸爬滚打了不知道多少年的老狐狸。以前他对陈涛这样的人都不会正眼看，但现在不一样了啊，这个小子代表源老板来送钱。

　　所以他自然会说一些客气的话，年轻人有前途啊，有啥麻烦过来找曹哥啊啥的。陈涛本来就是个聪明人，只是以前没啥机会，再加上意乱情迷所有精力都放在了冷瞳雯身上，因此好多事情都没能做到。

　　自从跟着源老板混了以后，他人也变得开朗了许多。有一句老话叫做人是财性，马是料性。讲的是人有了钱之后就会神采奕奕，马吃到了好的饲料才会跑的有劲。

　　陈涛现在凭着炼丹技术，在药房那边也是能够分到利润的人。手里有了钱之后，很多事情也就想通了。比如说自己他就不频繁的往冷府那边跑了，因为知道了整天跑也没用。

　　现在冷家二小姐被她爹给限制出门了，反正陈涛过去了见不到她，而且还得被那些家丁给鄙视一顿。有这时间不如多多炼丹，顺便跟着源老板学学经营之道，还可以多出一些时间来提升了自己的修为。

　　人生总是充满了意外，以前的陈涛每隔一段时间就能够跟冷瞳雯约会一次。因此没有意识到自己应该抓紧时间，好好赚钱好好练功。他满足于那种感觉，因此止步不前。

　　但是的二小姐冷瞳雯也是觉得两个人这样就挺好，却没想到如今会被逼婚。老天太会捉弄人了，陈涛好不容易人生不如正轨，生活一步步的变好了，可似乎老天爷不想给他机会了。

　　“爹，我不嫁死都不嫁！”

　　李府果然是财大势大，整天往冷家送各种聘礼同时给施压。冷瞳雯的老爹终于心动了，同时也扛不住压力了。因为他们冷家的好几份产业，如今都被排挤的不景气，如果不依靠李府的话，恐怕以后日子就不好过了。

　　冷府的当家人冷南天也就是冷瞳雯的父亲，那也是有天神境界的人物，曾经狂放霸道傲气的很。如果是以前有人敢用他女儿来威逼利诱，估计早就一锤子砸过去了。

　　可是现在不一样了啊，经过了这么长时间的经商生涯，冷南天的脾气变得好了很多。而且他还要顾虑到自己的老婆孩子，还有几房姨太太以及管家、家仆、家丁等等好多好多人。

　　一个人一旦不能为自己而活着了，他必然就会有很多的顾虑。

　　冷南天虽然很宠爱冷瞳雯，可是架不住李家的攻势不断。再加上几位姨太太，没事儿总在他耳旁吹枕边风，终于是挺不住了。

　　冷家的生意要是经营不下去了，姨太太们吃什么和什么穿什么。更何况还有一位姨太太，刚刚给冷南天生了一个儿子。虽然他很宠爱自己的二女儿，可是想到以后小儿子成长需要的各种条件，最后还是狠下了心。

　　“为什么不嫁，你还想等那个姓陈的小子吗？”

　　冷南天也知道李家公子不是什么好东西，可至少现在他们冷家还没垮掉。趁着现在嫁过去，还不至于当那种伺候人的末位姨太太。至于那个叫陈涛的小子，他怎么能够跟李家公子相比。

　　就算人品好又有什么用，不能当饭吃当衣服穿，冷南天压根也看不上陈涛这小子。

　　“就算不等陈涛，我也不要嫁到李家去当姨太太。”

　　冷瞳雯心里却是想着陈涛，不过她也确实是嫉妒的讨厌李家的那位公子。嫁去有钱人家当姨太太，跟她想象中美好的爱情相差甚远。

　　“劝你还是死了这条心吧，那臭小子也有一段时间没来了，估计早就把你忘了。”

　　冷南天也知道陈涛对自己女儿冷瞳雯很痴情，其实谁不想自己女儿嫁个真心爱她的人。可是现实生活摆在眼前，真心又能值几两秘银。以往陈涛总是往冷府跑，可这段时间他还真没怎么出现了。

　　被老爹这么一训，冷瞳雯心里也没底了，陈涛为什么不来找自己了呢，难道是因为被家丁挡着了几次见不到面就不来了吗？是的，都怪老爹不让自己出门。

　　女孩子这种时候心里彷徨的很，她也不确定陈涛还会不会坚持追求自己。可老爹想让自己嫁去李府，那是万万做不到的。

　　如果事情就这样发展下去，恐怕陈涛真的没希望了，老天爷确实不给他机会。可偏偏他又遇到了源天这个爱管闲事的人，就算老天爷不给陈涛机会，源天也会给他机会。

　　防具店生意火爆的很，没多久家具店也就开业了。源天趁着开业之际，直接宣布让陈涛做家具店这边的掌柜兼二老板，话里话外还透露着以后会把生意交给这位年轻人打理的意思。

　　“陈老板恭喜了！”

　　“陈老板以后常合作啊！”

　　本次开业邀请了很多天神城的商界人士，这其中就有冷瞳雯得到老爹冷南天。他对新开业的几家店铺很感兴趣，为啥人家的生意如此火爆，短短时间就抢走了天神城很多的市场份额。

　　正想看看那个传说中的源老板是什么三头六臂的人物，结果就看到了眼前这一幕。从源天字里行间的意思可以听出来，他的生意兴隆跟年轻人陈涛有很大的关系。

　　这怎么可能……冷南天是万万也没想到，那个只知道在自家冷府门前赖着不走的穷小子，转眼间就成了商界精英青年才俊。于是乎他的心思有些动摇了，看来陈涛这段时间不来是在为前程打拼，如果自己女儿能够嫁给一个人品好爱她又有前途的青年才俊也不错啊。

　　先不说别的，至少陈涛目前还没有婚娶，冷瞳雯嫁过去就不是第几房姨太太而是正妻。再说陈涛这小伙儿长得还不错，更是没听说有什么生活作风上的恶习。

　　“怎么，冷家的人想要反悔？”

　　经历了这件事情之后，冷南天回去就不逼着女儿嫁给李家公子了。聘礼送出去了迟迟得不到回复，李公子那边可不愿意了。


第1943章 破局

　　打听之下才知道，以前追求二小姐冷瞳雯的那个穷小子，如今成了家具店的二老板。而且背后那位源老板，似乎很器重他。

　　新开业了几家店铺就敢跟我们李家作对，也不撒泼尿照照自己。李公子一听火就大了，上次派几个混子去找事儿结果被源天给打的一个个鼻青脸肿的回来了，如今那个姓源的竟然公开出来支持陈涛。

　　“你们店卖的护甲，可把我儿子害惨了，呜呜呜……”

　　这一天源天的防具店里，一大早就来了一位年纪不小的大妈，还带着一名奄奄一息的男孩子。从身上的伤口来看，似乎是被野兽的爪子给抓透了腹部，内脏受了重伤已经快不行了。

　　进过这么大妈一闹，店铺里很快就围满了看热闹的人。大妈看到人围的差不多了，就开始讲述自己一个人把孩子带大多么多么的不容易，儿子多么多么的孝顺，为了贴补家用所以出去捕猎猛兽。

　　听说这家防具店的皮甲不错，就给儿子买了一件让他穿着去打猎。没想法到皮甲质量太差，连青眼狼的一爪都没挡住害得儿子重伤。

　　“我就说便宜没好货，都看到了吧。”

　　“就是就是，他们赚黑心钱赚疯了。”

　　其实买过源天店里货的人，都知道质量很好。可很多不明真相的群众，听到之后开始狐疑了。再加上其它店铺被抢了生意正怀恨在心，一个个趁机添油加醋的给捣乱。

　　“这位老人家别着急，您的皮甲是什么时间买的，用谁的名字买的。”

　　源天防具店出货都会有记录，他看了看男孩儿身上那件皮甲确实是自己店里的货，不过所谓的被青眼狼一爪抓破了有蹊跷。

　　“我……我……是我侄子送的。”

　　大妈说话有些吞吞吐吐，因为刚才她还说是自己买了给儿子用的。可是被源天这么一问，又变成了是她侄子送的。因为这件皮甲是李公子派人免得，买了之后故意弄坏了然后找大妈来演这么一出好戏。

　　“噢！那你跟这位侄子素来可有什么冤仇？”

　　源天依然是不紧不慢，一边查看皮甲的状况，一边询问那位哭哭啼啼的大妈。

　　“能有什么冤仇，我大侄子还不是为了他弟弟的安全才买了这件皮甲，没想到你们店这么黑心啊，呜呜呜……”

　　大妈越说越激动又哭了起来，看看的旁边围观的群众也跟着难过，有的妇女想到自己家也有孩子竟然还跟着流泪，心里早不知道把源天和他的防具店骂了多少遍了。

　　“既然没什么冤仇，他为什么要把皮甲破坏掉然后再送给您儿子穿呢？”

　　源天也不知道用了什么手法，突然就把皮甲从地上那个男孩儿身上脱了下来。同时将皮甲翻了过来，讲内侧展示给大妈看同时也给围观的群众看。

　　皮甲从外面看是被猛兽爪子抓坏的，可是从内侧看有几道剑道造成的划痕。明明是先用利器把皮甲的内侧防御层隔开了，只留下外面薄薄一点儿单皮，然后再让青眼狼用爪子击破。

　　“嗷……”

　　大家正在狐疑到底源天说的是不是真的，难道真是那位大妈的侄子有意加害。也有的人稍微聪明一些，想到了这个大妈可能是托儿。可就算是托儿，也不用让自己儿子冒这么大风险吧，万一真给抓死了可咋办。

　　就在此时听到一声狼啸，不知道从冒出来一头青眼狼，跑到了防具店里来。这头青眼狼正死死的盯着地上的男孩儿，一副要把他撕裂吃下去的样子。

　　围观的群中一看凶残的青眼狼突然出现在店里，吓的都纷纷推开还有人拿出武器来准备自卫，就连那位大妈也吓的爬到了一旁不管自己那个宝贝儿子了。

　　倒是源天的做法有些奇怪，他迅速给男孩儿又穿了一件新的皮甲而且还是穿的全套，接着自己也闪开了。

　　大家一看可傻眼了，源老板的修为高本事大这个群众们都知道，本来还指望他救人。如果源老板真的救了男孩儿，还能给大家留下点儿好印象，可是他竟然退开了。

　　“救命啊！”

　　本来还在地上奄奄一息的男孩儿，似乎感觉到了有些不对劲为何大家都不出声了。睁开眼一看可是吓得他够呛，竟然真的有一只青眼狼冲着自己来了。

　　他蹭的一下从地上窜了起来，一边喊救命一边想要逃走。可是青眼狼速度多快啊，男孩儿才刚起来就被它扑倒在地。锋利的狼爪毫不留情的抓了过去，就在大家都觉得男孩儿这下死定了的时候，却听到唰唰几声没听到惨叫。

　　有几个心软的妇人吓的已经闭上了眼睛，心里还在咒骂源老板只知道赚黑心眼没有良心更没有善心。可等她们睁开了眼睛一看，男孩儿好好的没啥事儿就是吓的趴在那里捂着头，青眼狼的爪子只不过在皮甲上抓出几道白色痕迹而已拿湿布擦擦就看不出来了。

　　“您儿子不像是能自己去猎杀青眼狼的样子啊！”

　　防具店的管家把嘴一歪，说了一句调侃大妈的话。看那个男孩儿刚才的反应，见了青眼狼吓的差点儿尿裤子。还是在天神城内都吓成这个软蛋样儿，他哪敢去遥远的野外猎狩。

　　青眼狼没能够吃到小男孩儿似乎还觉得不解恨，拼命的在皮加上抓挠还用牙啃。可任凭它用尽力气，也破不开这套皮甲的防御。青眼狼的级别并不算高，还不如耕田的吞天青牛厉害。要知道这皮甲是用三层吞天青牛皮压制而成，压制好了以后还做了硬化处理，青眼狼的爪子根本就不可能抓的破。

　　“原来是骗局啊，这俩人可真不要脸！”

　　大家这时候才反应过来，大妈跟男孩儿根本就是骗子。那个男孩儿刚才还奄奄一息，见到青眼狼出现噌的一下子就窜起来了，一边大叫救命一边逃跑。就那副样子还说什么出去狩猎，天神城附近也没有可以狩猎的地方啊，得去不知道多远的地方才行。


第1944章 双面人

　　特别是刚才还为了男孩儿的遭遇流泪的几位妇人，现在恨不能把他给骂死。她们的脸皮也真是够厚的，刚才把源天骂的狗血淋头。这一转脸又不骂源天了，开始骂那个大妈和男孩儿。

　　那些喜欢用正义的言辞去讨伐别人的人，往往是那种最是非不分的人。他们也不过就是凭着自己表面看到的现象，就去判断一个人或者一件事的好坏，接着就站在正义的高度去讨伐别人。

　　真实的情况是怎么样的，到底谁对谁错，其实那些所谓的正义之士从来也搞不清楚。

　　他们搞不清楚不要紧，源天会让他们搞清楚。其实刚才突然跑出来的青眼狼，就是他自己从八卦铜镜里释放出来的。源天的八卦铜镜里本身就饲养着很多神宠，这其中也包括青眼狼。

　　天神城附近都没有啥猛兽接近，坦白讲源天也只从神宠店见过青眼狼，一听就知道那位大妈胡扯。再说了凭着青眼狼的攻击力，怎么可能抓透三层吞天青牛皮做的硬皮甲。

　　两个骗子一个哭的撕心裂肺，另一个躺那里装死看上去似乎演技不错还挺专业。可是他们的逻辑实在是混乱也就骗骗无知的群众，源天一出手就揭穿了他们的骗局，而且是用了最有说服力的方法。

　　男孩儿一窜起来就表明了他的伤是假的，所谓的野外猎狩也是假的。青眼狼猛烈的攻击皮甲，结果只能够留下一道道白痕而已，大家也是亲眼所见。

　　如果源天只是告诉大家皮甲防御力多强，解释男孩儿的伤跟自己店铺的商品无关，那么就是说破嘴也没用，无知的群众还是会说他店卖黑心货。

　　可一连串的事实摆在大家面前，让他们是想不信都不行了。至于那只青眼狼早就被源天一巴掌打死，这种时候了还有谁会管它是从哪里来的，只知道是源老板为民除害了。

　　“笨蛋，蠢货！”

　　那位灰溜溜逃走的大妈和男孩儿，此刻正跪在那里被人扇耳光。出手的不是别人，正是李家的那位大公子。他让两人去源天的防具店捣乱，结果捣乱不成反而帮人家打了广告。

　　经此一闹现在人人都知道，源老板防具店里的皮甲连青眼狼都抓不动。那些从来也没从这家店买过防具，或者说平时不怎么出门其实用不到防具的人，知道了此事之后也都想买一件防身以备不时之需。

　　结果源天店里的生意不但没有受到影响，而且还变得更加的火爆。还好他店里的皮甲是通过机械化生产出来的，而且吞天青牛也大量养殖不用愁皮料不够用。

　　“陈老弟太客气了，你这么忙就不用亲自来了。”

　　今天的收货是相当不错，夜里时分陈涛又给曹队长把分红给送了过去。以往陈涛是只在炼丹房里炼丹不抛头露面，所以由他送钱过来不怎么惹眼。可如今陈涛已经是家具店的二老板了，再由他出面送钱确实挺惹眼的。

　　不过还好的是陈涛只是家具店二老板，和防具店似乎关系还不大，但不管怎么说天神城的人已经明白了源老板乃至陈涛跟曹队长之间的关系密切。

　　陈涛按照源天的吩咐又亲自来给曹队长送钱，就是为了让别人知道他跟曹队长之间的关系。不过他万万也没想到的是，这个曹队长两头吃两头拿。除了收这边的钱，也收了李家那边的钱。

　　当然李家那边是一次性给了一笔钱，不能够做到像源天这样按比例给分成利润。因此曹队长不会帮着李家干掉陈涛，但也还是透露了他的行踪。

　　陈涛给曹队长送完钱之后往回走，因为已经是晚上了不用回店铺而且是直接回住的地方，所以要经过几个胡同。天神城里是不准杀人的，治安还算不错因此他也没多想。

　　“嗖嗖嗖！”

　　突然几道黑影闪出来把陈涛给团团围住，虽然他最近修为从低位神进不到了高位神。可在众神领域的特殊环境下啥法术都用不出来，本身又是一个没经历过实战的文弱书生。突然被几个黑衣人给围住了，陈涛就知道大事不妙。

　　冷家现在对于二小姐到底嫁给谁的事情一直不表态，惹得李公子那边恼了，果然派人来陈涛了。虽然天神城内不准杀人，可逢高越黑在胡同里也没人知道。

　　其实曹队长有嘱咐过不让他们伤及性命，毕竟他收了人家的钱了。再说源老板也不是好欺负的人，如果陈涛死了他早晚会查到曹队长头上来。李公子那边许诺只教训教训陈涛，可实际上今晚是想要把他做掉。

　　作为一个文弱书生，陈涛就是再大胆被满身杀气的黑衣人围起来也难免慌乱。可他突然看到了一副奇怪的景象，那几个黑衣人竟然看着自己露出了惊恐的表情。

　　那种惊恐还不是一般的害怕，而是像被人扼住了咽喉无法呼吸，连眼珠子都凸出来了。因为他们看到了不可思议的一幕，陈涛的影子竟然活过来了。

　　没错就是影子活过来了，本来在月光的照耀下陈涛的影子投射在胡同的墙面上。可那个影子突然自己动了起来，而且动作竟然跟陈涛本人不一致。

　　众所周知影子都是随着人的移动而移动的，如果人不动影子却在动那就太奇怪了，特别是那个样子竟然还会伤人。

　　“噗噗噗……”

　　那个影子竟然出手就把几个黑衣人的脚筋给挑断了，本来几个气势汹汹的家伙，此刻疼的是满地打滚哪还顾得上收拾陈涛，光吓都快吓死了。他们现在极度怀疑，自己是不是遇上了传说中的影子杀手。

　　“统统给我抓起来！”

　　就在陈涛也不明白怎么回事的时候，曹队长突然及时的出现了，而且还带着一帮城防卫队的人。他一声令下，那些队员们就拿着铁链扑了上来，把几个在地上哀嚎的黑衣人字节给锁住了徒走带回去好好收拾。

　　“陈老板你没事儿吧？”

　　曹队长关切的询问自己的情况，可陈涛总觉得有些奇怪，曹队长来的也太巧了吧。


第1945章 相救相杀

　　其实源天一直都让老魂将贴身保护陈涛，只不过他潜伏在阴影之中没人看得见。今天发生这种情况，可以说是在源天的预料之中，只是没想到问题会出在曹队长身上。

　　毕竟曹队长收了他们那么多好处，竟然还是把陈涛给出卖了。还好源天做了完全的准备，否则之前花的那些心思也就都毁于一旦了。

　　曹队长收了人家的钱，觉得陈涛就是被揍一顿没多大事儿。可李公子那边，派人来就是要陈涛命的。至于说曹队长后来为啥又带人过来了，他也是不太放心。

　　坐在家里想想还是觉得不对劲，李公子送这么多钱来难道只为了打一顿陈涛。万一陈涛要是死了，源老板那边绝对不会罢休。李家是不好惹啊，可源天也绝对不是个好惹的人。

　　别看源天现在给曹队长送礼上供巴结他，可一旦惹毛了这种人下手绝对够狠。当曹队长带着兄弟们急忙赶过来的时候，发现陈涛一点事儿都没有，反而是几个黑衣杀手捂着腿在地上疼的打滚。

　　他一声令下赶紧抓人，同时装出一副关心陈涛的样子来。陈涛也不是傻子，曹队长哪能来的这么巧。

　　“多谢曹队长相救！”

　　虽然心里明白怎么回事儿，陈涛表面上还是一副很客气的样子。至于刚才为何几位杀手突然栽倒，那肯定是源老板的安排。经过此事之后，陈涛对于源天的崇拜有加深了几分。

　　而曹队长那边，则是对源天的畏惧有多了几分。这个源老板太厉害，竟然在无声无息之间就派人干掉了李公子的人。要知道李公子选拔的几位杀手，那可都不弱啊。

　　“蠢货，你们几个怎么搞的？”

　　在牢房里李公子正冲着四个黑衣人咆哮，他们正是被派去杀陈涛的杀手。这四个人并不是李府的家丁也不是李公子的贴身保镖，而是他花了不少钱雇佣来的专业杀手。

　　没想到四个人连陈涛的衣服边都没摸到，就被人家给挑断了脚筋。如果不是正好曹队长带人赶到，估计下一刻就得被人搁下脑袋来。

　　这四个人也觉得很委屈啊，因为他们根本就连对方的样子也没看到。如果说只是修为上的差距，被人家面对面的给打了也就认了。可就算是感觉不到气息，起码得看到人影吧。

　　不对，四位杀手到现在才反映过来，他们确实看到过人影是陈涛的影子。可陈涛的影子为啥会自己动了起来，难道是传说中的影族杀手。

　　啥，影族杀手！李公子一听也是汗毛倒竖，影族杀手的恐怖他也听说过。只要不到天神的修为，分分钟都可能被他们无声无息的干掉不留任何痕迹。

　　那个陈涛怎么可能有本事认识影族杀手，肯定是他幕后的源老板干的。已李家的势力并不会害怕影族杀手，不过李公子本人的实力却不得不怕，万一被悄无声息的干掉了到时候就算李家有再大的势力也晚了啊。

　　“曹队长，剩下的事就交给你了！”

　　李公子审问完了之后，四位杀手还以为自己这次算是得救了。哪知道这个纨绔子弟心狠手辣，他说交给曹队长的意思，当然是让他把四人做掉正好封口。

　　曹队长这个家伙见风使舵真是把好手，干掉了四名杀手之后，还不忘了去源天那里请功。那看意思是他救了陈涛，而且还惩罚了四名杀手为民除害了。

　　“有劳曹队长了，以后还得靠您多多关照！”

　　源天早就从老魂将那里知道了事情的来龙去脉，就算老魂将不说他也能猜出七八成来。更何况陈涛回去后，源天还派老魂将跟踪了曹队长一行人，把他和李公子的谈判，以及后来干掉四位杀手的事情都了解的一清二楚。

　　不过源天表明上还是很客气，甚至还让掌柜的又给曹队长送去了一些好处。那位曹队长自以为做得天衣无缝，心安理得的收下了秘银。李公子那边拿一份儿好处，源老板这边也派人送来了好处，曹队长两头儿拿的真爽啊。

　　曹队长这样欺骗自己，源天却没有让老魂将干掉他。虽然说老魂将出手干掉一个不到天神的人，可以做到神不知鬼不觉。但毕竟曹队长是天神城的一位官员，他若是就这样被杀死了，上层肯定会派人来调查。

　　再说目前曹队长在生意方面，对于源天来说还是有用处的。只是源天的三个店铺里，一边都出了一个陌生人。这三个陌生人，正是源天新叫出来的三名魂将。

　　他们收敛气息潜伏在店铺里当员工，自然是为了保护大家的安全。说白了目前源天手里的人，除了他自己都没啥战斗力。若是自己不在的时候店里遭到破坏，店伙计和掌柜加上陈涛都拦不住啊。

　　不过李公子似乎没有源天想象中那么大胆，自从上次四个杀手被老魂将伤了以后，他就吓得缩回了李府。就算是出门的时候，也一定要让家族派一个天神级别的保镖陪着。

　　影族杀手杀人于无形之中的本事，还是让李公子非常忌惮的。甚至于因此老魂将的出手，吓得李公子都不再去冷家催婚了。他现在知道了陈涛有靠山，毕竟自己只是个晚辈不能代表整个李家啊。

　　若是此事就此罢休的话，那源天的店铺应该可以更好的经营下去在天神城多多的捞钱。可偏偏由于老魂将的出手，又牵扯出了新的麻烦。

　　这次的麻烦还是出在曹队长身上，因为他跟别人聊天时候提到的影族杀手的事情。跟他聊天的这个人也是觉得天神城内出现影族杀手挺稀奇的，于是就又告诉了另一个人。

　　正所谓好事不出门坏事传千里，这一来二去竟然传到了邓家人的耳朵里。他们邓家出的那件事儿，就跟一个类似影族杀手的家伙有关系。为此邓家找过影族族长了，那边明确的表态不是他们影族人干的，应该是流落在外的那种自由杀手所为。


第1946章 好人坏人

　　为此邓家派人到天神城一探究竟，这一探可不要紧正好发现了源天。源天之前在登州城也开过店铺，而且还跟邓家人有过一段合作。后来邓家人突然翻脸，源天就给逃掉了。

　　本来已邓家那位中级天神的实力去追杀源天，大家觉得他是肯定逃不掉的。可事实上他不但逃掉了，后来还反杀了那位邓家天神。当时邓家的另一位天神，知道了同伴被人干掉了还以为是在野外遭遇了啥怪物，吓的当场逃了回去也没弄清楚到底是怎么死的。

　　如今李家的人也被一个不知名的影子杀手所伤，而且此事也跟源天扯上了关系，邓家的人自然就联想到了他的身上。

　　怎么办啊，到底如何才能够找源天报仇。邓家的人聚在一起开始讨论这个问题，如今家族只剩下了一名天神级别的族员，恐怕不是那个源天的对手啊。

　　因为源天如今也是天神级别的高手，而且身边还潜伏着一个不受影族控制的影子杀手。那个影子杀手如今怕是也有了天神级别的修为，一个有了天神境界的影子杀手，比一般的天神还要可怕。

　　“我们去找三姑吧，她肯帮忙的话一定没问题。”

　　“对啊，三姑夫可是内城的人可以对付那个源天。”

　　晚辈们提出来的意见，让邓家仅存的这位天神级别的老人家陷入沉思。如今看来似乎只能是找三妹帮忙了，她婆家的势力那可是非常大的。

　　源天最近忙得很，三个店铺的生意都很好，还不知道自己又惹上了更大的麻烦。他正在策划一件事情，就是拉着外城的城主入伙开武器店。因为武器店的性质比较特殊，一般人是没有权利开的。

　　要说之前源天的名气还不够大，利益的诱惑也还不够分量没法找城主大人谈判。如今三家店铺都开了有一阵子了，生意的火爆程度那是有目共睹。

　　因为防具店的业务量不断扩大，源天甚至还买下了一个小矿山，专门为打造防具提供足量的矿石。矿山一买下来自然需要大量的矿工挖矿，于是源老板手下的员工数量是与日俱增。

　　如今源天在天神城的影响力，足以跟外城城主当面谈判了。所以他选了一个黄道吉日，带着重重的一份儿厚礼来到了城主府拜访。

　　“源老板大忙人，今日怎么有空来我这儿了。”

　　听城主的口风儿，是嫌弃源天来的晚了。因为他知道防具店、家具店让曹队长捞去了不少好处，自己身为一个城主官比曹队长大，如此多的利益被下属捞去了，身为上司的当然很不爽。

　　“源某早就想来，只是怕大人家门槛太高拌着脚啊。”

　　源天一边说着一边把礼物送上，福瑞祥的银票一沓可比带着秘银方便多了。十万一张的面额，直接给了厚厚的一沓。

　　“有这些垫着，再高的门槛也挡不住源老板啊。”

　　把银票收到袖子里城主顿时眉开眼笑，他说的没错。有这么厚的银票垫脚，确实再高的门槛都能够迈的过去。钱这个东西真好使的，从世俗到修真界，再从修真界到天界，就算是如今的众神领域，也还是秉承了钱能通神的传统。

　　既然话都说到这个份儿上了，后面的事情就好谈多了。一听说源天要开武器店，而且还有自己三成的利润分红，城主大人笑的肚皮都颤了起来。但是不能小看了这个死胖子，因为他也是有着天神境界的高手。

　　源老板那边的生产能力是有目共睹的，一件件标准的铠甲发了疯似的往外卖，连其它城池的修士都有慕名而来购买的。想到武器的巨大利润空间，城主大人真是想不乐都不行啊。

　　“怎么曹队长他竟然对你的人下手，这个不识抬举的东西！”

　　源天跟城主大人相谈甚欢，顺便就提了提曹队长前几天夜里巧遇陈涛，并且还把他从杀手那里救下来的事情。他自始至终也没说曹队长要对陈涛不利的话语，说的反而像是对亏了曹队长救了自己的二老板，只不过那个巧遇真的是非常巧。

　　可城主大人是谁啊，他是比曹队长还要狡猾的老狐狸。从源天话语的字里行间马上就听出来了，这事儿曹队长在里边起的是啥作用。本来最近曹队长手里的钱越来越多，奢侈的生活让城主大人都有些嫉妒了。

　　这下子可好了，抓住了曹队长的把柄，终于可以把他给收拾了。只要把曹队长给收拾了，那他从源老板那里得到的利润分红，自然也就归城主大人所有了。

　　“也许是个误会，此事如何处理源某全都听大人的一句话。”

　　源天一开始之所以没说曹队长的任何坏话，以为他还搞不清楚这位城主大人跟那位曹队长的关系到底如何。万一两个人关系很铁，或者曹队长有啥连城主都惹不起的背景，一开始把话说死可就不好了。

　　不过经过此番试探之后，源天已然明白了城主大人的想法，估计他最近已经恨死那个曹队长了。所以后面的事情就交给城主大人处理肯定没问题，这只老狐狸绝对把事情办得漂漂亮亮的。至于曹队长那份利润分红，以后自然也就是归城主大人所有了。

　　不得不说城主大人动作有够快的，当天夜里源天给他送去了厚厚的一沓银票，第二天曹队长就被法办了。理由是敲诈源老板强拿红利，并且还勾结外敌企图对二老板陈涛不利。

　　此时一公布天神城居民是拍手称赞啊，这个曹队长平时耀武扬威欺压百姓。本来还以为源老板与他同流合污，原来是被曹队长勒索的啊。竟然还想对人家的二老板陈涛下手，那个年轻人做事很稳重，乡里乡亲的都觉得他人不错。

　　于是乎城主大人收拾掉了曹队长，为天神城居民除掉了一个害虫，得到了百姓的爱戴，顺便还把曹队长该得的那份红利弄到了自己的兜里。接近着受了“委屈”的源老板，再城主大人的关怀之下新的武器店开张了。


第1947章 喜与忧

　　这一幕幕的戏演下来，看的陈涛都傻眼了。源老板也太厉害了吧，本来就是他一开始主动找的曹队长许诺给人家好处。怎么一转脸成了曹队长敲诈他，而且还真的给法办了。

　　那位城主大人明明就是得到了更大的好处，反而却成了惩治恶霸队长的青天大老爷。至于说新的武器店，则是因为源老板之前被曹队长敲诈吃了亏，现在得到了仁慈的城主大人关怀，所以顺势就开了起来。

　　曹队长本来就是拿了点儿好处，这下子成了敲诈源老板谋害陈二老板的凶犯被城主大人法办了，有意思的是由于这件事情还给源天新开的武器店打了好大的一个广告。

　　对于源天的智慧，陈涛可以说是佩服的五体投地。因为就在武器店开张后不久，冷瞳雯的老爹竟然来找他了。本来老人家是限制女儿出门，就为了不准她跟陈涛相见。

　　可如今不一样了，源老板在天神城外城成为了呼风唤雨的人物，作为二老板的陈涛地位自然是跟着水涨船高。要说以前源老板只是跟曹队长合作，似乎还不足以跟李家抗衡。

　　可如今源老板已经跟城主大人合作了，冷家好歹也是经商的世家，作为家主的冷老爷子怎么可能跟那些老百姓一样看不明白是非。他知道所谓的大恶人曹队长，只不过是被源天淘汰掉的一个合作伙伴而已。

　　就因为看的明明白白，冷家老爷子才更加的清楚源老板的能量之大手段之高明。陈涛这小子本来也挺聪明，跟着这样的老板学习上几年，那以后可以说是前途无量。

　　“源哥我……”

　　这一日张灯结彩，乡里乡亲的全都来庆贺。因为今天是个大喜的日子，青年才俊防具店的二老板陈涛跟冷家的二小姐冷瞳雯结婚了。大婚之日陈涛感动的眼含泪光，他不知道该如何感谢源天才好。

　　如果不是因为源天的出现，他还是那个穷小子徘徊在冷府的门外，看着那些家丁的狗奴才的嘴脸。怎么可能成为人们口中的青年才俊，又如何才能够打动冷家老爷子愿意把女儿许配给自己。

　　一直以来陈涛以为真情就是一切，只要两个人相爱就肯定可以相守。可一次次的打击让他对这个世界越来越失望，直到遇见了源天把这一切都改变了。

　　让穷小子的能力得以充分发挥，摇身一变成为了青年才俊。让陈涛做梦都想娶到的媳妇，就在今天娶到手了。

　　“谢谢源大哥！”

　　冷瞳雯也是激动地两眼泛红，她跟陈涛的爱情长跑差点儿就继续不下去了。而且前阵子还被李家公子逼婚，如果真的要嫁给那个纨绔子弟还不如去死了的好。

　　不过那一切都过去了，如今她的情郎陈涛成为了人人称赞的青年才俊，特别是老爹也不反对这门亲事了，似乎还非常的赞同。

　　就在大家热热闹闹庆贺的时候，李府那边竟然也送来了一份儿贺礼。一开始冷家的老爷子还是一愣，不过随即就反映了过来。李家这是要求和的意思，看来源老板的影响力真是太大了。

　　其实关于李公子让人袭击陈涛的事情，城主大人没提源天也就没再提了。大家都保持了一定的默契，干掉了一个曹队长杀鸡儆猴也就算了。毕竟李家久居与天神城，也算是有头有脸的世家了。

　　既然陈涛并没有出事儿，那个李公子也知道害怕不敢再闹事了，源天不追究城主大人也正好不想得罪人。相信以后李家公子再见到陈涛的时候，绝对不会是那副趾高气昂的样子了，应该说他一段时间内连门儿都不怎么敢出了。

　　“你是说五弟的死跟那个源天有关？”

　　身为邓家的族长又是仅存的高手，邓普康厚着脸皮找到了自己的三妹。别看他是大哥，实际上如今的地位远远不如这位三妹。两人同样都是天神级别的修为，可人家邓普慧住在内城啊。

　　作为一名女修有着天神级别的修为，又有着不错的容貌，邓普慧没费劲儿就嫁入了天神城内城的一户人家。要知道居住在内城的人家，就是再弱小都要比外城最大户的人家强许多倍。

　　比如说李家在天神城的外城也算是数一数二的世家了，可跟内城的人家一比根本连个边儿都不沾。

　　可惜的是他们邓家并没有本族人员在内城，否则也就不用对源天忍气吞声到今天了。虽然说邓普慧是住在内城，可她毕竟是一介女子加入了别人家，并不代表邓家在内城就有势力。

　　因此听说了五弟之死跟源天有关，邓普慧也是有些犹豫了一下。源天这个人可不简单啊，短短时间内在天神城连开四家店铺，还收购了一座矿山，并且跟外城城主之间称兄道弟合作无间。

　　如果是外城的人家得罪了他们邓家，哪怕就是外城最大的世家做了这件事情，邓普慧只需要回家跟老公一说，保证让他们吃不了兜着走。

　　可源天的关系是外城城主，城主可是有官职在身的人。再说了能够当上外城的城主，让外城所有的人家都老实听话，此人肯定是在内城有很硬的关系啊。

　　如果想要动源天的话，必然会触及到外城城主的利益。自己的面子够不够分量，邓普慧还真需要仔细的掂量掂量。

　　“大哥你先回去吧，此事小妹还需从长计议。”

　　邓普慧是想给五哥报仇，她才不管是不是邓家先追杀的源天。对于修士们来说，谁强大谁就是对的，反之就是错的。你源天有本事干掉了邓家的人，改天若是被反扑了那就是本事还不够，若是反扑不了你就说明本事够大。

　　也多亏了源天最近跟城主大人合作了，如果他还是跟曹队长那样的小人物合作，恐怕此刻邓普慧已经对他动手了。众神领域真是个有意思的地方，源天是越来越爱这片土地了，正考虑着要不要把欢欢和无耳石猴、小龙、小火他们都接进来。


第1948章 城外追杀

　　“源哥怎么还没回来啊，不会在那边娶媳妇了吧。”

　　无耳石猴通过了第十七层石磨地狱，就已经达到了中级天神的境界。第十八层的刀锯地狱实在是太难搞了，干脆就先回神界来看看。

　　“别胡说八道！”

　　小火赶紧无耳石猴这个满嘴放炮的家伙，他刚回来就看到这个家伙在胡说八道而且还是当着欢欢的面。女孩子本来就敏感，源天进入众神领域如此长时间不出来她很担心，偏偏这种时候无耳石猴还跑出来煽风点火。

　　源天目前在众生领域的天神城小日子确实过得不错，特别是那位年轻人陈涛跟着他学了很多生意经，如今也是独当一面的人物了。把事情交给年轻人去打理，源天自己则是把更多的时间用来修行。

　　天神城的面积大各类商品也很丰富，源天手里有那么多钱，看到有好东西就会买下来。比如他的八卦铜镜空间里，如今又多养了好几个品质的神宠，而且数量还不少。

　　魂将们如今是依靠吸收神宠的魂魄来成长，因此通过繁殖来扩大神宠数量是很重要的事情。特别是在老魂将的培养方面，源天可以说是不遗余力的投入。

　　老魂将具备影族的特质，本身就是搞暗杀的好手。再加上修为的不断提升，俨然成为了源天身边的第一助手。

　　平时负责跟着保护陈涛的人，换成了翼龙魂将。他平时保持人类的状态别人也看不出端倪，若是真的有紧急情况的话，还可以用本体状态载着陈涛逃走。相信已翼龙魂将的飞行速度，天神境界之内很少有人能够追的上。

　　这一日源天悄悄离城，想要找一个地方练一练他的天神战技。自从上次跟邓家天神动手之后，就再也没有施展过他自创的那种天神战技了啊。用混沌天雷模仿出各种武器的形状，可以在交战的过程中发挥出很大的作用，尤其是嘴里射出来的那支箭更是让人防不胜防。

　　源天又一套大住宅，本来想着在院子里练练就行了。可是他的天神战技威力实在太大，不管是啥东西轻轻一碰就碎，小小的一支箭直接就能把屋子射个对穿。

　　实在是施展不开手脚，他才决定出城到外面找个空旷无人的地方练练手。修为只是一个人实力的一部分，拳脚功夫实战能力功法熟练度等等，都可以左右一场战斗的胜负结果。

　　“三妹，姓源的那个小子一个人出城了。”

　　“好，我这就来！”

　　邓家那边总算是等到源天出城了，而且还是大胆的一个人出城。他要是呆在天神城内，有城主那层关系在还真不好下手。既然源天自己主动出城，那邓家的人自然不会客气。

　　太好了，远远的看到三妹赶了过来身边还带着一个人，邓普康是相当的高兴。他自己就是中级天神的修为，三妹也是中级天神的修为，带的那个帮手竟然是高级天神的修为。

　　根据邓普康的调查，源天也不过就是中级天神的修为。虽然说这个小子从高位神迅速地蹿升为天神非常让人吃惊，可是就算他晋升的再快也没用，因为今天就是这小子的死期。

　　两名中级天神加上一名高级天神，就不信搞不定姓源的那个小子。邓普慧今天带过来的帮手，是夫君家里为她配备的个人保镖。因为此时她不想让夫君家里知道，所以并没有兴师动众的发动一大帮人，而是带了自己的私人保镖出来。

　　“放心吧田夫人，属下保证给做得干干净净。”

　　邓普慧的婆家姓田，因此那位私人保镖叫她田夫人。此人可是把打架的好手，实战经验丰富就算在同阶之中也是能力靠前的那种。就那天神战技来说，邓普慧和她哥哥邓普康每人只会一种，而这位保镖则是会两种。

　　“追！”

　　身为大户人家的太太，邓普慧还是有她的威严在。并不多说话只是一声令下，然后三人同时朝着源天离开的方向追去。源天并没有带翼龙魂将出来，赶路赶的也不算太急。

　　不过即便是如此邓普慧三人也是追了好一阵子才看到源天的身影，即便是在不用雷遁的情况下他的身法也是相当厉害的，行进起来的速度自然是不慢。

　　咦，后面有三个人也往这边来。源天的神识发现了后面远远跟过来的三个人，虽然说大道两边各走一边，别人也有可能是赶路的。但在众神领域这种地方不得不防啊，那三个人的修为可都是不低。

　　源天故意先尝试着换了一个方向赶路，果然一会儿功夫三个人又跟上来了而且还越跟越近。发现这种情况以后，源天马上就提高了警惕。手掌中慢慢的酝酿着混沌天雷，同时还准备好了随时发动雷遁闪避。

　　别人没有动手源天也不好无缘无故的先动手，毕竟不知道对方究竟是要干啥的，万一真是巧合也要换方向呢。源天总不会霸道的，连路都不准别人走了。

　　刚才还是三个人在赶路，怎么突然间少了一个。源天刚一愣神的功夫，突然觉得眉心传来刺痛感，这是有人要攻击自己的一种预警。他的感知力非常强，在受到攻击之前就会有这种感觉。

　　“刷！”

　　源天用了一个雷遁向着左后猛的一闪，就看到刚才所战的位置一把闪亮的大刀劈了下去。好霸气的一把刀啊，恐怕堪比造化神器级别了。

　　还真就被源天猜对了，那就是一把低品造化神器级别的大刀，是邓普慧的婆家给那位保镖配备的。这个私人保镖的本事当真是了得，竟然敢在源天不远处直接用了一个瞬移杀过来。

　　他手中有造化神器级别的宝刀，自身还会光遁和光鞭两种天神战技。可以说是远攻、近攻加防御样样都在行啊。

　　果然源天才刚刚退开，那位保镖见一刀未中接着刷的甩开鞭子。天神战技形成的光鞭，直接向着源天席卷过去。速度之快，肉眼几乎都无法分辨。


第1949章 一打三

　　高手，源天马上就知道自己碰到硬茬儿了。光看他手里拿的那把刀就知道，此人绝对不简单。如果是弱手拿着如此贵重的一把宝刀，估计早就被人家给抢走了。

　　他今天出来本来就是想练练手，空练的话肯定不如实战对练效果好。虽然对手有点儿多也有些猛，但源天根本就没怕过。

　　就看到源天本来没啥东西的胳膊上，突然多出来一把壁垒光刀，这还是跟邓家人学会的一种技能那。那条光鞭抽过来，源天直接伸出有壁垒光刀的左臂去格挡。

　　“兹兹……”

　　光鞭缠到壁垒光刀上之后，两者相互对抗发出兹兹的声音来。本来邓普慧和邓普康看到源天被光鞭缠住，以为他这下子完蛋了。没想到臭小子竟然会用他们邓家的绝学壁垒光刀，那五弟是被他杀死的事情就没有任何疑问了。

　　如果以为源天仅仅是会用跟邓家一样的壁垒光刀那可就大错特错了，壁垒光刀虽然可攻可防，但要是被光鞭缠住了也很被动。特别是那位保镖的修为还比源天高，对抗中想要割断他的这条光鞭很难。

　　光鞭一缠住了源天的左臂，那位黑衣保镖马上就举刀杀了过来。此人爆发力相当的强，短距离内不用任何飞行出，依靠身体爆发力的移动速度更快。

　　趁此机会邓家亮兄妹也从后面包抄过来，想要从三个角度围攻源天一举搞定他。不过他们都太小看源天了，就看到本来被缠住的那条有壁垒光刀的左臂，突然变得模糊起来。

　　并不是源天的左臂出了啥问题，而是他的壁垒光刀突然像电锯一样旋转起来。他的壁垒光刀是用混沌天雷模仿出来的，本来也不算是偷学邓家的绝技，因此使用起来效果也肯定不一样。

　　壁垒光刀突然入电锯一般旋转起来，那条缠在上面的光鞭瞬间就不知道被切割了多少次。这者快速的对抗，导致光鞭消耗太大开始变得模糊。

　　源天右手掌刀直直切下，正好把缠住自己左臂的光鞭给斩断。就在此时那位黑衣保镖的刀已经劈到了，源天左臂带着光刀迎上去格挡，同时右腿上附着着刺跟狼牙棒似的往后一扫。

　　“当啷！”

　　好一声脆响，黑衣保镖感觉到宝刀传来巨大的反震力，震得他虎口发麻差点儿脱手。其实天神战技虽然好用可是毕竟消耗太大，那位黑衣保镖就是想用自己的低品造化神器宝刀，跟源天的天神战技对抗加大对他的消耗。

　　比如说用壁垒光刀去挡造化神器宝刀，必须得调用大量的体内元力才行，否则根本挡不住如此锋利的宝刀。

　　表面上看源天用左臂的壁垒光刀挡住黑衣保镖猛力劈落的宝刀，并且还能够把对方给震开，自然是瞬间消耗了大量的自身元力。

　　其实源天之所以用左臂去格挡，除了要测试一下壁垒光刀的能力之外，更大的原因是他的左边袖子里藏着九命魂幡。九命魂幡如今可是中品造化神器，都已经接近高品的边缘了。

　　他毕竟是第一次用壁垒光刀直接面对这种攻击，所以还是用九命魂幡垫底比较好。果然一碰之下源天就试出来了，想要用壁垒光刀抗住造化神器级别的宝刀，消耗当真是不小。

　　源天才没那么傻，他只是稍微一试探不会用壁垒光刀跟对方死扛。反正左边袖子里还藏着九命魂幡，正好拿着当盾牌用。因此源天左臂猛的往前一抗，把黑衣保镖的刀给挡了回去。

　　对方并不知道源天的袖子里暗藏乾坤，还以为他耗费了大量的元力用壁垒光刀硬抗造化神器宝刀。

　　这还不算完，源天的右手掌刀猛的向着那位黑衣保镖的左胸戳了过去。左右两手都会用天神战技，已经让对方很吃惊了。可他还是觉得自己这边必胜，左臂一抬一面光盾就挡住了源天的攻击。

　　看你还能往哪儿跑，邓家两兄妹正好从后面杀过来。他俩都会使用壁垒光刀，并且邓普慧手里还有婆家给配备的一把造化神器级别的细剑。别看这把剑细细的不长，可要真被扎上了保准是一个窟窿。

　　不过他们都太小看源天了，那一个狼牙棒似的后扫腿就是为了防止背后偷袭的。那可不是普通的后扫腿，而是凝聚着混沌天雷的后扫腿。从别人的眼里看过去，也是一种天神战技。

　　怎么搞的，他怎么可以施展三种天神战技。不光是邓家的两兄妹有些搞不懂情况，就连见多识广的黑衣保镖也有些发蒙啊。他作为高级天神也只不过会两种天神战机而已，之所以有三中攻击方式，是因为带了一把造化神器级别的宝刀。

　　可源天仅靠自身能力就扛住了他的一刀，戳了他一记掌刀，还不忘了来一个后扫腿。源天的腿本来就很长，这一下子扫出去逼得邓普慧和邓普康没能靠近只好换招再攻。

　　“叮当……啪啪！”

　　壁垒光刀、宝刀、细剑、光鞭……各种天神战技加上两种造化神器，互相碰撞对抗，打的是不亦乐乎。三个人出手都很快，特别是那位黑衣保镖刀和光鞭集合的非常好，还时不时的用光盾挡下源天的攻击。

　　这样下去不行啊，源天几次想要尝试着用嘴里暗藏的天雷箭射那个黑衣保镖。可对方的光盾挥舞的非常快，看上去漫无目的其实把全身都给护住了。

　　既然如此不如先找一个软柿子捏捏，本来源天是想先干掉最厉害的这个黑衣保镖，然后就可以轻松料理邓家两兄妹了。如今看来想要通过偷袭干掉黑衣保镖有难度，干脆就先干掉邓普康好了，毕竟他的手里没有造化神器。

　　源天打着打着突然猛地一个右转身，左臂挥动过程中挡住了黑衣保镖的一刀，可是接着后背就暴露出来，硬挨了对方一鞭子。然后一条腿如狼牙棒一般扫向邓普慧，吓得她连忙闪避。

　　这突然的变化，弄得邓家两兄妹方寸大乱。


第1950章 出奇招

　　更不可思议的事情还在后面那，源天竟然无视邓普康的壁垒光刀，直接右手掌刀冲着他的胸口就戳了过去。对方一看大事不妙，源天这是要一命换一命的节奏。

　　他们可是三个人一起来的，只要坚持下去肯定能够取胜。看来源天是自身元力不够了，想要用这种方式拼命。因此邓普康在关键时刻手臂下压，用壁垒光刀去格开源天的右手掌刀。

　　要的就是这个效果，邓普康半路回招必然影响到身体平衡。壁垒光刀刚刚挡开源天的右手掌刀，正是上半身中门大开之时。

　　“噗嗤！”

　　离得太近根本就没听到天雷箭射出去的声音，直接就听到了利器扎入肉中的一声。源天一张嘴里面早就拉满的小弓，直接把天雷箭射了出去。距离之近速度之快，完全就没有闪避的余地，更何况邓普康刚刚一招用完，旧力已尽新力未生结结实实的挨了一箭。

　　“啊……”

　　好一声惨叫，不过只叫到一半就变成了奇怪的喘气声。因为天雷箭不是射穿而且在面部直接炸开，把邓普康的大半个脸都给炸没了。嘴没了舌头也没了自然发不出叫声，只能够听到气管里气流迅速涌出的喘气声。

　　怎么搞的，黑衣保镖看到邓普康那惨样儿稍微一愣。因为他的光鞭实实在在的抽到了源天身上，可为何没起作用。按道理说这一鞭子应该把源天抽飞出去，就算是没抽飞出去也得抽的浑身无力，根本就无法攻击邓普康才对啊。

　　这个时候他才发现，源天身上不知道啥时候多了一套金光闪闪的铠甲。其实他看到的是源天藏在体内的那套神器铠甲，防御力根本就没那么强。真正挡住光鞭的，是源天用混沌天雷凝聚出来的光甲。只不过光甲附着在金甲之上，跟金光相互辉映让人一时之间看不明白。

　　此人竟然还有如此厉害的铠甲，他到底还有多少手段没使出来。一向稳重的黑衣保镖此刻也有些头皮发麻，源天的表现太出乎他的意料了。其实黑衣保镖已经非常小心了，已他高级天神的修为再加上那么强的实战能力，来杀一个中级天神还不忘了跟其他两人配合，应该说是一个很稳妥的人。

　　但有句老话说得好，人外有人山外有山。今天源天就是那个人外的人山外的山，壁垒光刀、掌刀、狼牙棒腿、天雷箭加上金光铠甲，各种手段层出不穷在三人的包围之下硬是先重伤了一个。

　　被天雷箭射中可不管是疼痛的问题，那霸道的混沌天雷将邓普康的大半个脑袋都给烧焦了。如果不是因为他中级天神的修为摆在这里，估计早就已经死翘翘了。

　　不过他很快就可以如愿了，因为源天又攻向了邓普康。趁你病要你命，既然邓普康已经重伤，源天又怎么肯放过这种好机会。他左臂上的壁垒光刀突然一分为二，竟然脱离了身体直射入邓普康的丹田。

　　这……临死之前邓普康也没弄明白，壁垒光刀不是要在胳膊上才能够供应神力的吗，离开了的话应该消失才对。而且壁垒光刀为何能够一分为二，一把射入邓普康丹田，另一把攻向邓普慧被她用细剑挡开了。

　　这种偷袭就是对付没有准备的人活着虚弱的人比较好使，像邓普慧那样还在全身状态的人，凭借自身能力还是可以格挡开的。她是格开挡开了，可是她大哥邓普康这下是死透了。

　　丹田被炸连元婴都逃不出来，不过众神领域这种地方非常奇怪。如论如何都无法捕捉对方的元神，丹田被炸以后邓普康的身体马上就被大地给吸收了，其实应该说是凭空消失被众神领域给吞噬掉了。

　　这种情况源天之前见过了，所以他并不会吃惊。倒是对于源天的壁垒光刀能够一分为二这件事情，邓普慧和那位黑衣保镖都吃了一惊。不过经此一役，那位黑衣保镖的光盾挥舞的更密了，他也怕被天雷箭或者突然离体的壁垒光刀给偷袭到。

　　“夫人先走，我来断后！”

　　此时他们也顾不得杀源天了，再这样下去估计下一个死的就是邓普慧。邓普慧可是内城的阔太太，要是她死了那位黑衣保镖可担不起责任。更何况他已经偷偷喜欢田夫人很久了，只是田家势力太大作为一个保镖根本不敢有所动作。

　　如果不是因为黑衣保镖偷偷喜欢田夫人，他也不会跟着对方敲敲来出这个任务。因为田家是不准邓普慧随便离开内城的，要是知道她是出来找人拼命那更不行。

　　他们是想离开但源天怎么会愿意啊，一旦被这两个人逃脱了必然是后患无穷啊。已经少了一个邓普康接下来就更好大了，用腿法拒开黑衣保镖，然后壁垒光刀和天雷箭同时招呼向了邓普慧。

　　邓普慧的本领实际比她大哥邓普康还差一点儿，只不过身份尊为而且有宝剑在手。可邓普康刚死她的心神还有些慌乱，此刻突然被源天猛攻难免手足无措。

　　“啊……”

　　黑衣保镖为了保护邓普慧也是拼了，不顾源天的腿法攻击以及后面随时戳过来的右手掌刀，竟然想要舍身去保护她。可是他突然感觉到双脚剧痛接着就麻木了，然后身体扑通一下毫无征兆的栽倒。

　　源天猛攻向邓普慧根本就是个幌子，他知道那个女人是最弱的，一旦被攻击必然慌乱。果然不出所料黑衣保镖慌忙去救，就在此时老魂将突然从暗影中偷袭，一匕首直接削断了黑衣保镖的两边脚踝。

　　黑衣保镖脚踝被削断身体却想往前冲，因此毫无征兆扑通一下就栽倒在地。要不是因为源天有心算计，再加上老魂将藏于暗影之中的这一记偷袭，想要打败黑衣保镖还很是很难。

　　因为他刀、鞭加盾配合的实在太好，攻防一体加上高级天神的修为，就是源天也觉得很头疼。

　　“你……”

　　黑衣保镖一败邓普慧还想说些什么，可老魂将突然出现在她背后匕首直接从后心扎了进去。


第1951章 城门被堵

　　“唉……”

　　看到两人的尸体也被大地吸收掉了，源天微微叹息一声。他敬佩黑衣保镖是条汉子，不光是武艺精湛而且忠心耿耿，为了保护主人不惜牺牲自己。

　　可是大家站在了对立面，不是他死就是源天死，这种时候是没办法手软的。

　　源天看到其中两人用壁垒光刀，就知道此事肯定和邓家有关系。只是没想到邓家如此大的势力，竟然还配备了如此厉害的一个黑衣保镖。他还不知道自己惹了内城的人，其实那个黑衣保镖是田家给邓普慧配备的和邓家没多大关系。

　　看了看地上掉落的宝刀和细剑，源天捡起来收进了八卦铜镜空间里。两件造化神器啊，虽然只是低品的但也很宝贵。看到这两件武器的时候，源天就意识到了自己惹得人绝不简单。

　　难道是天神城内城的人，如果真是的话还要不要回去天神城了啊。这个问题在源天的脑子里晃悠了一圈儿，最后他还是决定回去。

　　已源天的推算能力基本可以想得出来，之前那个用壁垒光刀的男子应该是上次那个邓家天神的弟弟或者哥哥，那个同样用壁垒光刀的女的，也是他们邓家的人。

　　要说跟内城有关联的话，就应该是那位女子跟内城有关联，然后带来了那个黑衣保镖。从修为和本领上看，黑衣保镖比女子厉害，但他却要拼命的保护女子，那么女子的地位应该比她高。

　　既然有如此高的地位却是只有两个人来，那应该是偷偷出来的。如果是内城的人知道的话，此刻应该已经围上来了才对。

　　说白了源天还是不舍得扔下他在天神城的几家店铺，特别是和城主一起合作刚起来不久的武器店，每天都可以赚入大量的秘银。

　　今天出了这种事情已经不适合在外面多逗留了，而且经历过实战后也不要在空地上自己练了。于是源天用最快的速度，赶回了天神城。

　　什么情况，怎么封锁了？等源天赶回来，却发现天神城外密密麻麻站着好多城防卫士。他们把城门处堵的结结实实，似乎是在盘查什么。源天凝聚耳力隔着一段距离仔细听，马上就弄明白了情况。

　　原来是内城的田家有人离开了至今未归，家里怀疑她跟保镖私奔了。本来田家的人是不会这么说的，顶多是说田夫人找不到了。但旁边有人对此事议论纷纷，各种流言也被源天听进了耳朵里。

　　“去哪儿了，什么时间出城的，出去干什么了……”

　　城防卫士的盘问无非就是这些问题，另外有田家的人在一旁站着，似乎要看一看回答问题的修士是不是说谎。

　　“今早出门的，就是去了趟……”

　　这位修士回答的时候不知道为啥有些吞吞吐吐，马上就被旁边的人给制住带走了。

　　源天一看这个架势，就先让老魂将偷偷的溜进天神城里看看。老魂将想要进城很容易，他潜伏在别人影子里，只要别人能够进去他就能够进去。

　　之所以先让老魂将进去看看，是为了了解一下店铺那边的情况。如果别人店铺都没事儿就源天的店铺被封锁了，就说明他已经是重点被怀疑对象了。

　　如果自己的店铺没啥事儿，就说明现在邓家和城防的人对源天还没有怀疑，可以大大方方的进城不用躲避。

　　老魂将只用了一小会儿的功夫就把里面的情况搞清楚了，然后源天就大大方方的朝着城门口走去。

　　“源老板您回来了！”

　　源天如今在外城的名气可是不小，城防卫士一看到他就热情的打招呼。一般人都得被命令站住，然后一顿咋呼审问。可城防卫士见到源天，却是低头哈腰热情的打招呼。

　　“兄弟们辛苦了，今天这是有啥事儿吗？”

　　源天装出一副啥都不知道的样子来，其实刚才早就偷听明白了。

　　“是有点事儿，还请源老板配合一下。”

　　毕竟旁边有田家的人监督，虽然只是家丁可城防卫士们也惹不起啊，所以还是询问了源天几个问题。源天是谁啊，撒起慌来心不跳脸不红。说自己是去矿上看看，因为最近武器的需求量太大，需要催促矿上那边加快进度。

　　城防卫士们一听源天是为了这事儿，武器制造的多必然用矿石就多。可这不是重点，重点是武器卖的多赚的钱就多。赚的钱多，他们城主大人分的就多了。

　　城主大人分到的钱多，一高兴就会提高城防卫士们的待遇。也就算是说源老板出去这趟，是为了兄弟们的收入着想啊。

　　“等下！”

　　城防卫士走了个过程，就要放源天进去。可旁边站着的田府家丁，却突然发话了。他让源天把储物类的宝贝都交出来接受检查，因为怀疑他跟案子有关。

　　这其实是田府家丁看源天不顺眼才这么做的，外城的人竟然如此嚣张。别人看到内城的人都紧张的低着头，有的甚至直打哆嗦。可是源天谈笑风生，根本就没把他们放在眼里。

　　“拿我的东西，怕你担待不起！”

　　源天当然不会老老实实的交出去，储物手镯、储物戒指那都是私人物品哪能随便交出去。更何况他真的抢了田夫人和黑衣保镖的武器，此刻要是被搜出来就麻烦了。

　　“笑话，有什么是我担待不起的尽管拿出来。”

　　田府家丁一听源天这话更来劲了，虽然他只是个家丁，可田府是在内城之中。内城中就算最弱的家族，也要比外城最大的家族强大啊。

　　接下来源天做了一件让所有人都吃惊的事情，就看到他的手一挥。然后一堆堆秘银开始出现，那可真是一堆一堆的啊，每一堆估计都有几百万两。

　　本来他在莱西镇、登州城那边的时候就一直在赚钱，如今在天神城更是如此。虽然说每一个店铺都给分别城主一定利润，可毕竟还是源天占得的比例最大啊。更何况他的矿石是从自己矿山踩得，打造过程也大部分用机械完成省了人工费。


第1952章 钱财开路

　　源天这边一千成本打造的铠甲卖一万二，别人七千成本打造的铠甲才卖一万。看上去价格差不了多少，贵着两千只是因为他店铺的铠甲更加规整漂亮。

　　但实际上源天赚的利润超级大，这也就是为什么分给城主大人的时候丝毫不心疼。一堆堆的秘银在城门前铺开，先是把城门给挡住了然后又开始顺着城墙铺。

　　“快看啊，好多钱！”

　　“哇，我一辈子都没见过这么多钱！”

　　好多被堵在城门外还没能通过的修士，看到那一堆堆白花花的秘银都震惊了。基本上外城的人都知道源老板有钱，可具体有多少钱却无人知晓。

　　今天大家算是长见识了，要说银票那种东西虽然好可没有即视感。不管上面写着多大的数字也还是一张票据而已，可秘银不一样啊每一块儿都闪着光芒看着就让人眼馋。

　　都说财贝不外露，因为露出来容易招惹麻烦。可源天今天偏偏要把自己的财力展示出来，一副要用钱砸死对方的架势。

　　“怎么回事儿！”

　　果然源天这么一闹，把城主大人给吸引过来了。他要的就是这种效果，只要城主过来事情好办了。其实城主早就知道源天被堵在门外了，本来以为城防卫士放过去就没事儿了。

　　后来源天又被田家人挡住的事情他也看到了，之所以不过来帮忙，一是因为不想得田家人，另外也想看看源天到底有多少实力。

　　源天这段时间在天神城赚的钱实在是太多了，如果他的实力跟财力不匹配的话，后面恐怕会有很多的麻烦。想要摆平麻烦自然就需要城主大人的支持，那样城主自然就会索要更多的利润分成。

　　眼下源天把秘银一堆一堆的往外摆，城主大人实在是看不下去了。甭管你多有钱，只要不拿出来显摆别人就没有一个具体概念。可这样一堆一堆的顺着城墙摆，是要闹得满城皆知了。

　　“似乎有人没收这些东西！”

　　源天看看城主大人再看看田府家丁，那意思是告诉城主，这里面可是有你的那部分被没收了可别心疼啊。

　　“按照天神城律法，私人物品任何人无权没收，还是快收起来吧。”

　　城主大人当着这么多人的面，不可能跟源天称兄道弟。他摆出一副严肃的样子来，其实是在告诉田府的人他们无权对源天搜身。虽然内城的家族势力都很大，但也要遵守天神城的律法。

　　当着众人的面显摆财力这种幼稚的事情，真不像是源天干出来的。但钱财毕竟是身外之物，更何况真正的宝贝他一件都没往外拿。比如九命魂幡、神农量天尺和刚刚缴获的两件造化神器，随便拿出来一件都会惹麻烦。

　　田夫人的细剑和黑衣保镖的宝刀，一旦暴露了那肯定是大麻烦，估计就算城主也得当场翻脸下令缉拿源天。所以源天宁肯把自己所有的秘银都砸出来吓唬人，也不会暴露这两件东西。

　　另外就是九命魂幡也不能暴露，已经接近高品神器的等级了而且还是魂器。要是暴露出来的话，被内城那帮家伙知道了肯定会想办法抢夺。到时候就算源天没杀过田家的人，内城的高手们也不会放过他的。

　　田府家丁冷哼一声，不好当面顶撞城主大人只好把路让开。

　　“这些留着给兄弟们喝茶，大热天的当值辛苦还请城主大人安排一下。”

　　源天临走还不忘了豪气一把，其中一堆秘银愣是没收，就留在了城墙边上。那可是上百万的秘银，其实他自己也挺肉疼的。不过眼下这种情况不得不舍财啊，城主给出面放行也不是白来的，再说他也要做给田府的人看自己跟城主以及城防卫队关系不一般。

　　“源老板太有钱了！”

　　“是啊，咱八辈子也赚不到这么多钱！”

　　“我看他用不了多久该住内城了！”

　　民众们对于源天的行为是议论纷纷，从财力来看他确实有资格进入内城住了。不过想要住内城除了有钱之外还要有势才行，只靠一个人的力量是撑不住一个家族的。

　　有人羡慕当然就有人嫉妒，有人嫉妒就必然有人痛恨。这其中就有好几个人，特别是具备天神修为的人，开始琢磨着要不合伙打劫源天。他们当然不敢在天神城动手，毕竟还有城主大人以及城防卫队在。

　　可既然源天已经显摆了大量的秘银，被人惦记那是难免的事情。不过就凭外城的这些修士，想要在武力方面胜过源天，基本是没有可能的。

　　“源老板！源老板您回来……！”

　　源天潇洒的往城门内走，城内有一群人迎了出来。这其中肯定少不了二老板陈涛，另外还有几个高大的壮汉。翼龙魂将、巨魔魂将和黑蛟魂将被安排在各个店铺维持治安，这会儿全都出来迎接源天。

　　好家伙，几名魂将都有天神级别的修为，而且一个个体格健壮浑身杀气腾腾。特别是黑蛟魂将，浑身还有电弧缠绕似乎会不同寻常的功法。

　　左手拿着钱，右手拿着大棒，这就是源天展示实力的方式。刚刚显摆完了秘银，接着又显摆几位魂将。就是要告诉人们，我源天不光是有钱，能打的兄弟也不缺。

　　再加上店铺里部分伙计掌柜还有炼丹房以及锻造房帮忙的工人，浩浩荡荡的人数也真是不少。这些人可都指着源天吃饭那，所有都跟着陈涛出来迎接。

　　“呸，土包子有什么好显摆的。”

　　田府的人实在看不下去了，一个外城的土财主而已摆这么大的谱儿。敢得罪他们田家，那真是不想混了。

　　源天才不管别人的看法那，回到住处之后第一件事情就是加固阵法。另外把小菊花还有其他几位魂将也都叫了出来，全都布置在附近以防万一。

　　他之前那样显摆只是为了解决眼前的问题，其实小心谨慎才是源天的本来性格。这次虽然没有被查出来是他杀了田家的人，可后边不一定没有麻烦啊。


第1953章 纸包不住火

　　“消息准确吗？”

　　源天那边金罗密布的加强防范，城主这边已经派人调查他了。别看城主大人是源天的密切合作伙伴，可这样的老狐狸从来不会把鸡蛋放在同一个篮子里。

　　尤其是源天在城门外显摆了财富之后，城主就对他更加的不放心了。出手大方是件好事，可出手太大方了就难免会有问题。城主的人调查了一圈儿之后，发现源天跟田家的事情还真有些瓜葛。

　　城主这边毕竟是官方，他通过这套系统很快就了解到源天以前在登州府和莱西镇呆过。那两个地方其实离着天神城很远，这也是为什么田家的人并不了解登州城那边的情况。

　　邓家的族人不居住在登州府也不在天神城，而是在这两者之间的一座中型城池。为了给兄弟报仇，邓普康是不远万里的来找邓普慧。他们的事情是秘密进行的，因此田家的人并不知晓。

　　田家的人不了解，却并不代表城主大人也不知晓。他通过官方渠道，很快就打听到了源天的来龙去脉。要不是因为出了田家这档子事儿，城主还真没有深究源天的身份。

　　源天曾经在登州府跟邓家的人闹翻脸，而田家的儿媳妇又是邓家的人，那么此事会真的跟他无关吗？

　　通过打探城主还知道了田家不管是失踪了儿媳妇，还有一名保镖也不见了踪影。因此坊间也有传言，说是这个外来的儿媳妇是跟着保镖私奔了，这也是为什么田家在搜查的时候并不是那么硬气的原因。

　　如果他们确定田夫人是被杀了，那么源天无论如何也糊弄不过去，田府宁肯跟城主翻脸也会把所有可疑的人抓起来。

　　城主大人可不认为田夫人是跟一个保镖私奔了，就算他俩之间真有些私情也不至于这么做。要知道内城可不是什么人都能够进去的，田夫人怎么会轻易地舍弃荣华富贵。

　　“出城记录查了吗？”

　　老狐狸就是老狐狸，城主不管是弄明白了源天从登州府来，知道了他跟邓家之间的矛盾。他们城防卫队也一直有每个人的出城记录，比如那天源老板是几点出城的，然后田夫人和黑衣保镖是几点出城的。

　　田夫人和黑衣保镖那天确实神神秘秘的背着田家人偷偷溜出去了，但他俩真的是为了私奔吗？城主微微一笑，老脸上的褶子都皱了起来。在田夫人和黑衣保镖出城之前，正好源天也出了城。

　　而源天回来的时候，田夫人和黑衣保镖却再也没有出现。那么私自溜出城的两个人，到底是去了什么不为人知的地方，还是被那位看着斯文的源老板给干掉了呢？

　　这件事情真是越来越有意思了，这个源天相当的不简单啊，不知道他的不简单能到怎么一个程度。

　　从普通的角度来看，源天是中级天神而且是个商人，长得文质彬彬没有表现出什么战斗力。他的几个保镖都呆在城内看店，当天并没有跟着源天一起出门。

　　田夫人自身就是中级天神，而且还带了一位高级天神修为的黑衣保镖，按道理说是不会被源天杀掉的。可天底下的事情从来都没有绝对的，城主还是把源天给怀疑上了。

　　当然就算是城主大人调查出来田夫人真是源天杀的，也不一定就逮捕他。毕竟死的是田家的人，又不是他城主府的人。至于说抓还是不抓，完全就看怎么做更有利益可图。

　　城主府的人跟踪？

　　源天这边也没闲着，特别是老魂将晋升到了中级天神的修为，再加上本身影族的特性，潜伏在周围根本没人知道。他帮着源天观察到了一些事情，比如最近很多人都在跟踪他。

　　这其中肯定少不了田家的人，因为源天那天得罪了田府家丁，他们早晚也会报复。但其中也有城主府的人，而且还是一位跟踪的高手。要不是因为老魂将比较特殊，恐怕都发现不了这位跟踪高手。

　　闻道有先后术业有专攻，这位跟踪高手也许在战斗力方面不如城主，可搞跟踪是把好手。就连源天的感知力如此强大，都没能发现那位跟踪高手，还多亏了老魂将发现了他。

　　城主大人派这样一位高手跟踪自己，看来是已经产生怀疑了啊。以往源天不管生意做得多大赚多少钱，甚至城防卫队的队员们见了他比见到城主还亲，但城主本人都没啥反应。

　　他知道哪些队员也只不过就是得了源天的好处，但毕竟他们属于体制内人员不能造反。源天就是赚再多的钱，只要不影响到他对外城的统治，聪明的城主大人就绝对不会去管。

　　如今城主突然开始让人跟踪自己了，难道他已经发现了什么？源天敏感的察觉到不对劲，城主绝对不会无缘无故的派人跟踪自己。就算他那天展露了很多秘银，也不知道让城主这么做。

　　从上次的事情发生后，好长一段时间源天都只在住宅和店铺之前活动。而且每次出门的时候，一定要带上自己的保镖，一副怕被人暗算的样子。

　　他这样做的目的，就是为了让别人觉得他是一个有钱但是怕死的商人。毕竟前阵子在城门外展露财富，也是吸引了不少人的注意。

　　有意思的是，这段时间城防卫士们也特别热情。似乎是为了保证源老板的安全，经常会有小队在他的住宅以及通往店铺的路上巡逻。这样做的好处就是让一些宵小之辈不敢动手，但却阻碍不了田家的人继续监视源天。

　　“什么，邓家跟姓源的有仇？”

　　田家那边也不是傻子，虽然他们调查的没有城主大人快，但派去邓家的人也给回信儿了。经过调查他们得知，之前邓家一位天神的死跟源天有关，另一位天神级别的长辈前段时间也不知所踪了。

　　邓家一共两位天神级别的高手估计都已经死了，而且他们之前在登州城跟源天发生了冲突。当时的源天还不是天神境界，如今这么快成了中级天神而且还如此有钱，此人定然是有问题。


第1954章 钓鱼法

　　田府的一间屋子里，田桂仁正在低头思索着。他就是邓普慧的丈夫，也就是田家的少主族长的大儿子。当初邓普慧还是田家在其它城池的一个支族给推荐过来的，由于人长的漂亮修为也不算差，所以田桂仁才娶了她。

　　自从邓普慧失踪后，流言蜚语越穿越多。就算他们田家的势力再大，也堵不住泱泱大城众人之口。如果发展到不管邓普慧是私奔了，还是已经被杀了，她都得是死了才行。

　　因为田家丢不起这个人，所以邓普慧只能不是被害了。那么到底是被谁害得，必须的有个元凶才行。

　　田桂仁左思右想，这个凶手是源天最合适。先不说源天本来就跟邓家有仇，有作案动机也有作案时间上的巧合。就算他没有任何疑点，就凭他成为天神城的暴发户还有跟田府家丁作对这两件事情，也必须得把脏水泼了他身上。

　　这下事情就有意思了，源天害怕事情暴露所以一直在做着准备。而田家那边为了遮丑，绝对把源天认定为凶手，杀掉然后向世人公布田家少夫人是被这个暴发户害死的。

　　还真就巧了，邓普慧就是源天杀的，黑衣保镖也不例外。这下事情反而简单了，因为最近田家派过来的人越来越多，源天想这样被动不行，干脆主动出击好了。

　　反正是要跟田家翻脸了，那不如就来个主动式钓鱼。

　　“怎么搞的，为啥不开门？”

　　“就是啊，我大老远跑来采购！”

　　这天一大早好多人围在源天的几家店门口，有一些人还是大老远从其它城池赶过来的。他们都是想从这边采购一些东西，有的是为了自己用，有人是帮朋友捎的，也有人想批发回去转卖。

　　不过现在他们都傻眼了，因为源天的几家店铺全都没开门。就连有陈涛负责的防具店也没开门，而且源天本人不知去向了。

　　“想逃，没那么容易！”

　　田家的人准备已久，负责监视的人看到源天一大早就离开了。虽然他装作携款潜逃的样子，可是田家的人已经察觉到这个源天是一个人离开的，并没有带保镖也没有带上陈涛。

　　据此推断源天恐怕是想暂时多出去，还想找机会杀回天神城。或者说他想通过这种方式释放假信号，让别人以为他不是彻底离开，其实是趁机远走高飞溜之大吉。

　　不管怎么说田家都不会放过他，既然源天敢一个人出城，那正好趁此机会干掉他。如果能够活捉的话更好，可以得到他的财富而且还可以把源天杀邓普慧的事情做死了。

　　要是源天知道了田家人的想法，一定会觉得很搞笑。邓普慧本来就是他杀的，不需要故意往他头上按也没外人。

　　呵呵，鱼儿上钩了！

　　此刻的源天正埋头赶路，他已经察觉到了后面有人跟了上来。他故意一个人风尘仆仆的赶路，而且走的地方越来越荒凉，就是要吸引那些吊在后面的鱼儿。

　　不过他赶路的速度挺奇怪的，一会儿快一会儿慢。当后面的人以为能够追上他的时候，却又被他给甩开了。因为甩开老远追不上的时候，却又发现源天速度慢了下。

　　源天赶路的样子，似乎是身体有啥不适坚持快跑，但过一会儿又不得不休息一番。

　　终于在到达一片林子的时候，源天似乎是累了找了个树荫坐下来休息。可是当发现后面又有人追上来的时候，他马上挣扎着爬起来又想逃走。

　　“不用装了，你跑不了！”

　　就在此时，突然前方出现了五个人，呈扇形挡住了源天的去路。而后面的人也突然加速赶了过来，这样就形成了一个完整的包围圈儿。

　　“你们想干什么！”

　　源天似乎没有料到对方前面早就安排了人，追不上也只不过是装出来的罢了。他赶路一快一慢的把戏似乎没能骗到田家人，因此此刻有些慌乱。

　　田家人能够在内城立足还是有些本事的，源天假装受伤忽快忽慢始终不被追上的方法是骗不到他们的。不过要是认为源天真的被包围那就大错特错了，他这不过是计中计而已。

　　刚才在林子里停下来，其实是源天把小菊花给布置了出去，顺便让魂将们都埋伏好位置。他故意在这里被对方“识破”，其实是示敌以弱从而攻其不备出其不意。

　　“杀了田夫人还想跑，明年今天就是你的忌日！”

　　前面五个人加上后面五个人，一共十个人向着源天围了过来。这十个人有五个是中级天神修为，另外五个是高级天神修为。修为高的绕到前面堵截，修为低的在后面假意追赶，要说他们也算有点儿智商。

　　“田夫人的事与我无关，你们不要血口喷人！”

　　源天做出一副很委屈的样子来，而且畏畏缩缩的似乎很害怕。只是没有人注意到，他的手掌心里已经开始凝聚混沌天雷了。

　　血口喷人又怎么样，这些人才不管源天是不是冤枉的，既然田家族长已经下令击杀了，他们就绝对不会手软。说话间十个人围的更近了，感觉只要一动手源天绝对没有活路。

　　杀！十个人动作还真是够整齐划一的，几乎同时出手杀向了源天。从阵势上看还真挺吓人，十个人都如凶神恶煞一般，扑向了中间一只瑟瑟发抖的小绵羊。

　　“啪！”

　　谁曾想到这只小绵羊突然发威，不知道从哪里冒出来一条光鞭猛的一抽。用光鞭攻击这一招，源天还是跟那位黑衣保镖学的。他的光鞭是抽象后面五个修为较低的人，同时电网扔向了另外五个修为较高的人。

　　十个人同时受阻突然一停顿，就这么一个小小的停顿就导致了情况大变。地下不知道为何冒出来一堆黑色的触手，上面还缠绕着紫色的电弧，滋滋啦啦作响。

　　被光鞭攻击的五个人，只是一时间被阻挡稍微一愣然后腿就被黑色触手缠住了。另外五个人更倒霉，上身被电网纠缠，腿部还被黑色触手捆住了。


第1955章 故布疑阵

　　这到底是什么情况，十个人都觉得有些扯淡。他们或挥动武器或两腿发力，想要从中挣脱出去。不过这些人想的实在是太美了，要知道那些黑色触手其实是小菊花的条形花瓣。

　　混沌电网上的电能，加上条形花瓣上的紫色电弧，导致前面的五个人身体麻烦一时间使不上劲儿。后面的五个人修为较差，光是小菊花的条形花瓣就够他们受的了。

　　源天人站在中间双手张开，十根手指每一根都射出一道电弧，正好击中了十个人的头部。然后就听到：“噗嗤！噗嗤……”

　　九位魂将同时背后出手，十个田家派来的人同时中招，其中老魂将一招就干掉两个！这次源天起到的作用，主要是引诱和阻碍。他先让对方掉以轻心以为得逞，而后配合小菊花电麻了十个人，真正出手的是九名早就准备好的魂将。

　　源天低头看了看地上正在消失的十具尸体，估计田家这次损失不小。这是十个人都是天神修为，要是放在外城这样的势力已经很厉害了。就算是内城的大户人家，十位天神相信也是非常大的损失。

　　谁让他们把源天当成了待宰的羔羊，如今就只好化为尘埃魂归大地了。

　　这次变化实在是太快了，快到十个人根本就来不及把情况汇报回田家。如果是源天一个人对战十个敌人，他必然的把壁垒光刀、掌刀、狼牙棒腿、天雷箭乃至金光铠甲等等手段都拿出来，就算如此也不敢保证可以不受损伤就取胜。

　　可实际上源天并不是一个人，他不但有强力的小菊花，还有九位不错的魂将帮手。再加上精心的安排和出其不意的攻击，眨眼间的功夫就干掉了十位天神。

　　接着源天就把八位魂将收了起来，只留下翼龙魂将托着他赶路。没错源天是往回赶而不是逃跑，他要用最快的速度赶回天神城去。

　　之前源天逃得很快，那十个人追的也不慢。但那并不是源天的全速，更不是翼龙魂将的全速。翼龙魂将变出本体状态，翅膀挥动之下犹如风驰电掣一会儿功夫就接近天神城了。

　　离天神城近了之后，源天就让他也暂时躲回了九命魂幡里，然后自己用了几下雷遁就城门不远处。然后一副慌慌张张的样子，跑回了天神城内。

　　“源老板怎么了？”

　　城防卫士特别是新上任的队长，对于源天这种状态很是奇怪。平时源老板都是一副很蛋定的样子，为何今天如此匆忙跟逃跑似的。所以他不由自主的往远处看了看，想看看是不是有人追杀他。

　　隐隐约约中果然看到十道人影在遥远的地方，如果不是站在高高的城墙之上，还真不容易发现。众神领域中对神识的压制比较厉害，感知的距离远远不如眼睛看的远。

　　不过隔得实在是太远了，他也只能够隐约看出十道人影来而已。由于知道源老板跟城主大人之间的关系，城防队长还不忘了安排兄弟们做好准备。如果那十个人真敢追过来，他们城防卫队有义务保护城内居民的安全。

　　怎么搞的，源天为何活着回来了？

　　田家在城门处也是派了人的，就连城防卫队都有他们安插的棋子。上一个收到的消息是追上了源天准备收网了，再然后就看到源天竟然慌慌张张的逃回了天神城。

　　不可能吧，十个人围捕还让他跑了到底怎么搞的啊。站在城墙上的那位田家的心腹，偷偷的给家主传递过去了消息。他是第一个发现源天逃回来的，因为站得高看得远。不光是看到了源天进城，从他远远的用了几个电遁的时候就看到了。

　　当时看到源天的行进速度，也是让这位田家的心腹吃了一惊。虽然远远地看不出具体的速度，可还会有那种距离被迅速拉近的感觉，难道他就是依靠这种方式逃脱围捕的？

　　接着那位田家心腹又看到了十个人影从远处追了过来，但是并没有接近城门。

　　田桂仁收到消息之后，赶紧联系那十个人中的队长，可对方没有任何反应。要不是因为那个安插在城防卫队的心腹告诉她看到了十个身影，还以为十个人都已经死了那。

　　就这样源天打了个时间差，进了天神城回到店铺开张营业，似乎一切都恢复了正常。

　　不对啊，怎么还不回来！

　　源天是回来继续营业赚钱了，可田家那边确实慌了神。派出去的十个人，至今一个都没有回来并且还不给回信儿。一开始田桂仁还担心他们追击源天追太紧，因为追到城门处的话容易被别人认出来，而且已城主大人跟源天的关系，肯定会下令阻击追来的杀手。

　　还好的是十个身影追了一段距离后就离开了，本来田桂仁还稍微放心，觉得以后可以找机会再收拾源天。可是等来等去也不见十人归来，源天又好好的在天神城里没再出去，这到底是怎么回事！

　　田桂仁是彻底的蒙了，可源天那边明白得很。为啥会有时间差，让人感觉他出去不久就回来了似乎并没有跟那十个人遭遇。是因为他和魂将们出手快瞬间解决战斗，然后翼龙魂将飞的也快，再加上源天的几下雷遁，短时间内就赶了回来。

　　田家的人还以为那边是准备动手还没真正动手那，源天这就已经赶回来了。

　　至于那十个跟田家杀手很像的身影，可以说是最大的谜团了。就因为十个远处追来又消失的身影被城墙上的田家心腹看到，才把田桂仁给彻底弄蒙了。

　　其实那十个身影都是小菊花假扮的，因为十个人的衣服都被扒了下来。尸体是被大地给吸收了，衣服却留了下来。小菊花的条形花瓣多得是，本体躲在地里面用条形花瓣挑着十件衣服，远远的看上去跟十个人影似的，而且还一动一动的在往前追。

　　至于后边追着追着又掉头离开了，当然也是小菊花模仿出来的动作。所以田桂仁就是累死，也不可能联系得到那十个人了。


第1956章 阎王

　　源天这一趟出去钓鱼的成果不错，十个强力的敌人轻松干掉，而且还把田桂仁弄得晕头转向，不知道下一步该如何安排。一切来得都太突然，十个人明明是刚汇报完说一切都在掌握之中，怎么就突然让源天逃走了。

　　被他逃走了还是小事儿以后还有机会，可是十位天神的队伍咋就平白无故的消失了啊。

　　田桂仁的百思不得其解，不得不考虑他派出去的十个人是不是遭遇了什么伏击。比如说荒漠之中偶尔出现的抢劫者，或者是遇到了啥厉害的怪物。

　　十位天神啊，就算遇到了抢劫团伙都不该如此啊。就算是对方人太多也该传个信儿回来啊，更何况能达到天神修为的人并不多，到底是遭遇了怎么样的事情才让他们十个人悄无声息的就没了。

　　总不能是十个人都叛逃田家了吧，这个观念在田桂仁的脑子里只闪了那么一下下就马上摈弃了。要说外面雇来的人背叛还有可能，那五个高级天神可都是他们田家自己的人啊。

　　其实连田桂仁自己也不过就是高级天神的修为，不过他是老家主的儿子身份地位不一样个，所以才可以指使的动其他同修为的人。可出了这件事情之后，他在想从家族调人可就有些困难了。

　　田桂仁这边都快气死了，没能杀掉源天还平白无故的损失了十个人。可源天那边的生意更加火爆了，由于早上的时候没开门，所以外面排了很多人在等着。

　　特别是那些从外地大老远赶过来的修士，见到总算是开门营业了都拼命的往里挤，就怕抢不到货今天没法回去。

　　“乡亲们一个个的来，别着急都有货！”

　　源天面带微笑热情的招呼着顾客们，一点儿都看不出来是刚刚经历了一场生死。这次田桂仁亲自到附近观察他，看到源天一脸的笑容，他真怀疑自己派出去的十个人，是不是从一开始就追错人了啊。

　　这到底是怎么回事啊，田桂仁坐在源天店铺对面房间的窗口前，拼命的揉着自己的头发。他的脑袋简直都要爆炸了，这个源天到底是何方神圣。

　　邓家跟源天作对，结果两位镇守家族的天神级别高手都死掉了，就连已经嫁给田家的邓普慧也悄无声息的消失了。如今堂堂内城的田家跟源天作对，派出去的人竟然也会无声无息的消息！

　　难道他背后有什么大势力？田桂仁想来想去想不出原因，不得不往背后的大势力方面想。能够瞬间干掉十位天神，并且还保持如此淡然的态度，说源天背后没有人谁信啊。

　　“你确定是田家的人追出去了？”

　　此刻城主大人正在跟一个人聊天，这个人不是别人，正是田家派在城防卫队的那位心腹。有意思的是这个人同时还是城主大人的心腹，因为他是被城主派进了田家，又被田家派来城防卫队当心腹的。

　　其实这种人就是两边吃拿，并不会真正忠于谁。一个人可以背叛一个主子，那么必然就可以轻易地背叛另一个主子。正所谓忠臣不事二主，说的就是这个道理。

　　城主大人这样的老狐狸当然很明白此道理，他也只不过是利用一下这种四面圆滑的人而已。田家派人追杀源天，而且十个人都没能回来的事情，通过这位心腹的描述，城主大人已经了解了。

　　“小人确实看到他们追出去了，而且还看到他们回到了附近，不知为何又匆匆离开了。”

　　这位田家的心腹同时也是城主的心腹是挺忙得，他替田家观察了源天，也替城主观察了田家的人。

　　“不要太相信自己的眼睛，他们没进城就不算真的回来了。”

　　一句话提醒了这位心腹人物，因为他也只是远远的看到十个身影像田家派出去的十位杀手。这十个人似乎是为了避嫌，并没有紧跟着源天进入城中。所以他们到底是怎么样了，谁也说不清楚。

　　城主这个老狐狸就是厉害，他已经开始考虑那十个身影的问题了。虽然说自己的心腹不会位此事跟他撒谎，肯定是看到了十个类似田家杀手的身影。

　　但那也有可能是源老板故布疑阵，说不定十个人早就在半路的时候被干掉了。源老板慌慌张张跑回来的样子，根本就是装出来的。如果真是那样的话，这个源老板就太可怕了。

　　“嘶……”

　　想到这里城主大人忍不住倒吸一口冷气，还打了一个哆嗦。确实太可怕了，能够短时间内让十个级别的高手无声无息的消息，然后回到城主面带微笑的招呼顾客跟啥都没发生一样。

　　源天这个人到底有多可怕，就连老狐狸城主大人也没数了。他现在只有一个想法，就是千万不要招惹这位阎王爷源老板，否则真是死都不知道怎么死的。

　　源天就是计谋多下手狠并不是真的阎王爷，不过无耳石猴那边倒是遇上了真的阎罗王。阎罗王就呆在第十八层地狱里，无耳石猴回去再次闯荡的时候，正好就跟他遭遇了。

　　好家伙，两人这一场惊天动地的大战。本来无耳石猴还觉得第十八层刀锯地狱难闯，因为有太多漂浮的刀锯，就算是打碎的锯片也能够伤人。跟一堆锯片打斗，实在是太无聊太没劲打打就够了。

　　可一旦跟人动手那就是两外一回事了，无耳石猴这个家伙是个战斗狂人，他是越强则强越打越带劲。

　　九幽地府的阎罗王有五个脑袋十条手臂，十个手中各拿一件武器。动起手来攻击频率特别的高，而且十件武器全部都是造化神器级别的。无耳石猴一开始可是吃了不少亏，被那一堆武器给抽劈砍砸，弄得浑身都是伤口。

　　因为对方火力实在太猛，像无耳石猴这么生猛的家伙也不得不先暂避其锋芒，逃出了十八层地狱暂时修养一番。不过这次回来他信心十足，因为无耳石猴叫上了两位帮手小龙和小火。而阎罗王并没有这么好的帮手，因此不得不一个人面对三位高手。


第1957章 十殿阎罗

　　源天现在成了田家人心目中的阎王爷，而无耳石猴、小龙、小火正在对战真正的阎罗王。阎罗王不愧是九幽地府的霸主，五个脑袋十条手臂，拿着十种不同的武器。

　　极火之拳！

　　极冰之拳！

　　小火何小龙加入战斗以后，无耳石猴这一方明显占了优势。他俩一个火一个冰，把阎罗王折腾的可真够呛。不过这个家伙怎么说也是在十八层地狱练了个遍，对于火和冰的抵抗力还是挺强的。

　　也多亏了他俩从冰火之极练过，如果仅仅依靠以前的功法程度，还真奈何不了阎罗王。因为九幽地府本来就有火山地狱和寒冰地狱，他在九幽地府纵横如此多的岁月，早就习惯了。

　　要说这次战斗，小龙的功法作用要比小火的大一些，倒不是小龙就比小火的实力强，而是因为寒冰属性的功法效果比较特殊，可以减慢对方的速度。

　　“让你嘚瑟让你嘚瑟，尝尝猴爷的拳头！”

　　第一遍遭遇的时候，无耳石猴被阎罗王手里的武器给折腾够呛，浑身都是冒着血的伤口。虽然他的拳脚很猛，可对方的手多防御能力强攻击速度快，无耳石猴可是没少吃亏。

　　这次有小火加上小龙助力，无耳石猴总算是逮到机会了，大拳头一个劲儿的往阎罗王脸上招呼。

　　虽然说有十条胳膊十种武器，可阎罗王毕竟是一个人有些忙不过来。他的五个脑袋五张脸这下又得忙，这边挨一巴掌那边挨一拳，全是无耳石猴时候干的好事儿。

　　凤翅天翔！小火也是越大越来劲，把大招都给用出来了。胳膊挥动的时候带着火羽，一下子扫到阎罗王身上疼的他呲牙咧嘴。

　　乌龙在天！小龙也不甘落后，一腿扫出去带着黑龙的影子，就像是一条巨龙的尾巴抽出去一般。阎罗王的五张脸表情那叫一个精彩，有的要紧牙关有的张嘴痛呼有的干脆脸都歪了。

　　本来大家的实力就差不多，只不过因为阎罗王有十条胳膊武器也多占了优势。一对一的情况下确实打不过他，可如今是三个打一个，阎罗王渐渐地处于了弱势已经被压着打了。

　　十殿阎罗！

　　阎罗王被逼急眼了，突然怒吼一声身体发生了大爆炸。可是把无耳石猴他们三人给吓得不轻啊，这是搞什么啊，还不至于到自爆的程度吧。

　　等他们看明白了就更吃惊了，弄半天一声巨响并不是阎罗王真的自爆了，而是他的身体炸开了五个人！怪不得这个家伙五个脑袋十条手臂，关键时候还可以来这一手啊。

　　不过他怎么喊得是十殿阎罗，还以为能够变成是个人那。无耳石猴的脑子永远都是这么抽，眼下这种情况还有功夫琢磨五个还是十个的问题。阎罗王变成了五个以后，形势马上就发生了逆转。

　　一开始的三打一现在变成了五打三，这五个阎罗王各个都武艺高强。一个变成五个之后，果然灵活了许多，可以从不同的角度攻击还可以互相配合。

　　“叮当叮当！”

　　小龙把寂灭的那把造化神器级别的黑枪占为己有了，手里有武器情况稍微好点，不过面临密集的攻击也是只有招架之力没有还手的机会。

　　小火并没有可以跟阎罗王抗衡的武器，刚才主要是依靠身法找空隙进攻，现在则是依靠身法四处闪避找机会还击，那种机会可真不好找。

　　“砰砰……”

　　无耳石猴本来身法就慢体型还大，果然这家伙又开始挨揍了。他皮糙肉厚抗击打能力是挺强，不过皮外伤也是伤啊多了之后怪疼的。

　　“兄弟们撤！”

　　无耳石猴这个家伙一看情况不妙，第一个掉头就跑，当然也不忘了喊上小龙、小火一起撤。好汉不吃眼前亏，还是等源哥回来再收拾阎罗王这个老东西吧。

　　小火、小龙也不是那种死拼的人，九幽地府本来就是人家阎罗王的主场，他们打不过也很正常。反正逃走了也不损失什么，干脆就先撤走好了。这两个人也在想同一个问题，就是源哥回来以后的事儿。

　　他刚才喊十殿阎罗是啥意思，明明就只有五个嘛！

　　人都已经从九幽地府逃出来了，无耳石猴嘴里嘟嘟囔囔的还在考虑这个问题。五个他们都已经打不过了，如果真的有十个阎罗王这样的家伙，他们三个能不能逃得出来都成问题了。

　　阎罗王的那招十殿阎罗若是练到了极致，确实可以化为十个自己，不过那个时候的他平时就得有十个脑袋二十条胳膊。现在之所以是五个脑袋十条胳膊，当然是功法还没练到家。

　　现在有个家伙倒是真的可以从一个突然变成十个对敌方发动攻击，这个人就是兄弟们日夜思念的源哥。他上次被田家的人追杀，结果在关键时刻召唤出九名魂将，加上自己正好十个人一起突袭出其不意来了个瞬杀。

　　如果再算上潜伏在地底的小菊花，源天现在的手段比阎罗王的十殿阎罗还要厉害那。

　　一个人的实力不能全部暴露在外，否则就会被人家看穿了底细。如今田家不敢动源天了，就是因为看不透他的底细。表面上看就是一个外来的商人或者说暴发户，而且源天只是中级天神的修为。

　　可是五个中级天神加上五个高级天神，由于去追杀源天而从此没了踪影。真是活不见人死不见尸，把田家人彻底给唬住了。

　　不过源天知道田家人并没有彻底放弃，因为附近还是有他们的人在监视自己，同样也还有城主的探子潜伏在周边。不过他一点儿都不怕，因为平时有老魂将帮他在周边观察预警，一旦有情况可以飞快的做出反应。

　　另外源天最近在修为上也隐隐有了要突破的感觉，最近一直用神宠的魂魄培养魂将们。除了老魂将之外，翼龙魂将、黑蛟魂将和麒麟魂将也都达到了中级天神的境界。

　　九命魂幡反馈出来的能量，让源天的修为百尺竿头更进一步，马上就要突破到高级天神了。


第1958章 内城资格

　　“兹拉兹拉……”

　　这一日源天没有出门，店铺那边都过去看。此种情况马上就有探子汇报给了田家，同样也有人汇报给了城主。因为上次源天是没去店里去了城外，然后田家的十个高手就烟消云散了。

　　此次源天不出门也不出城到底是几个意思，大家都纷纷开始猜测。其实他们不用想太多，源天就是把自己锁在屋里突破修为那。

　　练功房之内雷声大作，一道道紫色的电弧兹兹作响。要不是因为源天用阵法遮挡，恐怕此刻房屋早就被电弧给击穿了。这样的天雷异象，估计能把全城的人都给吸引过来。

　　毕竟源天只是从中级天神突破到高级天神，并不是大境界上的突破，按道理说根本就引不来天雷。但他的功法比较特殊，自身就带着混沌天雷，因此突破的关头上雷声大作电弧乱飞。

　　这下可就热闹了，屋子里的桌椅板凳全都被紫色电弧给击成了粉末，就连地上的蒲团也没能幸免。还好这里是练功房本来东西就不多，如果是在客厅的话，那几套高档家具就不保了，地毯、花瓶、古画等等可都是源天喜爱的东西啊。

　　“出来了！”

　　“报告城主大人，源老板出来了！”

　　中午时分，大门突然被从里面推开，源天溜溜达达的走了出来还不忘了伸伸懒腰。此刻的他已经是高级天神的修为了，体内的混沌天雷能量那叫一个充足。这种时候还真希望有人给自己找个茬，好似乎是新的状态杀伤力如何。

　　咦，奇怪了？

　　负责监视源天的探子，不管是田家的还是城主大人那边的人，都发觉了一个同样的问题，他们无法感知源天的具体修为了。不是因为源天晋升到了高级天神就无法感知了，而是被什么给遮掩住了。

　　这就是源天突破了之后新长的一样本事，不需要用外来的物品遮挡，只需要在体表形成一层电膜就可以让别人看不透自己的修为。他突破的事情还不想让外人知道，这样才更有出其不意的效果。

　　源老板真是越来越让人看不透了，不知道他又搞了什么！

　　城主大人那边得到了消息之后，在屋里徘徊了几圈，然后放弃了去找源天的念头。本来他还有些不相信，大家都是天神境界怎么会突然就看不透了。不过想了想源天这样的怪人啥事儿都做得出来，自己现在去找他倒是显得太有目的性了。

　　有了！城主不知道突然想到了什么，不再徘徊而是直接出了门找源天去了。

　　“小陈，你把冷家的人找过来，我有事儿宣布。”

　　源天溜溜达达的到了防具店，找到陈涛谈点儿事情。他打算把几家店铺的经营权全都交给陈涛，然后让冷家的人从中协助。因为修为上有了新的突破，源天打算再出去走走，看看别的地方有没有新的机遇。

　　“源老板，恭喜贺喜啊！”

　　就在这个时候城主大人从外面走了进来，刚进门就给源天道喜。

　　“噢！不知道这喜从何来？”

　　源天看到城主大人一副红光满面的样子，心想这个人家伙不会已经知道了我突破的事情了吧，就算知道了也不至于如此高兴啊。城主自己就是高级天神的修为，就算源天突破了修为也不至于如此道喜。

　　结果一听才知道，城主大人并不是为了源天突破修为之事前来道喜，而是为他争取了进入内城的资格！

　　源天在天神城外城呆了也有一段时间了，并且财力方面越来越强。随着经营规模的扩大，外城当中为他打工的人也是越来越多，影响力自然也就越来越大。

　　经过多方面的考核，源天都已经具备了进入内城的资格。所以城主大人决定，为他争取进入内城的资格。这一旦进入了内城，就完全是另一番天地了。

　　内城之中的环境更好，神力充足有利于修行。店铺也更高端，只要钱足够多就连造化神器也可以买到。各种灵丹妙药更是不必说，比外城的强太多了。

　　种种优势听得源天都心动了，当天夜里就派人给城主送去了一份大礼。其实这个推荐进入内城的名额，城主大人手里一直都有。他只是迟迟不肯用，知道今天才提起了这一茬。

　　本来源天都打算离开天神城去别的地方看看了，既然能够进入内城那就不着急走了。一旦他进入内城的名额定了下来，是可以带一部分家丁入驻的。

　　到时候陈涛以及冷家的很多人，肯定会跟着沾光也进入内城。因此陈涛知道了以后，和冷瞳雯两个人兴奋的一夜都没睡着觉。

　　进入内城这种事情，陈涛以前真是想都不敢想啊。就连冷家这种在外城有一定势力的世家，想要进入内城都是千难万难，李家那么大势力都还不行何况冷家啊。

　　但是现在不一样了，自从源天来到了天神城，陈涛的人生里处处都是奇迹。

　　“都知道那个姓源的把，他要进入内城你们有啥意见？”

　　此刻内城的几大家族代表聚在了一起，正在讨论关于让不让源天进入内城的事情。因为对于外人进入内城的事情，他们是有权投票参与的。如果同意源天进内城的人超过了半数，那么他就可以进入内城了。

　　“我反对，这个人不过是暴发户而已，怎么能跟咱们相比。”

　　“我也反对，一个中级天神就像进入内城，这不合规矩！”

　　钱家和荣家的代表首先表示反对，他们的家族都是已商业经营为主。突然进来一个很会投机的源天，必然要冲击到内城的市场份儿，因此两家的代表是不遗余力的反对。

　　“我倒是觉得可以让他进来，咱们内城可是好久没来新人了。”

　　“他的修为到底如何，我想田家的人最清楚了，你说呢老田？”

　　有人反对就有人同意，特别是最后说话的那个瘦瘦的中年人。他竟然直接把田家的事儿给点出来，分明是当场打田家的脸啊。


第1959章 共剪西窗烛

　　“好，我同意让他进来！”

　　田家的那位代表一咬牙，竟然给源天投了同意票，弄得大家都有些搞不清楚状况。按道理说田家跟源天有仇，应该反对他进入内城才对啊。

　　我反对、我同意、我反对……

　　经过了激烈的投票之后结果出来了，同意和反对的人数正好持平。不过无须担心，因为还有外城城主的那一票，所以源天最终得到了进入内城的资格。

　　事情就是如此有意思，要是田家的代表投的是反对票，此刻源天就失去进入内城的资格了。可是作为冤家对头，他偏偏投的是同意票。

　　那个瘦瘦的中间人名叫严罗，听着跟阎罗王的那个阎罗挺像。当然他并不是九幽地狱的鬼神，但也不是正宗的人类修士。此人原本是一只羊妖，后来成为了妖修再飞升成神最后进入了众神领域。

　　只要是成神之后，就不区分人还是妖了，因此在众神领域里没人介意这个问题。不过严罗本人倒是有个想法，他觉得源天可能不是普通的人类修士。

　　这个姓源的家伙才刚才这么短时间，就闹出了如此多的事情。严罗对于他是越来越感兴趣了，特别是对于他如何除掉田家那十个人的事情最感兴趣。

　　别人也许还会觉得田家的十个人失踪不一定是源天干的，可是从妖修圈子摸爬滚打上来的严罗最清楚了，那十个人绝对是被源天给干掉了。他自己当年就是个杀神，遇到这种情况绝对没有第二种选择。

　　田家的那位代表被严罗当面打脸也不敢回嘴，也是因为这个严罗的实力太强性格又残暴。其实天神城内很少出现打斗事件，大家都生活稳定没见愿意闹事儿的。

　　特别是那些已商业经营为主的世家，他们的武力很多都是来自护院保镖，而这些保镖又都是用钱雇来的。要是拼综合实力的话他们倒是不怕，可要真是面对面的对战，这些吃的圆溜溜的商业世家，自然不是严罗这种家族的对手。

　　他们严家不怎么太懂经营，硬是靠着强大的杀伤力挤进了内城。比如之前发表意见的那位严罗，当初就是赤手空拳闯进了叹息之门。而那些商业家族的人，好多都是依靠着宝物才进入了叹息之门。

　　再后来随着众神领域内的人越来越多，才慢慢发展出了类似人类社会的圈子，有了各个城池。

　　众神领域内好久没新人进入了，天神城的内城更是好久没有新鲜血液注入了。因为严罗特别想让源天进入内城，看看这个新来的小子会闹出什么样的幺蛾子来。

　　在投票通过了之后，源天就已经可以进入内城了。不过他并没有马上进入，而是先把各种事情安排了一下。直到今天才带着陈涛、冷瞳雯，以及一些员工进入了内城。

　　外城进入内城其实并不难，因为内城和外城是挨着的。只不过被一道力墙隔开，不经同意是过不去的。

　　等进入了内城之后，源天出示了一下介绍信就有人带着他来到了一座府邸跟前。这座府邸还挺好话，门匾上写着两个烫金大字“源府”！

　　服务还挺周到，连这都给弄好了啊！源天看了看门匾上的那两个烫金大字，看来进入内城的人都会有自己的府邸。不过这些府邸挺奇怪的，谁跟谁都不挨着。

　　源天跟着内城卫士一路走来，都没有看到过别人家的府邸。这内城之中怎么跟神界似的，每人都有自己的府邸就跟每人都住在自己的神殿里似的。

　　当然内城之中的人不可能互不接触，只不过是面积太大而人又太少，所以才会互相之间离着很远。只要源天去往城中心地带，还是可以喧哗的街道以及忙着做生意的各种商铺。

　　源天必须得去城中心考察一下那些商铺啊，因为他在外城的时候，就是靠着做生意才有了钱有了地位。如今来到了内城，要是不经营只开销的话，很快就会变成一个穷光蛋的。

　　就比如眼下他住着的源府，每个月都得缴纳很高的租金才行。这个租金归谁啊，自然是归内城的城主府所有。

　　更何况源天还带了这么多员工近来，所有人的开销可都得他一个人承担。只花不赚的话，就是有再多钱也经不起折腾。因此源天安顿好了第一件事情，就是来到了内城的城中心商业区。

　　好家伙，跟居住区的冷冷清清大不相同，商业区这边简直热闹的要死。源天转悠了一圈儿不但看到了武器店、书店、杂货店以及酒馆这些常规性的店铺，就连久违的风月场所这里都有。

　　甭管是神界还是众神领域里的莱西镇、登州府乃至天神城的外城，源天好久都没看到有经营风月场所的了。

　　早知道带方老弟过来看看啊，方化是方尹的祖先，估计对于经营风月场所也很有一套。之前在登州府出事儿之后，方化就一直躲在源天的八卦铜镜空间里。

　　这次进入了内城，源天就让他先留在府邸里面了。如今看到了这座剪烛楼，自然就想到了自己的好兄弟方尹，那小子是最懂得风月之事了，估计他的祖先方化在这方面也不会差了。

　　君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。

　　何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

　　剪烛楼的主人应该是为女子吧，不知道是不是等情郎等太久闲的无聊，竟然开了这么一家风月场所。剪烛楼名字起得是不错，不知道里面的姑娘漂亮不。

　　源天只是从外面看了一眼就走开了，这种事情还是交给方化来考察比较好。他主要还是研究了一下武器、防具以及家具、丹药等方面的事情，毕竟这几样才是自己要经营的主业。

　　“仗剑楼，这是什么地方啊？”

　　本来源天都考察的差不多打算回去了，内城再特殊也是人在经营，其实商业圈子的东西大同小异。源天考察了一番之后心里有了底，知道下一步该怎么做了。

　　可就在此时他突然发现了角落里得到一座很特殊的小楼，名为仗剑楼难道是专门卖宝剑的地方？


第1960章 仗剑对尊酒

　　丈夫非无泪，不洒离别间。

　　杖剑对尊酒，耻为游子颜。

　　蝮蛇一螫手，壮士即解腕。

　　所志在功名，离别何足叹。

　　仗剑楼门口的墙面上题着一首诗，署名是龟蒙二字应该就是这座楼的创始人了吧。

　　修行的人按道理说是不在乎功名利禄这种事情的，不过众神领域里杀怪事儿都有，源天也就见怪不怪了。可是等他看明白仗剑楼的经营范围之后，那才真是彻底傻眼了那。

　　这座仗剑楼里并不卖宝剑，更不会接什么锻造任务，他们要接的竟然是暗杀任务。而且暗杀的范围也非常有意思，仅限于天神内城之中，不接外面的任务。

　　内城的人不会都这么诗情画意吧，源天转悠了一圈儿也是有些晕乎乎了。店铺门口站着漂亮女修做促销也就算了，风月场所弄得跟盼情郎归来深闺怨妇似的玩的是啥情调。

　　最夸张的就是这个杀手楼了，明明就是接杀人越货的生意，还搞什么仗剑对尊酒，说的跟要报效祖国壮士一去不复返似的。

　　如果这些都可以原谅，那只接内城生意是几个意思啊。要知道内城里住的可都是名门望族，而且互相之间都很熟悉。顾不得这个仗剑楼门前冷冷清清，也没啥生意啊。

　　天神城内根本就不允许打斗，更不要说这里还是内城了，搞什么杀手生意啊纯粹是闲的筋疼！

　　不过还好他们仗剑楼不接外面的生意，否则上次源天出门估计就要被这里的专业杀手给追杀了。别看这个仗剑楼如此奇怪，可源天明显感觉得到浓重的杀气，走得近了后背的汗毛都会竖起来。

　　好厉害啊，仗剑楼里的杀气越重源天就越感兴趣。本来像这种类似胡闹的地方，他都不打算进去的。可是感觉到了那股肃杀之气，源天决定进去看看了。

　　咦，怎么没有人啊？

　　进了门以后源天在一楼没有发现人，只是摆着一把刀，后面的照壁上用毛笔字写着的说明。杀一个人收费一百万两，没有不敢接的活儿。看着意思是统一价童叟无欺啊，不过价格可真是不低。

　　没有不敢接的活儿是啥意思啊，难道让他们啥内城城主也敢接。还真就被源天猜对了，仗剑楼没有不敢接的杀手任务，只有不敢付款的雇主。

　　因为他们仗剑楼有个规矩，就是在接了任务以后。会把雇主和被追杀者的名单都公布出去，完成了任务之后，才会把名单消除掉。也就是说如果有人买了杀城主大人，那么城主那边第一时间就知道谁要杀自己。

　　谁那么大胆找死啊，真要那样的话肯定第一时间先被城主给做掉。甭管后边任务会不会成功，自己都得先死掉，这种任务谁会来发布啊。

　　源天没有需要花这么大价钱去杀的仇人，因此他看了看后就上了二楼。真是奇怪了，二楼还是没有人，可源天明明能够感觉得到杀气更重了。二楼也是在照壁前摆着一样东西，是一套黑色的铠甲，不过看上去有些旧了。

　　杀人要收一百万两秘银，价格确实很高但也许真有人会愿意花这个钱。可二楼的收费也太扯了，竟然是买自己不被追杀要一百万两。就是说想要不被仗剑楼追杀，可以先交上一百万两。

　　这一百万两还必须得是在敌手发布追杀任务前交才行，如果对方已经花了一百万两要杀你，那么再交就晚了。

　　啊，不会吧！

　　源天一看还有一个名册，是今年交了钱的人，这其中赫然写着内城城主的名字白溪坪。也就说堂堂的内城城主，保证自己不被仗剑楼追杀，或者说为了保证没有人能成功发布追杀自己任务，已经提前把钱给交上去了。

　　这仗剑楼到底有多牛气啊，看来他们还真的啥任务都敢接啊。如果内城城主白溪坪不给自己先买上这份儿保障，要是有人花一百万两杀他，估计仗剑楼还真会出手。

　　能不能成功是一会儿事儿，可是知道干出手就说明有足够的勇气啊。要知道暗杀内城城主可不是那容易的，人家既然能够当上这个城主自身的实力肯定相当了得，更何况身为官方的人周边也会有很多高手保护，而且背后也缺不了强大的靠山。

　　他奶奶个熊，源天一咬牙直接取出一百万两秘银来，全都不倒在了桌子上。因为仗剑楼有个规矩，就是只收秘银不收银票。

　　若是别人看到源天这种行为，肯定以为他脑子进水了。那可是一百万两啊，就为了买自己一年不被追杀。这一年里还不一定有没有人会买追杀他，何必话这个冤枉钱啊。

　　要知道交上这一百万两秘银，并不是说仗剑楼就会出人保护源天。如果有别人追杀源天的话，仗剑楼根本就不会管，这一百万两不是保护费，只是保证他们的人不会出手暗杀而已。

　　想要杀别人请交一百万两，名单会被公布于众，雇主自身也有危险。想要不被暗杀再交一百万两，不能保证雇主的安全，只是仗剑楼不主动出手暗杀而已。

　　这两条规矩简直比抢劫还要凶残啊，就算源老板财大气粗手里有钱。可刚到内城需要盘下新的店铺，还有很多事情都要花钱正是资金紧张的时候，他竟然真的买了自己一年不被追杀。

　　买完以后源天就悄悄的下楼离开了，他没有上三楼去。因为放在二楼桌子上那些秘银，已经自动消失掉了，并且他的名字也自动出现在了那本册子上就算是生效了。

　　如果源天真的上三楼看看的话，不知道会不会气的吐血。因为三楼也是一个人都没有，只有一张竹子做的躺椅，还有一把茶壶四个茶杯摆在小茶几上。

　　可为何这里根本就没有人，却有这么重的杀气，以至于连源天这么大胆的家伙都觉得后背凉飕飕的。还有那茶壶明明在冒着热气，却没有人动它。

　　仗剑楼里的一切都透露着诡异的气氛，不过源天此刻已经放心一年之内自己不会被这里面的家伙追杀了。


第1961章 免杀令

　　源天之所以肯花那一百万两秘银，纯粹是处于对强者的一种尊重。内城之中有人靠手艺赚钱，有人靠贩卖赚钱，有人靠投资赚钱。也会有人像剪烛楼那样，依靠皮肉声色来赚钱。

　　仗剑楼比较特殊，就是用它的威慑力在赚钱。可能他们十年都不用出一个任务，只需要收那些怕被追杀人的钱都行了。但是源天看到连内城城主白溪坪都买了一份免杀保障，他觉得自己没有比人家更牛气的地方，所以还是买上一份儿比较保险。

　　糟糕，来晚了！

　　源天把钱花掉也就将此事放在脑后了，他绝对不想不到这次决定的重要性。就在第二天田家的人就拿着一百万两来到了仗剑楼，可是想从一楼发布任务的时候却无法成功。

　　因为他们想要找仗剑楼暗杀的人正是源天，而源天又正好在昨天给自己买了那份儿免杀保障，所以田家的人今年是无法发布暗杀他的任务了。

　　这个姓源可真够怕死的，竟然来到第一天就给自己买了份儿免杀保障。不过他的运气也真是够好的，能够找到仗剑楼这么偏僻的地方来。田家少主田桂仁，见任务无法发布也只好叹了口气走出了仗剑楼。

　　不过刚出门他又掉头回来了，然后匆匆的上了二楼。等那一百万两花掉了，他才算是送了口气。要说以前田桂仁真没必要花这一百万两给自己买免杀，反正他们田家在内城也没啥宿敌。

　　可现在不一样了啊，源天这个家伙来到了内城。他既然能够给自己买免杀，那么就有可能再花一百万两发布个任务，让仗剑楼的人暗杀田桂仁。

　　“可惜了，又没有酒喝了！”

　　等到田桂仁走远了以后，三楼的房间里凭空出现了一个干瘦的中年人。他拿起茶壶给自己倒了一杯茶喝，然后一副很惋惜的样子。

　　“喝点儿茶消消火吧，这些年生意越来越冷淡了，怕死的人太多。”

　　一个更加干瘦的老者也凭空出现，他没有盘坐在茶几旁而是坐在了那把竹子的躺椅上。这两个人说话可真不知道愁得慌，短短两天就有两个人给自己买免杀保障，也就说他们仗剑楼不费吹灰之力就净赚二百万两秘银。

　　这可是真的净赚啊，源天的店卖家具、卖防具、武器这些东西还得有成本那，可他们仗剑楼就写那么两篇毛笔字的说明，别人就心甘情愿的把钱给送过来了。

　　其实田桂仁早就想花钱下达暗杀源天的任务了，可对方以前是在外城没进内城。仗剑楼只接内城的任务，这是个不变的规矩。另外他们还有一个规矩，就是进城第一天的人不会被仗剑楼暗杀。

　　因此田桂仁在源天来到内城第一天的时候不能下达那个暗杀令，只有第二天一大早来买才行。可偏偏源天比他更怕死，第一天就走了点儿运气来仗剑楼给自己买了免杀保障。

　　田家的那位代表当初之所以投票同意源天进内城，就是为了这次的暗杀机会。没想到源天刚进城就找到了仗剑楼，也不知道是不是有什么给他透露消息了。

　　按道理说外城的人根本就不知道内城的情况，更别提这么隐蔽的仗剑楼了。要是有人知道的话，那就应该是外城的城主。可是他会告诉源天这么重要的事情嘛，从性格上判断外城城主是不会这么干的。

　　虽然那位外城的城主从源天手里没少分钱，可他也不想得罪田家。更何况如今源天进了内城，也就不归外城城主管了。以后源天的生意重点放在内城的话，外城的收入就会越来越少，城主也就分不到多少好处了。

　　田桂仁确实猜对了一部分，外城城主真的没有告诉源天关于内城仗剑楼的事儿，因为这只老狐狸不会平台无辜的给别人带去好处。再说了谁知道他自己有没有跟源天翻脸的那一天，万一对方买杀手杀他怎么办。

　　外城城主虽然长期在外城，可是身为城主他也是有资格进内城的，因此他也有被追杀的可能性。内城那些老的世家都不会花钱暗杀他这个外城城主，要说唯一有可能的还真就是源天。

　　当然有一点田桂仁想错了，他以为源天带着身边最重要的那些人进入了内城，外城的生意肯定就不想管了。可实际上源天在外城那几家店铺，依然如火如荼的经营着，只有武器的产量比以前减少了一点儿导致货品供不应求。

　　为何外城的店铺还能够那么火爆，当然跟机械化生产有很大关系。像防具店的东西，本来就是流水线生产出来的，需要操作的部分也是全有机关人完成。店铺那边就只负责取货和销售，因此不会受影响。

　　至于说炼丹和锻造的技术，源天传授给了冷家几个可靠的人。毕竟冷家如今是陈涛的岳丈家，钱让外人赚也是赚不如让自己人赚到。

　　冷家的人还算比较诚信，他们只拿自己应该得到的那份儿。该给外城城主大人的分成不会少，该留给源天的那份儿也不会少。当然他们也得罪不起城主大人跟源天这两个巨头，所以全都兢兢业业的工作着。

　　源老板还挺仗义的，田家的事我就暂时不往上反映了。

　　外城城主自己也觉得源天进了内城以后，外城这边的收入肯定会减少给他的好处也会有所减少。可是没想到冷家的人接手之后，依然按照源天的吩咐天天发利润分红给送到城主府来。

　　这只老狐狸本来还琢磨着，要不要把源天杀掉田家十个人的消息卖个好价钱，看到冷家人送来的钱他又打消了这个念头。

　　说来说去这个天神城外城城主，跟当初统治登州城的邓家没啥两样儿。有他好处的时候跟你称兄道弟，一旦没了他的好处随时都有可能背后捅一刀。

　　不过这次源天安排的还不错，没有让外城城主找到背后捅他一刀的借口。钱这个东西有的时候能够害人，也有的时候能够救人，比如这次源天就是沾了钱的光。


第1962章 故人来寻

　　一百万两给了仗剑楼，导致那位干瘦的中年杀手只能够喝茶了。因为他只有杀人的时候才会喝酒，喝了酒就必须得杀人。

　　源天为啥没有在第一天就买仗剑楼杀手暗杀田家的人，因为他不喜欢这种方式。若是田家的人不再招惹自己便罢了，要是再敢来找事儿，他会亲自将其料理掉。

　　内城生活就这样金罗密布的张开了，源天最近除了要安排店铺的事情之外，还得帮着方化突破修为。这个家伙之前太懒太怕死，迟迟没有突破到天神境界。

　　在天神城特别是在内城，不到天神境界根本就没法混。源天想让他出来帮忙打理生意，就必须得让方化先把境界给突破了。别看方化现在境界低战斗力不强，可他一旦突破到了天神境界，不会大多数同境界的修士都厉害。

　　毕竟方化是从下界一步步修行起来的，而且他是剑修出身，剑法和身法都相当了得。最关键的一个问题是，他经营风月场合的能力更是无人能出其右。

　　对于那个剪烛楼源天非常的好奇，可他自己是个不解风情的人不适合进去探究，所以这件事情就得靠方化才行。

　　天神城内城里的好丹药多得是，就算是硬堆也能把方化的修为堆起来。更何况他的基础本来就不错，再加上源天的帮忙，总算是突破到了天神境界。

　　“放心吧源哥，一切交给我没问题！”

　　方化一听说要让自己去风月场合，把胸脯拍的梆梆响给源天打保票。要说经营店铺卖东西他不如源天，可要是说闯荡风月场合跟女修们沟通的本领，源天十个加起来都不如他方化的技术强。

　　方化这边突破到了天神境界，而神界那边也迎来了几位新人。这其中就有他的后代方尹，这个家伙总算是突破到了低位神的境界，从天界飞升到神界来了。

　　跟方尹同时飞升而来的，还有两个源天的熟人，分别是仙笛和金龙使者。他们三个当初都被黄裳给忽悠了，在九九归真大阵里面差点儿被当成了自爆的工具。

　　不过还好源天及时破坏了黄裳的计划，而且后来黄裳本人也改邪归正跟着他老爹黄忠实在神界好好修行去了。

　　这次方尹、仙笛和金龙使者他们三个人飞升到了神界，暂时还没有形成自己的神殿。在神界没有神殿庇护那可是很危险的，还好黄忠实、黄裳负责接待了他们。

　　天底下的缘分就是如此的巧，本来黄裳是陷害他们的人，如今却成了他们三人在神界的依靠。不得不说的是黄裳这个家伙天赋异禀，如今才是中位神的虚伪，实力已经不比他老爹黄忠实弱了。

　　方尹、仙笛和金龙使者这三个刚刚飞升生来的低位神当中，战斗力最强的并不是体质特殊的金龙使者，也不是有祖传剑诀的方尹，反而是年纪最小的仙笛。

　　仙笛在剑道方面的悟性，就连天元都很佩服。不过天元这个家伙早就在三人飞升之前就突破到低位神境界了，只是不知道他到底去了哪里，反正是没有来神界。

　　突破到了神之境界却不来神界，那应该只有一个去处了就是虚空之中。要知道神界有很好的资源，在这里修行速度快而且安全性相对高一些。想想在虚空之中混了那么多年的六耳猕猴和寂灭，最后不都全部烟消云散了。

　　不过天元这个人就喜欢不走寻常路，他要去虚无之中修行别人也是拦不住的。

　　“源哥呢？”

　　“源哥可在？”

　　“源哥在哪儿？”

　　方尹、仙笛和金龙使者都跑了欢武神殿去，找欢欢打听源天的下落。在他们心目当中，欢欢早就是他们的嫂子了，原题那的去处欢欢肯定知道。

　　呃！欢欢看着一双双期盼的眼神，不知道该怎么跟他们解释才好。大家都以为源天跟欢欢在神界，已经过上了自由自在安逸的生活。哪层想到源天这个家伙太爱冒险，他根本就不会满足于眼下安逸的生活。砸开叹息之门，到众神领域李曼闯荡去了。

　　我们也去，对我们也要进去！

　　这三个人一听源天跑到众神领域里去了，当即表示要进去寻找源哥。黄忠实在一旁听到了，只是微笑着摇了摇头并没有说什么。

　　“哇靠，怎么搞的这破门好结实啊！”

　　等到方尹、仙笛和金龙使者来到了叹息之门前，就知道为什么黄忠实笑而不语了。因为他知道凭着这三个新晋升到低位神的年轻人，是无论如何也打不开叹息之门的。

　　黄裳如今的实力已经超过黄忠实了，可离着打开叹息之门都还有段距离那。仙笛他们就是天赋再高，毕竟才刚刚突破神之境界来到神界，马上就想打开叹息之门去众神领域，那是绝对不可能的事情。

　　其实现在有人能够帮他们打开叹息之门，不过那三个人如今正忙着那。三个有能力打开叹息之门的家伙，正是无耳石猴和小龙、小火。

　　他们三个早就是中级天神的境界了，早在晋升到低级天神的时候就能够轻松打开叹息之门了。要知道源天打开叹息之门的时候，才不过是中位神的境界而已，还不到低级天神的境界那。

　　“太遭罪了，不如咱再回去找那个老东西打打看吧。”

　　无耳石猴和小龙、小火三个人加起来都没打过阎罗王，所以只好先溜掉了。没有了十八层地狱的特殊环境，无耳石猴的修为进步起来实在太慢。

　　反正小龙、小火还要会冰火之极修行，干脆就把他也一起带过来了。无耳石猴浸淫在冰与火的交融之中，一会儿热一会儿冷都快要被折磨死了。

　　特别是极火的热度，烧的他实在是难受啊。还多亏了之前经历过火山地狱的考验，否则这会儿更加热的受不了。

　　无耳石猴这个家伙本来也没啥耐心，他正琢磨着忽悠小龙和小火再陪自己去趟九幽地府，下到十八层地狱找阎罗王好好打一架。


第1963章 接连进入

　　只要能把阎罗王赶走，无耳石猴就可以在第十八层的刀锯地狱好好修行了，估计突破到高级天神不是问题。可那个阎罗王确实太厉害了，特别是那招十殿阎罗，才练了一般就已经如此霸道了。

　　依着小火的意思，就是让无耳石猴和他们一起在冰火之极猛练。等三人都突破到了高级天神，才去找阎罗王报仇。可无耳石猴这个家伙急不可耐，非要再去找阎罗王打一架。

　　“不如我们再去找找源哥看看！”

　　这个时候小龙提出来一个这种的办法，他们三个对战阎罗王确实太勉强。但若是有源天帮忙，那就有了八成胜算。这还没把九位魂将以及小菊花计算在内，因为他们三个不知道魂将们已经成长到什么境界了。

　　“你们啥时候来的？”

　　等无耳石猴他们三个再次回到神界欢欢等人那边，发现多了几位老朋友。特别是方尹和仙笛，早在修真界的时候就跟无耳石猴、小火、小龙认识了。

　　尤其无耳石猴跟方尹认识最早了，不跟小龙、小火认识的还在。当初方尹还送给源天一个工匠小时候，跟那时候的无耳石猴有很多相似之处。

　　一看到方尹就惹得无耳石猴哈哈大笑，因为这小子和他那个祖先方化长得太像了。准确的来说，方尹比方化还要更风流倜傥一些，真是青出于蓝而胜于蓝啊。

　　之前源天打开了叹息之门，方化第一个就溜了过去。如今方尹来到了神界也想去打开叹息之门，可惜他和仙笛还有金龙使者，三人努力了大半天叹息之门还是纹丝不动。

　　“这还不好说，看我的！”

　　无耳石猴如今修为高的很，带着几个人来到叹息之门跟前。也不需要啥绝招，就直直的一脚踹过去。就听咣铛一声，叹息之门竟然直接被踹的开到底了。

　　上次源天打开叹息之门的时候，有些修士也想趁机溜进去但是一犹豫就给错过了。这次无耳石猴把门给开这么大，众人都想凑热闹试试。可是看到他那副凶神恶煞的样子，只好缩在后面先等着。

　　无耳石猴故意守在门口，让方尹他们三个先通过，然后又把黄裳也给放进去了。黄裳如今的实力比他老爹黄忠实还要强点儿了，别看只是中位神的修为，可实战能力要强一些。

　　本来他想着等过段时间实力够了，就自己过来打开叹息之门。既然今天无耳石猴把门给敞开了，那就干脆沾了光溜进去得了。

　　“咱也进去瞅瞅吧！”

　　看到该放进去的人都进入了叹息之门，无耳石猴叫着小龙、小火也一起迈了进去。有一个人还是选择留在神界，那就是欢欢。她如今已经是中位神的境界了，要论实力可不比黄裳弱。

　　但是当初源天临行前嘱咐过，让他们都在神界等着自己出来。本来无耳石猴他们三个也挺听话的，算是等了不短的时间了。可这次这次由于方尹、仙笛他们几个来了，再加上无耳石猴最近打不过阎罗王太郁闷，所以才会决定进入叹息之门去众神领域找源哥。

　　欢欢是怕万一源天出来了，一个熟人都找不到没法跟大家联络，所以她还是决定留在神界等着，同时也可以多陪陪碧瑶姐姐。

　　“哇靠，什么鸟地方！”

　　无耳石猴进入叹息之门后，突然感觉到一阵头晕。等他再睁开眼睛一看，自己竟然来到了一处灰蒙蒙的地带。不但没有传说中纯白圣洁的大殿，天上连个太阳都看不见。

　　“吼吼……”

　　听着巨吼声似乎有什么怪兽在附近，无耳石猴正好闲的手痒痒，干脆就拿怪兽练练手好了。说不定跟寂灭兽似的属于大补品，用死光照射吸收后能够帮助他提升修为。

　　有意思，这个地方跟冰火之极很像啊，不过此处似乎只有火并没有冰！

　　无耳石猴被传送到了灰色地带，也就是当初源天逃命之时去过的那个地方。而小火则是被传送到了一个跟冰火之极有些像的地方，也就是所谓的红色地带。

　　而小龙此刻也有着跟小火同样的想法，这个地方跟冰火之极很像啊。他被传送到的地方，是一片被冰雪覆盖之地，之时那些雪花有些奇怪全都是淡淡的天蓝色。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　小龙每走动一步，身上都会有薄冰裂开的声音。如果他站在那里不动的话，估计一会儿功夫就会变成一个病人。蓝色地带就是这么凶险，极寒的温度随时可以冰冻住一切。

　　也多亏了是小龙久经考验本身的寒属性功法就挺厉害，换了别人恐怕第一时间就被冻成冰棍儿，也就不用继续行走了。

　　他们三兄弟被传送到了不一样的地方，方尹和仙笛的运气似乎还算不错，他俩被传送到了同一个地方。如果源天在的话一定可以认得出来，因为这里正是莱西镇附近。

　　至于说那位金龙使者就有意思了，他竟然不知道被传到了一个什么奇怪的地方。此处不像是众神领域，倒像是龙界的某个特殊地带，甭管这是啥地方金龙使者发现自己在这里可以形成自己的神殿。

　　几位好兄弟都来到众神领域了，可源天那边还不知道。他在天神城的内城正忙碌着那，目前店铺的事情还在继续谈着，首要的事情是给源府把各种阵法布置好。

　　这次分到的源府面积可是相当的大，跟来的朋友还有员工全都跟着源天一起住在源府。只不过有的人住正屋有的人住偏殿，也有的人住后院的厢房。

　　源天作为主人肯定有一处是专门属于他的房间，这一部分也是他重点要防护的位置。内城之中什么人都有，就连仗剑楼这种杀手楼都有，还有啥事情是不可接受的。

　　所以源天特别的小心，除了给自己的住处加强了防御之外，整个源府也做了一些预警措施。只要是源府以外的人员闯入，他都可以通过阵法了解到具体情况。虽然他自己实力强大，可那些员工还比较弱小，万一被别人给害了对于源天来说也是种损失。


第1964章 往事不堪回首

　　不得不说的是内城的神之元力更充足，尤其是源天所在的练功房位置。呆在里面练功，可以起到事半功倍的作用。不过他现在还没办法静下心来练功，因为店铺的事情还需要安排。

　　炼丹房、锻造屋等等的倒是不成问题，因为源府面积很大多得是空房间。弄出几处房间来改造一下就可以投入生产了，主要还是商业街那边的店铺租赁比较麻烦，因为好位置早就被别人占去了。

　　内城跟外城可不一样，住在这里面的各个都是有钱人。在外城的时候源天送送礼疏通一下关系，就可以跟官员合作还能够弄到很好的店铺位置。

　　内城里的人都很有钱，源天想要用这一招来达成目的显然是不可能了。不过他有了另外的想法，就是从剪烛楼旁边弄个店铺先卖家具。内城倒是不限制武器贩卖，可是源天发现这里的武器级别都好高，自己那些货在此处根本不算什么。

　　他甚至还在别人家店铺看到了有造化神器出售，要不是因为拼命忍住了手痒，估计这会儿还没等赚钱就先把钱花出去了。

　　至于说到底要如何从剪烛楼旁边租赁下来店铺，这个当然就要看方化的了。他负责打入剪烛楼内部，跟里面的姑娘们好好聊聊，最好是能够跟老板沟通的上。

　　“方化？”

　　方化还没能打入剪烛楼内部，倒是方尹在莱西镇被人给认错了。这个人不是别人，正是被方化救出来后来又背叛了他的那位神界女修。当初方化借助源天的力量，把那位女修从牟黑子手里救了出来。

　　可是后来那位女修看中了邓家的势力，于是乎就甩掉了方化投入了邓家人的怀抱。可没想到的是，后来源天跟邓家的人闹翻脸了，竟然把邓家依仗的两位天神都给干掉了。

　　从此以后邓家就开始沦落一天不如一天了，再后来那位女修在登州府混不下去了，干脆就退居到了莱西镇。莱西镇好歹生活成本比较低，人员也不是那么复杂，作为一名女修在这种小地方还可以勉强生存的下去。

　　方尹看到这位女修的眼神就知道她是认错人了，不够对方喊出来的名字跟自己只差一个字还挺有意思的。他不知道自己还有个祖先叫方化的也在众神领域，只是觉得这位女修长得还算漂亮而且看向自己的眼神充满了复杂的感情，于是就冲着人家微微一笑。

　　方尹这个家伙向来是放荡不羁，方化还曾经因为被女修甩而伤心，方尹可从来没有这个问题。不管在任何时候，他都要把花花公子最完美的那一面展现出来。

　　标准的花花大少打扮，邪邪的微笑和放荡不羁的眼神，说实话魅力确实要比他的祖先方化厉害。

　　果然那位女修当场就面色潮红心跳加速，当初刚刚被方化救出来时候的那种感觉涌上心头。方尹这个家伙可是个现实派，一看有女修主动跟自己套近乎正好。反正他和仙笛初来乍到啥都不熟悉，不如就先从这位女修处多了解一些众神领域的事情。

　　“你见过一个叫源天的？”

　　“你见过源师兄？”

　　正好这位女修不但知道方化也知道源天，在聊天的过程中不经意就提了起来。毕竟她不是众生领域老居民而是从神界过来的，自然会提起来自己是如何来到此处的。聊着聊着就聊到了跟源天有关的话题，方尹马上就敏感的捕捉到了这条信息。

　　方尹是挺淡定的，他只是问对方是否真的见过一个叫源天的，因为在不清楚女修跟源天是否有仇的情况下，最好不要表露出有任何的关系来。可是仙笛的江湖经验不足太幼稚，直接就喊出了源师兄。

　　“你是他师弟？我就知道你们这些人之间有关系……”

　　还好女修跟源天之间并没有什么冤仇，倒是她自己当初为了钱势离开了方化有些觉得内心愧疚。特别是看到方尹跟方化长得真像，而且比方化还要英俊潇洒，她就考虑过两者之间是不是有啥联系。

　　如今看来方尹和仙笛确实跟源天和方化之间认识，既然都认识那就更好办了。女修大略把情况说了一下，包括当初源天是如何打开了叹息之门，他们这些人是如何溜进来的。

　　这位女修倒也不是那种藏着掖着的人，把自己如何被救后来又是如何离开了方化跟邓家人在一起的事情也说了。方尹听了倒是没啥反应，可仙笛听了以后觉得此女子不是啥好东西。

　　“良禽择木而栖，姑娘不必介怀，只是您为何又来到了这莱西镇？”

　　这才是方尹想要问的重点，既然源哥在登州府混的那么好为啥离开了，这位女修已经跟财大势力的邓家人勾搭上了，怎么又来到了这小小的莱西镇居住呢？

　　“唉，一言难尽啊！”

　　女修缓了一口气，接着讲述下面发生的事情。当听说源哥后来决定离开登州府脱离邓家的时候，方尹猜到了他会遭遇追杀。

　　“邓家的人可真不要脸！”

　　仙笛这个家伙单纯得很，他一听源师兄帮助邓家的人赚了那么多钱，走的时候对方不但不表示感谢还要追杀，就开始痛骂邓家人不要脸，顺便也就把那位女修一起骂进去了。因为她被源哥和方化所救，后来却投入了邓家人怀抱，在仙笛看来就是一种不要脸的行为。

　　“稍安勿躁！”

　　方尹拍了拍仙笛的肩膀让他冷静下来，虽然没说话可意思传达到了，就是让仙笛先别急躁，因为他们还得从中多了解一下源哥有关的消息。

　　他们接下来听到的事情就跟震惊了，追杀源哥的人当中竟然有天神。天神是什么啊，本来方尹和仙笛还没有跟那个境界的人接触过，可是一听称呼就知道肯定是于低位神、中位神、高位神不在同一个层次的大境界。

　　在众神领域当中被高着一个大境界的天神追杀，源哥也不知道后来逃脱掉没有。


第1965章 所谓有缘

　　“你说什么，邓家的天神被干掉了？”

　　仙笛又不镇定了，本来听说了源哥被邓家的天神追杀，他和方尹都在为源天的事情担心。可是接下来那位女修，又说到了邓家是如何没落的，这其中就跟天神的死亡脱不开关系。

　　邓家似乎没有啥宿敌，要说新竖立的仇敌就应该是源天和方化了。女修可不认为方化有这个本事，如果是有人干掉了邓家天神，那就应该是源天才对。

　　本来源天干掉了第一个邓家的天神然后去了天神城，邓家的势力虽然被削弱了，可还是镇得住登州府这种地方。可后来邓家的另一位天神境界的高手，竟然也被人家给灭掉了。从哪儿以后，邓家的势力才算是真正的土崩瓦解了。

　　呵呵，源哥做事可真够绝的啊，不愧是我的偶像！

　　方尹听了以后呵呵一笑，这才符合源哥的作风嘛，既然都已经翻脸了就不要留下后患。

　　还真就被方尹说对了，其实源天也是这么想的。他来到了内城之后，并不是没有考虑到田家那边的事情。对方派出十名高手来追杀自己，此事怎么可能就这样无声无息的过去了。

　　他之所以还没有出手，只是因为实际还不够成熟。比如说内城之中规定了不准打斗，那到底如何才能够在这里干掉田家的人呢？普通家丁可以放过，可此事的主使者绝对得付出代价。

　　剪烛楼那边经过方化的不断努力，再加上也花了源天不少钱，总算是从旁边的一楼租下来一间店铺。面积确实小了点儿，但也可以凑合着用。

　　源天看了看这家店铺，还想着如果是方尹兄弟在的话，肯定可以搞一间宽敞漂亮的店铺来。方化虽然说也风流倜傥，可是泡妞哄女人的本事还是比方尹差了些。

　　其实源天还不知道，方尹已经飞升到了神界，并且通过了叹息之门到众生领域来找寻自己了。

　　“你没事儿吧？”

　　店铺的事情是搞下来了，可是源天发现方化有些不对劲。他的两眼发直神情有些呆滞，而且站在那里是不是自己傻笑。就像是十几岁的年轻人，头一次暗恋上了哪位女孩子的样子。

　　这剪烛楼不简单啊，才这么几天就把方化的魂儿都给勾走了啊。看来以后还是少让他去这种场合吧，在男女之情方面方化还是有些把持不住自己啊。

　　当初救了那位女修之后，方化也是迷恋了她好一阵子。再后来那位女修投到了邓家人的怀抱，方化也着实伤心了一阵子。

　　说到此时又不得不提提方尹，因此此刻他正陪着那位女修喝酒聊天那。方尹这个家伙把仙笛扔到了一旁，自己跟女修喝酒聊天可是爽的很。方尹这个家伙可不光是会聊天，诗词歌赋还有各种小手工艺是样样精通。

　　想想方尹也是个人才，虽然说在制造方面他比不上源天可也不算弱。两人的侧重点不一样，源天是专门做那些用来赚钱的东西，而方尹做的都是些讨女孩子欢心的小玩意儿。

　　“来日方长，我们有缘一定会再见的。”

　　最近这段时间方尹一直陪着女修吃喝玩乐，还做了一些小玩意送给她。一直到把想打听的事情全都打听明白了，方尹才跟这位女修道别。

　　他这也算是给自己的祖先方化报仇了吧，因为通过这些日子的接触，那位女修已经被方尹迷的神魂颠倒了。到方尹告别的这一天，女修是哭的稀里哗啦。

　　人家已经说了来日方长有缘再见，那肯定就是不愿意带上她啊。男人也好女人也罢，往往都是这个样子。先动心的那个往往是被伤害的那个人，到处留情然后潇洒离去的那个则是伤害别人的人。

　　方化被这位女修伤的够呛，结果方尹只用了几天就替他找补回来了。问题是方尹还并没有想要跟这位女修怎么样，只不过是哄哄她为了多了解一些自己想知道的东西而已。

　　“我说行啊方哥，你不会是来替源哥他们报仇的吧！”

　　仙笛看到临行前那名女修哭的那个惨样，打心底佩服方尹的泡妞技术。之前他也听到了关于源哥和方化被这名女子涮了的事情，没想到才几天啊，就被方尹弄的伤心欲绝。

　　“过眼云烟罢了，不久她就会忘记的。”

　　方尹在这种事情上早就看的恨透了，那位女修哭的如此伤心，也不过是因为这段时间自己陪她陪的比较多。再加上从登州府邓家那种优越的环境，突然来到了莱西镇这种小地方自己一个人。作为一名女子难免会伤心脆弱，此刻方尹正好出现肯定会填补她内心的空缺。

　　也不知道方尹这样做算不算是趁人之危，反正他又匆匆离开了没有把此事放在心上。相信再过一段时间，那位女修也会慢慢忘掉他的。不管怎么说人要活着路就要继续往前走，不可能因为这点事情就给牵绊住。

　　方尹和仙笛知道源天已经离开登州府了，不过他俩目前还没有新的线索，所以还是决定先从莱西镇到登州府，看看能不能够打听到更多的消息。

　　要说能够知道更多有关源天消息的人，恐怕就应该是邓家的人了吧。

　　“不会吧方哥，连邓家的女子你都不放过啊。”

　　两人到了登州府自然也得先交通行费才能够进入啊，方尹赚钱手段多得是，再说他在莱西镇的时候就听女修说起过通行费的事情。所以在城郊外三下五除二就把两人的通行费赚足了，又积攒了一些秘银后就带着仙笛进入了登州府。

　　这个家伙进入了登州府之后，第一件事情就是盯上了一名邓家的年轻女子。虽然说邓家如今失势已经不是登州府的统治者了，但还是有很多人在此居住的。

　　仙笛一看也是晕了，方尹这个家伙也太猛了吧，专门从女人身上找突破口啊。之前的消息就是从莱西镇那位女修处打听来的，这会儿竟然想直接对邓家的女人下手。


第1966章 剪烛楼之秘

　　“那个源天实在太可恶了，害死了我们邓家的人，如今正在天神城逍遥自在那。”

　　“红妹别生气，等哥哥本领强了，定然去天神城找那姓源的算账！”

　　好吧，没用几天的时间方尹就泡上了那位叫邓红的年轻女子，并且成功打听到了源天的去处。本来源天从灰色地带去往天神城的事情，邓家人是并不知道的。

　　可是后来邓家另一位天神去天神城找邓普慧，然后发现并追杀源天，所以邓家人也就自然知道了他就在天神城。

　　方尹明明是想从人家姑娘嘴里套到源哥的行踪，却信誓旦旦说要替她报仇。其实源天的敌人就是方尹的敌人，他没把邓红给宰到就已经不错了，还谈什么替邓家报仇啊。

　　像方尹这种多情浪子跟女人承诺的时候那就是满嘴跑火车根本也没个谱，不过邓红还就当真了，感动的当场就要把自己交给方尹。她也不看看方尹目前也不过才是低位神的修为，虽然剑道方面的资质不错可离着天神境界的源天还有十万八千里那。

　　还算方尹有点儿良心，回头说不定他还得帮着源哥干掉邓家的人那，所以并没有跟邓红发生实质性的关系。若是把人家姑娘给弄到手了，回头再过来亲手杀掉，似乎就有些太过残忍了。

　　当然还有一个重要的原因，就是邓红长得样貌确实不如方尹的法眼。要不是为了打探源哥的消息，这种姿色的女子方尹才懒得搭理那。

　　“方哥你太狠了！”

　　仙笛如今对方尹的崇拜之情已经无以复加了，两人才来到众神领域多长时间啊，竟然这么快就打听到源哥的所在地了。先是从莱西镇了解到了源天跟邓家的矛盾，接着又从仇家的嘴里得到了源天的消息。

　　要是换了是仙笛自己去寻找，还不知道猴年马月才能够得到源天的消息。就比如说如今无耳石猴、小龙和小火，对于源哥到底在哪儿根本一点儿概念都没有。

　　这三个神兽血统的家伙要说打架那是一个顶十个，可要说起智商来十个都不顶方尹一个。要是再比较一下情商，就连源天都不是方尹的对手啊，更别提那无耳石猴、小龙、小火这样粗鲁的家伙了。

　　打听个息而已，又没把邓家的那位女孩子怎样。方尹对于仙笛这样幼稚的家伙表示无所谓，反正小屁孩儿也不懂啥叫男女之情。其实仙笛的年龄也不至于连这个都不懂，要是在世俗界的话早就该结婚生子了。

　　修行之人很多生活都很单纯，除了修行练功还是修行练功，也就是方尹这样的家伙从在修真界的时候就会玩各种花样。想当初源天第一次进拍卖场，还是方尹教给他的那。

　　方尹和仙笛在为了寻找源天而努力，其实源天这会让还真挺想念方尹的。因为他的家具店开张了，很快生意就忙得不可开交。可惜的是那家店面太小了，想要租间大的又不好弄。

　　本来源天还指望着方化在剪烛楼再活动活动关系，看看能不能再租到一间大一些的店铺。可是方化不知道为什么，最近变得越来越呆。源天给了他钱，就会跑去剪烛楼花掉。若是不给他钱的时候，则是看着剪烛楼的窗户发呆。

　　不会吧，难道是传说中的色迷心窍。

　　源天开始有些为方化的状态担心了，所以这段时间就不敢给他钱花了。好不容易才租到小小的一间店铺，既然暂时弄不到大的也就算了，把朋友给搭进去那可就不合算了。

　　这剪烛楼到底搞什么名堂啊，源天对此风月场所产生了怀疑。有几次他特意观察了一下出入的客人，发现他们都挺正常的没有方化那种发呆的迹象啊。

　　不对，有人进去后就没出来过！

　　后来到底比源天看出了不对劲的地方，虽然有些进去消费的修士出来的时候照样神采奕奕。可也有的修士神采奕奕的进去了，却再也没有出来过。

　　本来这种风月场合在里面过夜也正常，所以源天一开始并没怎么在意人数问题，只是看看他们的精神方面是否正常。可是后来时间长了，源天就看出来了，有的客户进去了以后接连过去了十天半个月都没出来。

　　再继续观察下去会发现，即便再过去十几天也还是没有出来，在风月场合过夜几天的常见，可是一住一个月的并不常见。更何况发生这种状况的修士，还不仅仅是一两个。

　　“共剪西窗烛……共剪西窗烛……等等我！等等我！”

　　最近源天把方化困在源府的范围之内不让他出去，可是他变得越来越痴呆了。一大早就开始在院子里溜达，还远远地冲着剪烛楼的方向嘴里不断的唠唠叨叨。

　　什么西窗烛等等我，到底是等谁啊？

　　本来源天以为方化是因为之前被那位女修伤了心，再加上最近又去了剪烛楼，不知道是迷上了哪位女修所以才如此失态。可是这段时间他把方化困在源府里不让出去，要知道源府离着剪烛楼所在的中心街可挺远的，这么长时间为啥还不回复啊。

　　源天也尝试过检查方化的神识是否受损，或者有没有被他下过精神枷锁之类的东西。可是检查来检查去，也没能够找出任何的线索来。方化的现象，就像是世俗那些初次谈恋爱的小伙儿被人家甩了，整天痴痴念念的还想再见一面。

　　要是方尹在就好了，他从小混迹于风雨场合还自己开过百翠楼，肯定能够搞清楚具体是怎么回事。

　　源天还不知道方尹这会儿已经往天神城这边来了，他不能眼睁睁的看着方化就如此的颓废下去啊，于是决定自己到剪烛楼那边去一探究竟。

　　“大爷进来玩玩吧，保证有您想要的！”

　　这天傍晚先忙完了自己店铺的活儿，源天的家具店跟剪烛楼本身就挨着，于是他就溜溜达达的来到了门前打算先往里瞅瞅。正好看到一位老妈子再往里招呼客人，只要是往里看一眼的客人几乎都会进去。


第1967章 捎口信儿

　　这里面到底有啥特殊的东西啊，难道建筑楼的姑娘魅力就如此之大。似乎不想进去的修士都会低头匆匆路过不往里瞅，只要是往里瞅了就会进去消费。

　　源天打算先不管那个拉客的老妈子，自己往里瞅瞅到底是啥情况。他这往里一看可不要紧，当场就吓了一跳。里面一个人匆匆上楼去了，看上去怎么像欢欢。

　　“欢欢！”

　　源天大吃一惊想要马上就冲进剪烛楼去，而门口的老妈子此刻眼中闪过一道微不可查的光，似乎是已经吃定源天了。

　　不，不可能！源天猛地一下子刹住了急冲的脚步，欢欢不可能在这里，她明明就在神界没有进入众生领域。

　　可她会不会是自己跑到众神领域来找自己，然后被别人给抓住了。是不是跟极北宫主一样，遭遇了什么事情所以被抓住贩卖到天神城的剪烛楼来了。

　　源天抑制不住自己的冲动，又想要进入剪烛楼去瞅瞅。他刚想再次向前迈步，突然感觉到脑袋一阵剧痛。

　　“给我醒过来！”

　　九州金龙在识海之中一声怒吼，震的源天是头疼欲裂。可当他再往剪烛楼看过去的时候，哪里还有什么欢欢，明明就是一个老妈子站在门口拿着手绢抖来抖去，里面黑乎乎的只点几根拉住连一个姑娘都没有。

　　不对啊，如果剪烛楼里没有姑娘的话，那些拼了命进去消费的客人们是怎么回事儿，难道姑娘们都藏在了房间里。

　　先离开再说吧，源天算是见识到建筑楼的厉害了，如果不是因为九州金龙他老人家一声暴喝，自己恐怕也要控制不住进入剪烛楼里面了。这地方太可怕了，会挖掘你心里最渴望或者最害怕的东西。

　　源天是渴望见到欢欢，但是他意志坚定觉得欢欢不可能在这种地方。可是念头一转又觉得欢欢可能跟极北宫主一样是被掠来的，于是就有了闯进去救人的冲动。

　　这就是剪烛楼厉害的地方，会把你内心最最脆弱的那一面给挖掘出来。只要从门口经过往里一瞅，可能看到的是自己的初恋情人，也有人看到的是自己的妻子，也有人看到的是最痛恨的那个女人。或许也有人会看到自己的女儿深陷其中，想要假扮顾客进去救人。当然也不排除有人就是看到了美女，纯粹是进去玩乐的。

　　总之进入剪烛楼的人目的各不相同，可最终并不是每个人都能出来。坦白讲就算是源天，一旦进去了也不知道自己还能不能再出来。虽然他如今已经是高级天神的修为了，可内城里这种修为的人很多，前几天就有一个高级天神进入了剪烛楼至今还没出来。

　　“什么，那小子竟然没上当？”

　　此刻田家的老族长都震惊了，之前少主田桂仁对付不了源天给田家丢了人，想要仗剑楼买个杀人名额，结果又被源天捷足先登了。这次老族长田富镇亲自安排，没想到又被源天逃脱了。

　　田富镇可是知道剪烛楼的厉害之处，其实很多内城的居民都知道剪烛楼的厉害之处。你如果是纯粹进去消费的，那么保证玩的开开心心一点儿问题都没有。

　　那些曾经梦中无数次的美人，无论如何都得不到手的女子，只要进了剪烛楼都会为你一一实现。至于说到底是真是假，这个不要计较，只要自我感觉是真的就行了。

　　也有的人像源天一样充满了好奇心往里一看，结果看到了自己最在意的那个人。可能是最爱的人，也可能是最恨的人。有的人想要借此机会发泄一番情绪，也有的人想要进去救人。

　　反正那些误入之人，有一部分是永远都出不来了。至于他们到底是死了还是怎么样，就连田富镇这只老狐狸也不知道。

　　只是不曾想到，源天往剪烛楼里看了一眼，竟然还能够控制住自己主动离开。难道他什么都没看到，这是不可能的啊。

　　回到源府以后，源天进入练功室打坐精心。坦白讲他也是吓了一身冷汗啊，凭借自己如此强大的意志力，竟然差点儿就被吸引进去。此刻再想想欢欢怎么可能在那种地方，自己已经跟她讲好了要神界等待，她一定会信守诺言的。

　　“禀告家主，城外有个叫方尹的说是来找您的。”

　　“谁谁？”

　　因为源天只是在打坐精心并不是什么练功的重要关头，所以家丁是可以从外面传音禀报事情了，他并没有将练功房完全隔绝死。可是一听这个名字，弄得源天就是一蒙。

　　今天是怎么了啊，难道又出现了幻觉。自己不是已经回到源府了吗，怎么还会出现幻听啊。处于本能，源天又问了一遍想要确定一下家丁提到的名字。

　　“他说自己叫方尹是您的故友，还带着一个叫仙笛的人来。”

　　源天这次听的可是清清楚楚了，确实是方尹来找自己，而且还带着仙笛师弟一起来的。这下子应该没错了，今天虽然被剪烛楼的事儿弄得有些发蒙，但还不至于连方尹和仙笛都不认识了。

　　因为只有达到天神境界的人才能够免费进入天神城，估计方尹和仙笛境界还不够，所以才在外面找人捎信儿进来。不得不说方尹的手段有够多，他竟然可以通过众人之口打听出源天的最近动向。

　　方尹其实此刻正在天神城郊外摆摊赚钱，顺便打听了不少有关源哥的事情。他知道了天神城分为内城和外城，目前赚的钱倒是能够进外城了，但是内城自己根本就没资格进。

　　与其花那么多钱进趟外城，还不如把钱用在该花的地方。于是方尹就通过其他进城的修士，把消息少给了源天在外城店铺里的伙计。然后伙计又通过另外的源府家丁，把消息给捎进了源府。

　　把口信儿给捎进内城，果然要比方尹本人进去容易多了。他想要通过自己的修行进入内城，还不知道得多久才行那。这会儿口信儿一捎进去，源天马上就奔了出来。


第1968章 方尹出手

　　“真的是你！”

　　源天的身法实在是太快了，他从天神城出来一眨眼就到了方尹跟前。方尹和仙笛还在往天神城城门方向眺望那，突然觉得眼前一花。

　　“源哥，源哥！”

　　两人先是一愣，然后才看清楚源天就站真真实实的站在他们跟前。

　　“快跟我来！”

　　源天一招手就有一道无形的力墙护住了方尹和仙笛两人，然后被他带进了天神城外城然后又进了内城。之所以走的如此匆忙，是不想让太多人看到。

　　源天是有资格带一部分人进入内城的，所以一路上并没有受到什么阻拦。不过等他们都来到源府之后，方尹一眼就看到了那个正在发呆的家伙。

　　此人跟方尹长得有八分相似，再加上差不多的装扮以后就更像了。他刚刚想问次认识谁，源天就把事情的前因后果都一五一十的告诉了方尹。除了如何跟方化在神界认识以及如何来到了众神领域的事情，也讲了有关剪烛楼那边发生的情况。

　　“竟然有如此妙处！”

　　方尹一听不怒反喜，他一直都混迹于风月场合，甚至大部分的修为都是在那种地方练出来的。不光是在修真界经营过百翠楼，连龙界他都没放过。

　　如今这众神领域里竟然有剪烛楼如此神奇的地方，作为红尘高手的方尹无论如何也得进去一探究竟啊。不过源天还是有些不放心他，决定还是让方尹先把修为提升一番再去不急。

　　因为方尹和仙笛是刚刚突破到了低位神的境界，就从神界进了众神领域。本来凭借他俩的修为还打不开叹息之门，可有无耳石猴在前面开路一切就都变得简单了。

　　这三个家伙到底还是进来了，源天一听无耳石猴、小龙、小火也来了还有些生气。他已经嘱咐过这三个家伙了，让他们好好的保护欢欢不要来众神领域。

　　因为众神领域是个未知的神秘之地，连源天自己都还不知道能不能混的下去，不敢让他们都进来冒险。不过听方尹说无耳石猴他们三个如今实力相当强悍，源天才稍稍放宽心。

　　神界那边有黄忠实给招呼着，而且欢欢自身的修为进步也很快倒是没啥危险了。不过还好的是欢欢没有进入众神领域，源天心里一块儿石头也算是落地了。

　　“你是说剪烛楼内能够看到幻影，却又不是幻阵也不是神识之术？”

　　源天把自己从剪烛楼里看到欢欢身影的事情也给方尹讲了，就是为了给他多提供一些经验。因为源天还没有迈入剪烛楼，所以不可能是陷入了幻阵。再说他自己本身就是阵法大师，若是真的陷入阵中也应该知道。

　　可那又不像是神识攻击之类的东西，因为如果神识受到冲击总会留下痕迹。源天回来以后检查了自己的神识，一点点痕迹都没有。

　　“不如这样，我去门口先试试，要是不行你就强行拉我走！”

　　虽然源天建议方尹先把修为提上来再去剪烛楼一探究竟，可是这个家伙猴急猴急的忍不住想要过去看看了。于是两人商量了一个计策，方尹先到剪烛楼门口往里瞅瞅。

　　如果他变得神情呆滞或者容光焕发想要往里走，那么源天就赶紧用力量强行将其带回源府来囚禁住，直到其清醒为止。

　　第二天一早，方尹先是跟着源天来到了他的家具店。今天的他通过了一些小小的改变，易容成了跟方化一模一样的造型。本来两人就有八分相似，稍微一易容谁都看不出差别来。

　　这种易容术还不是用功法改变无关，所以任凭对方多高的修为也看不出个所以然来。

　　看着方尹一步步的接近剪烛楼门口，坦白讲源天还是有些紧张啊。他就怕万一方尹跟方化一样鬼迷心窍变得痴痴傻傻，不过想想方化是去了好几次之后才变成这样的。自己若是及时方尹进入其中，应该不会有太大的问题。

　　“源哥我没事儿，这剪烛楼恐怕是某种宝物。”

　　看到方尹走到剪烛楼门口往里看，源天正担心怕他有事儿，就听到了对方传过来的密语。

　　这个家伙果然没让源天失望，竟然不被剪烛楼的特殊环境所迷惑。他能够这样偷偷的跟源天用蜜语联系，并且还能够看出来剪烛楼有蹊跷，说明方尹真的没有被迷惑心智。

　　“好兄弟，一切小心为上，不行就用九命魂幡！”

　　源天为了保证方尹的安全，把九命魂幡给他带上了。里面藏着九位天神级别的魂将，特别是老魂将、翼龙魂将、黑蛟魂将和麒麟魂将这四位，战斗力一个个都不比高级天神弱。

　　“放心吧，我先进去瞅瞅！”

　　方尹露出花花大少的神情来大摇大摆的进入了剪烛楼，当然除了九命魂幡之外，他也不忘了带上大量的秘银。进入这种风月场合消费，不多带一些钱是不行的。

　　源天知道方尹并没有被迷惑心智，总算是放宽了心回店铺等着他。但是还不忘了从店铺的窗口，偷偷的往剪烛楼那边观望，他今天算是无心经营了还好有店伙计和店掌柜招呼客人。

　　“大爷下次再来玩啊！”

　　“好好好，一定来一定来！”

　　大概过去了三个时辰，总算是看到方尹从里面出来了。他跟那些纯粹来玩乐消费的修士差不多，一副很爽的样子从剪烛楼走了出来。

　　出来之后方尹就溜溜达达的进了源天的家具店，反正他是已方化的身份出现的，进入家具店也是很正常的行为。然后两人就离开了家具店，匆匆的回到了源府当中。

　　“怎么样，里面是什么情况？”

　　源天很关心剪烛楼里面的情况，本来他一开始只是为了租赁属于剪烛楼周边的那些店铺，可后来就变成了一种好奇。再加上方化现在痴痴呆呆，总得找到一个解救的办法啊。

　　“里面漂亮姑娘倒是有几个，不过都是些狐狸精，没有一个人类女修！”

　　方尹咂吧咂吧嘴，似乎还回味儿了一下，然后才开始给源天讲述剪烛楼里面的情况。


第1969章 提升之法

　　这剪烛楼内暗藏玄机，甭管是谁进去都会看到一片美女如云。不过方尹这个家伙真是太厉害了，他即便是进入了剪烛楼也还保持着自己的眼光。哪位姑娘长得漂亮，哪位姑娘相貌一般般他都看的一清二楚不会被迷惑。

　　从功能上判断，这剪烛楼整体应该就是件能够迷人心智的宝物而且级别不低。源天之所以没能发现幻阵，也没发现神念攻击之类的东西，就是因为这件宝物的特殊作用跟阵法啥的无关。

　　“你是说此事还跟田家有关？”

　　方尹真是厉害，才进去三个时辰就从剪烛楼姑娘嘴里套出来不少话。本来一般情况下都不是顾客被里面的姑娘迷得神魂颠倒，可他愣是把人家姑娘给迷得神魂颠倒。

　　其实方化刚进入剪烛楼的时候，也还算是可以自控。可是一旦时间长了，就开始迷失自我了。所以他一开始还能够帮源天租下一间店铺来，可是去的时间长了以后，逐渐就无法自控了。

　　其实源天也担心方尹会这样啊，可是通过几次实践以后发现方尹一点儿问题都没有。还帮源天便宜租到了好几间规模不错的店铺，这两人干脆合伙儿做起了朋友。

　　人有聪明的朋友就是好办事儿，干啥都觉得顺利很多。如果只有源天一个聪明人的话，还有一些事情是他不擅长的领域，再加上方尹这个聪明人来辅助，两兄弟的生意那是经营的红红火火。

　　要知道方尹可不光是泡妞高手，他本身在修真界的时候就擅长经商。如今有源天的技术作为后盾，再加上他的经商能力，这两个家伙很快就在内城里闯出了名堂。

　　“源哥，那个什么免杀保证有必要给我买吗？”

　　源天拉着方尹去仗剑楼给他花一百万两秘银，从二楼买了一份免杀保障。虽然现在生意好赚的很多钱，可方尹觉得这份儿钱花的没必要啊。又不是说花了一百万两就有人专门保护，而只是买个不被醉月楼追杀的名额，并且有一年的期限。

　　“很有必要！”

　　按道理说如今方尹的修为尚低，要杀他的话多得是办法没必要动用仗剑楼的杀手。但他整天在内城活动并不出去，而且一直都是在源天店铺和源府附近，别人想下手也不是那么容易。

　　唯一就是那个仗剑楼是特殊存在，源天可依然记得就连城主白溪坪都给自己买了一分二免杀保障，说明这个仗剑楼绝对敢在内城杀人。其他的那些家丁也就罢了，若是他们被追杀的话源天可以将其收入八卦铜镜空间里。

　　当初从登州府出来的时候为了保障方化的安全，也曾经把他收进了八卦铜镜空间里。可为什么不能够把方尹也收进那里面呢，这牵扯到一个情义问题。

　　其实只要被收到八卦铜镜里面的，就等于是认源天为主了。当然斑点狗有些例外，它似乎不受任何东西影响。虽然说放出来以后，源天还可以自动解除这种主仆关系，但是他和方尹是真兄弟不希望发生这种认主的事情。

　　方化始终跟源天认识的晚，而且当初他怕死的要命，主动要躲进八卦铜镜空间里。方尹可是个有气节的人，源天不希望因为这种事情伤了兄弟俩的感情。

　　所以干脆给他买了一份儿免杀保障，这样起码不会被仗剑楼的人追杀了。若是碰到别的敌人，干脆兄弟们联手对战好了。

　　现在源天也是让老魂将潜伏在阴影里暗中保护方尹，但只有剪烛楼那个地方老魂将进不去。到底也不知道剪烛楼是件什么样的宝贝，就算是影族在里面也无所遁形。

　　那群狐狸精到底是什么意思啊，内城城主白溪坪也不管吗？

　　方尹经常出入于剪烛楼，把里面的好多秘密都给打听了出来。可源天还是搞不懂，一群狐狸精住在剪烛楼里面整天弄着皮肉生意，到底是几个意思啊。

　　她们肯定是不缺钱的，那就应该是为了别的目的。想想那些失踪了的修士，此事白溪坪城主不可能不知晓吧。

　　“估计她们是在练一些双修类的功法吧！”

　　方尹对于剪烛楼也有疑问，他毕竟是亲自进去过很多次。那里的姑娘似乎会一种特殊的功法，若是男顾客意乱情迷了那么所谓的双修就要开始了。

　　因为方尹一直都能够自控，所以才没有被她们偷走修为。他的修为不但没有削弱，还增强了一些。在这双修的过程中，似乎谁的意识占了主动谁就在修为上沾光。

　　“怪不得你小子修为进步这么快，悠着点儿修别闪着腰！”

　　源天听了也是一阵无奈，这种跟狐狸精双修的事情他是做不出来的，而且他也不觉得自己可以在男女感情的问题上把握的如此之稳。毕竟他上次看到了欢欢的幻影，就已经有些心态不稳了。

　　方尹还是会继续去剪烛楼里玩的，不光是为了自己增进修为，也为了帮助方化找到恢复神智的方法。虽然他并不认识这个隔离几百代的所谓祖先到底是谁，不过既然是源天的朋友就得帮助一下。

　　剪烛楼这个地方的规矩也挺有意思的，像方尹这种来了之后不但不吃亏，还能够增进修为的顾客按道理说她们应该不欢迎才对。可每次去姑娘们都热情的很，特别是一个叫小梅的更是缠着他不放。

　　由于她跟方尹双修的次数最多，因此修为有所下跌。方尹的修为倒是从低位神，一路窜到高位神的境界了，下一步就该为突破天神做打算了。

　　他毕竟是剑法大师，若是能够突破到天神境界就可以施展剑诀了，再加上本来的剑法和身法基础，在同意境界内基本上也不怕谁，可以成为源天的得力助手。

　　至于说方化那边，可能是这段时间一直没去剪烛楼的原因，神智方面稍微好了那么一点点不是那么呆了。当然并不是他自己不想去剪烛楼了，而是被源天给强行限制住了。


第1970章 吼声传来

　　方化这种情况其实挺多的，有些经常在风月场合走动的男修，刚进剪烛楼的时候并不会马上迷失自我。可是时间一长就逐渐迷失，最后难以自控变得呆呆的。

　　即便是变得呆的也会一心想着去剪烛楼里，最后就会无缘无故的始终，活不见人死不见尸。

　　还好的是源天发现的不算太晚，再加上他的实力比方化高很多，所以强行限制住了他的行动。否则方化一直那么频繁的去往剪烛楼，早晚有一天也会失踪的。

　　方尹帮着源哥忙了一天的生意，晚上就来到剪烛楼放松放松。就算啥都不干，跟美女们一起聊聊天弹弹琴也是很惬意的事情。当然啥都不干那是不可能的，他到底还是忍不住和小梅双修了一番。

　　云雨的过程之中，方尹竟然突破了修为。从高位神一跃到了天神境界，弄得他自己都是一愣。以往也知道双修之法有助于突破，可真正经历这还是第一次。

　　“源哥，那剪烛楼越来越不对劲了。”

　　方尹突破了修为明明是好事儿，可他却有些不敢去剪烛楼里玩了。因为就在他突破的时候，明显感觉到了一双眼睛在注视着自己，那双眼睛绝对不属于小梅。

　　而且当时整个楼梯似乎震动了一下，方尹总觉得自己并不是在一座楼里面，而是在一只巨兽的嘴里面，随时都有被吞下去的危险。

　　“既然如此那就别去了，我们多花些钱摆个大的聚灵阵效果也不会差。”

　　源天也不希望方尹去冒险，虽然说剪烛楼在内城屹立了那么久并没听听说过什么巨兽。可别人去了都是给里面姑娘送修为加送钱，方尹去了虽然也花钱可是却是赚人家的修为，这种事情发生次数多了总怕出事儿。

　　方公子怎么不来了？听了源天的劝告之后，方尹这段时间就真的没去剪烛楼了。他们两个摆了大型的聚灵阵，把附近的神之元力聚拢过来进行修炼，效果也还是不错的虽然比不上那神奇的剪烛楼双修之法。

　　源天倒是不用为修为的事情苦恼，因为他的其他五位魂将也在相继突破到中位天神境界，每一位魂将突破都会给他带来能量的回馈。如今源天依然是高级天神巅峰状态了，就是不知道下一个境界该如何突破。

　　因为天神以上的修为，源天根本连听都没听说过，脑子里根本就没有这个概念。其实内城里像源天这种情况的人特别多，他们在此处修行了非常久的时间，修为早就达到了高级天神巅峰。

　　但到了这个状态之后，就只能够是不断累积却无法突破了。累积的时间长了以后，实力自然是要比刚刚突破到高级天神的修士要强，可始终只是量上的不同而非质的不同。

　　那么到底哪里才能够让高级天神再次突破呢，难道应该去虚空不成？这个问题源天正在考虑，不过他首先想到的不是虚空，而是仗剑楼里的家伙。

　　虽然没有见到过任何人，可他总觉得仗剑楼里的气场并不属于一位天神。源天自己本身就是天神里的顶尖高手了，可一进仗剑楼还是感觉到了无边的压力，那种压迫感同境界的人是无论如何也无法做到的。

　　高级天神之后到底是什么境界，源天目前连名字都还不知道。最近源天的修为是无法再往上突破了，倒是有几个人到了众神领域沾了光。说的不是方尹，而是无耳石猴、小龙、小火他们三个。

　　这三个家伙来到众神领域好几个月了没找到源哥，倒是把各自的修为从中级天神提升到了高级天神。

　　本来无耳石猴还想跟阎罗王死磕到底，现在看过没有那个必要，在众神领域里照样有快速晋升的办法。而且他晋升的地方跟当初源天突破的地方一样，都是在那个不见天日的灰色地带。

　　“听说最近发生了怪事，灰色地带那边有巨兽不断啸叫，声音相当的恐怖！”

　　“我听说那巨兽有一座山那么高，吼声都传到这边来了。”

　　“真的假的，我怎么听不到吼声！”

　　天神城内外城最近好多人都是议论纷纷，说灰色地带里多了一只巨兽。此巨兽如同山岳般大小，吼声隔着如此遥远竟然能够传到天神城附近来。

　　住在城里面的人听不到那是因为被城墙给屏蔽掉了，可在城郊摆摊的人可以隐约听到的。再加上一些从外地赶过来的人，不断地把消息带劲天神城，越是就越传越邪乎了。

　　本来源天并不在意这件事情，灰色地带那么远就算有巨兽也不一定往这边来。再说了即便是来也不用自己出手，天神城尤其是内城高手多得是，实在不行还可以花钱让仗剑楼的人出手，当然前提是那只巨兽闯到内城范围里。

　　可内城的庞统领突然来找源天募捐，所谓的募捐其实就是要钱，理由是要筹钱发动勇士们征讨巨兽。

　　这件事情总算是引起了源天的重视，于是他故意跑到外城的小酒馆里听了听大家是怎么聊的。然后又特意出了城，再城郊听一听所谓的怪叫是怎么一回事儿？

　　不会吧！不停还不要紧，这一听源天脸色大变。

　　别人听来那是奇怪的吼叫，可源天分明听到了那是在喊自己啊。什么征讨巨兽啊，那不是好兄弟无耳石猴的声音吗？估计这个家伙是找不到自己，于是就扯开嗓子用上功力大喊。

　　由于嗓音太过特殊再加上音量太大，就被修士们当成了是什么巨兽的怒吼。一般巨兽怒吼都是直直的那种简单的兽吼，无耳石猴这种听起来还带转弯的，其实是在喊源哥……源哥……

　　不过通过他的嗓子喊出来以后嗡嗡作响，一般人听不出那是什么意思来！

　　刷！众人正在城郊外忙碌着，有的摊主在推销自己的货物，有些人则是四处逛逛随便看看。大家突然觉得周围空气凝结了一下，似乎连时间都停止了。


第1971章 迅速带回

　　接着一道闪电平地划过，大家还来不及反应就已经消失无影踪了。

　　这是由于源天施展雷遁身法速度太快，给周围造成了一种空间错觉。他为啥要窜的这么急，当然是去找无耳石猴啊。这个家伙一直乱吼，而且似乎正往这边找来。

　　若是真的跟庞统领的征讨大军遭遇了，那肯定是一场惊天动地的恶战啊。源天可不想没事儿找事儿，他用了几个雷遁离开天神城一段距离后，就召唤出了翼龙魂将。

　　翼龙魂将变出骨翼龙本体，载着源天直直的向着灰色地带的方向飞去。在这个途中源天还看到一些有意思的事情，有几位天神有的踩着飞剑也有人架势飞舟，正往灰色地带那边赶那。

　　这种到处乱吼找人的方法，估计也只有无耳石猴这种彪子才干的出来。他修为突破以后就一边从灰色地带往外走，一边吼叫源哥希望能够快点儿找到源天。

　　可是这种吼声被众人当成了怪兽的某种讯息，于是就有好奇之人想来看个究竟，而且这种人还不止是一两个。

　　真是不怕死，源天对于这些好奇心很重的人只能送给他们这五个字。要是这几个人真的遇到了无耳石猴把他当成怪兽，估计下场之后一个那就是被拍成肉饼。

　　无耳石猴可不是源天，他根本就不会跟一堆人类修士讲道理。只要是惹到了猴爷了，那就一律拍扁不问原因。看那些修士全副武装的样子，也定然是想着要去捕捉怪兽捞点儿便宜啥的。

　　“嗖！”

　　骨翼龙提速瞬间就从上方超越了那批赶来的修士，他们出发的要比源天早可惜赶路的速度不行。源天自己的雷遁身法就相当厉害了，短距离内加速简直无敌。

　　至于说长距离飞行，骨翼龙自然是首选。由翼龙魂将载着源天，路上不断超过一些前来凑热闹的修士。这些人一个个的可真不怕死，都想着去灰色地带看个究竟。

　　“别吵吵，我来了！”

　　无耳石猴正一边迈着大步走一边叫喊着，突然耳朵里出现了源天的声音。他再啥也知道这是千里传音之法，说明源哥已经锁定到他的位置了。

　　源天站在骨翼龙背上一路过来，到了一定距离后总算是锁定到无耳石猴的位置了。他毕竟是高级天神巅峰修为了，再加上神识本来就很强大，因此首先找到了无耳石猴的位置传密语给他。

　　咦，那怪兽怎么不吼叫了？

　　众多修士还要依靠那奇怪的吼声来定位那，带转弯的吼叫声他们还头一次听到。像巨兽的吼叫又像人含糊不清在说话，这么奇怪的事情他们还是头一次遇上所以想过去一探究竟。

　　难道是刚才那位骑龙的高人已经赶到了？之前源天站在骨翼龙本上，用更快的速度从上方超过了很多修士。大家虽然慢但也是在向前赶路，还是可以看到骨翼龙从上空划过的白色影子。

　　隐隐约约中，大家看到有一位高人站在骨翼龙的背上，负手而立潇洒的很。

　　“源哥，我可找到你了！”

　　无耳石猴先是收到了源天的千里传音，接着就也感应到了对方所在的位置，于是也用了一个千里传音跟源哥聊天。

　　“少废话，赶紧跟我走！”

　　哪知道源天一点儿没有要叙旧的意思，让无耳石猴赶紧缩回人类形态然后跟自己离开。毕竟天神城内高手很多，指不定回头就有人过来看看。还有那个庞统领也要带人过来了，这要真打起来可麻烦了。

　　无耳石猴答应一声就缩小了身形然后冲着源天飞来的方向赶了过去，源天这边由骨翼龙托着速度自然很快，两方相对而行很快就碰面了。刚一碰面源天一道电锁链打出去，直接就把无耳石猴从地面拽到了骨翼龙背上。

　　哇塞，源哥啥时候变得这么霸气了！

　　以往源天都是谦谦君子一介书生的造型，今天不光是说话霸道，一出手就把无耳石猴给捆住拽了上来。这只疯猴子可是一点儿不生气，反而对此好奇起来。他还不知道后面追军就要到了，源哥要是不赶来带他离开那就要面临一场大战。

　　无耳石猴要是已那种怪兽姿态跟天神城的修士们打起来了，恐怕将会变成人类修士的公敌。

　　源天可不希望看到这种场面，于是用电锁链直接把无耳石猴给拽到了骨翼龙背上，然后带着他划了个弧线从另外一个偏点儿的方向离开了。

　　“方尹，你小子也在啊，这个傻子跟你长得好像啊。”

　　源天本来就有资格带人进天神城，更何况无耳石猴的修为也不低。他来到源府看到了方尹还看到了方化，两人长到的是够像的，可那个方化看上去呆呆傻傻的。

　　“这是被女人勾了魂儿去，你以后也得小心点。”

　　源天这话可不只是开玩笑，因为剪烛楼就在他的店铺旁边，万一无耳石猴管不住自己也进去玩玩呢。一旦玩多了就会跟方化一样，变得呆呆傻傻好好不知道多长时间才能恢复过来。

　　当初源天也没想到方化去了剪烛楼之后会变成这个样子，不过还好这段时间没去稍微有些好转。再加上方尹可以把控局面，早晚能够把解决之法找出来。

　　“我的魂儿在红月那里谁也勾不走！”

　　无耳石猴这话说的倒是让源天吃了一惊，要知道他以前可是见到风韵犹存的妇人就迈不动的家伙。想当初那个什么银姨就把无耳石猴勾的不轻，相信剪烛楼里绝对不缺少这种类型，弄不好门口那个拉客的老鸨子就把他给搞定了。

　　开玩笑归开玩笑，源天还是嘱咐了无耳石猴不可以靠近剪烛楼更不能往里看。

　　无耳石猴的自制力本来就不好，更何况他也不是方尹这种风月场合的高手。不用说那些玩弄人类感情的手段了，就单单是出现几位风韵妇人的身影，估计就能够把无耳石猴给勾进去了。

　　远方怪兽的巨吼就此消失了，大家还不知道其实那只所谓的怪兽以为被源天带走了。


第1972章 蓝龙姐妹

　　“那剪烛楼里面真的都是狐狸精啊？”

　　无耳石猴这个家伙刚跟源天拍着胸脯保证说魂儿在红月那里，这会儿就忍不住打听方尹。不过他还算有些定力，只是好奇打听一下并没有自己过去乱看。

　　“我是想把那件宝贝弄给源哥！”

　　方尹经常往剪烛楼跑，当然不是为了里面的姑娘。就算是再漂亮，也都是些骚狐狸，再说凭着他小伙儿什么样的姑娘没见过，肯定不会为之着迷。

　　更何况剪烛楼里的那些姑娘，真的没有一个是人类女修，全部都是狐狸精修炼而成。在众妖之中狐狸却是比较容易修炼成人形，而且擅长迷惑人心。

　　可这里是众神领域啊，能够在这种地方呆的修为最低也是神之境界。连人类想要进来都不容易，也不知道怎么一次性进入这么大一批狐狸精。如果猜得没错，应该是有人特意将她们安排在这里。

　　“什么人！”

　　无耳石猴正想询问是什么宝贝如此大吸引力，突然感觉到周围有人，一声怒吼震得屋顶都直晃悠。

　　“莫要误会！”

　　此时一个身影浮现了出来，原来是老魂将。他按照源天的吩咐保护方尹，随时都潜伏在暗影之中。没想到稍微不注意，就被无耳石猴给感应到了，这个家伙别看粗枝大叶的感知力还真是相当厉害。

　　方尹知道源天派了老魂将暗中保护自己，可并不知道对方何时在身旁何时不在，更不知道具体是在哪个位置。此刻见到他被无耳石猴吼了出来，对于这位猴老兄的本领也是相当之佩服。

　　“没事儿，你继续执行任务吧！”

　　老魂将把自己被无耳石猴发现的事情通过密语告诉了源天，源天让他不必介意，继续潜伏于阴影之中保护好方尹，他自己则是在外面忙另外一件事情。

　　好兄弟无耳石猴也来到内城了，他必须得到仗剑楼给再买一份免杀保障啊。虽然无耳石猴这个家伙天不怕地不怕，可源天目前不想跟仗剑楼有任何的冲突。

　　田家那边还在想着办法对付源天，多亏了方尹从剪烛楼姑娘那里套出了实情，否则连怎么被暗算的都不知道。

　　源哥到底在哪儿啊，也不知道那两个家伙怎么样了？

　　小龙跟无耳石猴是同一时间来到众神领域，他在一处寒冰之地修行，如今修为已经突破到高级天神了。反正再继续下去也没啥成果了，于是就出来寻找源天。

　　他所在的位置乃是众神领域的北面，于是就先从北往南溜达着找人。可众神领域这么大，到底怎么才能知道源哥在何处啊。以前小龙和小火两个人去混沌之地找源天，就不知道是费了多大的力气才成功。

　　其实当时还不算是他俩找到了源天，而是源天从混沌宝殿出来以后去鲲鹏界找到了他俩。别看小龙打架是把好手，找人这件事儿上他可真不行。

　　还好记住了上次的教训，他决定先找到此处最大的城池。一般来说越大的城池消息就越灵通，而且按照源哥的习惯一定会到大型城池来看看玩玩，大型城池里都会有比较高端的商品可买。

　　前方那天蓝色的宫殿好漂亮啊，不如先过去瞧瞧吧。小龙从北边踩着冰雪覆盖的大地一路走过来，总算是看到人类建筑物了。虽然他并不怕冷，可是一路上啥都没有太荒凉了一些。

　　终年都有冰雪覆盖的地方，除了偶尔有一些蓝苔之外啥植物都不长，看上去太单调了。所以这会儿小龙看到了蓝色的宫殿，心情是格外的激动。

　　北极宫，这名字有点儿耳熟啊！小龙想起来了，在修真界似乎有个极北宫而这里叫做北极宫。当初源天去极北宫给极北宫主帮忙的时候，小龙是和桃一在死域里奋战，所以并不认识极北宫主。

　　不过他还是多多少少听说过那个地方，再加上后来源哥跟极北宫主有些故事，小龙脑袋里还是有些印象的。

　　那极北宫主就是为美女，也不知道这北极宫里有没有位美女宫主，如果有的话可以让源哥过来瞅瞅，也或许源哥听说有美女早就自己过来了。小龙想到这里，加快了脚上的步伐。

　　奇怪了，如此豪华的宫殿竟然没有守门的。小龙慢慢走进了蓝色的北极宫殿，看了看门口竟然没有把守的，不过大门倒是紧闭着。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　小龙手臂用力推动厚重的大门，这门确实有够重的多亏了小龙的力气够大。淡蓝色的大门可不光是分量够重，上面的寒气也是相当之强悍，要不是因为小龙的体质特殊又练过寒冰功法，这手估计都要被冻废了。

　　“姐姐，这小伙儿不错啊，你彻底守卫是不是故意放他进来啊。”

　　此刻北极宫内一个英俊的少年站在一位女子身旁，这位女子坐在透明的晶石宝座之上，头戴王冠应该就是此处的主人了。其实北极宫门口是由守卫站岗的，只不过是被她提前给调开了。

　　这位北极宫的宫主名叫蓝姬，旁边那个英俊的少年是她的弟弟名叫蓝缇。这两位都是的本体都是蓝龙，也属于是龙族的成员之一，只不过跟小龙不一样。

　　龙界那边四大家族分布式金龙、黑龙、蓝龙和土龙。蓝姬和蓝缇就属于是龙族中的蓝龙，而小龙则属于黑龙中的一员。其实蓝龙跟黑龙的关系并不好，但那是在龙界之中。

　　此处乃是众神领域本身龙族就少之又少，能够遇到一个就不错了，哪还顾得上计较什么蓝龙还是黑龙的区别。

　　其实小龙的修为蓝姬老远就感知到了，她从宫殿之中观察外面的小龙，自然要比小龙从外向内观察要方便。不过修为并不代表实力，尤其是在众神领域这种地方更是如此。

　　因此蓝姬并没有让守卫们动手而是用淡蓝色的宫殿大门试试小龙有几斤几两，那大门若是不用机关打开的话，守卫们从外面都推不开。而小龙过来之后竟然单手就推开了，所以蓝缇才会跟姐姐说新来的小伙儿不错。


第1973章 入门测试

　　这片冰雪覆盖之地，有很多冰虫、冰鸟也有些冰兽、冰妖，偶尔还会有修炼寒属性功法的人类修士来到此处寻求突破。可偏偏就是没有龙族往这边来，一直就只有蓝姬和蓝缇姐弟俩是龙族血脉。

　　蓝姬从水晶球中看到小龙英武不凡的身影本身就有些心动，特别是他那副冷冰冰酷酷的样子，更是惹人喜欢。更何况小龙还是龙族，虽然并不是蓝龙但也不要紧，在此处能够遇到龙族就已经很不容易了。

　　龙性本淫这是人人都知道的事情，不管是雄性的龙还是雌性的龙皆是如此。但蓝姬还不是饥不择食那种类型，她不像有些龙族连龟、蛇、牛甚至鹊之类的飞禽都不放过。

　　坦白讲大冷天如此荒凉的地方，见到如此英俊潇洒的雄性黑龙族小伙，怎么能让守在这北极宫殿里的蓝姬不心动啊。但她还是想考验考验小龙的实力，于是关闭了宫门等他推。

　　门口那些虾兵蟹将的守卫实力太差，如果指望着他们来考验小龙的实力，既然也没啥效果。就好比你想考验一个人力气大不多，总不能给他两张纸看看能不能拿得动吧，就算拿的动也不代表有力气啊。

　　还是推宫门的方式好，不但试出了小龙的力气足够大，还试出了他的寒属性功法也不错。要知道此门乃是由亿万年寒冰内的冰髓所制，一般人的手碰到马上就会被冻住，紧接着寒气就会传遍全身最后变成一座冰雕。

　　蓝姬修炼的也是寒属性的功法，若是找一个跟她属性不和的伴侣，那还真是个麻烦事儿。如今小龙的寒属性功力如此之高，蓝姬看了自然是十分的高兴，一颗心砰砰乱跳两腮不自觉的有些红了。

　　龙族对于男女之事本来就不太拘谨，更何况小龙这样一个英俊潇洒又带着冷酷的小伙儿。

　　“不要躲躲藏藏了，我问点事儿就走！”

　　不过这个小伙儿也太酷了点儿，不知道是不是在寒冰之中练功太久了连说话都冷冰冰。他是来北极宫殿打听消息的，想知道附近最大的城池在何处。只要找到了附近最大的城池，可以再打听众神领域里最大的城池在何处。

　　把几个比较大型的城池都寻找一遍，就算找不到源哥的身影，相信也可以打听到相关的消息了。这个办法虽然比方尹的寻找之法笨了些，但总比无耳石猴那样乱吼强吧。

　　不过无耳石猴也真有些运气，他所在的灰色地带离着天神城比较近，乱吼的声音被路过的修士听到传到了天神城里，源天竟然主动过去把他给寻到了。

　　小龙目前所在的位置是众神领域的北端，就算他喊破喉咙源天也听不到。当然小龙也不会去做那种喊破喉咙的事情，他酷的要命平时都不怎么说话，今天进来只是为了打听下附近哪儿有大型城池，顺便也问问有没有见过源天的人。

　　“谁躲躲藏藏了，这里是我姐的地盘儿，你小子不打个招呼就进来了啊。”

　　蓝缇先从暗处闪了出来，虽然他知道自己的姐姐蓝姬看上了这个小子，不过男人之间争强好胜的心还是改不了。想要当他蓝缇的姐夫，必须得拿出点儿真本事来才行啊。

　　“有没有见过这个人，附近最大的城池在哪里？”

　　小龙瞥了蓝缇一眼根本就不和他废话，毛都没长起的屁娃娃懒得和他啰嗦。直接拿出来源天的画像来展示了一下，然后又收了起来直直的看着蓝缇，似乎是在等他的回答。

　　“噢，这个人啊！已经被我姐收为上门女婿了，如今关在后面的牢房里调教着那。”

　　蓝缇这个家伙也是满嘴跑火车说话不靠谱，这一点倒是跟无耳石猴有的一拼。蓝姬在后面听了，也是直皱眉头，怎么把自己说的跟女魔头似的见了男人就抓啊。

　　“就凭你们也抓得住源哥？”

　　小龙早就看出蓝缇也是龙族，虽然是跟自己不同的蓝龙，但在众神领域能够遇到龙族已经很不简单了，所以才耐着心询问他。否则按照小龙的脾气，和自己撤这些废话还吹这么大牛皮早就该挨揍了。

　　“有没有这本事要打过了才知道！”

　　蓝缇双手一抖，一把深蓝色得到长枪就出现在了跟前。他这一把深蓝长枪可是造化神器级别的好东西，再加上本身力气大使起来威力无穷。

　　“打输了就赶紧把实情告诉我，否则可别怪叔叔我不客气了。”

　　小龙根本就是把蓝缇当成了小屁孩儿，他单手挥动一把黑色长枪依然紧握其中了。单手持枪虚指前方，造型真是要多酷有多酷。

　　这个外来户看来还不算穷，蓝缇在心里嘀咕了一下。若是小龙拿不出造化神器级别的东西来，那就可真是个外来的穷光蛋了。其实小龙这把黑色长枪并不是自己的，而是当初从寂灭那里抢来的。

　　此枪是用虚空之中的宇晶制造而成，要不是因为寂灭的能力有限恐怕级别还能再高一些不会只是低品造化神器。

　　竟然看不起我，见到小龙单手持枪，蓝缇可是有些生气了。他双手持枪认真地对战，毕竟长枪这种武器还是双手使用才最灵活也好发力。再说自己也是高级天神的修为，对方竟然小瞧他。

　　蓝缇干脆不做保留，手中长枪一挥就杀了过来。小龙微微一笑还是单手持枪，就那么虚虚的握着仿佛随时都会掉落的样子。

　　蓝色风暴！这蓝缇一上来就是大招，深蓝长枪抡的飞快形成了无数的影子，紧接着竟然卷起一阵风暴。测试一下未来姐夫使这么大力气，也不怕把北极宫殿里的东西打坏了。

　　还好的是北极宫殿足够大也足够高，所以小龙并没有硬接这一招，而是施展身法轻轻推开。依然是右手单独虚握着枪尾，枪尖就那么指着蓝缇的咽喉位置。如同一条黑色毒蛇死死的盯住了猎物，看上去是在后退但是从来都没有放弃过进攻的念头。


第1974章 蓝姬的心思

　　“只知道躲闪，刚才的力气哪儿去了。”

　　蓝缇之前看到小龙单手推开宫殿大门，知道这个家伙的力气是不小。如今看到小龙施展身法躲开自己的猛烈攻击，知道他的身法也是不弱。但对方不还手也不招架是几个意思，明显的看不起人啊。

　　哼哼，光是有大的力气和好的身法也是不行的。打斗当中有厉害的进攻招法才是最重要的，否则虽然一时不至于落败，但时间长了终究是不行。

　　蓝缇看到小龙迟迟不出手，开始洋洋得意了起来。可就在此时小龙突然动了，应该说是他手中的黑色长枪突然动了。犹如一条蛰伏已久的毒蛇突然醒来，发现了眼前有一只肥嘟嘟的鸟雀可以猎食。

　　“唰！”

　　小龙只出一招而且是最简单的一招，这一招是枪法中最最基本的中平枪，也就是往对方的胸口膻中穴的位置扎过去。看上去就是平直的一枪，可是任凭蓝缇多么复杂的招式都拦截不住。

　　这是怎么回事儿，眼瞅着枪尖离自己越来越近蓝缇可真是急眼了。明明就是直直扎过来的，为何躲不开啊。如果只是躲不开也就算了，为何也格挡不住啊。

　　按道理说这种直直的攻击，用枪身随便一磕就能够碰开才对。可是小龙和一枪扎过来，就像是整条黑色长枪都活过来一般。不应该说它是扎过来的，而应该说是游过来的。

　　一条黑色的毒蛇在蓝色巨浪中快速游动，任凭那蓝色巨浪再大再猛，可都阻挡不住它灵活的身体。

　　“砰！”

　　一声脆响然后一样东西飞了出去，当然不是蓝缇的身体，也不是一颗头颅。而是她胸前的护甲被挑飞了，两面有两坨东西弹了出来。

　　原来是个母的！小龙承认自己看走眼了，他一直以为蓝缇是个没长毛的臭小子，没想到竟然是个女孩子。其实蓝缇平时跟蓝姬之间也是已姐弟相称，因为她总觉得自己应该是男孩子，而且喜欢做男孩子的打扮，面孔长得也是比较硬朗型的。

　　如今掩盖性别的胸甲被人家挑飞了，胸前那两坨子不算小的肉自然也就压不住了。还好的是她里面穿了件内衬，不然此刻可都啥都没人家看到了。不过那薄薄的一层纱布，也还是挺透的啊。

　　即便是如此也够丢人的了，小龙是有意不伤害她才只挑飞了胸甲，否则此刻早就一枪穿心了。

　　“英雄手下留情，小妹多有得罪了。”

　　都这种时候了蓝姬也不再称呼蓝缇弟弟了，女扮男装的胸甲都被人家挑飞了还有啥好装的啊。两姐妹就是在北极宫殿里闲的无聊，才会玩什么女扮男装的游戏。

　　其实刚才蓝姬刚才想要出手阻拦的，不过一切都发生的太快。本来蓝缇还占有优势，而且小龙一副不着急出手还击的样子。蓝姬还想再往下看看进展，接着就看到蓝缇胸前的护甲被挑飞了。

　　呃，这个更大！

　　姐姐你也太拼了吧，不光是小龙被晃得脑袋发晕，蓝缇都看傻眼了。因为蓝姬不知道啥时候已经换了一身衣服，那领子是不是也太低了点儿。两坨白花花的东西弹来弹去的，晃得人眼都花了。

　　蓝缇刚才被挑飞了胸甲暴露了性别，就已经有些不好意思了。如今看到姐姐蓝姬露的那个程度，感觉自己真的是比她稳重多了。见到英俊又有本事的小伙儿，姐姐蓝姬可真是拼了啊。

　　小龙平时不怎么跟女性接触，有其是没怎么跟龙族的女性接触过。蓝姬本身长得漂亮身材又火辣，还有她是蓝龙本体。龙族的四大家族就蓝龙比较奇怪，女性成员的修为往往比男性要高。

　　因为蓝龙是天生的极寒体质，因此都天生丽质对男性有种特殊的吸引力。如今蓝姬穿成这样慌慌张张的跑出来，本来就充满了吸引力，再加上那几分慌张不安的神情，和额前几缕凌乱的头发。

　　砰砰砰……好吧，万古不化的小龙竟然在此刻心动了。如果源天知道了这个消息，估计会高兴地喝两坛子好酒庆祝一番。

　　众位兄弟之中最冷最无趣的就是小龙了，小火平时也话不多可还不止像小龙那样冷冰冰的。没想法到如今小火还没有找到人生中的另一半，小龙这个家伙的春天倒是提前来临了。

　　就这样小龙的形成竟然暂时被耽搁了下来，蓝缇干脆也换了女装不再冒充什么男子汉了。没想法到她换了女装之后还挺漂亮，虽然线条教她姐姐硬朗了一些，但是别有一番英姿飒爽的感觉。

　　当然她是不敢跟姐姐蓝姬挣小龙的，先不说别的光是实力方面就差了姐姐不少，再说凡事都该有个长幼尊卑嘛。

　　“也不知道小龙、小火他们到哪儿了！”

　　源天还不知道此刻小龙有这么两位极品的姐妹陪着，正在为这两个路痴而苦恼那。无耳石猴是走了狗屎运，乱吼几声就被源天给发现了。方尹这么聪明的人，早早的主动找到天神城来了。

　　可是小龙跟小火这两个纯粹是路痴，曾经在混沌之地好几年都找不到源天的踪影。如今在众神领域这么复杂的地方，真怕他俩给走丢了啊。源天有心出去找找他俩，有怕走差了路变得更麻烦。再说此处还有几家店铺要经营，方尹那边也有任务还没完成。

　　“请问附近最大的城池在哪里啊？”

　　此时此刻小火已经来到一处南部的小城，正确的说应该是一个小镇，类似莱西镇那种小镇。其实面积也不算小而且修有城墙，不过跟天神城比起来就小的很了。

　　他这次也学聪明了，从南边过来之后走过了一片炙热的荒漠地带，总算是找到了一个小镇。找到后第一件事情，就是打听下附近最大的城池在哪里。按照源哥以往的习惯，肯定也会到最大的城池去落脚。毕竟大型的城池里消息灵通机会也多，兄弟们碰面的几率自然也会增高许多。


第1975章 泄密与陷阱

　　小龙看着眼前的一片波涛汹涌，狠狠的掐了一下自己的大腿。他本来是要寻找源哥的，可是最近这段时间一直跟蓝姬缠在一起，迟迟的都没离开北极宫殿。

　　是龙就有龙性，即便是冷酷的小龙也不例外啊。只是最近跟蓝姬翻云覆雨的次数实在太多了，让小龙产生了一些愧疚感。他最终还是要离开此处去找源哥的，不管蓝姬对他有多好也改变不了这个事实。

　　“姐，你跟他去吧，这里有我看着！”

　　天下没有不散的筵席的宴席，终于还是到了离别的这一天。其实关于源天的消息，还是蓝姬帮着小龙打听到的。她明明知道自己的男人一旦得到了源天的消息，就会毫不犹豫的去投奔。

　　可是作为一个女人，对于心爱的男人要远行却只能表示支持。可真到了要离别的一天蓝姬又舍不得，于是妹妹蓝缇就劝她跟小龙一起走，北极宫殿这边不用担心。

　　蓝缇的修为始终还是不够高，心智也不够成熟，蓝姬如何能够放心的把北极宫殿交给她搭理。

　　“等我回来！”

　　小龙就这样扔下一句简单的话，然后头也不回的走了。他还不忘了给小火发送了一个消息，用他俩之间特殊的方式。由于不知道两人离得有多远，因此小龙也不清楚小火能不能收到，但既然得到了源哥的行踪他就觉得自己有必要告诉小火一声。

　　“明天你别出门了，田家的人要对你下手。”

　　小龙这边刚刚离开了北极宫殿，方尹这边却还泡在温柔乡里。剪烛楼的小梅姑娘，已经被方尹迷得神魂颠倒，连田家的秘密也给说出来了。而田家的这个秘密，也是因为来剪烛楼消费自己漏出来的。

　　“没事儿，放心吧！”

　　方尹就等着田家的人下手了，因为源天早就给安排好了。要是田家的人一直不行动，他俩还真不好主动出手。毕竟田家在内城根深蒂固，而且田府也不是那么容易闯入。

　　十个天神级别的高手死在了源天的手里，就知道田家的人不会善罢甘休。既然仗剑楼那边买杀手是没机会，他们最终还是决定自己动手了。本来第一目标是源天，可是源天生活太有规律了，不是源府就是店铺而且他的修为比较高难下手。

　　能够干掉十位天神，田家人对源天的实战能力相当之忌惮。他们想来想去，不如先干掉源天身边最重要的那个人。其实田家的人，是把方尹给认成方化了。

　　因为方化是一开始跟着源天进入内城的，也曾经往剪烛楼跑了几趟，还租下过一间小店铺。再后来方化就有些神志不清了，于是被困在源府一直没出门。

　　方尹偷偷的跟着源天进入内城之后，方化正好就再也没出现过。两人本来长得就有八分相似，再加上方尹的可以打扮，别人认错了也很正常。

　　“马上出城，别等明天！”

　　源天听了方尹的汇报之后，当机立断让他马上出城。眼下都已经是傍晚了，为何不等到明天呢，方尹肯定会有所疑问。不过他这么聪明的人略微一思考也就懂了，微微笑大摇大摆的出城去了。

　　老魂将一直都跟在方尹左右，除非是他进入剪烛楼里面了，因为老魂将在那里面无法遁形所以没法跟进去。不过相信田家的人再大胆，也不敢再剪烛楼里对方尹下手。

　　他们倒是在剪烛楼里使了不少秘银，企图通过那里面的姑娘来摧毁掉方尹。剪烛楼里面的姑娘，当然不会用杀手的方法来摧毁一个男人，她们会用自己特有的方式。

　　可谁有能够预料到，方尹在那方面根本就是金刚不坏之身啊，不但没把他摧毁还通过双修提升了修为。田家人可真是等不及了，这就要亲自对他下手了。

　　源天为何让方尹今晚马上离城，因为田家人通过小梅把消息透露出来很可能是个陷阱。他和方尹能够挖陷阱等着田家人，田府的人就也能够挖陷阱等着他俩。

　　倒不是小梅有意欺骗方尹，她自己收到的也是个假消息。因此源天当机立断让方尹马上离城，就假装是从小梅那里得到了消息要逃走的样子。

　　“哼哼！鱼儿终于上钩了。”

　　田家的探子见到方尹慌慌张张匆忙离城的样子，马上就汇报给了老族长。老族长一听就知道是剪烛楼的姑娘把消息漏掉了，不过那本来就是他故意安排的。

　　这一招叫做打草惊蛇，若是方尹得到消息后一致蜷缩于源府不出门，他们田家短时间内确实不好对他对手。但方尹不出门也就没法给源天在生意上帮忙了，更何况一个人不可能永远不出门。

　　就知道他会提前逃走，田家老族长阴笑一笑，打了一个手势马上就有人敲敲离开田府奔城外去了。

　　有意思了，田家竟然还找了个影族来跟踪方尹。源天那边收到了来自老魂将的消息，有一名影族杀手跟着方尹出城了。不过这位影族杀手并没有动手攻击，而是负责追踪。

　　影族杀手是如何进入天神城的，定然是田家人给带进来的。即便是影族族长的修为也不如如今的老魂将高，因此老魂将发现了那名影族杀手而那位杀手却没有同样潜伏于阴影中的他。

　　确定了，那个姓源的没有跟着！

　　田家人之所以如此安排，是不放心源天。要是源天跟着方尹一起出门，即便是没有带其他保镖，田府的人也得慎重考虑。既然影族杀手确定了方尹身边没有其他人，那一切就都好说了。

　　也不知道是不是为了让田府的人更加放心，源天的身影竟然出现在了内城的大街之上，溜溜达达的正要去酒馆吃饭喝酒那。他的修为并没有收敛，因此是不会搞错的。

　　“动手！”

　　田家老族长得到了源天在内城的消息，命令追出去的人马上动手。他们一开始看不到源天的踪影，虽然知道方尹身边没有别人，依然害怕有啥埋伏。


第1976章 小小改造

　　如今既然在内城的大街上见到源天的身影，那还有啥好怕的啊，田家老族长立刻下令让动手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几道黑影迅速地包抄过去，把方尹死死的给围住了。方尹行进的速度本来就不算快，如何能够跑得过这些田府派来的高手啊。这次出手的人并不多，除了负责跟踪的影族杀手以外之后四个人。

　　不过这四个人跟上次追杀源天那十个人不可同日而语，他们可都是受过专业杀手训练的高手。四个高级天神为啥一个方尹，相信是没有任何问题的，更何况还有影族杀手在一旁负责偷袭。

　　“糟糕，让他们回来！”

　　那边才刚刚动手，这边田家的老族长马上感觉到不对劲。不得不说他老人家反应有够快的，比那个少族长田桂仁不知道厉害了多少倍。可是时机从来都是稍纵即逝，所以连一点儿点儿失误也不该有。

　　田家老族长之所以反应过来不对，是因为探子告诉他从大街走过的源天，溜溜达达所去的地方是酒楼。如果方尹是因为从小梅那里等到消息，匆匆忙忙的出城逃命怎么可能不告诉他源哥一声。

　　就算是源天不跟着一起出城，起码也得给安排一下吧。即便是不给安排，总不能还有如此好的心情去酒楼喝酒吧。这分明是在喝酒庆祝的意思啊，田家老族长马上想到了自己派出去的人要遭殃。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　利刃入肉的声音其实不大，但在幽静的夜空下听起来格外的刺耳。老族长还是晚了一步，他的人已经行动了。只要是行动了，就代表着死定了。

　　源天为何选择在那个时候出现在大街上，就是为了让田家的人放心。他算好了田家人传递消息所需要的时间，只要自己一出现城外肯定会动手。

　　方尹那边传来消息说已经到位了，因此源天就按时出现在大街上，好让田家的人都“放心”。他们放心了就会下令动手，这一动手自然是被暗藏已久的老魂将，还有从九命魂幡里突然出来的魂将给迅速干掉。

　　那么源天为何又要溜达去酒馆被田家老族长发现不对呢，当然是故意这么做的了。他知道方尹那变已经成功了，故意溜达去酒馆大吃大喝，就是要去庆功的。

　　“啊……”

　　田家老族长发出一声狂叫，气的一掌就把坐着的太师椅给拍碎了。这个源天实在太可恶了，从头到尾都在戏耍与他。可惜的是自己反应过来晚了那么一点点，就差那么一点点代价是田家四位高手和花钱雇来的影族杀手全部殒命无一生还。

　　如果是一开始就不太有把握的事情，失败了也就失败了，心里还能接受的了。可田家老族长周密计划了这么久，觉得这次肯定是没问题了。前面进行的都很顺利，偏偏在最后一步被反扑了，因此是特别的生气，气的一口老血差点儿没喷上来。

　　源天要的就是这个效果，最好的气的对方一口老血喷上来。因此才一开始装出上当的样子，一步步的往田家人布置好的陷阱里走，却在最后突然来了一个反扑，快的让人根本就反应不过来。

　　呵呵，高估他们了！

　　田府的人都快要被气死了，源天这边还不忘了说风凉话。为了保障方尹的安全，他可是把九位魂将全都给安排上了。结果对方才来了四个半人，那半个就是负责偷袭的影族杀手。

　　实在是太不经揍了，一点儿都不刺激啊。方尹也觉得不过瘾啊，因为他自己都没啥机会动手。田家的人才刚一出手，瞬间就被魂将们给干掉了。

　　方尹目前有了中级天神的修为，一身的剑术也所算是不弱，打架没机会出手还挺郁闷的。这个家伙现在还盼着源哥多惹点事儿出来，这样哥俩才有架可以打嘛。

　　比如这次的收获就不小，追杀出来的四个人其中两人可是带着造化神器的。这么高等级的武器，方尹自然是欣然授予囊中，拿着回去跟源哥分赃。

　　“叮叮当当……”

　　悦耳的敲打声从锻造间里传来，今天源老板竟然亲自动手打造。因为方尹刚刚带回来两把造化神器级别的细剑，源天打算给他改造成方天剑的样子。

　　虽然目前还不会直接锻造这么高级别的武器，但改造还是没问题的，毕竟那两把细剑已经是低品造化神器了。源天要做的就是熔化浇筑和重新塑性，不过方天剑上的花纹还是挺费工夫的。

　　方尹喜欢使用的方天剑是一把厚厚的钝剑，因此需要的材料比较多。两把细剑加起来也不过才刚刚够改造成一边方天剑的，那还是因位源天用料比较仔细，稍微一浪费材料可就不够用了。

　　有意思，这方天剑上的纹路真的很有意思。如果猜的没错，这些纹路应该是当初方化发明出来的，可惜他如今精神还没恢复，否则倒是可以好好聊一聊。

　　方家的聪明人是真不少啊，可惜方化在风月场合的功力还是不够深。要是光论阵法和符文等方面的知识，他可不比方尹弱。因为等源天参照方天剑的样子，把新的这把钝剑改造好了以后，赫然发现它竟然是中品造化神器级别。

　　两把细剑都是低品造化神器，但也不代表融合嗷一起就一定会晋级为中品造化神器。一般来说即便是成功了，也就是把低品造化神器级别的宽剑而已，用料更多肯定更结实一些但不代表能够晋级啊。

　　若是改造的手艺不好，还有降级的风险存在。可经过源天的手改造完了之后，新的方天剑竟然达到了中品造化神器的级别。除了有技术的元素之外，那些神奇的纹路肯定也起到了不小的作用。

　　源天现在可真想一盆水泼过去让方化赶紧醒过来，好和他讨论讨论这些纹路到底是怎么回事。以前就知道方天剑上面的纹路有些用处，但没想到能够在造化神器如此高级别的武器上也起作用。


第1977章 新方天剑

　　可惜的是就算泼十盆水，方化也不会马上清醒过来的。他目前只能够一点一点的温养神识，希望能够早一天康复。那些纹路只能算是小小的改造，其实为何钝剑没有刃却能够很锋利肯定也很那些纹路有关。

　　但是这种小小的改造，却可以带来大大的改变，源天对此是越来越感兴趣了。其实对于这种武器上的纹路，还有个人也非常的懂，那个人就是天元剑派的创始人天元。

　　当初源天从八宝机关塔里得到的那把也是钝剑，上面同样雕刻着复杂的花纹甚至还写着几个符文。那把剑有特殊的功能可以增强剑气的威力，并且在没有刃的情况下也很锋利。

　　早知道这些纹路如此好用就该学学啊，源天从进入天界开始就事情不断。基本就是忙着提升修为和逃命，再后来就是天界的大劫，他还真就没静下来好好研究下武器上纹路的事情。

　　事情过去这么久了，没想到今天才发现那些纹路的奇妙之处。开什么玩笑啊，造化神器想要提高一个品级是多么不容易的事情。就算是使用再多的好材料，也不一定能够做得到啊。

　　更何况如今源天自己还不具备锻造出造化神器的条件，那些纹路能够让武器直接晋升一级，这简直太惊人了。

　　“不错，还挺顺手！”

　　方尹挥动了一下手里的方天剑，这下子他可爽了。方天剑用起来最顺手了，更何况还是中品造化神器，这下子方尹的战斗力又提升了一大截。在跟别人拼剑的时候，钝剑的造型和上面的花纹都很占优势。

　　同样品级之下厚剑跟薄剑对拼肯定不会吃亏，更何况上面还有那些奇怪的纹路可以起到作用。连源天都有些羡慕方尹了，他自己除了九命魂幡的级别比较高之外，用的武器还一直都是低品造化神器级别的那。

　　干脆一不做二不休，源天把从田夫人还有那位黑衣保镖处缴获来的武器，也重新给融合掉改造成方天剑的样子。虽然他用这种没刃儿的剑还不是那么适应，可品级高一些总是好的。

　　“叮叮当当……”

　　源天和方尹一人一把方天剑，在院子里对战了一番。他俩用的都是近战的剑法，再加上那飘逸的身法打起来可真好看。方尹不愧是从小练剑的人，虽然修为和力量上都不如源天，可依然能够陪着他练剑。

　　源天最厉害的是他的混沌天雷，在剑术上是比别人强，可实际上不如方尹和仙笛这种剑道天才。尤其是仙笛这个家伙剑道悟性更是相当了得。他和方尹一起进入内城之后，就一直没有出过源府，自己在练功房里闷头苦练。

　　其实就连身为师兄的源天，也经常感慨仙笛这位师弟的天赋太高。要不是因为有种种的手段以及奇遇，他的修为恐怕还赶不上仙笛师弟那。就那这次来说方尹的修为能够这么快提升，都是因为沾了剪烛楼的光。

　　就在源天和方尹对练的功夫，练功房里突然起了变化。仙笛这个家伙就只是借助了一下内城的优越环境，再加上源天练功房里的聚灵阵辅助，竟然也突破到了天神境界。要知道神之元力和聚灵阵这些只不过是基础条件，算不上是什么奇遇的。

　　也就是说仙笛这个家伙的修为晋升，基本上都是靠他的根骨天赋以及妖孽般的剑道悟性。

　　“这个你先用着！”

　　既然师弟仙笛已经突破到了天神境界，就必须得有把像样的武器啊。剑法就是再高，如果武器跟树枝子似的根本破不开对方的防御，那不也是白给啊。

　　反正源天自己有混沌天雷，不但可以用电弧、电网和电球这些方式攻击敌人。还可以将其凝聚成各种武器乃至铠甲的造型，所以方天剑对于他来说不是那么必要，纯粹是为了和方尹练剑玩。

　　“谢谢师兄！”

　　仙笛也不啰嗦直接就拿在手里，他如今修为大涨还真需要有一把好剑。正好方尹也想多磨练一下剑法，干脆就由仙笛跟他对战好了。

　　不错不错，看到仙笛和方尹两人的剑法都如此精纯，源天在一旁也是暗暗点头。这两人都是他的老朋友了，可信度方面肯定是一点儿问题都没有。

　　不管是在众神领域继续混下去，还是到别的地方寻找新的机会，有几个战斗力强的兄弟还是很好的。至于无耳石猴那个家伙自然是不需要源天担心，他也已经是高级天神巅峰状态了。

　　源天和无耳石猴都卡在了高级天神巅峰状态，内城中还有很多人也是卡在了这个地方无法突破。要不是因为小龙和小火还没有到，源天都决定要尝试一下其它方法了。

　　首先有一点事可以肯定的，这众神领域当中绝对有超越天神境界的存在。比如那座让源天感觉到心悸的仗剑楼里的高手，再比如内城的城主白溪坪。

　　根据源天这一段时间来的推算，那些内城的大家族内应该没有超过天神级别的高手。可能就是高级天神巅峰的人手特别多，再加上修炼的年限长因此底子厚。

　　可是身为内城的城主，能够慑服的住如此多的大家族，白溪坪应该不仅仅是高级天神巅峰的修为而已。另外源天还想到了一个问题，这个内城城主的职位到底是谁封的呢？

　　难道是白溪坪自己给自己封了个城主的头衔，这似乎是不太可能啊。如果这里真的是他一个人说了算，应该是称王称帝才对啊，怎么会是城主这样的职位。

　　更加厉害的高手在那里，他们到底是怎么样的境界，那些高手到底生活在什么地方。众神领域是不是还有更大的城池呢，那个城池又在什么地方呢，这些都是源天着急想要知道的问题。

　　其实他已经打听很久了，可天神城不管是内城还是外城的人，似乎都不知道。在他们的心目中，天神城就已经是最大最高端的城池了。源天可不这么想，他从一开始就觉得众神领域的缔造者才应该是最厉害的家伙。


第1978章 剑之世界

　　按照理论来说众神领域并不是一位修士打造出来的，而是由一群顶尖高手共同建造而成。源天相信那些高手，绝对不仅仅是天神境界而已。只是不知道那些家伙，是如何突破天神境界的。

　　因为随着魂将们的不断晋升，九命魂幡也不断反馈能量给源天，可他停留在高级天神巅峰就是怎么也突破不过去。就好像是一个水桶里的水明明就已经满了，可是盖子不打开就没办法再注入更多了。注入的再多只能够是水桶本身膨胀的更厉害，可这一次无论如何在膨胀都顶部开那一层盖子。

　　坦白讲这段时间源天都有些不敢继续提升修为了，因为他觉得再继续这样下去早晚有一天自己会炸掉。相信有这个困扰的并不只源天一个人，内城这么多的高级天神巅峰高手。他们修行的年限更长，自然也憋在了临界点无法突破。

　　“这两个小家伙不错啊！”

　　“是啊，要不要招进来。”

　　若是源天听到这两个人的对话，估计要吓个半死了。因为正在说话的两个人，正在讨论的事情跟方尹和仙笛有关。也就是说方尹和仙笛比剑的场景，都被人家看的一清二楚。

　　要知道此处可是源府的院子里，而且源天布置了防御阵、迷幻阵、七星剑罡阵等等很多阵法，就是为了防止被别人偷袭和偷窥。可即便是隔着如此多层的阵法，他们所做的事情还是被人家看的一清二楚。

　　正在讨论的两人一个人干瘦的中年人，另一个是更加干瘦的老头儿。不过老人的腰板都很直，眼睛虽然不大但非常的亮，就像是黑夜中闪亮的星星放着光芒，一看就知道异于常人。

　　这两人都是纯粹的剑修酷爱剑法，看到年轻人玩剑玩的这么好自然是很感兴趣。尤其是仙笛小小年纪，就表现出了如此高的剑道悟性。在比剑的过程中，可以说是一边打一边悟不断的在提高。

　　本来仗剑楼这两位是想偷偷看下源天在干啥，当初源天去仗剑楼逛了有了一圈儿引起了他俩的主意。没想到这一看不要紧，顿时起了爱才之心。

　　“什么人！”

　　本来源天看着两人比剑惬意的很，反正是在自己的源府外人闯不进来。就算是闯入也有各种阵法挡着，自己有充分的时间做出反应。可是今天的事情太出乎他的意料了，阵法没有任何的反应却有人进入到院子里来了。

　　就感觉后背的汗毛嗖的一下竖了起来，源天第一时间凝聚了混沌天雷，打算做生死搏斗了。若是只有他自己在此的话，恐怕第一时间就抛下一切施展雷遁跑了。

　　可如今方尹、仙笛还在院里，自己跑了的话他们怎么办，所以源天只好做好殊死搏斗的准备。

　　“仗剑楼严罗！”

　　这位干瘦中年人还真配合，源天为什么人他就回答自己的名字。这个严罗并不是九幽地府那个阎罗王，不过这个严罗比那个阎罗还要厉害，原因很简单他就是上一代的阎罗王。

　　“别动！”

　　无耳石猴对比剑不感兴趣，因此呆在屋子里睡大觉。可他突然感觉到了气氛不对，嗷的一下自己从屋里冲了出来。正想来个巨吼然后变身参与战斗，却被源天制止住了。

　　既然是仗剑楼来的人那就好说了，因为源天给自己和几位兄弟买过免杀保障了，相信仗剑楼的人如此高的境界是会讲信誉的。人家仗剑楼承诺的是不主动杀人，可没说你招惹了人家不还手。

　　所以源天赶紧制止了冲动的无耳石猴，这种时候要是冲上去，八成是个死字，还是冷静一些比较好。

　　“你两人可愿意随我去剑之世界？”

　　这句话明显是为仙笛和方尹的，但是两人都同时看向了源天，那意思分明是在询问源哥该不该去。

　　源天作为几个人的主心骨，此刻只能够硬着头皮站出来。先把剑之世界是啥地方问清楚了。这一问可是把他惊得不轻，在剑之世界竟然可以让修士突破天神境界。

　　天神之上果然还有更高的境界，虽然源天一直这么怀疑，但今天总算是得到了证实。怪不得九州金龙迟迟的不肯带自己回去找黑龙算账，看来还是因为修为不够啊。

　　本来源天还觉得九州金龙的实力应该跟寂灭、六耳猕猴之类差不了太多，大家都是神兽实力应该是在仲伯之间。既然那六耳猕猴都敢打修罗界的主意，那实力应该也不会差修罗王太远吧。

　　自从来到了众神领域以后源天就知道自己错了，寂灭和六耳猕猴还不到天神境界，肯定无法跟真龙、真凤、修罗王这些有各自世界的家伙比。其实六耳猕猴想要侵占修罗界，寂灭想要独吞从一开始就是痴心妄想。

　　也怪不得人家鲲鹏根本就不出来插手这事儿，三岁孩子打架一个壮汉出来插手，简直就是闹笑话啊。

　　如今看来自己还是低估了他们，真龙、真凤、修罗王阿平以及鲲鹏、元凤这些家伙，修为比六耳猕猴、寂灭高着应该还不止一个档次，也就是说他们的境界比神之境界高，比天神境界也要高。

　　严罗所说的剑之世界，其实就是每一个练剑之人的执念所形成的一个精神世界。当精神世界达到了一定程度后，也可以看做是一种物质世界的存在。

　　严罗是谁啊，他就是上一代的九幽地狱阎罗王，本身就是从十八层地狱杀出来的人物。不过他的战斗方式跟现任的阎罗王不一样，倒是跟钟馗有些相似。

　　钟馗腰间挂着一个紫金葫芦，里面可以释放出万把宝剑来。别看他现在还打不过阎罗王，可以后的就不一定了。练剑显然是一件前途无量的事情，看来方尹和仙笛还算是走了条人间正道。

　　怪不得人家天元自己跑了虚空中去领悟剑道，都不用进入神界也不来众神领域，看来他早就意识到了只要在剑道上不断领悟，就可以让修为不断提升。


第1979章 冥界

　　要是这么一看的话，源天杂七杂八练了这么多倒成了走弯路了。虽然他目前修为提升最快实力也最强，可是到了高级天神巅峰被卡住了啊。

　　“你可以去冥界试试！”

　　严罗觉得源天这小子也还不错，如果不是乱七八糟练太多，其实剑道方面也还算有天赋。其实源天不光在剑道方面有天赋，拳脚功夫也不赖啊，只是他目前不怎么重视这些方面。

　　能够超越天神境界的人肯定不只有剑修，所以严罗给源天指了条路，那就是去冥界看看。冥界这个地方源天还真听说过，它就存在于无尽的虚空之中是黑暗的象征。

　　可是这种地方也就只是听说过，根本就没有真正去过啊。

　　源天赶紧向严罗打听要怎么才能去往冥界，却被告知剪烛楼有一个通道。至于说要如何进入，就只能是源天自己进去着了。反正他们仗剑楼那边，是只能够去往剑之世界的。

　　其实源天一瞬间有个想法，就是自己也可以去剑之世界试试。他毕竟也是剑修出身，而且剑道方面的悟性还算可以。但人家严罗没邀请他来，而且还告诉了他另外一件事情，就是无耳石猴也可以去冥界试试。

　　既然如此源天就下定决心去冥界了，仙笛和方尹一起作伴去剑之世界，他和无耳石猴兄弟一起作伴去冥界创创正好。挺那意思冥界是比较开放的世界，只要你本是足够就可以去试试甭管练得是啥功法。

　　至于说仙笛和方尹就比较合算了，他俩本来就是纯剑修，再加上剑道悟性特别高，去剑之世界修炼可以说是走了一个捷径。

　　仙笛和方尹就这么被严罗带走了，都没来得及跟源天多聊几句。他来带着新改造出来的中品造化神器方天剑，去了剑之世界倒是爽了。留下源天还得先处理一大堆烂摊子，然后才能开始寻找进入冥界的方法。

　　众神领域真是太奇怪了，既然严罗这种高手可以在此处生活，说明这个领域是可以容纳天神以上境界的修士。天神以上就是神王境界，那么为何众神领域里可以有神王，修士们在这里却无法突破到神王境界呢？

　　领域……源天似乎找到了这其中的关键，那就是领域二字。众神领域叫做领域，并不叫做众神世界。修士们的自身修为，就是被这种领域给限制住了。

　　只要还没有形成自身的领域，就无法突破众神领域里的这种枷锁。想想源天也是有自己神殿的人了，按道理说等于是有了自己的小世界了。如今看来领域之力的运用，不仅仅是有自己的小世界就行了。

　　仙笛从神界那边匆匆忙忙就来到了众神领域，连自己的神殿都还没形成那。但是看严罗的意思这根本就没所谓的事情，兴许还少了一样负担那。

　　果然是站在不一样的高度，看世界的角度就不一样。神界的修士们还在拼死拼活的想要形成自己的神殿自己的独立世界空间，那个寂灭和无耳石猴为了吞并大的空间甚至不惜牺牲性命。

　　结果从人家严罗的角度看过去，那根本就是可有可无的东西。一但形成了自己的领域之力，你走到哪里哪里就是世界，还用得着故意去塑造神殿吞并空间吗，根本就没那个必要。

　　接下来的日子源天并没有马上去往冥界，反正阎罗说了入口就在剪烛楼里，剪烛楼就在源天店铺旁边。他显示花大价钱弄了几把低频造化神器级别的武器，熔化了合并成一把新的方天剑和一条棍棒。

　　新方天剑是给自己用的，棍棒自然是给无耳石猴用的。源天还特意效仿着方天剑的样子，在棍棒上也刻了很多的纹路。但并没有帮助棍棒从低品造化神器提高到中品，倒是让这件钝器也有了利器的割破效果。

　　也就是说无耳石猴这一棍子抡出去，就跟一把长长的大刀看出去效果差不多，而且抡起来还要比大刀灵活很多。

　　还算是不错，虽然没有提升品级。但棍子本身就比较厚比较粗，跟同级别的武器硬碰的时候是占优势的并不容易折断。做好了这些准备，源天还不忘了把店铺全盘交给冷家的人打理。

　　他还给小龙和小火也留下了口信儿，一但他们找来的话就让其赶紧离开众神领域不要再等自己回来了。如今源天算是弄明白了，一切回归本源才是真正的高境界。

　　小龙就应该赶紧去找真龙，而小火就应该赶紧去找真凤或者元火这样的高人学习。留在这里顶多就是到高级天神巅峰，虽然也很厉害了但还远远不够。

　　九州金龙对源天的要求，是让他成为至尊。只要还有人比他厉害，那就不叫至尊。因为只要没能成为至尊，就没有十足的把握从黑龙那里把华夏世界安全的拯救出来。

　　奶奶个熊的，这九州金龙和灭世黑龙当年打的是有多凶啊，竟然把战火都烧到另外一个宇宙空间去了。如今源天折腾来折腾去，都从神界折腾到众神领域了，但也还是没有离开这层宇宙。

　　众神领域应该说就算是宇宙的接口处了，众神打造这个领域地带，就是为了在宇宙交接只是溜过去避免跟着旧的宇宙一起泯灭。

　　九州金龙和灭世黑龙不需要通过众神领域，自己就能够随便的出入另外一个宇宙。这两个家伙可是真够厉害的啊，想到这里源天就压力好大。自己到底要到什么时候，才能够成为真正得到至尊。

　　根据严罗所传授的知识，其实神界和无尽虚空里没有领域限制，也是可以用来突破到神王境界的。不过那种地方虽然无拘无束，可是对突破也没啥特别的帮助，基本上就靠自身领悟或者不断地耗时间。

　　源天可不觉得自己有天元那样的剑道悟性，他突破大境界基本都是依靠外在的压力。若是从啥都没有无尽虚空带着自己领悟，还不得领悟个十万年八万年的啊，源天可不想那样耗下去。


第1980章 霸道闯入

　　现在唯一的问题就是如何从剪烛楼里找到通往冥界的入口了，这个剪烛楼可是个凶险之地啊，方化痴痴呆呆的至今还收在八卦铜镜空间里那。

　　有了，不如先回去找欢欢，然后带着她一起进入通过剪烛楼进入冥界。既然自己最大的弱点是欢欢，何必带着她一起那。只要两人手牵着手心连着心，就算出现再多其它幻境都不要紧了。

　　“要去冥界，好啊！”

　　欢欢整天呆在欢武神殿里都快闷死了，如今神界已经没有人是她的对手了。要不是因为源天千叮咛万嘱咐不让去众神领域找自己，欢欢早就砸开叹息之门过去了。

　　想想人家欢欢就这么呆在神界凭着自己的武道悟性就能突破，源天也是感慨万千啊。人比人气死人啊，自己的修为是用了无数的手段吃了无尽的苦头才得来的。可人家悟性好的人，就整天坐在那里冥思就能够突破。

　　虽然现在源天的修为比欢欢高，可是他一点儿都不觉得自己有优势。

　　“这个你穿穿看！”

　　源天突然掏出一双鞋来让欢欢试穿一下，把人家女孩子羞得脸都红了。心想这是怎么回事儿啊，莫名其妙的掏出一双鞋来让自己穿。

　　这双鞋还是源天亲手缝制的那，欢欢穿上试了试尺寸刚刚好，不大不小还挺舒服的。源天好歹也是个工匠大师，这点问题还可以把握好的。若只是普通的鞋子源天就没必要从众神领域带出来了，这可是造化神器级别的鞋子。

　　此鞋除了有强大的防御力之外，源天还做了特殊的改装。从鞋的前端可以弹出一支短剑来，其实已经不能算是短剑了，因为非常的短只能算是尖刺。

　　可不要小看了这点儿尖刺，锋利程度是不属于造化神器级别宝剑的。欢欢擅长拳脚功夫，可是对刀剑比较生疏。源天想来想去，觉得她赤手空拳的去冥界还是有些吃亏，所以才费尽心思给做了这么一双鞋。

　　本来源天还想弄一套造化神器级别的软甲给欢欢穿的，可那东西实在是太珍贵了，就算是有钱也买不到。源天自己也没有相应等级的铠甲，就只好先已武器为主了。

　　他倒是把造湖神器级别的武器融化了，打造了三个简单的护心镜。他和欢欢还有无耳石猴，每人一个用来护住身体的要害。这么一圈儿折腾下来，就已经把源天能够买到的造化神器级别武器都给耗光了，秘银也花了个七七八八。

　　如今三人的最强装备，源天手里一把九命魂幡和一把新方天剑，无耳石猴手里就是一根符文棍子，欢欢脚上穿着一双暗藏尖刺的鞋子。

　　出发！既然一切安排妥当，那干脆就出发去冥界吧。

　　其实这中间还发生过一个小插曲，就是碧瑶不同意欢欢跟着源天一起去冥界。因为欢欢属于正宗的神之血脉，不像源天那样是后天改造而来。正宗的神族当中本来就有神王，也就是说欢欢即便不去冥界，突破到神王境界的几率也是很大的。

　　去往冥界可是非常危险的一件事情，在碧瑶看来欢欢根本就是为了情郎不要命。她只需要老老实实的呆在神界，从自己的欢武神殿里不但领悟武道就好了。虽然时间长了一些，但修为上是不断增长的。

　　可欢欢根本就不听碧瑶姐姐的劝告，想当初在修真界的时候源天陪她一起闯荡冰火岛的事情还历历在目。这次源天主动邀请她一起闯荡冥界，欢欢怎么可能放过这个机会。

　　再说了源天需要通过剪烛楼，就得和欢欢在一起才能够突破那个心理障碍。从哪个角度来说，欢欢也不会为了自己的安全自私的留在神界不走。

　　“大爷您来了，快里面请！”

　　“哎哟，怎么还带着个女伴，我们这里可是……”

　　剪烛楼门口的老鸨子，看到源天和无耳石猴往里走正想着又有钱赚了。可突然看到还有一名女子也一起往里走，并且是个非常漂亮的女孩子，简直都要把他们剪烛楼里面的狐狸精给比下去了。

　　这还了得啊，剪烛楼里可是不准女修进入的，更何况是如此漂亮的女修。让那些顾客看到了，岂不是一个个都要变心了。

　　“滚开！”

　　源天紧握着欢欢的手大步的往里走，同时高级天神的巅峰的威压释放开来，直接把门口的老鸨子给震飞了。

　　他本身就比同境界的修士厉害，再加上浑身的紫色天雷缠绕，兹拉兹拉作响吓的楼内众人纷纷闪避。而且后边还跟着一个壮汉，这名壮汉浑身煞气缠绕也是相当之恐怖。

　　这位壮汉当然就是无耳石猴了，他也是高级天神巅峰的修为。而且在十八层地狱里一通杀戮，浑身的杀气重的简直能吓死人。那些整天就知道享受的修士们，哪见过这种阵仗啊，一个个吓的腿都软了。

　　“在这边！”

　　源天之所以要释放开全身威压，除了要震慑剪烛楼里的众人之外，主要目的是为了探索冥界的入口。之前方尹就说了，这剪烛楼可能是一件大型的宝物。

　　既然如此自己发出冲击力，应该不会毁掉这座建筑。能够让混沌天雷冲过去的地方，应该就是所谓的冥界入口了。

　　“快跑啊！”

　　一道道紫色的电弧到处乱窜，可是把剪烛楼里的客人们吓坏了。本来有一些修为不低的天神，还想发火来着。心想是谁敢打扰老子的好事儿，非得教训教训他不可。

　　尤其是一些来自大世家的公子，一个个心高气傲哪能这么被欺负啊。可是当他们不小心被电弧迸溅到的时候，吓的差点儿没尿出来。只是寻路的紫色电弧迸溅到而已，就把他们引以为傲的防具打出了裂纹。而且电流通过防具传到身上，那种又麻又疼的感觉实在是让人受不了。

　　这还只是迸溅到而已，要是源天有意出手击杀，这些纨绔子弟可是一个都跑不了。因此一会儿的功夫，剪烛楼里的人就都跑的无影无踪了。


第1981章 坠入冥界

　　源天猛然发现一件事情，剪烛楼内的客人都仓皇往外逃窜，可是那些姑娘们却不见了踪影。根本就没有见到她们往外逃，说明里这里边就有特殊的通道。

　　看来真的像仗剑楼的那位严罗说的，建筑楼内有通往冥界的入口。太好了，源天这下就更加来劲儿了。浑身噼里啪啦作响，一道道紫色电弧越来越密集。

　　一道道紫色电弧如同水里畅游的电鳗鱼，它们仔细地搜寻着剪烛楼内的每一个角落。

　　无耳石猴此刻则是瞪大了眼睛，仔细地观察楼内的情况，同时放开感知力同样不肯放过任何一个地方。

　　“在这！”

　　还是源天首先发现了剪烛楼内特殊的地方，因为这个地方掩盖的实在太好。用眼睛根本就看不出来，就算是感知力也会被遮住。多亏了紫色电弧的性质特殊，再几次碰撞之后发现了蹊跷之处。

　　“砰！”

　　无耳石猴用手中的符文棍子猛的一戳，就听到一声爆响一面墙就被它戳塌了。这面墙倒塌之后，接着就露出了一扇光门。此门的形状有些奇怪，并不是长方形而是圆形。

　　而且还不是普通的圆形，是螺旋状的圆形。一眼看过去像是一个在不断旋转的陀螺表面，看多了会有些晕乎乎的感觉。

　　“走！”

　　都这种时候了还有什么好犹豫的，源天猫着身子跨步迈了进去。他才刚刚进入到圆门，就感觉到了一股强大的撕扯力。这种撕扯力非常的强，就好比是当初源天飞升时候遭遇的时空乱流。

　　不过此时的源天与往日不同，已他如今的实力当然不会怕什么时空乱流，就是再多的时空乱流也伤不到他。只是这种旋转式的乱流，还是会带的他不由自主的跟着旋转起来。

　　速度是越转越快，源天身体无处接力就没法阻止这种旋转，只好跟着时空乱流如同陀螺般不停地旋转不停地加速。这种旋转也不知道是进行了多长时间，已源天的体格都有些转的头晕脑胀了。

　　“嘭！”

　　源天就听到耳边一声巨响，同时脑袋传来一阵疼痛感。本来被转的就够头晕的了，最后还来了一个脑袋先着落。话说此处地面可真是够硬的啊，已源天的体质竟然只是砸出了一个小坑而已。

　　“嘭！”

　　源天挣扎着刚想坐起来看看四周的情况，一道黑影已迅雷不及掩耳之势砸了下来，正好砸在了源天的身上。于是他又毫无悬念的甩回了那个坑里，这次不光是脑袋撞地身上也被砸的不轻。

　　“源哥，你在这儿啊！”

　　好嘛，这次无耳石猴倒是没有跟源天走散，落下来直接砸在了他的身上。怪不得感觉地面充满弹性，一点儿都没摔疼啊。

　　源天咧了咧嘴也是一阵无奈，没想法到他也有冲动人肉垫子的一天，以往这种事儿可都是无耳石猴干的。不管怎么说两兄弟没走散就好，冥界还不一定是怎么个情况那。

　　“闪开！”

　　无耳石猴还想说什么，源天捞住他的两肩外侧就来了一个滚翻。接着就听到一声巨响，又有人砸在了源天刚才呆的那个坑里面。这下子源天就弄明白了，冥界的地面比他想象中还要结实。

　　地面这个小坑不是源天一个人砸出来的，而是经常有人从此处坠落才砸出一个坑来。看来通往冥界的入口也不止是剪烛楼一个，估计来此处的修士都是到了高级天神巅峰需要寻求突破的吧。

　　咦！源天想看看刚刚砸下来的那个人是不是高级天神巅峰修为，却发现根本无法感知到对方的境界。如果仅仅是如此的话，那可能是此人屏蔽了自己的修为。

　　可当源天再观察无耳石猴的时候，他的修为也消失不见了。无耳石猴不可能针对源哥屏蔽修为啊，再说这个家伙从来也不知道如何收敛自己。那么就只有一个解释了，是冥界这个地方屏蔽修为。

　　到底只是感知不到修为还是根本无法施展了啊，源天必须马上搞懂这个问题。

　　“怎么会这样！”

　　好吧，不用源天搞懂了，那我刚刚砸下来的修为惊叹声已经告诉了他答案。此人信心满满的想要施展御空术飞走，却发现自己根本离不开地面。他又想施展个法术照明，发现连最基本的法术都用不出来。

　　“小心！”

　　源天刚才是半躺着被无耳石猴给砸中了，如今这位修士可是站着在发愣。要是被新落下的修士砸中的话，正好是脑袋碰脑袋可不是一般的疼，很有可能造成伤害。

　　此人才刚刚被源天扑开，就有一位块儿头很大的修士砸在了刚才那个坑里。此人脑袋上还带了一个金盔，金盔两变还竖着类似牛角的玩意儿。

　　那位被源天扑开的修士，看看刚砸下来的这位的体型，再看看他脑袋上带着的金盔也是一阵后怕。若不是因为源天及时相救，他这一下还不得被砸个半死。

　　在冥界这种鬼地方，连法术都用不出来，被砸伤了都不知道该怎么医治。

　　“我叫李景田，刚才多谢了！”

　　被救的那位修士还挺有礼貌，主动的跟源天打招呼。看来他也不是一点儿准备都没有，至少剑是佩戴在了腰上没有守在储物戒指里。因为大家同时发现了一个问题，就是各种储物空间都打不开了。

　　源天早就考虑过可能会有此种类型的事情发生，因此他和无耳石猴的武器都带在了身上没装起来，那一面自己改造出来的护心镜也是塞在衣服里，没有放到储物手镯中去。

　　“嗖！”

　　就在这时又是一道黑影从半空坠落，源天看的清清楚楚，那人不是从高空坠落而是从半空该出现。出现的非常突兀，一看就知道是从其它地方被传送过来的。

　　此人坠落速度极快，眼瞅着就要撞上下面站着的那个壮汉了。可是这位壮汉根本就没有躲开的意思，他脑袋上带着金盔上面还伸着牛角，难道是想跟对方硬碰不成，这也太损了点儿吧。


第1982章 灯笼怪

　　“嗨！”

　　就在大家以为两人肯定要撞到一起的时候，这位壮汉微微一侧身子双手猛的一捞，正好把坠落下来的那个人给接住了。

　　好身手，好力气！之前甩下来的那个力度源天可是感受过的，这位壮汉能够在此种情况下稳稳的把人接住。说明他双臂的力量还有本身的判断力就相当了得，也不知道这人是从哪里来的。

　　再看被壮汉接住的那个人竟然是名女子，而且还是一位相当漂亮的年轻女子。她被接住了被没有说声谢谢，而是首先理了一下自己有些凌乱的头发，似乎还嫌弃对方接的不够稳那。

　　那名女子没有给好脸色看，而接人的壮汉却没有恼怒，大家已经看出来了此二人定然是认识，还有可能是主仆关系。能够带这样一位壮汉随从来，看来这名女子的身份不简单啊。

　　当然这位壮汉也绝对不是那种一切为主人的奴隶型随从，因为他并没有对该女子卑躬屈膝，而是非常严肃的站在那里。一会儿的功夫就又有一个黑影砸了下来，壮汉还是大喝一声双臂发力将其接住了。

　　不过这次接的就不像上次那么小心了，只要保证对方不脑袋砸在地上就行了。此次金盔壮汉借助的是一名男子，高高瘦瘦的还留着小山羊胡子。

　　“多谢金兄了！”

　　这位山羊胡子男倒是挺有礼貌的，一站稳了就赶紧拱手道谢。

　　“拿人钱财替人消灾，没啥好谢的赶紧走吧。”

　　被称作金兄的壮汉似乎是受到了另外两人的重金雇佣，所以才陪着到冥界这种地方来。按照人员分配来看，那名女子似乎是位阔小姐，山羊胡子应该是阔小姐家的管家之类的人物，只有金盔壮汉是花钱雇来的角色。

　　“不如大家一起吧，也好互相有个照应！”

　　到冥界来的目的应该都是一样的，就是为了突破到神王境界。源天估摸着那三个人，可能来自于众神领域其它的城池，当然也可能不是从众神领域来的。

　　不过看这个架势，他们是早就做好准备了，估计是有长辈之前来过给提供了经验。

　　“人心叵测，我们还是各走各的吧。”

　　金盔壮汉没说话，那位冷冰冰的大小姐也没说话，倒是山羊胡子管家说话了。他显然是不愿意有外人加入队伍，所以劝阻了想要加入他们的李景田。

　　看到李景田那副尴尬的样子，源天干脆就让他加入了自己的队伍。反正他和无耳石猴对于冥界也是一点儿都不了解，指望那三位给带路是不可能了，倒不如叫着李景田一起闯闯看。

　　对于源天的收留李景田自然是非常感谢，可是那位山羊胡子管家却露出一个耐人寻味的心笑容，但是什么都没说。修士们之间是缺乏基本信任的，尤其是在冥界这种地方更是如此，源天这么做似乎有些冒险了。

　　“呜呜……”

　　什么鬼东西，源天这边三个人加上金盔壮汉那边三个人，六个人都还没有走远就听到前方林子里传来呜呜的怪叫声。像是某种野兽在洞穴里呜咽，又像是谁家女子受了冤屈在深夜的后院中啼哭，那声音听起来真跟闹鬼似的。

　　就连修真界的修士都不会怕鬼，只有那些世俗的凡人才会怕鬼。源天他们都已经是高级天神了，当然不会被所谓的鬼吓住。可是接下来发生的事情，让他们不得不对鬼这个概念重新定义了。

　　就看到远远地从漆黑的林子里飘来了六个幽绿的光团，跟鬼火还真是十分的相似。等近了以后源天发现，那是六个类似布袋造型，或者说是圆柱灯笼造型的东西。

　　薄薄的一层不知道是布还是纸的玩意儿，里面罩着一团幽绿的光团。看上去就像是一个隐形人，打着一盏奇怪的灯笼在走。不过那个所谓的隐形人显然是不存在的，这六个类似灯笼的玩意儿明显自己飘过来的。

　　源天、无耳石猴和李景田全都紧握武器做好了战斗准备，金盔壮汉那边三个人却是一副很淡定的样子，似乎是见怪不怪了。虽然别人很放松，可源天还是不会掉以轻心。

　　因为他感觉不到那些鬼怪的任何气息，可是内心总有一种不安的征兆。冥界果然是个鬼地方，才刚来就遇到这么奇怪的玩意儿。源天走南闯北也算去过不少地方了，各种奇珍异兽也算是没少见，可头一次遇到灯笼怪。

　　“唰！”

　　好快的速度，六个灯笼怪分成两波。三个冲着源天他们这边来了，另外三个冲着金盔壮汉那边去了。

　　小心，源天初见速度最快。就在灯笼怪要罩到他脑袋前的那瞬间，一剑斩在了灯罩上面。感觉软乎乎的像是斩到了一个空空的布袋，还好的是新方天剑足够锋利，一剑就将其斩破了。

　　“噗！”

　　无耳石猴的棍子比较长，所以提前戳了灯笼怪一下。这个时候上面的纹络的效果就看出来了，按道理说圆柱形的棍子不具备割破的效果，可无耳石猴这一棍子却在灯笼罩上戳出个大窟窿来。

　　灯笼怪的生命很顽强，灯罩被戳破了并没有死，而是继续向着无耳石猴脑袋罩了下来。在罩下来的那一瞬间似乎还变大了一下，像是一个真正的布袋子。

　　不知道被这种玩意儿罩住了脑袋会是什么下场，源天可不想看到无耳石猴倒霉，他出手如此斜着一削。就把正要罩下来的灯笼怪给斩断成两截，并且将其中的幽绿鬼火给击灭了。

　　关键就是那个幽绿鬼火必须击灭，否则灯笼怪就不会死亡。

　　“啊！”

　　一声惨叫提醒了源天，他旁边还有一个同行的人。本来他和无耳石猴都只关心自己兄弟，所以没太在意别人。如今看到李景田脑袋已经被灯笼怪罩住了，正捂着脑袋痛苦的惨叫。

　　李景田虽然也有剑可出手还是慢了些，他向前劈斩可灯笼怪绕过攻击从上方罩住了他的脑袋。被罩住以后应该是非常痛苦，以至于让李景田扔掉了佩剑用手去撕扯那个类似布袋的灯笼罩。


第1983章 白虫

　　“唰！”

　　源天再次出剑，一道淡蓝色弧线瞬间就到了李景田脑袋上。然后就看到紧贴着李景田脑袋的灯笼罩被竖着劈开了，露出了里面的人脸。

　　好快的剑，好准的手！看到这一幕金盔壮汉瞳孔猛的一缩，然后又恢复了正常。要知道灯笼怪一旦罩住了人的脑袋，就会不断的吸食人血。这种时候薄薄的灯罩跟人脸是紧贴在一起的。

　　人脸本来就凹凸不平，更何况李景田还在不断的挣扎移动。源天在这种情况下一剑劈过去丝毫不犹豫，竟然没有伤到人却把灯笼怪给斩成了两半儿。

　　最重要的是那道淡蓝色光，在冥界里不到神王境界是无法使用法术的，就算到了神王境界也只能用点儿小法术而已。可刚才那道淡蓝色的光是怎么回事儿，难道是因为那把剑？

　　源天手里的剑确实比较特殊，钝剑没有开刃可锋利无比，而且上面还有好多凹凸不平的奇怪纹路。

　　被救下来的李景田此刻非常的狼狈，他的脸部皮肤像是被开水烫伤了一起，起了一些水泡又红又紫，但也有的地方开始枯萎蜕皮了像是被吸干了似的。

　　好好的一个小伙儿，就这么一会儿的功夫就被灯笼怪摧残成如此的模样了。冥界果然是个凶险之地，也许他原本就不该来到此处。

　　源天看了看李景田，已对方这种实力才刚进入冥界就扛不住了，后面的路恐怕要很艰难啊。自己虽然刚才出手帮助了他，可不能一路给他当保姆。

　　现在的情况对于源天来说是举手之劳，帮助了李景田也就罢了。可若是遇到了更加凶险的情况，他肯定要首先保护自己和无耳石猴兄弟，至于李景田这种半路遇到的陌生人就没工夫管了。

　　怪不得刚才那位山羊胡子管家露出耐人寻味的笑容来，恐怕是在嘲笑源天找了一个拖油瓶吧。虽然大家都是高级天神巅峰的修为，但实战能力还是差别很大的。

　　尤其是在冥界这种地方，法术和剑诀啥的都不能用，对敌基本依靠的就是身体素质和反应能力，当然最重要的还有临场经验。

　　比如刚才还有三只灯笼怪扑向了山羊胡子管家他们那一边，可人家三个人就太轻松了。那位金盔壮汉脑袋上的金色头盔突然放出光芒，三只灯笼怪像是受了什么刺激全都扑向了他。

　　第一只灯笼怪套到金盔上去，马上就被头盔两侧牛角似的玩意儿给戳破了。第二只、第三只灯笼怪套上去，下场跟第一只也没有任何的区别。也就是说人家三个人根本就不用动，怪事那个奇怪的金盔就把三只灯笼怪给搞定了。

　　他奶奶个熊，真是人比人气死人啊！

　　无耳石猴也挺感慨的，对方一看就是有备而来对此处情况非常的了解。因为他自己本身也是力量型的选手，其实不怎么擅长速度方面的事情。之前要不是源哥帮忙，无耳石猴虽然戳中了一下灯笼怪可难免也要吃点儿亏。

　　“走吧，银家的已经赶在前面了。”

　　金盔壮汉还在观察源天手里的剑，山羊胡子管家却已经开始催促他走了。

　　银家的人，源天耳朵敏感的很听到了这句话。刚才山羊胡子喊金盔壮汉叫金兄，如今又提到了银家的人。这个场景有些熟悉啊，当初在秘境的时候似乎也有金家和银家。

　　当时的源天是帮着银家的人对付了金家，不知道这次他会不会再次陷入争斗当中。当然也许人家这里的就金家和银家根本就是盟友，而且源天也实在是不想在卷入别人的事情中去了。

　　“咱也走吧！”

　　无耳石猴还在瞅着金盔壮汉脑袋上的玩意儿羡慕不已，源天却催促他该离开这个地方了。他们没有紧跟着对方三个人，但也选择了同样的方向前行。

　　因为源天三人对冥界一点儿都不了解，既然对方了解情况干脆就跟人家学好了。

　　山羊胡子他们三个人对于源天他们从后边跟过来似乎并不在意，依然匀速前进不受任何干扰。而金盔壮汉此刻却警惕了起来，但不是在警惕源天他们。

　　“嘶嘶……嘶嘶！”

　　什么声音，无耳石猴的听力最好使了，他第一个听到了那些奇怪的声音。再仔细听下去，声音似乎是来自于地下。

　　“源哥小心！”

　　无耳石猴一把拨开了源天，同时另一手拿着棍子猛戳了下去。

　　“噗嗤！”

　　似乎是戳到了一堆肥肉的声音，接着就看到一堆黄呼呼的油脂溅了起来。无耳石猴这一棍子力道可是不小，穿过了坚硬的地表直接戳中了一只大肥虫子。

　　接着众人就听到一声啸叫，看到一只白乎乎肥嘟嘟的玩意儿拱开土壤钻了出来。好恶心的东西啊，全身一圈儿一圈儿松松的白肉，看上去像是一只巨型的蛆，伤口处还不断有油脂溢出来。

　　别看这种白虫长得如此恶心笨重，可是它的动作一点儿都不慢。圆形的嘴部长满了尖锐密集的牙齿，随着口部的开合咬的咯吱咯吱作响。感觉就跟活着的绞肉机一般，谁要是被它咬中了绝对会变成肉渣。

　　这条白虫子不知道就跟与源天有仇似的，刚才从地底就是要偷袭他，如今钻到了地表上来还是冲着源天使劲。他脑袋猛的扎过来，大嘴一张同时产生吸力。

　　好大的吸力啊，源天马上就感觉到白虫子的威力。不光是体型硕大吸力也很不小，要是被它吸到嘴里哪还能有活路啊。他双腿微屈然后猛的一发力，就听到地面传来砰的一声。

　　冥界之中无法使用雷遁身法，可是原本武技当中依靠肌肉发力的身法还是可以用的。源天双腿力道大的很，猛的这一窜硬是把地面踩出两个坑来。

　　再看此时的源天已经高高跃起超过了白虫子的头部，双手紧握新方天剑狠狠的劈了下来。恰在此时无耳石猴也是一声怒吼，手中的棍棒冲着白虫子头部后面大概脖子的位置猛的一戳。


第1984章 欢欢去向

　　“噗嗤……噗嗤！”

　　坦白讲这两声挺起来有些恶心，但是效果立竿见影。源天这一剑劈在了白虫子头顶的位置，从中间直接给他开了个口子，然后越划越深蔓延到嘴的位置。

　　这下子那圆形的嘴就不像绞肉机了，因为上端裂开的太大合不拢了。可惜的是新方天剑在冥界无法变长，不然源天还可以劈的更深一些。

　　至于说无耳石猴那边，棍子本来就比较长。一下子从白虫子的脖子位置戳了进去，然后从后面透了出来。两兄弟配合的简直太好了，源天脚尖一点棍子透出来的那个部分，身体从空中来了一个平移。

　　“砰！”

　　就在源天刚刚平移开后，白虫子的上半部分一下子炸开了。要不是因为他跑得快，此刻肯定要被溅一身脏东西。有黄呼呼的油脂，还有娘呼呼的绿色类似内脏的玩意儿。

　　“呕！”

　　跟在旁边的李景田虽然没帮上什么忙，可他受不了白虫子爆开时候的场景，竟然恶心的吐了起来。要不是因为有源天和无耳石猴护着，此刻他都已经成为白虫子肚子里的几块儿碎肉了，哪还有功夫在这里呕吐啊。

　　“切！”

　　山羊胡子管家本来还想看一场好戏，没想到源天兄弟俩出手如此之快。特别是那个李景田，竟然还好意思继续跟着人家。明明帮不上什么忙还在那里呕吐，这种人早就该一棍打死拿去喂怪兽了。

　　对于李景田始终跟在自己身后的事情，源天并没有说什么。他注意到一件事情，李景田似乎偷偷往自己脸上抹了些什么东西，此刻他脸部的伤已经不是那么难看了。

　　看来此人虽然战斗力不怎么样但是颇懂医术，而且在储物空间之外随身特意带了一些药品。若是自己受伤了的话，倒是可以跟他弄些药品来用，源天虽然这么想但最好还是别受伤。

　　“源哥，不等嫂子了吗？”

　　当时三个人一起进了剪烛楼，找到入口后源天第一个迈入，无耳石猴紧接着就跟入了。因为不知道那个入口是否安全，源天让欢欢等一会儿再进来。

　　灯笼怪和白虫子离着源天他们坠落的地方不远，可这都打了好一阵子了，怎么还没见欢欢落下来啊。要知道在源天和无耳石猴之后，已经有三个人落在此处了。

　　“进入冥界的人都降落在此吗？”

　　源天毕竟是第一次来，而且之前也没有人给他透露相关信息。金盔壮汉三人看来是不会告诉自己啥消息了，源天只好试着询问李景田这个拖油瓶。不管怎么说自己也救过他，此人若是知道些什么应该会说吧。

　　“绝大部分会降落在此，不过……”

　　“不过什么，赶紧说别啰嗦！”

　　李景田欲言又止，可是把无耳石猴给惹火了。这个家伙打不能打跑也跑的不快，感知力有特别差还得别人救。要不是因为源哥好心，无耳石猴早一脚把他踹飞了。

　　被无耳石猴那凶神恶煞般的眼睛一瞪，李景田断断续续的把话讲了出来。不管是从那个入口进来的人，其实百分之九十九都会降落在此，但也有那么百分之一的几率，会直接被扔到冥界的另一个降落点。

　　根据以前曾经从另一个降落点成功闯出来的高人描述，那个降落点是在冥界的另一端离着此处不是一般的远。

　　“呵呵，运气够好的啊！”

　　本来源天不指望金盔壮汉他们三个人提供任何消息，可是偏偏那个山羊胡子听到了李景田的话，然后还不冷不热的弄了这么一句，也不知道是羡慕还是丧门的意思。

　　什么意思，源天就是再好脾气也不能忍啊。欢欢可是他最要紧的人，那三人不帮忙也就算了，怎么还想丧门人啊。他蹭的一下子就窜到了三个人的前面把路挡住了，新方天剑向下斜指，虽然没有出手挑衅但明显，但对方不把话说清楚肯定是无法善罢甘休了。

　　“吼！”

　　无耳石猴一切都是看源天的眼色形式，更何况那些人敢丧门欢欢嫂子。他一声怒吼，猛的一窜然后哐当一声落在了三人的后方，这样前后就都被堵住了。

　　源天刚才使用的是轩辕开天功里的鱼龙百变身法，如今不能释放出电弧因为没法用雷遁。鱼龙百变身法的速度全看使用者的腿力大小，源天身体本来就轻灵，不是无耳石猴那种笨重的家伙。再加上腿部肌肉爆发力强劲，因此瞬间就抄到了三人前面。

　　至于说无耳石猴也有他自己特殊的方法，刚才那一蹦就跟蛤蟆似的。他是先来了一个深蹲，双手双腿全部着地然后猛地一弹，就蹦到了三人的身后。

　　“这位朋友似乎有话没说完啊！”

　　源天堵在那里不肯让开，明显是想让山羊胡子管家把刚才的话好好解释解释。无耳石猴则适时的释放出浑身的煞气，就连周边的气温都跟着降了几度。

　　李景田一看眼前的情况不知如何是好，他本来谁都不认识。可是刚才因为源天救过他，所以就先跟着了。如今源天、无耳石猴两人突然跟另外说那人翻脸，他不知道自己是该管还是不管，管的话应该站在哪一边。

　　“莫要误会，冥界另外一个降落点确实有些特殊。”

　　本来不喜欢说话的金盔壮汉，此刻却主动站了出来。他跟源天更详细的解释了一下有关冥界另一个降落点的事情，从以前的例子看，能够进入另一个降落点的人极少，活着出的人更少。

　　但有一点是肯定的，就是能够从另一个降落点出去的人，无疑会成为绝世的高手。

　　另外还有一个说法，就是拥有神之血脉的人进入冥界则会被传往另外一个降落点。当然这种说法并没有被证实，因为有神之血脉的人不需要进入冥界也能够突破到神王境界，所以大家都觉得此种说法近乎于瞎编。

　　原来如此，看来他们都没有撒谎。

　　别人都不相信第二种手法，源天确实觉得很有道理。因为欢欢就有正宗的神之血脉，看来被传去另外一个降落点并不是巧合。


第1985章 谁是强者

　　“多谢告知！”

　　源天有一个闪身让出了路，既然知道了自己想知道的事情，也就没有必要找那三个人的麻烦了。毕竟打起来谁都不好过，而且那个金盔壮汉的实力深不可测。

　　“怕他们做什么！”

　　三人种的大小姐刚才被源天拦住吓了一跳，她非常的生气可是又不好发作。因为三人中战斗力最强的金盔壮汉主动向源天解释，她不能越过金盔壮汉主动挑衅。

　　在冥界里跟在外面不一样，若是在外面的话这位大小姐有几样厉害的法术，而且身上带了不少宝贝，她的神宠也是相当的强力。金盔壮汉的身份地位不如她，因此她可以随意的命令对方。

　　可在冥界里看的基本是个人实力，特别是身体素质和功法技巧方面的实力。法术暂时用不了，神宠更别想着召唤出来。就连那些飞行道具，也没有一样能用的。

　　金盔壮汉的实力非常强，可他为何对源天那样客气呢。原因就是刚才那只肥嘟嘟的白虫子，偷袭的对象是源天而不是他。根据以往的经验，这畜生从地底偷袭的第一个人，应该是附近最强的那一个。

　　虽然这并不是什么定律，可金盔壮汉知道这种概率很高的事情。既然白虫子第一个偷袭的是源天，就说明它从此人身上感觉到了最大的威胁。畜生并不是人，那种只靠本能做事的白虫子不会像人一样演戏作假。

　　为了吵嘴打起来，万一源天真的很厉害，即便金盔壮汉自己有把握跑掉，那位大小姐也肯定是逃不掉的。要知道金盔壮汉可是收了重金负责保护这位大小姐的，一旦任务失败回去没法交代。

　　“他有那么强吗？”

　　金家大小姐还是表示怀疑，不过傲慢的态度已经收敛了一些。这个世界实力为尊，她就是再傲慢也怕死啊。特别是在冥界这种地方，家族势力又帮不上什么忙，全靠金盔壮汉和山羊胡子管家保护她那。

　　似乎是为了证明给金家大小姐看，随着地面的震动，又有一只白色虫子杀向了源天那边。这次的白色虫子形体更大一些，速度也更快，同样也是用了从地底偷袭的方式。

　　“噌！”

　　这次不等无耳石猴出手，源天先一下子窜到了半空中。虽然在冥界无法飞行，可是他凭借着强大的腿力窜的也不低。

　　接着就看到那只白色虫子如同蛟龙出海一般，从地底破土而出接着也一跃而起。那颗长着一圈儿尖牙的圆头直直的杀向源天，嘴巴还在一缩一缩的动着。

　　百步神拳！源天这次没有在第一时间就用剑，而是从空中冲着下面打出一拳。大家都知道在冥界用不出法术来，特别是远程法术更是无法使用。但百步神拳不属于法术，而是将气压缩成一点打出去的拳法。

　　“轰！”

　　这一拳打过去，就如同一个小型炸弹在白虫子的嘴里炸开。它的脑袋猛的一瘪然后又迅速爆开，那一圈儿尖牙被炸得四处飞溅，整颗脑袋已经不见了踪影。

　　为什么源天会比较放心欢欢一个人在冥界，正是因为想到欢欢是正宗的纯武修。再想想当初在修真界的时候，欢欢赶路就是用跑和跳的方式，根本不需要什么飞行法术或者飞行道具。

　　因此在冥界对欢欢来说基本没啥影响，那她强悍的武力正好有地方发挥了。

　　果然不如所料，此人武技也是相当了得。金盔壮汉为何是队伍的主心骨，正因为他是三人中唯一一个武修。如果源天仅仅是剑法好的话，还真唬不住他。

　　可白虫子的判断不会有错，这第二只白虫子显然是帮着金盔壮汉可定了他之前的想法。源天此人不光是手中的剑厉害，拳脚功夫也是相当了得，能隔空击爆白虫子的脑袋，在冥界已经占了很大优势。

　　霸天掌！一道扇形的掌风呼啸而出，前方一群嗡嗡飞来的青色甲虫直接被风刃绞成了碎片。

　　不知道是该说欢欢的运气好，还是说她的运气不好。刚刚降落到冥界的时候，她并没有向源天那样一头栽了地上，而是用胳膊做了个倒撑一个筋斗翻了起来。

　　可是才刚刚翻起身来就有一群青色甲虫呼啸而至，顾不上看寻找源天的踪迹，欢欢就开始动手清理这些青色甲虫。要知道在源天他们那个落脚点，青色甲虫是不会马上出现的，就算出现也不会一次性如此多。

　　为何说冥界的另一个落脚点难度大威胁性高，正是因为此处厉害的冥兽、冥虫出现的早而且多。

　　看来是传到了不同的位置，欢欢看了看周围根本一个人都没有，也不想有人来过的样子，就猜出来自己是被传送到了奇怪的地方。这群青色的甲虫别看个头不大，一个个甲壳都硬得很。钳子一样的来回搅动，要是被咬一下起码要掉一块儿肉下来。

　　欢欢进来的时候修为要比源天他们低其实有些吃亏，还好的是冥界的环境特殊。再加上她力量基础好武技也够霸道，一招霸天掌就灭掉了一片青色甲虫。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这第二落脚点的难度也太大些了吧，欢欢刚想休息一会儿，就有更多的青色甲虫震动着翅膀飞了过来。

　　金刚旋风腿！欢欢左腿支地右腿高高抬起，在半空中做了几个弧形动作。就看到平底突然起了旋风，就跟小型龙卷风似的越卷越快。横冲直撞的那群青色甲虫，遇到了这些小型的龙卷风全都被卷入其中。

　　在一阵密集的脆响之后，外壳坚硬的青色甲虫全都被绞成了碎片。不过这一招的消耗似乎有些大，欢欢的额头微微出了些细汗。她用袖子擦了擦额头的汗，有点儿疲劳但也有些兴奋。

　　在冥界的特殊环境中如此激烈的格斗，她可以明显的感觉到自己体制上的变化。虽然判断不出具体是什么境界，但修为肯定是在提升的过程当中。怪不得都说要来冥界才能快速的突破，还真是一点儿都不假。


第1986章 嘚瑟一番

　　也许女人跟男人不同之处，就是更愿意等待。其实欢欢已经知道自己的落脚点有些特殊，但她还是在此处等了好一阵子，希望发生奇迹源天也在此落脚。

　　源天明明比她进入的早，其实这种后到的几率真是微乎其微。欢欢如此苦苦等待的结果，就是又被好几拨青色甲虫给围攻了。于是她的霸天掌和金刚旋风腿连连施展，体力方面的消耗的很严重。

　　必须得先离开此处了，那些青色甲虫的数量只增不减。虽然欢欢一招就可以灭掉很多，可长久这样打下去也不行啊。最后回头卡了一眼落脚点，确定没有人再来了。

　　欢欢双腿猛的发力，蹭的一下子就窜飞出去摆脱掉了那群该死的青色甲虫。

　　欢欢那边刚摆脱了青色甲虫，源天他们这边却是刚刚遭遇到。也不知道是不是因为他们人比较多，一次性来的青色甲虫数量也比较多。先不用看光挺那嗡嗡的声音，就知道这次要陷入苦战了。

　　就在此时那位金盔壮汉从腰间接下两个铜钹，这种玩意儿是民间的一种乐器，平时很少有拿来战斗用的，不知道他这么做是何意。

　　源天都已经收起了方天剑，打算用一些范围性攻击的武技来厮杀了，看到金盔壮汉的行为也是觉得很好奇。至于说无耳石猴，也把棍子放在一旁，打算用他的大圣拳法搏一搏。想想六耳猕猴虽然很坏，但他的大圣拳法这种时候还有点儿用。

　　“哐哐哐……”

　　这是要脑哪样儿啊！金盔壮汉并没有用铜钹战斗，竟然在原地敲打了起来。就跟有红白喜事的时候，那些乐队师傅所做的事情一模一样。

　　不过源天很快就发现了这种敲打的意义，因为一道道无形的音波想着青色甲虫飞来的方向扩散。可别小看了这些噪音一样的玩意儿，竟然能够让青色甲虫一片一片的栽落。

　　果然是有备而来啊，源天现在也有些佩服金盔壮汉的手段了。要说单打独斗源天肯定不在乎他，可这种对付一群虫子的方法自己还真没有。要是能够使用剑诀该多好啊，蓝色剑气网的罩过去保证冰封一片。

　　不过要是这能使用剑诀的话也一定能够使用法术，混沌电球扔出去还不得直接把这片林子炸平了啊。想那些做不到的事情根本也没啥用，源天开始琢磨行之有效的方法。

　　“吼……”

　　还没等源天琢磨出什么新的战斗方法来，就听到耳边一声巨吼炸开，震得他耳膜生疼。无耳石猴这个彪子，看到别人用音波攻击的方法如此有效，自己不会鼓捣那东西，干脆扯开嗓子来声巨吼。

　　彪子有彪子的好处，就是什么都敢尝试。这一声巨吼发出去，还真就震晕了一片青色甲虫。虽然不能够直接杀死，但震晕也是一种行之有效的方法啊。如果放任青色甲虫一群直接杀到跟前，那源天他们可就有的忙了。

　　其实金盔壮汉敲打铜钹的方法，同样是先把那群青色甲虫给震晕了，要说用音波直接杀死它们可没那么容易做到。不过接下来金盔壮汉做得一件事情，又值得无耳石猴的去模仿了。

　　他懒腰拔起一棵大树，用铜钹在上面猛的一划就擦出了火花来。连续几次摩擦之后，竟然把那棵大树给点燃了，接着就看到他将燃烧的大树砸向了地上那一堆被震晕的青色甲虫。

　　这方法不错啊，如果是醒着的青色甲虫用一棵这么笨的树砸过去肯定没用，因为它们都会飞着躲开。可如今全都昏倒在地上，这么重的树干砸过去肯定能够压死一片。

　　再加上那熊熊的烈火燃烧，就算砸不死也给烧死了啊。所以无耳石猴有样学样，直接拔起棵大树来用符文棍子猛的一蹭果然也擦出火来了。他的棍子上面很多凹凸不平的纹路，用摩擦起火这一招更有效。

　　“哈哈哈，很简单嘛！”

　　这下无耳石猴笑的可得意了，本来还头疼那么多的青色甲虫要怎么打，没想法到如此简单就解决了。要说金盔壮汉还真一套啊，这么简单实用的方法都被他想到了。

　　好嘛，此次源天倒是没啥表现机会了，就看着无耳石猴在那里嘚瑟了。其实他完全可以用剑削断大树，要比无耳石猴用拔快得多。不过拔树有拔树与众不同的气势和效果，所以源天并没有插手，就让无耳石猴嘚瑟个够。

　　果然山羊胡子管家和那位金家大小姐看到无耳石猴也能够徒手拔树，看他的眼光顿时变得不一样了。这里可是冥界啊，拔树依靠的是纯肉体的力量做不了半点假。

　　无耳石猴拔树的速度比金盔壮汉还要快，说明他的力气更加更猛。本身无耳石猴的体型就很高大，虽然在冥界里没法变身，可是他的人类形象也比金盔壮汉高着一大截。如今再连拔几棵树，更是把金家大小姐给唬的够呛。

　　虽然金盔壮汉没说什么，其实已经默认源天他们跟在后面了。杀白色虫子和消灭青色甲虫，源天这边的两个人可是都没少出力，充分说明了他们绝对不是拖油瓶。

　　当然有个正宗的拖油瓶还一直在跟着大家，就是差不多时间进来的那位李景田。这个李景田也挺有意思的，年纪轻轻一副书生的打扮。之前被灯笼怪吸坏的脸蛋如今已经恢复了，为了保持形象一路上他还不忘了整理自己的头发。

　　真是宁肯不要命也得保持发型不乱啊，源天对于这种人也是很无语。难道是因为金家那位大小姐在，所以他才如此的努力维持形象吗。坦白讲金家大小姐长得是不错，可在冥界这种地方谁不是保命要紧啊，哪有功夫欣赏什么美女。

　　李景田也真是个人才，就这么厚着脸皮跟在后面蹭，一路上还不忘了保持自己的形象，难道他就打算这么一路蹭下去不成。源天笑了笑没说什么，叫着无耳石猴继续赶路。


第1987章 剑之世界

　　金家的那三个人已经重新上路了，源天和无耳石猴因为不认识路，所以要紧紧的跟上才行。如果他们实力不行的话，人家肯定不爱带着拖油瓶。可如今源天和无耳石猴的实力，大家都已经见识过了。

　　就连金家那位特别挑剔的大小姐，此刻也选择了沉默。她虽然有金盔壮汉和山羊胡子管家两位保镖在左右保护，可也不敢说自己一定能够成功的在冥界存活，万一遇到点儿啥特殊情况还没等突破到神王境界就死了，那岂不是亏大了。

　　也不知道方尹和仙笛跟着那个阎罗去剑之世界怎么样了，他俩剑道悟性都那么好又有高人指点，估计是很爽吧！

　　源天以为那两人正爽着那，其实有前辈监督也不一定是好事儿。虽然说他和无耳石猴这样闯荡很冒险，可同时也很自由。而方尹和仙笛此刻是想休息都不行，而且周边的环境单调的要命。

　　剑之世界内，不管是天上飘着的地下铺着的全都是剑。云是剑型的路是剑型的，就连高高耸立的大山也是把巨剑。随便一棵树也长着剑的形状，而且树叶一律都是剑型。

　　唯一不是剑型的可能就是水了吧，毕竟水是种无形的东西，可里面游着的鱼也全是剑型的。方尹现在有一种感觉，就是看剑看的都快要吐了。

　　这哪里是来练剑的啊，根本就是来折磨人的。不过仙笛倒是挺有耐心的，毕竟他从小是个孤儿由天元剑派掌门收养，除了剑之外接触的东西本来也不多。

　　反正也是练剑，到处充斥的都是剑也挺好，仙笛干脆就用自己的剑跟周边所有大大小小的剑比斗。

　　“嗯，这个年轻人不错！”

　　远远的看到仙笛勤奋练剑，严罗满意的点点头。可是在看看发呆的方尹，他老人家又不由得叹了一口气。同样是剑道底子不错悟性也不错，可心性就差太远了。

　　方尹从小在大世家里长大，什么样的花样没见过啊。更何况他还自己开了个百翠楼，天天有许多漂亮姑娘陪着。就算是到了龙界，那些母龙都还被他哄的团团转那。

　　就算是鼎鼎大名的众神领域里的剪烛楼，那群狐狸精不照样被方尹忽悠的找不到北。如今让他面对着一对剑，连个像样的花草树木都看不到，方尹简直快要崩溃了。

　　“看剑！”

　　见到方尹在发呆，仙笛干脆一剑向他扎过来。反正跟自己一个人练剑也是练，干脆拽着方尹一起练好了。

　　“老弟啊，你快饶了我吧。”

　　方尹在剑之世界里无聊的手都发软了，哪还有心思跟仙笛比剑啊。他胡乱比划了几下就像弃剑投降，可仙笛偏偏不给方尹这个机会。他的剑忽上忽下忽左忽右，往方尹全身各处招呼。

　　特别是他那张忽悠了无数少女的小白脸，得到了重点的关注。方尹最在乎的就是自己这张脸了，另外就是两条间那条子孙根儿。仙笛故意往他这两处招呼，逼得方尹不得不回剑应对。

　　“叮叮当当……”

　　两剑相碰的回音还挺好听的，他俩用的都是源天给改造的新方天剑。在剑之世界里用剑，会有种特别的感觉。平时用起来有些生涩的招数，在这里使用就会流长得多。

　　甚至一些平时做不出来的动作，在剑之世界里很容易就可以做出来。并且剑与剑相互碰撞的声音也特别好听，通过周边的那些剑把声音扩散传播开来，像是在演奏着某种乐器。

　　“有点儿意思啊，那小爷就陪你玩玩。”

　　方尹也实在是显得无聊，干脆就陪着仙笛练了起来。他可不光是用手里的新方天剑和仙笛对打，而是发动了周边漂浮着的一堆剑，来了一招非常华丽的剑诀。

　　剑之世界就是有这个好处，不像冥界里法术和剑诀都用不了。在剑之世界里不但可以自由的飞向，而且可以使用华丽丽的剑诀。而且在这里使用剑诀，还比其它法术有优势，可以得到一定程度的增幅。

　　“啥，源哥去了冥界？”

　　源天和无耳石猴在冥界冒险，方尹和仙笛在剑之世界里忙乎着那。小龙总算是找到天神城了，结果进来一问，源天已经离开此处了。多亏了源天早有安排，让冷家的人在城内外注意着小龙。

　　所以小龙才没有乱闯，很快就打听到了源哥有关的消息。当他知道了源天是从剪烛楼进入了冥界，第一个想法就是也跟进去。可是冷家的人把源天的口信儿带给了小龙，就是让它去龙界想办法找到先祖真龙。

　　小龙想要快速的突破到了神王境界，最好的办法就是找到真龙。源天有理由相信，真龙作为龙界的原始缔造者起码该有神王的境界。之前把他跟寂灭、六耳猕猴这些当成同一层次的存在，根本就是一个大大的错误。

　　小龙能够比小火更早到达天神城，还是因为蓝姬帮他打听到了源天的消息。他还比较听从源天的话，虽然很想也从剪烛楼进入冥界可还是忍住了。

　　既然源天都算到了他会来到天神城，并且还安排了冷家的人特已告知，想来让自己去找真龙一定是有道理的。于是小龙就不再强求去冥界，而是先回北极宫殿一趟去看看蓝姬。

　　“你真的要去龙界？”

　　蓝姬看到心爱的男人这么快就回来了，还以为他回心转意不想跟着那个源哥了。一问才知道是源天已经去了冥界，而且还嘱咐小龙要回到龙界找到真龙。

　　其实蓝姬也觉得小龙去冥界太冒险，不过真龙也不是那么好找的啊。她的情况有些特殊，因为一开始蓝姬就不是龙界的成员。要说龙界的成员，方尹和金龙使者倒是那边的老油子了。

　　小龙这会儿找不到方尹也找不到金龙使者，只好自己想办法去龙界了。已他现在的修为，先从众神领域回到神界，然后从神界应该就直接可以去龙界了。

　　去往龙界倒是不难，但如何找到真龙反而是个问题。


第1988章 小火的选择

　　虽然说真龙是龙界的缔造者，可他只是留下来一个躯壳，本尊还不一定去哪儿了呢。龙界好久连个天神级别的高手都没出了，要不是因为方尹和金龙使者恰巧离开了那里，恐怕也没有今天的成就。

　　这样一个地方能否帮助小龙突破到神王境界，蓝姬身为一个女人还是深表怀疑的。可以小龙对于源天的话又深信不疑，所以蓝姬也没法阻止他。反正呆在此处不动也不会有结果，不如就去试试好了。

　　“跟我一起去吧！”

　　小龙这句话一出口，蓝姬的眼睛马上就泛红了。她等这句话等好久了，并不是蓝姬舍不得北极宫殿，而是要等小龙主动提出来带她走。上次小龙要去天神城找源哥的时候，只是自己匆匆要离开根本没说要带着蓝姬，因此蓝姬才会说舍不得离开北极宫殿。

　　如今小龙提出来要求蓝姬一起去寻找真龙，就算她再舍不得北极宫殿也不如心爱的男人重要啊。

　　“好！”

　　蓝姬毫不犹豫的就答应了，连东西都不用收拾。因为她早就把需要带的东西给装好了，随时都准备跟着小龙海角天涯去往任何地方。

　　若是源天看到了这一幕，肯定会为小龙高兴。没想到这个冷酷的家伙，竟然如此快就找到了真爱。无耳石猴也有了红月，弄来弄去就只剩小火一个光棍了。

　　眼前这座城池规模很大啊，不如过去看看！

　　小火从众神领域的南端一路寻来，总算是找到了天神城附近。他还不知道源天已经离开了，就是奔着大型城池来的。根据以往的经验，大型的城池总能得到一些有关源哥的线索，因为源天到了一个地方总能很快混出名堂来。

　　“啥，源哥他走了？”

　　好不容易才有了源天的消息，结果得到的确实这样一个答案。而且通过冷家人小火还知道了一件事情，就是小龙之前已经来过了。可是关于源天让他回凤界找真凤的这件事情，小火此次并没有老老实实遵从他的意见。

　　小火跟小龙的情况不一样，小龙是从来都没回过龙界，这次回去可以找找真龙试试。可小火本来就是从凤界离开的，他知道就连老族长都见不到真凤的面。还有那个元凤，更是整天在外面游历连他亲爹都找不到，自己怎么可能找得到他。

　　“快跑啊，又有人杀进来了！”

　　经过了上次源天和无耳石猴硬闯的那件事情之后，剪烛楼里好不容易消停了一阵子。结果今天又来了一个杀神，浑身冒着通红的火焰横冲直撞。这个人正是小火，他要强行通过剪烛楼进入冥界。

　　那群狐狸精在精神蛊惑方面是高手，可是战斗能力实在是弱的很。小火这个家伙心思单纯，光棍也有光棍的好处。如果是小龙想要通过剪烛楼，恐怕会看到蓝姬的幻影从而被迷惑。

　　可小火浑身冒着凤凰真火啥都不怕，心思一点儿都不受干扰。他在乎的人无非就是源哥、小龙他们，可这几个人不可能被剪烛楼的人抓住。因为小火压根就不存幻想，因此也就看不到幻境，就这么直直的闯了过去。

　　“呼！”

　　小火坠落的地方跟源天不同，但是跟嫂子欢欢落脚的位置一样。这么小的概率为何会发生在他身上，估计是跟他的神兽血脉有关系。当然小火不会像源天和无耳石猴那样毫无准备的摔在地上，他双翅一展就稳住了身形。

　　什么玩意！这才刚刚稳住身形，小火听到嗡嗡嗡的声音。搭眼看去一群青色甲虫成群结队的往这边飞过来，一个个虽然个头儿不大可是相当之恐怖。

　　真火羽箭！小火也不多想直接就是一招真火羽箭，一大堆羽箭激射而出可惜上面没有缠绕着真火。因为这里是冥界，啥法术都用不出来。不过还好的是，羽箭这种基本的东西还能射出去。

　　“噼噼啪啪……”

　　一连串脆响跟放鞭炮似的，小火发出的羽箭相当之犀利，一箭就射穿了青色甲虫坚硬的壳。一堆羽箭射过去，青色甲虫顿时就爆了一地。但它们的数量实在是太大了，小火不得不又射出一轮羽箭来阻挡。

　　此处怎么一点儿源哥的气息都没有，我不会找错地方了吧。小火看了看周边的环境，黑漆漆的天上连颗星星都没有。如果是晚上的话总该有星星吧，可是冥界里面伸手不见五指太黑了。

　　还好的是小火自身泛着红光可以勉强照明，可就因为他这一身红光太惹眼，青色甲虫群是不要命的往上扑啊。

　　凤翅天翔！本来小火还想保持人类形态慢慢寻找源哥，可被这一波波的青色甲虫逼得实在没办法了，干脆变化出凤凰本体大翅膀一挥。这一招挥出去，林子里马上就挂起来超级飓风。

　　其实本来应该是卷起火云燃烧一切，不过冥界情况有些特殊没卷起火云只形成了风。这风倒是有够大的，把正飞来的青色甲虫群给吹得无用无踪了。

　　就听到凤凰状态的小火一声啸叫，展开翅膀直接飞了出去。他要快速的在四周巡视一番，看看能不能找到源哥相关的踪迹。

　　什么声音！欢欢之前也被青色甲虫困扰过，好不容易才摆脱掉了。这会儿小心翼翼的在林子里走，速度比较慢。突然听到一声尖锐的啸叫，抬头看去一片红彤彤的影子往这边扑了过去。

　　本来她还以为是啥新的怪兽要扑过来，正准备作战那。仔细一看有些眼熟啊，这不是源天身边跟着的小火嘛，他怎么来了啊。

　　因为当时进剪烛楼的时候，就只有源天、欢欢和无耳石猴三个人。偏偏欢欢又落在了跟其他两人不同的地方，她不记得小火也跟着一起进来了啊。不管怎么说既然有熟人来了，总算是多了一个帮手。

　　“嫂子！”

　　小火飞得高看得远，在加上欢欢也没有意躲避所以马上就遇上了。这下小火可高兴了啊，没想到这么快就遇到了欢欢嫂子，那源哥应该也在不远处吧。


第1989章 有新发现

　　“啥，你没跟源哥在一起？”

　　好吧，让小火空欢喜了一场。他本来以为找到了嫂子欢欢，可以马上见到源哥了。可事实是就连欢欢本人，也不知道源天在啥地方那。当然欢欢不会因此就失去了方向，她打算先往冥界深处闯一闯，兴许就跟源天遇上了那。

　　大家来冥界的目的，无非就是想要在此突破到神王境界。既然目的都是一样的，干脆就向着目的地行进。上山的路各不相同，可是到达的山顶是一样的，所以在山顶一定会遇上的。

　　欢欢的心态不错，这么一说小火也就想通了。既然如此干脆就先跟着嫂子好了，还顺路顺路充当一下保镖。就这样欢欢和小火结成了强力组合，一个是武技超级厉害拳脚功夫了得，另一个有能够飞翔的优势。

　　本来源天他们这边有金盔壮汉带路，而且行进的难度要比欢欢那边小一些。可是如今有了小火的加入，欢欢那边的进程一点儿都不比源天这边慢。

　　按道理说源天和无耳石猴肯定是跟着金家的三个人一起走速度更快一些，因为人家认识路啊。可此刻他俩却故意跟对方拉开了距离，因此源天无意间有了新的发现。

　　刚才走路的过程中，突然有几只黑色的甲虫从侧面杀了过来。情急之下源天都来不及出剑了，因为剑在他的右侧而黑色甲虫是从左侧偷袭。此处的树木本身就黑黝黝的，黑色甲虫附在上面无声无息根本就没注意到。

　　源天干脆左手并指入刀，一下子就把那只黑色甲虫给插了个对穿。要知道在冥界是无法使用法术的，但是源天发现了一件事情。自己刚才虽然发布出去混沌天雷，可手掌中还是有电能存在的。

　　就是说混沌天雷无法在手部表面呈现出来，但可以凝聚与手指的皮肉与骨骼之间起到加强作用。

　　这一掌插穿了黑色甲虫弄的满手黏糊糊的白东西是有够恶心的，源天本来想着赶紧把手拔出来擦一擦。可是他突然产生了一种奇诡的感觉，那些白乎乎的东西正顺着自己的手指尖被吸收过来。

　　怎么搞的，如果不是那一阵阵舒服的暖流，源天还以为自己中毒了那。为何杀死了黑色甲虫之后，可以吸收到对自己有益的东西。前面那三个人不是有长辈传下来的经验吗，难道他们并不知道此事？

　　没人知道此事真是一点儿都不奇怪，谁会愿意用手去掏那些恶心人的虫子的内部啊。人家来冥界历练，都是备好了铠甲和武器。更何况源天的混沌天雷情况特殊，也就他敢用空手去插黑色甲虫的硬壳。

　　“感觉爽得很啊，你要不要试试？”

　　源天他们不跟着了，金家的三个人也不会特意等，于是大家之间的距离也就越拉越远了。源天把手拔出来，让无耳石猴伸进去试试。

　　“什么呀，粘糊糊的！”

　　无耳石猴看到源哥爽的那副样子，于是也把手伸到黑色甲虫的体内试试感觉。结果捞到的满手都是黏糊糊的白玩意儿，除此之外没啥特别的感觉。

　　难道是因为属性不和？源天看到这种方法对于无耳石猴来说无效，不得不考虑到是不是因为属性的缘故。若真的是以内属性原因的话倒是不着急，可以多找几种冥界生物来试试，比如说冥蛇就是很好的选择。

　　无耳石猴这个家伙从小就爱吃蛇，这冥界的蛇说不定可以帮助他快速提升修为那。

　　两人一商量都觉得有道理，既然如此干脆就谁都别跟着了，就他哥俩一路边走边研究得了。冥界里有突破神王境界的契机，可谁也没告诉源天具体要如何突破啊。

　　既然发现了这种黑色甲虫可以帮助提升修为，源天自然是先抓住眼前的有力条件。至于说金家你三个人带路能够带来的只是预期的好处，看得见摸不到的肉包子，还不如抓在手里的干饼子来的实在。

　　这下哥俩可就有的忙了，瞪大了眼睛是满林子寻找那种黑色甲虫啊。甭管是源天前后杀死的，还是被无耳石猴用棍子打死的，都留给源天用来吸收。

　　可是源天又发现了一个新问题，如果黑色甲虫已经被无耳石猴给彻底打死了，就没有什么吸收价值了。但若是打的半死不活还没死透的时候，源天再把手插进去依然有效果。

　　不会吧，难道自己这样就要突破到神王境界了！

　　幸福来的太快，源天还有些不敢相信那。要知道他本来就是停留在高级天神巅峰一段时间了啊，只要修为继续往上提升很快就是神王境界了。

　　好吧，事情想的还是有些太没。神王境界似乎没有想象中跟高级天神巅峰离得那么近，因为源天这一路上也吸收了不少黑色甲虫了，自我感觉修为一直在提升，可迟迟触摸不到神王境界的那层屏障。

　　怪不得总感觉仗剑楼里的人好恐怖，看来自己跟严罗的差距不是一星半点儿啊。神王虽然是紧挨着天神上面的一个境界，但两者之间的实力差距大得很。

　　就在源天琢磨着怎么才能把修为提到更高的时候，听到前方传来了剧烈的打斗声。好家伙，他们到底是遇上什么东西啊，怎么打的地动山摇大树都一片片的倾倒。

　　“走，过去看看！”

　　从方向和距离上来判断，应该是金盔壮汉他们三个人遭遇了什么才对。不过等源天和无耳石猴到了跟前一看，发现又多出来三个人。这三个人一色的银装，而且全部都是女性。

　　“金大哥你拖住了，我来扎它的眼睛！”

　　好清脆的声音简直就跟银铃似的，就看到一位漂亮的小姑娘穿着银色的长裙，轻轻一跃就窜起来好高。她让金盔壮汉吸引那只怪兽的注意力，自己想从高处去扎它的眼睛。

　　好大一只黑豹啊，源天看了看那只浑身黝黑锃亮眼睛通红的豹子，觉得小姑娘的这个方法太冒险了。那可是黑豹啊，豹子是种敏捷的动物，再说眼睛离嘴也太近了啊。


第1990章 潇洒出手

　　源天瞬间就做好救人的准备了，也不知道他们金家和银家的人是怎么想的，这种事情怎么能让一个小姑娘去做啊。即便是赤眼黑豹的前后爪子都被拖住了，可那一嘴寒光闪闪的牙也不是白给的啊。

　　就连无耳石猴也觉得那个一身银装的漂亮女孩子要倒霉了，她就那么恶狠狠的一剑扎下去，而且还是把短剑。就算是戳中了赤眼黑豹那只红彤彤的眼睛，也难免会被它咬成两截。

　　“嗨！”

　　不曾想到这女孩在关键时刻小手儿在赤焰黑豹的鼻子尖上一撑，竟然在半空中来了一个翻转。寒光闪闪的豹牙一下子要了个空，豹头刚转过了劲儿一时间无法回转，就趁着机会那把短剑狠狠的扎了下去。

　　“噗嗤！”

　　稳准狠！一定要形容银家这位漂亮女孩子的出手，就唯有这三个字了。别看人家长得娇滴滴的，葱白的小手感觉连只鸡都杀不死。其实动起手来比老爷们还很，愣是就敢在豹子头上来这么一剑。

　　漂亮！源天这样的高手都不忍不住伸大拇指，除了欢欢意外还真是头一次看到一个女孩子如此生猛。特别是人长得漂亮出手还干净利落，看起来是更加的赏心悦目。

　　“吼！”

　　这一剑扎的是够漂亮的，但赤眼黑豹被彻底激怒了。就听到它发出一声怒吼，然后猛的摆脱了下面四个人的控制。他们一共有六个人，金盔壮汉负责控制前面两条腿，另外四个人合力控制后面两条腿，剩下银家的二小姐负责空中刺杀。

　　如今赤眼黑豹发怒猛的一甩，先是把金盔壮汉给甩飞了出去。他就是再壮也毕竟是一个人啊，虽然有着两米多接近三米的身高，可比起巨大的赤眼黑豹来还是不行。

　　接着就是后面那四个人被蹬飞出去，同样也狼狈的很。一旦摆脱了束缚，赤眼黑豹最仇恨的当然还是刺瞎它一只眼的银家二小姐。此刻二小姐正好跳开还没有落到地面，赤眼黑豹浑身肌肉炸出强大的爆发力，猛的一窜冲着她就扑了过去。

　　“救人！”

　　源天唰的一下子就从原地消失了，同时跟着消失的还有无耳石猴。他俩当然不是看到赤眼黑豹发怒逃跑了，而是跃出去救人。这哥俩的配合那叫一个天衣无缝，源天从侧面拦住银家二小姐的腰，带着她一下子离开赤眼黑豹扑击的路线。接着双腿一蹬树干又换了一个方向，呈之字形移动几下就落到了地面。

　　无耳石猴则是腾的一下子高高跃起，举起手中符文长棍对准了赤眼黑豹的天灵盖狠狠的砸了下去。

　　“砰！”

　　赤眼黑豹注意力都在银家二小姐身上，见到有人窜出来捣乱自然是想过去追。不过源天身法灵活方向变动的太快，赤眼黑豹一时间没反映过来。就在它有些不知所措的时候，无耳石猴一棍子狠狠的砸在了黑乎乎的豹头上。

　　这棍子砸的那叫一个狠，再加上无耳石猴本来就高大的体型，直接将赤眼黑豹砸趴在地上。它挣扎着还想站起来，可是前腿颤颤悠悠的有些发软。

　　再看源天放下银家二小姐一个折身就返了回去，一窜之下竟然上了赤眼黑豹的后背。这也太欺负人了吧，虽然对方被砸的有点晕也不用如此冒险啊。

　　看到源天的行为，就连金盔壮汉都惹怒住撇了撇嘴。他是已力量和防御见长，所以刚才才敢一个人限制住赤眼黑豹的两条前腿。可这会儿源天更大胆，顺着豹子的后背往前跑。

　　“噗嗤！”

　　太帅了，源天不是来救人的而是来耍帅的。他顺着豹背跑到豹头位置然后一剑刺了下去，直接把赤眼黑豹另一只红彤彤的眼睛也给刺瞎了。这下子双眼都瞎了，赤眼黑豹变成了瞎眼黑豹。

　　“叫个鬼啊！”

　　赤眼黑豹还想大吼，结果被无耳石猴一下子把嘴给按住了。想想那只豹子趴在地上脑袋都到无耳石猴的胸口那么高，可这个彪子硬是双手摁住了赤眼黑豹的嘴巴让它张不开。

　　本来一声巨吼变成了呜咽，以为嘴张不开被憋回去了。

　　从刚才救人，到现在无耳石猴摁住巨大的豹子让它动不了。哥俩的表现是太抢眼了，看的银家的三位女子眼里都要冒出星星来了。男人的相貌还在其次，最重要的就是有实力有魄力啊。

　　源天的身法速度还有出手的狠辣，以及无耳石猴的勇武有力再加上那一身爆炸的肌肉。还是那句话，这哥俩今天不是俩救人的而是俩耍帅的。

　　不过接下来的事情就有些残忍了，源天竟然顺着赤眼黑豹被扎瞎了的眼窟窿双掌戳了进去。剑扎进去也就罢了，手掌戳进去必然也太凶残了点儿吧。

　　呃，好重的口味！金家的那位大小姐皱了皱眉头有些看不下去了。

　　银家的三位女子本来看的津津有味，此刻脑门也是流下了冷汗，要说也就刚才被救下的银家二小姐还强点儿。也许是因为源天刚才救了自己，所以担心他有啥意外。

　　虽然也觉得有些恶心，但没有低头闪避而是继续盯着看，万一赤眼黑豹有啥异动也好出手帮忙啊。

　　不过她实在是想多了，有无耳石猴在那里死死的按着，把赤眼黑豹的前颚都快按碎了，它还能动个屁啊。嘴神奇的还是源天的双掌戳进去之后，马上就开始抽走它浑身的力气。

　　赤眼黑豹就像是一只撒了气的皮球，软趴趴的在那里除了偶尔呜咽几声，基本上就不动弹了。

　　很好，趁着这只豹子还没死透，正是体内能量最丰富的时候。源天就像是一个饿了很久的流浪汉，拼命的吸走它的能量补充到自己体内。随着那一股股热流涌入体内，源天可以清晰的感觉到自己的修为在稳步的提升。

　　怪不得严罗建议自己来冥界啊，弄半天要从高级天神巅峰突破到神王境界，需要补充如此多的元力才行啊。源天逮住了机会自然不肯放过，赤眼黑豹没彻底吸光他是不会罢手的。


第1991章 真龙现身

　　“快走吧，别看了！”

　　金家的三个人知道不需要插手了也就离开了，银家也只有二小姐还在关注源天那边的事情，不过同行的两位女子也开始催促她离开了。

　　“谢谢你！”

　　银家二小姐银茗茗恋恋不舍得看了源天一眼，见到对方依然在认真地对付赤眼黑豹，只好说了句谢谢然后跟着另外两位同伴离开了。那两位同伴虽然都是女子，但同时也是这次负责保护的家丁。

　　“那小妞儿对你有意思啊，我要告诉嫂子知道，哈哈哈……”

　　无耳石猴别看平时粗枝大叶的，看这种事情眼睛还挺好使。一看就知道银家二小姐是对源哥动了情，他赶紧逮住机会调侃一番。这次源天可是跟欢欢牵着手进入的冥界，虽然没能同时降落在一个地点，但两人情感的牢靠度可是不容置疑的。

　　“别说些没用的，要不要过来吸收试试。”

　　源天才懒得跟无耳石猴犟嘴，他现在最关心的就是自己的修为。特别是如今欢欢也进入了冥界，他就更着急提升修为了。因为只有修为高了，在冥界里才能护的自己安全同时也可以寻找和保护欢欢。

　　虽然说还没有突破到神王境界，可是源天明显感觉到自己的实战能力有所提升。他想让无耳石猴再来吸收这只赤眼黑豹试试，可对方似乎也不肯了。

　　无耳石猴最爱的还是毒蛇类，谁在不行有鳗类也能凑合凑合，对于其它的怪兽他都不感兴趣。

　　好吧，既然如此源天也就不勉强他了。自己对着赤眼黑豹一顿猛吸，一直到体内的元力开始膨胀实在吸不动了才肯罢休。这头赤眼黑豹的体型巨大蕴含的元力丰富，源天一直吸到饱了都没吸干。

　　看来只好先将它抛弃掉了，等回头儿遇到新的冥兽再吸收。源天不着急离开，而是在原地打坐将刚刚吸收到的那些元力分散到四肢百骸。

　　源天在冥界里稳步提升，听从他的意见回了龙界的小龙却闹出了幺蛾子。因为小龙的修为已经到达了高级天神巅峰，这种境界就算是在神界都很吓人的，去了龙界那还了得啊。

　　龙界的现任四位大族长都还不到低位神境界那，突然冒出一个小龙来竟然是高级天神，而且他还是一条黑龙。这下子黑龙一族可热闹了，就等着小龙出手扫平其它三大家族毒霸龙界了。

　　不过他们还有件事情很是担忧，小龙带回来的那个女人是蓝龙。虽然她不是龙界土生土长的蓝龙，可毕竟是蓝龙血统啊，也不知道那个女人会不会帮着蓝龙一族。

　　若是小龙也受到了女人的蛊惑，去帮着蓝龙一族可咋办啊，那么黑龙一族岂不是没有机会称霸龙界了。

　　“跟我来吧！”

　　小龙才没有心思参与他们四大家族的争斗那，他也不喜欢蓝姬卷入这种是是非非当中去。他们之所以回到龙界，就是想试试看看有没有突破到神王的几乎。

　　结果还真的如源天所料，小龙回去这么一闹腾，真龙主动找到了他。因为小龙如今高出龙界同族的境界太多了，他随便做点儿什么都会导致龙界大乱。

　　真龙是龙界的缔造者，他当然不希望看到自己创造出来的龙界一片大乱，所以主动联系了小龙。

　　小龙听到召唤就知道对方肯定是真龙无疑了，除了龙界还有谁具备这个能力啊。于是他毫不犹豫，带着蓝姬就奔向召唤出来的那个位置。

　　“是你！”

　　等小龙带着蓝姬出现在虚空中某个特殊的位置后，发现一位老者笑眯眯的坐在那里，旁边还站着一个威武的汉子。那名汉子小龙认识啊，正是去天界帮过忙的金龙使者，也就是当年源天帮过的通天大蛇。

　　当初方尹突破神之境界飞升神界的时候，金龙使者也突破到了神之境界，不过他没有去往神界而是第一时间返回了龙界。即便是低位神的境界，也已经可以打破龙界的力量平衡了。

　　当时金龙一族就跟今天的黑龙族一样，想着自己族群这次可以称霸整个龙界横扫其他三大家族了。结果还不等金龙一族有啥动作，真龙就把金龙使者给带走了。

　　应该说真龙是吸取了以前的教训，再也不敢让龙族的天才互斗了。想当年的灭世黑龙和九州金龙，就像今天的小龙和金龙使者。一个属于黑龙族另外一个属于金龙族，结果两个谁也不服气谁。

　　一开始真龙还能够镇得住他俩，后来灭世黑龙和九州金龙干脆离开了这层宇宙去别的宇宙空间修行，实力方便更是超过了真龙。最后斗得天翻地覆，真龙作为他们的先祖也只能是听之任之插不上手。

　　这种后代超越祖先的事情也不是第一次发生了，比如凤界的元凤就比缔造者真凤还厉害。眼前最简单的例子，应该就算是方尹跟方化之前的关系了。

　　方尹看不光是实力修为方面超越了方化，就连混风云场合的能力也是青出于蓝而胜于蓝啊。不过这次源天和方尹都没把方化带上，而是把他留在了天神城由冷家照顾。

　　这个决定非常正确，自从到了冥界之后，源天的八卦铜镜空间就打不开了。如果继续让方化躲在里面的话，还不得把他郁闷死啊。

　　“走吧，找条蛇来玩玩。”

　　源天打坐完毕站起身来，光他自己吸收各种冥兽取得进步也不是个事儿啊，所以打算下次找到一条冥蛇，让无耳石猴也试试感觉。

　　“好嘞！”

　　无耳石猴最喜欢听源哥的话，因为听源哥的话从来也不会吃亏。虽然说一路上还没有遇到蛇类，但冥界这么大不可能没有条冥蛇给他吃。特别是那种凉飕飕的蛇胆，吃了那叫一个舒服啊。

　　“嗖！”

　　兴许是老天爷听到了他俩的呼唤，真走着路那旁边大树上突然一条黑影激射而来。这是一条乌黑的毒蛇，颜色跟树干树枝一个样子，而且又是冷血动物。蛰伏不动的情况下根本就看不出来，只等到两人走进了才突然发动攻击。


第1992章 捕蛇者

　　“给爷过来！”

　　无耳石猴是谁，那可是抓蛇界的祖宗。他大手一伸一捞，正好握住了黑色冥蛇的七寸之处。整套动作一气呵成，根本都不需要转身看。不过等他转脸一看也是下了一条，冥蛇长的还真有些特殊啊。

　　这条黑色冥蛇的脑袋是三角形，头顶有像鸡冠一样微微的凸起。舌头伸出来好长的一套，前面还有两个分叉。最最特别的地方，在于冥蛇竟然长了两对翅膀。虽然只是小小的两对翅膀，但是可以帮助它在大树之间滑行，还能够做短暂的飞翔。

　　冥界之中无法使用飞行法术，能够飞起来可是占很大优势的。

　　有点儿意思啊，无耳石猴用熟练地动作把冥蛇的胆给撸出来吃掉了。他试了试蛇肉也不错，干脆就把蛇肉也给吃了。如果数量大的话，他当然还是爱吃蛇胆，但目前仅此一条所以肉也不嫌弃。

　　而源天则是拿着那张蛇皮来会儿的研究，一时间不舍得丢掉。他为何会对冥蛇的皮如此感兴趣啊，当然是看上了它的滑翔能力。要知道目前进来的几位修士，还没有谁能够飞翔的。

　　万一遇到什么情况，比如从高崖坠落或者需要飞跃山谷之类的情况可咋办啊。在冥界就连飞行道具也无法使用，可源天有新的想法，就是模仿冥蛇做对滑翔翼出来。

　　冥蛇的蛇皮材质很特殊，它的鳞片非常的细小且密集，抻拉起来跟层肉膜似的。特别是翅膀的地方，很薄但是很有弹性非常适合空中滑翔。

　　当然这么小的一对翅膀，想要带着源天和无耳石猴滑翔是不太可能了。源天并不是想用冥蛇的翅膀来做滑翔翼，而是想把整张蛇皮都当做滑翔翼的材料。

　　即便是整条的冥蛇也还是不够用，所以他们必须得捕捉一些来。已无耳石猴的技术，剥下来完整的蛇皮还是没问题的。只要数量够用，源天就有把握将滑翔翼给做出来。

　　“奶奶个熊，还挺难找啊！”

　　之前没走多远就被冥蛇偷袭，两人还以为这片林子里藏得到处都是冥蛇。可偏偏当源天和无耳石猴想要找冥蛇的时候，又到处找不到了。路上倒是弄死了几只蝎子啥的，无耳石猴尝了尝也能吃。

　　相反的源天对于冷血动物以及毒物却不吸收，看来就像一开始猜测的那样，这个跟属性有很大关系。当初也不是说谁都给你吃毒蛇、毒蝎子的，毕竟无耳石猴这个家伙天生就不怕剧毒。

　　因为迟迟找不到合适的冥蛇，源天也有考虑过要不要折返回去取那张赤眼黑豹的皮来做滑翔翼。但是想了想赤眼黑豹的皮上毛发太多，用来做滑翔翼的话阻力太大。当降落伞的话倒还凑合，想要滑翔的话就不行了。

　　就在此时前方传来打斗声，似乎金家和银家的人又遇到麻烦了。源天和无耳石猴相互看了一眼，然后迅速往声音出来的方向赶了过去。

　　咦？等他俩赶到的时候，却发现事情没有想象中那么简单。在场的可不止是金家加上银家的六个人，还有六个人站在他们的对面，虎视眈眈不知道是几个意思。

　　从服装的颜色款式上来判断的话，那六个人应该也是属于两个不同的势力。可能来冥界的人，都喜欢三人组成一个队伍吧。

　　还真就被源天给猜对了，对面那六个人分别是三个黑使和三个杨家的人。黑使是种比较特殊的存在，他们并不是某个家族而是一个组织。黑使也并不生活在众神领域，而是隐藏与无尽虚空之中。

　　他们的生存方式有点儿像寂灭，在虚空之中寻找得以提升的方法，有的时候也会找到很好的宝贝。比如寂灭当初的宇晶，粗加工一下就达到了造化神器的水平。若是有高手给打造一番，品质应该会更高。

　　三位黑使背上挂着的三把大剑，正是用宇晶打造而成。也不知道他们是用了什么工艺，这三把黑色大剑统统是高品造化神器的水平。源天的新方天剑才是中品造化神器而已，可想而知三位黑使的武器品阶高的很。

　　同样有高品造化神器的还有两人，那就是银家二小姐和金家大小姐，至于她俩带的家丁虽然身手不错，可武器的档次还没到那么高。

　　源天和无耳石猴远远的不动，先听听他们在争吵些什么。他俩不动还有一个原因，就是因为十二个人整把一条巨大的冥蛇给围在了中间。

　　这十二个人也真有意思，一起围攻冥蛇，但又互相之间明争暗斗。金家和银家的六个人是一边，黑使和杨家的人则在另一边。从人数分布上来看倒是公平，不过实力方面就看出差距了。

　　因为那三位黑使基本不怎么动手，只有在杨家人有些顶不住的时候，才会有一位黑使诱饵踢出两脚。从开打到现在，三位黑使背上的大剑根本就没拿下来过。

　　反观金家和银家这边，一个个已经累得满头大汗了。金盔壮汉是进攻的主力，此刻他已经累得不轻。那位山羊胡子管家倒是没出汗，可他的脸色变得越来越苍白。

　　至于银家那边的情况倒是挺有意思，两位负责保护银茗茗的女家丁险象环生，银家二小姐自己倒还应付得来。明星是负责保护主人的，实战能力却还比不上自己要保护的对象，银家的这种安排也真是有意思。

　　从源天的角度看过去，反而看不透金家那位大小姐的实力了。之前对付灯笼怪、白虫子乃至赤眼黑豹等等冥界怪物的时候，都没见过她有什么抢眼的表现。就是配合别人一起行动，主要是金盔壮汉出力。

　　这次金家大小姐还是没啥抢眼的表现，但也看不出半点儿狼狈的样子来。

　　要知道他们面对的冥界怪物可是越来越越厉害，金家大小姐能够一直保持原先的水准，就说明她之前是隐藏了实力。金家和银家的两个女孩子都简单啊，弄不好这位金家大小姐还要比那位银家二小姐更厉害一些那。


第1993章 战黑使

　　源天示意了一下无耳石猴，两人干脆先在树杈上坐下来观战，并不着急出手。虽然说那条大大的冥蛇馋的无耳石猴够呛，反正一时半会儿那些人也杀不死。

　　那帮人也真是不知死活，明明这条大冥蛇就够难对付的了，源天猜的没错的话这应该是条王蛇，也就是所谓的冥蛇头领。

　　冥蛇头领的实力究竟如何，源天并不清楚。不过眼下这十二个人正在做的事情，就有些着急了。本来大家应该是同心协力一起对付冥蛇头领，可他们之间还互相内斗。

　　他们一边打斗一边还争吵，源天从中似乎听明白了一些什么。似乎这条冥蛇头领关系到晋升神王的事情，他们似乎在抢夺一种叫做蛇珠的东西。龙有龙珠，没想到蛇还有蛇珠啊，估计就是冥蛇头领的内丹吧。

　　“那边有两只苍蝇，要不要清理掉。”

　　黑使真是有够猖狂的，他们自负战斗力要比对方强，所以想要先把一旁观战的源天和无耳石猴给清理掉。

　　本来源天不打算插手他们的事情，反正双方都不是他的朋友，跟金家银家的人也只是一面之缘。既然都是大家族又敢到冥界来闯荡，想来是都有些本事的了。

　　可那几个黑使太目中无人，觉得源天和无耳石猴在一旁碍事儿。他们似乎对自身战斗力有极大地信心，竟然打算先把这两个旁观者清理掉。从眼前的形势看，也是只有一位黑使出手另外两位闲着，似乎还真有这个精力对付源天他们。

　　“他奶奶个熊！”

　　无耳石猴嗷的一下子窜了出去，他耳朵好使的很。有人把自己和源哥当苍蝇那还了得，非得教训教训他们不可。

　　结果那位黑使刚窜到一般，无耳石猴迎着他的面就扑了上来。黑使还是那么的自傲，背上的黑色大剑依然不取下来。伸出左掌冲着无耳石猴就拍了过去，在他看来这一掌竟然会被对方拍个半死，就像是拍苍蝇那样。

　　“砰！”

　　无耳石猴一拳怒砸过去，正好跟黑使的手掌对了个正着。碰撞产生了气浪同时伴着巨响，那位信心十足的黑使被这一拳打的连退五步才停住，有些吃惊的看了看无耳石猴。

　　不光是他吃惊，杨家的那三个人更吃惊。在他们看来黑使大人出手那肯定是一击必杀，杀死旁观者如同碾死蚂蚁一般容易。没想到不知道从哪里蹦出来的家伙，竟然一拳击退了黑使。

　　无耳石猴一步都没有退，黑使竟然后退了五步才停住，怎么能不让人吃惊。

　　别人都在为黑使的后退而吃惊，源天却已经持剑在手做好了助战的准备。他可以判断的出来，那个黑使的实力绝对强悍。因为无耳石猴是怒窜出去，本来就体型大惯性大。

　　对方是轻松跃过来出的是掌，无耳石猴挥动右臂拳头怒砸。更何况那个黑使背着一把高品造化神器级别的大剑，明显是用剑的高手，刚才出掌只是因为太轻敌罢了。

　　无耳石猴战斗风格本来就是已力量为主，即便是如此都只是打退了对方五步并没有任何杀伤作用。

　　“嗖！”

　　刚才源天还是持剑而立似乎是在观察情况，下一刻他已经从原地消失了。接着就听到“当啷”一声脆响，新方天剑跟黑色大剑剧烈的撞击在一起。

　　好快！正在打斗的人全都一愣，除了另外两位黑使别人都没看清楚两把剑是如何撞在一起的。黑使和源天出剑都极快，似乎早就算定了对方合何时从何角度出剑。

　　“吼！”

　　无耳石猴知道自己并不擅长速度，对方的剑又那么犀利，这要是真被砍中一下子那还了得啊。所以他一声怒吼挥动手中的符文棍子，趁着源哥跟那名黑使胶着之际，从旁边全力助攻。

　　另外一位黑使可看不下去了，本来他觉得自己的同伴出手，三下两下就可以干掉那两个旁观者。哪知道先是无耳石猴出拳有力将黑使震退五步，接着又来了一个源天剑法刁钻快速，丝毫不输于对手。

　　这下现场就更加的热闹了，本来杨家的三个人加上一位黑使，就对抗金家三个人加上银家三个人是四对六的比例。而来还有一只大大的冥蛇头领被围在中间，现场已经够乱的了。

　　如今有了源天和无耳石猴的加入，那两位负手而立闲庭信步的黑使大人而已闲不住了。

　　发生这种情况最高兴的要数金家和银家的人了，本来他们还担心另外黑使也出手。其实金盔壮汉一直保留着实力，就是怕万一有特殊情况发生好拼一拼。

　　眼下有了源天和无耳石猴的加入，他大吼一声全力发挥顿时把杨家的人逼得步步后退。银家的二小姐加上两位家丁，三个人利用灵活的身法死死缠住那位黑使，显然是在给金盔壮汉争取机会。

　　杨家出面跟金盔壮汉对战的也是位中年男子，要说身手肯定比要保护的那位少主强，可比金盔壮汉还是弱了一些。没有了黑使大人的威慑压制，他们杨家顿时就落入了下风。

　　“找死！”

　　那位黑使大人与杨家似乎达成了某种协议，本来他只需要空手就可以牵制住银家的三名女子。可如今杨家那位中年家丁有难，要是让他被金盔壮汉杀了，那么两边的力量平衡就会被打破。

　　黑使终于是出剑，手中的黑晶大剑随意一划，就逼得银家二小姐生生止住了身形。虽然她手里拿的也是高品造化神器，可力量方面比黑使差太多了。

　　小小的女式短剑要是跟那把黑色大剑碰撞在一起，就算是不被磕飞也会震得手臂发麻。

　　现在就看出黑使的厉害来了，手中一旦拿着黑色大剑。就算是银家三位女子全力出击，也被逼的险象环生。反观源天和无耳石猴那边，一对一打的正热闹那。

　　特别是源天这个家伙，力量和速度方面都与黑使持平，剑法技巧上似乎还更高一些。杨家人这会儿都快气死了，到底是从哪里冒出来如此厉害的两个家伙。


第1994章 粗中有细

　　黑使这次就属于是装爷装太大了，他们要是不惹源天和无耳石猴的话，此次任务轻松得很。此刻已经打起来，再说误会也晚了只能死拼到底了。本来在冥界这种地方大家就都缺乏安全感，轻易的也不会去招惹别人。

　　“嘶……”

　　糟糕！听到冥蛇头领发出这声嘶鸣，三位黑使同时脸色大变。因为源天和无耳石猴的加入，导致这场战斗拖延的时间太长。冥蛇头领一直被夹在中间，戏耍来戏耍去终于怒了。

　　随着这一声嘶鸣就看到它痛苦的扭动了几下，然后从脖子位置鼓起了两个大包。若是仅仅如此的话也没啥了不起，可接下来那两个鼓起的大包就被撑开露出了两个蛇头。

　　其实黑使等待的就是这一刻，凭着他们的身手早就可以击败金家和银家的人了。之所以一直拖延时间就是为了让冥蛇头领爆发，只有在它爆发的时候将其杀死，才能够取到最好的蛇珠。

　　可眼下的情况不容乐观啊，本来闲庭信步的另外两位黑使随时都可以出手对付冥蛇头领。现在却被源天和无耳石猴给拖住了，无法帮助杨家的人获取蛇珠。

　　“啊！”

　　就在此时意外发生了，本来金盔壮汉步步紧逼眼看着就要打败杨家那位中年家丁了，而用剑的三号黑使则是打的银家三位女子险象环生，眼瞅着就要撑不住了。

　　一声惨叫突然传来大家都是一惊，可这一声惨叫并不是杨家家丁发出的，也不是银家的三位女子发出来的，更不是源天和无耳石猴那边出的情况。

　　金家的大小姐，那个美丽冷漠而且傲慢的女子。她本来跟杨家的大公子打的旗鼓相当，两把佩剑你来我往似乎水平差不了许多。可就在冥蛇头领变异的那一刻，金家大小姐的左手闪电般插入了杨家大公子的胸口。

　　事情发生的太过突然，就连离着最近的那位三号黑使都没反应过来。

　　不出源天所料，那名金家的大小姐果然不简单。正所谓咬人的狗不叫，银家的二小姐实力就比自己带的家丁高，金家的大小姐看上去傲慢无礼似乎没啥本事，可既然连金盔壮汉都乖乖为她服务就肯定是有猫腻的。

　　“杀！”

　　三号黑使盛怒之下，放弃了银家的三名女子挥剑就冲着金家大小姐砍了过去。金盔壮汉似乎早有准备，就在此时一脚踹飞了杨家家丁，与大小姐兵合一处共同对付三号黑使。

　　银家的三位女子本来忙得不可开交，这会儿反而是她们三个最闲了，因为没有要对战的人了。大家都知道时间宝贵，银家三人直接杀向了冥蛇头领希望能在第一时间抢到蛇珠。

　　“快闪！”

　　本来银家的人腾出手来对付冥蛇头领是件好事儿，可山羊胡子管家却大喊让她们赶紧闪开。银家的三人对金家这位山羊胡子管家很是信任，听到声音马上向一边闪避。

　　好玄乎的闪避啊，再晚一点恐怕此刻三位美人就都要香消玉殒了。冥蛇头领的三个脑袋同时喷射出黄绿的毒液，攻击的正好就是银家的三位女子。

　　毒液落到地上之后，马上就冒起了白烟，眼瞅着结实的地面都被烧出来三个窟窿。可想而知如果刚才银家的三位女子没有闪开的话，就算是用武器去挡胳膊上也会被迸溅到。

　　如此强的毒性和腐蚀性，女孩子挨上了那还了得啊。战斗一下子陷入了僵局，就算银家的三人腾出手来了，可依然对付不了那只冥蛇头领。

　　什么情况，就在大家一筹莫展的好时候。无耳石猴竟然抛弃了自己的对手，冲着冥蛇头领扑了过去。二号黑使紧跟在后也扑了过去。

　　在大家看来无耳石猴肯定是想要抢夺蛇珠，所以二号黑使过去阻止他。若是无耳石猴把精力放在冥蛇头领身上，那么就难免会被二号黑使攻击。

　　“噗噗噗！”

　　冥蛇头领似乎是感受到了威胁，三个脑袋同时喷射黄绿色毒液，冲着无耳石猴的全身就罩了下来。如此多的毒液如此近的距离，就算是想躲都已经来不及了。

　　银家二小姐吓的蒙住眼睛不敢看，无耳石猴之前也算帮过她们，没想到此刻要比那些毒液给腐蚀掉。那位二号黑使也搞不清状况，怎么自己的对手突然想不开要自杀啊。

　　他可不想陪着无耳石猴一起死，所以在临近毒液的时候停住了脚步。

　　在这种特殊的时刻，金家大小姐没有吓的闭上眼睛，却是往源天那边瞟了一眼。她早就看出来了，源天和无耳石猴兄弟情深。此刻兄弟陷入危机之中，源天竟然并不慌张。

　　可惜的是那位追上来的二号黑使没有这种观察力，他本以为无耳石猴死定了，却不想对方根本天生不怕蛇毒。

　　无耳石猴被淋了一身蛇毒不但没死，反而转身帅向了二号黑使。那位黑使算定了距离毒液迸溅不到自己，哪层想到还有这种疯子。宁肯让自己淋一身毒液，也要甩出来对付他。

　　按照一般的逻辑，有人被冥蛇头领毒液淋中马上疼的死去活来，浑身的皮肉开始脱落，然后骨头也被腐蚀出一个一个的窟窿来最后烟消云散。

　　可无耳石猴连个汗毛都没掉，猛的一甩把身上的毒液大部分都淋向了二号黑使。仓皇之间黑使也只能够挥剑格挡，不得不说他出剑有够快的。而且黑色大剑的质量也真够好，竟然不怕毒液的腐蚀性。

　　百密也有一疏，二号黑使挥剑的那只胳膊还是被毒液给淋湿了。马上就看到他的胳膊上冒起了白烟，不得不说冥蛇头领的毒液真厉害，除了无耳石猴还很没人敢这么干。

　　干得漂亮！就连源天都不得不称赞这次无耳石猴兄弟干得漂亮，别看他平时大大咧咧的，还真是粗中有细啊。这次的黑使实力太强，要是打下去的话一时之间还真难分出胜负。

　　谁都没想到无耳石猴来了这么一手，借助冥蛇头领的毒液算计了二号黑使。


第1995章 蛇珠下肚

　　冥蛇头领的毒液有多厉害，众人马上就看到了结果。那位黑使的实力不低，体质也是相当了得。可从手背到小臂的皮肉瞬间就脱落了下来。他做事也是有够狠的，第一时间就斩断了自己这条中毒的右臂。

　　由于时间紧急，二号黑使甚至都来不及把剑换到左手，直接并指为刀用左掌顺着肩关节接缝住砍掉了自己的右臂。

　　“撤！”

　　一条手臂受损大剑也落在了地上，二号黑使实力受损不敢久战。他身形一晃就跃出了战场，另外两位黑使也是动作一致，不再管杨家的人直接退走。

　　黑使突然撤退，众人皆是一愣，搞不清楚到底是啥情况。可有个人一点儿都不发愣，他捡起地上的黑色大剑直接扑向了冥蛇头领。顶着再次喷射而来的毒液，一剑就刺穿了冥蛇的七寸之处。

　　接着把大手伸进去猛的一掏，就把一颗浅绿色半透明的珠子给掏了出来。

　　“蛇珠！”

　　到了这种时候大家才反应过来，蛇珠已经被无耳石猴拿到手了。金家和银家的人为了这颗蛇珠没少拼命，此刻看到宝贝到了别人手中难免有些想法。可是再想想无耳石猴和源天的实力，也就把那份儿冲动给忍住了。

　　毕竟冥蛇头领是人家无耳石猴杀死的，黑使也是他和源天对抗的。一共来了三位黑使，两位是人家兄弟对抗的，他们金家和银家加起来也不过才对付了一位。

　　至于说杨家的人，根本就可以忽略不计。杨家大公子被金家大小姐差穿了心脏了已经死掉了，那位家丁被金盔壮汉一脚踹断了脊椎骨，此刻正跟面条似的靠着大树瘫软在那里。

　　剩下的一名刚想逃走，银家二小姐甩手把短剑扔了出去，正好扎中了他的后脖子。

　　这下战场倒是清净了，接下来大家就看到了让他们又吃惊又恶心的一幕。无耳石猴并没有把蛇珠吃掉，反而是剥掉了冥蛇头领的皮，然后大快朵颐将蛇肉吃了个干干净净，蛇胆啥的当然更是不会放过。

　　就连一项镇定的金家大小姐，也是看的差点儿吐上来。竟然有人这样生吃冥蛇，而且还是一只冥蛇头领。这种人绝对不能惹啊，简直太残忍了。

　　无耳石猴本身就一身煞气，此刻生吃活剥冥蛇头领，看的众人心里直发毛感觉后脑勺嗖嗖的凉风一阵阵吹过。

　　“源哥，这次够用了吧！”

　　无耳石猴吃的满嘴都是黄绿色的液体，还不忘了咧嘴冲着源天笑。冥蛇头领的体积大蛇皮当然也就多，源天想要做滑翔翼这次材料是够用的了。

　　啥……啥情况！这两个人竟然连蛇皮都不放过，怪不得刚才无耳石猴剥皮剥的如此整齐啊。

　　“你自己吃别给我！”

　　无耳石猴还想把蛇珠递给源天，可源天竟然是一副嫌弃的样子，让他自己吃掉别往这边拿。要知道那颗蛇珠对于增进修为可是很有效的，可源天根本就不在意。

　　咕咚！无耳石猴也不客气，既然源哥不吃那肯定是他吃掉了，总不能送给旁边看傻眼的那几个人吧。

　　大家看的确实有些傻眼啊，一颗蛇珠就这样直接吃掉了啊。他们金家和银家有把蛇珠炼制成丹药的配方，还想到弄到手以后合作炼制，然后再把丹药分给金家和银家两位小姐吃。

　　这么多人拼了命的对着一条冥蛇头领使劲，正是因为蛇珠可以有效地提升修为。想要在冥界之中突破到神王境界，可以采用的方法并不多，炼制蛇珠是其中最有效的一条的。

　　可无耳石猴竟然不等炼制，直接就把蛇珠给吞掉了。也就他敢这么做，别人直接将蛇珠吃的话，要是不被毒死才怪那。

　　“吼！”

　　蛇珠吃下肚之后无耳石猴发出一声巨吼，然后就开始用硕大的拳头捶自己的胸口。因为这玩意儿吃下去之后太烫了，一股股热流在体内乱窜，弄得无耳石猴不得不连吼带捶发泄一番。

　　不光是源天，就连金家和银家的人也看出来了。无耳石猴吃下去那颗蛇珠之后，修为上有了明显的提升。刚才他凭着一人之力就伤了二号黑使，此刻实力再涨那就更加厉害了。

　　其实金家和银家的人还都不知道，无耳石猴不光是凭借蛇珠提升修为。那些蛇肉和毒液，对于他来说都是营养品，只是效果没有蛇珠那么明显而已。

　　“恭喜了！”

　　这种时候反而是那位山羊胡子管家反应最快，他们金家和银家既然无法出手抢夺了，倒不如送个顺水人情前来恭喜一番。整颗的蛇珠都被无耳石猴吞掉了，一时半会儿肯定消化不完。

　　等到蛇珠全都被消化吸收的时候，说不定无耳石猴的修为已经突破到神王境界了。所以山羊胡子管家，就提前过来恭喜一番也算是套套近乎。

　　要说最不爽的，应该是那位金家大小姐了。她隐藏实力关键时候杀死杨家大公子，想着出其不意好找机会杀掉冥蛇头领弄到蛇珠。本来就连黑使的因素她都计算在内了，却没想到冒出个无耳石猴来不怕蛇毒，竟然顶着毒液直接冲过去干掉了冥蛇头领。

　　还有就是无耳石猴掏蛇珠剥蛇皮的手法也太熟练了吧，真怀疑他以前是不是专业的捕蛇者。大家都还没弄明白怎么回事儿那，蛇珠就已经到了无耳石猴的手上。

　　事情已经如此，总不能让无耳时候把蛇珠再吐出来吧。倒是银家的二小姐并没有生气，反倒是有些暗暗的高兴。因为无耳石猴是源天的好兄弟，他的实力增强了就等于源天的实力增强了。

　　如今这位银茗茗二小姐心仪源天，所以无耳石猴实力增强了她也跟着高兴。只是金银两家为了这颗蛇珠没少费心思，如今被抢了大家脸色都不好看，她身为银家的二小姐也不能明着笑出来，只好在心底偷着乐。

　　“源哥，还不承认那妞儿对你有意思！”

　　无耳石猴可是眼尖的很，虽然银家二小姐没笑出声来。可她没有怒瞪着自己反而偷偷的往源哥那边瞟，女孩子家的心思表露无疑啊。


第1996章 圣果树

　　“蛇珠都塞不住你的嘴，下次多吃几颗。”

　　源天被无耳石猴一句话弄得很尴尬，因为他没用密语就直接这么说的，在场的众人可是都听到了。

　　本来已经走出去的众人全都长大了嘴巴惊得够呛，他们不是因为银家二小姐爱慕源天而吃惊。两个年轻男子，如果一个是面容姣好，另外一个威猛有实力。在冥界这种地方，当然先选择实力强的那一个。

　　可如果同样是威猛有实力，作为女孩子的正常心理当然还是喜欢长的英俊一些的那一位了。所以银家二小姐对源天有好感，大家并不会吃惊，他们吃惊的是源天说让无耳石猴再多吃几颗蛇珠。

　　要知道冥蛇头领可是很难找的，而且也很难对付。这东西吃掉一颗很长时间都吸收不掉，吃多了就算不毒死也会被撑死啊。

　　大家都露出一副吃惊的样子来，倒是弄得银茗茗很尴尬。她这么一尴尬，弄得源天也跟着尴尬了。他不知道大家是为了蛇珠的事情吃惊，还真以为是因为自己被那个银家的小妞儿爱慕的事情。

　　“大小姐我们……”

　　金盔壮汉想要跟金家大小姐说点儿什么，可是被她的手势给阻止了。

　　山羊胡子管家则是瘪嘴一笑，似乎是觉得源天在吹牛皮也或者是他另有想法。

　　“小心！”

　　源天他们这边干掉了一条冥蛇头领，还顺便赶走了三位黑使算是暂告安全了。可欢欢和小火那边，却是正陷入艰苦的战斗之中。小火怎么好意思让嫂子冒险，所以自己先冲了上去。

　　虽然他实力不弱，可毕竟不像无耳石猴那么特殊不怕蛇毒。战斗中若是被毒液溅到一点儿，都是很麻烦的事情。冥界之中无法使用法术，小火浑身的本领也是无从实战。只能依靠自身的速度，和羽箭来发动攻击。

　　亏就亏在小火和欢欢都没有很好的武器，冥蛇头领浑身密集的鳞片仅靠拳脚可不是那么好打的。

　　“砰！”

　　小火为了有效的攻击到冥蛇头领，靠的太近差点儿被缠住。关键时刻欢欢飞起一腿，正好踹在了冥蛇的脖子位置。她没法踹头部，因为此刻的冥蛇头领已经暴走三颗脑袋晃来晃去的，踹不准会被咬到的。

　　要是源哥在就好了，小火虽然嘴上没说心里却是这么想的。因为源天最有办法对付这些奇形怪状的玩意儿了，要是有他在早就该把这条三头的破蛇给搞定了。

　　要说现在最轻松的要数小龙了，他听从源天的话回到龙界找真龙，结果都不用他主动寻找真龙就来找他了。如今小龙正被真龙领着在一个特殊的地方修行，只需要打打坐吃点儿龙元丹，不需要像小火一样拼死拼活。

　　若是小火也在此的话一定会感慨，因为这个特殊的地方不光有真龙在。还有真凤、元凤以及鲲鹏等高人前辈都在此默默地打坐。

　　也就是说小火当初如果不选择硬闯冥界，此刻也可以安安稳稳的跟着前辈在此打坐修行了。而且小龙这个家伙还不是一个人来跟前辈修行的，蓝姬也跟着她过来了。

　　不但不用拼死拼活的战斗，还有漂亮的女朋友陪着一起修行，小龙这次算是走运了。

　　不会吧，又出事儿了！源天和无耳石猴没有跟着金银两家的人，慢慢在后面走着顺便看看还能不能再找到几只冥蛇头领。突然听到远处又传来了打斗声，其中还夹杂着惨叫声。

　　难道是他们六个又遇到了啥危险，如果是冥蛇头领的话，无耳石猴也不介意再次把蛇珠抢过来。可其中的惨叫声是怎么回事儿，难道是谁受伤了。

　　等源天和无耳石猴赶到的时候，可这是被眼前的一切惊呆了。地面上横七竖八的躺着一些尸体，而且全部都是干尸。血肉都没有了，只有皱巴巴的皮紧紧的贴着骨头，看不出生前是什么样子。

　　再看金银两家的人倒是不在，而是多了一群陌生人。看来到冥界里历练的人还真少人啊，以前总呆在天神城里还以为众生领域能进冥界的人也不多。

　　其实源天并不清楚，眼前这群人就有好几个跟他一样是天神城内城的居民。内城之中大家族众多，他们平时大都跟源天没有交集所以不认识也不足为怪。

　　什么玩意，源天瞅了瞅前方的怪物。不应该说那是怪物，应该说那是一颗大树。因为它有着大树的枝干，而且是扎根在土壤里。可是那些树枝就太奇怪了，一条条的犹如章鱼的触手，更加不可思议的是末端还长着一个个的肉瘤，如同一个个发育不完整的人头。

　　仔细看的话每个肉瘤上都长着一颗眼睛和一张嘴，而且还带着简单的表情。就仿佛是人类和树精合体出来的怪物，看着相当的恶心人。可是恶心归恶心，源天也不敢大意。

　　看看地上那一堆干尸就知道了，肯定是被这玩意儿给弄死吸干的。也不知道围攻触手怪树的这群人为何还不走，打不过赶紧逃走才是硬道理啊。

　　好吧，源天很快就知道那群人为何不离开了，因为他自己也被那触手怪树给暗算了。

　　“啪！”

　　猝不及防之下，源天突然被一条不知道什么玩意抽中了背部，身体犹如沙包一样不由自主的摔向了那一群人当中。无耳石猴也跟他同样的遭遇，而且飞出去的姿势更难看。

　　那恶心人的触手怪树还有个挺好听的名字叫做圣果树，所谓的圣果就是它枝条末端的那些肉瘤，像是被硫酸泡过脱了皮的肉头一颗颗真是有够恶心的，如果圣果真是这个样子的话以后谁还敢吃啊。

　　偷袭源天和无耳石猴的玩意儿，正是这棵圣果树的根须。它的根部覆盖面积可比枝条大多了，这一点倒是跟小菊花挺像的。如果小菊花能够从八卦铜镜里取出来的话，它倒是可以跟圣果树好好较量一番。

　　“咳咳！”

　　源天磕了两声感觉整个胸腔火辣辣的疼，似乎是内脏被震伤了。


第1997章 陷入苦战

　　源天可是好久没受伤了，从到了神界再进入众神领域。得罪了那么多人，曾经在神之境界的时候就被天神追杀，都没能让源天受伤挂彩。没想到今天只是远远地看了看圣果树，竟然被一条根须抽的差点儿吐血。

　　无耳石猴这下子被抽的也是不轻，不过他皮糙肉厚还挺得住。那圣果树也真是够奇怪的，既然根须偷袭如此给力为何不直接缠住却要把他俩给抽到重心地带来。

　　难道它跟小菊花一样根部比较重要轻易不用来对抗，还是说这棵奇奇怪怪的树怪要玩什么游戏。

　　“嘎嘎嘎……”

　　就在此时树怪纸条上的那些人脑袋似的肉瘤发出难听的笑声，似乎是在为刚才偷袭成功而得意。

　　“这位朋友小心一些，不要碰到那些肉瘤，它们会吸血！”

　　一位看上去很慈祥的老人家，招呼源天过去跟他们站到一起，还不忘了嘱咐下关于那些肉瘤的事情。其实不用他说源天也看出来了，这些奇诡的触手和肉瘤都不能用手直接碰。

　　地上那么多被吸干的尸体就是最好的教训，因此他右手紧握着新方天剑死死的盯着那些奇怪的触手尤其是上面的肉瘤。源天在想一个问题，那些肉瘤的面目仔细看的话有些眼熟啊。

　　对了，源天突然想到了什么。说虽然说地上的干系全都没有了血肉，可面部骨架大体轮廓还是能够看出来的。仔细去看的话会发现，那些眉目不清的肉瘤轮廓跟地上那些干尸很像啊。

　　难道是说圣果树吸死谁，谁的面目就会出现在肉瘤上面。还说它没吸干一个人，都会结出一个这么恶心的肉瘤来。

　　还真就被源天猜对了，地上有八具尸体所以目前圣果树上有七个肉瘤。并不是说它以前从来没有长过肉瘤，而是被其本体慢慢消耗掉了，肉瘤就是种储存能量的方式，同时也是临时战斗的方式并不会一直存在下去。

　　也正是因为如此圣果树才需要不断杀死新的人类然后吸干其血肉，可为啥地上有八具尸体树上却只有七个肉瘤呢。因此在这段时间里，书果树已经消化掉一颗肉瘤了。

　　眼前这帮人被困在此处不是一天两天了，他们正在和圣果树打消耗战。什么叫做消耗战，就是人数变得越来越少的一个过程。这些人全都是高级天神修为，围在一起也不是那么容易对付的。

　　圣果树似乎很爱惜自己的枝条，轻易地不会乱出击。尤其是那些长了肉瘤的纸条，更是护在树干附近不往外伸。看来它是怕肉瘤被破坏到，那样就没营养品吃了。

　　刚开始的时候这只队伍有十五个人，他们也曾经打退过圣果树不少轮的攻击。圣果树枝条也是被砍断了几根，因此它变得小心翼翼不轻易发动攻击了。

　　“吼！”

　　剩下的众人都小心翼翼的围在一起背对着背害怕被触手般的枝条偷袭，无耳石猴可受不了这个气。他刚刚无缘无故的被抽了一下子到现在背还疼那，一声怒吼抡着符文棍子就扑了上去。

　　糟糕！源天本来想先跟大家了解一下圣果树的特性，然后再考虑如何对付的办法。可是好兄弟无耳石猴已经冲上去了，他也不能只让兄弟一个人冒险啊。

　　“咔嚓！”

　　圣果树这次也算是判断失误，它可能觉得无耳石猴的武器是钝器所以就直接用枝条缠绕上来。想先缠住了武器然后再缠住无耳石猴，那样就可以开始慢慢的吸收血肉了。

　　没想到的是这条棍子经过源天的改造，已经成为了一种不输于刀剑的利器。再加上无耳石猴挥动的利器超大，圣果树缠上来的这根枝条直接就被斩断了。

　　只是被斩断一根枝条而已，那圣果树竟然如同受惊的小动物一般，突然发出吱的一声怪叫。然后所有的枝条就缩了起来，跟害怕了似的。

　　可源天一点儿都不觉得它是害怕了，这应该是跟毒蛇一样盘起来只为了给凶狠的攻击。果不然不出所料，那根被斩断的枝条又开始缓慢的长出来。

　　小菊花的条形花瓣如果受损就可以成功长出来，而根部则是怕被攻击。圣果树虽然表现的像受惊的小动物，实际上枝条也是种可再生的玩意儿。

　　咦！源天又发现了一个问题，随着枝条的重生。圣果树的那一堆肉球里，有一个明显的变小了。看来这怪树想要让枝条重生，必须得消耗肉瘤中的能量才行。

　　怪不得它变得小心翼翼，看来枝条重生也不是那么容易的事情。真搞不懂那些修士，为何不一起冲上去拼了。只要把圣果树的枝条全部砍掉，它自然就嚣张不起来了。

　　无耳石猴得势不饶人，挥动手中的符文棍子继续杀了过去。他这次要直捣黄龙，对着圣果树的主干发动攻击。

　　小心！源天觉得事情不会如此简单，圣果树要是这么好对付，为何那么多修士被困了这么长时间。而且他们中的八个都已经躺在地上永远的安息了，难道就没有人试着去攻击圣果树的主干吗？

　　其实正是地上的这八个人主动去攻击圣果树的主干，另外的七个人当时没冲上去才保住了命。圣果树也很有意思，杀掉了另外八个人后并没有杀这七个人，而是把他们困在一个范围内不让出去，就跟圈养家畜差不多的道理。

　　它之所以把源天和无耳石猴用根须抽进来，也是为了先圈养起来。因为圣果树一次吸食新鲜的血肉，如果早早杀死的话那可就不好了。

　　地面突然出现了好多细的根须缠住无耳石猴的腿，然后一根枝条就趁机杀了过来。无耳石猴一看大事不妙，先不去管地上的那些根须，因为他感觉到那些根须出了勒的进之外并没有在吸食自己的血肉。

　　可那触手一般的枝条上面有很多小吸盘一样的东西，要是被它缠住额肯定好受不了。所以无耳石猴再次挥动手中符文棍子，打算挑开那袭来的枝条。


第1998章 怯懦与勇敢

　　跐溜！就在此时无耳石猴身下的那些根须再一紧，拽的他身体失去重心向后跌倒。手中的符文棍子自然也就无法发挥作用，触手一般的枝条迅速就缠了上来。

　　“给我中！”

　　情况万分紧急源天也来不及多想，直接把手中的新方天剑给甩了出去。因为他想要上前救援已然来不及了，自己的双腿也突然被那些奇怪的根须缠住，只是还没有枝条过来袭击而已。

　　新方天剑甩出去并没有去攻击那根袭击无耳石猴的枝条，而是直接割断了缠绕他双腿的那些根须。双腿不被束缚了无耳石猴手中符文长棍一抖，又斩断了一根触手般的枝条。

　　源天兵行险招，关键时刻甩出自己手中的剑救了无耳石猴。圣果树虽然很强悍可似乎胆子很小，一直以来都是单根的枝条在试探。这次被源天斩断了几条根须，显然是怒了。

　　根须不是枝条没有办法重生，圣果树本来是小心翼翼轻易不暴露自己的根须。刚才信心十足限制住源天然后搞定无耳石猴，没想到源天竟然把手中赖以生存的武器甩了出去。

　　不过是圣果树不理解源天的做法，就连旁边剩下的那七个修士也不理解。他们手中也有武器，可没有任何一个上来帮忙的只是背对背站着，小心防御怕被枝条偷袭。

　　他们明明知道早晚会被圣果树全部杀死，可却还存在着侥幸心理觉得自己不会是先死的那一个。圣果树要是想杀他们早就杀了，只不过是留下活的好保持血肉新鲜而已。

　　要是依着源天的主意，大家一起冲上去对着圣果树主干一顿猛攻。大家齐心协力就算拼着有几个人受伤也干掉那棵树怪，这样才能够一劳永逸。偏偏那几个修士已经被吓破了胆，缩在那里没有一个敢上的。

　　“吱……”

　　圣果树又发出一声怪叫，它这次是彻底被激怒了。好几根树枝同时杀向了无耳石猴和源天，每根枝条的力道都不小。不管是被抽中了还是被缠住了，都会是麻烦事。

　　尤其是被缠住了，身上的鲜血马上就会开始流失。之前那八个修士，都是被枝条吸干了血肉死去的。

　　“哎，可惜了！”

　　之前那位嘱咐让源天小心一些的慈祥老人家，此刻干脆低下头不去看了。这么多枝条一起攻击根本就没有可能活啊，之前那几个修士都是那么死的。

　　更何况源天如今手里没有剑，光凭着肉拳根本无法跟圣果树对抗。无耳石猴倒是可以挥动符文长棍再战几个回合，可没有了源天的配合他被树枝和根须上下夹击也撑不了多久啊。

　　那位慈祥的老人低头不忍直视，队伍中却有人看的非常仔细，眼中甚至冒出希望的光芒来。因为圣果树有个规律，吸收掉了一个人之后几天之内就不再杀人了。

　　也就是说这次源天和无耳石猴一起被干掉的话，有好长时间圣果树不会再袭击他们队伍里的人。胆小的人往往就是如此，并不希望自己能够活下去，但只要别人死的比他早就行。

　　用源天和无耳石猴当垫脚石，让自己可以多活几天，这种龌龊的想法也亏他想到出来。可有这种想法的偏偏还不止他一个人，看到一堆触手离着无耳石猴越来越近，除了那位慈祥老人之外所有人的眼里都闪出了希望的光芒。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　可惜的是无耳石猴让他们失望了，他手中的条纹长棍舞出棍花，一口气劈断了四五条圣果树的枝条。最不可思议的事情是，那些地底的根须再也无法缠住他了。

　　刚才被缠住那是因为没防备，此刻无耳石猴脚上的指甲伸出来挺长。别忘了他的指甲都能够剖开蛇皮取出蛇胆，锋利程度可是不必任何武器差的。

　　圣果树再次遭遇了沉重打击，根须被无耳石猴撕裂了好几条，枝条也全都是无功而返。攻向源天的那几条也全都断掉了，而且断的莫名其妙大家都没看明白。

　　似乎源天的胳膊就那么轮了几下，竟然就把圣果树的枝条给砍断了。怪不得他刚才敢把手中的剑扔掉啊，旁观的众人对于这两兄弟有了新的认识。

　　大家甚至觉得这次有可能取胜，因为源天和无耳石猴一个能够徒手斩断圣果树枝条，另一个竟然可以用脚趾撕裂它的根须。

　　无耳石猴用脚趾撕裂圣果树根须那是真的，其实源天那个纯粹是唬人的。他的左边袖子里藏着九命魂幡那。九命魂幡如今可是顶级造化神器的水平了，比金家银家的两位小姐手里的武器还要高级。

　　虽然说九命魂幡并不是利器，可幡的顶端也有点儿三角形的尖儿。更何况还是顶级造化神器的品质，再不锋利割断几根枝条还是没问题的。只不过他把九命魂幡藏在袖子里，只把三角形的尖儿露出来割断枝条。再加上动作太快从比人眼里看过去，就像是源天用手一桌一拽那些圣果树枝条就断掉了。

　　有希望！围观的几个人眼中又冒出了希望的光芒，刚才是觉得源天和无耳石猴死定了。只要他俩死了，圣果树就可以好多天不用吃人。这会儿则是希望无耳石猴和源天打败圣果树，那样的话大家就彻底得救了。

　　就连刚才低头不忍直视的慈祥老大爷，此刻也抬起了头，眼中露出了几分希望的光芒可同时又带着几分担忧。他紧咬着下嘴唇同时握紧了手中的剑，似乎要做一个重大的决定。

　　“呼！”

　　圣果树在这一片区域称王称霸大概还是第一次遭此重创，它不再使用普通的枝条攻击，一根带着肉瘤的枝条奔着无耳石猴就砸了过去。无耳石猴根本就没放在眼里，一抖手中的符文长棍就要迎战。

　　“小心！”

　　就在此时那位慈祥的大爷突然冲了出去，他不在和那些胆小怯弱的背靠背站着，而是用尽平生的力气跃了出去。同时手中的剑也飞了出去，正好扎向了那颗袭向无耳石猴的肉瘤。


第1999章 半步神王

　　无耳石猴还觉得奇怪那，自己打的好好地老大爷干嘛要出来插手啊。不就是一根树枝嘛，就算多了个肉瘤又能怎么样。可接下来的事情也是吓出了他一身冷汗，因为那颗肉瘤被老大爷飞出的剑扎中竟然轰的一下子炸开了。

　　那爆炸波及的范围并不大，可是威力却大的吓死人。在波及范围内形成了一个黑洞，就连那把造化神器级别的剑都被吸了进去而不是被炸飞。无耳石猴一看情况不对往后躲了一下，这才没有被波及到。

　　看着离着自己鼻子不到一寸的奇怪黑洞，无耳石猴就是再大的胆子也惊得冷汗直流。若是刚才自己一棍子咋上，恐怕连符文长棍带自己的手臂伸直脑袋，全都得给这个黑洞消除掉。

　　没错是消除掉而不是吸住，因为那黑洞就跟橡皮擦啥的碰到啥就消除啥。

　　老大爷的行动显然是激怒了圣果树，他扑出去的身子还没有落地，就有一堆枝条缠了上来。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这次不是有肉瘤炸开，因为缠向老大爷的那些枝条都是不带肉瘤的普通枝条。那位慈祥的大老爷竟然在被枝条缠住之前自爆元婴，用自己的生命炸断了那几根枝条。

　　圣果树的枝条被毁是需要时间恢复的，刚才源天和无耳石猴已经扎断很多根枝条了，此刻慈祥老大爷用生命去炸毁几根，就是为了为他俩多制造一点儿取胜的机会，哪怕真的只是一点儿点儿。

　　不！源天真的怒了，无耳石猴也怒了。他们一开始是无缘无故被卷入的，目的并不是要救那些被困的人，可现在素不相识的老大爷竟然用自己的生命来帮忙，那还有什么好说的必须拼了。

　　搞笑的是那些之前盼着源天和无耳石猴快点儿，同时又盼着他俩能够取胜的那六个人。此刻一个个低下了头，不知道是在为老大爷悲伤，还是为他“愚蠢”的自杀行为感到悲哀可笑。

　　圣果树连连受创是最虚弱的时候，此刻正应该大家齐心协力共同对敌，可那六个人却呆在原地不敢动。

　　源天也不指望那些懦夫能够帮忙，他趁乱捡回了新方天剑冲着圣果树就刺了过去。无耳石猴发出一声怒吼，脑门上的第三只眼竟然微微张开。

　　要知道冥界里是无法使用法术的，就连无耳石猴的死光也不例外。此刻不知道是因为愤怒到了极点，还是因为冥王头领的那颗蛇珠发挥了作用，也或许是两者皆有的缘故。

　　无耳石猴的第三只眼虽然只睁开了一半，可是一道紫色的死光已不可匹敌的速度射了出去。实在是太快了，就算圣果树也来不及做出任何反应。

　　死光照射到树干之上，圣果树就像是一只鱼被强行从水中拎了出来然后放在了火堆上方。它的扭曲的树枝在迅速地干枯，就连那些肉瘤也在快速的缩小。

　　紧接着源天的剑深深的扎入了树干当中，上面还带着几条细细的蓝色电丝。可惜的是他如今的修为还不够高，无法让混沌天雷远程攻击，只能够勉强的凝聚于剑体之上。

　　够了，哪怕只有短暂的死光照射和几条细细的蓝色电丝也足以了。圣果树的枝条迅速地干枯变成了木炭，它的生命精华顺着源天的手正在被吸走。

　　源天刚才那一剑扎的太狠，直接没到了护手的位置。此刻正好指尖对着树干，疯狂的吸收着圣果树的生命元力。

　　“兹兹……”

　　随着体内元力的增加，源天手上的电丝越来越粗，慢慢的变成了一道道手指粗的电弧。

　　“他……他他……”

　　旁观的六人已经吓傻眼了，他们哪见过这种阵势啊。能够使用法术的，那不是神王境界的修士嘛。怪不得人家能够干掉圣果树啊，弄半天是神王境界的前辈。

　　话说身为神王境界的前辈来这里凑什么热闹啊，按道理说神王境界的人是无非进入冥界的。除非他是一开始就在冥界，或者是天神境界进来的然后晋升到了神王境界。

　　其实源天目前还不到神王境界，不过吸收了圣果树大量的生命元力，已经让他达到了半步神王境界。

　　冥界的情况非常特殊，天神境界的人就好比是世俗的凡人，高级天神也就是强壮一些练了点儿功夫的凡人。凡人的战斗力主要依靠拳脚功夫活着刀法剑法，也有些人擅长暗器等等。

　　而神王境界在冥界就相当于修真界的练气期，刚刚才开始能够使用一些法术。像源天这种情况，才是半步神王境界按道理说也无法使用法术，不过混沌天雷有些特殊。

　　冥界对于法术的要求和修真界恰恰相反，在修真界是越简单越低级的法术就越早可以施展出来。比如刚刚开始修行的人，可能连掌心雷甚至火球术都不会用，但可以弄点儿手掌冒火点燃稻草或者弄点水给自己洗洗脸。

　　此处对于法术的要求则是越高越好，比如源天的混沌天雷就非常的高，高到只需要半步神王境界就可以施展出来。

　　虽然只是简单地施展，并不能像在别的地方那样混沌电球、电网、电弧甚至用混沌天雷凝聚壁垒光刀、光铠、光鞭，也还没有到紫色雷电的程度。仅仅能用简单的蓝色细电弧，也是很大的一个进步。

　　源天试了试自己还是用不出剑诀，也用不出混沌天雷以外的法术。冥界的这种限制还真是有意思，看来无耳石猴兄弟的死光等级也是够高的，同样在不到神王境界的情况下就用了出来。

　　这次对战圣果树虽然风险很大，但是收获也同样大大的。其实源天还算是占了前面那些人的光，因为圣果树吸收了很多人的血肉精华结出了圣果，也就是源天看到的那些肉瘤。因此保留了大量的生命元力，算是位源天的晋升做了嫁衣。

　　“怎么样源哥，这玩意儿过瘾吧”

　　无耳石猴看到源天用出来蓝色电弧了，就知道他的修为肯定是进步了。


第2000章 心慈手不软

　　剩下的那六个幸存者，正在考虑要不要离开。因为此刻已经没有了圣果树的限制，可是又怕就这样走了源天会不高兴。如今源天和无耳石猴把圣果树干掉了，在六个人的眼里他哥俩比圣果树还要可怕。

　　接着源天就干了一件让几个幸存者更心惊的事情，他冲着悬浮的黑洞打出几道蓝色电弧。那个圆圆的黑洞可是能够吞噬一切的可怕存在，多亏了圣果树上的肉瘤没全部爆炸，否则此处全都变为黑洞就没有生还的机会了。

　　在一般修士看来，这种黑洞根本就无法消除。只能够任它在那里吞噬任何东西，直到某年某月的某一天吸满了能量才会消失。

　　可眼下源天竟然用外力干预，在加快黑洞的消失速度。那么恐怖的一个黑洞，正在以肉眼可见的速度消失。源天显然是不想留下这个后患，怕有人会不小心碰到丧了命，这是在做善事啊。

　　原来是个好人啊，这下子那六位幸存者就放心了。既然是做善事的人，那肯定不会杀人。本来他们还怕的要命不敢擅自离开，现在一看源天是个好人那还有什么好怕。连句谢谢都不说，转身就想离开。

　　“站住！”

　　源天在那里忙着消除黑洞根本就没说话，可无耳石猴不会轻易放那些人走。本来也没打算跟他们要什么，救了只是顺手而为。但是由于那位慈祥的老大爷死了，事情就变得不一样了。

　　“英雄饶命啊饶命啊……”

　　“东西都在这里了，放过我们吧！”

　　被无耳石猴一声怒喝，再加上他瞪的大大的眼睛和浑身的煞气。吓的那六个人赶紧跪地求饶，把自己的武器防具还有些丹药乱七八糟的摆在地上，就怕无耳石猴看不上眼。

　　“滚！”

　　无耳石猴扫了一眼地上的东西还不错，心想这些家伙都有准备啊。因为他和源哥进来的时候就武器和护心镜在外面，其它的都在储物手镯里，如今根本就取不出来。

　　可是这些修士明显早有准备，不但是武器、防具齐全，就连疗伤的丹药等东西也备好了。要不是看在这些东西的面子上，真想让他们一起去陪陪那位慈祥的老大爷。

　　六个人连滚带爬的跑了，源天自始至终都没正眼看他们一眼。这些懦弱而卑鄙的东西，真不知道他们是如何有今天这种修为的。不过这些卑鄙的家伙留下的东西还不错，看来他们是真的害怕被无耳石猴宰了，把最重要的武器都给留下了。

　　正好，源天和无耳石猴目前的武器都不够多。坦白讲就算是源天在天神城赚了那么多钱，买了几样低品造化神器就花的差不多了。用几样低品造化神器融合出了三把新方天剑和无耳石猴用的符文棍子，再加上几个护心镜也就消耗殆尽了。

　　可这几个仓皇逃走的人，留下的武器里面最低的都是中品造化神器，跟源天的新方天剑相当。还有一把竟然是高品造化神器，看来家底儿不薄啊。

　　行啊，就算是救人后的奖励吧。源天如今可以使用法术了，于是尝试着开启储物手镯空间，但还是没有反应。他又尝试着开启八卦铜镜空间，结果得到了一个惊喜。

　　这八卦铜镜空间被斑点狗住多了，等级是变得越来越高。在源天半步神王的情况下，竟然就可以开启了，真是太好了。收了一地的东西要是带在身上多麻烦啊，这下就有地底放了。

　　幸运的是如今大多数重要东西，源天都放在八卦铜镜空间里。他干的第一件事情就是把小菊花给召唤了出来，让它试试新的环境感觉如何。

　　小菊花刚一出来就感觉到了冥界的不同，这里的土质那真不是一般的硬啊。还好它的根系够猛，狠狠的扎入了地底深处，开始吸收与众不同的元力。

　　有了小菊花的帮忙，相信以后再遇到圣果树这种情况的时候，源天和无耳石猴就不用打的如此辛苦了。而且他俩之前手里的武器也确实少了点，这会儿就没有此种困扰了。

　　源天已经想好了，等会儿找个地方把新到手的武器融合一下。比如用两把中品造化神器的剑，融合成一把全新的方天剑。再加上符文的作用，估计能够达到高品造化神器的标准。

　　这样的话自己手里就等于有两把方天剑可用了，至于剩下的中品造化神器干脆就全部都给无耳石猴做成符文棍子。万一其中一根脱手了，还可以用第二根。

　　当黑洞消除了以后，源天和无耳石猴没有着急赶路，反而是在附近转悠着想找一个山洞。这里是圣果树的地盘儿，所以附近没啥冥兽入侵暂时算比较安全而且安静。

　　“源哥，就这儿吧！”

　　无耳石猴不愧是玩土石的高手，他找了一圈儿来到一处石壁前。这个地方表面看上去就是一处断壁，根本也没有洞口更别提山洞空间了。可别忘了无耳石猴是谁，他有自己特殊的本事。

　　在无耳石猴的带领下，两人顺利的穿过了石壁进入到内部。果然在断壁这种隐藏着一个洞穴，虽然面积不大但足够源天摆开熔炉施工了。无耳石猴则是重新潜入到石壁之中，这样既可以保住守卫又不会占洞穴里的空间。

　　“叮叮当当……”

　　两把剑融化成铁水之后，源天将其浇铸成方天剑的雏形然后就传来了美妙的敲打声。由于洞穴里的空间比较小，所以回音缭绕不觉还挺好听的。

　　在此处锻造武器还有一个好处，就是声音传不到外面去。本来躲在石壁之中就不容易被发现，更何况还有无耳石猴给守卫着，源天可以翻新的改造新武器了。

　　坦白讲在冥界干锻造这活儿还挺累的，因为环境比较特殊借助不了多少法术的效果，基本都是依靠纯肉身的力量来完成的。还好的是源天的熔炉不错，不用人工出太多力。

　　等到新方天剑彻底成型以后，果然不出源天所料，两把中品神器剑合并之后果然变成了高品造化神器。


第2001章 方化醒来

　　有了这把高品造化神器级别的方天剑，以后再跟冥兽战斗的时候就轻松夺了。相信后面遇到的冥兽防御会越来越强，若是不能破防的话那就一切都白给。

　　金家和银家的两位小姐手里拿的都是高品造化神器，相信她们这样做肯定是有道理的。如今源天自己也有趁手的高品造化神器可用了，下一步该是给无耳石猴也打造一个了。

　　“来，拿去试试！”

　　等符文长棍也锻造出来，源天已经是累的满头大汗了。他把无耳石猴从石壁里呼唤出来，让其试试新制作的符文长棍效果如何。

　　“噗！”

　　无耳石猴拿着符文长棍舞动了几下，然后冲着洞穴内壁猛的一扎。扑哧一下就好像是扎入破了几层纸箱似的，感觉没怎么费力就进去了。这模仿方天剑造出来的符文长棍还真不错，又棍子圆柱形的造型但又有银枪般犀利的刺扎效果，就连侧面也跟刀剑似的可以割伤对手。

　　最最神奇的地方在于，符文长棍不会划伤使用着的手，但是可以跟利器一样割伤别人。关键时刻可以起到出其不意的效果，方化这个家伙还是有些才华的，可惜在剪烛楼里被狐狸精迷的昏了头也不知道恢复了没有。

　　“源哥呢，源哥去哪儿了？”

　　等方化清醒过来想要找源天的时候，天神城里早就没有他的踪影。就连比方化来的晚的方尹和仙笛以及无耳石猴和小龙、小火、欢欢等人，也全都忙自己的事情去了。

　　方化感觉自己就像是睡了一觉，一觉醒来一切都变了。如今所有的店铺都是冷家的人在搭理，就连源府也交给了冷家的人住。他跟冷家的很多人倒是认识，可与这些人相处也没啥意思，赶紧找到源天才是正事儿。

　　原来他去了冥界，那剪烛楼竟然就是冥界的入口太不可思议了。

　　源天给方化留下了一个传音符，嘱咐冷家人等方化清醒过来的时候可以交给他。如今方化算是彻底清醒了，他拿到传音符激活了之后听到了里面的留言。

　　在冥界中竟然可以突破到神王境界，这一切太不可思议了。就在刚才方化从浑浑噩噩中醒来的时候，他的修为从卡高位神的状态一下子突破到了初级天神境界。

　　本来突破到天神境界他就很高兴了，可是接着就知道了神王境界这件事情。真是太打击人了啊，原来天神境界根本就不算什么。于是方化下定决心，也要去冥界看一看。

　　即便是需要从剪烛楼穿过也不打紧，因为经历了上次的事情，如今的方化心智已经很坚定了，不会再被那些个狐狸精所迷惑。

　　“唰！”

　　就在方化打算收拾一下离开源府的时候，房间里突然多了一个人。此人与方化长的有八分相思，但是修为更高直直的站在那里，就像是一把刚出鞘的宝剑。

　　“你……”

　　方化早就听源天说过，他有位好兄弟叫方尹是老方家的后代。当时方尹来到天神城的时候，方化已经成了痴呆的状态。所以方尹认识方化，可是方化并不认识方尹。

　　如今方尹突然出现在源府的房间里，方化还是难免被吓了一跳。不过他马上就镇定了下来，既然是能够无声无息进入源府的人。如果不是源天的朋友，那就是实力相当高强的人。

　　若真是源天的朋友那什么好紧张的，若对方是实力高强那就算紧张也没用，根本就打不过。

　　“跟我来！”

　　方尹看到清醒了的方化还真有些别扭，按道理说此人应该是自己几百辈的老祖宗了。但是二人从表面上看年纪差不多，模样和穿衣打扮也十分相似。让方尹就这样喊他曾曾曾……祖父，那无论如何也做不到啊。

　　更何况方尹如今的修为还比方化高，按照修真者的规矩，谁的修为高谁的辈分儿就大。可偏偏方尹和方化是直系血亲，他总不能让自己的祖先喊自己方哥吧。

　　如今的方尹经过了剑之世界里一番锻炼，虽然还没有突破到神王境界，可是实力已经跟从前大不相同，就连整个人的气质都产生了变化。以前的方尹就是个花花公子，整个人吊儿郎当的。

　　虽然也是才华横溢剑道天赋了得，而且阵法绘画工艺等等都懂，可人总是不够沉稳。如今的方尹整个人都变得内敛，可又有一种无法掩饰不住的光芒从内里迸发出来。

　　之前他就能够把剪烛楼的姑娘忽悠的找不到被，如今要是再去的话，估计那些姑娘们都会为了他发疯的。不过如今的方尹才不会去剪烛楼那种地方那，他也不会让方化去的。

　　虽然说方化去往冥界的话，也会对修为有所帮助。不过好歹方化也是方尹的祖先，他的剑道天赋也不低。要说比较弱的方面，应该就是心性吧。在阵法玄学等方面，方化比方尹还厉害那。

　　经历了剪烛楼那件事情，重新振作起来的方化心性也变得无懈可击了。方尹这次过来，就是要带他一同进入剑之世界。真正的练剑之人没有不爱剑的，爱剑的人没有不爱剑之世界的。

　　因为剑之世界里面到处充斥的都是剑，大剑小剑短剑长剑，剑树、剑草还有剑山。这些剑可不光是用来好看的，当修行到一定程度的时候，还可以把其中一把剑认主。

　　只要境界足够高剑练得足够好，就算是把那座剑山认主也不是不可以的。整个山峰化作一把利剑，想想都觉得威武霸气。当然这一切都要等到突破神王境界的时候，如今方尹使用的还是源哥给改造的那把新方天剑。

　　方化看了看那把新方天剑，更加确定眼前的人就是源天说的方尹了。方天剑上的符文就是方化发明的，不过他自己的武器还不如方尹的好那。虽然有着超强的技术，可是没钱没好材料也白搭啊。

　　源天虽然是模仿了方化的技术，可是用了更好的材料作为基础，因此制造出来的新方天剑反而比原版的方天剑等级要高。


第2002章 入谷

　　剑者，心之刃也。既可为杀，亦可为护。杀与护，只在一念之间。

　　剑者，兵中君子也。剑，刚毅沉稳、柔劲其中。藏于匣时气韵内敛，恰若君侯；曝于日下锋芒毕露，便似将统。是故，运剑藏剑者不胜其数，谈剑传剑者浩若星辰。可见，从古至今，人皆好“德至善”之君子便如这好剑之道。

　　相剑者曰：“白所以为坚也，黄所以为牣也，黄白杂则坚且牣，良剑也。”难者曰：“白所以为不牣也，黄所以为不坚也，黄白杂则不坚且不牣也。又柔且锩，坚则折，剑折且锩，焉得为利剑？”剑之情未革，而或以为良，或以为恶，说使之也。故有以聪明听说，则妄说者止；无以聪明听说，则尧、桀无别矣。

　　剑，短兵之祖，近搏之器，因其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故深受习武之人喜爱。十八般兵器里，剑可谓是侠之大者。修长，简洁，轻重适宜，有刃有鞘，进退有度。

　　飞剑，乃是用剑之术的升级版。方化跟着方尹来到了剑之世界，可以说要比冥界幸福多了。虽然他的实力也不错，可毕竟没法跟源天、无耳石猴那种变态比。

　　“叮叮当当……”

　　方化这下子可找到感觉了，他本来剑道天赋不低悟性也不错。自从来到了众神领域，方化就被众多的天才给比下去了。这会儿来到了剑之世界，总算是可以发挥自己的特长了。

　　他跟方尹还有仙笛互相交换着对战，有的时候也会三人混战，一会儿持剑近战，一会儿指挥着一堆飞剑厮杀。在剑之世界中，根本就不需要自己佩戴剑。

　　天上飘着的云可以当剑用，地上的树木、花草可以当剑用，就连一块儿石头也是剑的形状。可惜这些东西都带不出去，否则就太过瘾了。

　　“痛快，哈哈哈……”

　　一阵对战之后方化哈哈大笑，好久没有这么痛快了，剑之世界可真是个好地方啊。如果再有酒就更好了，情与侠，剑与酒，这才叫人生啊。

　　“来方哥干一个！”

　　“好，方老弟我不客气了。”

　　方尹和方化现在也不论什么辈分了，啥祖宗不祖宗的大家都是好哥们。方尹先敬了方化一杯，方化接着又回了他一杯。就这样推杯换盏，越喝越高兴最后别说是辈分了，连谁是谁都分不清了。

　　倒是仙笛这个家伙闷得很，不愿意离开剑之世界到天神城里喝酒，还在那里盯着天上剑型的云彩不知道在琢磨些啥。

　　要说方尹他们如今的环境可是比源天优越，因为有严罗这位前辈给帮忙。方尹、方化和仙笛在剑之世界里修行基本没啥危险，而且还可以随时通过仗剑楼出来，在天神城内吃吃喝喝玩玩。

　　不过如今的方尹和方化都不再去剪烛楼了，风月场合也就是男人无聊的时候才去。如今有剑有酒有兄弟，谁还会去找那些骚乎乎的狐狸精啊。

　　“走吧，出去看看。”

　　源天这边把高品造化神器级别的方天剑和符文长棍都弄好了，然后又打坐恢复了一番。之前吸收了太多圣果树的生命元力，还没有全部吸收干净那。

　　“兹兹……”

　　源天一握拳头，马上就有一道道蓝色电弧缠绕在手腕和手背上。对于混沌天雷的掌握还需要多加练习，而最好的练习就是实战，所以他决定和无耳石猴一起从洞穴出去。

　　其实就算没有无耳石猴带路，源天也可以自己用方天剑挖个洞出去。不过他暂时还不想破坏这个洞穴，留着兴许后边还有用。起码在锻造以及打坐休息的时候，不会被冥兽打扰封闭而且安静。

　　也不知道造化神器的下一个等级是什么，如今九命魂幡已经是顶级造化神器了。源天用它吸收冥兽的魂魄，估计用不了多久就会到达下一个境界。

　　若是九命魂幡能够进阶，按照以往的情况来看肯定会反馈大量的魂魄能量给源天。如今他就已经是半步神王的境界了，再得到九命魂幡的反馈应该就可以彻底突破到神王境界了。

　　能够进阶神王境界，源天和无耳石猴两人在冥界的安全应该就算是有保障了。当然在冥界之中神王境界也不过就相当于修真界的练气期而已，说不定还有更厉害的冥兽在等着他们。

　　这的地方不对劲啊，怎么来一点儿声音都没有。源天和无耳石猴没了金银两家的人领路，就凭着感觉往走。走着走着就进了一个黑黝黝的山谷，本来想着能够遇到一些新的冥兽。

　　可是走进山谷好长一段时间了，还是啥都没遇到。就连声鸟叫都听不到，也没有动物碰到树干活着踏过草丛的声音，此处静的真是有些奇怪了。

　　已源天和无耳石猴如今的修为，是不可能被封闭到一点儿声音都听不到。这只能说明一个问题，就是此处真的是一点儿声响都没有，如同静止的一潭死水静到让人害怕的地步。

　　“嗷呜……”

　　本来安静到出奇的山谷里，突然传来一声啸叫。这一声可真够大的，震得源天的耳朵嗡嗡作响。倒是无耳石猴这个家伙堆声音比较敏感，在被震到之前封闭了自己的耳朵。

　　无耳石猴这个名字还真不是白给的，有的时候可以六个耳朵齐开听到很细微的声音，有的时候也可以全部封闭达到无耳的状态。

　　“快跑！”

　　到了现在源天要是还不明白那就是傻子了，他马上就感觉到不对劲，拽着无耳石猴就往山谷外跑。可惜如今九命魂幡里的魂将还是召唤不出来，要不然让骨翼龙托着飞走该多好啊。

　　“呜呜……”

　　幽深的山谷内突然起了一阵怪风，吹得两人脊背发凉。就感觉脚步越来越慢，像是陷入了泥潭。仔细观察山谷内的风，会发现它虽然是往外吹得，可是同时又具备往里吸扯的效果。

　　源天和无耳石猴被那股奇怪的风给扯住了双腿不断的往后使劲，自然是越跑越慢了。


第2003章 遭遇神兽

　　“嗷呜……”

　　这次源天听明白了，应该是一声虎啸。这到底是什么老虎啊，一声啸叫竟然让整个山谷都起了风。要知道这里可是冥界啊，空间内压制的很厉害，一般修士连法术都用不出来。

　　发出啸叫声的这只老虎要不是体型超级的阶段，那就是已经达到了堪比神王的境界了。体型大源天反而不害怕，打不过大不了就跑嘛，他又不是那种死脑筋的人。

　　可如果是达到神王境界的冥兽就麻烦了，他和无耳石猴如今还不到神王境界，在这话地方遇到神王境界的冥兽那不是找死是什么。真后悔没有跟着金银两家的人走，哪怕提前打听一下路线也行啊。

　　圈圈个叉叉是只白虎，源天早就听说过神兽白虎了。这玩意儿应该是守护在西方的神兽，怎么会是在冥界啊。难道说冥界算是各个界的西边了，现在没工夫研究这个问题了。

　　青龙、玄武、朱雀、白虎并称四大神兽，其它的比如麒麟、彩鸾乃至六耳猕猴也被成为神兽，但总是没有这四位正宗。

　　也不知道该说源天和无耳石猴是运气太好还是太倒霉，竟然就在此山谷中遇到了神兽白虎。其实他俩还不知道，刚才走入的这个山谷就被称作白虎谷。

　　要是早知道这里是白虎谷他俩肯定不会进来啊，不过眼下就算是想走也走不了了。源天瞅了瞅那只白虎，体型硕大还是其次，关键是它身体两侧长着一对硕大的白翅膀啊。

　　啥叫如虎添翼，这次源天是深深的体会到了。本来就强大到要死的白虎，竟然还有一对可以飞翔的翅膀。这还往哪里跑啊，分分钟就能够被追上啊。

　　白虎神兽也是挺有意思的，就那么不紧不慢的往前走，一边走还不忘了啸叫两声。它似乎已经笃定了源天和无耳石猴逃不掉，用那奇怪的啸叫声带起怪风缠住他俩。

　　当然源天和无耳石猴还不至于那么弱，仅仅是怪风是无法把他俩缠死的。不过白虎的速度快的要死，而且还有一堆能够飞翔的翅膀。恐怕就算是骨翼龙驮着飞，也不如白虎神兽的速度快。

　　既然跑不掉那没怎么办，干脆就留下来打吧，是死是活总要拼一拼的。不过这次源天并没有采用先下手为强的方式，就连一向冲动的无耳石猴也没有直接冲上去。

　　毕竟白虎神兽还只是在靠近但没有发动攻击，作为四大神兽之一应该有些智慧吧，兴许可以沟通一番呢。

　　这次遇到白虎神兽，倒是证明了之前源天的一个猜想。就是关于真龙、真凤到底是何种境界的猜想。因为六耳猕猴的缘故，他曾经以为真龙、真凤就是到神之境界，顶多相当于人类的天神境界。

　　后来见到了严罗那样的高手，源天就知道自己是搞错了。真龙、真凤作为神兽之首，最起码也得是神王境界啊。看看眼下的白虎神兽就是神王境界，更何况真龙、真凤还有自己的独立世界，实力方面比起白虎神兽来肯定是只高不低。

　　“兹兹……”

　　白虎神兽虽然没有发动攻击，可是越靠越近的情况下，源天不得不先做好了战斗的准备。他的双手开始闪出蓝色电弧，随着功法的运转，电弧开始从手腕向着小臂缠绕上去。

　　不知道是不是因为这些蓝色电弧的缘故，正在行进中的白虎竟然迟疑了一下。它用不解的眼神看了看源天，又看了看源天旁边的无耳石猴。

　　“吼……”

　　都到这种地步了，无耳石猴也就管不了那么多了。他一声怒吼第三只眼微微睁开，同时体型也涨大了很多，身上出现了马王爷经典的深红色毛发。

　　虽然无耳石猴的体型无法像在别的地方那样，变成山岳般那么庞大。不过好歹也变大了几倍，跟白虎神兽对比起来就没那么弱小的感觉了。

　　即便是变形了的无耳石猴，也没有放弃手中的符文长棍。这符文长棍如今可是高品造化神器的等级，相信即便是对上白虎神兽也会有些用处。他持棍而立目露凶光，恶狠狠的盯着白虎神兽，起码在气势上不能够输给对方。

　　源天手上的蓝色电弧也是越缠越多，不但是数量越来越多，蓝色电弧也是变得又长又粗，此刻已经缠绕到肩膀的位置了。电弧从肩膀处继续往脖子和后背的位置眼神，看上去就像是亮蓝色的护肩一样。

　　白虎神兽晃了晃那颗硕大的脑袋，眼神变得更加疑惑。它不明白看似弱小的两个家伙，为何能够用处如此强大的法术来。之前还觉得源天和无耳石猴两人没啥威胁。

　　可等那蓝色电弧出现后，白虎的直觉告诉自己，那玩意儿绝对是可以伤到自己的。就算它的实力比源天强，也不会像吃掉一盘小菜那样轻松。还有无耳石猴脑门中间那只竖眼，透露着一种死亡的气息。

　　这哥俩也真是豁出去了，其实明明还没有达到神王境界。不过一番表现之下，让白虎误以为遇到了两个隐藏修为的神王境界高手。它自己也是神王境界，虽然身为白虎神兽肯定有很多优势，但是同时对付两名神王境界高手也不轻松啊。

　　“嗷呜……嗷呜！”

　　白虎神兽继续发出啸叫，为了不激怒对方它没有主动攻击。之所以继续发出啸叫，是为了让山谷里的怪风吹得更猛烈一些。可它发下不光那怪风吹得有多猛烈，源天和无耳石猴都是站在原地纹丝不动，似乎并不会受到影响。

　　不得不说这次源天和无耳石猴戏演的不错，其实他俩已经是在死撑了。源天是依靠蓝色电弧的支持才能够平稳的站住，无耳石猴则是因为睁开了第三只眼体型变大了，所以那股怪风扯不动他了。

　　如果此刻轻易地就被怪风给扯动了，那么在白虎神兽面前可就暴露出实力来了。如今既然能够在怪风面前纹丝不动，就足可以在白虎神兽面前唬一唬。


第2004章 演技派

　　“嗷呜……嗷呜！”

　　白虎神兽继续发出啸叫，可脚步不是在往前走却是慢慢的往后退。它这个动作有两种可能，一种是拉开距离准备普及了，另一种就是用安全的方式在撤退。

　　“兹兹……”

　　随着身上的蓝色电弧越来越多，源天可以说是信心大增。他甚至有些期待与白虎一战，当然那也只是期待而已。只要白虎不主动攻击，源天不会上前去给自己找麻烦。

　　他和无耳石猴如今这种看似神王境界的实力，都是依靠特殊的功法在撑着。如果不是因为他有混沌天雷，无耳石猴有第三只眼的死光这些特殊存在。凭借着半步神王的境界，根本连那股怪风都抵挡不住。

　　随着腿部也开始有电弧缠绕，源天竟然漂浮了起来。虚空而立头发也受到电弧影响竖了起来，看上去如同雷神一般威武雄壮。

　　“嗷呜……嗷呜！”

　　随着源天的身形慢慢飘起来，白虎神兽的叫声似乎都变得和善了许多。它的脚步继续在往后退，从后退的幅度来看应该不是想要蓄力扑击，而是在用一种相对安全的方式撤退。

　　越是到了这种时候源天越不能放松啊，他一挥手就有一道粗大的电弧劈在了地上。接着就有很多奇怪的而又粗大的触手，从地底下冒了出来在他周围舞动。

　　这是什么怪玩意儿，就连白虎神兽也有些惊奇了。本来源天和无耳石猴身上的气势越来越强，就让它萌生了退意。如今突然出现的奇怪触手，乌黑的颜色上面似乎还有点儿紫色的电弧在缠绕，感觉比源天本人还要恐怖那。

　　白虎神兽不知道那是小菊花啊，还以为是源天施展的某种辅助性的法术。这下子它终于不啸叫了，见到距离拉开的差不多了掉头就跑。离开的速度那叫一个怪啊，可是让源天真正见识到了什么叫插翅而飞。

　　可能是怕离开的太慢被攻击，白虎神兽猛的跑了几步然后张开双翅就飞走了。

　　“赶紧离开！”

　　源天又硬撑了一阵子，见到白虎神兽已经飞的没影了，招呼无耳石猴赶紧离开这个是非之地。他俩毕竟是靠着气势在唬，要是真打起来还不是正宗神王境界白虎神兽的对手。

　　还好的是这白虎神兽的智慧并不算高，如果是遇到神王境界的人类高手，怎么也会先试探着攻击几下。要说如今真正能够白虎神兽纠缠一番的，应该是被源天召唤出来的小菊花了。

　　以为小菊花是特殊生物不论什么修为，它的实力在冥界也不受限制，紫色电弧依然可以用的出来。再加上粗大的条形花瓣，从力量和体型上起码不输给白虎神兽。

　　当然能不惹事儿还是不惹的好，源天收回了小菊花带着无耳石猴匆匆离开了白虎谷。相信只要他们不往前去，就不会再遇到那只白虎神兽了。

　　“哎呀我滴妈呀！”

　　回到之前藏身的洞穴当中，无耳石猴一屁股坐到地上，呼哧呼哧的喘着粗气。刚才这是太刺激了，根本就没有真打，光是对峙一番就让他累了个半死。

　　冒充神王境界高手跟白虎神兽对峙，可真不是一个轻松的活儿啊。源天累的也是不轻，先原地打坐休息一番再说。本来哥俩离开洞穴想要出去猎杀冥兽，没想到第一只遇到的竟然是白虎神兽。

　　还好的是这个洞穴离着白虎谷已经足够远了，而且此处非常的隐蔽不容易被发现了。源天和无耳石猴躲在洞穴里，经过一番调整之后决定重新选一个方向上路。

　　白虎谷他俩是不敢去了，谁知道那只白虎神兽回去之后会不会突然想明白了，刚才那两个家伙根本就是外强中干。如果这是两个神王境界的修士遇到了白虎神兽，那应该只有两种结果才对。

　　一是感觉自己打不过感觉闪人，二是为了白虎神兽的宝贵价值扑上去拼了。怎么想也不可能跟源天和无耳石猴一样，站在原地不动一个劲的提升气势，气势这东西就是再强也杀不死白虎神兽啊。

　　“嗷嗷……”

　　此刻白虎谷里正回荡着疯狂的啸叫声，还伴随着山石炸开的轰鸣声。白虎神兽回去后不久果然想通了，刚才那两个家伙根本就是在咋呼自己。这一下子可是把白虎神兽气的不轻，它马上用最快的速度飞了出来，围着白虎谷好一顿转悠。企图找到源天和无耳石猴，撕碎这两个竟然咋呼自己的家伙。

　　不过源天和无耳石猴早就已经离开了，此刻他俩正躲在山壁内的洞穴之后。别说此处离着白虎谷还有一段距离，就算是白虎神兽真的经过这里也发现不了收敛住气息的二人。

　　其实源天和无耳石猴此刻都有一个想法，就是记准了白虎谷的位置。等到他俩真正突破到神王境界的时候，在回来好好的会一会那只白虎神兽。

　　四大神兽之一的家伙，还真是第一次碰到那。到那个时候再回来，两兄弟可就不仅仅是咋呼而已了。

　　都已经是半步神王的修为了，还得靠着咋呼蒙混过关，想想也是挺扯淡的。还好源天和无耳石猴的心理素质都不错，再加上又有一定的演技。来冥界历险的人，通过各种方式活命的都有。不过通过演技能够唬住神王级别的白虎神兽，估计源天和无耳石猴已经做到前无古人后无来者了。

　　“听到啸声了吧，也不知道是谁闯入了白虎谷。”

　　“是啊，不管是谁都死定了。”

　　金盔壮汉和山羊胡子管家，离得那么远都听到了白虎神兽的啸叫声。他们知道那个声音传来的方向就是白虎谷，也不知道是谁那么瞎竟然走到里面去了。

　　不会是那个人进去了吧，首先想到这个问题的是银家二小姐。因为她对源天比较关心，再加上她也知道源天和无耳石猴是不认识路的。早知道就应该等等他们啊，两人要是真的进入了白虎谷那可就麻烦了啊。


第2005章 迷雾村庄

　　银家二小姐还在担心源天是不是进入白虎谷了，其实他和无耳石猴补不但进去过了，还凭借着强大的演技蒙混过关撤了出来。如今白虎谷里那一阵阵虎啸之声，正是因为白虎神兽被源天坑骗给气的嗷嗷叫。

　　“叫的还挺响！”

　　等到无耳石猴跟源天从洞穴里出来，也听到了白虎神兽的啸叫声。他俩离着如此远的距离都能听到，说明白虎神兽的叫声确实有够大。

　　“赶紧走吧！”

　　虽然说白虎神兽轻易不会出白虎谷，但是为了安全起见，源天还是建议换个路线赶紧离开。万一那只白虎神兽发起飙来跑到此处寻找，那两人可就无法再用演技骗过去了。

　　这里似乎有人走过，干脆就顺着踪迹万千走好了。源天和无耳石猴换了个方向前行，走了一阵子后发现了人类修士走过的痕迹。之前的白虎谷基本没人去，他俩也真是够找刺激的。

　　就算整个冥界平时也没啥人来，不出意料之外，源天和无耳石猴这次跟上的又是金银两家的队伍。

　　前方的山笼罩在淡淡的雾气之下，冥界中昏昏暗暗地到处都是黑色，能够看到白色雾气也算是个奇迹了。那些雾气如同烧开的沸水一般不断地翻滚着，似乎要在充满黑暗的冥界中杀出一条自己的路来。

　　一路漫行，在穿过了那悠长的山道之后，源天的眼前竟然豁然开朗，此处竟然有一处村落。

　　村子不大，就隐藏在山腰的一处凹陷处。有浓雾的围绕，从外面根本就看不到。不过这小小的村庄此刻还挺热闹的，正在忙乎着杀猪宰羊，似乎是要招待什么客人。

　　一名壮硕的村民，正用力按住一只黑毛的肥猪。就看到他从腰间解下一把尖刀，左手拽着肥猪的耳朵使劲按在地上，右手尖刀猛然一刺就扎入了猪脖子当中。

　　“吱吱……”

　　黑毛肥猪遭此重创刚想叫喊，就看到那位壮汉手中的尖刀横着一划就切断了它的气管。同时被切断的还有猪脖子上的大动脉血管，接着就看到一股股滚烫的热血流了出来。

　　马上就有一位妇人拿着盆子过来，猪血可是好东西，猪血饭是村里人最爱吃的东西可不能浪费了。

　　“欢迎欢迎，快快里面请！”

　　源天看到旁边还有人在晒药材，刚想看看具体是些什么类型。就见到一位妇人迎了上来，热情的招呼他和无耳石猴里面坐。从此处的氛围判断，应该是要开大锅饭了。

　　有意思，多少年都没吃过大锅饭了。看到此处的气氛，倒是有些怀念当初在天元剑派杂役处的日子了。不过自己和无耳石猴从来都没到过这个地方，怎么会被如此热情的款待啊。

　　“源大哥，你来了啊！”

　　好吧，现在源天明白村妇为何会认识自己的。原来是银家二小姐早就嘱咐过了，若是看到长成这样的人就给迎接进来是她的朋友。

　　要说人家银家二小姐也算是有心了，怕源天他们经过此处不了解情况，特意留下了他的画像让村民辨认。至于他们几个人为何跟村民如此熟悉，当然是因为就的前辈曾经来过此处。

　　弄半天冥界也有原住民啊，还以为这里只有那些凶残的冥兽那。源天还是挺喜欢跟人打交道的，毕竟人类才是最有智慧的群体。

　　“源大哥，拿着这个。”

　　还不等源天回话，银家二小姐就塞过来一样东西。源天打开一看，还正是自己需要的东西，要是早有的话就不会误入白虎谷了。没错，银茗茗给的正是一张冥界的地图。

　　虽然地图画的也不是太全，但至少比源天和无耳石猴这样瞎闯要强多了。比如说之前经过的白虎谷，这张地图上就有明确的记载。而且还特别的标注过，里面住着白虎神不可以惹。

　　所谓的白虎神应该就是白虎神兽了，估计是这里的村民把它当成了神明一样的存在，因此才会这样的标注。银家二小姐手里这张地图，应该是从村落里刚弄到的，正确的说是刚画出来的新鲜货，源天甚至都能闻到上面的墨香味儿。

　　源天仔细看了看手里的地图，虽然画工粗糙纸质也一般般。不过地形标注的还算详细，特别是周围都有那些小路，还有哪些需要注意的区域全都详细的注解过了。

　　除了白虎谷之外，还有一个叫做安塞黑蛇谷的地方也做了特殊标记。村民们表达危险的方式真是有够直接的，在安塞黑蛇谷的位置直接画了一个小小的骷髅。

　　白虎谷他们都没有如此标注，看来白虎神兽并不是随便杀人。估计一般没啥威胁的村民经过那里，白虎神兽根本连眼皮都懒得抬吧。也正是因为如此，才被村民们奉为了白虎神。

　　安塞黑蛇不知道是一种什么样的蛇，不管怎么样肯定是蛇类。无耳石猴可是最喜欢吃蛇胆了，浑身不惧蛇毒而且杀蛇的手法一流。看到这个叫安萨黑蛇谷的地方，源天就知道下一步该去哪儿了。

　　不过眼下有银家二小姐和村民的盛情邀请，他也不好此刻就带着无耳石猴去往安塞黑蛇谷，只好先留下来跟众人一起吃大锅饭。

　　猪肉炖粉条，村里的菜做的可真是够淳朴的啊。一块儿块儿的猪肉切得有半个手掌那么大，肥膘的部分也都没剔除，就这么跟大白菜还有宽粉条一起炖。

　　菜汤表面飘满了油星子，肯定是那一块儿块儿大肥肉的功劳。虽然看上去粗糙，可还真挺像的。源天都还没有开吃，就已经闻到了阵阵的香气。

　　话说这种用来当食材的肥猪也不知道是啥品种，在冥界之中的动物大都是冥兽，能够这样用来做美食的种类还真不多。源天之前也算杀死过几种冥兽了，用来吸收元力还行，可用来吃的话就不行了。

　　比如之前杀死的灯笼怪、白虫子和青色甲虫等等就绝对不能吃，就算是赤眼黑豹，源天也只是吸收了它的元力不会用来吃。也就是无耳石猴中国和变态的家伙，才会活剥毒蛇吃蛇肉。


第2006章 其乐融融

　　“源大哥，你还会做饭啊。”

　　此刻金家加上银家的六个人都看到源天他们了，不过只有银茗茗喜欢主动和他说话。再就是金盔壮汉跟源天和无耳石猴点了点头，其他人根本就是一副陌路人的表情。

　　毕竟在冥界这种地方，大家互相之间都没有信任可言。更何况人家和源天确实也不熟悉，提防一些也算是正常现象。

　　源天觉得自己和无耳石猴两个人在这里白吃白喝很不好意思，想要给钱吧有不知道此处流行的货币是什么样的。干脆就下厨给人家帮帮忙，顺便做出几道菜来让大家尝尝。

　　他自己的八卦铜镜空间里种着不少的蔬菜，借助村民新宰杀出来的猪肉。做了鱼香肉丝、水煮肉片、卤猪蹄、红烧狮子头、干炸里脊……图个吉利，一口气弄出了八道菜。

　　要是在修真界的话，大家会喜欢九九归一喜欢弄九道菜。这里的村民更像是世俗的凡人，追求一个四平八稳健健康康。所以源天做出八道菜来，大家看了都很高兴。

　　哇塞！银家二小姐忍不住先尝了一口，因为源大哥做出来的菜，色泽和摆盘方面跟村民都不一样。如果说村民们是路边小店的做法，靠的全是材料本身的优势。

　　那么源天的烹饪技术那就是高级大酒楼的水平了，即便是材料一般般也能做的比较好吃。如今有了迷雾村里这么好的材料，那味道自然是不用说美极了。

　　“快快，你俩也尝尝！”

　　本来银茗茗要吃的时候，其他人都还不太同意。等她吃过了之后觉得好吃，死活死的让银家跟来的两位女家丁也尝尝。毕竟金家的人她说了不算，但银家自己的人还是可劝劝的。

　　“这位大兄弟，你的手艺真棒有空教教我。”

　　银家的那两位女家丁还有些犹豫，不知道该不该吃陌生人做得东西。村民们可没有他们那么多讲究，既然新来的客人亲自下厨帮你忙，不吃就太不给人家面子了。

　　结果这一吃不打紧，村里的男女老少都上瘾了。村里负责主勺的是位壮硕的中年妇女，她一排源天的肩膀，干脆跟大兄弟讨教起了厨艺。

　　好家伙，源天被那位主厨的村妇一拍。就感觉自己的肩膀像是被冥兽黑熊拍了一样，这女人好大的力气啊。真不知道为啥迷雾村的村民们，会把白虎神兽当成神明来供奉。

　　就凭他们这样的体格，如果好好连连的话，几个人一起出手围捕了白虎神兽也不是问题啊。

　　不过从眼下的情况来看，迷雾村的村民都过着朴实的生活。虽然他们天赋异禀各个力大无穷，可是并没有学习什么法决也没有练过武技之类的东西。

　　如果仅仅是有力气的话，确实无法捕杀到白虎神兽。毕竟就纯力气方面而言，人体比不上硕大的白虎神兽。更何况白虎神兽还具备风和金两种属性的技能，既可以发出风刃又具备金刚不坏体质。没有好武器的话，是很难破开它防御的。

　　看到源天跟那位主厨村妇聊天的时候，金盔壮汉就歪了歪嘴。他似乎已经料到了接下来要发生的事情，结果是源天纹丝不动依然谈笑风生。

　　金盔壮汉这可不是第一次进入冥界了，他是专门为金家的优秀后辈服务的。像他的身份虽然战斗力不差，可晋升神王的机会并不多。多为金家的人服务几次，兴许可以得到好的机会。

　　上次他陪着金家的公子来到迷雾村的时候，就被这位热情的主厨拍了一巴掌。结果整个人直接来了一个倒栽葱，头朝下一下子摔倒在地，吃了一嘴的土沙闹了个大笑话。

　　当时队伍里就他看上去最壮硕了，结果被人家一个上了年纪的妇女拍了个狗啃食，想想都觉得丢人。因此这次金盔壮汉特意坐的离那位彪呼呼的主厨远一点，就想看看源天是个什么反应。

　　别看源天长得不是很壮硕的样子，毕竟是从修真界就开始练体练武，再加上还经过混沌天雷的淬炼。纯力气方面有些比不上先天优势的无耳石猴，但是身体耐受力方面丝毫不差。

　　主厨村妇拍了源天一下结果震的自己手疼，就提出来吃完饭要跟源天比赛掰手腕。被她这么一起哄，干脆大家就举办一个掰手腕大赛。金家和银家的人是不愿意参加的，因为他们在纯力量方面都不行。

　　如果是比武的话，金家和银家的人懂得武技又有好武器自然是不怕的。可掰手腕又不是打架，看的就是纯力气。而且主要是手腕和胳膊的力量，不用法术更不施展武技。

　　真是不比不知道一比吓一跳啊，弄半天迷雾村里最有劲儿的还不是那位主厨村妇。源天在赢过了几人之后就遇到了对手，这个对手正是刚进村时候在杀住的那位男子。

　　此人一脸的络腮胡子，光着膀子胸前还长着卷曲的护心毛，一看就是个彪子一样的人物。这种彪子果然有的是力气，跟源天在那里耗了半天都没输。

　　坦白讲源天的纯肉体力量真不如这位络腮胡子的屠户，还好的是他懂得一些掰手腕的技巧，而且练过武技的人力气比较整。一般人掰手腕只会用胳膊上的力气，特别是手腕和小臂力量用的多。大臂和肩膀上的力量，其实传递不过来太多。

　　而源天在掰手腕的时候，不尽可以用上胳膊的力气，还能够把背部的力量也用上。脚紧紧的踩在地面，也可以借上一定的力气，就这才跟络腮胡子屠户摆了个平手那。

　　当然若是他愿意释放一点点蓝色电弧出来的话，那肯定是瞬间就可以取胜的。不过大家吃完饭喝完酒掰手腕就是为了去了，源天不是那种不识趣的人，不能为了取胜去释放电弧伤人。

　　“你来试试！”

　　这种卖力气的活儿还是交给无耳石猴比较好，源天干脆收手让猴老弟出阵。无耳石猴一看轮到自己，兴致勃勃的就来到了跟前，却不知道他这一出手后面惹出了事情。


第2007章 黄小猿

　　“你不行太弱了，换下一个。”

　　无耳石猴一出手，哐哐哐连续打败了好几个村里的壮汉。他这个家伙一得意起来就口无遮拦，把人家村里几个人弄得很不好意思。

　　“村长，要不要让小猿来试试？”

　　村里自以为有力气的几个男人，相继都输给了无耳石猴。到了最后无耳石猴干脆让他们两只手一起来，可还是能够轻松的就摆平。他这么猖狂，可是把迷雾村的人弄得很没面子。

　　村民们是很淳朴，可淳朴的人不代表不要面子啊。尤其是在掰手腕这种简单的事情上，他们就更加的有好胜之心。

　　如果换了是平时，村长绝对不会同意让黄小猿出手。因为平时黄小猿都被所在一个石洞里，根本就不准出门见生人。这个孩子身份比较特殊，听说是她妈跟一只类人的猿猴所生。

　　此时对于迷雾村里的人来说是很丢人的，黄小猿的妈妈也因此觉得没脸做人就投井自尽了。可是当时留下个黄小猿年纪还小，于是村长就带头把他抚养了起来。

　　哪知道这个黄小猿天生神力惊人，才九岁的时候力气在村里就已经无敌了。如今十几年过去了，早就是一个成年人了。那力气大的更是惊死人，随便一巴掌就能够拍死人。

　　再加上他的性格孤僻而且有些暴躁，因此被村民们锁在石洞里面。除了平时给他递饭进去之外，尽量不打扰到这个奇怪的家伙。

　　当然黄小猿就算是再古怪，也毕竟是村民们养大的孩子，还不至于砸开石洞的门锁跑出来闹事儿。他虽然力气竟然，但也不会主动攻击村民，有其对村长的话还是比较听得。

　　“好，就让小猿来试试。”

　　接着几分酒力，村长虽然老了也有好胜之心。今天要是全迷雾村的人都被一个外来的家伙给打败了，确实有些太没面子了。于是破天荒的同意把黄小猿给放出来，让他和无耳石猴之间互相比一比力气。

　　“伯伯你找我啊！”

　　这黄小猿扎乍看上去还挺斯文，比五大三粗的无耳石猴长的要秀气。只不过两条胳膊有些奇怪，比例上特别的长都已经能够摸到自己的膝盖了。

　　虽然没有那种一块儿块儿隆起来的肌肉，不过从裸露的小臂还是可以看出来此人相当之精壮。源天搭眼看了看黄小猿，竟然莫名的感觉到一丝威胁。

　　怎么回事儿，迷雾村里都是淳朴老实的村民，为何这个黄小猿竟然给自己带来了危险的感觉。不过看他低着头怪怪挺村长训话，又不像是一个不安分的因素。

　　“来来来，让俺看看你们村还有没有能人。”

　　无耳石猴本来就爱嘚瑟，再借着几分酒劲儿就更加管不住自己那张嘴了。他今天若是不打败迷雾村里所有的人，是绝对不会罢休的。

　　“只准赢不准输，听到没有！”

　　村长被无耳石猴的这句话一刺激，一颗心也是活跃了起来。当场给黄小猿下了命令，这次掰手腕只准赢不准输，输了的话迷雾村的面子就丢尽了。

　　黄小猿没有说话只是默默地点了点头，看他这幅样子真不像是传说中的疯子，倒像是一个腼腆的大男孩。除了骨架长得有些大，胳膊比较长之外没啥特殊的地方。

　　“嗨！”

　　等到比赛一开始大家才看出黄小猿的不一样来，之前别人跟无耳石猴掰手腕，根本就连一秒钟都撑不住。本来无耳石猴力气大，尤其是胳膊上的爆发力强大的很。比赛刚一开始他就猛然来一个爆发力，就算是有些力气的人也扛不住啊。

　　可他这一招在黄小猿这里就不好使了，无耳石猴在比赛一开始的时候猛的一发力。结果发现黄小猿的胳膊，就好像长在石墩上的一根石柱子。他们比赛用的本来就是实心的石墩子，要是用桌子的话早就散架子了。

　　怎么个意思，看到黄小猿脸不红心不跳，难道是在让着自己不成。无耳石猴可真有些生气了，凭着自己马王爷的体格掰手腕还需要别人让着嘛，简直就是个天大的笑话啊。

　　此刻黄小猿看向村长在等他老人家的意思，村长看了看源天又看了看金银两家人然后轻轻的点了点头。

　　“喝！”

　　接着就听到黄小猿暴喝一声，小臂上的青筋突然爆了出了。无耳石猴就感觉到一股强大的力量向着自己袭来，那种感觉不是在跟人掰手腕，而是自己的手上压着一座山。

　　“吼……”

　　无耳石猴哪里会甘心认输啊，他一声怒吼全身发力。肩膀和胳膊上的肌肉高高隆起，把衣服都撑的变形了。他这一声吼可不像是人类的怒吼，倒像是野兽的吼叫声。

　　迷雾村里的村民听到这一声吼就是一愣，几个人心神不宁的看向村长。而村长似乎也有些犹豫，不知道是不是怕无耳石猴不是人类而是什么野兽，或者是有什么其它的顾虑。

　　“吼吼……”

　　好吧，村长的顾虑果然不是没有道理。因为受到了无耳石猴的刺激，黄小猿突然也发出两声怒吼。接着就看到他身上的肌肉也暴涨起来，特别是上肢的肌肉一点儿都不比无耳石猴差。

　　这哪里还是刚才那个腼腆的大男孩啊，根本就是一个肌肉疯子！两人之间的掰手腕，已经演变成一种兽性大发的较劲儿。无耳石猴为了增强力气，身体开始逐渐的庞大话。

　　而黄小猿也不是一个擅长，村长已经说了只准应不准输，他是绝对也不会允许自己输得。于是乎大家就看到他的胳膊上开始出现一些棕黄色的毛发，随着时间的推移还在不断变长，颜色也变得越来越深。

　　无耳石猴的体毛也开始呈现出来，他的毛发是暗红色还是很显眼的。

　　“砰！”

　　就在此时两人用来支撑的那个石墩子因为承受不住这么大的压力，直接就在原地爆开了。迸溅的碎石头威力不小，吓得村民们纷纷躲闪。他们知道黄小猿力气不小，可没想到竟然如此之恐怖。


第2008章 迅速降服

　　还有那个外来的家伙，竟然能够跟发狂的黄小猿打成平手，确实不简单啊。

　　发狂……不好，小猿发狂会失去控制！

　　大家看到黄小猿和无耳石猴比拼，都太兴奋忽略了他发狂会失控的问题。

　　“嗷嗷……”

　　果然黄小猿发出非人类的叫声，体型飙升起来浑身冒出很多黄褐色的毛发。就连嘴巴里的牙齿都开始变长，并且有两颗尖尖的牙齿直接从嘴唇里伸了出来。

　　狂化，不对是兽化！

　　“糟糕，快阻止他！”

　　还是村长第一个反映了过来，他一边呼喊大家上去阻止黄小猿兽化，一边从腰间接下来一条布绳子。虽然这条绳子，有点儿像乡下老太太扎的那种红腰带。可既然村长如此慎重的拿出来，就肯定是功能不一般。

　　“吼……”

　　无耳石猴才不管对方是兽化还是狂化，在他看来只要对方发飙那就是对他挑衅。于是也怒吼一声，体型快速的变大，同时身上暗红色的毛发也是越来越浓。

　　这两个家伙一个变成了长臂猿，另一个变成了大马猴。这下子可真是乱套了，石窟里的空间本来就有限。突然多了这么两个巨型的家伙，别人直接被挤到一边去了。

　　村长的绳子是捆了过来，可是根本就没有用。现在的黄小猿已经变得太大，迷雾村庄的人根本就制不住他。本来小猿是村里的骄傲，大家想看他掰手腕打败外来的无耳石猴。

　　这下可热闹了，被无耳石猴这么一刺激，黄小猿直接兽化了。他可跟无耳石猴不一样，无耳石猴就是再兽化也保留一定的清醒程度。虽然是打起架来不怕死，但绝对不会攻击自己的朋友。

　　黄小猿要是一旦强化了，就会真正的发疯，不管是敌人还是朋友一律攻击。

　　还好的是由于无耳石猴如今也狂化了，吸引力太大所以把黄小猿的注意力都给吸引过去了。

　　“砰砰砰……”

　　这俩人好一顿大战啊，简直要把整个迷雾村要给掀翻了。金家和银家的人一看不好，干脆直接先溜出了村子。他们反正只是来做客的，可不想被殃及池鱼。

　　金家银家的六个人他们作为客人是可以先撤，可迷雾村庄的人不想轻易离开。这里可是他们的家园啊，如果就这样被毁的话以后可怎么办啊。但是兽化后的黄小猿和无耳石猴实在是太猛了，他们不但没能够阻止离得近的人还被波及受了伤。

　　糟糕！源天一看事情不妙，那个黄小猿狂化之后竟然能够跟无耳石猴打个旗鼓相当。不过也是因为这里太过狭窄，无耳石猴没有用符文长棍也没施展战技，因为怕一旦施展开了会伤到村民。毕竟无耳石猴是神志清醒的人，再说有源天在旁边那，一切都有源哥做主。

　　“控制住他！”

　　果然源天也不赞成无耳石猴大开杀戒，毕竟黄小猿只是暂时失控。虽然他的体格跟无耳石猴相当，可如果动真格的伤了他就不好看了，人家可是迷雾村庄的后代啊。

　　“好嘞！”

　　无耳石猴伸出大手死死的控制住黄小猿，只和他互相较劲并不使用战技。

　　“兹兹……”

　　趁这个功夫源天开始累积蓝色电弧，他如今还不到神王的境界，混沌天雷用的不是那么流畅。如果只是简单地电弧恐怕无法制服黄小猿，所以先让无耳石猴跟他较劲，自己先积累一阵子电弧。

　　随着蓝色电弧的不断累积，慢慢的交织成了一张蓝色电网。

　　“快快，快闪开！”

　　迷雾村庄的村民哪见识过这个啊，吓得纷纷往远处躲避。刚才黄小猿和无耳石猴大战那么可怕，但他们还是想要坚守自己的村庄。如今看到源天的蓝色电网，他们是打死也不敢呆了啊。

　　竟然可以操纵雷电，难道是传说中的雷神。迷雾村庄的村民生活环境封闭，对外面的世界根本就不了解。他们都能够把一只白虎神兽当成神明，如今看到源天的蓝色电网自然是傻眼了。

　　“给我趴下！”

　　源天见到蓝色电网累积的差不多，一甩手就给撒了出去。无耳石猴跟源天配合多长时间了啊，他在关键时刻一下子跳开了。蓝色电网正好罩在了黄小猿的身上，就听到兹拉兹拉一阵子响。

　　“好家伙，还挺香！”

　　无耳石猴抽动鼻子闻了闻，竟然闻到了一股烤肉的味道。虽然说烤的火候有点儿大，毛发焦糊混着烤肉的味道还挺好闻的。

　　“呜呜……”

　　本来黄小猿被电击是想嗷嗷大叫的，可是蓝色电网实在太猛了，电的他浑身发麻根本呢就叫不出来。本来嗷嗷的声音，变成了低沉的呜咽。随着蓝色电网的不断收紧，黄小猿的体型也在逐渐缩小。

　　太厉害了，村民们简直都看傻了。先是无耳石猴用纯力量抗衡住兽化的黄小猿，再是源天突然手中释放出雷电，竟然就这样把黄小猿从兽化状态给打回了原形。

　　“雷神！雷神！雷神……”

　　迷雾村庄的人简直要发疯了，他们看到黄小猿已经被制服了，干脆一拥而上全都扑过来给源天下跪磕头。嘴里不断的喊着雷神，显然是把他当做是神明一样的存在了。

　　“快走！”

　　本来源天是想让乡亲们都快起来，跟他们解释清楚自己不是神明就是一个普通的人类修士。可是一想跟这些朴实的村民解释根本没用，干脆拉上无耳石猴直接就离开了迷雾村。

　　反正是地图已经到手了，他俩干脆就先去安塞黑蛇谷瞅瞅得了。

　　“咱也走吧！”

　　山羊胡子管家还算反应比较快，虽然是源天和无耳石猴闹出来的情况，可他们也认识啊。如今源天和无耳石猴趁机溜了，村民们找不到他俩肯定要找金家银家的人询问情况。

　　本来还想在这边多呆一阵子，调整一下状态顺便多了解一下附近的情况。如今看来也只好先撤了，不然的话村民们还不一定干出啥事儿来那。尤其是那个黄小猿太危险了，他要是再兽化一次可咋办。


第2009章 安塞黑蛇谷

　　源天和无耳石猴不在此处，黄小猿如果再兽化成那副样子还真没人能够制得住。除非村民们真的能够把白虎神兽请来，可神兽并不是神明它只知道发狂吃人，并不会真的来帮助村民。

　　空山寂静，新月如勾。寒星悬浮于天幕之上，仿佛点点光斑，如同棋布。夜色中的蛇谷，本来是凄清幽冷的，好像荒芜人烟的戈壁，但是如果仔细看去，会发现地面上花团锦簇，树木葱茏，整个空气中，荡漾着花的幽香，和草木的清香，两股香气交织在一起，令人如痴如醉。

　　冥界真是个奇怪的地方，刚刚进来的那个地方明明就看不到任何光亮。别说是太阳了，就连月亮和星星都没有。可这会儿来到了蛇谷，天上的繁星几多，闪闪发光如同宝石一般还挺好看。

　　忽而，一声鸟唳划破了夜色中寂寥的山谷，凭空多了一点生气。这时候，天边的尽头飞来无数鸟群，寒鸦万点，络绎不绝。如果不是因为提前知道此处是蛇谷，源天还以为这里鸟语花香的是什么世外桃源那。

　　众所周知蛇是喜欢吃鸟类的，此处号称是蛇谷，为何却如此的鸟语花香。要知道有些剧毒的蛇经过的时候，别说是鸟类的就算草木都会枯萎。

　　此处被称为安塞黑蛇谷，应该是群蛇盘踞之地。可看看眼下葱葱的绿草，闻一闻夜风中的花香，再听一听那一声声鸟儿的啼鸣，源天不得问自己这里真的是毒蛇盘踞之地吗？

　　不对劲啊，这绝对不正常。源天一边走一边嘱咐无耳石猴小心点儿，正所谓事出反常必有妖。此处被成为安塞黑蛇谷，却一条蛇都没见到。而且还鸟语花香的，就更加的反常了。

　　虽然说无耳石猴不畏剧毒，但也不可以粗心大意。既然源哥都嘱咐了，他也就变得认真了起来。

　　咦？两人正小心翼翼跟个小偷儿似的轻手轻脚的走着，前面突然过来一个人。从体型上看是位只有十几岁的小姑娘，头上戴着花环手里拿着青色的苹果，像是一个从天而降的小天使。

　　不会吧，难道是银家二小姐帮忙弄得地图有误。这里哪是什么安塞黑蛇谷啊，可能是另外一个村落的居住地吧。从小姑娘的穿戴来看，此处的文明程度还要强过迷雾村庄那边。

　　“叽叽咕咕……”

　　带花环的小姑娘一开口，源天和无耳石猴都有些蒙了，她嘀嘀咕咕的说些什么啊，怎么一句都听不动。

　　“嗖……”

　　好嘛，听不懂不要紧，这下子肯定就懂了。因为小姑娘的袖子里突然窜出一道黑影来，速度之快就连源天和无耳石猴都没反应过来。下意识中就感觉一条冰凉凉的东西缠上了自己的手腕，源天马上就释放出了蓝色电弧。

　　“兹拉兹拉……”

　　这种时候另一只手去拽都来不及，源天不知道那是什么玩意儿，但八成是一条细小的毒蛇。如果用手去拽，说不定另一只手都得中毒。于是他马上释放出蓝色电弧，希望在对付毒蛇方面能够起作用。

　　还好混沌天雷没有令他失望，一阵滋滋啦啦的响声之后那条小黑蛇被电焦摔在了地上。

　　好恶毒的女孩儿啊，看上去长着天使的面孔带着迷人的微笑。怎么出手如此的狠辣，她的袖子不知道有什么机关。竟然可以把小黑蛇已如此快的速度射出来，甚至比弩箭还要快。

　　如此近的距离，再加上小黑蛇自身的灵活性，就连源天都没能够躲过去。至于说无耳石猴倒是并不慌张，他伸手用指甲掐住了那条小黑蛇。手指一用力就给掐死了，然后剖开蛇皮取出蛇胆先吃了。

　　嗯，味道还不错。既然如此干脆就把蛇肉也吃了，只把蛇皮给剩下了。

　　“叽叽……”

　　带花环的小女孩似乎是受到了什么惊吓，用惊恐的眼神看着无耳石猴，同时最终发出尖锐的叫声来。感觉就像是有人在你耳朵旁边吹哨子，震得人有种恶心想吐的感觉。

　　麻烦大了，源天就知道来到安塞黑蛇谷不会如此简单。果然一会儿功夫，就看到一个个骑着毒蛇的安塞人出现了。好嘛，这次知道此处为何叫安塞黑蛇谷了。

　　弄了半天是安塞人和黑蛇一起霸占了此处，而且大部分黑蛇是有安塞人在控制着。怪不得鸟语花香的，看上去一点儿都不想是毒蛇盘踞之地。有人类的智慧在此发挥作用，因此掩盖掉了那些丑恶的东西。

　　“叽叽咕咕……”

　　安塞人的语言源天和无耳石猴根本就听不懂，可是从他们的眼神和行动中，似乎是在指着无耳石猴说什么事情。

　　“恶魔！”

　　好嘛，这下源天和无耳石猴都听懂了。也不知道是谁传授给安塞人的智慧，只有这两个字跟正常人类语言是一样的。不过听懂了也不是啥好事儿，原来他们把无耳石猴当做恶魔了。

　　刚才那两条小黑蛇就是用来检验进入安塞黑蛇谷的人，如果是害怕毒蛇的那就是正常人，反过来如果小黑蛇害怕他那就是恶魔。

　　虽然源天也制服了小黑蛇，但他对于毒蛇还是有本能的恐惧，是依靠雷电法术打死了小黑蛇脱困的。从小女孩的严重看来，源天就是一个本事大些的正常人。

　　可无耳石猴被小黑蛇缠到手腕上以后，不慌不慌根本一点儿害怕的意思都没有。而且还把蛇皮给剥了，不但生吃了蛇胆连蛇肉都不放过，还吃得津津有味的样子。

　　在安塞人的心目中，只有恶魔才可以做到这样。他们安塞人虽然懂得训练蛇，可是对蛇从心底也有着一种尊敬。绝对不会像无耳石猴这样，随意抓来剥皮就吃。

　　你说无耳石猴冤枉不冤枉吧，他不怕蛇毒和爱吃蛇那都是天生就这样的。可是安塞人偏偏就是用这种方法来判断人的好坏，这下子被人家给当成了恶魔，就算是他有一百张嘴也说不清楚了。不过要是再有一百条刚才那种小黑蛇的话，无耳石猴肯定都吃得下，说实话味道还不错。


第2010章 诡异大蛇

　　糟糕！源天一看气氛不对劲，握紧了方天剑站在无耳石猴旁边。此刻想要逃走都来不及了，因为他们已经走进山谷一般的距离。不用看都知道，前后左右早就被人家给包围了。

　　这安塞人可是一点儿都不傻，他们是先让对方进入山谷之中，然后才放小黑蛇测试。一旦测试通过的话，那就是有好酒和好吃的果子招待。如果测试通不过，那待遇可就不一样了。

　　安塞人不吃肉，喝美酒吃山谷里的水果。看他们一个个长得皮肤白嫩眉清目秀的，还以为真的是什么善男信女那。不过再看看那些大大小小的黑蛇被他们控制着，源天就知道今天这事儿麻烦了。

　　如果仅仅是对付人，只要不是差距太大都好说。如果仅仅是对付黑蛇的话，有无耳石猴这个捕蛇专家在也不怕。可如今是人与蛇相互合作，人手里拿着长矛和骨刀之类的武器，毒蛇又会喷射毒液，今天这一丈可不要打啊。

　　人和黑蛇一点合作了，还不光是武器与毒液配合的问题。本来黑蛇没有多少智慧，进攻的时候肯定乱七八糟没有章法。可是如今有了人类的智慧，它们就不会瞎往上冲了。

　　事情都到这个份儿上了，解释再多也没有用了。虽然说源天的口才非常好，可安塞人已经认定了无耳石猴就是恶魔，是怎么都无法改变的事实了。

　　“打！”

　　没错，为今之计只有一个办法那就是杀出一条血路来。一声暴喝源天和无耳石猴同时出手，还好这次新升级了武器。方天剑和符文长棍的锐利度都不错，一出手马上就斩断了几条快速扑上来的小黑蛇。

　　源天毕竟没有无耳石猴那种万毒不侵的体质，所以他一边挥动方天剑杀蛇，一边凝聚蓝色电弧。一旦有黑蛇窜到了自己身上就赶紧电死，不敢有任何的遗漏。

　　“叽叽咕咕……”

　　安塞人一边指挥黑蛇战斗一边在说些什么，大体的意思就是为何雷神会和恶魔在一起并肩战斗。答案之后一个，肯定是雷神变坏了。那变化了的雷蛇怎么办，只有杀死才能够净化他的邪恶之心。

　　好嘛，这下子源天可算是倒了霉了。本来安塞人觉得无耳石猴是恶魔，所以攻向他的黑蛇比较多。可经过安塞人这么一讨论，觉得源天身为雷蛇变坏了更该死，于是大部分人都攻向了他。

　　“呼呼！”

　　可不光是黑蛇纷纷杀向了源天，有几个人投掷的长矛也冲着他扎了过来。

　　源天顿时感觉到压力倍增，他手中的方天剑急速挥舞。当黑蛇和长矛只能够选其一的时候，源天还是先挥剑斩向了长矛。被黑蛇近身还有蓝色电弧对付它们，再大不了就是被咬一口。

　　可要是被长矛扎中了，身上直接就得开一个血窟窿出来。源天身上没有太好的护甲，也不确定能不能够挡得住那飞奔而至的长矛。

　　“当啷……”

　　高品造化神器级别的方天剑劈在长矛之上传来一声脆响，虽然给磕到一旁去了竟然没能够斩断。什么玩意儿，那说明看似粗糙的长矛至少与中品造化神器以上的坚韧度。

　　到底是谁给安塞人传授的文明，看他们的样子像是那种原始的土著人，还对黑蛇有一种盲目的崇拜。可是再看他们的一些手段，却像是得到了高人的指点。

　　“小心点儿上面！”

　　打的正热闹的时候，九州金龙突然从识海里提醒了源天一句。小心上面是什么意思，源天听罢抬头往上一看。

　　“圈圈个叉叉……”

　　真是有一种开口骂娘的冲动，弄半天上面还有个大家伙。因此此处是山谷，因此两边有高耸的山壁。可是这个山谷比较宽阔并不是紧挨着闪避，因此源天就没在意。

　　在九州金龙的提醒下他抬头一看，半空之中有两盏红色灯笼高高挂在那里。似乎里面的烛火还没熄灭，在闪闪的发着红光。哪里是什么红灯笼啊，那分明就是黑色大蛇的两只通红的眼睛在放光。

　　好大好可怕的蛇，堪比当初源天在无为之境看到通天大蛇时候的感觉。那时候源天修为还很低，见到如此大的蛇真是有够怕的。如今的源天可是半步神王境界，按道理说不该怕了。

　　可问题这里是冥界啊，冥界之中已源天半步神王的境界就连剑诀都还施展不出来那。要不是因为混沌天雷功法特殊，他连蓝色电弧都要用不出来。

　　一条大的要死的黑蛇在山腰上虎视眈眈也就算了，关键是那条大黑蛇的脑袋上还站着一个人。此人的穿着跟普通的安塞人有些不同，他的脑袋上带着古铜色的冠，脸上涂了奇怪的油彩。

　　特别是手中的那根同样古铜色的法杖，上面还先镶嵌着红蓝各种宝石。在夜色之中闪闪发光，跟大黑蛇的眼睛相互辉映。那种诡异和恐怖的感觉，悄然爬上了源天的心头。

　　“小心注意上方！”

　　源天看到以后嘱咐了一下无耳石猴，看他那一副酣战的样子，应该是还不知道山腰上有一只超级大蛇在盯着他们。

　　“啥上方？”

　　无耳石猴果然还没有发觉到山腰上的大蛇，因为山腰离着此处有距离，而且那大黑蛇和上面站着的人都无声无息，夜空之下真的不容易发现。

　　“吼！”

　　好嘛，无耳石猴抬头这一看可了不得了，他突然发了疯似的一声怒吼。接着体型就开始迅速地变大，不顾一切的扑向了山腰那只大黑蛇。就像是遇到了平生最大的敌人，无耳石猴甚至都来不及跟源天打声招呼。

　　怎么回事儿，源天看到无耳石猴的表现也是一愣。按道理说对方没动手之前，他们两个也不该着急动手。最好先清理掉了眼前这些小黑蛇，找到一个突破口杀出去先撤退再说。

　　在被敌人包围的情况下还要主动挑衅，这绝对不是什么争取的选择。可既然无耳石猴已经杀过去了，源天也不能眼睁睁的看到兄弟吃亏啊。


第2011章 神秘高手

　　“嗖……”

　　还以为大黑蛇会喷射出大片的毒液来，把无耳石猴和源天都覆盖在里面。但事实却是一条粗大的尾巴，已迅雷不及掩耳之势抽了过来。那感觉就像是半截山峰突然砸了下来，而且速度要快很多。

　　“轰！”

　　体型已经变得很大同时正在跃起的无耳石猴，首先被这条巨大的尾巴抽了个正着。半空中传来的不是鞭子抽中物体的啪声，而是天外陨石砸落一般的轰鸣声。

　　无耳石猴跟大黑蛇的尾巴来了一个对撞，接着就看到他如同流星一般坠落下来。

　　源天一看大事不妙，这样的冲击力他根本就接不住。还好反应不算慢，袖子一抖小菊花就被释放了出来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　好多条同样巨大到可怕的触手迅速缠向了无耳石猴，不知道的人还以为又有几条大黑蛇尾巴出现。其实是小菊花的条形花瓣，在关键时刻接住了无耳石猴。

　　这一战可真是有够悬乎的啊，要知道此刻的源天和无耳石猴都还不会飞。如此快的速度摔下来，身体必然要承受很大的冲击力。虽然源天给两人都制作了滑翔翼，可无耳石猴体型变得太大，而且情况发生太快根本也来不及用。

　　还是度亏了源天反应快，一看大事不妙直接召唤小菊花出来帮忙。小菊花不愧是跟随源天从修真界一路杀上来的好伙伴，放下无耳石猴马上就投入了战斗。

　　场面一下子热闹了起来，小菊花的多条触手对战大黑蛇的一条尾巴。要说这大黑蛇也是真够厉害的，凭借一条尾巴就能够跟小菊花大战，源天怀疑它已然有了神王境界的实力。

　　安塞黑蛇谷的族人们此刻已经看傻眼了，在他们心目中大黑蛇那是如同神明一般的存在，应该是分分钟就可以把源天他们给灭了。可结果源天不知道从哪里弄出来的触手怪，竟然可以跟他们心目中无敌的神明抗衡。

　　无耳石猴一看小菊花抗衡住了大黑蛇，于是转头就奔向了那些安塞族民以及他们骑着的黑蛇。本来大家的关系还没有到如此决裂的地步，源天只想带着无耳石猴冲出去就好。

　　可是大黑蛇威胁到他俩的性命，无耳石猴就再也忍不住了。他的体型此刻虽然没法跟大黑蛇相比，但也相当的惊人了。再加上浑身深红色的毛发，和两颗伸出来的长长獠牙，整个形象都十分的恐怖。

　　“吼吼……”

　　随着连声的吼叫无耳石猴身上的煞气是越来越重，就连符文长棍都已经被他扔到一旁。巨大的手掌一抓就是一对，正好一个安塞族民加上一只他骑着的黑蛇。

　　无耳石猴的手掌猛然一握，毫无悬念那一人一蛇直接给捏死了。都这种时候了，他也顾不上剥蛇皮撸蛇胆吃了。两双加上两脚并用，每次出招必然都能够带来伤亡。

　　安塞民族也不甘示弱，有一个穿着比较显眼的高个子突然吹响了手中的笛子。就看到四面八方如潮水般涌来了大批的蛇，此刻要说最难受的应该是源天了。

　　因为蛇群数量实在是太大了，就算是他一剑下去斩死十只也没用。无耳石猴此刻体型硕大而且本身不怕蛇毒，所以就踩着蛇群当地毯四处冲杀。可源天的体型不会变化，他还得时刻预防着不能被蛇毒伤到自己。

　　“兹拉兹拉……”

　　随着源天身上的电弧闪烁，靠近他的黑蛇统统被点成了熟的蛇肉。这种方法效率是挺高的，可同时对于元力的消耗也是巨大的。源天知道这样下去不是办法，那些如潮水般涌来的黑蛇似乎是无穷无尽的。

　　本来想带着无耳石猴过来美餐一顿，顺便让他提升提升修为。没想法到惹出了这么大一个幺蛾子，这时候说啥都没用了。源天挥剑旋转暂时清出一块儿空地了，抓住机会双腿猛然发力，一下子跃到了半空之中。

　　然后哗的一下子打开了早已准备好的蛇皮滑翔翼，如同蝙蝠一般灵活的滑翔不落到地面。他有混沌天雷作为辅助力量，可以让自己长时间在空中飞行。

　　本来已源天如今只有半步神王的境界，想要直接虚空飞行是不行的，所以才要借助滑翔翼。但滑翔翼不是飞行器总有落下来的时候，所以还要再借助一部分电弧的效果。

　　只依靠混沌天雷的话其实源天也能够勉强飞起来，不过那样的消耗巨大，比战斗耗费元力还快。如今有了滑翔翼这个基础，再稍微用点附加力就可以自由自在的飞翔了。

　　“源哥，小心那个花脸的人。”

　　无耳石猴看到如潮水般涌来的蛇群也为源天担心，他自己不怕蛇毒就是被咬几下也无所谓。反正皮糙肉厚恢复力强，打完这一仗自己就恢复了。

　　既然源哥飞到空中去了当然是好事儿，可是别忘了在半山腰那只大黑蛇的头上，一直有一个脸上涂着油菜的人站着还没出手那。他就如同一个观众，从上方俯视着下面的战斗。

　　就因为有他站在蛇头上，因此大黑蛇都只是用尾巴攻击不敢随便乱动脑袋。

　　本来源天不想惹到那个神秘的家伙，可无耳石猴控制不住自己冲了上去先惹到了大黑蛇。既然那已经开打了还有什么好说的，源天一边飞翔一边琢磨如何解决眼前的情况。

　　要是那个神秘高人不出手的话，他还得想办法带着无耳石猴离开。一旦那人出手了，那恐怕就是一场不死不休的战斗啊。

　　老天爷可真是不给面子，源天越是祈祷那个站在蛇头上的人别出手，可他偏偏就在此时出手了。

　　就看到此人手中的法杖上，蓝色的那颗宝石突然闪出一道亮蓝色的光来。已不可思议的速度，直接杀到了源天的跟前。本来源天是在空中已不规则的方式飞翔着，就是怕被人家给算准了位置。

　　没想法到这一战还是无法避免啊，还好的是源天身上的蓝色电弧蓄积依旧。在那道光线杀到的时候，赶紧的用一道粗大的电弧迎了上去。


第2012章 化敌为友

　　“噼里啪啦……”

　　一顿乱响之后源天感觉自己的手都有些麻了，不过还好没受伤。可当他再仔细往周围一看的时候，吓的差点儿从半空摔下来。因此那道蓝色光线所经过的地方，周围全部都被并封住了。沿途的花花草草乃至好多经过的小黑蛇都不例外，全部成为了冰雕。

　　好厉害的一道蓝光，要不是因为源天的蓝色电弧蓄积已久，此刻恐怕也已经变成冰雕了。这个花脸的家伙好强大，到底怎么样才能够打败他呢。

　　以往源天的心眼挺多的，提前布置阵法派机关人大军，或者是埋伏好了小菊花和魂将等等方法。依靠多种多样的手段，也打败不少修为比自己高的人了。

　　可是他今天有些束手无策了，因为冥界本来就很多法术用不出来，就连魂将此刻也召唤不出来。而且那个神秘人太强大了，只是一道蓝光就把一切都冻住了。

　　源天有理想相信，那根法杖上红宝石的位置应该能够喷射出火焰来。

　　真是想什么就来什么，果然神秘人手中的法杖又射出一道红光来。而且和源天想的一眼，真是从镶嵌的红宝石中射出来的。这一道光带着炙热的高温，沿途把刚才被冻住的冰雕全解冻然后再烤熟烤糊最后烧毁成灰。

　　圈圈个叉叉，源天一看这还了得。他拼尽全身力气，将混沌天雷凝聚于手掌咬着牙迎了上去。既然如此只好豁出去了，也不知道被击中的话会不会受伤。

　　“噼里啪啦……”

　　就在这时一道黑影闪过，小菊花的一根条形花瓣突然挡道了源天的前面。黑色条形花瓣上闪烁着紫色的电弧，跟那一道红光狠狠的撞在了一起。

　　“呼……”

　　源天深呼了一口气，多亏小菊花了否则自己还真没把握。如果他现在跟对方同样是神王境界的话，甭管是蓝光和红光肯定都轻松抵挡下来。毕竟混沌天雷的等级高，还真没怕过谁。

　　可如今的情况是源天还不到神王境界，已半步神王的境界跟一个正宗的神王硬拼，确实是太冒险了。

　　这一道红光的威力更加惊人，已小菊花的实力那缠绕着紫色电弧的条形花瓣被击中之后都开始迅速地枯萎。还好的是小菊花的那些花瓣可以迅速重生，它直接主动放弃了那条被烤焦的条形花瓣然后重新长出来一条。

　　“好，你通过测试了！”

　　源天正担心那个神秘高手再发动进攻，对方自始至终都是站在蛇头上没动。若是他真的是认真攻击的话，也不知道小菊花能不能够护得住自己和无耳石猴。

　　所以源天又在凝聚蓝色电弧，打算有情况的话就再拼一拼。可就在此时神秘高手突然开口说话了，他说的可不是叽叽咕咕那种难懂的语言，而是正宗的人类语言。

　　啥……啥测试就通过了啊！

　　神秘高手不攻击了，就连那条大黑蛇的尾巴也收了回去。如潮水般的蛇群，更是如退潮一般迅速地消失。

　　“啥情况啊源哥？”

　　无耳石猴刚才逆着蛇潮一顿冲杀，这会儿也是累的气喘吁吁了。而且腿上被那群小黑蛇，不知道给咬了多少个小伤口。如今蛇潮突然退去，他也有些搞不懂状况。

　　等那位脸上涂着油彩的神秘高人提出条件后，两人才真是彻底傻眼了。这位神秘高人，竟然要他俩一起帮忙去击杀白虎神兽。当然前提条件是，可以帮助他俩先突破到神王境界。

　　老天爷，我不是在做梦吧！

　　今天发生的一起都太突然了，本来以为安塞黑蛇谷是个荒无人烟的地方。进来让无耳石猴抓几条小蛇吃吃也就得了，哪知道此处竟然是鸟语花香并且有人类生存的地方。

　　一顿大战已经把源天和无耳石猴折腾的够呛，又突然冒出来如此一位高手。本来以为这次命不久矣，恐怕要栽在安塞黑蛇谷里了。可是对方突然收手不攻击，不但让他俩一起来帮忙，还承诺帮忙提升修为到神王境界。

　　这都叫啥事儿啊，就好比是上一刻一个人拿着刀要杀掉你，下一刻突然给你一大笔钱说需要你的帮忙。

　　那此人到底如何帮助自己和无耳石猴把修为提升到神王境界啊，要知道神王境界的修士可不是大白菜满街都是。金家和银家的人那么有经验，进入冥界之后也迟迟没见到他们突破啊。

　　同时源天还想到了另一个问题，脸上画着油彩的这个人只是站在那里挥了挥手法杖就已经如此厉害了，并且他还有一条如此厉害的大黑蛇帮忙。这样的人要对付白虎神兽，竟然还需要找人帮忙。

　　那说明了什么白虎神兽很厉害啊，如果不找人帮忙的话就连这位脸上涂着油彩的高手都没把握战胜它。

　　哎呀我滴个娘啊！源天现在知道自己和无耳石猴有多幸运了，他俩的演技在白虎神兽面前蒙混过关就那么给溜了。也多亏了白虎神兽生性多疑，否则稍微出手一试探也绝对不会放走他俩的。

　　帮助无耳石猴提升修为似乎并不难，光是看看那一地的小黑蛇尸体，这些东西对于无耳石猴来说可都是补品啊。

　　果然那位脸上涂着油彩的高手，挥动了一下他那只没有拿法杖的左手。然后地上所有的小黑蛇尸体就爆开了，接着一颗颗蛇胆就自动漂浮了起来。

　　成千上万颗蛇胆漂浮在山谷里，还真是有一种别样的感觉。无耳石猴看着那些蛇胆，忍不住咽了一下口水，实在是太馋人了。不过这么多蛇胆他不可能一次吃下去，但只要都给自己相信修为很快就可以提上来。

　　接下来神秘高手并没有直接把那些蛇胆交给无耳石猴，就看到他踩着的那只大黑蛇从口中吐出一股黄绿色的雾气。这股雾气笼罩住了那些蛇胆，然后就听到咔吧咔吧的响声。

　　等雾气消散掉以后，源天和无耳石猴再一看。成千上万颗蛇胆都不见了，变成了一颗小小的翡翠色丹丸。


第2013章 突破前夕

　　无耳石猴直勾勾的看着那颗翡翠色的丹丸，这次不是往下咽口水了，而是顺着嘴角止不住的往下流啊。因为这肯定翡翠色丹丸对他的吸引力实在是太大了，大到一种不可思议的地步。

　　要不是被神秘高手强大的武力给威胁着，无耳石猴早就直接扑上去了。还好的是就在此时那颗翡翠的丹丸，竟然主动向着无耳石猴飞了过来。都这种时候要是还不能明白那就是傻子了，无耳石猴赶紧一张嘴给吃了进去。

　　这一颗翡翠色的丹丸下肚，就如同一根划着的火柴扔进了汽油桶里。无耳石猴的身体突然被引爆了一样，轰轰轰几声连响。他的体型也随着这几声爆响，硬生生被撑大了几倍。

　　好家伙，那翡翠色丹丸可真是一剂猛药啊。也就无耳石猴这话总彪子能够受得了，换了别人还不得直接被毒死啊。要知道那可是用千万颗毒蛇的蛇胆浓缩而成的，虽然说蛇胆跟毒腺的兴致不同吃一颗一般不会有事儿，可是那么多浓缩在一起毒性也是十分了得。

　　“嗷……砰砰砰！”

　　无耳石猴的发出一阵长长的嚎叫，没错不是吼叫是嚎叫，因为音调比以前高了很多。不像是大猩猩那种吼叫，到像是月圆之夜的狼嚎。他一边嚎叫一边用拳头猛捶自己的胸膛，仿佛要把它给砸破了一样。

　　这一剂猛药是挺过瘾的，无耳石猴觉得自己浑身都充满了无穷的力量。可同时这一剂猛药也真够折磨人的，因为无耳石猴此刻胸中有一股气散不出来，所以他不得不猛捶自己胸希望能将其震散。

　　随着无耳石猴一下一下猛力的锤击，有一条条绿色的细丝流向了他的四肢百骸。这正是翡翠色丹丸中蕴含的药力，正在通过此种方式流向无耳石猴身体的每一个角落。

　　源天从旁边已经看出来了，无耳石猴应该用不了多久就可以突破到神王境界了。他已经是半步神王了，再加上如此厉害的一剂猛药，确实可以助他一跃突破到神王境界了。

　　可是自己怎么办啊，那个神秘高手要如何帮助自己突破。源天可不能通过吃蛇胆来提升修为，毕竟他是个正常的人类。

　　那个神秘高手本来就是玩蛇的高手，掌握着那么多的蛇资源，自然可以提炼出翡翠色丹丸。可源天是个正常人类，需要服用的是正常的丹药。有如此功效的真正丹药，那得有多珍贵啊，此人舍得拿出来吗。就算是他舍得拿出来用，也首先得有才行啊。

　　好吧，源天实在是想的太多了。因为那位神秘高手本来也没打算用丹药帮助源天提升，而是要通过一种更霸道的方式。

　　他手中的法杖上镶嵌着五颗宝石，分辨代表着金、木、水、火、土五行属性。源天接下来要接受的，就是五种属性攻击的综合考验。相信在被五种属性都轮过了一遍之后，源天也就可以突破到神王境界了。

　　太不公平了，为啥无耳石猴可以吃那个翡翠色的丹丸，自己就得被五种属性的攻击折磨啊！

　　源天一听这个方法头都大了，想当初他在修真界还是个弱崽子的时候，九州金龙就从识海里用此种方法虐过他。此刻的源天已经是半步神王境界的高手了，只要得到一些正常的帮助再假以时日定然可以突破到神王境界。

　　可是那位神秘高手似乎很着急，就要用这种虐死人不偿命的方法加速源天突破的速度。

　　“来吧！”

　　源天想到冥界这种危险的环境，再想想连无耳石猴都要突破到神王境界了，自己要是还磨磨唧唧的话太不像个男子汉了。再说了欢欢还在冥界的另一端那，也不知道她情况如何了。

　　这么多人都在等着自己，不吃点儿苦怎么能行啊。甭管是有多苦多累多难，只要不死就行，源天海华丝很想快点儿突破到神王境界的。

　　“啊……”

　　等到第一种属性的攻击来临的时候，源天才真正体会到那种痛苦。绝对不是多吃一点儿苦的事儿，而是疼的死去活来，这一下就疼得他差点儿晕过去。

　　金木水火土五种属性的攻击是按照顺序来的，神秘高手当然不会猛地一下子攻击就把源天给干掉。如果真的给干掉的话，也就没人去给他帮忙了。

　　所以法杖之中首先发出一道柔和的黄光，看上去如同一缕阳光一般人畜无害。可是一旦接触到了源天之后，他就感觉到自己反复是在被几万根针同时在扎。

　　那种每一个毛孔都有针尖扎入的感觉，实在是不要太爽。也多亏了源天以前被九州金龙没少虐，否则一般人哪受得了这么生猛的提升方式啊。

　　其实这已经是神秘高手用缓和的方式在攻击了，如果是一道金光直射过来，源天当场就得被炸成超级马蜂窝。

　　好小子，够有毅力的啊。其实那位神秘高手都已经做好准备了，一旦源天挺不住了他就收手。虽然着急需要有人帮忙，但多等几天还是没问题的。

　　所谓的快速提升修为也不是立刻马上，而是相比别人在冥界几年十几年的时间要快速很多。没想到源天就真的把第一轮攻击给挺过去了，知道那道黄光慢慢消失，源天依然盘坐在原地腰板挺直没有倒下。

　　当然他身上的衣服已经被汗水给浸透了，头上脸上和后背全身都冒出好多汗水。接下来攻向源天的是一道柔和的绿光，看上去一样的人畜无害，仿佛是在帮助他疗伤一般。

　　正常情况下这种柔和的绿光还真是有医疗的作用，不过此道绿光绝对不是那么好心的玩意儿。源天经过了上一轮的折磨才刚刚要缓过来，就感觉到自己的脖子被什么给勒紧了。

　　怎么搞的，不会是谋杀吧。不可能，如果那位高人真的想杀自己何必费这么大劲弄如此多花样。源天马上打起十二分精神来，接受第二轮的考验。


第2014章 隐藏实力

　　如果仅仅是脖子被勒紧，那顶多就是有窒息感。像源天这样的修士，其实不用呼吸也憋不死。可接下来他就感觉到浑身上下没有一处是不被勒紧的，就连指尖甚至发根都不例外。

　　明明很短的时间，可源天就仿佛是经过了一把宝贝千锤百炼的过程。感觉整个人都被勒的缩小了一圈儿，不过身体每一处都变得更加结实。才仅仅撑过了两轮的折磨，竟然有了一种隐隐要突破的感觉。

　　“别着急！”

　　就在此时一个声音在脑海里响起，正是九州金龙在关键时刻阻止了源天。神王境界不是那么容易突破的，虽然说源天已经有了要突破的感觉，但现在就尝试的话不一定能成功。

　　而且就算是成功了，也是神王境界中最弱的状态。如今既然有人免费给提供磨练的就机会，为何不好好的把握住。

　　源天一听也觉得有道理，不能为了少遭罪就现在突破。后面还有三轮历练等着自己那，咬咬牙也就挺过去了。他还想到了一个问题，那就是防人之心不可无。

　　虽然这位脸上画着油彩的高手此刻在帮自己突破，但他具体的目的谁也不知道。万一等突破成功了另有目的，或者说等干掉白虎神兽之后突然翻脸可咋办啊。

　　所以源天留了个心眼，干脆此刻先压制住修为，把后面的三轮历练都撑下来。到时候用积蓄的力量一口气突破，说不定能够直接冲击到中级神王境界。就算是到不了中级神王境界，也不会是刚刚突破到初级神王的那种不怎么稳的状态。

　　金木水火土，刚才是木的考验，接下来应该是水了。

　　虽然源天已经做好了心理准备，可当严寒袭来的时候还是忍不住打了个哆嗦。当然他也就只能够哆嗦这一下子而已了，因为身体马上就开始结冰而且越结越厚。

　　要知道源天的体格可是强壮的很，一般的寒冰肯定就冻不住他。可这道淡蓝色的光照过去之后，他整个人就迅速变成了一个冰雕。之前打斗的时候源天用混沌天雷跟代表水的蓝光对拼过。

　　当时他是早有准备积累了很多蓝色电弧才勉强撑住，如今全身心放开了任凭蓝光照到自己的身上，一会儿功夫整个人从头到脚就全部都被封进冰里面了。

　　此刻的源天可以说身体的每一处骨骼、肌肉甚至每一个细胞都被冻住了，就只有思维还没有停滞。他用强大的毅力开始调动蓝色电弧，好不容易才凝聚出了那么一丝丝。

　　“兹兹……”

　　这一点点电弧的声音在身体深处响，也就只有源天自己才能够听得到。被冻成这样要等着自然融化那得猴年马月啊，所以源天开始从内部破冰。

　　“轰！”

　　就在此时一直在啸叫的无耳石猴，身上突然爆发出一股强大的气息。安塞黑蛇谷中顿时就起了风，把好多树枝都给折断了。那些断掉的树枝被疾风吹得如同利箭一般，噼里啪啦的打在了已经变成冰雕的源天身上。

　　还好的是源天的身体冰冻起来后已经跟地面连在了一起，甭管是多大的风也吹不动他。无耳石猴也是够鲁莽的，也不看看源天就在自己不远处。

　　等无耳石猴恢复理智的时候，那些被吹断的树枝已经能够砸到了源天身上。看到源哥变成了冰雕他也是一愣，还好的是那些树枝碰到冰层后就碎掉了伤不到源天。

　　不过无耳石猴还是恶狠狠的盯着那位脸上涂着油彩的高人，虽然他帮助自己突破到神王境界，但想对源哥不利是绝对不可以的。

　　“我没事儿，别冲动稳固境界。”

　　源天虽然身体不动但是神智清醒，他已经知道好兄弟无耳石猴突破了。这个家伙性子太急只要能突破绝对不会特意压制，既然是刚突破应该先稳固境界。

　　听到了源天的密语，无耳石猴才放心的缩小了身形已人类的状态打坐运功。刚才接着猛烈的药劲儿突破的修为，此刻却是需要打坐一番稳固下境界才行。

　　看到无耳石猴成功突破，那位满脸油彩毫无表情的高手难得点了点头，不过脸上还是没有什么表情。他在等着源天的第三轮考验结束，如果连这轮都撑不过去的话，也就不用进行第四轮了。

　　也就是说这个人本来就知道五轮考验有生命危险，虽然他控制了力度让五行攻击都不至于直接杀死源天。可是在如此严酷的环境下，也不是一般人能够撑下来的。

　　“咔嚓！”

　　随着一声脆响传来无耳石猴才彻底放心了，那位满脸油彩的高手眼中冒出一道光也注意到了源天的变化。蓝色电弧首先把破开了丹田处的冰，所以小腹位露了出来。

　　这个地方源天藏着一面护心镜本来冻的就稍微轻一点儿，再加上他用蓝色电弧重点从此处突破，因此腹部的冰层首先解冻。

　　接着就是胸口的冰层也融化解冻，因为此处里面藏着八卦铜镜也冻得比较轻。因此源天首先解冻了这两处的冰层，也是为了给自己的身体一个喘息的机会。

　　冻得时间长了还真有些受不了，不过接下来就好办了。随着蓝色电弧步步紧逼，那些冰冷的寒气则是步步后退。源天身上的冰正在逐步被解冻，他的蓝色电弧经此一役也是变得更加粗大凝实就连颜色都加深了。

　　可是当剩下胳膊上小部分冰层还没解开的时候，那些咄咄逼人的蓝色电弧却又变得越来越弱。似乎是因为源天体内的元力不足以支撑这么多的电弧，因此破冰的节奏减慢了。

　　满脸油彩的那位高手点了点头，他似乎也挺佩服源天的毅力和能力，能够在这么短的时间把冰层破成这样已经很了不起了。

　　其实源天还是隐藏了实力，他明明可以一口气用蓝色电弧破开所有的冰层。但故意装作元力耗尽的样子，因此此刻他的蓝色电弧已经开始往紫色接近了，还是不要过早暴露的好。


第2015章 中级神王

　　“咔嚓！”

　　源天又休息了一阵子，然后把两条还被冰层包围的往一起狠狠一撞，就搞定了最后的那点儿冰冻问题。他冲着山腰上那位满脸油彩的高人点了点头，意思是可以开始第四轮的历练了。

　　一道红光照射过来，马上就让源天从冰窟跌入了火窑。还好的是他平时就玩雷火，而且当初还练过天阳神功，对于获得免疫力比较强。四轮当中最轻松的反而是这轮了，虽然烈火不断焚烧他的身体，可是源天稳稳坐在那里一动不动，连声音都没出过。

　　就这样一直静静坐着，等到烈火逐渐的熄灭，源天睁开眼睛看了看半山腰那个人，意思是还可以再来下一轮。

　　看到源天如此轻松的撑过了第四轮，那位安塞族的高人知道他这是快要突破了。一个擅长玩雷的人不怕火也是正常，那么下面就让他尝尝土之力的滋味吧。

　　一道褐色的光照射过来，然后就看到源天整个人不受控制的往地里面沉。这个下降的过程倒是没什么，可等他整个人都沉入了地底以后真正的考验就来了。

　　土壤中的每一个砂石似乎都很源天有仇似的，拼命的挤压他并且疯狂的摩擦。源天就赶紧自己的每一寸皮肤甚至每一个细胞都要被磨出老茧来了，这种历练还是头一次听说。

　　但是不得不承认这种历练的好处，就是把源天的身体给打造的如铜墙铁壁一般。他的体质本来就很好，经过了五行属性的五种历练之中再不突破是真不应该了。

　　源天还在忍，只要历练没结束他就想再忍忍。因为历练的过程就是进步的过程，过了这个村可就没这个店了。自己一旦突破到了神王境界，估计那个人就该喊着他和无耳石猴一起去对付白虎神兽了。

　　“砰！”

　　当拿到褐色光的威力慢慢消失，源天冲破了地面一下子窜到了高空之中。他虚空而立面色平静，先认识已经突破成功了。可当看清楚他的真实修为的时候，那位满脸油彩毫无表情的高人嘴角微微上翘总算是笑了。

　　源天这个家伙刚才一直压制住突破的冲动，直到此刻一口气冲到了中级神王的境界。

　　“哈哈哈，还是源哥厉害啊。”

　　无耳石猴也发现了源天的不同，怎么刚突破就比自己厉害啊。不过源哥越厉害越好，这样他兄弟俩就可以在冥界横着走了。

　　已经突破到中级神王的源天，此刻可以看清楚安塞族这位神秘高手的修为了。此人应该是高级神王巅峰修为，也就是说他之前如果真的有心杀死源天和无耳石猴，根本就是分分钟就能办到的事情。

　　这一趟安塞黑蛇谷来的可真够玄乎的，如果不是因为对方本来就另有打算，自己和无耳石猴兄弟岂不是要命丧于此。以后做事千万不能这么莽撞了，即便是从别人那里打听到了消息也得小心谨慎才行。

　　“跟我来！”

　　果然不出源天所料，那位安塞族的神秘高手见到他俩已经成功突破，马上就要去对付白虎神兽。也不知道他跟白虎神兽是有多大的仇，竟然不惜培养两个陌生人跟自己联手，也不怕源天他们半路反骨。

　　当然已高级神王巅峰的状态来控制两个新人，似乎应该是不是问题。虽然源天给了他一个惊喜，一口气突破到了中级神王境界，但到目前为止那个安塞人族的高人没看出有啥不对劲来。

　　源天此刻已经是中级神王境界了，自然就能够打开储物戒指也可以激活九命魂幡了。也就是说九位魂将随时都可以出来助战了，不过他并不着急这么做。

　　做人总要留有自己的底牌，因为你永远都不知道下一刻会有什么变化。所以在往白虎谷去的路上，源天捕捉了不少冥兽放到八卦铜镜空间里。

　　虽然这个行为有点儿奇怪，不过那位安塞族的高人并没有阻止他，那涂满油彩的脸也没有任何的表情。也许源天以前是驯兽师召唤师也不一定，可能比较喜欢抓各种兽来养。

　　其实源天抓这么多冥兽只有一个目的，那就是偷偷的给九命魂幡里输入新的魂魄能量。九位魂将目前已经有五位是高级天神巅峰的状态，离着突破到神王境界差着一步之遥。

　　虽然说高级天神巅峰状态也不弱了，可要想在神王境界的战斗中插上手，实力恐怕还是弱了些。源天此刻并不是再给那五位高级天神巅峰的魂将补充能量，而是再给剩下的四位魂将创造提升的机会。

　　如今这种情况下，想要让五名甚至其中一名魂将突破到神王境界都很难。最好的办法就是把另外四位魂将提升起来，看看已经是顶级造化神器的九命魂幡，会不会因此突破到神王器的等级。

　　安塞族那位神秘高人手中的法杖，应该就是标准的神王器。神王器的威力刚才源天已经是切身体会到了，如果也能够拥有一把的话该多好。

　　其实还有一件事情源天始终没想明白，就是安塞族这位神秘高手如此强大的实力，真的需要自己帮忙去对付白虎神兽吗？

　　之前源天和无耳石猴可是去过白虎谷见过白虎神兽的，感觉它没有想象中那么强啊。他俩当时一顿表演，都能够把白虎神兽给吓退了。可如今看着满脸油彩的这一位，却依然有一种高深莫测的感觉。

　　不管了，只能是兵来将挡水来土掩走一步算一步了。也许白虎神兽有什么自己不知道的地方吧，到时候打起来自然就清楚了。再说这位安塞族的高手到底有什么目的，源天都还不清楚那。

　　一个这样的高手会跟一只住在谷里不出来的白虎神兽有仇，源天始终是有些不相信。即便是这位安塞族的神秘高人帮助自己和无耳石猴突破到了神王境界，他也依然是保留着一颗警惕的心。

　　天底下从来没有免费的午餐，源天可不觉得自己是走了狗屎运白白占了一次便宜。


第2016章 闷声准备

　　“打的时候悠着点儿，留几分实力注意这个人。”

　　源天的心眼多城府深会注意到这个问题，无耳石猴拎着棍子傻颠儿颠儿的跟着人家。如果不是源天用密语嘱咐他，真打起来的时候绝对兴奋的要命。

　　之前无耳石猴和源天在白虎神兽那里吃过瘪，虽然凭借着强大的演技蒙混过关，可哥俩逃走的时候很狼狈。现在突破到了神王境界，依着无耳石猴的那个脾气，不把白虎神兽揍扁了他是不过瘾的。

　　就算是现在源天用密语悄悄的嘱咐了他，都还是怕无耳石猴真打起来依然控制不住自己的情绪。这个家伙就是个战斗狂，源天把话说到也就是了，最主要的还是靠他来防备。

　　这一路行进的非常诡异，因为三个人都不用飞的而是慢慢不行赶路。甚至赶路的速度也并不快，而是闲庭散步一般慢悠悠地走着。要不是因为源天时不时的出手捕捉冥兽，三个人更像是在旅游看风景的路人。

　　至于那条大黑蛇并没有跟来，它似乎有什么特殊原因不能够离开安塞黑蛇谷。这倒是可以从某些方面解释这位涂着油彩的高人，为何需要另外找帮手。

　　虽然他自己已经很厉害了，但可能正好是跟白虎神兽持平的状态。大黑蛇留在安塞黑蛇谷不清楚出来，可能是为了护住他们安塞族仅存的那些人吧。

　　当时无耳石猴还有源天跟安塞族打起来的时候，杀多少黑蛇都没关系，可是要伤到他们族人的时候大黑蛇就出动了。

　　气氛真是越来越诡异了，涂着油彩的神秘高手依然是面无表情的往前走，而源天则像个贪婪的猎人的一样不断的捕捉路上遇到的冥兽。还有无耳石猴这个家伙，则是一副兴致勃勃的样子，一上路不断把自己的拳头捏的咔咔作响。

　　“快看，是安塞族的人。”

　　“是啊，他来这边想干什么。”

　　要去白虎谷必然要经过迷雾村庄附近，村民们是知道安塞族的，因为他们脸上涂的油彩很有特点。他们当然不知道，这个安塞族人跟一般的族员不同，是位高级神王巅峰的强者。

　　“源大哥怎么跟他在一起。”

　　此刻的金银两家人又回到迷雾村庄，而且把事情都已经跟村民解释清楚了。之前村民们把源天当成了雷神冲动的要命，所以金银两家的人就暂时离开了。

　　如今他们已经冷静了下来，黄小猿也没有再发作了。所以金银两家的人就又折了回来，把事情先跟智慧稍微高一些的村长解释清楚了。只要村长弄明白了，他自然有能力让村民们都听话。

　　“不要出村，赶紧躲起来！”

　　金银两家的人还有迷雾村庄的村民都很好奇，全都凑到村口往外瞅。可就在此时源天用密语偷偷的警告了银家二小姐，让他们回到村里躲起来，最好就是躲在石窟里封住了口别出来，因此自己要去参与猎杀白虎神兽了。

　　什么，竟然是要杀白虎神兽！

　　银家二小姐听到了之后非常的吃惊，他知道源大哥有本事有能力，可是猎杀白虎神兽也太夸张了吧。要知道他们金银两家的先祖，也曾经来冥界历练过并且成功突破到了神王境界。

　　可即便是突破到了神王境界的金银两家先祖，也没有要猎杀白虎神兽的想法啊。白虎神兽虽然整天窝在白虎谷里不出来，可它的实力是深不可测的。

　　不过当源天告诉她此次猎杀是已那个安塞人为主的时候，银家二小姐也就稍微理解了一些。安塞族是个神秘的民族，一般情况下修士们去往安塞黑蛇谷一个安塞族人都遇不到，像源天和无耳石猴那绝对是特殊情况。

　　因为这位满脸油彩的安塞族高人，从一开始就盯上他俩了。具体地说，是从源天和无耳石猴第一次误闯白虎谷的时候，就已经被内定为此次猎杀的助手了。

　　要杀白虎神兽？金盔壮汉听了银家二小姐的叙述也是吃了一惊，不过他们都选择性的没有告诉迷雾村庄的人。白虎神兽可是村民们心目中的圣兽，如果知道源天他们要去猎杀那还不得疯了啊。

　　刚刚给村民们解释清楚了，源天不是雷神而是修为厉害的人类。这会儿要是让村民们知道了他要去杀白虎神兽，那不又成了雷神与白虎神之间的大战。

　　要知道迷雾村庄的人可都是支持白虎神兽的，源天要去杀它那就是村民们的公敌了。金银两家人之前跟源天表现的那么熟悉，岂不是又要被殃及池鱼。

　　源天当然不会自己主动联系迷雾村庄的人，所以只要金银两家的人也不说的话就没事儿。就算迷雾村庄的人知道了此事，源天也不会怕他们。只不过金银两家人就不好说了，毕竟他们还没有突破到神王境界。

　　“哎，这一天到底还是来了！”

　　村长一声叹息，可是把银家二小姐给吓得够呛。从他那无奈的语气中，明显可以听得出来村长是知道源天他们三个人要去干什么了。其实早就有古老的传说，安塞族的大蛇神跟白虎谷的白虎神不合。

　　本来大家还以为会是大黑蛇出面跟白虎神兽拼斗，没想到是一位安塞族的族人出面，而且这次还带了两个帮手。更没想到的是，这两个帮手还是之前到迷雾村庄做客过得人。

　　“村长我们……”

　　村长这一句话弄得村民们都明白了是怎么回事，他们祖上似乎有过守护白虎神兽的传统。可是如今的迷雾村哪有实力跟安塞族相抗衡啊，更何况他们心目中的雷神源天，也站在了安塞族人的那一边。

　　“都进去吧，马上锁村。”

　　村长终究是个成熟的老者，他知道就算迷雾村的全体村民把命给垫上，也阻止不了今天这件事情了。他们为今之计只能够是老老实实的躲进村子里面，还好村子内部是在石窟里。

　　用祖先留下来的古老法阵封锁住入口的话，他们应该还是很安全的。


第2017章 再入虎谷

　　其实银家二小姐已经明白了，源天并不一定就是站在安塞族人那边，但是有些逼不得已的原因使得他不得不参与到此次的争斗中去。他想要告诉村民们让他们安心，但想了想还是算了。

　　反正村民们并没有因此跟金银两家的人翻脸，再说泄露了源大哥的动机也不好。过了迷雾村庄后路上就不再有冥兽了，源天干脆就安安静静的赶路，跟那个安塞族高人一样面无表情看不出内心的波动来。

　　他表面看上去波澜不惊，实际上内心正汹涌澎湃。因为九命魂幡内的魂将正在一个个提升修为，除了之前的五名之外，其他四位魂将也已经有三个达到了高级天神巅峰的境界。

　　此刻九命魂幡已经达到了一个临界点，离着晋升为神王器也追过半步的距离了。源天有理由相信，只要他不断地给九命魂幡提供冥兽魂魄能量，突破到神王器级别那是十拿九稳的事情。

　　不过越是在这种关键时刻，源天越要控制好自己。他可不能学无耳石猴，有一点儿成就就赶紧嘚瑟。如今白虎神兽的具体实力还不清楚，安塞族高手具体到底是安得什么心也不了解。

　　眼下自己是中级神王境界，这里面有安塞族神秘高人的一半功劳，也有源天自己的一半功劳。如果不是因为他毅力够强，而且还特意压制然后再突破，是到不了中级神王境界的。

　　安塞族这位满脸油彩的神秘高人，看似在帮助源天，但其中的风险也是不低。当然源天不是一个恩将仇报的人，只要对方目的单纯只是为了对付白虎神兽，那么自己肯定会给他帮忙的。

　　“你俩先进！”

　　再快要接近白虎谷的时候，那位安塞族的高人突然停住了，竟然让源天和无耳石猴先进去。他似乎不想打草惊蛇，这样做倒也有几分道理。

　　“嗯！”

　　源天稍微一点头就带着无耳石猴进去了，反正他俩上次已经来过了。要是实在打不过还可以跑，就看看安塞族的那个高人怎么做了。按照正常的情况，他应该会在关键时候出手的。

　　“给老子出来！”

　　好吧，无耳石猴这个家伙果然不让人省心。才刚进入白虎谷，就开始嚷嚷着挑衅了。他上次狼狈的逃走了，这次绝对要把面子给找回来。

　　白虎神兽本来在自己的洞穴睡觉，突然听到有人在自己的地盘叫嚣。而且那个声音非常的熟悉，一想不就是上次坑了自己的两人其中之一嘛。它这次干脆就没发出虎啸，直接插翅而飞很快就赶过来了，就怕来得晚了又被无耳石猴逃掉。

　　“来了！”

　　感觉到山谷里重新升起了那种具有撕扯效果的风，源天就知道是白虎神兽过来了。它每一次出现，这个山谷里都会出现怪风。一般的风是往前吹，可是这里的风却像沼泽地一样能够扯住人的腿阻碍行动。

　　此刻源天并没有用混沌天雷抵抗那种怪风，当然他也不阻止无耳石猴继续嘚瑟。必须的有个人嘚瑟把白虎神兽引过来，那个家伙敏感的很如果发现源天修为大进，很可能掉头就跑。

　　这也是为什么安塞族高手让他俩先进去的原因之一，如果他自己进来挑衅，白虎神兽根本就不会上当。如果被它逃回了洞穴里，那就很难办了。因为白虎神兽的洞穴是个天然屏障，封死了洞口很难闯入。

　　就算闯进去了，在洞穴里跟白虎神兽打也很吃亏。那里面的环境只有它熟悉，别人进去就跟陷入了迷魂阵中差不多。再加上洞穴内更加厉害的怪风，就连安塞族的高手都不敢轻易闯入。

　　白虎神兽那对宽大的翅膀，飞起来真叫一个快。是不是的还振动几下子，制造出更加狂暴的怪风。源天不得不承认自己之前错误的判断了它的实力，看来之前是老虎没发威把它当病猫了啊。

　　来得好！看到白虎神兽从谷中出现，源天变得更加小心翼翼已经把剑握在了手中。无耳石猴则是更加的亢奋，跳起来抡着符文长棍就打。因为白虎神兽飞着还没落地，无耳石猴干脆跃到半空挑战它。

　　“砰！”

　　无耳石猴这一棍本来是砸向白虎神兽的脑袋，但是被它的一只前爪给挡了下来。光是挡住也就算了，那只前爪传来巨大的反震力，再加上刮风的效果，竟然一下子就把无耳石猴给击退了。

　　他就跟当初被大黑蛇的尾巴抽中了差不多，像个重型炮弹一样怎么去的又怎么摔了回来。无耳石猴如今修为大涨，对自己的力量更是非常有信心，没想到才第一招就被人家揍了回来。

　　“吼……”

　　随着一声怒吼，无耳石猴的体型迅速变大，同时身上开始出现那些深红色的毛发。如今已经是神王境界的修为了，手中的符文长棍也可以随着意识增长增粗用起来更加顺手。

　　他没有像上次被大黑蛇尾巴抽中那样狼狈摔倒，而是随着体型的变大稳稳站住了。手中符文长棍画了一个圈儿，继续冲着白虎神兽砸了过去。

　　此刻白虎神兽已经主动落地，两只翅膀也收了起来。它在地面不飞的时候，都会把翅膀收起来，看来是非常的爱惜。就这么一个习惯性的动作，被源天给注意到了。

　　既然白虎神兽爱惜翅膀，无非就是两种可能。一种是翅膀只适合飞行作战和防御能力不强，所以要收起来保护好。另一种是翅膀特别的强，要留作最后的杀手锏，所以得先收起来。

　　源天综合考虑了一下，两种情况都有可能。因为一般的虎妖甭管是多么强大的，就算是本身就能够虚空而立也没见有长翅膀的。已白虎神兽的境界，就算没翅膀也不耽误它飞翔。

　　既然它长出了一对这么大的翅膀，就可定有其特殊的功效。可能那对翅膀真的比较脆弱不经打，但同时又能够在关键时刻发动什么大招，因此白虎神兽才小心翼翼的收着。


第2018章 隐形风剑

　　“砰！”

　　又是一声巨响，无耳石猴手持符文长棍跟白虎神兽再次硬拼一记。刚才他体型没有变大身体在空中也没有站稳，所以被对方给震退了。这次双脚落地体型也变得跟白虎神兽差不多大小，符文长棍更是变长变粗了许多，按道理说不该吃亏了。

　　可事实是无耳石猴再次被白虎神兽一爪震退，噔噔噔噔往后连退了十几步才站稳。每一步都会在地上留下一个深深的脚印，将一部分反震力传到地下去，即便如此也是十几大步后才停住。

　　好大力气，源天扫了一眼地上的脚印。无耳石猴兄弟这次也是够拼的，承受如此大的反击力肯定不好受吧。不过他还是不着急插手，因为用纯力量搏斗绝对只是白虎神兽的基础攻击方式，它肯定还有更厉害的后招那。

　　不错啊！安塞族的那位高人虽然帮助两人突破到了神王境界，不过主要是让他们打头阵吸引白虎神兽出来。特别是那个无耳石猴不过初级神王境界而已，根本就没指望他能起多大作用。

　　没想到这个头脑简单四肢发达的家伙，竟然跟白虎神兽硬拼两招了。虽然仅仅是两招，但也已经出乎安塞族那位高手的预料之外了。

　　源天注意到一个细节，白虎神兽跟无耳石猴硬拼的时候。用的不是锋利的爪子而是肉掌，这就说明不了一个问题。

　　要知道无耳石猴拿的可是符文长棍，虽然看上去是圆柱形的棍子其实跟刀剑一样具有割伤的效果。第一次双方硬拼的时候，源天还希望能够看到白虎神兽的肉掌会被割伤。

　　虽然肉掌比角质的硬爪有力可是软东西啊，可是两击硬拼之后再看白虎神兽，根本就没有一点儿被割伤的痕迹。也就是说如果源天用方天剑去扎它，基本上也不会有啥割伤刺穿的效果。

　　软的皮毛竟然有这样的防御力，不愧是四大神兽之一的白虎神兽啊。源天已经考虑好了，若是自己出手的话，定然要在方天剑上包裹混沌天雷，否则根本一点儿效果都没有。

　　无耳石猴兽化以后那么庞大的体型那么巨大的力量，一棍子抡上都没破开白虎神兽的防御。源天的方天剑走的是轻灵路线，想要破防就更难了。

　　无耳石猴的两次攻击真的把白虎神兽激怒了，一只小猴子竟然敢在老虎面前逞凶。无耳石猴虽然是物种很奇特的九幽地府马王爷，可在白虎神兽的眼里也不过就是一只马猴而已。

　　别忘了它自己就是四大神兽之一，就算对方物种特殊对于它来说也很普通。老虎被猴子挑衅了两次，怎么可能会不怒。

　　白虎神兽的身体突然拉长，感觉不是往前扑真的是拉长的感觉。因为它的后面两条腿没挪地方，整个身体突然前伸。两只前爪互相交叉，来了一个漂亮的十字交叉斩。

　　除了没有武器之外，这个十字交叉斩的动作跟人类用武技的动作没啥区别。而且它那锋利并且结实的角质爪子，也不比任何的武器差。

　　这下可了不得了，爪子未至风刃先到。无耳石猴就感觉到自己耳边生风，脸庞被挂的很疼。那些风刃虽然很细小，可是跟刀片式的把他的脸都给划破了。

　　“嗨！”

　　随着一声暴喝，无耳石猴双手持棍将其横了起来。迎着白虎神兽十字交叉的两只前爪，用尽全身力气向上扛了过去。在这种情况下只用符文长棍的一端对拼是不行了，必须得横过来用全身力气硬抗。

　　糟糕！源天一看事情不妙，刚才白虎神兽随意一爪都能够把无耳石猴震退，这次的十字交叉斩可是来真的。如果无耳石猴简单一拼，然后依靠身法退开也就罢了。

　　他如此的横棍硬拼，一旦扛不住的话就有可能受伤。这个猴老弟平时对自己的力量太有信心了，如此硬抗风险是在太大。源天不能眼睁睁的看着兄弟受伤，方天剑脱手而出。

　　如今的他是中级神王的境界，随时都可以施展剑诀中的招式，比如剑气、飞剑或者剑阵等等。要不是因为手里的好剑太少，源天还真想摆一个剑阵试试，毕竟剑阵可以增加很多倍攻击力。

　　这次他用的是飞剑术流星赶月，此招来自于天元剑诀。黑漆漆的山谷中突然升起了一轮洁白的圆月，但只是眨眼的功夫，那一轮月亮已经到了白虎神兽的眼前。

　　真的是眼前不是跟前，因为源天攻击的就是它的眼睛。白虎神兽浑身防御都强的很，唯有裸露在外的眼睛还算是薄弱点。

　　剑诀在冥界的效果只好就连源天自己都没想到，天元剑诀是他在修真界时候用的打斗方式了，不曾想到能够在冥界发挥出这么好的效果来。一剑就逼退了白虎神兽，害得它还被无耳石猴趁机打了一棍子。

　　白虎神兽挨了这一棍子虽然没受什么伤，但脑门肯定很疼估计也有些晕乎乎的。它这次反而没有怒吼，嘴巴张大挺大但是没有声音传出来。

　　不好！源天眉头一跳，一股强烈的危机感涌上心头。他刚才用飞剑术攻击白虎神兽的眼睛，显然是招惹到它了。白虎神兽看似在与无耳石猴对峙，其实是冲着源天发出了隐形风剑。

　　白虎神兽擅长金属性和风属性两种功法，这隐形风剑就属于是两种属性功法结合。无形无影而且无声无息，但是杀伤力非常的大。源天如今身上也没啥超级好的铠甲，要是被扎中了绝对会开一个血窟窿。

　　情况危急之下，他用了一个雷遁迅速闪到了一旁。然后就听到身后的山壁上传来一声脆响，移动当中斜眼一看吓的冷汗都流了下来。结实的岩石闪避竟然被切开一道口子。

　　这一道口子并不宽也不长，可是深度根本无法估量，恐怕是已经深入山体之中说不定还从另一头穿出去了。也就是说如果源天刚才不躲开的话，此刻已经被腰斩成两截了。


第2019章 困兽之争

　　好强的攻击，不但无影无形无声无息，而且速度快到了极致。要不是因为源天有雷遁这种特殊本领，根本就闪不过去啊。此刻源天反而要为无耳石猴担心了，因为猴老弟的身法并不快。

　　情急之下源天一边闪避一边打出一道紫色电弧，希望能够阻碍一下白虎神兽拖延点儿时间。可这一切似乎都有些晚了，就听到当得一身脆响，无耳石猴那庞大的身体就向着后方摔去。

　　他的丹田处遭遇一记重击，甚至都来不及做出反应。还好的是源天早早让他带了一面护心镜，虽然不能护住全身但护住了丹田最重要的位置。这一击隐形风剑刺在护心镜上，没能够一下刺穿，但强大的冲击力让无耳石猴直接在半空吐血。

　　身体都还没有落地，鲜血已经喷出去老远了。安塞族的那个人果然不是白白给他俩提升修为，猎杀白虎神兽的行动危险当真是不小。这只白虎神兽也够特别的，既然有如此本事为啥不早用出来，先跟无耳石猴硬拼两次比力量给人造成一种错觉。

　　对了，隐形风剑的最大特点其实不是快，而是出现的太突然。当发觉的时候已经在跟前了，这跟自己曾经用过的无形剑很像啊。

　　无形剑也是天元剑诀当中的飞剑术，威力不是最强但攻击方式诡异。剑从源天手中消失不见，下一刻已经到了白虎神兽的屁股后面。没错他又用处了当年最损的一种攻击，无形剑直插白虎的屁眼。

　　白虎神兽一招得手重伤无耳石猴正得意那，突然感觉屁股后面凉嗖嗖的。它的本能告诉自己有危险，来不及得意顺势往前打了一个滚儿。这哪里还是威风凛凛的白虎神兽啊，根本就是一头懒驴打滚的样子。

　　源天能把堂堂白虎神兽逼成这样也算是不简单了，没想到在冥界里精妙的招数如此重要。电弧已经够快了，可是再快也有形有影。只要是有形有影已白虎神兽的本领就能够反映的过来，可无形剑无形无影而且无声无息。

　　就跟瞬移的道理一样，它是从原地消失然后直接出现在对方身边紧挨着的地方。就算白虎神兽反映在快，也是差点儿被爆了菊花。要说它全身比眼睛还脆弱的地方，就是这个特殊的位置了。

　　毕竟白虎神兽不是貔貅那个不长屁眼的家伙，菊花可是直接连着大肠直通身体内部的。如果真的被那把无形剑顺着屁眼扎进去，它身体内部可没有外面这种刀枪不入的虎皮。

　　有一套啊！安塞族的那位神秘高手藏起来一直在观战，刚才无耳石猴能够跟白虎神兽比力量让他惊喜了。没想法到源天还有这种本事，用处了一招跟隐形风剑非常像的招数。

　　虽然杀伤力无法跟隐形风剑相媲美，可攻击的位置非常特殊，逼得威风凛凛的白虎神兽都满地打滚。无形剑的攻击力，其实跟源天的修为强弱关系不大。他的修为高顶多就是施展的更熟练更快，但能不能破开白虎神兽的防御，还得看剑本身的品质高低。

　　可惜的是源天手里如今品质最高的剑也就是方天剑了，而方天剑除了攻击特殊位置以外，根本就破不开白虎神兽的防御。破不开防御就伤不到它，所以情况没有看上去那么理想。

　　白虎神兽一但被偷袭了一次菊花，它自然就会小心起来。一条苍劲有力的尾巴，在屁股后面来回摆动，防着被无形剑再次偷袭。

　　看看那条有力的尾巴，源天就知道自己没有机会再用刚才那一招了。而且他也不敢用无形剑偷袭白虎神兽的眼睛了，这个家伙肯定也放着那。只要前爪一挥，就有可能把自己的无形剑给打飞。

　　源天目前手里只有这么一把好剑，要是被打坏了可就没得玩了。他干脆换了一个招数，挥动方天剑斩出了蓝色剑网。寒冰属性的蓝色剑网，这一招还真是好久没用过了。

　　手段很多啊，安塞族那位满脸油彩不肯透露名字的高手，看到源天层出不穷的手段必须的对他做重新评估了。蓝色剑网同样也破不开白虎神兽的防御，但是可以从一定程度上限制它的行动。

　　更何况蓝色剑网刚过去，后面就跟过来一面混沌电网。兹拉兹拉这一顿电击，让本来就有些四肢麻木的白虎神兽变得更加麻木僵硬，速度方面明显降低。

　　“还不出手！”

　　源天这一句是说给安塞族那个人听的，毕竟他手里没啥破开白虎神兽防御的好武器，就算是有也不该自己去拼啊。如今白虎神兽行动遭到限制，有着高级天神巅峰修为的安塞族高人也该出手了。

　　果然他不再隐藏自己的行动，手中的法杖先是发出一道蓝光，似乎是为了巩固源天之前的冰冻效果。这一道蓝光照过去之后，白虎神兽的体表马上开始结冰。

　　本来被源天的蓝色剑网罩中了以后，白虎神兽只是觉得有些行动受阻但是身上还没结冰。可是被这道蓝光照射之后，它强韧的虎皮也顶不住了，可是一层层结冰并且越结越厚。

　　即便是如此那位安塞族的高手也还是不放心，接着一道绿光照射过去。就如同一道道韧性极强的藤蔓，把白虎神兽给层层捆住，不给它挣脱的机会。

　　怎么回事儿，只困不杀难道他是要活捉白虎神兽不成？

　　源天从中看出了端倪，但是他什么都没有说。趁着白虎神兽被困住了，他第一时间过去冲过去救起了好兄弟无耳石猴。一颗疗伤的丹丸先给他喂下去再说，虽然无耳石猴自身的恢复力很强，可疗伤丹药总还是有些帮助的。

　　此刻安塞族高手已经打出了第三道光，也就是金色的光线。当初帮助源天历练的时候是淡黄色的光，因为那是弱化以后的版本。如今要制服白虎神兽，就必须是真正的金光。

　　就在此时白虎神兽突然全身一震，无数的风刃爆发出来。竟然破掉了体表的冰层，连那道绿光的束缚效果也被风刃绞的无影无踪。


第2020章 金蝉脱壳

　　白虎神兽果然不是那么容易制服的，否则安塞族的这位高手也就不用找帮手来了。不过他似乎已经算准了白虎神兽会挣脱，就在此时金光正好照到了。

　　就仿佛是有千万根钢针同时刺入了白虎神兽的身体每一处，也包括眼睛、心脏、骨头缝甚至每个毛孔。它刚刚爆发风刃挣脱束缚，身体的消耗不轻。本来想着赶紧逃走，回到洞穴自然就安全了。

　　可偏偏金光就在此时照到，疼的白虎神兽四条腿一软差点儿没站住。

　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨，说的就是此时的白虎神兽。他已经被安塞族高人这几下子琢磨的够呛，偏偏源天又给它扔了身上一张混沌电网。这可不能怪源天趁火打劫，他是怕白虎神兽来个反扑。

　　自己倒是能够利用雷遁跑掉，可无耳石猴此刻身负重伤要不得半点儿意外。白虎神兽本来就已经被安塞族那人折磨的不行了，源天的混沌电网成了压倒它的最后那一颗稻草。浑身被电的发麻空虚无力，四条腿软的跟面条似的，扑通一声趴到在地上。

　　安塞族的那个人也是不肯放过这种好机会，又一道蓝光照射过来。于是白虎神兽身上再次结起一层层寒冰，它再想爆发风刃逃走就难上加难了。

　　更何况接着又有一道绿光照过来，把白虎神兽捆了个结结实实。已它那种虚弱的状态，已经没有了逃走的可能性。

　　一切已成定局，为何那个安塞族的高手还是一副不放心的样子。其实源天留意到一件事情，就是他发出的攻击都是分配的。虽然那根法杖具有五种属性的攻击方式，可每次只能够释放出一种，而且两种之间会有一个间断的时间。

　　怪不得他要找自己帮忙，因为在这个间断时间内白虎神兽很可能逃走甚至反击。安塞族的那个神秘高手虽然说手段了得，可也不能说他毫无弱点。

　　自始至终那个安塞族高手都是站桩式的打法，手持法杖激发的法术是很厉害，可是没见到他有身手方面的特长。再回想一下第一次见面的时候，那个满脸涂着油彩的家伙也是站在黑蛇的头上，利用黑蛇来达到移动的效果。

　　再想想这次往白虎谷来的时候，大家都是一步一步慢慢走过来的。由于大黑蛇不能够离开安塞黑蛇谷，所以这位高人就缺少了一种移动的工具。

　　“就此告辞！”

　　源天突然做出了一个惊人的举动，首先是他的身上无缘无故又爆发出一股强大的气势，感觉就跟要突破似的。然后突然凭空出现了一只骨翼龙，他抱着无耳石猴就跳了上去。

　　这一切发生太快，而且安塞族的高手注意力都在白虎神兽身上，根本就来不及做出反应。

　　他的法杖中一道褐色的光射向了看似已经不能动的白虎神兽，也不知道这么做的用意是什么。不过很快就可以知道了，因为看似虚弱不堪无法动弹的白虎神兽，突然身上爆出白光。

　　它的一对大翅膀戳破了冰层和绿光的束缚，带着那僵硬不堪的身体就要飞走。不出源天所料，白虎神兽果然还留有后招。那对大翅膀一出现，还不光是有能够飞翔的效果。

　　山谷之中突然再起怪风，就连安塞族高手都被拉扯的有些站不稳。也正如源天推算的那样，安塞族高手的法术虽然厉害，可是身体素质在神王境界只能算是一般般。

　　倒是源天骑着骨翼龙速度快得很，他可不是胡乱闹得这一场，而是准备已久。就在刚才安塞族高手跟白虎神兽拼的你死我活之时，源天把大量冥兽灵魂注入到九命魂幡当中。

　　九命魂幡突然晋升为神王器，所以他身上有一股强大的气势爆发出来，弄得别人不知道他为何又突破一次。九命魂幡一旦突破到神王器级别，里面的魂将也会跟着进步。

　　正好第一个突破为神王境界的就是骨翼龙个，第二个是老魂将。暂时就只有这两名魂将突破到了神王境界，不过已经足够了。源天甚至都来不及消化九命魂幡反馈给自己的能量，骑着骨翼龙迅速地离开现场。

　　让安塞族的那个人跟白虎神兽互相斗去吧，自己帮忙当诱饵还帮忙一起并封住它已经够意思了。再说好兄弟无耳石猴如今受了伤，源天真的顾不了许多了。

　　一会儿要是等白虎神兽被彻底降服了，他和无耳石猴还不知道能不能走得了那。源天没有趁着两者斗到紧要关头的时候出手偷袭，就算是仁至义尽了。

　　他抱上无耳石猴骑着骨翼龙，已最快的速度离开了现场。安塞族的那位高手正用褐色的土属性光线跟白虎神兽在对抗，他的身体被飓风不断的向谷内拉扯，同时白虎神兽的身体则是不断地被褐色光线向着地下拉扯。

　　现在就看谁能够坚持到最后了，白虎神兽的拼命一搏还挺厉害。要是安塞族这位高手先被怪风给拉倒它跟前，估计就凶多吉少了。相反的如果是白虎神兽先被吸进地底，那它就等着被降服给人家当宠物吧。

　　坦白讲这种时候源天要是出手偷袭的话确实是好时机，他要是干掉了安塞族高手就可以得到那根法杖以及其它宝贝。并且也可以趁机降服虚弱的白虎神兽，从此又多一种强力的宠物。

　　但他做事没那么损，毕竟安塞族的那个高手帮助自己和无耳石猴突破到了神王境界，并且也没有对自己造成什么损害。话在说出来了，就连白虎神兽都有拼死一搏的绝招，那个安塞族高手会没有吗，真要把他逼上绝路指不定用出啥惊人的绝技那。

　　“源哥，我没事儿！”

　　骨翼龙飞出一段距离后，源天就拿着神农量天尺开始给无耳石猴疗伤了。之前只是给他吃了一颗疗伤丹药还是不放心，如今用上了神农量天尺可以内外伤一起治才更放心一些。

　　无耳石猴这家伙身体恢复能力本来就强，这会儿已经有精力跟源天聊天了。


第2021章 异度空间

　　甭管有没有事儿，源天还是带着无耳石猴来到了他们曾经藏身的石壁前。还是得麻烦一下他，因为不留痕迹的进入里面的洞穴只有无耳石猴能够做得到。

　　进去了之后，源天拿着神农量天尺在无耳石猴身上好一顿拍。内伤外伤以及难以察觉的暗伤，统统都给治好了。这神农量天尺也不知道当初是谁留下来的，一直带到冥界也很好用。

　　在这种地方神农量天尺的攻击能力基本可以忽略不计了，本身就不锋利木质也有些软，现在主要是用它的医疗能力。神农量天尺就是这么神奇，越是治疗的次数多本身的能力就提的越高。

　　源天还记得神农量天尺里冒出来的那股绿光，也不知道攻击力能不能伤到白虎神兽那样的家伙。

　　“源哥，咱费那么大劲真的就这么便宜他了啊？”

　　无耳石猴这个家伙可是不吃亏的主儿，他和源天冒险进入白虎谷一顿忙乎，最后战果全都给了安塞族那个人当然会觉得不甘心。

　　“别着急出去，先稳定境界。”

　　源天不急不躁，让无耳石猴先把自己的境界稳定好。之前刚刚突破到神王境界，还有很多本领不熟悉。不光是无耳石猴又可以施展各种战技了，源天自己也有好多法术都想不起来了。

　　在冥界这种地方，以前的本领必须都得拿出来测试测试。比如说无形剑这种淘汰许久的飞剑术，没想到能在这次战斗中发挥作用。再比如烈焰焚天这种大面积杀伤型的法术，源天都还没来得及测验。

　　蓝色剑网和混沌电网的减速效果都不错，混沌电球的爆炸威力还不清楚。源天决定和无耳石猴在洞穴里先多一阵子，除了把修为境界再稳固一下之外，也是为了躲避那个安塞族的高手。

　　估计他捕捉白虎神兽会成功，一旦将其收服可就是又增添了强大的助力。一条大黑蛇就已经很厉害了，再多一只白虎神兽，安塞族的实力必然上升一个大台阶。

　　这个满脸油彩的人目的到底是什么，难道是想霸占白虎谷的地盘，在这里也发展他们安塞族的势力。

　　不出源天所料，那个安塞族的高手降服了白虎神兽。此刻他并没有离开，也没有把族人带来。而是让白虎神兽带路，进入了曾经的禁地白虎洞。

　　次洞穴乃是白虎神兽居住的地方，里面常年刮着奇怪的风，说起来跟当年源天进入古战场的时候情况有些像。白虎神兽就是看好了此处的怪风，跟自己身上的风属性有契合之处。

　　在这个洞穴里它的风属性攻击威力能够提高好几倍，刚才要是能够成功逃回此洞，安塞族的人绝对不是它的对手。可惜的是此刻的白虎神兽已被降服，成了人家的宠物只好乖乖带路。

　　对于这个安塞人来说，降服白虎神兽的真正意义并不是让它给自己当打手，更不是为了保护安塞族的成员。他到底是不是安塞族的本土人都还难说，因为此人的本领实在比安塞族土著高太多。

　　若是源天在此的话也许能够看出来了，这个洞穴对于白虎神兽来说是个栖息之地，但其实是一个通向某处的通道。

　　“吼吼……”

　　在接近洞穴深处的时候，白虎神兽不停地吼叫不敢再往前迈进。它对于洞穴深处那个有风吹出的源头，本能的有一种恐惧。可是它如今被安塞族的高手种下了灵魂契约，受到精神压制又不得不靠近。

　　此刻满脸油彩曾经毫无表情的这位高手，也露出了紧张的神情。脸部肌肉变得更加僵硬，就跟一副石雕似的。这个风吹出的源头，应该就是通往那个地方的通道了。

　　他催促着白虎神兽缓缓向前靠近，同时自己则是躲在它身后也缓步移动。越靠近风的源头就越危险，此刻的每一缕风都是一把利刃。多亏了白虎神兽天生具有风属性，即便是如此那韧性十足的虎皮上也被划出了一道道血口子。

　　满脸油彩的安塞族高手干脆用后面推着白虎神兽的屁股，把它当做肉盾挡在前面。虽然他的法术强大，可是身体耐受力比白虎神兽差远了。要是被这些风刃给切中了，一会儿功夫就得变成薄薄的肉片，而且保证刀工精湛片片新鲜。

　　糟糕！不知道是不是因为白虎神兽之前战斗中消耗太大，或者可以说安塞族的这位高手过于心急。眼瞅着就要挨到风口处了，白虎神兽突然崩溃身体不由自主的软了下去。

　　拼了，反正已经到了风口处一步之遥的位置了。这位安塞族的人高举法杖，向着风口一头扎了进去。就看到他那并不强壮的身体，瞬间淹没在风口之中。也不知道是闯关成功了，还是被风刃给杀死了。

　　“吼！”

　　就在同时白虎神兽一声巨吼，它感觉到束缚自己的那股灵魂契约消失了。不知道是那个抓住自己的家伙死掉了，还是他已经进去了另外的世界甚至另外的宇宙，总之跟自己没啥联系了。

　　太好了，再遇到这种事情自己绝对不会上当了。只要躲在白虎洞里不出去，任凭谁也奈何不了自己。

　　经此一役就连白虎神兽也学精了，因为人类太狡猾把它给暗算的够呛。源天他们那边，还不知道白虎洞里发生的这些事情。更不知道那个帮助过自己也利用过他们哥俩的家伙，已经从冥界消失了。

　　也就是说从此以后若是再有人进攻安塞黑蛇谷，就只能够依靠大黑蛇来保护了。至于那位满脸油彩的高手，不会再为保护他们而出力了。

　　“你说什么，他来自于那个宇宙？”

　　源天本来陪着无耳石猴在洞穴里好好的练功静养，可是九州金龙突然冒出来的一句话把他惊个够呛。因为九州金龙告诉他，其实那个满脸油彩的家伙来自于另外一个宇宙，也就是自己曾经跟灭世黑龙大战并且导致受伤的那层宇宙空间。


第2022章 还要多强

　　九州金龙和灭世黑龙大战并且因此受伤的那层宇宙空间，那不就是源天出生的那层空间嘛。听到这消息他怎么可能不激动，简直有一种马上冲出去找那个满脸油彩的家伙聊一聊的冲动。

　　既然这个满脸油彩的家伙是从那边来的，他应该有办法回去吧。若是自己跟那个满脸油彩学会了方法，岂不是说就可以回到华夏国所在的宇宙空间了。只要进入了那层宇宙空间，想到飞去哪里还不是源天自己说了算。

　　“别想没用的了，等你境界到了自己能够回去。”

　　九州金龙一句话犹如一盆冷水当头浇下，把源天内心刚刚燃起的那点儿希望的火苗瞬间就给扑灭了。是啊，当初就说好了要成为三界至尊才能够回去拯救华夏国，打败灭世黑龙拯救那一层宇宙空间里的一切。

　　现在就算是有办法回去，就算是跟那个满脸油彩的家伙一起回去，估计也还不够给灭世黑龙塞牙缝的。既然九州金龙他老人家认为神王境界还不够高，那肯定就是还不行，如果已经到了可以对抗灭世黑龙的地步，相信他老人家是第一个想要冲回去的人。

　　“怎么样，查到什么了吗？”

　　另一个宇宙空间内，一个穿着一身黑色铠甲的男子威严的坐在同样黑色的大椅子上。他的指尖发出一道亮光，就把眼前满身是伤的这个家伙给治好了。

　　那个单膝下跪低着头满身是伤的人，正是之前源天见到的安塞族高手，也就是满脸涂着油彩的那个家伙。此人可以算是安塞族人也可以不算，因为安塞族的文明是他从另外一个宇宙空间带来的，但他自己并不是出生在冥界的土著居民。

　　“属下无能，没有查到他的任何踪迹。”

　　虽然身上的伤都被治好了，可是此人依然低着头身体颤颤巍巍紧张得很。就怕眼前那位高高在上的男子，一生气把自己给灭了。被他灭了可就是形神全灭永无超生之日，因此他才有个绰号叫做灭世。

　　“你说那家伙可能跟灭世黑龙有关，怎么不早告诉我！”

　　源天都快被九州金龙气死了，什么事儿都是马后炮过完了才说。早知道那个满脸油彩的家伙跟灭世黑龙有关，趁着他跟白虎神兽对抗的时候偷袭多好啊。

　　“就是怕你打草惊蛇，若是他回不去老黑那个家伙恐怕就猜到我在此处了。”

　　九州金龙说的一点儿都没错，根据灭世黑龙对他的了解。老金肯定会培养一个新人出来，此刻的水平应该是要进入到冥界来突破了。如果到现在还没突破到神王境界，只能够说明老金的眼光太差了。

　　当然灭世黑龙猜的时间也不是那么准，所以那个满脸油彩的家伙被他派过来已经有二百多年了。好几百年对一般人来说时间很长，对于修士来说可能就是打坐闭关的一个小阶段而已。

　　冥界是个自由开放的地方，因此灭世黑龙才会派人到这边来探查。至于一些封闭的地方如剑之世界、极乐世界等等地方外人很难进入，九州金龙的传人应该也不会到那种地方去。

　　其实就算源天有资格进入剑之世界，九州金龙也不会同意他进去的。因为那些世界都是有主人的，而且那些世界的主人水平跟九州金龙只在仲伯之间。

　　若是真要进去的话，源天识海里九州金龙的踪迹肯定会被发现。眼下源天的修为还不够高实力还不够强，最好的选择就是进入冥界这个自由开放的地方来突破神王境界。

　　按照九州金龙的意思，源天最好在冥界多呆一段时间。因为这里资源丰富特别是冥兽很多，正好适合他继续提升自己的修为。

　　我知道了！源天听完了九州金龙的话之后，马上想到了一个问题。那个满脸油彩的家伙费那么大劲儿抓白虎神兽，目的肯定不是杀它也不是要用他保护安塞族人，而是要进入那个传说中的白虎洞。

　　进入白虎洞肯定是了，既然他如此的想进入到白虎洞中，那这个洞应该就是去往另外一个宇宙的通道了。虽然九州金龙没有教给源天去往另外一个宇宙的方法，可还是被他自己给猜到了。

　　已源天如今的修为，九州金龙早就无法偷窃他的思维了。因此即便是源天想到了此处，九州金龙那边也还不知道。他老人家只是时不时的出来提醒源天一些事情，无法具体控制源天的进度了。

　　当然即便是知道了事情的真想，源天也不着急现在就去白虎洞里瞅瞅。若是那个满脸油彩的家伙离开了，那么白虎神兽应该是又处于失控的状态。

　　源天目前还没有把握降服白虎神兽，而且就算是能够降服了也不一定能通过白虎洞。更何况他现在还不适合回到那一层宇宙空间当中去，因为他一回去的话，识海里的九州金龙也会跟着一起回去。

　　如今实力还不够强没有百分之百的把握打败灭世黑龙，要是这样贸然回去的话，他们爷俩估计都得被灭了。要知道被灭世黑龙给灭掉的话，可就是永远的消失了连转世轮回的机会都没有了。

　　在修真界的时候，对付敌人最恨的办法就是打碎其原因然后灭掉对方的元神。这样他的灵魂就没办法进入九幽地府，也就没有办法夺舍或者转世投胎了。

　　可听说这种被灭掉了元神的修士，也还有一个重生的机会。就是在宇宙交替的时候，所有的一切都可以在另一个宇宙中重生。当然重生出来也许只是一棵树或者一块儿石头，甚至只是一粒微尘，但不管怎么说都是一个重生的机会。

　　但要是被灭世黑龙给灭掉的话，就算是遇到了天地重演宇宙交替的时候，也没有任何可以重生的机会。所以就连九州金龙如此高的本领，也是非常的忌惮灭世黑龙。

　　他一定要求源天成为了至尊在回去帮自己报仇，说白了就是要源天比九州金龙本人还要强大才行。


第2023章 再探蛇谷

　　比九州金龙还要强大，那就代表着比真龙、真凤、修罗王等等存在都要强大。那些可都是拥有自己独立世界的强者，源天感觉自己还差的远那。

　　仙路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。源天已经从神界折腾到众神领域，又从众神领域折腾到冥界来了。自从成就了神之境界之后，九州金龙就偷窥不到源天的思维了，而且他还打败了六耳猕猴这样的神兽。本来以为离着至尊的位置也不远了，可到了众神领域成就了天神果位，又折腾来冥界如今已经是中级神王了。

　　中级神王又怎么样，连白虎神兽都没有把握降服。更不要提更厉害的真龙、真凤。灭世黑龙那是比他自己的先祖真龙还要强大的家伙，源天冷静下来决定在冥界好好探索好好修行，要想去往另一层宇宙拯救苍生，他的本领还远远不够。

　　“白虎那小子是走偏了，要是好好培养也是个不错的助手。”

　　九州金龙对白虎神兽还是比较认可的，虽然青龙、白虎、朱雀、玄武同为神兽之首，却不代表他们就是最强的。也许曾经这四大神兽是神兽队伍中最强大的，可后起之秀太多。

　　有句话叫什么来着，长江后浪推前浪，前浪拍在沙滩上。白虎神兽的水平也算不错了，高级神王巅峰的境界。眼下青龙和朱雀都已经是界主的身份了，玄武神兽更是自己在虚空之中历练强悍之处不弱于青龙、朱雀。

　　可后起之秀的修罗王阿平，已经直追上来超过了白虎神兽，跟青龙、朱雀持平。更有灭世黑龙、九州金龙和元凤这样的家伙，超越了自己的先祖创出一片新天地，都能够自由来取与不同的宇宙层面。

　　九州金龙的话意思很明显，就是说让源天找机会收服了白虎神兽。可以把它当战斗宠物用，也可以像小龙、小火那样培养起来成为自己的好兄弟，那样战斗起来作用更大。

　　白虎神兽好歹基础摆在那里，就是胆子比较小做事太过谨慎，整天就知道缩在它的白虎洞依靠先天屏障躲避灾难。结果不但修为上没长进，还被那个满脸油彩的家伙联合源天、无耳石猴给算计了。

　　修为就如同逆水行舟，不能够勇往直前就肯定会后退。因为别人都在不断进步，你不得要勇往直前而且要比别人冲的快，否则就等于是在倒退。

　　堂堂四大神兽之一白虎神兽，曾经是多么的风光啊。可是如今正躲在白虎洞内苟延残喘，舔着自己的伤口。被那个满脸油彩家伙降服的阴影，至今还笼罩在它心头。

　　“好，我会想办法的。”

　　源天知道九州金龙这个提议不错，虽然自己如今已经有九位魂将了，可还是无法跟四神兽之一的白虎相比。白虎神兽若是好好培养，是可以跟真龙、真凤相媲美的存在。

　　当然这一切都有一个前提，就是源天的能力要在白虎神兽之上。否则还谈什么降服和培养，根本就连抓住的机会都没有。

　　“源哥，咱再去趟安塞黑蛇谷吧。”

　　无耳石猴对于安塞黑蛇谷那边的大量黑蛇还是娘娘不忘，上次半路杀出个满脸油彩的家伙来，他根本就没吃过瘾啊。那么多的蛇胆、蛇肉，特别是那条大的看着好馋人啊。

　　“就知道你小子馋了，别着急。”

　　其实源天也是这么想的，那个满脸油彩的家伙应该是通过白虎洞离开了。安塞黑蛇谷只剩下大黑蛇的话，他和无耳石猴加起来没啥好怕的。更何况还有翼龙魂将和老魂将帮忙，那个地方确实是帮助无耳石猴提升的好去处。

　　不过为了安全起见，源天还是打算让老魂将先过去摸一摸底。万一那个满脸油彩的家伙没真走，就暂时不过去找刺激了。要是他真的走了，那兄弟们自然就不客气了。

　　老魂将具有影族的特质，潜伏于阴影之中无声无息的前进。他一直深入到安塞黑蛇谷的内部，也没有任何一个人或者一条蛇能够发现。

　　等老魂将把消息带回来之后，源天也是吃了一惊。弄半天安塞黑蛇谷里居民的数量比他想象中还要多，往内部去竟然有一个很大的部落，跟莱西镇那种小城池里的人口相当。

　　而且安塞部落里的人，也绝对不是源天想象中那样完全依靠黑蛇保护。相反的他们很会养蛇驯蛇，而且也吃蛇肉蛇胆还用蛇皮制作武器或者工艺品等等。

　　这是一个养蛇与杀蛇并存的民族，而不是一个把蛇来当成神供养的部落。要说他们崇拜的神明，估计就是那个来自于其他宇宙层面满脸油彩的家伙吧，也可能是别的什么。

　　那就更好办了，到时候跟他们商量商量。要是抓蛇过程中不受阻挠最好，他们要是出来碍事，可就别怪咱不客气了。源天和无耳石猴如今可都是神王境界，不是当初半神王境界的时候，还被大黑蛇给抽了一尾巴。

　　“藏得够深的啊！”

　　无耳石猴打头阵走在前面，来到了当初进入的安塞黑蛇谷位置。当时在此处就遭遇了安塞族的成员以及大量黑蛇，可今天来到此处除了幽幽碧草和零星的野花啥都没有。

　　要不是因为老魂将提前过来探查过了，他俩甚至以为是自己找错地方了那。这可难不倒无耳石猴，他冲着一边的山壁直接走了进去。那些失踪不见的小黑蛇，其实平时就是躲在山壁的石头缝隙里面。

　　那些缝隙并不是直直的裂缝，而是非常窄且蜿蜒没规律的那种，除了小黑蛇那柔软又细的身体之外，其它动物还真是很难进入。不过在通过了那些十八个弯的蜿蜒裂缝之后，里面可是别有洞天的。

　　哈哈，发财了！

　　无耳石猴到了山壁内的洞穴一看，一大堆小黑蛇正蜷缩于此。它们以为藏在此处是绝对安全的，没事儿的时候不要出去肯定不会有危险。哪层想到无耳石猴这个杀神，竟然能够潜入到山壁中的空洞来。


第2024章 威猛欢欢

　　本来在休眠状态的一群小黑蛇，感觉到那阴森森的杀气全都被惊醒了。它们的第一反应不是马上发动攻击，而是赶紧从缝隙处逃走。那句话怎么说的来，我不需要跑的比敌人快只需要比你快就行了。

　　眼下无耳石猴突然进入到洞穴当中，肯定是要杀死一批小黑蛇。但是数量那么多，他一时半会儿也杀不完啊。要说这些小黑蛇没啥智慧，可它们也知道保自己的命要紧。

　　于是乎山洞之中一阵大乱，无耳石猴是肆无忌惮的杀蛇吃蛇，但还是有一大批小黑蛇通过山壁上的缝隙往外跑。不过等待它们的绝地不是什么自由自在的外界生活，而是一个更贪婪的家伙。

　　源天就守在外面，拿着八卦铜镜都准备好了。冥界的小黑蛇最适合给无耳石猴提升修为用了，就好比是众神领域的神宠最适合给魂将们用一个道理。

　　要不是因为这次情况紧急把八卦铜镜里面的神宠给耗光了，源天还打算让它们继续繁衍那。不过没关系，等从冥界出去之后到了众神领域的天神城再多买一些。

　　眼下源天捕捉了一些冥兽暂时代替神宠，别看冥兽本身实力很强可是魂魄不算强大，对于魂将以及九命魂幡来说，魂魄能量是最重要的。还好的是冥界里的冥兽数量巨大，就算是堆也能够把修为堆起来。

　　源天并不是抓蛇的好手，所以他还叫了翼龙魂将一起来帮忙。翼龙魂将本体是骨翼龙，抓蛇可是很有一套的。虽然不能像无耳石猴拿眼熟练的剥皮撸出蛇胆，但活捉然后扔进八卦铜镜空间还是没问题的。

　　“哈哈哈，怎么样源哥收获不错吧。”

　　无耳石猴在里面连杀带吃这个过瘾，等山洞里的小黑蛇跑的跑死的死已经光了，他才笑哈哈的走了出来。两人已经说好了，一个负责在里面杀戮另一个在外面抓蛇。

　　“还凑合，再弄点吧，否则不够你吃。”

　　其实这次在翼龙魂将的帮助下抓蛇的数量真不好，可是想到无耳石猴这个大胃王。就算小黑蛇抓了不少繁衍的也不慢，可是也经不住他这么吃啊。

　　就像当初源天饲养的那些神宠，也觉得数量不少可以边繁衍边使用了。可是当九命魂幡从顶级造化神器冲击神王器的时候，不但把神宠都给消耗光了，还抓了大量的冥兽垫上才刚刚够。

　　如今九命魂幡已经是神王器的级别，里面的魂将想要突破到神王境界自然就那么难了。继翼龙魂将和老魂将之后，下一个突破的就应该是黑蛟魂将了。

　　黑蛟魂将的体格强悍的很，而且发出的黑色雷电也相当厉害。如果是正面冲突的话，魂将里面还真是数他最厉害了。老魂将是探查和暗杀方面的高手，但是一旦身形暴露的话并不怎么经揍。

　　翼龙魂将属于综合性选手，特别是速度方面尤为擅长。几次危急关头，源天都是靠着翼龙魂将的速度才脱险。

　　而黑蛟魂将就属于那种敢打敢拼而且不容易死掉的家伙，当初差着一个大境界的时候都敢和邓家天神拼一拼。所以让他突破到神王境界，是眼下比较迫切的一件事情。

　　无耳石猴领着源天重新进入到小黑蛇居住的山洞里面，当然不是让他欣赏满地的尸骸。而是因为这些小黑蛇刚被杀死，很多魂魄都还么有散开。源天拿出九命魂幡一顿狂吸，将这次的成果全部补充给了黑蛟魂将。

　　“谢谢啦源哥！”

　　九命魂幡中的黑蛟魂将发出一声龙吟，然后浑身气势急剧膨胀。等他从九命魂幡里出来的手，已经是神王境界了。如今他跟源天的关系早就不是奴仆与主人了，而是好朋友一般。

　　自从成就魔神果位以来魂将们就是自由之身了，曾经黑蛟魂将这个桀骜不驯的家伙还想要离开过。不过最终所有人都选择了留下来，因为他们明白一件事情。要想继续晋升下去，要想在宇宙当中真正的做到不朽，必须得跟着源哥混才有希望。

　　有个一直跟着源哥混的家伙，现在正跟着源天的老婆欢欢嫂子混那。这个人当然就是小火了，这一路上他算是见识到嫂子的强大了。刚开始进入冥界的时候，欢欢对于环境还不熟悉。而且进入的时候她修为要比源天他们兄弟几个低，因此本领发挥的不是那么充分。

　　此刻的欢欢和小火全都突破到了神王境界，要说小火那是因为路上遇到一只火蟾，在跟嫂子合力之下杀死火蟾吃了它的内丹才侥幸得以突破。他进入的时候就是高级天神巅峰境界了，能够突破到神王境界都还靠了些运气。

　　可是欢欢进入冥界的时候才是中级天神的修为，这一路来也没依靠啥运气吃啥好东西。就愣是靠着拳打脚踢一路拼杀，竟然自行突破到了神王境界。

　　习武之人就要在不断地战斗中提升自己，欢欢正是这种武者的典型。一旦到了神王境界，她的武技可就不是普通的武技了，每一招每一式里都带着武者元力。

　　比如以前用处一招旋风腿，就是凭借着对空气的震动带出一阵旋风来。可如今一招旋风腿使出来，那就是一场恐怖龙卷风袭击。还不仅仅是如此，小火发现欢欢嫂子行进的速度也不必自己差多少。

　　没到达神王境界的时候，欢欢只能够依靠双腿跟地面之间的反作用力弹跳行进。如今突破到了神王境界，她除了可以借助地面弹跳之外还可以脚踏虚空。

　　欢欢的这种脚踏虚空，跟法修的脚踏虚空飞行还不同。她是把空气当成跳板，用超快的速度猛的一踏然后产生气爆，整个人就如同炮弹一样激射出去。

　　借助地面和山头的跳跃，再叫上脚踏虚空产生的气爆效果。欢欢的综合行进速度，愣是不属于已速度见长的小火飞行起来的速度。两个人就这样向着冥界深处直杀过来，推进的速度已然超过了源天和无耳石猴。


第2025章 引蛇出洞

　　欢欢领着小火属于是猛冲猛杀，而源天领着无耳石猴则属于稳扎稳打。安塞黑蛇谷里有太多蛇可以吃可以抓了，而且那个大黑蛇还没出来那。如果它出来多管闲事的话，也不解释抓来给无耳石猴用。

　　那种级别的大黑蛇若是给无耳石猴兄弟吃掉，相信马上就能够帮助他提升到中级神王的境界。其实就算是不遇到大黑蛇，只要小黑蛇这样大量的吃下去，无耳石猴的修为提升也是蛮快的。

　　抓了如此多的小黑蛇倒是让源天想起一件事情来，当时那个满脸油彩的家伙有一种法术。可以将众多的蛇胆集中到一起，然后变成一颗剧毒的丹丸。

　　那颗丹丸别人死了可能会死翘翘，可是无耳石猴吃了以后直接从高级天神巅峰突破到了神王境界。如果自己抓到的这些小黑蛇，也能够通过那样的方法把蛇胆凝聚到一起该多好。

　　另一层宇宙空间里的人真挺有意思，竟然有如此特别的炼丹方法。与传统的开炉炼丹，各种药草搭配的方法完全不同，但是跟源天当初炼制黑丹药的方法有些类似，那个黑丹药配方还是在冥海一个小孤岛上得到的那。

　　对啊，黑丹药好久没炼制了。自从修为高了以后，源天自己也不怎么通过百会穴的位置来吸收妖丹了。因为从妖兽那里吸收来的能量太少，对于修为的提升根本就不明显，除非能够弄到修为与自己相差无几的神兽、冥兽的内丹，比如白虎神兽。

　　九州金龙他老人家已经说了，白虎神兽不能杀要收服来但助手，所以源天也就不打它的主意了。

　　源天炼制黑丹药需要的是内丹，如果大黑蛇有内丹的话也可以拿来炼制，不过还得从冥界找到适合搭配的草药才行。但蛇胆这种东西跟内丹不同，是无法用来炼制黑丹药的，至少在源天研究出改良方法来之前是不行的。

　　至于源天自己就没必要用内丹炼制黑丹药来吃了，黑丹药只能够保留内丹六成的能量。可他要是直接从百会穴吸进去让内丹顺着经脉走一圈儿的话，百分之百都可以吸收到自己的体内。

　　如今源天的体内早就没有那个大元婴了，自然也就没人跟自己抢了。当初的那个大元婴也就是后来的枪皇，他如今也应该已经突破仙皇境界去往神界了吧，也或者是像那个天元一样奇怪，不去神界而是到虚空之中自己探索去了。

　　还真就被源天给蒙对了，枪皇也是个奇怪的家伙，他突破到神之境界后果真没去神界。枪皇如今突破到了神之境界，应该改名叫枪神了。他是一个对枪法极其执着的家伙，一身修为大部分来自于对枪法的领悟，而不是吃丹药打坐那些方式。

　　要从这一点上来说枪神跟天元的性质倒有些相同，不同的是天元的悟性更高。方化的剑道悟性就已经不低了，但是不如他自己的后代方尹高。方尹的剑道悟性可以说千年难遇了，可仙笛比他还要厉害。

　　在剑之世界里，本来修为最低的仙笛第一个突破到了神王境界，如今跟源天师兄相比也只差着一层修为而已了。紧接着方尹和方化差不多同时突破到了神王境界，主要是因为方化修行的年限长在高级天神巅峰呆了很长时间，否则的话肯定不如方尹突破的快。

　　“源哥怎么还不回来！”

　　三人突破到了神王境界以后，第一件事情当然是回天神城看看源天回来了没。他们三个平时也是经常通过仗剑楼回来瞅瞅，不过这段时间为了突破神王境界一直在剑之世界里闭关，好久没出来一趟了还以为源天该回来了那。

　　“源师兄的目的恐怕不只是神王境界，咱也好好练吧。”

　　这话是仙笛说的，别人都喊源天叫源哥，只有他和轩辕舒一直喊源师兄从来不曾改口。在修真界天元剑派的时候，源天就是仙笛的师兄，已经习惯了还真不好改口。

　　不得不说仙笛还是了解源天的，如果冥界里最高只能够到神王境界也就算了。但若是有能够突破到更高境界的机会，已源天的性格绝对不会这么轻易就出来。

　　按照仙笛的估算，源师兄此刻起码也得是中级神王境界了。从修真界到天界再到神界，源天在修为的进境上从来都没有比他慢过。

　　这会儿的源天和无耳石猴两人，正在打那只大黑蛇的主意那。想想大黑蛇体内的蛇胆，再想想它的内丹。哥俩是越想越馋啊，反正满脸油彩的那个家伙已经不再了，还不趁火打劫更待何时。

　　再说了无耳石猴在半步神王境界的时候还被大黑蛇伤过，已他有仇必报的心理不动手怎么能忍得了。

　　很好，既然如此我们不如来一个引蛇出洞。至于说引蛇出洞的这个任务，就干脆交给翼龙魂将好了。老魂将虽然也很厉害，但主要负责探查和暗杀。

　　比如让潜伏进去暗杀掉几个安塞部落的重要人物那是不成问题的，可那样并不一定能够引得出大黑蛇来。

　　“嘎嘎……”

　　翼龙魂将现出骨翼龙本体来，挥动巨大的白骨翅膀向着安塞黑蛇谷内部就冲了进去。源天要的就是这种轰动效果，要吵得安塞黑蛇谷内不得安宁。

　　果然骨翼龙这一俯冲，安塞部落内顿时乱了套。他们崇拜的那位神明已经不再了，如今谷内根本没人能够阻挡如此强大的骨翼龙。

　　对于源天来说骨翼龙是有智慧的魂将，可安塞部落的人不知道啊，他们还以为是其它地方强大的冥兽入侵安塞黑蛇谷了。于是乎一个酋长样子的老年男人，摘下挂在脖子上的骨笛吹奏了起来。

　　骨笛的声音很奇怪，刚开始骨翼龙还怕这是一种声波攻击或者神识攻击，后来发现对自己根本没啥影响。本来源天嘱咐他尽量不要伤人，只要引出大黑蛇来就行。

　　可是下面的人已经开始向他抛掷长矛了，而且不杀几个人那条大黑蛇也不一定出来啊。


第2026章 交换条件

　　骨翼龙干脆朝着下方的人群冲了过去，这是打算要先干掉几个给他们些警告。可就在此时天空暗了下来，一道黑影从天而降。

　　不好，那是大黑蛇硕大的尾巴。当初无耳石猴身体巨大化之后，都被那条尾巴给抽飞了出去。骨翼龙的体型还没有无耳石猴兽化以后大那，他不得不先暂时躲避。

　　“嗖……”

　　随着一声风啸，骨翼龙在空中来了一个急速的转弯。角度相当之诡异，但不得不说非常有效。原本看着那条巨大的尾巴避无可避，硬是被他堪堪躲了过去，紧擦着翅膀的外侧真是险之又险。

　　骨翼龙刚刚突破到神王境界，而大黑蛇已经是中级神王境界。而且从体型上看，也明显是大黑蛇占优势，若是真被他扫中了不死也得半残。

　　“吼……”

　　骨翼龙转个弯就开始逃走，临走还不忘了发出几声啸叫，震得下方的安塞族成员头疼欲裂，有些身体弱了鼻子和耳孔都流出血来。

　　大黑蛇显然是被骨翼龙的行为给激怒了，别看它长得一副笨笨的样子。虽然没有翅膀也没有脚，可柔软的身体蠕动起来速度一点儿都不慢。仔细看的话其实它腹部下面的鳞片是竖起来的，仿佛是无数条小腿儿在加速跑步。

　　还好的是骨翼龙已速度见长，再说他是从空中飞没有任何障碍物。大黑蛇紧紧追赶，而骨翼龙飞的不快不慢，正好不被它追上但又像是随时都可能被追上的样子。

　　要是那位满脸油彩的高手在，肯定看得出来这是一个陷阱，根本就是想把大黑蛇给诱惑出去。可惜的是大黑蛇本身没有那么高的智商，它就想着要杀死骨翼龙，就算杀不死也要将其赶的远一些赶出安塞黑蛇谷。

　　“吼！”

　　埋伏已久的无耳石猴见到大黑蛇游了过来，抡起手中的符文长棍狠狠的砸了下去。之前他在大黑蛇那里吃过亏，这次新仇旧恨一起算。当时的无耳石猴还没有突破到神王境界，不光是身体素质力量方面还不够强悍，各种战技用不出来非常的别扭。

　　眼下这一棍子砸下去带着浓浓的煞气，跟上次的威力完全不同。

　　大黑蛇也感觉到了对方的变化，不再追逐骨翼龙而是把头一仰口中直接吐出一股黄绿色的雾气。可不要以为这些雾气就只有迷惑和放毒的作用，那一团看似棉印花一样的玩意儿竟然挡住了急速落下的符文长棍。

　　雾盾！源天以前只是听说过，但还真是头一次见到这种技能。因为雾给人的感觉是松散不着力的，可大黑蛇吐出来的雾气竟然可以抗住如此重的打击。

　　这还不算完，那黄绿色的雾依然具备了基本的毒性。无耳石猴手中的符文长棍兹兹作响，竟然有被腐蚀的感觉。要知道那可是经过了源天的手改造出来的高品造化神器，可见那黄绿色的毒雾有多厉害。

　　无耳石猴这次是真的拼了，也不惜废掉手中的符文长棍也要给对方重击。双手继续下压，符文长棍眼瞅着就被压弯了，而那层毒雾也开始往下凹。

　　若仅仅是如此也还是伤不到大黑蛇，而且它那条大尾巴马上就要发动新一轮的攻击了。正在此时无耳石猴的脚趾骤然变长，特别是上面角质的指甲变得又长有尖锐而且还带着勾。

　　这铁钩一样的脚趾冲着大黑蛇的腹部就抓了过去，它那条原本打算抽打无耳石猴身体的尾巴也只好暂时撤回来防御。

　　“兹兹……”

　　就在此时源天一抖手中的混沌电网就给甩了出去，如今已他中级神王的境界释放混沌电网那是轻松得很。更何况他还是有心算无心，电网已经凝聚了有一阵子了。

　　趁着大黑蛇与无耳石猴混战之时，一张电网直接盖了上去。大黑蛇的尾巴还没等抽到无耳石猴，突然感觉到浑身一僵然后不自觉的抽搐起来。

　　雷属性的伤害似乎对大黑蛇特别的有效，本来源天还打算接着再来一张蓝色剑气网，彻底限制住大黑蛇的行动。没想到光是混沌电网，就已经让它丧失了反抗能力。

　　虽然只是短时间的行为失控但也足够了，无耳石猴直接扔掉了手里的符文长棍。尖锐的指甲比小刀锋利，找到大黑蛇的薄弱处挑掉了覆盖在那里的鳞片，然后顺着一划。

　　“兹啦……”

　　像是谁的粗棉布被撕开了口子，然后顺着那道口子猛的一扯。提醒如此硕大的黑蛇，竟然被无耳石猴给直接剥皮了。关键是在这个剥皮的过程中，大黑蛇还活着那，还可以清楚的感受到那种痛苦。

　　但是由于混沌电网的作用，大黑蛇的身体暂时又不受自己的控制。所以整个过程大黑蛇的脑袋都很清醒，眼睁睁看着自己的皮被逐渐的往下剥。

　　“手下留情！”

　　就在无耳石猴打算戳进大黑蛇的脖子把蛇胆抠出来的时候，突然一个人闯入了他的视野。此人手中捧着一样东西，似乎是来献宝的，当然也是来为大黑蛇求情的。

　　此人是初级神王的境界也算是不弱，看打扮应该就是安塞部落的成员。不过之前骨翼龙进去骚扰的时候并没有遇到他，不知道是从哪边赶过来的。

　　源天一看就明白是怎么回事，再听那个男人一说就更加了解了。原来他献上来的这份卷轴，正是满脸油彩的那位高手留下来的秘术，也就是把众多蛇胆凝聚成剧毒丹丸的那种方法。

　　事情已经很明显了，这个人想要用这份儿秘术卷轴换取大黑蛇的性命。他本来是赶过来想要帮助大黑蛇对抗源天和无耳石猴的，可是见到这两个家伙如此强劲于是改变了主意。

　　“我需要先验证一下！”

　　源天不是那种赶尽杀绝的人，毕竟是他们侵入人家安塞部落的地盘。既然有这份秘术来换，那就不杀大黑蛇了。如果安塞黑蛇谷失去这条大黑蛇，恐怕以后的日子会不好过，弄不好还有可能会被灭族。


第2027章 秘术丹丸

　　当然源天也不是傻子，他不可能拿了秘术卷轴就直接走人，起码得验证一下好不好使是不是真的。学习卷轴里的秘术很容易，只要灌入元力后将其捏碎，心思自然就进入了源天的脑海里。

　　他看了一眼前来求情的男子，此人马上拿出骨笛召唤来一大堆小黑蛇。

　　不得不说能够用剑诀了就是方便，要是换了以前杀死这么多小黑蛇得费多大劲啊。现在手中的方天剑一挥动，马上就有千万道剑气窜了出去。每一道剑气都精准的切中了小黑蛇的腹部，从嘴巴下面一直割到尾巴处。

　　以为源天对蛇的不像无耳石猴那么了解，所以干脆就直接把小黑蛇的下面蛇皮都切开。接着他跟当初那个满脸油彩的神秘人一样，右手举起来一挥。

　　就看到那些被剑气所伤的小黑蛇，腹部全部炸开一颗颗蛇胆蹦了出来。千万颗蛇胆一起向空中汇聚，并且不断地挤压变小，最后变成了一颗绿到发黑的丹丸。

　　没错，就是这个玩意儿了。源天看样子就知道跟上次那个人弄得一样，不过具体的还得等无耳石猴验证过才行。

　　“源哥，是这玩意儿一样的味儿。”

　　无耳石猴鼻子灵得很，是不是真货他都不用吃一闻就知道。当然闻过之后还是会吃掉的，上次那颗早就消化完了。如今这么好的丹丸在眼前，无耳石猴怎么能馋的住啊。

　　“你可以带它走了。”

　　既然研究了秘术是真的，源天也是个说话算数的人。他知道只要大黑蛇不死，安塞黑蛇谷里的小黑蛇就可以无穷无尽。但若是大黑蛇死了，这里的蛇群还有安塞部落都有可能灭族。

　　凡事留一线以后好见面，有无穷无尽的小黑蛇对于源天和无耳石猴来说也是有好处的，因为他们可以多多的制造那种剧毒丹丸来用。若是这次把大黑蛇杀了吃掉它的蛇胆，就好比是杀鸡取卵，只能一时痛快。

　　大黑蛇此刻身体还有些麻木，混沌电网的后坐力并没消失。其实被剥了皮反而不是什么大事，因为蛇本身就会自己蜕皮。它完全可以放弃这层皮，再长一层也费不了多少时间。

　　经此一役那条大黑蛇完全没有了反抗的念头，别看源天只是跟它一样的中级神王修为，可是释放出来的雷电太可怕了。那个无耳石猴更让大黑蛇觉得慎得慌，才是初级神王的修为而已，可是收拾蛇类太有一套了。只要再晚那么一步，蛇胆就要被他抠出来了。

　　其实刚才源天还是发现了一点儿问题的，就是自己凝聚的那颗剧毒丹丸比当初那位神秘高手凝聚的，浓度上稍微差了那么一点点。不过他很快就找到了原因，不是秘术卷轴的毛病而是自己的修为比人家低了一层。

　　无耳石猴一颗剧毒丹丸下肚，需要消化上一阵子才行，暂时也就不需要吃蛇胆了。但是他俩并没有马上离开，而是又潜入到各处山壁，找到几个小黑蛇藏身的洞穴。

　　这次却基本没有什么杀戮发生，而是统统收进了源天的八卦铜镜空间。他和无耳石猴不可能一直留在安塞黑蛇谷不走，一旦离开此处也就没有了这么多小黑蛇供应。

　　就算现在杀死很多小黑蛇多存几颗剧毒丹丸，但也撑不了多少日子就会用完。最好的办法就是自己养上一大批小黑蛇，让它们繁殖的速度跟得上剧毒丹丸的产量。

　　“他们走了吗？”

　　等到源天和无耳石猴折腾够了，离开安塞黑蛇谷以后，那里的族人还是不放心。他们战战兢兢派人出来查看了好几次，确定那两个煞星是不是真的走了。

　　得手之后两人并没有趁热打铁去收拾白虎神兽，也没有直接离开去远方，而是又回到了之前藏身的洞穴。因为无耳石猴刚刚吃了一颗剧毒丹丸，需要一定的时间消化吸收。想要快些吸收，最好的办法还是找个地方安静的打坐运功。

　　这次该源天给无耳石猴当守卫了，他干脆站在山壁外面，让好兄弟在里面好好的练功。

　　“呼呼……”

　　源天也真是够意思，这一站就是好几天，为了不打扰无耳石猴练功他动也没动。而且那山壁若是没有无耳石猴带着，源天也无法潜入啊，除非拿剑挖个窟窿出来，那样就失去它的隐蔽性了。

　　约莫着无耳石猴这家伙也该差不多了，源天把耳朵贴在山壁之上，凝聚耳力仔细的听，竟然听到了里面的呼噜声。

　　“臭小子，快起来！”

　　弄半天无耳石猴这个家伙早就已经练功完毕，趁着有源天在外面站岗干脆就睡了一觉。要不是源天有心听一听，他还不知道得睡到啥时候才醒那。

　　“源哥着啥急嘛，进来休息休息再走。”

　　无耳石猴被识破了真相也有些不好意思，他出去把源天给带进洞穴里。那颗剧毒丹丸吸收完了以后，他的修为确实进步了不少，但离着中级神王还差那么一点点。

　　按照无耳石猴的意思，干脆让源哥再做一颗给他吃一口气突破到中级神王得了。但是源天并没有答应他的请求，并不是因为小气，而是那东西吃起来会给身体带来一定的负担。

　　是药三分毒更何况那是剧毒丹丸，虽然无耳石猴不怕剧毒但身体也需要一个代谢的过程。药力是吸收完了，可是后坐力还没有完全排除。源天就怕无耳石猴这个家伙没有自控力，所以才没让他学那本秘术卷轴。

　　如果当时是无耳石猴学了那本秘术卷轴，他一准得杀光了安塞黑蛇谷里所有的黑蛇，然后全都做成剧毒丹丸吃到肚子里。能不能突破修为还是小事儿，就怕他一口气儿吃太多把自己给撑死。

　　有源天给把关就好多了，既然无耳石猴快要突破到中级神王了。干脆哥俩就再次多呆一阵子，等他服用完了第二颗剧毒丹丸再说。

　　就这样两人在洞穴里呆了差不多又半个多月，除了安心打坐运功之外源天还在研究一件事情，那就是如何把丹丸里的毒性去掉。


第2028章 事有蹊跷

　　眼下剧毒丹丸，也就无耳石猴敢这么直接吃。排除了凶猛的药力不谈，光是本身的毒性一般人也受不了啊。倒是安塞族的人平时就爱吃蛇，他们使用什么方法解毒的呢？

　　为了研究明白这个问题，也为了让无耳石猴尽快突破到中级神王，他俩就没有着急离开。这段时间老魂将不断地潜入到安塞部落去，偷看他们的一切行为。

　　终于在第二个月的正月初一，看到了安塞族人的一些奇怪行为。他们收集来一些蛇胆，放到一个奇怪的器皿当中，然后往里添加了击中药草的汁液。

　　接着就干了一件跟源天所学秘术类似的事情，然后那个器皿里的蛇胆和药材的汁液就汇合在一起，变成了一粒粒丹丸。这种丹丸跟源天所做的那种丹丸基本一样，唯一不同的就是里面的绿色被剔除了，只剩下了纯黑。

　　源天做出来的那种丹丸乍看上去也是黑色，可是仔细看会发现其中包含了绿色，而且是非常深的那种绿色，都绿到发黑的地步了。若是放到一大盆水里面，绝对会染出一片绿来。

　　看来安塞族的人有办法去除掉丹丸中的毒性，只留下对修为有用的药力。不过他们一次性使用的蛇胆很少，而且几颗蛇胆就能够做出好几个丹丸来，其中蕴含的毒性本来就小。

　　问题的关键应该还是那些被添加进去的药草汁液，为了弄清楚那些药草的来源和使用比例，他们不得不又在此呆了一个月。因为自由每个月初一的晚上，安塞部落的人才会制作这种丹丸。

　　第三个月的正月初一老魂将一早就去盯着安塞族的人了，虽然夜里才开始制作，但白天他们会采集药草。

　　“源哥，再给我一颗吧。”

　　经过了这段时间的调节，无耳石猴体内的余毒已经彻底清理安静了。其实凭着他的体质，就算余毒没彻底清干净也可以吃下一颗。不过眼下并没有什么急事，所以还是不要留下隐患的好。

　　源天看了看无耳石猴的状态确实没问题了，于是就给他制作了第二颗剧毒丹丸。还好的是无耳石猴不怕蛇毒，否则在去毒的方法还没掌握之前，那种剧毒丹丸还真没法吃。

　　比如源天自己要是想吃的话，就必须得等老魂将把所有的配方都学过来才行。

　　想想安塞人还是挺狡猾的，交给了源天制作剧毒丹丸的方法，却没有交给他去除毒性的方法。如果不是老魂将偷偷的发现了这个秘密，此种丹丸也就只能够供无耳石猴一个人用了。

　　无耳石猴服用了剧毒丹丸之后，开始打坐突破修为。一直到了下半夜，老魂将才回来，他给带来了好消息。

　　这两种药草似乎竟然是从白虎谷采来的，怪不得安塞人一直打白虎谷的主意啊。另外三种是安塞黑蛇谷原产的药草，倒是比较容易弄到。

　　以往安塞人只能够等每月初一才去白虎谷采药，是因为白虎神兽每个月初一都不出洞穴。即便是如此他们也只敢在边缘地区采一些，绝对不敢往深处去。

　　可是自动经历了上次被俘虏的事情之后，白虎神兽基本就不出洞穴了，采药自然就没那么危险了。不过安塞族的人还是保持了以前的老传统，只有每月初一的时候才去采集药材。

　　老魂将的观察力和记忆力还是很好的，源天通过他的描述弄明白了需要的是哪五种药草，以及每种跟蛇胆之间的比例。接下来的事情当然就是收集药材了，源天需要大量的收集然后转栽到自己的八卦铜镜空间里去。

　　蛇胆和药草的比例基本上是一比一的量，他一次性就凝聚成千上万的蛇胆，药草的量自然也得跟着增加才行。当然在此之前，源天会用少量的蛇胆和药草做实验，看看师傅真的能够把毒性去除清楚。

　　不对劲啊，好像缺了点什么！

　　源天按照老魂将观察来的方法去制作丹丸，弄出来之后看了看确实没有那个绿色了，让无耳石猴尝了尝也是不含毒的，但总觉得缺少了几分丹丸该有的灵性。

　　好的丹丸是该有灵性的，难道是因为用的蛇胆和药草太少了吗？可是从老魂将的描述中，安塞人制作的丹丸用的蛇胆量更少，但是照样是药香扑鼻让人闻了都觉得舒服。

　　到底缺了什么呢，难道还有什么东西添加进去老魂将没看到吗？还是说他们所用的那个器皿有问题，是不是得等到下个月初一自己亲自过去看看啊。

　　源天可不是个轻易就放弃的人，本来无耳石猴在服用了第二颗剧毒丹丸之后突破到中级神王他们就可以离开了。到那时不弄明白了这个去毒的配方，他总是觉得不甘心。

　　其实他也可以再用要挟逼迫的方式，让安塞人交出配方来。不过那种方式得到的，往往不是最好的配方。从上次的事情就看出了，对方虽然交给了秘术但却没有把关键的去毒方法传授给源天。

　　这次如果还用要挟的方法，指不定他们会在配方里动什么手脚那。因此源天还是决定先观察思考，并不着急动手。

　　每个月初一的晚上炼药，这里面一定有什么原因。除了白虎谷那边采药的原因之外，肯定还有其它因素影响到了炼药的过程。

　　到底是什么因素呢，源天陷入了沉思。虽然说阴阳五行学说里，也会讲到日期对于很多事情的影响。可是凭借源天这么多年炼丹的经验，没觉得日期对药性会有多大的影响啊。

　　等等，难道是月光！

　　源天忽然想到大黑蛇每次出现的时候，都喜欢让自己跟月亮在同一侧。如果月亮是在南边，它就从南边出现。如果月亮是在东边，那就从东边发动攻击。

　　自己一直都在是山洞里面做实验，根本就见不到月光。而安塞族人是在露天的空地炼药，这其中肯定是有什么缘故的。于是源天也来到洞穴外炼药，虽然不是初一但今晚月光还不错。


第2029章 创新剑法

　　蛇胆和药草汁液都按比例配好，承装的器皿是用石头雕出来的一个小鼎。根据老魂将的反馈，安塞族人当时用的也是石头鼎，至于具体是什么石头就不知道了。

　　再怎么说石头都是大自然中的物品，源天想着用石头的总不会出错，就算没有增效起码不会起反作用。若是别出心裁用什么金鼎、银鼎说不定反而搞出啥幺蛾子来。

　　源天总有一种感觉，关键问题还是在于月光。因为他此刻用了偷学来的配方，已经弄出了不含毒的蛇胆丸。缺少的只是一些丹药的灵性，应该就是要从这月光中去寻找了。

　　嗯，果真如果！

　　趁着月光一顿忙乎之后，源天终于又制作出了新的蛇胆丸。丹丸果然具备了几分灵性，仔细观察的话这黑色丹丸其实偶尔会反射出皎洁的月光。

　　至于说更好的药效，只有到下个月初一的时候再试试看了。毕竟安塞族的人是选择初一炼药，而且初一和十五这两天的月亮确实跟平时不一样。

　　“走吧，该出发了。”

　　该学的技术都学到手了，无耳石猴的修为也已经突破到中级神王了。这段时间杀掉的蛇也都没浪费，蛇胆用来凝聚剧毒丹丸也就是蛇胆丸给无耳石猴吃了，蛇肉吃不掉的给制成了干肉以后备用。

　　虽说有修为的人不会饿死，但是世事难料。比如源天他们刚到冥界的时候，由于修为不够不但不会飞不会用法术，而且也会像凡人那样饿肚子口渴。

　　因此这些烘干好的蛇肉，源天不光是在八卦铜镜空间和储物手镯里放了一些，就连自己身上也随身带了一些，而且带的还是压缩版的。就是通过法力将蛇肉压缩烘干，密度特别大但是体积并不大。

　　这一粒粒的蛇肉碎末看上去不起眼，就跟小米粒差不多。可是只要放到水里泡开了，每一粒都是巴掌大的一块儿蛇肉。一包蛇肉粒全都按泡开后的体积计算，可是能正儿八经的吃上一段时间。

　　源天人生中遭遇过太多挫折，因此做事就分外的小心。比如他的修为如今已经是中级神王快要迈向高级神王境界了，九位魂将更是一个个都突破到了神王境界，再加上个中级神王的无耳石猴，按道理说可是去白虎谷找白虎神兽的麻烦了。

　　可是源天并没有这么做，而是选择离开此地到别处历练。白虎神兽他是早晚要降服的，但不是现在。至于说安塞黑蛇谷那边的好处，源天也已经把能捞到手的都捞到了。

　　反正八卦铜镜空间里养着大量的小黑蛇，不去安塞黑蛇谷抓蛇，也不耽误他炼制蛇胆丸。

　　冥界这么大肯定还有好多地方是自己不知道，只要不断地闯荡下去，兴许还能够碰到更好的东西。他可不是方尹、仙笛那种人，只要不断地练剑就能够凭着领悟力提升修为。

　　“仙老弟，你下手轻点啊。”

　　剑之世界中，仙笛刚刚突破到了中级神王的境界。可以说自从来到了这个宝地，他真是如鱼得水啊。以往他的修为别说比源天了，就连方尹都追不上。

　　可如今仙笛修为上超过了方尹和方化，而且在刚才的比武当中，一个没控制住竟然把方化给打伤了。倒不是他故意这么做，而是在剑之世界里用剑总有一种让人抑制不住的兴奋。

　　其实方化也是如此，虽然他受伤了但还是意犹未尽。因为通过跟仙笛的比拼，对于他的帮助也是很大的。

　　“没事儿没事儿，你俩先打着我歇会儿。”

　　方化看了看自己肩膀上的伤痕，还好仙笛收手的快，不然他一条胳膊就不要被削下来了。剑修有攻击强大身法灵活的有点，但也有个缺点就是本体的力量不算大，而且抗击打能力不够强。

　　就那一般的武修来说，若是用自己的力量打自己一拳，顶多就是打个鼻青脸肿。若是使劲再大一些打到了合适的地方，可能会造成骨折。但要说同样实力的情况下，一拳打死是很难的。

　　可剑修不一样，他们攻击力强大但是防御弱。若是自己大力砍自己一剑，那基本上是死路一条。因此仙笛、方化和方尹他们三个，一旦打的太过兴奋出手没数了，伤亡率还是很高的。

　　除了打斗中实时的格挡之外，能不能创造一套专门用来防护的剑法，就像是元力护罩那样可以护住全身。

　　仙笛是个喜欢在剑道上钻研的家伙，他看到方化受伤，就想到了自己要创造这么一套剑法。最好能够在施展开来的时候，把全身上下护个水泄不通雨淋不进。

　　方化已经受伤了暂时需要修养，仙笛干脆就在跟方尹的打斗中开始琢磨护身剑法。

　　怎么搞的，这个家伙只防守不进攻是几个意思。方尹一下就看出了不对劲，原本仙笛的进攻是很犀利的。他需要打起十二分精神来，才能够保证自己不受伤。

　　这还是仙笛压制了修为，只用跟他们一样的境界在比剑，也就是说比的纯粹是剑法。也正是因为如此，他才敢在实战中琢磨护身剑法，让自己处于被动挨打的局面。

　　好啊，既然你想研究那就研究个够。方尹明白了仙笛的初衷，于是攻势不疾不徐的展开。从一开始比较慢节奏的攻击，到后面越来越快。很多平时不怎么攻击的角度也特意施展出来，为的就是让仙笛的护身剑法不要有漏洞。

　　源天领着无耳石猴在拼死拼活，方尹、仙笛他们这边也不少练，有一个人却过上了当爹的生活。此人不是旁人，正是当初最好斗的小龙。

　　他带着蓝姬一起去找的真龙，然后真龙带着他俩到了一个特别的地方练功。小龙练功的方式跟源天他们不同，不要水里火里闯来闯去的冒那么大危险，相反是最安静的。

　　而且在这期间，他和蓝姬竟然还有了一个孩子。这孩子有意思了，老爹是黑龙一族老妈是蓝龙一族，结果他一生出来是墨蓝色。还好不是一半蓝一半黑，那样就太奇怪了。


第2030章 狭路相逢

　　小龙的孩子名叫蓝墨倒是跟他自身的颜色听搭配，不过这个颜色是指他本体鳞片的颜色，在人类状态的时候还是正常肤色的。由于爹娘的修为都很高，因此蓝墨一生下来就可以保持人类状态。

　　他之所以跟着蓝姬姓蓝原因挺简单，因为小龙其实没有真正的姓。他小龙这个名字，还是当初源天给起的那。在冥海跟着秦氏龙族混的时候，小龙是被迫姓过秦。

　　可是他并不喜欢这个姓氏，所以干脆让孩子跟着他娘姓蓝得了。反正他也是一条特别的墨蓝色龙族了，以后说不定还能够创出一条不同的道路那。

　　要说战斗最凶残还不是源天他们这边，而是欢欢和小火那边。欢欢这人别看是个女孩儿，可是脾气比较急。她在冥界里赶路很快，小火也只好硬着头皮跟上。

　　这不两人此刻就遇到麻烦了，一直棕熊堵在了路上。这只棕熊也太扯了，他堵哪儿不好，正好堵在了山谷的中央。偏偏两侧的山特别高，而且还是倾斜的那种，正好形成了一线天峡谷。

　　要是早知道如此两人就从外边走，不走这条峡谷了。本来还以为这条峡谷比较幽静，应该会麻烦少一些不耽误赶路。哪知道一直肥硕的冥界棕熊堵在了那里，而且这位棕熊老兄相当的肥，大屁股几乎把两侧的路全给堵死了。

　　更可气的是看到欢欢和小火过来了，这位棕熊老兄竟然还坐在地上不起来。不会是因为屁股太肥站不起来了吧，这也太藐视对手了。

　　凤凰火羽！小火一看棕熊那副懒洋洋的样子就气不打一处来，他如今也是神王境界了，凤凰真火总算可以用出来了。几根羽箭附着着凤凰真火，先射过去试探试探那棕熊是啥反应。

　　到底有多大本事啊，竟然坐在那里不起身，也太看不起人了。

　　“噗！”

　　羽箭去的很快眨眼都到了棕熊跟前，就看到那个懒洋洋肥嘟嘟的家伙腮帮子鼓起来，然后吹了一口气。感觉就显示小孩子在顽皮吹着玩，可这一下子竟然把凤凰火羽给吹偏了。

　　上面的凤凰真火倒是没被吹灭，可是羽箭偏到了一边山壁上也就起不到任何杀伤作用了。

　　圈圈个叉叉，你是逗老子玩吧。本来小火的脾气要比小龙好，可这会儿也火大了啊。那棕熊不安懒洋洋的坐在那里不起来，见到攻击竟然也不闪避不格挡，竟然用嘴去吹自己射出去的羽箭。

　　太……太看不起人了！

　　小火的脾气上来了，冲过去直接就要用火拳揍！

　　就在此时欢欢如同炮弹一般腾的一下窜了出去，下一刻人已经到了棕熊的脸部前方。没错就是脸部前方，离着它那张恐怖的大嘴也没多远。然后就看到漂亮的大长腿一闪，脚尖正好踢在了棕熊的眼睛上。

　　她早就看出来了，这只棕熊的防御不是一般的高。刚才小火的羽箭就算是没被吹走，射到它身上也没多大用。估计这肥家伙只是有点儿怕上面的火而已，至于说羽箭的穿透力基本可以忽略不计。

　　甭管它多高的防御，眼睛始终是很多动物的薄弱处。这只棕熊并没有像鱼类那样长有透明的眼睑，因此欢欢专门挑它薄弱的地方攻击。话说欢欢也真够大胆的，要知道眼睛离着嘴巴可是很近的。

　　那张大嘴巴里可是长满了尖锐的牙齿，还往外冒着腥臭之气那。估计之前吃了不少其它冥兽，才会有如此重的腥臭之味。这要是不小心被它咬到了，再结实的铠甲都顶不住了，更何况欢欢还没穿硬铠甲来。

　　不过还好的是欢欢的爆发力强动作够快，她知道远程攻击没用。对于这种皮肤韧性超级强的家伙，利器攻击根扎不透。

　　肥棕熊被一脚踢中了眼睛之后，本能伸前爪去拍欢欢。可是欢欢竟然大胆的踩了一脚棕熊的鼻子，然后来了漂亮的后空翻给躲过去了。这哪里是在战斗啊，纯粹是在表演杂技啊。

　　棕熊被戳了眼睛本来就很疼，再叫上鼻子被踹了一脚，眼泪止不住的流了下来。因为鼻子太酸了，再加上眼睛疼肯定会流泪。倒不是它想哭，而是因为控制不住。

　　这已经够让棕熊恼火的了，偏偏它自己的前爪没拍准被欢欢躲了过去，也砸到了鼻子上。熊掌的力道可当这是不小，拍的自己鼻子都塌下去了。

　　“嗷……”

　　肥硕的棕熊是彻底的被激怒了，那的一只眼睛疼的有些睁不开，基本上依靠另一只眼睛来锁定欢欢。

　　欢欢故意躲到它那只睁不开的眼睛一边，进入棕熊的盲区让它看不到自己。这一来二去把个棕熊折腾的够呛，肥硕的身体急的到处转，可就是无法锁定欢欢。

　　因为它的身体实在是太肥了，太肥就容易笨重。虽然出掌的速度不慢，可是坐在那里转身始终不方便，因为腰上太多肥肉碍事。

　　这肥肉多了有好处就有坏处，好处就是非常的抗揍。本身棕熊的皮肤非常厚有韧性，利器就不容易扎透。再加上那厚厚的脂肪层，据算是钝器攻击也伤不到它。

　　因为钝器主要依靠打击力震伤内脏，可哪层厚厚的脂肪层可以起到缓冲作用。因此不管是刀剑枪等利器，还是用锤子或者拳脚功夫都伤不到那只肥硕的棕熊。

　　欢欢绕着它转来转去不知道是在寻找什么机会，小火是不是用羽箭偷袭一下，纯粹就是为了分散一下棕熊注意力，其实起不到什么杀伤作用。

　　凤翅天翔！小火的身体一侧突然长出凤凰翅膀来，冲着棕熊就劈了过去。这一击可是要比羽箭厉害多了，就仿佛是一边巨大的火刀劈了下来。

　　棕熊虽然对自己的防御很有自信，但也不敢拿脸去接啊，于是伸出前臂交叉在一起来了一个十字封架，虽然样子看上去笨笨的但其实作用跟人类练得武技差不多。

　　“砰！”

　　威力巨大的凤翅天翔站在棕熊壮实的前臂上发出一声闷响，就好像是砸中了充满气的厚轮胎。


第2031章 勇者胜

　　小火这一击威力当真是不小，可依然没能够破开棕熊的防御。它的前臂上出现了一道黑色的痕迹，那是因为棕毛被烧到了一些。可韧性十足的皮肤，还是把攻击给挡了下来。

　　虽然被划出了一个大概一寸厚的伤口，愣是都没割透棕熊那层厚厚的皮，更别提里面还有更厚的脂肪层了，看来胖也是有好处的啊。

　　“嗖……”

　　棕熊怕眼睛被火灼伤因此才伸前臂去挡，它的速度并不开因此才用的是站桩打法，正确的说是坐着打。因为棕熊有个最大的弱点，这个弱点正是源天最喜欢抓住的地方，就是菊花的位置。

　　要是源天在的话，肯定会想办法引诱棕熊站起来，然后无形剑直插它的屁眼。可小火跟欢欢不会这种猥琐打法，就算是会又该谁负责攻击啊。他俩都不会剑诀，总不能拿手去插棕熊的菊花吧。

　　“啪……”

　　欢欢果然出手了，她没去插棕熊的菊花，而是又袭击了它的另一只眼睛。虽然说棕熊的眼睛是防御的薄弱点，但是想用远程攻击比如拳风腿风去攻击也是不行的。

　　因此欢欢在小火的掩护下，又晋升去偷袭了棕熊的另一只眼睛。这下子它的两只眼睛都受到重创，就算是勉强张开一条缝也看不清人了。

　　可是预料中棕熊疼的大吼的声音没出现，反而见到它张开嘴猛的一吸。

　　“嚯……”

　　好大的肺活量啊，怪不得刚才能够把凤凰火羽都给吹偏了，看来还真不是闹着玩。欢欢刚刚偷袭完棕熊，想着再跟上次一样来个漂亮的后空翻溜走。

　　可是突然感觉脚下传来好大的吸力，身体不由自主的向着棕熊张开的大嘴巴坠落下去。她目前人在空中，突然受到拉扯自然会不受控制的改变方向。

　　糟糕！看着棕熊那张血盆大嘴，再闻到传来的腥臭之气，小火知道嫂子欢欢要危险了。他情急之下直接变出了彩鸾本体，打算用彩鸾族的绝技流光身法去救下欢欢。

　　即便是有流光身法和彩鸾的体态，小火也不是很有信心。因为他离着欢欢是终于一段距离，而棕熊的嘴离着她非常的近，并且正在发出强大的吸力。

　　噔噔噔……就在此时看到欢欢双脚连踏，竟然用出了她的绝技踏空步。这是高级武修的专利，法修们可是不会用的。利用腿部的强大爆发力双腿迅速地连踏几次空气，就可以把空气当成墙来用。

　　感觉就像是空气突然被挤压成了方砖，然后用这种方砖垒成了一堵墙。因为有棕熊的吸力影响，因此欢欢还特意多踏了几步。

　　“嘭嘭嘭……”

　　棕熊听到耳旁传来几声气爆，还奇怪自己为啥没有吃到肉。凭着它的吸力，就算是一头牛远远的都该吸过来了。这么一个小小的人类刚刚偷袭了自己的眼睛，就在嘴边为何会吸不进来啊。

　　它的眼睛睁不开，看不到欢欢具体去了哪里。就感觉几声气爆传来，震的耳朵嗡嗡的有点儿发晕。恍惚间见到一堆彩色的东西，奔着自己头顶的位置来了。

　　是小火刚才为了救欢欢，情急之下变出彩鸾本体。浑身彩色羽毛是挺好看，而且飞起来相当的快。

　　“吼！”

　　棕熊一声怒吼，破天荒的站了起来。它一边疯狂挥动着双掌，一边快速的转动身体。由于看不太清楚，这只棕熊也是豁出去了。它想着自己站得高前臂也长，就算是胡乱挥动也能打中目标。

　　小火也是够拼的，他一看欢欢已经脱险，干脆在棕熊面前来了段表演。已彩鸾的姿态，就在它挥动的双臂之前来回穿梭。看着就要被打中了，偏偏就在毫厘之处躲了过去。

　　擦边球玩的真够刺激的，流光身法厉害也不用这么欺负人啊。要知道棕熊正在蓄积下一口气，被它蓄积好了可是还会发出那种强大吸力的。可是欢欢去哪儿了啊，她刚才用踏空步躲开后为何不见了踪影。

　　“打！”

　　就连小火都没注意到，此刻的欢欢已经站在了棕熊的下方。她瞄准了棕熊腿关节的位置，蓄力后用出了速拳百打，这一招还是跟源天交流后练出来的那。

　　所谓速拳百打就是要在一瞬间轰出一百拳，并且这一百拳全都击中同一个位置，正确的说是同一个点分毫都不能偏。

　　可不要小看了这种快速拳，虽然每一拳的威力都不算大。可是一百拳的威力叠加在一起，而且又是打在同一个点上。破坏力绝对比蓄力一击厉害多了，蓄力一击再厉害也只是一下子。

　　棕熊本身就有皮肤韧性大，欢欢不管是多强的蓄力一击也无法保证秒杀它。可这一百拳全都打在了腿部关节上之后，疼的棕熊站立不稳身体开始往一边摔倒。

　　好结实的骨头啊，欢欢瞬间轰出这一百拳又是都打在关节的缝隙处，本来以为可以把棕熊的腿给轰断了。可是感受到拳头传来的反震力，欢欢知道只是把它的腿打麻了，还并没有轰断。

　　接下来欢欢干了一件更加疯狂的事情，看的小火都差点儿从空中摔下来。彩鸾状态施展流光身法都差点儿摔下来，可想而知欢欢给小火带来的震惊有多大。

　　因为她竟然撬动棕熊的一只腿，给它摔了出去。要知道那只肥棕熊坐在那里就跟一座山似的，站起来更是恐怖就算是从山顶过的动物都逃不出它的魔爪。

　　可就是如此巨型的棕熊，欢欢的整个人都还没有它的一个指甲大，愣是把它给摔出去了。

　　我滴个老天爷，嫂子的力气到底有多大。小火早就知道欢欢是纯武修，不练那些法术剑诀什么的，专门练习武技和体格。可这也太夸张了，怎么能把一座山样儿的棕熊给摔倒。

　　“轰隆隆……”

　　棕熊这一摔倒真的有种山塌了的感觉，应该说是山崩地裂。因为旁边的山壁直接被砸崩了，地面也经不住冲击裂开一道大口子。这哪里是打架啊，分明就是人工制造地震。


第2032章 堵路棕熊

　　欢欢为啥能够把那么大的棕熊给摔倒，她的力气当然是很大可也不至于拽起棕熊来扔出去。之所以能够摔倒它，还是利用四两拨千斤借力打力的原理。

　　棕熊的身体肥且高本身就不稳，所以它平时喜欢坐着打斗。要不是被欢欢和小火两人给逼急了，也不会贸然站起来。再加上欢欢攻击了它一侧的腿关节，导致棕熊重心不稳。

　　最后欢欢是用借力打力的方法，借助棕熊自己的力量把它摔倒了。这一摔可是真不轻，比欢欢自己打几百拳可管用多了。因为棕熊的体重实在是太大了，导致它最后被自己的体重所累摔的晕乎乎。

　　那么坚韧度皮肤加上厚厚的脂肪层，可谓是刀枪不入水火不侵，拳打脚踢都不管用。可竟然被这么一摔受伤了，而且伤的还不轻。一头栽倒在地，竟然把颈椎给折断了。

　　颈椎一断那就是个高位截瘫啊，剩下的事情就容易多了。即便是棕熊的防御再强，躺在那里不能动也白给啊。小火干脆又变成了凤凰本体，用那尖锐的鸟嘴不断地从同一个位置啄。

　　同一个位置受到反复的攻击，再解释也扛不住啊，一会儿的功夫就破开了棕熊的防御。

　　好嘛，源天和无耳石猴那边不过才降服了一条大黑蛇。可欢欢和小火这边，竟然连巨型的棕熊都给搞定了。虽然两者都是中级神王的境界，可棕熊的体型和力量摆在那里，战斗水平可比大黑蛇高多了。

　　如果是大黑蛇遭遇了棕熊，就算那条尾巴再快都没用，因为抽到棕熊的身上根本就不管用。即便是锋利的蛇牙一时之间都难以咬透那剑刃的熊皮，但是只要被棕熊逮住了一准儿能把大黑蛇给撤成几段。

　　老天爷就是这么会安排，兴许是为了让源天也体验一下跟棕熊打斗的感觉。他和无耳石猴走着走着，发现前面的路也被堵了。抬头一看有意思了，一只大棕熊正堵在路口睡觉。

　　这到底是有多懒多困啊，看它堵的位置分明是想在那里捕捉冥兽吃。可捕猎的时候都能够睡着了，大棕熊也真是有够懒得，怪不得它肚子吃的那么大。

　　“源哥，好久没吃蜜汁熊掌了啊。”

　　看到那只又肥又大的棕熊，无耳石猴想起了当初源天给他做过的蜜汁熊掌。那道菜可不是一边人能够料理好的，因为熊掌的肉不容易酥烂，而且做不好会有很大腥味儿。

　　“圈圈个叉叉，这熊掌也太多点了吧怎么吃啊，再说也没那么大的锅。”

　　源天在心里腹黑了一下，坦白讲他不愿意惹事儿。既然棕熊睡着了，那他俩干脆就绕道过去得了。偏偏那只棕熊长的太肥，大屁股就堵住了一大半路，再加上睡觉倾斜的身体基本整条峡谷都被它堵死了。

　　怎么弄，如果从它旁边窄窄的缝隙溜过去的话，万一大棕熊醒了一翻身还不得被压死啊。可如果是从峡谷上方过的话，又怕遇到空中的袭击。源天想了想，干脆领着无耳石猴从半山腰过吧。

　　半山腰还没有暴露在天空之下，而且跟大棕熊之间也有点儿空当可以走。

　　这么一个庞然大物摆在眼前，虽然源天如今的境界不低，但也还是小心翼翼。当然不是怕它，而是怕惹出不必要的麻烦来。此处叫做三凶谷，怎么听名字都不对劲。

　　既然是叫三凶谷，那说明得有三个凶残的家伙在。棕熊恐怕只是其中一个，真要和它打起来了，分分钟把另外两凶喊来那可就麻烦了。要是三个都跟它似的这么大体型，那还不得搞出地震来啊。

　　“呼！”

　　原本无耳石猴就想着直接杀过去得了，还能够趁机吃个熊掌啥的。可是源天不让惹事儿，于是两人就静悄悄的从山腰半截走。可哪曾想到竟然中了一直畜生的计，棕熊根本就没睡着而是在装睡。

　　它突然一掌打过来，正好把半山腰的源天和无耳石猴覆盖在内。那熊掌实在是太大了，半山腰的树木又比较茂密还真不方便躲闪。

　　找死！源天这段时间本来不想再造杀孽，上次安塞族的人出来给大黑蛇求情弄得他还有些不好意思。都已经到了这种修为境界了，不管是兽还是人都不应该是平等的存在，既然人家没惹到咱，咱也不该那么无情的杀戮。

　　可现实偏偏就是如此残酷，源天不想惹大棕熊，可却遭到了大棕熊的暗算。

　　其实这一掌打过来，源天完全可以依靠雷遁或者鱼龙身法躲过去。可是被一只畜生算计真是让他恼火，小臂上光芒闪动一把壁垒光刀就形成了。

　　斩！

　　就看到源天的身形一闪硬着熊掌就冲了过去，等他身形再闪出来的时候，旁边同时还跟着喷涌的热血。棕熊的防御是很高，就算是方天剑都割不破韧性这么强的熊皮。

　　欢欢那边一开始就是吃的这亏，所以换了种方法才干掉棕熊。

　　但是别忘了源天还能够用混沌天雷自己凝聚武器，他现在可是中级神王境界，自己凝聚出来的武器跟自身等级差不多，相当于是中品神王器。中品神王器啊，比晋升过的九命魂幡还要高。

　　并且源天的壁垒光刀跟电锯似的，在攻击的同时还在高速旋转切割，任凭那熊掌再结实也给割开一个好深的大口子。要不是因为熊掌实在太大太厚，早就已经给削掉了。

　　“吼！”

　　棕熊吃了这一击很是吃痛，怒吼一声猛的站了起来。它这一站起来就更吓人了，源天算是看明白了就算自己从峡谷顶峰走也躲不过它的攻击。不过站起来更好，方天剑还是能够派上点儿用场的。

　　“唰！”

　　随着一个意念方天剑就从源天手中消失了，再出现的时候已然到了大棕熊的屁股后面。大棕熊似乎感觉到了不对，它知道自己的菊花一直都是弱点，所以轻易地不暴露出来。

　　可要攻击菊花至少也需要个过程啊，那无形剑怎么直接就到了，也没有个飞行的过程啊。


第2033章 狮大熊二

　　有飞行过程的话那就不叫无形剑了，之所以称为无形剑就是因为它无影无形出其不意。本来已方天剑的品质施展无形剑，想要破开棕熊的防御还挺难得。

　　源天也有想过要不要先用无形剑戳它的眼睛，可脑袋比屁股灵活的多，还是挺容易躲掉的。干脆就还是用老损招，一把无形剑直插屁眼得了。

　　“噗嗤！”

　　这一剑直接没到底，只连剑柄都没留在外面。大棕熊的菊花被爆的那叫一个爽，疼的它嗷的一声狂叫然后一个没站稳撞在了山壁之上。

　　“让我来！”

　　本来源天想着再用壁垒光刀上去一阵砍，把这坑人的玩意儿劈死得了。可无耳石猴突然来了兴致，他不用武器更不用第三只眼的死光，想要跟这只大棕熊拼拼力气。

　　无耳石猴也是闲的筋疼，其实这种情况下大棕熊已经被源天所伤。只需要抡起大棍子来冲着棕熊脑袋狠狠的来几下子，已他的体型和力量肯定能够将其打晕。

　　不过能够遇到这种可以陪无耳石猴练习肉搏对打的家伙也不容易，直接杀了确实有点儿可惜。于是源天干脆闪到一旁，看看无耳石猴要怎么打。

　　“吼……”

　　随着一声怒吼，无耳石猴的身体开始急剧膨胀。随着体型的变大身体表面开始出现深红色的猴毛，并且浑身的肌肉都如同小山般鼓了起来。特别是脖子跟肩膀上的肌肉，连在一起就跟穿了铠甲似的，把要害部位护的很周密。

　　“砰！”

　　无耳石猴竟然没用任何战技，挥动胳膊一个直拳砸在了棕熊的鼻子上，打的它脑袋止不住的往后仰。也不知道这猴老弟在想什么，武器和第三只眼死光不用也就算了，怎么连大圣拳里的武技都不用了。

　　大棕熊挨了这一拳鼻子都被打歪了，它怒吼一声轮动熊掌就冲着无耳石猴拍了过来。要说身体灵活度它是不如无耳石猴，可是纯比力量和耐揍的程度大棕熊怕过谁啊。

　　无耳石猴要的就是这个效果这种对手，他抬胳膊一架就把大棕熊的攻击给挡住了。不过这个大棕熊也不是真傻，它竟然没有撤回熊掌再拍，而是整个身体都贴了上来这是要跟无耳石猴摔跤的意思。

　　虽然说大棕熊都很胖也很笨，不过这只棕熊的下盘显然更有力一些，不像是欢欢碰到的那只力量不均匀的家伙。

　　出乎无耳石猴的预料，大棕熊没有马上回击，而是靠近了直接给他来了一个熊抱。被大棕熊给抱紧了可真不好受，勒的胸骨都咯吱咯吱作响，话说这只熊好大的劲儿啊。

　　“嗖……”

　　无耳时候被对方给熊抱住了，他还是不打算用其它手段，而是要用摔跤技巧给大棕熊来一个后仰式倒栽葱。利用腰背的力量，抱紧对方往后扔。头朝下脚朝上这么栽下去，估计大棕熊的颈椎也就要不保了。

　　可偏偏就在此时，一只爪子突然想着无耳石猴的后脑勺袭来。由于整理战斗中并没留神，再加上对方出手实在太快，无耳石猴都没来得及反应。

　　还是源天反应够快，虽然无耳石猴一直站着上风，但他依然是不放心总觉得哪里有些不对。果然半山腰密林中埋伏着一个敌人，在距离无耳石猴后脑勺近的位置突然出手。

　　源天打出一道电弧接着顺着电弧来了个雷遁，感觉任何电弧几乎是同时到的。那道电弧只能够稍微延误对方一点点的时间，主要还是源天的壁垒光刀及时劈到了。

　　“当啷……”

　　好一声脆响，这一刀就如同劈在了硬金属上一般。再看偷袭无耳石猴的那玩意儿，黑乎乎的一只爪子很像鸟类的肢体。不得不说那爪子有够结实的，被壁垒光刀砍中竟然没断掉只是留下了一道白印。

　　“吼……”

　　随着一声怒吼，源天算是看明白了。偷袭自己兄弟的家伙，竟然是个长着狮子脑袋鹰翅膀的奇怪家伙。这东西叫做狮鹫，有着身子的脑袋和身体，有着秃鹫的翅膀和羽毛。

　　前面两个爪子是禽类的角质硬爪子，后面两个则是跟狮子一样是肉掌。

　　狮老大熊老二都到期了跟演小品似的，那是不是应该还有个鹰老三啊。好吧，还真被源天给猜中了，此刻鹰老三从云层当中降了下来。既然大哥狮鹫都出手了，就说明敌人不好对付啊。

　　好家伙，原来地上山腰和天空都被他们三兄弟给霸占了。源天打量了一下，确定周边没有什么别的冥兽了。

　　怪不得此地叫做三凶谷，还真是一点儿都不假啊。

　　熊二在地下埋伏装睡，狮老大在半山腰埋伏偷袭。还有个鹰老三，隐藏与云层之中随时准备应付淘到空中的对手。

　　和我比人多，你们还不够格！

　　源天一甩手就召唤出了小菊花，同时让它赶紧隐藏于土壤中。暂时还不需要小菊花帮忙，就是先召唤出来准备着，正所谓有备无患。那只狮鹫是高级神王境界，绝对不会有大棕熊这么好搞定。

　　就连那只铁翅黑鹰也不好弄，虽然它的修为并不高可是身体灵活飞行速度快。而且鹰的翅膀和爪子大，但是躯体并不大受攻击的面积小。

　　“你继续，这两个我来对付！”

　　源天知道无耳石猴兄弟肉搏打上瘾了，这时候要是不让他打了，肯定会憋一肚子的火。要是只为了杀死大棕熊，他早就一道死光照过去了。虽然损耗是大了一些，可效果是立竿见影的。

　　无耳石猴之所以不用死光也不用战技，就是为了充分的舒展一下筋骨。作为野兽派，他还是喜欢这种最野蛮最直接的打斗方式。

　　好狂妄的家伙，狮鹫看了看源天那小体型。一个修为还不如自己高的小小人类，竟然口出狂言说要挡住自己和鹰老三。刚才它的前爪跟源天的壁垒光刀碰了一下，那玩意儿确实挺结实的。

　　不过狮鹫就弄明白一位那就是件奇怪的武器，它相信如果没有那件武器保护，源天的胳膊根本就经不起它一抓。


第2034章 三凶谷之战

　　其实源天的壁垒光刀，本身就是从自己胳膊里冒出来的。将混沌天雷凝聚成型后，就有了壁垒光刀和小臂上的一圈儿保护层。看上去就像是带着一个亮皮的套袖，上面镶嵌着弧形的刀刃。

　　如此奇怪的武器，狮鹫还真是从来都没见过。它们三兄弟在这三凶谷也暗算过不少人类修士了，其中不乏体格健壮者，也不乏用刀用剑的好手。

　　可是能够直接跟棕熊肉搏的还是头一次遇到，一般大家都会选择用利器攻击它。至于跟狮鹫打斗就更难了，它的前爪是禽类的角质硬爪子可以抵挡利器。

　　狮鹫的脑袋是跟狮子一样，牙齿锋利咬合力强大而且脖子转动起来也很灵活。偏偏它的身体两侧还长有秃鹫一样的大翅膀，跟鹰的翅膀差不多但是弧度稍微大一点儿。直线飞行的话速度可能不如铁翅黑鹰快，可空中转弯儿啥的比鹰还要灵活。

　　他奶奶个熊，刚见到了长着翅膀的白虎就已经够气人了，没事儿弄什么如虎添翼。可是这下子好了，又见到了长着翅膀的狮子，而且连两只前爪都不一样。

　　“休走！”

　　趁着大哥狮鹫跟源天对战，铁翅黑鹰想要溜回云层当中隐藏。它不擅长近战，还是从高空时不时的偷袭一下比较好。

　　源天就是怕铁翅黑鹰的偷袭会干扰到无耳石猴的战斗，所以一甩手打出张混沌电网去，接着就把翼龙魂将给召唤了出来。早说过了和你源爷比人多，那就是妥妥的找死。

　　九位魂将里面，目前只有翼龙魂将晋升到了中级神王，老魂将还差那么一点儿点儿。不过正好翼龙魂将可以用骨翼龙的本体状态，飞在半空跟铁翅黑鹰打斗。

　　同样都是中级神王的境界，相信骨翼龙作为死灵系龙族是不会吃亏的。

　　这下碰到硬茬子了，狮鹫虽然没有表现出人类的形态来，但他可是个有智慧的家伙。三兄弟在这三凶谷暗算别人屡屡得手，没想到这次碰上了一个难缠的。

　　目前看那只大猴子一样的家伙还好说，虽然打得熊老二节节败退，但没有啥特殊手段使出来。还是这个长得斯斯文文的人类最可恶了，不但胳膊上有奇怪的武器，而且还能够召唤出强力的帮手来。

　　其实源天完全可以把所有魂将都召唤出来，再加上小菊花的帮忙，一会儿功夫就能够摆平三凶谷的这三位倒霉家伙。不过他打算让自己练练手，也让兄弟们好好练练手，所以不着急这么做。

　　“唰唰唰……”

　　蓝色剑气网冲着狮鹫笼罩过去，由于方天剑还捅在大棕熊的菊花里没拔出来，所以源天就直接空手施展的剑诀。别看蓝色剑气网的切割能力并不强，可冰冻能力还是不弱的。

　　狮鹫的特点是能够飞行身体灵活，而且前爪非常犀利破防能力强。不过要是说抗击打能力和力量方面，它是不如老二棕熊那个家伙。因此被蓝色剑气网诶罩住之后，马上就感觉到了身体有些僵硬。

　　“吼……”

　　狮鹫甩动脖子发出一声怒吼，随着这声怒吼翅膀猛地一震，全身正要结成一层冰霜就被震碎了。看来还是有两下子的，否则也当不了这三凶谷里的老大。

　　源天不急不慌甩手又打出去一张混沌电网，狮鹫刚刚解除了蓝色剑气网的束缚，又被混沌电网搞得浑身发麻使不上劲。它今天都快被气死了，浑身的本事没机会施展。

　　以前跟人类修士对战的时候，都是棕熊顶着众多法术和飞剑，它的前爪拨开几样比较厉害的武器，然后鹰老三从旁边一偷袭一个准。这次可好熊老二力量方面被一只大马猴限制住了，自己的前爪也没啥发挥余地了。

　　更倒霉的是鹰老三，竟然被只有骨头没有皮肉的骨翼龙给追的团团转。

　　这还不算完，源天用完了混沌电网之后就开始真正的攻击。之前他也看出来了狮鹫动作灵活，就算自己用壁垒光刀攻击，也会被它坚硬的前爪给挡住。

　　如果有了蓝色剑气网和混沌电网的双重作用，狮鹫的动作已经慢了下来。源天利用雷遁身法直接出现在了它的后背位置，然后一腿扫了过去。

　　他为何不出现在了狮鹫的正后方，因为狮鹫的后面两条狮子腿很粗壮有力，恐怕不会比前面那两条禽类硬爪子差。而且还有条灵活的尾巴一直在摇来摇去，估计也是很好用的武器。

　　所以源天闪身到了狮鹫的背上位置，腿部包裹着混沌天雷凝聚成的狼牙棒似的玩意儿，然后狠狠的扫在了狮鹫的后腰上。

　　“嗷……”

　　狮鹫比较弱的地方，其实就是它的腰部。但凡是身体灵活的兽类，大部分腰部都比身体其它部位细一些软一些。如果像棕熊那样腰部一大堆肥肉，那也就称不上灵活了。

　　世间万物皆是如此，有好处就有坏处。腰部细而柔软是转身会灵活，但防御力自然也就会下降。反过来腰部皮糙肉厚或者有鳞甲、硬壳之类的玩意儿护着，防御力是提上来了但必然就会影响到灵活性。

　　源天搭眼一看就知道狮鹫的弱点在腰上，它那血盆大口加上灵活的前爪可以护住整个头部。脖子上长了那么厚的鬃毛，攻击起来也很麻烦。那些鬃毛现在看上去软软的不碍事儿，一会儿说不定就可以变得如同钢针一般扎人。

　　狮鹫后方那条尾巴虽然不粗也不长，可是甩动起来那么灵活搅的空气都发出哨子的声音，再加上那两条还没有展示过的狮子腿也不弱。奔着安全第一技术取胜的原则，源天直接攻击了狮鹫的腰背部。

　　他的狼牙棒腿扫上去，可是这的狼牙棒砸上去还要狠。那层狼牙棒似的玩意儿本来就是用混沌填列凝聚出来的，品质方面相当于中品神王器，再加上源天的腿力比臂力还要打。

　　因此一腿扫上去造成的伤害，要比直接轮动狼牙棒砸上去还要大，狮鹫疼的直接趴到了地上。


第2035章 一花开五叶

　　源天一腿扫中并没有马上撤离，他也是艺高人胆大。这个人直接骑到了狮鹫的背上，手中多了一条发光的鞭子。顺着狮鹫的脖子绕了一圈儿，直接就给套牢了。

　　堂堂的狮鹫高级神王的境界，几下子就被一个小小的人类给揍趴在地上，还真是有够丢人的。

　　“大哥！”

　　铁翅黑鹰在空中看到此景可是着急了，他有心帮忙但是被骨翼龙缠的死死的脱不开身。

　　“呜呜……”

　　棕熊也想出声，但是已经被无耳石猴勒住了脖子发不出声来。

　　噢，弄半天这些畜生会说话啊，还以为他们不会讲人类语言那。源天一看既然他们会说话就更好办了，本来就是想尝试一下能不能驯服狮鹫，不然早就宰掉了何必费这个劲压制。

　　“怎么样，考虑考虑……”

　　源天话才刚出口，突然感觉到不对劲。左边眉弓处莫名其妙的跳了一下子，他下意识向着旁边闪避，雷遁身法用到了极致。就即便是如此，右臂外侧还是被什么东西给划了一下。

　　“兹兹……”

　　好厉害的攻击，源天看了一下自己的胳膊。凭着他强大的体质，这么一个小伤口竟然流血不止，只好用混沌天雷形成一层保护膜封住伤口。

　　糟糕！源天转脸一看狮鹫的丹田处被戳了个洞，已经气绝身亡了。再往棕熊那边一看，气的他头发都乍起来了。

　　棕熊被干掉了也就算了，无耳石猴的身上也被戳了一个大窟窿，此刻正重伤倒地。虽然不是伤在丹田处，可是在胸腔位置不知道有没有伤到内脏。

　　什么人！这些观察的过程都是在源天移动的过程中完成的，他顺势向四周看了看没有看到人影。于是抬头再看，却正好看到铁翅黑鹰从口中摔了下来。

　　看来那个出手的人，把铁翅黑鹰也给干掉了，同样是一击必中丹田破碎元婴被毁。好狠、好快、好准，到底是谁要下此毒手。唯一值得欣慰的事情，是骨翼龙并没有受伤，因为没人攻击他。

　　“吾本来兹土，传法度迷津。一花开五叶，结果自然成。”

　　刚才攻击源天他们的，并不是什么神兵利器，就只是五片花瓣而已。要知道被攻击的这几位可都是神王啊，居然被几片花瓣给伤了。源天再看看地上的花瓣，软软的就是普通的一片为何速度会那么快杀伤力如此之强。

　　只有一个解释，就是扔出花瓣的人够强。此时正好骨翼龙从云层高处嘘嘘下降，源天定睛观察终于看明白了，那上面站着一个人而且还是名女子。

　　“道友这是何意？”

　　源天知道对方强大不敢轻易动手，此女子手里还拿着一朵五叶花那。刚才一个花瓣都那么难躲避，五个都冲自己打过来那还了得啊。一边说源天一边帮助无耳石猴止血，那花瓣形成的伤口不用外力根本止不住血。

　　无耳石猴的体质就够强大的了，可依然无法让伤口自我恢复。源天如今唯一的希望，就是能够用神农量天尺慢慢的帮助伤口恢复。不过此刻他不敢把神农量天尺拿出来，而是紧盯着那名女子做好战斗准备。

　　“你我也算有缘，此处凶兽不可收服。”

　　虽然一句话很简单，可是源天已经听明白了。大概意思就是说那女的还是在帮自己，因为冥界的凶兽不可以收服为宠物。此处叫做三凶谷，看来刚才狮鹫三兄弟都是凶兽不是普通冥兽，更不是白虎那样的神兽。

　　凶手为何不可收服源天并不清楚，也许收服凶兽到产生某些不良影响吧。不过这个女人也太霸道了，既然你是来帮忙的，为何还要出手伤人。

　　源天可是清楚记得，刚才是五个花瓣同时出击。狮鹫三兄弟当场死亡，自己躲得快胳膊都被划伤了，否则的话起码得丢条胳膊。好兄弟无耳石猴胸腔被洞穿，只是没死而已伤的可是不轻，哪有这种帮人的方法。

　　“舍得舍得，有舍有得，大舍大得。”

　　女子似乎已经明白了源天的疑惑，于是就说了这么一段奇奇怪怪的话。刚才源天听了就觉得别扭，什么叫传法度迷津，她的意思是说在点化自己啊。

　　可是你点化人怎么还带攻击的，这会儿又说有舍有得，意思是因为帮自己不能白帮了。

　　真晕，难道此人是禅宗之人。可是源天仔细回想，从修真界一路攀升上来，从来也没见过禅宗弟子啊，这层宇宙到底有没有禅宗源天都表示怀疑。

　　还真被他猜中了，这层宇宙空间里真的没有禅宗一说，因为此女子是从其它宇宙空间而来。不过她说源天与他有缘才出手指点迷津，那这缘分到底是怎么回事那。

　　一花开五叶，应该就是刚才打暗器的手法吧。把软不受力的花瓣当成暗器打出来，而且一次性打出五片来。刚才那花瓣上面根本就没有附着法力，因此被攻击的五人没有一个能够躲过去的，因为感觉不到自己被偷袭了。

　　源天之所以能够稍微躲开一点儿，还是因为当初在蓬莱仙盟受过杀手训练，本身对暗器偷袭有特殊的预判。

　　对了，暗器手法！源天突然想到，修士们几乎不用什么暗器手法。难道说此人跟蓬莱仙盟有关，可那个组织不是黄裳在修真界折腾出来的吗。后来证明黄裳就是黄忠实的儿子，他跟眼下这位女子又有什么关系呢？

　　源天正想问个究竟，却看到那名女子袖子一甩整个人向上飘走了。那流云袖看起来软不受力，估计抽了人身上滋味好受不了。也不知道她到底是谁，来此处干啥又为何匆匆离开。

　　源天真是被弄得一头雾水，好好的三只凶兽没机会收服了。不能多三只宠物也就算了，可无耳石猴兄弟的伤还得赶紧治疗啊。他一边用神农量天尺给无耳石猴治疗，一边还在想刚才那名女子到底是什么境界，为何从她身上感觉不到任何的法力波动，此事太蹊跷了。


第2036章 大舍大得

　　“源哥……”

　　经过神农量天尺的一番治疗之后，无耳石猴总算是勉强可以开口说话了。他叫了声源哥然后指指自己的胸口，似乎有什么事情要说清楚。

　　“我知道，等会儿就好了！”

　　源天以为他是要说自己伤在这里，神农量天尺虽然杀伤都能治可也需要时间啊。

　　“不是我……”

　　“别说话！”

　　无耳石猴还想继续说什么，结果被源天给堵回去了。刚才看他那副样子可是把源天吓得不轻，还以为要从此失去一位兄弟那。花瓣伤人而且伤口无法自己愈合，简直太吓人了。

　　修为境界高的人源天见多了，就算当初跨境界对战。敌人也是也用比自己更高品质的无武器，和更高级的法术来取胜的。而且境界高的人身上带着威压，马上就能够辨别的出来。

　　可拿普通花瓣伤人，而且不附着任何法术的情况，源天还真是第一次遇到。

　　“源哥你看啊！”

　　经过神农量天尺的治疗，无耳石猴已经好的差不多了。他非常着急的指着自己的胸口，让源天看看是个什么情况。源天这次没有阻止，而是放下手中的神农量天尺仔细一看。

　　什么情况，为何无耳石猴胸口多了一个鬼头纹身。这个鬼头纹身不偏不倚，正好就在刚才造成伤口的地方。这会儿伤口愈合了，就出现了这么一个纹身。

　　源天隐约之间，感觉那个鬼头还在冲自己挤眼。搞什么飞机啊，难道那个鬼头纹身是活的。

　　接下来无耳石猴告诉了源天已经让他更吃惊的事情，这家伙的体内竟然多长出来一个心脏。而且感觉浑身充满了力量，似乎已经达到了高级神王巅峰的境界。

　　还不但是达到了高级神王巅峰的境界，似乎有种要触摸到下一个境界的感觉。

　　啥啥！源天差点儿没把下巴给惊掉了，触摸到下一个境界的感觉了。下一个境界到底是什么，他自己都还不知道那，无耳石猴被花瓣戳了个窟窿，竟然得到了如此大的好处。

　　“舍得舍得，有舍有得，大舍大得。”

　　他奶奶个熊，大舍大得原来是这个意思啊。有舍才有得，那岂不是说不舍就不得。想到这里源天突然想起了自己的伤口，早知道刚才就不躲了也被戳一个洞该多好啊。

　　源天撤掉封堵伤口的混沌天雷护臂，果然又有血开始往外流。说实话还挺疼的，怪不得刚才无耳石猴趴在那里跟死了似的。等源天用神农量天尺治好了自己胳膊上的伤之后，更奇怪的事情发生了。

　　他的右臂外侧竟然也出现了一个纹身图案，而且这个图案非常的熟悉，没错就是九州金龙的形象。

　　啊，这是什么情况啊，九州金龙他老人家怎么变成自己胳膊上的一个纹身图案啊。源天赶紧进入识海去瞅瞅，正好看到九州金龙他老人家黑着脸一副很不高兴的样子。

　　“你老人家这是咋了？”

　　说实话刚才吓了源天一条，还以为九州金龙真的变成了纹身图案，或者是已经消失离自己远去了。目前源天还没有能力去往另一层宇宙，没有九州金龙带路可怎么会华夏国啊。

　　“还问咋了，你试试自己多了啥能力。”

　　九州金龙还是一副很不高兴的样子，但同时有表现的很无奈。不过他的话倒是引起了源天的兴趣，多了啥能力是啥意思啊。

　　源天一试可了不得了，他的修为不但涨到了高级神王巅峰，脑子里还多了一种功法。

　　金龙九转是啥玩意儿，难道是九州金龙他老人家的傍身之计，怎么就被自己学会了啊。源天再想想自己胳膊上多出来的金龙纹身，依然明白为啥他老人家黑着脸了。

　　话说那女的到底是谁啊，竟然凭借一个花瓣杀死狮鹫三兄弟，也能够凭借小小的花瓣帮助无耳石猴和源天提高修为。源天现在唯一后悔的，就是自己当时不敢躲开啊。

　　这明显是伤的越重得到的好处越多啊，果然是大舍大得啊。

　　因为源天之前就已经是中级神王马上就要晋升高级神王的境界了，而无耳石猴才刚刚才出击神王晋升到高级神王。可这会儿两人的修为以一个样，都是高级神王巅峰。

　　而且源天还有一个小小的想法，就是无耳石猴得到的那个纹身图案比自己的大啊。他是伤在胸口自己是伤在胳膊上，伤口大自然纹身图案就大。

　　好吧，都这种时候了源天还跟个小孩子似的，计较谁的纹身图案更大一些。本来九州金龙是不打算把自己的本领交给源天的，可是那个女的一出手就把他的计划给打乱了。

　　真的不是九州金龙小气，而是他特别害怕因果循环的自然关系。既然自己的本领传授给了源天，那么就说明黑龙那边也找到了帮手，并且把本领传授给他了。

　　好头疼啊，本来九州金龙还指望着多一个源天这样的帮手。到时候遇到灭世黑龙来个二打一，那是肯定能够赢得。如今既然自己有帮手的事情暴露了，那么灭世黑龙那边肯定也有帮手了。

　　为什么九州金龙会这么想，因此到了他这个层次已经能够揣测天意了。老天总是不公平又总是公平的，他和灭世黑龙实力差不多。本来想着瞒天过海，偷偷培养出源天这样一个帮手来。

　　为了达到这个目的，九州金龙不惜一直躲在源天识海里，而且当初还是随机选的人，并没有挑选什么资质多高的年轻人。并且他坚持不传给源天任何功法，就是怕自己的目的被老天知道。

　　一旦动机泄露，那么根据天归天泽必然会寻求一种平衡，就是灭世黑龙也找到一个帮手而且应该是能够跟源天抗衡的帮手。

　　弄半天是为了这个啊，源天这下明白为何九州金龙黑着脸不高兴了。折腾了这么久的如此算盘一朝被打破，换了谁也会不高兴啊。如果早知道会暴露，还不如一开始就给源天大量帮助让他快速提升修为那。


第2037章 相似遭遇

　　“下一个境界是界神！”

　　“我知道了啊！”

　　九州金龙觉得既然已经暴露了，那就尽量帮助一下源天吧。可是他又发现了一个新问题，自己已经帮不上源天什么忙了。即便是他不说，源天也已经知道了下一个境界是什么，不但知道了而且已经摸到边了。

　　“关于那个功法……”

　　“我也知道了！”

　　呃！九州金龙差点儿没气死，本来想在功法方面指点一下源天，可是臭小子也已经都知道了。他不但学会了金龙九转功法，而且了解的非常之清楚，根本不需要九州金龙再废话。

　　在源天心目中一向神秘的九州金龙，如今就像是一个被扒光了的大姑娘摆在他眼前，对于源天来说已经没啥秘密了。

　　九州金龙玩神秘当前辈给人家指导人生已经习惯了，突然变成了一个被扒光的大姑娘暴露在源天眼前，把他给羞的可这是不轻啊。从此以后再也你没法已高人前辈自居了，因为源天离着赶上九州金龙的修为也不远了。

　　“太可惜了太可惜了！”

　　源天看看无耳石猴胸口的鬼头大纹身，再看看自己右臂上的九州金龙小纹身，还是觉得太可惜了。刚才真的不应该下意识的躲开，被戳的大窟窿该多好啊，如果是脑袋被爆掉了那是不是能够得到更大。

　　这臭小子也真是贪心不足，他要真是脑袋被爆掉了那就等于肉体被毁。肉体被毁的话可就得重新夺舍了，必然要亏损掉很多修为。就算是他也像无耳石猴一样胸口被穿个大洞，那也是很危险的事情啊。

　　因为当时的无耳石猴伤的太重根本无法动弹，要是源天也伤的那么重无法移动，那么谁用神农量天尺给疗伤啊。两人都趴在那里不断流血，时间长了还不得双双挂掉啊。

　　所以说一切都是缘分，怪不得之前飞走的那位女子说你我有缘！

　　他奶奶个熊，到底是什么缘分，能不能多来几次啊。源天眼巴巴的瞅着天空，寻思之前那位美女飞哪里去了啊。之前那个女子说的话，倒是有点儿像源天曾经在华夏国时候听说过的禅宗。

　　难道说自己以前呆的哪层宇宙空间里也有修真者，甚至有堪比九州金龙这样的强者，活着比他老人家还要强。

　　恩恩，目前看来确实有这种可能性啊。早知道就不跟他老人家来什么修真界了，看来也不过如此嘛。但是想想又不对劲啊，既然那层宇宙空间里有比九州金龙还强的人，为何会让他和灭世黑龙把空间给弄得崩塌了。

　　除非，除非是九州金龙说谎了！

　　源天的心思一转，马上就想到了这种可能性。九州金龙一路来确实没害过自己，还婉转的给帮了不少忙。可是他的面对到底是什么，源天现在开始怀疑了。

　　真的是为了拯救华夏国所在的空间吗，还是说他另有目的。目前看来似乎华夏国所在的那层空间根本就没会儿啊，反倒是修真界所在的这层空间有可能被取代。

　　算了不去多想，还是赶紧把修为提升起来才是正事儿。源天思来想去，唯一能够解开答案的方法，就是把自己的修为提升到跟九州金龙一样的程度，或者干脆超过他到达另一个境界。

　　说来说去有实力才是王道，其它的条件都是些辅助而已。当实力达到了一定的高度，不需要任何辅助也不要任何理由，直接碾压过去就可以搞定一切了。

　　本来源天还想套一下九州金龙的话，看看他到底有什么秘密瞒着自己。想到这里以后干脆也懒得套话了，只要自己把修为提上去了，什么秘密也就不是秘密了。

　　一个人到了知天地知未来的程度，还有什么事情能够瞒得住他呢。

　　源天看了看依旧黑着脸的九州金龙，没有多说话直接退出了识海。既然自己的九州金龙纹身图案有用，那么无耳石猴兄弟胸口那个鬼头纹身肯定也有用。

　　果然一问之下吃惊不小，那竟然是鬼王纹身，鬼王是谁啊那可是能够跟冥王平起平坐的家伙。

　　“走吧！”

　　无耳石猴还在看着胸前的纹身臭美那，源天已经催促他快走了。竟然都到这种修为境界了，在原地逗留就没意思了。赶紧往冥界的深处闯荡，最好能够快些找到欢欢带她一起出去。

　　源天还不知道小火也来到了冥界，只知道欢欢当初跟自己一起进入冥界，结果降落在了另一个地方。

　　“我自己来就行！”

　　此刻欢欢和小火也遭遇了一只铁翅黑鹰，还好的是这只铁翅黑鹰并没有跟大棕熊达成联盟。目前欢欢是中级神王境界，而小火还差一点儿目前还是初级神王境界。

　　他俩之前合作干掉了大棕熊，可是目前遭遇了铁翅黑鹰的偷袭。铁翅黑鹰擅长飞翔，欢欢就算速度再快在空中作战始终也不方便。于是小火不让她插手，决定自己搞定那只铁翅黑鹰。

　　别看铁翅黑鹰是中级神王境界比小火还要高一点儿，可别忘了小火是真正的神兽后裔。他在凤凰本体状态下的速度跟铁翅黑鹰基本持平，若使用彩鸾族的流光身法还能更快一些。

　　关键问题还不在这里，而是凤凰一族的战技强大。几番抗衡之下，铁翅黑鹰就被打得的丢盔卸甲。身上那些号称铁一样的黑羽毛，被小火揍的掉下来不少。

　　“吼！”

　　偏偏就在此时，一声巨吼传来然后一对白色大翅膀从空中出现。不知道啥时候一只狮鹫也窜了出来，他也没有跟铁翅黑影结盟过。可是大家同为冥界三大凶兽之一，自然是不能胳膊肘往外拐。

　　所以这只狮鹫参与进来，显然是要帮着铁翅黑影对付小火的了。

　　“快下来！”

　　欢欢一看情况不妙，赶紧招呼小火降低高度，不要在高空作战了。如果只是铁翅黑鹰的话还好说，反正他也打不过小火。可如今多了一只高级神王境界的狮鹫，那家伙不但会飞而且身体强壮有力，小火以一敌二可是不好应付啊。


第2038章 改变计划

　　小火也不逞强，看到事态对自己不利马上降低高度。刚才是铁翅黑鹰想逃跑，所以他飞高追了上去。如今是狮鹫和铁翅黑鹰想要追杀自己，就算他降低高低那两个家伙也会追上来。

　　欢欢和小火跟源天他们那边遭遇的情况差不多，也遇到过各种各样的冥兽。特别是大棕熊、铁翅黑鹰和狮鹫，这三位种类和修为都一样。其实准确的说，欢欢他们遇到的这三个实力还要稍高一些。

　　只不过源天和无耳石猴遇到的是特殊情况，三大凶兽竟然结拜成兄弟一起伏击他俩。本来应该是欢欢他们那一边的难度更高一些，结果变成了源天他们这边的难度高。

　　眼下欢欢和小火这边的难度也变高了，因为狮鹫跑出来掺和了。虽然这边的狮鹫和铁翅黑鹰还没有结拜，但也不是敌对关系。遇到这种情况的时候，肯定要先联合起来一起对付外敌。

　　小火急速下降，狮鹫紧追在后，倒是铁翅黑鹰刚才被揍得毛都掉了，所以现在比较谨慎拉开一段距离没有紧追小火。

　　“噌！”

　　欢欢看准了机会，双腿发力猛的一下子窜了起来。她和小火已经暗中打好了招呼，把狮鹫引下来收拾。小火装作一副仓皇逃走的样子，狮鹫追的还挺带劲的。

　　可是突然一条大长腿凭空出现，正好踢在了狮鹫的脑袋侧面。

　　“砰！”

　　这一脚踢过来，狮鹫的脑袋就仿佛是被一把大锤子给砸中了。本来正姿态优美的飞翔着，突然脸朝下甩在了地上弄得相当狼狈。

　　“吼……”

　　“叫唤什么！”

　　狮鹫正想吼两声发发威，欢欢依然来到了它身旁，一顿暴揍打的它叫不出声来了。飞行的过程中小火还不忘往这边瞥一眼，心想源哥你可一定得把体格练好啊，否则取了这样的媳妇还不得被揍死啊。

　　当然在见到源天之前小火这话不能说出口，欢欢嫂子实在太生猛了。就算是源天战斗也经常借助武器、灵符、法术等等各种手段，可欢欢就是赤手空拳啥都不用纯纯的武力。

　　糟糕！狮鹫被欢欢压制住一时之间无法回击，才知道自己是上当了。

　　铁翅黑鹰那边则是大呼上当，赶紧震动双翅重新返回高空中。它怕自己要是下去的话，也会跟狮鹫一样的遭遇。那个人类的娘们儿太狠了，竟然把狮鹫大哥按在地上揍。

　　可小火不会让铁翅黑鹰逃走啊，反正欢欢嫂子不会有问题，他干脆再次震动双翅追了上去，这次一定要把铁翅黑鹰给解决掉。

　　“源哥，那女的是不是跟你认识啊？”

　　无耳石猴看看自己胸前的鬼头纹身，又感觉一下浑身澎湃的力量。天底下哪有这种好事情啊，怎么无缘无故的就跑出一个女的来帮忙。其实当初源天的到混沌神殿也是女人帮忙，他至今没弄懂为何碧瑶神女会盯上自己。

　　要说帅吧，源天也不算超级大帅哥那种。方尹那么英俊潇洒，迷倒无数女修都还没他这么好运气那。

　　“不认识，从来没见过。”

　　源天思来想去也没觉得自己会跟这样一名女子认识，不过她之前确实说你我有缘，这有缘到底是咋回事啊。

　　“别蒙我了，是不是怕欢欢嫂子知道啊。”

　　无耳石猴看完了自己胸前的鬼头纹身，又过去瞅瞅源天胳膊上的金龙纹身图案。他才不相信源天跟那个女的不认识那，不认识为何人家会来帮忙还说有缘。

　　不过那个娘们也真够狠的，帮忙就帮忙吧，为何还要先把人打伤了啊。

　　源天现在考虑的还真不是这个问题，而是关于冥界的凶兽不可以收服的问题。因为之前小黑蛇他收进八卦铜镜很多，看来普通的冥兽是可以收服的。

　　那么凶兽为何不可以收服，是因为破坏了冥界的某条规矩，还是说收服凶兽会给自己带来什么副作用。

　　既然凶兽不可以收服，那么神兽到底可不可以呢。从之前那个满脸油彩的家伙来看，白虎神兽是可以被收服的。可是他只收服了很短一段时间，马上就离开了这层宇宙。

　　源天下一个目标就是去收服白虎神兽，但又不是太有把握。这没有把握不是因为自己实力不够打不过，而是考虑到之前神秘女子的行为。她不准自己收服三凶兽，那会不会在收服白虎神兽的时候又出来捣乱啊。

　　好吧，源天现在的内心很矛盾。他是既怕那个神秘女子再出来捣乱，因为那位女子一出手白虎神兽必死无疑。可同时又希望她会出来捣乱，因为源天和无耳石猴还想再受此伤。

　　有舍有得、大舍大得，既然有大的收获当然不在乎多被伤几次的事儿。

　　“你是不是想去白虎谷了？”

　　九州金龙现在偷窥不到源天的思维，可是他可以猜得到。因为如今源天和无耳石猴都是高级神王巅峰境界了，浑身充满力量正是跃跃欲试的时候。第一个想要解决的目标，肯定就是那个白虎神兽。

　　“是啊，怎么了？”

　　源天现在虽然修为大涨，但对九州金龙还有起码的尊重。

　　“不能去！”

　　九州金龙给了他一个不能去的理由，正是因为白虎洞可以通往另一层宇宙空间。源天如今修为虽然还没到最强，可这个水平已经可以从白虎洞通往另外一层宇宙空间了。

　　他要是真的驯服了白虎神兽，恐怕会抑制不住自己的好奇心，钻到另外一层宇宙空间去看看。再说了源天肯定非常想念家人，一旦掌握了回去的方法，想让他控制住自己的这种念想也是很难的。

　　当然九州金龙还有一个自己的理由，就是源天一旦去了那层宇宙空间，他马上就会被灭世黑龙给发现。到时候大战机会提前来临，已源天如今的状态还是没有取胜的把握。

　　“好，那我先不去！”

　　九州金龙都没想到，源天如此痛快的就答应了他的请求。本来还以为如今源天修为高了不听话了，可能会去做一些冲动的事情。


第2039章 碧波万顷

　　九州金龙太小看源天的自制能力了，他考虑事情可是非常周全的。既然现在回去会引起麻烦，那他当然不会想给自己带来麻烦，更不想给家人带来麻烦。

　　只要源天不暴露自己，灭世黑龙根本就不知道他的家人是谁。可要是源天带着九州金龙一起回去了，灭世黑龙马上就能够根据他身上的气息，判断出其家人都有谁。

　　九州金龙自己是没有必胜把握的，如今的源天实力也还有些不足。既然实力不足解决不了问题，那何必回去找麻烦呢。世俗凡人都知道君子报仇十年不晚，更何况身为修真者的源天，更知道越是这时候就越不能冲动。

　　其实源天也可以选择降服了白虎神兽，然后不从白虎洞去往另一层宇宙。但是他怕到时候自己就控制不住自己了，目前没去白虎洞没降服白虎神兽，一切都还在可控范围之内。

　　人就是这样，当你无法确定自己是否能够把控的时候，就先别去尝试。其实每个人都有弱点，不可能事事都把控的那么好。若是觉得自己无法抵抗那种诱惑，那就不要去靠近诱惑的源头，把一切掌握在可控范围之内自然就不会犯错。

　　“往那边走！”

　　方尹拿起手中的罗盘看了看，指针指的是东北边的方向。他和方化刚刚接了一个任务，就是去击杀一个目标人物。这个任务来自于仗剑楼，也就是说他俩目前在帮仗剑楼做事。

　　当然方尹和方化并不是被强迫的，虽然他俩通过仗剑楼进入剑之世界修炼，确实是沾了人家的光。可这次的击杀人物，是他俩主动接的。

　　已经是神王境界了，还没有跟真正的敌人打斗过。再说接这种任务有大把的秘银可以赚啊，源天离开以后他们手里的资金比较紧张，想要痛痛快快的吃喝玩乐，手里没钱怎么能行啊。

　　更何况仗剑楼还给出了一个更诱惑的条件，只要完成一定数量的任务，可以帮助他们继续提升修为。也就是说这个提升的方法，要比方尹他们自己从剑之世界里修行还有效。

　　“追！”

　　方化也看了看罗盘，要说玩这个他可比方尹还专业。这种用来追踪目标人物的罗盘非常神奇，它并不是指南针那种东西，也不是用来锁定目标人物气息的玩意儿。

　　这种来自仗剑楼的星罗盘是用来预测目标人物逃走方向的，没错就是预测而不是追踪。如果是追踪的话说明已经锁定了敌人，既然已经锁定了敌人也就用不到星罗盘了。

　　正是因为敌人非常狡猾，根本就无法锁定他的行踪，所以才需要带这种星罗盘处理啊。

　　星罗盘来自于一个叫做星辰阁的地方，那里住着几位被被称为先知的高人。凭借着一个罗盘的推算，来确定敌人逃走的方向，想想还是挺不可思议的。

　　如果是几位占卜大师利用梅花易数推算出大致方向还可以理解，可星罗盘并不是人就是一样道具。并且逃走的那个人在不断变化方位，而星罗盘竟然可以随时推算跟着一起改变。

　　为什么一直以来仗剑楼要杀的人从来都逃不掉，很大一部分原因就是星罗盘起的作用。不论对方是逃到天涯海角，离开众神领域甚至离开神界，都逃不过星罗盘的预测。

　　“停！”

　　方尹从星罗盘上看出来，目标人物离着他们不远了，正想一鼓作气加速赶上去。结果被方化一把给拉住了，不让他太冲动。

　　“前面有碧波阵法！”

　　到底姜还是老的辣啊，别看方化在剑道战斗力方面不如方尹，可是在阵法知识方面还是经验丰富。被追杀的那个人似乎也知道自己难以逃脱了，所以干脆提前摆下了阵法。

　　要说那个敌人也真是够狡猾的啊，他并不是直线逃走而是迂回了好几次。这几次迂回当中，其实都从此地经过。也就是趁着这几次机会，分批次的布置下了这个碧波阵法。

　　碧波阵法又称作碧波万顷，是一种水属性的阵法。人一旦陷入其中，就好比是被大海给吞噬掉了一样。明明是在干燥的陆地上，可感觉自己就是陷入了水中而且怎么游都游不出来。

　　布阵一方是中级神王的修为，方尹和方化还是初级神王境界。如果没有特殊的破阵之法的话，已他俩的修为陷入进去就很难出来了。只有修为实力高出对方很多，才能够用强力破开阵法。

　　这么大的一个阵法当然不能够在短时间内布置完成，可如果是在此处耽误太长时间又会被方尹他们二人追上。于是这位目标人物，一边逃跑一边布阵，你每次经过此处就布置几下。

　　经过了几次追踪与反追踪的折腾以后，竟然被他把碧波阵法给摆好了。一开始都是些零星的布置，因此没有阵法的效果也就没有灵力的波动，就算是方化也发现不了。

　　最后这个人将所有零星布置都贯穿起来，马上形成了一个完整的碧波阵法。阵法一成就算隐藏的再好也会有灵力波动，方化久经沙场对阵法研究得很透，看出了其中的端倪。

　　好悬啊！方尹擦了擦额头的汗，他刚才再往前迈一步就会陷入阵法之中了。别看眼下是荒漠地带晴空万里，大太阳照的人睁不开眼。要是刚才方化没拉住他，下一刻就是乌云闪电汪洋大海，等着跟巨浪搏斗去吧。

　　此阵布置的确实厉害，连方化都是在最后一刻的时候才发现，不过已经发现了当然就不会再上这个当了。

　　“他停下来了！”

　　方尹看了看手中的星罗盘，从上面的显示来看，他们追踪的目标人物停下来了。其实星罗盘也是显示一个大致方向，推算总不可能那么详细准确。

　　不过只要按照星罗盘推算出来的方向去追，在接近了目标人物之后自然就可以感应得到。如今那个目标人物停下来了，估计是想看看自己布置的碧波阵法起作用没有。


第2040章 水枯泽困

　　能够在众神领域里混到中级神王的境界，这种人都不是出生此地的二代三代。那些二代三代安全意识差，毅力控制力方面都差太远。此人如此之狡猾，明显是从外面进入众神领域然后一路打拼上来的高手。

　　还好的是方尹和方化的江湖经验都不少，不像仙笛那样单纯。仙笛虽然剑道天赋最高，可平时很少跟外人接触。这次出任务没有仙笛，虽然战斗力方面弱了一些，可是老方家的这两个人都精得很不容易吃亏。

　　“别着急！”

　　方尹本来想绕过那个阵法继续追踪，可方化却拦住了他。既然对方费那么大心思布置了碧波阵法，那就肯定是有目的的。如果他们就这么绕过去的话，对方发觉阵法没被触动必然还会继续逃走。

　　“哈哈，果然姜还是老的辣！”

　　方尹听明白了方化的计划以后，对自己这位老祖宗还是挺佩服的。他是要假装出动了阵法，把那个布阵的人给引出来。可碧波万顷阵法一旦出动可不好摆脱，怎么才能假装触动呢？

　　那个目标人物之所以会用碧波万顷阵法不用别的，就是因为这个阵法很难破解，而且不会被机关人、召唤兽之类的因素干扰。也就是说如果方尹他们弄个神宠跑进去，并不能够触动阵法。

　　已阵破阵，方尹和方化都懂得阵法，尤其是方化在此道钻研了很长时间。想要让对方以为自己中计，但又不想被碧波万顷阵给困住，那么最好的办法就是已阵破阵。

　　“快，一起动手！”

　　已阵破阵必须得快，因为时间长了就会被怀疑。方化把基本原理给方尹讲了讲，然后就让他和自己一起布阵。他们布置的是个小阵法，只要能够容得下他俩站在里面就够了。

　　这个阵法叫做水枯泽困，看上去像是把自己给困住了。实则在这个小阵法里，就可以不被碧波万顷大阵所干扰，自然也就不会有那种坠入大海的感觉。

　　“嗖嗖嗖……”

　　方化和方尹手中的阵旗连连飞出，但是都悬浮在空中没有落地。一般的阵法想要发挥威力，都得让阵旗插入地面才行。他俩之所以让阵旗悬浮，是因为还没布置完。

　　水枯泽困别看是个小阵，用的阵旗数量还真不算少，密密麻麻的紧挨着。占地面积小而阵旗数量多，这样的阵法才能够持续时间长。

　　“进！”

　　随着方化的一声召唤，两人一起跳入阵中。同时那些阵旗迅速下落，全部都插入了地面。几乎在同一时间，水枯泽困阵法启动，碧波万顷大阵也跟着启动了。

　　哇塞，太刺激了！

　　到现在方尹才知道对方布置的碧波万顷大阵有多厉害，如果没有这个水枯泽困小阵护着他们，此刻就等着被海浪卷走吧。

　　阵法真是种神奇的东西，明明这里是荒漠之地，可一陷入碧波万顷阵法当中四周就变成了汪洋大海，有一种望不到边的感觉。方尹和方化就站在一座小岛之上，安安静静的看着周边的巨浪。

　　还辽阔的海好大的浪，如果没有水枯泽困小阵制造出来的小岛，方尹和方化两人此刻就是泡在水里了。在水里想要破阵，那真是难上加难。因为人一旦陷入阵法当中，就失去了飞行的能力。等于是一边游泳一边想办法破阵，而且还要面对这么大的海浪。

　　碧波万顷大阵够损的啊，不像剑阵那样直接开始绞杀，也不像一般幻阵那样只有迷幻作用没有杀伤力。陷入这碧波万顷大阵，时间长了自己就把自己耗死了，而且还是在荒漠地带被想象中的水给淹死的。

　　方尹总算是明白了方化为何用那么多阵旗，一个小小的水枯泽困阵用大量的阵旗，原来是为了让他们立足的小岛变得更高更结实，以防被旁边的海浪给淹没了。

　　此刻要是别人从外面看，就会看到两个人愣愣的站在那里。可要是有人也迈到碧波万顷大阵中来，马上就会被海水给吞没，根本就看不到那个小岛。

　　因为水枯泽困小阵只是针对方尹和方化两个人，别人想沾光也沾不上。

　　噢，触动了！

　　目标人物何江涛，一路被追杀也是烦得很。所以才想了个办法，通过几次的迂回布置出了碧波万顷大阵。说到他为何会被仗剑楼追杀，其实是基于一个巧合。

　　大家都知道仗剑楼里可以给自己买免杀保障，何江涛其实常年以来也给自己买了免杀保障。免杀保障这东西只有到期的那一天，才能够去续费。

　　也许是太久时间都没啥危险的事情发生，这个何江涛今年竟然把续费的事情给忘了。他前几天晚上喝酒喝太多，第二天醒来的时候把这事儿忘得干干净净。

　　结果他的仇家就是这么细心，竟然发现了这个漏洞，赶紧花钱发布了一个追杀令。

　　那人钱财替人消灾，仗剑楼既然接了这个单子，那就得完成任务啊。甭管他何江涛是好人还是坏人，有没有的罪过仗剑楼。只要接下了这笔追杀的单子，自然就会派人追杀他。

　　话说回来了，修真者哪有什么好人啊。任何人手里都有数不清的人命，为了争夺修真资源，就连源天这么不爱惹事儿的人，也没少跟人家动手没少杀敌。

　　哼哼，陷入我的碧波万顷大阵就别想出来了。这个何江涛在阵法方面也是有一套的，他布置的碧波万顷大阵面积特别的大海浪特别的高。就算是陷入者在里面有避水符等东西顶着，也会慢慢的给他耗光。

　　反正陷入阵中无法飞行，要么就是本身水性超好的人在里面死命的游，要么就是得有避水的宝贝。水性就是再好，如此大的浪游上个几天也就扛不住了。就算是有避水的宝贝，也会逐渐的被耗光。

　　所以何江涛信心十足的远路迂回，想过来看看被自己困住的人长啥样。仗剑楼的杀手号称从来不失手，因此何江涛对追杀自己的人很好奇。


第2041章 阵法对抗

　　这次的目标人物实力比较强，为了让新人得到锻炼因此方尹和方化是两个人出动的。经过了这么多天的跟踪与反跟踪，何江涛也早就知道了来的是两个杀手。

　　因此他还特别留意了一下，阵法中陷入的是两个人而不是一个人，这才放心迂回过来。

　　何江涛可不傻，即便是信心十足，他也要先远远的观察一下。他是碧波万顷阵法的布置者，看过去的角度自然跟别人不一样。还好的是方化早有准备，所以何江涛看过去以为他俩是真的被困住了。

　　“别着急！”

　　何江涛已经出现，方尹想要出手，可是方化用密语阻止了他。密语是神念在对方脑子里反映出来的声音，并不是真的有声波传送，因此不会被第三方知道。

　　方化之所以不让方尹动手，一是怕何江涛有所防备突然逃走，另外也怕方尹出手速度还够快。从他俩一路追来的经验看，对方的速度绝对不慢。不把距离拉到足够近，是没有把握一击必杀的。

　　可是何江涛这个人奇怪得很，他就在另一个边缘观察阵法，死活死的也不靠近了。看他的意思，竟然是想依靠碧波万顷大阵耗死里面的两个人。

　　虽然说碧波万顷大阵很厉害，可是想要耗死修士也不容易啊，难道他想一直这么耗下去坚持到追杀令过期不成。仗剑楼有条规矩，要是一年还杀不死目标人物的话那么追杀令就作废。

　　这个时候有两种情况，被追杀者赶紧给自己买份免杀保障，不够价格要涨到二百万两秘银。或者是发布追杀令者再续费一次，仗剑楼会派杀人继续追杀一年，价格依然是一百万两秘银。

　　何江涛开始往碧波万顷大阵里加入阵旗，明显是要维护这座大阵的意思。这样做的好，不管对方有怎么样的避水宝贝，也都会被慢慢耗光的。

　　“圈圈个叉叉，还可以这样！”

　　方尹眼瞅着旁边的海水越长越高，海浪自然也越来越大。本来他们立足的小岛高出海平面很多，再高的海浪都不觉得可怕。可是随着海水不断上涨，也就渐渐有了危机感。

　　还好不是真的指望避水符等物品，否则那经得住如此折腾啊。

　　“莫慌！”

　　方化也打出几个阵旗，他们所立足的小岛迅速向上攀升，又远远的离开了海平面。他布置的阵法比较小，因此需要的阵旗就少。要提升相同的高度，需要消耗的阵旗自然就很少。

　　哼哼，看看你俩还能撑多久！

　　何江涛不断地增强碧波万顷大阵的威力，就是想要消耗困在里面的两人。从他的角度看，里面的两人是在依靠宝贝苦苦支撑。因为没有宝贝的人，此刻就会像个疯子似的在沙漠里拼命游泳。

　　而此刻的方尹和方化看上去被一团东西笼罩，并且一直都没有移动，应该是有啥避水的宝贝护身。

　　以前被碧波万顷大阵困死的人都犯了这样的错误，就是以为用避水符等物品可以不怕水。可是碧波万顷阵法那么大，避水符避水珠那么小，消耗起来根本就不是一个比例。

　　按照何江涛的计算，对方顶多再撑个七个就坚持不住了。到时候就可以看到两个人发了疯似的在原地做游泳状，然后累的气喘吁吁直到坚持不住。

　　到时候该如何料理仗剑楼的杀手呢，要不要抓起来卖回去卖个高价！

　　这个何江涛也真是有够贪财的，竟然还想着抓住仗剑楼的杀手再卖回去。不过仗剑楼还真有这条规矩，如果能够抓住他们派出去的杀手，确实可以再高价卖回去。

　　“两个小娃还想杀我，嫩得很啊！”

　　何江涛嘴里嘟嘟囔囔，还不忘了继续给碧波万顷大阵增加阵旗。他之前布置的还是他太匆忙，这会儿是在不断地完善。随着碧波万顷大阵的不断完善，威力自然是越来越强。

　　在方尹和方化的视野中，海平面还在不断上升并且天空开始聚集乌云。接着就听到阵阵雷鸣，天空开始下起大雨。

　　“他奶奶个熊，怎么还可以这样！”

　　方尹也是够够的了，光海平面上涨还不过瘾，怎么又开始下雨了啊，难道这也是帮助海平面上升的方式？

　　还真被他猜对了，毕竟这是碧波万顷阵法并不是真的海平面。如果是真的大海不会因为下雨有所改变，可在大阵内随着雨水的降落，海平面上升的就更加快了。

　　这次方化真的拿出避水珠来了，并不是因为小岛挺不住了，而是为了防止两人被临时。方化和方尹都喜欢穿白色长衫，还有考究的烫金领边和袖口，如此爱美的人怎能能够容忍自己被淋成落汤鸡啊。

　　此刻的源天还不知道自己的好兄弟真在个人别人比拼阵法，他自己正忙着布置阵法那。虽然答应了九州金龙暂时不去捕捉白虎神兽，可是也没说不提前作准啊。

　　源天想了想还是觉得不放心，万一在遇到类似满脸油彩的那个家伙样的人，比自己更早出手把白虎神兽抓了或者杀了可咋办啊。

　　于是乎他带着无耳石猴重新回到白虎谷，开始在那里布置阵法。源天做事从来都不怕麻烦，他一层一层的布阵阵法。迷幻阵、缠绕阵、陷落阵、熔岩阵、冰封阵……

　　各种阵法一层一层的布置下去，把白虎谷给打造的真实固若金汤。至于说白虎神兽，则是所在它的白虎洞里根本就不敢出来。两个高级神王巅峰的家伙出现在附近，它躲都来不及。

　　经过了上次被抓的事情以后，白虎神兽变得更加小心谨慎，就怕有人闯入白虎谷是个陷阱，相比较而言还是洞穴内比较安全。所以它也不管源天在白虎谷折腾些什么，死活死的也不从洞穴里出去。

　　“差不多了！”

　　源天也真是够有耐心的，折腾了大半个月把自己会的阵法几乎全都给布置上了。他相信即便是高级神王巅峰并且懂阵法的人，想要从这里闯过去没有个十天半月也是不行的。自己还布置了预警阵，相信这么长时间足够赶回来了。


第2042章 互生感应

　　源天为何还是想着要赶回来救白虎神兽，当然是因为白虎洞能够通往另一层宇宙空间，要知道那边可是有自己的亲人在啊。虽然他的修为暂时还无法跟灭世黑龙抗衡，但也要给自己留下这条后路。

　　用避水珠防雨，还用避水珠对抗海浪是两回事儿。如果方化是来避水珠来对抗海浪的话，那消耗起来肯定非常的快。但只隔离一下雨水，消耗就非常的小。

　　“哎哟哟，手里的宝贝还不少来。”

　　从何江涛的角度看过去，阵法内围绕两人的迷雾增加了，那就是说明他们又激活了一件避水的宝贝。看来是自己的碧波万顷大阵威力不断加强，逼得对方不得不又激活了一件避水的宝贝。

　　按照这样速度发展下去，相信很快就会把两人给逼到绝路了。到时候就可以看一段沙漠里的疯狂游泳，然后轻松的抓住累半死的两人。想到这里何江涛干脆拿出一壶酒来，慢悠悠的喝了起来。

　　这个人也很是没心没肺，要不是因为他喝酒误事也不会忘了去给免杀保障续费。

　　“你看你看，他还喝上了！”

　　其实方尹和方化有水枯泽困阵法的保护，是可以看到外面的何江涛在干些啥的，并不是被海浪给覆盖的啥都看不见。

　　“馋了啊，咱也喝！”

　　方化倒是挺了解自己这位后代，不但拿出一把酒壶来还摆出一张小茶几两个小板凳。好家伙这爷俩更会享受，上面有避水珠像玻璃罩子似的给挡着雨，旁边还有巨浪在不断地拍打小岛，他俩就这样在阵法幻化出来的孤岛上对饮起来。

　　要是仗剑楼的老板知道了，不知道会不会被他俩气死。出来执行个追杀任务，没有跟对方比剑拼战斗力。先是比拼阵法，这会儿比拼开酒量了。

　　“别着急，他已经到极限了。”

　　方尹虽然是很馋，可是大家真在比拼阵法的过程中，只要阵法一破随时都要兵刃相向，现在坐下来喝酒也太扯淡了。但是方化劝他别着急，因为既然对方开始喝酒了，就说明碧波万顷大阵加到极限了。

　　根据方化的估计，再过几天何江涛就会走进来瞅瞅。作为碧波万顷大阵的掌控者，他肯定会觉得自己很安全。

　　相同的道理，为何源天要布置那么多层阵法在白虎谷。就是一位同一个阵法不管飞多大的心思，都有一个威力的极限值摆在那里。源天可不愿意在一个阵法上费难么大的劲儿，布置出三分之二的威力来了就行了，再往上提升要耗费大量时间和经历。所以他布置了一个又一个不同的阵法，只为了预防有人来抓白虎神兽，也为了防止白虎神兽自己逃走。

　　其实真正的阵法大师，很不耻源天这种做法。一个阵法自然是越完美越好，靠着一堆阵法叠加来骗人那是没有职业操守的阵法师才干的事情。

　　何江涛这边之所以没有布置多重阵法，那是因为方尹和方化已经进入碧波万顷大阵中了。他再布置其它阵法，威力也无法跟这个阵法叠加，只能是等他俩闯出来的时候再陷入新阵法中去。

　　方化还真担心过那个何江涛再布置新的阵法，那样的话即便是他破掉了碧波万顷阵，也不方便直接出手袭击。可是何江涛很懒，再把碧波万顷大阵加强到极致以后就开始自斟自饮起来。

　　源天和无耳石猴在白虎谷这么一耽误，欢欢和小火那边的进程又超过了他俩。狮鹫和铁翅黑鹰已经被收拾掉了，欢欢可没有源天那种驯服凶兽当宠物的心思。

　　她逮住了狮鹫直接揍死，根本就不给对方留半点儿机会。小火也很赞成嫂子这种做法，因此铁翅黑鹰被他一路追杀的连跟毛都没剩下，不但从铁翅黑鹰变成了秃毛鹰，在被拔光了毛之后又被凤凰真火给烧成了烤鹰十分熟。

　　咦？源天带着无耳石猴继续往前赶路，隐约中有些奇怪的感觉。因为他当初用自己的精血培养过小龙和小火，所以跟他们之间有些莫名其貌的联系。

　　这会儿越来越接近冥界的中心地带，源天隐隐约约中感应到了小火的存在。

　　不可能把，他应该听了自己的一件去凤界找真凤才对啊。再说小火之前不是跟小龙在一起嘛，如果他来到冥界的话那么小龙也该一起来才对。可是自己为何只感应到了小火却没有感应到小龙，难道说是冥界里有跟小火差不多的凤族存在。

　　冥界之中也有神兽这是个不争的事实，比如四神兽之一的白虎神兽就在白虎谷内居住，而且此刻还被源天给封住了出不来。

　　难道是朱雀？源天心里咯噔一下子，要这是朱雀在冥界中心地带可不是啥好事儿。因为他一直认为朱雀就是凤界创始人也就是真凤，如果真凤在此处的话那就是不在凤界。

　　他要是不在凤界那小火肯定找不到人了，最关键的是真凤的实力超强啊。若是真的跟他在冥界中心地带遭遇了，不打起来还好。万一朱雀也像白虎神兽那样蛮不讲理，那自己可万万不是界神的对手啊。

　　也或者说，其实朱雀不是真凤。如果朱雀不是真凤的话，那么青龙必然也不是真龙。那源天不得不做另一种推测，就是四神兽其实都生活在冥界。

　　青龙、白虎、朱雀加上玄武，如果这四种神兽都在冥界的话，那源天可真就有的忙了。

　　“源哥？”

　　源天这边还有些怀疑自己的感应，因为他觉得小火是回凤界了，而且跟小火气息相似的凤族也挺多的。可小火那边不会感应错啊，因为他知道源天就在冥界里，是跟欢欢差不多时间进入的。

　　而且源天的气息跟别人不同，小火不会把他跟别人弄混。所以他在刚刚感应到源天的时候，马上就知道自己找对方向了。果然和欢欢嫂子一起往冥界中心地带闯荡是对的，看来源天正从对面往这边来，估计用不了多久就能够相见了。


第2043章 朝元丹

　　“你感应到他了？”

　　欢欢听了小火的话还有些吃惊，她跟源天是情侣关系可是没能够感应到彼此，倒是让小火先给感应到了。

　　这事儿不能怪欢欢，她和源天就是感情再深也是两个不同的个体。小火一开始是源天的灵宠，还是一枚蛋的时候，源天就用自己的精血培养过。所以心灵感应这种东西，并不能单单已男女感情来衡量。

　　就好比有些双胞胎兄弟或者姐妹，互相之间会有特别的感应。此刻源天跟小火之间的感应，就跟这种类似。

　　“走，在那边！”

　　小火一高兴直接变化出彩鸾形态，想要载着欢欢直飞过去。不过他才刚要起飞就被欢欢拦住了，因为在冥界这么明目张胆的高空飞实在是太危险了，特别是彩鸾形态五颜六色的更加耀眼，在冥界黑色的背景下纯纯的是找刺激。

　　欢欢从小跟着武圣南畅长大，果然做事比较靠谱。相比较而言，她的亲爹黄巢反而不够成熟。

　　既然有了坐标，欢欢和小火想要找到源天自然就容易多了。即便是源天的位置不断变化，但大体方向还是往这边来的。

　　“走，过去看看！”

　　源天想了想还是决定去自己能够感应的位置看看，万一是小火的话就太好了。就算不是小火，来了一趟冥界能够看到朱雀也算是一种收获啊。当然需要注意的是，不能够盲目的闯入朱雀的地盘儿。

　　就在源天带着无耳石猴跟欢欢和小火越来越近的时候，又有一帮人进入了冥界。他们进入的方式非常特别，出现的位置更加的特殊。源天和无耳石猴是出现在了冥界的一端，欢欢和小火是出现在了另一端，可是新进入的这一帮人，竟然就在离冥界中心不远的位置。

　　“我们唐门的事情你少管。”

　　唐白熊面色冷冷的拳头用力一握，手指关节咔咔作响，那副样子可真是有够凶的。

　　“笑话，我屠屠有不敢做的事情嘛，你唐门有什么了不起。！”

　　回话的这人也很猖狂，此人叫做屠屠是个标准的冷血刀手。为何不说他是杀手，因为杀手一般都秘密行动不会像保镖似的跟着别人。当然今天屠屠跟着的并不是唐白熊，而是他的雇主一个叫卿娇娇的女子。

　　这名女子也挺有个性的，挺她的名字还以为是那种穿着白纱裙竖着羊角辫，斯文入邻家小妹一般的女孩。实际上这个卿娇娇穿着兽皮短裤，露着一截大腿。上身就更简单了，直接为了一圈儿豹纹皮连袖子都没有。

　　白花花的胸沟就那么露在外面，两边耳朵上还穿着骨环。不过身材相当的好，不光是腿又直又长，腰也是细而柔软屁股更是翘的很夸张。再看看她那一身兽皮，肯定是一个很野性的女子。让人不得不怀疑，这次屠屠跑到冥界来当刀手，到底是为了钱还是为了什么其它的目的。

　　刀手屠屠有个外号叫屠万人，他其实不随便杀人，因为杀手都要有出场费。有个关于他的笑话，就是曾经一个年轻人惹到了屠屠。那个年轻人大声的咒骂，豁出去了已经不想活了，因为他的师傅就是被屠屠给杀死了。

　　可屠屠就是不肯动手杀他，因为没人肯出钱杀那个年轻人，而且此人已经穷的叮当响了，杀了他也无法从身上搜到啥值钱的东西。就是这样那个胆敢咒骂屠屠的人，竟然奇迹般的活了下来。

　　要知道屠万人这个绰号可不是白来的，屠屠的残忍那是大家有目共睹的。那个年轻人虽然说当时逃过了一死，可后来还是被人干掉了。干掉他的那个人正是这位穿着兽皮的卿娇娇，听说那位年轻男子死的时候已经被吸成了人干。

　　屠屠恶名昭彰为何那个唐白熊还敢训斥他，因为唐家的势力也当真是不小。特别是这个唐白熊，那长得比真正的白熊也要壮。此人也有个绰号叫百人敌，别以为百这个数字比万小他就比屠万人要弱。

　　屠屠得到屠万人这个绰号，那是因为他收钱杀人杀了上万之多。可是唐白熊的百人敌这个名字，确实因为他以一敌百，一个人单挑上百个人，而且是上百个同境界的人。

　　可想而知同样是神王境界，虽然也区分高中低可毕竟是同一个大境界之内，战斗力方面其实都差不了太多。唐白熊一个人面对白人的围殴，竟然都能够全身而退，百人敌这个名号可真不是吹来的。

　　擅长群殴的人首先说明他的防御能力是极强的，因为就算是再快的速度再好的技巧，被百人围殴也不可能一下都不挨打。当然这也不能说明他就比屠屠更厉害，毕竟杀人和群殴是两码事。

　　锤子能够砸死人，匕首也能够捅死人，不能说锤子就一定比匕首好用，也不能说匕首就一定比锤子厉害。

　　源天本来是冲着小火和欢欢的位置赶路，结果中间位置冒出来唐家的两个人和屠屠他们两个人。这四个人来冥界中心位置，都是为了传说中的朝元丹。

　　三花聚顶五气朝元，这大概就是朝元丹名字的由来。可这种情况一般是指一个普通人有了修真的资质，体内开始凝结真气进入练气期。这种低层次的东西，怎么会让如此厉害的高手跑到冥界来寻找。

　　显然冥界里所指的这个朝元丹，绝对不是练气期修士所适用的那种。因为不管是唐白熊和他带着的唐家子弟，还是屠屠和卿娇娇，四个人都已经是高级神王巅峰的修为了。

　　虽然都是高级神王巅峰修为，但实力方面也是千差万别的。似乎这个境界才是众神领域里的真正瓶颈，就算是仗剑楼严罗到了这个修为境界也无法再晋升了。

　　当初源天他们卡在高级天神巅峰的时候，听了严罗的推荐进入了冥界。如今人已经在冥界额了，并且修为也达到了高级神王巅峰的水平。接下来的界神境界到底该如何突破，那就要看机遇了。


第2044章 幻影月光梭

　　因为那位来自不同宇宙神秘女子的关系，源天和无耳石猴提前知道了下一个境界就是界神。界神也就是跟真龙、真凤、鲲鹏以及修罗王阿平他们相同的境界。

　　这次源天是百分之百的确定了，六耳猕猴、寂灭两人和真龙、真凤、鲲鹏以及修罗王阿平，他们的差距就是如此之大。可笑的是寂灭还想着一边对抗鲲鹏一边吞并天界，六耳猕猴也妄想要打败修罗王阿平吞并掉他的修罗界。

　　能够缔造出那么大的一个独立世界，并且还能够维持住它的长期运转，想想这份儿本事也不是普通人能比的。

　　随着岁月的流失，本来本领差不多人或者神兽之间，实力差别也是越拉越大。就连同为四神兽的白虎神兽，都跟其它三位拉开了差距，更何况是六耳猕猴、寂灭那种名气还不够大的家伙。

　　界神……源天仔细琢磨这个两个字，既然有界字那首先应该形成自己的世界吧。他已经有了自己的神殿，按道理说算是有了自己的界了。可为何真龙、真凤他们还要去费那么大劲创造一个独立世界，让子孙后代们在其中生存繁衍。

　　冥冥之中源天抓到了一个关键点，那就是长期稳定的独立世界，和繁衍其中子孙后代们。如果自己一个人就能够成就大能之士，何必费那么大劲去搞这个啊。

　　想想九州金龙和灭世黑龙，已经那么厉害的家伙了，还要跑到其它宇宙层面去抢夺空间。比如华夏国所在的那个空间，就有很多智慧生命繁衍不惜。

　　他俩拼了命的抢夺，肯定也是为了获得更多利益。只是不知道九州金龙他老人家，之前是怎么把自己提到界神层次的，也没听他说过自己的世界里都生长着一些什么生物。

　　如果有朝一日自己有那个能力了，一定要庇护华夏国所在的空间。想想父老乡亲们所生活的地方，就在自己的独立空间庇护之下是个不错的主意。

　　不过源天真要那样做的话，可就不但是跟灭世黑龙抢夺的事情了。因为九州金龙也想要那片充满了智慧生命的空间，到时候源天可就等于是从他两个老家伙手里夺食了。

　　当然现在源天并没有把这个想法说出来，他如今的实力还不够强。别说是龙口夺食了连去到另外一个宇宙空间的资格都还不够。

　　“姓唐的，这次的事儿没别人知道吧？”

　　屠屠这种杀人不眨眼的家伙，竟然会主动跟唐白熊的搭话，可想而知那个朝元丹有多重要。

　　“废话真多，有外人杀掉就是了，亏你还叫屠万人！”

　　唐白熊说话比屠屠还要嚣张一百倍，似乎冥界就是他唐家的后花园似的。见到有外人就杀掉，不管对方是不是来和他们抢夺朝元丹的。当然冥界并不是他们唐家的后花园，否则也就不会有屠屠和卿娇娇进来的。

　　也不知道这四个人之间达成了什么协议，他们互相之间是既有敌对关系又有合作关系，但是对四人之外的人显然就只有敌对关系。

　　“口气真大，到时候别被人家干掉了。”

　　卿娇娇这话显然是用来寒酸唐白熊的，那种头脑简单四肢发达的家伙她一向都看着不顺眼。虽然战斗力强大，可是打起架来跟个野兽似的一点儿都不潇洒。

　　“放心吧，屠屠死了我会保护你的。”

　　唐白熊听了卿娇娇的话不但不生气，心里面还痒痒的挺舒服。这就是卿娇娇的魅力所在，她虽然打扮的一副很野性的样子，可是说话声音嗲的很。让人听了麻酥酥晕乎乎的，特别是唐白熊这种粗鲁的汉子听了更是受不了。

　　“是吗，那你怎么不舍得把幻影月光梭拿出来啊。”

　　卿娇娇说到这里还嘟着小嘴扭了扭她的水蛇腰，衣服本来穿的就不多。这一扭腰胸前两坨肉随着直颤抖，看的唐白熊的口水都流下来了。

　　“好……好！啊，不行不行！”

　　卿娇娇的这一手可真够厉害的，差点儿就忽悠的唐白熊把幻影月光梭给拿出来了。不过当他的手触及到腰间的时候，突然又缩了回来。开什么玩笑，那可是他们唐家的传家宝啊。

　　等得到了朝元丹，还要依靠幻影月光梭带着三少爷跑路那。因为一旦偷走了朝元丹，那玄龟肯定是要发疯的。玄龟也就是神兽玄武，朝元丹就是它龟壳上凝结出来的珠子。

　　这四个人也真够大胆的，竟然敢来偷神兽玄武的东西。他们之所以敢这么做有个重要的原因，就是玄武的元神并不在此只是留下一个躯壳。

　　那玄武依然是界主的境界了，元神自己离开躯壳到虚空当中修炼去了。留下一个躯壳在冥界的明湖中央，就像是一个小岛一样飘在哪里。虽然主宰身体的元神不在，可冥界当中也没有谁敢去打玄武的主意。

　　先不说别的，光是那碉堡一样的龟壳也没人能够破的开防御。玄武就算是把自己的躯壳扔在那里不管，别人也休想伤的了分毫。更何况他不知道啥时候还会突然回来，要是有人正在偷袭玄武的身体，被他给碰上的话那就有好戏看了。

　　“切，小气。”

　　卿娇娇再把小嘴一撅，做出一副很生气的样子来。把个唐白熊弄得很是尴尬，虽然他也很想拿出幻影月光梭来嘚瑟嘚瑟，可是三少爷就在旁边自己做不了主啊。

　　众神领域里可不是荒郊野外，除非他唐白熊不想回众神领域不想在唐家混了。要知道唐家家主可是参与创造众神领域的众神之一，他唐百姓就是再野蛮再嚣张，也不敢背叛唐家啊。

　　“唐少爷你倒是说句话啊！”

　　唐白熊是肯定不敢私自把幻影月光梭拿出来用了，屠屠干脆就问问唐家三少爷的意见。虽然说唐白熊的战斗力强，东西也是在他的储物袋里放着，可到底能不能用还得是三少爷说了算。

　　“光梭之内只能乘坐两人，你们真的要用吗？”

　　唐家的三少爷微微一笑，简单一句话就把卿娇娇和屠屠给堵回去了。


第2045章 火龙藤

　　这话说的再明白不过了，唐家的幻影月光梭虽然速度无匹，可里面一共只能够乘坐两人。如果你们两个人想用的话，岂不是要把我唐家的两个人抛下。

　　幻影月光梭本来就是唐家的东西，总不可能为了借给卿娇娇和屠屠两人用自己不用了吧。如果现在就要激活乘坐幻影月光梭的话，那也必然是唐家三少爷和唐白熊乘坐。

　　若是他俩此刻就乘坐幻影月光梭离开了，那谁给卿娇娇和屠屠两人带路啊。所以答案很简单，就是不给用也不能用。

　　虽然卿娇娇和屠屠都不相信久负盛名的幻影月光梭只能够乘坐两人，可是他俩从来也没用过，只好人家说什么就听什么了。毕竟大家还要合作那，总不能现在就翻脸。

　　他们四人如果真的能够现在就用幻影月光梭的话，应该很快就到达明湖那边了，也就不会发生后面的事情了。

　　本来欢欢和小火的行进速度，要比源天和无耳石猴快。也就是说在中心地带遭遇唐家和屠屠他们，应该是欢欢和小火先遇到。不过他俩在半路又碰到一些麻烦，于是耽误了行程，倒是源天和无耳石猴由于修为大进一路畅通无阻离着中心地带越来越近了。

　　欢欢和小火遇到的这件麻烦事儿比较特别，可以说是麻烦但也可以说是好机遇。因为他俩遇到了一棵火龙藤，一种藤蔓类的植物。这种藤蔓全身都是红色，巨龙一般盘绕在丛林里远看真的像是一条火龙。

　　本来两人都没怎么在意，就想赶紧穿过去得了。可没想到这颗火龙藤竟然还会动，不然会动而且主动发起了攻击。

　　小火是神兽凤凰血脉本身就是玩火的行家，当然是首当其冲的跟火龙藤战在了一起。不过欢欢也无法独善其身，因为火龙藤同时也向她发动了攻击。

　　这棵火龙藤平时就缠绕在大树上一动不动，像是一颗万年静止的植物。可一旦有冥兽或者人类修士靠近，它就会突然发动攻击。因为吃掉了冥兽或者人类修士以后，它就可以结出火龙果来。

　　火龙果的造型像是一颗龙蛋，椭圆的形状表面光洁，通体都是火红的颜色。更有意思的是，火龙藤作为植物可它的果子里却能够孵化出动物来。

　　当然虽然它的名字叫火龙藤，但也不至于孵化出真的火龙来。如果龙族很容易产生的话，也就不算是神兽族群了。其实龙界那边是已金龙、黑龙、蓝龙和土龙四大家族为主，火龙听起来挺吓人但是名声不显。

　　这火龙藤作为植物，结出来的火龙果像蛋一样，可以孵化出来的玩意儿虽然不是真的火龙但也跟龙族有些接近，是一种火龙蜥蜴。火龙蜥蜴要比正常的龙身体短，稍微宽一些脑袋是尖尖着的，身下长着四条腿。

　　真正的龙族是有六条腿，而蛟龙作为龙族的近亲也是有四条腿。不过蛟龙要比火龙蜥蜴离着龙种更近一些，因此才会有恶蛟沐浴天雷化为黑龙的情况。

　　这些火龙蜥蜴也想有朝一日化龙，虽然它们生存在冥界又有母体火龙藤给提供营养，但是能够成为真正的火龙才有前途。

　　火龙藤要说也真是大公无私，虽然只是植物而已却为了培养这些火龙蜥蜴呕心沥血。周边的冥兽，早就被它给吞噬个精光光了。如今欢欢和小龙无疑闯了进来，火龙藤是如论如何也不会放过他俩的。

　　一个是神兽凤凰血脉，另外一个更厉害直接神族血统。如果把这两个人给吸收了，自己孕育出来的火龙蜥蜴说不定能够成功的化为真正的火龙。

　　不对不对，如果把这两个人吸收了，一定要重新结出新的火龙果来。那些已经是火龙蜥蜴的家伙，就算再培养也很难更进一步了，不如结出新的火龙果来看看，说不定孵化出来的直接就是火龙。

　　火龙藤作为一种植物能有这种复杂的思维也算是奇葩的，跟菊花爷爷的本体三生花倒是有点儿像。这些特殊植物必然有特殊的本领，比如眼下对付小火和欢欢用的火龙须就很厉害。

　　火龙须也称作火龙鞭，其实就是火龙藤上长出来的那些用于攀援的须。平时这些须缠绕在大树上，用来固定火龙藤的本体。这会儿一旦战斗起来，一根根就仿佛是红色的鞭子非常灵活。

　　眼下这种情况小火有些头疼，因为对方是火龙藤根本就不怕火。小火试着用凤凰真火攻击了几次，不但没有给火龙藤造成伤害，反而还给它补了营养。

　　那些火龙蜥蜴就更有意思的了，一看到母体吸收了凤凰真火，赶紧都爬回裂开的火龙果里，也就是曾经孵化出它们的地方。为啥要爬回裂开的火龙果里，当然是为了吸收母体刚刚得来的凤凰真火能量。

　　“圈圈个叉叉！”

　　小火也跟源天学会了这巨骂人的话，自己的凤凰真火攻击，到成了这些火龙蜥蜴争相抢夺的奶水了，还特意爬回母体来吸收也很不害臊。

　　看火龙藤的本领也不小，怎么生养了这么一帮没出息的玩意儿。火龙蜥蜴虽然也不弱，可跟真正的火龙比资质差远了。再说冥界之中强大的冥兽也不少，火龙藤干嘛不好好发展自己，一定要孕育这么些没出息的玩意儿。

　　天底下奇怪的事物多了去了，火龙藤就是其中之一。如果真的像小火所说那样，火龙藤要是把吞噬掉的冥兽和人类修士全部用于自身，它的实力肯定会更加的强大。

　　可是火龙藤就是如此奇怪的生物，它一定要结出火龙果来，然后看看里面能够孵化出啥玩意儿来。虽然每次都是火龙蜥蜴这种普通货色，但火龙藤就是不愿意放弃，它期盼着有朝一日自己能够孵化出真正的火龙。

　　作为一棵冥界的植物，若是能够孵化出神兽火龙来那也是一件很光荣的事情，至少火龙藤自己是这么想法的。因此它不遗余力的跟欢欢和小火战斗，盼望着吸收到一些好的血液精华。


第2046章 冒险一试

　　流光彩羽！小火也是拼了，看到自己的凤凰真火成了那些恶心人蜥蜴的奶水。他干脆不用凤凰族的功法了，改用彩鸾一族的攻击方式。

　　流光彩羽威力不算大，但是胜在速度快数量多。就好比一把飞刀扎过去，肯定不如一把大刀砍过去伤害大。但是数量多速度快了之后，也会产生不一样的效果。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的响声传来，就看到火龙藤的须被连续斩断了好几根。这几根须本来想要伸出来缠住欢欢的腿，结果都被小火释放的流光彩羽给斩断了。

　　“砰！”

　　趁此机会欢欢一脚踢在了火龙藤的本体之上，脚尖旋转犹如一个钻头，那穿透力可是够强的。不过火龙藤也不是盖的，它的纤维弹性极强虽然被踢得瘪了下去但是没有断掉。

　　随着微微火苗冒出，火龙藤本体憋下去的地方又重新鼓了起来。即便是如此也把火龙藤彻底给激怒了，一个火龙果突然爆开。躲在里面的火龙蜥蜴再也没有机会享受了，全都如同飞镖一般被投向了欢欢。

　　火龙藤养育那些火龙蜥蜴也不是白养的，关键时候要让它们发挥作用。

　　一群火龙蜥蜴似乎知道如果不干掉欢欢，它们就没有好日子过了。于是乎一个个在半空中就伸出了尖尖的舌头，那舌头虽然很尖可前段还带着勾。

　　火龙藤的这种攻击方式，跟源天遇到过的那颗圣果树有点儿像，又不完全一样。圣果树的圣果和火龙藤的火龙果，都是在吸收了其它生物的血液精华后结出来的果实。

　　但圣果是通过爆炸产生黑洞来达到伤敌的效果，而火龙果则是释放出一堆火龙蜥蜴来御敌。这些火龙蜥蜴级别并不高，如何才能够伤到欢欢呢？

　　答案马上就揭晓了，原来这些小家伙虽然级别不高，可是各个身手敏捷速度很快。最重要的是它们全身都带着火毒，尤其是那尖尖的舌头如同飞针一般，被扎中的话很容易刺破皮肤。

　　旋风掌！

　　欢欢一看大事不妙，也没心思再去攻击火龙藤的本体了。左右手交替双掌一搓，一股旋风就凭空产生。那些带毒的火龙蜥蜴不能用手直接碰，欢欢又没有啥趁手的兵器只好用这一招了。

　　这股旋风还算有些用处，把刚想扑上来的火龙蜥蜴给吹了回去。可是随着砰砰几声爆响，又有几个火龙果爆开，接着大片的火龙蜥蜴群铺头盖脸冲着欢欢就砸了过来。

　　她那粉嫩的小脸，只要挨上那么一点点火毒恐怕就要毁容了。若是源天再次，肯定得用蓝色剑气网的冰封效果阻挡一下。可是欢欢不会冰属性的功法，小火只会用火更是不会冰属性的功法。

　　就在这时小火发出一声啸叫，从彩鸾体态瞬间变为凤凰本体直接冲了上去。接着就听到噼里啪啦一阵乱响，那些火龙蜥蜴的舌头爪子全都打在了他的身上，还有些已经整个扑了上来贪婪的享受着凤凰真火的温度。

　　都到这种时候了欢欢却并不慌张，她知道小火是拼着受伤保护自己。但越是这种时候越要果断，否则小火就白受伤了两人一个都跑不掉。

　　趁着小火挡住所有火龙蜥蜴的这个机会，欢欢一个瞬步就冲到了火龙藤的跟前，接着用了一招波纹掌。这种掌法看上去软绵绵的，搭在火龙藤上连个外皮都没撼动。

　　可是接下来欢欢就招呼小火急退，像是要躲避瘟神似的。在后退的同时，小火还发动了烈焰焚天绝技。虽然火焰对于火龙蜥蜴没多大伤害效果，但是暴涨的热气流可以暂时将它们吹开。

　　那些被热气流吹开的火龙蜥蜴，本来还想追上小火继续吸收他的凤凰真火能量。可是突然全都掉头往回跑，就像是见了鬼一样。

　　接着火龙藤上的果子竟然开始一个个瘪了下去，干瘪的程度相当之夸张，就连里面的火龙蜥蜴都被吸干了。

　　为何会有如此奇怪的现象产生，是因为欢欢刚才用波纹掌击中了火龙藤本体。这种掌法是用来对付穿重装甲的人，或者是那种甲壳极其坚硬无法破防的怪兽。

　　作为一名纯武修，欢欢不可能随时都拿着品质高档的武器，特别是锐器用的更少。在面对一些无法破防敌人的时候，就得有特殊的办法应对，波纹掌就是其中非常好的一项选择。

　　那火龙藤本体有着韧性十足的纤维，即便是大锤子砸上去也只是一个凹陷，很快就可以还原。可欢欢的波纹掌打上去之后，表面并没有什么变化，力量直接透了进去。

　　就如同水渗透进海绵里一样，波纹掌力先是看似温和的渗透进去，然后在内部突然爆开。火龙藤本体一开始挨了一记还没觉得怎么样，可它的纤维体突然开始大面积爆裂。

　　这话爆裂给火龙藤带来了巨大的伤害，它不得不召唤回那些火龙蜥蜴，吸收它们的血液来恢复自身的伤势。

　　小火一看机会难得，流光彩羽再次发动。一排排的彩羽跟飞刀似的，不要钱似的冲着火龙藤扎过去。趁着还有几个火龙果没被吸憋，赶紧割断了它们跟火龙藤之间的联系。

　　正如小火料想的那样，如果是在火龙果没有炸开的时候割断，那么里面包裹的并不是火龙蜥蜴而是正常的果肉和种子。其实那些种子就等于是火龙蜥蜴的幼体，只是不孵化的时候就是火龙果种子，果肉则等于是孵化用营养液。

　　流光彩羽一阵扫射，不光是割下来几个火龙果，还把火龙藤的须都给割断了。这棵庞大的藤类植物，所以依靠须把自己固定在大树上的。如今须都被割断了，攀附能力自然要下降。

　　再加上本体的纤维遭受欢欢波纹掌的破坏，原本牢牢的贴在大树上的本体不受控制的倒了下来。

　　流光斩！小火冒着风险冲上前去，对着火龙藤的根部挥动翅膀。所有的羽毛根根竖立，如同一把巨大弧形刀斩了下去。


第2047章 短暂交锋

　　“咔嚓！”

　　失去了内部纤维的支撑，火龙藤应声而断。没有地底养料的供应，它的本体已肉眼可见的速度迅速枯萎。

　　总算是可以松一口气了，欢欢刚才冒险靠近火龙藤施展波纹掌也是够玄乎的。这会儿已经搞定了它，先靠在大树上休息一会儿再说。

　　小火则是高高兴兴的捡起了几个没有被吸憋也没有爆开的火龙果，这玩也让可是好东西啊，不光自己能吃欢欢也能吃。如果是火龙蜥蜴的话，那欢欢怕火毒肯定不能碰。

　　可果实状态的火龙果，里面满满的全是纯能量不带任何毒性。一口火龙果吃下去，马上就有一股暖流从腹内升起。简直比什么灵丹妙药都棒，欢欢干脆就在原地打坐运功。

　　她的修为已经是中级神王境界了，再吃上了如此珍贵的火龙果，已经隐隐有了要突破到高级神王境界的感觉。这一趟还真是没白折腾，冒着生命危险总算是有所回报。

　　小火则是借助火龙果的效力，直接从低级神王突破到了中级神王境界。他之前本来也快要突破了，之差这临门一脚而已。所以第一口火龙果吃下去，马上就突破到了中级神王境界。

　　火龙果里蕴含的能量太大，不可能一次就吃完。更何况他们弄到的是四个，正好每人两个拿着慢慢吃。一次性吃太多了也消化不掉，所以再咬了几口之后就先收了起来。

　　咦，难道真是小火？

　　小火在这边突破到了中级神王，源天那边马上就有了感应。本来他还不是那么确定是不是小火，可由于对方修为增进了再家上市突破的特殊在状态，让源天的那种感应变得更加清晰。

　　“小火也来了？”

　　无耳石猴一听也是觉得吃惊，因为小火之前都没和他们一起行动。源哥已经吩咐让他去凤界找真凤了，怎么会跑到冥界来啊。而且看那个方向，应该是跟欢欢的落脚点差不多。

　　也多亏了银家二小姐把另外一个落脚点的大致方位告诉了源天，要不然他就只能够边走边看胡乱寻找了。

　　“快，赶紧上来！”

　　源天也是豁出去了，一想到小火也来到了冥界，而且可能是跟欢欢在冥界另一边遇到了。干脆把翼龙魂将召唤了出来，让无耳石猴也赶紧跳到骨翼龙背上，他们用最快的速度赶过去见面。

　　“嗖……”

　　骨翼龙双翅一震速度快的惊人，虽然说短距离是没有源天的雷遁快。可长途奔袭这种事情，还是长翅膀的家伙最擅长。他贴地低飞，当然是怕招惹不必要的麻烦。

　　虽然冥界之中丛林密布，但丝毫不影响骨翼龙的飞行速度。他用精湛的技术穿梭于一棵棵大树的缝隙之间，有的时候还需要把身体侧过来才能够钻过去。

　　还好的是源天和无耳石猴两人在骨翼龙背上坐着稳如泰山，别说是侧过来了就算是倒过来也没关系。他俩就跟膏药似的紧紧贴在那里，绝对不会掉下来。

　　“小心！”

　　骨翼龙本来飞的好好的，想在源天面前表现表现自己的速度优势。既然源哥如此着急去见嫂子和小火，翼龙魂将自然也想立个功。可是就在他飞的正爽的时候，突然一条鞭子无声无息抽了过来。

　　骨翼龙已经来不及做出反映了，到是源天手中的方天剑突然消失。下一刻这把剑已经到了卿娇娇的腕部位置，毫不留情的就斩了下去。

　　卿娇娇、屠屠还有唐家三少爷和唐白熊这四个人是为了朝元丹来的，他们可不允许有任何人插手自己的事情。不过刚才卿娇娇出手还真不是因为发现了源天，而是把骨翼龙当成了什么厉害的冥兽。

　　骨翼龙本身就是死灵类，跟冥界的冥兽气息还真有些相似。卿娇娇悍然出手对付骨翼龙，源天也不客气用速度最快的无形剑直接割她手腕。这一招用的真是妙，如果直接攻击那条鞭子绝对起步到如此好的效果。

　　因为鞭子很长而且软不受力，即便是被无形剑阻挠也不能全部挡下来。可源天用的是断根之法，去切那只是用鞭子的手。鞭子方向的控制，本来就是依靠人的手腕转动。

　　源天用无形剑去切卿娇娇的手腕，她必然会下意识的撤手闪避。这一撤手鞭子自然也就撤了回来，骨翼龙自然也就不会受伤。

　　“留下！”

　　其实既然是个误会，卿娇娇知道那不是龙系冥兽而是有主人在上面也就算了。但唐白熊却要把源天和无耳石猴留下来，因为他不允许有别人掺合朝元丹的事情。

　　源天和无耳石猴经过此地真不是为了朝元丹，他是因为感应到了小火的方位急着过去相见。可是偏偏他俩赶路的方向，跟神兽玄武所在的明湖位置太近。

　　“呼！”

　　唐白熊瞬间暴起，手中的八爪大金锤毫不留情的砸了过来。别看他长得像只熊，可身体爆发力极强。那粗实的身体蹦到空中，大锤子冲着坐在骨翼龙背上的两人就砸了下来。

　　“让路！”

　　源天也不和他废话，手中一条光鞭已快到不可思议的速度甩出去。

　　“啪！”

　　好漂亮的一声脆响，那条光鞭为何会真快，因为是源天用混沌电雷凝聚出来的。他在发出了无形剑之后，马上就凝聚了这条光鞭。因为他人在低空而对方在地面，所以光鞭这种长兵器用起来比壁垒光刀方便。

　　其实自始至终源天都不想跟他们纠缠，自己着急去见欢欢和小火，没空跟这些人啰嗦。如果他们想要纠缠不清，那也得等见面过后再回来收拾烂摊子。

　　“嗷……”

　　唐白熊被这一条光鞭抽中腰部发出野兽般的一声啸叫，其实他的体格非常健壮，挨了一鞭子不至于如此不堪。虽然说被人家从半空抽飞出去，也不至于叫的如此凄惨啊。

　　就连唐家三少爷也是一愣，唐白熊的本领他是知道的，怎么会被一鞭子抽成这副鸟样子。

　　为何这一鞭子效果如此之好，除了因为源天腕力大出手快之快，最大的因素还是鞭子本身带着雷电。


第2048章 三少的实力

　　唐白熊那壮硕的身体狠狠的砸在了一棵大树上，在撞断了这棵大树后还无法停下来，又砸向了后面另外一棵大树。

　　就在此时唐家三少爷动了，他身形如风中飘落的枫叶。看似轻柔无力实则速度极快，突然就到了唐白熊的身体侧面。然后白皙修长的手掌轻轻一推再一带，唐白熊就跟一个溜溜球似的绕着三少爷转了一圈儿然后停了下来。

　　借力打力！屠屠的眼中爆出一道精光，然后又很快藏了起来。看来这次唐家来的两个人三少爷才是真正的高手，那个唐白熊虽然勇猛，但是武技方面并不高明。

　　再看唐白熊的腰间，多了一条两指宽的黑色伤痕。看上去就像是带了一套黑腰带，不过是焦黑色的还冒着糊了的味道。这正是源天那一鞭子的节奏，看似随意出手可是威力当真是不小。

　　“杀！”

　　唐白熊都快要被气死了，刚刚站稳了身体就想找源天报仇。可是他抬头一瞧，哪还有源天的身影啊。刚才双方可以说是一撮而过，也就是打了个照面而已。

　　要不是因为卿娇娇率先出手攻击骨翼龙，源天根本就不会跟他们有任何交集。自始至终骨翼龙都没有减速，只是源天用无形剑破解掉了卿娇娇的那一鞭子，接着又用光鞭抽飞了举锤想要砸人的唐白熊。

　　“什么人，好厉害啊！”

　　屠屠拿着他的黑色断刀，刀的上半截以及没了，只剩下宽大的下半截。可是谁都不敢小瞧这把断了的刀，因为自从屠屠横空出世这把刀就是断的。正是这把断了的刀，杀过上万名高手。

　　这次就连屠屠这种冷血无情的刀手也有些佩服源天了，擦肩而过随意出手竟然就击败了己方队伍里的两个人。他自己虽然没有出手攻击，但也没有把握将源天留下来。

　　倒是那位唐家三少爷，出手帮唐白熊的时候暴露了实力。本来觉得这个小白脸子，全靠他们唐家的势力罩着没啥真本事。没想到身法如此之快，而且借力打力的功夫用的这么好。

　　即便是一个力量体格一般般的小白脸，只要借力打力用得好战斗力也不会弱啊。更何况看到唐家三少爷那恐怖的身法之后，屠屠再也不相信他是一个手无缚鸡之力的少爷了。

　　“屠叔，是不是有些麻烦？”

　　卿娇娇虽然性子泼辣身手不弱，但这次进入冥界主要还是依靠屠屠来保护。别看屠屠不轻易出手，可出手必然见血。她说的遇到麻烦，指的是刚才擦肩而过的源天。

　　要知道自始至终都只是源天出手，那条骨翼龙都没反击，上面还坐着一个壮汉也没动手。那名壮汉不但没出手，还面带微笑的看着他们，似乎知道自己的同伴可以一个打四个。

　　那名坐在骨翼龙身上的壮汉当然就是无耳石猴了，不是他不想出手而是源天不让他动手。因为大家着急赶时间，无耳石猴是个战斗狂一旦打起来就没个完。不搞个天翻地覆，他是不会罢休的。

　　因为源哥不准自己动手，因此无耳石猴就笑眯眯的看着那几个人。心想你们赶紧把骨翼龙揍下来吧，这样自己就有理由动手打架了。可惜的是源天出手太快，对方虽然有两人出手阻拦，但都没能够碰到骨翼龙分毫。

　　翼龙魂将对于源天的信任那真是百分之一百，没有丝毫的怀疑。他就那么直直的飞过，都不做闪避的动作。果然不管是卿娇娇的长鞭还是唐白熊的八爪大金锤，都没能够挨到骨翼龙身边。

　　“是有些麻烦，但不是那个人！”

　　屠屠用密语跟卿娇娇交流，他说的麻烦可不是指的源天。其实明眼人可以看的出来，人家明明就是急着赶路经过而已。也真是因为如此，屠屠和唐家三少这两个明白人都没出手。

　　所以说源天并不是所谓的麻烦，屠屠说的麻烦是指的唐家三少爷。这小子隐藏的太深了，屠屠打听过很多人都说这位三少爷不学无术，实力普通通的。

　　所以屠屠才想着自己和卿娇娇这次应该有机会弄到好处，可是从眼前的情况来看，这次的行动有些麻烦啊。唐白熊是那种打起来不要命的，本来屠屠打算自己挡住这只疯子熊，卿娇娇轻易的就可以打败唐家三少爷。

　　虽然他俩不敢伤害唐家的人，但是抢了东西就跑还是没问题的。在冥界之中大家各凭本事，抢到了就是抢到了，抢不到只能够怪自己本领不够强。

　　没想到突然冒出来一个源天，因为他的出手导致唐白熊差点儿受伤。唐家三少爷明显是不想自己的家丁实力有损，所以及时出手救下了他。

　　“你是说三少爷吗，他不会那么小气吧！”

　　说着卿娇娇又扭动了一下她的水蛇腰，还不忘了朝着唐家三少爷瞟了一个媚眼。这个浪蹄子举手投足之间，都会散发出勾引男人的巨大魅力。只要是一个雄性动物，就算是一只公猴子大概都会对她动心。

　　看到卿娇娇瞟来的媚眼，唐家三少爷微微一笑。看不出他是高兴还是生气，还是保持了大世家少爷那副很有礼貌的样子。

　　呃！虽然唐家三少爷没有表现出厌烦，可是卿娇娇知道自己的勾引失败了。她从小到大不知道勾引过多少男人了，对方是心动了还是没感觉，她当然判断的出来。

　　看来这位唐家三少爷不光是隐藏了自己的战斗力，就连心性以前也是装出来的。要知道在从前的时候，唐家三少爷对卿娇娇可是很迷的，是那种被迷得神魂颠倒的类型。

　　这次他的战斗力已经暴露了，干脆也就不必假装迷恋卿娇娇了。也就是说这个四人的队伍，从此刻开始分类成了两两一对。大家一开始也各有目的，但还有一些合作的心情。

　　此刻起从相互合作的心情，变成了相互防备的心态。特别是屠屠和卿娇娇这边，真怕对方随时翻脸对他们出手。


第2049章 刺猬狼

　　“别怪我唐白熊没提醒你们，大家如果不精诚合作谁也别想捞到好处。”

　　就连唐白熊这么粗枝大叶的人也看出来了，屠屠和卿娇娇明显有了防备之心。他们这次的目标可是朝元丹，要先拿到朝元丹就得过神兽玄武那一关。

　　神兽玄武虽然只是留下了一个躯壳本体不在，但那也相当于是一个分身的水平了。神兽玄武已经是界神的水平，一个分身也得有半步界神的水平，比高级神王巅峰还要厉害一点儿。

　　四个高级神王巅峰，加上自带一些宝贝和独门绝技，还有一定可能战胜神兽玄武的分身。若是大家不一条心，或者干脆互相捅刀子的话，那就别指望这次行动能够顺利进行了。

　　“源大哥你在哪儿？”

　　源天正坐在骨翼龙上快速的赶路，突然传音符震动了。不是旁人正是那位之前遇到的银家二小姐，用留下来的传音符联系他。

　　“我们可能离得比较远，有什么事儿吗？”

　　毕竟刚开始进入冥界的时候，银家二小姐送了源天一副地图，而且人家也没有恶意。源天虽然在急着赶路，但也礼貌性的回复一下。当然他也就是礼貌性的回复一下，不会因为银家二小姐一句话就掉头回去。

　　和其它事情比起来，当然还是寻找欢欢和小火更重要。冥界里处处充满了危险，大家早一些碰面就多几分安全性。再说了源天和无耳石猴如今都是高级神王巅峰的修为了，而且他俩身上都多了一个纹身图案，真打起来同境界内可以说谁都不怕。

　　欢欢现在是中级神王马上就要迈入高级神王的境界，估计等一个火龙果彻底消化完也就差不多了。小火是刚刚从初级神王迈入中级神王，要想往高级神王去恐怕还需要一定的时间。

　　“源哥往这边来了，速度很快！”

　　小火对于源天的感应越来越清晰，其实他要是全力飞行速度更快。不过他和欢欢还不敢在冥界横冲直闯，万一惹到啥厉害家伙可就麻烦了。

　　源天和无耳石猴才不管那一套，他俩现在修为都牛叉的很，再加上还有小菊花和各位魂将随时可以出来帮忙。再加上源天相见欢欢和小火的心情太迫切，干脆就不管三七二十一直飞过去。

　　“嗷……”

　　这种横冲直撞的行为必然会惹到麻烦，果不其然在通过一个小山坡的时候就遇到一只刺猬狼。刺猬狼很奇怪，体型和脑袋像狼，但是身上长着刺猬那样的刺，密密麻麻的把整个身体都护了起来。

　　刺猬狼是中级神王的境界，要说修为也不算太高。不过它厉害的地方就在于有刺猬一般的强大防御，同时还具备狼的灵活和狡诈。比如之前同样中级神王境界的大棕熊，别看力量那么大体型吓人，可是单打独斗绝对不是刺猬狼的对手。

　　“滚！”

　　对于这种玩意儿源天都懒得搭理，为了防止它干扰到骨翼龙飞行。直接一张混沌电网撒了过去，眼皮都不带抬一下的。

　　刺猬狼本来已经借助山坡跃了起来，想要扑击骨翼龙。可迎面突然来了一张亮闪闪的网，还没明白过来是怎么回事，就觉得浑身麻烦使不上劲去了。

　　“噗通！”

　　刺猬狼才跳到一半就一个跟头栽了下去，如今高级神王境界的源天扔出来的混沌电网，那可不是闹着玩的。这还是他没有心情去杀刺猬狼，就已经把它个电的外焦里嫩躺在地上半天爬不起来。

　　如果源天真的有心杀死刺猬狼，直接一个混沌电球扔过去，或者用混沌天雷凝结个长矛扎过去，保证让它死的透透的。

　　“呜呜……”

　　刺猬狼躺在地上口吐白沫四条腿不受控制的乱蹬，嘴里时不时的呜咽几声，由如有一条丧家之犬。它可是被吓得不轻，本来以为自己可以捕捉一只龙系冥兽吃那，哪知道上面坐着高人啊。

　　真是屋漏偏逢连夜雨啊，就在它身体不能动弹的时候，一群柴狗猫着腰围了上来。这些柴狗体型不大单条的战斗力一般般，主要依靠成群结队的群攻袭击下速度慢的冥兽。

　　有些冥兽别看级别不低体型硕大可是身体笨重，柴狗力量不大可是速度很快，最重要的是它们咬合力非常之强。就比如说大棕熊如果一巴掌拍下来，那肯定能把一条柴狗拍成肉饼。

　　因为三条两条的柴狗绝对不敢惹大棕熊那样的家伙，如果是十条八条那就得小心了，就算是杀不死大棕熊也会让它受伤。这也是为什么，大棕熊平时总坐着不站起来的原因之一。

　　当然若是遇到狮鹫那样会飞力量强大身体又灵活的家伙，十几条柴狗也是白搭的。但是它们袭击的目标是刺猬狼，一来就是几十条而且对方正躺在地上不能动。

　　刺猬狼这会儿恨死源天了，都怪那个家伙害得自己没法动。要是换了平时，十几条柴狗算得了什么。可这会儿不能动啊，眼睁睁的看着那些家伙在靠近。

　　不对，应该说刺猬狼这会儿恨死自己了。干嘛要去招惹那个家伙啊，能够把骨翼龙当坐骑的人哪有好欺负的啊，一开始就不该惹到人家啊，没直接把它给宰了就不错了。

　　还好的是柴狗天性多疑，即便是看到刺猬狼躺在那里四肢打哆嗦不能动，也没有直接扑上来撕咬。而是迂回接近，走着曲线绕来绕去的，怕刺猬狼是在装傻。

　　努力……努力！刺猬狼现在不求能够打败柴狗，也不求能够爬起来逃走。只想着能够把身体蜷缩起来，形成一个刺猬球就行了。它的身体结构特殊，只要像刺猬一般蜷缩起来就可以起到防御作用。

　　该死，快动起来快动起来。刺猬狼努力控制自己的身体，想要趁着柴狗扑上来之前蜷缩起来，可是全身被电的麻酥酥的根本就使不上劲儿。

　　我错了，我错了，不该惹您老人家！

　　刺猬狼此刻从内心在忏悔，不该惹到源天他老人家。虽然源天并不老，但在刺猬狼心里依然是前辈高人了。


第2050章 达成协议

　　就在此时柴狗已经来到了刺猬狼五米范围之内，一双双贪婪的眼睛冒着幽绿的光。它们几乎在同一时间发出嗷的叫声，然后全都不要命的扑了上来。

　　五米的距离，已柴狗的弹跳力只需要一瞬就能够达到。

　　“噗嗤噗嗤……”

　　这声音可真好听，一只只急不可耐的柴狗扑上来，正好撞倒了竖起的刺上，扎的那叫一个准。因为在最后的时刻，刺猬狼竟然把自己的身体给蜷缩起来了，它当时内心想的正好是要对源天这位前辈高人进行忏悔。

　　“多谢前辈……多谢前辈不杀之恩！”

　　已经把蜷缩起来，正在听着柴狗们一个个被刺穿声音的刺猬狼。现在还真没心思琢磨柴狗的事情，而是从心底崇拜源天前辈。刚才身体明明还无法动弹，心里一想到他老人家就可以动了，这一切都是天意啊。

　　若是源天知道了刺猬狼的想法，肯定会笑它的愚蠢。什么天意不天意的，明明就是混沌电网的麻痹效果开始减弱了，再加上刺猬狼在生死时刻拼死一搏这才蜷缩起了身体。

　　不过信仰这东西就是如此奇怪，一旦你深信不疑了就拔不出来了。眼下刺猬狼一般慢慢的恢复体力，还一边在琢磨要去追随源天的脚步。

　　白虎神兽还没收服，倒是有只现成的刺猬狼开始崇拜自己了。源天要是知道了这种情况，估计会觉得很好笑。不过他现在没空考虑这些，正着急赶路那。

　　随着彼此的距离越来越接近，源天不光是对小火的感应越来越清晰，隐约的也感觉到了欢欢的位置。没错欢欢和小火果然是在同一个地方，这下子就可以同时找到两人了。

　　可偏偏就在这个时候银家二小姐传递来一条重要的消息，冥界中心的明湖有神兽玄武的躯壳。龟壳上镶嵌着的明珠，就是所谓的朝元丹。若是一般东西也就罢了，这朝元丹可是关系到修士晋升界神等级的关键玩意儿。

　　银家二小姐为何要在此时联系源天，因为她自己刚刚突破到初级神王境界。金甲大小姐和金盔壮汉比她先一步已经能够突破到了初级神王，也就是说他们六人的队伍中，已经有三位神王境界的人了。

　　本来他们这次进入冥界的目的，就要突破到神王境界。只要突破成功了，就应该赶紧返回众神领域避免遇到不测。人心都是如此，随着本领的提高欲望也会变得越大。

　　原本只想提升到神王境界就离开的几位，此刻也开始琢磨要在冥界捞些好处了。已他们的实力就算是三名神王，也离着抢夺朝元丹还有很远的距离。

　　不过这个时候银家二小姐想到了源天，那个男人的修为绝对比他们几个高多了。刚加入冥界的时候，大家还都不知道神王境界，那时候源天的战斗力就比他们六个加起来还要高。

　　后来源天的进步速度也是有目共睹，如今连银家二小姐都突破到神王境界了，相信源大哥最低也是中级神王或者已经是高级神王境界了。于是她就试着联系了一下，想大家一起去明湖试试运气。

　　源天的回答很干脆，可以合作但自己要先去接两个人。到底是什么人如此重要，竟然比晋升界神还着急。银家二小姐听了之后，心里酸溜溜的。女人的直觉告诉她，源打个急着要去见的应该也是一位女子。

　　不过这并不妨碍金银两家跟源天的合作，他们的目标当然不是朝元丹。朝元丹能够弄到一颗就不错了，这多人跟人家合作难道还想多分不成。金银两家的人主要是想在神兽玄武的龟壳上采摘一些东西，比如万年血芝就是好东西。

　　朝元丹是神兽玄武躯壳上最好的东西，但是也有一些东西虽然没那么好却也不错。神兽玄武的龟壳存在了不知道多少个岁月，上面不但会长出青苔水草等东西，也会有类似血灵芝、首乌生长繁殖。

　　因为有神兽玄武的威慑，冥兽们都不敢靠近，因此这些名贵药材就被保留了下来。只要源天能够带着他们到达龟壳之上，相信随手一捞都能捡到几样宝贝。

　　“他答应了？”

　　金家大小姐对这个问题很在意，不过她知道源天对自己的影响并不好，所以才让银家二小姐联系源天。其实金家大小姐的相貌和身材都不比银家二小姐差，关键就是她这个人性子冷而且傲气，见了男人就板着个脸跟谁欠了她钱似的。

　　银家二小姐除了人长的漂亮之外，性格比较温柔说话声音也好听，总给人一种邻家小妹需要照顾的感觉。因此在平时银家的女孩子，都要比金家的女人受欢迎。

　　虽然两家的地位差不多关系也不错，可这个问题让金家的几位年轻女性一直耿耿于怀。不是她们故意要这样不讨男人喜欢，而是她们金家的功法性质决定了一切。

　　金家的功法追求得到就是冷硬狠绝，她们长期练习怎么可能不受影响。慢慢的整个人也就都变得冷硬狠绝起来，正常的男修哪会喜欢这话总女人啊。偶尔碰到有受虐嗜好的男人，兴许会喜欢这种女人。

　　可是那种有受虐嗜好的男修，往往又没啥出息，再说数量也是极少。而人家银家的功法，则是以柔克刚的性质。练得越是多了，这个人就越水灵。就算是原本相貌不是那么出众，也会随着练功慢慢的改变气质，变得越来越讨男人喜欢。

　　其实金家本族的实力还是要比银家强一些，毕竟他们战斗力更强也更加的悍不畏死。但银家的人缘好，好多人都愿意帮衬着。所以金银两家在势力上，就达到了一种奇特的平衡。

　　话再说回来了，他们金家好多生猛的男人，都被银家的女孩子迷得神魂颠倒。即便是家主决定要攻打银家，相信一个个生猛的后生崽子也不会同意啊。

　　这会儿银家二小姐约到了源天帮忙，金家大小姐表面上没说啥，其实心里气的都快冒烟了。


第2051章 吴老狼

　　按照修真者的一般逻辑，源天听到了朝元丹的消息，应该第一时间就往明湖方向奔去。金银两家的人只不过希望，在源天吃到肉之后能够分给自己一些汤喝喝。

　　不管他们金银两家在外面有多大的实力，但是别忘了此处是冥界。在这里面他们的实力不如源天，就得客客气气的个人人家商量，这才是做人的正确态度。

　　明明实力不如别人，还要用一副高高的姿态指手画脚，那就是纯纯的找死了。

　　眼下就是这么个人，觉得自己的家族很了不起，于是嚣张跋扈不可一世。要说此人也稍微有点儿本事，起码他的修为已经是高级神王境界，带的家丁实力也不弱。

　　不过他对家丁的态度可是不怎样，一路上训斥来训斥去根本就不当人看。此人姓吴名浪排行老四，别人都叫他吴老四。吴老四为何敢如此的嚣张，全都是因为他们吴家在众神领域里的地位。

　　众神领域是有十大界神共同打造而成的，这十位界神是主要因素，其他人只是起到了辅助作用。正是有了众位高人缔造者，才有了今天的众神领域如此稳定的空间。

　　吴家的先祖就是这十大界神中的一位，他们吴家在众神领域的地位自然是不言而喻了。金家和银家实力也不算弱了吧，看跟吴家比起来就差远了。他们两家甭管多厉害，先祖不是众神领域的缔造者之一，从传承上就无法跟人家相比。

　　“怎么，你们也想去明湖？”

　　金银两家的人得到了源天的许诺，于是匆匆忙忙的往冥界中心那边赶路。本来躲避着各种冥兽就已经够辛苦的了，他们的修为没法跟源天比，不可能就那么横冲直撞过去。

　　可偏偏又遇到吴老四这位世家公子，那可是真正的世家不是金家和银家这种后起家族能比的。

　　“听说唐家三少爷也来了，我们只是想一睹两位公子的风采，顺便……”

　　银家二小姐果然很会说话，她故意提到了唐家三少爷，就是提醒对方这次不光你吴老四是大世家的公子。唐家的先祖同样是十大界神之一，地位不比他们吴家低。

　　当然她还是说要一睹二位公子的风采，而不是一睹唐家三少爷的风采，这当然是把吴老四也包括在里面了。至于说他们金银两家人的人，就只是想跟在二位公子后面捡漏罢了。

　　“这小嘴还挺会说的，怪不得你们银家的人到处受欢迎，跟着吧！”

　　吴老四被银家二小姐一记马屁拍的舒服了，也就不好对小辈动手了。虽然金家和银家的势力没法跟他们吴家相比，但毕竟都是生活在众神领域中的家族，并不是那种没名没分的散修。

　　若是被别人说他吴老四以大欺小，特别是欺负银家的女孩子那可就不好听了。反正凭着他们六个人的那点儿实力也抢不到朝元丹，所以吴老四并没当回事儿。

　　除了朝元丹以外，剩下的那些血灵芝、首乌之类的玩意儿，别人兴许拿着当宝贝，他们吴家还不放在眼里。

　　“二小姐这样能行吗，一会儿遇到了那个源天的话……”

　　银家跟来的两位女家丁显然是有些顾虑，刚才不是已经和源天约好了一起行动，怎么这会儿又跟在吴老四的后面了。看吴老四这幅唯我独尊的样子，要是在明湖和源天遇到了一准儿得打起来，到时候银家得人该向着谁啊。

　　“暂时只能这样，等我跟源大哥解释一下吧。”

　　其实银家二小姐也是迫于无奈，他们金银两家六个人加起来，还打不过吴老四带的那个家丁那。那个家丁在众神领域也是个名人，那名气可比金盔壮汉大多了。

　　此人绰号老狼，因为是家丁所以跟着吴家的姓人称吴老狼。别看他瘦瘦的小身板不显眼，那手撕活人的本事可是出了名的厉害。要说屠屠是用那把断刀杀死上万对手，吴老狼可是用一双手生生的撕碎了无数的仇家。

　　吴家的长辈很心疼吴老四，因此把吴老狼给他带上了。凭着吴老狼的实力，就算是在冥界里跟唐家的人翻了脸，相信也可以护的四少爷的周全。就算是打不过，带着吴老四全身而退还是没问题的。

　　更何况在吴老四的心目中，唐家三少爷就是个手无缚鸡之力的小白脸。吴老狼对战唐白熊是没问题的，自己对付那个小白脸子还不是轻松加愉快的事情。

　　不过他倒是听说了卿娇娇和屠屠也进入冥界了，似乎目的也是朝元丹。卿家即便是势力再打，他们先祖不是十大界神之一那也白给，倒是那个屠屠的狠辣与吴老狼齐名。

　　这卿娇娇看似是最弱的一方，可是被吴老四这么一分析又成了最强的一方。因为卿娇娇的性子野得很，战斗力也当真是不弱，一点儿不像那些娇滴滴的大家小姐。

　　金家大小姐就够狠够绝的了，可还是不如卿娇娇那个野女人。金家大小姐就只是性格比较冷傲，但还是已一个女孩子的标准约束自己。那位卿娇娇可不一样，整天往男人堆儿里扎什么人都敢混一混。

　　也不知道她用了什么邪法子，竟然让大名鼎鼎的屠屠跟着一起来到冥界。要知道屠屠可是跟吴老狼齐名的狠人，已吴家的实力能让吴老狼出手跟着一起来冥界很正常，可卿娇娇一介女子竟然也能够请的动屠屠这种高手。

　　吴老狼一路上低头不语，四少爷吩咐什么他都照做。当然不是因为他怕四少爷，就这种纨绔子弟他纷纷都能够撕成两半。毕竟吴家还有那位老界神在，更何况老家主对他也有恩在先。

　　所以刚才吴老四说要带上金银两家人一起行动，虽然吴老狼心里并不愿意，但是也没有提出反对意见。提出来也没用，四少爷从来也不会听他的劝。

　　只希望这次行动不要遇到太多麻烦，抢不到朝元丹也不要紧，能够护的四少爷周全就好了。老家主已经吩咐过了，就当是给四少爷一个锻炼的机会。


第2052章 剑拔弩张

　　吴家四少爷并不知道老狼心中所想，还以为自己英明决断，家丁对他没有反对意见。结果金银两家加起来六个人，在没有找到源天之前，就这么跟着吴家四少爷和吴老狼两人，一路前行靠近冥界中心地带。

　　还真别说自从有了吴老狼给开路，大家的安全性提高了不少。原本一些神王级别，特别是中级神王级别的冥兽，金银两家就算是六个人应付起来也很麻烦。

　　但是有了吴老狼在就不一样了，他本身就是高级神王巅峰的修为，再加上那一身阴森森的煞气。很多冥兽见了他远远的都躲开了，谁不怕死啊冥兽也不例外。

　　反而是源天的气场并没有那么吓人，虽然修为不低实力惊人，可不出手之前那些冥兽是不知道的。至于无耳石猴这个小子就更损了，他明明可以释放出惊人的杀气来吓退冥兽，但是故意收敛气息。

　　为啥无耳石猴要收敛气息，他就想看到那些不长眼的家伙过来攻击骨翼龙。只要有攻击骨翼龙的，不管是冥兽还是人类，源天都不会客气绝对一击见效。

　　“去！”

　　之前遇到刺猬狼的偷袭，源天还客气一些。只是扔出一张混沌电网让它滚开。这会儿遭遇到一棵类似火龙藤之类植物的攻击，源天可就没那么客气了。

　　手中早已凝聚好的混沌电矛直接扔了过去，电矛快如闪电瞬间就插中了目标。接着就听到噼里啪啦一阵爆响，那棵不知道叫啥名的藤蔓类植物，硬生生的被电给击穿了，千疮百孔才不忍赌。

　　全身焦黑叫上一堆窟窿，估计算是不死也基本废了。越是接近欢欢和小火的位置，源天就越是着急，所以出手也就难免越来越重。本来他不想多造杀孽，因为九州金龙告诉过源天，这些杀孽对于以后高境界的突破还是有影响的。

　　可是眼下源天着急见到故人，也就管不了那么多了。一路上真是神挡杀神，魔挡杀魔，兽当灭兽。要说刺猬狼还真应该为自己活着而高兴，或许它从此开始崇拜源天是有道理的。

　　源天为什么如此着急，因为他发现小火和欢欢的位置，一段时间内没有发生变化了。本来两边都在前进，是一个越靠越近的趋势。可是对方那边突然不动了，不是速度变慢了而是一点儿都不动了。

　　源天的顾虑是有道理的，因为欢欢和小火确实遇到了麻烦。这次可不是什么火龙藤也不是啥怪物冥兽，而是遇到了两个人。这两个人都穿着黑色的服装蒙着脸，看不出长得啥样子。

　　就那么直挺挺的站在那里一动不动，可欢欢和小火却被挡住了不敢贸然行动。明明对方两个人没有移动，他俩可以从旁边绕过去。可就觉得自己被对方死死锁定，只要随便移动就会有危险。

　　欢欢的爆发力很强，可是她尝试着让身体换了角度，没有找到可以突破的点。不管是往左闪往右闪还是往上窜，都逃不出对方的锁定。

　　小火擅长速度，可他想了想如果自己变成彩鸾体态从空中逃走的话，胜算也不是很大，更何况自己也不能扔下欢欢嫂子一个人跑了。再说了小火还有一个想法，就是源哥很快就会赶过来的。

　　所以小火干脆也冷静下来，摆出防御的姿势。也许打不过对方，但要真动起手来必须得拼了。只要能够撑到源哥赶到，那么一切问题也就都不是问题了。

　　但是奇怪的事情是，小火和欢欢不动对面那两个蒙面人也不懂。他俩就好像是专门出来堵路的，或者说是有别的目的并不是为了杀人而来的。

　　“你姓黄？”

　　两个蒙面人突然开口说话了，两张嘴发出一模一样的声音来，听起来非常的古怪。就好像是两个音箱紧挨在了人的左右两边耳朵旁，听着像一个声音，可偏偏又是两个声音。

　　“是的，我叫黄欢欢。”

　　欢欢有些奇怪对方怎么知道自己姓黄，不过姓氏这种事情没啥好隐瞒的。可是她这一回答不要紧，瞬间就惹出了大麻烦。本来还挺平静的两个人，身上突然爆出惊人的气势，仿佛马上要吃人一般。

　　这两个人为何如此大的反应，因为他们跟十大界神有血海深仇。黄家正是十大界神家族中的一员，而且是正宗神族血脉的家族地位相当之高。

　　十大界神家族的后代经常回来冥界里历练，寻找突破神王境界的机会。因此蒙面人专门在冥界围追堵截，想尽一切办法杀死十大界神家族的后代年轻人。

　　界神他们是打不过，但界神之下就不好说了，目前为止被蒙面人杀死的高级神王也不算少了。至于那些还没突破到神王境界就被抓到的，那更是死路一条。

　　不过有意思的是，十大界神家族之外的那些年轻历练者，比如金家银家的人，蒙面人并不会找他们麻烦。

　　这两个蒙面人属于一个叫七罪宗的组织，源天听到这个名字的话一定会觉得很熟悉，当初他在修真界进入秘境历练，就被假冒的七罪宗组织吓唬过一次。

　　局面似乎变得越来越复杂了，之前出现的那个人神秘女子，也就是说给源天和无耳石猴刺上纹身的女子，似乎跟蓬莱仙盟组织有关。这次的蒙面人又跟七罪宗有关系，那两个组织明明只是修真界低层次的小团体，怎么突然牵扯到众神大事。

　　七罪宗如果还是按照当初那种编制，那么这次来的蒙面人恐怕会有七个。其中两个堵住了欢欢和小火，那么另外五个去哪儿了呢？

　　两位蒙面人突然气势爆发，欢欢和小火也不可能坐以待毙。他俩提升起全身气势，特别是欢欢拳头捏的更是咔咔作响。她是一名纯武修，真打起来靠的全是本体力量和武功技巧，没有什么法术可言。

　　咦？就当欢欢已经准备好拼命的时候，那两个人看着她突然又产生了疑虑。此人不会黄家的功法，难道认错人了？


第2053章 心计黄鹂

　　正宗的神族血脉，隔着好远就能感应得到。年龄也相仿，而且她自己也承认了是姓黄。黄家的几位年轻女子，虽然不知道哪名叫欢欢。可是事情真的有如此之巧，除了十大界神家族还有姓黄的人家，并且是有能力把年轻人送进冥界历练的。

　　蒙面人只杀十大界神的后代，其他的都是无辜人员并不值得他们动手。所以看到欢欢拉开的架势以后，他们马上又收敛了气息。

　　还好这俩人及时收手了，否则要是真打起来那才叫一个冤枉那。首先说欢欢根本不是什么十大界神黄家的后代，再说了她的姓氏是从父亲黄巢那里继承来的。

　　黄巢就是个修真界一路爬上来的普通人类，和神族没有半毛钱的血缘关系。欢欢的神族血脉是来自于母亲元族那边，她母亲那边也不姓黄啊，无论如何跟十大界神的后人也扯不上关系。

　　看来真的是认错人了，两个蒙面人再看看小火。这个小子明天是神兽凤凰后裔，从来没听说过黄家的人还跟凤族有啥交集。而且刚才小火也是一副要拼命的样子，能让凤族为自己卖命，那个黄家的人还做不到。

　　糟糕！既然欢欢不是黄家的后人，那么真正的黄家后人肯定是走了别的路线。他们七罪宗的七个人分别在不同地方布放，以为是算无遗漏了，没想到欢欢这边给弄误会了。

　　“嗖嗖……”

　　两位蒙面人想到了这一点，身形一晃两条黑影闪过已然没有了踪影。那身法之快，令小火都感到汗颜。这种短距离爆发加速，恐怕只有源哥能做得到吧。

　　别看小火擅长飞行，可是从静止到爆发加速和飞行不是一码事。短距离的爆发加速，在双方交战的时候突然出手袭击很有用。

　　既然两位蒙面人走了，也就没有人拦着欢欢和小火了。于是他俩稍微定了定神，就打算继续上路了。

　　“这种水平也想堵截我们小姐，真是异想天开。”

　　“是啊，多亏了这个替罪羊。”

　　两个刺耳的声音就这么毫无掩饰的被欢欢和小火听到了，不需要动脑想都知道，这其中一位应该就是所谓的黄家后人了。原来他们收敛气息跟在欢欢和小火后面，靠着别人的误会蒙混过关。

　　“如此有水平，为何刚才不出来？”

　　小火听不惯她们傲慢的语气，于是就给呛了一句。他说的一点儿错都没有，既然嫌弃两个蒙面人水平低，为何刚才藏头缩脑的躲着，让欢欢给挡替罪羊。

　　还好及时解除了误会，否则要真打起来他和欢欢都好过不了。若是因此受了伤甚至丧了命，岂不是白白给别人背黑锅。

　　“小子别不识好歹，能给我们黄大小姐当炮灰是你的福分。”

　　跟在黄鹂身旁的一个中年女子，是一副典型的大婶形象，有点儿像嬷嬷之类的角色。估计是很早就开始伺候黄家的这位小姐，所以处处都护着她。

　　“是吗，那要不要我把刚才的两个人喊回来，看看谁是炮灰？”

　　小火平时本来不怎么爱说话，可是这两个人得了便宜还卖乖。若是刚才不吱声悄悄走了也就算了，明明沾了光还出言讽刺，实在是不像话。

　　这点修为还挺狂啊，那位嬷嬷看了看小火不过是中级神王的修为。她自己和黄鹂都是高级神王巅峰的修为，自然是不把小火和欢欢放在眼里。

　　其实同样的道理小火也没把她们俩放在眼里，虽然这两个女的跟之前的蒙面人是一样的修为，但是实力千差万别根本不在一个档次。刚才被两个蒙面人盯住的时候，小火感觉自己浑身都不自在往哪边躲都不对。

　　可是如今跟这两名女子对峙的时候，小火完全感觉不到那种压力。只要跟欢欢嫂子配合得好，应付这两个包藏祸心的女子还是不成问题的。

　　“你敢！”

　　黄鹂当大小姐当惯了，平时别人都是哄着她宠着她。本来她们利用欢欢当替罪羊是不对，所以也没想着在找麻烦，就是用语言丧门一下而已。可是被小火这么一呛，那股大小姐脾气就上来了。

　　说着黄鹂的手腕一抖，一条长鞭冲着小火就抽了过去。刚才小火被两个蒙面人压制的一身力气使不出来，这会儿正好有人出言挑衅又主动出手，再说了刚才的误会也全部是因为她们。

　　“找打！”

　　你看我敢不敢，小火内心飘过的其实是这句独白。他的左手带着红色的火焰，啪的一下子就抓住了那条抽过来的鞭子。手掌心微微刺痛，看来这条鞭子的等级不低啊。

　　还好小火长了个心眼，用凤凰真火裹住了手掌，否则被这一鞭子抽上非得掉层皮不可。此女子真是够蛮横的，一言不合就拿鞭子抽人，小火可不是她家的奴才，容不得她如此放肆。

　　“老老实实的给我们家小姐开路，可以饶你们不死。”

　　说话间那位嬷嬷也动手了，其实欢欢自始至终都没有插嘴说话也没动，可还是被卷入其中。那位嬷嬷似乎还想让欢欢给当替罪羊在前面开路，她和黄鹂在后面蒙混过关不费吹灰之力。

　　欢欢本来也不是什么好脾气，只是刚才跟两个蒙面人对峙的时候，气势上被压制住有些不爽。心想着能不惹事就不惹事吧，人外有人山外有山，特别是冥界这种地方高手太多了。

　　没想到那位满脸横肉的嬷嬷，竟然主动找事儿对自己发动了攻击。老虎不发威要被人家当母猫了，欢欢先是原地不动。等到对方接近了以后，双腿肌肉猛然发力。

　　“唰……”

　　看似不动的欢欢突然拉出了一个残影，那位嬷嬷的一簪子扎空了。她是从头上拔下一个尖锐的簪子攻击，这种方式还挺特别。欢欢基本不用什么武器，下一刻已经出现在了嬷嬷的身后。

　　“砰……”

　　好重的一拳，别看欢欢还没带高级神王的修为，可是实战能力一点儿都不弱。这一拳正好砸在嬷嬷的后背上，就听到一声闷响。


第2054章 悍然出手

　　黄鹂作为十大界神家族里的小姐也算是够有心机的了，利用素不相识的欢欢蒙混过关。只是她的心机不少，智商却并不见得有多高。若是好言好语的跟欢欢商量，说不定还能多蒙混一阵子。

　　口出狂言这会儿闹翻了脸，不但后面没法利用欢欢蒙混过关了，眼下就已经打得难分难解。

　　糟糕！欢欢一拳打上去马上感觉不对劲，那位嬷嬷竟然穿了软猬甲。表面上看不到铠甲，是因为软甲穿在里面。可关键是她的软猬甲上有刺，欢欢一拳打上去马上就挨扎了。

　　不用武器有的时候还是会吃亏，比如刚才欢欢这一拳若是换成一锤子砸过去就不会吃这亏，说不定还能够把对方给震伤了。当然眼下不是说这个的时候，趁着欢欢手一疼回缩之际，那位嬷嬷的脑袋竟然来了一个一百八十度回转。

　　就是身体不动，脑袋直接从前面拧到了后面。虽然说修真人士无所不能，但是这种行为还是挺诡异的。她的脑袋拧过来以后，一张嘴就吐出来一根毒针。

　　那件软猬甲上本来就有毒，此刻嬷嬷嘴里吐出来的针也有毒。真不知道他们黄家是怎么训练奴仆的，竟然浑身都带着毒。

　　“啪！”

　　欢欢一看来不及往旁边多，身体后仰正想闪避那根毒针。突然觉得眼前一花，恍惚间听到啪的一声，那根毒针就被击飞了。

　　“砰……噗嗤！”

　　这一连串的怪响是怎么回事，欢欢定睛一瞧有些不敢相信，还以为自己是在做梦那。

　　没错，是源天和无耳石猴及时赶到了。刚才危急时刻他也来不及打招呼，一道电弧就把毒针击飞了。毒针再快也不如闪电快，击飞它那是十拿九稳的事情。

　　无耳石猴这个家伙一路上故意挑逗冥兽，看源哥如何出手收拾那些家伙。但是这次他可不敢袖手旁观了，正在被袭击的可是欢欢嫂子啊。人还没从骨翼龙背上下来，符文长棍依然抡了过来。

　　这一棍子正好敲在黄家嬷嬷的脑袋上，先是听到砰的一声那是她头顶被砸中了。再听到噗嗤一声，并不是嬷嬷的脑袋爆掉了，而是整颗头被敲进了胸腔里面。

　　无耳石猴这一棍子力道很特别，自从胸口被刺了那个纹身，他也觉得自己有些不一样了。作为特殊物种，他在同等修为下本身就难遇敌手。自从有了那个鬼头纹身，更是如鱼得水如虎添翼。

　　要说黄家的这位嬷嬷也算挺经揍的，脑袋都被敲进胸腔了竟然还没死。不过她一时半会拔不出自己的脑袋来，两只手在那里忙来忙去的，也是挺有意思的。

　　修士最重要的是丹田和元婴，丹田破碎元婴受伤的话元神也就没了寄宿的地方。所以仅仅是脑袋被敲了，虽然战力大损但还不至于死掉。

　　“英雄莫要误会！”

　　黄鹂作为十大界神的后代黄家的大小姐，本来心高气傲谁都不放在眼里。可是这会儿看到源天和无耳石猴强势出现，马上就改口了。这还看不明白那就是傻子了，明显是人家男人来了。

　　本来黄鹂还以为小火跟欢欢是一对儿那，心想这个女人找了个修为比自己还低的男人真是没出息。可看到源天出现以后，她马上就明白过了，这才是正主儿。

　　光是那看到快到不可思议的闪电，再看看他带的这个凶神恶煞般的壮汉保镖。光是那个保镖轻轻一棍子就解决掉了自己的嬷嬷，要是发起狠来你还了得啊。特别是无耳石猴胸前的鬼头纹身，让黄鹂觉得有一种魂魄都要被摄走的感觉。

　　她这话出口的还是晚了一些，源天的一张混沌电网已然撒了出去。小火跟着源哥配合多年，这点儿眼力架还是有的。他也不和黄鹂纠缠了，直接闪到了一旁。

　　结果就看到黄鹂想要用武器拒开混沌电网，但是一切徒劳马上就被电网扣在了下面。浑身传来麻酥酥的感觉，被电的又酸又痒又难受，死去活来真是够销魂的。

　　“啊……啊……英雄莫要误会，只是跟黄姐姐开个玩笑。”

　　这黄鹂身上不知道穿了什么宝贝，被混沌电网弄成这样了还能够断断续续的说话。她一边呻吟一边硬撑着说话，那场面还真是有点少儿不宜。

　　其实源天到了现场就看出来了，之前让欢欢和小火停滞不前的绝对不是这俩人。此二人虽然修为不低是高级天神巅峰，但是不至于让欢欢和小火停滞不前。

　　之前源天赶路那么着急，是因为有了一种心悸的不安感，觉得是欢欢和小火遇到了很大的危险。可是那种感觉刚才突然消失了，来到现场一看是一老一少良民女子在此拦路。

　　所以他一上来并没有用杀招，先抓住了问问情况。正好银家二小姐告诉了自己有关朝元丹的事情，说不定这两个人了解详情。

　　“啊……啊……英雄哥哥，啊……英雄姐夫。”

　　真晕，谁是你姐夫。源天听到黄鹂不断地呻吟，一会儿哥哥一会儿姐夫的叫着，反而有些不好下手了。此人为了保命，竟然自认欢欢当姐姐了。

　　“啪……”

　　就在这时候无耳石猴一巴掌拍在了黄鹂的屁股上，既然是妹妹怎么对姐姐没大没小的该揍。混沌电网才刚消失，那股酸麻劲儿还没过去。屁股上突然挨了无耳石猴这么一记，弄得黄鹂两腿一软然后一股热流在小腹处泛滥，差点儿没尿出来。

　　“好汉饶命，好汉饶命！”

　　正好那位嬷嬷终于把自己的脑袋从胸腔里拔出来了，也顾不上自己的发型了。赶紧跑过来跪下，一边磕头一边给黄鹂求情。她这次负责保护黄鹂的安全，本来以为出了七罪宗的人就没谁敢惹他们了。

　　哪知道突然跑出来源天和无耳石猴这么两个高手，举手投足竟然已经有了半步神王的范儿。其实那位嬷嬷身手并不弱，可是跟眼前两位这一比就差远了。

　　十大界神家族没有这两位，他俩到底是从哪里冒出来的。嬷嬷一边磕头求饶，心里还一边嘀咕着。


第2055章 女人的心思

　　“这位哥哥教训的是，小妹知错了。”

　　黄鹂这个家伙别看是大世家出身的，可心机多得很。一看对方不杀自己了，无耳石猴还有意无意的沾了她的便宜，干脆就卖弄起风骚来。一边说着哥哥教训的是，一边还用狐媚眼直瞟无耳石猴，似乎在说哥哥再打妹妹几巴掌吧不要客气，实在是痒得很。

　　呸！坦白讲无耳石猴这个家伙色心不小，若是换了以前恐怕真的上去沾够便宜才行。可是他现在已经有红月了，虽然红月没能够来到冥界陪自己，但他也不能做的太出格啊。

　　所以无耳石猴呸了一口不再说话，只是用两只大眼恶狠狠的盯着黄鹂。只要她敢有任何异动，手中的棍子绝对不会客气。

　　原来如此！源天听欢欢讲了前因后果，才知道到底是怎么回事。怪不得之前一阵阵的心悸，原来是有两个蒙面高手刚走。至于那位黄家大小姐，根本就是个浑水摸鱼的家伙。

　　之前源天在路上遇到过唐家的两个人，还有屠屠和卿娇娇。其中两个也是突然对自己出手，结果被他轻松挡了回去。再加上银家二小姐给透露的消息，源天基本明白了事情的缘由。

　　欢欢要是继续打下去，并不一定会输给对方。可是自己男人前来相救的感觉就是爽，特别是源天出手带电，噼里啪啦光线闪动之间就已经把一切都搞定了。

　　“过来！”

　　源天一道光鞭甩出去，正好缠住了黄鹂的腿，一把就将她拖了过来。之前太匆忙了，这会儿得好好问问有关朝元丹、明湖还有神兽玄武得事情。

　　“啊……”

　　黄鹂之前被混沌电网给电的酸麻痒，再被无耳石猴在屁股上拍了一巴掌。这会儿又被光鞭一拖，两腿间一热实在忍不住尿了出来。堂堂的十大界神后代，高级神王巅峰的修为，竟然在这种时候尿裤子了。

　　不对，应该说是尿裙子了。如果穿的是裤子还好些，防水的材料说不定看不出来。可黄鹂穿的是裙子而且挺短，这会儿湿的程度任谁都看得出来。

　　呃！源天只是想吓唬吓唬对方，所以用光鞭去拽显得气势足一些，可是没想到黄鹂竟然尿了。一个大姑娘家穿着裙子在自己面前尿了，弄得源天好尴尬啊，特别是欢欢还在现场。

　　“哈哈哈……”

　　无耳石猴这个家伙看到此景哈哈大笑，他正在幸灾乐祸那。源哥一向是已正人君子自居，有那么几个女修对他表示好感也都被他拒绝了。没想到今天当着欢欢嫂子的面，竟然让另外一名女子尿了。

　　“臭小子让你笑，看我怎么收拾你。”

　　源天心里暗暗发狠可是嘴上不能说，因为欢欢还在看着那。真不是他的错，明明就怪刚才无耳石猴抽了黄鹂屁股一巴掌。可事情就是这么寸，偏偏在自己想要拷问有关朝元丹事情的时候她尿了。

　　“不准看！”

　　欢欢女孩子的一面这个时候表露无疑，甭管她打冥兽的时候多么凶猛，这种时候也还是个女孩子，特别是在源天面前的时候。

　　于是乎源天和无耳石猴只好转过脸去，欢欢帮忙遮挡了一下让黄鹂更换了一下衣物。女孩子有洁癖，其实用个法术就能够弄干，但她还是要换一套新的。

　　好嘛，本来剑拔弩张的气氛硬是被一泡尿给冲淡了。不过黄鹂和嬷嬷在内心都在感谢这泡尿，如果在继续敌对下去的话，对方很可能出手宰了她俩。

　　想想修真人士翻脸杀人也只是很平常的事情，黄鹂平时骄横惯了今天差点儿栽了。经此一役她才深深体会到，自己学到手的本事才叫本事，依靠家族的威望在外面耍横，早完会遇到收拾她的那个人。

　　十大界神的后人，那是多么高傲的身份啊，这会儿竟然被一个不知道从哪里冒出来的源天收拾的服服帖帖。就这还得感谢人家不杀之恩，黄鹂为了保命干脆把有关朝元丹、明湖和神兽玄武的事情，一五一十详细的交代了一遍。

　　嗯，源天听了之后有跟之前银家二小姐讲过的相互印证了一下，看着这个黄家的浪蹄子没撒谎。如今欢欢和小火找到了，大家干脆一起去明湖那边好了。

　　“等等！”

　　此事已经敲定，由黄鹂和她的嬷嬷在前面带路，源天他们四个人紧跟在后一起去往冥界中心地带的明湖。可正要出发的时候源天又突然让等等，弄得众人不知道是啥情况。

　　特别是黄鹂和嬷嬷最紧张了，她俩最害怕的就是源天改变主意。因为他们现在已经知道大体路线了，万一觉得她俩没啥用了，直接给宰了可咋办啊。

　　所以黄鹂刚才还故意把玄武神兽的分身说的很厉害，即便是十个高级神王出手都不一定能够取胜。这样源天会顾虑到多留几个帮手，黄鹂和嬷嬷自然也就多一分生存的机会。

　　其实不用故意夸张源天也不会杀她，毕竟她们也没真伤到自己的人。再加上一个女孩子家刚才连尿都吓出来了，让源天一届正人君子还怎么好意思下手啊，更何况还有欢欢在旁边看着那。

　　已源天的性格，就算对方说神兽玄武的分身他一个人就能对付，也不会以为就变得大意。但是反过来即便是黄鹂说十个人都不一定应付的来，源天也不会因此就退缩。

　　路上遇到的那四个人应该也是去找朝元丹的，源天从唐白熊、卿娇娇他们的实力，就可以判断出自己能不能去掺合一把。

　　源天说完了等等，手掌就开始凝聚混沌天雷。一道道电弧兹兹作响，可是把黄鹂给吓得不轻。这是要下狠手吗，电弧越集越多吓人的，杀自己也不用费这么大劲吧。

　　令大家没想到的是源天这一掌不是拍向黄鹂，而是拍向欢欢的。什么情况啊，谋杀亲妻啊？

　　有那么一瞬间黄鹂甚至沾沾自喜起来，难道这个源天是看上了自己，所以要对自己以前的女人下手？可惜她实在是想多了，因为无耳石猴、小火还有欢欢本人都没有动，欢欢甚至还主动解除防御配合源天这一掌。


第2056章 有人带路

　　“噗！”

　　源天的凝聚满电弧的一掌轻轻印在欢欢的背上，被没有想象中的一掌拍飞拍死，也没有看到她被电焦。反而是欢欢赶紧就地打坐运功，接着就感觉到她浑身气势猛增。

　　因为之前欢欢吃了几口火龙果，修为已经是要从中级神王突破高级神王的边缘了。经过刚才的打斗又吸收了一部分火龙果的药力，再加上源天的这一掌，正好突破到了高级神王境界。

　　一会儿要去明湖那边了，到时候少不了会有战斗，当然是自己人修为越高越好了。无耳石猴和小火为何都没动，因为他们太了解源哥了。源天怎么可能做对嫂子欢欢不利的事情，所以他们根本就不需要担心。要说防备，也是防备外人趁机捣乱。

　　本来黄鹂还打算看欢欢被拍飞那，就算看不到她被拍飞，能看到她也被电的叽歪乱最好也尿一个。结果人家欢欢面不改色处变不惊，不但没丢丑还突破了修为。

　　为何源天拍向欢欢的一掌不但没伤到她，还能够帮助提升修为。这其实跟他多了那个九州金龙的纹身图案有关系，因为混沌天雷结合了金龙九转功法，所以才能够达到这种效果。

　　“黄家那妮子怎么还没来，不会真让七罪宗的人给截了吧。”

　　吴家四少爷领着金家和银家一大帮子人，逐渐靠近冥界中心地带。本来跟黄鹂说好了在这个路口相见，可是到现在也没有踪影。他知道黄鹂的血脉特征明显，最容易被七罪宗的蒙面人追到，所以才特意分开行动的。

　　如果没出意外的话也该到了啊，吴老四正焦躁着那，就听到远方传来了声音。

　　“黄鹂这边！”

　　吴老四抬头一看正是黄鹂和嬷嬷往这边来了，于是乎他赶紧挥了挥手手跟对方打招呼。

　　“四哥小点声，别把七罪宗的人引来，别忘了你自己也是十大界神后代。”

　　黄鹂用了个密语入耳之法，让吴老四小点儿声别太嚣张。虽然他带的吴老狼战斗力强大，但也不能无视七罪宗的存在啊。

　　“源哥，我们暂时跟着这个姓吴的人。”

　　金家和银家的人都注意到了，那个什么黄鹂的身后还跟着源天和无耳石猴，至于小火和欢欢他们还不认识。因为之前银家二小姐说了要跟着源天一起去明湖，此刻又变成跟着吴老四了，所以得给源天解释一下。

　　源天并没有说话，只是给了对方一个肯定的眼神。他觉得这种时候就连密语也没必要说了，其实金家和银家的人不跟着自己也好，可以没有顾虑的施展拳脚。

　　哪知道他这一个小动作被欢欢发现了，于是乎胳膊上就被掐了一下。欢欢的手劲还真是够大的，已源天如此强悍的体格那胳膊比很多铠甲还要结实，她竟然都能够掐的动。

　　本来觉得源天是个老实人，怎么显示害得人家黄鹂尿了裤子，这会儿又跟对面穿银色紧身衣的小姑娘眉来眼去的，看来女人缘不错啊。

　　呃！源天挨了这一下掐很是愿望，他跟那两名女子确实没啥。不过被自己的女子掐几下，也是人生一种享受嘛。再说了他也根本就不怕这点儿疼，连万剑穿心的训练都能听不过，怎么可能会在乎这点儿小疼痛。

　　其实欢欢还有件事情不知道，之前源天帮助自己提升修为的金龙九转功法，也是从一名女子那里得到的，而且还是一位修为高到吓人的神秘女子。

　　这当年的排骨源，也就轩辕舒师妹能搭理他一下，没想到如今变得这么有女人缘了。还好的是他并不滥情，不然欢欢岂不是白等这么多年了。

　　高手！高手！

　　源天注意到了吴老狼，同样的吴老狼也注意到了源天。只有那个吴老四还在叽叽歪歪的和黄鹂聊天，还以为源天们一行人是黄鹂的跟班那。因为四少爷自己也带着金银两家六个人同行，所以他自然而然的觉得只要不是十大界神的后人，就全都是些废物。

　　吴老狼察觉到了源天是个高手，不光源天是高手他旁边那个壮汉也是相当了得。可他并没有提醒自己家公子，反而是眉头紧锁不知道在考虑些什么。

　　源天分析了一下，这吴老狼的本领绝对在之前那个唐白熊之上。怪不得他家少爷如此废物，两人还能够一路来到冥界的中心地带。

　　其实吴老狼还有一项特殊本领，就是他的鼻子非常的敏感，嗅觉方面相当厉害。很多时候都不需要打，顺着鼻子的判断就能够避开很多危险的冥兽。

　　“都跟进了，丢了你家四爷我可不管。”

　　吴老四见到黄鹂以后可算找到感觉了，摆出一副大爷的样子来。他的家丁吴老狼擅长探路，所以四少爷干脆就让大家都跟在自己后面，一副要罩着所有人的架势。

　　源天用眼神示意了一下无耳石猴让他别冲动，他知道自己这位兄弟的脾气。像吴老四那种纨绔子弟，无耳石猴分分钟都想拍死他。不过他们现在要先保持低调，等到了明湖看看形势再动手不迟。

　　好吧，无耳石猴本来想动手来着，但是被源哥一个眼神及时给阻止了。至于说欢欢和小火，不用源天嘱咐他们也知道此刻不适合动手。朝元丹都还没见到那，此刻不适合跟任何人翻脸。

　　那个黄鹂也挺有啥意思的，刚才哥哥长哥哥短，恨不能把源天当成亲哥哥情哥哥所有哥哥。这会儿见到了吴老四，就贴到前面去把后面这几位给忘了。

　　不过还好的是她并没有因为有了靠山就跟源天他们翻脸，也许是真的考虑到神兽玄武的分身不好对付，需要很多人配合才行吧。

　　“源大哥，那是嫂子吧？”

　　银家二小姐路上走着，不断地往源天这边看。她还悄悄地用密语，询问源天旁边的那个漂亮女子是不是嫂子。欢欢察觉到了那个穿银色紧身衣的女孩儿一直看自己，还大方的冲她笑了笑。其实内心想的是，小妮子你没机会了。


第2057章 实力划分

　　欢欢为人是很大气的，不过再大气也不可能把自己心爱的男人拿出去分享。所以她故意挽着源天的胳膊，冲着银家二小姐微笑示意。表面上是礼貌回应，实际上是在告诉对方自己才是正主儿。

　　平时欢欢跟源天关系虽然不错，但从来也不会主动挽他胳膊，今天突然贴了上来弄得源天好一阵惊喜。不过再一看银家二小姐的表情，他就全都明白了。

　　女人啊，真是一种可怕的生物。特别是当几个女人凑在一起的时候，那才是真正的灾难啊。

　　还真别说有吴老狼给带路，省了源天他们不少麻烦。都不需要他用神识去感应，吴老狼依靠嗅觉就躲开了那些凶猛的冥兽。其实嗅觉加上经验的判断，要比神识感应还准确。

　　因为有些冥兽会猫起来偷袭，用神识都不一定感应得到。可它们身上自然带着的味道，却怎么都掩饰不掉。毕竟冥兽不是人类，它们不会穿上衣服再给自己身上撒香水涂香料。

　　看来快到了啊，源天已经感觉到了前面有几个人。

　　“三哥哥，你们早来了啊！”

　　黄鹂说着跐溜一下子从吴老四身边滑开，赶紧跑到了唐家三少爷的身边。那个吴老四毛手毛脚的，要不是为了自身安全黄鹂才不愿意贴着他那。

　　呵呵，有些麻烦了啊。

　　因为源天发现黄鹂一到了那位唐家三少爷的身边，整个人的态度就改变了。不光是吴老四被晾在了一旁，她看自己的眼神也变得不友善了。

　　这个女人啊，刚才装出小鸟依人的样子来，就是怕自己吃亏。如今见到了唐家三少爷，算是找到大靠山了。看来黄鹂很清楚，唐家三少爷平时柔弱书生的样子是装出来的。

　　咦？唐家三少爷只是应付了一下黄鹂，其实他的注意力是放在了对面。怎么回事儿，吴老四为何是跟那个人一起来的。

　　因为之前唐家三少爷他们遭遇过源天，当时唐白熊和卿娇娇出手了，结果人家坐在骨翼龙上都没用。随便出了两招，就把他们这边的两个人给搞定了。

　　所以此刻源天带着人跟吴老四站在一起，反而让唐家三少爷隐约赶到了不安。一个吴老狼就挺难对付的了，如果他们那边再多几个帮手，那今天的事情可就麻烦了。

　　“他是跟着你过来的？”

　　唐家三少爷用密语敲敲问了一下黄鹂，弄半天那个源天不是吴老四带来的人，而是黄鹂路上遇到带过来的。然后唐家三少爷不知道又给黄鹂说了些什么，总之这个女人看向源天的眼神又和善了起来，应该说是更加火热了起立。

　　源天在内心呵呵一笑，不用猜都知道。肯定是唐家三少爷跟黄鹂透露他揍了唐白熊和卿娇娇的事情，那个女人知道自己的靠山也不是那么可靠，当然又改变了态度。

　　唐家三少爷可不光是说了源天不好惹，还嘱咐黄鹂一定要好好拉拢对方。他们这边目前是唐家两个人、黄家两个人，加上卿娇娇和屠屠一共是六个人。

　　源天、无耳石猴、欢欢和小火是四个人，若是再加上吴老四和吴老狼的话，也是一共六个人。从人数上看是一致的，从实力上看小火还是中级神王，似乎变这边弱了点儿。

　　不过实战能力不能光看修为，比如那位吴家四少爷虽然有着高级神王巅峰的修为。可是那种用丹药堆出来的修为，真打起来就是白费。

　　最让唐家三少爷担心的，还是吴老狼、源天和无耳石猴这三个人。而且无耳石猴在他的眼里，比源天还要神秘。那壮硕的体格浑身的煞气，再加上胸前奇怪的鬼头纹身。

　　之前他俩坐着骨翼龙路过的时候，源天出手揍飞了唐白熊和卿娇娇，无耳石猴笑呵呵的看着始终没出手。越是不出手的家伙，就越让人捉摸不透。

　　看无耳石猴那一副胸有成竹的样子，再感受一下他浑身浓郁的煞气。这种家伙绝对不是吴老四那种用丹药堆出来的纨绔子弟能比的，光是那一身煞气就不知道是杀了多少人才有的。

　　屠屠号称是万人斩，可是那一身杀气跟无耳石猴那一身浓郁的煞气一比就不沾边了。无耳石猴本身就是九幽地府马王爷身份，下十八层地狱不知道杀了多少恶鬼，怕是要用亿来计量了。一身煞气一旦释放开朗，就连周围的空气都得跟着下降几度，那威慑力自然是很惊人了。

　　其实让无耳石猴释放开气势威慑众人，还是源天的馊主意那。都已经到了明湖附近，大家肯定要考虑抢夺和利益分配的事情。自己这边的威慑力越大，可能分到的好处就越多。

　　至于说欢欢则是被对方的人直接忽略了，首先她是一名女子，而且是刚刚突破到高级神王境界还没到巅峰状态。再加上黄家的嬷嬷之前跟她交过手，并没有吃到什么亏。

　　倒是无耳石猴刚出现就一棍子把嬷嬷的脑袋砸进了胸腔了，要不是因为源天不让杀人，估计这会儿黄家的两个人早就死的不能再死了。

　　噢！唐家三少爷一听就更加重视无耳石猴了，原来此人出过手啊。听那意思当时还只是仓促的一棍子就有如此威力，那就是说根本没施展任何功法就已经如此厉害了。

　　经过这么一分析，唐家三少爷依然把无耳石猴列为了最危险人物，而且是比源天更加危险的存在。毕竟他们见过了源天的功法是雷系的，可是还没见过无耳石猴的功法。

　　有意思了，源天从对方的眼神中看出了他们对无耳石猴的忌惮。要的就是这种效果，只有敌人轻视自己的时候，才会有更好的机会。毕竟源天的速度最快，要真到了抢夺宝贝的时候，需要无耳石猴挡住对方自己趁机出手。

　　“这位朋友，不如过来商量商量！”

　　那六个人的队伍里，显然已经是已唐家三少爷为主心骨了。所以他主动放出邀请，请对面的六个人一起过去商量商量，关于如何配合进入明湖登上玄武岛的事情。


第2058章 盛情邀请

　　所谓的玄武岛，其实就是神兽玄武的躯壳也就是后背。它常年卧在明湖中不动，身上落满了土都已经长出了植物。

　　其实现场还有六个人，就是金家的三个人加上银家的三个人。不过由于他们的修为低下，已经被自动忽略掉了。当然他们六个人还都是站在吴老四这一边，如今源天也站在这一边，所以金银两家的人就没必要换队伍。

　　如此看来倒是吴老四这个纨绔子弟站了优势，自己这边有十二个人，而且无耳石猴的实力所有人都猜不透。

　　“老狼，你真的愿意给那个废物卖命啊，他们吴家也没什么了不起。”

　　屠屠跟吴老狼那都是出了名的狠人，也许是英雄相惜吧，两人平时还算聊得来。这次各为其主，因此屠屠想要争取把老狼拉到自己这边来。

　　之前源天的出手他可是见过的，卿娇娇的实力屠屠也清楚得很，居然都不是对方一合之敌。还有源天旁边那个壮汉也就是无耳石猴，大家至今都摸不清他的底细。

　　当然屠屠只是忌惮并不会害怕，毕竟大家都还没突破到界神的等级。只要是还在神王境界内，屠屠和吴老狼还真没怕过谁。要是能够把吴老狼给拉过来，那胜算就要大很多。

　　“吴老爷待我不薄，屠兄休得多言。”

　　吴老四是个纨绔子弟真本事没有半点儿，这事谁都知道。但吴老狼似乎对吴家特别忠心，竟然直接回绝了屠屠，而且还强调了以后不要再提了。

　　“你个老屠夫，少在这里给我挑拨离间。”

　　其实刚才吴老四听了屠屠的话真有些紧张，别看一路来他拿着吴老狼当奴仆使唤。可到了这种关键时刻，还真怕家丁造反啊。要知道这可是要争夺朝元丹啊，朝元丹关系到晋升界神如此大的事情。

　　“既然如此那大家合作登岛，还要老狼兄多多配合才是啊。”

　　唐白熊其实跟屠屠还有吴老狼齐名，但此刻就看出来他还是差了一些，不是名气上差而是实力方面不行。虽然唐白熊有万夫不当之勇，可在单打独斗方面还是少了一些关键的东西。

　　不过他背后有唐家三少爷啊，眼下的形势是这位众人以为是小白脸的三少爷实力不若与屠屠，所以天平又开始往他们唐家这边倾斜了。

　　“好说好说，不如现在就开始吧。”

　　吴老四一副主人家的样子，替吴老狼答应了下来。既然吴老狼说了不背叛，他就又找到了当少爷的那种感觉。

　　玄武岛就在明湖之中，这中间可是有一段水路的。明湖中的水当然不是一般的水，而是比一元重水还高级一层的二元重水。这个元在此有时空的意思，多了一元就多一层时间空间。

　　众所周知，只要是重水所在就无法虚空飞行，想要踏水而行也是不可以的。最好的办法就是有能够克服重力的木船，只要划到了岛上一切就好办了。

　　就在大家商量如何登岛的时候，欢欢偷偷摸摸的不知道跟源天说了些什么，就看到他点了点头似乎是已经懂了。

　　银家二小姐看到了这一幕，心情明显不太好小眼圈儿还有些泛红。因为源大哥平时都是高冷的态度，对女孩子虽然很有礼貌可从来都不热情。但是他对欢欢的态度就不一样了，明显是很亲近的关系。

　　“行了，你小鸟依人那一套没用。”

　　金家大小姐最愿意看到银家的女人吃瘪了，因为平时银家的女人总是比她们金家的女孩子要受欢迎。之前银家二小姐跟源天的关系明显要比她熟，这会儿跟欢欢相比终于也吃瘪了。

　　“大家如果没有合适的交通工具的话，不如就坐我的船吧。”

　　源天这话可是对所有人说的，不过只有金银两家的人回应他。因为唐家三少爷自带一条小船就是那艘幻影月光梭，正好够他和唐白熊两人乘坐。屠屠也自带一条小船，倒是能够坐开三个人。他还有意无意的往吴老狼这边看了看，似乎想要挖人的心思还是没有熄灭。

　　“切，就你们有啊。”

　　吴家四少爷把手一甩，一艘听豪华的画舫就出现在了众人眼前。他这艘画舫倒是能坐不少人，源天他们四个加上金家和银家的人，都上去也乘坐的开。

　　不过源天还是铺开了自己的船，没错是铺开因为他的船比较特殊。源天用来渡湖的这条船，是当初在沼泽地时候制作出来的。为了克服重力问题，特意选择了在黑沼泽也不下沉的木材。

　　其实从外表来看，是唐家三少爷和吴家四少爷的船最好。唐家的幻影月光梭特点是速度快灵活，万一打不过的时候还可以坐着它逃走。

　　而吴家的这艘画舫也不简单，虽然没有幻影月光梭那么快的速度，可是胜在防御力强功能多。不但能够防守还能够攻击，神兽玄武的速度本来就不快，画舫就算再慢也比它快啊。

　　这下子可把金银两家的人给为难住了，如果吴家四少爷的画舫也只能乘坐两三个人还好说。如今他拿出了这么大的画舫，又说邀请大家一起坐。

　　当时相遇的时候，他们可是号称要跟着吴家四少爷一起的。但在此之前，银家二小姐也说过要和源大哥一起登岛。

　　“多谢吴少爷！”

　　金家大小姐稍微一犹豫，还是决定登上吴家四少爷的这艘画舫。毕竟吴老狼的名声在外，话再说回来吴家的势力摆在那里，相信就算是屠屠和唐家三少爷他们也不敢轻易和吴家翻脸。为了登上画舫跟着吴老四混，金家大小姐也是蛮拼的，难得一见的露出了笑容，应该说是挤出了笑容。

　　那个源天虽然挺厉害也很神秘，可是跟那些十大界神的家族相比还是不行。既然金家大小姐上了画舫，金盔壮汉和山羊胡子管家自然是紧随其左右也登上了画舫。

　　“麻烦源大哥了！”

　　银家二小姐紧咬着嘴唇想了想，还是决定投靠到源天这边来。她总有一种直觉，就是跟着源天会比较安全。虽然说源大哥已经将有心爱的女人了，明显不怎么搭理自己。可女人的直觉告诉她，投靠源天准没错。


第2059章 各显其能

　　既然银家二小姐登上了源天的平底船，那两位女家丁自然也就乖乖的跟上了。她俩还不到神王级别的修为那，不赶紧跟着强者走分分钟都可能丧命。

　　“放心吧妹妹，有姐姐在不会让你吃亏。”

　　这个时候源天没说话只是微微一笑同意她们登船，欢欢倒是挺有嫂子范儿的，还拍了拍银家二小姐的肩膀让她放心。虽然欢欢一直没怎么表现，但她的战斗力还是很强的。

　　源天的船看上去最廉价了，就是用一块儿块儿削平的木头组合起来的平底船。而且还用了很多木钉连接在一起，给人感觉随时都有可能散架。特别是旁边伸出来那些多余的木板，跟蜈蚣腿似的看上去特别扭。

　　好好一条船干嘛要弄那么多腿出来啊，吴老四看看自己豪华的大画舫，再看看源天那条破木头拼的平底船，嘴角不由得上扬起来。其实他还是挺喜欢银家二小姐的，因为长得水灵而且有女人味儿。

　　不过她既然选择了上那条破平底船，那就是不给自己面子。所以吴老四虽然心里有些痒痒，但并没有再邀请一遍银家二小姐。

　　“傻瓜，你还真想跟着那源大哥一起丧命啊。”

　　金银两家的关系始终是不错，虽然女人之间相互嫉妒，可是关系到性命的事情金家大小姐不得不提醒一下银家二小姐。眼下看吴老四的画舫可是最佳选择，宽敞明亮坐着舒服，而且攻防一体最是安全。

　　即便是到时候抢夺朝元丹打起来了，这艘大画舫也可以护的大家安全。像金家的这几位修为也不够高的，真是需要这样一艘安全的大画舫来藏身。

　　“多谢姐姐关心，我自己心里有数。”

　　银家二小姐用密语悄悄的回复了金家大小姐，如果她刚才还有那么一丝丝犹豫的话，自从登上了平底船后就彻底的放心了。这艘船看上去很简陋，可是出奇的平稳。

　　源天的平底船平稳是很应该的，别看没有装饰一点儿都不豪华，可这是他亲自设计制作的。旁边那些蜈蚣腿似的玩意儿可不是摆设，而是为了增强浮力和维护船体平衡的关键。

　　在黑沼泽的时候源天可是研究过了，多出来的浮力绝对有用。

　　那位唐家三少爷的幻影月光梭应该是一件好宝贝，不过在明湖里的时候却有一半沉在水中。毕竟梭子形的东西跟水的接触面积小，而且看样子它是依靠某种奇特的法阵浮起来的并不是材料本身的浮力。

　　源天毫不怀疑幻影月光梭能够在二元重水中快速穿行，但明湖这种地方谁又能说得准那。既然有神兽玄武的分身在，那就什么事情都有可能发生。

　　吴老四的那艘大画舫源天也观察了，可以说是华而不实。表面上看大大的一艘，而且是能攻能守带着不少法阵。但逃离起来速度肯定快不了，估计他们是吃准了神兽玄武的速度不快。

　　至于说屠屠的那一叶扁舟倒是让人有些看不懂，似乎比源天的平底船还要简单。而且行进的动力不是依靠什么发力，是靠屠屠的双手划桨纯人力船啊。

　　大家过明湖还真是各显其能啊，就看到唐家的那艘幻影月光梭上泛出皎洁的白光，然后开始自动向着玄武岛行进。看着那不断流转的白光，可真是够漂亮的。

　　再就是吴老四的大画舫，也无风自动起来，看来是法阵发挥作用了。他们到底是十大界神的后代，有一些能够克服二元重水的方法。

　　接着就看到屠屠也晃开了膀子，开始卖力的划船。卿娇娇那个浪蹄子，此刻不看着屠屠划船，反而盯着唐家远去的幻影点光梭发呆，因为上面流转的月光实在是太漂亮的。

　　这骚娘们，吴老四看了看卿娇娇的短皮裙和低胸装，还有那露在外面的小蛮腰，忍不住咽了一下口水。要不是因为顾及到屠屠，他真想把卿娇娇也邀请到自己的大画舫上来。

　　大画舫上有座位有茶几，上面摆着好酒好菜还可以烫上一壶茶。再说了整条画舫的材质都很舒服，还有一间休息室里摆着张床那。想到这里吴老四把目光转向了金家大小姐，整艘大画舫上就她一个女性成员。

　　不过再看到金家大小姐那副纯爷们的冰山脸之后，吴家四少爷刚燃起来的欲火又马上被浇灭了。真他娘的丧门，早知道刚才就应该多邀请一下银家妹妹。

　　这金家的娘们虽然号称是女的，可哪里有一点儿女人味儿啊，根本就是一个钢铁机器人冷的要死。

　　吴老狼对于这位大少爷的行为已经是司空见惯，他低着头一言不发不知道在思考什么，玄武岛上危险重重什么事情都可能发生，确实该提前做准备。

　　至于源天那艘平底船倒是没有着急出发，知道屠屠的小舟都划走了，他的平底船才开始动。平底船的动力最有意思了，是后面传递的螺旋桨转动划水，反作用力推动平底船移动。

　　别看原理很简单但是很实用，比用手划船轻松，但又不会像法阵一样消耗那么大。划水的声音很小，也没有什么流光溢彩因此并不显眼。

　　“快点儿划，别被后面那破蜈蚣追上了。”

　　源天的平底船匀速前进，慢慢的开始靠近屠屠的小舟。卿娇娇似乎有些急眼了，觉得被一艘破平底船追上很丢人。而且她看着唐家三少爷的幻影月光梭离自己越来越远，也是有些着急。

　　屠屠的腰间被卿娇娇掐了一下，似乎是受到了鼓励，裂开嘴嘿嘿一笑，然后甩开膀子奋力的滑动双桨。果然在他的努力之下，小舟的速度又提高了不少，竟然开始向着吴老四的大画舫靠近。

　　正像源天说的那样，大画舫体积大布置多，想要推动它必然消耗大。因此会被屠屠的小舟给追上，也没啥好奇怪的。

　　“切，还想跟我比。”

　　吴老四看到屠屠猛划双桨发疯似的追了上来，于是就调整了一下法阵。就看到那艘大画舫上泛起一道红光，然后速度骤然提升。


第2060章 小小暗算

　　“咱不跟那些有钱的公子哥比！”

　　屠屠奋力的划船，本来都快要之上大画舫了。可是人家不知道用了啥方法突然加速，一会儿又甩开了他们。他很不好意思的冲着卿娇娇笑了笑，表示不和有钱人比较只要不被源天的平底船追上就好。

　　结果屠屠转头一看，源天的平底船还是不远不近的跟着他。刚才那一阵子急速猛划根本就没用啊，人家故意不超过他所以紧跟在后面。

　　源天之所以这么做，当然是为了好好观察一些明湖的情况。这里他是最不熟悉情况的一个，别人家好歹还有长辈传授的经验。所以干脆跟在最后面，若是有什么情况也好来得及反应。

　　他的平底船是依靠螺旋桨的推动力行进的，不需要法阵直接与二元重水对抗，因此消耗非常的小。当然那个螺旋桨是依靠一个小小的发展在自动旋转的，因此也不用源天他们费力。

　　就算是法阵失效了，也可以用个小机关人在那里转动摇杆继续行驶。退一万步讲，还有无耳石猴这个力量狂人那。螺旋桨怎么也比划双桨效率高，因此平底船想要超过屠屠的小舟肯定是很容易的事情。

　　什么意思，源天本来没想超过屠屠的小舟。可是刚才突然看到对方阴县一笑，然后往水里扔了一个什么东西。体积很小并不起眼，但绝对不会是无缘无故扔的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　原本平静的水面突然起了波纹，正好源天的平底船跟在屠屠后面经过那个起波纹的位置。突然几条触手一样的东西，迅速地窜了上来想要把平底船给缠住。

　　就见到平底船突然漂浮起来不到一米高，源天骤然出手方天剑一挥，道道剑气激射而出。弄半天那些触手似的玩意儿是明湖的水草，被屠屠投下去的东西给引了上来。

　　臭小子，他的船怎么还会飞。屠屠本来以为自己可以奸计得逞，没想到源天的平底船还能够漂浮起来。虽然飘起来还不到一米高，但是正好躲过水草的攻击，让源天又空隙斩断他们。

　　其实只需要一点点缝隙，只要平底船不是紧挨着水面，源天就有信心阻止来自下面的攻击。为何说不能紧挨着水面，因为二元重水很特别能够吸收法术攻击，就连剑诀也包含在内。

　　而且二元重水的密度特别大，即便是用弩箭射进去也会被浆糊一样的水给黏住发不出力来。

　　至于平底船是怎么漂浮起来的，其实原理也很简单。就是传递的螺旋桨变化了一下方向，把向后推的力变为向下推的力，前后螺旋桨平衡发力，就让船底离开了水面。

　　这种漂浮只是暂时的，毕竟想要达到这种效果螺旋桨需要的转速太高。而且刚才是推动水面带来的反作用力让船飘起来的，如果只是依靠螺旋桨对空气的反作用力，是无法在明湖上空飞行的。

　　要是推动空气的反作用力能够在明湖上空飞行的话，大家也就不用费这么大劲坐船过去了。要知道虽然明湖的引力很大，但同时二元重水的密度也很大，密度大浮力自然也就大。

　　要是离开了二元重水的浮力，想要在空中对抗明湖的引力那可就费劲了，就算是禽类也无非从明湖上空挥动翅膀飞过去。

　　“哼！”

　　无耳石猴冷哼一声，手中的符文长棍一伸就想把屠屠他们那艘小舟给砸沉了。屠屠也知道自己的阴谋暴露了，赶紧滑动双桨往一旁躲避。

　　就在此时源天阻止了无耳石猴的行为，但他让平底船加速迅速地超越了屠屠的小舟。之前只是一个螺旋桨推动前进，另一个一直闲着。现在两个螺旋桨一起推动，平底船的速度骤然提升。

　　这也只是螺旋桨匀速转动而已，如果像刚才悬空时候那样疯狂转动，平底船的速度还不知道会快成什么样那。

　　此时就算屠屠也不得不承认，源天那看似简陋的平底船还挺厉害的。别的船都是有三分之一到二分之一的位置是在水里的，而源天的平底船基本是悬浮在水面上的，就只有最底部是跟二元重水接触。

　　因为源天的船不是尖底而是平底的，跟水的接触面积比较大，接触面大浮力自然就大。更何况船两边还有很多蜈蚣腿似的木板，看来也是用来增加浮力的。黑沼泽弄来的木材还真挺好用，这些材料似乎跟二元重水之间有种相互排斥的力量，因此船体浮在湖面上非常稳，前进起来也很轻松。

　　“你的源大哥还真有两下子。”

　　源天的平底船这次不跟着屠屠了，而是紧跟着吴老四的大画舫。金家大小姐本来还以为银家的人要跟着源天沉到湖底去了那，结果人家竟然追上来了。

　　“嗯，我相信源大哥的能力。”

　　其实金家大小姐那话是用来寒酸银家二小姐的，不过这位很傻很天真的二小姐还就当真了。她对源天是越来越有信心了，刚才那么危险的突然情况，竟然被他轻描淡写的就给躲过去了。

　　并且源天没有还手对付屠屠，如今还没登岛就打起来的话，只会让前面两支队伍沾光。

　　吴老四这个纨绔子弟确实没啥真本事，不过他有个好处就是自持身份。更何况后面的平底船上还有银家妹妹那位美人儿，因此他并没有像屠屠那样给捣乱。

　　反倒是源天的平底船跟着吴老四的大画舫的路线行进，无形之中躲避掉了一些麻烦。比如哪片水域的水草比较多，哪片水域可能地下有暗流漩涡，吴家四少爷还是知道的。

　　不得不承认那些十大界神家族的后人，有长辈给留下来的宝贵经验还是很占优势的。像源天这种啥事儿只能靠自己的人，就得多动脑多努力，否则那什么去跟人家那些大世家子弟一争长短。

　　“前面就是玄武岛了！”

　　吴老四指着前面说的很大声，再说给金家大小姐听得同时也是为了让后面的银家妹妹听到。当然源天他们，也就免费跟着一起知道了。


第2061章 不是不报

　　“唐少爷他们怎么不上去啊？”

　　金家大小姐看了看那座雄伟的玄武岛，看到了幻影月光梭停靠在岸边，可是岸上并没有人。很显然唐家三少爷和唐白熊两个人，还留在幻影月光梭里面没登岛。

　　“三少爷久等了，哈哈哈……”

　　不管怎么说吴老四都是第二个感到的，他还是感觉挺自豪的。要知道唐家的幻影月光可是已速度著称的，在这方面输给对方一点儿也不丢人。

　　“吴老弟莫急，等等他们。”

　　吴老四的大画舫也靠到了岸边，就想着赶紧上岸捞好处。可是唐家三少爷及时制止了他，说要等等后面的人。为何要这么做，其实原因很简单，因为玄武岛上危险重重，一登上去就有可能触怒神兽玄武的分身。

　　大家既然都是为了共同利益而来，当然也得共同承担风险才行。更何况唐家三少爷目前跟屠屠是合作关系，在屠屠和卿娇娇没到来之前，他不打算独自行动。

　　源天紧跟着吴老四的大画舫也来到了岸边，不用别人祝福他也不会贸然登岛。源天是谁啊，比老狐狸还精明的家伙。就连唐家三少爷那么早到了都不登岛，自己何必去瞎表现。如果朝元丹是谁来得早就能够得到的话，也就不会有所谓的合作了。

　　之前唐家三少爷驾驶幻影月光梭提前离开了，并没有看到源天的平底船。如果看到了觉得还挺有意思，这就是最普通的那种木船，就是旁边伸出来那么多蜈蚣脚似的木板很特别。

　　不得不承认一件事情，就是源天的船最实用。幻影月光梭和大画舫停在岸边也需要消耗法力，因为它们要浮在二元重水之上不沉下去，法阵就得发挥作用。

　　而源天的平底船是依靠自身浮力保持在水面，螺旋桨不转的时候半点儿法力都不需要消耗。再加上那一堆奇怪的蜈蚣甲脚木板，让整艘平底船保持了很好的平衡。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　过了一会儿工夫，大家看到屠屠划着他的小舟过来了。站在上面的卿娇娇，脸都已经绿了。本来还以为有源天的平底船垫底，结果被人家甩的没影了。

　　所有人都在等着他俩，不丢人那是不可能的。屠屠的脸皮倒是够厚，偷袭过源天的事情也不提就当没发生，还咧着嘴露着豁口牙嘿嘿笑。倒是卿娇娇有些不好意思看源天他们，偷袭人家不成功还被超过了，羞得她都抬不起头来。

　　但是再看了看唐家人和吴家人的反应之后，卿娇娇明白了一件事情，源天根本就没把被偷袭的事情说出去。如果说出去的话，大家看他俩的眼神早该变了。

　　这个源天不好对付啊，本来还以为可以借助明湖的特殊性质除掉他。这一旦上了岸，他和那个阴森森的壮汉一起，战斗力可是不容小觑。

　　“既然大家都到了，不如一起上岸吧。”

　　唐家三少爷似乎料到了屠屠的所作所为，因此看到人到期了赶紧建议上岸，要是再拖下去不一定又闹出什么幺蛾子来。

　　“对对对大家一起，银妹妹要小心一点啊，这岛可是会动的。”

　　吴老四关心银家二小姐的一句话，被源天给听进了心里。还这个吴家四少爷没啥心机，看看别人都不提醒，就知道他们是心存芥蒂了。既然玄武岛会动，那么一会儿船就有可能不在岸边了。

　　源天留了个心眼，弄了两个小型机关人偷偷藏在船舱里，万一遇到啥情况也好让平底船自动靠过去。从眼下的形式来看，唐家三少爷的幻影月光梭和吴老四的大画舫，应该都是能够自动驾驶的宝贝。

　　屠屠瞪了吴老四一眼，明显是嫌他多嘴。岛上危险重重，大家各自牟利其实没有谁愿意帮助别人。表面上是相互配合登岛夺宝，按时因为还没见到真正的宝贝。

　　等真的见到朝元丹的时候，这种合作关系必然会崩掉。就是到时候不知道谁会跟谁是一伙儿的，或者说大家都各自抢各自的。总之源天比较放心，自己的四个人是不会有问题的。至于银家的几个人没啥战斗力，他根本就没计算在内。

　　其实这也正是屠屠顾忌源天的地方，明眼人都看得出来。虽然唐家两个人和屠屠、卿娇娇一起来的，和吴家似乎也很熟悉，但他们毕竟不属于一家人。

　　源天、欢欢和无耳石猴还有小火，他们四个可是不可分割的一个团体，真打起来了不一定谁次亏谁沾光。

　　哼哼！一到了岸上，无耳石猴的脸色马上就变了。刚才在船上他是一直都没发作，也怕万一掉到水里去不好弄。如今脚踏在岸上了，他脸色一沉眼神中爆出杀气。

　　嗖……众人就感觉一阵寒风吹过，忍不住打了个哆嗦。好强的杀气这到底是杀了多少人，最最震惊的还是屠屠本人。他本身就是个刀手，已杀人多杀气重而著称。

　　可是跟无耳石猴所爆发出来的杀气相比，屠屠的那点儿杀气简直就是小儿科。不过他很快就告诉自己镇定下来，战场上最忌讳输掉士气了。还没打先输掉士气的话，后面肯定是要失败的。

　　说不定杀的都是些软蛋弱手只是数量多而已，屠屠这样安慰着自己，同时把那把断刀紧紧握住，随时准备动手。这个人也挺有意思的，一把刀是断了半截的，连门牙也缺着半颗。屠屠这个名字跟他不太相配，倒是改名叫断断比较合适。

　　源天微微一笑拍了拍无耳石猴的肩膀，那股让周围气温都下降了的杀气随之消失。可能是冷暖对比的效果，让人感觉源天突然给大家送来了一缕春风。有一种暖暖的春风迎面吹，花儿朵朵开的即视感。

　　再加上源天招牌式的微笑和他那副文质彬彬的样子，在女孩子心目中的形象又提高了好几分。本来银家二小姐就迷源天迷得要死，这会儿就更加的五迷三道找不到北了。就连那两位女家丁，也露出崇拜的样子来。


第2062章 时候未到

　　本来金家大小姐有些不屑于源天的实力，这会儿也有些意动了。倒是那位卿娇娇，似乎更中意与杀气重血气重的男子，所以多看了无耳石猴两眼，那露在外面的柳条细腰更是忍不住扭动了几下。

　　呸呸呸，又勾引老子。无耳石猴虽然表面上不作声色，其实内心里已经开始恶心那个浪蹄子卿娇娇了。跟屠屠一起暗算源哥的船，看一会儿我怎么收拾你俩。

　　当然源天已经嘱咐过了，在没见到朝元丹之前不让无耳石猴轻易动手。刚才释放出杀气来，也就是吓唬吓唬他们，别以为我们四个人的团队是软柿子好捏。

　　源天和无耳石猴一个唱红脸一个唱白脸，在吓唬过之后再送给一缕春风。让人感觉无耳石猴是极其凶残的家伙，源天则是一个很好说话的家伙，被人家偷袭了都不吱声。

　　可偏偏那个很凶残的无耳石猴，又比较听源天的话。

　　哼，作为领导者当断不断，跟着他可真是白瞎了。这是卿娇娇下的结论，他认为源天优柔寡断，无耳石猴跟着这样一位大哥白白浪费了一身的本事。

　　源天其实依然明白各人对他的看法，但依然保持着灿烂的微笑随大家一起登岸。等到银家的人也站到岸上以后，果然玄武岛开始晃动起来。

　　“轰隆隆……”

　　这种晃动有点儿像地震又不完全一样，还好大家都是练家子不会被晃得摔倒。但是明湖之中突然起了波浪，船只果然被晃的不受控制的离开了岸边。

　　唐家三少爷直接就没回头，倒是唐白熊看了看纹丝不动的幻影月光梭，露出一副洋洋得意的表情来。他们的幻影月光梭可是最好的法宝了，但是只能够坐两个人，肯定不会管别人的死活。

　　吴老四这边和唐家三少爷正好相反，他的家丁吴老狼并没有回头，倒是这位四少爷看着自己的大画舫也没被波浪推走，得意的看了看源天他们也不忘了看看银家二小姐。

　　那意思很明显，等会儿离开的时候你们该求着我了。虽然唐家三少爷的幻影月光梭速度很快，但只能够坐两个人，这两个人自然就是他们唐家的两人。

　　而吴老四的这艘大画舫，可以容纳几十个人并且还攻防兼备。再失去了交通工具的情况下，别人理所应当的该投靠他。按照这种推论来看，源天他们四个人以及银家的人，全都应该帮着吴家四少爷才对。

　　这时候就可以看到屠屠的那艘小扁舟，还没离开岸边多远就被一个浪头打翻了，一会儿功夫就沉入水中无影无踪了。倒是源天的那艘平底船还是依然稳定，甭管浪花多高它都浮在波浪之上不会被打翻。

　　但这并不代表着就没问题，因为平底船在波浪的晃动之中也正慢慢的离开岸边往远处去。这个时候大家反而有些为他可惜了，既然平底船不会被击沉，那应该栓个绳在岸上拽住它啊。

　　源天还是微微一笑根本就不在乎，不光他不在乎欢欢他们几个人也不在乎，似乎都对源天充满了信心。

　　“傻瓜，朝元丹被拿走后神兽玄武必然发疯，到时候没有船只你们死定了。”

　　卿娇娇这个女人也很有意思，明明她和屠屠的小扁舟也没了，但还有空腹黑别人的事情。

　　“怎么样屠老兄，要不要考虑加入我们吴家。”

　　之前屠屠当面拉拢过吴老狼，如今他的小扁舟没了，吴老四也等于是一报还一报，开始建议他加入吴家的队伍。

　　似乎是受不了他们吵吵嚷嚷的声音，玄龟岛上突然传来了更大的轰鸣声，接近着黑压压一片冥兽冲着这边奔了过来。这是一群护岛冥兽，它们不容许岛上的宝贝被别人抢去。

　　神兽玄武的龟壳可是块儿宝地，上面生长着很多仙果和药草。即便是不为了朝元丹，冥兽们也绝对不容许别人沾染此宝地。

　　什么玩意儿一群野猪吗，源天远远地看过去发现冲过来的这群冥兽体型并不算大，但是队伍整齐划一跟训练过似的。他在修真界的时候也遇到过这么一群野猪，虽然个体实力不强但是懂得团体配合。

　　特别是那种特殊的阵法，能够把群体的力量施加在一个人身上，导致对方无法移动难以还手。

　　“跳！”

　　源天怕自己人吃亏，因此嘱咐他们跳起来战斗，不要正面跟野猪群冲突。果然其他人早有准备，全都跳起来从上方发动攻击。倒是金家的三个人倒霉了，因为吴老四没嘱咐他们跳起来。

　　既然金家人不跟着自己，源天当然也就没有义务提醒他们，只是提醒了银家的三个人而已。银家二小姐和两位家丁慌忙跳起来躲避第一轮攻击，自己还没稳住自然来不及关别人。

　　等银家二小姐反应过来想要告诉金家人的时候，他们已经被野猪群给淹没了。

　　首当其冲的就是金盔壮汉，他的体格强壮防具穿的也多，站在最前前面抡开大拳头就砸。这种时候也就不用问为啥大家都跳起来了，肯定是有原因的，谁让自己不知道那。

　　“砰砰砰……”

　　金盔壮汉一拳击出本该把前面一头野猪揍飞，可还没等他这一拳打完，后面一头头野猪就跟了上来。无形之中形成了一种势，整个野猪群连接在一起，全都对金盔壮汉施加压力。

　　小心！这种时候金家大小姐也顾不上她的冷傲范儿了，赶紧冲上去帮忙，还不忘了狠狠的白了吴老四一眼。这个家伙口口声声要护着他们，结果关键时候不提醒一声。她和金盔壮汉都突破到了初级神王还能挺一阵子，山羊胡子管家还没突破修为分分钟都有可能死掉。

　　这种时候抱怨并没有什么用，只好撑过这一轮再说了。反正玄龟岛上无法虚空而立，他们那些跳起来的人早晚还得落下来。

　　其实不用等自然落下，源天在半空中转了个身形依然冲着下方攻了下来。人还在半空之中，直接就用了一记百步神拳。玄龟岛上虽然不能飞，但是并不影响法术的使用，不过他没用剑诀反而用的百步神拳。


第2063章 保存实力

　　“轰！”

　　这一拳砸下去马上形成了冲击波，就看到野猪群从中间开始往外被掀飞。源天为何会轰击这个位置，是因为他研究过野猪群的这种战阵。只有轰击中心位置，才能够破坏掉它们的阵型。

　　如果是轰击在其它位置，那么野猪群就会整体平均承担打击力。就算是用剑诀剑气也不例外，攻击效果会大打折扣。

　　此人还真有一套啊，就连自以为是的吴老四也不得不对源天刮目相看了。至于说唐白熊和卿娇娇，之前就被源天揍过当然知道他的厉害。不过当时大家都未尽全力，还是有些不服气。

　　这次源天表现出来的可不光是强大的攻击，他没用剑诀也没用混沌天雷，而是用了跟体型不怎么相符的武技。砸中的位置更是非常奇妙，只是一拳就破掉了野猪的战阵。

　　“多谢！”

　　金盔壮汉大吼一声，听上去不像是多谢倒像是发泄。这也不怪他，因为刚才被野猪群压抑的实在难受，胸中一口气如果不喷发出来会憋出内伤来。

　　金家大小姐也是冲着源天点点头，不光是因为对方救了自己，也是开始佩服源天的本领。不仅仅战斗力强，而且知识很丰富。刚才野猪的冲击明显是一种战阵，陷入其中麻烦得很。

　　“少爷，看来此人是有备而来啊。”

　　唐白熊看到源天的表现一点儿都不高兴，本来他还想着玄龟岛上陷阱重重，自己在这里应该会占优势，因为对方不了解这些复杂的变化。结果源天一拳就击中了阵眼，看样子不像是第一次来啊。

　　其实唐家三少爷和吴家四少爷他们都是第一次来玄龟岛，只不过有先祖给提供的经验而已。倒是源天没有任何人给提供经验，为何能够一拳就轰中野猪战阵的阵眼，像是早就做过练习一般。

　　不光是唐家那边对源天提高了警惕，就连吴家四少爷这样的纨绔子弟，也对他改变了看法。不过当大家回头一看岸边，源天的那条平底船已经被波浪推远了的时候，有稍微放心一点儿了。

　　看来此人还是经验不足啊，刚才的反应可能只是凑巧，或者是他以前接触过类似的战阵，所以才能够一拳轰中。

　　平底船被波浪越推越远倒是事实，不过那是源天故意所为。反正上面的机关人随时都可以转动螺旋桨，让它再自己划回来。不过目前没这个必要，玄龟岛上战斗激烈靠的近了反而不安全。

　　毕竟他的平底船不是幻影月光梭也不是大画舫，没有那么多法阵保护。所以干脆就任其随波逐流，等关键时刻再划回来就行，现在越漂越远，但是让其他人放心不少，觉得源天也没多么了不起。

　　无耳石猴自始至终都没出手，这一点儿都不符合他的做派。要是换了以前甭管有没有什么野猪群战阵，无耳石猴保管第一个冲上去一顿狂揍。说不定一激动还会来个大变身，用巨型的脚丫子踩扁那些野猪。然后再弄几只让源哥给烤着吃，打完一架吃吃烤喝喝好久那才叫一个爽。

　　这次无耳石猴不表现，自然是源天嘱咐好的。以为无耳石猴这个人没啥心眼，一旦打起来必然会暴露出大部分实力。此刻唐家三少和屠屠还有吴老狼都还没暴露实力，自己这边也不适合过早暴露实力。

　　源天这个家伙演技强的很，虽然已经出手过了，但依然可以隐藏著大部分实力，让人无法判断他的底线在什么地方。之前对付唐白熊和屠娇娇的时候用电弧用光鞭，这会儿又用百步神拳。

　　可他手里明明握着方天剑，却用左拳初级不用右手里的剑，弄得大家实在是看不懂这人是练什么的。从气质上看，源天应该是个剑修才对。毕竟他在修真界起步的时候是练剑的弟子，所以剑修的气质还是有的。

　　再加上源天的体型不是很壮硕，身法也还不错，所以大家都猜测他是剑修。可偏偏这位拿着方天剑的剑修，自始至终又没有施展过剑诀，也没用过任何近战的剑法。

　　种种表现来看，大家自然认为源天是在故意隐藏实力。看来他的底牌就应该是剑法了，既然知道了对方的底牌是什么，大家又就不那么担心了。

　　源天还是带着那个人畜无害的灿烂笑容，挥了挥自己的左手表示一切搞定又可以前进了。大家猛然发现那一拳野猪竟然是被震晕过去没有死，难道他还有不杀生的嗜好不成！

　　好吧，大家彻底看不懂源天了，你已经看出了战阵的阵眼所在了，为何还不下杀手难道是不舍得杀猪。这让屠娇娇更加的看不起他了，一个男人下不了杀手，以后能有什么出息啊。

　　真不知道他是怎么达到今天这种修为的，难道是什么隐世家族高人的后代。这么一想似乎很合理，源天文质彬彬的气质灿烂的笑容，还有那出奇的好脾气，都很符合这个身份。

　　再加上他旁边跟着的壮汉，明明杀气十足甚至有些恐怖，可偏偏要听这位人畜无害的源公子指挥，看来他的身后有一个不一般的势力啊。

　　好吧，就这样源天给自己塑造了一个神秘的身份。大家纷纷猜测，可又想不出个所以然来。因为十大界神世家，确实没有姓源的，也没有源天这一号人。

　　十大界神世家他们互相之间都认识，特别是眼前这位唐家三少爷那可是人人皆知。因为相比较而言，唐家的势力还要比吴家更大一些。至于那位心机很重的黄鹂，她们黄家倒是最弱的一个。其中一个原因，就是黄家的那位界神老祖是位女修。

　　黄鹂之前可是一直跟着唐家三少爷的，这会儿又是去了哪里呢。让众人有些想不到的是，黄鹂和她的嬷嬷竟然躲到唐家三少爷的空间宝贝里去了，还真是够怕死的啊。

　　因为躲到别人的空间宝贝里，生死可就在人家的一念之间了。正常情况下没有人愿意把自己的生死交给别人来管理，更何况还不是自己家人。当初迫不得已，源天才把方化收到了自己的八卦铜镜空间里，但是一安全了马上就放了出来。


第2064章 匆匆离开

　　这个黄鹂倒好，躲在唐家三少爷的空间宝贝里迟迟不愿意出来。不过这样也好，因为唐家的幻影月光梭只能够载两个人，她又不愿意去吴家那位纨绔子弟的大画舫上，就等于是跟着也混到了玄龟岛上。

　　那为何人已经到了玄龟岛上了，黄鹂和那么嬷嬷还不出来那，源天对此有所怀疑。黄鹂和她的嬷嬷就算再弱也是高级神王巅峰修为啊，说不定唐家三少爷是打算把她们俩当做保留的底牌那。

　　有的时候战斗到了关键的时候，只需要一点儿小小的因素就能够改变结局。就连金家这样小小的因素，吴老四这样的纨绔子弟还没有丢弃那。更何况黄鹂和嬷嬷，还是有些战斗力的。

　　至少在黄鹂的心目中，嬷嬷的战斗力是跟欢欢差不多的，自己是和小火差不多的。她们之所以打输了，是因为无耳石猴突然冒出来把嬷嬷的脑袋砸进了胸腔里。

　　呃，那个无耳石猴实在是太凶残了，每次想到他还是会吓的黄鹂把腿夹紧。再想想源天的混沌电网，不由得又有些湿湿的了，看来是吓出毛病来了。

　　唐家三少爷要是知道黄鹂在他的空间宝贝里有了尿意，也不知道会不会感觉恶心。不过还好的是没真尿出来，否则还真就被唐家三少爷知道了，因为他是可以知道自己空间宝贝里情况的。

　　“你是说在左前方吗？”

　　就大家各自琢磨各自事情的时候，小火突然悄悄地用密语和源天说了件事儿。他感觉到左前方有一样东西，与自己的凤凰真火属性契合，还不是火龙果那种情况。

　　“你们要去哪儿啊？”

　　本来大家都跟着唐家三少爷走，可源天突然带领他的人往左边转走。唐白熊一看不对劲，赶紧大声询问。

　　不过源天根本就不回答他，其他人就不会回答他。欢欢、无耳石猴和小火三个人根本就不用问，源天去哪儿他们自然就去哪儿。至于说银家二小姐，本来闷声跟着往前走。

　　源天突然这么一转弯，她毫无准备还在往前走，走出去两步猛然觉得不对又赶紧左转跟了上去。倒不是她不相信源天，而是一时没反应过来。

　　靠，他这一走可是少了七个人啊。屠屠看了也是大为恼火，说好了一起来帮忙的怎么说走就走了啊。

　　“喂喂，你怎么说走就走啊。”

　　不光是屠屠不愿意，卿娇娇也不高兴了啊。刚才看他打散了野猪群还有点儿用，怎么这人说走就走。明明是跟着唐家三少爷和吴家四少爷的船才登上了玄龟岛，现在就想开溜啊。

　　“你走得了吗，可要想清楚了啊。”

　　吴老四也有些搞不懂源天为何突然改变方向，他是不想要分到朝元丹得到机会了吗？朝元丹确实可能只有一颗，大家这么多人不可能谁都分得到。但至少也是一个机会啊，再说了朝元丹附近也有很多好东西的。

　　另外大家还想到一件事情，就是源天的平底船飘走了。虽然没有任何人说出来，可是大家都认为源天他们四个人，还有银家的三个人，肯定都得指望着吴老四的那艘大画舫离开。

　　“是啊，这都什么人啊，真是不知好歹。”

　　卿娇娇一看吴老四也开口了，赶紧插嘴起哄。这一刻源天仿佛成了那种不知好歹的小人，他们倒是成了什么救世主。

　　“聒噪！”

　　无耳石猴的耳朵可是灵得很，这些人嘟嘟囔囔一个个的在那里抱怨，他可真听不下去了。要不是有源哥压着，他早就上去一顿狂揍了。

　　被无耳石猴这么一声猛喝，倒是把卿娇娇之流给吓得不敢吱声了。最有意思的是藏在唐家三少爷空间宝贝里的嬷嬷，听到外面这一声暴喝也吓得够呛。

　　其实她和黄鹂躲在空间宝贝内，是不会受伤害的。但是之前那位嬷嬷被无耳石猴给揍怕了，所以听到这声暴喝还是会害怕。

　　就不想想人家源天其实从来也没答应他们要帮忙啊，并且也没说需要他们帮忙。

　　大家上了玄龟岛本来就是各凭本事，只是大家有意无意间把源天他们也算在内了而已。想想人家源天是自己驾驶平底船过来的，还是他出手打散了野猪群，似乎也没用到别人帮忙。

　　一直走在最前面的唐家三少爷给了大家一个眼神，然后源天队伍以外的人就都跟上继续前行了。朝元丹不再那个方向，源天往那边走了也没多大意义，至少对于唐家和吴家的人来说没多大意义，其它宝贝他们并不缺。

　　还真是多亏了无耳石猴这一声暴喝，有的时候人的脾气太好了也不行啊。源天是不愿意为了那些聒噪的声音跟别人闹矛盾，反正又不是打斗只是耳根子不清净，走远了也就听不到了。

　　可无耳石猴容不得别人的臭嘴一个劲儿的瞎掰掰，咱源哥什么时候求过别人啊，都是一直带着兄弟们走南闯北，就没有客服不了的困难。遇到过多少次境界高很多的敌人，也都被源天的种种手段和机智的反应给打败了。

　　眼下这帮人，不过就是家境好一些出身高一些，就在这里叽叽歪歪个没完，实在是聒噪欠揍。不光是无耳石猴想揍他们，就连欢欢都手痒了，到底是武修出身喜欢用拳脚解决问题。

　　“冷静冷静，他们一会儿就自己打起来了。”

　　为了安抚欢欢和无耳石猴的情绪，源天只好密语跟他俩说说情况。己方现在着急去给小火寻找提升修为的好宝贝，实在不适合再次跟那些人拖延太久。而且他早就看出来了，这几个人为了利益早晚会起纷争，一旦起了纷争就是不死不休的局面，不如早早的离开他们队伍比较好。

　　“你是说真的吗，那他们什么时候动手啊我要看。”

　　欢欢性子直人比较单纯，挺源天这么一说还挺高兴，竟然打听他们什么时候打起来想要看热闹。源天一听也是头大，欢欢还真是不怕事儿多啊。


第2065章 漫天撒网

　　“源哥咱是不是要……”

　　还是无耳石猴更了解源天，虽然他的脑子也不怎么灵活，但毕竟跟着源天的时间长。在这种情况下，源天一般会选择先离开去拿别的好处，然后回来看别人鹤蚌相争，最后再来个渔翁得利。到时候不但拿到了别的好处，最后那个大好处也跑不了。

　　有了这个理由当然是足够了，无耳石猴和欢欢都不再急着揍人了，而是跟着源天赶紧远离了唐家三少爷他们一行人。

　　“臭小子真是不知好歹！”

　　看着源天他们远去的背影，唐白熊嘴里还骂骂咧咧很不满意。

　　“行了，别惺惺作态了比女人还假。”

　　卿娇娇这时候不忘了讽刺一下唐白熊，他俩之前都是被源天揍过的所以意见都比较大。明明就是想找机会报仇，现在源天离开了报仇自然就不方便了。不过嘴里说的确实怕对方失去了得到朝元丹的机会，一副为了源天着想的样子。

　　“臭娘们你懂个屁，我们少爷真是为了大家着想。”

　　唐白熊被别人戳中了心中所想恼羞成怒，嘴里还不忘了嚷嚷着是他家少爷为众人着想，意思是说留下源天他们与自己无关。

　　就在众人吵吵的过程中，源天他们一行人已经是越走越远了。可就在大家好好走路的时候，源天突然出手向这四面八方洒出混沌电网。动作之快吓了大家一条，要不是因为太熟悉还以为是要搞偷袭那。

　　本来无耳石猴还想问一句源哥这是搞什么名堂，突然出手也不跟自己打个招呼。小火说的目的地明明还没到，他突然洒出这么多混沌电网是几个意思啊，难道就为了吓唬吓唬旁边的小花小草不成。

　　“兹拉兹拉……”

　　无耳石猴的话还没等问出口，就听到兹拉兹拉一阵电击声，定睛一瞧有只个头儿非常小的蜂鸟被电的焦黑现出了身形。这只蜂鸟非常特殊，不光是形体极其小而且身体是透明的。

　　“怎么可能，源哥你是怎么发现的啊？”

　　无耳石猴的感知力可是很强的，而且他的听觉和嗅觉也是超级厉害。一直蜂鸟飞到这么近了，为何自己竟然没有感觉到，就算是没感觉到也该听到了啊。

　　就算是一只蚊子在几十秒外的地方飞过，无耳石猴都能够从吵杂的声音中辨别出来。可是这只蜂鸟飞到了如此近的距离，自己竟然都没有发现。

　　这种蜂鸟非常厉害，同时有一个很特别的名字叫做荼毒。虽然它名字叫做荼毒，实则无色无味更没有毒，飞行起来一点儿声音也没有，根本就是在空气中游泳而不是飞行。

　　荼毒蜂鸟的厉害之处就在于这里，如果不是它的主人根本就无法感知其在哪里。就算是它的主人也是依靠灵魂契约才能感知得到，否则一样找不到荼毒蜂鸟的踪迹。

　　也就是说荼毒蜂鸟基本不会被人发现，可想而知这种玩意儿有多难捕捉。其实就算是无耳石猴的感知力和听力再挺高几倍，照样发现不了被这只荼毒蜂鸟跟踪的事。

　　“我没发现啊！”

　　源天呵呵一笑，还是那副人畜无害的样子。他嘴里说着自己并没有发现，但如何把荼毒蜂鸟给揪出来的啊。这么小且无影无形无色无声的玩意儿，简直就跟身边的空气没啥两样啊。

　　别扯了，不光是无耳石猴不信，就算是欢欢和小火也不信啊。你没发现是如何把它抓住的啊，难道是瞎蒙的啊，瞎蒙也得有个根据吧。

　　还这就被他们猜对了，源天就是瞎蒙的。至于说根据，那就是男人的一种直觉。他觉得对方不可能会被善罢甘休的，肯定会用一些什么手段。在走出一段距离以后源天感觉差不多了，就来了一个混沌电网无死角覆盖。

　　虽然并不知道荼毒蜂鸟在哪里，但是用网无死角覆盖的方法不会有遗漏。要是凭着感觉用箭射，那类似也射不到。荼毒蜂鸟可不光是隐蔽能力强，飞行速度也是不慢的。就算是偶尔一箭蒙到了，也会被荼毒蜂鸟躲开。

　　混沌电网就是有这个好处，速度快覆盖面大，而且电击效果会让对方身体麻痹使不上劲儿。所以就算是荼毒蜂鸟的隐蔽能力再强飞行速度再快，也还是乖乖的中招了。

　　“可惜了，死掉了！”

　　源天捡起荼毒蜂鸟被电焦了的尸体看了看，发现这个小东西已经死的透透的了。也不知道是自己出手太重给弄死的，还是它的主人发现任务失败直接引爆了灵魂契约。

　　不用说此时肯定是另外那一行人干的，之说是谁派出荼毒蜂鸟来跟踪源天还不一定。可能是唐家三少爷，也可能是吴家四少爷，别看吴老四一副纨绔子弟的样子说不定就是装的那。

　　当然源天也有考虑过屠屠和卿娇娇，虽然他俩的可能性最小，但也不得不防。为何说他俩可能性最小，那是因为此二人的家境背景没那么厉害。荼毒蜂鸟这种东西，可不是谁都能弄到手的。

　　想想那么小的一个玩意儿，又无色无影无声无息，当初他们是怎么捕捉到的啊。不知道需要潜伏多长时间，布下多少道陷阱，而且还得对荼毒蜂鸟的生活作息极其了解，才能够将其活捉并且驯养成功。

　　一行人中唐家三少爷的脸色微微一变，接着又马上恢复了正常。别人都没有发现他的这个变化，只有常年伺候少爷的唐白熊察觉了不对，当然他并没有声张。

　　之前唐白熊咋咋呼呼的那些表现，其实都是得到了三少爷同意的，否则他可不敢胡乱的惹麻烦。

　　那只荼毒蜂鸟到底是从何而来，其实那还不是唐家三少爷的东西，而是黄家的那位大小姐黄鹂的宠物。别看黄鹂战斗力不强，可是有控制鸟类的这个特长，怪不得她的名字里会有一个鹂字。

　　唐家三少爷肯收留黄鹂，很大一部分原因也是看中了她的这个能力。

　　想想之前黄鹂躲避七罪宗蒙面人的追杀，让欢欢在前面但替罪羊她和嬷嬷躲在后面，竟然都没被七罪宗高手发现，说明她的探查和隐藏能力还是很强的。


第2066章 小火龟

　　不过此刻荼毒蜂鸟被源天干掉了，黄鹂也是蛮心疼的。荼毒蜂鸟可是很难抓的，每一只都很珍贵。那个源天到底是如何发现了自己的荼毒蜂鸟，黄鹂真是百思不得其解。

　　其实源天也是突然心血来潮，以为他想到了自己的老魂将可以隐藏与阴影之中。世间奇奇怪怪的跟踪术隐匿术太多了，因此他无死角打出混沌电网试试效果。

　　之所以没通知欢欢他们，就是不想给敌人准备的时间。如果欢欢他们明显做出躲闪的动作来，荼毒蜂鸟绝对会第一时间飞开闪避。

　　咦，奇怪了！

　　小火本来是感觉到了跟自己属性相合的东西，才喊着源哥一起往这边来的。可是在靠近了之后，却无法锁定对方的位置了。并不是说那个东西凭空消失了，而是此处全是那种气息无法分辨出具体方位。

　　“哎呀！”

　　源天突然叫了一声，然后抬起脚来一看。怎么搞的，啥时候自己的脚上咬着一只小乌龟。不对，应该说是小火龟。因为此龟浑身都冒着火焰，一看就不是普通的乌龟。

　　要知道源天的身体可是经过粗炼的，一般的飞剑都扎不破他的皮。可是被这只小火龟一咬，竟然破皮流血了。他第一反应就是用电弧崩开这只小火龟，结果在兹拉兹拉一阵响声之后竟然不好使。

　　不会吧，小火也看傻眼了。源哥的电弧可是来自于混沌天雷啊，小小的火龟竟然不害怕。他此刻可以清楚地感觉到，那只小火龟身上蕴含的巨大火能量。

　　但是小火龟再好吃，也得先管源天的事儿啊，被这么一只小玩意儿咬住了咬指头拿不下来可是闹了大笑话了。

　　“当当……”

　　源天试着用方天剑冲着小火龟的背上敲了几下，结果传来了清脆的撞击声，还是弄不开它。之所以没有直接斩脖子，是怕弄死了影响效果，毕竟这玩意儿对小火有用。

　　被方天剑敲了几下，不但没把小火鬼弄下来，反而拽的源天的脚趾头更疼了。堂堂的高级神王巅峰修士，浑身都是本事的源天竟然被一只小火龟给咬了，而且还拿它没辙。

　　这种事情说不出去也不知道会不会有人信，无耳石猴就算是眼睁睁的在这里看着都觉得不可思议。他想帮忙把小火龟拽下来，可是被源天给阻止了。

　　无耳石猴这个家伙下手没轻没重的，别一使劲儿把自己的脚趾头给拽下来。虽然源天失去一个脚趾头也没什么，肯定还可以再长出来，但好端端的谁愿意受伤啊。

　　再说了万一那只小火龟一离开自己的脚趾头就马上消失可咋办啊，刚才一直都找不到它，好不容易它才主动咬住了源天的脚趾头。

　　人家都说直钩钓鱼，愿者上钩！源天这也属于是脚趾头钓龟，算是拼了啊。

　　还真别说小家伙长得还挺可爱，一共比拳头大不了多少。小脑袋圆圆的等着一双绿豆眼，就那么直直的看着源天，嘴巴确实死死的咬住大脚趾不肯放口。

　　就像是一个饿了好几天的流浪汉，突然得到了一根烤鸡腿似的，死死的咬住真是怎么都不舍得放开啊。

　　“喂喂，咱俩商量一下好不好我不杀你！”

　　源天蹲下来用手指头敲了敲小火龟的壳，为啥他要跟这么个小东西商量。因为刚才已经尝试过了，就算是用方天剑去斩小火龟的脖子也不好使。

　　倒不是因为小火龟的脖子跟龟壳一样刀枪不入，而是一剑斩过去犹如斩到了空气，竟然不起任何作用。小火龟感觉就是由一团火组成的，方天剑斩过去就等于是从一团火中掠过，根本伤害不到小火龟的本质。

　　“你说话要算数！”

　　啥啥……源天脑袋里突然出现一个奶声奶气的声音，弄得他还以为自己是做梦。怎么回事，这小东西还真会说话啊。刚才源天的举动，那纯粹是因为无奈。

　　被这么一个小东西咬住了脚趾头，说疼其实也没多疼，更是没有什么性命之忧。可是堂堂的一位神王，形象无比崇高的源天以后走路脚上都带着一只小龟，想想这个画面就很醉人啊。

　　我知道了，源天突然想起了一件事情。想当初在修真界冥海的时候，他帮助过一只方甲龟，当时对方给了他一个小挂坠呆在了脖子上。通过那个小挂坠，可以跟龟类的动物进行交流。

　　其实这个小挂坠已经立过一次功了，就是在天界的时候源天去到元族禁区附近，就有一些龟妖为源天探路并且提醒他哪里能进哪里不能进。没想到这次在冥界的玄龟岛上，这个小挂坠竟然又发挥了作用。

　　只不过那个小挂坠当时已经化为一股暖流进入了源天的胸口，他早就把此事给遗忘了。要不是今天小火龟突然和自己交流，源天根本就想不起来了。

　　“算数算数，大哥哥说话最算数了。”

　　好嘛，源天竟然冒充期大哥哥来，给龟当大哥哥那他自己岂不是……再想想那只小火龟虽然看上去很小，说不定已经活了几十万年甚至更久了那。

　　不过年龄的问题不妨碍源天跟它沟通，这三晃悠两忽悠还真就忽悠的小火龟松口了。当然源天也说话算数，并没有再想办法伤害它了。

　　咦？等小火龟松口以后，源天猛然发现一件事情，自己的修为似乎又提升了一些。这是怎么个意思，被小火龟咬竟然还有好处啊。他再仔细一想，自己也是曾经练过天阳功法的人。之所以能够增进修为，应该是吸收了小火龟的火属性能量的原因。

　　如果是这样的话，那岂不是说让小火龟咬住了小火，就可以帮助他提升修为了。

　　天底下真是什么怪事都可能发生，几个人离开队伍兴师动众的跑到这里来，找到的不是什么超级凶残的冥兽而是一直小火龟。更搞笑的是，提升修为的方法竟然就是被这只小龟咬脚趾头。

　　好吧，等小火也被咬住的时候他又得出了一个经验，其实咬手指头的效果也很好。


第2067章 土茯苓

　　“源哥这……”

　　小火手指头传来微微的疼痛感，他真不知道该说什么好了。不用问也知道肯定是源哥忽悠小火龟来咬自己的，因为这样有助于提升修为。

　　火属性功法只是源天的一部分而已，但对于小火来说火属性功法就是他的全部。因此被小火龟咬中之后，小火的修为提升更加明显。本来他离着高级神王还有段距离，这眼瞅着就越来越接近。

　　再加上之前火龙果的效果还有些余力，小火竟然开始原地打坐运功，准备突破到高级神王境界了。

　　不过源天有注意到一个细节，就是那只小火龟变得比刚才更小了。看来它是通过咬别人来吸收到血，但同时又会付出自己的火能量。还好的是当小火开始突破的时候，小火龟就松开口了。

　　“源哥，让它也咬咬我吧。”

　　无耳石猴看到小火被小火龟咬了之后，竟然就要开始突破了，他可是眼馋得很啊，于是就把自己的手指头往上凑。

　　“歇着去吧你。”

　　源天白了无耳石猴一眼，让他哪儿凉快哪儿呆着去。小火本身就是神兽凤凰血脉，练得就是纯粹的火属性功法，被小火龟咬当然有用了。但是无耳石猴练得功法可是暗属性，正好跟火是相克的，他被火烧一下都会疼的嗷嗷直叫。

　　若是真让小火龟咬无耳石猴，对于他的修为来说那绝对是有害无益。还好的是小火龟对于无耳石猴的血一点儿兴趣都没有，暗属性的血液对于它来说是臭不可闻的玩意儿。

　　“源哥，给我也弄点儿好东西呗。”

　　无耳石猴这个家伙脸皮厚的很，把大厚嘴唇子一开嘴角往把两边一咧，那可是啥话都说的出来的。

　　“好啊，到处转转看。”

　　本来小火还以为源哥不会答应，为了给他找小火龟就已经耽误时间了，若是再拖延下去会不会误了大事。可是他有不好意思训斥无耳石猴，因为自己刚沾了光不让别人沾光，似乎又显得太自私。

　　可令小火没想到的是，源哥竟然痛快的答应了。他根本就不着急去找那个什么朝元丹，而是想给兄弟们再谋些福利。源天可是清楚得很，要是朝元丹那么好到手，唐家三少爷和吴家四少爷他们又何必那么兴师动众。

　　反正已经都在玄龟岛上了，要是真的到了开始取朝元丹的时候，绝对会有异常惊天动地的战斗，到时候源天就算想不看到都不可能。所以现在干脆到处转悠转悠，看看还有些什么好东西可以弄到手。

　　“进里边睡会儿吧。”

　　小火龟从小火手指上吸了血之后，还需要一个消化吸收的过程，来弥补刚才它所失去的那些火属性能量。估计全都消化完了之后，还是有赚头的。

　　源天干脆把它先放进了八卦铜镜空间里，让它和小菊花先呆在一起。结果一直在打盹的斑点狗，看到了小火龟之后很感兴趣，一个劲儿的拿鼻子拱它。

　　因为小火鬼严格来说不是一种动物，而是在玄龟岛上自然产生的一个生灵，这点儿跟那个蓝玉童子倒是有点儿像，属于天生地养没爹没娘石头缝里蹦出来那种。

　　要说各种神兽就算是血统再牛，斑点狗都表示很不屑。可这只小火龟虽然没多少战斗力，但是属于大自然最纯净的东西，因此斑点狗对它很感兴趣。

　　这下小火龟可倒了霉了，本来它困了想睡会儿，可是被斑点狗的鼻子拱的翻来翻去没法入睡。

　　呵呵，两个小家伙还挺有意思。八卦铜镜空间里发生的事情，源天当然是一清二楚的。它也没想到斑点狗会对这只小火龟感兴趣，那就让它俩先玩会儿吧，反正那只斑点狗轻易也不出来帮忙战斗。

　　到底也不知道是谁家的够没看好跑了出来，整天就知道吃了睡睡了吃。如今小小跟着碧瑶神女在神界生活，斑点狗可是好久没有玩伴了。现在有了小火龟，斑点狗总算是不再寂寞了。

　　其实八卦铜镜空间里还有小菊花，不过斑点狗不爱和它玩。小菊花始终是植物形态，而且是地狱生物对于斑点狗来说很脏的东西。

　　斑点狗不喜欢小菊花，可源天却是把它当做得力助手的。这不才刚刚把小火龟放进去没多久，他就把小菊花召唤出来了。玄龟岛虽然是在神兽玄武的龟壳，但此处已经累积了厚厚的土层。

　　源天每到一个新环境都会让小菊花出来透透气，试试此处的土壤营养怎么样。果然在小菊花扎根玄龟岛之后，把好消息告诉了他。

　　此处的土壤营养异常之丰富，虽然没有所谓的灵脉、仙脉通过，但整个底部都是大的元力滋生地。这一点儿都不奇怪，别忘了土壤下面是龟壳，龟壳下面可是神兽玄武的肉体啊。

　　当然源天还是嘱咐好了，让小菊花不要拔根扎太深。快要触碰到龟壳的时候就停住，更是不能够想要找缝隙伸进龟壳，一旦触怒神兽玄武不用找朝元丹也会惹来大麻烦。

　　“行啊小子，有点儿狗屎运！”

　　小菊花在地底不断扩算它的根系，源天他们则是继续向前走。还没走出去多远，小菊花又带来了好消息，在地底发现了宝贝了。玄龟岛上的宝贝，当然不是人工制造的那种东西。

　　源天了解到了那件宝贝的属性，所以说无耳石猴小子有点儿狗屎运，因为是适合他吃的土茯苓。

　　土茯苓本来是一种多年生常绿攀缘状灌木，多生于山坡或林下。可玄龟岛的土茯苓竟然长在地底，而且暗属性非常之明显。小菊花是没啥机会任何属性的东西都能吸收的，正因为如此所以特殊物品就先留给了无耳石猴。

　　无耳石猴拿到土茯苓直接就塞进了嘴里，跟个饿死鬼刚投胎一样咀嚼了没几下就咽了下去。这东西太适合他的口味了，也不知道消化完了之后能不能帮助自己突破到界神的境界。

　　源哥刚才被小火龟咬了之后修为又有所增进，无耳石猴这小子也着急怕被落下。


第2068章 临近到期

　　很好，看到小火的修为突破到了高级神王，无耳石猴的修为更是直逼突破界神等级的临界点，这趟玄龟岛真是没白来。

　　不过源天开始担心一个新的问题，那就是所谓的朝元丹大地能不能够取。在玄龟岛上生存的动植物们就如此的不简单，那神兽玄龟本尊得是多大啊。

　　要知道那朝元丹其实就是神兽玄武身上结出来的珠子，要想在如此强大的存在身上偷珠子，会不会有些太刺激啊。而且看唐家三少爷和吴家四少爷以及屠屠他们几个的意思，明显是打算硬抢的。

　　按照他们先祖十大界神的经验，神兽玄武元神不在的时候分身就只有半步界神的水平。即便是再加上强大的躯体，也不会像界神一样可怕。因为冥界这种地方界神不可久待，否则十大界神早就自己过来取朝元丹了，也就不用小辈们过来冒险了。

　　可源天总觉得没那么简单，冥界不适合界神修为的人停留，弄不好就是神兽玄武折腾出来的那。所以就算是别的界神没法在冥界呆住，难道神兽玄武自己也没办法吗？

　　话再说回来，就算是神兽玄武的本尊真的无法在冥界久待，甚至它都不会回来冥界。可存在了那么久的神兽玄武，也不是一般半步界神的修士能比的。

　　想到这里源天甚至萌生了退意，在玄龟岛弄到一些好处就得了，万一真的被困在这里就麻烦了。不过他想到自己需要赶紧突破到界神修为，再看看大家一双双期盼的眼神，还是决定硬着头皮留下来。

　　是福不是祸是祸躲不过，再唐家三少爷他们那边没打起来之前，干脆还是先在玄龟岛多转转吧。

　　源天他们在冥界折腾的就算不容易了，可方化和方尹在众神领域的荒漠里更不容易。因为他俩跟那个追杀目标还在耗着那，两方的阵旗都已经耗的差不多了。

　　那个目标人物何江涛人称何道长，在阵法方面的造诣当真是不浅。本来方化以为他很快就会没耐心，然后进入阵中查看。只要他靠近了过来，自己和方尹出剑袭杀。

　　没想到这个何江涛非常的有耐心，就那么一直耗着，任凭碧波万顷大阵在那里运转。而且他带的阵旗也是非常多，就这么不停的填充。

　　按照一般的理解，陷入碧波万顷大阵的人早就该被困死了，直接进去收尸就得了。方化一开始也是这么打算的，可何江涛就是不上这个当，在外面一个劲儿的耗啊耗。

　　反正仗剑楼每次只派出一波杀手来追杀一个目标，只要目标人物没死并且期限未到之前，杀手就不会回去。只要这批杀手不回去，下一批就不会被派过来。

　　所以何江涛就认定了这个方法，死活死的跟大阵内的杀手耗上。不管能不能耗死，只要把时间耗够了，就等于是胜利了。

　　“要杀出去吗？”

　　碧波万顷大阵和水枯泽困小阵，都已经消耗的越来越弱。方尹提出意见要不要一口气杀出去，此刻他和方化二人合力的话，是可以强行破阵杀出去的。

　　只要冲出了碧波万顷大阵，那么他俩就有机会刺杀何江涛。就算是一下子杀不死，也可以继续追杀直至任务完成。

　　“别急，你不觉得此事太巧了吗？”

　　方化到底是活得年头儿久经验多，因为他俩在阵法中已经被困了快一年了。也就是说从他们接这个暗杀任务，到现在马上就要满一年的期限了。

　　对于仗剑楼来说，一年是一个很标准的期限。因为到了一年期限之后，那位买了追杀业务的人就得去仗剑楼续费了。否则仗剑楼就不再派杀手追杀目标人物，就是这么霸道的条款可大家还是愿意到这里来花钱。

　　当然还有一种情况，就是被追杀者赶紧到仗剑楼离去缴纳翻倍的免杀保障金。当然这期间有一样特别困难的事情，就是他的亲自去一趟仗剑楼。本身就在被仗剑楼的杀手追杀，却要亲自去仗剑楼里缴纳免杀保障金，这种事情也是够刺激的。

　　万一杀手就在仗剑楼附近或者仗剑楼内等着，那岂不是要自投罗网，到别人的主场去找着被杀。

　　就在一年期马上就要到了的时候，碧波万顷大阵正好也到了临近崩溃的边缘了。方尹和方化确实可以趁此机会强行破阵出去，但他俩似乎没有那么必要这么做。

　　首先强行破阵有一定的风险，另外也不知道对方有没有留后手。话在说回来了，追杀失败了他俩就是损失一笔佣金而已。反正仗剑楼是不会给客户退钱的，算来算去仗剑楼不用付给方尹、方化行动费，又不给客户退钱里外里是赚到了啊。

　　这样事情就简单了，也就说是说只要方尹和方化不想要那笔佣金了，那么干脆就在阵里耗着就行了。得到一年期限到了的时候，估计那个何江涛会拼了命的去给自己缴纳免杀保障金。

　　在被追杀刚到期的情况下缴纳免杀保障金，那数量可是要翻倍的。如果这样算的话，那岂不是仗剑楼又多赚了一笔。好吧，现在连方尹都开始怀疑了。这经营仗剑楼的人，到底是个资深的杀手，还是一名资深的生意人啊。怎么里外里都是他们赚啊，也太黑了吧。

　　“你不想要那笔钱了？”

　　方尹对于自己的剑术还是挺有自信的，只要出了这个破阵，杀掉那个何江涛不成问题。经过了一年的损耗，对方也应该是疲惫至极了。别忘了他在外面不断加强阵法，方化在里面的不断跟他对抗，只有方尹一直修心养性状态好得很。

　　“别着急，会有机会出现的。”

　　方化说的和这个机会也不知道是什么意思，到底是不是破阵出去杀死何江涛的机会。眼瞅着一年的时间就要到了，若是到时候他俩还没破阵出去，那么对方肯定可以大摇大摆的给自己续上免杀保障金了。

　　两个杀手人还在碧波万顷大阵里困着那，何江涛自然不用担心在仗剑楼被伏击了。


第2069章 最后的追杀

　　“冲！”

　　总算是挨到了碧波万顷大阵最薄弱的时候，方化打了一声招呼双手一挥。两把阵旗一犹如利剑一般插向对方的阵法，然后就听到轰隆一声巨响。

　　当真是瘦死的骆驼比马大啊，都快要自动崩溃掉的碧波万顷大阵，再被破掉的那瞬间还有这么强悍的爆炸力。多亏了方尹和方化没有拿自己的身体去硬冲，否则被炸这一下子要够呛的啊。

　　“追！”

　　那个何江涛果然已经往天神城方向逃走了，他算定了时间对方会在此时破阵。因为从此处去往天神城还需要一定时间，等他到达了仗剑楼差不多一年期限也该到了。

　　只要在被方尹和方化追上之前赶到仗剑楼，把该交的钱给交足了，那么就可以免于一死了。

　　这可真是一场旷日持久的追逐战啊，方尹此刻也顾不上等方化了。因为方化维持了一年阵法损耗比较大，速度方面明显有些跟不上。偏偏他俩也没啥飞行工具，其实身为杀手也不会使用那种东西。

　　按照正常情况杀手应该是潜伏暗杀，谁会用飞行工具漫天飞着招摇过市啊。更何况众神领域的上空危险也不小，他俩没必要找那个麻烦。

　　“不用等我！”

　　方化看到方尹还有些由于，催促他赶紧自己去追。之前明明是他说的也可以不杀死何江涛，让仗剑楼赚两份钱，他俩的佣金可以不要了。

　　可这会儿方化又说不让方尹等自己，全速前进追过去。方尹有些搞不懂他的意思，不过还是加速追了出去。毕竟第一次出来给仗剑楼做任务，就这么失败的话确实有些丢人。

　　“兔崽子追的够快的！”

　　方尹拿着星辰罗盘追踪何江涛，而这位何道长手里也拿着一样东西，看上去像是八卦镜之类的玩意儿，跟源天那面八卦铜镜还有点儿像。不过他这面八卦镜可不是空间宝贝，而是用来推算的玄学工具。

　　因为方尹在碧波万顷大阵里一直养精蓄锐就没消耗过，此刻的速度明显要比何江涛快上一些。从星辰罗盘的指使来看，应该是越追越近了。

　　本来方尹被方化给说的，都有些想要放弃这个任务了。可事情临近成功的时候，人就会有一种莫名其妙的动力。他是越追越来劲，此刻就想着一定要在何江涛进入仗剑楼之前追上他。

　　不，应该在他进入天神城之前就追上才对。天神城中人多眼杂，想要动手还真有些麻烦。

　　可真要了老命了，何江涛本来跟方化阵法对抗了一年就累的够呛。此刻骑着一头骆驼都摇摇欲坠了，控制神宠也是需要消耗心神的啊。还多亏了有这么一头骆驼，要是凭着他自己双腿跑早就该被方尹追上了。

　　何江涛这个神叨叨的人物，千算万算就是没算到方尹的脚程如此厉害。之前被方尹和方化两人追杀的时候，跟踪的速度明明没有这么快啊，自己本来是算好了可以在他之前稳稳的进入仗剑楼续费的。

　　年轻人爆发力就是这么强，何江涛算定了方尹和方化没有代步的神宠，却没有算到方尹会临时爆发速度增加。

　　“快快……”

　　何道长一边用宽大的袖子抹掉额头上的汗珠子，一边催促着胯下的骆驼赶紧跑。一旦被这个疯子给追上了，那可就真的麻烦大了。现在的年轻人也真是的，就不能行行好放过自己啊。

　　都已经是一年期限的最后一天了，只要放过了何道长那么仗剑楼就可以平台赚两笔钱。至于说杀手的佣金损失就损失了嘛，大不了自己补给他俩就是了。

　　当然了杀手界没有这种规矩，如果被追杀的目标人物给杀手钱就能够破财免灾的话，那么也就不存在有人被杀死的事情了。仗剑楼可以收钱发布任务，也可以收了钱不杀某个人，但是作为执行任务的杀手，只能够按照要求去追杀没有权利私自收钱。

　　快了，快要追上了！

　　此刻的方尹莫名的兴奋起来，因为从星辰罗盘上的指示来看，自己离着目标人物何江涛更近了。噢，不用看星辰罗盘了，因为方尹用抬头看去用肉眼已经看到了腾起的烟尘。

　　没错，那就是何江涛骑的骆驼奔跑时腾起的烟尘。再看看上面坐着的那个人，宽大的道袍和狼狈的样子，不是目标人物何江涛又是谁。

　　杀！方尹的杀心还是第一次被激发的如此之重。他双眼使劲盯着何江涛的背影，让自己尽量的集中精神。至少稍微有的一点儿松懈，全身的力气马上就会消退下去，那样的话行进速度肯定会大打折扣。

　　天神城，总算是看到天神城了！

　　其实何江涛已经知道了方尹就在自己的背后不远处，这个时候他不能够回头看。只要稍微一回头，就可能会影响到骆驼的速度。别看平时骑着骆驼左看右看都没关系，但此刻却是不行。

　　因为那头骆驼也已经达到极限了，就算是转动脖子一个小小的动作，也会对骆驼的行进速度产生一丝影响。只要是一丝丝的影响，就有可能导致它被方尹追上。

　　只要骆驼被方尹追上了，已何江涛那疲惫的身体根本就逃不掉。

　　“快看那边，老何似乎在被人追杀啊。”

　　“怎么可能啊，谁敢追杀他啊，这都到城边了。”

　　有些在城门口的人，已经看到了仓皇而来的何江涛。这位何道长在天神城还是有些名气的，光是他的阵法就让很多高手头疼。更何况何江涛本身有着神王境界，跟很多世家的家主是一样的地位。

　　“敢在这里追杀的，难道是仗剑楼的人！”

　　轰……这一下子人群中可算是炸开锅了。大家突然意识到还真有人敢一路从外面追入城中杀人，那就是仗剑楼的杀手。不过他们从来没有见过仗剑楼杀手的真面部，除了那个严罗以外。

　　因为仗剑楼的杀手都是执行的暗杀人物，偷偷摸摸的就把人给杀了，还从来没有人这样长途奔袭直追过来。


第2070章 倾力一剑

　　“进城了，老何进城了！”

　　此刻大家自觉地让出一条路来，让骑着骆驼的何江涛进入城中。大家想看到何江涛能够成功的逃过仗剑楼的追杀，因为从来还没有人能够在仗剑楼杀手的追杀之下活命。

　　可大家同时又想看到方尹追上何江涛杀死他，因为大家同样也没亲眼见到过仗剑楼的杀手在天神城中杀人。

　　人心就是如此矛盾，特别是那些熟悉何江涛道长的人。那种既盼望他逃进仗剑楼，又想看他当街被杀的心里矛盾就越严重。

　　糟糕了，他已经进入天神城了。其实方尹有几次想要放飞剑出去击杀对方，可是他却一直没有那么做。因为一旦释放费劲，他的行进速度就会受到影响，精神也会松懈下来。

　　只要一击不中那么就再也没有机会追上了，所以就算是再厉害的剑修其实最厉害的招法还是持剑杀敌，那些飞来飞去的剑气啥的都是辅助方式。

　　豁出去了，方尹直达送对方要是逃进仗剑楼的话那就真的没辙了，他猛的一下子咬破了自己的舌尖。再强烈的疼痛同自己下，脚底下的速度再次增加。

　　何江涛不用看也知道，对方又追进了一段距离，他的后脖子有些发凉发硬，因为被方尹的杀意给锁定了。

　　“不，我不能死！”

　　堂堂的神王境界高手，而且还是一位阵法大师，被方化和方尹两个人逼到了这种份儿上。而起因只是因为他喝酒误事忘了给自己续交免杀保障，偏偏那天仇家留心去了趟仗剑楼，买了一份儿追杀他的订单。

　　如果真的就这样被方尹杀了，那何江涛可真是要冤死了，就算做了鬼都没处说理去。他一开始真没把方尹和方化这两个新手放在眼里，所以一路边逃边布阵，还想上演一场活捉仗剑楼杀手的好戏那。

　　何江涛现在都快后悔死了，他甚至在想仗剑楼为啥不推出一次性缴费业务。一次给自己买个几十年的免杀保障，省的因为喝酒误事给忘了。

　　“杀！”

　　方尹飘逸的长发突然间根根竖起，全身的杀气集中到了一种极致的地步。本来在天神城看热闹的居民纷纷闪避，因为那种杀气已经凝结成形，离得进了都会感觉浑身冷的打颤。

　　“噗！”

　　一位沿街摆水果摊的摊主，因为不舍得那些水果闪避的晚了一些。结果承受不住那种压力，当场口吐白沫晕倒在大街上，他摆水果的桌子也因此倾倒，各种红的绿的五颜六色的水果撒了一地。

　　“嘭嘭……”

　　那些沿街滚动的水果，由于受到了方尹杀气的牵引先是不受控制的向着他快速滚动过去。然后又承受不住那种压力纷纷展开。弄得大街上跟过节似的，各色水果如烟花般炸开然后糊了一地。

　　完了，何江涛突然腰背一僵感觉自己实在是跑不动了。方尹的潜力在这一刻被激发出来，本来初级神王的修为竟然在此突破到了中级神王。

　　以往他虽然剑道天赋不低，可训练起来不如仙笛刻苦，态度也是不够认真。另外就是从小有家族保护，而且人有比较聪明，所以没怎么经历过生死历练。

　　这次被逼到此种境地了，潜力可是说是一下子被挖掘了出来。方尹的潜力这一挖掘出来，何江涛可算是倒了血霉了。他拼了老命用尽最后的力气，来了一招最丑最丢人的懒驴打滚。

　　真该死，仗剑楼为何建在那么远的地方。何江涛现在都快恨死那个建造仗剑楼的人了，为啥要把它弄得离城门如此远的地方。

　　人都快死了还想些没用的，他就算恨也应该很那个花了一百万秘银买他死的人，或者说恨仗剑楼的那个破制度。可是此刻何江涛不恨这些，却恨仗剑楼离着城门的距离太远，如果再近一些的话他此刻已经进去了。

　　“轰……”

　　一声爆响震耳欲聋，好多人来不及堵住耳朵，于是耳孔和鼻孔都被震出血来。大家这次凑热闹的代价也真不小，若是能够起眼看到大名鼎鼎的何江涛何道长当街被杀倒也是值了。

　　不过他们恐怖要失望了，因此就在方尹人剑合一全力刺出的时候，前面突然出现了一面厚厚的盾牌。方尹倾尽全力的一击，正好刺在了厚厚的盾牌之上，产生了巨大的爆裂声。

　　接着就看到盾牌碎成一块儿块儿指甲盖大小均匀的碎片，向着四周散射而出。好多看热闹不嫌麻烦的人彻底倒了霉，本来还是被声音震的耳鼻出血，这下子被碎盾牌溅射到可真的受点儿伤了。

　　盾牌后面有一个身影如同布娃娃一样摔了出去，就是此人举盾牌前来阻挡方尹的一击，所以肯定伤的不轻。

　　“快走！”

　　何道长本来以为自己死定了，突然有人拦下了方尹。他这次反而不着急去仗剑楼缴纳免杀保障金了，转身就要去扶那个救了自己的人，是一名穿着红裙子的女人。

　　可是那个女子在身负重伤的情况下，还不忘了嘱咐他一句快走，同时还掏出来一张银票。

　　这……何道长看到这里忍不住泪流满面。

　　此人是谁为何要救何江涛，这红裙女子正是何江涛的前妻，她舍命来相救甚至连钱都给准备好了。因为何江涛平时放荡不羁，前妻怕他身上没有多余的钱救命。

　　何江涛抹了一把眼泪，抱起前妻就冲进了仗剑楼。而方尹则是站在那里一动不动，刚才一击已经耗尽了他的所有力气。想要再发动一击的吧，必须得休息好一阵子。

　　就这样方尹持剑拄着地，眼睁睁的看着何江涛抱着一个女人进入了仗剑楼，一会儿的功夫他俩又从里面走了出来，显然是已经缴纳全了免杀保障金。

　　没想到还是失败了，方尹在关键时刻突破修为。而且不光是修为境界上有所突破，剑道方面也是更上一层楼，可惜的是任务还是失败了。

　　还好成全了一对儿亡命鸳鸯，想到这里方尹突然笑了。不过这一笑扯得浑身都疼，一路来消耗太大了刚才那一剑也是太狠了。


第2071章 爱恨情仇

　　“你说啥，追杀令就是那女人发布的？”

　　仗剑楼的杀手做事别人是不敢阻拦的，因为只要阻拦了就等于得罪了仗剑楼，以后不会有好日子过。但是有一种情况例外，那就是发布追杀任务的金主自己出来阻拦，那样的话仗剑楼不会记仇。

　　但是这种阻拦也得看自身本事，如果捎带着被杀了可怨不得别人。金主出钱追杀目标人物，然后又自己出来阻拦不让杀人，这事儿也真是够新鲜的。

　　好嘛，方尹算是弄明白了。自己耗费一年时间做这趟任务，弄半天只是人家老夫老妻吵架而已。那女人因为何江涛的放荡不羁漠不关心，因此由爱生恨，抓住了他忘记缴纳免杀保障金的机会买了一个追杀业务。

　　可关键时刻她又不舍得让何江涛死，所以又拼了命的过来保护，甚至不惜拿自己的生命做赌注。

　　何江涛和前妻互相搀扶着从仗剑楼出来，看了看门口的伫立不动的方尹，又看了看那些为了凑热闹受伤的人。还有那些昔日所有的朋友，今天却来围观的人。

　　他的身上突然爆发出强大的气势，竟然在此刻突破了。

　　爱之深则恨之切，恨之切则爱至极！

　　这两人可真是有一套，女方恨男方恨到要来仗剑楼花一百万追杀他。要知道仗剑楼的杀手刺杀成功率一直都是百分之百，这分明就是要让对方死啊。

　　可她却又在最后时刻舍命相救，是因为恨透了那个男人却又不能真的眼睁睁的看着他死，因为自己分明还爱他。

　　而何江涛似乎早就知道了那道追杀令是谁买的，他曾经自信满满觉得自己肯定没问题。到后来大阵消耗越来越快，又开始有些害怕。再后来一路亡命逃跑，开始有些后悔有些害怕更有些记恨那名前妻。

　　终于在最后的最后，前妻不顾一切的相救，他自己在鬼门关走了一趟捡回了老命。再看看前妻为他准备好的银票，那可是买命的钱啊。

　　经此一役两人怨气全消，而且何江涛从此性情大变不再整天喝酒闲逛，重新找回了当年努力不懈的动力。

　　好嘛，自己拼命累了个半死，原来是为降低众神领域的离婚率做贡献啊。方尹坐在藤椅上，用手扶住脑袋，有些想不通自己这一趟到底干了些什么。

　　还有就是仗剑楼的高层明显知道发布任务和被追杀的人是老夫老妻，为啥还要接这个单子那。既然接了这个单子，为何要拍自己和方化这两个新手去那。

　　“你是故意的！”

　　方尹嗷的一下从藤椅上窜了起来，手指着严罗表情非常激动。不过刚刚嗷的一下子窜起来，又嗷的一声坐了回去，因为全身筋骨太疼都要散架了。

　　“怎么样臭小子，我就是故意的。”

　　严罗根本就不在乎方尹怎么想，咧嘴一笑露出两颗金牙来。手里还不断的把玩着一盏小茶杯，那副样子太可恶了。

　　“你你你……你比那地府的阎罗王还可怕。”

　　方尹简直不知道说什么好了，于是那地府那位专门折磨魂魄小鬼，有十八中极致酷刑的阎罗王给搬出来做比喻。

　　“不好意思，那是我徒弟！”

　　严罗说的一点儿都没错，现任的九幽地府阎罗王真是他徒弟，因为他自己就是上任的阎罗王。至于说折磨人的手段，他简直不要会太多。

　　咣当！方化好不容易坚持着走了回来，刚刚进入仗剑楼就听到了这句话。结果一个没停住，直接摔倒在楼梯口。怪不得自己和方化被整的这么惨，最后他俩一分钱的佣金没拿到，仗剑楼却大赚特赚一番，弄半天这个严罗是阎罗王的师傅啊。

　　比吸血鬼可怕的是阎罗王，比阎罗王更可怕的是他的师傅，仗剑楼的管理者严罗大人。

　　方化这一跤摔得不轻，不过等他重新站起来的时候发现了一件事情，自己的修为竟然也突破了。人家仙笛早就突破到中级神王了，就他和方尹停留在初级神王迟迟没突破。

　　进过这次彻头彻尾的消耗战，他俩也算是沾了光在修为上更上一层楼。算了算了，即便是没有拿到佣金也不亏。

　　“这个态度就对了。”

　　严罗指了指刚刚爬上楼梯的方化，告诉方尹这种干了活儿不想要佣金的态度才是正确的。也或者他的意思是说，能够舍得钱财舍得性命来追求修为的进步，这才是正确的态度。

　　方尹和方化刚刚在修为上有所突破，其实心里还是挺高兴的。不过接下来他俩马上就受打击了，因为仙笛来了，这小子竟然突破到高级神王境界了。

　　特别是他俩在知道了仙笛为啥如此快又突破到高级神王境界的原因之后，气的没当场吐血。仙笛竟然是因为服用了高端的丹药，所以在中级神王的基础上，几乎不费吹灰之力又顺便突破到了高级神王境界。

　　之前是因为仙笛的悟性高训练又刻苦，所以比方尹和方化早一步突破到了中级神王，虽然不服气可他俩也认了。但这次仙笛竟然服用丹药，又领先一步突破到了高级神王境界是怎么回事。

　　追问之下才知道，因为仙笛这一年连续出了十二个任务赚了大笔的佣金，所以就跟仗剑楼换到了一颗非常棒的丹药，吃下去就不小心突破了。

　　什么叫不小心就突破了，方尹简直要疯了。自己差点儿就被累死了，才好不容易突破到了中级神王的境界。这个仙笛一年竟然轻松出十二个任务，也就是说平均每个月一次任务。然后把出任务的佣金花掉，买了颗丹药吃就那么突破了。

　　方尹听了之后真有种一头去撞死的冲动，但他想了想不可以就这么死了，就算是死也得死在剪烛楼里啊。牡丹花下死，做鬼也风流嘛。

　　想到剪烛楼他突然想到了那是通往冥界的地方，也不知道源哥在冥界混的怎么样了。于是方尹转头看向仙笛，谁知道就在此刻仙笛正好说了句话：“咱去冥界玩玩吧。”

　　玩……仙笛这臭小子自从到了剑之世界，简直不要太顺利了。修为蹭蹭的往上涨，秘银大把大把的赚，还从剑之世界里得到了一把好剑，这会儿竟然提出来进冥界玩玩。


第2072章 反目成仇

　　“噗！”

　　还好方尹喷出来的不是一口老血，而是被自己喝的茶水呛到了。进冥界也好，那里总不是剑之世界了吧。看你这个江湖经验不足的臭小子，到了冥界里还不得一切都挺方哥的，哼哼！

　　“一起去玩玩呗小化哥！”

　　方化本来是方尹的祖先，不过现在两人之间也没啥辈分可言，方尹直接喊他小化哥。方化先喘了两口气，然后才勉强答应下来。他倒不是因为之前累的，而是被仙笛给打击到不行。

　　方化那也是从小就被奉为剑道天才，一路走来都非常的顺利，头上不知道带了多少荣耀的光环。一直飞升到神界，他的人生路才被牵绊住了。要不是因为源天横空出世，那道叹息之门还不知道要过多少年才有人打得开。

　　被源天比下去也就算了，此刻源天的小师弟仙笛竟然也如此生猛。大家都是练剑出身的，自己还比不过一个毛孩子，这对于方化的打击可真是不小啊。

　　当是想到下面三人要去冥界，方化又重新打起了精神。冥界可是一个无秩序的地方，里面充斥着的不光是凶残的冥兽，还有各式各样为了争夺利益不择手段的人类修士。

　　自己的聪明才智江湖经验还有各种阵法总算可以得到充分发挥了，想到此处方化的眼中又重新燃起了希望之火。太好了，就去冥界玩玩看看到底谁能玩的过谁。

　　“拿着，两个笨蛋还得我给。”

　　严罗虽然比阎罗王还可怕，但关键时刻还是够意思的。他扔给方尹和方化一人一把新的剑。这两把剑都是来自于剑之世界，不是方尹手中那把改造型方天剑能比的。

　　人家仙笛被剑之世界认可，然后得到了一把云剑。所谓的云剑，也就是剑之世界里天空中飘着的那朵云。没错就是那朵大剑形状的云彩，化作一把宝剑到了仙笛的手中。

　　仙笛就是凭借这把云剑，一年来剑走轻灵如云如雾，在不经意间就杀死了一个又一个目标人物。因此才得到了大量佣金，换取了高端丹药修为上更进一步。

　　呃！方尹看看自己的佩剑，再看看人家仙笛手中的云剑。好歹自己也是风流倜傥一介书生，曾经迷倒过万千少女，就连剪烛楼的姑娘都拜倒在自己的……

　　呸呸呸……还是不要提剪烛楼那群姑娘了，其实根本不是什么人类女孩子，而是一群骚狐狸。不过这次方尹他们想要去往冥界，还是得从那群骚狐狸的住处借道才行啊。

　　“卿娇娇，你竟然对本少爷用媚术！”

　　冥界之中如今正上演着夺宝的好戏，唐家三少爷和吴老四他们一行人登上玄龟岛之后，一路想着朝元丹的所在地行进。就在快要到达目的地的时候，吴老四突然对着卿娇娇翻脸了。

　　虽然那卿娇娇平时就穿个皮短裙低胸装还露着柳条细腰，特别的会勾引男人。但那时依靠自身的魅力在勾引，并不涉及到法术的问题。可是就在刚才，那突然对吴老四用了一个媚术。

　　还好的是吴老四脖子上带着的一块儿玉佩，在关键时刻传来一阵清凉，这才使得他没有着了卿娇娇的道儿。

　　“咯咯咯！”

　　卿娇娇被人家识破了，不但没有恼羞成怒反而笑的更加开心。胸前的伟岸之物本来就包裹的不算严实，随着她的笑上下颤动都快要掉出来了，看的旁边的屠屠两眼都直了。

　　“给我杀了他！”

　　吴家四少爷这句话当然是说给吴老狼听得，因为他带着的人无非就是吴老狼和金家的三个人。金家的三位可没有能力杀死卿娇娇，而且他们也不敢在这里得罪人。

　　“噗嗤！”

　　好快的一刀，吴老狼出刀简直太快了，快到大家都没看见他是如何出刀的。可为何卿娇娇还在笑，笑的花枝乱颤更加迷人了。

　　因为吴老狼这一道不是捅向了卿娇娇，而是捅在了吴家四少爷的后背上。好狠的刀啊，从后背扎进去从前心位置透出来，真是一刀就扎了个透心儿凉。

　　他知道自己家的四少爷小腹位置有东西保护扎不透，所以干脆一刀穿心。这是这个吴老狼从小看着四少爷长大，一路上对他呵护有加言听计从，为何在此时竟然会突然翻脸。

　　“走，咱该过去了。”

　　源天他们几个人本来溜溜达达的正在到处采摘药草和果子，突然感觉到远处浓烈的杀意，知道该是准备抢夺朝元丹的时候了。其实源天已经知道此处发生了什么，因此小菊花的根系已经伸到附近来了。

　　吴老狼竟然干掉了他们吴家的四少爷，这件事情可是真有意思了啊。不过源天并不想过早插手，所以带着欢欢、无耳石猴和小火先藏起来先悄悄的观察。

　　“你……你！”

　　吴老四双目痛苦的瞪着，他不可思议的看着吴老狼，那个平时对自己言听计从的吴老狼。就算自己打他骂他羞辱他，吴老狼也不曾生气过，一直都是低着头对四少爷的话莫敢不从。

　　这是为什么，这一切到底是为了什么，难道他不怕吴家人的报复，难道他一开始就包藏祸心，可又为什么以前对自己那么好。

　　“想知道为什么吧！”

　　此时卿娇娇不笑了，而旁边的屠屠却突然开口了。他似乎是想让吴老四做个明白鬼，也或者是在故意拖延时间还有什么其它目的。总之在他讲出事实真相之前，唐家三少爷和唐白熊就那么看着并没有动手的意思。

　　接下来吴家四少爷就听到了一件不可思议却又在情理之中的事情，其实屠屠、卿娇娇和吴老狼以前真的没什么联系，也就是说吴老狼并不是他们处心积虑安排进吴家的棋子。

　　吴老狼以前对四少爷言听计从那都是真的，他是吴家收留了许久的老仆人，一心一意的为吴家服务着，因为就连他的命都是吴家老爷子捡回来的。

　　可就在登上玄龟岛之后一切都变了，因为这里的诱惑实在是太多了。之前屠屠就提议过让吴老狼加入自己这边，只有跟他合作才能够得到更多好处。


第2073章 各留一手

　　吴老狼当然不会因为一点点儿好处就背叛吴家，而是因为屠屠给了一个非常重的许诺，应该是已心魔起誓要帮助吴老狼突破到界神等级。但条件是吴老狼一旦突破到了界神等级，就必须全力帮助屠屠也突破。

　　这个屠屠也这是够下血本的，为了让自己得到预期的好处，不惜把眼前最大的好处先许诺给吴老狼。也就是说这样的话，他不得不先帮助吴老狼得到朝元丹。

　　在吴老狼得到朝元丹并且顺利晋升界神以后，才会帮助屠屠也突破界神境界。他之所以让吴老狼立心魔誓言，是因为光嘴上许诺不好使，心魔誓言会在吴老狼突破界神等级的时候产生作用。若是心存芥蒂想要突破后马上翻脸，那么在突破之际就会走火入魔修为全废乃至命丧黄泉。

　　屠屠和吴老狼用暗语偷偷交流了一番，然后就达成了条件。至于说卿娇娇这个女人，根本就是屠屠的附属品。别人都以为是屠屠被卿娇娇迷惑住了，所以才跑来冥界替她卖命。

　　实则不然一个冷血刀手杀人不眨眼，除了战斗力之外他根本不在乎其它任何东西，又怎么会被一个水性杨花的女人给迷住。屠屠之所以要和卿娇娇在一起，一是为了给大家早成一种错觉以为他被女色所迷没啥大志向，另外也是为了领用卿娇娇的魅惑本事，多迷惑一些男修士替自己办事儿。

　　屠屠当然知道利用美人计这一招对付比自己还冷血的吴老狼那是绝对不好使的，所以他直接甩大招，用突破界神的机会来叫唤。屠屠已经想清楚了，如果不能够得到吴老狼的支持，他和卿娇娇这次是绝对没有希望抢到朝元丹的。

　　到时候唐家三少带着唐白熊是他们唐家一派，吴老狼带着吴四少爷是吴家一派，他和卿娇娇自成一派。即便是不计算源天他们那个额外因素，他屠屠的机会也很小。

　　唐白熊本来和吴老狼还有屠屠齐名，目前来看他实际战斗力要比此二人弱。但是唐家三少爷异军突起，战斗力恐怕不在屠屠和吴老狼之下。

　　这样算起来的话，唐家三少爷抗衡吴老狼或者屠屠，但唐白熊肯定比吴家四少爷和卿娇娇强大。所以算来算去，如果三足鼎立怎么都是唐家三少爷占优势啊。

　　“你们好大的胆！”

　　唐白熊双目圆睁怒视屠屠和吴老狼，此刻吴家四少爷被一刀穿心还没死透正在喘息，可吴老狼已经站到了屠屠那边。他和屠屠加上卿娇娇，用很不善良的眼神看着唐家三少爷，明显是吃定了他的意思。

　　“各位需要这么着急吗？”

　　都这种时候了唐家三少爷竟然拿出一把扇子来，刷的一下子甩开然后潇洒的扇起了风。冥界里根本就不热，尤其这玄龟岛周边都是二元重水冷得很，也不知道他扇的哪门子的纸扇。

　　要是方尹在此的话，估计会比较喜欢唐家三少爷。别的不说光是一张干净的脸蛋白白嫩嫩的，再加上衣服穿的比较考究，符合世家弟子的形象。

　　唐家三少爷这话说的寓意深刻，那意思是说都还没有见到朝元丹那你们就想动手。就算是翻脸也至少在见到了朝元丹，最好打败了神兽玄武的分身之后再动手。

　　现在如果大家打起来了，就算是屠屠他们一方取胜了也必定会有所损失。唐家三少爷和唐白熊可不是吃素的，大家水平差不多怎么可能老老实实束手就擒。话再说回来了，即便是屠屠一方丝毫无损，只凭他和吴老狼还有卿娇娇三个人想要打败神兽玄武分身也是很难的。

　　“源哥，他们这就翻脸了啊，比你说的还快。”

　　其实源天早就告诉大家了，那几个人为了抢夺朝元丹肯定会翻脸，结果比他预料的还要快，都还没见到朝元丹那就开始互相撕扯了。

　　“别急，继续看！”

　　源天带着大家藏在远处，静静的看这些人内讧。他可不相信唐家三少爷如此容易对付，话说那黄鹂和嬷嬷还在他的空间宝贝里那。再说了吴老四不是还没死嘛，他身为一位世家公子难道长辈就没给留点儿底牌？

　　果然吴家四少爷取出来药粉开始往伤口撒，他似乎还想垂死挣扎治好了伤势然后到唐家三少爷的队伍中去。毕竟大家都是世家公子，吴家跟唐家也算认识。现在吴家四少爷遭遇家仆叛变，他不得不去依靠唐家三少爷。

　　“少爷别费劲了，你还不了解我的刀吗？”

　　一直不作声的吴老狼突然开口了，他还是喊吴老四叫少爷也许是叫惯了，或许是最后一次这么叫了吧。自从答应了屠屠的合作条件，吴老狼就等于是跟吴家彻底决裂了，跟救了他命并且收养他的吴家老爷子也决裂了。

　　不过一切都无所谓了，只要自己成就了界神修为，根本就不怕什么吴家的惩罚追杀之类的破事儿了。

　　吴老狼之所以如此说，是因为他扎进四少爷胸口那把短刀很特别，而且他的功法也很特别。这一道扎过去可不光是心脏爆裂，还有一股煞气会侵蚀血管乃至骨骼最后深入骨髓。

　　就算吴家四少爷撒再多的药粉，也驱逐不出那些煞气。他要是还不赶紧舍弃了这幅肉身，那么煞气就会顺着经络进入丹田，连他的元婴都给腐蚀了。

　　看来吴老狼还没把事情做绝，至少目前还没有做绝。因为他没有直接捏爆四少爷的元婴，当然也有可能是有啥顾虑。

　　“很好很好，老狼你确实很好。”

　　此刻的吴家四少爷反而没有那种纨绔劲儿，用冷冷的眼神看着吴老狼。这下子两人倒是变得有些像了，甚至四少爷的眼神比吴老狼还要冷一些。

　　说到这里吴家四少爷冲着自己胸腹打了一拳，然后就看到他肚子里冒出耀眼的光芒来。这是吴家长辈给留到最后的保命的方式，只要丹田处受到攻击就会自动激活。


第2074章 实力对比

　　吴老狼还是冷冷的看着四少爷，似乎早就料到了吴家老爷子会有这一手准备。毕竟来到冥界危险重重，老爷不可能舍得让吴家继承人死掉。

　　之前吴老狼那一道如果真的是扎向了四少爷的丹田，那么他毕竟会遭受来自于界神级别高手的反震之力。所以他才选择了扎破吴家四少爷的心脏，然后让煞气慢慢侵蚀对方的经脉。

　　如此一来就算是吴家四少爷想要坚持留在此地给唐家三少爷帮忙也不可能了，他必须得赶紧回去治疗自己的伤势，否则时间长了不但这幅身体要毁掉，就连元婴也会受到很大的损伤。

　　“三哥你多加小心。”

　　吴家四少爷临走之前扔给唐家三少爷一样东西，那是一块儿类似木令牌的东西，看上去不大也不起眼。可是看到那样东西之后，吴老狼的眼中突然闪过一丝异彩。

　　那可是一件好宝贝，如果刚才吴家四少爷全力施展的话，就算是他也没有把握接下来。可是四少爷竟然没有这么做，而是把好东西留给了唐家三少爷。

　　想想四少爷虽然是个纨绔子弟可也不笨啊，如果他用这件宝贝跟吴老四拼个你死我活，其实最后他们吴家谁也得不到好处。如今把东西留给了唐家三少爷，以后唐家肯定要承他的情，而且还可以牵制吴老狼也就等于是给自己报仇了。

　　这东西好亲切的感觉，源天远远的就感觉到那块儿木令牌的不同之处。他仔细地感应了一下，终于明白是为什么了。那块儿木令牌里蕴含着大量的天雷之力，也就是跟他的混沌天雷一样属性的东西。

　　好玩意儿啊，看来吴家老爷子对四少爷够疼爱的。不过也多亏他没有激活，从源天的判断来看这玩意绝对是范围性攻击的一次性消耗品。要是真的拿出来拼命的话，在场的人都要受到波及。

　　在木令牌交给了唐家三少爷之后，吴四少爷化为一缕白光飞快的飘离了玄龟岛，相信他很快就会回到众神领域吴家人的身旁。

　　唐家三少爷没有马上使用这块儿雷属性的木令牌，而是把它收了起来。但是他同时一挥手，把黄鹂和嬷嬷给放了出来。这下子本来是二对三的弱势，一下子就扭转为四对三。

　　虽然说算不上多有优势，但也不会是弱势的那一面了。由于吴老狼的投靠，屠屠那边确实战斗力更强一些。但若是换个角度看，唐家三少爷对吴老狼，唐白熊拖住屠屠，让黄鹂和嬷嬷两人夹击卿娇娇的话还真是有胜算。

　　可从屠屠的角度看，就唐家三少爷一个人有威胁力。那个唐白熊在自己手里走不了几招，卿娇娇一个人对黄鹂和嬷嬷两个人也能够拖住一阵子，等他宰掉了唐白熊一切就成定局了。

　　“屠大哥，我们这样内讧可是让别人捡了便宜啊。”

　　黄鹂从空间宝贝里出来，第一件事并不是帮着唐家三少爷打架，而是用言语忽悠屠屠。她的眼睛往源天他们藏身的方向看去，显然是已经发现了什么。

　　糟糕！源天对着四周马上洒出电网，在噼里啪啦一阵子响声之后果然又电死了一只隐形蜂鸟。这玩意儿还真是防不胜防，本来以为她们只带一只，没想到按安插了一只在附近当眼线。

　　甭管源天出手有多快，他们的位置也已经暴露了。再加上屠屠一看源天的出手，更是对他提起了十二分的小心。

　　“源大哥！”

　　本来源天他们就有四个人加上银家的三个人是一共七个人已经占很大优势了，失去了吴老四保护的金家人本应该投靠到唐家三少爷那边去的，可是一见到源天出现马上就扑了过去。

　　一向都已冷酷著称的金家大小姐，此刻就如同乳燕归林幼鸟还巢一般，向着源天他们飞奔而去就怕走晚了就来不及了。

　　哼！唐白熊正想出手干掉金家的人，三少爷及时的阻止了他。因为唐家三少爷已经注意到了，源天带着众人往这边来了。既然都已经暴露了，干脆就离得近些好了看看大家是怎么个意思。

　　黄鹂这个丫头别看战斗力一般般鬼心眼子还真不少，她一句话就把屠屠对唐家三少爷的矛盾转到了源天头上。本来屠屠这边占了优势，就想着要强压三少爷一头。

　　可是源天一暴露出来，屠屠和唐家三少爷这边马上又成了联盟。如果他们两边拼完的话，剩下的人肯定不是源天这边的对手啊。而且大家都注意到了，小火也已经晋升到高级神王境界了。

　　源天和无耳石猴两人来到玄龟岛的时候就是高级神王巅峰的修为了，再加上小火龟和土茯苓的因素，他俩基本是半步界神的等级了。不过这种差别非常微妙，不动手基本看不出来。

　　小火和欢欢是高级神王境界，特别是小火浑身透露着凤凰真火气息非常明显，反而是欢欢比较低调让别人看不出啥特别之处来。

　　金家和银家的人修为是弱了些，但加起来好歹也是六个人。四个人加上六个人可就是十个人啊，从人数上讲要比唐家三少爷和屠屠两边的人加起来还要多。

　　至于说金家大小姐为何此刻突然如此信任源天，还不是银家二小姐偷偷给她报了信儿，说源大哥修为又有精进，那个无耳石猴更是深不可测。

　　其实就连银家二小姐也不太明白，为何无耳石猴那么凶残暴力而且战斗力极强的家伙，如此的听源天的话。因为从一般人的角度看来，都觉得无耳石猴的实力更强更可怕。

　　甭管怎么说银家和金家也是世交，尽管金家大小姐三番五次的不把源天当回事儿，可银家二小姐还是会偷偷传音力劝她投靠源大哥。再加上这次吴老狼突然逆主刺杀四少爷，屠屠又开始对唐家三少爷不利，金家大小姐总算是想通了要去投靠源天。

　　对于金家人的加入，源天没有特别表示欢迎但是也没拒绝。反正他和金家人也没啥仇恨，再说多一个人多一分力量嘛。


第2075章 藏得都够深

　　“我们不如坐下来谈谈！”

　　这个时候唐家三少爷终于开口说话了，在他说话的同时旁边的唐白熊身上突然爆发出惊人的气势。他这一爆发弄得屠屠和吴老狼都是一愣，原来这个家伙之前都是装的啊。

　　其实唐白熊一直都跟吴老狼还有屠屠齐名，不过之前的表现让大家觉得他是浪得虚名。不用说的别的，就算唐白熊和卿娇娇一起被源天揍了那次，就让大家觉得他的实力也就跟卿娇娇差不多的程度。

　　可此刻唐白熊突然展现出真正的实力，屠屠猛然发现自己似乎还不如他凶猛。再看看吴老狼，这个家伙全身顿时阴气缭绕，竟然也提升了几分实力。

　　屠屠此刻真的想骂娘，弄来弄去就自己是个白痴啊。屠屠还以为他心机最多藏得最深，既能够让卿娇娇这个女人为自己卖命，有能够拉拢吴老狼使得他逆主投靠到自己这边来。

　　现在看来不是这么回事儿啊，吴老狼根本就是要定了朝元丹，而唐家三少爷和唐白熊都更是藏拙的高手。一开始大家看到唐家三少爷的表现就已经是吃了一惊，平时的小白脸竟然如此厉害。

　　如今看来唐白熊依然是一位称职的保镖，他完全有能力保护三少爷的安全。若是刚才真打起来，唐家三少爷加上唐白熊两个人，就足以对抗屠屠、吴老狼加上卿娇娇三个人了，别忘了他们那边还有黄鹂和嬷嬷那。

　　这……屠屠内心一阵烦乱不知该如何是好。如果他们这边占优势的话那还好说，因为之前自己刚刚承诺了吴老狼得到朝元丹归他，等吴老狼晋升了界神等级再帮助自己晋升。

　　可眼下看来就算是自己拉拢了吴老狼也没有把握抢到朝元丹啊，若是得不到朝元丹的话吴老狼还有啥理由帮自己啊。

　　“咯咯咯……”

　　不知道为什么卿娇娇突然笑了起来，她的笑声是如此的奇怪的但又如此的迷人。以至于冷血如屠屠一般的家伙，头一次觉得有些把持不住自己。当他再看向吴老狼的啥时候，顿时明白了一切。

　　不可能绝对不可能，屠屠内心还存在着几分挣扎，不想被卿娇娇给控制住。可一切都是徒劳，吴老狼那种比他还冷血的家伙都被卿娇娇控制住了，又何况是对她毫无防备的屠屠。

　　“九尾狐一族果然还不死心啊。”

　　唐家三少爷似乎对此并不吃惊，难道他从一开始就知道了卿娇娇才是主角。刚才吴老狼的实力再上一个台阶，并不是他还隐藏着实力，而是因为中了蛊咒身体的潜力被过度开发出来。

　　反正不是自己的身体，卿娇娇当然是很舍得利用。如今屠屠被操纵了以后，实力果然也上了一个台阶，跟爆发后的唐白熊差不多了。这么一看两边的实力对比似乎又差不多了，可接下来就发生了更奇特的事情。

　　卿娇娇的脸皮突然裂开，就像是一个陶瓷人突然干裂了一样。一头浑身冒着绿火的九尾狐狸，就这么生生撕开人皮从里面钻了出来。

　　“呕……”

　　银家二小姐从小娇生惯养哪里见过这种情况，她呕的一下子差点儿吐上来。倒是金家大小姐又表现出了她冷酷淡定的一面，只是皱了皱眉头并没有过激的表现。

　　“还是姐姐厉害，妹妹献丑了。”

　　银家二小姐自知失态，抱歉的对着众人一笑，还不忘了用暗语偷偷的赞养了一些金家大小姐。

　　“我不行，还是妹妹看男人看的准，怪不得都说你们银家的女子有眼光。”

　　金家大小姐如今没了之前的傲气，她投靠来投靠去最终还是投靠到源天这边。人家银家二小姐一开始就选择了源天的队伍，说明比她有远见。

　　都什么时候了，金银两家的小姐倒还客气起来了。不过她们很快也就没那么乐观了，因为卿娇娇变身之后局势顿时逆转。

　　“半步界神！”

　　唐家三少爷和唐白熊看着九尾狐狸卿娇娇同时惊呼，要说源天和无耳石猴的半步界神还处于隐隐约约的状态。九尾狐狸卿娇娇，可是明打明的半步界神，感觉马上就要突破到界神等级了。

　　想想也有道理，那个剪烛楼里的姑娘本来就都是些狐狸精。剪烛楼就是进入冥界的通道，那么她们妖狐一族在冥界肯定有残余势力。其实当年十大界神在半步界神时期，曾经一起围剿过妖狐族，没想到还漏了一只如此厉害的九尾狐狸。

　　九尾狐狸带着两名受控制的下属屠屠和吴老狼，局势顿时又来了个一百八十度大转弯。唐家三少爷是肯定没法跟屠屠合作了，他如今唯一的选择就是跟源天这边合作。

　　唐家三少爷看向源天，正好看到对方微笑的点点头。

　　“吼……”

　　却在此时听到无耳石猴一声怒吼，身上暗红色的毛顿时冒了出来，接着体型迅速地变大。他迎着九尾狐狸就冲了上去，似乎是处于一种动物的本能。

　　就连源天也没料到无耳石猴兄弟突然爆发，不过既然是兄弟所选择的路，那么自己只有支持的份儿。

　　“动手！”

　　源天雷遁身法启动，如同一道闪电瞬间就到了吴老狼的身边。而唐家三少爷也及时反映了过来，冲着屠屠就杀了过去。唐白熊动作稍微晚了一点儿，也配合着自己家的三少爷杀向了屠屠。

　　并不是唐白熊的实力弱而是因为他是力量型选手并不擅长速度，再说三少爷是先一步出手。

　　“砰！”

　　巨大化的无耳石猴舍弃了符文长棍，一拳头砸向了同样巨大的九尾狐狸。就看到九尾狐狸抬起前爪，不怎么费力就给接住了。不过这一次撞击看似并不凶猛，实则威力巨大震得周围都刮起了旋风。

　　真强，一边在动手唐家三少爷还不忘了观察无耳石猴和九尾狐狸的战斗。那可是半步界神修为而且是九条尾巴的狐狸啊，实力比半步界神的人类修士还要强一些，可一直深藏不漏的无耳石猴居然能够徒手与之硬拼。


第2076章 各施手段

　　源天这边却丝毫不受影响，小臂之上形成壁垒光刀冲着吴老狼就砍过去。他在施展壁垒光刀的同时，左手的方天剑已经消失了，可手指间交织出了蓝色剑气网。

　　剑气和人几乎是同时到达，蓝色剑气网的杀伤力在这个境界来说实在是不算什么。就算是吴老狼不用任何防御，也能够抗的下来。不过源天要的不是杀伤力，而是冰冻属性的那一点点延迟效果。

　　有些的时候冰冻属性的延迟效果，要比混沌电网的麻痹效果还要好用。比如说已速度著称的吴老狼稍微一慢，被源天的壁垒光刀砍在了手腕上。

　　本来是应该看在左臂之上，但吴老狼还是往回抽了一部分。刀光一闪而过，一只爪子就这么齐刷刷的掉了下来。为何不说是手而说是爪子，因为吴老狼的手此刻真的不能叫做手。

　　他最厉害的其实不是用来偷袭四少爷的短刀，而是那一双黑乎乎爪子，屠屠和唐白熊最忌惮的也是那双爪子，老狼这个绰号也是因此得名。

　　“投机取巧！”

　　唐家三少爷很关注无耳石猴那边的战斗，唐白熊却不忘了向源天这边瞥几眼。虽然之前唐白熊是假装输给源天的，但对于他发起的攻击还是耿耿于怀，想要知道这个家伙到底有啥本事能够让无耳石猴心甘情愿的跟着。

　　结果看到源天出手的速度跟吴老狼差不多快，但是那把带着光的刀很奇怪不是拿在手里而是从小臂位置直接冒出来。再加上他还用了一招冰属性的功法似乎是剑气的东西，减缓了吴老狼的速度。

　　还有就是源天的身法有些奇怪，带着电光速度奇快角度也很刁钻，竟然让吴老狼毫无防备之下上了当。爪子再厉害也是人手啊，更何况源天切的还是人家手腕位置。

　　感觉是种种巧合才促成了源天的胜利，所以唐白熊的结论是投机取巧。如果换了他和吴老狼打，短时间之内绝对分不出胜负。吴老狼是速度快下手狠爪子犀利，唐白熊是力量大防御和恢复力强，打起来就是一场消耗战，恐怕一开始还是唐白熊要先受伤。

　　“源兄好身手！”

　　唐白熊对源天不屑一顾，唐家三少爷却不忘了为他喝彩。

　　屠屠都快被气死了，唐家三少爷和唐白熊两个人压着他一个打轻松得很，还有工夫看光景聊天根本没把自己放在眼里啊。

　　血屠万里！屠屠可是发狠招了，他咬破自己的舌头尖猛的往断刀之上喷了一口鲜血。这舌尖位置的血，可是精华之所在。一口血喷上之后，那断了一半的刀竟然又长出来一截。

　　好家伙，弄半天屠屠也藏有底牌那。但不应该说是屠屠还藏有底牌，应该说是卿娇娇还让他藏着更深的底牌，因为此刻的屠屠和吴老狼其实都在为卿娇娇卖命。

　　这种状态非常奇怪，两人神志清醒知道自己在干什么，但是又不受控制的为了卿娇娇不顾一切往上冲。甭管怎么说已经打起来了，大家就必须得拿出全部的本事来应对。

　　屠屠这一刀威力不凡，就算是已力量和防御著称的唐白熊也不敢迎接。偏偏就在此时，唐家三少爷取出来一面巴掌大的小盾牌，这面小盾牌迎风而长一会儿就变得有人的上半身那么大了。

　　“砰！”

　　屠屠倾尽全力的一刀，正好劈在了这面小盾牌上。就听到一声爆响，然后看到原地起了血雾。三人都被血雾给笼罩住了，看不清里面到底发生了什么。

　　等到血雾散去的时候，可以看到屠屠的脖子上插着一把扇子，正是唐家三少爷用来玩的那把纸扇子。唐白熊浑身是伤口，有些伤口太深还有白肉翻了出来，看上去相当的恐怖，整个变成了一个血人。

　　唐家三少爷一身白衣还是那样一尘不染，跟旁边的唐白熊形成鲜明对比。不过他的脸色少许有些苍白，看来刚才面对屠屠临死前拼命一击也是出了不少力气。

　　不过这位唐家三少爷，至今也没有把吴老四留下的雷属性木令牌拿出来使用，看来他是觉得对付屠屠用不到那么重要的东西。估计他们唐家也会给带一两件保命的好东西，只是他现在还没开始用。

　　再看源天那边，已然把吴老狼给切成人棍了。蓝色剑气网、加上壁垒光刀再配合上雷遁身法，每一次攻击都会带走吴老狼身上一样东西。几次攻击下来，他的胳膊和腿就都被削没了。

　　只剩下躯干和脑袋的吴老狼还没有死，用恶狠狠的眼神看着源天。他本来想在最后时刻来个元婴自爆，打算跟大家同归于尽。可是源天把一根闪亮的长针刺入了他的丹田，导致吴老狼怎么都提不起力气来，无法自爆元婴。

　　“源兄怎么不杀他？”

　　唐家三少爷这边总算是结束了战斗，所以过来关心一下源天这边的事情。

　　“我想吴家人肯定有很多想知道的事情。”

　　源天微微一笑，看着毫无反抗之力的吴老狼说出了自己的目的。他是打算把吴老狼交给吴家人处置，想想四少爷被吴老狼暗算，再加上背叛的事情，估计吴家人已经把吴老狼恨透了。

　　这要是带回去了，剥皮抽筋断骨那都是小事，免不了要用一顿搜魂大法把他的秘密全部都给搜出来。一个当年被吴老爷子救过的人，还曾经在吴家服侍多年怎么就突然背叛了，相信吴家人都非常的想知道。

　　“小弟佩服！”

　　唐家三少爷一听就明白了，源天这是打算用吴老狼去到吴家换好处啊。想想也对，估计吴家对这个叛徒家丁会非常的感兴趣。特别是那位吴四少爷，他不想报仇是不可能的。

　　可无耳石猴那边还在激烈的战斗着，源天怎么也不着急去帮自己的兄弟啊。回头再看无耳石猴和九尾狐狸此刻已经打出了火气，两者的身上都出现了伤痕。

　　无耳石猴身上是被狐狸爪子抓的一道道的痕迹，而九尾狐狸的身上则是被无耳石猴拳头砸的一个个的坑。


第2077章 鬼纹嘶吼

　　“他好久没这么痛快了！”

　　源天也看了看无耳石猴那边，其实他一直都在关注着只是表面上看不出来。从目前的局势来看，九尾狐狸根本不能把他怎么样了。无耳石猴自从晋升以来，还没找到一个旗鼓相当的对手那。

　　无耳石猴可是个战斗狂，喜欢在打斗中提升自己。所以源天干脆也不插手，让他跟九尾狐狸好好的打一场吧。如果自己用混沌天雷插手的话，稍微一干扰九尾狐狸马上就可以分出胜负来了，那样岂不是耽误了无耳石猴兄弟锻炼身体。

　　“你这兄弟真是够猛的。”

　　浑身血淋淋的唐白熊也凑了上来，他对源天的态度不像之前那么傲慢了。因为自己和三少爷两个人对付屠屠还废了真么大得劲，再看人家源天那边把吴老狼给削成人棍，自己却没受一点儿伤。

　　要知道吴老狼的本事可不比屠屠差，甭管源天用的什么手段，能够做到这样也是相当不简单的。但是唐白熊还是认为无耳石猴比较强，因为他面对的是幕后主使九尾狐狸。

　　无耳石猴的战斗方法野蛮粗暴，正好符合唐白熊的口味儿。而且他的体格要比唐白熊强大很多，再加上那一阵阵的吼叫和浑身的煞气，看的人是热血沸腾。

　　九尾狐狸现在郁闷得很，平时她的爪子一下子就能够把对手抓烂。可是抓在无耳石猴的身上，就只是留下一道爪印而已。因为这个家伙浑身暗红色皮毛厚厚的非常有韧性，而且他的拳头砸在九尾狐狸身上也是疼的要命，已经有好几处都骨折了。

　　看来不得不用那一招了，九尾狐狸屁股后面的九条尾巴突然竖了起来。无耳石猴不能的认为这是要攻击自己，于是一脚就踢向了九尾狐狸的脑袋。

　　以伤换伤是无耳石猴最喜欢的打法了，用九条尾巴来扎我，正好一脚踢爆你的头，看看到时候谁伤的更重。

　　魅惑罗烟！九尾狐狸的九条尾巴一起出动，根本就不是拿着当刀剑使用。而是使出了一招攻心之术，就看到一股淡淡的粉红色的烟雾直接笼罩住了无耳石猴。

　　嗯？无耳石猴的一脚本来都要踢到九尾狐狸的脑袋了，突然被这一股罗烟笼罩住了，身体一晃差点儿没摔倒，踢出去的脚自然收了回来。

　　怎么回事儿，那个骚娘们去哪儿了。此刻从无耳石猴的角度，已经看不到九尾狐狸的身影了。他迷迷糊糊的，似乎是喝多了酒又似坠入了温柔乡，感觉浑身发软无力也分不清方向。

　　糟糕！源天一看无耳石猴的状态就知道大事不妙，这应该是一种类似精神攻击的东西。别看无耳石猴的体格那么强转，可是神识方面的强度只能说是一般般，要不是因为浑身有煞气围绕早就已经精神失控了。

　　要是无耳石猴也像屠屠和吴老狼那样被九尾狐狸控制住，那麻烦可就大了。唐家三少爷和唐白熊一看也是有些慌了，屠屠和吴老狼他们还能勉强应付。

　　如果无耳石猴从友人突然变成了敌人，再配合九尾狐狸一起杀过来的话，那大家这次可就要九死一生了。

　　“兹兹……”

　　源天这次真是发狠了，不光是小臂上的壁垒光刀重新冒了出来，小腿上的狼牙棒光刺也出现了。右手中更是凝结出一把光剑，比左手的方天剑要长很多。

　　九尾狐狸刚施展完大招身体还比较虚弱，就那么趴在原地不动。此刻她肯定是在做最大的努力控制无耳石猴的意识，只要控制成功了下面就该指挥对方战斗了。

　　源天可不想等她彻底控制住了无耳石猴，身形一闪就杀了上去。趁着九尾狐狸还不怎么能动，就一剑斩了这个骚狐狸。

　　“嗷……”

　　就在这千钧一发之际，无耳石猴突然发出一声怪叫。不对，根本不是从无耳石猴嘴里发出来的声音，而是他胸口的鬼头纹身发出的鬼叫。

　　这一声鬼叫过后粉红色的罗烟轰的一下子就被炸开了，就连源天都觉得眼前一花神识受到了瞬间的干扰。他下意识的护住自己，赶紧稳定神识。

　　等他拿开手臂定睛再瞧的时候，无耳石猴已经把九尾狐狸的脑袋拧了下来。正用粗大的手指头，沾着那脖子处喷出来滚烫的鲜血往自己的鬼头纹身上面涂，似乎是在做着某种奇怪的仪式。

　　这……唐家三少爷也唐白熊看的目瞪口呆。首先是源天刚才突然爆发，一瞬间施展出了几样隐藏的手段，让他们知道了人家其实有的是本领只是不用。

　　当然更吃惊的还是无耳石猴那一声鬼吼，身上的纹身图案能够发出吼叫还真是头一次听说头一次见。更重要的是，那一声鬼吼可以摄人心神。就连源天的意识刚才都产生了那么一瞬间的模糊，可想而知那一声鬼吼有多强。

　　一声鬼吼之后九尾狐狸的魅惑之术彻底被打破，盛怒中的无耳石猴抓住她的脑袋直接就给拧了下来。当时的九尾狐狸刚刚施展完大招正身体虚弱，根本就没有半点儿反抗之力。

　　就算她当时有反抗之力，又那是激活了全新状态的无耳石猴之对手。源天让他自己单独面对九尾狐狸果然是正确的，那个神秘的鬼头纹身总算是发挥了作用。

　　倒是源天自己胳膊上的九州金龙纹身需要慢慢发挥作用，因为金龙九转是以练体为主，其中九转金身就是跟大衍魔龙体类似的练体功法。真不懂那名神秘女子教自己这个干嘛，大衍魔龙体源天还没练到第九层再来个九转金身这是要累死人啊。

　　再说现在源天有了混沌天雷功法，随时都可以凝结出铠甲来保护自己同时还能够电伤对方，真不知道还练那些体术有啥用。

　　目前也顾不上想许多了，九尾狐狸解决完了，下面就是抢夺朝元丹的正事儿了。就在唐家三少爷想和源天讨论一下，关于后面的利益该如何分配的时候，玄龟岛突然剧烈的颤动起来。


第2078章 玄武醒来

　　“轰隆隆……”

　　简直就是超级大地震啊，可玄龟岛是在神兽玄武的龟壳之上怎么可能会受到地震影响。只有一个解释，就是刚才他们的战斗把神兽玄武给吵醒了。

　　“哞……”

　　神兽玄武的吼声如同牛叫，从下方传来震得大家头晕目眩几乎要站不住了。众人此刻产生了一种错觉，在明湖里不动的到底是神兽玄武的躯壳还是它本尊回来了啊。

　　一声吼叫就让大家有些摇摇欲坠了，这样下去还怎么打啊。

　　“天地乾坤守！”

　　就唐家三少爷稳了稳身形，然后向着四周扔出去一些东西。源天的眼尖已经看出来了，那是阵旗而且是非常高档的阵旗。

　　就这三少爷又掏出一直大大的符笔来，肆意挥洒出道道灵光，不断的在空中画着什么东西，就如同是在超大型的宣纸上作画一般。而唐白熊看着自己家的三少爷的行为，如同在膜拜神明一般。

　　看来唐家三少爷目前在做的这件事情，是能够取得朝元丹的关键。其实之前就算是屠屠和吴老狼他们的奸计得逞了，也没有办法真正取得朝元丹，因为他们不懂压制神兽玄武的阵法。

　　因为在跟屠屠开战之前，唐家三少爷就把黄鹂和嬷嬷收进了空间宝贝里，她俩此刻倒是不会受到神兽玄武的声波冲击。但是源天那边的人都站在玄龟岛上那，小火和幻化还好说。剩下的金家和银家的人，一个个被声波给震的耳鼻流血躺在地上来回打滚儿，脑袋疼的都要爆掉了。

　　“哗啦……”

　　动了，整个玄龟岛动起来了。本来还算平静的明湖水，发出哗哗的响声。神兽玄武虽然修为很高但动作还是一如既往的慢，不过没有人敢小巧这种慢。

　　神兽玄武不动则已，一动就会惊天动地。大家是来去朝元丹的不是来杀它的，所以趁着阵法暂时镇压的功夫，赶紧想办法把朝元丹给抠出来。

　　朝元丹就镶嵌在龟壳之上，龟壳上面覆盖着厚厚的土石也就是如今的岛屿。想要找到朝元丹，当然的先把表层这些土石给去掉。唐家三少爷布置的阵法，一是为了让神兽玄武更慢些行动，另外也是为了探知土壤下面的情况。

　　应该就是在这一片区域的地表之下，可为何还没找到呢？

　　就在唐家三少爷疑惑的时候，地面突然传来更加剧烈的震动，但是这个震动并不是波及全岛而只是他们所在的这个区域。紧接着就看到一堆黑色的粗手上面还缠绕着紫色的电弧，三下五除二就把附近的土地给掀翻了。

　　怪物！唐白熊大吃一惊，正好拼命冲上去保护自家三少爷，却被源天给阻止了。

　　激动个屁啊，那不是什么新来的怪物，而是源天早就布置在地底的小菊花。只不过小菊花的形象实在是太吓人覆盖面积又大，动不动就弄得天翻地覆。唐白熊要是真想跟它打，瞬间就会被吸成人干儿。

　　这……唐家三少爷目前在主持阵法不方便出手，还好那不是新来的怪物而是源天的东西，要不然就麻烦了。不过这个源天手段实在是太多了，他到底还有多少秘密没暴露出来。

　　小菊花在地底一阵翻腾可不是白弄得，地表裂开露出了下面龟壳的真容。源天一眼看过去，那充满了古朴气息的龟壳面竟然雕满了篆文。不对，不应该说是雕满了，而应该说是长满了篆文。

　　“朝元丹！”

　　唐家三少爷和唐白熊同时几乎，因为他们看到了龟壳上镶嵌着的那颗闪亮的珠子。没错，根据家族长辈的描述那就是朝元丹。小菊花在下面探索那么久，就是在找这个东西。

　　不过想要把朝元丹硬抠出来那是不可能的，必须还得配合阵法才行。可是眼下的情况有些奇怪，因为唐家三少爷布置好的大阵突然失效了。

　　怎么搞的，这个大阵相当之强大是唐家的那位界神级别的先祖给定制好的，三少爷只需要临场布置出来就行。这样的大阵即便是界神高手亲临，也会被困住一阵子，可眼下是怎么回事神兽玄武的一副躯壳竟然都如此强大吗？

　　“年轻人！”

　　源天已经在琢磨如何带大家逃走了，因为啊看到了龟壳上的篆文之后，就知道朝元丹根本就取不下来。什么玩意儿嘛，那根本就是已整个玄武岛或者说整个龟壳组成的大阵。

　　上面的篆文简直不要太强，一个就可以震住源天这种级别的高手，更别说是满满一龟壳了。更何况神兽玄武活了如此之久，它的壳质地简直不要太坚硬。

　　如此坚硬的龟壳再加行满满的篆文，恐怕就算是真龙、真凤前来，也不是那么容易就能破开这种防御。四大神兽当中，已玄武的防御力为最强。

　　其实这件事情一开始源天也觉得有些扯淡，小小的人类神王级别修士图谋神兽玄武的东西。即便是界神修为的人类修士来了，等闲几个也不是神兽玄武的对手啊。

　　不过就连银家二小姐也说可以去试试，源天就干脆过来碰碰运气。再加上唐家和吴家以及黄家的人都煞有其事，让源天以为真的有机会取得朝元丹。

　　还好自己之前挖了不少宝贝，否则这一趟岂不是白来了。源天一看大事不妙，带着大家就想往岸边跑。趁着神兽玄武还没发动更强的攻击，赶紧跑到平底船上去离开明湖范围再说。

　　可偏偏就在此时，他的脑海中传来一个苍凉而古朴的声音。

　　年轻人应该指的就是我吧？源天先是一愣马上就明白了过来，这是神兽玄武在和自己说话那。好吧，源天现在有理由相信，目前在明湖的就是神兽玄武本尊。

　　什么分身啊躯壳啊根本就是扯淡，或许以前本尊曾经离开过，但此刻绝对是就在此处。要是真打起来的话，他们所有人加起来都不够神兽玄武一个喷嚏打的。

　　“源兄快走！”

　　唐家三少爷一开始还抱有一丝希望，以为自己的大阵会再次发挥作用。可是尝试了几次发现不行，才意识事情的危险性，于是决定逃走。他还算是有些良心，不忘了喊着源天一起逃走。


第2079章 大馈赠

　　其实源天比唐家三少爷更早发现了事情不对，他要是想走早就走了。之所以突然停下来，是因为神兽玄武本尊在跟他说话那。当初在冥海帮助方龟还真是赚大了，否则源天哪能遇到此种好事啊。

　　“前辈还请见谅，晚辈只是好奇心重。”

　　源天这个家伙脸皮实在是太厚了，明明是跟着想来浑水摸鱼的。他从一开始也没主动的对玄龟岛发动攻击，就是挖点儿小东西啥的，就是考虑到玩意打不过神兽玄武的分身怎么办，当然也考虑过玩意他老人家的本尊在怎么办。

　　还真就被源天给瞎蒙到了，神兽玄武的本尊正好就在。作为所有龟类的祖先，它自然知道源天的那个龟族挂坠。

　　“无妨，这颗小玩意儿就送你了。”

　　啥啥……源天还没反应过来怎么回事，就看到镶嵌在龟壳上的珠子噌的窜了起来。随着一道流光闪过，已经到了源天的手里。这个过程发生的太快，就连唐家三少爷也没反应过来。

　　“源兄你……”

　　唐家三少爷想问源哥是用了什么手段，为何自己的大阵都没能发挥作用，那颗人力根本无法取下来的珠子竟然就这样飞近了他的手里。可是一想这样问很不礼貌，像是在质问一般。

　　“源哥……恭喜了！”

　　唐家三少爷反应还真够快的，到嘴边的话临时改成了恭喜。他知道一切已成定局再争辩也没有意义，任谁拿到了朝元丹也不会再交出来，更何况对方的实力还那么强。

　　只是唐家的两人怎么都想不通，朝元丹为何会自动飞入源天的手中，难道这玩意儿还会自己分辨主人。

　　天材地宝果然是有缘者得之，其实源天来到冥界的时候根本就不知道朝元丹的事情。正是因为遇到了金家银家的人，又遇到了唐白熊和卿娇娇的偷袭，种种事情把他给拉到了这条线上来。

　　“随我的船离开吧！”

　　源天说这句话的时候，正好瞥到唐家三少爷敲敲把那块儿雷属性木令牌收了起来。他拿出那件大杀器到底是想跟神兽玄武拼命，还是想过跟自己对抗，这都不重要了因为一切已成定局。

　　“啊……啊！”

　　听了这句话唐家三少爷一愣，他们明明看到源天的那条破平底船已经被水冲走了。三少爷甚至还在想，要交好源天的话是不是得自己得幻影月光梭夺过来接几趟才行。

　　等到了岸边唐家三少爷就明白源天为何这么说了，因为他的幻影月光梭和吴家的那艘大画舫，都已经不见了踪影。倒不是被水冲走了，而是被明湖的波浪给击碎然后沉入湖底了。

　　刚才神兽玄武醒来的时候几声巨吼，那声波震的好多人都直接吐血。激起的波浪异常的凶猛，幻影月光梭和大画舫依靠符阵停留在那里，根本经不起如此程度的折腾。

　　源天的平底船为啥没事啊，因为早早的就离开了。平底船一开始就被冲远了，然后机关人操纵着它靠到了另一个岸边。接着那些蜈蚣腿一样的木板就发挥作用了，如同好多条活的腿一样竟然带着平底船走到了岸上。

　　也就是说神兽玄武怒吼惊起千重浪的时候，平底船根本就不在明湖的范围内。而幻影月光梭和大画舫不但都在明湖水里泡着，而且就在最靠近玄龟岛的位置，遭受那么严重的冲击想不沉都不行啊。

　　“小弟佩服！”

　　这次唐家三少爷是打心底的佩服源天了，他自己就是很聪明的人了，可没想到源天的留的后手更多。那条最不起眼的平底船，居然可以撑到最后。

　　这条平底船上明明看不出什么厉害的法阵，之所以能够撑到最后肯定是另有蹊跷。唐家三少爷如此聪明的人，当然不会去胡乱打听，他带着唐白熊赶紧登上了船。

　　“开动了！”

　　源天提醒了大家一声，然后平底船就突然开始加速了。不光是两个螺旋桨急速旋转，旁边那一堆蜈蚣腿似的木板此刻全都变成了自动船桨。

　　由于船桨特别的多而且划动的超级快，整条平底船感觉整个离开了水面，直接就是一堆木腿儿在水面上奔跑。至于说那连个螺旋桨此刻也不在水里了，倒是成了空气螺旋推进器。

　　好家伙，平底船全力开动那叫一个快速啊。跟来的时候情况完全不同，一会儿的功夫就到了河对岸。上了岸还不算完，那一堆木腿儿又跑了一阵子，带着平底船和大家远远的离开了明湖畔这才罢休。

　　这下唐家三少爷终于明白了平底船为何没有收到任何伤害了，弄半天它不但速度极快还会自己上岸。之前的冲击波甭管是多么凶猛，根本就伤不到平底船分毫啊。

　　源天此人做事滴水不漏，一定要交他这个朋友。想着唐家三少爷就把雷属性木令牌又拿了出来，他当然不会用此发动攻击。

　　“宝物赠英雄了，我这次就当是借花献佛了。”

　　说着唐家三少爷就把木令牌递到了源天跟前，很明显这是要送给他的意思。之前源天展示过几次雷属性功法，跟这个木令牌的属性很吻合。虽然东西是吴家四少爷留下的，但目前的归属于是唐家三少爷的，所以他说是借花献佛了。

　　“那就多谢了！”

　　源天也不客气直接就收下了，一来他也想交唐家三少爷这个朋友，另外自己也却是间接地给他帮了忙。要不是神兽玄武见到了源天的龟类挂坠有意放过他们，几个小小的神王在它面前哪还能有活路。

　　还有一点儿非常重要，那就是神兽玄武的脾气本来就非常好，要是换了白虎神兽有它这样的实力，早就不知道该怎么嘚瑟好了。也许正是因为如此，所以白虎神兽的修为一直提不上来。

　　这次神兽玄武还嘱咐了源天一件事情，就是让他去把白虎神兽收服了，有机会的话以后还要帮它也突破到界神等级。大家同样都是四大神兽之一，玄武对于白虎还真挺照顾的。


第2080章 水磨

　　白虎神兽是什么脾气，同为神兽的玄武是非常了解的。如果源天不先把它收服了，凭着白虎的脾气根本不会接受人类的帮助。而且就它那种德性，要真的突破到了界神修为，那还不得把冥界搅个天翻地覆。

　　源天的潜力神兽玄武早已看出来了，此人身具混沌天雷修为也已经是半步界神。得到了自己的一颗朝元丹支持，再加上一些机缘的话，突破到界神等级还是不成问题的。

　　而且源天此人做事稳重有条理，驯服和帮助白虎神兽的事情，拜托给他那是最稳妥的了。

　　天材地宝有缘者得之，但所谓的机缘也要具备很多条件。有句话叫做机遇只给有准备的人，想想还是有道理的。源天要不是因为有那个龟类挂坠，恐怕神兽玄武根本也不会跟他沟通。

　　再加上他老人家正好想找个人帮助一下白虎神兽，源天又正好是个还不错的人选，所以最后才挑中了他。至于说那颗朝元丹，到成了交流的附赠品。

　　神兽玄武的龟背上，每隔两万四千年就会长出一颗珠子来也就是所谓的朝元丹。这玩意儿玄武自己根本就用不到，所以拿来送人就是顺手的事情。

　　“源兄有空一定要来唐家坐坐。”

　　天下没有不散的筵席，大家终究是要各自去做各自的事情。临别前唐家三少爷热情邀请源天，有机会一定要去唐家做客。如此厉害的一个人物，眼下又得到了朝元丹，这以后妥妥的是一位新的界神啊。

　　人类修士中的第是一个界神，只要他跟哪家亲近，哪家就是众神领域最强世家了。当然源天也可以在众神领域里自成一家，娶上一大堆老婆建立起一个源家来。

　　不过唐家三少爷已经看出来了，源天对欢欢那是很专一的不会娶一堆老婆。而且此人的志向还远远不止在众神领域成为新界神这么简单，就是不知道他还想追求怎么样的新境界。

　　坦白讲就算是众神领域如此特别的地方，界神也已经是最高等级的修士了，没听说过还有更高的存在了。可源天又是一副不满足于界神等级的样子，他到底在追求什么呢。

　　“小子别着急，朝元丹不能这么吃。”

　　跟唐家三少爷道别之后，源天就着急把朝元丹给吃掉好快点儿突破到界神等级。他正想往嘴里塞那，被九州金龙给及时阻止了。要是换了以前九州金龙能够偷窥到源天的思维的时候，早就该提醒他了。

　　如今因为九州金龙偷窥不到源天的思维，所以知道他快吃进嘴里的时候才给喊住了。

　　“不早说，我差点儿就吃下去了。”

　　虽然不知道正确的方法是什么，但源天知道九州金龙不会骗自己。他听到后赶紧停住了手，等着老人家告诉自己正确的吃法。

　　接下来九州金龙果然告诉了源天正确的用法，没错是用法不是吃法。弄半天这朝元丹想要发挥最大作用，并不是直接吃进肚子里面，而是要磨成粉末然后一点点的涂在身上。

　　想想也是有道理的，神兽玄武是已防御著称，它的龟壳上长出来的朝元丹对于改变体质那绝对是很有效的。但是源天听了这个方法后一点都不高兴，因为九州金龙要求他把金龙九转功法里的九转金身练到大圆满，还有大衍魔龙体也不例外。

　　都已经是半步界神的修为了，再加把劲儿直接突破到界神等级就得了，干嘛还费那么大的劲儿去练体啊累死人了。

　　源天真有那么一丝冲动，就是一口把朝元丹给吃掉，然后开始准备突破到界神等级。他要是真这么做的话，也是有很大机会突破成功，可是九州金龙一句话打消了他的这个念头。

　　“还想不想成为至尊了！”

　　至尊没错要成为至尊，只有成为至尊自己才可以左右一切支配一切。到了如今这个层面源天明明白一件事情，宇宙中的高手可不止是九州金龙和灭世黑龙两个而已，比如那个神秘女子就很厉害，起码跟他们是一个等级。

　　这些高手们一旦开打，华夏国所在的空间世界很容易就崩塌掉。源天如果想要毫无悬念的保护住自己的家人还有所爱的人比如欢欢，那就必须的是至尊才行。

　　界神是很厉害了，但还不是至尊。看看十大家族的明争暗斗，再看看堂堂界神家族的吴四少爷还照样被人暗算了，源天告诉自己不能够满足于现状。

　　“好练，我练还不行嘛！”

　　源天说这话的时候，正用左手使劲抓住自己的右手腕，他是真怕自己一个冲动就把朝元丹给吃下去了啊。明明胜利就在眼前了，只要把这个课朝元丹吃下去就有很大机会成就界神果位，可偏偏又不可以这么着急吃下去。

　　到了嘴边的肉却不让吃，真是急死人了啊。先不说用朝元丹的粉末练习九转金身和大衍魔龙体，到底会有怎么样的成果。先说要把这颗朝元丹给弄成粉末，也不是什么容易的事情啊。

　　朝元丹可是神兽玄武身上长出来的东西，其硬度是可想而知啊。要把这样的东西弄碎，而且还要是弄成细细的粉末状，简直不要太为难人啊。

　　还好的是源天是个有知识的青年，他马上想到了一种方法。不管是多么坚硬的东西，只要有足够的时间足够的量都可以把它给弄成粉末，那就是所谓的水磨法。

　　没错，滴水尚且可以穿石。水磨法可以说能够磨碎世间一切东西，只要有足够的时间就行。当然这水也不能太差啊，否则几千年再磨好啥事儿都耽误了。

　　目前源天所知效果最好的水是什么，正是那明湖之水。因为明湖里的水，就是所谓的二元重水。一滴水比一大块儿石头还要重，用此水做水磨来研磨朝元丹那是再好不过的了。

　　源天这臭小子可真是有办法，竟然真的取了二元重水回来做水磨，开始准备研磨朝元丹了。就连神兽玄武本尊也没想到，源天得到了朝元丹竟然不吃还想要把它给磨成粉儿。


第2081章 特效粉末

　　源天这水磨可不是用水力带动的石磨，而是用先给水一个压力形成高压水，然后让二元重水旋转喷出不断的去冲击朝元丹。朝元丹遭受了万千次冲击后，就会脱掉那么薄薄的一层。

　　就那么薄薄的一层，就含有大量的粉末了。把这些含有朝元丹粉末的二元重水烘干，就可以得到其中的粉末了。

　　好了，总算是得到一点儿粉末了。这件事情说起来容易其实做起来很难，折腾了许久也不过是得到了一层粉末而已，并不是把整个朝元丹都给冲碎了。

　　不过这样也好，剩下的朝元丹还很完整比较容易保存。源天暂时没有带着大家离开冥界，而是来到了他和无耳石猴曾经藏身的那个石洞。当然金家和银家的人已经离开了，他们毕竟不是源天的自己人。

　　临行前银家二小姐又忍不住伤心落泪，话说还是欢欢给哄了好一阵才哄好。一个年轻女子因为要离开源天而哭泣，竟然是欢欢出面给哄好的，想想这个画面也是挺怪异的。

　　甭管怎么说欢欢还是非常支持源天的，为了不让他分心主动要求不进石洞而是在外面把手。既然欢欢都这么要求了，小火和无耳石猴也不好让嫂子一个人在外面把手啊。

　　于是干脆小火也到外面把手，他是直接就站在山坡上看看更远处的情况，无耳石猴则是潜伏于石壁之中用来应付突发情况。

　　“嘶……”

　　源天现在手背上抹了一点朝元丹粉末，那种被一万根针扎进毛孔的感觉，疼得他忍不住倒吸了一口冷气。九州金龙这个方法实在是太损了，什么办法够疼他就让自己用什么办法。

　　不过在手背涂抹完了之后，源天发现自己的九转金身第一层功法马上就练成了。好家伙，真不愧是朝元丹的粉末。再仔细看看手背的皮肤，白嫩中还透着一点点金色，说实话还挺漂亮的。

　　难道这就是传说中的玉骨金肤，源天试着用自己的左拳和右拳互碰。左手手背是抹过朝元丹粉末的，右手是还没来得及抹的。

　　“砰……哎哟！”

　　随着砰的一声轻响，源天的右手马上就传来了疼痛感。自己的左手把自己的右手给打疼了，这种事情听起来还真是挺扯淡的。一般来说右手用得比较多，都会比左手的力气稍微大些。

　　不过要真是双拳互碰的话，要么都不疼要么都很疼，一个很疼另一个手没啥感觉，这种情况还确实挺怪异的。可就是如此怪异的情况，在源天给左手抹过朝元丹粉末之后发生了。

　　哇塞，很有效啊！

　　源天是对于朝元丹粉末抱有希望，但是也没想到效果竟然如此之明显。要知道他的右手也是练过大衍魔龙体功法的，其硬度可是相当的高。

　　左手手背抹了朝元丹粉末之后，九转金身第一层就练成了。这九转金身第一层练成了，可就是相当于全身的体质都提高了啊，为何右手还会感觉到疼痛。

　　只有一个解释，就是抹过了朝元丹粉末的左手，变得比大衍魔龙体加九转金身功法重叠的强度还要厉害。

　　九州金龙的九转金身功法是练到了第九重，不用问也知道灭世黑龙的大衍魔龙体功法也一定是练到了第九重顶尖的水平。当然这只是他俩在体质方法的修行，并不代表所有实力，但体质也是能够说明一些问题的。

　　等等，那岂不是说自己要是朝元丹粉末涂满全身，然后把九转金身和大衍魔龙体都练到九重顶尖的话，体制方面就比他们两个老家伙都厉害了。

　　哇塞！想到这里源天有些莫名的兴奋啊，自己的体质可以超远九州金龙和灭世黑龙，那是以前几乎想不到的事情啊。

　　就算源天是拿至尊为目标的人，可想的也是修为方面而不是体质方面。因为人类的身体天生娇弱，无法跟那些神兽相比，特别是身体强横的龙族。

　　九州金龙和灭世黑龙是龙族中的佼佼者，就连真龙也比不过他俩。若是源天的体质能够超过这两个家伙，那就算还没到至尊境界也一定相当的了不起了啊。

　　“怎么样，高兴吧。”

　　九州金龙早就知道朝元丹粉末肯定有效，看到源天拿自己的手做实验就知道他肯定见到成果了。

　　“是高兴，可这一颗能够用吗？”

　　源天知道了朝元丹粉末的功效确实很高兴，但他同时又有些担忧。因为朝元丹只有一颗而已，想要涂抹遍全身的话恐怕数量不够啊。即便是弄成了粉末，要把全身都涂抹一边也是需要不小的量啊。

　　九州金龙就等着源天问这个问题那，不过等知道了答案之后源天一点儿都高兴不起来。因为九州金龙告诉他，想要节约朝元丹粉末，只能够是他自己先把九转金身和大衍魔龙体功法都提升起来。

　　练体功法的层次越高，需要消耗的朝元丹粉末数量就越小。如果源天已经自己把九转金身和大衍魔龙体都练到了第九层，那么只需要一点点朝元丹粉末，就可以在体质上全面超越九州金龙和灭世黑龙。

　　听着是挺美好的，可只依靠自己的力量把这两种变态功法提升到第九重顶尖谈何容易啊。就那大衍魔龙体来说，源天也是没少费心思练啊，甚至还把自己关到炉膛里煅烧，可也还没到第九重的水平。

　　至于说九转金身功法，他目前才是第一层的水平那。

　　“哎呀，你怎么不早说。”

　　源天急的一下子蹦了起来，他刚才为了测试朝元丹粉末的功效，已经用掉了一些了啊。因为之前大衍魔龙体功法还没到九层，九转金身功法更是刚刚开始练，所以光手背那么点儿面积就用掉了不好的朝元丹粉末，这可是巨大的浪费啊。

　　“我要早说了你会信吗？”

　　九州金龙一句话就把源天给堵回去了，本身不让他吃朝元丹就把源天给急的不轻了。再不让他抹一点朝元丹粉末试试效果，还不得把这臭小子给急死啊。


第2082章 小龙心魔劫

　　好吧，源天不得不承认。浪费了一部分朝元丹测试效果，确实让他对此信心大增。相信在以后练体的时候，也会更加的有动力。九州金龙这个家伙依然老谋深算，虽然无法偷窥到源天的思维了，可还是可以根据源天的性格来制定计划。

　　“小龙，要坚持住！”

　　此刻真龙正焦急的看着小龙，旁边的蓝姬更着急，但她抱着儿子眼巴巴的在那里看着就是不敢插嘴。此刻小龙依然是半步界神的修为，跟源天还有无耳石猴的境界差不多。

　　要说有高人指导就是省不少力气，小火到冥界闯荡没去找真凤指导。虽然有源天给找到了小火龟，目前才刚到高级神王还没有接近巅峰。当然有小火龟在手，果断时间也就差不多了。

　　小龙前期可不像源天以及欢欢他们冒那么多险，就只需要跟着前辈真龙练功就好了。一直到了需要突破界神等级的时候，才不得不自己经历生死关。

　　事情总是有两面性的，源天前期吃那么多苦。但是他目前用朝元丹粉末抹身体的方法来突破，虽然苦了些累了些但属于稳扎稳打。而且一旦九转金身功法与大衍魔龙体都达到第九重顶峰，实力方面绝对比一般的人类界神还要强。

　　小龙就属于前期比较顺利，不但不用去冒险还能够陪着老婆孩子。可这会儿到了突破的关键时刻，他不得不自己面对生死关的危险了。要是能够成功突破过去还好，一旦失败的话修为就会废掉，甚至有可能连龙珠都炸掉直接命丧黄泉。

　　“夫君加油啊！”

　　蓝姬紧张的手指都捏的发白了，她手上很紧张胳膊上却不得不放松，因为孩子还抱在怀里。由于过度的紧张，导致她的身体不停地颤抖。

　　倒是抱在怀里的儿子，还是个婴儿啥都不懂。虽然老爹正在生死关头，可他轻声打着呼噜睡得正香，根本就不知道正在发生的事情。

　　“不，我不要听任何人的命令！”

　　此刻小龙开始做噩梦了，他正梦到自己又回到了小时候。当时他的心高气傲，虽然是源天培养了他，可认一个小小的人类修士当主人，他无论如何是做不到的。

　　于是小龙设计了那场骗局，成功的陷害了源天害得他被秦氏龙族的成员追杀。但此刻的小龙非常矛盾，正在做坏事的人明明就是童年的自己，可是现在的理智又告诉他必须得阻止自己，必须得去帮助源哥。

　　“不，不可以这么做！”

　　小龙的内心好纠结，他明明知道那么做是自己的本性，可又不能够见到源天被害。于是现在的他与童年的自己发生了强烈的思想碰撞，那种思想碰撞就好像自己要把自己撕开，弄得他脑袋非常的疼就好似要裂开了一样。

　　“天大地大，谁也不能束缚我。”

　　场景一转已经跟源天无关了，而是小龙当时改名叫秦主。他不但用龙噬杀死了黄氏龙族的成员，连前来追他的秦氏龙族成员也毫不留情的杀死了。

　　秦氏龙族好歹也收养了他一场，特别是老龙秦天对小龙还是不错的。可小龙当时根本不想受到任何势力的束缚，什么家族对他来说也不过是利用的道具而已。

　　如今小龙再次在脑海中浮现着一幕的时候，他后悔不已觉得自己做的实在是太过分了。这种心理上矛盾，让他产生了更大的痛苦，不光是脑袋疼的要裂开了，心脏似乎也在不短的被撕扯。

　　百爪挠心说的正是小龙此刻的感觉，明明是坐在那里没有任何人碰他。可小龙一会儿使劲捶自己的脑袋，一会儿有使劲抓自己的胸口，看的蓝姬紧张的要死，但是又紧紧咬住了嘴唇不敢出声。

　　“八部天龙冰心诀！”

　　真龙不愧是前辈高手，明白此刻小龙正在经历心魔劫。他及时的打出了八部天龙冰心诀，帮助小龙减轻一些心里上的折磨。看来小龙以前的人生经历了太多的起起落落，他心理上应该有很多过不去的坎儿。

　　如果是一个心地纯洁没啥坎儿的人，此心魔关不会过得如此费劲。若是真龙不插手的话，小龙很可能会把自己的脑袋捶爆，或者把自己的胸膛撕开将心掏出来扯烂。

　　“源哥，我知道错了你原谅我！”

　　小龙的心魔最终还是回到了源天那一关，毕竟他和秦氏龙族的感情浅，虽然晒了几个族人可还是能够放得下。但是源天这一关他始终过不去，就算是如今源哥早就原谅了他两人也早就是兄弟了，可小龙每每想起此事还是耿耿于怀。

　　此刻小龙的环境之中，源天全身缠绕着雷电正恶狠狠的瞪着他。小龙的身后就是蓝姬和儿子，如果只是他自己的话，完全可以任凭源天处置就当时赎罪了。

　　可如今小龙有老婆孩子要保护，他无论如何也不能任凭源天处置。他现在不是为自己一个人而活着，因为他有老婆有孩子有了温暖幸福的家庭。

　　眼下的小龙早就不是那个冷冰冰不爱说话只知道耍酷的家伙，他现在是一个关心妻子的丈夫，更是一个严厉却又温暖的父亲。作为这样的一个男人，小龙无论如何也不可束手就擒。

　　他怎么了，看到小龙面部出现了恐惧又为难的表情，蓝姬就知道他一定是遇到了最大的难关。可如今只能够指望真龙前辈的八部天龙冰心诀了，蓝姬根本就帮不上什么忙。

　　如果这个粉末能省一些给小龙用就好了，源天这边不知道小龙正在经历心魔劫，还琢磨着自己省着点用朝元丹粉末，说不定还可以给小龙留点儿。

　　因为小龙也练了大衍魔龙体功法，估计这东西对于他突破到九重顶峰也会有效。为了达到这个目的，源天就不得不先把自己的大衍魔龙体和九转金身功法提升到第九重，这样就可以多省一些朝元丹粉末出来。

　　行啊臭小子，九州金龙看到源天拼命的练功不着急用朝元丹粉末，还以为他是下定决心要冲击至尊境界了。


第2083章 冲击六层

　　其实冲击至尊境界的心情源天一直都有，但一口吃不成胖子。饭总要一口一口的吃，路也得一步一步的走。大衍魔龙体源天已经练到了第八重，只剩下最难的第九重。

　　所以他干脆先放下大衍魔龙体功法，开始练习九转金身决。金龙九转的功法里不只有九转金身决，但作为练体功法他是一切的基础。没有强悍的体格，龙族的其它功法都无法往下进行。

　　越往下练源天越觉得心惊，这九转金身决明显比大衍魔龙体厉害啊。可为什么九州金龙会在跟灭世黑龙的打斗中受伤，那个灭世黑龙到底还有啥特殊的本领啊，难道是自己得到的大衍魔龙体功法不全？

　　其实并不是因为源天得到的大衍魔龙体功法不全，而是因为灭世黑龙的能力主要不在体质方面。灭世黑龙之所以有灭世二字，是因为他具备毁灭之力。

　　九州金龙的体格更加强大，但是他的功法大多数是具有救赎之力，毁灭方面的功法并不是很强。因此打起来的时候主要依靠本体能力，加上强悍的恢复能力。

　　因此最后九州金龙和灭世黑龙打到两败俱伤的时候，其实他比对方伤的更重一些。唯一值得庆幸的是，九州金龙的恢复能力更强，因此恢复起来速度也更快。

　　灭世黑龙的毁灭能力很强，可不怎么懂得治愈方法。他如果找不到人帮忙治疗的话，估计那伤势也够他恢复好一阵子的。

　　为了不暴露自己，九州金龙始终都不肯交给源天金龙九转功法里任何相关的东西，特别是九转金身更不能教。可如今那位神秘女子已经把金龙纹身烙印在了源天的左臂之上，他就是想藏也藏不了了。

　　九州金龙干脆也就豁出去了，先帮助源天突破到界神等级再说。要真打起来的话，初级界神要是体质和功法强一些的话，也凑合着也能够帮上些忙的。

　　其实九州金龙还是挺害怕灭世黑龙现在就找过来，因为他懂得什么叫做规律。既然自己找了源天当帮手这件事被暴露出来，只能够说明一个问题，那就是灭世黑龙也找了帮手。

　　根据灭世黑龙的性格，他肯定会直接找一个身体基础好的人，并且会把很多强大的功法一开始就传授给对方。如果按照这种思维推论的话，灭世黑龙的帮手此刻恐怕还要比源天强大。

　　当然这也不是绝对的事情，灭世黑龙做事喜欢自己做选择，而九州金龙找上源天是赌的运气，也就是所谓的天选。既然源天是老天爷指派给自己的帮手，总该有一些优势吧。

　　想想源天当初的体格那么差，修行资质也平庸的很。谁又能够预料得到，他如今已经是半步界神的修为了，多少所谓的天才都半路陨落了，源天这样资质平庸的家伙却坚持到了现在。

　　“加油吧臭小子，能不能成可全看你了。”

　　九州金龙用慈爱的眼神看着源天，倒是跟真龙看小龙时候的那种紧张担心不同。因为九州金龙对源天太了解了，因为了解所以非常有信心。

　　以前万剑穿心寒火锻体等等残酷的历练源天都挺过去了，现在这种情况他肯定是没问题的。因此九州金龙虽然有些着急，但并不怎么担心，他知道源天基础打得牢固不会出意外。

　　“怎么样，我挺厉害吧。”

　　源天再次站起身来的时候，依然是九转金身决五层的水平了。再加上他本来的修为基础和大衍魔龙体的基础，他如今的实力可以说直逼界神级别的高手了。

　　“行啊，用点儿吧也别太省。”

　　九州金龙一看源天这进度也是暗暗心喜啊，九转金身功法有多么难练他是最清楚的了，因为那就是他老人家创造出来的功法。没想到源天这个臭小子并不是金龙体质，但是连起来的速度如此之快。

　　其实源天之所以把九转金身功法练得如此快，跟他本来就有大衍魔龙体功法的基础有关系，但还有一样特殊条件，就是他能够用混沌天雷就行自我练体。

　　混沌天雷可比当初的熔炉厉害多了，还有一个最大的好处是可以自我控制。当初源天躲在熔炉里自我淬炼，结果炉膛门被别人关死了，差点没被烧死。

　　现在他一边练功一边累积混沌天雷轰击自己，自然是可以事半功倍提升练功的速度。混沌天雷这东西积累的量越大威力也就越大，源天自己控制着量也就等于控制着力度，因此不会出现被轰死的情况。

　　九州金龙之所以劝用点儿朝元丹粉末，是因为看着小子练得实在有些太勤奋了。朝元丹粉末对于提升体修功法的层次大有帮助，练到一定程度就抹上点儿是很好的办法。

　　呃，好吧！源天是想尽量节约一些，不过练成了九转金身功法前五层之后再往下确实有些难度了。

　　他想了想身体最重要的部分应该就是丹田处了，只要丹田不破元婴就不没事儿，元婴没事儿人就不会死。所以没有再摸手脚这些发动攻击的位置，而是现在小腹处以及后腰相对的位置摸了一圈儿朝元丹粉末。

　　“啊……啊！”

　　这一圈儿朝元丹粉末抹上去之后，刺激的源天是嗷嗷乱叫。还好的是他如今已经有了五层九转金身的基础，倒不会觉得那么疼了。毕竟小腹处比手背要敏感得多，要是一开始就往这个位置抹的话，估计能疼的晕过去。

　　源天感觉到一股热流从小腹处涌现出来，他赶紧的重新打坐运功。朝元丹粉末开始发挥作用了，不如借此机会一举冲击到九转金身第六层的高度。

　　“臭小子，还挺怕死！”

　　一般来说人类修士锻炼身体硬度，都会先锻炼手和脚。因为发动攻击的时候主要依靠四肢，手脚硬了可以当武器用，在战斗中自然就会大占优势。可是源天这个家伙先锻炼自己的丹田位置，九州金龙他老人家一看就知道，这臭小子绝对是因为怕死。


第2084章 定位问题

　　怕死没什么不好，找死那才是脑子有病那。源天先保护自己的重要部位也好，只要不死就多一份希望。

　　“源哥这是在干啥呢？”

　　源天是可以直接跟九州金龙沟通，因为他老人家就住在自己的脑海里。可无耳石猴不知道怎么回事啊，只看到源哥一会儿练功一会儿发呆，一会儿又往自己身上擦东西。

　　擦东西也就算了，擦完之后还嗷嗷大叫一副很兴奋的样子。无耳石猴这个家伙好奇心很重，而且只有他躲在石壁中可以看到源哥的各种行为，其他人都在洞穴外面不知道里面的情况。

　　就在无耳石猴好奇的时候，小火从外面传递进来消息，说有人想见源哥。来的不是旁人，正是方尹、方化和仙笛。他们三个在剑之世界里整天练剑觉得无聊，再加上方尹和方化当杀手的那段经历，让他们意识到进冥界锻炼还是很有必要的。

　　至于说他们三个是如何找到这里来的，原因很简单他们拿着星辰罗盘。只要把源天相关的信息，比如身高、体重、模样以及出生年月日有啥爱好、功法特点等等都搜集起来，星辰罗盘就可以定位到他的大概位置。

　　搜集的信息越多，星辰罗盘的定位就越准确。这种定位跟气息锁定还不一样，是从很多交织在一起的信息网当中，推算出当事人的一些东西。跟八字算命啥的有点儿像，但更具有实用价值。

　　“源哥，方尹他们来了！”

　　无耳石猴虽然胆子很大做事也很鲁莽，可他也不敢随便打扰源天练功啊。所以一直等到源天身体不抖稳定下来的时候，才轻声的询问了一句。

　　“他们怎么来了，稍等我马上出来。”

　　源天给小腹和后腰处擦上了朝元丹粉末，再加上刚才的打坐运功，依然突破到九转金身第六层的境界。不过他还需要稍微调节一下，让身体适应适应这种强度。

　　还好的同时体修功法不涉及到基础不稳的问题，所以源天在稍事调节后就让无耳石猴把自己从石洞里带出去了。

　　“源哥、源哥、源哥！”

　　方尹、方化加上仙笛，三个人看到源天出来了喊得是异口同声。其实仙笛以前都是喊源天叫源师兄，不知道为啥这次也改成源哥了。不过想想也对，天元剑派跟他们之间的关系越来越淡薄了，倒是个人的私交一直很好。

　　就算是没有师兄弟这层关系，源哥还是源哥不会有改变。

　　“你们怎么来了？”

　　源天想问的当然不是他们三个怎么进入冥界的，既然进入冥界的方法是严罗告诉自己的，他自然也可以告诉方尹、仙笛等人。方化的修为也进步了，倒算是一个惊喜。

　　好神奇的东西，等方尹把星辰罗盘递过来以后，源天拿到手里仔细观察。他到底是懂机关术懂阵法知识的人，再加上以前本来也会一些梅花易数。

　　看了一会儿之后源天基本明白了其中的原理，就是根据目标人物纵横交错的很多相关信息，来测算出几个交叉点。然后再根据这些交叉点之间的关系，推算出更加详细的信息来，感觉有些数学方面的知识在里边。

　　虽然大致明白了原理，不过眼下让源天做星辰罗盘他是做不出来的。坦白讲这玩意儿还挺好用，不知道用来寻宝的话，能不能派上用场。

　　“源哥你喜欢拿去用就是了！”

　　方尹精得很一眼就看出来源天对星辰罗盘感兴趣，不过这东西属于仗剑楼其实不能随便送人。但此处是冥界让源哥先用着也没关系，等回到天神城后再还给仗剑楼就是了。

　　并且方尹也看出来了，源哥如今的修为跟那个严罗是不相上下的。这样的人才如果严罗知道了，肯定会想尽办法拉进他们仗剑楼。

　　其实方尹是只知其一不知其二，源天的修为是半步界神没错，可他的实力依然是标准界神的水平了。因为他的最强实力目前是来自于体修方面，因此别人看源天的修为还是半步界神状态，并不知道他丝毫不弱于真正的界神。

　　“稍等！”

　　源天跟方尹他们也真不客气，在星辰罗盘上鼓捣了一阵子，然后悄悄给小菊花传递了一些消息。他刚才把土茯苓的相关的特点输入到星辰罗盘上，然后用它推算一下冥界附近哪里还有这玩意儿。

　　果然一番推算之后，还真就算到了几处大体位置。这些位置都在地底深处，而且并不是那么的详细。从地底大范围的寻找东西，当然是让小菊花去干这种事儿最合适了。

　　所以过了一阵子之后，等小菊花再次从地底钻出来，已经带回了三颗土茯苓。

　　“还可以这样啊，我怎么没想到！”

　　方尹一看就明白了，源哥这是用星辰罗盘寻宝那。自己之前一直把它拿在手里，怎么没想到用来干这种事情啊。不过他想到了也没用，因为寻宝的前提是知道冥界宝物的特征。

　　如果是在众神领域使用那就算了，一推算九成九的宝物都是在别人家里或者身上，算出来了也不能随便去取啊跟没算一个样儿。

　　源天之所以去让小菊花去寻找土茯苓，也是为了无耳石猴着想。自己如今有了朝元丹粉末，小火也有了小火龟，无耳石猴都已经是半步界神的修为了，需要也给他准备些好东西才行。

　　如今让源天最为难的其实是欢欢，对于他来说如此重要的人，可自己一直都没帮上什么忙。欢欢的修为可都是自己实打实练出来，靠的是一拳一脚的打拼，就连丹药都很少服用也基本没啥奇遇。

　　正是因为如此反而让源天为难了，欢欢的修为没有啥属性特点。小火是纯纯的火属性，因此只要是火能量充足的宝贝就对他有用。无耳石猴的暗属性比较特殊，但是阴寒属性的能量对他也有用，像土茯苓这种具备暗属性能量的东西自然是更好用。

　　该怎么帮助欢欢快速提升修为呢，难道要陪她打架不成，源天不断思索着。


第2085章 界神拦路

　　一番商议之后，大家决定先回众神领域再说。冥界里虽然很多宝贝，但阴阴沉沉而且没有基本的生活设施，总是很不方便的。并且源天也有兴趣去仗剑楼瞅瞅，见见那位严罗。

　　其实早在第一次去仗剑楼的时候，源天就有感觉到里面不只严罗一个人，还有一位更厉害的高手。不知道那人是不是界神级别的高手，当时的源天还无法判断，现在应该是没问题了。

　　回到众神领域的方法就跟离开的时候一模一样，众人由方尹带路从剪烛楼里钻了出来。

　　什么情况，怎么剪烛楼里有几个人急匆匆的离开了。难道是因为看到自己这边人多势众怕惹事儿，源天觉得有些不对劲。

　　“那个叫源天的出来了，看样子没突破。”

　　黄家的家丁刚刚离开了剪烛楼，找到一个角落马上就传音回去，把见到源天的事情反映了上去。而且他还不忘了强调，源天的修为并没有到界神级别。

　　“噢？”

　　黄鹂和嬷嬷一听都兴奋了起来，如果她们记得没错源天在冥界里的时候就应该是半步界神的修为了。他如今出来的如此匆忙，而且修为上也没啥突破，那是不是说明那颗朝元丹他还没服用。

　　“哼，真不明白唐三少为何把东西让给他。”

　　吴家那边很快也得到了，虽然吴家四少爷早早就被暗算出来了，可他还是从别人那里知道了后边的事情。这个别人其中就包括金家的山羊胡子管家，明明是被源天所救还是出卖了他。

　　吴老四很不服气，自己当时被吴老狼暗算不得不逃出冥界。可是唐家三少爷明明占尽优势，为何最后把朝元丹让给了源天那个家伙。说什么朝元丹是自己飞到源天手里去的，肯定是他用了什么法子抢过去的。

　　“修为上没有突破？”

　　唐家三少爷当初看清了局势，没有跟源天去抢夺那颗朝元丹。就是觉得这个人实力相当之强，再得到朝元丹很可能会突破到界神级别。与其得罪一个未来的界神级别人物，不如趁着他还没有突破的时候就开始结交。

　　结果探子来报，源天他们已经从冥界里出来了，不过他的修为并没有像三少爷所预料的那样突破到界神级别。当然唐家派出去的探子还注意到了一件事情，就是跟着源天的无耳石猴修为上似乎更接近界神等级了。

　　这种现象其实一点儿都不奇怪，因为源天把朝元丹磨成粉末用来练体了，因此从法力修为上是看不出来多大的进步。无耳石猴那边得到了一些土茯苓，虽然还没吃完但已经效果很显著了。本来就是半步界神修为的啊，此刻自然是无限的接近界神等级。

　　另外就是小火，得到了小火龟的他修为上也到达了高级神王巅峰。虽然比现在的小龙还差了一些，但也很不错了。

　　怎么回事，难道他把朝元丹分给大家吃了。唐家三少爷不是吴老四那种人，他可不会单纯认为源天的能力不行，也不会像黄家的人那样觉得源天是没舍得用还留着朝元丹。

　　朝元丹这种好东西，任何一个聪明人得到了都不会留着不用。匹夫无罪怀璧其罪，源天要是还没有到界神等级，却带着朝元丹这种宝贝出现在众神领域，那岂不是妥妥的找刺激。

　　那些有界神作战的世家，怎么可能会放过这种好机会。有人免费把朝元丹从冥界给带了出来，他们自然要强取豪夺。只要把朝元丹给抢过来，他们自己的家族中就可以再次多出一位界神等级的大人物来。

　　“小友，这是要到哪里去啊？”

　　源天他们一行人正想跟着方阴谋一起去仗剑楼，在大街上就被一个穿黄色道袍的老者给拦住了。此人看上去慈眉善目，一头白发留的很长垂在肩膀上。最特别的是他的眉毛也很长，几乎都垂到颧骨以下的位置了，而且还是奇怪的黄色眉毛。

　　“前辈找我可是有什么事？”

　　源天猛地一下子站住了，此人来的毫无征兆，绝非等闲之辈。按照源天的判断，这个黄道袍黄眉毛的老者绝对是界神等级的人物。这样一位大人物突然拦路，绝对不只是为了聊聊天这么简单。

　　源天有意无意的往老人家手里的拂尘柄上扫了一眼，发现上面刻着一个黄字。他已然明白了个七七八八，如果猜的没错这位老者应该就是黄家的那位界神了，也就是黄鹂家的老祖。

　　“找你当然是有事了，乖乖跟我走否则你的这些朋友……”

　　还没等黄袍老者回答，从天上突然掉下来一个重磅炸弹，震的整条大街都跟着颤抖。源天定睛一瞧，原来是一个扛着斩马刀的壮汉。此人看上去中年人模样，络腮胡子非常浓郁跟鬓角都连在了一起。

　　看他那红到发紫的脸膛，再看看裸露在外面的胸毛和泛着血丝的眼睛，源天就知道此人定然是火爆脾气。听听他说的话，竟然是让源天老实点儿，否则就会对欢欢、小火以及方尹、仙笛他们等人下手。

　　“怎么老吴，你想动我仗剑楼的人？”

　　正好这个时候严罗也赶过来了，方尹、方化和仙笛可是他仗剑楼的挂名杀手。特别是仙笛这个臭小子，可是剑道方面的奇才。如今严罗都有些辅导不了他了，正想请老爷子出马急需培养这个新人那。

　　结果来了就看到吴家的那位界神，正用仙笛、方尹他们的安全来威胁源天，似乎是要让他交出什么东西来。

　　严罗是谁啊，当年在九幽地府所向披靡的人物。他会不知道事情的前因后果吗，一猜就知道此时肯定和朝元丹有关系。他们仗剑楼的情报系统又那么厉害，冥界里面曾经发生过的事情，已经打听的七七八八基本明白了。

　　这个源天也真是的，没突破到界神等级出来干啥啊。就算是出来也低调点儿赶紧溜走得了，偏偏还带着一群人在天神城的大街上招摇过市。


第2086章 一触即发

　　“这三个人你带走，其余的都给我留下。”

　　吴家大胡子界神那么暴躁的脾气，能让严罗把仙笛、方尹、方化三个人带走，已经是超级的给面子了。其实严罗在他眼里也只是一个小辈儿而已，不过仗剑楼的创始人铁成可是界神等级的大人物。不管是从资历还是从实力上来说，都要比吴家的大胡子界神都要强。

　　“严老弟误会了，我们无意与仗剑楼为难，只是想找这个小友好好谈谈。”

　　黄家的那位道袍老者就比吴家大胡子界神会说话多了，他明明也是来索要朝元丹的，但说的就像跟多年不见的老朋友要谈谈心聊聊天似的。怪不得此人当年有个绰号叫笑面虎，还真是名不虚传。

　　“两位是想要朝元丹吧，那可得有拿得出手的东西来换才行啊。”

　　被两大界神堵路源天不慌不忙，一句话就点破了他们两个大白天拦路的目的。堂堂的界神等级大人物，属于是众神领域的缔造者之一，如果不是为了朝元丹谁会这么不顾面子，跑来拦住一个小辈儿不让走。

　　“既然你已经承认了就赶紧交出来，免得脏了我的手。”

　　说着吴家的大胡子界神抡了一下手中的斩马刀，这把刀的刀身很长再加上一个很夸张的刀柄，竖起来比人都要高上一截。他就这么随意一抡，天神城的大街上马上就起了阴风。

　　“天好冷啊，咱赶紧回屋暖和去吧。”

　　一些在看热闹的人，纷纷往屋里多。其实大部分人并不认识十大界神，只知道众神领域是十位高人联手打造的。可不管他们认不认识吴家大胡子界神，就刚才的斩马刀那么一抡，任谁也明白这个大胡子不好惹。

　　此人煞气很重啊，无耳石猴感受到了阵阵阴风不由得兴奋了起来。本来他一直盯着严罗看，总觉得此人有些熟悉。因为严罗就是现任阎罗王的师傅，那位阎罗王曾经跟无耳石猴打过几次架在九幽地府没少争斗。

　　可当吴家的大胡子界神散发出浓郁的煞气之后，无耳石猴的注意力就转移到了他的身上。这个家伙定然是杀过不少人，看那副凶神恶煞的样子倒是很和自己的口味儿。

　　“吴老弟严重了，宝物既然是源小友所得，我们黄家愿意拿出有诚意的东西来交换。”

　　黄家的道袍老者已经看出来了，源天根本就不打算把朝元丹叫出来，另外他也看出来了朝元丹真的没被他吃掉。如果朝元丹已经被源天吃了，就算他的修为还没有突破到界神等级，也至少会说自己已经吃了无法拿出来了。

　　可是源天并没有否则朝元丹在自己手里，也没有说已经吃掉了，那就说明宝贝还是在他手里没吃。再看看旁边的那个壮汉，一身的煞气不比吴家大胡子差，修为也无限逼近界神等级了。

　　如果打起来的话，真把源天惹急了很可能直接毁掉朝元丹，或者干脆把东西交给仗剑楼的人。所以穿黄色道袍的吴家老者，干脆给开出了一个比较优厚的条件。

　　另外黄袍老者也考虑到了一个问题，为何唐家的三少爷一开始要把朝元丹让给源天，已唐家的实力难道还会怕了这个晚辈不成。在说了就算是唐家三少爷当时打不过源天，如今他人都已经在天神城了，难道唐家的那位界神不想出面讨要吗？

　　其实唐家的那位界神已经过来了，而且是第一个过来的。他此刻正在不远处一座小楼上品茶，一边品茶还一边和自己的后代也就是三少爷下棋。

　　“此人有些斤两，你小子眼光还行。”

　　唐家的人对朝元丹不感兴趣吗，那是绝对不可能的事情。不管是十大界神世家的哪一家，只要再填一位界神等级的高手，那妥妥就会成为第一大世家。

　　虽然大家同心协力打造出了众神领域这么好的地方，可还是会为了各自的利益争斗，权利这种东西永远都不会有人嫌多。

　　唐家的这位界神早就听后辈说了关于源天的事情，知道此人年纪轻轻就相当的有实力。而且朝元丹确实是自动的飞入了他的手中，根本就不存在让不让的问题。

　　有一个关键的问题只有源天和唐家的人知道，那就是在玄龟岛的神兽不是分身而是玄武本尊。因为唐家封锁乾坤的大阵，都被轻易地给跑掉了。

　　当时唐家三少爷就感觉出来不对劲，但旁观的人并不知道其中缘由。大家从一开始就让你玄龟岛一定是玄武分身在驻守，如果是本尊在的话，他们如何还能够活着回来那。

　　所以不管是金家、银家还是黄家、吴家都是基于源天从玄武分身那里抢到了朝元丹来看这件事情的，没有人会想到是神兽玄武本尊把朝元丹送给了他。

　　“那我们要不要插手啊，现在出手正好卖个人情。”

　　唐家三少爷微微一笑，手中的棋子就迅速落下了，即便是跟自己的长辈下棋他也是毫不客气。而且正如他所说的那样，唐家的界神如果此刻帮忙的话，肯定可以更好的跟源天拉近关系。

　　此人既然没有吃朝元丹，定然是留着还有大用，他以后的成就可以说不可估量。

　　“别急，再看看！”

　　虽然觉得源天的潜质不错，但唐家这位界神还是有别的想法。如果源天的实力足够，那么就应该能够应付眼前的情况才对。如果他应付不了的话，他也不介意出手抢夺朝元丹。

　　毕竟朝元丹是难得一见的好宝贝，若是抢回来给三少服用了，假以时日说不定他也能够突破到界神等级，至少用来打个好基础是不成问题的。

　　“吼……”

　　就在唐家这位界神手中的棋子要落下的时候，大街上突然传来一声爆吼。是无耳石猴感觉到了吴家大胡子界神的杀意，一声怒吼体型暴涨毫不犹豫的迎了上去。

　　半步界神大战正宗界神，这样级别的战斗许久都没有发生过了。实力弱的人赶紧远远逃走，有些实力的人都想凑过来看热闹。


第2087章 以暴制暴

　　两个暴虐的家伙同时发飙，整个天神城上下顿时充满了杀机。本来有些自我感觉不错，有几分实力想要过来凑热闹的修士，被这股煞气给压得连连后退。

　　“咔嚓！”

　　唐家两位所在的酒楼，受到这股杀气的冲击有几处栏杆应声而断。唐家界神大袖一挥，就把断裂的栏杆给卷走了。

　　“他这个朋友不错啊，不知道能在小吴的手底走几招。”

　　唐家的这位界神也是唯恐天下不乱，他迟迟不肯出手帮忙，就是想看看源天有几斤几两。结果还没等源天出手，他的好兄弟无耳石猴就先发飙了。这都是给人一种错觉，就是你吴家的界神算什么，我源天都不用亲自出手光是小弟就可以收拾你了。

　　当然唐家界神和黄家的那位老者不是这么想，他们知道界神与非界神的差距。无耳石猴的修为即便是无限接近界神等级了，也肯定不是吴家那位大胡子界神的对手，大家只是在猜测他能够挺过几招而已。

　　“我赌三招！”

　　唐家三少爷什么都喜欢用三这个数字，他在冥界里就觉得无耳石猴有实力。虽然还没到界神等级，但应该可以挺得过三招。

　　“两招必然分出胜负！”

　　他们唐家的这位界神则是觉得无耳石猴挺不过第二招去，根据他对吴家大胡子的了解。第一招肯定不会出刀，而是先用左拳试探一下。虽然左拳也非常厉害，但看无耳时候的修为和体格应该勉强能挺过去。

　　只要第一招没能够杀敌，按照吴家大胡子的性格，第二招绝对会用那把斩马刀而且下手一定狠。所以唐家的这位界神，猜测无耳石猴一定接不住第二招。

　　“哪里逃！”

　　吴家大胡子直扑过来，果然如唐家那位界神所料，他一上来没用斩马刀而是先出左拳。也许他是怕一刀杀死了无耳石猴会惹怒源天，到时候朝元丹有个啥闪失可就不好了。

　　“逃你个鸟……”

　　无耳石猴根本就没有要逃的意思，长这么大他还没怕过打架那。这不过是吴家大胡子界神怕他们带着朝元丹逃走，才故意这么说的。

　　吴家大胡子界神一拳击出带起了强烈的罡风，无耳石猴的一拳则包裹着弄弄的煞气看上去像带了一副黑拳套。

　　“后退！”

　　严罗护住方尹他们连连后退，虽然大家实力都不弱，可是这场战斗太凶残了。毕竟除了源天和无耳石猴之外，其他人连半步界神的修为都还没到，一旦被波及到很容易受伤。

　　无耳石猴的吼声震荡天地，随着这激烈的吼声他右臂的肌肉疯狂的膨胀，一个个粗大的血管简直都快要爆炸了。其实他自己也很清楚，已半步界神的修为对抗真正的界神不是那么容易的，必须得发挥出十二分的实力来才行。

　　听到无耳石猴豪情万丈的吼声，严罗在不远处微微动容了一下。曾几何时自己也这样怒吼着杀敌，纵然千军万马也不放在眼里。可是自从进入了仗剑楼以后，似乎变得越来越谨慎了。多了几分剑道方面的锐利和杀手该有的冷静，却少了几分不怕死的豪气。

　　已半步界神的修为去对抗真正的界神，无耳石猴却是够大胆不怕死。要知道吴家的大胡子不但是位正宗的界神，而且还是中级界神实力非凡。

　　“砰！”

　　两人的胳膊犹如两条巨龙，两个拳头则如同两颗龙头，随着一声巨响对撞在了一起。随着这次对撞，周围的空间都发生了一些塌陷。好好的天神城大街上，出现了一道道的黑色的细纹。

　　好多观战的人远远的看到了头皮一阵发麻，开什么玩笑啊这到底是什么级别的战斗。要知道众神领域可是有十位界神的人打造出来的，空间稳定的很。

　　若是在别的地方，高手之间打斗可能会导致空间崩塌出现黑洞。可这里是众神领域啊，竟然会因为此二人的拳头对撞出现空间裂缝。虽然还真是裂缝没有形成黑洞，但也足够惊人的了。

　　“好小子，看刀！”

　　吴家大胡子界神是个战斗狂人，好久没有人跟他这样痛快的打斗了。因为十大界神之间都很熟悉，不会轻易地相互动手。可其他人又跟他们完全不在一个单词，所以根本就没有人会陪着吴家大胡子界神打斗。

　　如今遇到了无耳石猴这个不知死活的小辈，竟然敢赤手空拳的跟自己打斗，还已拳对拳硬抗着来。

　　果然又如同唐家的那位界神所料，吴家大胡子已界神的修为一招没能够制服无耳石猴觉得面子上抹不开。于是第二招直接就动用了右手的斩马刀，在无耳石猴身形后退的时候追着斩了上去。

　　刚才的拳拳对撞其实无耳石猴还是输了半分，虽然两人的拳力看上去差不多。但是吴家大胡子界神没有后退，无耳石猴的身体却控制不住往后倒退了好几步。

　　天心斩！吴家大胡子界神这次可要玩真的了，本来觉得他肯动用斩马刀就很看得起无耳石猴了，没想到还用上了刀技。

　　天心不改，人心永沦！

　　这天心斩可是吴家大胡子界神的成名绝技，一刀斩下去不管碰到对方的身体任何部位，都能够使得敌人元婴爆掉元神退散，形神全灭永远失去了轮回的机会。

　　糟糕！唐家三少爷手中的棋子刚想放下又忽然停住了，还是被他家长辈给说中了，无耳石猴要挺不过这第二招了。只是那个吴家大胡子也太不讲究了，身为前辈这么着急就用绝招啊。

　　如果无耳石猴被杀死了，那么源天肯定会发飙的。虽然他的实力不弱，可目前还不是界神的对手。他们唐家本来是想好好拉拢此二人的，可眼下发展到这种程度该如何收场是好。

　　如果刚才唐家界神听了三少的意见早些插手还好，现在恐怕一切都来不及了。唐家的人做事向来稳重，没想到这次为了打个赌竟然坏了大事。

　　不光是唐家三少也觉得糟糕了，就连他家的界神前辈也觉得自己这次失算了。


第2088章 马王横行

　　马王横行、大圣戳天！

　　本来大家都觉得无耳石猴要遭殃了，甚至就连方尹和仙笛他们都想出手帮忙了。虽然已他们目前的实力，就算冲上去也起不了多大作用。

　　可小火和欢欢并不慌张，因为他俩看到源天没动。如果无耳石猴真的有生命危险的话，源天肯定会第一个冲上去帮忙。可他此刻一动不动，死死的盯着对面的黄袍老者。

　　别看那个黄袍老者满脸堆笑，而且还许诺他们黄家会拿出足够诚意的东西来跟源天交换朝元丹。其实这种人的话并不可信，一旦有了机会他出手恐怕被吴家的大胡子界神还要狠。

　　无耳石猴跟吴家大胡子血战，黄袍老者分明就是在寻找机会想要暗下杀手，因此源天死死的盯住他不给任何机会。

　　再看无耳石猴左臂横着抡过来，同时右拳直直的向着吴家大胡子砸过去。给人一种感觉就是他想要用左臂挡开斩马刀，然后用右拳砸中对方。

　　可那把斩马刀威力非凡，更何况吴家大胡子界神还用了天心斩绝技，哪是一条血肉长成的胳膊能够抵挡的啊。

　　就在大家以为无耳石猴的左边那条横扫的胳膊肯定要第一时间废掉的时候，他那条胳膊突然幻化为了一个马头。这匹马可不是一般的马，脑袋上长着两个红色角，脑门正中还有一只竖眼。

　　马王爷！在场很多有见识的人，认出了这只马头的原形。本来必败的一拳，变成马头后直接就把急速而来的斩马刀给碰偏了。

　　这事儿还真有意思，因为吴家大胡子界神用的那把刀正好就是斩马刀，不是普通的大砍刀活着弯刀。无耳石猴左拳马王横行，右拳大圣戳天。

　　偏偏就是左边的马头碰开了斩马刀，接着右拳大圣戳天以迅雷不及掩耳之势轰向了吴家大胡子界神的胸膛。

　　“开！”

　　界神就是界神，即便是对方的招数出人意料可他依旧可以做到临危不乱。马刀斩空了以后，左拳迅速出击硬着无耳石猴的右拳砸了过去。他已然看出了无耳石猴这一拳不是普通的招数，而是某种绝技。

　　于是吴家大胡子界神忙用了一记开山拳，虽然是用的稍微匆忙了一些但威力也当真是不小。

　　之前无耳石猴跟吴家大胡子界神对轰一拳，结果后退了好几步才稳住身形。这一次又是两拳相对，大家都等着听到一声爆响，然后看看此次谁会被击退。

　　可偏偏就在此时，无耳石猴的额前一阵波动，许久未用的第三只眼突然睁开。接着一道死光照射出去，正好射在了吴家大胡子界神的脸上。

　　“啊……砰！”

　　仙石听到吴家大胡子的一声惨叫，估计是被死光照到脸更疼的。人脸相比四肢本来就要脆弱很多，更何况还有更加脆弱的眼睛也受到了影响。

　　接着就是无耳石猴的一记大圣戳天轰中了吴家大胡子界神的胸膛左侧，也就是心脏所在的那个位置。

　　“嘭……啊！”

　　搞什么啊，打个架怎么还带配乐的。吴家大胡子界神先是被死光伤到了脸和眼睛，所以啊的一声惨叫然后砰的一声被轰中了胸口。接着又一听到嘭的一声，是大圣戳天的拳力从胸口穿透进去，把他的心脏给搞炸得了，所以疼的吴家大胡子界神又一声惨叫。

　　大圣戳天的厉害之处就在这里，跟欢欢的波纹掌有些形似。专门用来收拾那些穿着重铠甲，或者皮厚防御高的家伙。打击力在外面的时候是柔软而分散的，透过皮肤进去以后才聚到一点，然后再忽然炸开。

　　吴家大胡子被一拳揍飞，半空中噗的一下子鲜血喷出去好几丈远，好友一些被密密麻麻的胡子挂住留在了脸上，看上去那叫一个惨。他之所以喷这么大一口血，一半原因是因为心脏炸掉，另一半原因是被气的。

　　这个人本来就脾气火爆，今天在天神城内当着如此多的人面前被一个晚辈打伤了，面子上实在过不去啊。其实对于一位界神来说，心脏爆掉根本不算什么，只要运转功法用不了多长时间就可以重新长出一个来。

　　当然战斗之中分秒必争，再小的伤也是伤，更何况心脏爆掉眼睛受损也不算小伤了。无耳石猴一旦占了优势当然要趁热打铁，不过刚才两个大招加上必杀技第三只眼的死光，对他的消耗也真是不小啊。

　　“唰！”

　　就在此时黄袍老者动了，他的身法不像闪电一般犀利倒像是落叶一般飘零。此人这一动竟然不是袭向源天，而是杀向了正在调节的无耳石猴。

　　因为无耳石猴没有全力追杀吴家大胡子界神，说明他刚才的身体有些透支。黄袍老者正是抓住了机会，想要甩开源天从侧面偷袭无耳石猴。

　　想得美，源天早就盯着这个老东西了。一道电弧射向了黄袍老者，任凭他的身法再快再飘逸都无法躲避。不过源天这道电弧不是为了攻击对方，而是用来顺着电弧遁过去。

　　雷遁身法的奇特之处就在此，电弧打到哪里人就可以瞬间到哪里。再加上电弧还有一些麻醉和阻碍作用，所以用来阻止黄袍老者这种偷袭最好使了。

　　自从会用混沌天雷凝聚成各种武器后，源天就越来越爱是用近战的方法来。在以前他还是喜欢用电弧、电网、电球这些方法远攻。现在一下子遁过去，接着就是一招壁垒光刀。

　　眼瞅着源天的小臂冲着自己砸过来，黄袍老者眼中闪过一丝狠毒，手中的拂尘向上甩起。别看拂尘的上面的丝是软东西，可是切割效果一点儿都不比刀剑差。

　　既然这个小子自己找死，那正好趁机削断他的小臂。此刻在黄袍老者的心目中，源天的手臂定然会被拂尘卷住然后撕成好几段。

　　可事实并非如此，就在快要接近拂尘的时候，源天的小臂上突然冒出两面弯刀来，一上一下正好把小臂给护住。两把弯刀之间还有一个类似套袖的东西固定着，正好适合切割发力。


第2089章 来了五个

　　“吱嘎吱嘎……”

　　好难听的声音啊，跟许久不用的大木门拉开时候的声音差不多。是因为黄袍老者的拂尘卷到了源天的小臂之上，那些细丝跟壁垒光刀较劲，互相切割所发出的声音。

　　那些白色的跟蚕丝差不多的东西还真挺厉害，每一根都相当于一把快剑。而且这么细的玩意儿跟光刀碰到一起，竟然还没有被切断。

　　什么玩意儿这么厉害，黄袍老者吃了一惊。他本来以为自己会一招得手，没想到源天的小臂上会长出如此奇怪的玩意儿来。不过黄袍老者还有阴招在后面，他的脚尖出突然伸出一根尖刺，冲着源天两腿间的重要部位就踢了过去。

　　这一招真是够阴损够狠的，似乎当年都是源天用无形剑来算计别人，没想到今天竟然有人如此算计他。

　　要说玩阴损偷袭，那源天可是这一行的祖宗。他似乎早就料到了对方会阴自己，一腿冲着对方的脚就踢了过去。

　　“找死！”

　　黄袍老者的心中暗想，这次一定废了你小子。胳膊上带了东西难道你那里还能带了护裆不成，就算带了护裆也要给扎穿了，还竟敢拿小腿胫骨过来挡妥妥的要给他废掉一条腿了。

　　“咔嚓……哎呀！”

　　本来黄袍老者的鞋子前面暗藏尖刺，以为自己的阴招肯定能成功。哪知道被源天的狼牙棒腿踢了个正着，直接给他把尖刺折断了。那根尖刺倒扎过去，正好刺入他老人家的小腿肌肉里。

　　这还不算完，源天的腿劲儿本来就大。再加上包裹了一层混沌天雷形成的狼牙棒表层似的东西，变变得惯性更大力度更强。这一腿力道不减，接着踢到了对方的裆部。

　　好嘛，这下子漂亮了。本来穿着黄色道袍仙风道骨的这位老者，直接被踢得弯下腰捂着某个地方直蹦。什么界神级别的法术啊，什么阴招损招背后暗算都不好使了。

　　他也真是个活该，如果一开始就用法术的话，还能够牵制住源天一阵子。源天目前毕竟修为还没到界神级别，只是体质方面已经达标了。若是面对大型的法术，也是要先行躲避的。

　　可这位黄袍老者偏偏对自己的身手太有信心，而且喜欢用一些阴招损招。要知道源天可是从娃娃时期就是玩阴招的高手，对付刚才那两下还不是跟过家家一样容易。

　　“各位道友稍安勿躁！”

　　唐家的那位界神总算是出面了，他一看再这样打下去，众神领域至少得折损一名界神。要知道界神可是人类得中坚力量，要是真的这么损了那就麻烦大了。

　　“对对，大家有事儿好商量。”

　　不知道啥时候另外一位界神也过来了，他是立家的界神叫做立小林。此人平时很少参与争斗，这次也没打算过来抢朝元丹，就只是看看。毕竟十大界神当中，他的排名最低只是初级界神而且战斗力也最弱。

　　“还商量什么，十大界神当中肯定要有源老弟一席，至于你……”

　　好嘛，今天简直就是界神大聚会啊。看来藏起来观战的不光是唐家界神，赵家的界神也过来了。十大界神这会儿就已经出现唐、赵、黄、吴和立家五个了，不过他们之间似乎并不怎么和睦。

　　“赵朝阳你什么意思？”

　　立小林从赵家界神的话语中听出了不对，众神领域十大界神要有源天的一席，那岂不是要把他立小林给排挤掉。源天的实力大家都已经看到了，把排名在第七的黄家界神都给打的这么惨，排进十大界神那是肯定没有问题的。

　　如果到现在大家还看不出来源天的体修已经达到了界神水平，那他们也就不配做界神了。所以在几人的心目中，源天早已不是晚辈而是和他们一样的界神。

　　倒是无耳石猴的表现虽然也很凶猛，而且还让吴家的大胡子界神受了不轻的伤，但大家都看的出来他那是超常发挥透支体力。战斗力确实很强悍以后肯定是把好手，但眼前还是不到界神的水平。

　　什么情况，被这几个人一搅局也没法打下去了。源天干脆和无耳石猴一起站到了欢欢、方尹他们的一边，万一发生什么意外也可以及时的保护。

　　“赵师兄说的有道理，十大界神肯定要有源兄弟一席啊。”

　　圈圈个叉叉，源天听了以后在心中暗骂。他为何要这么骂，因为顺着赵家界神说这话不是旁人，正是刚才和自己对战的黄袍老者。弄半天他和姓赵的还是出自同一个师门，甭管以前两人谁是师兄谁是师弟。甚至有可能黄袍老者以前还是姓赵的师傅师爷甚至师祖那，但现在赵家天神的排位更高，于是黄袍老者就喊他师兄。

　　就比如说现在若是天元这位天元剑派的创始人，如果来到这里论资排辈的话，能够喊上源天一身师兄就已经很不错了。

　　虽然黄袍老者跟赵家天神出自同一个师门，可他也太恶心点儿了吧。刚才还不遗余力的暗算源天，现在就站出来说十大界神应该有他的席位，弄得就像是在给多年的老朋友争取利益一般。

　　“真够不要脸的！”

　　欢欢也在心里嘀咕了一下，她可是头一次见识到所谓高层人物的脸皮到底有多厚。要说源天以前见识过一些脸皮厚转变快的，但无论如何也不如黄袍老者变脸快啊。

　　要知道他的腿上和裆部被源天踢的伤还在那，嘴上就已经开始为其争取利益了。要说源天还稍微见过一些类似脸皮厚的人，那欢欢可算是长见识了她以前是真没见过。

　　甭管怎么说自己男人有本事，别人全都吹捧着源天，欢欢还是觉得很有面子的。她挽住了源天的胳膊，看看接下来这帮人要如何往下说。因为那个立小林明显在受到排挤，听着意思要是源天进入了十大界神行列，这个姓立的就要被挤出去了。

　　那么立小林到底会直接被挤出十大界神的行列，还是会拼命挑战源天维护他的荣誉呢？


第2090章 界神行列

　　此刻的立小林还在跟众人争辩，他似乎是下不了决心。因为源天刚才跟黄袍老者的战斗他都看到了，换了是自己此刻恐怕早就残废了。要说无耳石猴那边虽然很猛，但是经过一轮战斗后损耗严重，或许还可以趁虚而入浑水摸鱼捡个便宜。

　　源天对战黄袍老者的时候应对自如，根本没是啥劲儿啊。不知道他还有多少备用的后手没使出来，如果立小林真要挑战的话，恐怕是凶多吉少。

　　“众神领域的界神不一定就要十位，十一位十二位也是可以的嘛！”

　　就在大家争论不休的时候，唐家的那位界神总算是开口说话了。他带着唐家三少爷一起站在旁边，云清风淡的笑着。为何可以笑得如此轻松，因此此时不会危及到他们唐家。

　　首先说唐家三少爷在冥界的时候跟源天交往的还算不错，再说了他本人在十大界神中排名第六，怎么排挤也挤不掉他唐家啊。

　　姓赵的为什么会插嘴，因为他的师弟黄袍正在跟源天打斗，如果他再出来晚了怕师弟吃亏。虽然赵家和黄家是不同的两家，但毕竟有这层师兄弟的关系在还稍微近一些。

　　立小林为啥着急，那是因为自己的十大界神地位恐怕不保。吴家大胡子界神为何也着急，因为他刚和无耳石猴打了一场。无耳石猴是源天的好兄弟，如果源天得势了对他可是没好处。若是不能够阻止源天上位，就只好赶紧跟他交朋友化解掉矛盾。

　　说来说去，来了的五个界神当中就唐家跟源天没矛盾，而且也不会有啥利益上的损失。所以唐家的这位界神，才可以如此云清风淡的劝大家淡定。

　　“唐大哥说得对，界神也不一定就十位啊，我看这位兄弟也可以列入其中。”

　　立小林接着唐家界神的话，赶紧来了一个顺水推重顺坡下驴。他指着无耳石猴说这位兄弟也可以列入其中，那意思就是说众神领域不但可以有十位界神，也可以有地十一位甚至地十二位。

　　这么一来既可以保住自己的界神地位，又可以趁机讨好一下源天，毕竟无耳石猴是源天的好兄弟。

　　其实无耳石猴目前还不到界神等级，虽然他潜力无限但至少眼下还差那么一点点。立小林说这话的时候自己也觉得的心虚，但他不得不这么做。

　　“那能不能有第十三位啊！”

　　就在此时突然有一个声音出来，弄得几位界神都是一愣。此人敢出现在众位界神的跟前，而且说话如此的牛气丝毫没把大家放在眼里，当然是实力非凡了。

　　不过听声音不像是曾经的十大界神之一，再说了曾经的十大界神也就不用强调能不能有第十三位了，难道是新晋升的界神！最近真是太疯狂了，突然就跑出如此多新人高手来。

　　那五位老牌界神听了这个声音觉得陌生发愣，源天听了确实熟悉得很，因为那个人不是旁人，正是跟着真龙修行刚刚突破到界神等级的小龙。

　　“臭小子行啊！”

　　源天拍了拍小龙的肩膀，这臭小子有出息，竟然突破到界神等级了。其实严格说起来源天都还没突破到界神等级那，因为他没有把朝元丹直接吃掉。如果当时吃掉了也就早突破了，不过现在源天要走不寻常的路线。

　　当然他的实力早就超越一般界神了，但修为境界和实力不是完全等同的事情。源天的目的其实很简单，就是用有限的朝元丹粉末，来创造出最好的效果。

　　“让你久等了源哥！”

　　小龙走到源天的身旁站定，那架势跟无耳石猴一般无二。分明是在告诉大家，谁要是敢跟我们源哥作对，那绝对是在找死。

　　众人一看新来的界神级别高手也站在了源天一边，而且样子似乎很亲密应该是老相识了。此刻黄袍老者和吴家大胡子界神都快后悔死了，早知道这个姓源的如此厉害干嘛要惹他啊。

　　都快自己家的小辈儿情报不准确，也怪自己太贪心想要抢夺朝元丹。弄半天那源天早就有了界神的实力，他身边的兄弟也一个个凶神恶煞不好对付。

　　“界神自然是越多越好，不过这两位朋友似乎不是人类。”

　　十大界神之前出现的五位，排名最高的也就是第六的唐家界神，也就是说都不在前五行列。不要小看了这个分水岭，其实前五和后五的实力差距很大，比如铁成就在前五的行列里，因此黄袍老者他们都不敢动仗剑楼的人。

　　这次说话的是位真正的高手，十大界神当中排名第四名字叫做孔乙己，是个瘦瘦高高的中年男子。他穿着一身长袖青衫，再加上那幅瘦瘦的样子背着手走过来，倒像是一个工作多年的教书先生。

　　此人是赞同界神队伍增加人数的，毕竟界神越多众神领域就越稳定，人类的势力也就越强。可问题是无耳石猴和小龙都不是人类，所以被孔乙己一下子就把重点说了出来。

　　“这……”

　　立小林想帮忙辩护几句，可是考虑到自己人微言轻又生生给憋了回去。无耳石猴刚才施展的绝招大家都看出来了，妥妥的是已凶残著称的马王爷。

　　小龙就跟不用说了，人类状态自然带着一身鳞甲妥妥是龙族啊。那鳞甲就是龙鳞，在他保持人类状态到底时候自动化为鳞甲护在身上。再说那浑身的气质，怎么看都是龙族的高手。

　　只要能够列入众神领域界神行列，是可以有很多好处的。比如家族受到保护，再比如可以占有大量的资源，还有就是万一发生了什么极端现象，他们也可以占尽先机。

　　就比如说这层宇宙真的到了泯灭的时候，界神们就会带队进入另一层宇宙空间。已界神级别的修为，联合在一起就算到另外一层宇宙闯荡也不会太吃亏。

　　因此提到众神领域界神队伍这个问题，大家都非常的在意。尤其是那个立小林，此刻是非常的紧张。


第2091章 自立门户

　　立小林之所以感到为难，是因为如果小龙和无耳石猴无法加入众神领域界神行列的话，那么就只有源天一个人加入。源天一个人加入，就有可能还是保持以前十位主事界神的队伍，单独把他给挤掉。

　　要是无耳石猴和小龙也加入的话，那么再多一个他立小林也就无所谓了。可眼下的问题是众神领域界神都是人类，小龙和无耳石猴都不是人类出身。

　　源天听到加入界神行列有种种好处，本来稍微有点儿心动。想着再弄到一些好丹药啥的，帮助欢欢和小火以及方尹、仙笛等人把修为也提升一下。

　　可再一听无耳石猴和小龙因为不是人类无法加入，那自己还折腾个屁啊。天底下没有免费的午餐，加入了这个什么众神领域界神行列，肯定有俸禄也有义务。

　　“我们走！”

　　大家都在为了进入众神领域界神行列的名额吵吵嚷嚷的时候，源天带着众人就这么离开了。什么这个那个的条件根本就无所谓，走的那叫一个洒脱。

　　这样也好，源天这么一走立小林的位置就暂时安全了，他长舒了一口气。

　　此次离开源天他们是直接出了众神领域回了神界，反正大家最低的也已经突破到神王境界了，再回到神界也就没有修为上的瓶颈限制了。众神领域里是各种好条件都有，但那毕竟是别人创造的领域不是自然存在的。

　　若是十大界神联合气力啊对付源天的话，他们会在领域方面占优势。当然想让十大界神领域联合起来这件事情也挺难得，首先仗剑楼的铁成就不会出手。

　　源天为何要带领众人离开众神领域来到神界，原因很简单他想打造一个属于自己的领域。其实到了界神等级之后，本身就有了自己的小领域，不过那是一种无形的领域对敌的时候有用。

　　可像众神领域那样能供人生存的地方，必须是多位界神合力打造，并且需要借助强大的阵法和大量的资源。

　　“我看不如这样！”

　　方化是阵法方面的大师，活了这么久经验比源天还要足很多。他提出了一个建议，可以先不用打造那么大的领域，而是走小精尖路线。

　　太大的领域是能够容纳很多人，但同时耗费也是巨大的。他们目前的人数并不算多，弄那么大的领域也是个浪费，比如就先已神殿为基础打造一个小点儿的领域。

　　这个领域只要足够牢固，在宇宙大泯灭的时候能够撑住，那也算是很不错了。

　　事情商量好了之后，源天却匆匆离开了。他把众人安全送回来之后，让小龙和无耳石猴负责好好保护大家，自己又回了一趟众神领域。之所以要回众神领域，目的是通过剪烛楼再去一趟冥界。

　　现在的剪烛楼对于源天来说那就跟自家大门似的，而且里面那些狐狸精也都老实多了。因为她们的老大九尾狐狸已经被宰掉了，剩下的这些也就是苟且偷生的份儿。

　　“大人！”

　　源天进入剪烛楼后正想通过入口直接进入冥界，却有一位剪烛楼的姑娘叫住了他。都啥时候了，难道还想对自己施展媚术不行，源天微微有些生气。

　　要不是他这个还有些度量早就一巴掌拍死那狐狸精了，可听了下面的话源天又不生气了。

　　“大人请收留我们吧。”

　　剪烛楼的姑娘们竟然全都围了过来，而且老鸨子也很识趣的关门休业不让外人看到。她们似乎计划这件事情有段时间了，竟然想让源天收留这一群人。

　　众生领域可不是那么好混的，没有了高手在背后罩着，就这么一群花枝招展的姑娘随时都会沦为别人的奴隶。其实她们知道九尾狐狸的死跟源天他们有关，按道理说应该痛恨仇人。

　　可现实是非常残酷的，若是剪烛楼的姑娘们真的跟源天作对，那此刻恐怕死都不知道怎么死的。还算她们比较聪明，不但没有找源天、无耳石猴报仇，反而来寻求庇护。

　　源天会随随便便就答应庇护一群狐狸精吗，简直是天大的笑话。这种事情或许方尹还会有点儿兴趣，源天可是半点儿兴趣都没有。可对方却说出了一件让他感兴趣的事，就是剪烛楼这座建筑本身的用途。

　　什么，这竟然是一个界！

　　剪烛楼能够通往冥界确实挺神奇的，但源天一直觉得是因为它有类似传送阵之类的功能。如今听这些姑娘们一说，弄半天这剪烛楼是一个界，比神殿还要高级一些的界。

　　怪不得那九尾狐狸打斗的时候有些弱，原来她把辛辛苦苦打造的界留在了这里不用。神殿继续培养的话，就会慢慢的成为一个界。如果培养的够久够大够强，就会成为龙界、凤界、修罗界那样的空间世界。

　　真龙、真凤、阿修罗他们为什么强大，跟培养了那么长时间的界是分不开的。

　　九尾狐狸把界留给了剪烛楼的姑娘们，而姑娘们此刻却想把它送给源天，只求能够得到庇护。把宝贝拱手相让给仇人，而且还想得到对方的庇护，这种事情恐怕也只有狐狸精们才做得出来吧。

　　不过她们还真的赌对了，源天竟然答应了下来。虽然想到自己要庇护一群狐狸精很为难，特别是欢欢那边不太好交代。在冥界的时候银家二小姐对自己情深意浓，就弄得源天很不好意思，怕欢欢产生什么误会。

　　如今竟然带一大堆剪烛楼的姑娘们回去，而且各个都是狐狸精出身，这可是好说不好听的事儿啊。

　　但是想到剪烛楼对自己将要打造的领域有帮助，就还是满口答应了下来。既然得了人家的好处，当然要做到庇护好这些姑娘们。于是接下来天神城中发生了一件不大不小的事情，久负盛名的剪烛楼不见了。

　　好多喜欢来这里放松一下的公子哥以及老爷们，失去了这个娱乐场所很不适应。但是也有些人觉得无所谓，反正自己从来也不进那种地方。


第2092章 顺利降服

　　作为众神领域的高层十大界神的成员们，自然是知道发生了什么。剪烛楼本来就不是固定的建筑，看来他们下手的有些晚了。

　　“源哥，你走那么急就是干这个去了啊。”

　　“是啊源哥，你不会是给我弄的吧？”

　　无耳石猴和方尹这一对活宝，看到源天不但把剪烛楼给弄回来了，就连里面的姑娘也统统都带回来了，于是嬉皮笑脸的围上来跟他打趣。

　　“嗯，这个很有用！”

　　源天被这两个家伙弄得焦头烂额，本来自己还没来得及跟欢欢解释，偏偏这两个家伙又来火上浇油。那个方尹看到了一群漂亮的姑娘，更是展现出了他开百翠楼时候的特质，一副马上要在神界开张营业的样子。

　　还好这个时候方化帮他解了围，剪烛楼作为打造领域的一部分确实是不错的基础。

　　其实源天这次匆匆忙忙的去剪烛楼，是想通过剪烛楼去往冥界然后把白虎神兽给降服了。如果他记得没错，白虎洞也是一个兼具传送功能的神奇地方。而且得到朝元丹的时候神兽玄武已经嘱咐过了，让源天去降服白虎并且帮助其提升修为。

　　不过半路发生了一点儿意外，所以他就先把剪烛楼给带回来了。反正如今有了剪烛楼的控制权，源天已经可以自由出入冥界了。

　　其实还有一件事情让源天想不明白，就是九尾狐狸最后都快要战死了，为何不把剪烛楼收回来帮助自己作战。宁肯最后被无耳石猴拧到了脑袋，也要给姑娘们留下这一座建筑作为生存之地。

　　也许是九尾狐狸已经想到了自己忽悠死的一天，想给后代们留下一丝希望吧。真没想到那个看似情妇浪荡的卿娇娇，居然还有这样的心思和这样的观察力。

　　兴许她早就看准了源天的人品，之前带着屠屠进入冥界各种捣乱，再到后来暴露出九尾狐狸的真身来，控制着屠屠和吴老狼一顿冲杀，不过都是在考验源天的能力而已。

　　如此说来冥界里大家都暗藏玄机留有后手，算计来算计去竟然是九尾狐狸算的最深最远，就连身后事都给算好了，源天也不得不佩服她啊。

　　算了想不了那么多了，反正九尾狐狸已经死了。既然自己答应照顾她这些后代，那就等新领域打造好了以后让她们住进去就是了。怪不得九州金龙一直说大灾难不远了，可能九尾狐狸也预料到了这一点吧。

　　九尾狐狸虽然厉害，可以她的能力还无法在宇宙级大灾难的情况下保护住后代们。也许她堵上了性命，为了就是让后代们能够找一个安全的依托得到新的发展吧。

　　这么一弄倒是把源天给弄得跟救世主似的，不过眼下他还是要先去一趟冥界，而且新领域的打造目前也只是在准备期。他想等到无耳石猴，小火、欢欢以及仙笛、方尹、方化等人全都突破到界神等级，大家在一起联手打造新领域。

　　想想众神领域当初可是有十位界神，耗费了无数的资源用了很长的时间，借助超级大阵才打造出来的。如果源天是一个人打造的话，档次上肯定没法跟人家的比啊。

　　还好的是身边的兄弟朋友修为都离着突破到界神不远了，源天就先把准备工作给做足。他们几个加起来也有八个人了，若是再把白虎神兽给收服了也帮助其突破到界神等级，那就等于有九位结神级别高手了。

　　只是十大界神少一个人而已，再有剪烛楼这个还不错的基础，应该会打造出不错的新领域来。

　　住在别人的领域里始终有种客人的感觉，等打造出了自己的新领域住在里面，那样才有当家做主的感觉。

　　“呜呜……”

　　再次遇到源天的时候，白虎神兽早就不是那副扬武扬威嗷嗷怒吼的样子了。因为如今的源天有界神级别的实力，就连中级界神黄袍老者都打不过他那。

　　白虎神兽暂时还停留在高级神王巅峰阶段，见了界神那还不得乖的跟只小猫似的。其实因为有神兽玄武的存在，导致人类十大界神一直没敢亲自到冥界来，否则白虎神兽早就被人家抓走了。

　　不过这次源天来抓白虎神兽，可是经过了玄武本尊许可的。这白虎神兽倒也识趣，一看源天过来了干脆老老实实的趴下了。反正打也打不过，干脆别给自己找刺激了。

　　就这样源天顺利的收服了白虎神兽，并且跟他沟通的很好。白虎得知源天会帮助自己突破到界神等级，一高兴竟然变成了一个白壮的汉子。

　　弄半天他有人类形态啊，以前那副样子都是装出来吓唬敌人的，而且保持双翅展开也有利于随时逃走。这个白虎一只都是胆小怕事的性格，还好这次总算是找到靠山了。

　　其实白虎不光是胆小怕事还有些脾气古怪，他如果拉下脸皮来早早的向神兽玄武求助，相信玄武不会不帮他的。但大家本来都是四大神兽的成员，后来白虎混的不如人家好了，根本就不好意思再见昔日同僚。

　　这神兽白虎跟人类的性格很多方面是一样的，跟着昔日同僚玄武混他会觉得不好意思，甚至觉得是一种羞辱。可是跟着人类修士源天混，却不觉得是一件丢人的事儿。

　　越是熟人就越开不了口，越是认识的已久的朋友就越抹不开面子，这恐怕是很多人的通病吧，没想到堂堂的四大神兽之一的白虎也犯了这个毛病。

　　看看人家方尹就没有这种毛病，源天把剪烛楼带回来之后，他就毫不客气的住进去了。正所谓近水楼台先得月，既然源哥把剪烛楼和姑娘们都带回来了，那方尹还不赶紧进去享受享受。

　　有一群漂亮的姑娘陪着聊天喝酒，没事儿还听听她们弹奏乐器看看她们跳那妖娆的舞蹈，方尹真是爽的很啊。要是被严罗看到了不知道会不会气死，自己安排他去剑之世界里锻炼，又给他安排刺杀任务磨练心性，结果还是抵不过漂亮姑娘的魅力啊。


第2093章 九宫格局

　　当然玩归玩，其实这段时间方尹还是在配合方化做布置大阵的事情。源哥要跟大家合力打造新领域，大阵可是必要的条件啊。

　　“碧瑶姐姐你也懂阵法啊！”

　　神界之后欢欢最好的姐妹那就是碧瑶神女了，她也算是占了欢欢和源天的光，如今总算是突破到初级神往境界了。虽然修为上不如欢欢高，但欢欢还是喜欢叫她姐姐。

　　这个碧瑶还真是挺神秘的，虽然修为方面已经没啥了不起了，可她懂得东西可真够多的。想当初源天能够得到混沌神殿，还跟碧瑶的有心安排分不开那，就连小小都是碧瑶安排在他身边的。

　　其实就连方尹和方化也是吃了一惊，没想到这位美丽的女子修为不算高，可是知识相当的丰富。她对阵法上的一些理解，就连方化都经常感觉到不可思议。

　　“众神领域由十位界神打造，是取得十方无敌之意，我们不如就来个九九归一吧。”

　　碧瑶的修为还差的比较远，所以只能够参与到阵法的设计和布置，真正开始打造的时候她是使不上劲的。因此就算是源天顺利降服了白虎神兽，也只是勉强凑够九个人而已。

　　不过九也有九的有点，七为阳数九位成数。九就等于是最大的程度了，再往上就是十也就要封顶了。一旦封顶了就失去了晋升的机会，即便是拼死的也顶多加到十二分，十二就被称为极数了，也就是到达极限无法再增加的意思。

　　而九却还可以再累加为二九十八、三九二十七等等。这在阵法之中很有讲究，碧瑶对于这方面的理解明显是比较深。

　　九宫为乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九个等份，这个格局和构架是多维的，九个等份循环运转无穷无尽。起点就是终点，同样终点也就是起点。

　　九宫是排局的框架和阵地，它是洛书与后天八卦的结合。仙笛和源天一起在秘境里试炼的时候，就曾经破解过跟洛书有关的阵法，当时是为了解开传送门。后天八卦则正好是方化所擅长的部分，这几个可以说是天作之合。

　　中宫之数为五，寄于坤宫。这样，依照次序便是：一宫坎（北），二宫坤（西南），三宫震（东），四宫巽（东南），五宫中（寄于坤），六宫乾（西北），七宫兑（西），八宫艮（东北），九宫离（南）。

　　已明的了九宫是排局的框架和阵地，那么又是用什么来排局呢？自然是三奇和六仪。

　　六仪就是：戊（甲子）、己（甲戌）、庚（甲申）、辛（甲午）、壬（甲辰）、癸（甲寅）。

　　三奇就是：乙奇（日奇）、丙奇（月奇）、丁奇（星奇）。

　　排局的次序就是：戊、己、庚、辛、壬、癸、丁、丙、乙。

　　几个人苦思冥想，立志要把新领域打造的最好最完美，可总觉得还差了最关键的一点儿，直到源天把白虎给领了回来。

　　“哎呀，对了！”

　　方化一拍脑袋瓜突然想起来了，四大神兽为何被称为神兽之首是有原因的，四首的青龙、白虎、朱雀、玄武又是八神中的四个。这套阵法是万事具备只欠东风，不对应该说是只欠八神。

　　白虎正好是八神之一，若是新领域中再有他坐镇，那真就是万无一失了。

　　“啊，我还这么关键啊！”

　　白虎现在也不是那么猛虎插翅的造型了，而是一个精壮的汉子。不过由于皮肤太白皙，看着总让人觉得有些别扭。一般来说肌肉发达的精壮汉子，肤色都会重一些。一块儿一块儿的疙瘩肉，特别是古铜色皮肤最好看了。

　　这白虎浑身肌肉鼓胀着但是肤色太白，再加上那一副憨憨的样子还挺搞笑的。他现在也是跟着源哥混的人了，一听自己作用挺大高兴地咧着嘴直笑。

　　堂堂的神兽四首之一的白虎如今成了这幅憨样子，不知道玄武本尊看到了以后是该高兴那还是会无奈。

　　既然大阵已经设计好了，剪烛楼有了白虎也在，那么现在最为迫切的事情，就是大家都赶紧提升到界神等级。虽然说很多客观的条件都已经达到了，可若是修为不够就等于一切都白说。

　　碧瑶才刚刚突破到初级神王，指望她短时间内突破到界神等级是不可能了。还好的是小火、欢欢他们都应是高级神王巅峰境界就连仙笛和白虎也不例外，方尹和方化是中级神王刚迈向高级神王离着巅峰还有点儿距离。

　　至于说无耳石猴自然是不必操心，他是半步界神之差一点点就要突破了。眼下其实最最迫切的还是欢欢、仙笛、方尹、方化他们四个。因为小火有小火龟的帮助，相信用不了多久也可以顺利突破。

　　他们四个人情况比较特殊，人类修士没啥特别的属性，而且欢欢还是正宗神族血脉。要是时间够长的话，相信他们都会自行突破，可眼下时间又比较紧迫。

　　最后还是仙笛提出来一个意见，比如去仗剑楼找铁成帮帮忙。这次可不是找严罗帮忙，因为他自己都还没突破那。但铁成不一样啊，他是十大界神排名第二的高人。

　　十大界神的前五可要比后五名厉害很多，特别是前三名的界神尤其厉害，铁成能够排在第二位可见其实力非同凡响。

　　“啊，就这么简单！”

　　本来还以为铁成作为十大界神第二高手很难见到，结果大家一去到仗剑楼他就等在哪里。这样的高人都有一定的推算能力，早就想到了这些人会来找他。

　　他老人家给出的晋升方法超级直接足够简单，那就是让欢欢跟着仙笛、方尹、方化一起进入剑之世界。然后在里面跟三个人打架，往死里打狠狠的打。

　　正宗的神族血脉加上本身的纯武修和好战性格，欢欢的修为一直都是在战斗中提升的，这次当然也不例外。不过剑之世界里对剑修帮助很大，她作为一个不用剑的人想在里面一对三，那可真是有难度啊。


第2094章 威猛欢欢

　　好啊，欢欢一听不但没觉得为难反而很高兴。她最喜欢打架了，尤其是真刀真枪的近身打斗。最烦的就是那些一道火一道电的，躲得远远的都不敢靠近的法修。

　　其实源天的打法就是欢欢最头疼的那种，一会儿用剑气和混沌天雷远攻，一会儿又用身法到处闪躲。而且还时不时的干扰对手的行动，再突然来一个近身偷袭。

　　仙笛、方化个方尹这次可是负责跟欢欢近战，拿着剑真往她身上招呼。

　　“嘭！”

　　一声闷响，正是欢欢一脚踢中了方尹的剑柄。这一招真是好玄乎啊，如果踢到了剑刃上必然会伤到她的脚。可如果踢空了的话，那么方尹的一剑就会刺到欢欢。

　　圈圈个叉叉，你们跟嫂子打用不用这么拼命。源天真想骂他们几句，却发现欢欢正全神贯注的在战斗，脸上洋溢的全是因为刺激战斗而带来的兴奋。

　　好吧，你们接着打。源天在剑之世界里也插不上什么手，他要是真插手维护欢欢，那下面的训练就没法进行了。

　　月光剑！仙笛这小子更狠，直接用了绝招月光剑法。这一招非常的之阴损，他手中的云剑就像是突然拨云见月，一道皎洁的光正好照在了欢欢的眼睛上。

　　糟糕！欢欢眼睛受到干扰身法不尽一慢，正在此时仙笛手中的剑已跟月光差不多的速度，瞬间就杀到了欢欢的跟前，目标竟然是她那张漂亮的脸蛋。

　　哇靠，你小子不想混了。源天刚刚让自己放松下心情来观看，就看到仙笛用处了狠招。他忍不住就要发动雷遁身法，去帮欢欢挡住这月光一剑。

　　“咔嚓！”

　　够狠，就连一旁观战的严罗都擦了一把额头的冷汗。太扯淡，这样的三人夹击连他也躲不过去啊。可欢欢在这种避无可避的时候，竟然张嘴咬住了云剑的剑尖。

　　一口银牙把剑尖咬的嘎嘎作响，然后猛地一甩脖子竟然把持剑的仙笛带了一个趔趄。

　　我滴个亲娘老天爷！源天就感觉自己的某个部位一阵发凉，欢欢好厉害的牙口啊，这要是自己被咬上一口岂不是得……

　　以前就知道欢欢打架凶猛，可从来没见过她这么狠，特别是对自己也太狠了吧。要是险险闪过也就算了，用嘴去咬一个没咬住还不得被剑戳个对穿啊。

　　用牙咬住剑尖，还能施展借力打力的方法破坏仙笛的重心平衡，源天算是长见识了。相比之下他的蓝色剑气网减速，混沌电网麻痹，再加上无形剑偷袭，等等手段是那么的卑鄙啊。

　　不得不承认源天的那些组合手段确实很有效，但是从勇猛无畏方面来讲，可比欢欢的打法差远了。就连源天都觉得自己怎么突然的如此猥琐，简直有种想要找个地缝钻进去的感觉。

　　还好他的脸皮比较厚，虽然自己打法跟欢欢相比实在是太猥琐，但只需有效就行毕竟打败对手才是最终目的。

　　可是那个方化为何表现的比如方尹和仙笛积极，难道是因为年纪大不好意思动手？源天正琢磨着方化在干什么那，就看到他的招数突然发动了。

　　你奶奶熊，还要不要脸了。这个方化刚才不动手一阵子准备，弄了半天是在偷偷的布置剑阵。三个大老爷们打一个女的就够丢人的了，他竟然还偷偷布置剑阵。

　　“困！”

　　随着方化一个困字出口，方尹和仙笛突然跳开。别看他俩刚才打的那么兴奋，其实早就做好了准备。这个三个人狼狈为奸勾结的真好，把源天看的牙根痒痒恨不能咬他们几口解解恨。

　　“嗖嗖嗖……”

　　地面突然冒出一把一把锋利的剑，像栅栏一样把欢欢团团围住。不管欢欢往哪里躲，这些剑都会跟上来，而且包围圈儿是越缩越小。

　　这……源天看向了一直站立未动的铁成，心想您老人家德高望重，这种情况总该管管了。训练也不能这样啊，简直是把人往死里逼啊。可铁成依然是面无表情的样子，只是他那灰白相间的长发无风自动，大侠的风范真是表露无疑啊。

　　好吧好吧，你是世外高人特别会耍帅，但那可是我源天的媳妇啊，虽然还没过门但也不能被别人伤着。源天看到剑阵圈子越缩越小，手掌中已经开始凝结一条光电长鞭了。

　　这种情况下他不可能用电网、电弧等手段，更不可能用剑气等方法，那样会影响到欢欢。

　　“嗨！”

　　就在剑刃马上就要碰到欢欢身上，源天手中的光鞭马上就要抽出去的时候。就听到一声娇喝，欢欢不去攻击那一把把的飞剑，突然冲着地面狠狠打出一拳。

　　这一拳是她蓄力一击，似乎是把一百下速拳的力量集中到了一起。

　　好奇怪的蓄力方法，源天是属于关心则乱并没有看清楚欢欢如何蓄力，只听到她一声娇喝然后冲着地面打出一拳。可铁成淡定得很，因此也看的比较清楚。

　　欢欢是先用自己的右拳冲着左掌不断出拳，左掌用一种类似波浪的方式不断承接然后反弹右拳的打击力。就这样右拳打了九十九下，左掌也接了九十九下，最后第一百拳来了一个下蹲直接砸在地面上。

　　这种方式有些类似借力打力，但是借力打力都是借助对方的力量来打击对手。自己跟自己借力还真是挺少见的，有一种揪着自己的头发，或者踩着自己的脚背飞到天上去的荒谬感。

　　竟然自己给自己借力，然后把这种力量不断的累加，最后变成了威力不知道放大了多少的倍的一拳。也亏欢欢能够想得出这种招数，尤其是在如此危机的情况之下。

　　“轰……”

　　随着一声巨响，从欢欢脚下开始产生巨大的气流漩涡。这个漩涡越来越大如同龙卷风一般，瞬间冲破了方化布置的剑阵。不但冲破了，而且把他那一堆飞剑给卷的粉碎。

　　接着这道拳劲造成的龙卷风继续向外扩张，竟然有一种越来越大的趋势。


第2095章 各思进取

　　哇塞，这妞儿不会想把剑之世界给拆了吧。严罗不好意思的往后退了退，他怕自己被那拳劲龙卷风给波及到。反正有铁成他老人家在那，根本没自己什么事儿。

　　“嘭嘭嘭！”

　　随着三声闷响，方尹、方化和仙笛三个想上去继续发动攻击的家伙，全都被拳劲龙卷风给甩了出去。可是那道龙卷风还没有停止意思，就跟长了眼睛似的继续冲着方化卷了过去，似乎是认准了仇人一般。

　　“刷！”

　　就在这个时候源天出手了，他本来准备救欢欢的混沌光鞭，冲着那道龙卷风就抽了过去。这一鞭子抽的位置也非常特别，不是龙卷风的半中腰，而是它的最底部跟地面相接之处。

　　源天这一鞭子也有些借力打力的意思，抽过去之后龙卷风并没有被打散，可是却脱离了地面想着上去卷去，这样就伤不到摔在地上的方化了。

　　“源哥，嫂子她欺负人。”

　　方尹这个臭小子脸皮真是够厚的，刚才他们三个大老爷们围攻人家欢欢的时候不说欺负，如今被拳劲龙卷风甩出去摔疼了屁股，爬起来跟源天告状说嫂子欺负人。

　　“欺负的好！”

　　源天才不给这臭小子面子那，大老爷们被女人揍了还有脸告状。不过在说这句话的同时，源天还不忘了看向天空。因为那道拳劲龙卷风飘上去之后并没有散开，而是随着风势越卷越大。

　　似乎是正好契合了周围的环境，拳劲龙卷风并没有消退的意思而是逐渐加强。这样下去也不是办法啊，必须得把他打散了才行。可到底要如何打散那，按照源天所掌握的知识，应该是要从龙卷风的重心爆破。

　　只要瞬间产生向外的膨胀力，龙卷风失去了螺旋加速之力就会散开，说白了风就是运动中的空气。你不让它运动了，也自然就不是风了。

　　就在此时铁成抬手冲着天空一指，然后就见到一朵云彩突然变为了巨剑，从天空直直的插了下来。不偏不倚正好从龙卷风顶端开口处插了进去，接着就是一声巨响。

　　“砰！”

　　像是巨型炸弹在山中炸开，澎湃的气浪从中间向四周冲击，正如源天所想的那样瞬间就把龙卷风给撕裂了。看来这个铁成不光是攻击力惊人，眼光也非常准而且头脑既冷静又灵活。

　　源天估摸了一下，铁成他老人家恐怕是高级界神的水平。可即便是这样的高手，在人类十大界神里也是排在第二，那么第一名到底该有多厉害啊。

　　其实就算是真龙、真凤跟阿修罗他们，也就是跟铁成差不多的水平。加上本身的血统优势，可能会稍微厉害一些。但事情也很难说，毕竟人类修士也有自己技巧方面的优势。

　　这个剑之世界就是铁成自己打造出来的空间世界，从花草树木到风雷云电都跟剑有关，妥妥是一个剑痴。

　　“来，继续！”

　　欢欢发出来的拳劲龙卷风被炸掉，大家以为她会先休息一下。哪知道这个疯丫头余兴未消，喊方尹他们起来再打。

　　“哎哟，哎哟哟！”

　　方尹捂着摔疼的屁股，为难的看向源天。嫂子实在是太生猛了，这么打下去非得把他的小胳膊小腿儿打折了不可。所以他想要偷懒，可又觉得临场退缩不好意思。

　　“你去！”

　　源天也看出来方尹想要捣蛋偷懒，仙笛都是不偷懒但他最喜欢的是剑道并不是武道，所以当这种陪练对于仙笛的提升帮助不大。源天干脆就让白虎上去跟欢欢打，当然是在保持人类形态的情况下。

　　“您瞧好吧。”

　　白虎观战多时早就跃跃欲试，他身为神兽四首之一体质本来就强，再加上处于高级神王巅峰境界比欢欢的修为稍微高点，所以对自己很有信心。

　　看拳，白虎之前嬉皮笑脸可一旦动起手来绝对有够狠。他也不用任何武器，上来就是一记中路炮拳。这一拳打出去虎虎带风，还真就把他的虎威给大出来了。

　　来得好，欢欢更喜欢跟不拿武器的对手打。毕竟武器还需要躲避，而拳头则可以硬碰硬的对轰。

　　“砰！”

　　白虎那硕大的拳头跟欢欢粉嫩的小拳头相撞，两拳之间竟然溅出火花来。因为两人的拳速都太快摩擦空气发热，再加上相对速度这么一碰撞，效果比钻木取火要好多了。

　　欢欢在体重和力量方面到底是有些吃亏，互碰一拳之后迅速地倒退几步，换了几次位置才稳住身形。而白虎则是闷哼一声，身体在原地晃了晃并没有后退。

　　不过看了看手上的红印子，他也不得不佩服欢欢的打击力。正宗神族血脉过真不简单，丝毫不比他们神兽血统差。

　　很好很好，这样练下去的话欢欢的修为应该很快就可以提升上来，对于白虎来说也是很好的机会。反正一切都由铁成这位剑之世界的主人在主持，源天干脆就先回去继续研究打造新领域的事儿。

　　九宫格局已经设定好了，但真正实施起来还很麻烦，首先需要用到的资源就非常多。很多宝贝源天都还没有，必须得去收集或者购买。买东西得花钱啊，所以他又得重操旧业开始赚钱。

　　说到重操旧业开始赚钱，方尹也想重操旧业当风月场所的老板。这个家伙贼心不死，想要经营源天带回来的剪烛楼，反正里面那么多漂亮姑娘各个狐媚功夫了得。

　　不过这事儿源天没同意，既然自己得了剪烛楼这样的宝贝又答应要照顾好那些九尾狐狸的后代，就不能让方尹用她们重操旧业了。

　　本来不想再跟众神领域里的人有太多交集了，可为了赚钱以及购买各种材料，源天不得不在众神领域的各个城池开了很多家店。还是如往常一样，家具、武器、防具等等全都出售，就连黑丹药都拿出来了。

　　反正如今源天已经是界神实力，也不怕别人会逼迫他交出药方。再说了黑丹药取材简单，用冥兽的内丹就可以方便的制作。


第2096章 上官无敌

　　“你老人家不是开玩笑吧？”

　　源天在体制方面的修为在逐步增进，可法修方面的进度就比较慢了。他试过用以前直接吸收妖丹的方法，可见效甚微并不怎么好使。偏偏就在这个时候，九州金龙告诉了他一个好办法。

　　去龙界杀龙取龙珠，然后拿着龙珠当内丹用。直接吸收或者做成黑丹药吃都行，总之只有龙系的东西才会对现在的源天修为有帮助。

　　九州金龙自己就是龙族，竟然建议源天去龙界杀龙取珠。他为何不建议别的地方，因为只有龙界里的龙族成员最多，在其它地方很难遇到一只。

　　没有搞错吧，九州金龙让自己去龙界搞大屠杀，那岂不是在害他自己的族人啊。再说了小龙跟着真龙学艺，也算是龙界的守护者之一了。而且小龙的妻子蓝姬还有儿子还都在龙界那，源天去龙界搞大屠杀简直是疯了啊。

　　“激动个屁，谁让你去那个龙界了。”

　　九州金龙看到源天那副又激动又为难的样子，直接把他给训了一顿。他就是再疯狂，也不会让源天到自己出生的那个龙界去搞大屠杀啊。

　　“你说的是另外一个宇宙的龙界啊？”

　　源天这才明白过来，九州金龙竟然想让自己偷偷去往另外一层宇宙空间。另外一层宇宙空间里竟然也有龙界，可他不是一直都怕自己暴露吗？

　　接下来九州金龙又干了一件不可思议的事情，他让源天去见上官无敌，也就是十大界神中最厉害的那个家伙。源天都不认识他怎么去见啊，连他住在哪里都不知道。

　　源天不知道不要紧，九州金龙竟然知道上官无敌的情况。他同样也住在众神领域离，而且不在天神城居住而是自己住在一座山上。

　　这是什么情况，九州金龙竟然跟那个上官无敌认识。源天仔细一想也对，毕竟九州金龙是这层宇宙出声的高手，他们这些高人之间有过来往也很正常。

　　“里边坐吧！”

　　源天才刚刚到山脚下，就看到有个一身白衣的人在等着自己了。此人看上去也就三十多岁的样子，一头乌黑的长发就算女人看到了都会嫉妒。至于他的实际年龄，源天是一点谱儿都没有。此人跟九州金龙熟识，估计年纪肯定小不了。

　　这是一座不算大的山，只是不知为何整座山都是白色，就连树叶和杂草都不例外。等源天走上去之后才明白，原来这不是座雪山。

　　因为远远地看过去一片白茫茫，源天还以为这是一座雪山。树枝树叶还有花草之所以是白色，应该是落满了白雪或者是冰冻而成。但走进了一看不是那么回事，这里的一切本来就是白色跟雪无关。

　　此山名为寂无山，整座山上就只住着上官无敌一个人。除了他之外，此处就连一只活着的小动物都不存在。

　　源天爬上了山之后就明白此处为何叫做寂无山了，因为这了确实有种寂灭的感觉。那些白色花花草草，应该是跟这座山一体的存在，否则根本就无法生存。

　　就连源天如今的体质和实力，上到寂无山之后也会觉得浑身难受，身体好像正在一层层的被剥落。

　　这种寂灭的力量怎么感觉跟灭世黑龙的能力很像，源天以前可是听九州金龙说过，灭世黑龙的能力就是吞噬和寂灭，难道此人跟那灭世黑龙有什么关系。

　　如果真是这样的话，九州金龙让自己来此处岂不是找死啊。不敢是他源天有危险，九州金龙他老人家他自己也会有危险啊。可人都已经上来了再跑也来不及了，源天打起十二分精神来随时准备战斗。

　　就这样源天提心吊胆随着上官无敌顺着山路一直走，这蜿蜒的山路还真够长的。本来寂无山并不算高，特别对修士来说应该是一下子就能够跳到顶上。

　　可在寂无山上别说是跳了，就连走路都很费劲。源天感觉自己犹如陷入了白色的沼泽一般，不但腿抬不动浑身都失去了力气。他是越走越心惊啊，但对方并没有什么恶意也没发动攻击，所以自己只好硬着头皮跟上去。

　　真该死，这山路啥时候才是个头儿啊，九州金龙怎么也不出来说一声了。源天抬头看了看前面的山路，明明一眼就可以看到山顶，可小路婉转悠长太难走了。

　　差不多走到了半山腰的时候，源天就觉得自己已经虚脱了。他的大衍魔龙体加上九转金身两种功法叠加的效果，都顶不住寂无山上的这种寂灭的力量。

　　关键是这种寂灭之力无影无形，让人感觉就好像自己正在迅速地衰老，可从表面上又看不出任何问题来。源天确定自己的身体没出现任何毛病，但就是实在走不动了。

　　“别停，上到山顶就好了。”

　　还好就在此时九州金龙他老人家说话了，如果他再不说话源天真以为自己上当了。怎么无缘无故的就让自己来见什么上官无敌，就算是要见也得等到自己的修为到了高级界神，或者是把大衍魔龙体和九转金身都练到第九重巅峰再说吧。

　　拼了，源天咬紧牙关继续往山上走。他搭眼看了看上官无敌，依然不紧不慢的那么走着。白衣胜雪长发飘飘，自己走在前面看都不看源天一眼。

　　也多亏了他不看自己，源天此刻双腿颤颤巍巍脑门上汗珠子直往下滴。如果这种狼狈的样子被别人盯着看，估计会把他给羞愧的找个老鼠洞钻进去。

　　还好的是上官无敌始终没回过头看源天，寂无山上也从来不会有老鼠洞这种东西。有了九州金龙的提醒，源天也是拼了咬紧牙继续坚持。本来半路的时候就觉得自己坚持不住了，可一旦有了目标那就不一样了。

　　人很多时候就是怕没有目标，不知道什么时候才是个尽头。因为越走越难走，源天就觉得自己要放弃了。可一旦知道到了山顶就好了，顿时鼓足了勇气硬着头皮往上爬。


第2097章 寂无山

　　嚯！等到源天爬到山顶的时候，突然感觉全身一松接着有一股东西从体内升腾起来。

　　不会吧，他马上原地盘坐开始运功。刚才那种感觉，正是要突破的征兆。他的体质方面虽然早就达到了界神水平，就连中级界神黄袍老者也不是源天的对手，可法修境界还在半步界神水平。

　　没想到爬了一次山，竟然就可以突破到界神等级了。虽然这一趟寂无山爬的有够辛苦，但只要有收获就一切都值了。

　　“出来吧，到了我这儿还躲什么躲。”

　　上官无敌那副不食人间烟火并且目中无人的样子，源天一路上已经习惯了，可他突然对着自己说些莫名其貌的话是几个意思。

　　“好了好了，别着急嘛！”

　　接着源天就感觉到一阵头疼欲裂，忍不住用双手捂住自己的脑地啊，可还是觉得眼前直冒金星看不清东西。等他缓过劲儿来以后，再一看竟然激动的咬到了自己的舌头。

　　“唉呀妈呀，好疼！”

　　咬到自己舌头那都是小孩子犯得毛病了，源天堂堂的界神竟然也有咬到自己舌头的时候。他为什么如此的吃惊，因为眼前有个人跟上官无敌站在一起，没错正是在源天脑海里一直赖着不出来的九州金龙他老人家。

　　还是那副中年人的打扮还是那副懒散的样子，不过这个老家伙跟上官无敌了得还挺起劲，两人竟然选择性的把源天给无视了。

　　好你个没良心的家伙，在我脑袋里住了这么久，现在遇到上官无敌就把老朋友给忘了。源天在心里把九州金九龙祖宗十八代给骂了个遍，可是骂来骂去都还是无法解除他的好奇心。

　　到底是怎么个情况，这九州金龙跟上官无敌似乎认识很久了啊。看那上官无敌一副拽上天的样子，估计除了九州金龙这种级别的存在，其他人他根本就不会理。

　　等源天再听下去的时候，吓得差点儿当场逃走。这个上官无敌竟然是灭世黑龙的朋友，而且似乎比跟九州金龙的交情还要深。

　　开什么玩笑，九州金龙他老人家让我上寂无山不会是来送死的吧。你老人家自己不想活也就算了，反正也活了那么久了。可源天还年轻的很，还没领着欢欢回去见公婆那。

　　“到了你这儿我就放心了，在其它地方还真不敢出来。”

　　九州金龙、上官无敌和灭世黑龙他们三个的关系真是奇怪，明明是互相认识的朋友，可灭世黑龙与九州金龙又是不死不休的敌人。更有意思的是上官无敌作为灭世黑龙的好朋友，却还帮着九州金龙藏匿。

　　并不是因为九州金龙胆小打不过灭世黑龙，而是两者的风格不同。灭世黑龙喜欢毁灭想要摧毁一切，他俩要是遇到了免不了一场大战，最后弄个两败俱伤对谁都不好。

　　九州金龙喜欢和平，没事儿就睡个觉喝个茶下个棋，无缘无故谁喜欢打的一身伤啊，还得花很长的时间来恢复。所以他干脆就等着源天崛起，啥时候这个臭小子变得比自己都厉害了，让他去直接收拾灭世黑龙就得了。

　　“你真想让他去啊，眼光还真够特别的。”

　　上官无敌瞥了源天一眼，明显是带着嫌弃的意思。不过一个刚刚晋升界神的臭小子而已，他根本就没放在眼里。虽说短短时间就能够晋升到界神等级，已经是很了不起了。

　　可对于上官无敌来说，这样的人也还是太嫩，真要是被灭世黑龙碰到了绝对是又死无生。那句眼光真够特别，显然是说九州金龙挑的这个帮手不怎么样，资质平平相貌平平也不怎么有个性。

　　“你不懂，他是天选者。”

　　九州金龙似乎早就料到了上官无敌会看不起源天，而且他也聊到了灭世黑龙那边会选一个很猛的人来培养，至于说是作为帮手还是想办法控制住就难说了，灭世黑龙可没九州金龙这么好脾气。

　　源天的资质确实很普通，他从修真界还是一个练气期小弟子的时候就是如此。多少比他天赋好根骨强的人，都成为了修真大浪潮中的尘埃，可源天却一路坚持了下来而且进步的速度还不慢。

　　“什么天选者，修行就要逆天而行你我皆是如此。”

　　上官无敌根本不信那一套，他之所以让源天上山纯粹是看着九州金龙的面子。一个资质平庸的家伙能够有今天的修为，只能说明他运气还不错再加上有点儿毅力。

　　源天算是听明白了，这个上官无敌果然是灭世黑龙的好朋友。那副天不怕地不怕的样子，孤傲的简直都能够掉出冰渣来。他这是看不起自己的意思啊，十大界神的第一名到底有多了不起啊，自己还没突破的时候不也照样把黄袍老者揍了。

　　只要给我一些时间，绝对超越这个骄傲的家伙。源天嘴上虽然没说，却在心里暗暗发誓。他从修真界一路攀升上来，确实受过不少打击。可从仙界识破了黄裳的诡计后，就成了修士们的大英雄。

　　在到神界一路飞速提升，更是率先打开叹息之门，源天可真是好久没有被人家鄙视过了。

　　上官无敌正和九州金龙说这话那，突然转过头了瞪了源天一眼。那意思分明是在说，臭小子不服气是吧。然后就见到他猛的一甩袖子，源天的眼前突然一黑。

　　什么情况，源天就感觉到天旋地转以为自己是被攻击了，于是做好防御的姿势拼命的稳住身形。

　　不对，自己似乎是在时空隧道中，暗道是被传送了。再回忆一下刚才上官无敌的动作，和他之前跟九州金龙的对话。九州金龙是想自己到另一层宇宙空间中历练一下，所以才来找上官无敌帮忙的。

　　为何一定要找上官无敌帮忙呢，其实源天也可以通过白虎洞传送过去的，别忘白虎现在可是他的小弟。

　　之所以要找上官无敌帮忙，出了九州金龙想出来透透气不被发现之外，也是为了借助寂无山的寂灭之力消除源天身上沾染的金龙气息。


第2098章 坤神界

　　灭世黑龙的水平怎么样九州金龙可是清楚得很，源天身上要是沾染着自己的气息，一道那边准的被对方给发现。已他现在初级界神的修为和没到顶峰的练体水平，分分钟都会被灭世黑龙给捏死。

　　两个老混蛋，源天看清了自己的处境之后在心中暗骂。他们也不问问自己的意见，就给弄到另一层宇宙空间来了。

　　其实源天正忙着布置九宫格局的领域，还在帮助兄弟们一起提升修为。等到他们九个人都突破到了界神等级，大家可以合理打造出属于自己的领域来。

　　在自己的领域中修行效果自然会更好，源天有信心把大衍魔龙体和九转金身功法都练到九重顶峰。再加上混沌天雷的特殊属性，相信就算是对上高级界神巅峰的人也不会吃亏。

　　可眼下他不得不改变计划了，因为自己被扔到了另外一层宇宙空间中来，都没来得及跟欢欢以及无耳石猴他们打声招呼。

　　源天不光是突然被扔到了陌生的地方，而且此处对他有天生的排斥之力，弄得他浑身很难受。一层宇宙空间对于不是自己空间内的东西，自然就会产生排斥之力。

　　这也就是源天现在修为够高了，如果修为低被扔过来，那么直接就会被雷劈死被陨石砸死，甚至被空气就能给挤压死。

　　刚刚被人家看不起，接着又被扔到一个陌生环境，还弄得浑身难受不舒服，相信换了谁也会生气的。不过在生气了一阵子之后，源天很快就冷静了下来。

　　既然来到了新的环境那就去闯闯吧，新的环境代表新的冒险，新的冒险也就是新的机会。他也知道九州金龙是为了逼着自己快速成长，看来世纪大战迫在眉睫了。

　　自从上次那个神秘女子出现导致九州金龙的信息暴露了以后，他就变得非常的不安。以前总是在源天的识海里睡大觉，后来就变得总是催促他练这个练那个，恨不能源天马上就超过自己去打败灭世黑龙。

　　呵呵，他老人家还挺怕死的。想到九州金龙那一副焦躁的样子，源天觉得还是挺好笑的。

　　其实人谁不怕死啊，特别是活了那么久的家伙。源天这段时间没啥人能够威胁到他的生命，就遇到个神兽玄武本尊比较厉害，但是又对他很友好。

　　生于忧患死于安乐，也许自己这段时间真的是太安静了。特别是打败了黄袍老者以后，源天觉得众神领域的缔造者十大界神也不过如此。就算是铁成那种水平，给自己足够时间也可以达到，而且不需要太久。

　　直到爬寂无山的时候，源天才感觉到吃力。再加上被上官无敌一顿冷嘲热讽的鄙视，总算是把源天的斗志重新激发了出来。

　　“要不要回家看看？”

　　到了这层宇宙空间后，源天的第一个想法就是自己可以回到华夏国所在的家看看了。他当初拼死拼活，从养猪种地开始做起。明明根骨资质差的要命却还要坚持修炼，不就是为了有一天能够回到家中吗？

　　如今人就在这层宇宙空间了，而且已源天如今的能力想要飞回去也不是什么难事。

　　当一件朝思暮想的事情，突然就出现在不远处的时候，那种冲动真的是很难抑制。但源天还是狠了狠心，压制住了那种冲动的想法。如今自己的修为实力还不够，回去一趟万一暴露就麻烦了。

　　虽然说在寂无山上已经消除掉了九州金龙的气息，可自己作为一个外来者肯定会被灭世黑龙认出来。在其它地方被发现还好说，就当是闯入的历练者。

　　要是从华夏国那边被发现了，八成会推算到九州金龙头上。灭世黑龙跟九州金龙那可是血海深仇，到时候再迁怒到自己的家人，那可就得不偿失了。

　　谁让自己打不过他啊，源天狠狠掐了一下自己的大腿。真该死，为什么我还是不够强。身在此处却不能去见自己的家人，全都是因为自己的实力还不够强。

　　之前上官无敌的轻视，加上现在对家人无能为力的这种委屈，使得源天的压力无限增大。正所谓压力就是动力，果然在调整好了情绪之后他又斗志满满了。

　　九州金龙建议自己去龙界来场大屠杀，说那样可以快速提升大衍魔龙体和九州金身功法的修为。他跟灭世黑龙是曾经的老朋友和多年的老对手，他能想到的对方会想不到吗？

　　源天这个臭小子，一旦冷静下来脑瓜还是非常灵活的。他马上就意识到了这个建议不靠谱，自己要真的就这么去了龙界，而且在那里大肆屠杀的话。九成的可能得引来灭世黑龙，并且见到自己正在修行九转金身功法，恐怕不问理由直接就得开打。

　　思考过后源天锁定了一个方向，身形一闪就奔着那里去了。从气息上来判断，此处应该是个类似神界那样的大混杂地区啥物种都有。源天最喜欢这种环境复杂的地方了，因此越复杂机遇就越多。

　　坦白讲源天的心情还有些小小的激动，因此他自己就是出生在这层宇宙空间的华夏国所在地。既然这层宇宙空间里有修真者，那么就说明自己国家的人也可以修真，曾经听说过的那些神化传说可能都是真的。

　　“又飞升上来一个，不知道这个怎么样？”

　　此刻坤神界飞升井旁边，正有一胖一瘦两个人守着。他们是此处的接引者，有修士从下界飞升上来的时候，飞升井都会做出反应。

　　好长一段时间飞升井都没啥反映了，今天突然金光四射弄得大家都很期待。并不是什么人都可以守着飞升井，只有接引者才可以在此守候，别人只能够远远的观瞧。

　　有意思，自己强行闯入一个陌生的界，竟然还会已飞升新人的方式出现。源天在进过飞升通道的时候，特意收敛住了气息。已他如今的修为想要骗过接引者的眼睛，那自然是轻而易举的事情。


第2099章 星蛇城

　　“这小子挺厉害啊，怪不得今天飞升井反应如此大。”

　　源天并不知道坤神界刚飞升上来的修士应该是什么境界，他扫了一下那两个接引者的修为水平，大概就相当于神界那边的中位神，于是就给自己伪装了一个低位神的修为水平。

　　高位神上面才是低级天神，源天把自己伪装成低位神应该算是神界基础修为了吧。他不知道此处的境界是如何划分的，所以干脆就弄得比两位接引者低点儿就行。

　　可是源天并不知道，坤神界跟他去过的神界不一样，这里的最低境界并不是低位神，还有很多比此境界低得多的修士也在此界生存在。他已只比接引者低一级的修为出现，自然是引起了很大的震动。

　　“来来来这位兄弟，给你介绍一下我们七星门。”

　　“大胡子别着急，我看这位兄弟喜欢我们逍遥派。”

　　这是什么情况，自己已新人身份刚飞升上来怎么大家都如此热情。就连那两位接引者，也是用和蔼可亲的样子面对自己。按照源天以往的经验，上界接引者对下界新来的不应该是凶神恶煞一般的表情吗？

　　那个大胡子说让自己加入什么七星门，而那个穿着暴露的女子则说自己会喜欢逍遥派。看她穿了一身透明的薄纱啥都能被看到，她们逍遥派不会类似于剪烛楼之类的地方吧。

　　源天扫了一下周围的众人顿时明白是怎么回事了，弄半天这里跟神界不一样啊。基础修为根本就不是低位神，怎么此处参差不齐啥修为都有啊，也不知道这个世界的修为等级要如何划分，源天就只好用自己以前的方式给他们划分了一下。

　　比如那个自称七星门的大胡子，按照源天的划分方式才不过是仙帝的水平，根本就不该出现在神界。而那名穿着暴露的女子，则是仙皇的水平也不该出现在神界。

　　从飞升通道经过的时候源天就知道这里叫坤神界了，想当然的以为此处应该跟神界差不多。可如今看来不光是等级划分完全不同，环境也是大大的不同。

　　源天以前去过的神界修士相对较少，大家都住在自己的神殿里平时很少碰面。可这个坤神界更像是曾经的天界，应该说比天界还要杂乱。

　　这吵吵嚷嚷人声鼎沸的样子，倒是让源天想起了曾经的修真界。坤神界里的人都很生活化，长得奇形怪状的啥人都有，穿戴风格也是各不相同。

　　又一群人围上来想要拉拢源天，都被他一一给回绝了。这些人顶死了也就是低位神、中位神的水平，自己堂堂的一个界神要是跟着他们混，那八辈子也不会有出息的。

　　虽然源天把自己伪装成低位神，可他毕竟不是真的只有那点儿修为，所以就连接引者推荐的去处也给拒绝了。

　　坤神界星蛇城，看来自己从飞升通道钻过来直接就是在一座城池里面。想想也是挺有意思的，当初源天从修真界飞升去天界，费了九牛二虎之力结果摔在了一处荒芜的沙漠之中。

　　如今根本就没指望进城，却恰巧就进入了星蛇城。既然来到了城池之中，不如先去趟书店吧。源天对于此界乃至这座城池附近的事物都还不了解，所以干脆先去了一趟书店。

　　麻烦了，等到了书店之后源天发现了一件让他很为难的事情。虽然他有浑身的本事，可兜里没有此界通用的货币啊。总不能为了一本书，就在坤神界星蛇城里大大出手吧，他又不是那种不讲道理的人。

　　源天看了看别人用来付账的货币，不像是灵石、仙石也不像是秘银之类的东西，而是一种奇怪的晶体。那种晶体有好几个颜色，估计是代表了不同的属性。

　　另外的宇宙空间果然有很多不同的东西，源天对于这个坤神界还真是越来越感兴趣了。不过兜里暂时没有钱，他只好先掉头出去了。

　　此界的货币源天是没有，可他的储物手镯在这里照样可以使用啊，里面各个等级的武器、防具以及丹药可以说是琳琅满目应有尽有。虽然兜里没钱可咱有货啊，只要有货就能够换成钱。

　　根据源天以往的经验，着急换钱的时候千万别去当铺那种地方，十有八九会被宰一顿。要卖武器就干脆去武器店，先对比一下他们店里武器的等级和价格，然后参照那个价格来卖自然是错不了的。

　　这家店有意思啊，没有具体的店名门匾上就画着北斗七星的图案。看到北斗七星源天还觉得挺亲切的，果然是回到了自己出生的宇宙空间就是不一样。

　　“欢迎光临七星武器店！”

　　好嘛，说坤神界像当初的修真界还真挺像，当然坤神界修士的境界要比修真界人士高多了。不过他们的服务精神真是不错，看到源天进门马上就上来热情的招呼。

　　怪不得门匾上有北斗七星的图案，弄半天他们是七星武器店。之前那个大胡子忽悠自己加入什么七星门，不会是跟这家店有关系吧。源天也就是随便一想，反正他是来换钱花的也没指望跟七星门有啥交集。

　　“不用跟着，我随便看看。”

　　源天伪装出来的低位神境界在星蛇城里也算上中等水平了，所以他干脆做出一副熟客的样子来自己溜溜达达的先转转看。一楼的武器等级比较低，都是些适合仙帝、仙皇境界修士用的东西。

　　源天估摸了一下，卖那种级别太低的东西估计也值不了几个钱，再说也不符合自己的身份啊。他既然来到了全新的世界，就得多弄些这个地方的钱来用才行，说不定还能够遇到让他惊喜的宝贝那。

　　看了一眼通往二楼的楼梯，源天迈步就走了上去，也不问问店员二楼有什么东西是否允许别人随便上。

　　店员抬眼看了一下源天并没有说什么，对方既然有低位神的修为，那是有资格上二楼去选购的。不过他要是想上三楼的话，那就不是这么容易了。


第2100章 势利眼

　　有意思，这星蛇城的人似乎是武修居多啊。源天一眼看过去，店里很少有飞剑之类的武器，反而很多大刀、斧子、锤子之类的重武器。还有就是这里的铠甲种类非常多，源天看的很是感兴趣。

　　可惜级别低了些，不然自己倒是采购点儿。不过想想兜里的钱并不多，再说源天来是赚钱的。

　　“您需要这把重剑吗，此剑为……”

　　二楼的伙计看到源天顶着一把又宽又长的重剑看，以为他是要选购商品。于是乎给好一顿介绍这把剑的好处，说的是天花乱坠。

　　“什么，你是要卖剑啊。”

　　刚才还满脸堆笑的店伙计，一听说源天不是来买剑的而是来卖剑的，态度马上来了一个一百八十度大转弯。弄得源天都一愣，这家店什么情况啊，难道不收购武器？

　　坤神界跟源天想象中不一样，按道理说来卖剑也不至于这态度啊，开店铺的要的是利润。不光是买还是卖有利润差就好，至于变脸变得这么快吗。

　　但事实摆在眼前，店伙计那一张臭脸让源天不得不承认自己失算了。其实已他界神的修为，就是直接打劫了这家店也没人拦得住。谁让源天是个大好人那，还得辛辛苦苦的来武器店卖剑，并且还糟了一位伙计的臭脸。

　　一会儿工夫源天就知道店伙计为啥臭脸了，因为负责收购武器的是另外一位伙计，也就是说刚才那位店伙计介绍了半天最后源天不买，他就拿不到利润提成自然是一脸的不高兴。

　　好家伙够现实的啊，源天深深的体会到了坤神界的不同之处。这里的人更加的接近世俗凡人，见到利益马上就满脸堆笑，那笑脸来的比剪烛楼的姑娘都快。

　　反过来只要没有利润，脸色马上变成冰山一般，也不管你的修为是不是比他高，反正只要没得赚就不行。

　　在修真界的时候，那些店伙计还会考虑到顾客下次来会不会消费，或者对方的修为实力多高，背后有没有什么势力会不会得罪人。这家店可倒好，没钱赚马上给甩臭脸。

　　如此现实的地方也有个好处，就是谈价格特别的痛快。对方一看源天的货，马上就给出了一个价格根本就不需要互相拉锯。计算价格的方法很简单，就是按照店里同样品质的武器直接对半砍。

　　这压价是真够狠的，说明除去了店铺基本费用之外，此处的武器销售利润接近一半。

　　“这几把我们不收！”

　　收购武器的店伙计也是有够直接，源天拿出来几把大剑顺便也摆出来几把佩剑和短的飞剑。结果那位伙计直接把较短的飞剑给否定了，就算是品质还行也不要。

　　理由很简单，短剑在此处不流行销量不好，收回来压货就等于压滞资金。佩剑用的人其实也不多，还好的是一些有钱人会买去当装饰品而且价格都还不错。

　　源天卖掉了几把武器之后，拿着钱就出了门。对方连个贵宾卡都不给，看来此处指对来消费的人热情啊，来卖武器的就跟上门推销的业务员似的，即便是你卖的便宜人家也不给好脸色看。

　　他奶奶个熊，怎么跟华夏国的人差不多的德性啊，难道这层宇宙空间里的人都这个样子。遇到这种情况真的是让源天很无语，以往销售武器的时候因为品质不错都是受到热情款待，这次人家竟然把他当成推销员了。

　　接下来源天又领略了一遍坤神界星蛇城居民的节操，从他进入书店消费开始，那待遇简直是一个天上一个地下啊。因为他这次是来花钱的，而不是来赚钱的。

　　“贵客请上座！”

　　“还不快去给贵客泡茶！”

　　“贵客您请品茶本店珍藏的雪山雾茶！”

　　店掌柜过来好一顿亲自伺候，还催促店伙计给泡上好茶。这里竟然不用自己去书架挨本看，而是坐在那里喝着茶。只要把要什么类型的书告诉店伙计，他就会一本一本的给你去找，并且送到桌前挨个给您介绍分析。

　　圈圈个叉叉，源天又想骂人了，这态度的差别也太大了点儿吧。刚才武器店里为了卖掉几把剑赚点儿钱花，被人家冷言冷语的说了一顿弄得跟孙子似的。

　　这会儿就是来买几本书花点儿小钱，马上就有人鞍前马后的伺候着，从孙子角色马上变成了爷爷。源天甚至怀疑，只要砸的钱足够多，让星蛇城城主亲自过来给端茶倒水都行。

　　星蛇城内大家如此的认钱不认人，确实让源天有点儿不太适应。可他毕竟是华夏国出生的人啊，很快也就适应了过来。既然钱在这里是万能的，那拼命赚钱就是了。

　　无非就是像孙子一样赚钱，然后像爷爷一样把它花出去，源天马上就摸到了此中的规律。这样也好，看来在坤神界只要钱足够多就什么都能买到。

　　也许星蛇城的级别不够高，可总有高级别的城池里会有界神用的好东西。在以前的世界里很多东西就算有钱都买不到，可是在这里只要你钱砸的够多，简直没有办不到的事情。

　　源天首先挑了本介绍坤神界情况的资料书，然后又挑了基本此界的功法书。他发现这个世界的功法基本都跟练体练武有关，法术方面的书籍却是很少。

　　这里不但有专门连手指尖的书，甚至还有练头顶甚至连鼻尖的书。坤神界对于体修方面分的可真够细的啊，一般来说练体就是全身都练，他们还细分到具体练身体哪个部位。

　　作者原坤，不会是自己的弟弟原坤吧！

　　源天看到一本练指尖的功法书标注的作者竟然叫原坤，跟他在华夏国的弟弟是同一个名字，而且坤神界也很华夏国在同一个宇宙空间层面，只不过是更高的位面而已。

　　不可能，他应该陪着爹妈在好好过日子吧。等我的实力超过了灭世黑龙，一定要尽快回去见他们。源天不敢在坤神界呆太久，因为在这边没有时间上的倍数差呆一年就是真的一年，家人也就会老一岁。


第2101章 奔赴蛇山

　　源天着急卖掉那几把剑只是为了摸一摸情况，正好他也急需一些钱解决眼下的问题。比如说住宿啊吃喝啊，还有一些基本的消费项目。等他稳定下来以后，才开始真正的了解市场。

　　星蛇城里最值钱的武器是鞭子，可能因为这东西的工艺比较复杂，也或者是跟此处的修士们使用习惯有关系。其实源天的飞剑存货最多了，偏偏这里不收够飞剑。

　　“兹拉兹拉……”

　　这几日源天在租的房子里面还挺忙的，他为了节约时间也为了少占地方。干脆没用熔炉，直接控制着混沌天雷溶解一批飞剑，然后给改造成一把把的重剑和大刀。

　　不是源天不想做利润高的鞭子，那玩意儿比较费时间，而且目前自己住的这个房间面积太小工具都摆不开。已界神的实力来制作低位神用的武器，那自然是手到擒来很快就弄出一大批重型刀剑来。

　　“您是锻造师啊！”

　　等源天再来武器店售卖武器的时候，那位负责收购和鉴定的伙计态度总算是有了变化。称呼从你换成了您就是一个进步，原因很简单这批武器的气息相近，应该是出自同一人之手。

　　而且上面带有很特别的雷属性，看来制作之人手艺相当了得。一位锻造师代表着大量的好武器，大量的好武器代表着大大的利润。源天的角色从一个上门推销的业务员，一下子变成了高端的供应商。

　　所以店伙计的态度也是转的飞快，让源天又体验了一把从孙子变成爷爷的感觉。

　　他奶奶个熊有钱的感觉可真好，等源天再从武器店出来的时候，储物手镯里已经塞了一大笔钱了。这里的钱是一种叫坤晶的玩意儿，感觉跟灵石、仙石很像，但不是那种圆润的样子而是带有很多棱角更像是能量水晶。

　　源天拿了一块儿绿色的试了试，果然绿色的代表木属性能量。雷也属于木属性是天木，所以吸收木属性能量对于源天的功法精进也是有帮助的。

　　他尝试着吸收了极快，还真别说挺有效果的。虽然说含量并不高但是性质比较特殊，虽然都是木属性可是跟木属性仙石又不一样。

　　这层宇宙空间还真是没白来，果然是应了那句老话，它山之石可以攻玉。那边的资源都被源天了解的差不多了，该试的试了该吃的也吃了，随着等级的提升作用也就越来越不明显了。

　　来到不同的宇宙空间接触到的是不同的东西，就好比是整天吃肉的人，从猪肉、牛肉、羊肉一直吃到海参、鲍鱼、鱼翅最后吃的都腻歪了，突然给他换成素食发现菠菜、韭菜也有它的可取之处。

　　源天的情况就是这样，虽然坤晶里蕴含的能量不是很多可对他来说很新鲜，身体以前没有吸收过这种能量，现在吸收起来效果自然是特别明显。

　　有钱能使鬼推磨，果然到了哪里都好使啊。源天很快就适应了星蛇城的规律，开始琢磨着怎么赚更多钱。他最近看好了一套功法，也是那个叫原坤的人所著的一本书。

　　此书同样是讲如何锻炼指力的，只不过等级更高。之前源天尝试了一下那本便宜些的功法书，发现真的可以提升自己的指力。他的大衍魔龙体和九转金身功法想要提升一层都非常难了，可是这里的功法稍微一练就见效。

　　这种感觉就好像是一栋大厦想要加盖一层已经很难了，可在上面搭个凉棚或者数个信号塔却是轻而易举的事情。虽然无法跟大厦的正规建筑相比，可总高度上也是一种提升啊。

　　“噗！”

　　若是武器店的伙计看到源天正在干的事情估计会心疼的叫出声来，因为他正在拿着盾牌测试指力。好好的一面神级盾牌，已经被他戳了好几个窟窿。

　　有意思，这种方法可以让手指头变得跟电钻似的。戳破盾牌就跟戳豆腐似的，不知道更高级的指法会是什么样子。可不要小看了指力的作用，虽然手指很小跟整个身体比起来微不足道。

　　可是很多时候两人对战要较量指力，比如说互相擒拿的时候还有武器互碰的时候。指力大武器拿的就稳，而且在变换角度的时候就更快更灵活。

　　源天是一个能够举一反三的人，他干脆把混沌天雷运转到自己的手指之上。结合原坤所著的练手指方法，对自己的手指开始进行淬炼。

　　这怎么跟爪子似的，练了一段时间之后源天发现自己的指甲长得飞快。本来好好的一只白嫩的手，变得跟什么怪物的爪子似的。指甲变得很长而且还代钩，就连手指都被指甲影响变得不直了。

　　还好源天可以自由控制自己的身体，把指甲给缩了回去。指甲缩回去之后手指也就重新变直了，整个手掌也恢复了白嫩的模样。这一招很眼熟啊，跟无耳石猴拿指甲割破蛇皮的时候有点像。

　　本来源天计划着再多攒一些钱，就在星蛇城也开一家武器店。卖给别人要被分走一般的利润，自己开店卖就算便宜一成也还是能多赚四成。但是他听说了一件事情，就连那本更高级的指法书都来不及买就匆匆出城了。

　　星蛇城为何这个名字是因为它的北边有一座蛇山，蛇山之中生存者大量的蛇类，这其中就有一种叫做星蛇。此种蛇不同于普通的蛇，他们的体表不是那种扁扁的鳞片，而是如同圆珠子一样的凸起，跟人类制造的锁甲有点儿像。

　　听说高级的星蛇，那些圆珠子会变成星星的样子。有三角形、四角形状的，甚至还有五角星、六芒星样子的，星星的形状越复杂就说明那只星蛇的等级越高，星蛇的等级越高就说明价值越大。

　　源天一琢磨开店运营时间太长周转太慢，再说了他对星蛇城里的各种潜规则还不清楚。倒不如自己去蛇山里杀杀星蛇，出了可以赚钱之外更可以锻炼一下自己。

　　弄到了蛇胆可以留给无耳石猴，弄到了内丹还可以用来自己吸收。


第2102章 如意算盘

　　“进蛇山的都来这里缴费了，没交钱的一律不准通过。”

　　源天从北门出了城刚想进入蛇山，就听到几个人在大声嚷嚷。他们竟然在进蛇山的口设立关卡，光天化日公然开始收通行费。有意思的是很多修士明明修为实力要比他们高，可也怪怪的交上了通行费。

　　这是什么情况，坤神界的规矩还真奇怪。那几个恐怕是有什么大靠山吧，否则怎么敢再次公然设卡收费。那些实力不弱的修士，明明就可以一巴掌扇死他们然后闯过去，为何却都乖乖的交费了。

　　另外源天还观察到一个现象，就是这些统一服装的人还同时在收购星蛇相关的材料，这其中俨然就有蛇胆、内丹以及蛇皮等部位，而且收购的价格还不低。

　　从蛇山里狩猎出来的修士们，都需要买一部分星蛇相关材料给他们，一点儿不卖的话似乎受不过去，除非是最低级的星蛇也打不过只能够杀普通蛇的修士才不用出售相关材料。

　　“你交二十个中品坤晶，出来的时候带三份儿以上二星蛇的材料。”

　　源天靠近出口的时候，马上就有人伸手要钱并且还给了他一张羊皮卷。羊皮卷的手感还不错，上面不但有蛇山的详细地形以及各种蛇类的分布图，还写了他需要完成的任务。

　　好牛气啊，到底是什么人竟然有这种实力封锁整座蛇山。不管是谁进去猎杀星蛇还必须得卖给他们一部分，并且想要进入还得先交通行费。

　　源天真的很想见见这个人，看看他的实力跟众神领域那边的人比来怎么样，特别是跟十大界神相比又是如何。不过在此之前还是先进蛇山去瞅瞅吧，猎杀妖兽还得先交通行费这种事情源天已经好久没碰到过了。

　　在那边的宇宙空间已经是人人敬仰的大能之士了，到了这里进山狩猎还得先交通行费。多亏了源天这人脾气好有耐心，要是换了无耳石猴还不得杀光他们的人猎光了山里的星蛇，直接给闹一个天翻地覆不可收拾。

　　二十个中品坤晶就等于是两千个低品坤晶，基本上就是源天卖两把低品神级武器的钱。其实本来应该是一把武器钱，可卖给人家店里要给砍掉一般利润，所以就成了两把武器的价格。

　　不过无所谓源天不差那点钱，他交给坤晶领了地图就匆匆忙忙的进去了。

　　“你……”

　　守住入口的一个壮汉正想说什么又突然咽了回去，他发现源天竟然没有带防毒的东西。此人不但没有提醒源天，而且还给旁边几个人打了个暗号。

　　那几个人一直蹲在入口处不进去也不例外，但是见到暗号迅速地交钱进去了。留心一点儿会发现，他们都往鼻子里塞了什么东西。很小一颗就跟小米粒差不多圆形的东西，似乎是一种解毒的丹丸。

　　入口处守卫看出来源天是新手不懂蛇山里的情况，于是断定他肯定是外地来的雏儿。这种人往往身上带了不少东西，而且很容易在蛇山之中丧命。

　　所以他给旁边等候的那几个人打了个暗号，几人马上就跟了上去。当然他们虽然跟守卫认识，但想要进去蛇山也得乖乖先交通行费。不过只要宰掉一只肥羊，相信几个通行费根本就不算什么。

　　源天是谁啊，那可是有着界神的高手，这样的小动作真的能够逃过他的法眼吗？

　　虽然坤神界的环境不同，但有实力在哪里都是有实力，不会因为换了一个空间就变成废物了。源天不但发现了有几个人跟踪自己，而且也观察到了大家往鼻子里塞解毒丹。

　　他为什么没买那种解毒丹，因为根本就没必要。已源天的修为根本不怕什么毒瘴，再说了他的混沌天雷专破各种阴邪毒物。

　　来到坤神界有一段时间了，源天还没动手杀过人那。他从来主动去招惹别人，可要是有人想要打劫自己的话，那自然是不用客气了。这一套理论源天还是跟九州金龙学的，明明是要杀人还偏偏要给自己先找一个理由。

　　所谓的天归天条也是挺有意思的，堂堂的界神假装成低位神，然后引得其他几个低位神过去攻击他，再反击把人家杀死就不算是违背天归天条。

　　但如果源天主动找事儿杀死几个实力如此低的修士，按照九州金龙的说法那就是在逆着天归天条做事，早晚是会有报应的。

　　其实源天一直想问九州金龙，他老人家如此的遵守天归天条，但是那个灭世黑龙专门逆着老天爷的意思来。可最后为啥他们两个都受了重伤，而且九州金龙伤的也不比灭世黑龙轻。

　　按照九州金龙他老人家的理论，老天爷不应该护着他这个守规矩的家伙吗。不过想到九州金龙总算是没有死掉，并且最后通过天选者的方式找到了自己。

　　源天好歹也是从一个普通人变成了堂堂的界神，所以他觉得九州金龙他老人家那一套也许有一定的道理。正所谓宁可信其有不可信其无，既然有这么一条所谓的规矩在，那他就顺便遵守以下。

　　“臭小子跑的还挺快，兄弟们给我跟进了。”

　　队伍中一个脸上有疤痕的大汉，招呼其他人都跟进了。因为源天根本就不管沿途的其它蛇类，奔着蛇山深处直直的往里跑，看来目标直接就是那些星蛇。

　　他进入蛇山的时候被邀请至少带出三分二星蛇的材料来，所谓三分二星蛇的材料。就是二星等级的星蛇的三个蛇胆、三个内丹加上三副蛇皮。

　　本来正在奔跑中的源天突然停了下来，弄得后面追击的人先是一愣。他们以为是自己暴露了，可是见到源天拿出来地图看又放心了。弄半天此人记性不好需要看多看几遍地图，不过他的脚程还挺快的，兴许能够多猎杀一些星蛇。

　　这帮专门半路打劫的家伙，想等着源天跟星蛇战斗累了最好是受伤了的时候再动手。如意算盘好似打得不错，可惜他们不知道自己面对的是一位正宗的界神。


第2103章 苦肉美人计

　　这身上长着圆形鳞甲的就是一星蛇了，源天在跑动的过程中遇到了几条蛇的偷袭。他都巧妙地躲了过去，并没有出手攻击。

　　“这小子还挺贪，咱这次要发财了。”

　　追踪源天的几个人当中，有一个人长的很奇怪。下巴特别长还往前伸出去一截，留着一撮山羊胡子竟然是紫色的。最搞笑的是他还留了一个鸡冠头型，看上去极其的猥琐。

　　这位鸡冠头猥琐男看到源天躲开一星的蛇不杀很高兴，因此此人不屑于收集一星蛇的材料就说明他非常的贪财，想要冒险去多多猎杀更高等级的星蛇。

　　“小心点儿，此人实力不俗。”

　　别看刀疤脸长的粗犷，作为队长还是有一套的。他看得出来源天闪避一星蛇时候的身法很高明，必须要做出太大动作微微一晃动就能躲过去。

　　源天明明是想要扮猪吃老虎，可他偏偏故意不假装那种非常笨的猪，而是装出一副很灵活甚至有些难搞的样子来，这样显得更加真实。对方觉得此人虽然有点儿棘手，但还在他们能够控制的范围之内。而且一个有些棘手的人，能够带来的财富往往更多。

　　还挺小心的啊，源天一边往前赶路一边用神识探知后方。发现那几个人开始分散包抄自己，看来是打算用多角度伏击的方式。

　　几只老鼠追着一只老虎跑，一边追还一边讨论要如何分配虎皮、虎谷还有虎鞭想想也是挺搞笑的。不过源天把戏演的很足，他一边跑一边看地图，不断的往二星蛇的栖息地移动。

　　其实源天是在分析地形，同时也放开神识不断的往四周窥探，他是想找一个没有人经过的地方。

　　“这小子难道是发现了什么宝贝，怎么一个劲儿的看地图？”

　　那个鸡冠头猥琐男又开始兴奋了，源天越紧张眼前的事情，就说明又越多的利益在等着他。要不是刀疤脸老大压着，他现在就想要动手了。

　　不光是鸡冠头猥琐男，其实大家都开始觉得源天一定是要去寻找什么宝贝，只是猎杀二星蛇不至于如此紧张吧。就看到其中穿黑纱的女队员，竟然解开了自己的衣襟露出一片白晃晃的嫩肉。

　　“兹啦……”

　　随着一声响她竟然把自己的衣服给撕烂了，这下子胸前的一片光景可遮不住了，半遮半露变得相当之诱人。但不知为何大家都不看他，也就只有那个鸡冠头猥琐男咽了几下口水。

　　刀疤脸老大打了一个手势，那位撕烂自己衣服的女队员马上换个方向追了下去。接着刀疤脸就带着鸡冠头猥琐男去布置陷阱了，剩下的几个人则各忙各的。

　　“救命啊！救命啊！”

　　正当源天杀掉了一条二星蛇，在剥皮撸蛇胆的时候，远远的就听到了呼救的声音。一听就是一名年轻女子的声音，带着几分虚弱似乎是受伤了，而且那个声音还越来越近。

　　不知道啥时候那名穿黑纱的女子已经受了伤，不管是衣服变得凌乱不堪，一条腿也有些不灵便了。而追在她后面的，俨然是一条三星蛇，就算是中位神遇上了也很难对付。

　　前面的跑后面的追，就这样黑纱女子很快就接近了源天这边。她演了一出好戏，想让源天来一个英雄救美大战三星蛇。这样既可以试探出对方的实力，又可以对他造成损耗。

　　不过这名黑纱女子也真是够拼的，把自己搞的那么狼狈连形象都不要了。听说女人这种衣衫不整匆忙逃窜的衣服，很容易引起男人的同情心。

　　本来一切都在计划中进行，此名女子故意让自己胸前那两坨高耸的肉球半露出来，随着奔跑颠簸一弹一弹的时隐时现，再加上还算娇媚的脸蛋和负伤的腿，任何一名男修看到了也得搭把手。就算是打不过三星蛇，总的拽着她一起逃吧。

　　若是源天去杀三星蛇，那么埋伏着的几个人就等一等，看看他实力如何会不会受伤。如果他拽着黑纱女子逃走，那么就等着背后挨刀吧。

　　“啊！”

　　众人往往没有想到的是，源天大叫一声转头就跑，就连手里正在分割的二星蛇皮都不要了。他明明实力还不错，杀死二星蛇的时候也没太费劲，怎么见到三星蛇掉头就跑也不努力尝试一把。

　　这……几个人都已经准备好偷袭源天了，可他突然来了这么一手弄得所有人都是一愣。竟然还有这种男人，见到受伤的美女奔你而来不去救，反而掉头就跑光顾自己逃命。

　　“道友莫怕，我来帮你！”

　　源天在前面跑那名黑纱女子则是拖着退在后面跑，她还是故意把三星蛇往那边引，同时嘴里还娇喘连连发出呼救声似乎再不救的话要不行了。

　　就在此时一个身穿青色长衫的男子从侧面杀了出来，挥动手中的佩剑就冲向了三星蛇。此人有着相当于中位神的修为，倒是能够和三星蛇缠斗一阵子。

　　这是从哪儿冒出来的家伙，刀疤脸一看半路又杀出一个人来也是一愣。在他们的计划当中没有此人啊，怎么还真来了一个英雄救美的家伙。若是骗不到源天的话，能宰这个小子一把也行。只是此人修为更高一些，恐怕是不好对付啊。

　　“多谢英雄相救！”

　　黑纱女子紧跑进步来到青山男子跟前，然后脚下一软没站稳正好扑在了对方的怀里。本来就有些破碎的黑纱再也承受不住，兹啦一声破掉了，把胸前的一片大好春光全都露了出来。

　　青衫男子就觉得眼前一片嫩白实在是晃眼，更何况其中还有两点小粉红散发着诱人的气息。不过他镇定了一下心神，从自己的储物袋里快速掏出一件衣服递给了女子。

　　“姑娘快快穿上！”

　　青衫一边催促黑纱女子穿上件衣服一边摆出战斗的姿势面对着三星蛇，这条蛇似乎也知道对方实力不弱，盘起来身来吐出舌头随时准备发动攻击。

　　黑纱女子脸红了一下，然后马上穿上了对方递过来的衣服，回头握紧了手中匕首看来也要加入战团。


第2104章 好一台戏

　　“两位是否需要我帮个忙！”

　　其实黑纱女子也改主意了，既然骗不到源天干脆就偏偏眼前这位想要英雄救美的青山男子吧。说实话此人风度翩翩长得不错，而且又这么热心的来救自己，黑纱女子还真有些舍不得下手。

　　可是想发到刀疤脸老大的狠毒，自己要是不做成了这一单生意回去绝对好受不了，于是就狠下心来打算一会儿找机会背后下手。

　　偏偏就在这时源天不请自来，这个刚才跑的最快的家伙竟然都了一圈儿回来了。

　　哼！刚才那么求你都不帮忙，现在一看人多能够打得到三星蛇了又想回来捞便宜了啊。说实话就连黑纱女子都开始鄙视源天了，她还没见过这么不要脸的人。

　　人心就是如此奇怪，明明是他们想要设计陷害源天，所谓的黑纱女子受伤也是装出来的。可当源天并没有出手也就是没有上当的时候，却又变成了那个不要脸的小人。

　　当然黑纱女子表面上并没有说话，而是握紧了手中的匕首面对着三星蛇。如今三个人对付一条三星蛇，青衫男子手中的佩剑不错还是中位神的修为应该是有希望取胜的。

　　“畜生受死！”

　　青衫男子似乎很怕黑纱女子再受伤，互动手中的佩剑就主动杀了上去。其实在坤神界使用佩剑的人并不多，用剑的也大都是用重剑。这名青衫男子显然是走的轻快灵活路线，而且应该比较富裕因为佩剑这种武器并不便宜。

　　“朋友多加小心啊。”

　　源天说着竟然拿出一把弩来，他并没有冲上去帮忙的意思。而是打算用手中的弩，找机会偷袭三星蛇。这弩的造型有些奇怪，怎么看上去结构好复杂的样子。

　　黑纱女子当然看不懂了，因为这是源天当初自制的螺旋加速弩。并不需要人力使劲儿去拉，但射出去的弩箭力量绝对够大，比人力拉动的那种弩要厉害得多。

　　“怎么办老大，多了个人不好弄啊。”

　　鸡冠头猥琐男和刀疤脸老大布置好了陷阱，就等着黑纱女子把源天引过来了。结果源天不上当只顾着自己逃跑，然后半路又杀出一名青衫男子来把局面彻底给搅乱了。

　　刀疤脸老大并没有说话，却是拿出一个类似骨笛的玩意儿放在了嘴边。看到的腮帮子高高鼓起，似乎是在很努力地吹奏。可是鸡冠头猥琐男就在他旁边，却听不到什么声音，顶多听到点儿漏气的声音。

　　糟糕！不知为何三星蛇突然发飙，本来还能够跟它大哥平手的青衫男子马上落入了陷阱。那条三星蛇一尾巴就把对方的剑给扫掉了，然后口中喷射出黄绿色的毒液。

　　青衫男子慌乱之下掏出一面圆盾来，这才没被毒液喷到身上，可是他的圆盾正在已肉眼可见的被腐蚀估计是没法再用了。

　　“英雄小心！”

　　黑纱女子口中疾呼同时做出一副要冲上去帮忙的样子，偏偏就在此时源天动了。他轻轻一拨扳机，手中的强弩发出一声爆响，然后一直箭急速射向了三星蛇。

　　“嘭……”

　　好强的弩箭，一下子就在三星蛇身上射出一个杯口大小的洞来。由于冲击力太大，还把蛇身带的离地飞起摔出去好远。

　　此人不光是身法不错，手中的武器也很厉害啊。刀疤脸老大重新开始评估源天的战斗力，若是想要打败此人必须得快速靠近才行。

　　“多谢道友相救！”

　　青衫男子刚才命悬一线，手中的佩剑被抽飞了盾牌也被腐蚀了。要不是源天这一箭救了他，恐怕此刻已经丧命在三星蛇的毒牙之下了。

　　“想不到你还有几分本事！”

　　黑纱女子一边说着一边往源天这边靠近，她噘着嘴似乎还在责怪刚才对方逃走的事情，但同时又认可他的实力觉得离的近一些更安全。一个女人觉得一个男人有安全感所以愿意靠近他，这似乎是再正常不过的事情了。

　　可源天突然拿着强弩对着她，可是把黑纱女子吓了一跳。不光是黑纱女子吓了一跳，就连那名刚感谢过源天的青衫男子也吓了一跳，这是什么情况怎么翻脸不认人啊。

　　“嗖！”

　　一支弩箭擦着黑纱女子的头发射了出去，速度之快根本由不得她做出闪避的动作。然后听到砰的一声，正往上冲的三星蛇身上又多了一个窟窿，连续遭受两次重击它彻底的被激怒了。

　　啊！黑纱女子转头一看，正好见到三星蛇再次被弩箭的冲击力甩飞出去。不知道为什么，她斜眼往某个角落里看了一下，神情中透露出了几分不满。

　　“老大，你不是想把她也干掉吧？”

　　鸡冠头猥琐男看到三星蛇冲着黑纱女子的后背咬去也是吓了一跳，他知道那条蛇其实是由老大操控的。黑纱女子所谓的被三星蛇追杀，只不过是他们设计好的一个局而已。

　　本来黑纱女子跟三星蛇配合杀掉源天不成问题，可如今又跑出一名青衫男子来，刀疤脸老大不得不调整战术。

　　“少废话跟我走！”

　　刀疤脸老大的脸色一冷，吓的鸡冠头猥琐男缩了缩脖子不敢说话，乖乖的跟着这位老大去跟另外几个人汇合。他们几个汇到一起后，同时往源天他们这边赶过来。

　　“有人往这边来了，不如我们快些解决吧。”

　　青衫男子脸色微变，他是中位神的修为可以感应到有几个人在迅速靠近。如今之计只有快速杀死三星蛇，他们三个人把好处分了赶紧离开才是上策。

　　黑纱女子有伤在身，青衫男子的佩剑被三星蛇一尾巴抽飞也不知道落到哪里去了，而且盾牌也已经废掉了，只剩下源天这个家伙还有些实力可偏偏他有胆小。

　　因此青衫男子建议大家快些杀死三星蛇，然后赶紧离开此地。黑纱女子也深表同意，她咬了咬牙握紧手中匕首一副打算要拼了的样子。

　　“各位莫慌，我们来帮忙了！”

　　却在此时远处传来了呼喊声，是刀疤脸老大的声音。


第2105章 长见识了

　　怎么办，黑纱女子听到声音脚下一软差点儿没摔倒。她扮演的是负伤的角色，如今遇到了另一只猎狩队自然应该紧张。而青衫男子则是赶紧上前扶住了黑纱女子，另一只手掏出一把品质稍次一些的剑来是打算跟三星蛇拼了。

　　本来这种时候应该看到黑纱女子突然出手偷袭青衫男子一匕首插入他的后心，然后刀疤脸老大带着一群人围过来防止源天逃走。其实就连源天也是这么想的，因为他一开始就知道黑纱女子跟刀疤脸他们是一伙儿的。

　　可想象中的事情并没有发生，黑纱女子手中的匕首依然紧紧握着却是对着三星蛇，青衫男子搀扶着她更是一副非常信任的样子。源天干脆拨动扳机，又射了三星蛇一箭。

　　“砰！”

　　这一箭绝对够狠，直接把三星蛇的脑袋给射爆了。在蛇山狩猎的人谁不知道，当你听到所谓的我们来帮忙了，那就是我们来分赃了的意思。

　　若是你的实力还算可以，那就是大家一起分赃，谁让人家来的人多。若是自己的实力不够，那就赶紧逃命去吧。别说是分赃了，能够保住命就不错了。

　　源天这一箭射爆了三星蛇的脑袋，即表明自己有一定的实力，也给“己方”的三个人更多的反应时间，若是想要逃走的话就赶紧拿了东西跑跑看吧再不跑可真的要被包围了。

　　一切似乎都已经来不及了，刀疤脸他们已经为了上来正好有六个人，把前后左右都给堵住了。其实他此刻心里疼的要死，用来当诱饵的三星蛇竟然被源天个射爆了，一会让飞活剥了这个臭小子不可。

　　但同时刀疤脸老大又很谨慎，他怕那把强弩对准了自己发射。刚才弩箭的速度和威力大家都见识过了，三星蛇的实力丝毫不弱于中位神都被射死了。

　　“几位好汉可否给个面子，我们只要蛇胆其它的给你们。”

　　别人都还没开口，那位黑纱女子确实说话了。她似乎是在维护这边三个人的利益，但是考虑到对方的人多所以提出了只要蛇胆。并且她说这话的时候还不时的看向源天，似乎是怕他会不高兴。

　　毕竟三星蛇是被源天的强弩射死的，黑纱女子询问他的意见似乎也很正确。

　　在刀疤脸老大看来，黑纱女子这是在找机会接近源天。刚才虽然她有机会杀死青山男子，但源天才是此刻最大的威胁。所以她刚才没动手是对的，一会儿配合自己先干掉源天才是上策。

　　“也好！”

　　源天满口答应下来，他想看看接下来还会发生什么事情，那名黑衫女子跟刀疤脸到底打算如何偷袭自己。已他的修为甭管什么偷袭都不在乎，就是想看看对方还有什么阴谋诡计。进入这蛇山打斗高手目前还没遇到，但玩心机一个个的还真是都不弱啊。

　　三人行必有我师，择其善者而从之，其不善者而改之。

　　别看源天如今界神修为比他们厉害很多，可对方的方法也有可取之处。要是大家处在同样的修为情况下，源天的神识无法查探到刀疤脸跟黑纱女是一伙儿的情况下，还真不一定能够及时发现问题。

　　坤神界当中肯定也有界神级别的存在，若是遇上了那种实力跟自己差不多心计又特别厉害的家伙，那源天可就真得小心了。

　　刀疤脸带人往三星蛇那边靠近，源天他们三个也往三星蛇那边靠近，因为大家都想从三星蛇尸体上得到利益自然要往那边凑。越靠近三星蛇众人就越紧张，唯一最容易翻脸的时刻就是在刮分利益的时候。

　　就在大家马上就能够摸到三星蛇的时候，突然情况发生了变化。鸡冠头猥琐男突然对着青衫男子出手，而刀疤脸他们五个人则是同时对源天出手，并没有人对黑纱女子出手。

　　这一切都在源天预料之中，黑纱女子是刀疤脸的同伙他们不可能对其出手，相反的黑纱女子也配合刀疤脸向着源天背后下手。

　　“噗！”

　　力气入肉的声音在众人耳畔响起，刀疤脸队伍的人都露出了轻松的笑容，看来已经是得手了。可不知道为什么，只有刀疤脸老大没有露出胜利的笑容来反而是一脸痛苦和震怒。

　　因为一把匕首插在了他的腹部，这把匕首的主人并不是源天而是黑纱女子。她一的手马上闪开，同时一起闪开的还有青衫男子。

　　“都别动，否则别怪我们不客气了。”

　　情况突然发生变化，黑纱女子临阵倒戈刺了刀疤脸老大一匕首。她知道老大的实力最强，要背叛的话就得先弄上他。接着就另外有六个人围了过来，显然是青衫男子那边的人。

　　哎呀呀，今天还真是长见识了。弄半天之前傻愣青年一般的青衫男子也是在演戏啊，他做出英雄救美的样子来帮助了黑纱女子，还不知道用啥手段竟然策反了她。

　　源天扫了一眼马上就能够分析出来，新来的这支队伍实力方便跟刀疤脸他们不相上下，都是七人的队伍。一名中年男子应该是他们的队长，此人显然跟刀疤脸是老相识了。

　　“疤兄没想到吧？”

　　看来这两位是老对头了，只不过刀疤脸为人狡诈不好对付。没想到他今天会被自己的队友刺一匕首，那匕首上面涂油剧毒一时半会儿的伤口还真不好恢复。

　　如今队伍里实力最强的老大受伤，黑纱女子又背叛去了对方那边。六对八的情况下还有一个带着伤，形式对刀疤脸是大大的不利。偏偏他的宠物三星蛇还被源天干掉了，不然还能够帮些忙。

　　已源天的实力其实刚才就知道了有另外一支队伍偷偷包抄了过来，他想到了这些人可能是跟青衫男子一伙儿的，也可能是想趁火打劫分杯羹的，不过真的没想到黑纱女子竟然这么短时间内就被策反了。

　　因此之前源天明明见到，黑纱女子是听刀疤脸老大的话啊。看来小白脸子对于少妇的杀伤力还真不是一般的强啊，也不知道那名青衫男子是怎么忽悠成功的。


第2106章 局势转变

　　其实这中间有很重要的一个因素，就是之前刀疤脸为了成功的杀掉源天。看到黑纱女子有机会却不对青衫男子下手，并没有提出质疑。

　　源天就这样静静的看着，接下来的事情无非就是一围攻的一方打败刀疤脸一方。已目前的情况来看，肯定是不会留活口了，不存在留下宝物人放走的可能性。

　　那么做出最初“猎物”的源天又将会是怎样呢，刀疤脸他们是没机会打劫源天了，不知道新来的一队人是如何想的，并他们目前人多啊。

　　“姓吴的我和你拼了！”

　　鸡冠头猥琐男看来也认识对方的那名队长，他们老大刀疤脸的本领也就跟对方相当，作为普通队员自然要比人家差很多。可让人没想到的是，这个留着鸡冠头长着一副猥琐样儿的队员最有骨气了。

　　他不顾一切的冲了上去，处于对老大实力的肯定，队员们都没有插手而是各忙各的。

　　姓吴的中年男子不慌不忙，手中长枪一抖如同灵蛇一般激射而出。青色长枪要比鸡冠头猥琐男的片刀长很多，再加上出手快角度刁钻。果然如同众人所料一般，枪尖噗嗤一声就扎入了他的胸腔。

　　“不自量力！”

　　姓吴的中年人一枪得手还嫌弃对方脏了自己的枪，于是飞起一脚就要把鸡冠头猥琐男给踹开。哪知道已经深受重伤的他一声大喊口中喷出血块儿来，这其中还夹杂着被震碎的内脏。

　　接着发生了一件大家都想不到的事情，鸡冠头猥琐男一把抱住了对方的腿，然后来了个自爆！

　　“轰！”

　　好大爆炸声啊，等烟雾散开再看现场一切都变了。姓吴的中年人一条腿直接被炸没了，身上跟被泼了浓硫酸似的腐蚀出好几个坑来，就连内脏都翻了出来。

　　再看其它的队员，不管是对方的还是刀疤脸这边的，一个个也全都被炸伤了。离得近的伤的比较厉害，离得远的自然是伤的轻一些。

　　有一个人肯定不会受伤，那自然就是源天本人。已他的实力就算是站在原地不动，那点儿爆炸力也没啥影响。不过源天还是用了一个雷遁身法，直接闪出了爆炸圈儿的范围。

　　还有一个人没有受到爆炸的影响，那就是刀疤脸队长。似乎并不是鸡冠头猥琐男提前通知了他，而是此人非常了解自己队友的个性，知道他冲动的时候是什么样子。

　　局势突然之间又来了一个大转变，本来由于黑纱女子的背叛。刀疤脸这边从七个人变成六个人，对方从七个人变成八个人。而且作为队长的刀疤脸还被扎了一匕首，因此整队实力大降。

　　如今因为鸡冠头猥琐男的自我牺牲，直接把姓吴的那位队长炸成重伤，其他人也是不同程度的受了伤。由于刀疤脸及时躲开了并没有受伤，而且之前因为被暗算受的伤也恢复了一点儿。

　　“前辈救我！”

　　姓吴的中年人眼光倒还不差，他拖着半个身子向源天求救。此人从一开始就不怎么吱声，可是关键时刻汗毛都没伤到一根定然是高人前辈。在这种情况下还做得如此好，和他们根本不在同一个大境界内，起码也得是神王境界才行。

　　“给个痛快吧！”

　　刀疤脸躲开了爆炸波及本来应该高兴才对，可是他一看风轻云淡站在那里的源天，又看了看已经半死不活的吴姓中年人，直接让源天给他一个痛快。

　　终年大雁被雁啄了眼，刀疤脸带队干这种半路打劫的事情也不是一次两次了。他确实遇到过那种高位神冒充低位神，想要反咬一口的对手。即便是那样的，最后也都被他的陷阱加上围攻给解决了。

　　可像源天这样明明就高着一个大境界甚至更高修为的人，却陪着他们玩了一趟猫捉老鼠的游戏，活活就是在欺负人啊。如今刀疤脸已经把源天得罪死了，根本也没想要活下来直接给他痛快的得了，只要不被折磨就行。

　　刀疤脸不愧是位狠人，他清楚得自己想要死必须征得源天同意。在高人面前根本就没有自杀的机会，源天能够瞬间就躲得过大爆炸，就肯定能够阻止他自杀。

　　杀人夺宝对于修士们来说是再正常不过的事情，既然源天的实力强那么他杀光所有人，然后拿着宝物离开，别人也没有人任何反抗的余地。不过令众人吃惊的是，源天竟然转身走掉了。

　　“这……”

　　刀疤脸看着源天远走的背景，还是觉得一切不可思议。修为低的人惹到了修为高的人，不是被折磨致死就是被囚禁灵魂，最好的结果就是直接被杀掉痛痛快快的不受折磨。

　　自己明明一路设计陷害源天，他为啥最后却不出手，竟然就这么离开了。刀疤脸觉得一切有些不可思议，但他很快就适应了过来。

　　“老吴，没想到你也有今天吧。”

　　刀疤脸一步步的逼近姓吴的中年人，如今在场的人里就剩他自己战斗力最强了。不管是刀疤脸带来的人，还是吴姓中年人的队员们都不同程度的受了伤。

　　除了队长之外他们本来也没有人是刀疤脸的对手，更何况还是在受伤的情况下。刀疤脸这边的人受伤稍微轻点儿，因为鸡冠头猥琐男当时是冲向对方那边然后自爆的。因此刀疤脸一方如今占尽优势，只需要杀光对方的人就可以抢夺所有宝贝了。

　　真是傻瓜有东西不拿，他到底有多了不起啊，竟然不把真多宝贝放在眼里。

　　刀疤脸队伍中有位教书先生样子的队员，看到自己队伍马上就要胜利了，觉得刚才走了的源天就是个傻瓜。即便是他的修为高，也不用如此吧。

　　要知道两支队伍加起来的财富，并不比一般的神王少啊。就这么走了连东西都不拿，纯纯是给自己一方留下肥肉啊。不光此人这么想，刀疤脸这边的人都是类似的想法。

　　而吴姓中年人那边的队员也在责怪源天，此人跟刀疤脸有仇为何不出手杀了他，就算是把两边的人都杀光也行啊至少死了有个垫背的。


第2107章 实力为尊

　　不管他们怎么想，源天既然选择转身离开就不会再回头过来杀他们。这些人之所以会如此想，还是把源天想象成了神王境界而已。

　　差不多了，已经走出去一段距离的源天转过头来微微一笑，然后就看到之前离开的地方闪过耀眼的亮光。接着轰隆隆的声音传来，气浪推到了沿途不少的树木。

　　一切都结束了，不光是刀疤脸还是对方的人，包括两边都呆过的那位黑纱女子一个都没有剩下。并不是源天埋伏了什么手段对付他们，而是姓吴的中年人引爆了之前留下的陷阱。

　　他们之前想要围捕刀疤脸的时候就已经布置好了陷阱，想着双方实力差距不大为避免苦战所以做好了准备。其实姓吴的中间人也有想过自爆身体，但如今身体已经被炸惨了想在刀疤脸面前自爆很难。

　　干脆就做出拼死一击，把之前自己布置的陷阱给引爆了。于是最终的结局是两方人马一个没剩，全都被炸成了渣渣，跟鸡冠头猥琐男的下场没啥两样。

　　要说不一样的地方，就在于鸡冠头猥琐男死的还算英勇，至少是为了跟对方拼命自己冲上去的，不是被逼的最后的无可奈何。

　　“唉！”

　　源天摇了摇头重新转身向着蛇山深处走去，他没有回去看现场的情况。全是碎尸体没啥好看的，那么剧烈的爆炸储物袋也不会留下。

　　最终源天都是没违背九州金龙所说的天归天条，他没有动手杀任何弱者。而那群人机关算尽太聪明，却是聪明反被聪明误同归于尽了。

　　先是震惊于坤神界修士阴谋诡计之复杂程度，而后又叹息世事无常生命值脆弱。源天经历了一场猫捉老鼠的游戏，心性上不知不觉又有了提高。

　　一个低位神可以暗算到一名中位神，只要布局够好也可以暗算到高位神，甚至威胁到一名初级神王。可他们无论如何，也影响不到一位界神。

　　如果对方的阴谋诡计能够影响到你，只能够说明你的实力还不够高，还高的不够明显。到底要高到怎么一个程度，才能够成为九州金龙嘴里所说的至尊啊。

　　相信到了那个时候，就算是上官无敌这样的人物，也要对自己毕恭毕敬生不起一点儿反抗的心思来吧。源天一边走路一边沉思，之前上官无敌的傲慢对他打击确实不小，可这种打击又何尝不是一种鞭策。

　　“嗖……”

　　一条四星蛇想趁着源天走神的机会偷袭他，从树枝上弹射而出。那树枝离着源天的脸本来也就只有一拳的距离，四星蛇速度极快势在必得。

　　“噗！”

　　这条畜生无论如何也想不到，自己无往不利的攻击撞倒了无法突破的力墙。源天根本也不需要闪避，体表泛起的势就已经让四星蛇自己炸掉了。

　　埋伏、偷袭、暗算，借助阵法、陷阱、神宠等等手段，说到底还是实力差的不够多。源天现在是彻底醒悟了，他甚至觉得自己以前耍的各种小聪明有些可笑。之所以能够战胜对方，不还是因为没遇到真正的高手。比如那个上官无敌虽然不是自己的仇家，可是面对人家的无视源天还不是一点儿办法都没有。

　　但随即源天又领悟到了另一层道理，他耍了那么多小聪明，也曾经因此战胜过修为比自己高一两层甚至高一个大境界的对手。只不过是为了让自己活下去而已，只要活下去就有机会晋升到更高的境界。

　　只有站的更高才能看的更远，在不断升高的路上是用的任何手段都只不过是手段而已。就像刀疤脸他们的所作所为，根本就无法去评断是坏还是坏是对的还是错的，唯一能够评断的就是他们失败了还是成功了。

　　成功了就继续往下走，指不定哪天遇到一个坎儿迈步过去就失败了，失败了自然就是烟消云散。若是能够不断的成功下去，总有一天会走到那个最高点成为至尊。

　　至尊，我一定要成为至尊。不成至尊就永远都不自由，想见到自己家人都不能如愿。因为看一些小人物的尔虞我诈，却把源天的斗志激发到了极点。

　　坤神界可真是个好地方，每个人为了成功都不择手段，或者说把手段用到了极点。相比前源天以前所呆过得界，这里的修士确实更加的努力。

　　很好，在这里我一定可以让自己再次晋升。源天刚想到这里，突然又有一条星蛇偷袭他。这次是一条五星蛇，此蛇果然更加的狡诈。他竟然没有埋伏在离源天脑袋近的树枝上偷袭，而是把自己藏在地面的落叶堆里。

　　等源天的脚步落下去的时候，它才张口咬了上去。但这照样是徒劳，地面传来的震动直接把它给弹了起来。然后源天一伸手就抓住了五星蛇的七寸之处，右手食指的指甲如同尖刀一般弹了出来。

　　若是无耳石猴再次一定会大大赞叹，源哥现在剥蛇皮撸蛇胆的技术跟他差不多了啊。动作迅速流畅不出一点儿差错，蛇胆、内丹、蛇皮都完整的分割开来。

　　五星级别的应该有点儿用处了，源天估摸了一下蛇山里这些星蛇的实力等级。五星大概相当于人类修士的神王境界了，这要是拿到冥界去都算是很厉害的存在了。

　　坤神界可真是有意思，从那么低的一星蛇到现在五星蛇竟然都住在蛇山上，而且互相之间距离并不算远。就跟他们的城池里一样，修为高和修为低的人也都住在一起。

　　这坤神界的秩序到底是怎么一会儿事儿，城池内很多境界并不高的修士照样可以耀武扬威，似乎并不怎么怕境界比自己高的人。而蛇山之中大家则是相互算计，为了得到一点儿利益不惜背叛同伴相互残杀，似乎性命并不怎么值钱。

　　不管这鬼地方是啥规矩啥秩序，总之只要实力够强就啥都不用怕。源天把五星蛇的材料收好继续望往前走，他需要更高级的星蛇内丹来练功。


第2108章 蓝月蓝亮

　　九州金龙本来是让源天到这层宇宙的龙界中去，直接吸收龙珠来提升功法修为。结果源天进入了坤神界，并且发现星蛇的内丹跟龙珠有着异曲同工之妙。

　　从踏入五星蛇的区域开始，源天就不断的被袭击，于是乎他手中的蛇胆和内丹等材料也就越来越多。他顺手放了一颗内丹在自己的头顶百会穴，都不需要盘腿打坐就给吸收了进去。

　　没错，虽然作用微乎其微但却是有效果。之所以效果不明显，只是因为五星蛇的级别还太低。

　　已源天目前的实力情况，已经很少有东西能够对他的修为有帮助了，尤其是体修方面提升起来更是难上加难。但不管怎么说他体修方面还有剩下的朝元丹没用完，法修方面想要找到好的丹药简直太难了。

　　还好来到了坤神界，这星蛇的内丹可是好东西。源天早就想好了，就算是屠光了整个蛇山他也要把修为提上去。

　　大多数时候源天觉得遵循九州金龙所说的天意是有用的，因为那样不容易无缘无故的死掉，老天爷总会在冥冥之中给留那么一丝生机。但也有些时候，源天觉得灭世黑龙的逆天而行唯我独尊也有道理。害怕各种意外发生，不就还是因为太弱小嘛，若真的成为了唯一的至尊还怕个屁啊。

　　“源哥怎么还不回来啊？”

　　“是啊，咱要不要去那个寂无山找他？”

　　方尹和无耳石猴他们有些坐不住了，怎么源哥去了趟寂无山就不回来了啊。他们已经从铁成那里听说了寂无山上住着十大界神第一高手上官无敌。

　　虽然铁成也是高级界神巅峰的修为，可是他承认自己不是上官无敌的对手。修为上只差那么一点点儿，可实力上却是差之毫厘谬以千里。两人要是真动手的，铁成就是一招就会败下来，而且败下来必然就是形神全灭。

　　呃！方尹和无耳石猴一听不吵吵了。寂灭之力如此厉害，他俩哪还敢去寂无山造次啊。也不知道知道源哥是找到了哪门子关系，竟然能够上得了寂无山找上官无敌。

　　其实就连十大界神排名第二的铁成也很纳闷，上官无敌的寂无山平时可是不准别人上的，就连他都不行。源天到底是通过谁的关系去的啊，在众神领域里似乎没有谁面子如此之大啊。

　　他们当然都不知道九州金龙的存在，就算听说过也不会知道他老人家一直就住在源天的识海里。九州金龙之所以肯出来了，就是因为只有上了寂无山灭世黑龙才察觉不到他。

　　九州金龙的伤势还没完全恢复，体内有些灭世之力还没消除干净。也不知道灭世黑龙那个家伙恢复的怎么样了，在没有把握的情况下九州金龙可不想跟他打。

　　再说了九州金龙如今是寄希望于源天，希望这个小子能够成为至尊一招制服灭世黑龙。因为就算是九州金龙恢复了实力，跟灭世黑龙打起来也又是一场苦战。

　　他俩每一次战斗都是空间世界的一场灾难，即便是众神领域如此牢固的地方，也经不起九州金龙和灭世黑龙的折腾。因此九州金龙一直避战，就等着源天的好消息了。

　　“你真觉得那小子能行？”

　　上官无敌从一开始是看不起源天的，天才他见过太多太多，有毅力的人他也见过太多太多。是超级天才同时又超级有毅力之人，上官无敌同样见过太多太多。

　　可最后怎么样，一个个还不是都灰飞烟灭。没死的也在到达某一个境界的时候再无精进，到最后也没有一个能够跟他上官无敌相媲美的存在。

　　坦白讲就算九州金龙和灭世黑龙如此厉害，跟上官无敌是平起平坐的好朋友。可上官无敌也不觉得他俩比自己优秀，只不过是两条龙的神兽血脉更有优势，而且存在的岁月足够悠久有了那部分先天优势而已。

　　一个修行时间不算长，而且资质平庸的臭小子源天。即便他再有毅力再努力，上官无敌也不觉得此人会成为九州金龙所说的至尊。他上官无敌都还没有成为至尊那，源天一个臭小子凭什么成为至尊。

　　若是当初九州金龙和灭世黑龙没打起来的话，再吞并了足够多的空间世界之后，也许有可能其中一位成为至尊。一将功成万骨枯，其中一位成为至尊另一位必然会腐朽，成为至尊的垫脚石。

　　也正是因为如此两条最强的龙必须得打，因为谁都不想成为另一条龙的垫脚石，结果是两败俱伤谁也没能够成为至尊。上官无敌则是趁着九州金龙和灭世黑龙受伤之际，已然成为了人类修士中的第一高手，他也想要创造一个奇迹。

　　至尊到底是产生在人族还是龙族，也或许是那凤族的元凤，他不问世事多年如今也是让人摸不到深浅。

　　另外的宇宙空间当中还有神秘女子蓝月以及她的各个蓝亮，他们俩并不是蓝龙族但也不能完全算作人族，而是他们自己所称的蓝族。明明就是人类形态却不是人族，若是普通人可能无法理解，但上官无敌这样的人物是没什么不可以接受的。他唯一不可以接受的就是别人比自己强，尤其在听说了源天要成为至尊之后。

　　“他不行也得行，蓝月那小妮子已经动手了。”

　　九州金龙口中所说的蓝月就是那个给源天和无耳石猴刺纹身的神秘女子，她是跟上官无敌差不多的存在。其实从修真界开始存在的那个蓬莱仙盟就跟她有关系，因此才会说源天与她有缘。

　　噢！上官无敌听到这里先是一惊，也就是说就连蓝月都觉得源天有可能成为至尊。他们蓝家两兄妹可是谁都不放在眼里的，可以说就连彼此都不放在眼里。

　　什么叫做至尊，就是唯一最高的那个存在。蓝月觉得自己就是未来的至尊，因此不把自己的哥哥蓝亮放在眼里。蓝亮觉得自己才是唯一那个至尊，因此也不把妹妹蓝月放在眼里。


第2109章 堵门挑衅

　　哼哼，那这小子可要倒霉了！其实听到蓝月认可源天，上官无敌内心是很不服气的。不过他马上又想到了一件事情，就是蓝亮专门跟自己的妹妹蓝月作对。

　　蓝月看好的人，蓝亮绝对得给她摧毁了。如今蓝月认定了源天就是那个什么所谓的天选者，可能会成为至尊的人物。那么蓝亮肯定不会任何，并且会想办法把源天给除掉。

　　已源天如今的实力面对蓝亮就跟面对上官无敌是一个样子，根本就没有任何还手的机会。就像源天自己所感悟的那样，再多的手段再多诡计，与绝对实力相碰撞的时候结果只有一个那就是粉身碎骨。

　　“谁敢动一个给我看看！”

　　源天离开众神领域一段时间后果然出问题了，本来欢欢他们一行人在仗剑楼那边的时候还好，等回到以前源天的那个住户，马上就遇到了麻烦。

　　之前源天揍过黄袍老者，无耳石猴对抗过吴家大胡子，这件事情在界神行列里影响很不好。另外就是那位排在第十位的立小林，听说了源天去寂无山再也没下来的事情，也觉得他八成是死了。

　　十大界神的人谁不知道上官无敌的脾气啊，曾经有位天赋极高的修士，在高级神王巅峰的时候去往寂无山，想要得到上官无敌的指点。结果在爬到一大半的时候，直接就被山上的寂灭之力给杀死了。

　　整个过程上官无敌就那么看着，一点儿都没有出手相救的意思。其实他只要救下那位修士稍加培养，绝对是个可以突破到界神修为的好料子，多一个界神级别的徒弟是多么美好的事情啊。

　　就算是排名第二的铁成如果遇到这种事情，也会热情的收下这样一位好徒弟。可偏偏那个人要找的是上官无敌，而上官无敌又正好是最最冷漠无情的那个家伙。

　　所以这一次源天上了寂无山迟迟不归，消息终于走漏出去了。也不知道是谁半路看到源天往寂无山那边去，后来大家还有些不敢确定。又过了一段时间还看不到源天在众人面前出现，大家这才相信他真的是去寂无山了。

　　去了寂无山这么长时间没下来那肯定是死了，这下没人威胁到自己的界神地位了，立小林想到这里就放心多了。而黄袍老者和吴家大胡子那边，还没忘记上次的仇。

　　最有意思的是上次建议源天加入十大界神行列把立小林踢掉的赵朝阳，上次看他是维护源天这边利益的。可是听说了寂无山的事情之后，态度马上来了个一百八十度大转弯，伙同黄袍老者还有吴家大胡子、立小林等人前来兴师问罪。

　　除了唐家的那一位界神没来，排在后五位的界神来了四个，今天他们就是想找找无耳石猴、欢欢他们的麻烦。早就打听好了，方尹、方化和仙笛三个人都出任务去了，剩下的人都还没有加入仗剑楼。

　　他们要是加入了仗剑楼，有铁城在那里罩着还真不好动手。既然还没有加入，那此时不下手更待何时。

　　无耳石猴本来就是火爆脾气，竟然有人敢堵到门口找事儿，更何况他们竟然还想动欢欢嫂子。有一个人出乎了四位界神的预料，那就是后边过来的小龙。

　　本来他们四个觉得源天走了以后没有啥强者了，就算无耳石猴上次也不过就是透支身体超常发挥而已。不曾想到小龙持枪而立，站在无耳石猴旁边气场丝毫不弱。

　　杀进去先抓了他老婆再说，赵朝阳此人心狠手辣。他怂恿大家先杀进去抓了欢欢，就算源天万一活着回来了也好有个人质在手里控制着。而且此人觊觎欢欢的美貌好久了，之前是因为源天实力太强一直没敢表现出来。

　　“那只猴子交给我！”

　　吴家大胡子上次被无耳石猴给震出去很不服气，这次主动提出来要跟他对战。

　　剩下的人里面似乎就只有小龙是界神修为，黄袍老者正打算自己对付小龙，让赵朝阳和立小林出手把欢欢抓了，至于小火他根本就没放在眼里。

　　目前无耳石猴的修为是无限接近界神等级了，吴家大胡子也是把他当做同等级的对手来看待的。再就是小龙正宗的界神等级，因此由黄袍老者出面对付。

　　至于说欢欢和小火都还没到界神等级，赵朝阳觉得自己可以手到擒来，至于说立小林根本就是俩凑热闹的。

　　“你来还是我来？”

　　小龙翻了翻眼皮，看了看堵在门外的四个人。他这句话是问无耳石猴，解决掉这个四个人是动手还是要我动手。因为无耳石猴目前实力随强，可还是差那么一点点才可以突破到界神等级，一次性对付四位界神似乎有些勉强。

　　“你护着嫂子，都交给我！”

　　无耳石猴这个战斗狂哪肯把如此好的机会交给小龙啊，他不等对方出手就一声怒吼身上暗红色的猴毛开始往外冒，胳膊上的肌肉更是在迅速膨胀。

　　“哐哐哐……”

　　还没等打别人无耳石猴先是对着自己的胸膛一顿猛捶，这是马王爷的绝技在激发自身潜能。

　　上！赵朝阳和黄袍老者是师兄弟，他们知道此事不能再拖了，万一时间长了铁成跑来插手就不好办了。既然那个小龙不动手，干脆就先联手杀掉无耳石猴再说。

　　这师兄弟两人杀向了无耳石猴，吴家大胡子只好改变计划冲向小龙，而立小林则成了负责去抓欢欢的人。

　　竟然看不起我，说好了四个人一起上怎么就只来两个。无耳石猴本来是打算自己一个人摆平四位界神的，如今只有赵朝阳和黄袍老者冲着自己来了，他觉得不够过瘾。

　　无耳石猴并没有使用武器，源哥给制作的符文长棍已经能够过时了，自己耳朵里藏着的那根本命棍子不着急用，那玩意儿还是群战的时候比较好使。眼下打斗的地点就在住宅门口，轮棍子的话容易把房子给拆了。

　　大圣拳之捉奸捉双，这一招的名字有够损的。无耳石猴的手此刻变得像只爪子指甲很长，一左一右正好抓向了赵朝阳和黄袍老者。


第2110章 以一敌四

　　“找死！”

　　赵朝阳一挥手中拂尘，前面白色细丝马上聚拢到了一起变成了一把白色的利剑，冲着无耳石猴的手掌心就抓了过去。

　　作为师弟的黄袍老者也是用拂尘，他的手腕一甩柔软的白丝像鞭子一样冲着无耳石猴的小臂就缠了上去。两人虽然是师兄弟，可是所走的路线不同。

　　从风格上来看明显是师兄赵朝阳更狠一些，他想要用拂尘化成的白色利剑一下子戳穿无耳石猴的手掌。而黄袍老者则是走的怀柔路线，先用白丝缠住对方然后另谋打算。

　　大圣戳天！无耳石猴战斗中临时变招，抓向赵朝阳的那只手突然变爪为指。这一招倒是跟剑修的剑指有些向，食指和中指并拢，冲着那把白色利剑的尖端戳了过去。

　　另一只手倒是不曾变化，冲着黄袍老者的拂尘直直抓了过去。再抓的过程中整只手再次变大，特别是指甲变得更长还带着钩。

　　“砰！”

　　戳天指与白色利剑相碰，没听到金属相撞时候的脆响，倒是砰的一声闷响。那白色利剑始终是拂尘所化并不是真的宝剑，被无耳石猴一指戳在尖端，直接就散开变回了原型。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　接着一阵难听的声音传来，是无耳石猴的另一只手抓住了拂尘前端的那些白色细丝，用手指甲一顿挠一顿撕扯。他在马猴状态之下，手指甲简直比利剑都厉害。那些白色细丝聚拢在一起的时候挺厉害，单根毕竟太细经不起无耳石猴这么撕扯。

　　“笨蛋！”

　　无耳石猴一个人对付两位界神也算挺厉害的，可是他之前放出豪言说四个都是他的，此刻竟然漏了两个过来，因此小龙说他是笨蛋。一边说还一边抬起了手中的黑色长枪，准备要对吴家大胡子还有立小林发动攻击。

　　“吼！”

　　就在此时无耳石猴的脑袋突然奇怪的拧转到了后边来，身体还是直直的超强，也就是说他的脖子来了个一百八十度转弯。接着一声怒吼震得吴家大胡子和立小林有些头晕，动作稍微一停顿。

　　无耳石猴的两只手还在嗯前面的赵朝阳和黄袍老者战斗，脑袋确实拧到后面两眉之间的第三只眼突然睁开。一道死光直射立小林，根本就不给对方丝毫反应时间。

　　不好，立小林本来以为自己可以捡个便宜抓到欢欢。可就在他快要闯入门中的时候，突然感觉到了一股死亡的气息，似乎自己已经死去多年了一样。

　　这就是死光的厉害之处，还没照到的时候就让对方以为自己已经死了，等找到身上的时候那就不是以为死了而是真的死了。

　　危急时刻立小林把自己的本命盾牌拿了出来，直接变大挡在前面。果然才刚刚当上，死光就已经找到了。哪怕是再晚那么一点点，他的身上立马就会被死光开出一个洞来。

　　即便是拿出了本命盾牌也成不了多久，立小林扔着疼向着侧面打了一个滚躲了出去。他要是再不躲开本命盾牌马上就要被融化掉了，只要盾牌一杯融化掉死光下一刻就会找到立小林的身上。

　　本命盾牌是跟主人息息相关的，如今被死光照射成了报废品，立小林也受到了一定的创伤。他强忍剧痛向一旁躲闪，可是不敢再往里面冲了。

　　吴家大胡子刚才被无耳石猴的吼声震得有些发晕，等他清醒过来想要动手的时候，立小林已经败下阵来了。

　　怎么回事儿，吴家大胡子界神有些搞不秦楚，记得上次无耳时候没有这么厉害啊。他大刀已经冲着小龙轮了过去，此刻就是想收回来也没那么容易。

　　无耳石猴可是说要自己对付四个人的，立小林已经被打跑了，前面那两个也暂时控制住了，就是不知道无耳石猴要怎么对付吴家大胡子界神。明明敌人已经到了跟前，小龙竟然不出手故意等着看无耳石猴的表现。

　　“嗖……啪！”

　　好一声脆响只有真皮材料才能够发出如此清脆的抽打声来，无耳石猴别出心裁竟然用尾巴抽在了吴家大胡子背上。他的尾巴只有在马猴状态下才会长出来，平时人类状态的时候根本没有。

　　因此就连小龙也没想到，无耳石猴在关键时刻还有这么一招。随着这一声脆响，吴家大胡子直接被抽的飞了出去。不偏不倚正好摔向了想要逃跑的立小林，两个人转在一起摔到地上打了好几个滚踩爬起来。

　　“撤！”

　　“走！”

　　赵朝阳和黄袍老者不愧是师兄弟，几乎是异口同声提出来要撤走。他俩看到立小林和吴家大胡子瞬间被搞定，无耳石猴的脑袋又重新转了回来，第三只眼微微睁开正是要对付他俩的意思。

　　那猴爪子就已经够厉害的了，再加上第三只眼哪还了得啊。赵朝阳和黄袍老者谁都不想当那个冤大头，因此同时想到了三十六计走为上计准备撤身离开。

　　无耳石猴这边打的热闹，源天那边找了一个山洞钻进去正在安心打坐那。他弄了一批六星蛇的材料，把其他部位存起来只拿出来内丹用。这六星蛇已经开始接近界神了，估计那七星的绝对有人类修士界神般的实力。

　　源天先不着急去找七星蛇，那玩意儿不好找而且也不好打。他找了一处幽静的山洞，把洞口给毒死了还不忘记布置了几个阵法。要是有无耳石猴在就好了，可以潜入到石壁当中又安静又隐蔽。

　　“给我碎！”

　　无耳石猴那边正打上瘾了，他抓住黄袍老者那柄拂尘的前端猛力撕扯。倒是没理会要撤走的赵朝阳，而是两只手一起撕扯黄袍老者的拂尘。果然在他的怒喝声中，那柄拂尘被扯了一个稀巴烂。

　　哎呀，一看到自己的拂尘被毁坏了，可是把黄袍老者给疼死了。而偏偏就在此时，撕碎了拂尘的无耳石猴身上突然爆发出强大的气息来。

　　战斗之中临阵突破，果然对于无耳石猴来说战斗才是最好的修行。他今天以一敌四看上去赢的不难，其实上压力颇大已经把底牌都给拿出来了，没想到真的给逼成功了。


第2111章 非常恼火

　　“屏气凝神！”

　　本来无耳石猴突破到了修为还想趁胜追击，他是想要把黄袍老者和赵朝阳先宰了。而小龙怕无耳石猴刚刚突破境界不问，所以让他屏气凝神回屋打坐。

　　“嗖……”

　　说着小龙手中的黑色长枪已经投掷了出去，冲着逃跑中的黄袍老者后心就扎了过去。这一下子要是扎中了，绝对会把他的心脏给扎透扎碎。而且小龙的黑色长枪上缠绕着死气，这是他在死域的时候就具备的能力到了修罗界以后又加强了一些，跟灭世黑龙的毁灭力量倒是有些相似，只是威力上还没那么强夸张。

　　“罢手吧！”

　　就在这个关键时刻，突然有道黑影横插过来一下子就把小龙的黑色长枪给磕飞了。此人是一直未路面的十大界神第三高手林一峰，他不允许界神队伍中有人死亡。

　　看到有人插手此事无耳石猴也是恼火了，正好他也刚刚突破了修为真想试试自己的实力涨了多少。小龙的武器被别人磕飞，心情怎么也是不愉快。

　　这个什么林一峰看上去是在劝架不让再打了，因为再打下去就要影响到整个众神领域的安危了。可是刚才赵朝阳他们那四个人攻击的时候，为何不出来阻止。

　　此刻无耳石猴这边打赢了，小龙掷枪想要杀死黄袍老者的时候，林一峰突然跑出来说让罢手不打了。

　　“罢你个头！”

　　无耳石猴第一个不服气，大步迈开就要冲上去跟林一峰打。小龙则是收回了黑色长枪，他挡在门口还要负责欢欢的安全。

　　“无知异类！”

　　哪知道林一峰并不应战，而是骂了一句无知异类一甩袖子卷起黄袍老者就飞走了，他的速度太快无耳石猴根本就追不上。小火的速度倒是够快，可他目前还没突破到界神等级不能冒险去追。

　　坦白讲从林一峰一下就磕飞小龙的黑色长枪来看，此人恐怕已经是高级界神修为，就算无耳石猴追上去也不一定打得过，更何况是还灭突破到修为的小火。

　　“真气死人了，源哥到底什么时候回来。”

　　“他奶奶个熊，等源哥回来了先去找刚才那个家伙。”

　　无耳石猴和小龙都气的不轻，本来他俩表现的不错。一个人抵住四位界神，另一个人护住嫂子的安危，还能够在最后时刻用黑色长枪扎死黄袍老者。

　　结果被那个林一峰出来给搅局了，弄得两人是有气没处撒。源天去了寂无山就没下来，也不知道情况怎么样了。要不是因为铁成告诉过他们，寂无山万万不可以靠近，这两个家伙早就冲上去找人了。

　　“圈圈个叉叉，这个林一峰竟然给自己买了免杀保障。”

　　方尹他们那边听说了此事之后，想干脆自己花钱买份追杀林一峰的业务。因为林一峰是仅次于铁成的高手，应该不会害怕仗剑楼的杀手，因此方尹猜测他不会给自己买免杀保障。

　　铁成作为仗剑楼的主人应该不会亲自出手，上官无敌又不跟其他人接触，因此林一峰在众神领域没啥敌人才对。只要买了追杀业务，仗剑楼就要相应的派人去追杀。

　　倒时候方尹、方化、仙笛配合无耳石猴和小龙，五个人一股脑杀过去，就算那个林一峰很强也不能让他好过了。不曾想到这个林一峰竟然早就给自己买了免杀保障，根据规定仗剑楼的杀手是不可对他下手的。

　　方尹和方化都骂骂咧咧，恨不能用嘴就把那个林一峰喷死。仙笛倒是很冷静，他一言不发在思索事情。三人当中他的修为最高，跟之前的无耳石猴差不多已经到了突破的临界点，半步界神快要向界神层次突破了。

　　剑之世界是很好，可想在里面突破到界神等级还是挺难的。毕竟那是铁成打造出来的世界，并不是自然存在的空间世界也不是众神领域这种多位界神合力打造的地方。

　　要先回神界那边，还是也去一趟寂无山。仙笛正在考虑这个问题，因为他觉得自己就算呆在众神领域也很难短时间内突破。仙笛不是无耳石猴，他没有特殊的血脉更不具备特殊属性。

　　无耳石猴这次能够突破，除了一个人对抗四位界神的巨大压力之外，跟源天给弄得那几棵土茯苓也有分不开的关系。能量补充够了状态再一上来，无耳石猴才水到渠成突破到了界神等级。

　　仙笛的突破主要是靠在剑道方面的领悟，要是纯粹靠着吸收天地之间的能量，那还不知道得等到猴年马月才能够突破。虽然他的根骨资质比源天好了很多倍，可跟无耳石猴、小龙、小火他们那些天生的血脉优势比起来还差好远。

　　要说血脉优势其实欢欢倒是挺有优势，只不过她刚才被源天的几位兄弟保护的太好，自己都没有啥出手的机会。

　　“寂无山你就别去了，可以到另一个地方看看。”

　　铁成知道了仙笛的想法之后，首先劝他不要去寂无山。因为曾经死在寂无山的修士，比仙笛天赋还好的也是大有人在。兴许剑道悟性不如仙笛，可是根骨资质绝品天品的比比皆是。

　　悟性这种东西有一定的运气成分在那里，谁知道仙笛上了寂无山运气会不会降临到他头上，万一运气没来岂不是白死了。如此的一位剑道天才，铁成实在是不忍心看着他陨落。

　　其实仙笛要是耐心跟着铁成练剑，早晚也能够成为界神中的一份子。可是这次赵朝阳他们堵门挑衅，再加上林一峰插手此事，让仙笛意识到自己不能够再等了。

　　源哥还不知道啥时候才回来，铁成虽然是第二高手可自身也在十大界神队伍之中，不可能跟林一峰他们明着翻脸。若是下次十大界神中的其它八个都来找麻烦，光指着无耳石猴跟小龙两个人也不行啊。

　　寂无山铁成是不准仙笛去的，至于说神界那边还不如呆在众神领域。铁成思考了一下，推荐仙笛带着白虎去另外一层宇宙空间看看。


第2112章 蓄谋

　　白虎自从被源天降服回来以后，一开始是跟着无耳石猴、欢欢他们那边混，后来就来到铁成前辈这边学习了。要不然上次堵门挑衅的事情，白虎绝对也得出一份力。

　　按照目前的情况，再跟着铁成前辈混一段时间，白虎倒是可以赶在仙笛之前突破。他毕竟是四神兽之一，而且修行的年份也足够长了。

　　“林老大，我们不能再等了。”

　　“是啊，若是让他们成了势那咱们兄弟可就没有立足之地了。”

　　黄袍老者和赵朝阳这两位师兄弟一左一右，开始给林一峰分析源天他们那帮人崛起后的种种坏处。其实吴家大胡子也想插嘴，可他的嘴比较笨不如那两位会说。

　　“老铁那边……”

　　林一峰其实也看源天他们不顺眼，几个新来的家伙竟然如此嚣张，都不把众神领域的界神老前辈们放在眼里。可考虑到源天那边有方尹、方化、仙笛三个人加入了仗剑楼，所以他还是有所顾虑。

　　十大界神排名第一上官无敌，排名第二的是铁成，第三才轮到林一峰。这个顺序多少岁月过去也了也不曾变化，排名就代表着战斗力这个无需置疑。

　　林一峰要是真的有比铁成强大的战斗力，就不会如此顾虑了，之前救黄袍老者和赵朝阳的时候，早就对无耳石猴他们下手了。

　　“只要咱把保障金交够了老铁是不会破坏规矩的，至于上官无敌那人更是谁都不理。”

　　说到上官无敌，众人难免有些紧张，似乎是怕万一被他听到了会掉脑袋。但是又想到上官无敌根本不理世事，感觉跟人类已经不是同一个物种了。

　　嗯，有道理！林一峰挺到大家七嘴八舌这么一说，也是觉得有几分道理。铁成始终是仗剑楼的主人，只要不动他仗剑楼的人就行。无耳石猴、小龙、小火还有欢欢都不是仗剑楼的人，即便是铁成有些袒护也不会太明显，只要己方下手够快就有机会。

　　现在唯一担心的就是源天万一没死哪天回来了怎么办，林一峰虽然是十大界神第三高手，可他也不敢上寂无山去亲自调查一番啊。难道要让他亲口问问上官无敌，之前上来那个叫源天的死了没？

　　就算林一峰有那个胆子开口问，上官无敌也根本不会回答他。按照以往的记录，上了寂无山的还没有能够活着回来的。

　　“怎么老兄，你是不是担心了啊。”

　　此刻寂无山顶部的屋子里，上官无敌一闪素白表情自然，完全没有平时冷酷的样子。他正和九州金龙在下棋，一边下棋还不忘了一边打击一下对方。

　　因为九州金龙今天心神不宁，下棋的时候心不在焉总是输掉。都怪上官无敌提到了蓝月的哥哥蓝亮，九州金龙光考虑让源天躲着灭世黑龙，怎么把蓝亮那个家伙给忘了。

　　蓝亮的实力跟上官无敌差不多，自然跟灭世黑龙差距也不大。九州金龙和灭世黑龙在受伤前是比上官无敌这种晚辈厉害一些的，可眼下真打起来也不好说。

　　在谁都没有把握的情况下，大家自然就会相互客气一些。源天可是刚突破界神没多久就去了另一层宇宙空间，他的实力不管是面对灭世黑龙还是面对蓝亮都是稳死的角色。

　　其实九州金龙在源天身上留下了特殊印记，如果对方死亡的话他这边是会知道的。既然那个印记还没有反应，就说明源天还活着。

　　越是不确定结果的事情就越让人担心，九州金龙就因为知道源天还活着才更担心，以为怕他万一倒霉遇到了蓝亮。时间拖得越长，这种担心就越厉害。

　　九州金龙相信已源天的聪明才智，去了那边这段时间应该已经有所突破了，比如突破到了中级界神，再比如九转金身功法层次有所提升。源天的实力提升就离着至尊之位越来越近，离着希望越来越近九州金龙就越担心。

　　如果源天当初在修真界还是个练气期弟子的时候死掉了，那么死了也就死了，九州金龙绝对不会心疼再找一个就是了。可如今源天已经到了界神等级，离着成为至尊也没多远了。

　　还有一个最重要的原因，就是九州金龙相信源天是天选者。天选者不代表一定能成功活下来，但是一旦活下来就有可能突破到至尊境界。

　　像上官无敌、蓝亮他们这些人，倒是不用担心被别人杀死了，实力已经高到在此境界无法再提升的地步了。可越是这种人突破到至尊的机会越小，因为时间拖得越久天机就会溜走的越远，抓不住那一线天机休想成为至尊。

　　“切，是你该担心了才对。”

　　九州金龙晃了晃自己手上的大宝石戒指，这玩意儿就是跟源天的生命印记相关联的玩意儿。目前从这枚戒指上来看，源天不但没有死掉而且生命力越来越旺盛。

　　源天的生命力越来越旺盛代表了什么，那就说明他的实力正在提升，正在想着至尊之位一步步的接近。九州金龙哪肯在上官无敌面前服输啊，于是乎故意显摆了一下他的大宝石戒指。那意思分明是说，你不用太高兴，我家臭小子源天很快就可以超过你上官无敌了。

　　“是嘛，那要不要我帮忙通知一声蓝亮！”

　　上官无敌微微一笑，如果众生领域的人见到了他这个笑容，估计会惊得三天吃不下饭去。这简直就是万年冰山消融，万里冰川带笑颜啊。

　　“不用不用，这个就不麻烦你了，我可不想看到他们兄妹俩打架。”

　　九州金龙做出一副慌张的样子来很紧张蓝亮的事情，但他同时又说不希望看到他们兄妹俩打架。那意思分明就是说，你上官无敌要是敢通知蓝亮，那么我就豁出去了通知蓝月。

　　到时候蓝月必然会出来阻止蓝亮杀死源天，蓝家的这两位兄妹必然又是一场大战。到时候我九州金龙捞不到啥好处，你上官无敌也休想有半点实惠可言。


第2113章 谁死谁活

　　“你输了！”

　　趁着九州金龙说话的功夫，上官无敌手中的棋子忽然落下，这盘棋是他赢了。以前下棋的时候甭管上官无敌多么镇定多么睿智，总是赢不了老奸巨猾的九州金龙。这次他能够取胜，跟对方分心大有关系。

　　上官无敌故意说那些有的没的话，就是故意干扰九州金龙让他更加的无法集中精神，总算是借此机会赢了他老人家一把。

　　“好小子，竟敢阴我！”

　　九州金龙虽然是在骂上官无敌，可自己还是忍不住哈哈大笑。没想到活了一把年纪了，下个棋还会被晚辈给阴了，看来他是太在乎源天那边的事情了。

　　而源天此刻正在一个山洞里，一颗颗的六星蛇内丹被他不断的吸收进去。随着内丹的吸收，他的九转金身功法已经提升到了第七层。如今体质方面的书评依然达到了中级界神等级，这还是用九州金龙当年的标准来衡量的。

　　还是在初级界神的时候源天就能够打败中级界神黄袍老者，已他如今的实力对抗一般的高级界神应该也不成问题。而且他的自身修为在六星蛇内丹的作用之下，也快要突破到中级界神水平了。

　　源天站起来伸了个懒腰，这一次进山洞练功好长时间都没出去了。在有足够资源的情况下，闭关是最安全的练功方式了。环境安全并且安静，不会被打扰也不容易走火入魔。

　　不过练到这种程度以后源天就不得不再出去一趟了，因为内丹不太够用了，而且他也想试试自己突破后的实力。若源天坚持继续闭关，修为方面也还是会有所增进的。有很多修士一闭关几十年甚至几百年，就是为了不被打扰，但同时也是一种怕死的表现。

　　但那样下去效率就很低了，闭关最前面阶段比较有效率会面就是靠堆积了。源天可不愿意浪费大好时间，他觉得最佳效果过去了之后，果断起身伸展了一下四肢就从山洞里出来了。

　　下一个目标就是七星蛇了，那畜生本身就等于是人类修士界神的等级。再加上特殊的体型和厉害的毒液，一般就是你是界神等级的修士也不愿意去惹他。

　　此时蛇山门口处有个守卫，正拿着登记薄在忙碌着。他翻看着登记薄同时那笔划掉上面一些人的名字，因为这些人进入蛇山太久了。就算是没能够猎杀到足够材料的修士，也早就该出来了。

　　因为进入蛇山时间太长的话，光是里面的瘴气也会让人受不了，这么长时间解毒丹也该失效了。

　　“看来这次刀疤凶多吉少了。”

　　其中一名守卫就是给刀疤脸使眼色的那个，就因为他给了消息，刀疤脸才会偷偷带人跟踪源天伺机下手。可是没想到他们一队人马，进去之后就再也没有出来。

　　“是啊，老吴他们也没出来真是怪事儿了。”

　　刀疤脸在蛇山里面做些什么勾当，其实大家都一清二楚。不过蛇山里并没有规定说不准杀人，反正大家谁能够弄到宝贝是全凭本事。这次刀疤脸追踪源天进去的，到现在还没出来八成是死翘翘了。

　　其实那位给刀疤脸透信儿的守卫不觉得源天能够干掉刀疤脸他们一队人马，但是老吴他们也没出来此事就复杂了，难道是老吴带着人跟刀疤脸他们拼了？

　　这就奇怪了，他们两队人马有仇此时很多人都知道。可是已这两位队长狡猾的程度，没有必胜的把握是不会互相下手的。要是下手的话必然是一方胜利另一方惨败，怎么会一个人都没能活着出来那。

　　那个人也没出来，八成也是死在里面了吧。那名守卫还故意翻看了一下，发现源天也还没有出来，于是就在他的名字上也划了一道线代表已经死掉了。

　　被划掉了名字的修士，就等于是不必交那份儿材料了。就算是多少年以后突然活着回来了，也不需要再交那份儿任务材料了。能够在蛇山里面呆这么久活着回来，肯定是大有前途的人物。

　　源天还不知道自己的名字已经被划掉了，他明明活的好好的别人却以为他死了。如今相信源天还活着的，除了九州金龙以外，估计也就是欢欢和无耳石猴他们那边的朋友们了。

　　该去会会七星蛇了，其实从一开始进入蛇山源天的目标就是七星蛇。只是没想到会被刀疤脸跟踪，中间还发生了那么多事情。老吴和刀疤脸两队人马都已经死掉很长时间了，只有源天这个被当成猎物的家伙依然生龙活虎，正小心翼翼的往蛇山的更深处靠近。

　　那可是七星蛇啊，就算是源天也不敢大摇大摆的往里闯。七星蛇的毒牙和毒液，足以伤害到界神领域的所有人了，即便是上官无敌来了，要是站那里不动让七星蛇咬一口也受不了。

　　当然上官无敌不会傻到站那里不动任凭七星蛇咬自己，源天自然也不会那么傻。他不但不会站着不动，而且还用混沌天雷凝结出软甲来护住自己全身，就连眼睛的地方都用半透明的天雷罩给护住了。

　　自己用混沌天雷凝结出来的护甲有个好处，就是连接处比较灵活不像重甲那么硬而且非常合身。另外混沌天雷本身就有破除邪瘴和解毒的功能，可以说在蛇山这种地方起着至关重要的作用。

　　“兹拉兹拉……”

　　虽然是接近七星蛇所在地了，可是还有那么一些不长眼的六星蛇出没。它们不要拼的扑向源天，想要用自己的毒牙狠狠的咬下去。结果一口咬到了天雷护甲之上，被电的是外焦里嫩成了烤蛇肉。

　　源天此刻集中精力寻找七星蛇，因此也没功夫去捡起六星蛇的尸体，就连里面的内丹也懒得往外抠了。他现在任何一个错误的动作，都有可能导致自己被七星蛇偷袭。

　　虽然有天雷护甲把全身上下都给护住，但源天还是非常的小心。高手对决胜负只在一瞬间，一个小小的失误就有可能丧命。


第2114章 七星蛇

　　全身都用天雷护甲笼罩，这种情况下源天自身消耗可是真不小。还好的是他如今的修为更高了，特别是体修方面增强了不少。再走了很长时间以后，似乎也还是显出了疲惫之态。

　　“呼……”

　　经过了长时间紧张源天停了下来，他站住脚步晃了晃脖子，深深的呼出一口气。蛇山之中危险重重，特别是往七星蛇的地盘走更是容易让人神经紧张，时间长了他也受不了。

　　“兹拉兹拉……”

　　天雷护罩消耗太大，似乎是因为太累了此刻开始变得薄弱。源天干脆暂时放松身体，把天雷护罩给取消掉了。他伸展了一下四肢刚想坐下休息会儿，突然一片阴影遮住了头上的天空。

　　本来已经取消掉的天雷护罩瞬间冒了出来，再看源天哪还有半点疲惫之态。他互动手中天雷光剑，冲着上方直接杀了过去。

　　一路上源天一直觉得自己被某个强大的家伙盯着，所以小心翼翼如履薄冰。可是七星蛇始终不出现也不是个事儿啊，所以才故意演了一场好戏。假装疲惫不堪天雷护罩开始变薄弱，最后实在撑不住了干脆取消护罩坐下休息。

　　源天的演技实在太好了，疲惫的神态逐渐削弱的天雷护罩，再配合气息上的一些紊乱，就连狡猾的七星蛇也被他骗了。

　　七星蛇一旦发动攻击必然会暴露身形，源天都不用抬头看，全身天雷护罩开启冲着上方就杀了过去。七星蛇不光是攻击速度快，回撤的速度也是相当之快。

　　它肯定是有什么特殊的藏身之法，否则源天怎么会一路上都找寻不到。所以必须趁着七星蛇攻击的这个空当一举击杀，否则等到它躲起来以后就很难再找到了。

　　“当当……”

　　好一条畜生反应可真够快的，源天丝毫不犹豫就杀了上去不可谓不快。但七星蛇的反应也当真是不慢，它本来想要大嘴一张直接咬，但是看到源天发生了变化也马上变招。

　　硕大舌头突然收了回去，铁鞭子一样的尾巴狠狠抽了过来。就这么一瞬间七星蛇已经完成了一个掉头的动作，只要再慢一点点它就逃走了。

　　源天的天雷光剑站在蛇尾巴上发出清脆的声响，就跟两把金属武器之间互拼发出的声音差不多。若是这样下去七星蛇必然会偷走，这条畜生太狡猾了只要一击本能得手马上就撤。

　　已七星蛇的潜伏和偷袭的本事，若是一击还不能得手的话那么只有一个解释，那就是对方的实力比自己要高。因此一击不成马上掉头逃走，是非常正确的战术。

　　偶尔也会有修士当场能够反击，可是却不小心中了蛇毒，过会儿就变得很虚弱了。到了那种时候，擅长隐蔽和偷袭的七星蛇又会突然杀回来进行下一轮猎杀。

　　源天绝对不是那种勉强反击的修士，他可是一点儿上都没受。混沌天雷护甲也不是闹着玩的，即便是第一下子被咬中也不一定能够破防，更何况七星蛇还没来得及下口咬就被源天发现了。

　　畜生哪里逃，好不容易把七星蛇引出来了，源天怎么舍得让它逃掉啊。此刻已经来不及凝结混沌电网，只要一道电弧打向七星蛇的眼睛，同时源天使用了一个雷遁身法。

　　雷遁身法顺雷而动，电弧打到哪里源天的人就可以瞬间移动到哪里。这种瞬间移动还不是拉近空间的那种瞬间移动，拉近空间的瞬间移动虽然很快可是有一定风险。万一刚移动完了的那一瞬间有人搅乱空间，那么很可能会被时空乱流给卷走，或者不知道移动到了什么地方去。

　　源天的电弧方向是由自己控制的，因此瞬间移动也收发自如不出偏差。他移动到七星蛇的头部位置，这次没有着急出剑攻击，而是冲着舌头一挥手一股寒气油然而生。

　　蓝色剑气网天元剑诀中很普通的剑气之术，杀伤力对于七星蛇来说几乎为零，因此根本就破不开防御，就连在蛇鳞上留下一道剑痕都做不到。

　　但源天依然是乐此不疲，不但用蓝色剑气网攻蛇头还有蛇身和尾巴一样都没放过。这七星蛇也是精得很，它并不是顺着平底仓皇逃走。如果是顺着平底逃走的话，它就是速度再快也没有用，因为源天的雷遁身法更快。

　　别看七星蛇如此巨大，它钻地的速度快到惊人。那么大一颗蛇头也不知道是怎么弄的，如同跳水一般直接就扎进了地里面，然后整个身体也开始往地下游走。

　　若是被它就这样逃走了，那源天岂不是白费力气了。可源天会做那种白费力气的事情嘛，显然是不会的。

　　就在七星蛇尾巴的最后一截也要进入地下的时候，它忽然发出了一声惨叫又忍不住窜了上来。因为地下又几条不比它细的怪家伙，虽然没长眼睛可是相当之准确。

　　因为那是小菊花的条形花瓣不是蛇，上面当然不会长有眼睛。可是有了小菊花的指挥，准确率肯定是没问题的。紫色的条形花瓣上面缠绕着黑色电弧，七星蛇占据蛇山如此之久还从来没见过这种怪物。

　　“噼里啪啦……”

　　几条形花瓣如同多条紫黑巨蛇，跟七星蛇激烈的战斗到了一起。七星蛇到现在还没明白过来是怎么回事，只知道自己遇到了此生最大的对手。

　　源天总算了有了点儿时间，在手掌中开始酝酿混沌电网。看到时机差不多了，撒手就把混沌电网给甩了出去。小菊花身上的黑色电弧，本来就是在承接天雷之时形成的，而且它跟源天同时成长所以不会被混沌电网所伤。

　　“兹拉兹拉……”

　　一连串的电击之声响起，花时间凝聚的混沌电网就是不一样，把七星蛇电的满地打滚。小菊花可是不会给它喘息之机，趁机又把条形花瓣缠了上去。

　　等电击的眩晕感过去之后，七星蛇已经被小菊花给紧紧的束缚住了。紫色的条形花瓣，一层层把它包裹的跟粽子似的。


第2115章 被算计

　　“且慢动手，我知道你想要什么。”

　　源天的天雷光剑都已经伸到跟前又突然收住了，怎么个情况这畜生竟然还懂得求饶。一般来说凶残的猛兽都是拼死不投降，说不定临死还要来个自爆。

　　这条七星蛇明显比想象中要聪明啊，为了保住性命竟然还会跟源天谈条件。

　　“说说吧，什么东西能够换你这条命？”

　　源天也不着急杀它，反正小菊花已经将其层层裹住根本不怕逃跑。在这种情况下就算是七星蛇想要自爆都做不到，更何况它本来也不想死。源天最喜欢跟明白人打交道了，就算是明白蛇也行只要利益足够一切都可以谈。

　　还真被说七星蛇开出的条件还不错，它先主动交出自己的内丹，然后负责给源天带路。这样就等于最大的把柄抓在源天手里，再说了还有小菊花从地底随行监控。

　　“前面就是七星海棠的地盘了，我先过去吸引它注意力。”

　　七星蛇似乎跟七星海棠认识，但从它的行为来看两者的关系并不怎样，恐怕是矛盾大于友情。

　　源天看到七星蛇跟七星海棠攀谈了一会儿，然后不知道怎么就打了起来。既然七星蛇是领着自己来挖七星海棠的，他当然得帮手才行。

　　不对劲儿！争当源天想要冲上去帮着七星蛇一起对付七星海棠的时候，他突然觉得有些不对劲。七星蛇跟七星海棠应该是老对手了，它俩应该是那种谁也奈何不了谁的水平，否则的话早就该分出胜负了。

　　可如今七星蛇的内丹在自己手里，实力必然会下降一大截，为何还能够跟七星海棠打的难分难解，这其中肯定有诈。

　　糟糕，是幻阵！源天屏住呼吸调动混沌天雷覆盖全身，同时给小菊花下了一个防御的命令，用了个雷遁身法迅速后退。就在此时七星蛇和七星海棠同时对他发动了攻击，事态变化之快让人防不胜防。

　　“噼里啪啦……”

　　那七星海棠的花瓣也能够像触手一样使用，跟小菊花来了一个超级精彩的队长。就像是几十上百条鞭子在相互对抽，空气中传来噼里啪啦的脆响。

　　七星蛇是打算拼了，它冲着源天射出毒液。那道毒液并不是一般的黄绿色，五彩斑斓的样子像一支彩色的箭，已迅雷不及掩耳之势杀向了源天的面部。

　　当然彩色毒箭再快也是接近闪电不是真的闪电，主要还是因为事发突然而且距离拉的近。可源天的雷遁身法那是真的闪电速度，几个晃神之下已经退出了七星海棠的攻击范围。

　　这个时候源天才发现，自己刚才真是上当不轻。不但进入了七星海棠布置下的幻阵，还重了一些导致人神经错乱产生幻觉的毒气。还好他的身体练过大衍魔龙体和九转金身功法，抗毒能力还是不错的，不至于一进去就迷迷糊糊的找不到北了。

　　不过受到了毒气以及幻阵的影响，源天刚才也是有够玄乎的。还好他一看不妙先拼命后撤，如果仗着有小菊花帮忙杀上去的话，此刻应该已经被七星海棠的果实给偷袭到了。

　　这七星海棠的果实如同莲子一般个头儿并不大，可发射出来比子弹还要猛。随着啪啪啪的爆响声，小菊花的好几条花瓣竟然被打爆了。要知道小菊花的条形花瓣可是很坚韧的，而且上满还缠绕着黑色电弧，就算是宝剑宝刀都难伤到它。

　　好家伙真够猛的，源天呼吸了几口新鲜空气再加上混沌天雷的作用，已然把体内毒气全都驱逐了出去。他定睛一看小菊花所受之伤，心想这些玩意儿要是打到自己身上也绝对好受不了。

　　小菊花的条形花瓣具有再生功能被炸掉了也不觉得疼，源天的身体恢复能力也不弱可那毕竟是肉长的啊，要是被炸个稀巴烂还不得疼死啊，他是人不是植物。

　　“找死！”

　　源天现在最恨的就是七星蛇了，这坤神界的东西怎么都如此狡猾。之前刀疤脸和老吴那两队人马就很能算计，没想到就连一条蛇都算计自己。它与他七星海棠肯定是相互依存的关系，却故意装作仇人的样子来博取源天的信任。

　　本来源天觉得七星海棠是一种高级药材，作为动物的七星蛇为了自己的性命用此条件作为交换也很正常，更何况它还把自己内丹交出来作为保障，一条畜生加上一棵植物能有什么了不起。

　　可现实情况是满脑子主意的源天，竟然被一条蛇加上一棵植物给暗算了，要不是因为他发现得早差点儿就着了道。要是真被那几个七星海棠果实给炸中了，然后七星蛇再上来咬上几口，他这次就算不死也得脱层皮。

　　毫不客气的说若是换了一般的界神来到此处，绝对会被七星蛇和七星海棠收拾死。比如黄袍老者和吴家大胡子那样的界神，就算两个加起来也躲不过这场暗算。

　　源天手中原本握着一只天雷光剑，此刻一生气直接扔了出去，正好冲着七星蛇那张开的大嘴扎了进去。

　　七星蛇也是够狠的，一看天雷光剑冲着自己扎了过来，知道躲不开干脆一口咬了下去。它是想着用牙咬住虽然可能伤到嘴，但总比被戳一个窟窿要强的多。

　　“嘭！”

　　哪层想到那只光剑是由混沌天雷能量凝聚而成，并不是金属打造的那种宝剑，本身是没有固定形态的。七星蛇才刚刚要到天雷光剑，源天的一个念头就让它炸开了。

　　天雷光剑炸开的威力虽然不及混沌光球猛烈，但正好是在七星蛇的口腔内部，再加上它此刻没有了内丹实力本来就有所削弱。所以一下子就把整颗蛇头给炸飞了，只剩下粗大的身体还在原地扭动。

　　源天还是难以消除心头只恨，左右两手各甩出一张混沌电网。一张是罩向了扭动中的七星蛇躯体，另一张是冲着颤抖中的小菊花和七星海棠罩了过去。

　　“兹拉兹拉……”

　　七星蛇没了头颅但是并没有死，它扭动着身体还想反抗，并且颈部的伤也在逐渐恢复。只要给它一定的时间，脑袋还可以重新长出来，就在此时混沌电网到了。


第2116章 火中取栗

　　高压电弧击穿厚厚的蛇鳞，把七星蛇电的批命扭动竟然带出来一股烤肉的香气。特别是它伤口的部分，瞬间就被电的焦黑，好大一块儿肉都被烤熟了。

　　“想跑没门儿！”

　　七星蛇遭此重击，身体倒转过来尾巴在前身体在后，竟然想要钻进地底下躲藏。源天此刻正好凝聚出来一条光鞭，唰的一下子就抽了过去。在七星蛇完全钻入地底之前，直接卷住了它的身体。

　　小菊花和七星海棠此刻纠缠在一起，一张混沌电网落下来两者都是避无可避。当然小菊花也不需要躲避，因为它的黑色电弧跟源天的混沌天雷是同源同宗不会受到伤害。

　　“兹拉兹拉……”

　　混沌天雷对于带毒的东西伤害有其高，七星海棠本身就是比七星蛇还要毒的玩意儿。如今被混沌电网罩住，全身都开始冒烟，花瓣和枝叶也开始出现枯萎的现象。

　　“给我出来！”

　　源天猛地一拽光鞭，把七星蛇已经钻进土里半截的身子给拽了出来。可不要小看了这个动作，若是让七星蛇成功钻入了土壤，它就会跟七星海棠之间进行结合。

　　这种动物跟植物的结合，会产生一种非常奇怪的效应。就是七星海棠的每一片花瓣，都会变得跟七星蛇一样凶猛，倒是一大堆七星蛇露出毒牙喷射毒液那还了得啊。

　　这会儿七星蛇没有了头颅是没法张嘴，倒是源天突然张大了嘴巴。他空中藏有小型的光弩和光箭，早已蓄势待发此刻正是时候。嘴巴一张光箭就射了出去，正好从七星蛇断头的位置射了进去。

　　“噗噗噗……”

　　好像是有无数层棉被被戳破了一样，七星蛇的身体开始一节节的被破坏掉。等到光箭从尾巴位置穿出来的时候，那条七星蛇已经死的透透的了。

　　还好蛇胆没破，源天赶紧从伤口处拨开蛇皮看了看，自己的光箭还算有点数没有扎破蛇胆，这宝贝玩意儿还得带回去给无耳石猴兄弟吃那。

　　料理完了七星蛇接下来就该集中精力收拾七星海棠了，由于混沌电网的干扰此刻小菊花明显处于优势。源天干脆又凝结出了两道混沌电网，打算一并扔到它俩身上。

　　“等等别杀我，我……”

　　“等你个大头鬼啊！”

　　一颗七星海棠竟然也会给自己求情，源天可不会再吃这一套了。刚才已经被一条蛇骗过一次了，这次要是再被一颗植物骗一次，以后还怎么有脸出去混啊。

　　他的双手一甩两张混沌电网就罩了下去，就听到七星海棠身上不断出来噼里啪啦木头燃烧的声音，小菊花则是趁机向着它的根部猛烈攻击。

　　“还想玩这套！”

　　源天看到七星海棠又想用莲子一般的果实发动攻击，手中光鞭迅速抽了过去，正好卷住了它那个莲蓬头一样的玩意儿，里面承装慢慢的都是果实。

　　随着源天的手用力猛拽，那颗莲蓬头一样的玩意儿就从七星海棠身上拽了下去。一旦失去了此物，七星海棠的实力骤降，三下五除儿就被小菊花给干掉了。

　　小菊花干掉了七星海棠之后，就可以慢慢的撕扯和吞噬它的尸体。两者都是植物而且七星海棠的级别很高，对于小菊花来说是再好不过的大补药了。

　　源天拿起莲蓬头来看了看闻了闻，他可以确定那里面的果实都是好东西。别看扔出来的时候一颗颗都跟炸弹似的威力惊人，可是长在莲蓬头里的时候全都是一颗颗灵丹妙药。

　　早知道应该早点干掉七星海棠啊，里面的果实已经被它用掉三分之一太可惜了。源天是典型的得了便宜还卖光，要是那一莲蓬头的果实没有被他收获而是扔在了身上，估计他这会儿就没有力气说风凉话了。

　　这次被一条蛇给骗到了此处，没想到收获还不错。源天不光是把内丹和蛇胆弄到手了，还弄到了七星海棠的果实。这玩意儿一颗虽然比不上七星蛇的内丹，但是架不住数量多啊。

　　而且七星海棠的果实有个好处，不需要从百会穴吸进去然后从经脉运转慢慢吸收，只需要像吃干果一样从嘴里吃进去就行了。源天现场就吃了一颗，味道还不错就是吃完有些晕乎乎的跟喝醉酒似的。

　　是药三分毒，这玩意儿闻着挺香以为没有毒，看来还是有一定的迷糊作用啊。不过药效还不错，源天一颗果实下肚马上就感觉到有一股能量从腹中升起。

　　看来又得找个山洞躲一躲了，源天需要把七星蛇内丹先给吸收掉，尝试一下看看能不能突破到高级界神的等级。他观察了一下四周还真没有什么好的山洞，又懒得再回到以前那个山洞了。

　　此处被七星海棠和七星蛇盘踞过，估计别的怪兽暂时不会过来。源天干脆就让小菊花给自己从地下挖了洞，然后钻到里面去打坐修行。正好此处七星海棠的气息还没飘散，可以起到很好的伪装作用。

　　至于小菊花就干脆把自己变成一个圆形屋子的造型，源天呆在里面跟跟呆在一颗蛋里面差不多还没孵化出来。

　　“走吧，从这里穿过去就行了。”

　　源天还在坤神界继续修行，他举得自己这趟真没白来，要是留在众神领域不走提升绝对没这么快。此刻仙笛跟着白虎来到了他的白虎洞，他俩真正被通过白虎洞到另外一层宇宙空间看看，也就是源天所在的这层宇宙空间。

　　“好！”

　　仙笛答应一声，手中紧握着他的云剑跟随白虎从那道时光门穿了过去。白虎前不久刚刚突破到界神等级，有他跟着仙笛铁成也算是放心了一些。

　　此刻的仙笛就差一点点便可以突破到界神等级了，铁成也是希望他通过这次去另外一层宇宙空间好好历练，争取早些突破到界神等级把剑道发扬光大。

　　目前人类修士里面顶尖的几个高手，上官无敌和铁成还有林一峰都是用剑的，而且其中铁成还是纯剑修不练别的法术。


第2117章 强敌来袭

　　上官无敌也是剑修出身，剑道天赋惊人同时又是阵法大师。仙笛也是纯剑修而且对阵法也有研究，因此铁成对他期望很大。其实方尹和方化两人剑道方面的天赋也不差，可是悟性方面就不如仙笛了，而且这两个人做事不够用心，大部分心思多用在研究女人身上。

　　“我说方哥咋办啊，小笛子都去那边混了咱俩咋弄啊。”

　　方尹叫自己的祖先方化叫哥也真是够有个性的，他俩虽然年级上差很多但外貌差不了多少，叫一声方哥倒也不违和。不过这两个懒家伙现在有些着急了，因为人家仙笛和白虎一起去另外一层宇宙历练马上就要突破界神等级了。

　　“还能咋办啊，要不咱俩也过去？”

　　“怎么去啊，白虎又不在。”

　　两人商量来商量去也没找到什么好办法，明明是两个剑道天才如今被年纪最小的仙笛给落下了。

　　“不如咱把新领域再巩固一下，等源哥回来也好省点劲儿。”

　　方化还是比方尹老实一些，既然暂时没有突破到界神等级的机会，干脆就脚踏实地做点儿有用的事情。方尹一听也只好如此，好歹他俩在阵法方面的造诣都不错。

　　“喂，你俩也来帮忙。”

　　无耳石猴和小龙正在院子里切磋那，自从他突破了界神等级以后整天想找人打架。方尹打算让他俩也过来帮忙好歹也是两个界神级别的人物啊，虽然他俩并不是真正的人类种族。

　　方尹他们这边忙着加固领域，林一峰他们那一边却在准备行动了。因为黄袍老者已经打听到了，那个仙笛跟着白虎去了另外一层宇宙空间。铁城最爱的弟子不在了，他们的行动就等于又少了一层阻力。

　　等攻破源府的时候，只要不杀方尹和方化，铁城那边应该就能够交代过去。到时候杀死小龙和无耳石猴，然后活捉了欢欢，就算是源天回来也不用怕了。

　　八位界神这么一商量，觉得此计可行。没错是十大界神中的八位，因为唐家的那位界神也来了。本来他是不想交恶源天这边的，可是源天本人消失了这么久没出现，再加上又有林一峰这位第三高手的参与。

　　其实唐家三少爷极力阻止自己家的这位界神参与此事，可他毕竟年纪还小辈分儿不够，虽然已经尽力了可还是没能够挡住他参与到林一峰他们的计划中去。

　　“小龙借点血，不算了！”

　　小火最近借助小火龟的能量修行进步飞快，眼瞅着就要突破到界神等级了。他倒是比仙笛、方尹和方化等人省心，因为显著的火属性能量反而容易补充。

　　不过小火龟这个家伙得吸收到精血才能够恢复火属性能量，只有它恢复了才能够给小火补充。小火想要使用小火龟修行，就得用自己的精血给它补充能量。

　　这样等于是赚了五层又付出去三成，一次其实才只有两成的效果而已。所以小火就想到反正小龙经济已突破到界神等级了，要不要让他来给小火龟喂点儿精血吃吃。

　　可是一想到小龙是黑龙体质浑身的阴寒属性能量，小火龟可是正宗的火属性精灵，要是吸了小龙的精血那还不得中毒身亡啊。

　　“啥事儿啊，要不然我来试试！”

　　无耳石猴还挺积极的，他现在也突破到了界神等级正不知道怎么显摆好了。可是小火看了看他那副样子，无奈的摇了摇头。无耳石猴虽然不是黑龙体质，可他是九幽地府的马王爷啊，一身的暗属性也是够呛的。

　　小火龟受不了阴寒属性的能量，更加的受不了无耳石猴的暗属性能量。

　　“我来！”

　　欢欢作为一名纯武修她的精血是无属性的纯能量，更何况她还是正宗的神族血脉精血自然非常的高级。也不等小火答应，她咬破自己的指尖就递到了小火龟的嘴里。

　　小火龟最近总是被小火摧残早就饿了，感觉到有鲜血流入自己的嘴中那还不得拼命吃啊。还好的是它的体型一共没多大吃不了太多，再加上欢欢作为武修体质强大，一会儿工夫也就把它给喂饱了。

　　“太感谢了嫂子！”

　　小火激动地都不知道说啥好了，他眼下想要突破到界神等级必须有人帮助。若是自己贡献出精血来，丢失三成补充五成，等于一共才补充两成能量根本不够冲击界神等级时候的消耗。

　　可现在不一样了啊，有了欢欢嫂子用自己的血喂饱小火龟，小火就可以一次性给自己补充五成能量。有了这五成的火属性能量，正好可以助他在关键的时候突破。

　　“准备迎战，敌人来袭！”

　　大家正高兴那，就等着看小火突破到界神等级了，这样的话就等于又多了一把好手。可偏偏就在此时方化发出预警，说有人向着源府这边杀过来了。根据他的了解，其中至少有八位是界神等级的人物。

　　“圈圈个叉叉，干死他们！”

　　无耳石猴一听嗷的一声蹦了起来，他握紧拳头就等着开战了。小龙也是兴高采烈摩拳擦掌，他最近只和无耳石猴对练很不过瘾啊，还是跟真正的敌人打过瘾因为可以下死手。

　　“不要着急，大家先帮我守住领域。”

　　源天走之前就用剪烛楼作为基础弄了个九宫格领域框架，加上方尹和方化的努力新领域已经具备了初步的防御能力，等于是一个加强版的防御阵法。

　　并不是方化不相信无耳石猴和小龙的实力，而是对方来的人实在太多。十大界神中出了上官无敌和铁成，其他人竟然全都过来了，特别是唐家那位界神也来了让大家挺意外的。

　　甭管怎么样也得撑到源哥回来才行，要是一上来就开打消耗太快。所以方化建议无耳石猴和小龙先帮忙守着领域，他和方尹给辅助加固，让小火趁此机会赶紧冲击界神等级，只要他突破成功了，就等于己方又多了一位强力打手。

　　“好，就这么办！”

　　大家一听有道理都不啰嗦，无耳石猴和小龙虽然好战但是也知道帮助小火突破更重要。


第2118章 门外叫阵

　　“里面的人听着，乖乖出来受死，否则……”

　　“否则你个大头鬼，有本事就打过来啊。”

　　吴家大胡子撤开嗓子刚喊了半句就被无耳石猴给打断了，要不是为了给小火争取时间突破修为，他早就跳出去开打了。不过无耳石猴还是冲动了一些，依着方化的意思不放先跟他们废话几句。如今被无耳石猴这么一喊，顿时就把对方给激怒了。

　　“不知各位前来所谓何事？”

　　甭管怎么说，方化还是要争取一番的，他明知道对方是来要他们命的，还是故意装出一副不知情的样子来询问。

　　“把那个叫欢欢的交出来，可以考虑饶你们一命。”

　　黄袍老者懂些阵法，他看出来源府已经被某种特殊立场保护了起来，如果硬要攻打的话恐怕需要很长时间，于是就想试试心理战术。已交出欢欢为条件，谈了一大堆好处，顺便还分析了一番己方的实力和优势以及对方的弱点。

　　“黄老哥说的有道理，可欢欢她如今并不在此啊。”

　　方化顺着黄袍老者的话语一直应付，不时的还表示一番赞同。忽悠的就连林一峰都觉得，方化、方尹他们可能不打算蹚浑水决定把欢欢叫出来了。可是方化的话锋一转，竟然又说欢欢并不在源府。

　　什么欢欢竟然去了寂无山，黄袍老者还指望忽悠的方化说出欢欢的下落来。如果能够不用战斗就活捉了欢欢，他们自然是更高兴。其实林一峰也很同意这个方法，作为实力最强的一人如果没有他的同意，黄袍老者也不敢啰嗦这么久。

　　其实林一峰想要活捉欢欢，除了要以此要挟源天之外还有一个他个人非常自私的想法，就是此人已经被欢欢的美貌给迷住了。就是上次林一峰突然出现救了黄袍老者和赵朝阳的时候，紧紧见了一面就迷的他神魂颠倒。

　　在众神领域称王称霸这么多年，林一峰什么样的女人没见过。甭管是人类女修还是各种女妖、女鬼，哪怕是九尾狐狸卿娇娇当年都想通过勾搭他来站稳脚跟。

　　可是林一峰从来都是百花丛中过片叶不沾身，他对那些俗气的女人不感兴趣。没想到才看看到一次欢欢，而且当时欢欢还站在源天身后，就把林一峰给迷得找不到北了。

　　五官如此漂亮身材如此完美，不像其他女修喜欢穿纱裙长衫或者花布褂子等等普通的衣服。欢欢爱穿短裤和紧身有弹性的上衣，方便她打架的时候尽情施展拳脚。

　　那有力的大腿充满了弹性，倔强的眼神和飒爽的英姿，当时就把林一峰给看傻眼了。他带着黄袍老者与赵朝阳匆匆离去，三个人当时回去就开始策划如何陷害源天。

　　只是没想到源天不知道为何突然上了寂无山，导致他们的计划不得不做出改变，干脆就先抓住欢欢再说。

　　其实黄袍老者和赵朝阳这两位师兄弟清楚得很，林一峰这样十大界神排名第三的高手，肯出手帮助他们绝对不只是为了对付源天那边的势力。要不是被欢欢给迷住了，林一峰才不会这么积极那。

　　不过这两位师兄弟都选择了没出声，而是也装出一副为了打击众神领域中的邪恶势力而努力的样子。游说了除上官无敌和铁成意外的其他界神，组成联盟共同对付源天这边的人。

　　“撒谎，欢欢不可能上寂无山给我杀进去。”

　　林一峰对于寂无山非常的了解，欢欢还没有突破到界神等级怎么可能上的去。已上官无敌的性格，甭管是谁去也不会帮忙，有本事顶住寂灭之力你就上去，顶不住的话那就是纯纯的找死。

　　该死，竟然被这个油嘴滑舌的家伙给骗了。黄袍老者这才反应过来，弄半天方化和他忽悠半天是在拖延时间。

　　“无知小儿，你拖延也没有用。”

　　在黄袍老者看来，方化拖延了半天时间也毫无意义。反正源天已经不知去向，凭着源府里面的几个人怎么可能挡得住八位界神。更何况这其中还有三名是十大界神排行前五的高手。

　　十大界神排行前五的高手，各个都是高级界神的修为。按照他们的调查，目前源天不在只有无耳石猴和小龙是初级界神，其他人都还没有突破到界神修为。

　　本来剑道天才仙笛还有些战斗力，可他有正好和白虎一起去了另外一层宇宙空间。八位界神级别的高手，其中还有三位是高级界神，来对付两个界神外加四个不到界神修为的小人物，他们是有十足把握的。

　　根据林一峰的估算，如果对方选择整年迎战的话，他十个回合以内就能够干掉无耳石猴，七个回合以内就能够干掉小龙。为何给无耳石猴多估计了三个回合，是因为他上次见了到无耳石猴一人对付黄袍四位界神，并且马王爷的第三只眼发出的死光也很厉害。

　　无耳石猴毕竟是力量加防御型的家伙，灵活方面是不擅长，可非常的抗揍而且恢复力极强。当然如果林一峰跟排行第四的那位一起出手合作的话，分分钟就可以把无耳石猴拿下。

　　这是林一峰那一边的打算，剩下的小龙可以让排在第五的那位同僚出手先拖住，他们干掉了无耳石猴马上再击中火力干掉小龙。剩下的四个人根本不足为据，活捉了欢欢杀掉小火，把方尹和方化困住让铁成来领人就是了。

　　他们想象的是挺美好，可是不得不面对一个现实问题，就是源府不知道布置了什么阵法，一时半会儿竟然闯不进去。

　　“我俩来破阵，还请各位协助。”

　　黄袍老者和赵朝阳师兄弟俩都懂一些阵法知识，但是竟凭他俩的力量肯定不够。阵法知识是一方面，实力也是必不可少的元素，所以需要其他人的助力。

　　“有我在放心就行。”

　　林一峰知道欢欢没去寂无山那肯定就还是在源府之内，因为除了这两个地方之外其它地方都不安全。凭着他林一峰的实力，不管是众神领域还是神界或者天界等其它地方，都可以毫无阻碍的闯过去抓人。


第2119章 诱敌深入

　　这个林一峰堂堂的十大界神第三高手，为了美女也真是豁出去了。他修行的年限可是不短了，还是头一次如此的疯狂。

　　“先不用着急！”

　　看到黄袍老者和赵朝阳开始破阵，无耳石猴有些着急就问方化用不用帮忙，结果方化摆摆手告诉他不用着急。他和方尹合理布置了那么长时间的阵，哪是如此容易破坏掉的啊。

　　“师兄，这阵似乎不好破啊。”

　　黄袍老者忙乎了一阵子，竟然找不到阵法的破绽。那个阵可不是凭空布置出来的，而是在九宫格局的领域的基础上布置的，上来就想破阵当然是不可能的。

　　就在外面的人还找不到破阵方法的时候，小火正在冲击修为上的瓶颈。他感觉到差不多了的时候，就抓起旁边摆着的小火龟，将它身上的火属性能量吸了过来。

　　我滴个天！本来小火觉得小火龟身上的能量顶多能弄过五成来，因为再多了的话这个小家伙就受不了了。再说了此次不是小火亲自给它补充的精血而是由欢欢喂的小火龟，都不一定能布满那。

　　哪知道小火一试下了一条，为什么小火龟体内火属性能量暴涨。何止是布满了啊简直是涨到了十二成的水平，也就是说自己可以一次性吸收掉七成。

　　太好了，小火一高兴把七成火属性能量全都吸收过来，全力向着修为瓶颈冲击。外面有八名高手围住了源府，己方这边多一个界神级别高手就多一份希望啊。

　　“应该是这里没错了吧。”

　　赵朝阳陪着黄袍老者一顿研究，总算是找到了阵法的破绽。他俩又反复确认了一下，觉得应该没错了。既然找到了突破口，大家一商量决定由他俩在前面破阵，大家在后面合力援助。

　　“给我开！”

　　黄袍老者着急在林一峰面前表现，因此站在最前面用手掌抵住源府外的力场护罩。他想的是把众人的力量集中到自己身上，然后从他手掌所在那一个破绽突过去，一举将此阵摧毁。

　　“轰隆隆……”

　　八人合力真不是闹着玩的，正在打坐练功的小火就感觉到地面一阵晃动，整座源府都跟着颤抖起来。不错过他现在不能分身，更不可以半路收功。

　　“放心吧，等着看好戏！”

　　方化微微一笑，嘱咐大家放心就好阵法破不了，这句话还故意说得比较大声让里面的小火听到。大家都是源天的好朋友，自然也就都相信方化的话。

　　方尹是配合方化一起布阵的人，只见他摇着桃花扇一副幸灾乐祸的样子，似乎真的要有啥好事儿发生。

　　再来一次，刚才一击没能把力场护罩给冲击开，坦白讲黄袍老者还挺意外的。因为在他的印象中对方只有两名界神而已，能够布置出来的阵法力度有限才对。

　　但是不要紧，根据刚才的感觉，应该在再来一下就可以讲这个阵破掉了！

　　这次还是由黄袍老者站在最前面，他为了更加稳妥起见干脆不用整个手掌贴着力场护罩，而是并起手掌用指端顶着那个护罩，打算把八人之力集中于一点来个以点破面。

　　“砰……咔嚓！”

　　随着后面七个人的力量逐渐传过来，力场护罩之上传来砰的一声巨响，然后听到了咔嚓一声什么玩意儿裂开的声音。听到此声音众人皆是一喜，看来那个该死的力场护罩要破掉了。

　　其实八名界神若是强攻的话，经过一段时间的消耗也可以把那个力场护罩给打破。不过那样消耗很大容易疲劳，而且需要的时间太长。在这里磨蹭个几天还没打破，就算源天没回来万一铁成那个老家伙来插手咋办。

　　所以众人才选择了智取的方式，再加上黄袍老者懂些阵法自告奋勇的站在第一个。听到咔嚓的响声，他也是心中一喜觉得要成功了。可是随即又觉的不对劲，想要把手撤回来赶紧躲开。

　　黄袍老者是想躲开，可是后面七个人都紧紧抵着他哪有机会躲啊。

　　“啊……”

　　黄袍老者发出一声惨叫，他想要强行从力场护罩前脱离，可是就算扭断了自己的骨头都离不开。后面七个人的力量都通过他的身体向前传递，接着就听到砰又一声巨响。

　　并不是众人想象中的阵法被破掉了，而是黄袍老者整个人如同灌水的气球一般炸开了。碎肉和血沫子四处迸溅，首当其中的是紧挨着黄袍老者的赵朝阳。

　　这股迸溅的力量可真不小，竟然把赵朝阳的脸给炸了一个血肉模糊，贴在黄袍身上的双手更是不见了踪影。

　　“岂有此理！”

　　林一峰简直要被气疯了，折腾了半天还以为能够轻松破阵。结果不但没破掉阵法，八位界神来了个一死一伤。也就是说没等开打那，就先损失了战斗力。

　　“行啊伙计，有一套啊。”

　　无耳石猴和小龙其实从刚才开始就随时准备战斗了，因为他俩也听到了咔嚓的声音还以为阵快要破了。结果不但阵没被破掉，还炸死了黄袍老者炸伤了赵朝阳。

　　因为方尹和方化设计这个阵法的时候，想到了有人可能会懂些阵法从弱点开始破阵。所以故意伪装出一个所谓的破绽来，其实那个破绽正是此阵的力量灌注点与溢出点。

　　之前八位界神拼命的破阵，其实是在给这个阵法灌注能量。因为方尹和方化的修为还不到界神等级，此阵就只有无耳石猴和小龙两位界神的力量加固。

　　方化计上心来，干脆就让外面那八位界神给当一次苦力好了。若是他们八个上来就对着力场护罩开轰，那自己的计策还真不好使。可偏偏有个黄袍老者自作聪明，号称是找到了阵法的破绽。

　　第一遍八位界神攻击的时候，其实是给阵法注满了能量，所以大地一阵晃动阵法完成。第二遍他们再攻击的时候，就是所谓的能量溢出了。偏偏黄袍老者还挺拼的，搞什么以点破面的方式用指尖顶着护罩，结果正好让反馈的能量速度更快不但炸死了他还炸伤了赵朝阳。


第2120章 意外情况

　　本来方尹和方化布置的阵法，除了基本的防御能力之外就只有无耳石猴和小龙两位界神的加持力。这下子好了，又增加了八位界神的加持力，变成了十位界神的综合效果。

　　“好了，这下结实了！”

　　方化拍拍手掌，回头看了看大家露出得意的笑容来。别看他的修为增长的最慢，阵法方面确实最老道，特别是算计可真有一手。

　　圈圈个叉叉，何止是结实了啊，还没等开打对方就一死一伤了。小龙对方化也是刮目相看啊，以前还以为源哥交往这个方化全是看了方尹的面子，看来人家也是有真本事的。

　　林一峰让大家动手把阵法给砸开，可是发现众人都畏畏缩缩不肯动手。因为刚才黄袍老者的死状太惨了，他们怕再有一股奇怪的力量反馈回来。

　　啸风斩！林一峰干脆自己先动手，冲着力场护罩斩出一道弧形剑气。这道剑气凝实度相当之高，虽然只是一道气但看上去就像真的弧形刀刃一般，巨大而且明亮泛着金属光泽。

　　“轰！”

　　不愧是十大界神里面的第三高手，之前是要通过众人之手给黄袍老者传递能量，所以林一峰根本就没法全力施展。现在正好在气头上，一剑斩出去威力相当骇人。

　　哎哟哟，还真是小看了这个林一峰。方化检查了一下阵法的损伤情况，看来自己估算的还是有一定差异。之前虽然八个人合力灌注，但毕竟不是最强状态，此阵能够撑住的时间要比想象中少。

　　“看你俩的了！”

　　方化让无耳石猴和小龙出手，当然不是为了让他俩出去打，而是需要这两位界神往另一个位置灌注能量。这个位置是阵法的修复点，只要这个点灌注能量，那么整个阵法的损伤都可以得到修复。

　　“大家一起动手！”

　　赵朝阳虽然被炸掉了双手炸破了脸，但是这点儿伤对于界神来说不算什么。伤势一恢复他就马上动手，黄袍师弟死的实在是太惨了，他现在已经恨透了源府里面的人。

　　“轰轰轰……”

　　众人都施展出自己的大招来，什么剑气、冰峰、火焰都冲着力场护罩砸了下来。就看到整座源府都在颤抖，但那些攻击都被无形的力场给挡了回去不曾受到半点儿损伤。

　　等大家都开始攻击的时候，林一峰反而停了下来。并不是他不想攻击了，而是在凝聚更厉害的大招。这种乱砸的方式只能够是不断削弱那个力场护罩，可要想一举击破还是得用狠招才行。

　　“这个能撑多久？”

　　无耳石猴和小龙一边给修复点灌注能量一边询问方化，从眼下的形式来看一旦阵被破了免不了一场死战。小火正在突破的关键时刻，现在可千万不要破掉。

　　方化没有说话，只是给了大家一个放心的手势。因为他已经感觉到了，小火马上就要突破成功了。并不是方化的境界多高能够感觉出小火的状态来，而是因为他是阵法的主持者，小火身处阵法之中因为方化可以全面了解他的情况。

　　就在大家苦苦支撑的时候，源天那边把七星蛇的内丹已经吸收了进去，此刻正在经脉缓缓移动。七星蛇的内丹个头儿很大，更重要的是蕴含的能量超级多。

　　源天好久没这么吃力的吸收一颗内丹了，因为从他的修为提上来以后吸收一般的内丹都跟吃饭喝水一样容易。这次七星蛇的内丹，可是把他给折腾的够呛。

　　几天时间过去了，竟然才吸收了百分之三十而已。不过在吸收的过程中，源天又有了新的收获。七星蛇的内丹果然跟龙珠有相似之处，除了能够提升修为之外还能够起到锻体的作用。

　　很好，源天紧紧咬住了牙，脑门上渗出了一层细汗。但是他没有时间去擦，也不可以去擦。此刻绝对不能够有任何的意外动作，就连呼吸都不可以有一丝的紊乱。

　　他的修为正在逐渐接近高级界神，更重要的是九转金身层次也在提升。这种时候如果被人打断，那么效果就会嘎然而知。终止还不是最大的问题，最大的问题是那颗七星蛇的内丹会卡在经脉处。

　　经脉堵塞造成的危害那不可不是一般的大，这副身体被废掉都是轻的了，弄不好会导致源天的修为倒退跌回初级界神的境界甚至更低。

　　“嘶嘶……”

　　一只穿山甲正在土石之中不断穿梭，逐渐的往这边接近过来。本来此处是七星蛇和七星海棠的地盘，其它的怪兽是不敢接近的。可这只穿山甲有点儿啥，在地底穿梭的时间太长有些分不清方向了。

　　正因为转晕了头，所以这只修为并不怎么高实力也不强的穿山甲，竟然一步步的往源天藏身的地底位置接近过来。

　　源天就是为了免受打扰，才费那么大劲钻到地底去练功，不曾想到会有这么一只晕头转向的穿山甲往自己这边来。虽然有小菊花把他团团围住，应该是不会受伤伤害。

　　可这种突破的关键根本就不能够受半点儿干扰，穿山甲挖土造成了土壤的微微震动，就这一点儿微微的震动传到源天这边等于是放大了无数倍。

　　源天的身体开始微微的颤抖，因为实在是太疼了。七星蛇的内丹在经脉中行走，本来就疼的要死。外面传来的一丝丝震动，会导致内丹在经脉中的行进产生细微的偏移，就那么一丝丝的偏移给源天造成的疼痛是无法想象的。

　　真该死，源天此刻后悔的要命。因为知道有小菊花护着自己，再加上此处也没啥东西，所以他就没有布置阵法直接开始吸收七星蛇内丹。

　　千算万算没算到会被一只迷路的穿山甲给捣乱，本来一只无害的小动物，此刻却变成了源天最大的敌人。他想给小菊花下个命令，让其杀死掉那只穿山甲。

　　可偏偏源天此刻不能分身就连用神识传达一个神识都不可以，那只穿山甲离此处还有点距离再加上没有杀攻击力，所以小菊花根本没放在心上就没有主动去杀它。


第2121章 一线天机

　　此刻若是有别人在肯定要吓一跳，因为源天的身上开始出现蜘蛛网似的龟裂。那些裂缝非常的小而且密，就像是放久了的花瓶上面那些岁月的痕迹一般。

　　真是太大意了，源天做事如此周密的人，万万也没想到啊。在自己突破最最关键的时刻，竟然被一只迷路的穿山甲给整这么惨。偏偏那只穿山甲是没啥威胁的，因此小菊花不会主动出击。

　　正常情况下那只迷路的穿山甲确实没啥威胁力，可此刻就是如此特殊。源天已经感觉到自己的身体在龟裂了，若是继续这样下去这幅躯体可能就要毁掉了。

　　怎么办怎么办？

　　源天真的着急了，他拼命的运转体内的那颗七星蛇的内丹希望能够吸收的快一些。本来吸收内丹的过程只是经脉在开裂，可如今身体开裂的比经脉还要快，反而需要经脉多多吸收能量来帮助身体恢复。

　　“噗！”

　　像是谁家调皮的孩子扎破了一个气球，其实是源天的眼球由于承受不住压力破开了。虽然他练有大衍魔龙体和九转金身两种功法，但眼球依然是人体比较脆弱的部分。

　　源天现在已经是够难受的了，眼球爆掉无疑就是雪上加霜。不过由于他本身强大的恢复能力，爆掉的眼球又在慢慢的自愈。可刚刚愈合的伤口，又会被撕裂开来。

　　这滋味当真是死去活来，比当初被关在炉膛里烧烤还要难受。要是有的选择，源天一定不想再来一次。

　　怎么回事儿，为何我感觉心悸的厉害！欢欢被大家保护在源府里很安全，可是她突然感觉心里慌慌的似乎有什么事情要发生。到底是什么事情那，难道是方尹和方化弄得阵法不行会被打破？

　　可就算是阵法被打破了，大不了就跟他们拼了，也不至于如此的心慌吧。难道是源天那边出了什么事，不可能啊，他做事向来谨慎小心不出差错。欢欢左思右想不知道自己心悸的原因，就在此时小火突破了。

　　“要不要杀出去？”

　　小火刚突破完就询问大家要不要杀出去跟他们拼了，其实无耳石猴和小龙也跃跃欲试。他们三个都不是人类种族而且都很号召，看到外面还剩下的七个人耀武扬威的样子真是不爽。

　　“不着急，小火你先来这边。”

　　此时就可以看出方化的老城稳重了，他知道这三位战斗力强大，可是混战起来谁都不好说啊。他们三个是可以大杀四方，起码干掉十大界神里五名往后的几个不成问题。

　　可问题是方尹、方化还有欢欢都还没突破，他俩有仗剑楼杀手的身份还可以唬一唬，可欢欢咋办啊。若是混乱之中有任何差错，可是无法跟源天交代啊。

　　咦？源天几番挣扎真的有些坚持不住了，他都考虑要不要抛弃这副肉身了。虽然说那样的话体修的层次就废掉了，但至少本身的修为还在，再这样继续下去的话最后恐怕连元婴都会爆掉。

　　却真在此时一股奇怪的感觉升上心头，那一丝机会就像是激流中的救命稻草，被源天一把就给抓住了。就如同撤掉了压垮骆驼的那最后一根稻草，源天自身的恢复能力突然超过了破坏的速度。

　　首先可以看到他的眼球恢复了正常，而且深处不知道为何泛着一股幽兰的光。接着体表的龟裂开始消失，皮肤变得更加光滑且富有弹性。

　　大衍魔龙体第九层竟然就这么练成了真是太不可思议了，源天本来苦苦找寻不到第九层功法的要诀，没想到此次因祸得福把第九层给练成了。

　　这还不算完，等大衍魔龙体第九层功法练成之后，身体恢复速度再次提升。不但身体内外那些伤口都消失不见，而且身体的每一个细胞强度都开始提升。

　　由于体质的大幅度提升，七星蛇内丹的吸收速度骤然加快。本来在运转到中丹田膻中穴位置的时候才吸收了一半，可在下降的过程中吸收率很快就超过了七成。

　　嚯！今天简直是疯了，九转金身功法竟然也在跟着往上提升，就好似是冲过了头刹不住车一般。至于修为上的进步，几乎都要被源天给忽略掉了。

　　由于七星蛇内丹的吸收，源天的修为水涨船高到了高级界神的等级。可是高级界神的意义，完全不如大衍魔龙体九层加上九转金身功法九层来的有用。

　　源天现在的感觉简直是太棒了，他甚至有点儿一拳砸下去直接把蛇山给轰塌了。因为此刻浑身充满了力量，那种力量大到不知道该往哪里使好了。

　　这趟蛇山可真没白来啊，眼看着就要死掉了没想到突然峰回路转。在最关键的时刻，自己似乎真的抓住了那么一丝丝的天机。怪不得九州金龙一直强调天机天归天条等等跟老天爷有关的东西，看来还真是有些道理的啊。

　　其实就连源天自己都不知道，他能够在崩溃之前抓住那么一丝丝天机，跟小火当时在源府突破有一定会的关系。

　　本来小火在还是一颗蛋的时候，就接受过源天精血的培养，两人之间因此就产生了某种牵绊。再加上当时他是在源府之中，源府被笼罩在九宫格的领域之下。

　　九宫格是非常契合天理的布置，并且还有剪烛楼给打了基础。而剪烛楼又是九尾狐狸族群的宝贝，九尾狐狸此刻正好又被源天护在八卦铜镜里带在身上。

　　林林总总好多综合的原因牵起来一条线，当这条线足够长的时候就影响到源天的状态。最终由于小火的突破，给他带来了那么一线机会，被源天一把抓住得到了最大利用。

　　“停！”

　　此刻那只迷路的穿山甲钻来钻去终于钻到了小菊花旁边，虽然它没有多少攻击力但是靠的太近也不行。小菊花正想将其杀死，却被源天及时给阻止了。

　　正是这只迷路的穿山甲，差点儿害死了自己却又成就了自己。源天觉得小东西跟自己有缘分，干脆就放过了它。


第2122章 所谓缘分

　　“吃完了赶紧走吧！”

　　源天给穿山甲喂了一颗不错的丹药，然后用神识告诉它可以自己离开了。其实他有想过要把这只穿山甲养在自己的八卦铜镜里面，保护它成长起来再说。

　　可又转念一想生死有命富贵在天，给穿山甲一个契机就好了，剩下的还是让它自己去闯。就像九州金龙对待自己的方法一样，不能说不帮忙但也不乱插手。

　　太爽了，源天晃了晃脖子又抡了一下胳膊。他非常的确信，自己现在肉体的强度绝对是界神级别的巅峰状态了。就连灭世黑龙和九州金龙在体格方面，也就是到此为止了。

　　当然灭世黑龙和九州金龙都还有自己的功法，不过源天也有自己的功法，他的混沌天雷就是一种顶尖功法。

　　眼下源天又处于了这种尴尬的阶段，就是自己的体格要比修为强大。正常情况下不需要使用任何法术，只需要一拳轰过去就比啥法术都厉害。除非遇到跟自己体格差不多强大的存在，才需要用法术辅助一下。

　　“该回去了！”

　　源天说了一声但是并没有把小菊花收回到八卦铜镜里面，不知道为何他的很多观念突然改变了。小菊花似乎也是瞬间就懂了他的意思，突然缩小缠到了源天的身上。

　　哇塞！当小菊花整个都缠在源天身上以后，出现了一种不可思议的效果。就像是穿着一身材料特殊的深紫色衣服，而且上面还泛起黑色的闪电。

　　从脚步到领口处全都是这种效果，源天整个人看上去都高大了一些。自身界神巅峰的体修，再加上小菊花的衬托，此刻的源天给人一种高不可攀的感觉。

　　一句话一个眼神甚至脑袋中的一个念头都带有天威，而偏偏此刻的源天又啥都不想破坏，甚至连坤神界的怪兽都不想杀了。

　　“恭喜道友！”

　　好清脆的声音，来的人是位高手。因为已源天如今的修为，不是顶尖的高手肯定不敢靠近他。

　　“多谢了朋友，来日有机会源某定当还你一个人情。”

　　来的不是别人，正是那位给源天刺了一个纹身的神秘女子，也就是这层宇宙空间里的顶尖高手蓝月。当时她给源天刺了那么一个纹身，让他得到了九转金身功法知识，同时也把九州金龙给暴露了出来。

　　这是一种冒险也是一种机缘，就看源天能不能够抓得住机会。从眼下来看他显然是抓住了，而且抓的相当之悬乎。

　　“咔嚓！”

　　源天才刚说完话，一把利剑从他背后刺了过来。就见他根本就不转身，胳膊往后一摆两根手指横扫过去，直接把那把剑给敲断了。敢偷袭源天的人自然也是高手，此人正是蓝月的哥哥蓝亮。

　　“臭小子有一套啊，怪不得我家妹妹看上你了。”

　　蓝亮偷袭不成还被人家毁了宝剑气的直跺脚，他真后悔自己没早发现源天，早发现的话早早宰了这个小子。如今源天已经功成名就体修大成，都不用任何法术就可以对抗蓝亮了。

　　“天选者天选者，老天爷为啥偏偏就看上了你，真是太没道理了。”

　　蓝亮还是很不服气可是不敢再出手了，他怕再出手热闹了源天到时候麻烦就大了。虽然他的实力也不低，可有点跟源天的战斗中受了什么损伤，就要从顶尖高手的行列里掉出去了。

　　好比当初的九州金龙和灭世黑龙，本来在顶尖行列里也是一等一的高手。可是由于他俩生死一战，各自受损只好先躲了起来。等到伤势恢复的差不多了，这才敢出来重新会见各位老朋友。

　　就拿九州金龙来说吧，如果不是因为觉得自己实力恢复的差不多了，他也不会让源天上寂无山找上官无敌。若是九州金龙实力大降的时候让源天上寂无山，不光是臭小子有危险就连他自己都不一定安全。上官无敌那个家伙翻脸无情，没有一定的实力哪敢见他啊。

　　“天理自在人心，道友你着像了。”

　　源天现在一开口就是大道理，把蓝亮说的哑口无言不知道该怎么反驳才好。人家源天已经说了天理自在人心，那就是他成为天选者肯定是有道理的，或者说他之所以成为天选择是因为有一颗好心。

　　圈圈个叉叉得了便宜还卖乖，源天一句话差点儿没把蓝亮给气死。照这么说谁有好心谁就有成就至尊的机会，你源天就因为有一颗好心所以进步飞快，而且还得到了最靠近至尊果位的机会。

　　呸呸呸……谁不知道修真之路就是屠杀之路，从底层开始这一路上不知道要杀死多少妖兽多少敌人，才能够保住自己的性命一步步盘升上来。你源天说自己有好心，还真是不要脸啊。

　　蓝亮气的在原地直打转，把他妹妹蓝月给看的咯咯直笑。她和咯咯争斗了这么久，总算是在源天的事情上赌对了一回。其实蓝月之所以押注在源天身上，也是因为九州金龙把他作为天选者有很大的关系。

　　九州金龙做事向来稳重，就算他和灭世黑龙打了个两败俱伤，蓝月也总觉得他老人家的选择是有道理的。

　　“就此告辞，来日有缘再见！”

　　好吧，就连源天都觉得自己说话有些奇怪了，怎么动不动就爱说有缘，到底啥才是缘分啊。也顾不上追究那么多了，源天一个闪身就从坤神界消失了。

　　没错不只是从原地消失了，也不只是从蛇山消失了，而是从整个坤神界消失掉了。已他现在的实力，瞬间就可以从一层宇宙空间穿梭到另一层宇宙空间。

　　“回来了啊，那边有些麻烦要不要先过去看看。”

　　看到源天突然出现在寂无山的屋子里，九州金龙并没有表现出吃惊的样子来。因为他给源天做得印记破掉了，既然破掉了只有两种可能。一是源天在突破的时候死掉了，二是他突破成功印记被抹除了。

　　“我知道了不着急。”

　　源天一进入众神领域马上就知道了有人在攻击源府，可是他并不着急去解救那边的事情。


第2123章 强势归来

　　“源哥怎么还不回来啊？”

　　无耳石猴急的抓耳挠腮，他想从阵法中出去大战一场，但是又怕嫂子欢欢万一有个闪失。虽然欢欢一再强调她不怕，可是大家不敢冒这个险啊。

　　“不用慌，他回来了！”

　　就在此时方化突然开口了，他一句话不但把无耳石猴弄郁闷了，把欢欢也给吓一跳啊。什么意思源天回来了，他既然回来了为何不赶快过来源府这边啊。

　　至于说方化为何知道源天回来了，因为是他在主持大阵，而这个大阵建造在九宫格局领域的基础上。那个领域的起始点是由源天打造的，作为主人的他回来了，主持阵法的方化自然就知道了。

　　方化之所以说不用慌乱，因为源天一旦出现在众神领域，他们的新领域威力就得到了加强。如今林一峰他们七个人正在攻击的可不只是一个阵法，而是一个全新的领域。

　　“我说过了不到至尊不要过去，黑龙那边情况有些变化。”

　　源天不着急去源府那边救欢欢他们，因为他知道凭着林一峰等人的本事想要破开新领域是很难的，再给他们十年八年的时间也做不到光累都能把人累死。

　　他之所以如此着急的找九州金龙，就是想与之一起杀回华夏国找灭世黑龙报仇。只有杀回去了，才能见到自己的家人啊。源天从修真界的小练气期修士一路攀升上来，为的不就是这一天嘛。

　　可是九州金龙还是用那个斩钉截铁的语气告诉源天，不到至尊境界不可以回去找灭世黑龙硬拼。其实源天在那边宇宙空间突破，灭世黑龙肯定已经知道了。

　　既然灭世黑龙没有主动打过来说明他也有一定的顾虑，顶尖高手之间的打斗影响太大，而且他们谁都输不起。经过上次跟九州金龙的搏斗，灭世黑龙也知道自己不可以轻易受伤了。

　　正所谓高处不胜寒，他们这些处在尖端的家伙一个个都很孤独。不可以有朋友甚至不可以有敌人，否则一些就会变得很麻烦。

　　“好吧，那我先回去了！”

　　源天想了想九州金龙他老人家的话还是有道理的，自己如今虽然厉害了，但也不能说可以一招就制服灭世黑龙。这要打起来了，肯定是一场苦战。

　　自己的家人还在华夏国生存，要真的把灭世黑龙惹恼了对源天家人下手，那他也无法做到万无一失阻止对方。如今源天有所成就但是没去找灭世黑龙的事儿，他那边也有所顾忌不敢轻易下手，可以暂时达到一种平衡的状态。

　　灭世黑龙也不傻啊，他知道此刻若是自己对源天的家人下手，必然会招来他的拼命反扑。两人要是大哥两败俱伤，岂不是便宜了那个九州金龙。

　　这种互相牵制的关系，形成了一个很有意思的平衡圈儿。就像蓝月和蓝亮两兄妹互相牵制一样，没法说清楚谁和谁之间是朋友还是敌人，甚至就连亲情都被这种牵制关系给冲淡了。

　　“唰！”

　　无耳石猴、小龙和小火三个人眼巴巴的看着外面，想要出去找对方战斗但是方尹又不让离开。虽然新领域厉害可是源天本人没过来的时候，还需要他们三个人给注入能量啊。

　　再说了源哥已经在众神领域了，应该很快就过来实在没必要冒险出去了。就在此时大家眼前一花，一个穿着紫色衣服身上缠绕着黑色闪电的家伙出现在了源府前面。

　　林一峰他们七个人正合理蓄势了一个大招，狠狠的冲着源府劈了下去。就看到那个穿紫衣服的人，微微抬起手来就要抚摸心爱的情人一般。那道看似无敌的合力斩击，就被他那像娘们一样白嫩的手给接住了。

　　然后柔软的纤细的手指轻轻一捏，就跟捏碎了一颗瓜子一般。七位界神的蓄力一击，就这么烟消云散了。然后黑色电弧一探一缩，似乎是把那股被捏爆的能量给吸收掉了。

　　我滴个老天爷爷来，到底是谁这么厉害啊，难道这人就是传说中的上官无敌。

　　由于源天是背对源府的，而且他的气质产生了变化。再有化身为紫色的衣服的小菊花缠在他身上，从身高体型上也有所变化，出了方化之外大家都没认出来那是源天。

　　欢欢觉得自己的心脏跟小鹿似的，无缘无故的开始砰砰乱跳，小脸蛋也变得烫烫的不知道是啥原因。无耳石猴和小龙、小火他们干脆看傻眼了，到底是什么人如此厉害啊。

　　那可是众神领域十大界神中的七位合力一击啊，这其中还有第三高手林一峰的大绝招。若不是因为有新领域的阵法在，无耳石猴他们几个也不敢直接面对啊。

　　神秘紫衣人竟然只是轻轻一挥手就给搞定了，而且他的衣服竟然还有吞噬的能量。这到底是什么怪物啊，难道说人家的一件衣服都比界神厉害。

　　圈圈个叉叉，到底还有没有天理了。无耳石猴突然升起了一种嫉妒之心，那人到底是谁啊。虽然他帮助了大家，可是强悍的修为深深的伤害了众人的自尊心啊。

　　这就好比是你在跟一群人比力气，有人能够举起二百斤有人能够举三百斤，而你能够举起五百斤对他们很不屑。此时突然来了个能够举起五百五十斤的人正在和你比较，你还想着超常发挥超过他那。

　　突然出现了一个外人，他一根手指头就挑起来一万斤，而且表现的很轻松就跟挑逗一根羽毛似的容易。那种打击和挫败感，不光是让林一峰他们七个人感觉到无地自容，就连无耳石猴和小龙、小火也是大伤自尊。

　　“源哥！”

　　就在无耳石猴他们三个感觉到无所适从的时候，那位神秘的紫衣人突然转过身来露出招牌的灿烂微笑。大家一看那个牛皮哄哄的人，弄半天正是众人朝思暮想的源哥。

　　早说嘛，我还以为谁这么厉害啊。无耳石猴他们三个的自卑感瞬间消失，源哥这么强大那是很正常的事情嘛，要不然怎么当咱们的大哥那。


第2124章 王者之争

　　怎么回事，小龙突然感觉到自己的身体有些不受控制。他赶紧原地盘腿打坐，大衍魔龙体功法竟然在此时想要突破。因为此刻源天已经是大衍魔龙体和九转金身功法九层巅峰修为，可以说达到了一种体修上的圆满境界。

　　小龙本身也在练习大衍魔龙体，而且他本身就是黑龙体质，再说了他的大衍魔龙体功法当初还是源天传授的。所以受到了源天身体的带动，小龙的体修层次也跟着往上提高。

　　“圣光普照，惠及他人！”

　　正准备逃走的林一峰，看到此景竟然呆在原地不动了。这个源天到底是什么人物，竟然能够牵动天机。由于他的原因，旁边的人不需要修炼都可以提升境界。

　　圣光普照惠及他人，这可是要成圣的前奏啊。林一峰再回想一下源天之前去过寂无山，不但没有死还平安的回来了。那个上官无敌是不是早就看中了源天的潜质，所以才没有为难与他。

　　可是不对啊，上官无敌此人心胸狭窄根本容不下别人比他强。源天当时作为一个新人登上寂无山，怎么会没有一点事儿，难道这其中另有高人插手？

　　就在此时一道白光闪过，大家眼前一花有个人已经到了跟前。此人负手而立长发飘飘，白色的长衫更是无风自动。还是那样的孤傲不可一世，但眼睛却死死的盯着源天。

　　没错来人正是上官无敌，就连源天的体修大到界神级别的顶峰都没能吸引他，可是圣光普照惠及他人只是，让这座万年不化的老冰山动容了。

　　没想到啊没想到，竟然真的被九州金龙那个老东西说中了，臭小子源天出现了天选者该有的征兆。上官无敌在高级界神巅峰期已经无数个岁月，可他身上从来没有出现过圣光普照惠及他人的情况，相反的倒是不少人被他的寂无山给害死。

　　一个宇宙层面当中成圣的机会只有一个，如果源天在这边成圣了，那么上官无敌就真的没有机会了。因此他死死的盯着源天，在考虑要不要此时动手。

　　此时动手的话上官无敌还有六成把握，是的也就只有六成而已。因为源天此刻的体修方面也处于高级界神巅峰，而且是大衍魔龙体与九转金身功法双重九层巅峰的状态。

　　要说唯一的弱点，那就是源天在法修方面还差了那么一点点，是高级界神但不是巅峰状态。

　　上官无敌原本是剑修，但像他这种在高级界神巅峰状态停留时间足够长的人，其实不管是法术、剑诀还是身体素质都已经到了巅峰状态。因为有这么一点点优势，所以他觉得自己有六成把握取胜。

　　既然上官无敌有六成取胜把握，那么源天那边应该只剩四成才对。可看源天那副云清风淡的样子，怎么跟有百分之百把握似的。大家都已经到了这种境界了，上官无敌以来源天就知道他是要干什么。

　　“源哥！源哥……”

　　此刻无耳石猴、小龙、小火也从源府出来了，全都站到了源天的身边。他们看出来了十大界神不怀好意，本来是有八个死了一个。如今上官无敌一来，对方的整体实力等于翻了好几倍。

　　“你要是死了，众生领域可就没了。”

　　源天裂开嘴露出洁白的牙齿，自从体修功法大成，他时刻保持着春光普照的温暖笑容。这话说的相当之客气，但是在警告上官无敌。另外那八个就算全死也不要紧，他们都只是众神领域的辅助界神而已。

　　但如果上官无敌死了哪怕是重伤，众神领域就会开始崩塌。当初众神领域本身就是由十大界神，通过大型阵法花了很长时间打造出来的。之所以要打造众神领域，当然是为了躲避以后可能遇到的宇宙大泯灭。

　　若是此刻上官无敌跟源天血拼，即便是他最后赢了也必定要受伤，他一受伤众神领域就会不稳定。再看看无耳石猴、小龙、小火他们的架势，只要源天跟上官无敌开战，他们绝对会跟另外几位界神拼命。

　　到时候十大界神死伤过半，光剩一个铁成肯定撑不住。一旦众神领域崩塌掉了，住在这里的修士无一幸免都得摔回神界去，甚至有些会被大崩塌所波及因此死于非命。

　　狂妄！源天这句话本来是奉劝上官无敌不要轻易动手，让他考虑考虑动手的后果。可是上官无敌此人孤傲惯了，一个晚辈竟然在这里点拨自己，他如何能够受得了。

　　就看到上官无敌身上其实暴涨，周围的空气受到了挤压发出玻璃之间互相摩擦然后开裂的声音。本来十分稳定的众神领域，附近开始出现空间坍塌的现象。

　　“轰隆隆……”

　　众神领域内整个大地开始颤抖，不管是高山、河流还是荒漠、丛林，全都开始跟着抖动起来。

　　“地震了开出来。”

　　一些修为较低连十大界神都没听说过的修士，从小就从众神领域长大，根本不知道这个世界是怎么来的。他们感觉到剧烈的晃动就从屋里出来，以免被坠落的屋顶给砸伤了。

　　“完了完了，天要塌了！”

　　那些有一定的修为境界，或者是前几批进入众神领域的人。都知道这个世界并不是自然存在的，而是十大界神联手打造出来的。所以此处根本就不可能发生自然界的地震，若是有了剧烈的震动，那只可能有高人要摧毁此处。

　　“何人如此大胆，我们去跟他拼了。”

　　一些资历比较老的修士，特别是达到了高级神王以及高级神王巅峰的修士。想到众神领域的界神代表们受到威胁，于是自发的组织起来想要提供支援。

　　事情到了这种地步源天也就不再劝说了，他的身上突然伸出很多的紫色触手。那些触手上全都缠绕着黑色的电弧，在源天进入新领域的同时，把无耳石猴、小火、小龙也给拽了进来。

　　上官无敌是众神领域的主要缔造者，他明显是想借助领域作战的主场优势打败源天。既然如此源天也进入新领域，大家就拼一拼领域之力。


第2125章 适时收手

　　这是……上官无敌的瞳孔猛的一收缩，他看到了源天刚才的动作。作为人类修士甭管修为多厉害，但始终还是人类的形态。无非就是体格更强大法术更厉害，剑诀、刀气等等都是战斗的手段。

　　可是刚才源天的表现太异常了，他的身上竟然伸出来几根触手。那些触手明显不使用元气凝结成的，而是实实在在真正的触手。一个好好的人类修士身上怎么会长出触手来，而且之前隐藏为一件衣服就连上官无敌都没看出来。

　　源天身上那紫色的衣服，乃是小菊花变化而成。它虽然不想人类和妖兽、神兽一样有所谓的修为境界，但实力是不容置疑的。之前对战七星海棠的时候，小菊花的战斗力比源天都还要强那。

　　在源天吸收完了七星蛇内丹之后，才有了如今匹敌上官无敌的实力。不过小菊花也是吞噬掉了整颗七星海棠，实力同样是上了一个新台阶。此刻小菊花的实力，也是跟上官无敌、蓝月、蓝亮这些人差不多的水平。

　　怪不得上官无敌有六成把握，而源天却有着百分之百的把握那，弄半天他还有一个如此强劲的帮手。上官无敌想要凭借一人之力取胜那是万万不可能的了，其他那七位界神在这个层面的战斗中根本就是摆设。

　　唯一能够为上官无敌提升取胜几率的就是铁成，可他回来蹚这次浑水吗？

　　此刻的铁成其实已经知道了外边发生了什么，不过他正在自己的剑之世界里做最后的突破。一直以来铁成虽然天赋极高毅力也很强，可始终是被上官无敌压着一头。

　　自从仙笛他们来了之后，铁成从年轻人身上感悟到了一些新的东西。这段时间身体有所躁动，总算是找到了新的突破口。他在剑之世界里修行感悟，却不曾想到外面乱套了。

　　不过这种乱竟然对他有好处，那就是在感悟之中的铁成突然抓到了那么一丝丝的灵活，赶着说是抓住了那么一丝天机。就跟小龙的大衍魔龙体一样，铁成在剑道方面的修为竟然突破了。

　　圣光普照惠及他人，这是何人要成圣的前奏？

　　铁成吃惊非常，不过当他冷静下来一想。最近修为暴涨接近界神层面最顶峰的人物只有源天，虽然上官无敌也是那个层面的人物，可是他从来都没有出现过圣光普照惠及他人的状况，如果能出现的话早该出现了不会等到现在。

　　“切莫动手！”

　　铁成在剑之世界中受到了源天的影响刚一突破，马上就想着这边飞奔而来。他是怕源天和上官无敌两人真打起来，把整个众神领域都给拆了。

　　“太好了太好了，铁成大人来了。”

　　“是啊是啊，铁成大人原来我们必胜无疑。”

　　那几位还活着的界神，看到提成也来了以为他是来给上官无敌帮忙的。毕竟当初大家一起打造的众神领域，他总不会去帮外人吧。

　　“你们注意看，铁成大人他……”

　　林一峰作为十大界神的第三高手，首先发现了铁成的不同之处。以前的铁成也是高级界神巅峰，可是从气势上还是比上官无敌弱很多，没有那种唯我独尊的感觉。

　　如今的铁成依然没有那种唯舞独尊的感觉，但却有了一种包容天下的气度。

　　“铁老弟你……”

　　上官无敌见到铁成现在的样子也是吃了一惊，他知道铁成各个方面都不比自己差，要说唯一差的就是一点儿机会或者一丝天机。如今铁成总算抓住了这一丝天机，成了跟自己同样层面的人物。

　　“三位切莫动手！”

　　铁成的话一说出来弄得大家都有些发愣，明明是两位高手在争斗，为何是说三位切莫动手啊。难道他把自己也算进去了，可不对啊哪有人对自己说切莫动手的。

　　一般人当然是看不出来了，就连林一峰这位十大界神排行第三的高手也不例外。不过铁成已经看出来了，源天身上那衣服分明是一个实力不比自己差的异类。

　　根据铁成多年积累的经验，那异类恐怕是来自地狱的三生花。此花如今形态怪异，应该跟源天有分不开的关系。不过三生花最大的特点还不是它的战斗力，而是它起死回生的奇效。

　　也就是说源天身上现在穿着那件紫色衣服，就等于是三生花笼罩全身。想要伤到源天，首先得突破三生花的防御。那恩么多条形花瓣可不是闹着玩的，每一条都战斗力十足。

　　更何况三生花的恢复能力强的吓人，上官无敌就算是用命去拼也耗不过人家。铁成前来劝和，其实是为了众神领域的民众着想。

　　上官无敌刚才发现了小菊花以后，其实觉得自己危险了。那东西分明就是三生花品种，自己一人面对两个同等级的对手相当之危险。再加上三生花不但自己恢复力强大，而且还可以帮源天恢复，两者配合起来几乎可以说是不死之身了。

　　还好铁成此刻赶来并且实力更上一层楼，就算他不是来帮助上官无敌的但至少是来劝和的。

　　果然源天收起了气势，上官无敌也趁机收敛了寂灭之力。本来还在剧烈晃动的众神领域，突然变得异常平静。他这也算是顺坡下驴了，不然真开打了自己肯定吃亏。

　　寂静死一般的寂静，刚才天摇地动如同世界末日一般。这会儿大晃动了，山川、河流和荒漠、从来全都恢复了平静。那些被惊动起来狂奔的怪兽，也全都放满了脚步，该吃草的吃草该睡觉的继续躺下睡觉。

　　众神领域一直以来已上官无敌为主，因此他的气场对此处的影响最大。现在铁成的实力上来了，对众神领域的影响自然也就变大了。他本来就是一个心平气和的人，因此众神领域内所有的人包括动物乃至植物，也全都变得不那么躁动了。

　　怎么不打了啊？铁成大人不是来帮忙的啊？

　　坦白讲林一峰和赵朝阳看到他们不打了还有些失望，因为他俩和黄袍得罪源天最深，黄袍老者已经死了所指就剩他俩了。


第2126章 守域者

　　既然高层之间不开战了，源天很有可能会把矛头指向林一峰和赵朝阳这边。因此看到上官无敌和铁成都没有动手的意思了，林一峰和赵朝阳难免有些惊慌。

　　源天虽然不准备和上官无敌打架了，可是他手上的动作并没有停下来。当然不是去针对林一峰和赵朝阳，那样的小人物还不值得他去针对。此刻的他正在忙碌的似乎，是把九宫格局的新领域给彻底完成。

　　之前方化设计了一个陷阱，让林一峰他们八个人给新领域灌注了不少能量，也算是打了一个还不错的弟子。如今只需要源天做最后的收尾工作，新领域就会成为一个不弱于众神领域的存在。

　　“看来我们还是留不住他啊。”

　　铁成看到源天的动作不禁摇了摇头，他是希望源天留在众神领域的。只要源天肯出手的话，他和自己还有上官无敌一起肯定可以把众神领域打造的更加坚固。

　　可如今上官无敌跟源天之间的关系弄得太僵，而且源天也明显不是那种愿意寄人篱下的人物。圣光普照惠及他人，那就是已经有了成圣的前兆。一个可能会成圣的人，怎么可能会长期呆在别人之前打造的领域里面。

　　他奶奶个熊可吓死我了！寂无山上九州金龙摸了一把老汗，他老人家也有被吓到冒汗的时候。

　　如果刚才源天和上官无敌真打起来了，可不光是众神领域要被毁掉的事情了。寂无山就在众神领域范围之内，而且这座山跟上官无敌的状态息息相关。

　　若是上官无敌在跟源天的战斗中受伤，那么九州金龙自然也就无法在寂无山上藏身了。他一旦无法藏身必然会被灭世黑龙发现，到时候两龙之间的世纪大战就会提前爆发。

　　一旦九州金龙和灭世黑龙也打起来了，那这个世界就彻底乱套了，应该说这个宇宙层面就彻底乱套了。他们这种存在是在哪里打哪里就倒霉，到时候只会加快这个宇宙的泯灭速度。

　　宇宙大泯灭之时偏偏众神领域这个唯一的安全之地又崩塌了，那么这层宇宙里的生灵将会无一幸免，到时候面临的就是真正的万物泯灭毫无生机。

　　不敢是多么大的泯灭，老天爷总会给留一线生机的。曾经有一个宇宙面临大泯灭的时候，最后幸存下来的竟然是一只蚯蚓。于是那只蚯蚓后来成为了宇宙重生时候的唯一始祖，比那些开天辟地的大能辈分儿还要高。

　　此次这层宇宙要是真的被源天、上官无敌还有九州金龙和灭世黑龙四个家伙给搞乱了，那大泯灭恐怕将会如期而至一个不留。

　　“呼！”

　　九州金龙捂着胸口喘息了一阵子，刚才的情况可真是把他吓得够呛。那可不是他一个人的安危问题，而是关系到全天下的生死存亡大事。

　　“我滴个娘啊可吓死了！”

　　不光是九州金龙吓得够呛，菊花爷爷也给吓了个半死。身为守界者的人物就是维护一界和平，护住这个界内所有的生灵。生灵之间可以相互竞争强肉弱食，那是大自然的规律。但是绝对不可以发生全体灭绝的事情，那样的话就不是自然竞争而是生灵涂炭了。

　　其实就连大槐树爷爷刚才也吓得够呛，不过他不想菊花爷爷一样表面的那么夸张，而是故作镇定。

　　虽然如今的大槐树爷爷实力已经不如菊花爷爷强大了，不过他的年纪摆在那里啥场面都见过，所以心态上会比较稳定一些。至于说菊花爷爷为啥实力超过了大槐树爷爷，当然是跟小菊花的成长分不开。

　　“你去吧，这里有我就行。”

　　大槐树叶树爷爷看了一眼菊花爷爷，他知道该是对方离去的时候了。修真界这种低层次的空间世界，其实有他老人家一个就足够了。

　　“好嘞！”

　　菊花爷爷也知道该是自己离开的时候了，他化作一团柔和的光，从修真界飘了出去。刚刚出了修真界进入虚空，突然速度骤升马上就消失不见了。

　　源天正在忙着打造新的领域，就感觉到有一股强大的生命之力冲这边来了。小菊花突然做出强烈的反应，条形花瓣四处蔓延充斥整个领域。

　　“哈哈哈，臭小子是我老人家来了。”

　　听到久违的菊花爷爷声音，源天几乎都不敢相信是真的。他明明知道小菊花就是菊花爷爷身上的一部分，可跟小菊花处的时间长了，总觉得它是一个独立的个体。再加上许久没见菊花爷爷了，此刻有些恍若隔世的感觉。

　　小菊花一旦和菊花爷爷重新融合，条形花瓣和庞大的根系开始无限延伸。源天的新领域也开始无限扩张，从众神领域里面一下子挣脱了出去。

　　“唉！”

　　铁成叹了一口气摇了摇头，本来还指望着源天的新领域会成为众神领域的域中之域，这下子也不用指望了。

　　若是源天的新领域是在众神领域的基础上打造，万一宇宙大泯灭来了，最尖端的这几位修士要是撑不住了还可以到他的新领域里躲躲。这下子两个领域彻底分开了，以后就是各走各路了。

　　源天的新领域还在继续扩张，随着面积的增大开始出现山川、河流和荒漠等等自然之物。接着地面和山川开始有了绿色，因为植物开始生长了。

　　伴随着这些植物的长大，慢慢地开始有了各种小虫子。有会飞的昆虫，也有各种只会爬动的低等虫类。若是注意看的话，其实水中已经开始有鱼类了。

　　当河流的不断增多，新领域中开始出现大海了。大海一旦形成，物种的数量就开始急剧提升。

　　竟然有守域者，这个臭小子的命可真好。上官无敌一向是孤高的谁都不放在眼里，可此刻也不得不承认源天的强大。他一个人强大也就算了，偏偏还有那么多帮助他的朋友。

　　之前发现源天身上缠着小菊花，上官无敌就知道没有取胜的机会了。如今看到小菊花不知道跟什么东西结合了，竟然急剧膨胀变成了守域者，也就是说从此源天的新领域将会坚固无比。


第2127章 创世

　　“新的领域诞生了，不知道要不要人啊。”

　　“是啊，好像比这里还坚固的样子。”

　　之前团结起来要来给上官无敌帮忙的那些神王级别修士，看到了源天的新领域形成的过程，开始琢磨要不要去新领域发展了。

　　还不光是这些人，就连跟着林一峰前来闹事的几位界神都有些动摇了。看来自己参与打造的众神领域还是不够牢固啊，是否需要源天的谅解去他那边混。

　　“哈哈哈，源哥咱干脆把他们灭了得了。”

　　无耳石猴见到新领域不断膨胀，各种自然现象已经出现说明该领域开始变得坚固。他想着反正源哥的新领域已经稳固了，干脆把上官无敌还有其他界神都灭了拉倒，正好众神领域也就跟着消失了。

　　“不要造孽！”

　　无耳石猴兴致勃勃真想大开杀戒，他才不管什么三七二十一那。但源天不同意这么做，毕竟毁掉了众神领域会导致大批的修士死亡，那样就跟大屠杀没什么两样了。

　　再说了铁成也算是己方的朋友，他毕竟是十大界神其中一人。源天现在对于九州金龙所说的应果报应，以及天机之类的事情还比较信。毕竟他在最关键的时刻，确实是抓住了那么一丝天机突破成功了。

　　当然每个人修行时候的信念不一样，也有的人可能就是要逆天而行。比如说灭世黑龙逆天而行实力也很强，还有那个上官无敌独立独行啥都不放在眼里也很厉害。

　　源天抓住了自己的方法，他不是那种绝情的人，无法放下爱人欢欢，也舍不得无耳石猴、小火、小龙以及方尹他们这些好兄弟。

　　如今九宫格局新领域形成，首先收益的就是这些朋友们。特别是欢欢本来是在高级神王巅峰还没能突破到界神等级，由于新领域的成长她也受到影响，一下子就突破到了界神等级。

　　源天、欢欢、无耳石猴、小龙、小火，新领域中目前就已经有五位界神坐镇了。不对，应该和说是六位。因为九州金龙一看源天新领域成型了，嗖的一下子就从寂无山上窜了下来直接溜进了新领域中。

　　九州金龙刚刚溜进来，新领域就跟众神领域彻底脱离开了。原本交接的地方猛的一下子弹开，就像是紧紧压在一起的两个皮球。失去了粘连的那个力量，在相互排斥的作用力下一下子就弹开了。

　　哎呀，就在欢欢刚突破到界神等级不久，方化也赶紧原地盘腿坐下。他感觉到一股暖流从脚底直钻进来，显然也是受到了新领域成长的影响。

　　而且方化和方尹还是新领域的参与设计者之一，因此受到的影响幅度不小。

　　“竟然还有我的事儿！”

　　方尹看到方化原地盘腿打坐，知道他也要突破了。正在想只剩下自己还没突破了，结果就感觉到一股暖流钻入体内，惊喜之下赶紧也打坐运功。

　　他俩明明参与了九宫格新领域的设计和建造，为啥会比欢欢反应慢一些呢。不是因为修为的问题，而是因为方尹和方化在剑之世界呆的时间太长。

　　剑之世界是铁成缔造出来的独立世界，跟新领域这种大自然型的独立世界有些不相符的地方。所以在新领域清理掉了他俩身上的不相符之处后，才进入了突破阶段。

　　不错不错，马上就要又添两名界神级别高手了。这样的话新领域刚开张，就已经有八位界神坐镇。再想想仙笛和白虎历练去了，估计很快也该回来了。

　　出发前白虎就已经是界神等级了，估计仙笛这次出去历练也会顺利突破。等他俩也回来了，新领域中就等于有十位界神坐镇了。从数量上将跟当初的众神领域是一样的，但是考虑到大家的综合实力，肯定是要比众神领域强。

　　最最关键的还是，菊花爷爷和小菊花融合成为了新领域的守域者。有了这位守域者，此领域的安全性等于增长了好几倍。

　　“源哥，我们得扩充一下物种才行。”

　　方化打坐完毕突破到了界神领域，慢悠悠的站起身来。刚刚才突破完成，还不忘了给源天提意见。他说的没错，新领域目前还属于初期阶段，虽然非常的坚固可只有一些简单的物种。

　　指望那些简单的昆虫和小鱼成长为妖兽，甚至进化出人类的形态来，那不知道要等到猴年马月去了。所以方尹提出意见，可以抓一些过来增加新领域内物种的丰富程度。

　　源天一听有道理，先不用去抓。他的八卦铜镜空间里饲养着很多的神宠、妖兽、灵宠、仙宠等等很多种类的动物，而且还有一些剑鱼、鲨鱼、血鲸等等海洋动物。

　　“哇，新世界真漂亮！”

　　剪烛楼里的狐狸精们也被源天放了出来，她们整天躲在剪烛楼里，后来又躲在八卦铜镜空间里。如今见到生机勃勃万物复苏的新领域，一个个都兴奋地要命。

　　当初九尾狐狸卿娇娇为了让后人们进入安全的新领域，最后连命都给搭上了。如今她若是泉下有知也该瞑目了，因为剩下的狐狸精一个都没少，全被源天安排在了新领域中。

　　源天再一挥手，一片暖暖的绿光飘过。地面上开始出现不同种类的花草，其中大多数是药草。那也是他以前往八卦铜镜空间里移植的东西，大多数都是对修炼有帮助的药草和灵果树。

　　以前是为了大量繁殖和省时间的目的，源天才在八卦铜镜空间里种植和养殖了这么多东西。没想法到今天发挥了如此大的作用，新领域里的物种马上就得到了丰富。

　　因为当初源天是从修真界开始收集，因此这些物种之间存在差距。他在安排的时候尽量把等级差不多的物种安排的近一些，就连植物类也是如此，以免发生一个物种把另一个物种给消灭干净的情况。

　　“轰隆隆……”

　　随着源天的手不断挥动，有的大山被隆起更高，有的则是被夷平了。他正在根据实际需求，调整新领域里的地貌地形。


第2128章 女人的眼泪

　　创世的过程繁琐但同时充满了乐趣，作为新领域的主人，只有源天这么调整才不会造成破坏。若是让别人夷平一座山，那就等于是在摧毁。

　　“我的妈呀，那是什么玩意儿？”

　　一片黑影遮天蔽日头顶上，有一只庞大的飞行生物夺空飞过，一双肉翅延长起来足有百丈宽，体积庞大脑袋尖长，有点像压扁了的鳄鱼头，两只锋利的长獠牙裸露在外面，从硕大的鼻孔中，还不断喷出阵阵烟气。

　　这是什么物种，就连大家从来都没见过。就连源天作为这个领域的主人，也没有见过次物种。不过他总算有些见识，觉得这种动物跟以前在华夏国时候听说的远古生物，恐龙中的翼龙有些像。

　　当然也只是有些像并不是完全相同，这应该是此领域中新产生的一种强大生物。

　　“源哥，你这是弄得什么东西啊。”

　　方尹被吓了一跳，已他如今刚刚突破到界神的修为，也能够感觉到之前飞过去那只大家伙不好惹。本来以为这个世界当中不会有像界神如此强的生物了，怎么会有哪种大家伙啊。

　　“此物暂时给它命名为恐鳄，回头我再研究研究。”

　　真龙所创造的龙界里，都能够出现九州金龙和灭世黑龙这种比缔造者还厉害的家伙。所以源天的新领域里面，出现恐鳄这种大家伙也不足为奇。

　　毕竟新领域是集合了很多位界神的力量打造而成，并且由剪烛楼作为基础还附带了九宫格的大阵，种种因素形成了自然之力。要知道自然之力无比庞大，远远不是人力所能够比的。

　　“很好，此处诞生强大生物你成圣的希望就更大了。”

　　九州金龙看到那只恐鳄飞过去，说实话有点儿馋啊。他若是变出金龙本体，倒是有实力把那只恐鳄吃掉。不过这是源天新领域刚刚诞生的强大生物，自己马上就给吃掉太不像话了。

　　新领域当中的生物越强大种类越多，对于缔造者来说好处就越多。虽然说此处是由多人之力打造的，但掌控者只有源天一个人。像恐鳄如此强大的家伙，在众神领域还真没见过。

　　“您老人家给看着点儿，我去办件事儿。”

　　九州金龙呆在新领域里就不会被灭世黑龙发现，再说他那么强悍的战斗力还是挺有用的。源天干脆把众人托付给他，自己离开了新领域。

　　因此不想这么早就跟灭世黑龙开战，因此源天并没有去另外一层宇宙空间。冥界是一片自由之地，而且那边的冥兽级别也都还可以，不如抓一批过来弄到自己的新领域里养着。

　　“是你？”

　　已源天如今的修为，在冥界里横着走也没人能够拦得住他。不过才刚进去没多久，就看到了一个穿天蓝色裙子的女修，此人正是当初给源天和无耳石猴刺纹身的蓝月。

　　蓝月听到声音转头看向源天，不知道为什么她一脸的茫然。按道理说二人之前就认识了，并且蓝月还给源天帮过忙。如今他变得厉害了，对于蓝月来说绝对是件好事。

　　“你怎么了？”

　　源天觉得事情有些不对劲，蓝月的实力那也是跟上官无敌接近的啊，怎么会变得如此样子。于是他马上调动了起身上的混沌天雷，同时往四周扔出去几张混沌电网，提高注意力看看有没有什么异常。

　　可可过了一阵子之后啥动静都没有，就连一只冥兽都不曾出现。因为蓝月没有收敛气息，所以周边的冥兽都被吓跑了根本就没有靠近过来的。

　　“我哥哥他……”

　　源天还想问问到底是怎么回事，却在此时蓝月一下子扑进他的怀里，娇嫩的小脸蛋靠在他的肩膀上哭了起来。

　　美人落泪梨花带雨看人着实惹人心疼，没想到修为如此强大的蓝月也有掉眼泪的时候。虽然她跟哥哥蓝亮一直都不和，经常会为了谁要当至尊的事情吵闹甚至打斗，可那毕竟是亲兄妹啊。

　　如今蓝月这么一哭源天似乎懂了，恐怕是那个蓝亮出了什么事儿。难道是有人杀死了蓝亮不成，可他的本领并不低啊，谁有那么大本事啊，除非是灭世黑龙那个家伙。

　　结果还真就被源天给猜中了，此事真的跟灭世黑龙有关。不过蓝亮并没有死，而是投靠去了灭世黑龙那边。虽然说大家的境界都差不多，但是具有毁灭之力的灭世黑龙还是更来一些。

　　如今蓝亮突然投靠到那边去了，恐怕是因为那灭世黑龙伤势痊愈变得更加厉害了。源天一听也觉得不是好消息，可也不至于让蓝月哭的如此惨吧。

　　等再听下去源天才明白，弄半天是蓝月担心她的哥哥蓝亮，跟灭世黑龙在一起后会过来这边找麻烦。因为蓝月认定了源天就是未来的至尊，其实蓝亮也看出了源天的潜质，那么灭世黑龙必然不会放过他。

　　灭世黑龙具有毁灭之力和吞噬之力，他恐怕会想要吞掉源天来让自己突破成为至尊。也就是说即便是没有九州金龙这件事情，灭世黑龙跟源天之间也是不死不休的关系了。

　　可偏偏蓝亮又投靠了灭世黑龙，这就代表着他跟源天也成为了仇敌。至尊之争是不可留情面的，到时候真打起来恐怕蓝亮也要死域源天之手。想到自己的哥哥要死与自己看好的源天之手，蓝月不禁伤心起来。

　　噢！我明白了，这是在给她哥哥求情啊。

　　源天再傻也反应过来了啊，更何况他本来就不傻。蓝月毕竟之前帮过自己，如今她哭哭啼啼其实是想获得自己的同情，能够在最后决战的时候放她哥哥蓝亮一马。

　　如果到时候干掉了灭世黑龙而蓝亮还没死的话，那就可以放他一马。但若是战斗中蓝亮死命往前冲，源天不能保证自己收得住手。毕竟紧要关头保自己的命要紧，他可不能为了照顾蓝月的情绪让自己受伤。

　　其实源天并不知道，除了为哥哥求情蓝月还有自己的一些想法，作为女修谁不想当至尊的女人啊。


第2129章 蒙面何人

　　“我陪你去。”

　　源天哄好了蓝月打算离开，因为他要去找神兽玄武。一是跟他讨教一下修行的经验，另外也打听一下真凤还有元凤的行踪。毕竟他们都是前辈，修行的时间长经验多。

　　结果蓝月一听就要跟着源天一起去，也不知道她是也想听听修行的经验，还是仅仅为了跟随在源天左右。

　　这……源天听了有些犹豫，蓝月帮过自己也算是恩人，可是一个女人家从冥界里跟着自己一起有些好说不好听。但想到大家都是界神级别的修士，也就勉强答应了下来。

　　“好小子，我就知道你会来。”

　　神兽玄武轻轻一动，整个玄龟岛就晃的吓人跟发生了超级大地震似的。因为他老人家看到源天来有些激动，当初一颗朝元丹真是没白给他，如今竟然已经成为了跟自己差不多的存在。

　　源天客气了几句，然后就把自己此行的目的说了出来。他想从玄武老人家这里听取一些关于修行方面的意见和经验，同时还想知道真凤以及元凤还有修罗王等人的行踪。

　　真龙的行踪源天都是不用从这里打听，因为小龙跟着真龙修行了一段时间，而且他老婆蓝姬还带着孩子在真龙大人那边继续修行那。源天这一趟出来除了要见玄武、真凤、元凤以及修罗王阿平之外，也是要去见见真龙并且把蓝姬和小孩儿带到新领域去。

　　虽然小龙一直没吱声，源天相信他一定是想孩子了。如今新领域打造成功，小龙的孩子呆在那边对他的修为也是有好处的，最主要的是非常安全。

　　天地之大，我们微如尘埃。红尘之深，我们轻如浮萍……

　　这种话从神兽玄武的嘴里讲出来，一般人听了肯定觉得不可思议。他老人家还轻如浮萍，那让别人还怎么混啊。不过源天听得很认真，他在从中理解大自然之力有多么浩瀚而神奇。

　　“生活之中处处皆是修行，比如现在……”

　　玄武他老人家话里有话，现在指的当然是蓝月跟在源天身旁的事情。虽然说他老人家不愿意插手年轻人感情的事情，不过源天此刻明显为了这件事情而纠结。

　　接下来他要去找真凤、元凤以及修罗王一平挨个聊聊，话说自己跟他们并不熟，能不好见了面能打起来那。身边跟着蓝月让给他束手束脚的很不自在，可是又不要意思赶人家走。

　　此事让玄武看笑话了，别看源天如今战斗力强大身上甚至出现了要成圣的迹象，可是在处理男女关系的问题上他并不擅长。

　　如果蓝月像一般女人那样见了强者就勾勾搭搭，那源天肯定是义正言辞的拒绝。可是人家并没有乱勾搭也没有用媚术，只是因为想到自己的哥哥伤心的哭了一场，需要一个可以依靠的肩膀。

　　蓝月还曾经帮助过源天，她这次要跟着也是说想听听各位前辈修炼的经验。于情于理源天都没法拒绝啊，可一直让她这么跟着又是件麻烦事儿。

　　看到源天那一副为难的样子，神兽玄武憋不住的笑。他这一笑可不要紧，整个玄龟岛颤抖的不像样子。龟背之上发出一道冲天的亮光来，竟然又有一颗新的朝元丹产生了。

　　“哈哈哈，看来是你小子有口福啊。”

　　朝元丹两万四千年才产生一次，上一颗被源天带走明明才没多久。可是今天玄武他老人家心情大好，跟源天讨论了那么长时间的修行大道理，再加上被他和蓝月的事情这么一逗，笑的龟背上竟然又长出来一颗朝元丹。

　　神兽玄武修行的岁月绝对够长了，要说实力那自然是强的很，可迟迟没有成圣应该是差在心态方面。他许久没有这么高兴，一高兴形成的这颗朝元丹有拳头那么大，而且通体晶莹剔透不带任何颜色。

　　“那我就不客气了。”

　　源天拿起朝元丹一仰脖子就给吃了下去，上次他为了锻炼体修功法，那颗朝元丹是磨成粉末慢慢用的。这次如此大的质量如此好的朝元丹，看着就馋死个人干脆一口气就给吞了下去。

　　朝元丹下肚子后，他没有马上离开而是原地盘坐下来。蓝月看到源天打坐运功，就自觉地在一旁守护起来。其实这是神兽玄武的地盘，有谁那么大胆敢过来捣乱啊。

　　好吧这话说的太早了，一道黑影突然从源天背后袭来，还真有人敢在这个地方这种时候偷袭他。

　　“大胆！”

　　蓝月挥动自己的流云袖，冲着那道黑影就抽了过去。至于说神兽玄武他老人家，则是在那里看热闹根本就不动手。

　　这种时候灭世黑龙没来，上官无敌也不是这种形象，按道理说能够来偷袭的就只有蓝亮了。可是动起手来，蓝月发现那个穿黑衣服的人并不是自己的哥哥蓝亮。

　　不过此人身法超级得快，而且不拿任何武器凭着一双铁掌就能够对抗蓝月的流云袖。他的十根手指就跟是把钢枪似的，随便哪一根戳过来，就能够把流云袖给震开。

　　“可恶！”

　　蓝月本来想在源天面前表现一番，可对方的战斗力实在太强。她竟然被那种反震力给震的一阵阵胸闷恶心，不知道的还以为她是怀了孩子那。

　　奇怪了，这到底是什么人。蓝月在打斗中仔细观察，可是对方黑纱蒙面根本看不清模样。只不过他的体型跟源天有点儿像，虽然看不到脸可是气质上也有几分相符之处。

　　这到底是怎么回事啊，难道源天修炼了第二元神，如今是遭到了分身背叛。不可能吧，分身的实力怎么会如此之强。蓝月有些搞不清状况，不过为了不让源天被干扰到，她只好咬着牙豁出去了跟对方拼。

　　“这个妞还不错！”

　　源天是想出手可是朝元丹吃下去得有个消化吸收得过程，所以他先没动而是赶紧运功。有大衍魔龙体和九州金身九层巅峰的基础在，朝元丹很快就被吸收掉了，正好让他的法修也突破到了高级界神巅峰状态。

　　就在源天站起来想要动手的时候，那个蒙面人突然说了句莫名其妙的话转身就逃走了。


第2130章 有意撮合

　　到底是什么人，撤走的好迅速啊。源天的反应和身法已经够快的了，可就在他想要发动雷遁的一瞬间，对方以不输于雷遁的速度离开了。他似乎早就算定了源天什么会起身，所以提前做好了撤离的准备。

　　这人到底是什么意思，说他来捣乱的话并没有持续发动攻击，说他不是来捣乱的为啥偏偏在自己练功的时候出现。不管怎么说多亏了有蓝月在，否则还不知道会怎么样。

　　但是刚才那个蒙面人说了句这个妞儿还不错，到底是几个意思啊，难道他是为美人而来。下次抓到一定要好好问问，源天又重新调整了一下状态把根基打牢。

　　如今体修和法修都达到了高级界神巅峰状态，他自信自己的实力不会属于九州金龙和灭世黑龙了。之前大衍魔龙体和九转金身功法都练到九层巅峰的时候，就一进能够和上官无敌、蓝月、蓝亮等人抗衡了，这会儿法修也到了巅峰层次混沌天雷肯定会更厉害。

　　麻烦事儿啊！源天本来想着找个借口，就不带蓝月去找真凤、元凤他们了。可刚才人家刚刚帮了自己的忙，这会儿马上赶人家走太不像话了。

　　“走吧！”

　　源天只好硬着头皮，先带着蓝月一起前往真凤的所在。真凤倒是不难找，其实他就在凤界之内没离开。凤族的成员们之所以找不到他，是因为真凤躲在生命之塔最底层的更下方，也就是直接泡在生命元火里面。

　　“源哥，你真的要带我去啊。”

　　源天没直接去凤界，而是回到新领域叫上了小火。如果只是他和蓝月一起去，孤男寡女的实在是说不清楚。反正小火是正宗的凤凰后裔，叫上他一起去凤界也很合理。

　　“少废话赶紧的！”

　　源天还真怕小火不想去，那样的话自己的计划就不好使了。他其实更想带着欢欢一起外出，可是欢欢并不喜欢凤界的环境，而且她暂时修为还不够高外出的风险也比较大。

　　欢欢留在新领域里有这么多兄弟陪着她打架练拳，还有像恐鳄这样的超级怪兽可以尝试降服，她玩的正高兴才不要跟源天去什么无聊的凤界听真凤讲大道理。

　　好吧，源天无奈的耸了耸肩。多亏了小火比较精明，看明白了源哥的难处，紧跟着一起去了凤界。

　　“你老人家藏得够深的啊。”

　　等小火见到了真凤本人，一上来就跟他开了一个玩笑。当初凤界的人为了找到他们的缔造者，也真是没少费心啊。弄半天这位缔造者，竟然就藏身在凤界之内，而且就在众位天才每天练功的生命之塔里。

　　“你小子怎么不早点来！”

　　小火刚抱怨了一句，就被真凤给训住了。当初源天要进冥界之前，让人留信儿给小龙、小火。让他们一个回龙界找真龙，一个回凤界找真凤。

　　结果小火自作主张去了冥界，在那里好一顿闯荡没有来凤界。人家真龙那边得了小龙这样有天赋的弟子，很快就给培养成了界神级别的高手。

　　真龙没事儿就跟真凤嘚瑟自己的新徒弟，顺便还问他那个小火怎么没来找他，是不是看不上他这个师傅啊。那段时间就可是把真凤气的够呛，导致整个凤界的温度都上升了好几度。

　　这会儿小火是总算舍得来了，可他已经自己突破到界神层次了。小火是初级界神等级，真凤是高级界神巅峰等级虽然实力要强很多，可毕竟都是界神层次没啥太多好指导的东西了。

　　其实想想小火去了冥界还是有些吃亏，因此导致他比小龙突破的晚了挺长时间。不过事情反过来想，他因此得到了一只小火龟，以后也可以用来辅助修行，最终谁先达到巅峰还真不一定。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始也。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙。常有，欲以观其徼。”

　　果然真凤也是给讲了一顿大道理，源天听得晕晕乎乎的。要说不懂吧，似乎也听出了一些道理。要说懂吧，有不是那么的理解。其实真凤本人也不是全懂啊，他要是真的把天地大道都给领悟透了，为啥自己还没成圣啊。

　　不管怎么说源天听完了之后，感觉那一丝天机离着自己越来越近了，变得更加的清晰。只要再多听几个人说说天地之间的大道理，兴许就被自己抓住那一丝天机成圣了。

　　“你留在这里，让他俩去就行。”

　　本来源天想带着小火和蓝月一起再去找元凤，可真凤执意要让小火留下跟着他学习。就算没有太多要教的东西了，生命元火的环境中修炼总还是有效的。

　　好嘛，这真凤到底是几个意思啊，不是存心给我添堵吗。

　　之前神兽玄武见到源天带着蓝月来了，也是挤鼻子弄眼话里有话。这会儿真凤做得更直接，故意把小火给留下，让源天跟蓝月单独相处。

　　源天可是对欢欢很专一的啊，可几位老前辈有事儿没事儿的撮合他和蓝月，到底是几个意思啊。也管不了那么多了，因为元凤并不在凤界当中，而是在虚空之中自己修行。

　　虚空之中啥危险都有，跟着蓝月这样一位高手也算是有个照应。源天总不能硬生生的把人家给扔下，而且蓝月说自己听了这些大道理以后，对于境界的提升也有一定的帮助。

　　这种话都说出来了，源天是死活死也没法拒绝了啊。他总不能说不想让蓝月学习到新知识，不想让她提升境界吧，那样的话也太自私了。

　　“臭小子这么没眼力架。”

　　源天和蓝月刚刚离开，真凤就把小火给训了一顿。明明人家俊男美女一起出行，你个臭小子跟着搅和啥啊。

　　“欢欢嫂子，我只能帮到这里了。”

　　小火被真凤训了一顿，心里还在暗暗的想。帮助欢欢嫂子只能够帮到这里了，源哥可一定要把持住啊。这眼瞅着就要成圣的人了，难道要在关键时刻破身不成。


第2131章 遭遇伏击

　　神兽玄武和真凤为啥都要撮合源天跟蓝月，因为蓝月修行时间长实力强。这两人如果在一起双修的话，说不定可以早些冲破瓶颈本界成圣。

　　当然每一位修士都想自己能够成圣，玄武和真凤也不会例外。但他们同时也知道，自己都一把年纪修行不知道几亿年了，要是能够成圣早该成了。

　　所以一味的自私自利，不如把机会留给新人。根据九州金龙所说，源天本来就是天选者。并且他在境界提升之时，身上出现了成圣的前兆。圣光普照之下，竟然能够惠及他人。

　　若是源天真的能够成圣那一天，可就不是圣光普照惠及他人的问题了，而是圣光普照惠及全天下。特别是跟源天交集比较深的人，获得到利益会更大。

　　因此不管是神兽玄武还是真凤，都希望源天能够早点儿成圣，哪怕是通过跟蓝月双修的方式也好啊。再说了蓝月的状态也已经达到界神巅峰了，说不定在双修只是也能够突破成圣那。

　　若是这层宇宙空间内有两位大能之士成圣，那大泯灭来临之际肯定可以轻松度过。像神兽玄武、真凤他们这些老家伙，就又可以安安稳稳的活个几亿甚至几十亿年不用担忧了。

　　“小心！”

　　源天带着蓝月撕开空间直接就进入了虚空当中，都说神界和冥界是自由之地，其实只有虚空才是真正的自由之地。这里没有空气甚至没有光线，有的只是无尽的虚空和是不是吹来的时空乱流。

　　两人正在虚空之中穿行之际，源天突然发现有些不对劲。他拽着蓝月的胳膊，强行向着侧面来一个雷遁。由于速度太快加上事发突然，把蓝月的胳膊都给拽疼了。

　　源天可不光是法修到达了界神巅峰，体格方面更是强壮的不得了。蓝月被他抓着胳膊虽然有点儿疼，但是充满了安全感。当然蓝月也不是吃素的，她马上反应过来跟源天背靠背站立。

　　一个狂放霸道身穿黑衣的人站在正对面，看他那放荡不羁的样子和藐视一切的眼神。如果源天猜的没错的话，此人就是传说中的灭世黑龙了。

　　跟灭世黑龙一起来的，还有一个家伙正是蓝月的哥哥蓝亮。不过此时的蓝亮，跟之前的样子有所区别。他的眼中泛着红光，面部变得狰狞了许多。

　　源天心中有数，灭世黑龙此刻的实力不会比九州金龙低，自己也就是勉强能够应付而已。蓝亮和蓝月的水平那是半斤八两，谁都奈何不了谁。但是此刻蓝亮似乎处于一种狂暴状态，蓝月恐怕会有所不低。

　　这样也就算了，偏偏对方还多出一个人来。这个人源天熟悉得很，正是当初天元剑派的创始者，正宗的大剑修天元。天元是一个有正义感的人，可他怎么会跑到灭世黑龙那边去了呢，源天是百思不得其解。

　　现在就算是想明白了也没用，因为天元也是界神巅峰的状态了。他本来就是剑道方面的高手，如今既然有了界神巅峰的修为，那实力肯定不会弱的。

　　而且源天还观察到了，天元的表情也有些不自然，难道他出了什么问题不成。甭管怎么样，天元目前是自己的敌人，一会儿动起手来必须小心他。

　　糟糕！源天是有新领域的人，从虚空之中随时都可以回到自己的领域。只要进入了他的九宫格领域，就会有菊花爷爷和小菊花合体而成的守域者帮忙，到时候再加上源天和蓝亮还有九州金龙，对付灭世黑龙他们三个也就不成问题了。

　　可是当源天想要尝试打开通道回到新领域的时候，却发现这里已经被封锁了，也就是说他现在做不出任何穿越跨界的事情来，就连瞬移都无法使用。

　　还好的是源天的瞬移并不是空间瞬移，而是利用释放电弧的方式实现雷遁瞬移，因此不受到这种封锁空间的干扰。不过蓝月那边就比较难办了，因为瞬移是她的一种战斗方式，如今被限制住了自然会影响到一部分战斗力。

　　“哥哥你真的要这样做吗，源天他可是天选者。”

　　蓝月看到自己哥哥两眼泛红面部狰狞的样子，并没有生气反而有些伤心。她试图劝服自己的哥哥蓝亮，不要再跟源天做对了，可是蓝亮并没有说话。

　　他的口中发出野兽一般的吼叫声，根本就没把蓝月的话听进去，或者说根本就听不懂了。

　　“滋滋滋……”

　　都这种时候了还有什么好说的，源天当然要把全部都本事都拿出来。面对灭世黑龙这样的家伙，要是再留后手那就纯粹是脑子有病了。

　　就看到一层混沌天雷组成的光铠出现在源天身上，同时壁垒光刀和狼牙棒护腿也出现了。紧接着源天的左手凝聚出一条长长的光鞭，右手则是凝聚出一把闪亮的光剑。

　　源天虽然已经把大衍魔龙体和九转金身功法都练到了九层顶峰，但他知道灭世黑龙具备毁灭之力。如果自己只有身体硬抗的话，不一定能够打得过这个阴险的家伙。

　　混沌天雷乃是至刚至阳之物专门破各种阴邪，因此源天用天雷护体，五行之中可以对灭世黑龙的毁灭之力产生一定的克制作用。

　　圈圈个叉叉，关键时刻九州金龙那个老家伙怎么还不来啊。本来灭世黑龙是九州金龙的老对手，应该是他对战灭世黑龙，源天对战天元然后蓝月对战蓝亮。

　　若是这样的话源天应该很快就能够取胜，然后帮助蓝月打败蓝亮，最后三人联手一起对付灭世黑龙。

　　可眼下九州金龙正在源天的新领域中享福，偏偏这里被封锁住了。源天不带没法回到自己的领域，就连给九州金龙发个信号也做不到。所以只好他和蓝月两个人，面对三名凶残的敌人。

　　“别离开我……”

　　其实源天想说的是别离开我五步以内，因为他俩一旦分散开来就有一个人被对方两人夹击。但是他俩就这么背对背站着的话，就是两人面对三人，跟一人面对两人的压力不一样。

　　但是源天话才说到一半，对方已经发动了攻击。


第2132章 围困

　　“滋滋滋……”

　　源天身上不断冒出电弧，在蓝月身上也罩了一层光铠，并且两人的光铠直接形成了好几条天雷锁链。这样就算对方想要从背后偷袭，一时之间也难以实现。

　　源天平时都是跟兄弟们并肩作战，没想到今天会跟一名女子一起作战，而且还是背靠背真正的把后防交给了对方。这种时候也顾不上什么那男女授受不亲了，源天偷偷嘱咐好了蓝月，一会儿身法要跟着自己动。

　　虽然蓝月的实力也不弱，但是身法始终没有源天的雷遁快。所以源天干脆用天雷锁链把两人连在一起，一会儿动起来的时候他的雷遁会带动蓝月一起躲闪。

　　“嗖……”

　　不出源天所料，他刚做好了准备一把黑色的矛就杀了过来。速度真叫一个快，正冲着他的脑袋而来。源天根本不做思考，直接一个雷遁向一侧闪避。

　　他是可以用混沌天雷凝结光盾来挡，也可以用手中的光剑去拨，但最最稳妥的方式还是闪避。在不了解对方的实力之前，最好不要轻易地冒险。

　　其实灭世黑龙他们那边也是一样的想法，要是按照他的脾气早该直接杀上来了。可毕竟源天如今的实力很强，恐怕不弱于九州金龙。看看就连蓝月这样的高手都要依附于他，就可以猜得到源天的实力只高不低。

　　“吱嘎吱嘎……”

　　好难听的声音，这是源天在闪过了黑色长矛之后，尝试着用光剑在矛身上划切割的声音。果然不出他所料，这一根黑矛看着不粗，但是光剑无法一下子将其劈开。

　　不过通过这次测试源天也得出了一个结论，就是自己的光剑可以跟与黑色长矛对拼。既然光剑可以对拼，那么光盾就还是有点儿用的。还好源天法修也已经突破到了高级界神巅峰，因此他用混沌天雷凝聚出来的武器也是同样的级别。

　　“那好！”

　　源天一边带着蓝月移动，一边凝聚出两面椭圆形的光盾。光盾的造型很有意思，像是一个贝壳被分成了两边。圆形的凸面可以很好地分散攻击力，再加上本身的质地坚硬，抵挡住几下攻击应该是没有问题的。

　　毕竟源天和蓝月只有两个人，对方眼下就有三个人在，至于有没有另外埋伏的后手还不一定。所以他俩已防御和躲闪为主，找机会再反击活着突围。

　　好强的盾牌，蓝月把光盾拿到手里仔细观察。她也有几件不错的武器和防具，可那都是费了好大的心思才收集来的。可源天竟然可以随时随地自己制造武器和防具，而且从构造上看要比蓝月费劲收集来的更好用。

　　光盾可不光是结构合理质地坚韧，更重的要是上面的天雷属性具有破邪的效果。其实蓝月还有些奇怪，既然源天能够随时凝结出防具来，为何不干脆形成一个大光球把两人全面护住，那样即便是不用动也不会受伤。

　　不过很快蓝月就知道答案了，要是真的用光球全部护起来，随时短时间内没有危险，可那样就变成被动挨打了。再说了凝聚这些东西是要消耗源天自身元力的，他是按照最有效而且最省的方法来做得。

　　“唰……”

　　正所谓来而不往非礼也，对方投掷过来一只黑色长矛，源天也凝结出一直闪电形状的光矛扔了过去。光芒本来就是由混沌天雷组成的，速度自然是不会比黑色长矛慢。

　　灭世黑龙选择攻击两人中最强的源天，源天也一样选择对方三人中最强的灭世黑龙。只要试出了最强者的深浅，对其他人自然也就有数了。

　　“当啷！”

　　灭世黑龙手腕转动，手中不知道啥时候多了一把弯刀。顺着手腕的转动画了一个弧线，正好把射过来的光矛给拨开了。

　　嗯，源天已经心中有数了。对方的反应极快，自己用一般的偷袭是不好使的。电弧和电网就不用想了，对方绝对闪的过去。不过他也同时确定了一件事情，就是灭世黑龙的防御能力还没到能够忽略自己光矛的地步。

　　“还不动手！”

　　灭世黑龙在试探源天，可别忘了还有一个蓝月。蓝亮面对蓝月迟迟不动手，明显惹得灭世黑龙不高兴了。而天元在一旁观战，灭世黑龙却并不催促他。

　　被灭世黑龙一声催促，蓝亮突然发了狠。他手中长剑一挥，不适用远程攻击的方法，竟然直直的杀了过来。蓝月一看不妙，马上挥动流云袖阻止他过来。

　　因为现在蓝月跟源天是拴在一个绳上的蚂蚱，一旦她被蓝亮缠住了那么就会妨碍源天的移动。灭世黑龙一直在对付源天，还有一个天元持剑而立虎视眈眈。

　　“莫慌！”

　　源天用言语安抚了一下蓝月，其实他让蓝月占了自己背后主要是为了方便带着她一起移动。至于说背后偷袭什么的，只要自己躲得足够快，完全是可以忽略掉的。

　　不过蓝月这人责任心比较强，生怕自己给源天脱了后退，所以批命的舞动流云袖来阻挡攻击。可她动作这么大，会影响到源天的移动速度。

　　被源天这么一提醒蓝月才冷静下来，她放松身体任凭源天用雷遁身法带着自己移动。只需要看准了时机，偶尔用流云袖出击一下就行了。虽然源天的后脑勺并没有长眼睛，但是神识全面覆盖对于身后的情况还是很了解的。

　　灭世黑龙似乎是擅长近战，身法方面并不怎么厉害。当然他还没有变成黑龙本体，目前一切都还不好说。

　　天元伏魔阵！就在源天灵活移动的时候，天元严重爆出两道红光突然间动手了。他迟迟不肯动手，原来是在酝酿大招。天元伏魔阵乃是一种剑阵，就看到上百把飞剑从四周聚拢过来。

　　糟糕，他这是要限制我的行动能力。源天也是玩过剑阵的人，马上就看明白了对方的目的。他施展雷遁身法带着蓝月往上窜，可是上面突然也出现了一堆飞剑。再想往下躲避，结果下面也不例外。


第2133章 怪事

　　上下左右四面八方全都被飞剑围住，而且这些飞剑相互连接形成一种阵法。源天若是硬装上去，虽然不一定受伤到那时行动必然会受阻。一旦他动的不够快，那么灭世黑龙必然会趁机发动攻击。

　　源天正在考虑如何突破天元伏魔阵，背后的蓝月却在这个时候发动了大招。她刚才一直随着源天移动自己并没怎么费劲，所以有时间酝酿大招。

　　蓝月天蓝！

　　就看到蓝月的两条流云袖突然暴涨，变得好似要覆盖天空的巨型幕布。更奇特的是她哥哥蓝亮，不受控制的把自己手中的宝剑扔了出去，正好被卷入了蓝色的幕布当中。

　　接着在黑漆漆的虚空之中突然出现了一片蓝天，这是在虚无空间之中绝对不应该发生的事情，因为这里只有黑暗没有阳光更不会有蓝天。

　　此片蓝天显然是因为蓝月的绝招形成的，蓝天把己方的两个人和对方的三个人全都覆盖了过来。蓝月天蓝这一招是蓝家祖传绝技，蓝月一旦施展出来了，她哥哥蓝天就会不受控制的要配合，即便是两人在闹别扭也不例外。

　　兴许是蓝家的先祖早就算定了蓝亮会有一定针对自己的妹妹，所以才把这个绝招传给了蓝月。蓝亮似乎还不服气，又拿出来一把宝剑，可马上又被那蓝色幕布给卷走了。

　　这还不算完，随着蓝色幕布的不断扩大，开始向外发射出无数道蓝色光线。那些蓝色光线如同一把把的利箭，不断的撞击着天元伏魔阵围过来的那些飞剑。

　　好机会，源天一看天元伏魔阵受到干扰，手举圆盾直接冲了过去。本来他的能力也能够破掉天元伏魔阵，只是担心灭世黑龙偷袭而已。此刻既然有蓝色光线给开道，源天自然是毫不犹豫的冲了过去。

　　“休走！”

　　灭世黑龙一看源天要逃，身形突然从原地消失下一刻就出现在了蓝色幕布的旁边。他本来想用一个瞬移直接到源天的身后，却被蓝月天蓝这一招给挡住了。

　　“臭娘们真碍事儿。”

　　灭世黑龙一刀劈开蓝色幕布找了一个空隙钻了进来，可是就这么一瞬间的耽误，源天已经冲出了天元伏魔阵。他没有直接逃跑，而是突然到了天元的身后。

　　天元刚才在主持天元伏魔阵，阵法被破坏稍稍一愣还没等做出反应。后脖子突然挨了源天一掌，直接就晕了过去。看来他发动天元伏魔阵有些透支身体，所以才会如此的虚弱。

　　当然源天的动作却是也够快的，时机抓的也是非常好。一击得手拽着天元连续几个闪动已经躲出去好远，雷遁身法真不是盖的，在他闪出去好远之后灭世黑龙才刚刚从蓝色幕布中脱困。

　　“后会有期！”

　　源天临走还不忘了给对方留个话，意思是别着急我还是会来找你的。趁着对方还没追上来，他撕开虚空马上进入了自己的新领域。这是最快躲避的方式了，比远距离的逃跑要强多了。

　　“杀回去！”

　　看到源天拽着一个人匆忙回到新领域，九州金龙马上就明白了是怎么回事。因为天元之所以身体不受控制，是中了灭世黑龙的心魔大法。九州金龙跟灭世黑龙是老对手了，扫一眼就明白是怎么回事。

　　他马上知道了源天肯定是和灭世黑龙动手了，本来还想等着臭小子成圣在去收拾灭世黑龙，没想到对方提前动手了。既然已经开打了就不能留情面，九州金龙毫不犹豫直接喊着源天杀回去。

　　其实源天也有此意，他回来就是要喊着九州金龙一起杀回去的。因为自己的家人还在另外一层宇宙空间，若是不杀回去的话不知道灭世黑龙会不会对他们下手。

　　不过有一点可以肯定，就是刚才灭世黑龙还没自己的家人下手，否则的话早就该抓来当人质威胁自己了。

　　“哪里逃！”

　　九州金龙比源天还着急，从新领域中钻出来正好看到灭世黑龙要离开。他嗷的一声啸叫，口中射出一道金光。

　　灭世黑龙正打算撕裂虚空离开，见到一束金光射来直接把自己手中的弯刀扔了出去。那可是他惯用的一件武器，此刻为了撤离也顾不了那么多了。

　　若是被那道金光射中，那么灭世黑龙就没法从撕开的虚空裂缝中逃走了。眼下对方是来了三位高手，他这边变成了两个人。本来还指望蓝亮和天元能帮上忙，结果一个被自己的妹妹把武器给没收了，另一个被源天给一掌打晕了。

　　灭世黑龙知道以少对多自己吃亏，所以毫不犹豫直接逃走。趁着弯刀稍微以阻挡那道金光，灭世黑龙已经钻入了那虚空裂缝之中。最后他还不忘了转过头来，冲着源天来了一个邪气十足的微笑。

　　“糟糕，跟我来！”

　　这次是源天主动拽着九州金龙和蓝月，也是直接撕裂了虚空，下一刻他们已经出现在了华夏国所在的地方。

　　源天担心自己的家人有事儿，所以如此着急的瞬移了过来。可是当他到了之后，直接愣在了当场。因为不但自己父母不在了，就连整个华夏国所在的那个星球也不见了踪影。

　　竟然有人把一个小世界给收走了，而且那股气息让源天感觉很熟悉，并不是灭世黑龙所为。怪不得灭世黑龙没有抓家人来威胁自己，原来是有人比他下手更早。

　　可是那个人到底是何用意，是好意还是歹意。源天仔细感觉，突然想起了之前出现的那个蒙面人。此人在自己练功的时候突然出现，被蓝月给当成了坏人。

　　仔细想想其实那人并没有趁自己练功时候偷袭，而且他刚才也没跟灭世黑龙一起偷袭自己。如果是他卷走了整个华夏国，那么目的到底何在呢？

　　甭管怎么说源天必须找回自己的父母，如今之计只有尽快突破成圣，才可以把握天机甭管对方躲到天涯海角也可以给揪出来。

　　“回！”

　　源天知道再逗留也无用，撕裂虚空带着大家回到了自己的新领域中。


第2134章 寻找元凤

　　那个蒙面人到底是谁呢，为何感觉有几分熟悉还有一些亲切。可仔细想想又觉得不可能，能把一个独立世界带走此人能力怕是不弱于灭世黑龙了。若是他没有那个本事，估计也不敢做这件事情。

　　到底是谁提前下手了呢，源天百思不得其解，只能想想是原本的华夏国空间里出了一位高手，一位足可以抗衡灭世黑龙的高手，外人这么做的话实在是说不通。

　　“多谢了！”

　　当九州金龙把几道金光打入天元的体内之后，他总算是清醒了过来。虽然修为从高级界神巅峰跌回了中级界神，但恢复了自主意识。

　　天元当时一个人在虚空中练功，突破界神之际遇到了灭世黑龙。灭世黑龙出手帮忙，让天元顺利的突破，导致天元还以为他是好人。岂不知从此就买下了祸根，天元体内被打入了毁灭之力。

　　后来天元的修为越提越快，自己也觉得非常奇怪，难道界神阶段的修为反而更容易提升。

　　当他从初级界神向中级界神突破的时候，突然发现自己根本就停不下来。天元的修为突破到中级界神以后，一路向上窜到高级界神，再继续提升就到了高级界神巅峰。

　　曾经有那么一瞬间，天元还以为自己是要一路突破上去直到成圣。可就在此时他的身上溢出黑光，不知不觉中失去了自我意识。

　　后面的事情源天就都知道了，被灭世黑龙所控制的天元，发动天元困魔阵企图限制源天的行动。还好源天跟蓝月的配合还不错，不但成功的掏出了包围圈儿，还把天元给救了下来。

　　受人点滴之恩，当涌泉相报。更何况天元受了源天如此大的救命之恩，他自然是要留在新领域里守护一片天地。

　　“太好了，有你在我就放心多了。”

　　天元怎么说也是一尊高手，目前仙笛、方尹他们都还没有天元的实力强。新领域里多了天元这样一尊高手，安全程度自然是大大提升。不光是能够应对其他高手的偷袭，新领域本身的坚固度也会更强，再面对宇宙大泯灭的时候自然更加有信心。

　　“那个……”

　　源天有点儿不好意思说，他还想再去一趟虚空之中，因为要寻找元凤学习修行之道。之前就是为了去找元凤，结果被灭世黑龙他们给算计了。

　　“还是我陪你去吧。”

　　蓝月明白源天的想法，若是九州金龙跟着去的话，新领域里就少了一尊镇守的大神。可若是没人跟着去的话，源天一个人在虚空当中穿行还是有危险的。

　　毕竟灭世黑龙和蓝亮刚才都逃走了，若是他一个人再被伏击还是挺麻烦的。蓝月跟着的话两个人之间好互相照顾，而且他俩就连被三个人包围都能够逃脱，相信在遇到灭世黑龙和蓝亮完全可以应付得来。

　　“我也要去！”

　　欢欢这次可不会乖乖等着了，而是主动请求要跟着一起去。她眼瞅着自己的男人综合别的女修一起出入，就是再大方也不是那么回事儿啊。而且如今欢欢突破到界神等级后，境界基本稳定了也具备一定战斗力了。

　　“好，我来保护你。”

　　之前源天不同意欢欢跟着，是因为怕她修为太低真打起来了会有危险。如今欢欢也有了自保之力，而且源天经过上一场战斗总结出了一定的经验，觉得自己也可以好好保护欢欢了。

　　这次既然欢欢要跟着来，源天自然是欢迎的了。他一个大男人总跟蓝月出双入对的，也是觉得挺别扭的。特别是蓝月动不动还做小鸟依人状，弄得源天是相当的尴尬，但人家是给自己帮忙的又不好说什么。

　　“嘿嘿，臭小子你有的忙了。”

　　九州金龙看到两个女娃子都要跟着源天，嘿嘿一笑相当的猥琐。而且他老人家明显是话里有话啊，什么叫有的忙了，难道是指需要保护两个人吗？

　　“源哥，注意安全啊。”

　　方尹看了看源天，又看了看蓝月最后把目光停留在欢欢脸上。他说的这句注意安全，也算是话里有话啊。不知道是让他注意灭世黑龙，还是要注意蓝月，或者是注意别惹怒了欢欢嫂子。

　　“源哥，我跟你一起吧。”

　　还是小龙为人老实实在啊，反正源天找完了元凤还会去找真龙聊聊。小龙干脆就跟他们一起出发，顺便也跟着多学习一下修行的经验。

　　可是小龙说完这句话之后，方尹冲着他挤鼻子弄眼，那意思你小子去跟着当什么大灯泡啊没点儿眼力架。九州金龙则是直接拿眼瞪他，心想你小子到底会不会看事儿啊，人家一男两女出行多好的事儿你掺合啥。

　　“好……好啊！”

　　源天被大家弄得是相当尴尬，他其实也有些担心啊。别看欢欢这会儿很温柔其实她是火爆脾气，特别受不了别的女人在源天面前卿卿我我的了。

　　要是路上蓝月不小心又做小鸟依人状贴近源天，欢欢的暴脾气上来了两人再打起来，那这个事情可就真麻烦了。如今小龙跟着也好，起码也已起到一些调节作用。

　　而且小龙是结过婚有媳妇有孩子的人了，对于处理男女关系方面应该有一定的经验吧。

　　就这样一行四人从新领域出来，在虚空之中快速的穿行。四位界神组成的队伍威慑力趋势够大的，一路上都没有什么人再出来捣乱，很快就到了元凤修行的地方。

　　嚯，够耀眼的啊！

　　远远地就可以看到，漆黑的虚空中有一团火焰特别的明亮。元凤一个人正在虚空之中打坐，浑身的凤凰真火旺盛到一个不行，把周边全都给照亮了。

　　“好热啊！”

　　欢欢毕竟修为还有点儿低，而且她是武修不练五行功法所以耐热方面差了一些。这会儿被凤凰真火给烤的觉着浑身发烫，于是就自然而言的钻到了源天的怀疑让他给自己隔热。

　　“没关系，有我那！”

　　源天跟欢欢的关系又不是一天两天了，这可是他认定了的媳妇。胳膊顺势一揽，然后形成了一道天雷防护罩。


第2135章 成圣之道

　　“路上还好吧！”

　　元凤说这话的时候嘴上带着笑，也不知道是关心还是看笑话。不过他这话一出口源天已然明白了，这个老家伙肯定是知道自己半路被灭世黑龙伏击的事情。

　　他既然知道了也不出手帮忙，可真是不够意思。不过又转念一想，人家又不欠自己什么，凭什么要出手帮忙。其实就连小火目前都跟元凤还不认识，更何况是他源天。

　　“一切安好，劳前辈挂心了。”

　　源天说话很客气，毕竟是来像人家请教有关修行方面问题的。按道理说元凤是比真龙、真凤他们厉害一点儿，估计是和九州金龙还有灭世黑龙差不多的水平。

　　可是真正的见了面，源天发现元凤给他的感觉更加强大而神秘。也不知道是不是以为九州金龙和灭世黑龙都受过重伤，导致被人家元凤给落下了。

　　总之源天有理由相信，目前元凤是他见过的最强大的一位高手了。怪不得人家敢一个人在虚空中静坐冥想，丝毫也不怕被灭世黑龙之流偷袭，毕竟实力摆在这里啊。

　　其实九州金龙也曾经说过，元凤是最接近圣阶的一位高手了。除了他本身的天赋很强之外，还有一件事情非常关键。就是当初元凤身受重伤被阴阳五行之气入体，已雄性凤凰的身体孕育除了神兽鲲鹏。

　　这是一种与大自然很巧妙的结合，光是生出来的鲲鹏就非常厉害，跟真龙、真凤以及修罗王阿平他们是处于同一个等级的。所以元凤如今比九州金龙和灭世黑龙都厉害，也就没啥好奇怪的了。

　　自古数起于一、立于三、成于五、盛于七、极于九。理应有九座大道圣位出世。但是，天之道，损有余而补不足。最后只有八座大道圣位应运而出。

　　证得混元，就是圣人。代表天道，统治众生。圣人无所不知，无所不能。

　　不成圣人，终为蝼蚁，对圣人而言翻手即灭，再多也无用。圣人与非圣之间有着本质的差距，就算是无限接近与圣人也无用……

　　元凤一口气讲了好多关于成圣的道理，以及圣人的故事，听得源天是晕晕乎乎似懂非懂。不过有一句他是听得清清楚楚，是说圣人皆为蝼蚁。

　　也就是说如今这些牛皮哄哄的界神们，包括高级界神巅峰的九州金龙、灭世黑龙、真龙、真凤等等包括自己在内，在圣人眼里不过是蝼蚁一般的存在，只需要吹一口气就能够灭掉一大片。

　　太不可思议了，曾几何时源天一位九州金龙和灭世黑龙就是宇宙间最强的存在。如今看到了元凤，才知道人外有人山外有山。可听元凤这么一讲，就连他本人这种无限接近圣人的都是蝼蚁一般的存在。

　　“那么成圣之路有几条，到底如何才能够成圣呢？”

　　源天对于这个问题非常的好奇，他觉得自己总算是找到明白人了。之前所有的人都强调力量实力修为，只要实力最强就是至尊就最牛气，可是听元凤一讲根本就不是那么回事儿。

　　第一种以力证道：以自身之力破开大道束缚，介入于天道之中索取道果。开天辟地，力证混元。此法证道，肉身加成却是最多。

　　第二种三尸证道：斩断善念之尸、恶念之尸、执念之尸。斩断自身七情六欲，以淡漠之心纵观世间千态、万物。在明确自我、本身后，再重新将三念之尸融合。炼化大道之基鸿蒙紫气、寄托元神于天道之中，就可得证混元。此法证道，体悟凝结天道之心，调用大道至理最多。

　　第三种功德证道：以无量功德感动天道，大道皆为其所感动，至仁成圣。此法看似简易，其实却是最难。以诺大的功德、愿力、气运，直接引动大道宏念，破开自身枷锁。炼化大道之基鸿蒙紫气、寄托元神于天道之中，就可得证混元。此法证道，地位最为尊贵，功德圣纹与众生意志加持其身，永享清净逍遥与至尊果位，就算所有天地毁灭，圣人亦可淡然处之。

　　什么意思，天地毁灭圣人可淡然处之，那么意思是说非圣人也难逃此劫吗？对于这个问题源天同样感兴趣，因为众生领域的人为了逃过宇宙大泯灭可谓是费尽心机，他自己也是打造了新领域为了面临以后到来的宇宙大泯灭。

　　可如今听元凤这么一讲，弄把天不管是众神领域还是自己的新领域，就算是由多位界神打造而成坚固无比。但是在面对宇宙大泯灭的时候，也不过就如同茫茫大海里的一叶扁舟而已。

　　有舟总比没舟好，领域打造的结实一些就等于是这艘船更加结实一些。但是在惊涛骇浪之中到底会不会沉没，那恐怕还得看运气，还有海浪够不够大了。

　　“那我更适合已那种方式成圣，哪种更强大呢？”

　　这是源天非常关心的一个问题，不管是那个境界，就算是一模一样的层次也区分实力高低啊。

　　无论何种方式得证元神，非大法力不能成之。不论是力证得道、斩尸得道、功德得道，都不过是大道三千，取一之道，途径不同，殊途同归，万法归一。道无贵贱之分，否则道就非道。

　　是以圣人无高下，法宝有强弱。大道相同，圣人都为一切之极致，是以法宝来决定胜负。

　　法宝分强弱，任何人不区分高低？源天听到这里有些疑惑，在其它境界当中法宝确实也占很重要的因素，可人的能力也是各不相同的啊。成圣之后就不区分了吗，是因为圣人都是不死不灭所以没必要区分吗？

　　他仔细想来所谓的法宝分强弱，恐怕还应该包括功法强弱吧。世间万物总该有个强弱高下之分，元凤的所以说可能是说圣人境界不区分什么初阶、中阶和高阶大家境界都是一样的。

　　等等，既然成圣的方法有那么多，圣人岂不是满大街都是。可九州金龙说只要自己成圣就是本界至尊，而至尊应该是唯一的才对啊，怎么跟元凤的说法不统一。


第2136章 女修罗

　　在元凤的旁边听大道可真不容易，小龙被烤的浑身直冒汗。就连蓝月那样的修为，也不得不把不用流云袖罩住全身，欢欢则是被源天的天雷护罩给保护着。

　　只有源天一人沐浴在高层次的凤凰真火之下，在听取成圣大道的同时接受着身体上的考验。他首先注意到的就是力量成圣，这种成圣的方式似乎难度最大，但感觉一旦成功实力也是最强。

　　九州金龙和灭世黑龙都在拼命的练体，说明他们也是首先想要尝试以力证道。可九州金龙同时又在着另一件事情，那就是功德正道。他一直嘱咐源天不要滥杀无辜，不要做有违天理的事情。

　　再想想真龙、真凤和鲲鹏他们建造自己的世界，在其中养育着那么多生灵极其后代本身就是很大的一件功德。特别是像鲲鹏界，不但有大鹏一族也有彩鸾、孔雀等其它族群也生活在那里，积攒的功德自然就更多。

　　所以源天的新领域中干脆就不区分物种，营造出尽量接近大自然的环境来，然后让各色各样的动植物生存与此。如今听到元凤这么一讲，自己做的还真有些道理。

　　一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。仁者见之谓之仁，知者见之谓之知，百姓日用不知，故君子之道鲜矣！显诸仁，藏诸用，鼓万物而不与圣人同忧，盛德大业至矣哉！富有之谓大业，日新之谓盛德。生生之谓易，成象之谓乾，效法之谓坤，极数知来之谓占，通变之谓事，阴阳不测之谓神。

　　“小友你还没成亲吧？”

　　元凤讲到此处突然来了这么一句，他看得出来源天跟欢欢的关系不一样，但同时也看得出来这臭小子至今还是童子之身。修行了这么久有了如此高的修为，还能够保持童子之身也挺不容易的。

　　“啊，那个那个……”

　　源天被问得有些尴尬，其实他跟欢欢早就该成亲了。可是考虑到父母还没有下落，源天总是觉得还不到时候。如今被元凤赤裸裸的问出来，再看看欢欢那期待的眼神，源天着实感到惭愧。

　　“你先到阿平那里去一趟，回来会有惊喜。”

　　元凤见到源天支支吾吾也不为难他，而是建议他先到修罗王阿平那里去一趟，说是回来后会有惊喜。具体是什么惊喜他也不说，源天猜想堂堂一位大高手不会让自己失望的。

　　修罗界源天也不是第一次来了，可是这次到来情形有些不一样。以往修罗界里争斗也不少，但总还是有些修罗城里比较安静。就算是修罗道的修士们，也总是有些规矩的。

　　可这一次源天刚到，就发现修罗界里血光冲天，到处都是杀戮到处都有人死。而引发这次杀戮的主要原因，竟然是一些美丽的女修罗。这些女修罗也不知道是从哪里来的，简直就是凭空而生。

　　以往修罗界的大城池源天和小龙都住过，没有见过那些勾人魂魄的女修罗。可这次各个城中都出现了女修罗，她们各个妖媚十足。游走于各位男修之中，专门做那些挑拨离间的事情，惹得他们争风吃醋。

　　都说色字头上一把刀，没想到这些美艳的女修罗竟然会起到如此大的作用。她们的蛊惑不但使得男修与男修之间反目成仇，更使得各个城池开始互相攻击。

　　也不知道她们用了多长时间，等到源天来的时候看到的已经是天下大乱。修罗界的人本身就好斗，这下子找到了打斗的理由更是一个个不要命了。

　　“源哥，这如何是好？”

　　小龙以前也在修罗界呆过对这里还是有感情的，如今他看到生灵涂炭也是有所不忍。可是眼下这种场面明显不会他一个人能够解决的，所以要先征求源天的意见。

　　“釜底抽薪，先把那些女修罗收起来。”

　　源天想了想虽然自己神通极大，可整个修罗界都在发生战争。他可以强行不让这些人打架，但是自己总不能挨个教育他们，再说只要源天一走，这些人依然会拼个你死我活。

　　正好元凤刚刚给源天讲了功德正道之事，他想着要是能够化解修罗界的这场劫难，也算是一件大大的功德。

　　“少插手我的事！”

　　就在源天要动手把各个城池的女修罗全都拘来的时候，突然那些女修罗全都往天空飞来。这种现象非常的奇怪，她们似乎不是主动飞行而是被什么力量牵引。

　　紧接着源天就看到千万名女修罗集中到一起，竟然组成了一个女怪，身长有如须弥山，具一千只眼睛、二十四只脚，头、口与手数皆为九百九十九，样貌好不骇人。

　　怎么天底下还有这么丑的人啊，多手多脚也就罢了。可是她的手竟然比脚多出来那么多而且还是单数。特别是那一千只眼睛同时眨动，看着真叫一个慎人啊。

　　那么多的妖媚女修罗，没想法到组成的竟然是这么一个家伙。而且她的体型是太大了，源天还头一次见到女怪有如此大的体型。一千只眼睛每一只都不成对，因为大小全都不一样而且也不是均匀分布。这么多只眼睛的巨怪，让独眼巨人情何以堪啊。

　　“这位道友不知因何如此？”

　　源天一看既然那些女修罗是同一位女怪所化，干脆就跟她讲讲道理好了，问问她到底为何要捣乱修罗界，难道不怕修罗王阿平怪罪吗？

　　结果不问不知道一问吓一跳，这个女怪竟然是修罗王阿平的亲姐姐名叫乾婆。她出生的比修罗王阿平还要早，而且很早就有界神的修为了。只是当年挨上了一位英俊潇洒的界神，此人同样是实力高强但是却根本不搭理乾婆。

　　那位把乾婆迷得神魂颠倒的界神源天正好认识，就是寂无山上的上官无敌。想想他一身白衣面若寒霜确实挺有个性的，怪不得弄得乾婆会想不开啊。因为上官无敌拒绝乾婆的理由，竟然是嫌弃她臭。

　　甭管乾婆会用法力变成怎样的美女，她本体的样子就是一个大怪物的形象。


第2137章 教训一番

　　就因为上官无敌的这种态度，让乾婆大受打击。她从此境界再无寸进也没有建立自己的领域，倒是弟弟阿平成为了修罗之王。

　　这都叫什么事儿啊，源天听完小龙给他偷偷叙述的这个传奇故事，觉得一切都太不可思议了。就算是乾婆受过再严重的打击，可是跑到自己亲弟弟创造的修罗界里来闹个什么劲啊。

　　不过想想修罗王阿平也是很奇怪，他允许修罗界里大肆杀戮，难道是想以屠证道不成。元凤讲的三种证道方式里面，可没有讲到这一条。不过修罗道本身就不是魔道更不是善道，而是追求自由自我随心所欲的一种境界。

　　其实不是修罗王阿平不想管这件事儿，而是因为那人是他的亲姐姐啊。而且乾婆的实力跟阿平相差不多，要是真打起来了阿平也难免会受伤。并且这个疯婆子一想到被男人嫌弃的事情，那可是真会拼命的啊。

　　“源兄帮个忙，我不方便出手。”

　　就在此时源天收到了千里传音，有人在用密语在跟他悄悄说话。此人正是躲起来的修罗王一平，他要是再不吱声源天还真以为是默许了修罗界里的杀戮。

　　想想也不对啊，就算是修罗王阿平想要以屠证道，那也得修罗界有足够的人才行啊。想要人丁兴旺就得繁衍啊，怎么可能允许短时间内就自相残杀个精光啊。

　　源天总算是把事情的来龙去脉给搞清楚了，弄半天是一个实力强大的女修罗乾婆因为得不到男人的心所以发疯。估计她已经破坏掉很多地方了，只是这次刚好来到修罗界而已。

　　难道说上官无敌联合其他九位界神打造众神领域，也是为了躲避这个女疯子。源天这么一琢磨，还真有此种可能性。

　　女人一旦为了一个男人发了疯还真是要命啊，就连女修罗女妖怪也不例外。乾婆也真不怕因此跟自己的亲弟弟闹翻，她再这么弄下去非得把修罗界的人都害死不可。

　　“你娶我！”

　　乾婆语出惊人，她指着小龙突然就来了这么一句。也不知道是不是因为小龙的形象非常符合修罗界的审美观，还是因为他在修罗界呆的时间长，身上的气息跟乾婆比较契合。

　　“不不，我已经成亲了。”

　　小龙看到这个女疯子的形象就恶心的想吐，再说他已经有了蓝姬和儿子怎么可能会娶乾婆。

　　“那你娶我，你肯定还没成亲。”

　　圈圈个叉叉，源天在心里暗暗骂脏话。就连这个女疯子就看出来小爷是童子之身了，否则她怎么知道我肯定没成亲。可你嫁不出去也不用这样吧，看到一个男人就让人家娶啊。

　　其实乾婆也不是谁都看得上的，虽然她自己长得难么丑。起码不到界神级别的男修，她是看不上眼的。可偏偏源天和小龙都有界神级别的修为，特别是源天依然是界神之中的巅峰人物。

　　“不好意思，我已经有爱人了。”

　　说着源天故意把欢欢搂到怀里，做出很亲密的样子来。

　　“嗷！”

　　哪知道源天这一个简单的情侣之间亲密的动作，严重的刺激到了大龄剩女乾婆。她嗷的一声啸叫，九百九十九只手，竟然同时向着欢欢抓了过来。

　　你奶奶个熊，竟然敢打我老婆！

　　源天也是火了，他本来是来当和事佬劝说乾婆不要再闹了。正好修罗王阿平也暗中求着自己，顺便也就卖给他个面子。没想到这个乾婆看不得别人秀恩爱，瞬间爆发要袭击欢欢。

　　“全都退后！”

　　源天在第一时间给欢欢身上加了一件光铠，同时让所有人包括小龙和蓝月都退后，自己冲着乾婆就杀了过去。

　　其实大家都没注意到，暗地里的修罗王阿平嘴角微微上翘，一副奸计得逞的样子。他最清楚自己姐姐的性格了，那就是绝对见不得别人恩爱。

　　乾婆之所以化身为万千美女修罗，就是为了勾引男修罗破坏别人的关系。而且她最见不得的，就是优秀的男修喜欢别的女修。像源天如此高的修为这么强大的气场，搂着刚刚突破到界神修为的欢欢，并且还是一位大美女，简直不要把乾婆给刺激死。

　　“唰！”

　　源天如今法修和体修都到了界神级别的最顶峰状态，混沌电网瞬间出手冲着乾婆就罩了过去。因为这个女疯子体型太大了，若使用别的招数不一定能够覆盖的过来。

　　“滋滋滋……”

　　乾婆的九百九十九只手同时向这边杀过来，结果半路戳到了混沌电网之上。源天现在交织出来的混沌电网，已经无限接近于大自然中天雷的威力。

　　任凭乾婆多么的强大，也被电的外焦里嫩，忍不住的发出呻吟之声。别看她长得有够丑，声音还真是有够销魂的。反复是万千少女在做那件事情发出的声音，传到下方引得修罗界的男修们几近疯狂。

　　真够恶心的！如此丑陋的一个女怪物竟然发出这种声音来，把源天真是给恶心的够呛。因为考虑到对方是修罗王阿平的姐姐，源天本来还不打算下手太狠的。

　　可是丑女多作怪啊，这种声音实在是太恶心人了，惹得源天凝结出光鞭直接抽了过去。

　　“啪！”

　　好家伙这一鞭子抽的那叫一个狠，由于乾婆浑身是眼睛。源天的光鞭凝结的很长，一鞭子抽过去就抽中了她很多只眼睛。混沌天雷凝结成的光鞭可不是闹着玩的，就看到那些眼睛被电的滋滋作响，不受控制的闭上了。

　　“啊啊……”

　　乾婆被源天的光鞭抽中，自然是要比碰到混沌电网还疼。她忍不住又发出呻吟之声，这声音更大更持久。

　　圈圈个叉叉还有没有完了，源天简直都快要被恶心死了。这女疯子的战斗力还是小事情，再厉害也不如源天厉害，可总是发出那种声音来真是让人受不了啊。

　　藏在暗处的修罗王阿平，看到源天出手犀利，正躲在那里偷偷乐那。心里想着这下子自己的姐姐可以止痒了，估计一段时间内都不会出来发疯了，源天的鞭子可真带劲。


第2138章 功德成圣

　　“啪啪啪啪……”

　　源天实在是不想看这个女怪物再次发疯，干脆凝结出一大堆光鞭来，噼里啪啦好一顿抽。然后干脆用这些光鞭把她给捆了起来，还专门将她的嘴给封住了。

　　要不是因为看在修罗王阿平的面子上，再加上现在源天不想杀生，恐怕光剑就该刺过去了。

　　呃，源哥今天火气够大的啊。小龙看到源天的出手，再看看乾婆被抽的那副样子，在心里偷偷的腹黑了一下子。因为他不知道修罗王阿平暗地里偷偷源天了，心想那疯婆子怎么都是修罗王的姐姐，在修罗界的地盘上怎么也不给人家留点儿面子。

　　“源兄手下留情！”

　　都说修罗王阿平嗜杀成性，是个三头六臂杀人不眨眼的人物。可这会儿更像是一个市侩，见到源天把那疯婆子收拾的差不多，赶紧溜出来冒充好人。

　　既给了源天面子又帮自己姐姐求了请，修罗王阿平倒是一举两得了，反而是源天当了一把凶人。

　　“交给你了。”

　　源天把已经绑成了粽子的乾婆交给修罗王阿平，反正死活都是他们家自己的事情，让他看着去处理吧。其实乾婆在此发疯杀也是杀的修罗界的人，根本就牵扯不到源天的利益。

　　“我可是给源兄送了件大功德啊。”

　　没想到这个修罗王阿平得了便宜还卖乖，竟然说自己给源天送了件大功德。但是自己一想也对，要不是源天阻止了乾婆，她恐怕要把整个修罗界给掀个底儿朝天，到时候不知道要死多少人。

　　而且这个乾婆还不光是在修罗界一个地方发疯，他在这里闹完了还会去别的界继续杀戮。源天把疯婆子给抓住了，因此而获救的人可以说不计其数啊。

　　源天瞥了一眼修罗王阿平，这个家伙确实三头六臂长着一副凶残的样子。不过他今天办的这件事情跟形象可太不相符了，话说长这么多胳膊原来是他们修罗家遗传啊。

　　不过比起来乾婆的二十四只脚和九百九十九只手这么奇怪的数量，修罗王阿平的三头六臂倒也算是正常。毕竟每个脑袋上都是两只眼睛一张嘴，看上去跟正常人差不多。

　　咦？本来源天还觉得修罗王阿平站着说话不腰疼，是在跟自己说风凉话。可是突然间有一道米黄色的光从天而降，看上去很柔和没啥威力。

　　什么玩意儿，好快的速度啊。源天见到一道光从头顶落下来，本能的想要闪避。毕竟他不知道那道光的用意，玩意是谁偷袭自己怎么办。可没想到的是，凭着他的反应和雷遁的速度，竟然都没能闪过拿到柔和的光束。

　　这是啥情况啊，拿到米黄色的光从源天的头顶罩下来，然后如同一股温柔的泉水顺着他的身体缓缓流淌。真是太奇怪了，那道柔和的光感觉跟液体似的，黏在源天身上一点儿都不迸溅。

　　源天就感觉到自己的心脏跳动的越来越快，每一次跳动都会带出大量的热血。应该说是心室里的血也越来越热，那滚烫的血从心脏里涌出，而后流向全身每一个角落。

　　感觉简直太奇妙了，源天根本不需要盘腿打坐，就那么直直的站着不动。离他最近的小龙，倒是突然原地坐下，开始很认真的打坐运功。

　　圣光普照惠及他人，修罗王阿平看到这种情况，激动地赶紧也靠到源天的旁边。

　　不对，何止是圣光普照惠及他人，根本就是圣光普照汇集天下。因为从源天身上洒出的金光，除了惠及离他比较近的小龙和修罗王阿平之外，还继续向外挥洒开始在整个修罗界蔓延。

　　“快看快看，有人成圣了。”

　　修罗界的修士们不光是男女，也不光此刻是在做什么的。就算是有人正在以命相搏，也全都停了下来。他们抬头仰望着天空，看到那一片金光挥洒下来。

　　“快快快，赶紧去那边。”

　　最先沾光的是处于源天成圣位置下方的人们，那些离得比较远的人看到高空的金光之后，也全都拼命的往这边赶。明明金光还在不断扩散，其实他们只需要耐心等待，肯定都能够沾上光。

　　可谁不想早点儿被圣光照到啊，所以只要是见到了那片金光的人，都用最快的速度往这边赶。

　　“啊，我的腿我的腿……”

　　之前因为乾婆所化的那些美女挑拨离间，导致男修们互相之间以命相搏。比如这位腿被人家砍掉的老兄，在被圣光照到了以后。眼瞅着自己的腿开始往外长，关键是一点儿都感觉不到疼。

　　如果是一般情况的断腿，这位修士倒是可以凭借自己的能力慢慢恢复。可对手的武器上凝聚着大量的煞气，阻止住了他身体的自我恢复。

　　但是不要紧，被圣光这么一招两条腿伤口上的煞气马上散去，然后从断面开始往外长骨头长肉，断了的筋也续了起来，血管和神经也开始恢复。

　　“我的手我的手，哈哈哈……”

　　“呜呜呜……”

　　不光是缺胳膊还是少腿的，都在圣光的普照下开始恢复。最神奇的是掉了脑袋的人，竟然也从地上站了起来。从脖子开始往外生长，由于还没有嘴巴因此发不出声音来，可喉咙里依然发出呜呜呜兴奋地声音来。

　　整个修罗界里金光闪耀，一切感觉有些搞笑。因为修罗界是最凶残的地方了，这里到处都充满了杀戮。可是偏偏就是在这个最凶残充满杀戮的地方，源天竟然做了一件大功德之事。

　　而且因为这件大功德之事，源天竟然在修罗界开始成圣。他这一成圣可不要紧，整个修罗界都跟着沾光了。不光是作为人类的修士们沾光了，就连那些魔兽、凶兽也全都匍匐在地，抬起头仰望着天空。

　　一个修士不管有多么强大，那些不怕死的凶兽也不会像今天这样跪地膜拜。可当源天的圣光普照过来的时候，甭管是多么凶残的怪兽，也都跪在那里眼中全是崇拜之情。


第2139章 亚圣围攻

　　“臭小子终于成了，哈哈哈……”

　　新领域之中九州金龙突然放声大笑，因为这边的世界也发生了变化。九州金龙体内还有的那点儿暗疾，被圣光给照到之后马上痊愈，接着他的修为往上轻轻一窜，竟然因此而成为了亚圣。

　　亚圣是仅次于圣人的存在，如果不是因为沾了源天的光，九州金龙还不知道得继续修行个几亿年才行。当然还有很大一部分原因，是因为他老人家正在处于源天打造的新领域之中。

　　新领域内诞生和养育着的物种，其实也是辅助源天成圣的原因之一。

　　除了九州金龙之外，其他人当然也毫无例外，全都跟源天沾了光。方尹和方化直接冲到了高级界神的等级，就连被救过来的天元实力也变得更强。只可惜他没有九州金龙那么深厚的基础，所以没能够成为亚圣。

　　至于说跟在源天身旁的小龙、欢欢和蓝月自然就不必说了，每个人的修为都蹭蹭的往上窜。特别是欢欢，本来只是中级界神的修为。可随着圣光的照耀，一会儿就窜到了高级界神。

　　即便是如此也没有停下来，似乎圣光对她有特殊照顾。欢欢的修为继续往上提，竟然窜到了高级界神巅峰，也就是跟蓝月一样的水平了。

　　这……这怎么可能！

　　其实蓝月死活死的缠着源天，很大一部分原因就是想等着他成圣之时多沾点儿光。虽然全天下的人都会感受到圣光之恩，可显然是距离越近并且跟源天关系越近的人，所承受的恩惠也就越多。

　　修罗王阿平故意贴近源天，还以为自己会第一个沾光跟着成为亚圣。没想到的是九州金龙第一个成为了亚圣，并且直接来到了源天旁边，似乎在做什么准备。

　　接着就是元凤这个修为本来就很高的家伙，他身在虚空之中也沾了光第二个成为亚圣。这两个家伙敢在修罗王之前成亚圣也就算了，本来他俩也比修罗王阿平厉害。

　　可第三个成亚圣的人物，不是修罗王凭也不是真龙、真凤他们，竟然是跟在源天旁边的欢欢。要知道她之前才是中级界神而已，离着亚圣还有一大截距离那。

　　所以修罗王看到欢欢比自己先成为亚圣，感觉到有些不可思议。不过接下来元凤又告诉了他一件更不可思议的事情，就是大家联合起来一会儿要攻击源天。

　　“唰唰唰……”

　　真龙、真凤、鲲鹏还有玄武全都瞬移了过来，他们全都近距离沐浴源天身上散发出来的圣光。可是从这些家伙站的队形来看，他们竟然是想要围攻源天的意思。

　　这到底是怎么回事啊，欢欢和小龙都看出了不对劲儿。但是他们也不敢贸然出手，虽然欢欢成了亚圣，可围过来的家伙们也一个个的突破到了亚圣境界。

　　更加让人捉摸不透的是，九州金龙居然也在围攻源天的队伍当中。而被围起来的源天，满面笑容的看着大家身上继续释放出圣光，照向这层宇宙的每一个角落。

　　“好小子，我果然没有看错。”

　　在一处神秘的角落正努力练功的南畅，突然感受到自己的修为开始往上涨，而且那道金光带着熟悉的感觉，他一下子就想到了源天。欢欢是武圣南畅一手带大的，如今欢欢的男人成圣了，作为养父的南畅自然是非常高兴。

　　“看来我赌对了！”

　　身处神界的黄忠实脸上露出微笑，因为他的修为也在蹭蹭的往上窜。别看黄裳也在神界当中，离着源天的距离跟他差不多。可因为黄忠实跟源天的之间的缘分是从修真界开始的，而且当初还算是源天的启蒙老师，所以受到的圣光恩惠要比黄裳多好几倍。

　　黄裳也受到了圣光的恩惠，可是明显不如自己老爹黄忠实得到的多。他现在心里隐隐有些后悔，自己当初不该跟源天作对啊。还好后来他及时改过，否则今天能够沾到的光就更少了。

　　当真龙、真凤、鲲鹏、玄武以及修罗王阿平都成为亚圣之后，蓝月也紧跟着成为了亚圣。她知道自己的基础比以上几位老家伙浅，所以拼命的加深自己跟源天之间的联系。

　　虽然没能够成为源天的伴侣，不过她做得也够多了。因为那个蓬莱仙盟组织，其实不是起始于黄裳也不是起始于黄忠实，而是蓝月一手策划安排出来的。

　　再加上她还给源天纹过那个九州金龙图案，所以此刻沾到的光也当真是不算小。否则已她的基础来说，想要成为亚圣还是挺困难的。

　　不会吧，我……我也要！

　　继蓝月之后，小龙竟然也开始要成为亚圣了。他的修为基础可没法跟之前那些老家伙比，其实蓝月跟他相比都算是老家伙了。但别忘了小龙从小跟着源天，并且还是一颗蛋的时候就得到了源天精血的培养。

　　小龙跟源天之间的联系虽然没有欢欢那么深，但也足以让他得到圣光恩惠成为亚圣。

　　还有一个人跟小龙同时成为了亚圣，那就是同样是从一颗蛋开始就跟源天有所关联的小火。他虽然身处新领域中，并没有来到源天身边。但那新领域本来就是源哥所打造，不耽误小火跟着沾光。

　　成为亚圣之后，小火也来到了源天身边。这次事情就更加奇怪了，因为小火也加入到了围攻源天的队伍当中，而且小龙和欢欢也跟着加入了进去。

　　“好，我也加入。”

　　蓝月不知道听了谁的忽悠，也加入到了围攻源天的队伍当中。可以说只要是跟着他沾光成为了亚圣的人，全都加入到了这个队伍当中，这到底是几个意思啊，难道要恩将仇报不成。

　　但是想想又觉得不可能，因为欢欢、小龙、小火他们无论如何也不会做对源天不利的事情。

　　“动手！”

　　等到源天成圣的仪式结束身体不再向外播撒圣光的时候，九州金龙一声令下所有亚圣同时出手，全都向着他打出最强一击。


第2140章 见公婆（大结局）

　　此刻源天的混沌天雷变成了闪亮的金色，可他并没有用天雷护罩阻挡亚圣们的攻击，而是用自己的肉身全都接了下来。

　　好家伙这下子可热闹了，火攻、水攻、兽决、法决啥都有。金、木、水、火、土五行属性的攻击一样都不差，特别是元凤和九州金龙的攻击超级猛。

　　虽然都是亚圣境界但功法还是有分强弱，不过没关系源天照单全收。

　　“哈哈哈……”

　　源天仰天长啸，好久没有笑的如此狂放霸道了。从修真界的一个练气期小杂役弟子做起，他谨小慎微吃了多少苦受了多少委屈。就连成为界神了，还被上官无敌看不起过。

　　今天就在今天，源天终于成圣了，成为了这层宇宙最强的人。他先是因为新领域的打造和拯救修罗界的人功德成圣，接着就迎来了元凤给送的惊喜。

　　全体亚圣都拿出绝招来攻击，并不是大家跟源天有仇，而是在帮他淬炼肉体。虽然说功德成圣已经无敌，但借此机会以力证道那更是锦上添花。

　　欢欢看到自己的男人狂放霸道的样子，心里当然是美滋滋的。当初她喜欢源天是因为对方机灵聪明知道努力上进，还有就是他对自己真的很好。

　　没想到当初的排骨源，如今成了这个世界最强大的男人。那么多人都因为他成了亚圣，而基础本来就很好的上官无敌却没能够沾到这个光。

　　源天成圣之时圣光普照惠及天下，上官无敌其实也不例外会被照到。不过他跟源天没有多少交集，甚至还有一些矛盾。因此得到的帮助并不多，没有借此机会成就亚圣。

　　像九州金龙就不一样了，他原本就是顶尖高手，又是在源天的成长路上从头至尾跟着的那个人。此刻除了源天是真正的圣者之外，九州金龙已然最接近圣阶的人了。

　　另外就是元凤，虽然他跟源天认识的比较晚，可是在成圣之道的指导上起到了关键作用。再加上元凤本来的基础就很高，因此成就跟九州金龙十分接近。

　　夺！源天本众位亚圣围攻，似乎还觉得不过瘾。他不知道了用了啥方法，全体人员都不受控制的把自己的后招都拿了出来。此刻的源天就像是一个吸盘，把大家的攻击全都吸了过去，可以说就算想收手都收不住。

　　源哥这是干啥，不会想把我们吸干吧。无耳石猴这个家伙整天跟着源天混，可脑袋还是一根筋。他这次沾了光成为了亚圣，还没机会试试自己的底限到底在哪儿。所以一上来就用力过猛，结果这会儿想收也收不住了。

　　不光是无耳石猴如此，所有在场的亚圣都感觉自己身上的力量在迅速流失。这其中就比较镇定的，还是九州金龙、元凤以及真龙、这能和玄武这些资历老的家伙。

　　当然白虎也属于神兽四首之一，可惜他的基础实在是太差，此次虽然也沾了光但是没能够成为亚圣。只要是不到亚圣境界的人，此时根本就无法靠近只能够远远的观望。

　　“轰轰轰……”

　　还好的是源天从大家出手开始就挪到了虚空当中，如果此战是在修罗界进行，那下面的修士们可就遭殃了。

　　在此期间还发生了一件有意思的事情，源天身上发出的那股吸力太猛。之前用来捆绑乾婆的那些光鞭，又重新化为电能被他吸收了回去。结果乾婆因此得以通过，而修罗王阿平正在向着源天猛力攻击也没空理他。

　　乾婆还没弄明白是怎么回事，以为这么多亚圣都攻击源天，是想趁着他刚刚成圣将其诛灭。于是也拿出自己全部的实力来，冲着源天发动猛力攻击。

　　还真别说这个疯婆子确实有一套，她原本的实力就要比自己的亲弟弟修罗王阿平还高一点儿。这会儿虽然没有成为亚圣，但还不至于被震飞出去。凭借着比须弥山还要高大的身材，九百九十九只手对着源天全力攻击。

　　其实所有在场的亚圣都是在帮助源天淬炼身体，唯独乾婆是真的想要攻击源天。不过都无所谓的事情，已经成圣的源天哪会在乎多出这点攻击来。

　　他身上吸力一发出来可了不得了，乾婆首先控制不住自己的身体。一只只奇诡的手竟然被吸的脱离身体，化为一道道流光直接飞走了。身体被能量化了，简直太不可思议了。

　　“啊……”

　　乾婆这才发现不对劲，大家都没事儿只有她的身体在逐渐消失。连亚圣都不是居然敢攻击一位真正的圣者，就算天理都不会容他。可以说在这层宇宙间，如今源天就是天理，因为没有人比他更强大了。

　　“不不……”

　　乾婆拼命的往后退想要脱身，可是此刻的她犹如卷入洪流的一片树叶。众位亚圣那么大的能量都如同滔滔江水，向着源天的方向奔流不止，更何况她一片小小的树叶哪有逃走的机会。

　　完了完了，这次是真的死定了。乾婆也没想到攻击圣者会有如此严重的过后，她就算是后悔也已经来不及了。不管是她的手再一只一只的消失，就连眼睛也开始一个个化为流光被吸走。

　　若是继续这样下去，恐怕连元婴也要被吸走了，到了那时候就真的没有任何生还的机会了。

　　就在乾婆已经绝望了的时候，那股霸道的吸力突然消失了。乾婆看了看自己的身体，感觉一切太不可思议了。因为此刻的她正好还剩两只手两只脚，一双眼睛一张嘴一堆耳朵一切都跟正常人相同。

　　怎么会这样，虽然已经精疲力尽了，但乾婆还是赶紧幻化出在一面镜子来照照自己。她看着自己和正常人一样的脸蛋和身材，双腿一软噗通跪倒在地。

　　没想到源天刚才的吸力，只是把她曾经因为作恶而长出来的怪身体给吸走了。那个身体虽然强大，但同时也是乾婆的巨大负担。如今九百九十只眼睛和手，二十四只脚的奇怪身体不见了，虽然战斗力有所降低但是乾婆很高兴。

　　圣者的行事风格真是不可思议，看上去是惩罚但同时又是在帮助乾婆。此刻的乾婆对源天那是真正的口服心服了，她连连跪拜不舍得起身。

　　“走，跟我见公婆去。”

　　众位亚圣好不容易停住了手，就看到源天突然从前方消失了，下一刻已经来到了欢欢的身边拉着她的手就又消失了。

　　已经成圣的源天想要找到华夏国的所在，那自然是轻而易举的事情。他带着欢欢直接出现在了房门外，然后轻轻敲了一下门。

　　“天儿你去哪儿了啊，这是……”

　　母亲出来开门正好看到源天拉着以为漂亮女孩儿的手站在外面，本来她还想责怪几句，但是看到欢欢之后就不生气了。原来儿子是忙着去谈恋爱了啊，赶紧让他俩进门。

　　“老头子快看看谁来了！”

　　由于不同宇宙时间差的关系，两位老人家根本不知道源天是离开了多久，只当他是在外地工作忙所以才没回家，如今领着准儿媳一起回来了激动地老泪纵横。

　　就在当天源天和欢欢在长辈的见证下，举办了一个简单的婚礼，从此成为了真正的夫妻。他没有跟任何人提起自己穿越的事情，更不会跟他们提自己经历的各种惊心动魄的事情。

　　只要有他源天在的一天，华夏国再也不会有灾难了。圣者长生不老，华夏国自然是永享太平。


第2141章 完本后续

　　“爸，阿坤去哪儿了？”

　　源天早就发现了弟弟原坤不在华夏国，这个臭小子若是普通人的话不可能离得开此界。他随口问了一声老爹，也不指望从他那里得到啥答案。

　　“他说先出去一趟，让你等会儿。”

　　啥啥……源天一听这还了得，这个臭小子竟然连自己要来都知道。要知道他可是堂堂圣者啊，而且还是功德证道和以力证道双重圣者。可是原坤这个臭小子竟然能够知道自己要来，而且还故意躲出去玩神秘。

　　行啊自己这位老弟，肯定是他小子偷偷把华夏国隐藏起来了所以自己一开始没找到。如今源天能够找到华夏国了，可能是因为他成圣了，还有可能是原坤故意暴漏给他的。

　　源天看到老爹老妈一起在厨房里忙乎着，微微一笑正想上去帮忙，突然感觉体内一股暖流涌了上来。

　　清净无为，明心见性，破除执念。华夏国平安无事，父母身体安康，又知道了弟弟原坤另有奇遇成就不凡，源天放下了当初那股执念斩三尸证道。

　　本来能够功德正道和以力证道的双重圣者就很厉害了，没想到回了趟家还有这种好处。

　　此刻在虚空之中轩辕舒和前凯正拼命抵抗，因为源天圣光的关系他俩依然突破到了界神等级。但是此刻他俩面对敌人太厉害，是一位高级界神级别的强者。

　　前凯的晋升有些让人料想不到，因为他跟源天接触的时间比较短。但当时源天正好穷的连包子都吃不起，在门派人缘最差的时候，前凯请他吃肉喝酒两人感情深厚。

　　有的时候就是不需要时间多长，只要一杯酒一句话甚至一个眼神就可以让两人成为知己。比如说胖子世东跟源天的友情，就比东郭琅跟他要深。

　　蓬莱仙盟的纳喇倩言、世东、东郭琅以及醉月楼老板米湘等人，也全都受到了圣光惠及。不过他们并不知道，其实自己所在的这个组织是由蓝月幕后策划出来的，蓬莱仙盟在外的盟主叫做田落夕，此刻正和原坤在一起。

　　“师妹你先走！”

　　前凯和轩辕舒的实力都不弱，但毕竟初级界神和高级界神的修为差着不少。前凯一看不好想要发动狂暴状态顶住了对方，让师妹轩辕舒先逃走。

　　可轩辕舒是个倔强的姑娘，她比前凯更疯狂直接就想用轩辕氏族祖传的霸王之体上去跟对方硬拼。

　　就在此时一位黑衣男子带着一位美女出现了，他撕破虚空直接出现在了轩辕舒和前凯的旁边。只见到他轻轻一挥手，那位刚才还嚣张的要命的高级界神竟然直接就爆掉的。炸得干干净净，连元婴的碎片都不剩。

　　这……这到底是什么人。前凯和轩辕舒都看傻眼了，此人实力之强出手之狠前所未见。不过他为什么有些眼熟那，对了他跟源师兄挺像的。

　　还是轩辕舒第一个反映了过来，毕竟她暗恋源天那么久对其相貌观察的更仔细。正是因为如此轩辕舒马上就可以判断的出来，此人绝对不是源师兄，因为气质方面完全不同。

　　源天说到底也还是一个儒雅的人，特别是成为界神后就不怎么杀人了，如今成圣了就更不会轻易出手了。可此人狂放霸道出手狠辣，过来之后连一句话不问直接出手，杀敌上来就是形神全灭毫不留情。

　　“跟我来！”

　　原坤说完这句话一挥手，也不管轩辕舒和前凯是否同意，直接把他俩给卷入了时空裂缝之中。

　　有人来了，源天感觉到了空间丝丝的波动。如果别人恐怕感觉不到，因为那种波动极其玄妙，明明是逆天而行却又在某种程度上安和天理。来人修为相当之高，源天马上打起了精神。

　　哈哈，是阿坤这个臭小子。等对方的气息从时空裂缝里稍微泄露出来一点儿后，源天马上弄明白了是自己的弟弟原坤回来了，这小子果然实力不弱啊。

　　“开饭了开饭了！”

　　兄弟老人的爹似乎早有准备，就在原坤领着田落夕、轩辕舒和前凯出现的时候，正好准备好了一桌子美食喊大家来一起吃饭，对于这么多人突然出现在家里一点儿都不感觉都奇怪。

　　吃饭的过程当中，原坤脱掉了外套，正好露出了他胳膊上那个黑龙纹身。

　　这小子怎么胳膊上会有灭世黑龙的纹身，源天大吃一惊……欲知今后如何，敬请关注铁血丹心新书。新书将会在起点中文、创世中文、腾讯书城第一时间发布。

　　（全书完）
