

武帝丹神

作者：夜色访者


内容简介：

　　一代丹道大宗师卫长风，在炼制九劫生死丹的时候遭遇大劫身死丹灭，却不想千年之后在一位同名同姓的卑微少年身上夺舍重生！

　　这一世，他要填补前生所有的遗憾！

　　这一世，他要重炼丹神，再成无上武帝！

　　这一世，他要傲视万古大陆，笑看风起云涌！


第一章 夺舍重生

　　赤红色的火焰自拳头大小的孔洞里透出，被镇压在上面古铜色的丹鼎汲取，炽热的气息充斥在密闭的丹室之中，温度不断地攀升。

　　一名十四五岁模样的青衫少年端坐在丹鼎前面，双手死死地按在鼎身之上，豆粒大的汗珠正不断地从他额头上滑落下来，很快蒸发干净，留下淡淡的痕迹。

　　少年俊秀的脸庞不时闪过一丝挣扎和痛苦之色，双臂更是颤抖个不停，显然是竭尽了全力，但他的眼眸里面始终都闪耀着不放弃的决绝光芒！

　　嘭！

　　突然之间，丹鼎之内传来一声低沉的闷响，一缕缕灰黑色的烟气自鼎盖之上冒出来，一股焦臭的味道随之弥散开来。

　　失败了！

　　青衫少年不由愣了愣，他似乎有点不敢相信，或者更准确地说无法承受这个事实，漆黑眼眸里的决绝全部变成了疯狂！

　　“不！”

　　他咬紧牙关，不顾一切地催动体内所剩不多的丹劲，试图挽回失败的结局。

　　但是青衫少年的实力本来就不高，强行用力催动已经停止了运转的丹鼎，完全超出了他的能力范围，不过片刻就失去了控制，丹鼎震鸣声声！

　　絮乱的狂暴丹劲立刻反噬入体，重创了他的神魂和丹田！

　　噗！

　　青衫少年忍不住张口喷出了一股鲜血，殷红的血滴喷在了丹鼎上面，顿时冒起丝丝白烟，看着份外触目惊心。

　　他的双眸圆睁，眼神已然溃散，分明是身死魂灭的征兆。

　　眼看着少年生机崩灭，一团赤金色的火焰夹杂在地火之中突然喷出，先是重重地撞击在鼎底，旋即分散开来瞬间覆盖了整个鼎身，最后顺着少年的双掌和手臂迅速涌入他的体内！

　　这名青衫少年顿时如遭雷击，整个人不由自主地向后仰倒，重重地摔倒在坚硬的地板上，再没有了任何的声息。

　　丹室之内，一片死寂。

　　直到过了半刻的时间，看似已经变成了尸体的青衫少年忽然颤了颤，身体挪动了几下之后，居然慢慢地从地上坐了起来。

　　他的眼眸里全是混沌茫然之色，不过很快一点一点地变得清亮和冷静。

　　下一刻，青衫少年挣扎着站起身来，慢慢地走到镶嵌在丹室墙壁上的铜镜前面，凝视着镜子中的身影。

　　镜中的少年容貌英俊，剑眉朗目棱角分明，只是眉梢之间还带着几分稚嫩之气，体格体型也偏瘦弱，没有多少男儿气概。

　　怎么会这样！

　　卫长风看着镜子里全然陌生的脸庞，心里的惊骇无法用语言来形容！

　　他原本是万古大陆赫赫有名的一代丹神，拥有着无人能及的炼丹天赋，是万人所敬仰的丹道大宗师。

　　但在炼制无上天丹——九劫生死丹将要成功的时候，丹室突然被人攻破，无奈之下卫长风自爆丹鼎，引发烈阳地火和所有来袭的强敌同归于尽！

　　原本以为万事俱休，却没想到他的一点真魂不灭竟然融入地火之脉，浑浑噩噩不知道多少岁月之后，陡然重见光明。

　　直到现在意识清醒，发现自己竟然在这个同名同姓的少年身上夺舍重生！

　　卫长风也不明白为什么会有如此奇遇，只能归结为上天神灵的厚爱。

　　让他更加吃惊的是，根据这个身体原先主人遗留的神魂记忆，现在距离自己叱咤风云的年代，居然过去了整整一千年！

　　他是在千年之后的万古大陆复活！

　　一千年的沧海桑田，什么都改变了模样，当年的那个卫长风，无论是亲族爱人还是仇敌对手，都早已归为尘土不复存在。

　　想到这里，卫长风心中不禁感概万千。

　　但是熟悉了新的身体之后，他不但没有什么失落伤怀，相反十分的激动！

　　能够重活一次已经是莫大的幸运，更加幸运的是，现在的身体竟然拥有着上佳的武道天赋！

　　要知道卫长风曾经最大的梦想，就是成为一名啸傲万古的绝世武者，仗剑高歌鹏程万里，自由自在无所顾忌。

　　可是他天生武脉断绝，丹田真气无法贯通全身，在武道上不会有任何的成就，哪怕是最低的炼体境都难以达到，更不要说突破炼体达到凝气，甚至后面的先天、化神、步虚。

　　幸好卫长风虽然在武道上没有前途，但是在丹道上却有着惊人之极的天赋，他将自己对武道的执念化为对无上丹道的追求，最终成就一代丹神。

　　如果不是他自身的实力太弱，当初也不至于在被人攻破防卫重重的丹室之后束手无策，只能自爆丹鼎同归于尽。

　　而现在的这具躯体天生武脉贯通，修习武道比常人能有事半功倍的效果，只要循序渐进刻苦修炼，将来的前途无可限量。

　　炼体、凝气、先天、化神、步虚，武道五大境，一境九重天！

　　普通人想要一重天一重天地晋升，想要突破一层又一层的大境界，真正是难上加难，没有足够的天赋万万不行。

　　可笑的是，前身完全不珍惜自己的潜能，反而将宝贵的时间和精力都浪费在没有多少天赋的丹道上面，白白荒废了几年最重要的光阴。

　　至于他这样做的理由，居然是为了两个女人！

　　“白痴，真是天字一号的大白痴啊！”

　　卫长风对前身的想法简直无法理解，更是嗤之以鼻。

　　十岁到十五岁是习武筑基的最佳时间，外炼筋骨内修真劲，足够为将来突破到凝气境打下最好的基础，错过这段最佳时间，后面再想重来就千难万难了。

　　前身正好是十五岁，修炼丹道整整有三年的时间！

　　幸好现在还不算太晚！

　　卫长风的自信不是没有缘由的，虽然前世的他无法修炼武学，但却拥有着大量的武道功法秘笈。

　　从入门的基础心法、拳法、剑招，到地阶天品的神功秘诀，包括武道强者的修炼心得，各种各样的秘册典籍至少有数千本之多。

　　这些功法秘笈，都是卫长风用丹药换来的。

　　想要提升修为增强实力的丹药？没问题，用独家剑法来换！

　　想要治疗内伤解除剧毒的丹药？没问题，用镇派绝学来换！

　　想要金枪不倒日御十女的丹药？没问题，用宗门心诀来换！

　　卫长风这个特殊的喜好在当年的万古大陆也是众所周知，由于他无法修习，换来之后也就是看上一遍，用过目不忘的能力记在心里之后再藏到密库。

　　因为他对武道的那份执念，从来都不曾真正泯灭过，炼制九转生死丹也正是为了历练生死九转洗体，进而重铸武脉。

　　结果到最后功亏一篑，但是所有神功秘诀的内容已然深深地烙印在他的神魂之中，加上现在这具拥有绝佳天赋的新身体，绝对能够完成上辈子的夙愿。

　　我卫长风，不但要再修丹道，而且还要成为战无不胜的武道帝王，绝不让当年无奈自爆丹鼎的耻辱和失败重演！

　　卫长风紧握双拳，在心里立下了自己的誓言。

　　砰！砰！砰！

　　正在这个时候，丹室的门被人用力敲响，震得旁边墙壁上的尘灰簌簌落下。

　　卫长风眉头皱了皱，眼眸里闪过一抹厉芒。

　　炼制丹药最为忌讳的就是被人干扰，如果是在紧要关头出错，轻则前功尽弃浪费材料，重则毁丹破鼎伤及自身，所以丹室之外往往都布置重重防卫。

　　但是这间简陋的丹室显然不具备这样的条件，敲门的人不但极没有礼貌，而且极有可能是不怀好意，故意过来捣乱。

　　如果换成是以前的丹神卫长风，碰到这样的情况下，直接喝令护卫将对方斩杀了事，然而现在的他却只是个十五岁的孱弱少年，无权无势也没有实力。

　　深深地吸了一口长气，压下心中的怒意，卫长风走过去打开了室门。

　　站在门外的是一名满脸横肉的灰衫男子，看到卫长风，他面无表情地说道：“卫长风，我是来提醒你，再有两刻时比试就要结束了，你的阳火丹炼好了没？”

　　卫长风冷冷地扫了对方一眼，说道：“既然还有两刻时，你着急什么？”

　　灰衫男子愣了愣，他没有想到卫长风的回应居然如此硬梆梆，半点都不客气。

　　这让灰衫男子多少有点不习惯，感觉站在自己面前的卫长风很陌生，完全不像先前的那个唯唯诺诺的怯懦少年，因此心里很是不爽。

　　不过丹室里面弥漫的焦臭气味立刻转移了他的注意力。

　　这名灰衫男子吸了吸鼻子，脸上顿时露出讥嘲的笑容：“炼废了吧？三份材料还剩多少？我劝你还是乖乖地向大少和青璇姑娘磕头认错，不要再逞能了！”

　　砰！

　　他的话音刚落，丹室的门就被卫长风用力关上。

　　“好胆！”

　　吃了一个结结实实闭门羹的灰衫男子勃然大怒，正要再用力砸门，但是想了想还是放下手来，神情狰狞地发狠道：“废物，让你再得意两刻，到时候看你输了，老子怎么整你！”

　　在他看来，卫长风都已经失败了，还指望着靠最后这点时间翻盘，无非是在垂死挣扎，可怜复可笑。

　　心里面想着种种炮制卫长风的手段，灰衫男子很快离开。


第二章 二阶阳火丹

　　丹室之内，卫长风陷入了思索之中，无数不属于他的记忆在脑海里泛起。

　　他现在所在的地方，是大秦王朝的景云城。

　　景云城位于大秦的西南边陲之地，虽然不是什么大城，不过相当的繁华。

　　卫长风所属的卫家是景云五大家之一，实力排名虽然最低，也算是地方大族。

　　但卫长风是卫家的旁系子弟，而且还是地位最低的外室庶子，所以不但不能沾上家族的多少光，相反倒是常常遭到族人的欺凌。

　　本来以卫长风的天赋，潜心武道也是大有前途，他却沉迷于炼丹炼药，弄得家里入不敷出，在景云城里都快变成了一个笑话，被人视为垃圾废物！

　　这一次卫长风和王家子弟王宏彦赌斗炼制阳火丹，以一个时辰为限，谁炼制出的丹药最好谁就是胜利者。

　　而输掉比试的人不但需要向赢家磕头认错，还得答应赢家任意的一个要求！

　　结果大半个时辰下来，他拼尽全力也没有炼制出阳火丹，而且还搞得丹劲反噬身死魂灭，说出去都能让别人活活笑死。

　　对于自己的前身，卫长风真是没有言语了，太过幼稚天真甚至愚蠢，简直就是蠢死的！

　　空有绝佳的天赋不用，偏偏去选择没有前途的道路，明明知道自身实力不行，还要逞强和别人赌斗，执迷不悟到这种地步也是奇葩了。

　　就算赢了又能如何？

　　那王宏彦是王家的嫡系子弟，王家同样也是景云五大家之一，论势力还在卫家之上，赢了之后难道还真能让对方磕头认错？

　　王宏彦随便派出个奴仆，都足以轻而易举地捏死他！

　　当然现在的卫长风已经不是原来的那个废渣，他的目光立刻落在了摆放在丹室中间的丹鼎上，丹鼎的旁边还有一份完整的材料。

　　幸好情况没有到不可挽救的地步，如果三份药材全都被糟蹋了，卫长风也不可能空手变出阳火丹来，如果要他向王宏彦磕头认错，那还真不如死了算。

　　既然占了你的躯壳，那就让我帮你来实现你的愿望，还你这份因果！

　　卫长风扯了扯唇角，泛起一丝淡漠的笑意。

　　他盘腿在丹鼎前面坐下，先是扳动机关锁闭地火孔，然后伸出右手按在鼎身上，催动丹劲准备重炼阳火丹。

　　但是丹田之内空空如也，竟然是半丝丹劲都没有！

　　该死的！

　　卫长风不禁暗骂了一句，立刻缩回双手闭上眼睛，开始默运心法。

　　他所修炼的丹道心法名叫太虚九天正阳心诀，是千年之前九大宗门之一的天玄宗镇门绝学，被视为丹道的无上正法。

　　太虚九天正阳心诀玄奥无比，前世的卫长风也只修炼到七重天的境界。

　　现在他夺舍重生，当年的境界修为已然不复存在，但太虚心诀的神妙根本不是普通法门所能够比拟的，仅仅只是片刻的功夫，一缕精纯的丹劲自中丹田生成。

　　人体有三丹田，两眉之间为上丹田，是神魂意识所在的地方，中丹田在胸腔中央膻中大穴的里面，而下丹田位于脐下三寸处。

　　武修修炼得是下丹田，蕴积真气通达百脉，丹修修的是中丹田，衍化丹劲凝结丹火，两大丹田可以同时修炼互不干扰。

　　由于时间有限，卫长风也不指望用一刻两刻的功夫，能将太虚九天正阳心诀修炼回到哪怕是第一重天的境界。

　　他不假思索地催动丹劲贯穿右臂经脉，然后探出右掌拍击在丹鼎之上。

　　原先这具身体虽然在丹道上没有多少天赋，不过毕竟修炼了三年，基础打得还算牢靠，因此第一次运转心诀并没有遇到任何的障碍。

　　嗡～

　　古铜色的丹鼎猛然震动了一下，发出低沉的轰鸣之声，鼎体随着丹劲的注入透出淡淡的光芒，鼎盖连同鼎里面的药材废渣同时向上飞起。

　　卫长风立刻抬起左掌朝上疾拍而出，掌风激荡，顿时将所有黑色的药渣拍飞出去，碰到前面的墙壁之后纷纷落下。

　　下一刻鼎盖回落，重新将丹鼎严严实实地盖住！

　　这叫做“清鼎”，是炼制丹药之前必须要完成的步骤。

　　丹鼎是炼制丹药的必备物品，而一座丹鼎无论品质高低，都是要经常使用，炼制不同的丹药，加上时常会炼制失败，内部会附着上很多的药渣药灰。

　　这些残渣如果不清理干净，会严重影响到下一次的炼制过程，而且很容易在炼制好的丹药里掺入杂质，造成丹药品级的下降。

　　清理丹鼎并不容易，普通的丹师都要用特制的工具来完成，但是卫长风是何等人物，哪怕他现在的实力不复当年的万分之一，清鼎也不需要借助外物。

　　先前那一掌拍中鼎身，卫长风运用了特殊的运劲手法，借助丹劲将附着在内壁上的杂质全都给震落下来，连带鼎中的废渣以及鼎盖一起震出。

　　仅仅这一手“清鼎”的本事，就足以让他傲视大部分的丹师，要知道卫长风可是第一次用这个丹鼎，而且现在的他也不是当年的那个丹神。

　　卫长风缩回双掌，左手重新拨开地火机关，赤红烈焰顿时自地脉之中涌出，迅速完成了第二步的“引火”步骤。

　　嘭！

　　他刚刚收回的右掌再次拍中丹鼎，鼎盖同样高高飞起，只不过这一次卫长风用的劲力更强，圆形的鼎盖飞得也更高。

　　卫长风出手如电，将摆放在身边的材料一一投入到丹鼎之中。

　　阳火丹是二阶的丹药，所要用到的药材和辅料总共有五样，分别是赤火根、甘草、白术以及雄黄、珍珠粉。

　　这些材料投放的次序和时间是很有讲究的，一步出错就可能导致炼制失败，或者炼制成功之后品质下降。

　　丹师所炼制出的丹药可分为一至九阶，同阶之中也有下品、中品、上品和极品之分，价值往往相差很大，所以这第三步的“置材”也很重要，容不得有半点的马虎大意。

　　只是二阶的阳火丹对于卫长风来说根本不算什么，他曾经炼制过的九阶九劫生死丹，需要用到九九八十一种稀有材料，炼制起来那才真叫做难如登天。

　　啪！

　　随着最后一道材料被投放到丹鼎之中，鼎盖再一次合上，第四步也是最重要的“淬炼”正式开始！

　　借地火之力炼化材料，运丹劲萃取菁华，对于丹师的能力是极大的考验，越是高阶的丹药，淬炼的过程越是漫长复杂，要求的丹劲越强。

　　卫长风一边运转太虚九天正阳心诀，一边催动丹劲注入丹鼎之中，投放到里面的药材迅速炼化成液，杂质被一点点地清除干净。

　　一刻之后，提炼到了最后的关头，在卫长风的控制下，丹液凝结出一枚枚圆溜溜的丹丸，在丹鼎之内飞速旋转滚动。

　　突然间，丹鼎颤抖了两下，一股浓烈的药香自鼎盖透出，弥漫在丹室之中。

　　卫长风眉头皱了皱，眸子里闪过一丝恼意。

　　他毕竟是刚刚重生，对于现在的这具身体还不够熟悉，哪怕是有着无比丰富的炼丹经验，炼制的还是区区二阶丹药，也难以做到完美的控制。

　　刚才很小心了，在第五步“分丹”的过程中，还是出了一点点小差错。

　　这让向来都追求完美的卫长风相当的不爽，不过所有的材料都已经用完，而且剩下的时间也很少了，肯定是不能再重新来过。

　　他摇摇头，关闭地火之后伸手掀开鼎盖，提起右掌再度拍击在丹鼎上。

　　第六步，开炉！

　　五枚赤红色的丹丸被丹劲所激，立刻飞了出来，让卫长风给一把抓住！

　　这五枚丹药差不多有龙眼大小，通体浑圆饱满，颜色艳红如火，热腾腾地散发出浓郁药香，让人闻着都是精神一振。

　　二阶阳火丹！

　　不管让谁来说，这炉丹药都是炼制成功了，但卫长风自己却并不满意，因为五枚阳火丹里面，只有一枚表面是带有光泽的。

　　这种特殊的光泽称为“丹泽”，是中品丹药的主要特征，如果是上品丹药则带有“丹纹”，极品丹药更有着“丹炁”，品阶越好价值自然也是越高。

　　一鼎丹药出炉，正常情况下能出一两枚中品就不错了，出上品就要看运气，至于极品那完全是可遇不可求的。

　　所以现在出了四枚下品和一枚中品，对于大多数丹师来说，绝对不算失败。

　　但是在卫长风看来，一炉丹居然只出一枚中品那简直是耻辱，他当年炼丹出上品都属于等闲事，极品更是屡见不鲜，尤其像是这种低阶丹药那更不用说了。

　　算了！

　　卫长风将阳火丹放置到药盒里面，他刚刚夺舍重生还是低调点好，免得引起别人的疑心，招惹到不必要的麻烦。

　　轰！

　　正当卫长风起身准备离开丹室的时候，房门骤然被人蛮横无比地撞开！

　　破门而入的正是刚才那名灰衫男子，只见他狞笑着问道：“卫长风，时间到了，你的阳火丹炼制好了吗？大家都在等着看你的呢！”


第三章 狠狠打脸！

　　这名灰衫男子名字叫做王扬，拥有着炼体三重天的实力修为，他是和卫长风赌斗的王家子弟王宏彦身边的随从护卫，忠心耿耿的狗腿子。

　　卫长风知道他是来看自己笑话的，也懒得跟这条走狗浪费口舌，自顾自径直走出了丹室，仿佛根本没有注意到对方的存在。

　　这种无视的态度让王扬眼眸里凶光闪动，差点当场就要发作。

　　不过卫长风的身份虽然不怎么样，比他这样的仆从护卫还是要高一点点的，如果没有合适的理由就对前者动手的话，他也是要吃不了兜着走的。

　　“渣滓般的货色，等一下看你怎么收场！”

　　他盯着卫长风的背影，眸光越发恶毒阴冷，牙缝里挤出的声音像是毒蛇吐信。

　　忽然间王扬的脸色变了一变，他抽动鼻子使劲嗅吸了几下，惊疑不定地看着丹鼎，像是发现了什么不可思议的事情。

　　在丹室里面，还弥散着阳火丹的药香。

　　王扬的人品极差，见识阅历却是不差的，对于丹药也有一定的了解，这种熟悉的药香让他心里产生了某种不妙的感觉。

　　难道这小子真的将阳火丹炼制成功了？

　　王扬旋即冷笑——就算让他侥幸炼出丹药又如何，还能超过自家少爷不成？

　　王扬还在丹室里面惊疑不定的时候，卫长风已经来到地火丹室外面的庭院，终于看到了那名让自己的前身魂牵梦萦、不顾一切的少女。

　　叶青璇！

　　叶青璇是景云叶氏族长叶问天的嫡亲孙女，今年刚满十五岁，她不但身份尊贵，而且长得如花似玉，加上天资聪颖，因此被视为五大家里的天之娇女。

　　自从一年之前，卫长风在一次偶然的机会认识叶青璇之后，对这位美丽的少女一见钟情无法自拔。

　　而当他得知叶青璇的弟弟叶南远中了银环冰蛇之毒、需要长期服用阳火丹治疗之后，就开始努力学习这种二阶丹药的炼制方法。

　　这一次的赌局，卫长风就是被同样倾慕叶青璇的王家子弟王宏彦言语所激，两人在叶青璇面前炼制阳火丹，借此一决高下！

　　叶青璇正坐在前庭的小亭里面，和两名女伴品茶闲谈。

　　王宏彦也在旁边，他已经提前完成了阳火丹的炼制，药盒就摆放在石桌上。

　　看到卫长风过来，王宏彦立刻站了起来，得意洋洋地大声说道：“卫长风，你准备好磕头认输了吗？”

　　这位王家的少爷年龄要比卫长风大两岁，在景云城里是赫赫有名的纨绔子弟，不过他很有点丹师的天分，加上家族资源的支持，现在已经是一名初段丹师。

　　武道分为炼体、凝气、先天、化神和步虚五大境，每境九重天，丹道有丹徒、丹师、大丹师、宗师和大宗师有五大层，除了大宗师之外，前面四层还分出初段、中段和高段三个级别。

　　王宏彦能够炼制出二阶的阳火丹，那就是初段丹师的实力，而原先的卫长风距离高段丹徒还差了一截，炼制阳火丹真的是心有余而力不足。

　　王宏彦正是很清楚这一点，所以才会故意羞辱卫长风，迫使卫长风和自己对赌炼制阳火丹，目的当然是要踩着卫长风显示自己的能耐，在叶青璇面前炫耀！

　　像卫长风这样的旁系外生子，踩了就踩了，难道还能翻天不成？

　　王宏彦的心情很愉快，看着卫长风的眼神里全是猫捉老鼠的戏谑之色。

　　卫长风不慌不忙地走到了小亭里面，看了叶青璇一眼，然后将手里的药盒也摆放在了石桌上，淡淡地说道：“谁给谁磕头，看过再说吧。”

　　叶青璇确实美丽，身姿曼妙气质出尘，肌光胜雪眉目如画，但是对于现在的卫长风来说也没什么特别的，很青涩的小丫头而已。

　　作为曾经的丹道大宗师，一代丹神卫长风什么样的美人没见过、没享用过？只要他愿意，随时都能组建起一个大大的后宫。

　　所以他看叶青璇根本没有什么感觉，只想着快点解决这件事情之后走人。

　　千年之后的万古大陆，还有全新的身体，都需要他去重新熟悉和适应！

　　叶青璇的心里却是很惊讶。

　　原先的卫长风，在她的面前怯懦而自卑，唯唯诺诺说话都说不利索，甚至都不敢正眼看她，长相虽然俊秀，却是没有半点男儿气概。

　　但是现在的卫长风气质完全不同，感觉就像是换了一个人似的，由内而外透露出一股强大的自信，看她的眼神更是清澈和平静，和看普通人没有什么区别！

　　这让叶青璇心里多了一丝异样的感觉，不过她毕竟出身大家，表面上依然不动声色，微微一笑道：“卫兄还请先坐，让我家泉叔来品鉴一下两位的丹药。”

　　顿了顿，她继续说道：“不管谁高谁下，两位的心意青璇都很感激，前面打赌的约定不如取消，你们看如何？”

　　“那怎么行啊！”

　　叶青璇的话音刚落，坐在她右侧的一名紫衫少女立刻叫了起来：“说好的事情怎么能不算，不行不行的！”

　　这名少女看着比叶青璇还要小点，容貌俏丽很是可爱，鹅蛋脸柳叶眉，一对晶亮的眸子古灵精怪的，一看就是那种唯恐天下不乱的主。

　　王宏彦也说道：“青璇小姐，正所谓人无信不立，我想卫长风都答应了，他自己也不会反悔吧？”

　　他好不容易等到了现在，哪里会放过这样的机会。

　　卫长风点点头：“当然！”

　　紫衫少女拍着小手笑道：“那就快开始吧，我最喜欢看比试了！”

　　叶青璇在心里叹了口气，说道：“那好……”

　　她对卫长风有了一点点的好感，所以不愿意看到后者被王宏彦糟践羞辱，但既然双方都不同意，那也就不好再反对了。

　　这个时候王扬也来到小亭，站在了王宏彦的身后，目光死死盯着卫长风摆在石桌上的药盒，脸色变幻不定。

　　一名相貌朴实的中年人悄然走了过来，伸手同时打开了两个药盒。

　　盛放在盒子里面的阳火丹，立刻呈现在所有人的面前。

　　“咦！”“啊！”“哦！”

　　不同的惊呼惊叹声同时响起，连叶青璇的俏脸上也露出惊讶之色。

　　只见王宏彦的药盒里面，整整齐齐摆放着六枚丹药，而卫长风的盒子里，则有五枚，双方的数量仅仅只差一枚！

　　但是卫长风的五枚丹药里面，有一枚阳火丹的表面闪动着诱人的光泽。

　　丹泽，中品丹药！

　　“这不可能！”

　　王宏彦简直不敢相信自己的眼睛，失态地吼道：“你这个废物怎么炼制得出中品阳火丹！”

　　这枚中品阳火丹就像是一记重重的耳光，响亮地甩在他的脸上，将他的得意和自信全部拍得无影无踪，感觉火辣辣的疼痛。

　　就在刚才他还向叶青璇吹嘘，卫长风跟自己斗是不自量力。

　　现在真正自取其辱的，是他自己！

　　站在王宏彦身后的王扬也是大吃一惊，不过他的反应更快，立刻说道：“少爷说得没错，这根本不可能，是不是卫长风事先准备好作弊的？”

　　“对对对！”

　　王宏彦顿时精神一振，像是捞到了一根救命稻草，直着嗓子嚷道：“肯定是！”

　　他恶毒地叫道：“炼丹作弊，就应该砍去双手！”

　　这下子连叶青璇也有点怀疑了，确实卫长风的表现太过惊人，二阶中品的丹药，哪怕是初段丹师，也得运气极好才能够炼制出来。

　　那名叫做泉叔的中年人沉吟了一下，伸手拈起那枚中品阳火丹，先凑到鼻子下面嗅了嗅，然后又用舌尖在表面舔了舔。

　　“是中品阳火丹没错，也是刚刚炼制出来的……”

　　他面无表情地说道：“丹丸里面的火气很充足，出炉还不到半刻。”

　　一锤定音！

　　泉叔的真名叫做叶泉，是叶家丹坊的管事，在品鉴丹药上面很有经验和权威。

　　他说卫长风的阳火丹是刚炼制出来的，在场任何人都无法反驳，这下子王宏彦也说不出话来，脸色红了又青、青了又白，尴尬难堪到无地自容。

　　叶泉又继续说道：“王公子炼制的阳火丹也不错，成功的有六枚，比卫公子多了一枚，所以我看这场比试双方打和吧，两盒阳火丹我们叶家全部收了！”

　　这下子又是峰回路转，王宏彦的脸色顿时好看了不少。

　　卫长风暗自冷笑，什么六枚比五枚多一枚，什么打和，简直就是狗屁！

　　同阶不同品的丹药，价值相差巨大，一枚中品丹换十枚下品丹绝对没有半点的问题，这个规则千年之前如此，今天也没有任何的改变。

　　所以尽管数量虽然少了一枚，但是凭借这枚中品阳火丹，卫长风足以碾压自己的对手，是无可置疑的胜利者。

　　但是他注意到叶泉看向自己，眼睛里所透露出的那一丝歉意神色，心里清楚对方并不公平的裁定，未必是恶意的。

　　真要是不怀好意，叶泉只要说他是作弊的，那卫长风的麻烦就大了。


第四章 痛揍刁奴

　　王宏彦再次得意起来，“哼”了一声说道：“算你运气好，那就打和吧！”

　　卫长风略一思索，也点点头表示认可。

　　他如果据理力争，不但王宏彦不会答应，同时也将叶泉给得罪死，没有任何的好处，反而会给自己带来严重的后果。

　　这笔债不如先记下，迟早都是要向王宏彦重新讨回来的！

　　看到卫长风没有反对，叶泉心里也是大大松了一口气，他就怕卫长风年少气盛不服仲裁，闹起来让大家都难以下台，再解决起来就很麻烦了。

　　现在看来这个少年还是懂人情世故的，以前倒是有点轻视了他！

　　心里想着，叶泉从怀里掏出一张银票递给卫长风：“这是五百两银子，贾记钱庄开的银票，十足兑付童叟无欺，还公子请收下！”

　　卫长风和王宏彦在叶家的丹坊赌斗，用的丹室还有材料都是丹坊里借用的，现在叶泉还拿出钱来买下炼制好的阳火丹，这份大家风度让人确实无话可说。

　　卫长风知道这也算是给自己的封口费，所以不假思索地接了过来。

　　正所谓穷文富武，他想要修炼武道，仅仅是前面炼体筑基的阶段就要花费很多的金钱，而且还得炼制丹药重新洗练筋骨，有多少钱都不嫌多。

　　而根据神魂残留的记忆，卫长风知道自己前身家里情况可是相当的糟糕，这笔钱正好解了燃眉之急，不要才是大傻瓜呢！

　　“多谢泉叔！”

　　卫长风收起银票，抱拳向叶泉略施一礼，然后冲叶青璇点点头：“长风告辞！”

　　也不等叶青璇回应，他转身就走没有半点的留恋，举手投足之间带着说不出的洒脱意味。

　　叶青璇也是愣了一愣，看着卫长风潇洒离去的背影，美眸之中异彩涟涟。

　　原先卫长风给她的印象并不怎么好，自卑又不自量力，对自己是痴心倾慕，但却没有什么真才实学，在景云城里被人嘲笑为渣滓废物。

　　但今天的卫长风，感觉却是变了一个人似的，自信而不骄，懂得藏拙而识大体，很有那种名门大族顶级子弟的风范。

　　只是他看自己的目光里，再没有了那种痴爱癫狂，显得太过平静淡漠。

　　这让叶青璇芳心里泛起一种难言的滋味。

　　“哼！有什么了不起的，拽得跟二五八万似的！”

　　旁边的紫衫少女的看法和叶青璇显然不同，大概是刚才没有能看到卫长风的笑话让她有点羞恼，撅着嘴不满地说道：“不就是炼制出一枚二阶中品丹嘛！”

　　二阶中品丹已经很不错了！

　　叶青璇下意识地想要替卫长风辩解几句，突然感觉这样不对，冲到嘴边的话硬是咽了回去，但她秀眸里还是浮现出淡淡的迷惘。

　　她不明白，究竟是什么让一个人在这么短的时间里，出现这么大的变化！

　　“青璇小姐，那我也告辞了！”

　　王宏彦被冷落到了一边，心里怨气满腹，也没有脸面继续在这里呆下去。

　　他不敢将气撒到叶青璇甚至叶泉的身上，所以将不痛快的原因统统归咎给卫长风，丝毫不会去想后者放了自己一马。

　　“卫长风，你给本少爷等着！”

　　这位王家的直系子弟在心里暗暗赌咒道。

　　离开叶家丹坊的卫长风当然不知道王宏彦对自己的怨恨又加深了，不过知道了他也不会在乎，这样的货色在当年给他提鞋都不配。

　　他沿着长长的街道，往自己的家里走去。

　　景云城北靠青莽山，西有洛水绕城而过，这座拥有五万户人家的城市围山而建，整体朝着东南开阔的平原地带延伸。

　　景云城虽然不算什么大城，但是在大秦的西南边陲之地，也算是人烟繁华之所，街道两侧商铺林立，楼宇建筑鳞次栉比，街上更是行人如织非常的热闹。

　　卫长风走了没多远，看到前面挂着硕大金字招牌的贾记钱庄，就走了进去。

　　在钱庄里面，卫长风将叶泉给自己的那张银票兑换了一下，换成四张百两面额外加一百两现银，这样方便自己日常的使用。

　　当他回到自家所住小院前面的时候，天都快要黑了。

　　卫长风的家在景云城的西端，这里的环境比叶家丹坊所在的地方差远了，是城里平民甚至贱民的聚居区，道路狭小不说，还很脏乱。

　　“大夫人说了，最近家里店铺生意不好，各房的月钱都在削减，不是只有你一家如此，大家都是一样！”

　　只见一名矮胖男子站在院门口，趾高气扬地对着一名布裙女子嚷嚷道：“你不过是个外室，大夫人是可怜你带着三个孩子，这些年的月钱都没断过，给你多少都是天大的恩德，还敢嫌少？”

　　“别给脸不要脸！”

　　那名布裙女子四十来岁的模样，看着瘦弱而憔悴，脸色很是灰白，不过依稀还能看出几分年轻时候的美丽。

　　她低声恳求道：“汪管事，能不能麻烦您再跟大夫人说说，十两真的太少了，你也知道我家长风还在丹院修习，学费都不够啊！”

　　矮胖男子嘲笑道：“你们家的那个卫长风，谁不知道就是个垃圾废物，在丹院学了三年都还是丹徒，一阶的丹药都炼不好，还学什么学？简直是不自量力！”

　　“大夫人说了，不如让他来店里当个伙计算了，也能混口饭吃。”

　　听到对方的冷嘲热讽，布裙女子的脸颊上顿时泛起一股潮红之色。

　　她原本弯曲的腰身陡然变得挺直，盯着矮胖男子大声说道：“汪管事，我家长风不是废物，他是个孝顺努力的好孩子，也是卫家的血脉，你没有资格侮辱他！”

　　布裙女子突然爆发的气势让矮胖男子吓了一大跳，不由自主地后退了两步。

　　不过他很快醒过神来，恼羞成怒地吼道：“什么卫家的血脉，不过是个野生的杂种而已，没有大夫人的恩德赏赐早就给饿死了！”

　　布裙女子气得浑身哆嗦，眼眸里全是愤怒的神色。

　　矮胖男子越发嚣张，上前一步正要继续喝骂，突然间一只手搭在了他的肩膀上，将他的身体硬生生地给扳转过来。

　　啪！

　　下一刻，一记响亮无比的耳光狠狠地甩在了他的脸上。

　　猝不及防的矮胖男子被打得眼冒金星，好不容易才看清楚扇自己巴掌的人。

　　赫然正是卫长风！

　　矮胖男子又惊又怒，捂住自己被扇肿的左脸，破口大骂道：“小畜生……”

　　啪！

　　卫长风又是一巴掌反扇了过去，重重扇在他的右脸上！

　　这巴掌更重、更狠，打得矮胖男子直接摔倒在地上，吐出了两颗带血的牙齿！

　　这下子矮胖男子就像是被抽去了脊梁骨的赖皮狗，躺在地上哀嚎着，眼睛里露出怨毒和畏惧交织的神色。

　　他万万没有想到，向来表现懦弱的卫长风发起狠来是如此的可怕！

　　卫长风盯着在地上矮胖男子，目光森冷地说道：“回去告诉你家的那个主子，三十年洛水东来三十年西，没有她我们照样能活得很好，给我滚！”

　　矮胖男子赶紧从地上爬了起来，踉踉跄跄地逃出一段距离之后，回过头来嘶声吼道：“你们有骨气，以后的月钱银子想都不要想了，有种不要上门来求我！”

　　“凭你也配！”

　　卫长风不屑往地上吐了口唾沫：“狗一般的东西！”

　　“长风，你太冲动了，这下子我们麻烦了。”

　　那名布裙女子连忙走了过来，满脸担忧地说道：“汪管事是大夫人的表弟，你打了他，他是不会善罢甘休的。”

　　卫长风冷然说道：“一个刁奴而已，我不怕他！”

　　“咳咳！”

　　布裙女子手按胸口咳嗽了两声，叹息道：“但是如果每个月的常例银子没了，你怎么还在丹院继续修习，我回头去求求你父亲吧！”

　　“娘，不要去求那个无情无义的人！”

　　卫长风转身轻轻地扶住了布裙女子的手臂，说道：“我不准备再去丹院了。”

　　这名布裙女子，正是卫长风的亲娘慕容婉。

　　慕容婉的娘家并不在景云城，当年她和景云卫家的旁支子弟卫德佑萍水相逢，两人互生情愫订下终身，慕容婉不惜私奔委身为妾，才嫁到了这里。

　　只是卫德佑的正妻王芸泼辣彪悍，硬是将慕容婉给赶出了家门，卫德佑畏妻如虎加上性子软弱，因此平时对慕容婉母子也没有多少照顾。

　　否则像汪管事这样的货色，没有王芸的撑腰，也不敢直接上门来欺负人。

　　原本卫长风夺舍重生，照理说和慕容婉不会有什么亲情，但是刚才看到慕容婉为维护自己和汪管事据理力争，蕴藏在血脉中的力量突然爆发了出来。

　　那一刻他的愤怒，连自己都感到惊讶！

　　或许原因在于他继承了原先那个卫长风身体的同时，也继承了这份血脉亲情，所以感同身受之下才会如此愤怒。

　　他知道如果自己强行斩断源自血脉的羁绊，不但成功的可能性很小，甚至还会变成挥之不去的梦魇心魔，对无论是武道还是丹道的修行都极为不利。

　　所以卫长风决定，他就要以现在这个身份活下去，完成前身所有的心愿，完结这份因果！


第五章 太虚九天正阳心诀

　　“你真的不去丹院了？”

　　慕容婉很惊讶也很难过，说道：“如果是学费的问题，我还有点首饰……”

　　卫长风摇摇头说道：“不是学费的问题，娘，我们进去再说吧！”

　　“哥哥！”

　　当卫长风和慕容婉回到小院子里的时候，两名粉雕玉琢般的小女娃子飞快地扑了过来，异口同声地亲热叫唤着。

　　卫长风连忙张开双臂将她们抱住，脸上情不自禁地露出了笑容。

　　这对双胞胎正是他的妹妹卫晓莺和卫晓语，今年刚刚九岁，她们继承了慕容婉的容貌，小小年纪已经能看出美人胚子的模样，粉雕玉琢非常的可爱。

　　看到她们，卫长风不由想起当年自己身边那对同样是双胞胎的侍女玲珑姐妹，两人对自己也是一样的亲近依恋，都在那场劫难中香消玉殒。

　　卫长风原本坚硬冰冷的心顿时融化开来。

　　他摘下身上背着的布包，从里面掏出了两包刚在街上买的点心：“晓莺晓语，哥哥给你们带了吃的，一人一包！”

　　用彩纸包扎的四色点心让两姐妹的眼睛都亮了，齐齐嚷道：“谢谢哥哥！”

　　卫长风笑呵呵地将点心包塞到她们的手里，又将布包递给慕容婉：“娘，我还买了点肉，晚上吃点好的。”

　　慕容婉摇摇头嗔怪道：“小孩家家的，不要把她们惯坏了。”

　　卫长风知道她是怕自己乱花钱，洒然笑道：“娘，我以前不懂事，让您和妹妹都吃苦了，但是从今往后，我要让晓莺晓语过上公主般的生活！”

　　晓莺一手抓着点心，一手抓着卫长风的衣角，怯生生地问道：“哥哥，我真的能当公主吗？”

　　卫长风摸了摸她的小脑袋，用力点点头道：“当然是真的，这是哥哥我说的！”

　　作为曾经的丹道大宗师，万古大陆的一代丹神，他只要恢复了实力，不要说让两个妹妹当公主，哪怕是当女王都不是问题！

　　晓语跟着嚷嚷道：“我也要当公主，我也要！”

　　卫长风哈哈一笑道：“没有问题，晓语也是公主！”

　　看着兄妹三人如此亲密和睦，慕容婉的眼圈都红了，眼眸里全是欣慰之色。

　　因为她看到卫长风真的长大成熟也懂事了，当然什么让晓莺晓语当公主，她也只当卫长风在和自己的妹妹开玩笑。

　　这个时候，卫长风拿出了事先准备好的两张百两银票递给慕容婉。

　　慕容婉接过银票，看清票面上的数额之后不喜反惊，失声问道：“两百两？长风，这笔钱你是从哪里来的？”

　　两百两银子并不是笔小数目，卫家那边原先给慕容婉一家四口的月钱也不过十五两，如今还要被削减到十两。

　　卫长风在景云丹院修习丹道，日常的花销很大，家里经常入不敷出，全靠慕容婉帮人织布缝衣再加上变卖嫁妆首饰才勉强维持下来。

　　现在卫长风居然一次拿出两张百两的银票出来，也难怪她会惊疑不安。

　　卫长风坦然说道：“娘，这笔钱是我正正当当赚取来的！”

　　他将银票的来历源源本本地告诉了慕容婉，反正这件事迟早都会传扬出去，没有任何隐瞒的必要。

　　慕容婉并没有怀疑卫长风的话，听完之后也是很高兴，她将两张银票小心地收起来，说道：“这笔钱我先存着，将来留给你娶媳妇用。”

　　“娘，这是给您和妹妹用的。”

　　卫长风忍不住苦笑，说道：“用完了我还能再挣回来，不需要节俭！”

　　慕容婉摇摇头，岔开话题问道：“离开丹院的话，那你以后有什么打算？”

　　这个问题卫长风早就想好了，不假思索地回答道：“我准备先考取到初段丹师的资格，在城里开一家丹药坊铺，然后再回武院习武！”

　　他的前身在丹院里浪费了整整三年的时间，所以现在卫长风需要去做的事情，真的有太多太多。

　　慕容婉叹息道：“你在武道上很有天赋，都是我拖累了你。”

　　卫长风天生武脉贯通，最适合修炼武道，后来放弃习武转修丹道是有原因的。

　　当年慕容婉在生晓莺晓语的时候，因为难产导致大出血，虽然最终转危为安，但是气血大亏伤到了本源，所以产后身体一直都很虚弱。

　　因为没有得到很好的治疗，她落下了病根，按照大夫的说法，除非能够得到一枚九芝培元丹来补元养气，否则寿命绝不会长久。

　　九芝培元丹是五阶的丹药，整个景云城都没有丹师能够炼制，想要购买到一枚不要说难度有多高，即便是能买到，需要花费的金钱也是一笔惊人的数字。

　　无奈之下，慕容婉这样一直拖着病体操劳，平时最多喝点草药汤来补身。

　　卫长风为人孝顺，不忍心眼睁睁看着母亲英年早逝，因此断然决定弃武炼丹，离开武院进入丹院修习，想要依靠自己来成就大丹师，炼制出九芝培元丹！

　　百善孝为先，虽然现在的卫长风对前身的选择可以说是恨铁不成钢，但是在这一点上面他还是很赞赏的。

　　炼制出九芝培元丹，无疑也是他的因果心愿之一。

　　而以卫长风上辈子的实力，不要说五阶丹药，哪怕是九阶天丹他都有把握炼制出来，不过恢复到原来的实力需要很长的时间，而且炼丹材料也是个大问题。

　　品阶越高的丹药，材料的品质和年份越讲究，指望用普通药材炼制出高阶丹药，完全是痴人说梦，那是完全不现实的事情。

　　所以卫长风决定开一家丹药坊铺，准备依靠炼制丹药赚钱来维持日常的消耗开支，否则仅仅依靠现在手头上这一点银两，根本不够用的。

　　至于重回武院习武，则是为了实现他前生的夙愿！

　　吃过一顿和平时相比算是丰盛的晚餐之后，卫长风回到自己独住的小屋里。

　　他家里的这套小院共有三间瓦房，慕容婉和晓莺晓语住一间，一间是厨房柴室连着茅房，最后一间留给了卫长风。

　　简陋的小屋只够遮风挡雨，里面的家具只有床和木桌两样，连个衣柜都没有。

　　卫长风却是并不在意，他盘腿端坐在木床上，开始运转太虚九天正阳心诀，催动丹劲来内视五脏六腑和奇经百脉。

　　太虚心诀是天玄宗无上秘法，真真是玄妙深奥之极，它的作用不仅仅只限于培元凝劲，还有着更多更强的威能。

　　丹劲一起，卫长风立生气机感应，整个身体内部的情况如同一副巨大的画面，在他的脑海里面徐徐展开，无论是皮膜筋骨还是血肉经脉，全都清晰呈现！

　　卫长风的前身在九岁的时候开始习武，十岁的时候进入景云武院，十二岁晋升炼体三重天的境界，原本的基础非常牢靠。

　　然而十二岁那年他弃武修丹，三年荒废下来，已经退步到炼体一重天的境界都难以维持，而且随着年龄的增长，武脉出现了闭合的迹象。

　　虽然说武脉闭合不同于断绝，但是想要重新打通却不是件容易的事情，必然要付出极大的努力。

　　对于这个问题，卫长风倒不是很担心，因为他有无数武道功法可以选择，配合丹药重新筑基很简单。

　　但真正的问题在于，哪门功法是最适合自己的呢？

　　这种功法太多的烦恼，平常武者是根本体会不到的，要知道卫长风前身所修炼的炼体心法，只是一门普普通通的真气吐纳术。

　　他曾经看过不少万古大陆顶尖强者的修炼心得，知道筑基炼体心法并不是越强大越好，只有最适合自己的才是最好的！

　　天元功？真武心法？还是开阳炼气诀？

　　卫长风空有千百法门，却是一时间无法抉择，毕竟他上辈子专修丹道，对武道心法的了解很少，更没有名师强者的指点教导。

　　武学之道博大精深，不是有了神功秘籍就能自练成材的，越是强大的技艺，掌握的难度越高，盲目胡乱地修炼只会导致走火入魔。

　　所以现在的卫长风好比拥有一座宝库，但缺少一把开启库门的钥匙。

　　当然卫长风也不着急，他决定离开丹院重回武院，正是为了解决这个问题。

　　景云武院在万古大陆虽然没有什么名气，不过在景云城周边绝对是首屈一指的习武之地，武院掌院大长老东方云天更是先天境界的高手。

　　最重要的是，每年武院都有杰出的弟子被推荐到更高层的郡府武院，甚至被宗门大派选中进而一步登天，因此凡是景云城里有习武天分的少男少女，很少有不去景云武院学习的。

　　内视完成之后，卫长风摒弃所有的烦思杂念，让心境进入忘我的状态。

　　太虚九天正阳心诀在他体内自行运转，一丝丝精纯的丹劲缓缓生成，一点点填充着原本枯竭的丹田。

　　一阵风钻过门板的间隙吹了进来，摆放在木桌上的油灯火苗摇晃了两下旋即熄灭，房间里顿时陷入了黑暗之中。


第六章 了不起！

　　同一时刻，景云城另外一端的叶府里面，某个房间的灯火依然通亮。

　　叶家丹坊的管事叶泉坐在书桌前，出神地看着手里的一枚散发着淡淡光泽的丹药，似乎陷入了深深的思索当中。

　　站立在他身边的一名蓝衣少年心里感到很奇怪，也有点不以为然。

　　因为叶泉拿着的这枚丹药只是二阶的阳火丹，虽然有中品的品质，但叶家丹坊里供奉的丹师完全能够做到，甚至还可以炼制出更好的。

　　那么泉叔为什么会对这枚丹药如此关注呢？

　　“小海，你当时真的看到王扬闯进丹室和卫长风起了冲突？”

　　正在蓝衣少年胡思乱想的时候，叶泉突然开口问道：“那个时候距离比试结束还有多少时间？”

　　蓝衣少年连忙回答道：“是的，当时我就在丹室外面，他们的争吵我都听得清清楚楚，距离比试结束最多只剩下两刻时了。”

　　“两刻时……”叶泉目光一凝，赞道：“了不起！”

　　但是蓝衣少年听着有点不爽，说道：“也没啥大不了的吧，前面还失败了两次呢，换成我肯定比他强！”

　　叶泉哈哈一笑，摇摇头不以为然。

　　这让少年越发不服气，争辩道：“这个卫长风在丹院学了三年，连高段丹徒的考核都没有通过，最多只能勉强炼制出一阶的丹药，哪里有炼制二阶阳火丹的本事，我看今天他纯粹是撞上大运了！”

　　有时候在机缘巧合的情况下，丹师炼制出超出自己实力范畴的丹药的事情也是有的，虽然这样的情况极少，但蓝衣少年认为卫长风显然是走了狗屎运。

　　对于蓝衣少年的反驳，叶泉没有生气。

　　他的膝下无儿无女，一直将这个跟在自己身边的侄子叶潮海视如己出，耗费了很大的心血加以培养，希望将来能够继承自己的衣钵。

　　而叶潮海的表现也没有让他失望，小小年纪就已经是高段丹徒，晋升初段丹师也只是时间的问题，只不过有点心高气傲，不大看得起别的同辈。

　　原本叶泉不想说得太细，不过他认为给叶潮海一点小小打击有益无害。

　　他拈着那枚阳火丹肃容说道：“你看这枚丹药，通体浑圆质地紧实，丹泽纯正没有丝毫散乱，如果不是对丹劲的控制达到了很高的水准，靠运气是绝对不可能做到如此出色的。”

　　“最重要的是，除了这枚中品之外，他同时还炼制出了四枚完全合格的下品阳火丹，我都看过品质不错，你还认为这是运气使然吗？”

　　叶潮海哑口无言，过了片刻才喃喃说道：“那大家都说他是个废材……”

　　“这个我也知道！”

　　叶泉笑道：“以前的卫长风在丹道上或许真的不行，但是他现在已经开悟突破了，那将来的前途大有可为！”

　　原本愚钝的人，在武道或者丹道的修炼过程中突然开悟，突破晋升到原先根本不可能达到的境界，这样的奇迹并不是没有出现过。

　　这样的人，只要持之以恒不迷失方向，往往能够获得比普通人更大的成就。

　　这样的人，不能错过！

　　这位叶家丹院的管事心里想着，很快下定了决心。

　　……

　　卫长风并不知道自己这个别人眼里的“废材”“渣滓”，已经被景云城颇有名声的叶泉给记在了心里，他正从最深沉的入定状态苏醒过来。

　　天刚刚亮，隐约能够听到远处传来的鸡鸣，淡淡的晨光透过门窗的间隙透射进来，让房间里不再是漆黑一片。

　　盘坐在床上的卫长风慢慢睁开了眼睛。

　　太虚九天正阳心诀不愧为丹修无上秘法，经过整整一个长夜的修炼，现在他的中丹田里丹劲充盈，一团大如鸡子的淡黄色丹气悬浮其中。

　　这是丹火胚种，一旦凝练成型，哪怕是不借助地火之力，也能炼制丹药。

　　而通常来说，一名天赋不错的丹师往往需要耗费十年苦修，并且在掌握着上乘丹道心法的情况下才能凝练出真正的丹火。

　　卫长风虽然也不能一夜凝火，但是他的进境速度，绝对是普通丹师望尘莫及的，相比前身更是有着云泥之别！

　　当然对于卫长风来说，这没有什么了不起的，当年他可是将太虚九天正阳心诀修炼到七重天的境界，丹劲之强、丹火之纯无人能及。

　　现在转世重修，一切都是驾轻就熟，只要时间足够，迟早都能恢复原来修为。

　　真正的挑战，还在于武道！

　　卫长风眼眸里精芒一闪，收敛气机起身下床。

　　他披上外衣，悄然离开房间，来到了外面的小院里。

　　长夜未尽寒意还很浓，穿着单薄衣衫的卫长风不由自主地哆嗦了一下，呼出了一口长长的白气，脸色有点发青。

　　这具身体原先的体质是很不错的，但是弃武炼丹以后变得越来越孱弱，他径直走到小院角落边的老树下，面向东方站定。

　　双腿稍稍弯曲，身体下沉的同时抬起双臂，五指紧握成拳向前轰击而出。

　　下一刻，卫长风猛地挺起胸膛，全身的肌肉陡然紧绷，力量猛地提聚上来，双拳破空竟然隐隐有风雷之声！

　　蛮熊重击！

　　卫长风所演练的这套武技叫做真极五形功，共分为熊拳、虎爪、鹤身、狐步和蛇缠五路四十九式，是千年之前武道大宗师燕悲回所独创的炼体功法，也是他唯一掌握的武道技艺。

　　真极五形功对于修炼者没有任何的天赋要求，哪怕是普通人也能够学习，持之以恒就能起到强身健体、锻骨炼筋的作用，而且用在近战搏杀中，威力也是十分的强大。

　　燕悲回用这套自创的功法，向卫长风换取了一枚八阶的回阳造化丹，卫长风当时如获至宝勤学苦练，借此多少弥补了一些无法修行武道的遗憾。

　　这套纯粹的外功入门容易精通很难，但是一旦修炼到深处，碰到炼体九重天以下的对手都有战而胜之的可能。

　　熊拳注重防守，虎爪强在攻击，鹤身和狐步用来配合拳爪，蛇缠适合同敌人进行游斗纠缠，当年卫长风没少用这套武技和座下的客卿高手切磋，因此现在重新演练出来，同样也是驾轻就熟。

　　随着熊拳虎爪一招一式的展开，他的肌肉和筋膜不断摩擦，四肢百骸剧烈运动，动作开始还有点不适应的生涩凝滞，但很快变得流畅自如。

　　一滴滴的汗水自肌肤下渗透而出，很快打湿了衣衫，仅仅不到两刻的功夫，卫长风已经是气喘如牛步履蹒跚，全身的骨节肌肉酸痛麻痒。

　　他明智地停止了继续练习。

　　归根结底还是这具身体不行，真极五形功很耗体力，平常习练都要用大鱼大肉山珍海味来补充，再辅以增强气血的丹药。

　　如果再不自量力地继续练习下去，不但没有丝毫强身健体的效果，反而会伤到本源损及筋骨。

　　“长风！”

　　正在这个时候，卫长风听到身后传来了慕容婉的声音。

　　他回头一看，只见慕容婉笑吟吟地走了过来，顺手递上了毛巾：“先擦把汗，早餐已经准备好了，趁热吃点。”

　　“谢谢娘！”

　　卫长风接过热乎乎的毛巾擦了擦脸上的汗水，舒服得长呼了一口气，身体里积累下来的疲惫像是潮水般迅速退去。

　　吃过早餐之后，他离开家前往景云丹院。

　　景云城共有武院、丹院和文院三大院，城里及周边地区只要是适龄的少男少女都可以进入三大院学习，没有任何的限制。

　　但是进去是很容易，想要学到真的本事却很难，除了日常的学费以及生活花费之外，无论是学武还是炼丹，都需要大量的钱财支撑。

　　而且三大院每年都有学业的考核，只有通过考核的优秀弟子才能从下院晋升到上院，其中最出类拔萃的才会被推荐到更高的院府去，甚至被宗门大派选走。

　　只是幸运的人永远都是少数的，卫长风的前身在景云丹院下院呆了三年，两次年度大考没有通过，虽然说还有一次机会，但是第四年的学费都要缴不起了。

　　景云丹院在青莽山南麓，整座院府依山而建，房屋瓦舍绵延数里，大部分掩映在郁郁葱葱的树木之下，周围的景色风光十分秀美。

　　向丹院守门的护卫出示了自己的铭牌之后，卫长风来到了大院里面。

　　景云三大院，丹院的弟子人数是最少的，因为丹修很讲究资质悟性，并且购买药材丹方、租用丹室地火的费用很高，贫寒人家根本供养不起。

　　加上大部分的弟子都在丹室，因此前厅大院冷冷清清地看不到多少人。

　　但卫长风刚朝丹室所在的方向走了几步，迎面就过来了四五名同院弟子。

　　其中一人看到卫长风，眼睛陡然一亮，立刻伸手将卫长风拦住。

　　他笑着问道：“卫长风，听说昨天你和上院的王宏彦师兄在叶家丹坊比试炼制阳火丹，结果怎么样？是输了还是赢了？”


第七章 斗丹夺彩！

　　这名拦住卫长风去路的下院弟子十七八岁左右，相貌平平却是一副趾高气扬的模样，眼睛里更是闪动着不怀好意的光芒。

　　而跟在他后面的几名同伴，看着卫长风同样露出了嘲弄讥讽之色。

　　卫长风知道对方的名字叫做梁天，和自己差不多同时进入景云丹院，不过后者现在是高段丹徒，在下院的地位比他更强一些。

　　梁天家境富裕，加上平时也舍得花钱，因此在丹院里面很是招揽了一批狐朋狗友，只是两年前和卫长风有过一次冲突。

　　那个时候的卫长风刚刚离开武院，炼体三重天的修为实力还在，冲突之下自然是梁天吃了亏，所以一直怀恨在心，平时没少找他的麻烦。

　　这个家伙显然是听说了卫长风和王宏彦比斗炼丹的事情，但并不知道结果，所以才会拦路嘲笑，想要再狠狠地削卫长风一次脸面。

　　那些同伴知道梁天的用意，立刻跟着起哄嘲笑起来。

　　“是啊是啊，卫师弟，你是赢了还是输了呢？”

　　“中段的丹徒想要赢初段的丹师，那难度不是一般的高啊！”

　　“肯定是输了，难道他还能赢过王师兄不成？”

　　“呵呵，人要有自知之明，否则只会丢人现眼啊！”

　　面对这些下院弟子的冷嘲热讽，卫长风只是淡淡一笑道：“我没有赢……”

　　梁天顿时哈哈大笑：“那就是输了，卫长风你真是……”

　　卫长风不慌不忙地打断他：“我也没有输！”

　　“没有输，咳咳！”

　　梁天刚要继续嘲讽打击，后面的话被卫长风硬生生给打断，一口气没上来差点被自己的口水给呛死，咳得满脸通红。

　　他摸了摸喉咙，睁大眼睛嘶声嚷道：“怎么可能？”

　　“有什么不可能的？”

　　卫长风皱了皱眉头，很不耐烦地说道：“快让开，我还有事！”

　　他要去完成的事情数不胜数，哪里时间和这帮无聊的家伙在这里磨叽。

　　只是这种蔑视的态度让梁天气得是七窍生烟，想要发作又忍了下来，缓了口气冷笑道：“没有输也没有赢？你倒是会给自己脸上贴金，我看你是……”

　　“你们在这里干什么？”

　　正在这个时候，一个充满威严的声音自走廊里传来。

　　听到这个声音，无论是梁天还是他的同伴们，全都露出敬畏的神色，齐齐躬身行礼道：“弟子见过叶师！”

　　来者是一名四十来岁的中年男子，身材削瘦白面无须，一对细长的眼眸有着鹰一般的犀锐，凌厉的目光自梁天和卫长风身上扫过，带着点点的寒意。

　　叶坚，景云丹院下院的首席丹师，也是下院数百名丹徒弟子的长师。

　　叶坚为人方正严厉，他不但是高段丹师，更有着炼体九重天的实力修为，并且还负责所有下院弟子的考核晋升。

　　像梁天这样的富家子弟也没少在叶坚手里吃过苦头，因此平常对于这位首席丹师都是十分畏惧，绝不敢有任何的冒犯。

　　“都散了吧……”

　　叶坚冷冷地说道：“你们来丹院学习，花费的都是家里的钱，不认真努力怎么对得起家中的父母长辈？”

　　他的目光在卫长风脸上多停留了片刻，眼眸里闪过一丝恨铁不成钢的神色。

　　卫长风心中一动，立刻上前一步躬身说道：“叶师，弟子今天想要考核初段丹师，还请叶师恩准！”

　　叶坚愣了愣，问道：“你要考核初段丹师？”

　　对于卫长风的情况，叶坚还是有所了解的，知道这名弟子丹道天赋很有限，尽管平时极为认真努力，也只勉强通过中段丹徒考核，前途十分的渺茫。

　　所以现在听到卫长风说要考核初段丹师，心里自然是非常的惊讶。

　　他哪里知道，虽然人还是这个人，但现在的卫长风根本就不是原来的那个！

　　梁天等人脸上都露出忍俊不住的神色，只是碍于叶坚在场没有出声嘲笑。

　　在他们看来，卫长风真是不自量力到了极点，完全不知道自己在做什么，区区一名中段丹徒居然想越级考核初段丹师，简直就是得了失心疯！

　　叶坚也有类似的想法，不悦地说道：“年轻人不要好高骛远，丹修之道没有任何的捷径可走，一步一个脚印才是正途。”

　　他自觉已经是苦口婆心，没想到卫长风根本不为所动，沉声说道：“多谢叶师教诲，但弟子还是想试一试！”

　　卫长风如此冥顽不灵，叶坚不由剑眉竖起，喝道：“那随你，跟我来吧！”

　　站在旁边的梁天差点笑出声来，在他看来卫长风今天是作得一手好死，违逆触怒了叶坚，以后在丹院还怎么混得下去！

　　他冲同伴使了个眼色，跟在卫长风和叶坚的后面前往丹室。

　　景云丹院的下院弟子有两百多名，地火丹室只有五十间，所以平常都是按照规矩轮流使用，有些弟子为了能够提前占个好位置，都是早早过来。

　　在梁天等人有心的宣扬之下，不少等待轮换丹室的弟子都知道卫长风要考核初段丹师，于是纷纷围过来看热闹。

　　下院每年都有一次丹师等级考核，平时任何弟子也都可以向首席丹师或者掌院长老提出进行单独考核申请，只不过前者是免费的，而后者却是要收费的。

　　像卫长风这样申请初段丹师考核的，一次就要花费两百两白银，普通的弟子根本承受不起，因此平常极少有人会这样做。

　　“不会吧，这个废材卫长风要申请考核初段丹师？”

　　“他不是只有中段吗？”

　　“中段都是勉强过的，同年和他进入丹院的，真没有几个比他更差的！”

　　围观的弟子们窃窃私语，没有谁看好卫长风，因为他以往的名声真的不怎么样，在同辈之中一直都是垫底的角色。

　　对于这些议论，卫长风只当作没有听见，站在丹室门口静静地等待着。

　　前世的卫长风绝没有这样的好脾性，但正是因为当年太过张扬任性，才招致后来的灭顶之灾，如今转世重生，他怎么会不汲取教训？

　　燕雀安知鸿鹄之志，和这些碌碌无为之辈更不值得计较！

　　过了半刻，叶坚带着一名丹院丹童走了过来。

　　丹童的双手捧着一只银盘，上面摆放着一粒粒圆溜溜的蜡丸，随着他步伐的走动来回滚动着。

　　叶坚走到卫长风前面，肃容问道：“卫长风，你真的要考核初段丹师吗？一旦失败，所有的费用都是不退半分的。”

　　卫长风沉声说道：“弟子决不后悔！”

　　叶坚深深地看了他一眼，点点头说道：“那好，你来选丹吧！”

　　所谓的“选丹”是丹师考核的一个重要内容，在杂役手里的银盘上面，一共有二十七枚密封着纸条的蜡丸，卫长风要在其中选择一枚。

　　所有的蜡丸无论大小还是颜色全都一模一样，不过内封的纸条上写着的丹药名字全都不同，都是二阶的丹药。

　　“等等！”

　　正当卫长风伸手去拿蜡丸的时候，梁天突然走上前来，向叶坚行礼道：“叶师，弟子也想试一试，还是叶师恩准！”

　　叶坚有点意外，但还是不动声色地点了点头。

　　按照丹院的规矩，任何弟子都可以申请丹师的考核，只要能拿出足够的费用，叶坚也没有什么理由反对，而且梁天本身就是高段丹徒。

　　所有人的目光立刻全部集中到了梁天的身上。

　　后者脸上露出一丝得意的笑容，挑衅地看着卫长风：“卫师弟，单独考核多没意思，我们不如来个斗丹夺彩，你看怎么样？”

　　斗丹夺彩是丹院弟子之间经常玩的赌斗游戏，对决双方在同一间丹室里面同时炼制丹药，看谁出丹的速度更快、成丹的品质更好，胜利者将赢得所有的赌注！

　　丹院对于弟子间的这种竞争是支持的，并且有专门的丹室供斗丹夺彩使用，只是在丹师考核之中进行赌斗的，那绝对是少之又少。

　　因为同室炼丹，相互之间会造成干扰影响，最是考验丹师的心神意志，考核失败的风险无疑是大大增加。

　　梁天的用心十分险恶，一方面他不相信卫长风有本事通过丹师考核，但是另外一方面也担心后者撞上大运，所以用斗丹夺彩来保证卫长风不会因此凌驾于自己的头顶之上。

　　再者他在这个时候重踩卫长风，不但能够报仇雪恨，更能讨好上院的王宏彦。

　　最重要的是，借着这个契机，梁天说不定就能完成突破晋升丹师，在叶坚和众多同院弟子面前大大出一次风头。

　　因为他本身就已经是高段丹徒！

　　梁天越想越是自鸣得意，上前一步紧紧盯着卫长风。

　　“斗丹夺彩！”

　　在他身后的同伴大声叫嚷起来，声潮一浪高过一浪，连带着不明真相的围观者们也跟着纷纷推波助澜，他们看热闹的只唯恐天下不乱！

　　“斗丹夺彩，斗丹夺彩！斗丹夺彩！！”

　　大家的注意力转而汇聚在卫长风的身上，无形压力顿时朝着后者席卷而来！


第八章 龙有逆鳞！

　　卫长风是何等人物，梁天在打什么主意，他一眼就能看穿，心里冷冷一笑。

　　现在的他，可不是前身那个怯懦自卑的少年！

　　“我同意，那彩注是什么？”

　　“彩注？”

　　梁天愣了愣，大概是没有想到卫长风答应得如此痛快，一时间都没反应过来。

　　不过他很快醒悟，脸上笑意更盛：“如果你输了，那就给我当三年丹童！”

　　在丹院修习的学员里面，不少出身富贵的弟子都有丹童，其实就是卖身的仆从杂役，干的都是吃苦受累的肮脏活计，地位非常的低下。

　　梁天提出这样的彩注，是要将卫长风往泥尘之中踩，心思极其恶毒！

　　卫长风不动声色，问道：“那如果我赢了呢？”

　　“你赢了……”

　　梁天其实很想说你怎么可能会赢，不过在叶坚面前他也不敢太过得意忘形，略一思索探手摘下佩戴在腰间的玉佩，说道：“那这块虬龙玉佩就归你！”

　　他担心卫长风不识货提出反对意见，又补充了一句：“这块玉佩出自名匠之手，用的是上等羊脂白玉，至少值千两白银！”

　　卫长风笑笑道：“你倒是聪明，知道我很缺钱，那我就跟你玩一把，立契吧！”

　　斗丹夺彩是要立下契约的，白纸黑字双方摁上手印，再让丹院丹师在现场作为见证仲裁，那么谁也不能够反悔。

　　看到卫长风如此镇定自若，神情没有丝毫的慌张激动，表现和平常判若两人，梁天心里突然有种不妙的感觉。

　　仿佛不是前者落入他设置的圈套中，更像是自己变成了猎物！

　　这个渣渣废柴还真能翻天不成？

　　梁天暗暗鄙夷，立刻将不好的念头打消掉，和卫长风一同签下了契书。

　　契书由丹童呈递给了叶坚。

　　这位丹院的首席丹师刚才一直都是冷眼旁观，拿到契书之后他才缓缓说道：“立契无悔，你们两个选丹吧！”

　　梁天抢先一步，从银盘里挑走了一枚蜡丸，当场捏碎取出内封的纸条。

　　他展开一看，顿时笑了：“我选的是赤血丹！”

　　赤血丹是二阶丹药里最常见的一种，功能补血益气，用途十分的广泛。

　　梁天恰恰炼制过多次赤血丹，虽然都没有成功，但因此积累下足够丰富的经验，这次抽到赤血丹，无疑是运气极好！

　　只要成功炼制出赤血丹，他不但能够报了仇怨，更能借此晋升丹师，进而跻身于丹院上院弟子的行列，将来的前途无可限量！

　　“卫长风，你等着当我的丹童吧，哈哈哈！”

　　梁天不由放声大笑：“以后乖乖听话，否则让你天天给我倒夜壶！”

　　白痴！

　　卫长风看也懒得看对方一眼，伸手拿过了一枚蜡丸。

　　捏开一看，虎力丹！

　　虎力丹以成年猛虎的虎筋、虎骨和虎血作为主料，再辅以两味药草，成丹服用之后能在短时间内暴增上百斤的力量，最适合武者在战斗中使用。

　　相比赤血丹，虎力丹在二阶丹药里无疑要偏门不少，因为它的材料并不是很好找，普通的丹院弟子平常根本没有多少练手的机会。

　　所以当卫长风选到虎力丹，在场所有的弟子都是同样的念头——他死定了！

　　选丹结束，叶坚让丹童打开了丹室，沉声说道：“丹师考核的时间是半个时辰，你们只有一次机会，好好珍惜吧！”

　　在景云丹院，丹师考核的过程非常严格，前面选丹的步骤不说，留给考核弟子的时间也很短，并且仅仅只有一份材料。

　　一旦炼制失手，没有重新再来的机会！

　　在所有人的注视下，卫长风和梁天带着各自由丹童送来的材料，进入到丹院甲字三号的丹室之中。

　　这座丹室面积宽敞，并且左右分列两座丹鼎，是下院最好的丹室之一，平常基本上都被弟子们用作斗丹夺彩。

　　丹室的门打开之后就不再关闭，两人需要在众目睽睽之下完成考核对决，这样也是杜绝了作弊的可能。

　　铛～

　　伴随着一声清脆悦耳的铜钟声响起，卫长风和梁天的丹师考核，再加上两人之间的斗丹夺彩正式开始！

　　梁天率先在右边的丹鼎前坐下，不屑地瞥了卫长风一眼，开口讥讽道：“你今天考核的银两，是你老娘卖了嫁妆还是从卫家偷出来的？”

　　卫长风刚刚盘腿坐到蒲团上，听到梁天的这两句话，漆黑的眼眸里不由地闪过一抹凌厉无匹的神色。

　　龙有逆鳞，触之必杀！

　　梁天的恶毒嘲笑，真正触及到卫长风神魂深处潜藏的伤痛，那是源自他前身无法抹去的记忆烙印！

　　卫长风很清楚梁天是想要扰乱自己的心神，他回应就是立刻提起右掌，突然向前重重地拍击在丹鼎上！

　　轰！

　　青铜铸炼的古朴大鼎陡然一震，雷鸣般的轰响声瞬间激荡整个丹室，鼎盖连同丹鼎内壁附着的药渣同时向上喷飞而起！

　　梁天正要继续毒舌喷上几句，冷不防雷霆震响入耳贯脑，整个人顿时如遭雷击，一口气憋在胸口想吐却是吐不出来。

　　体内气血剧烈翻腾不休，他在顷刻间双眼暴突，一张脸庞涨得通红！

　　“丹劲清鼎！”

　　丹室之外，作为监督仲裁者的叶坚猛地从椅子上跳了起来，双眼死死盯着相隔二十步的卫长风，眼眸里全是震惊之色。

　　周围那些正在小声议论的下院弟子们齐齐闭上了嘴巴，一个个或者惊骇悚然，或者失魂落魄，全都无法言语！

　　作为炼丹的第一步，清除丹鼎里面的药渣是必须的，而这个步骤通常都由丹院的丹童事先完成。

　　不过为了保证不出现意外，丹院弟子往往还得自己动手，选用专门的药刷反复清扫内壁，确保没有上次炼过的渣滓残留。

　　而相对于这种耗时耗力的方式，丹师还有一种手段就是运用丹劲直接清理。

　　这就是丹劲清鼎！

　　没有吃过猪肉也见过猪跑路，在场的丹院弟子没有不清楚丹劲清鼎的意义，那是连初段丹师甚至中段丹师都无法熟练运用的技艺。

　　他们以往只在丹院的首席丹师叶坚还有掌院大长老身上，见过同样的手法！

　　可卫长风是什么人？区区中段丹徒，所有人眼里的废物庸才！

　　竟然成功施展出丹劲清鼎的技艺，难道现在的卫长风，已经有高段丹师的实力了？

　　这些弟子们感觉整个世界都被颠覆了，不敢相信、不能相信、不愿相信！

　　梁天在丹鼎轰鸣的冲击之下，浑浑噩噩愣了半响才缓过神来，却发现左边的对手卫长风早已引动地火，并且完成了“置材”的步骤，已经到了“淬炼”阶段！

　　他顿时大惊失色，赶紧掀开鼎盖引动地火，直接跳过清鼎，将炼制赤血丹的材料急急忙忙地投放到丹鼎里面。

　　直到所有的药材全部进鼎，还没等淬炼开始，梁天突然发现自己竟然犯下了一个绝大的错误！

　　“置材”看似简单，但是药材的主料、辅材投放的过程是很有讲究的，先后顺序、时间长短都必须要准确，否则会大大影响最后成丹的结果。

　　刚才心慌意乱之下，他竟然将全部的药材一次投入进去！

　　这样的错误实在太低级了，低级到哪怕是初段丹徒也极少出现，而他居然在如此重要的考核之中、在众多同门弟子以及叶坚的注视下，犯下了如此大错！

　　梁天不禁呆如木鸡，后悔、懊恼、愤怒等种种的情绪在心头纠结。

　　他已经不可能赢得这场比斗的胜利，还出了个大丑！

　　“啊！”

　　越想越是憋屈，梁天忍不住大叫一声，张嘴喷出了一口殷红的鲜血。

　　他就像是被抽去了脊梁的癞皮狗，颓然瘫倒在了地上。

　　“啊呀，梁师兄出事了！”

　　围观的弟子中，梁天的狐朋狗友叫了起来，其中一人想要冲到丹室里面去。

　　但是他立刻被叶坚拦住，后者冷冷地说道：“梁天死不了，不许干扰考核！”

　　这名弟子哪里敢违拗，只能诺诺低头退下。

　　正在淬炼丹液的卫长风注意到了对手的状况，唇角泛起了一抹冷酷的笑容。

　　要说斗丹，他当年不知道和别人玩过多少次，有的是手法来炮制对手。

　　借助丹劲清鼎，利用特殊的法门秘技“荡魂引”，来直接撼动对手的神魂意志，哪怕现在卫长风的实力不到当年的百分之一，对于梁天也是绰绰有余。

　　如果不是梁天触到了他的逆鳞，卫长风原本也不屑于动用这样的手段，这一切只能说是前者自找的！

　　在接下来的一刻时里，心无旁骛的卫长风迅速完成了“淬炼”和“分丹”的过程，最后顺利“开炉”成功，炼制出了一炉整整九枚二阶虎力丹！

　　那些围观的弟子都看得麻木了，个个面面相觑默然无语。

　　今天卫长风带给他们太多的惊奇！

　　“好！”

　　当叶坚接过卫长风手里的药盒，看着一颗颗浑圆饱满还热气腾腾的丹药，这位丹院首席丹师不由大声赞叹道：“成丹九枚，五下四中！”

　　“卫长风，通过初段丹师考核！”


第九章 初段丹师

　　通过初段丹师考核！

　　景云丹院首席丹师叶坚的声音在每个人的耳边回响，也让这些下院弟子陡然醒过神来，不由得议论纷纷。

　　对于丹院小院的数百名弟子来说，丹师的考核就是一道巨大的门槛，它将大多数的人挡在了门外，每年能够通过考核的弟子是少数中的少数。

　　自身的悟性加上努力，再加上大量的钱财支持，跻身上院三者缺一不可！

　　而卫长风竟然在短短不到半个时辰里，就顺利地通过了丹师的考核，并且还是在斗丹夺彩的情况下完成，实在太让人难以置信。

　　只是谁也无法怀疑叶坚的权威，而且大家亲眼看着卫长风炼制出的二阶虎力丹更是强有力的证明，一炉九枚成丹，四枚是中品！

　　这已经不是单单能用运气来解释的。

　　“我的天啊！”一名弟子喃喃说道：“谁说卫长风是废物来着，明明是天才！”

　　“他平时很努力的，以前考核大概是运气不好吧，这次爆发了！”

　　“呵呵，梁天惨了，我看他以后在丹院还怎么混下去。”

　　弟子们议论的风向全变了，原先都在讥讽卫长风不自量力，认为他这次斗丹夺彩必败无疑，现在却是个个赞叹叫好。

　　不少人纷纷围了上来，笑容满面地向卫长风表示祝贺。

　　通过初段丹师考核，卫长风进入上院已经是板上钉钉的事情了，他的前途无疑是一片光明，这个时候不拍马屁更待何时？

　　至于那位吐血倒在丹室里的梁天，也就是他两个狐朋狗友还算有点义气，赶过去搀扶着送回去休息，压根没有多少人关注。

　　哪怕是叶坚，对卫长风的态度也是热情了很多。

　　他取走两枚虎力丹之后，将剩下的丹药连同药盒一起还给卫长风，微笑道：“丹师铭牌等一下就送来，我明天再和掌院商议你晋升上院的事情。”

　　丹师考核的费用是卫长风自己出的，炼制出的丹药当然要归他所有，叶坚留下两枚是作为通过考核的见证，这也是丹院的规矩。

　　通过丹师考核之后，丹院还会颁发给丹师一块证明身份的特制铭牌，并且在官府备案登记，这块铭牌在整个万古大陆都是通行通用的。

　　旁边的那些下院弟子们都用羡慕嫉妒的眼神看着卫长风，晋升上院真正是一步登天，从此地位和他们大大不同。

　　初段丹师在景云城里也算是有点身份的人物了，何况卫长风还如此年少！

　　但是让他们万万没有想到的是，卫长风沉吟了一下，说道：“谢谢叶师的厚爱，不过弟子不打算去上院。”

　　“什么？”

　　叶坚顿时大吃一惊，问道：“不去上院你要去哪里？”

　　卫长风不假思索地回答道：“弟子准备重回武院！”

　　“武院！”

　　叶坚的神色变得古怪起来，依然还是不敢相信：“卫长风，你想清楚了？”

　　他在景云丹院二十年，还是第一次碰到有不愿去上院的弟子。

　　在万古大陆，武者的数量要远远超过丹师，但是后者的地位并不差，初段丹师或许并不算什么，如果能够晋升到中段甚至高段，那么名利钱财都不会缺的。

　　最重要的是，丹师不需要像武者那样去战斗冒险，生活安逸而舒服，很多人梦寐以求的也不过如此！

　　所以叶坚对于卫长风的选择很难理解。

　　更不理解的是那些下院弟子，他们看着卫长风的目光就像是看一个白痴。

　　不是白痴，怎么会放弃跻身上院的资格？

　　然而卫长风根本不为所动，坚持道：“弟子已经决定了！”

　　“那随你吧！”

　　叶坚很失望，但他也不能强行更改卫长风的意愿，索然说道：“希望你将来不要后悔，错过了这次机会，想要再进入上院就难了。”

　　卫长风笑笑没有回答。

　　作为千年之前的丹道大宗师，他不认为自己在景云丹院上院能学到什么，哪怕是整个万古大陆，也没有谁有资格能在丹道上当他的老师！

　　过了片刻，丹童将丹师铭牌送了过来。

　　叶坚将铭牌和梁天输掉的那块虬龙玉佩一起交给卫长风，语重心长地说道：“卫长风，你好自为之吧！”

　　接过铭牌和玉佩，哪怕是卫长风也有点激动，前者意味着他有资格在景云城里开设店铺售卖丹药，后者足以换取到一笔目前急需的钱财。

　　他向叶坚躬身行了一礼：“多谢叶师！”

　　说完之后卫长风转身离开，留给所有人一个洒脱的背影。

　　有人嘀咕道：“不识抬举！”

　　叶坚眉头一皱，很是不悦地“哼”了一声，周围顿时鸦雀无声。

　　这位首席丹师看着卫长风远去的身影，心里忽然有种错过了什么的感觉。

　　……

　　离开景云丹院，卫长风独自漫步在景云城的长街上。

　　虽然说继承了前身的神魂记忆，但是对于这座城市，卫长风并不算很熟悉，看着熙熙攘攘、人来人往的街道，依然有着一点好奇和新鲜。

　　作为方圆数百里内唯一像样的城市，拥有着超过五万户居民的景云城相当的繁华热闹，长街两侧楼房幢幢鳞次栉比，酒楼茶肆坊铺数不胜数。

　　街道上的行人除了普通的百姓之外，也有不少南来北往的商人，不时有全副武装的士兵巡逻而过，还有服色鲜艳的少民土著。

　　在一家当铺里面，卫长风很顺利地将手里虬龙玉佩当了九百两银子，梁天倒是没有吹牛，这块玉佩无论是玉质还是雕工都极好，连严苛的当铺掌柜都不好意思压价太过。

　　只是怀揣着近千两银子，卫长风发现想要实现自己的目的，也并不是件容易的事情。

　　因为景云城繁华的街区根本没有多少可供出租的铺面店坊，寥寥几家贴着招租红纸的，进去一问租金也是高得吓人，环境更是不尽如人意。

　　所以卫长风在城里转悠了半天也是一无所获，不过倒是对城里的情况熟悉了很多，心里多少也有点底了。

　　转着转着，卫长风来到位于景云城外的露天集市。

　　景云城西外的露天集市在很多年前就存在了，当时景云城对进城的行旅商人还有农民百姓收取入城税，很多农民还有猎户为了省下这笔钱，干脆在城外摆摊进行售卖，所以久而久之就形成了集市。

　　虽然后来景云城取消了入城税，但是这个集市依旧保留了下来，并且规模还越来越大，除了各种农家出产的粮食瓜果蔬菜之外，还有诸如兽类皮毛、筋骨血肉以及药材药草等等。

　　甚至有些武者寻宝客，也将自己搞来的各种物品，诸如武器秘籍、古董丹药等等也放在露天集市里叫卖出售。

　　这些东西往往来路不明，真真假假鱼目混杂的很多，能不能淘到真东西好东西全看眼力，包括不少行脚商人也在做类似的生意。

　　由于东西种类足够多，加上价格比较便宜实惠，平常也有很多景云武院和丹院的弟子来到露天集市里淘货，卫长风在这里就买过几次药材。

　　今天他过来也是同样的目的，准备选购一批药材回去炼制适合武修的丹药。

　　五年份的碧梗草、三年生的紫藤花、虎骨鹿血熊掌筋……不到半个时辰，卫长风就花掉了上百两的银子，将随身的包袱装得满满的。

　　正所谓穷文富武，在武道上想要不断突破，花钱不比丹修少，而且后者在达到一定层级之后能通过炼丹赚钱回本，前者除非是给人卖命或者是去冒险寻宝，否则要填的窟窿只会越来越大。

　　别看他现在揣着能让普通人家舒舒服服过上十年的银两，真正用到武道修行上，完全是杯水车薪不敷挥霍使用。

　　卫长风在一个地摊前面停下了脚步。

　　摊主是个枯瘦的老头，衣衫破破烂烂的也不知道多久没换洗了，和他摆放在面前的物品一样，都散发出一股难闻的气味。

　　破旧的器皿、奇形怪状的藤根兽骨还有腐朽的短剑匕首，看着像是垃圾堆。

　　在这堆破烂里面，唯一吸引住卫长风目光的，是一只拳头大小的丹鼎。

　　这只丹鼎也不知道在土里埋了多少年，表面密布着厚厚的铜锈，墨绿一块暗黄一片，透气的孔洞都被泥垢填满，同时也掩盖了鼎身上的雕刻纹饰。

　　而当卫长风的目光落在丹鼎上，原本昏昏欲睡的摊主老头突然惊醒过来，飞快地探出手臂，以和他年龄完全不相称的敏捷将丹鼎迅速抄到手中。

　　然后他笑眯眯地对着卫长风说道：“这位少爷，您真是好眼光，这件丹鼎可是好东西啊！”

　　老家伙眨巴着小眼睛，贪婪的目光从卫长风鼓鼓囊囊的包袱上飞快扫过，老脸谄笑成一团干瘦的菊花，露出了满嘴焦黄不齐的牙齿。

　　卫长风愣了愣，随即哑然失笑道：“那你倒是说说，它有什么来头？”

　　他愿意赌一两银子，这个老家伙绝对不知道这尊丹鼎的来历！


第十章 危机陡现！

　　只见地摊老头捧着丹鼎，嘿嘿笑道：“小少爷，我这件丹鼎的名字叫做掌中鼎，是大丹师随身携带的炼丹之物，来历自然是不凡的！”

　　“我看您和它有缘，只要出个诚意价钱，它就归您了！”

　　卫长风多少有点吃惊，想不到对方还真的有点见识，说得居然还挺靠谱的。

　　老头说这件小鼎是掌中鼎也不能算是错误，某些实力高明的丹师都会随身携带着类似的丹鼎，方便随时炼制丹药。

　　只不过掌中鼎一次只能炼制一枚丹药，并且必须依仗丹火，所以能用上它的丹师并不是很多，属于比较偏门的丹修物件。

　　但老头手里的这只并不是普通的掌中鼎，另外有别的来历。

　　“死人墓里挖出的破烂玩意，有个狗屁不凡来历！”

　　还没等卫长风回答，旁边传来一个粗豪的声音：“老头你不要骗少年人！”

　　卫长风不由扭头一看，只见这位仗义执言的，是隔壁位置同样在摆摊的汉子。

　　后者虎背熊腰魁梧壮实，穿着一套黑褐色的皮甲，他三十多岁的模样，短发虬须神态威猛，黑黝黝的脸庞上全是揶揄的笑容，看着老头的眼神很是不屑。

　　而在壮汉的摊位上，摆放的都是些兽皮兽骨兽肉，显然是名兼职猎人或者寻宝客的武者，类似的人物在露天集市里不少见，通常混得都很落魄。

　　“你这头只知道打打杀杀的蛮熊，你懂什么啊！”

　　被戳穿底细的老头顿时气急败坏，老脸涨成紫红色：“我都不稀罕跟你说！”

　　黑脸壮汉哈哈一笑道：“老家伙心虚了吧？咳咳！”

　　他用力咳嗽了两下，脸庞上泛起不正常的红晕之色，不过很快消退。

　　“咳死你！”

　　摆摊老头恨恨地咒了一句，然后重新堆起笑容问卫长风：“小少爷，您……”

　　卫长风伸手打断了他的话，直截了当地说道：“五两银子，我要了！”

　　其实这尊丹鼎腐蚀得太厉害，已经根本不能用，不要说五两银子，哪怕是五钱银子也是不值的。

　　但是卫长风却认出，它是千年之前天心门弟子所用的须弥鼎。

　　天心门是一个很特殊的门派，门中弟子从来不超过十名，并且个个都是四海为家，用传承的丹道医术来拯救天下苍生，不讲因果不求回报。

　　天心门弟子活人无数，因此在万古大陆拥有着极高的名望。

　　当时天心门的掌门碧秀云，正是卫长风的红颜知己之一，两人之间曾经有过一段难忘的情缘，虽然因为想法理念不同没能在一起，但始终都保持着密切关系。

　　正是因为这个原因，所以卫长风对于天心门的情况极为了解，对于天心门弟子必备的须弥鼎当然非常熟悉，所以一眼就分辨了出来。

　　不过在他的前身神魂记忆里，却没有任何关于天心门的半点内容，卫长风睹物思人，才会出钱买下这尊无用的废鼎。

　　“五两银子？”

　　摆摊老头小眼睛转了转，飞快地闪过一丝窃喜之色。

　　但他的脸上却露出一副被侮辱的模样，连连摆手说道：“不可能的，五两不可能的！它是有来历的宝物，你……不要走啊！”

　　卫长风压根就没有跟他讨价还价的意思，直接拔腿走人。

　　这下子老家伙慌神了。

　　这尊丹鼎正如黑脸壮汉说的那样，他是从死人墓里偷挖出来的，摆在地摊上大半年了都没有人要，现在好不容逮住个冤大头，怎么能轻易放过！

　　“十两银子！不，八两银子，七两！”

　　看到卫长风没有理睬自己，摆摊老头无奈嚷嚷道：“给你，五两给你！”

　　卫长风停下脚步，回头来露齿一笑：“现在我只愿意出一两银子，不卖拉倒！”

　　摆摊老头顿时目瞪口呆，后悔莫及的模样要有多可笑就有多可笑。

　　旁边的黑脸壮汉不由捧腹大笑。

　　这个时候卫长风折返回去，伸手拿过须弥鼎，同时丢给了老头五两白银。

　　他堂堂一代丹道大宗师，哪里会真的计较几两银子，只不过是给这个贪婪的老家伙一点小小的教训而已。

　　摆摊老头也算是老狐狸了，也被卫长风略施手段搞得哭笑不得！

　　“你这个少年人，倒是有点意思！”黑脸壮汉赞道。

　　卫长风看了他一眼，淡淡地说道：“如果我是你，我会马上去找个高明的丹师治病，而不是在这里和人斗气。”

　　黑脸壮汉愣了愣，问道：“我有什么病？”

　　卫长风说道：“你印堂透红、眉心暗沉，咳嗽肺音不正，分明是中了阴煞之毒，最近是不是被什么毒物毒虫给咬了？”

　　自古丹医不分家，真正的大丹师往往兼职神医，精通医术才能对症对人炼制丹药，当年卫长风的医术之高同样无人能及，否则不会有那么多宗门大派中人求上门来。

　　虽然说现在他的实力不复千年前的百分之一，但是医术经验没有任何影响，一听一看就准确地判断出了对方的病症。

　　黑脸壮汉不知底细，顿时大吃一惊：“你怎么知道的？”

　　他旋即摇摇头说道：“我已经找丹师看过，服了解毒的丹药，现在没事了！”

　　“没事？”

　　卫长风冷笑道：“煞毒入肺，你能撑过三天都算不错了！”

　　“不会吧？那位丹师大人说已经治好，我也感觉没什么问题啊！”

　　黑脸壮汉脸色一变，尽管刚才卫长风猜得很准，但他对于后者说自己只剩下三天时间的话还是将信将疑，认为卫长风是在危言耸听。

　　毕竟卫长风只是个十多岁的少年，怎么看都不会比景云城里的丹师更靠谱。

　　卫长风没有再浪费口舌，如果不是看对方为人不错，他才懒得多嘴。

　　“那随便你了……”

　　黑脸壮汉想了想感觉有点不妥，看到卫长风转身走人，连忙追问：“少年人，请问你叫什么名字？”

　　卫长风头也不回地回答道：“我叫卫长风，你去景云武院可以找到我。”

　　“景云武院，卫长风！”黑脸壮汉喃喃念道。

　　……

　　天快要黑下来的时候，卫长风回到了景云城里。

　　城里城外转了大半天的时间，他足足花掉了三百多两银子，购买了一批炼制丹药的材料以及炼丹的器物用具，只要凝成丹火就能自行开炉炼丹。

　　提着重重的包袱，卫长风的心情变得愉快起来。

　　眼看着就要到家了，正在这个时候一名布衣男子迎面走了过来，一看到卫长风就焦急地嚷道：“你是不是卫家的卫长风？”

　　卫长风皱了皱眉头，点头回答道：“是的！”

　　布衣男子顿时长呼了一口气：“总算是等到你了，快跟我走，你娘在布坊里出事了，情况很不好！”

　　乍听噩耗，卫长风不由大吃一惊：“我娘现在在哪里？”

　　布衣男子引着他朝另外一条巷子走去，一边走一边说道：“现在在医馆里面，我们从这边走近路，很快能到的！”

　　卫长风急匆匆地跟着他跑到了小巷的里面，心中突然感觉到不对。

　　这名男子非常的陌生，应该不是左邻右舍的居民，而且奔跑灵活身手矫健，分明是武者一流，怎么会等在路上给他报讯？

　　另外去附近的医馆，也不是走这条路！

　　心念电转，卫长风悄然放慢了速度，他意识到自己很有可能上当了。

　　而当卫长风停下脚步，前面那名布衣男子若有所觉地不再继续奔行，转过身来的时候脸上已然带着狞笑：“小兔崽子，倒是挺机灵的，不过太迟了！”

　　卫长风心中一动，扭头朝着身后看去，只见两名穿着同样布衣的男子堵住了巷口，对他形成了合围之势！

　　这是个专门针对他的陷阱！

　　本来这个陷阱并不是十分的高明，他应该能识破的，但是关心则乱，发现情况不妙的时候无疑已经晚了。

　　只是到了这个地步，卫长风反倒是冷静了下来，看着前面的布衣男子沉声问道：“你们是什么人？是谁派你们来的？”

　　是王敬良还是梁天？这两个人都有能力和动机雇人来报复自己，尤其是后者的仇怨还不小，可能性也是最大的。

　　布衣男子拔出一把寒光闪闪的匕首，在手里上下抛动着。

　　他一步一步朝卫长风逼近，眼睛里闪动着猫戏老鼠的残虐之色，嘴里笑着说道：“有人出钱买你两条腿，你乖乖识相点，否则有你苦头吃的。”

　　这名布衣男子的口风很紧，在这个时候也不透露半点消息，显然是老手。

　　他的另外两名同伴嘿嘿笑着，同时从后方慢慢包夹过来，不给卫长风任何脱逃出去的机会。

　　见到这样的情形，卫长风眼眸里闪过一丝厉芒。

　　不知道怎么的，他回想起了当初自己在丹室中被人围攻时的情景，也有着像现在这般的绝望、无力和屈辱，心中的怒意像是熊熊烈火般燃烧起来！

　　他猛地甩下自己身上携带的包袱，探手入怀抓住了药盒。

　　下一刻，两枚虎力丹被卫长风塞到嘴里，嚼也不嚼直接咽下！


第十一章 斗智斗勇！

　　丹丸入喉，顷刻间融化成丹液直下胸腹，蕴含其中的强大药力在卫长风的体内猛然爆发出来，一股股热流迅速扩散到他的五脏六腑和四肢百骸！

　　虎力丹是二阶的丹药，功能激发武者的潜力，在短时间内大大提升力量，一枚下品成丹足以增加百斤气力。

　　而卫长风一次吞服了两枚，并且都是中品的虎力丹，药力之猛可想而知！

　　是药三分毒，他这样的做法无疑是非常危险的，如果药劲超过了身体最大的承受能力，那么当场不死也会重创内腑。

　　但是卫长风别无选择，对手都不是普通人，而且还占据了绝对的数量优势，他不在这个时候拼命，结果只能是保不住自己的双腿！

　　“哈啊！”

　　在丹药之力的刺激之下，卫长风原本瘦弱的身躯蓦地拔高一截，双腿双臂上肌肉块块凸起，肌肤皮膜之下血脉喷张，像是蚯蚓般蠕动着。

　　他双眼怒睁，原本俊逸的脸庞涨得通红，竟然透出几分狰狞之色！

　　那名自前方逼近卫长风的布衣男子被他杀气腾腾的目光扫过，心里居然不由地产生了一丝畏惧，本能地放缓了脚步。

　　趁着这个机会，卫长风陡然转过身来，正面迎向了两名来自身后的敌人，双腿发力纵身朝着右侧的男子虎扑过去。

　　他的双臂同时扬起，双手分出上下虚握成爪，目标直指对手的咽喉和胸口，用的赫然正是真极五形功的虎爪式！

　　这名男子万万没有想到卫长风会主动进攻，而且攻击来得如此迅猛凌厉，猝不及防之下被卫长风欺到了身前。

　　他是炼体三重天修为的武者，平时战斗的经验也相当丰富，因此本能地仰头向后，躲避卫长风的锁喉虎爪。

　　但是他躲得开上面，却躲不过下方，卫长风左爪夺喉不中，右手五指当即合拢成拳，重重地轰击在前者的胸膛上。

　　黑虎掏心！

　　嘭！

　　咔嚓！

　　伴随一声沉闷的轰响，清脆的骨裂声紧接着清清楚楚传入所有人的耳朵里。

　　这名男子顿时如遭雷击，被卫长风的拳劲直接给轰飞出去，重重地摔倒在五六步之外的地上，口中鲜血狂喷不止！

　　一拳之力，竟然强横如斯！

　　“小畜生，找死！”

　　左侧的男子顿时大惊失色，想不到一个照面的功夫就折了一名同伴，不过他生性悍勇，在这个时候反而凶性大发，拔出匕首就要朝卫长风刺去。

　　然而还没等他出手，卫长风扭腰侧身，右腿闪电般地横扫而出，狠狠地抽击在他的左小腿的膝盖外侧！

　　咔嚓！

　　这个家伙比同伴更惨，整条左腿被卫长风硬生生给踢断掉，断骨戳破肌肉透出体外，殷红的鲜血喷洒在泥地上，看着份外的触目惊心！

　　“啊～”

　　他顿时失去了平衡，不由自主地倒在地上，抱着断腿鬼哭狼嚎。

　　仅仅在眨眼之间，卫长风重创两名对手，让后者通通失去了继续战斗的能力。

　　原本他是无论如何都做不到的，长期没有锻炼过的孱弱身体，连炼体一重天的实力都难以保持，如何能够击败强上好几倍的对手？

　　但借助两枚中品虎力丹强行提升的力量，运用真极五形功的技艺，再加上一点点的运气，卫长风硬是将对自己极为不利的局面给逆转了回来。

　　他重新转过身来，面对自己的最后一名对手。

　　那布衣男子做梦也没有想到事情会变成这样，刚才的犹豫迟缓，让他现在想要支援同伴都已经来不及了。

　　原本以为收拾的只是一个小角色，结果碰到的却是一头小老虎！

　　这种阴沟里翻船的感觉让中年男子羞恼无比，对卫长风再没有任何的轻视，更是骑虎难下不知道该如何应对。

　　卫长风紧握双拳，隔着四五步的距离盯着对手，冷笑道：“怎么？怕了吗？”

　　布衣男子勃然大怒，挥舞着匕首吼道：“小子，你别得意，我们洛水帮不是好惹的，你今天打伤了我的兄弟，迟早让你连本带利还回来！”

　　在卫长风连续重创两人的压力之下，他还是将自己的底子给露了出来，同时也暴露了内心的虚弱和惶恐。

　　洛水帮是景云城外洛水河上跑船行商的帮派，在景云城里也小有势力，不过相对于景云五大家来说，并没有多少可以嚣张的资格。

　　所以先前他也不敢泄露底细，只是到了现在不得不亮出招牌自保。

　　“洛水帮？我呸！”

　　卫长风不屑地说道：“知道这是什么吗？”

　　他伸手从怀里掏出了自己的那块丹师铭牌，亮给对方看。

　　“丹师！”

　　布衣男子的见识还是不错的，一眼就看出卫长风手里所拿的物品是什么，不由脸色大变，握着匕首的手都无力地垂落下来。

　　丹师在哪里都不是普通人，不要说他区区一个普通帮众，哪怕是洛水帮帮主也不敢轻易去迫害一名丹师，否则引来五大家的雷霆震怒，那绝对是灭顶之灾！

　　布衣男子事先压根就不知道卫长风是丹师，否则绝不会接下这单买卖，心里懊悔不已，脸色难看到了极点。

　　卫长风缓缓说道：“我也知道你是拿人钱财，只要你告诉我主使者是谁，我让你们离开，也不找洛水帮的麻烦。”

　　布衣男子顿时眼睛一亮，不假思索地说道：“汪管事，是你们卫家的汪管事，他出五十两银子让我们打断你的腿……”

　　居然不是梁天，而是汪管事！

　　这条走狗显然是不甘心昨天被卫长风打脸暴揍，今天找人过来报复。

　　卫长风心中了然，沉声喝道：“滚吧！”

　　布衣男子顿时如获大赦，连忙跑了过去，将自己还在地上痛苦呻吟的同伴扶起，相携着狼狈不堪地离开了阴暗的小巷。

　　卫长风看着对方的背影消失在巷口，突然张嘴吐出了一股紫黑色的淤血！

　　两枚虎力丹的药劲太强，他的底子太差，无法完全承受药力的爆发，虽然临阵突破击败了两名对手，但是体内的情况非常的糟糕。

　　絮乱的药力失去了控制，在五脏六腑乱冲乱撞，卫长风只是勉强依靠惊人的意志才能稳稳站立着，并且不露丝毫的破绽。

　　刚才他已经是外强中干，假如布衣男子没有被震慑住，一旦动起手来，他想要逃跑都做不到，只能束手待毙！

　　幸好后者也不是什么高手强者，才被卫长风蒙混过关。

　　他颓然倒在地上，挣扎着从怀里取出了白天在药坊里购买的银针，咬着牙关分别扎入自己前胸部位的紫宫、膻中和鸠尾三大重穴，泄去体内肆虐的多余药力。

　　扎针的时候，轻得都能一口气吹走的银针在他手里仿佛有千斤重，三针扎完已经是满头大汗，不过随着药力的散逸，内腑的灼烧感迅速退去。

　　如果不是卫长风精通医术，如果不是今天刚好买了针具，恐怕用不了多长的时间，他就要死在这里！

　　直到天彻底黑下来，卫长风总算是缓过气来，虽然说身体还很虚弱，但还有力气重新站起，带着包袱慢慢走路回家。

　　他的家距离小巷并不远，走了半刻就看到前面的小院，大门敞开着，里面的房间已经亮起了灯光，依稀还能闻到饭菜的香味。

　　这样的情景让卫长风彻底放下心来，脚步也变得轻快了许多。

　　“娘，我回来了！”

　　当他走到小院里面的时候，发现厢房的门也开着，简陋的小厅居然来了两名客人，分别是一名中年男子和一名蓝衣少年。

　　“长风，你总算回来了，有客人找你！”

　　慕容婉闻声而出，带着嗔怪之色说道：“一天都没见人影，两位贵客都来三次了，还以为你失踪了呢！”

　　一边说着，她一边帮卫长风提走包袱。

　　那名中年男子起身笑道：“也是我们冒昧了，不怪长风小兄弟！”

　　卫长风很惊讶，连忙上前抱拳行礼道：“泉叔，您怎么来了？”

　　这名中年男子赫然正是叶家丹坊的管事叶泉！

　　叶泉笑眯眯地说道：“我是来祝贺你晋升丹师的，恭喜小兄弟了！”

　　卫长风笑笑道：“泉叔说笑了……”

　　叶泉知道他通过丹师考核的事情并不奇怪，因为景云丹院基本上就掌握在叶家手里，负责考核的首席丹师叶坚也是叶氏族人。

　　所以一名初段丹师在别人看来很不一般，但对于叶家来说根本不算什么，卫长风想不出什么理由，叶泉需要连续三次上门拜访自己。

　　对于这位叶家管事，卫长风有几分敬重和感激，如果不是前者昨天送出的五百两银子，今天他根本没有钱申请丹师考核。

　　叶泉也没有直接解释，给卫长风介绍了站在身边的少年：“这是我的侄子叶潮海，在丹坊跟着我一起做事的。”

　　叶潮海抱拳道：“小弟见过卫兄！”

　　嘴上虽然客客气气不失半点礼数，但是他看着卫长风的眼神里，却是带着跃跃欲试的挑战之意，对后者明显有点不大服气。

　　卫长风不动声色地回了一礼。


第十二章 金线甲虫

　　正所谓无事不登三宝殿，对于叶泉的来意，卫长风心里隐隐有了点猜测。

　　果然介绍完毕之后，叶泉就开门见山地问道：“小兄弟，听说你要离开丹院回武院去？”

　　卫长风点点头说道：“是的！”

　　“那太可惜了！”

　　叶泉惋惜道：“你修习丹道三年，如今晋升丹师真的不容易，正当勇猛精进，再回头学武恐怕得不偿失，我有个建议不知道小兄弟愿不愿意听？”

　　卫长风心中雪亮，含笑道：“愿闻其详！”

　　叶泉盯着他，某种精芒一闪，沉声说道：“我希望小兄弟你能加入我们叶氏丹坊，当一名供奉丹师！”

　　叶家掌控大半个景云丹院，门下丹师为数不少，也不乏外姓的供奉丹师，其实以卫长风的资格，还不值得叶泉亲自出马邀请。

　　但是在叶泉看来，卫长风的潜力无穷，出身卫家却沦为弃子，就像是蒙尘的珍珠，有着极大的招揽价值！

　　对于普通的丹师来说，能够成为叶氏丹坊的供奉丹师，也是非常不错的。

　　“我们丹坊的供奉丹师，每月供奉最少百两白银，炼制出的丹药出售盈利之后能得到一成至三成分红，并且还能翻阅研修叶家的丹书丹方。”

　　叶泉继续说道：“如果你喜欢习武，我们叶家也有凝气境的高手！”

　　他环顾四周，笑笑道：“至少不用再过这样清苦的日子。”

　　卫长风心中暗叹，这位叶家丹坊的管事口才相当了得，说得很让人心动。

　　只可惜他根本志不在此，小小的叶家丹坊也不可能容得下一位丹道大宗师，至于说改善生活条件，他也不需要去依靠别人。

　　卫长风想了想，婉言谢绝道：“多谢泉叔的厚爱，不过我已经决定重回武院，所以只能让您失望，还请见谅！”

　　这段话他说得不卑不亢，谦虚有礼的同时也显示了自己的决心。

　　站在叶泉身边的叶潮海不满地“哼”了一声。

　　而叶泉并没有生气，只是脸上露出了一丝遗憾之色。

　　他知道卫长风主意已定，也没有继续再劝说，起身说道：“既然如此，那我们先告辞了，不过叶家丹坊随时都为你敞开大门！”

　　卫长风将两人一直送到了门外巷口。

　　折返回到家里，慕容婉正将饭菜端上桌，对他埋怨道：“你也不留人家吃饭！”

　　卫长风苦笑道：“娘，他们也看不上我们家的粗茶淡饭吧！”

　　慕容婉正色道：“那是客人自己的事，我们自己不能失了礼数，而且他们还送了好大一份礼，如果不是知道来历，我还真的不敢收。”

　　卫长风点点头，岔开话题问道：“晓莺晓语呢？”

　　他毕竟不是原来的那个卫长风，对叶泉施以的恩惠不会感觉有多大压力，将来有的是机会偿还这份人情，所以更不会被轻易动摇心志。

　　不过从慕容婉的言谈举止，卫长风看出自己的这位娘亲出身必然不凡，虽然身在逆境却不坠尘埃，依然保留着风骨尊严。

　　像先前刚回来的时候，小院大门和小厅房门都开着，这是因为来访的是两名男子，大门敞开是代表心中无私，避免引来别人的闲言碎语。

　　要说起来卫长风的前身对于慕容婉的身份来历了解很少，关心得也不够多！

　　他的两个妹妹都在隔壁邻居家玩耍，慕容婉去喊了回来。

　　一家人其乐融融地吃过晚餐，晓莺晓语都被慕容婉赶着去房间里习字，两个小丫头都在景云文院下设的童学馆里启蒙识字。

　　卫长风被慕容婉留了下来，后者将碗筷简单地收拾了一遍之后，肃容问道：“长风，今天你去完成丹师考核之后，是不是出了什么事情？”

　　慕容婉心思细腻，先前就注意到卫长风的衣衫上沾染了不少的尘泥，还有少量的血迹，并且脸色和平常也不一样。

　　只是当时碍于叶泉叶潮海在场，她没有直接询问，一直等到了现在才开口。

　　卫长风有点意外，但他也不想将真相说出来以免慕容婉担惊受怕，于是半真半假地说道：“是碰到了两个地痞，不过已经被我给打发掉了，没有出什么事。”

　　他拿出那块丹师铭牌给慕容婉看：“娘，我现在是初段丹师了，不是随便什么人都能欺负的，以后也不会再让您和晓莺晓语过苦日子！”

　　慕容婉怔怔地看着卫长风手里的铭牌，白玉质地的表面在烛光的照耀下闪动着柔和的光芒。

　　她忍不住伸手轻轻摸了摸，眼圈却是红了：“长风，你真的长大懂事了，我这个当娘的就算是死了，也心满意足没有遗憾了！”

　　一股暖意自卫长风的心中油然而生，他上辈子是个孤儿，从来都没有享受过亲情的温暖，现在亲身体会来自慕容婉的关怀心意，也不禁大为感动。

　　他忍不住轻握住慕容婉的手，说道：“娘，您不会死的！”

　　活动了一下手指，轻轻地按在慕容婉手腕的脉门上。

　　沉吟了片刻，卫长风在后者讶然目光的注视下说道：“您的脉象不稳，最近有点操劳过度，以后就不要再去布坊了。”

　　“我买了药材还有银针，虽然暂时不能根治您的病，但稳住病情不成问题！”

　　慕容婉的病在于分娩的时候伤了元气，卫长风的医术再高明，没有合适的丹药也无法彻底治愈，不过为她舒缓病况延长寿命却是轻而易举。

　　只要他的实力恢复几分，炼制出九芝培元丹，那就能彻底解决问题。

　　慕容婉虽然不明所以，但是对于卫长风的这份孝心还是感到非常欣慰，也就有意无意忽视了为什么卫长风突然懂医术会切脉的事情。

　　回到了自己的房间里，卫长风将包袱里的东西重新整理了一遍。

　　他今天购买的大部分都是药材，有些是给慕容婉用的，有些自用的分成两堆分别放置好，最后剩下的是那只花了五两银子购买来的须弥鼎。

　　这尊须弥鼎很有年份了，腐蚀得太过厉害没有了使用的价值，不过卫长风买下它只是为了当作纪念，所以用小刀小心地剔去鼎身上附着的泥土和铜锈。

　　表面清理干净之后，这尊须弥鼎多少恢复了几分原貌，他索性打开了鼎盖，将淤积在里面的泥土也准备清除掉。

　　但是刚刚刮去一层黄泥，里面显露出了一团暗红色的东西。

　　卫长风没料到这尊破鼎里居然还藏有玄机，不由多了几分探究的兴趣。

　　他去找来一根竹筷，然后用小刀削成细长单薄的篾片，再探入鼎中一点一点清除掉多余的泥土，花费足足三刻时，才将这团东西完整无损地取了出来。

　　这件藏在须弥鼎里的物品比鸡蛋略小，通体浑圆质地坚硬，表面还有被什么东西噬咬过留下的孔洞，直通到里面内核。

　　卫长风把玩了片刻，心里越来越惊讶。

　　如果他没有判断错误的话，这应该是一颗成熟的千年霞珠果！

　　霞珠果属于奇珍灵材，生长在人迹罕见的丛山峻岭之中，果树十年、百年和千年各结果一次，成熟的千年霞珠果极为稀有难得，价值更是无与伦比。

　　但是卫长风手里的这颗千年霞珠果早已灵气散尽，轻飘飘的没有多少份量，大概只剩下外层果壳，和须弥鼎一样毫无半点价值。

　　他忍不住摇了摇头，将霞珠果随手丢在了桌上。

　　咔嚓！

　　让卫长风没有想到的是，果壳撞击到桌面之后竟然在瞬间裂开，化为无数的碎片，一只金色的甲虫随之滚了出来！

　　这头金色甲虫只有铜板大小，类似普通的金龟子，它在桌上滚了几圈之后就一动不动，圆鼓鼓的肚皮朝天，六条细细的节肢蜷缩着像是死了。

　　金线甲虫！

　　卫长风不由睁大了眼睛。

　　金线甲虫是当年天心门弟子最喜欢豢养的灵虫，它喜欢啃食灵药灵物，并且对任何沾染或者蕴含灵力的东西都有着极强的嗅探能力。

　　天心门弟子就利用金线甲虫来寻找荒山野外的药材，因为上年份的草药根果往往都蕴含有天地灵力。

　　在须弥鼎里发现金线甲虫并不是什么稀罕的事情，因为天心门弟子所用的须弥鼎，除了能够用来炼丹之外，也被用来豢养灵虫灵蛊。

　　卫长风吃惊的是，这头金线甲虫完全不像是死了很久的样子，而且它体表上的金线之多简直让人不敢相信。

　　每一头金线甲虫刚刚出生的时候，它的甲壳都是纯黑色的，生长过一岁之后才会显现出一根漂亮的金线，年份越长金线越多。

　　卫长风曾经见过天心门掌门碧秀云的金线甲虫，足足有两百来条金线，但是和他眼前的这头相比，却是小巫见大巫！

　　金线甲虫的年岁越高越是聪慧通人性，所以在天心门里，不少精心培养的金线甲虫都是师傅传徒弟地传下去，被视为门中瑰宝。

　　这头金线甲虫，卫长风也数不清它有多少条金线，四五百甚至六七百都没跑！


第十三章 捡了个大漏！

　　细密的金线在甲壳上编织成网，闪耀着点点光芒，虽然它一动不动，但是给卫长风的感觉却很是奇特——不像是死去，而是在沉眠。

　　沉眠！

　　一个念头在卫长风的脑海里陡然跳出，他想起了更多关于金线甲虫的事情。

　　金线甲虫的寿命极为悠长，本身没有什么战斗能力，被人饲养之后都需要依靠饲主来喂养，不会主动去寻找食物。

　　而它一旦陷入饥饿状态，那么就会自行沉眠，直到死去或者有人将它唤醒。

　　难道它还活着？

　　卫长风想想很有可能，要知道它是躲藏在一颗千年霞珠果里面，果肉灵力也足以滋养它很长的时间，这也能解释为什么后者只剩下一层外壳。

　　他略一思索，立刻用小刀切破自己右手食指，挤出鲜血滴落在金线甲虫身上。

　　说来也是奇怪，殷红的血液立刻被虫体给吸收了进去，没有半点漏掉，金色的甲壳上渐渐透出淡淡的赤色血光。

　　饲养金线甲虫必须要定时进行血饲，饲主才能培养出和它的默契，日积月累之下甚至能够做到心神沟通，非常的奇妙。

　　如果长期没有血饲，金线甲虫就不会再理睬饲主的命令，也能被别人通过血饲轻易地夺取过去。

　　而想要唤醒沉眠的金线甲虫，唯一的办法也是血饲！

　　这原本是天心门的不传之秘，卫长风如果不是和碧秀云有着特殊的关系，恐怕也无从得知，不知道方法将这头金线甲虫重新唤醒。

　　嗤嗤！

　　过了片刻，当卫长风滴下了整整十滴精血之后，躺在桌上的金线甲虫终于有了动静，六条节肢齐齐张开，后背甲壳颤动着发出低低的震响。

　　下一刻，它突然高高弹起，在空中翻了个身之后稳稳地落在桌面上，朝着卫长风扬起尖细的触角，同时展开翼翅“吱吱”鸣叫起来！

　　真的成功了！

　　卫长风简直是喜出望外，他原本只是抱着试一试的想法，没想到这头至少有数百年岁的金线甲虫居然真的被他给唤醒过来。

　　别人或许不知道金线甲虫的价值，卫长风却是清清楚楚，有了这头灵虫在手，以后他到荒山野外去寻找灵药灵材就太方便不过，绝对是无价之宝！

　　想到这头灵虫自己是花了五两银子买来的，卫长风想想都要笑出声来。

　　不要说五两银子，哪怕是五万、五十万甚至五百万银两，要他换也是不干的！

　　真正是捡到了个大漏！

　　吱吱！

　　金线甲虫又鸣叫了起来，翼翅抖动得很急，在原地来回爬动了几下之后冲着卫长风摇头晃脑，看着很是有趣。

　　卫长风隐隐感觉到，它在向自己传递一个讯息——饿，好饿！

　　这头金线甲虫显然经历过了很长时间的成眠，虽然没有因此死去，但是苏醒过来之后已经没有多少力气，如此叫唤了几声之后就收敛翼翅趴在了桌上。

　　卫长风知道它必须要喂食，血饲只是将它唤醒并且加以驯服，并不能代替金线甲虫真正所需要的食物。

　　他还知道，金线甲虫最喜欢吃的首先是天地灵力凝结成的灵珠，其实是妖兽的内丹，品阶越高越好。

　　但无论是灵珠还是妖兽内丹，都是价值昂贵的物品，他是半点都拿不出来！

　　无奈之下，卫长风只能将自己购买的药材里面，那些十年份的药草茎果全都翻找了出来，然后堆放到了金线甲虫的面前。

　　嗅吸到了药草的气味，原本有气无力的金线甲虫顿时来了精神，猛扑上去张开鳌牙开始“咔嚓”“咔嚓”地大吃大嚼起来。

　　这些上年份的野生药材里面或多或少都含有一点天地灵力，虽然说不是金线甲虫喜欢的食物，但是极度饥饿之下也就不讲究了。

　　它的牙口极为犀利，眨眼间就能够啃干净好几两的药草，吞噬掉菁华同时不断吐出残渣，将卫长风花费大价钱购买的药材迅速变成一堆堆的药渣。

　　最多半柱香的功夫，卫长风挑选出的药草茎果全都没能幸免，看得他脸色都有点绿了，要知道这些药材的价值至少上百两银子——还不够它一顿吃的！

　　如果金线甲虫一直都是这样的好胃口，那用不了多久就能将他生生给吃成穷光蛋，身上还剩下的几百两银子完全不顶事。

　　好在金线甲虫吃完之后总算是消停了，蜷缩起来再次陷入了沉眠。

　　它的体型明显膨胀了一圈。

　　卫长风暗暗松了一口气，想了想还是将它放回到了须弥鼎里面。

　　熄灭了油灯，卫长风回到床上盘腿坐定，继续修炼太虚九天正阳心诀，力争在最短时间内恢复到第一层修为。

　　漫漫长夜，无声无息地过去。

　　……

　　啪！

　　一声清脆的裂响，让卫长风自深沉的入定状态惊醒过来。

　　他陡然睁开了眼睛，正好看到摆放在桌上的须弥鼎鼎盖被掀起，一团金光随之飞出，迅速地朝他飞了过来！

　　卫长风顿时吃了一惊，本能想要闪避。

　　不过这个时候这团金光骤然停顿，悬浮在他的面前，发出极轻的嗤响声。

　　卫长风定睛一看，哪里是什么金光，赫然是金线甲虫！

　　沉睡了一夜之后，小家伙看起来状态很不错，它展开翼翅绕着卫长风飞了一圈，然后稳稳地停落在他的肩膀上，吱吱叫了两声。

　　这一次卫长风感觉到的，是它的亲近和依恋！

　　卫长风没有再管它，金线甲虫很有灵性地顺着衣领爬入他的怀里躲藏起来。

　　但卫长风依然能够清楚地感觉到，自己和小家伙之间存在的那一丝牵连。

　　他起身下床，顺手拿起桌上的须弥鼎看了看，发现鼎里面多了一枚金线甲虫蜕下的虫壳。

　　金线甲虫的蜕壳是上佳的药材，能够用来炼制好几种特殊的丹药，这枚蜕壳虽然尺寸不大，但是价值很高，至少能够弥补昨天晚上的损失。

　　离开房间，卫长风洗漱之后再去吃过早餐，然后告别慕容婉前往景云武院。

　　景云武院并不在景云城里面，而是位于城西洛水河东岸，同样背靠青莽大山，距离昨天卫长风去的露天集市很近，步行半刻就到了。

　　景云武院占地面积极大，远远看去就是一座巨大的庄园，白墙黑瓦包围着千百石屋木舍，山上更有气势恢宏的宫阁楼宇、浮云石台，俨然是城外之城的格局！

　　站在景云武院的朱红大门前面，卫长风心里很是感概。

　　三年之前，他的前身放弃了武道的大好前途，就是从这里离开武院，进而踏上了一条不归之路。

　　三年后的今天，卫长风再次来到这里，神魂心境已截然不同！

　　“少年人，请问你是武院的弟子吗？”

　　正在这个时候，旁边传来了一个苍老的声音。

　　卫长风扭头一看，只见几步开外的地方，一位满头白发的布衣老者正看着自己，目光里带着几分小心翼翼和讨好之色。

　　老者的手里还牵着一名十二三岁左右的小姑娘，有着一对乌溜溜的大眼睛，虽然稚气未脱穿着朴素，不过能看出是个美人胚子。

　　景云武院下院在每个月的初一到初三，都会敞开大门招收新弟子。

　　同丹院、文院一样，只要缴纳得出学费，无论是景云城还是周边十里八乡的适龄少男少女，都可以进入武院修习武道。

　　今天正是初三最后一天，但早早过来守在门外的人已经有不少，绝大部分是家中长辈带着子侄，相比之下孤身一人的卫长风就显得另类。

　　“老倌，你真是没有见识，他怎么会是武院弟子！”

　　还没等卫长风回答，一名穿着锦缎的白脸胖子嗤笑道：“武院弟子都是带身份铭牌的，也不会在这里等开门。”

　　这个白脸胖子显然也是来报名的，带着个肥嘟嘟的小胖子，后者的小眼睛滴溜溜地直往那名小姑娘脸上瞟。

　　卫长风笑笑没有说话，也算是默认了。

　　不过布衣老者有点尴尬，拉着小姑娘没话找话地说道：“那你也是来报名的啦？这是我的孙女小玲，以后你们就是同院师兄妹了。”

　　“小玲，快向师兄问个好！”

　　卫长风是何等人物，一听就知道对方的心思。

　　这位老人家主动搭讪，显然是想让自己的孙女先结识个武院里的同辈，以后多少能有点帮衬。

　　“师兄好，我是聂小玲。”

　　小玲怯生生地说道，小脸上浮起了淡淡的羞涩红晕。

　　卫长风莞尔一笑：“你好，我姓卫，叫做卫长风！”

　　虽然看穿了布衣老者的那点小心思，他也没有多少反感，这名叫做小玲的女孩子很可爱也很让人怜惜。

　　只是那名盯着小玲看的小胖子却不爽了，他用仇视的目光恨恨地瞪了卫长风一眼，然后使劲地拉扯着自己老爹的手臂。

　　白脸胖子看了看布衣老者，又看看卫长风，嗤笑道：“老头，你就算是给孙女找个靠，也得找好一点的，你看他都有十五六岁了吧？”

　　“现在才来武院学习，晚了！”


第十四章 聂小玲

　　十至十五岁，是修习武道筑基炼体的最佳时间。

　　超过十五岁之后，绝大部分人的筋肉骨骼长成定型，普通人的武脉封闭合拢，想要再开脉贯气将会难上加难，修炼丹田真气更是事倍功半。

　　这个土财主白脸胖子说得倒也没错，像卫长风这个年纪来武院，除非有着天纵之资或者雄厚背景，否则基本不可能得到武院的精心栽培，武道前途黯淡。

　　只看卫长风的穿着打扮，谁也不会认为他出身豪门大族，真要是天赋过人，又怎么会到现在才来武院？

　　布衣老者顿时喏喏说不出话来，他哪里懂得这么多。

　　至于卫长风，他根本没有将对方的话放在心上，也懒得理睬这等人物。

　　他自己的情况自己最清楚！

　　白脸胖子见到占了上风，越发得意起来，伸手拍了拍身边的胖儿子，夸赞道：“我家这个小子今年十二岁了，已经是炼体一重天的武者！”

　　“以他的天赋，在武院最多三年就能晋升上院，将来是要成为先天强者的！”

　　小胖子挺起胸膛，鼻孔朝天下巴翘得高高的，仿佛他已经是先天境界的强者。

　　吱呀！

　　正在这个时候，景云武院的大门缓缓朝里面敞开，开院的时辰到了！

　　早已等候在门外的人们，立刻蜂拥着冲了进去，生怕走得迟了赶不上趟。

　　景云武院下院每个月都有三天时间开院招人，虽然不限弟子的资质年龄，但是每天的招收人数是有限的。

　　如果今天没能报上名，那就得再等一个月时间，所以难免会着急。

　　景云武院一方对此早有准备，宽敞开阔的大院里面整整齐齐地摆放着三张木桌，一字排开铺好了笔墨纸砚，三名武院武师端坐在桌子后面。

　　其中一名武师起身大喝道：“不要挤排好队伍，谁要是乱挤乱跑，我是不会客气的，直接打出去！”

　　他的声音里灌注了真气，震得所有人耳膜都在嗡嗡响，原本有点混乱的场面顿时变得平静，不少人都露出了敬畏的神色。

　　大家规规矩矩地在木桌前面排好队伍，井然有序地开始报名。

　　卫长风选了一支队伍。

　　他并不是第一次来武院，所以对报名的流程还是了解的，向武师缴纳了五十两银子的学费之后，又花了三十两给自己订了一间乙字号宿舍。

　　武院的学费是一年一缴，只要按时缴纳，在下院混个十年八年都没问题。

　　但在武院里学习，学费真的算是很小部分的花费了。

　　除了日常的吃喝，学习武技心法、购置武器装备、雇请武士单独指点等等，都需要自己掏腰包，哪怕是在修习过程中受伤了，治疗的费用也得自己出！

　　另外武院也为弟子提供宿舍，分为甲乙丙丁四个档次，甲、乙字号房都是单人独居的，甲字号最豪华也最贵，丙字号是四人间，丁字号则是最便宜的大通铺。

　　卫长风虽然住得起甲字号宿舍，但是有钱也不能乱挥霍，因为以后要用钱的地方实在太多了，乙字号足够满足他的需求。

　　要知道当年他在武院里的时候，住的也不过是丙字号房间。

　　完成了报名，卫长风也拿到了一块证明自己下院弟子身份的木制腰牌。

　　景云武院的下院弟子足足有数千名之多，这个身份根本没有什么了不起的，比景云丹院的下院弟子还没地位。

　　只有在数千同辈中杀出重围晋升到上院，才有资格被人高看一眼。

　　而上院弟子实力最差的，也有炼体七重天以上的修为！

　　本来以卫长风的天赋，前身在武院继续修习到现在，说不定已经晋升上院了，只可惜他硬生生是错过了这个机会。

　　“嘤嘤～”

　　当卫长风转身准备离开的时候，他听到一阵低低的啜泣声。

　　只见那名叫做聂小玲的小姑娘在队伍的外面抹着眼泪，哭得是梨花带雨。

　　而她的爷爷站在一旁唉声叹气，满脸都是懊丧之色。

　　卫长风犹豫了一下，还是走了过去问道：“老人家，出什么事了？”

　　布衣老者苦着脸说道：“都怪我不小心，将钱袋给弄丢了，整整七十两银子全都没了，这可是孩子她爹辛辛苦苦积攒了三年的血汗钱啊！”

　　他抬起手使劲捶了捶自己的脑袋，痛苦地说道：“你这个老糊涂，怎么这么不小心呢？真是该死，该死！”

　　聂小玲拉住他的手臂，眼睛红红地说道：“爷爷，您不要责怪自己了，我们现在回去到路上找找吧，说不定还能找回来呢！”

　　谁都知道这钱丢都丢了，到哪里还能找回来！

　　极有可能就是在路上被人给偷走了，要知道大部分人都是从露天集市方向过来，那边混迹于集市里的小偷就有不少。

　　“老倌，你孙女的学费由我来出好了！”

　　刚才那名白脸胖子带着儿子走了过来，笑眯眯地说道：“我再给你五十两银子，不过你要签份契约，让你的孙女给我儿子当十年的侍女。”

　　富贵人家的子弟，很多从小就有侍女，多半是当侍妾来培养的，地位和身份都非常低，就算是被主人家给打死，告到官府最多也就赔偿点银子。

　　布衣老者愣了愣，随即坚决地摇了摇头：“不！”

　　他当然知道侍女的身份对自己孙女意味着什么，哪里会将小玲往火坑里推。

　　白脸胖子信心十足地说道：“那就再加上五十两，给你一百两！在景云城里随便买个侍女也都够了，我是看你家丫头有点可怜，才愿意出这个价钱。”

　　布衣老者并没有动摇，但是聂小玲却死死抓着他的手臂，仰起头楚楚可怜地说道：“爷爷，爹爹他要用钱买药治病，您还是答应了吧！”

　　听到小姑娘的话，趁火打劫的白脸胖子顿时笑了。

　　他是有眼力的，看得出聂小玲长大之后会是个出色的美人，所以舍得下本钱。

　　他的胖儿子盯着聂小玲，口水都快流了出来，一副恨不得生吞活剥的模样。

　　布衣老者闭上眼睛，老脸紧紧皱了起来，显然内心痛苦纠结到了极点。

　　“一百两吗？让我来出好了！”

　　冷眼旁观了片刻的卫长风突然说道：“我不需要签卖身契书，将来你们有钱了再还给我行了。”

　　他掏出一张百两面额的银票递给布衣老者，对着聂小玲笑了笑。

　　卫长风其实也不是很想管这件事，天下可怜的人多了去了，但他对这个白脸胖子很是厌恶，索性直接拿钱出来扇脸了。

　　另外小姑娘给他的印象挺不错的，小小年纪懂事又孝顺，值得他出手帮一次。

　　布衣老者没想到事情会如此峰回路转，惊愕之余更是对卫长风感激涕零，捏着银票老泪纵横：“谢谢，谢谢卫公子！”

　　卫长风笑道：“我不是什么公子少爷，你快带小玲去报名吧，免得错过。”

　　“好，好好！”

　　布衣老者激动得都有点语无伦次了，催促孙女道：“小玲，快谢谢你卫师兄！”

　　聂小玲咬了咬嘴唇，突然在卫长风面前跪了下来，恭恭敬敬地磕了个头：“谢谢卫师兄！”

　　卫长风伸手将她扶起，说道：“这笔钱可不是白给，你以后要还的。”

　　聂小玲站起身来点了点头，小声地说道：“我知道，卫师兄你是好人！”

　　你是好人？

　　卫长风听着心里大为感概。

　　前世今生，他还是第一次听到别人说自己是好人。

　　当年的卫长风狂放嚣张，行事随心所欲不计后果，虽然炼丹活人无数，却从来不曾听他人对他说过这两个字——好人。

　　当年的他也不在意，如今转世重生，心境想法真正有了很大的改变。

　　正所谓天理循环因果报应，如果不是得罪了太多的人，他何至于落得身死丹灭的下场。

　　当然有些人得罪也就得罪了，卫长风现在并不在乎，比如旁边那个一脸铁青色的土财胖子，还有他那个肥头大耳的儿子。

　　“小子，你不要太嚣张！”

　　土财胖子瞪着鱼泡眼，恨恨地说道：“将来有你后悔的时候！”

　　被卫长风插手搅和了好事，胖子自然极为不爽，如果不是在武院里不敢放肆，加上身边又没有随从护卫，否则他立刻就给卫长风一个好看。

　　卫长风淡淡地瞥了对方一眼，只当是野狗乱吠。

　　这种视而不见的轻蔑态度气得土财胖子七窍生烟，想要发作又做不到，只能转身拉过自己的儿子：“我们走！”

　　小胖子嚎叫着不肯离开：“不！我要侍女，我要小玲！”

　　土财胖子又气又急，惹得烦了直接一巴掌扇过去：“要要要，有本事自己去抢去，不要在这里丢人现眼了！”

　　重重的一巴掌终于将小胖子给扇老实了，他怨毒地看了卫长风一眼，心不甘情不愿地跟着自己老爹离开了武院。

　　卫长风看着布衣老者带聂小玲报名完成之后，才悄然离开。

　　按照景云武院的规矩，新弟子正式入门是在明天，所以他还有足够的时间去准备，以及完成其它需要去完成的事情。


第十五章 养不熟的白眼狼！

　　景云城，富贵巷卫府。

　　富贵巷如同其名，住在这里的基本上都是大户人家，士绅富商的云集之地。

　　卫府位于富贵巷的最里面，前后三进的大宅院格局虽然算不上顶级，在这一片也是颇为显眼，相当的气派豪奢。

　　让人津津乐道的是，富贵巷卫府属于景云卫家旁系子弟卫德佑所有，仅仅只是这座宅院就让不少本家直系眼红，更何况他还坐拥城里的十数间店铺工坊。

　　然而卫府上至管家下至杂役，谁都知道在卫府真正能够当家作主的是卫德佑正妻王芸，没有后者精明的手段，也不会有如今偌大的兴旺家业。

　　在卫府里面王芸向来是说一不二，她决定的事情没有人能够反对，哪怕卫德佑也不行，谁要是让她一时不爽，她会让对方一辈子都不舒服！

　　但今天王芸刚刚带着次子卫毅平从娘家探亲回来，就遇到了一件让她很不爽、很不舒服的事情。

　　“大夫人，您一定要为我作主啊！”

　　卫府前厅大堂里，卫府的汪管事哭倒在了王芸的脚下，哀哀嚎叫着。

　　这位平常在下人面前威风凛凛的汪管事，现在的模样真是十分的凄惨，整个脑袋都肿成了猪头，脸上青一块紫一块血迹斑斑，明显被人用拳脚给暴揍了一顿。

　　王芸厌烦地皱了皱眉头，问道：“又出什么事了？怎么弄成这样！”

　　汪管事是她的远房表亲，为人贪鄙也没有什么本事，但是胜在听话忠诚，不失为一条好狗，因此平常在很多事情也是惯着由着，方便她掌控卫家上下。

　　正所谓打狗还看主人面，汪管事被人打得如此凄惨，她也是相当的恼火。

　　“前天我送月钱到那家去，结果那位嫌钱少，出言不逊说您的不是！”

　　汪管事擦了擦眼泪鼻涕，恨恨地说道：“我气不过和她争辩，她那个儿子卫长风过来二话不说就把我给打了，还说什么三十年洛水东来三十年西，早晚都得向大夫人您算账！”

　　“今天我出去办事，在路上碰到两个地痞，估计也是那个小子雇佣的……”

　　他添油加醋说得滔滔不竭，说自己是如何的无辜委屈，卫长风又是如何的霸道野蛮，将一盆盘的脏水使劲往后者身上泼！

　　汪管事是去办事了，只不过办的是私事，找的正是他雇佣来对付卫长风的洛水帮中人，本来是约好支付剩下的酬劳。

　　结果没想到双方一见面，汪管事就挨了对方一通狠揍，还说什么是他坑人。

　　汪管事心里真叫那个委屈，挣扎着逃回来之后越想越怕，越怕又越气！

　　他认为这一定是卫长风搞的鬼，不知道用了什么手段让洛水帮的人翻脸相向，又恐怕事情败露自己要倒霉，所以直接找上王芸来个恶人先告状！

　　王芸静静地听他讲完，涂抹着脂粉的脸上露出了一丝冷笑：“三十年洛水东来三十年西，鱼跃龙门金鳞开！”

　　“卫德佑，看看你在外面养的种，他这是想要灭我们卫家满门啊！”

　　王芸后面的那段话，是对着坐在她身旁的一名中年男子说的。

　　这名中年男子正是卫德佑，大秦举人、景云文院的文师，卫长风的亲生父亲！

　　卫德佑白面无须相貌儒雅，虽然年近不惑，但是一身青衫很有俗世翩翩佳公子的气质风范，听到王芸的讥讽之言也是脸色一沉。

　　三十年洛水东来三十年西，鱼跃龙门金鳞开！

　　这两句话涉及到百年前景云城的一个著名典故，当时的景云大族金氏出了个叫做金无忌的子弟，由于自小父母双亡，因此在族里备受欺凌，家产都被叔伯长辈给霸占了过去。

　　金无忌武道天赋出众，在这样的逆境中没有自暴自弃，而是奋发努力勤学苦练，后来投身军中南征北战，结果立下赫赫战功一直晋升到骠骑大将军，并且娶了当时大秦的长公主为妻。

　　金无忌在登上高位之后所做的第一件事情，就是以谋逆大罪灭了景云金氏的满门，报复之酷烈让人瞠目结舌！

　　而当年他被赶出家族的时候，就曾说出“三十年洛水东来三十年西”这句话来，只是当时谁都没有放在心上，后来却是追悔莫及。

　　这件事情曾经轰传一时，至今仍在景云城里流传，不过对于景云世家大族而言却是个禁忌，族中子弟知道也不敢乱说。

　　王芸无视卫德佑难看的脸色，继续说道：“这些年来，我哪里亏待他们母子，每个月的份钱从无拖欠，也算是仁至义尽了吧？想不到养出来的是一头白眼狼！”

　　“够了！”

　　卫德佑听着心烦之极，怒而起身说道：“随便你怎么着吧，我不管了！”

　　说完之后，他气冲冲地拂袖而去。

　　看着卫德佑离开的背影，王芸的唇角泛起一抹得意之色。

　　跪在地上的汪管事察言观色，趁机再次恳求道：“表姐，您得为我作主啊！”

　　“叫大夫人，没规矩的东西！”

　　王芸喝斥了一句，然后说道：“先把给那个贱人的月钱停掉，看她拿什么来养那三个贱种，以后有的是机会给你出气！”

　　像汪管事这样忠心耿耿的走狗，有时候也得丢几根骨头。

　　“你去帐房支五十两银子养伤吧，以后南街的药铺由你来管。”

　　汪管事顿时大喜，连忙叩首道：“多谢大夫人！”

　　王芸挥挥手示意他退下，细长的眼眸里闪动着冰冷的光芒。

　　三十年洛水东来三十年西！

　　区区一个野种废物、养不熟的白眼狼，也要有那个命来鱼跃龙门！

　　……

　　嗯？

　　卫家小院柴房里，卫长风若有所思地抬起头，心里泛起一丝异样的感觉。

　　想了想，他也没有在意，将剩下的两块柴禾塞到了土灶里面。

　　三尺见方的地灶是刚刚请人搭建起来的，卫长风另外还买了一口大锅和一个木制浴桶，另外再补足了药材，又花去了好几百两的银子。

　　几十斤重的硕大铁锅稳稳地安置在土灶上，倒上半锅井水，然后再将木桶摆放到铁锅里面，桶里同样加水，并且放入了事先准备好的药材。

　　木桶因此变成了药桶，淡淡的草药气息弥散在小小的柴房里面。

　　虎骨、蛇蜕、牛黄、党参……林林总总超过了二十味，卫长风所炮制的药汤称为“龙虎汤”，用来洗身炼体效果极好。

　　仅仅只是这一锅的药料，就花去了他五六十两银子，却只能连续用两次。

　　用火石引火点燃了柴禾，全部准备完毕之后，卫长风出了一身的大汗。

　　他的体质太弱，用龙虎汤来洗身炼体也是迫不得已，否则很难迅速提升实力。

　　经过昨天的那场危机之后，卫长风意识到自己面临的危险可能会越来越多，他唯一能够依靠的只有自己，还得保护母亲和两个妹妹。

　　丹师的身份或许能震慑普通人，但是对于景云城里有权有势的人来说根本不算什么，唯有强大的武者才能真正让所有人为之敬畏！

　　等到大锅里的清水烧开，药桶上方冒起了缕缕白气，卫长风才脱下身上的衣服，踩着凳子飞快地钻入了桶里面。

　　热乎乎的药汤顿时将卫长风全身给包围住，肌肤痒痒麻麻的感觉让他舒服地长呼了一口气，很想闭上眼睛睡上一觉。

　　现在药汤刚刚开始熬煮，药力根本没有发挥出来，第一锅至少需要持续一个时辰才能见到效果。

　　这个时间正好能让卫长风来修炼真气吐纳术。

　　真气吐纳术是景云武院入门心法，凡是下院弟子都能得到免费传授，用以培养气感凝聚丹田真劲。

　　万古大陆的武道功法分出天、地、玄、黄、灵、羽六级三品，另外还有不入品级的秘技、秘术，很多都是宗门大派的不传之秘。

　　不过像真气吐纳术这样的羽级下品心法，谁都能学能练，只是第一关的真气感应就足以难倒那些没有武道天赋的普通人。

　　卫长风前身十岁进入武院，初学的也是真气吐纳术。

　　在没有得到多少指点和外力帮助的情况下，用两年的时间修炼到第三层真气贯体，他的天赋堪称出色。

　　可惜前身弃武炼丹，却是将这份天赋硬生生给浪费掉，修为更是大大退步，现在都快感应不到体内真气的存在。

　　卫长风在药桶里坐定，抬头朗声呼喊道：“晓莺、晓语！”

　　仅仅过了片刻，柴房的门被人轻轻推开，两张一模一样的小脸探了进来。

　　“哥哥！”

　　“啊呀，哥哥你怎么把自己给煮了啊？”

　　“笨蛋晓语，哥哥是在洗热水澡呢！”

　　“你才是笨蛋呢，哪有洗澡还在下面烧开水的！”

　　看到卫长风坐在药桶里面被热锅烧煮，两个小丫头顿时大惊小怪地嚷嚷了起来。

　　卫长风哭笑不得地说道：“你们不要吵了，听我说！”

　　卫晓莺和卫晓语立刻乖乖地闭上了嘴巴，不过两对乌溜溜的大眼睛里依然满是好奇和疑惑之色，想不明白自家的哥哥在做什么。


第十六章 洗身炼体

　　在前世的时候，卫长风不知道用过多少龙虎汤，调制药汤自然非常熟悉。

　　但是长时间烧煮药汤不能没有帮手，需要有人添水加柴，总不能他泡个一时半刻又爬出来自己动手。

　　所以卫长风才将两个妹妹叫了过来，认真地吩咐道：“晓莺晓语，你帮哥哥先把线香点起来，半支香过后往锅里和桶里各加一勺水，再加点柴禾会吗？”

　　一支线香烧完差不多刚好一刻时，卫长风也早已准备好了。

　　卫晓莺和卫晓语相互看了看，齐齐点头。

　　“乖！”

　　卫长风笑道：“我给你们买布偶娃娃，一人一个！”

　　两个小丫头听着都是眼睛一亮，点头如同小鸡啄米，看着份外的可爱。

　　卫长风呵呵一笑，闭上眼睛开始运气调息。

　　他渐渐进入物我两忘的状态，呼吸变得悠长平缓，每一次的呼吸都需要比正常多五倍的时间才能完成，运用的正是真气吐纳术。

　　最初的时候，卫长风对这门羽级下品的心法是不屑一顾，因为在他的神魂记忆里，有着强过千百倍的玄功秘法。

　　但是想要修炼其中任何的一门绝学，他的武道基础都太差，如果连心法口诀的文字含意都无法理解，又如何能够自我修行？

　　胡乱修炼的后果，极有可能是走火入魔！

　　而昨天的遭遇又给他敲响了警钟，迅速提升实力已经是迫在眉睫，否则连自保都做不到，如何还想要成为武帝丹神？

　　所以重新修炼真气吐纳术成为了眼下最好的选择，一方面这门功法虽然品级极低，但是作为炼体基础还是不错的，中正平和简单易修。

　　最重要的是，他的前身将真气吐纳术已经修炼到第三层，现在再次捡起来，无疑也是事半功倍提升迅速。

　　事实证明，卫长风的决定是正确的，仅仅片刻的功夫，他感应到了体内气机。

　　人生下来都带有先天之气，随着年岁的增长会渐渐消失，而真气吐纳术之类的内家心法，能够导引体内的先天之气聚于腹下丹田，不断凝练成为后天真气真劲，再运用到武技之中。

　　这就是为什么十岁到十五岁，是修习武道最佳年龄的重要原因之一，虽然没有了先天之气也能另辟蹊径修炼内家心法，但效果会差了好多。

　　三年的荒废，卫长风的下丹田早已空空如也，幸好他体内先天之气还在，气机感应之下顿时沿着经脉注入武脉，最后汇聚于丹田之中。

　　卫长风的武脉已经有了闭合的迹象，吐纳行气的过程并不是很顺利，甚至还出现了中断凝滞的现象，给他带来撕裂般的痛楚！

　　卫长风知道这个时候自己不能停止，一旦放弃前功尽弃不说，对武脉的伤害也将难以弥补，因此努力坚持了下来，最终完成了第一次凝气化劲。

　　一缕精纯的真气悄然而生！

　　真气吐纳术第一层——真气感应，达成！

　　这个时候龙虎药汤经过一段时间的熬煮之后，药力渐渐变得浓厚，不断地透过他的肌肤渗入五脏六腑，让他的气血变得旺盛起来。

　　龙虎汤除了能够淬炼体魄，更能壮大气机，前世的时候卫长风只享受到一重好处，现在则没有半点挥霍浪费。

　　内外兼济之下，丹田真气凝聚的速度陡然加快，武脉的撕裂感越来越轻，并且还有一点点扩张的迹象。

　　这绝对是好事情，代表着真气吐纳术的运行已经渐入佳境。

　　当丹田真气积蓄到一定程度之后，卫长风试着催动真气向上回溯武脉。

　　第二层关真气冲脉，突破！

　　这意味着卫长风的武道实力，在真气内劲方面已经从原先炼体第一重天都难以维持的地步，恢复到了第二重天的修为，进境速度之快堪称是奇迹。

　　他之所以能够做到这一点，除了重修真气吐纳术熟门熟路之外，更重要的是本身就拥有着过人的武道天赋，武脉天生贯通省下了前期太多的功夫。

　　再加上秘制龙虎药汤的作用，这样的速度并非不可思议。

　　当然武者内外兼修，以卫长风现在的体魄体质，战斗能力并不会有显著的提升，除非再突破达到第三层真气贯体。

　　不过正所谓欲速而不达，武学之道不能一味的勇猛精进，感觉到丹田微微发热之后，他果断地停止了吐纳。

　　卫长风睁开眼睛呼出了一口浊气，只见卫晓莺和卫晓语一起站在凳子上，正探头探脑好奇地看着自己。

　　“啊呀！”

　　卫晓莺第一个叫了起来：“哥哥醒了！”

　　卫长风笑着问道：“晓莺，我睡了多久了？”

　　两个小丫头长得一模一样，平时的穿着打扮也没有区别，不过卫长风还是能够轻而易举地将姐妹俩分辨出来。

　　卫晓莺说道：“哥哥，我们给你加了六次水，晓语刚才问你是不是被煮熟了！”

　　六次水就是三支香三刻时，并不是很长，不过刚开始洗炼也足够了。

　　卫长风点点头说道：“辛苦你们了，都回去睡觉。”

　　卫晓语嘟着嘴问道：“哥哥，那你答应给我们的布偶娃娃呢？”

　　卫长风笑道：“哥哥还能骗你们不成，明天就卖！”

　　两个小丫头顿时喜笑颜开，手牵手离开了柴房。

　　卫长风钻出药桶，擦干身体之后重新穿上衣服，然后将灶火熄灭掉。

　　这桶龙虎汤还能再熬煮一次，才不会浪费宝贵的药材。

　　尽管离开了药桶，他身体内的药力还在，整个人暖融融地舒服极了，浑身上下似乎有着使不完的力气，精神更是健旺。

　　趁这股劲气还在，卫长风离开柴房来到小院里，借着月光演练真极五形功。

　　而这一次，他将熊拳、虎爪、鹤身、狐步和蛇缠五路四十九式全部练习了一遍，虽然算不上完美，但再没有遇到途中力气不足被迫中断的情况。

　　一时间小院之中人影飞闪，熊扑虎跃鹤舞狐走，拳脚带风凛然生威，打破了这夜的宁静！

　　……

　　第二天的早上，卫长风一个人吃掉了整整一锅的肉粥，另外再加五个大肉包。

　　慕容婉都有点被他的胃口给吓住了。

　　因为有了卫长风给的银票，手头宽裕了许多的慕容婉在吃的方面不再算计，可没有想到卫长风的胃口居然大了这么多。

　　“娘，我没有事，只是重新习武之后需要食补，以后会吃得更多。”

　　卫长风笑着解释道：“嗯，力气也大了！”

　　武道有内修外补的说法，无论是炼体武者还是凝气高手，亦或者先天强者甚至化神宗师，对食物都有着特定的要求，不能随随便便地将就了事。

　　炼体境武者的要求最低，只要每顿能够吃饱喝足，还有经常肉食加餐，就能够保证锤炼体魄所需，力气越大吃得自然也越多。

　　所以穷苦人家很难独立供养一名武者，景云城外的露天市场里才会有那么多落魄的武士，靠着寻宝狩猎甚至坑蒙拐骗来维持生计。

　　慕容婉当娘的看到自己儿子能吃能喝，也不会不高兴，她放下心来笑着说道：“原来是这样啊，那我今天多去买点肉回来，让你吃个饱！”

　　“嗯，我晚上回来！”卫长风说道。

　　景云武院下院的管理很宽松，弟子住不住宿舍都是可以的，卫长风报名的时候订了房间只是为了日常方便，平时还得回家。

　　一方面他要看顾好自己的家人，另外熬煮龙虎汤、修炼真极五形功，包括将来炼制丹药，放在武院里面都不合适。

　　而且等赚到足够钱了，他还准备另外购买一套环境更好、更安全的宅院。

　　今天是武院新月弟子开学的日子，慕容婉早早地为卫长风准备好了一些日常的用品，放在包袱里让他带着过去。

　　当卫长风来到景云武院的时候，武院的前门大院里面已经是人头攒动，非常的热闹喧哗，甚至有不少的小商小贩都跑过来在附近摆摊设点。

　　新来武院的师弟师妹们数量不少，武院方面也安排了人手进行教导指点，让新人们了解规矩制度，免得浑浑噩噩犯下错误。

　　但对于卫长风来说，这一切都已经不新鲜，他首先去了自己的宿舍。

　　甲乙丙丁四字号学舍座落在武院的西面，按照品级高低上下分列排布，由于武院弟子数量众多，学舍的规模也相当宏大。

　　据说最好的甲字号宿舍都是常年满员，只有某位学员弟子离开或者晋升之后空出，才能轮到别人，也往往被有关系的人提前给预定走。

　　乙字号也紧俏，卫长风是运气够好才订到一间。

　　而当他按照房牌找到自己宿舍房间的时候，却发现门口站着三名灰衫少年。

　　“是你订了乙字五十九号房间？”

　　领头的少年体格健硕高大，他抱着手臂用不屑的目光看着卫长风，傲慢地说道：“把房牌交出来，自己去丙字一百零四号房，那有留给你的铺位！”

　　卫长风顿时笑了！


第十七章 打到服气为止！

　　正所谓树大有枯枝，景云武院下院弟子数千，难免鱼龙混杂良莠不齐。

　　每每到了新月弟子入院的时候，总有些同门师兄会趁机欺负懵懵懂懂的师弟，顺便敲诈勒索好处。

　　这几乎成为了景云武院下院的传统之一。

　　武院方面对此当然不可能不了解，但是只要这些师兄做得不要太过分，不重手致残致伤，他们是不会去管的，哪怕是投诉申告也没用。

　　武院的武师们会告诉新来的弟子，被欺负之后只有自己去讨回公道，只要自身的实力足够强，反过来骑在那些同门师兄的头上也不是问题！

　　卫长风前身第一次来到武院的时候，也曾经有过类似的遭遇，被某位师兄抢走了身上仅有的五两银子，导致很长一段时间都没有钱吃午饭。

　　想不到重回武院，又碰到了这样的货色。

　　但是现在的卫长风，不是原先那个吃了亏也不敢报复回来的懦弱少年！

　　“为什么？”

　　他故意装作不解地问道：“我为什么要让出房间？”

　　“嘿！”

　　站在健硕少年右侧的那名麻脸少年嗤笑道：“怎么跟师兄们说话的呢？你知道你面前的这位师兄是谁吗？郝仁郝师兄，炼体三重天的高手！”

　　健硕少年脸上露出了得意的笑容，仰头鼻孔朝天，仿佛自己真的是绝世高手。

　　另外一名三角眼的少年阴恻恻地补充道：“新来的就要识相点，郝师兄要你的房间那是看得起你，你要是识趣，以后在武院有事郝师兄会罩你，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　卫长风直接打断了他的威胁，冷笑道：“我要是不识相，你们又如何？”

　　麻脸少年听着愣了愣，随即火冒三丈，恶狠狠地说道：“你想找打吗？”

　　这些家伙敲诈新弟子都是事先选择好目标的，出身世家大族或者有权有势人家的，他们绝不会去主动招惹，以免踢到铁板引火烧身。

　　像卫长风这样看上去没有什么背景势力的新人，居然还占了一套丁字号房间，活脱脱就是一头大肥羊，不下手都对不起自己。

　　只是原本以为三人一起出面，卫长风必然会吓得屁滚尿流，乖乖将房牌送上。

　　却没有想到卫长风的态度居然是如此的强硬！

　　要是不给他一点颜色看看，以后传扬出来，他们以后还怎么在武院里混？

　　这个想法刚刚在麻脸少年的心里泛起，冷不防一只有力的拳头闪电般迎面挥来，重重地轰击在他的鼻梁上方！

　　嘭！

　　麻脸少年只觉眼前一黑，整个脑袋不由自主地向后扬出，鼻孔里同时飙射出两股殷红的鲜血，随后而来的剧烈疼痛让他忍不住发出了一声凄厉的惨叫。

　　“啊！”

　　被阴了，被偷袭了！

　　这是麻脸少年在昏迷倒地之前，脑海里的最后一个念头。

　　没错，出手偷袭他的正是卫长风。

　　对方有一名炼体三重天，另外两个至少也是炼体二重天，一旦翻脸对搏，卫长风无疑处于极大的劣势。

　　要知道他现在的实力，勉强也只有炼体二重天！

　　在如此不利的情况之下，卫长风可不会跟他们讲什么武道武德，在撕破脸的同时悍然率先出手，直接一拳击倒了麻脸少年。

　　这一拳毫无花假，他足足用上了九分的力量，效果也十分的明显。

　　那名叫做郝仁的健硕少年和三角眼都没有料到，卫长风居然敢主动攻击，猝不及防之下根本无法阻止，只能眼睁睁地看着同伴惨叫倒地。

　　“找死！”

　　郝仁顿时勃然大怒，不假思索地抬起双臂，紧握双拳高高扬起，狠狠地朝着近在咫尺的卫长风砸去！

　　这招叫做“双锤击”，在近战中运用出来十分凶猛。

　　郝仁盛怒之下更是不顾轻重贯注了真气，双臂铁拳至少同时爆发出两百斤的力气，一旦砸实足以砸断一根碗口粗的圆木！

　　但就在这个时候，一击得手的卫长风突然迈步向前，灵活地插入到郝仁和三角眼中间，自两人之间的空档穿插了过去。

　　狐步！

　　狐狸步履轻盈动作迅疾，最擅长寻隙脱逃，借用灵狐特点所创造出来的真极五形功狐步，在近身搏战之中能够发挥出绝妙的作用。

　　郝仁含怒而发的双锤击顿时落空，呼啸生风的铁拳连卫长风的衣角都没有沾上，白白浪费了一次宝贵的反击机会。

　　而从两人中间突破出去的卫长风不但没有趁机逃跑，反而猛地顿住身形，扭身侧转对着郝仁陡然张开双臂。

　　蛮熊擒抱！

　　这原本是防卫困敌的招式，但在这个时候卫长风进行了改动，双臂向上抬高，双手同时改掌为拳，借着夹包合拢之势，准确地砸击在郝仁的左右太阳穴上！

　　啪！啪！

　　郝仁空有一身的蛮力，被卫长风自身后击中头颅重穴，顿时头晕目眩天旋地转，像是被抽取了脊梁般失去继续战斗的能力，软软地瘫倒在地上。

　　这还是卫长风手下留情的结果，他只用了五分力，假如是生死相搏全力以赴，这一击绝对能够要了郝仁的小命！

　　嗤啦！

　　在卫长风击倒郝仁的刹那，另外一边的三角眼少年挥爪抓中了他的左臂，尖利的指甲在瞬间将衣袖撕裂，划破肌肤留下了数道深深的血痕。

　　鹰爪功！

　　臂膀传来的痛楚没有让卫长风惊慌失措，他漆黑的眼眸里闪过一抹厉色，立刻转身面朝向自己的最后一名对手，双手握成虎爪前后挥击反击。

　　当年他虽然无法修炼内功心法，但在真极五形功上却是下极大的苦功，同门下的供奉高手不知道切磋了多少回，近身搏战的经验丝毫不逊色于真正的武者！

　　以爪对爪，他先硬接下三角眼少年挥来的第二击，后手随之而出直取对方的面门要害，出手的速度更快更急。

　　三角眼少年只能向后退出一大步，免得被对手抓中眼睛。

　　他的退却，也将主动权拱手让给了卫长风！

　　卫长风得势不饶人，步步向前进逼，双虎爪前后递出，攻势如潮绵绵不绝。

　　三角眼少年虽然在第一爪中占到了便宜，面对卫长风如此凌厉的反击也是束手无策，只能节节后退勉强招架抵挡着，脸上露出了惊惧的神色。

　　卫长风的表现哪里像是个新人，明明就是一头惹不起的猛虎，他们三个这次算是真正踢了铁板之上，后悔都晚了！

　　想到两名同伴都倒在了卫长风的手下，三角眼少年已然战意全无。

　　慌乱之下他的招架频频失误，被卫长风虎爪连续抓中两次，不由心胆俱裂！

　　“啊！”

　　眼看着都被逼到了墙角，三角眼少年大叫一声，后退半步之后突然跪倒在地上，举手求饶道：“我认输，我认输！”

　　比他实力更强的郝仁都倒在地上生死不知，他自认不是卫长风的对手，继续抵抗下去只会吃到更大的苦头，索性认输了事。

　　按照武院的规矩，弟子间相互争斗，跪地求饶算是最彻底的认输，胜利者不能继续施加伤害，否则会遭到严惩。

　　这个时候他倒是忘记了卫长风是新人，未必清楚武院的规矩。

　　卫长风冷哼一声，还是停止了攻击。

　　武院的规矩他当然是懂的，但这么轻易放过对方，那肯定是不行的！

　　他向对方伸出手，面无表情地说道：“交出来！”

　　“什么？”

　　三角眼少年愣了愣：“交什么？”

　　“装什么糊涂！”

　　卫长风冷笑道：“认输就完事了？把你身上的钱都交出来，还有他们一起！”

　　胜利者拿走失败者身上的钱财作为战利品，属于景云武院里的潜规矩之一。

　　卫长风倒不是钻到了钱眼里，像这些货色身上肯定不会有多少银两，他是要用这种手段狠狠地震慑对方，让他们以后再不敢来找麻烦。

　　否则遇到某些死缠烂打之辈，也是让人头疼的事情。

　　三角眼少年没有想到卫长风连这个都懂，红肿的脸上不由露出惊愕的神色。

　　“快点！”

　　卫长风抬起右腿，做出要重踹的架势。

　　不服？那就打到服气为止！

　　“不要打，我马上拿！”

　　三角眼少年顿时吓坏了，赶紧将自己身上的银两掏了出来，并且按照卫长风的指示，同时掏空了两名同伴的钱袋。

　　接过对方乖乖奉上的银两，卫长风看也不看揣入怀中，淡淡地说道：“滚吧，有能耐就去挑战上院，欺负新月弟子算什么本事！”

　　此时此刻躺在地上的郝仁总算是清醒了过来，他不敢继续炸刺挣扎着起来。

　　扶起那名还在昏迷的麻脸少年，三个人相互搀扶着狼狈离开，连回头看一眼的勇气都没有。

　　“好！”

　　这个时候周围忽然响起了清脆的击掌声和叫好声。

　　不知道什么时候，学舍走廊的两边甚至对面出现了数十名的武院弟子，其中不少围观者都是新人，击掌叫好的正是这些新人弟子。

　　他们显然都是听到了卫长风最后的话，所以才会如此激动！


第十八章 东方浩阳

　　景云武院的弟子宿舍分为前后四进，所有房屋之间都有走廊连接，卫长风所租住的乙字五十九号在中间偏下位置，后面过去不远就是丙字号。

　　今天新月弟子入院，有不少新学员住的都是丙字号，听到这边传来的动静，很多新老学员纷纷赶过来看热闹，正好目睹了卫长风击败三名下院师兄的情景。

　　老学员们一看就知道怎么回事，他们之中有认识郝仁的，对卫长风的实力和胆量感到震惊之余议低声谈论了起来，多半是幸灾乐祸的。

　　而新学员听到老学员的言语明白过来之后，都是感觉到非常的痛快。

　　因为如果换成是他们被郝仁等人欺压，那么情况绝对会非常的糟糕，感同身受之下产生了同仇敌忾的心思，自然将卫长风视为了同辈中的英雄。

　　连卫长风自己都没有想到，他出手教训了三名老学员，居然因此在一群新学员弟子之中初步竖立起了自己的威望名声，也算是无心插柳柳成荫！

　　万古大陆强者为尊，在武院里面更是以实力来决定地位身份，懦弱无能的人永远都不可能得到别人的敬重。

　　哪怕是卫长风自己，也有扬眉吐气的感觉。

　　在上辈子作为丹师的时候，他最多也就和门下高手切磋切磋，双方的实力根本不在一个层次上，打赢了只是后者故意放水相让，没有任何的胜利快感。

　　夺舍重生之后，卫长风先是痛揍了汪管事，后来还跟洛水帮的人生死相拼。

　　但汪管事本身就是普通人，赢了没有好夸耀的，拼斗洛水帮众则是借助了丹药之力，最后还靠虚张声势和丹师身份才吓跑了对手。

　　然而今天这一战完全不同，在一开始或许占了点偷袭的便宜，但是后面连续击败郝仁和三角眼，他完全依靠的是自己的实力和能力，赢得痛快淋漓！

　　这一刻，卫长风真正感觉到了作为一名武者的强大和骄傲，也极大地坚定了他在武道上坚持下去的信心和决心！

　　“这位师兄，小弟东方浩阳，敢问尊姓大名？”

　　在别人还议论纷纷的时候，一名白衫少年快步走了过来，风度翩翩地抱拳向卫长风行礼问候。

　　卫长风收敛心神，回礼道：“不敢，在下卫长风！”

　　这名白衫少年十四五岁左右，玉面剑眉容貌英俊，虽然还有一丝稚气未脱，但是言谈举止都很有大家风度，十有八九是出身名门。

　　最重要的是他复姓东方。

　　东方氏是景云五大家之首，东方家族的东方明和东方正两兄弟，分别掌握着景云城的城卫军和景云武院，后者更是先天境界的强者！

　　听到卫长风的名字，东方浩阳眼睛一亮：“莫非师兄是来自卫家？”

　　卫长风笑笑摇了摇头，反问道：“师弟是东方家的子弟吧？”

　　卫长风从来不自认自己是景云卫家的人，哪怕前身也是同样的想法，尤其是在和慕容婉还有两个妹妹一起被赶出家门之后，对于卫家甚至还怀有一丝仇恨。

　　听到卫长风不是卫家子弟，东方浩阳也没有失望，笑道：“我不过是个支脉旁系的小角色而已，根本算不得数，今天也是刚刚进入武院。”

　　卫长风知道他说得很谦虚，但实际情况未必如此。

　　像景云五大家这样的名门大族，非常注重对族中子弟的培养，一方面他们都有推荐优秀子弟直接进入三大院上院的名额，另外一方面更是鼓励其他子弟加入三大院下院去和同辈竞争。

　　而这些子弟都是从小开始雇佣名师精心教导，进入三大院的年龄都比较晚，但本身的实力却远远高过同期学员，因此在同辈比试之中占尽优势。

　　东方浩阳无疑也是其中之一！

　　当然知道了对方的身份，卫长风并不会反感他的善意亲近，他上辈子就是因为得罪了太多的人，才落得身死丹灭的下场。

　　得道多助，修炼武道极注重“财侣法地”四助，侣为必不可少的良师益友！

　　东方浩阳继续说道：“小弟刚刚结识了几位同辈，卫师兄，如果你不忙的话，日落之后到邀月楼一起聚宴畅谈如何？”

　　卫长风略一思索，点头答应道：“好！”

　　东方浩阳顿时大喜，笑道：“那我在邀月楼恭候师兄大驾，小弟先告辞了！”

　　和这位初识的师弟告别之后，卫长风用房牌打开了乙字五十九号房间。

　　这块房牌其实就是一把大钥匙，表面刻有特殊的锁道，只有插入对应的锁孔之中才能扳动机关开启房门。

　　乙字号宿舍也是单人套间，总共分出接待客人的小厅、休息睡眠的卧室和洗漱清洁的净室，条件比丙字和乙字都要好很多。

　　所有的房间都已经打扫得干干净净，里面的家具也很简单，因此不打算天天在这里长住，所以卫长风没有带多少行李，很快就准备完毕。

　　今天是新月弟子入武院的第一天，武院方面没有什么具体的安排，只是让新学员们先熟悉下院的环境和规矩。

　　其实对于学员弟子的管理，下院方面一直都是很宽松，没有太多的繁文缛节，但是想要在数千弟子中脱颖而出，却是非常苦难的一件事。

　　为了学到更强更好的武技、为了能够晋升上院甚至被宗门大派看中，数千弟子之间的明争暗斗极为复杂激烈，并且还分出了很多的团体势力。

　　卫长风的前身当年在武院里面学习的时候，虽然天赋出众，因为性格原因导致很难适应小院的环境，这也是他放弃武道的原因之一。

　　而现在的卫长风当然不会有任何的畏惧，上辈子他能够成为一代丹道大宗师，绝不是躲在无人的山野修炼得来的，不知道见过多少尔虞我诈阴谋算计！

　　横竖无事，他索性躲在房间里继续修炼真气吐纳术，力求尽快恢复到第三层真气贯体的境界。

　　因为只有达到了真气贯体，才能催动丹田真气融入拳脚兵刃之中，进而大大提升战斗的实力，更好地在武院站稳脚跟。

　　先前那一战，卫长风能够轻易地打倒炼体三重天的郝仁，多少占了出其不意的便宜，如果再碰到同级甚至更高级的对手，未必还能有这样的运气。

　　所以不断增强自己的实力才是正道根本！

　　直到临近傍晚的时候，卫长风才离开房间，前往在武院外面的邀月楼。

　　景云武院和景云城相隔数里，虽然是在城外，但是两者中间也有很多的民居和庄园，形成了一个天然的镇落。

　　由于武院弟子不仅仅来自景云城，还有周边十里八乡的年轻人，不少都是家中长辈带着过来，并且留在这边进行看顾。

　　学员弟子的家属不能住在武院里面，他们就在附近租住，甚至有钱的直接购地建房，并且在这里扎根下来，久而久之让小镇的规模越来越多。

　　居住的人多了，开店做生意的也就多了，更何况武院本身就有数千弟子，所以在镇子里面有着很多的酒楼店馆、商铺工坊。

　　邀月楼正是其中一家最大最好的酒楼，五层阁的高度让它在一片低矮建筑中简直是鹤立鸡群，哪怕是在武院里面也能够远远看见。

　　当卫长风赶到邀月楼的时候，天刚刚黑下来。

　　邀月楼里灯火通明人声鼎沸，不少武院弟子还有武师都到这里来聚餐欢宴。

　　在报出了自己的名字之后，负责接待的伙计将卫长风带到了四层的一间包厢之中，东方浩阳早已经在里面等候，另外还有两男两女在。

　　见到卫长风进门，东方浩阳立刻起身迎候道：“卫师兄，就等你了！”

　　卫长风歉然说道：“不好意思，有点事情给耽误了。”

　　“也没有来迟！”

　　东方浩阳笑道：“来来来，我为卫师兄介绍一下。”

　　在座的一名青衫少年和两名少女都站了起来，只有另外一名看起来年龄最大的年轻男子看着卫长风露出疑惑之色，却是坐着没有动。

　　“这位是王文瑞王师兄，入武院两年。”

　　“这位是古荷古师姐，武院一年。”

　　“这位是我的族妹东方幼兰，和我一起刚入武院。”

　　王文瑞其貌不扬，看起来是那种少年老成的人，一副心事重重的模样，对于卫长风并没有多少热情。

　　古荷端庄秀丽，也颇为矜持，对卫长风是礼貌之中带着淡淡的疏远。

　　而东方浩阳的族妹东方幼兰则是个非常容易害羞的少女，开口叫了声“卫师兄”就脸红红的，说话的声音轻如蚊蚋。

　　“这位是……”

　　介绍到最后一位的时候，东方浩阳的舌头打了个磕绊，因为对方还很不客气地坐着没有起身，只是盯着卫长风看。

　　东方浩阳只能继续介绍下去：“这位是卫家的卫凯师兄，武院三年。”

　　“我再给大家介绍一下，刚来的这位是……”

　　“卫长风！”

　　卫凯终于站了起来，脸上全是恍然之色，还带着一丝掩饰不住的轻蔑：“你是卫德佑在外面的那个……卫长风，你什么时候回景云武院里来了？”

　　东方浩阳顿时愣住了。


第十九章 话不投机半句多！

　　东方浩阳主动邀请卫长风来赴宴，当然是抱着拉拢他的目的。

　　对于他们这些世家子弟来说，招揽优秀的人才纳为己用，是在家族中立足的重要手段之一，孤家寡人做什么事情都不会很方便。

　　东方浩阳虽然不是东方氏的嫡系，年纪也不大，但这并不意味着他没有野心！

　　早上卫长风对付三名老学员的过程东方浩阳都看在眼里，卫长风表现出了相当的实力，而且行事果决狠辣，偏偏没有什么好的跟脚，所以他动了念头。

　　然而现在东方浩阳才知道，卫长风的身份并没有自己想的那么简单！

　　卫凯是他早已认识的朋友，在武院已经有三年时间，炼体四重天的境界，他请过来介绍给卫长风，无疑是有目的的。

　　不过此时此刻的东方浩阳，却有种演戏演砸了的不妙感觉。

　　因为卫凯不但认出的卫长风，而且他神情言语中所流露出的鄙视不屑之一，只要眼不瞎、耳不聋的都能判断出来！

　　卫长风也有点意外，因为他并不认识这个叫做卫凯的本家。

　　但是面对卫凯的蔑视和隐含的污辱，卫长风绝不会忍气吞声，当下冷冷地回应道：“我什么时候回景云武院，需要向阁下申请吗？你是谁啊？”

　　卫长风毫不客气地反击，让卫凯的脸色顿时变得阴沉。

　　他自恃身份没有和卫长风争吵，只是扭头看向东方浩阳，目光带着不满之色。

　　卫长风敏锐地注意到了卫凯的眼神，心里晒然。

　　这家伙倒是挺聪明的，知道直接向作为东主的东方浩阳施加压力，如果能让后者主动将自己赶出去，那他卫长风算是彻底丢尽了脸面。

　　包厢里的气氛，顿时变得尴尬无比！

　　东方浩阳当然明白卫凯的意思，一时间感到非常的为难。

　　他毕竟还很年轻缺乏经验，加上以前从来没有遇到过这样的情况，急切之间哪里想得出完美的解决办法。

　　“这个……卫凯师兄……”

　　东方浩阳只能硬着头皮，干笑道：“你和卫长风师兄既然认识，那给我个面子，大家先坐下来一起喝杯酒，我们有事慢慢谈好吗？”

　　他不知道卫凯和卫长风有什么恩怨，还打着让两人和解的想法。

　　卫凯想了想，点点头说道：“我给你这个面子！”

　　他指了指摆放在桌上的酒壶，对卫长风说道：“你来迟了，那就先自罚三杯，再给我和浩阳师弟还有两位师妹各敬上三杯，我让你坐下说话！”

　　卫凯的语气很是傲慢，盯着卫长风的眼眸里全是冰冷的讥诮。

　　“啊呀！”东方幼兰轻呼了一声，羞红着脸说道：“我不用了，不用……”

　　她的声音太轻，别人都很难听清楚。

　　卫长风不知道自己以前哪里得罪过卫凯，以至于让对方如此针锋相对，还提出了如此羞辱人的要求。

　　赴宴迟到罚酒三杯不算什么，向卫凯、东方浩阳，连同古荷和东方幼兰都要敬酒赔罪，只换来坐下说话的资格，那等于是将自己放在了低三下四的位置上！

　　让卫长风齿冷的是，对于卫凯的这个提议，作为东主的东方浩阳居然没有提出反对，而是将目光看向了自己，显然是希望他答应下来。

　　毫无疑问，在这位东方家族子弟的心里，卫凯比卫长风要重要得多！

　　卫长风看也不看满脸冷笑的卫凯，对着东方浩阳淡淡地说道：“话不投机半句多，看来今天我是来错地方了，告辞！”

　　他可没有将自己的脸往别人脚下凑的习惯。

　　与其在这里和卫凯纠缠下去，还不如干脆利落地直接抽身走人，省点时间用在武道修习上多好！

　　“卫师兄，你看这事闹得……”

　　东方浩阳露出尴尬之色，俊秀的脸上泛起红意，说了两句还是闭上了嘴巴。

　　他不是傻瓜，如果在这个时候又挽留卫长风，结果只能是两边不讨好。

　　“哈哈哈，既然浩阳小弟不欢迎这位朋友……”

　　正当卫长风转身准备离开包厢的时候，只见门口多了四五个人，看起来像是领头的一名锦衣少年笑着说道：“那不如来我这里小酌一杯如何？”

　　邀月楼的每层楼阁都中庭布置，客人顺着楼梯上来，从中庭可以抵达四周的所有包厢位置，非常的方便。

　　刚才卫长风进到包厢的时候没有关门，里面说话被别人听到很正常，但对方显然不是偶然路过的。

　　“东方凌天，你不要太过分！”

　　看到这名锦衣少年，东方浩阳的脸色变得更加精彩，红了又青变幻不定。

　　羞恼之下，他迈步上前低声吼道：“这里不欢迎你！”

　　啪！

　　锦衣少年打开手里握着的纸扇，笑道：“浩阳小弟，不好意思，邀月楼可不是你家的产业，我在这里也订了包厢，而且……”

　　“我只是邀请这位朋友，跟你半点关系都没有，你就不要自作多情了！”

　　“你！”

　　东方浩阳简直把肺都给气炸了，想要痛斥对方，却悲哀地发现找不到借口。

　　因为锦衣少年邀请的是卫长风，而后者恰恰是被他自己给放弃掉！

　　卫长风站在两人的中间，也没有急着出去。

　　他看到在锦衣少年的后面，赫然站着叶家丹坊管事叶泉的侄子叶潮海。

　　叶潮海曾经跟随林泉一起到过卫长风家里拜访，所以卫长风认得很清楚。

　　他心里有点明白，这名叫做东方凌天的锦衣少年邀请自己过去，恐怕和这位是脱离不了关系。

　　果然卫长风目光看过去的时候，叶潮海冲着他意味深长地笑了笑。

　　而这个时候东方凌天和东方浩阳在门口形成对峙之势，双方的争论闹出了不小的动静，已经引起了好几个同在四层楼阁里面客人的注意。

　　卫长风想了想，当机立断地抱拳说道：“那就恭敬不如从命了！”

　　再僵持下去，搞得他好像是被人争夺的货物，也没什么面子。

　　“够爽快！”

　　东方凌天收起纸扇，抱拳回礼道：“我最喜欢结交爽快的朋友，不像某个人只会打肚里官司，这边请吧！”

　　卫长风点点头跟着对方离开了包厢，留下了一脸铁青之色的东方浩阳，还有面面相觑的古荷、东方幼兰。

　　东方凌天订的包厢就在对面，面积更大也更豪华。

　　他带着的四名同伴都是十六七岁的少年，其中三个是武院弟子，另外一个就是叶潮海了。

　　“上酒上酒！”

　　东方凌天穿着打扮有名门大族子弟的风范，但是言谈举止却很是放荡不羁，落座之后他也不给卫长风介绍，先拍着桌子催伙计摆酒。

　　等到酒水上桌，他亲自拎起酒壶给所有人倒上一杯，然后举杯朗声说道：“相见就是有缘，我们先干一杯！”

　　大家从善如流，陪着东方凌天一起喝掉了杯中酒。

　　东方凌天放下酒杯，又给卫长风倒上一杯，歉然说道：“卫师弟，刚才真是不好意思，冒昧邀请你过来，我在这里先向你道个歉！”

　　卫长风笑笑道：“没有关系。”

　　相比东方浩阳，他对这位行事率性而为的东方凌天更有好感一点。

　　当然知人知面不知心，卫长风也不会幼稚到立刻将对方引为知己朋友。

　　东方凌天用折扇指着叶潮海说道：“先前是潮海老弟看到你，说你是值得结交的朋友，所以我就厚着脸皮追了上来，没想到你是东方浩阳请的客人。”

　　叶潮海捏着酒杯微笑不语。

　　东方凌天继续说道：“不是我背后说人坏话，东方浩阳这个家伙势利的很，他认为对自己有用的朋友才会下功夫去结交，没有利用价值的根本不理睬。”

　　“这不是朋友之道！”

　　卫长风暗暗点头，东方凌天对东方浩阳的分析真正是入木三分。

　　“我看他很不爽，刚才就是存心要扫他的面子！”

　　东方凌天直言不讳：“潮海老弟告诉我说，你晋升初段丹师之后没有去丹院上院，而是回到武院修习武道，认为你是个有想法、有能力的人。”

　　“但我觉得你这个人更不错，所以顺便也请你过来喝一杯，没有别的意思！”

　　卫长风明白对方的意思，这种坦荡坦诚的态度也很合自己的胃口，于是笑着说道：“既然如此，那我们就喝个痛快，大家来个不醉不归！”

　　东方凌天顿时眼睛一亮，拍着酒桌大笑道：“好好好，我们来个不醉不归！”

　　好酒好菜源源不断地送上了桌，东方凌天点的都是价格不菲的山珍海味，每一道无不色香味俱全。

　　重修武道以来，卫长风的胃口大增，到现在早已饥肠辘辘。

　　所以他也不跟对方虚伪客气，提起筷子大快朵颐，杯来酒干吃得是痛快淋漓！

　　到了酒酣耳热的时候，东方凌天给卫长风介绍了另外三名同是武院弟子的少年的身份来历，顺便把自己和东方浩阳之间的恩怨也说了不少。

　　卫长风听完之后，才明白双方针锋相对的来由。


第二十章 立契决生死！

　　东方凌天和东方浩阳一样，都属于景云东方氏的家族支脉弟子。

　　在万古大陆，上至皇族王室，下到名门世家，族人后裔通常都按照主脉、支脉、旁系和远亲来划分关系。

　　主脉子弟是嫡系核心，是家族的继承者，换成皇族就是储君太子。

　　而支脉子弟是由嫡系主脉分出来的，是家族的中坚力量，同样也是法统血裔。

　　相比之下旁系子弟就差了很多，是依附于家族的存在，数量往往也是最多的，也有很多会分家出去独立发展，在家族里面没有多少话语权。

　　至于远亲，那更加复杂，和主家关系的好坏决定了身份地位。

　　比如那个汪管事仗着自己是王芸的表亲，在卫家作威作福，有时候连卫德佑都不大放在眼里。

　　东方凌天和东方浩阳向后进入景云武院，相差仅仅只是一个月的时间，他们虽然有着很近的血缘，但是在家族里却是直接的竞争对手。

　　两人现在竞争的，就是进入景云武院上院的宝贵名额，如果同时进入上院，那又要竞争前往郡府武院的名额，甚至还有可能面对宗门大派的挑龙选凤。

　　东方氏是掌握着景云武院没错，但也不能公然违背武院的规则为自己的族人徇私舞弊，两人固然可以因为自己的身份而得到不少的便利，想要在数千下院弟子里面脱颖而出，依然得依靠自己的实力和能力！

　　所以在武院里招揽到有用的人才，成为了他们增加实力的必然选择。

　　这也是家族对两人的考验！

　　卫长风以前并不知道武院里面还有这么多的门道，听完东方凌天的解释之后，才明白整件事件的因果来源。

　　东方浩阳招揽自己是正常，放弃自己同样也是正常的选择。

　　但卫长风绝对不是任人揉捏的泥偶！

　　东方凌天直言不讳地说道：“卫师弟，虽然潮海师弟说你不错，不过我还没有看到你的能力，暂时也不会有什么招揽你为我效力的想法。”

　　“我就当你是个朋友，我们平等论交如何？”

　　他的身份无疑要比卫长风高出许多，能说出这样的话绝对是难能可贵，关键是态度足够坦陈，并没有施舍恩赐的意思。

　　相比之下，东方浩阳就显得稚嫩了许多。

　　卫长风笑笑道：“好！”

　　他是何等人物，哪怕东方凌天的言语再诚恳，也不会说立刻掏心掏肺出来。

　　落在其他人的眼里，卫长风的态度就显得有些敷衍。

　　叶潮海流露出一丝悻悻然之色。

　　毕竟是他主动向东方凌天推荐的卫长风，后者的表现无疑关系到他的面子。

　　东方凌天却没有在意，举杯笑道：“那太好了，我们再来干一杯！”

　　“卫长风！”

　　东方凌天的话音刚落，窗外突然传来一声惊天动地的咆哮：“给我滚出来！”

　　听到这个声音，包厢里的人齐齐一愣。

　　卫长风也愣住了，不明白发生了什么事情，更不知道自己又是招谁惹谁了。

　　一名青衫少年立刻起身打开窗户，探头朝着邀月楼下的街道看了看，然后回头说道：“是郝雄，我说怎么声音听着有点耳熟，这个家伙脾气可暴躁了！”

　　东方凌天惊奇地问卫长风：“你和郝雄结过仇？”

　　卫长风摇摇头：“没有。”

　　这个名字他还是第一次听到，毕竟前身离开武院已经有整整三年时间了。

　　不过“郝”姓让卫长风心中一动，问道：“你们知道郝仁和郝雄什么关系？”

　　“郝仁是郝雄的弟弟！”立刻有人回答道。

　　卫长风立刻明白过来：“那我倒是知道了，今天早上我打了郝仁一顿！”

　　“什么？”

　　青衫少年很惊讶：“郝仁这个家伙可是蛮不讲理的，炼体三重天的修为，而且身边还有帮手，很多新学员都吃过他的苦头，经常被他敲诈勒索。”

　　卫长风说道：“他想要占走我的宿舍，让我给打跑了。”

　　大家都明白过来，看着卫长风的眼神都变得有点不一样。

　　如果说卫长风的丹师身份让他们高看一眼，那么能打败炼体三重天的郝仁，那又是另外一回事。

　　武院当然是以武为尊，真正的强者才会得到别人的敬重。

　　“原来是这样！”

　　东方凌天哂笑道：“弟弟挨了揍，哥哥就跑过来了，这两兄弟脸皮够厚的！”

　　青衫少年说道：“郝雄的实力比郝仁强多了，他在武院已经有四年时间，目前是炼体五重天的境界，精通铁砂掌和横练金钟罩，有希望将来晋升上院。”

　　“卫长风，我知道你在这里！”

　　外面郝雄的声音再次响起：“你想一直当缩头乌龟吗？”

　　东方凌天皱了皱眉头，说道：“卫师弟，我让人下去和他说合一下。”

　　“不用！”

　　卫长风站起身来，神色平静：“既然他找上门了，那我就去会会他！”

　　这件事如果让东方凌天出面解决的话，那么卫长风真的成缩头乌龟了，他现在的实力是还很低，但是傲骨依然在！

　　“师弟够豪气！”

　　东方凌天击掌道：“那我们一起去，看看这个郝雄有什么了不起的！”

　　于是六个人离开了包厢，一起来到了邀月楼的底层。

　　郝雄还在门外叫骂，并且身边都围了不少看热闹的人，不乏有武院弟子。

　　他并不笨，站到街对面没有堵邀月楼的大门，更没有跑到里面来叫骂，否则邀月楼方面也绝不会客气。

　　卫长风迈步走出酒楼大门，面对着郝雄毫无怯色地问道：“我就是卫长风，你那个窝囊废弟弟呢？”

　　郝雄的身材极为魁梧，身高足足超出卫长风一尺多，虎背熊腰方头大耳，一对铜铃般的眼睛凶光毕露，左脸上还有一道长长的旧伤疤。

　　看到卫长风出来，他舔了舔嘴唇，扬起拳头狞声说道：“终于肯出来了？那乖乖给老子跪下，自己爬回到武院去给我弟弟磕头赔罪，否则……”

　　“否则怎么样？”卫长风淡淡地问道：“你要在这里和我动手吗？”

　　他的手里已经握住两枚中品虎力丹，真要是翻脸动手，那就跟对方血拼长街！

　　紧跟卫长风出来的东方凌天沉声喝道：“郝雄，你是武院四年，也有脸跟新学员动手？我要是告到武院刑堂，看你还能这样嚣张吗？”

　　老学员私底下欺负欺负新生，只要做得不太过分还能容纳，在公开场合众目睽睽之下又是另外一回事，武院的名声也是不容玷污的。

　　所以郝雄敢动手，东方凌天就有把握让他吃不了兜着走！

　　郝雄双眸瞳孔不由一缩，显然是认出了东方凌天：“是你，东方凌天！”

　　东方凌天是东方家的子弟，在景云武院天生就高人一等，郝雄也没有想到东方凌天居然会为卫长风出头，顿时有骑虎难下的感觉。

　　他的脾气是暴烈不假，人并不愚蠢，否则也不能在武院混到现在。

　　打伤一个没有背景的卫长风很容易摆平，如果惹上东方家的子弟，那在武院极有可能寸步难行，更没有前途可言。

　　但是要他现在就灰溜溜地离开，郝雄也咽不下这口气、拉不下自己的脸面。

　　“他原先就在武院学过两年，算什么新学员？”

　　正在这个时候，卫凯和东方浩阳一起从邀月楼里走了出来，前者冷笑道：“武院弟子，切磋比试犯哪门子的错误？”

　　这下子又是峰回路转，郝雄认得卫凯，却不明白为什么对方会帮自己说话。

　　两个都是姓卫的，难道还是仇家不成？

　　在他愣神的时候，卫凯拍了拍身边东方浩阳的肩膀，说道：“这位是东方家的东方浩阳，是真正新入武院的师弟，他会为郝师兄作证的！”

　　东方浩阳面无表情地说道：“没错，切磋比试的话，刑堂也要讲道理。”

　　两个东方家的，内杠了？

　　四周围观的人群一阵哗然，不少武院弟子都是面面相觑。

　　东方凌天的脸色变得难看起来，他没想到东方浩阳居然会来这么一手。

　　郝雄却不管那么多，有了东方浩阳和卫凯的支持，他顿时胆气大壮。

　　“卫长风，你敢不敢和我比过一场？”

　　“不敢的话，要么自己滚出武院，要么就乖乖给我的弟弟磕头赔罪去！”

　　“你想比？”卫长风眸光一寒：“那我就成全你！”

　　“一个月后武院下院小比，我跟你决战生死擂，你敢不敢和我立生死契？”

　　立生死契，战生死擂！

　　简直是疯了！

　　所有围观的武院弟子都发出了惊呼。

　　谁也想不到，作为新月弟子的卫长风如此决绝，竟然要和郝雄打生死战！

　　要知道生死契一签，生死擂上没有手下留情一说，不分生死不出胜负，是武院弟子最极端的选择。

　　最重要的是，卫长风挑战的对手，是拥有着炼体五重天实力的郝雄！

　　郝雄也有点不敢相信，不过随即哈哈大笑：“立生死契？有种！我跟你签！”

　　在无数道惊讶、嘲弄、讥讽、怜悯的目光注视下，卫长风神色淡然，仿佛刚刚决定和对方一拼生死的不是自己一般。


第二十一章 雪中送炭

　　三天后，景云武院下院演武场。

　　演武场坐落在下院的中央位置，占地足有数十亩，地面全部用打磨好的青岗石铺成，不起尘沙不积雨水，日日清扫非常的平整干净。

　　每天早晨日出之后，成百上千名武院弟子会在武院武师的带领下，到演武场上分组练习武技，人数最多时所有学员倾巢出动，场面蔚为壮观。

　　而平常的时候天还没有亮，也有很多弟子学员都会悄悄提前赶到演武场，占个无人的角落，开始新一天的锻炼。

　　来到武院的少年们谁不想出人头地，如果没有过人的天赋或者雄厚的背景，那只能依靠自身的努力。

　　一天多练一个时辰，在将来的弟子比试中，意味着多一分的胜算把握。

　　卫长风也是其中之一。

　　他重回武院已经四天了，期间只回过两次家，主要是用龙虎汤来洗身炼体。

　　龙虎汤虽然极好，但是不能天天洗用，否则药力在体内积蓄无法完全吸收，不但无益而且还有很大的害处。

　　这三天来，他每天都提前来到演武场，然后和其他弟子一起跟随武师练习最基本的拳法招式，下午再到讲武堂听上师讲解武道基础。

　　晚上的时间，则用来修炼真气吐纳术。

　　嗤！

　　卫长风猛地向前迈出一步，双手握爪闪电般虚抓而出，指尖破空发出撕裂般的嗤响，无论是力量还是速度都达到了新的层次。

　　武学之道如逆水行舟不进则退，只要坚持勤学苦练，哪怕再愚钝的人，也能够一点点进步提升。

　　卫长风所修炼的真极五形功，是千年之前武道大宗师燕悲回为他独创的炼体功法，他上辈子在这门武技下过了无数的苦功。

　　现在重新修习，进境自然是一日千里，五路四十九式已经能够来回运用自如，只不过碍于本身的实力，还不能发挥出真极五形功的真正精髓所在。

　　顷刻间转身踏步，卫长风合拢双臂站回到原地，呼出了一口长长的白气。

　　一套真极五形功练完，他浑身上下已经是大汗淋漓，但是整个人舒畅极了。

　　全身每一块肌肉都在发热，皮膜筋骨越发的强韧，血液在体内奔涌的速度加快了许多，头颅两侧的太阳穴随着心跳鼓动。

　　最关键的是力量，虽然此时此刻体力已经耗得七七八八，但是卫长风感觉自己再来一遍也丝毫没有问题。

　　燕悲回曾经告诉他，真极五形功放在炼体境界，绝对是天级上品的功法。

　　不过因为天赋的关系，他肯定无法将真极五形功修炼到巅峰层次，否则依靠这门功法，就足以在同境界的武者里纵横无敌！

　　这曾是卫长风当年的一个遗憾，而现在他有了填补这个遗憾的机会，又怎么能不加倍努力呢？

　　只是天已经亮了，东升的旭日将万丈光芒照射到演武场上，原本朦朦胧胧的空间变得清晰起来。

　　出现在演武场上的弟子越来越多。

　　卫长风见过其中不少的面孔，很多都是和他同时进入武院的新月弟子。

　　然而这些新学员们看到卫长风，都会有意无意绕开他，和他保持一定的距离。

　　这样一来，卫长风无形中被新月弟子们给孤立了起来。

　　其实现在的卫长风，在这些新学员里面，也算是个不大不小的名人了。

　　在入院当天，因为宿舍的问题，他战翻三名老学员师兄，其中一个还是很有恶名的郝仁，实力之高让人侧目。

　　要说赢了就赢了吧，足够扬眉吐气的，他竟然还将三位师兄身上的钱财通通给抢走，显然也是个狠辣的角色，足以让普通新人弟子心生敬畏。

　　这是卫长风出名的一个原因。

　　更让他声名高一层的是，当天晚上在邀月楼外，他竟然和炼体五重天境界的郝雄立下生死契，约战武院小比生死擂！

　　在绝大多数弟子看来，卫长风完全是疯了，根本不要命了！

　　所以都没有弟子敢于接近他，怕跟他在一起会倒霉。

　　对此卫长风也有点无奈，他并不想高调，但是别人都欺到头上来了，如果不用力抽打回去，麻烦和问题只会越来越多。

　　其实这样也好，至少这一个月他可以在武院里面安安心心地修炼。

　　铛～

　　安置在上院山上的万斤铜钟准时敲响，雄浑的钟声远远传向苍莽群山和平原大地，提醒武院数千弟子，早课的时间已经到了。

　　下院的弟子们，按照入院月份的不同，自行组成一支支整齐的队伍，分站到演武场的不同区域，然后在武师的带领下练习拳脚身法。

　　卫长风和其他的新月弟子所练的是基本套路，一招一式出拳踢腿，全都直来直往没有任何的花招。

　　对于新学员们来说，这样的练习在新鲜过后就显得枯燥无聊，不过卫长风正好借此舒缓肌肉筋骨，同时消解掉体内残留的药力。

　　两个时辰的早课过后，大部分的学员弟子或者成群结队，或者三三两两地离开去武院外面的餐馆饭庄吃午饭。

　　卫长风独自回到了宿舍里面。

　　他当然也是要吃饭的，不过一早上修炼下来汗水淋漓，黏在身上极不舒服，所以都要先换套干净的衣衫再出去。

　　“卫师弟！”

　　一名青衫少年正守在学舍门口，见到他过来立刻抱拳行礼。

　　“见过李师兄！”

　　卫长风回了一礼，好奇地问道：“你怎么过来了，有什么事情吗？”

　　这名李师兄是东方凌天身边的人，那天一同在邀月楼里吃饭，所以卫长风认得他，但不清楚对方为什么要来找自己。

　　现在的卫长风好比是瘟神，人人都唯恐躲闪不及！

　　李师兄笑笑道：“凌天大哥让我过来给你送点东西……”

　　他将手里拿着的一只檀木盒子递给卫长风：“这里有九枚中品蕴气丹，对修炼真气很有帮助，他希望你好好努力，一定要在小比之中战胜郝雄！”

　　卫长风有点意外，并没有立刻接下：“无功不受禄，凌天师兄太客气了。”

　　蕴气丹是二阶的丹药，对于武修有着助行真气的妙用，而且还有帮助突破瓶颈的效果，价值并不低。

　　九枚中品蕴气丹绝对算是一份厚重的礼物，卫长风自己固然能够炼制，不过还真不容易凑足炼制所需的材料。

　　只是东方凌天雪中送炭，卫长风却不想平白欠对方一份人情。

　　这让李师兄很吃惊，在他看来卫长风应该受宠若惊才对，而不是如此的淡然。

　　压着心里的一丝惊诧，李师兄左右迅速张望了一下。

　　确定旁边没有别人之后，他压低了声音说道：“凌天师兄让我告诉你，目前武院方面已经在关注你们的这场比试，而且有人开出了赌庄盘口！”

　　“凌天师兄在你身上压了一万银子，所以这盒蕴气丹你拿着就是了！”

　　卫长风没有想到东方凌天居然这么看好自己，竟然在自己身上压下重注。

　　他略一思索，还是接过了药盒，笑笑道：“凌天师兄就不怕输了？”

　　看到卫长风收下了丹药，李师兄暗暗舒了口气。

　　不知道怎么的和卫长风面对面，明明自己的实力在对方之上，他竟然隐隐感到了一丝压力，说话都刻意小心了点。

　　李师兄笑道：“凌天师兄说了，他相信你，这是朋友之道！”

　　卫长风意味深长地看了对方一眼，抱拳说道：“我知道了，替我谢谢师兄！”

　　李师兄点点头：“那我先走了，如果遇到什么麻烦，你也可以向凌天师兄求助，只要能帮上忙的，他绝不会推脱！”

　　李师兄离开之后，卫长风回到自己的房间，将药盒放好又换到了一套衣物，出门去饭庄觅食。

　　吃过午饭之后，卫长风回到武院，前往讲武堂。

　　景云武院下设有刑堂、讲武堂、庆云堂三堂，以及剑阁、藏书阁两阁，其中刑堂主掌刑罚，武院弟子如果触犯了院规，都是由刑堂武士来执行惩罚。

　　庆云堂是专门发布任务的，武院弟子只要符合条件，都可以在庆云堂接受各种任务，完成之后能够获得相应的奖励。

　　很多家境穷困的弟子，都是通过庆云堂来赚取在武院学习必须的银两钱财。

　　至于讲武堂，那是武院上师为弟子授业解惑的地方。

　　对于卫长风来说，讲武堂无疑是最重要的。

　　因为他不缺神功秘籍，缺少的是对武道基础的掌握和了解，讲武堂恰恰能够在这方面给予他帮助，所以每次都是提前过去，先占个好位置。

　　“你是卫长风？”

　　而让卫长风没有想到的是，他刚刚来到讲武堂门口，就被一名弟子给拦住了。

　　对方二十来岁，穿着一套淡青色劲衫，右臂上纹有一团祥云图案，赫然是庆云堂执事弟子的身份。

　　庆云堂执事弟子找自己做什么？

　　卫长风愣了愣，行礼道：“是的师兄，我是卫长风。”

　　“那就好！”

　　执事弟子面无表情地将一支竹签递给他：“这是庆云堂给你安排的武院任务，限你在藏书阁执役十五天，不得违背！”


第二十二章 麻烦上门

　　两指宽三寸长的竹牌涂着黑漆，上面用正楷字书写着“藏书阁执役十五天”八个小字，最下面则有祥云火漆烙印，正是庆云堂的任务签牌。

　　武院弟子在庆云堂接下任务，都会拿到同样的竹牌，完成任务之后再交还回庆云堂论功行赏，属于很重要的凭证。

　　而庆云堂也会向弟子主动下派任务，有执事弟子来送达。

　　但是这样的任务往往都相当重要，极少会下派给新学员，至少卫长风前身在武院两年时间里，都没有听说过。

　　他刚刚进入武院三四天，庆云堂居然就派下任务，绝对是不正常的！

　　卫长风皱了皱眉头，问道：“请问师兄，我是新月弟子，为什么庆云堂会下派执役任务给我？”

　　执事弟子冷冷地说道：“这是上面派下来的任务，我怎么知道原因？你如果有疑问的话，自己去庆云堂问上师！”

　　武院之内阶级分明，上有掌院首席、长老上师，下有执事、武师，弟子也分出三六九等，上院弟子和下院弟子有着天壤之别。

　　一名执事弟子的身份肯定远远高出卫长风这样的新学员，说话自然不客气。

　　但卫长风很清楚，这是有人在给自己使绊子、上眼药！

　　在藏书阁执役十五天，意味着这半个月他都不要想好好修炼武技提升实力，因为只要在景云武院呆过一两年的弟子都清楚，藏书阁里的工作有多麻烦！

　　掌管藏书阁的上师叫做欧阳峰，据说负责看守藏书阁已经有几十年了，是个疯疯癫癫脾气暴躁的老家伙，在藏书阁里的弟子没有哪个没吃过他的苦头。

　　所以在武院里面，弟子们都暗暗称呼他为“疯长老”，错非万不得已，都不愿意靠近藏书阁三尺之地！

　　而藏书阁执役的任务没有多少油水奖励不说，还得随时小心被喜怒无常的疯长老给打伤，哪怕武院方面会给予补偿，也绝对是得不偿失。

　　“愣着干什么，这个任务你接不接？”

　　卫长风还在犹豫，执事弟子已经极不耐烦，吼道：“我还赶着回去复命呢！”

　　这个时候在讲武堂门口附近已经围了不少弟子，他们交头接耳地窃窃私语，对着卫长风指指点点，多半是在幸灾乐祸。

　　“这位就是卫长风啊！”

　　“啊？我听说他和郝雄郝师兄要打生死擂？”

　　“呵呵，他一个新人那是不自量力找死，你就等着看好戏吧！”

　　“那边好像是庆云堂的执事师兄！”

　　“我刚才听说，庆云堂要这个卫长风去藏书阁执役十五天。”

　　“哈哈哈，那他可真的要惨了！”

　　卫长风对这些冷言冷语充耳不闻，他心念电转，毅然伸手接过了任务签牌。

　　“弟子遵命！”

　　看到卫长风识相，执事弟子才满意地点了点头：“这就对了，你现在就去藏书阁吧，那边上师催着要人了，耽误了事情有你好看的！”

　　说完之后，他昂着头倨傲地转身离开。

　　欺人太甚！

　　卫长风心中泛起一股怒火，握着任务签牌沉默不语。

　　自从夺舍重生以来，他一直都想着低调蛰伏，不愿轻易招惹麻烦。

　　但是他不惹麻烦，偏偏一个接着一个的麻烦找上门来，现在都到了生死存亡的时刻，还有人想着要对他暗下黑手。

　　真正是是可忍孰不可忍。

　　心里的怒意越盛，卫长风的表面反而越是平静，如同封印着岩浆的岩石。

　　他不愿在这里被人笑话，于是收起任务签牌，朝藏书阁方向走去。

　　那些挡在路上的弟子们纷纷避让，看着卫长风的眼神什么样的都有，嘲弄、不屑、同情等等不一而足。

　　走在路上的时候，卫长风已经想得很清楚了。

　　他其实是可以拒绝这个任务安排的，但是肯定会因此被庆云堂给记上一笔，然后再安排其它的任务下来，总之绝对不会让他安稳好过。

　　究其原因，十有八九和他和郝雄的生死擂脱离不了关系。

　　先前那位李师兄就告诉卫长风，武院里面有人为这场对决开了赌局盘口。

　　对方还提醒过有麻烦可以找东方凌天。

　　麻烦果然来了！

　　清楚了事情的起因，所以卫长风才会接下这个任务，如果他一直拒绝庆云堂下派的任务，绝对会被对方告到刑堂，最后直接给赶出武院都有可能。

　　那么到时候他还有什么能耐，同郝雄打那场无法反悔的生死擂？

　　最重要的是，藏书阁也未必就是龙潭虎穴！

　　景云武院的藏书阁在下院和上院之间、靠近山脚的位置上，是一幢独立的七层塔楼，隔着很远的距离就能看见。

　　藏书阁里藏着大量景云武院数百年积累下来的武道秘籍功法，属于守卫森严的重地，武院弟子只有在得到许可之后才能进入，换取或者购买功法书籍。

　　下院弟子最多只能到藏书阁的第二层，上院弟子能上到第三、第四层，层数越高所藏的功法品阶越高，换取的代价自然也越高。

　　除了普通的杂役之外，在藏书阁里还有一批抄书人，专门负责翻抄书籍，普通弟子所能够换到的基本上都是这种手抄本。

　　由于工作繁重，藏书阁的人手经常不足，所以武院方面时常派出下院弟子到藏书阁里执役一段时间，维持正常运转。

　　究其原因，和那位恶名昭彰的“疯长老”欧阳峰脱离不了干系！

　　向负责看守藏书阁的武士出示了任务签牌之后，卫长风在后者满带着同情的目光注视下，迈步走进了藏书阁的第一层！

　　……

　　同一时刻，景云城杏花巷。

　　一名神容憔悴无比的黑脸大汉，在两名同伴的扶持下，步履蹒跚地走进了外面挂着“回春堂”匾额的医馆大门里。

　　他们的身后，还紧紧跟着一位面带凄色的秀丽少妇。

　　在回春堂里面，已经坐着不少人，都在耐心地等待一位瘦高的医师诊脉看病。

　　秀丽少妇加快脚步，径直冲到医师的身旁，“噗通”一声跪在地上向对方哀求道：“丹师大人，请您救救我的丈夫吧，他快要不行了！”

　　“哇！”

　　仿佛是在印证秀丽少妇的话，那名被同伴搀扶的黑脸大汉张口吐出了一股黑色的污血，喷溅到地上散发出腥臭的气息。

　　旁边那些病人都吓坏了，个个都躲避到一边，生怕被沾染上半点。

　　两名同伴赶紧将黑脸大汉扶坐在木凳上，后者耷拉着脑袋眼睛半闭，呼吸很轻微，任谁都能看出他已经是危在旦夕。

　　瘦高丹师眉头一皱，起身快步走了过去。

　　他先是抬起黑脸大汉的头颅，拨开对方的眼皮看了看，然后又拿起后者的手腕进行把脉。

　　过了片刻，瘦高丹师松开手腕，沉声问道：“昨天开的药都吃了吗？”

　　秀丽少妇凄然说道：“都吃了，今天早上的时候就吐血了，我实在没有办法，所以就请人赶紧送过来，求丹师大人您救救他吧！”

　　瘦高丹师没有说话，他从衣袖里面掏出一根银针，往黑脸大汉的眉心部位重重扎了下去。

　　“呃～”

　　后者立刻呻吟出声，睁开眼睛苏醒了过来。

　　“夫君！”

　　秀丽少妇顿时大喜，赶紧扑过来抱住了自己的丈夫，眼泪不停地流下来。

　　“谢谢丹师大人，谢谢！”

　　瘦高丹师的脸上顿时闪过一丝尴尬之色。

　　他咳嗽了一声，说道：“你先不要谢我，你的丈夫已经是毒入心肺，没救了！”

　　最后三个字，如同一道晴天霹雳轰击在少妇的头顶，将她整个人都给震愣住。

　　没救了！

　　过了好一会儿，她才醒过神来，颤声问道：“丹师大人，您昨天不是说肯定能治好的吗？为什么会是这样？”

　　瘦高丹师皱皱眉头，有点不悦地回答道：“他中毒太深，老夫也没能看出来，正所谓药医不死病，老夫建议你还是给他准备后事吧！”

　　秀丽少妇的脸色变得惨白无比，最后一丝希望的断绝让她的眼神空洞可怕之极，愣愣地看着瘦高丹师，完全说不出话来。

　　瘦高丹师情不自禁地后退了半步，他看了看左右那些病人，咬咬牙说道：“我这里有枚丹药，你让他服下，应该还能再坚持一两天。”

　　他取出药盒选了枚丹药递给少妇，心里却是肉疼的很。

　　这枚续命丹是用上好的药材炼制而成，价格相当昂贵。

　　如果不是自己误诊在先，怕影响到回春堂的名声，他是绝对舍不得白给对方的。

　　秀丽少妇眼眸里燃起一丝希望，接过丹药赶紧塞入自己丈夫的口中。

　　黑脸大汉艰难地吞咽下丹丸，精神稍稍好了一点。

　　他拉住自己妻子的手，沙哑着喉咙说道：“带……带我去景云武院……找卫长风，他能救我！”

　　瘦高丹师听得清清楚楚，不由嗤笑道：“在景云城里，我胡万春治不好的病人谁还能治？卫长风是谁？景云武院……简直可笑！”

　　但是秀丽少妇却不再相信他，让同伴帮着扶起黑脸大汉，立刻离开了回春堂。

　　瘦高丹师看着他们离去的身影，冷哼了一声。


第二十三章 疯癫长老

　　景云武院藏书阁。

　　虽然是塔楼结构，藏书阁里面的空间依然很大，自最底层的大门进去，迎面看到的就是一座将近两丈高的假山石景。

　　怪石嶙峋草木萋萋，一股清泉自岩缝之间溢流而出，如玉柱滚盘般溅落在下面围聚起来的小水潭之中，涟漪浮萍随波轻漂，几尾锦鲤嬉戏其中。

　　再往里就是一排排巨大的书架，整整齐齐地列成数十行，所有的木架上都堆放着厚厚的书籍，淡淡的纸墨气息迎面扑来。

　　左侧是通往上层的楼梯，右侧方向设有一列长长的柜台，柜台后面墙壁上悬挂着数以百计的竹签铭牌，只不过全都漆成朱红色。

　　卫长风过来的时候，两名武院弟子正在柜台后面忙碌着，一个抄书一个整理。

　　由于藏书阁的开放时间是限定的，不是开放日就不会有学员弟子过来兑换购买功法秘籍，所以偌大的藏书阁里显得很安静。

　　“咳咳！”

　　卫长风走到柜台前面，轻轻地咳嗽了一声。

　　那名奋笔疾书的弟子立刻抬起了头，顿时将卫长风给吓了一跳！

　　因为对方的半张脸全是红肿的，上面还留有青紫色的指印，嘴巴鼻子全都歪了，显然是被人在脸上重重地扇了一巴掌，模样要有多凄惨就有多凄惨！

　　卫长风估计他的老娘如果站在这里，恐怕也未必认得出自己的儿子。

　　“你……是来做什么的，嘶～”

　　抄书弟子说话都严重漏风，仔细观察竟然是牙齿缺了好几个！

　　“今天……嘶……不是藏书阁开放日，不能兑换功法。”

　　卫长风暗暗摇头，将那块庆云堂的任务签牌放在他的面前，说道：“我是奉命来藏书阁来执役的，还请师兄行个方便。”

　　吧嗒！

　　抄书弟子手里的笔掉落下来，他愣愣地看着柜台上的任务签牌，目光呆滞。

　　当卫长风以为他是有什么隐疾发作的时候，这名抄书弟子转过身去，对着另外一名正在打扫的弟子嘶吼道：“师兄，我们的任务有人接替了！”

　　他激动得浑身颤抖，声音之响亮简直能掀翻屋顶！

　　打扫弟子立刻丢下手里的扫帚，三步并作两步跑了过来，一把抓起柜台上的任务签牌，情不自禁地哈哈大笑起来：“太好了，太好了，太好了！”

　　这位弟子看上去脸面没有什么伤损，但是精神状态明显有点异常，疯疯癫癫的不像是普通人，尤其是眼睛里透出的光芒，简直是骇人。

　　“你们两个嚎丧啊？要滚快滚，不想走那就留下来！”

　　从楼上突然传来一个阴恻恻的声音。

　　听到这个声音，无论是抄书弟子还是打扫弟子，立刻紧紧闭上了嘴巴，眼眸里露出惊恐的神色。

　　他们连滚带爬地从柜台下面钻了出来，齐齐往门口放下跑去。

　　那名抄书弟子跑了两步，又重新折返过来，凑到卫长风的耳边用极低的声音说道：“这位师弟辛苦你了……嘶……千万记住，一定不能违拗那位上师的命令！”

　　他伸手用力拍了拍卫长风的肩膀，猪头般的脸上露出同情的神色，然后头也不回地跟着自己的同伴逃出了藏书阁。

　　卫长风很有种啼笑皆非的感觉，不过这也证明了藏书阁的恐怖非假。

　　要说起来，他的前身在武院两年，居然从没有来过藏书阁。

　　因为前身一直没有余钱购买功法秘籍，而且就算是买得起，也出不起请讲武堂上师指点的花销费用，两年时间一直都修炼免费的真气吐纳术和基础拳法。

　　在这样的情况下，他能修炼到炼体三重天境界，完全是天赋使然！

　　“新来的小子，快给我滚上来！”

　　楼上的声音再次传来，打断了卫长风的思绪。

　　卫长风定了定心神，顺着左侧的楼梯上到了藏书阁的二层。

　　藏书阁二楼的格局和底层差不多，不过没有假山石景，空出的位置上散落着几只蒲团，还摆放着一张木制的案几。

　　案几上满满都是酒壶、餐盘，大块油腻腻的排骨红烧肉胡乱堆叠着，散发出一股浓郁的气息，让人看了都倒胃口。

　　旁边更是丢满了啃噬过的骨头，幸好天气寒冷没有苍蝇，否则不知道会是怎么的肮脏不堪，简直就像是个垃圾堆！

　　一名老者就坐在垃圾堆的中间据案大嚼，他右手拎着酒壶，左手抓起一块肥腻的大肉往嘴里塞，嚼得是满嘴流油，滴滴溅落在衣衫上。

　　不过他的衣服本身就脏污无比，也不知道多少年没有换洗过，看上一眼都能让人将隔夜饭都给吐出来。

　　这名老者的身材很高大，但是非常的瘦，完全是皮包骨头的那种，颧骨高高鼓起仿佛像是薄皮骷髅，头发凌乱如同鸟窝。

　　给卫长风印象最深刻的，还是他的那对眼睛，眼眸里光芒闪烁，时而沉静时而暴戾，变幻不定！

　　欧阳峰，景云武院藏书阁执掌者！

　　卫长风暗吸一口气，上前躬身行礼道：“弟子卫长风，奉命藏书阁执役十五天，拜见上师长老！”

　　欧阳峰将嘴里的肥肉吞咽下去，瞥了卫长风一眼嘟囔道：“庆云堂那帮兔崽子不知道在搞什么名堂，派来的小崽子是一茬不如一茬！”

　　他轻蔑地问道：“小子，你只有炼体二重天的修为吧？”

　　卫长风吃了一惊，要知道除非是进行测试或者比斗，否则很难看出别人的境界修为，这位“疯长老”的目光倒是毒辣。

　　他不动声色地回答道：“是的，弟子刚刚进入武院，只有四天的时间。”

　　欧阳峰嘿嘿笑道：“那你小子肯定是得罪人了，把你送过来让老夫下手，这种把戏他们倒是玩得越来越熟练，连新人弟子都不放过！”

　　卫长风心中一惊，默然不语。

　　欧阳峰继续说道：“我也不妨告诉你，死在老夫手里的武院弟子就有几十个，你现在就算后悔也晚了，藏书阁的门你进来容易，出去就难了！”

　　他用猫耍老鼠的戏谑眼神看着卫长风，想看到后者惊慌失措的模样。

　　但让欧阳峰失望的是，卫长风并没有任何的失态，仿佛对此早有预料一般。

　　他直接走到欧阳峰的对面坐下，浑然不顾地上的肮脏。

　　在欧阳峰错愕目光的注视下，卫长风伸手拿起摆在案几上的一块肥肉，送到嘴边咬了一口，再用力嚼了几下。

　　这个无礼的动作让欧阳峰勃然大怒，他的脸皮抽搐了几下，一对眼睛赤红如火，凶厉得仿佛就像是一头被触怒的妖兽，随时随地都会爆发出来！

　　藏书阁疯长老的赫赫凶名，绝不是谣传！

　　卫长风却仿佛不知道自己的处境已经极为危险，他镇定自若地将肉块咽下肚，说道：“这是水蟒肉，上百年的妖蟒，用三十年份的玄参、地黄、猪宝再加上赤血草、紫藤根以及虎肉在紫砂锅里炖煮了至少十个时辰，很不错！”

　　听到卫长风的话，欧阳峰凶焰稍敛，讶声说道：“看不出你这个小兔崽子还懂得挺多的，连老夫这道‘龙虎斗玄黄’都能说得清清楚楚，有点名堂！”

　　“不过，你以为这样我就会放过你吗？天真！”

　　他死死盯着卫长风，从咽喉里挤出让人恐惧的声音：“老夫不爽快的时候，绝不会让别人也爽快！不过你放心，我不会杀你的，慢慢折腾才有意思。”

　　欧阳峰眼神极为可怕，明明白白地告诉卫长风，他绝不是在说笑！

　　卫长风微微一笑道：“欧阳前辈，我懂的东西比你想象的要多得多，我还知道这道龙虎斗玄黄固然妙用无穷，也只能暂时缓解你的阳煞焚身之苦，而且无异于饮鸩止渴！”

　　“什么！”

　　欧阳峰脸色骤变，蓦然出手一把抓住了卫长风的肩膀，厉声喝道：“你是谁？是谁派你来的？快给老夫交代出来！”

　　咔嚓！

　　极度震惊之下，他的手上用了几分真力，竟然将卫长风的肩骨硬生生捏裂！

　　卫长风忍着剧痛，毫不示弱地迎着他充满了暴虐气息的眼神，沉声说道：“我来到这里，是有人想要害我，我能看出你的病症那是我的本事。”

　　“我只问你一句，你想不想治好你的内伤？”

　　“我的内伤你能治？”

　　欧阳峰浑身一震，眼眸里的暴虐气息荡然无存，取而代之的是惊愕和疑惑。

　　他缓缓松开手，盯着卫长风说道：“我给你一个机会让你说，如果你有半句胡言乱语，我立刻将你毙在掌下！”

　　卫长风没有再开口，而是解开自己的衣衫露出肩膀。

　　他的左肩部位已经变得青肿，上面留有清晰的指印，伤得并不轻。

　　卫长风从怀里取出了三支银针，分别扎在肩膀的三个穴位上，轻轻捻动几下注入一丝丝的丹劲，借此活血化瘀加快恢复。

　　如果不及时治疗的话，他的左臂将在很长一段时间里无法动弹。

　　看到这样的情景，在景云武院里人人谈之色变的疯长老欧阳峰，居然也是老脸一红，有点讪讪然！


第二十四章 因祸得福！

　　卫长风敏锐地注意到了欧阳峰的神色变化，暗暗松了一口气。

　　卫长风刚才也是在赌，赌这位“疯长老”并不是真正的疯子，还是有理智也能够讲道理的，所以才不惜冒险一试。

　　他的自信来源于细心的观察，先前在底层遇到的那名抄录弟子虽然看起来很凄惨，但是伤的并不严重，说明欧阳峰的出手轻重能控制。

　　当然如果现在他说不出个名堂来，卫长风丝毫不怀疑这位上师长老，会给自己一个大大的好看！

　　收起银针，他沉声问道：“欧阳前辈，您的内伤应该是积累多年了，想必也找很多的丹师看过，他们是不是都束手无策？”

　　欧阳峰点了点头，眼神基本上恢复了平静：“是的，小娃娃，你是怎么看出老夫有阳煞焚身之苦？又怎么知道龙虎斗玄黄的来历？”

　　强烈的好奇加上寻求解救的渴求，让这位上师长老保持住了极大的耐心。

　　卫长风自信地说道：“前辈您的气息紊乱心跳如鼓，体内真劲溢出体外无法控制，而且双目含煞印堂透红，须发焦黄皮肤干裂，说明您修炼的火属功法出了问题。”

　　丹师医道有“望闻问切”之术，望是望气、望色、望表，闻是闻味、闻声，精通医术的高明丹师，能够在片刻之间不用切脉就判断出对方的大致状况。

　　“但是前辈没有得到正确的治疗，阳火煞气在体内不断积蓄，渗透五脏六腑越来越难以驱除，只能通过行功运气强行镇压，导致体魄持续恶化伤及本源。”

　　“而一旦压制不住，必然会遭到阳煞焚身之苦！”

　　说到这里，卫长风也是暗暗佩服。

　　他上辈子见过不少有类似情况的强者高手，极少有人能够承受住如此长年累月的苦痛煎熬，脾气变得暴躁再正常不过。

　　卫长风佩服欧阳峰的耐力，欧阳峰却震惊于卫长风的见识和眼力，居然将自己的病因说得是半点不差，简直匪夷所思！

　　坐在他面前的明明只是个乳臭未干的少年，表现得比丹师名医还要自信老练，这让他对卫长风有种高深莫测的感觉。

　　他情不自禁地问道：“那你能治吗？”

　　经过几十年的煎熬，经历过无数次的失望，现在的欧阳峰就像是溺水的人，哪怕是一根稻草也绝不会放过。

　　不管这根稻草看起来是多么的细小！

　　卫长风摇了摇头。

　　欧阳峰愣了愣，心里刚刚泛起的希望顿时破灭，立刻暴怒咆哮道：“小子，你在玩我啊？”

　　卫长风微笑道：“晚辈不敢，晚辈现在只是看出前辈的表症而已，至于能不能治疗，还得再切脉细诊。”

　　“呃……”

　　欧阳峰忍不住翻了个白眼，想要发火却又不得不忍住，一张老脸憋得通红。

　　卫长风见好就收，立刻伸手示意道：“前辈请！”

　　欧阳峰硬生生咽下这口气，将自己的左手搁在案几上。

　　卫长风右手拇指、无名指和小指合拢，食指和中指并拢形成剑式，然后翻转手腕轻轻地按在对方的脉门上。

　　这是指剑诊脉，最适合催运丹劲。

　　下一刻，一丝精纯的丹劲透过指尖钻入了欧阳峰的体内，顺着经脉迅速地朝着后者的五脏六腑和四肢百骸游走。

　　丹劲不同于武者修炼的真气，它是无害的，因此不会遭到武者体内的真气反噬，能够体察入微，深入到最细小的血脉之中。

　　经过差不多半柱香的功夫，卫长风才慢慢收回了手指。

　　欧阳峰急不可耐地问道：“怎么样？”

　　卫长风正色说道：“前辈体内煞气极为难缠，想要立刻治好，那绝对不可能！”

　　“不过晚辈可以设法慢慢施针引出煞火，再配合丹药也有五六分的把握，就算不能够帮助前辈彻底恢复，也能大大缓解阳煞焚身的苦痛。”

　　“好，好，好！”

　　欧阳峰一口气连说三个“好”字，激动之情溢于言表。

　　如果卫长风拍着胸脯说包在身上，那他反而会怀疑，要知道从来没有一位丹医能够作出这样的保证。

　　虽然说现在他对卫长风也不是百分百的信任，但至少尝试一下是没有错的。

　　“如果你真的能治好老夫，哪怕是缓解症状，老夫也必有丰厚回报！”

　　等的就是这句话！

　　卫长风笑道：“晚辈不求丰厚回报，只是还请前辈先免掉弟子的执役任务，这样弟子才有时间为前辈配药炼丹。”

　　“炼丹？”欧阳峰问道：“你还懂丹道？”

　　卫长风也不隐瞒：“弟子是初段丹师，四天前刚刚离开丹院进入武院。”

　　“原来如此！”欧阳峰没有多少意外。

　　丹医不分家，卫长风医术高明必然懂丹道，他只是想问清楚前者的底细。

　　“这个简单！”

　　欧阳峰满不在乎地说道：“老夫让庆云堂再派人过来，这里的事情不需要你去做，任务照样算你的！”

　　他是执掌藏书阁的长老上师，整个藏书阁都是他说了算，所以卫长风的问题根本不是什么问题：“你还有什么事，一起说来！”

　　卫长风趁机说道：“另外弟子的实力低微，不想错过下午的讲武，所以……”

　　“讲武？”

　　欧阳峰哈哈大笑：“讲武堂的那些垃圾也就哄哄小朋友，你在武道修行上有什么问题，只管来问我好了，不要去那里白白浪费时间。”

　　他傲然说道：“藏书阁上下五层，总共有藏书七万九千六百四十四册，记载内功心诀、拳掌剑法等等功法两千三百一十五套，我全都通读过一遍！”

　　“当年老夫立誓看守藏书阁，遵照规矩不能将武院的秘技功法直接传授给你，但不影响在武道修行上指点你！”

　　卫长风不由大喜：“多谢前辈！”

　　他的神魂记忆里有着成百上千套神功绝学，但是因为武道的基础太差，所以根本不得其门而入，完全是守着宝藏在要饭。

　　欧阳峰正好能够帮助他解决这个重要无比的问题。

　　如果让那些设计陷害的人知道，自己不但没有坑到卫长风，反而让他因祸得福，相信他们的表情一定会非常的精彩！

　　欧阳峰突然问道：“你和庆云堂那边究竟是怎么回事？”

　　知道自己有恢复的机会，这位执掌藏书阁的长老上师心情大好，对卫长风也是格外关心起来。

　　卫长风略一思索，将自己和郝雄立下生死契、约战生死擂的事情说了出来。

　　欧阳峰听完之后冷哼一声：“这帮蝇营狗苟的家伙，搞得武院里是乌烟瘴气，也不知道东方正是干什么吃的，也不好好管管！”

　　东方正是景云武院的掌院，先天级强者，在武院数千弟子里面有着极高威望。

　　但是欧阳峰骂起来肆无忌惮，似乎根本没有将对方放在眼里。

　　他骂了个痛快之后，才说道：“小子，你站起来！”

　　卫长风有点纳闷，但还是依言站了起来。

　　欧阳峰沉声喝道：“抱元守一，不管遇到什么事都不要乱动！”

　　卫长风心中一动，立刻深吸一口长气，闭上眼睛收敛心神。

　　短短数息，他将所有的烦思杂念通通排出脑海之外，心境顿时如古井不波。

　　下一刻，一支手掌无声无息地拍击在卫长风的后背上！

　　一股滚烫炽流随之涌入他的体内，浩浩荡荡穿透武脉注入气海丹田，霸道无比地牵引着卫长风自己修炼的真气回溯上行。

　　合流的气劲像是潮水般冲刷着武脉，给卫长风带来撕裂般的痛苦。

　　但是他牢牢记住欧阳峰的提醒，咬牙坚持纹丝不动。

　　这股真气贯通武脉之后，以摧枯拉朽之势击破壁垒屏障，注入到同武脉相连的诸多正脉奇经之中，通达卫长风全身上下的每处穴窍之后再回流丹田。

　　周天大循环！

　　真气贯体！

　　真气吐纳术第三层的真气贯体，竟然是一蹴而就地突破了！

　　这意味着卫长风成功晋升到了炼体三重天的境界，虽然体魄上还有欠缺，但真正的实力基本恢复到前身在武院修行两年的水准。

　　“好了！”

　　随着真气周天大循环的完成，紧贴在卫长风后背的手掌移开，他的身后响起了欧阳峰略带一丝疲惫的声音。

　　没有吃过猪肉也见过猪跑路，到了现在卫长风怎么会不明白发生了什么事。

　　他呼出一口长长的浊气，等到丹田真气稳固之后，立刻转身恭恭敬敬地向欧阳峰躬身行大礼：“多谢前辈厚爱！”

　　如果没有欧阳峰帮助他突破瓶颈，他想要自己走到这一步，恐怕还需要不短时间的苦练，说不定还有曲折变数。

　　而留给卫长风的时间却是不多，半个多月的时间会很快过去。

　　欧阳峰也是看在这一点上，所以才会不惜耗费真元出手。

　　这位执掌藏书阁的长老上师看着卫长风，脸色有点异样，似乎在思索着什么。

　　过了片刻他才挥挥手说道：“好了，你去给老夫准备丹药吧。”

　　“记住，如果你跑了，不管跑出多远，我都会将你抓回来，碎尸万段！”


第二十五章 还有没有天理！

　　藏书阁大门外，三三两两来了好几名武院弟子。

　　他们在距离护卫武士四五步之外的地方停住，有的探头探脑望藏书阁里面张望，有的窃窃私语低声谈笑，多半带着幸灾乐祸看好戏的神情。

　　负责看守藏书阁的武士不免感到奇怪，因为今天不是购换功法的开放日，不知道这些弟子为什么会跑到这里来。

　　但是只要他们不闯入藏书阁，护卫武士是不会管的。

　　片刻之后，前面又走来了四五名弟子，先到的弟子里面有人眼睛一亮，立刻迎上前去，对着其中一名青衫男子抱拳问候道：“卫凯师兄，您怎么过来了？”

　　卫凯矜持地说道：“原来是王师弟，我去讲武堂路过而已。”

　　去讲武堂走藏书阁过肯定是绕远路，但王师弟绝不会愚蠢到去戳穿这一点，他心知肚明地笑了笑，压低声音问道：“卫师兄，您买的是哪一局？”

　　王师弟所说的，正是目前在武院里面很热门的一个赌局——卫长风对郝雄的生死之战。

　　开赌设庄是很有讲究的，庄家方面不会只设输和赢两个局场，除了胜负平三大局之外，还细分出双方结束战斗的半刻局、一刻局、两刻局等等。

　　目前在局面上，买卫长风输的占了绝大多数，不过仅仅只买大局输，赢了也不会有几个钱可赚，真正赔率高的还在于时局。

　　卫凯呵呵一笑，大大方方地说道：“我买了半刻，小玩五百两而已，你呢？”

　　半刻局，意味着卫长风在半刻时间内输给郝雄！

　　王师弟苦笑道：“我得到消息有点晚了，先前下的是一刻。”

　　卫凯轻蔑地说道：“一刻？你太看得起那个小子，就算没有这件事，他也顶不住郝雄的铁砂掌十招，抵挡半刻都是很看得起他了！”

　　“既然如此……”

　　王师弟若有所思地问道：“卫师兄，你说他会不会直接跑了呢？”

　　“跑？”

　　卫凯嗤笑道：“跑得了和尚跑不了庙，他还能丢下自己的老娘和妹子不要了？那我倒是真佩服他，你就等着看好戏吧！”

　　“卫师兄，我觉得大家都是同门弟子，还是嘴下留点德比较好！”

　　旁边传来了一个隐含不忿的声音。

　　卫凯扭头一看，脸上顿时浮起一抹冷笑：“我当是谁呢，原来是李师兄啊！”

　　先前给卫长风送蕴气丹的李姓师兄走了过来，他瞥了卫凯一眼没有再开口。

　　卫凯心里越发不悦，轻笑道：“莫非李师兄在卫长风身上也下了注？啊呀，那你可要亏惨了，烂泥要是能扶得上墙，洛水河都得倒流了！”

　　“哈哈哈！”

　　他怪里怪气的腔调，让旁边那些武院弟子都跟着笑了起来。

　　李姓师兄“哼”了一声，脸上怒容隐现！

　　吱呀！

　　正在这个时候，藏书阁的大门被人从里面缓缓推开。

　　卫长风迈步走了出来。

　　嘲笑声戛然而止，所有人的目光全都落在了他的身上，多半是惊疑不定。

　　因为怎么看卫长风都不像是有事的样子，脸上没伤衣服也没破，神情淡定仿佛就是到藏书阁里面转悠了一圈回来，根本安然无恙！

　　这不正常啊！

　　但凡事在下院混过一段时间的弟子都知道，武院的藏书阁就是龙潭虎穴。

　　去换购功法秘籍还好，要是被派遣执役任务进去的，从没听说有谁不倒霉的。

　　疯长老欧阳峰的恶名、凶名，在下院简直是弟子们的梦魇！

　　有曾经吃过苦头的弟子仰头望天，看看今天太阳是不是从西边出来了，欧阳峰居然没有折腾卫长风？

　　这完全不是疯长老的风格啊！

　　卫长风看到有这么多同院弟子在外面也有点惊讶，不过他没有细想，径直朝着宿舍方向走去。

　　“慢着！”

　　卫凯立刻上前拦住了他的去路，阴声问道：“卫长风，你的胆子不小，庆云堂安排你到藏书阁执役，你敢私自跑出来，不怕门规惩戒吗？”

　　卫长风眉头皱了皱，反问道：“你是刑堂执事？不是的话，干你屁事！”

　　他不明白为什么这个卫凯是怎么回事，见到自己就像是见到仇人一般。

　　但是不明白归不明白，卫长风可没有将热脸贴到别人冷屁股上的习惯，因此回击起来毫不客气。

　　卫凯被卫长风最后说的四个字噎了个半死，勃然大怒之下不由握紧了拳头。

　　现场的气氛顿时变得紧张起来。

　　“卫长风……”

　　下一刻，一个沙哑之中带着威严的声音骤然响起。

　　欧阳峰出现在藏书阁的门口，他没有走下台阶，挥手甩出一件东西丢向刚刚转过身来的卫长风：“这块铭牌给你，以后你就是藏书阁的执事弟子！”

　　说完之后他扭头回到藏书阁里面，大门随之轰然关闭！

　　卫长风下意识地探手抓住欧阳峰丢过来的物品，入手冰凉赫然是块玉牌。

　　玉牌的尺寸和武院弟子的铭牌完全相同，但是份量要重了不少，洁白无瑕的表面上镌刻着书笔图案和“藏书阁执事”五个字！

　　藏书阁执事弟子！

　　在场的武院弟子们顿时一片哗然，纷纷露出不敢置信的神色。

　　执事弟子不同于普通弟子，在武院里有着更高一级的身份，通常都是由掌管武院三堂两阁的上师长老亲自选定，负责堂阁里的一些事务。

　　由于执事弟子多少有点权力，平常想要捞点油水很轻松，而且如果天赋不错的话，更能够得到上师长老的指点！

　　对于那些没有希望晋升到上院的弟子来说，成为执事弟子无疑是极好的选择，那是人人打破头都想钻营的好差事。

　　他们原本是得到了消息，在去讲武堂的路上，特意绕道过来看卫长风好戏。

　　结果没想到，卫长风的好戏没看到，倒是看到了他的好事！

　　为什么这样的好事不落在我的头上？

　　难道那些传闻都是假的？

　　难道是疯长老已经不疯，恢复正常了？

　　卫长风为什么会有这样好的运气，为什么能够得到欧阳峰的青睐？

　　一对对羡慕嫉妒恨的眼睛，带着无数的疑问，聚焦在了卫长风的身上！

　　最震惊的当然是卫凯。

　　他刚刚握紧的拳头颓然松开，心里郁闷得快要吐出血来。

　　卫长风成为了藏书阁的执事弟子，那么执役十五天的任务就成了笑话，有了这个身份，他完全可以自由出入藏书阁，没有什么限制。

　　作为下院的资深弟子，卫凯还知道目前藏书阁是没有执事弟子的，所以卫长风的真正身份应该是藏书阁首席执事弟子！

　　可笑他刚刚还说卫长风是扶不上墙的烂泥，现在就被狠狠地打了脸！

　　为什么会这样？还有没有天理！

　　郁闷、嫉恨、后悔……种种情绪像是毒舌般噬咬着卫凯的心，让他脸孔都变得扭曲，透出几分狰狞之色。

　　但是再憋闷难受，卫凯也不敢向卫长风动手，否则就是以下犯上！

　　“恭喜恭喜，恭喜卫师弟成为藏书阁首席执事弟子！”

　　这个时候，那名李姓师兄笑眯眯地走过来。

　　向卫长风道喜的同时，他不忘记在卫凯的心口上撒一把盐：“能得到欧阳上师的青睐，卫师弟前途大有可期！”

　　要知道在景云武院里，哪怕是掌院东方正都对欧阳峰有几分忌惮，至于那些上师长老们更是谈都不谈这个名字。

　　欧阳峰如果没有极强的实力修为，肯定是不能掌管藏书阁数十年！

　　所以在暗讽卫凯的同时，李姓师兄不免也有点小小的嫉妒。

　　而作为所有人眼红嫉妒的对象，卫长风却是宠辱不惊淡定自若，他收起玉牌抱拳回礼道：“承师兄吉言！”

　　顿了顿，卫长风又问道：“李师兄，你是来找我的吗？”

　　“啊呀！”

　　李姓师兄一拍额头，说道：“我差点都忘了！”

　　“刚才我在武院大门口碰到一件事，外面有人抬着一名病人过来，指名道姓要求见你，那妇人说只有你才能救他的丈夫！”

　　“卫师弟，难道你还懂治病救人？”

　　李姓师兄知道卫长风是丹师，但是他今年才不过十五岁，能够从丹徒晋升到丹师已经是极不容易了，哪里还有时间去学岐黄之术。

　　就算是他懂点医术，也不知道能让人送病人上门来跪求吧？

　　李姓师兄是百思不得其解！

　　卫长风略一思索，立刻明白是怎么回事。

　　他点点头说道：“我知道了，我现在就出去看看。”

　　告别李姓师兄之后，卫长风赶往武院门口。

　　下院的大门外面已经围聚了一些看热闹的弟子，正对着一名跪在地上的秀丽少妇指指点点，后者的身旁还停着一辆载货的马车。

　　只见马车上躺着一名魁梧壮汉，脸色苍白双目紧闭，地上喷溅着点点污血。

　　跪地的少妇低声抽泣着，模样十分的可怜。

　　卫长风走过去问道：“这位大嫂，是你要找我？”

　　“你就是卫长风？”

　　秀丽少妇蓦然抬起头来，眼眸里露出狂喜之色。

　　她一把抓住了卫长风的衣角，哀求道：“请你救救我的丈夫吧，他快死了！”


第二十六章 叶泉的震惊

　　这名秀丽少妇的丈夫，正是那天卫长风在露天集市上碰到的黑脸大汉。

　　当时他就发现对方的情况不对，善意地提醒了两句，没有想到居然耽搁了三天之后，才被人送到景云武院向自己求救。

　　如果换成是上辈子的丹神卫长风，对方如果拿不出能让他心动的东西，他绝对看都懒得看病人一眼，想要让他免费出手那是做梦。

　　但是这一辈子夺舍重生之后，卫长风的心态产生了很大的变化。

　　他仔细地给黑脸大汉切了脉，又翻开对方的眼皮、翻出舌头观察了一番，在秀丽少妇充满期待眼神的注视下，沉吟道：“你的丈夫本来应该死了，不过吞服了一枚续命丹，现在还算不晚！”

　　秀丽少妇顿时大喜，哽咽道：“请公子您帮帮忙，妾身愿做牛做马回报！”

　　虽然卫长风看起来非常的年轻，和景云城里的老医师完全不同，但是到了这个时候她已经别无选择，只能将希望全都寄托在前者的身上。

　　“做牛做马倒是不必了……”

　　卫长风摇摇头说道：“事不宜迟，我们去叶家丹坊！”

　　黑脸大汉是被毒物咬伤，由于治疗不恰当，导致阴煞之毒攻入心肺，因此生命垂危，现在全靠丹药之力维持心脉搏动，保留着最后一口气在。

　　卫长风的医术还在，但是丹道修为不复当年的百年之一，想要治疗对方的毒伤不借助丹药是不行的，而且还得为其现配现炼出救命的丹药。

　　而在景云城里，叶家丹坊是最好的，地火齐全丹室众多，就地选材更是方便。

　　最重要的是，卫长风跟丹坊管事叶泉有一份人情在，相信叶泉不会拒绝他的请求，借出一间丹室给他炼制丹救人。

　　果然当卫长风跟着两夫妻还有他们的同伴，一路乘坐马车赶到叶家丹坊，见到叶泉说明来意，后者不假思索地答应了下来。

　　“救人一命胜造七级浮屠，我马上叫人腾出最好的那间地火丹室给你用！”

　　那秀丽少妇感激得不知道说什么才好，只是一个劲地说“谢谢”“谢谢”。

　　叶泉摆了摆手，他一边吩咐下人去准备丹室，一边俯下身来仔细观察躺在担架上的黑脸大汉的病况，脸色变得凝重起来。

　　叶泉也是懂医术的，他能看出黑脸大汉的状况非常糟糕，已经到了奄奄一息的地步，哪怕自己想救也是无能为力。

　　“卫小兄弟，你有把握能够救活他吗？”

　　叶泉知道卫长风炼制丹药有一手，但是要说治病救人，可不是随随便便什么丹师都能行的，而卫长风又是如此的年轻。

　　施针配药悬壶济世，没有长期的积累是做不到的，叶泉担心的是万一卫长风没有将人给救回来，恐怕会招惹上不必要的麻烦。

　　卫长风点点头说道：“问题不大，只是还请泉叔帮忙拿些药材过来。”

　　看到卫长风如此有胸有成竹，叶泉有点不以为然。

　　他认为卫长风大概是年少气盛，懂点医术就过于自信，想了想还是忍不住劝说道：“药材没问题，只是贤侄……我建议你还是再考虑一下救人的事情。”

　　“我认识回春堂的胡万春胡老医师，他的医术在景云城里首屈一指，我们不如将人送到那里去医治，无疑更有治好的把握。”

　　叶泉的话音刚落，这边秀丽少妇泣声说道：“先生您有所不知，我们原先就是在胡老医师那里看病，把所有的钱都花光了也没看好。”

　　“最后人不行了再送过去，他让我们准备后事！”

　　叶泉顿时说不出话来，愣了片刻摇摇头说道：“那只能是尽人事听天命了！”

　　秀丽少妇哽咽道：“我丈夫说卫公子能救他的……”

　　叶泉暗暗苦笑。

　　如果胡万春都救不了，卫长风还能行？

　　卫长风将叶泉的表情都看在眼里，知道对方不看好自己能治好人。

　　他也不多解释，等到那边腾空丹室，立刻让人将黑脸大汉抬进去。

　　难道要在丹室里面治病？叶泉越看越是糊涂。

　　卫长风请叶泉帮忙准备炼制丹药的药材，好在这些原料都不是什么珍稀的品种，叶家丹坊里面就有常备的。

　　将药料和丹室都准备妥当，卫长风让人脱去黑脸大汉的上衣，再靠在墙壁上。

　　等到其他人退出丹室之后，他打开地火机关，烈焰立刻从地下升腾而起，让房间里的温度顷刻间提升。

　　紧接着卫长风取出两支银针，分别夹在左后双手的食指和中指之间，催动丹劲同时刺中黑脸大汉的前胸上下璇玑、膻中两处大穴！

　　只见两道细细的银芒闪过，三寸长的银针竟然刺入足足有两寸多深！

　　他松开手指，黑色的毒血立刻从中空的针管中汩汩流出，慢慢地滴落在地上。

　　这些毒血都带有浓烈的阴寒气息，和热腾腾的地板碰触，立刻发出了“滋滋”的响声，冒起淡淡的灰烟。

　　卫长风不由长呼了一口气。

　　他用的是上古失传的度厄九针刺脉术，最高能够一次控制九支金针刺穴通脉，刚刚断气的人都能抢救回来，驱除毒煞只是小菜一碟。

　　不过现在的卫长风哪里有当年的修为实力，一次只能勉强控制两枚银针，所以不得不借助地火和丹药之力。

　　放下这边的黑脸大汉，卫长风在已经烧热的丹鼎前面盘腿坐下。

　　省去清鼎的步骤，他直接往鼎里面投放药料，开始炼制祛除煞毒必须的丹药。

　　淡淡的药香，立刻在丹室之中弥散开来！

　　……

　　丹室门外，秀丽少妇正坐立不安地焦急等待着。

　　这间叶家丹坊最好的丹室，外面专门搭有雨棚茶座作为休憩之用。

　　叶泉在一旁陪伴，说几句宽慰的话。

　　“泉叔！”

　　正说着，两名少女走了过来。

　　“小姐！”

　　见到来人，叶泉连忙起身招呼道：“表小姐，你们怎么过来了？”

　　身穿绿色长裙的美丽少女，正是叶氏族长叶问天的嫡亲孙女叶青璇。

　　陪在叶青璇旁边的紫衫少女，是叶青璇的表妹欧阳芳菲，后者从小就在叶家长大，和叶青璇比亲姐妹还亲。

　　叶青璇好奇地看了看一旁神色拘谨的秀丽少妇，问道：“这位是……”

　　叶泉只好将卫长风带人过来，借用丹室救命的事情简单说了一遍。

　　“什么？”

　　叶青璇还没说话，欧阳芳菲先嚷嚷了起来：“卫长风那个笨蛋懂治病救人？泉叔您是不是搞错了？”

　　叶泉哭笑不得：“这个怎么会搞错？不过我也不知道卫长风精通医术。”

　　欧阳芳菲怀疑地看了看那秀丽少妇一眼，小声嘀咕道：“这个家伙不会是雇人来演戏吧，好让姐姐你另眼相看！”

　　对于自己妹妹的跳脱性格，叶青璇也很无奈：“芳菲，不要乱说，卫兄又不可能知道我们今天会到丹坊里来。”

　　她对叶泉说道：“本来我想借用这间丹室来炼制轻颜丹，既然卫兄要救人，那我们先在这里等一等吧。”

　　秀丽少妇听到，感激地向叶青璇行礼道：“多谢两位小姐！”

　　欧阳芳菲却是不屑地撇了撇嘴，说道：“你先不要先谢我们……”

　　“万一要是那个卫长风搞砸了，你把他带到外面去打死，我看到他就烦！”

　　哗啦！

　　她的话音刚落，原本紧闭的丹室大门陡然打开。

　　卫长风率先走了出来，黑脸大汉紧随其后！

　　后者虽然脸色很憔悴，走起路来也是摇摇晃晃的，但是步伐很稳健，任谁都能看出他的生命没有危险。

　　这么快就治好了！

　　叶青璇和欧阳芳菲倒还罢了，叶泉却是极为震惊。

　　两刻时之前，那黑脸大汉是什么情形，他清清楚楚地看在眼里。

　　在这么短的时间里，对方就能起身走路，卫长风医术之高明简直是神乎其神，让他都感觉到难以置信！

　　“夫君！”

　　最激动和欣喜的当然是秀丽少妇，她飞奔向前，扑入丈夫的怀里哭泣起来。

　　“京娘，我已经好了！”黑脸大汉连忙安慰道。

　　秀丽少妇伸手擦了擦眼泪，然后拉着丈夫在卫长风面前跪下，泣声说道：“多谢恩公救命之恩，我们夫妻来世必定结草衔环以报！”

　　“言重了！”

　　卫长风微微一笑，伸手将两人扶起：“回去好好休息，调养一下就没事了。”

　　黑脸大汉沉声说道：“大恩不言谢，卫公子，我老铁绝不会忘记你的救命之恩，过两天再登门拜谢！”

　　送两人离开叶家丹坊之后，卫长风再重新折返回来。

　　他先向叶青璇略施一礼：“见过叶小姐……”

　　不等对方回应，他朝向叶泉说道：“泉叔，晚辈先告辞，容后再谢！”

　　叶泉点点头，都不知道说什么才好。

　　叶青璇眸光一闪，轻声问道：“卫兄，为什么不多留半刻？”

　　自她和卫长风认识以来，这是第一次主动挽留后者。

　　卫长风淡淡一笑：“因为我有自知之明，不想某人看到就烦！”

　　他抱拳再行一礼，然后头也不回地离开。

　　叶青璇顿时愣住了。

　　她完全没有想到，自己的邀请会被卫长风给拒绝！


第二十七章 青莽寻宝

　　时光匆匆，飞逝无踪！

　　三天之后，青莽山。

　　景云城以北的青莽山自西向东绵延数百里，山高林密野兽横行，其中陡峰深涧不计其数，更有强大的妖兽盘踞，因此渺无人烟。

　　但是这片雄奇险峻之地也孕育有天地珍灵，每年都有大量的猎人、武者、寻宝客深入大山之中采药狩猎，不惜冒着生命危险赚取养家糊口的银两钱财。

　　很多人进山之后，再也没有回来。

　　也有少数幸运地挖掘到百年千年的珍贵药材，因此一夜暴富，关于某位寻宝客在山里捡拾到妖兽遗骸的传闻故事，在景云城和露天集市里从未断绝过。

　　如今卫长风，也成为了寻宝客的一员。

　　他进山的最重要原因，首先是没钱了，原先赚取来的银两都花用得差不多。

　　如果单纯是赚钱，以卫长风炼制丹药的实力，到叶家丹坊混个供奉丹师绝对没有任何的问题，但那根本不是他愿意去考虑的事。

　　所以除了炼丹之外，卫长风所能想到的最好赚钱门路，还是到青莽山里去。

　　同时他还得到山里寻找治疗欧阳峰内伤的药草，景云城里的药铺虽然有各种材料出售，但是有两味药材非常难找，有的也不符合他的要求。

　　另外进山寻宝狩猎也是对武者的历练，在诸多的寻宝客里面，从来都不缺少景云武院弟子的身影。

　　踩过铺满厚厚落叶的林地，卫长风沿着狭窄崎岖的兽径跋涉前行，同时不断挥动手里的猎刀斩断阻挡在前面的树枝藤蔓，还得时刻保持警醒。

　　在危机四伏的大山里面，任何的谨慎都不为过，一个小小的疏忽都有可能带来致命的后果。

　　他的前身也曾经来到青莽山，但那次的进山之旅却是个噩梦，差点送掉小命！

　　幸好卫长风在荒蛮大山里生存的经验，是前身完全无法比拟的，上辈子他在成为丹师之前是采药童子，经历过太多野外的危险。

　　他的双脚套着足以抵御毒蛇的噬咬的厚厚牛皮靴子，身体四肢被制作精良坚实的皮甲、镶嵌着铜片的护臂、护腿严密保护起来，双手还有背盖式的荆刺拳套。

　　这套在景云城金满楼里订制的装备，用掉了卫长风身上最后一张银票，如果这次进山没有什么收获，回去之后他连龙虎汤都没钱配料了。

　　当然卫长风敢于这么做，也是有底气的。

　　披荆斩棘继续走了小半个时辰，穿过茂密的树林，前方豁然开朗！

　　只见远处群山绵延，陡峭的山峰隐藏在淡淡的水汽云雾之中，两座巨峰之间形成天然的峡谷，一条流水潺潺的溪涧蜿蜒而出。

　　好一片灵秀之地！

　　卫长风找到这里并不是熟悉路径或者误打误撞运气好，而是他在进山之前就开始观察山势地形，依据山脉走势来寻找天地灵气汇聚的所在。

　　这种地方最容易出现天材地宝灵草灵药，虽然他肯定不是第一个来到这里的寻宝客，不过假如运气够好的话，或许有不错的发现。

　　因为很多灵材都隐藏得极深，不让自己轻易地被山林中野兽妖兽或者采药人寻宝客给发现，如此才能延续生命和繁衍。

　　想要找到它们，眼力、经验和运气缺一不可！

　　卫长风走到溪涧边，俯身用双手捧起清冽冰凉的溪水扑在自己的脸上。

　　冰水刺激着肌肤，让他的精神不由一振，长时间在密林中跋涉带来的疲惫感顿时消失得无影无踪。

　　该出来干活了！

　　咻～

　　他蓦地站起身来，抿唇运气发出了低低的啸音。

　　嗤！

　　伴随着一声嘶响，一团金光从卫长风的皮甲里面钻出飞起，悬停在他的面前。

　　金线甲虫！

　　这个家伙现在的模样，同当初卫长风将它从须弥鼎里挖出来的时候相差很大，体型膨胀了一大圈不说，浑身上下还金光闪闪神气十足。

　　它摇晃着小小的脑袋，朝着卫长风发出“叽叽”的鸣叫声，显得十分喜悦。

　　“去吧！”

　　卫长风微微一笑，伸手向前随意指了指。

　　金线甲虫立刻调转方向，振翅疾飞而去，速度之快恍如离弦之箭！

　　这只金甲也就是金线甲虫，正是卫长风孤身入山寻药探宝的底气所在。

　　依靠它，卫长风能够不费吹灰之力寻找到那些藏匿极深的灵材灵物，否则他也不会舍得花费数百两银子来精心喂养。

　　当年的天心门弟子行医天下普济众生，如果没有豢养金甲寻找药材，恐怕治不了几个病人就要倾家荡产难以为继。

　　向前飞行了一段距离之后，金甲开始降低高度，贴着地面来回盘旋，嗅探附近可能存在的宝物。

　　它的嗅觉感知极为灵敏，哪怕是深藏在地下的灵材灵物都能够发现。

　　卫长风丝毫不担心它会遇到什么危险，因为金甲本身性情通灵，遇到强敌会自己躲藏遁逃，而且它的甲壳刀剑难伤，没有攻击力却有着极高的防御能力。

　　仅仅只是过了片刻的时间，金甲就飞了回来，在卫长风面前忽上忽下地绕着圈子，叽叽叫个不停。

　　换成是一般人，只会看得眼花缭乱不明所以。

　　但是卫长风却知道金甲是在告诉自己，它已经有了发现！

　　卫长风不假思索地沿着溪涧向前走去，金甲飞到前面一路引领着，很快降落到溪岸边的一块大石头上，落定之后就再也不动了。

　　这块石头看上去平平无奇，下半部分沉浸在溪水之中，表面布满了青苔。

　　类似大大小小的岩石在溪涧里随处可见，不知道有多少，任谁都看不出它究竟有什么特别之处。

　　然而卫长风知道，金甲落在这里不会是没有原因的，于是对这块岩石进行了仔细的探查搜索，每一寸表面都不放过。

　　很多灵材灵药的尺寸很小，甚至还能伪装，稍不注意就会错漏过去。

　　终于在岩石背阴面接近水面的地方，一抹淡淡的绿意映入了卫长风的眼帘！

　　找到了！

　　卫长风心中一喜，立刻掏出随身携带的药铲，小心翼翼地探入岩石的夹缝之中，将一株有着三片嫩叶的药草给挖了出来。

　　这是一株碧辰草，是用来炼制三阶碧辰丹的主要原料，三片叶子代表它在这里已经静静地生长了超过二十年，汲聚了不少的天地灵气。

　　卫长风将碧辰草连根带土一起放在了药盒之中。

　　虽然只是小小的一株药草，但因为年份足够，价值绝对不低。

　　这也算是开张大吉，卫长风的心情很是愉快。

　　叽叽！

　　金甲重新飞起，稳稳地停落在他的肩膀上，邀功似地欢鸣着。

　　“算你一份功劳！”

　　卫长风哈哈一笑，收起药铲药盒朝前方的峡谷走去。

　　附近一带都被金甲搜索过了，想要找到新的药草，必须要扩大范围，最好是能够深入到峡谷里面去。

　　金甲是很奇特的灵虫，它不会远离饲主，如果得不到饲主的主动喂食，宁可饿死也不自己寻找吃的。

　　山高林密，峡谷之中长草丰茂，根本看不到任何可供出入的道路，连野兽踩踏出来的兽径也被肆意生长的藤蔓给遮盖掉。

　　这座峡谷不可能没有被猎人寻宝客光顾过，但是先前开辟出的通道，往往用不了几天的时间就会消失，天地自然的威能不是人力所能够抗衡的。

　　幸好还有一条溪涧，只要沿着溪岸上去，就不需要自己辛辛苦苦地披荆斩棘。

　　吱呀～

　　突然之间，一直都趴在卫长风肩膀上的金甲张开翼翅高高飞起，发出尖锐刺耳的鸣叫，像是被什么东西猛地给惊到了！

　　几乎在同一时刻，一种毛骨悚然的感觉在卫长风的心底泛起。

　　武者修炼到炼体三重天境界完成真气贯体之后，对于周围事物的感知能力会大大提升，甚至能预感到危险的临近，进而做出及时的反应。

　　他下意识地转身朝着右侧方向看去，正好看到一道黑影自长草丛里跃身而出，凌空朝他扑击而来！

　　偷袭者的攻击来得极为突然，卫长风事先根本没有觉察。

　　猝不及防之下，他也来不及躲闪，只能立刻举起双臂护在身前，护住自己的头颅咽喉要害！

　　嘭！

　　黑影重重地撞击在卫长风的手臂上，冲撞的力量让他不由自主地后退了两步，踏入后面的溪水差点摔倒。

　　这个时候卫长风才看清楚，偷袭自己的赫然是一头黑色的猎豹！

　　这是一头成年的猛兽，它拥有着堪比丝缎光滑的皮毛、矫健的身躯和碧绿色的眼睛，看上去相当的漂亮。

　　但是卫长风很清楚，它的美丽表面之下隐藏着什么样的危险！

　　他的护臂上多了两道长长的伤痕，如果不是这件装备质地足够精良，恐怕已经被猎豹的利齿给撕裂开来。

　　嗷！

　　偷袭失败的黑色猎豹跳落在溪岸边。

　　它不爽地低声咆哮，碧绿色的豹眼死死盯着卫长风，伺机发动第二次的攻击！

　　卫长风挥了挥有些震痛的双臂，深深吸了一口长气。

　　他同样做好了战斗的准备！


第二十八章 力搏黑豹！

　　狭路相逢勇者胜！

　　在入青莽山之前，卫长风早有面对危险的觉悟。

　　武修和丹修完全不同，后者可以长年累月守在丹室之内，通过不断炼制丹药、修习丹道心法来提升实力境界，前者却是不能这样闭门造车。

　　不经过频繁战斗的磨砺，没有游走在生死之间的体悟，武者很难将自己的战斗力真正提升上去，并且突破瓶颈的过程会变得份外艰难。

　　万古大陆自古以来，从来都不缺乏低境界武者战胜高境界强者的例子，除了偶然巧合的因素之外，战斗的经验水准是造成以弱胜强结果的最大原因。

　　就像是鹰隼，没有风暴的洗礼，不能翱翔于天穹！

　　而卫长风想要成为的，就是真正的雄鹰！

　　所以面对着眼前凶残的野兽，他不但没有丝毫的惊惶恐惧，反而多了一丝难言的兴奋，心跳加速热血奔流，忍不住握紧了双拳。

　　嗷！

　　在所有的猛兽当中，豹子是最没有耐心的。

　　黑色猎豹仅仅只和卫长风对峙了不过数息的时间，已然忍耐不住，它突然朝向卫长风的右侧作势欲扑，但实际上原地发力猛地前冲。

　　这头凶兽在第二次攻击之中，显示出了它狡猾的一面。

　　栖息在青莽山里的野兽，能够在猎人、寻宝客和历练武者的轮次清剿中生存下来，没有多少是愚笨弱小的。

　　卫长风对战猛兽的经验几近全无，也低估了对手的狡诈，被黑色猎豹在瞬息间突进到身前，顿时险象环生。

　　后者张开血盆大口，狠狠地朝着他的小腿咬来！

　　惊觉不妙的卫长风反应极快，立刻向后退却半步，扭转双臂往下砸落拳头。

　　一股真气立刻从气海丹田涌起，上行武脉注入他的手臂，双拳下落的速度陡然加快，破空发出低沉的呼啸！

　　多日来的勤修苦练在这一刻终于发挥出了威能，豹口还没来得及咬住卫长风的小腿，他的铁拳率先重击在黑色猎豹的前额上方。

　　嘭！

　　在贯注了真气的情况下，卫长风的力量大增。

　　尽管出手很是仓促，双拳依然凝聚了至少两百斤的力气，加上拳套的作用，竟然一举将黑豹给砸趴下！

　　但是黑豹的额骨非常硬实，卫长风的这一击并没有造成真正的重创，它在地上猛地一滚，长长的豹尾像是铁鞭般反抽在卫长风的腿上。

　　啪！

　　哪怕有护腿保护，卫长风依然感觉到被重击的痛苦，顿时立足不稳向前扑倒。

　　关键时刻他没有惊慌失措，不假思索地拔出挂在腰间的猎刀，顺势对着地上的黑豹狠狠地刺下。

　　噗哧！

　　猎刀准确地刺中黑豹的腹部，锋利的刀尖在卫长风双重力量作用下，轻易地刺破后者柔软的外皮，刺穿了它的内脏再透出体外深入到泥土之中！

　　这一刀极重极狠，效果之强甚至出乎了卫长风自己的意料。

　　嗷！

　　而对于黑色猎豹来说几乎是致命的，它浑身一颤发出了痛苦的咆哮，猛地扭身仰头朝着卫长风张口咬来，试图拼个同归于尽！

　　一股腥臭的气息扑面而来，在这千钧一发之际，卫长风松开猎刀侧身翻滚落地，堪堪避开了黑豹的垂死反击。

　　这下子被钉在地上黑色猎豹彻底没辙了，它怒视着卫长风不断咆哮着，拼命扭动身躯想要挣脱猎刀。

　　然而它的挣扎反而给自己带来更大的伤害，刀锋轻易地切开了柔嫩的内脏，殷红的鲜血从撕裂的伤口里汩汩流出，很快浸满它身下的泥土，流淌到溪涧之中。

　　渐渐的，黑豹停止了挣扎。

　　它高昂的头颅无力地垂落到地上，眼眸里不甘的光芒一点点熄灭。

　　好险！

　　卫长风终于松了一口气，翻身从地上爬起。

　　刚才的情形真的很危险，他的反应慢上一点，很有可能就伤在了豹口之下。

　　青莽山果然是险地，第一次遭遇到的猛兽都是如此的厉害，如果换成是妖兽，恐怕他已经是万劫不复了。

　　其实炼体三重天的境界修为，对付寻常的猛兽是足够的，只不过卫长风的战斗经验还不够足，并且也没有学会战斗能力更强的剑法刀法。

　　他将还插在黑豹腹部的猎刀拔了出来。

　　这把百锻武器是景云城里的铁铺匠师打造出来，价格不菲但绝对物有所值！

　　只是看着地上的猎物，卫长风有点犯愁了。

　　一头成年的豹子足有上百斤重，扛着回景云城简直是要命，而他又不懂分解猎物选取材料的技巧，不免感到麻烦。

　　要不放弃算了？

　　卫长风没有忘记自己这次进山的主要目的，尽管有点不甘心，但也只能如此。

　　正在这个时候，他突然听到前面的草丛里传来“沙沙”的声响，无数根草叶在轻轻地颤动着，像是有什么东西正迅速地爬过来。

　　开始的时候声音还很轻，转眼间变得又急又密，让人不禁感到毛骨悚然。

　　下一刻，卫长风就看到了这种声音的制造者。

　　只见一只只火红色蚂蚁钻出了草丛，飞快地爬到了黑豹的尸体上开始啃噬。

　　它们完全无视了卫长风的存在，出现的数量越来越多，仅仅不过片刻的时间，豹尸上就覆盖了厚厚的一层！

　　卫长风的脸色不由变了变，后颈的汗毛都竖了起来。

　　因为他认出这种小指尺寸的蚂蚁叫做嗜血蚁，别看它们的个头都不大，但是拥有着一对尖利的鳌牙，并且隔着三里地都能闻到猎物散发出的血腥味。

　　一旦发现了目标，它们会迅速倾巢出动，在极短的时间内将目标吞噬得干干净净，无论人畜都不放过！

　　卫长风赶紧向后退到了溪流之中，将手里的猎刀还有身上的血腥清洗干净。

　　他可不想尝尝被嗜血蚁攻击的滋味，这种蚂蚁是有毒的。

　　在这个过程之中，不少的嗜血蚁绕过黑豹尸体，朝卫长风所在的方向爬去。

　　流淌的溪水阻挡住了它们的脚步，有几只冲得太快直接被溪流给冲走，其余的只能悻悻然地在岸边转悠了几圈，然后折返回去和同伴共同分享大餐。

　　在卫长风的注视下，不到半柱香的时间，一整头黑豹被无数嗜血蚁啃噬得干干净净，连地上的豹血都没有放过。

　　最后只留下了一具白森森的骨架！

　　吃干抹净的嗜血蚁像是潮水般退去，消失在茂密的草丛里。

　　峡谷里很快恢复了宁静，仿佛什么事情都没发生过。

　　一直在卫长风头顶上方盘桓的金甲重新落回到他的肩膀上，这个家伙没有半点战斗能力，遇到危险只会逃跑。

　　卫长风摇了摇头，握着猎刀、淌着没过膝盖的溪流涉水前行。

　　刚才遭遇到的危险没有动摇他的决心，不过这个时候回到岸上无疑相当冒险，他还没有大意到给自己招惹麻烦。

　　沿着溪涧前行了数百步，卫长风渐渐深入到峡谷的里面。

　　周围的地形出现了很大的变化，山丘起伏怪石嶙峋，多了好几条水道岔路。

　　在确保了安全的情况下，卫长风将金甲重新放出来寻找上年份的药材。

　　一路过来他都仔细观察过了，那些普通不值钱的草药偶然见到一些，价值高或者上年份的根本没有，显然早被人捷足先登。

　　如果没有金甲的帮忙，估计在峡谷里面忙活一天，也未必有多少收获。

　　金甲效率惊人，很快又为卫长风找到了一朵埋藏在腐朽树木下的伞草菇、两株银丝草和半两青地衣，都是十年份以上的灵药。

　　这些药草卫长风自己用不上也能放在景云城里出售，让他不需要为生计和修习武道的耗费发愁。

　　金线甲虫被天心门弟子视为奇物，当作自家性命来爱惜，不是没有原因的。

　　哪怕什么都不会，有金甲在手也足以发家致富！

　　然而他今天碰到的麻烦，却还没有结束。

　　“大家快跟上，朝这边走……”

　　忽然间自峡谷入口方向传来了隐隐人声，随着轻风传递到卫长风的耳朵里。

　　有人过来了？

　　他心中一动，立刻召回了金线甲虫。

　　在青莽山里碰到其他人，并不是什么奇怪的事情，卫长风也多少听过一些传闻，知道要小心陌生人。

　　荒野之地渺无人烟，杀人夺宝的事情时有发生，为了利益就算是同伴也能翻脸相向，更不要说竞争者。

　　卫长风略一思索，淌过溪流钻入一片树丛之中。

　　他将自己完全掩蔽好之后，才小心地观察溪涧方向，同时放慢了呼吸。

　　过了差不多半刻，有六七名劲衣武者出现在了他的视线中。

　　除了领头的青衫男子之外，其余六人全都穿着统一样式的灰衣，他们行动敏捷而迅速，并且全都携带着武器和大包小包。

　　这些武者跟卫长风一样，也是沿着溪涧涉水而上，然后在他先前所站立的位置附近停下了脚步。

　　领头的那名青衫男子朝着左右张望了两下，眸光如电凛然生威！

　　当他的目光扫过来的时候，卫长风下意识地低下了头，生怕自己暴露出来。

　　这绝对是名高手！


第二十九章 妖蟒逞威

　　虽然隔着数十步的距离，整个人隐藏在树丛里，卫长风依然没有任何安全感。

　　因为他知道很多强大的武者，能够通过那怕是一丝一毫的气机感应，察觉到对手的存在，进而提前准备防御或者攻击。

　　对方未必有这么强，但是他却不能不小心防备，在低头避开对方目光的同时，立刻屏住了自己的呼吸，有意识地将紧绷的肌肉放松下来。

　　人一旦紧张起来，心跳就会加速加快。

　　好在那名青衫男子并没有产生怀疑，扫了一眼之后就收回了目光。

　　“继续走，大家注意安全！”

　　他沉声说了一句，然后率先朝着右侧的水道岔路走去。

　　这里是溪涧的汇流点，有多条小溪自不同的方向汇聚到一起。

　　由于峡谷的地势逐渐走高，加上植被茂盛，因此不熟悉地形的根本不知道，这些溪流都通往什么地方。

　　而青衫男子显然不是盲目地乱走，他的选择非常明确直接。

　　另外六名灰衣武者紧随其后，他们沉默不语显得训练有素，个个精悍矫健。

　　一行人的速度很快，脚步声旋即消失不见。

　　卫长风从藏身的地方走了出来，若有所思地看着对方等人离开的方向。

　　他心里隐隐有种感觉，这七名武者出现在这里，绝对是有某种目的！

　　他们不是猎人更不是采药人，和普通的寻宝客也有着很大的不同，而且看起来很像是帮会门派里的成员，服色装备都非常统一。

　　仅仅只是犹豫了片刻，卫长风就断然决定跟上去看个究竟！

　　这样做的风险无疑是很大的，假如被对方给发现，他极有可能落入万劫不复的境地，后悔都没地方买药吃。

　　但是卫长风的胆子从来都不小，他的谨慎只是因为自身还太过弱小，然而一旦做出了决定，意志却不会轻易动摇。

　　他收起猎刀绑紧背囊，沿着小溪追赶对方的脚步。

　　在追踪的过程中，卫长风的脚步变得敏捷起来，他巧妙地避开横亘在溪流上的藤枝树条，踩着摇摇晃晃的乱石，动作轻盈而灵活。

　　难得的是，他制造出的动静很小，有的也被溪水潺潺流淌的声响所遮盖掉。

　　卫长风所运用的，正是真极五形功里的鹤身和狐步。

　　突破到炼体三重天境界之后，借助真气贯体的威能，鹤身和狐步有了本质的变化，除了更加轻盈敏捷之外，还能够长时间地保持灵活的状态。

　　没有这份本事，卫长风也不敢如此冒险。

　　只是溪流越来越狭窄，茂密的草木遮蔽了视线，让他的行动渐渐变得困难。

　　被追踪的目标发现的可能性，无疑也在逐渐增大。

　　而就在这个时候，卫长风听到前方传来“哗哗”的声音。

　　他心中一动，放缓脚步离开了小溪，从另外一个方向朝声音传来的方向潜去。

　　水响声越来越清晰，很快一座瀑布出现在了卫长风的视线中。

　　奔涌的水流自数十丈高的悬崖峭壁上垂落下来，注入最下方的一汪深潭之中，哪怕是隔着很远的距离，依然能够感觉到扑面而来的点点水气。

　　卫长风先前看到的那七名武者，正站在水潭边的岩石上。

　　这片深潭的潭面有将近一亩，潭水清碧波光粼粼，周围芳草萋萋绿意盎然，深藏在大山之中的风景相当的秀美。

　　只见领头的青衫男子挥了挥手，他属下的六名灰衣武者迅速解下身上的包袱，取出了一团团像是渔网般的东西展开。

　　随后他们将这些渔网相互拼接到一起，组成了一张大网，并且在网线上挂着一枚枚闪动着寒光的利刺倒钩。

　　青衫男子将拼接起来的大网提在手里，沉喝道：“动手！”

　　随着他的一声令下，六名灰衣武者立刻分散开来，站到了水潭边的不同位置上，形成半包围的架势。

　　下一刻，他们从随身携带的兽皮口袋里面，掏出了一颗乌溜溜的弹丸，奋力朝着水潭中央投掷了出去。

　　轰！轰！轰！

　　这些弹丸差不多有鸡蛋大小，圆溜溜地看着很不起眼，但是砸落到潭面上就立刻爆炸开来，激起一道道冲天水柱白浪！

　　爆炸的轰响声此起彼伏，在深邃的峡谷里面久久回荡着。

　　霹雳子！

　　潜伏在不远处草丛里的卫长风暗暗惊讶。

　　霹雳子也叫做霹雳弹，类似于暗器，只不过内藏火种药散能够爆炸伤人，常常被江湖帮派用来群战械斗。

　　有意思的是，霹雳子最初是丹师炼制丹药失败的产物，它的威力并不算大，用来对付炼体境武者还勉勉强强，碰上凝气境高手基本上就没有什么效果。

　　卫长风奇怪的是，这些人拿着霹雳子往水潭里砸做什么，难道是炸鱼玩？

　　这个猜想他自己都觉得不靠谱。

　　不过答案很快揭晓，灰衣武者刚刚投掷出第二轮霹雳子，一头大蟒自水潭深处窜了出来，对着前者发出了愤怒的咆哮！

　　吼～

　　这头大蟒通体雪白如玉，蟒蛇足有水桶粗细，它猛然间破水而出，硕大的头颅扬起足有十几尺高，一对猩红色的蟒眼里全是被激怒的暴戾之色！

　　噗！

　　白蟒蓦地张开了血盆大口，瞬间喷出一股长长的水箭，隔着数十步的距离，狠狠地击中了一名站在岸边的灰衣武者。

　　“啊！”

　　这名灰衣武者惨叫一声，整个人都被水箭打得向后倒飞出四五步远。

　　重重地落在地上，他的前胸和脸庞全都皮开肉绽面目全非，并且还蒙上了一层散发着白色烟气的寒霜，连鲜血都冻结住！

　　妖兽！

　　亲眼目睹惨烈一幕的卫长风完全明白过来。

　　妖兽在上古时代就出现在万古大陆，它们繁衍生息绵绵不绝，将所有的大地高山、江河湖海都变成自己的地盘和家园。

　　但是后来随着人族的崛起，高手强者层出不穷，宗门大派纷纷兴起，并且占据了天下绝大多数的灵源之地，对妖兽展开了旷日持久的猎杀。

　　这场持续了数千年的战争以妖兽的溃灭而告终，少数妖兽退缩到了最偏远的穷山恶水之中苟延残喘，或者被宗门大派当家畜家禽来豢养。

　　然而在千年之前，十大灵源之地崩溃，天地灵力散失重归四方，曾经叱咤风云的宗门随之烟消云散，压制妖兽的最重要力量遭到了重创。

　　到了现在，虽然万古大陆的人族依旧兴盛强大，但是因为那些昔日统御千万里之地的超级宗门已经不复存在，所以妖兽的数量大大增加，重新夺回了很多的地盘。

　　对于人们来说，妖兽是可怕的威胁也是珍贵的材料来源，妖兽的骨筋血皮爪牙都有不同的用途，其凝结的内丹更是价值不菲！

　　只是想要猎杀妖兽没有那么容易，妖兽的实力等阶按照下位、中位、上位、王位和天位来划分，分别对应武者的炼体、凝气、先天、化神和步虚。

　　但实际上炼体武者极难战胜一头下位妖兽，因为后者往往拥有天赋神通之能，拼命之下哪怕是凝气境的高手也敢硬撼！

　　这头白蟒所喷射出的冰霜水箭，瞬间击杀了一名炼体境的武者，绝对属于天赋神通，所以它必然是妖兽，而且还是相当强大的妖兽！

　　一击瞬杀，白蟒顿时气焰高涨，它扭转头颅朝向另外一名灰衣武者。

　　张口喷出了第二道水箭！

　　“给我破！”

　　正在这个时候，青衫男子沉声怒喝，陡然拔出随身佩戴的长剑。

　　三尺青锋挥起弧影，一抹明亮的剑光顿时疾射而出，隔着十数步的距离将水箭凌空击碎，也将灰衣武者从死亡边缘重新拉了回来！

　　剑气外放！

　　这名青衫男子，赫然是凝气境界的高手！

　　趁着这个时机，五名灰衣武者极有默契地从兽皮口袋里掏出了新的霹雳子，用尽全力往白蟒身上砸了过去。

　　轰！轰！轰！

　　新的霹雳子尺寸比原来的足足大了一倍，爆炸威力更是成倍的增加。

　　白蟒猝不及防，身上至少挨了四颗大霹雳子，顿时被炸得血肉横飞伤痕累累。

　　吼～

　　它痛嘶怒吼，猛地向下重新沉入到水潭里面，转眼消失不见。

　　青衫男子神色一变，当即厉声喝道：“退！”

　　然而他的警告慢了一点点。

　　话音未落，水潭里再度风起潮涌，一条长长的蟒尾猛地破开水面，带起千百支亮晶晶的水箭朝着四面八方激射！

　　噗哧！噗哧！

　　两名灰衣武者躲闪不及，瞬间被水箭射成了筛子，喷着鲜血齐齐向后仰倒。

　　“啊！”

　　另外两名武者则被蟒尾直接给抽中，整个人像是断了线的风筝般飞了出去，骨骼碎裂的声响让人听着都不寒而栗。

　　四名灰衣武者，被白蟒同时一击灭杀！

　　无数水滴漫天飞洒，大肆逞威的白蟒再次冲出水潭，并且以惊人的速度直窜到岸上，一口咬住了最后那名灰衣武者！

　　咔嚓！

　　这名武者连一声惨叫都来不及发出，竟然被白蟒硬生生地咬断成两截！


第三十章 殊死拼杀！

　　如此血腥的情景，让藏在草丛里看热闹的卫长风都倒吸了一口凉气。

　　这条白蟒的凶残和强横，完全超出了他的意料之外，恐怕不是什么下位妖兽，而是更强大的中位级别！

　　他突然感觉到不对——青衫男子呢？

　　在所有人当中，青衫男子的实力无疑是最强的，如果刚才出手阻截白蟒，五名灰衣武者怎么也不会全灭！

　　那这位凝气境的高手干什么去了？

　　下一刻，卫长风得到了答案！

　　咻～

　　一张银光闪闪的大网骤然飞到空中展开，顷刻间呼啸着罩落下来，正好将白蟒严严实实地笼罩在了里面。

　　撒网的当然是那名青衫男子！

　　他以牺牲自己的手下作为代价，换取来最好的出手机会，一举困住了妖兽！

　　吼～

　　白蟒本能地开始挣扎，想要挣脱覆盖在自己身躯上的大网。

　　但是这张网不知道是用什么材料编织而成的，质地极为坚韧难断，它越是挣扎反而被缠得越紧，只能徒劳地在地上扭来滚去。

　　更要命的是，在网线上还捆扎着一支支锋利的钩刺，随着白蟒的剧烈挣扎不断刺入它的体内牢牢钩住，给它带来更大的伤害！

　　这些钩刺所能钩住的部位，正是蟒躯上被霹雳子炸开的伤口，后者反复撕裂之下不断扩大，殷红的鲜血汩汩流出，散落在地面上。

　　青衫男子当然没有在旁边干看着，他朝着白蟒疾掠过去，闪电般地刺出了手里紧握的三尺青锋剑。

　　白蟒本身的体型庞大，被钩网困住又是在陆地上，面对青衫男子的攻击根本无法躲闪，只能被动承受着一次次的伤害。

　　它的蟒皮很坚韧，但是阻挡不住青衫男子灌注了真气的长剑，短短数息的时间，颈部、腹部多了几道深深的伤口！

　　暴怒如狂的白蟒也试图反击，然而它的对手非常狡猾，一剑命中立刻转移方位，根本不跟它近身纠缠，将自身的优势发挥到了极点。

　　白蟒再强悍，也架不住这样的流血伤害，随着伤口的增加慢慢不动了。

　　看到这样的情景，青衫男子脸上浮现出得意的笑容。

　　“五……五哥……救……救我……”

　　忽然间，一个微弱的求救声自地上传来。

　　呼救的是一名仰面躺倒在地的灰衣武者，他的身上到处都是水箭射穿的伤口，大概是因为没有伤到最致命要害的缘故，刚才只是昏迷了过去。

　　现在重新苏醒过来，出于求生本能向正在自己附近的青衫男子呼救。

　　青衫男子皱了皱眉头，还是走了过去。

　　“救……救我！”

　　重伤的灰衣武者眼眸里露出希翼的光芒，哆哆嗦嗦地抬起染血的右手。

　　青衫男子看着他，眼神冷漠之中带着一丝嘲弄。

　　“真是抱歉，这件事情我不想让别人知道，所以只能委屈你了。”

　　青衫男子淡淡地说道：“不过你放心，我会给你一个痛快，而且……”

　　他转过身看向卫长风藏身的位置，笑眯眯地说道：“我还会找人给你陪葬，让你在黄泉路上不会寂寞！”

　　嘭！

　　话音刚落，青衫男子抬腿重重地踩在灰衣武者的头颅上，将后者的整个脑袋生生踩爆掉！

　　糟糕！

　　潜藏在草丛里的卫长风顿时如坠冰窟之中，整个人从头凉到了脚。

　　他意识到对方早已发现自己的存在，只是为了对付妖兽才没有节外生枝。

　　现在白蟒连同六名灰衣武者都死了，自然也就轮到他了！

　　青衫男子一步一步朝着卫长风走去，右手握持的长剑轻轻抖出一朵小小的剑花，他柔声问道：“在下洛水帮梁五，不知阁下尊姓大名？”

　　嘴里说得客客气气，仿佛像是在寒暄问候，但是他的脚步沉稳有力，一步一个脚印，分明是气运全身全神贯注，出手必然是惊天动地的一击！

　　卫长风的感觉真是糟糕极了。

　　此时此刻的他如同被一头凶残妖兽给盯住，打又打不过，逃也逃不掉，完全落入进退两难的危险境地。

　　他还是低估了对方的实力，不该靠得这么近！

　　现在怎么办？

　　一滴冷汗自卫长风的额头上滑落下来，千百个念头在脑海里闪现。

　　却是没有一个能够解决眼前的危机！

　　青衫男子放慢了步伐，薄薄的嘴唇抿出一抹残忍的笑容，说道：“怎么？难道尊驾有什么见不得人的地方，还要躲到什么时候？”

　　他手里紧握的三尺青锋随之发出了轻轻的颤鸣，仿佛在渴求鲜血的滋润。

　　卫长风一咬牙，猛地腾身站了起来。

　　既然无法躲避，那就勇敢去面对，哪怕是死，也要站着死去！

　　不管对手如何的强大，他都不会束手待毙。

　　卫长风握紧了双拳，提聚真气力贯全身，准备拼死一搏！

　　那名叫做梁五的青衫男子看到卫长风，明显愣了愣。

　　他大概没有想到自己全力防备的对象，竟然只是个十五六岁的少年。

　　梁五不由哈哈一笑，眼眸里露出戏谑的神色，就像是看到老鼠的老猫。

　　“小家伙，算你的运气不好……”

　　咻～

　　正在这个时候，距离梁五身后不远的地方，那头原本一动不动仿佛死透的白蟒突然扬起头颅，张开蟒口朝着他喷射出一支银白色的冰箭！

　　这支冰箭先是击穿了钩网的阻截，然后在瞬间掠过将近二十步的距离，击中了梁五的后背。

　　啪！

　　尺长的冰箭骤然爆裂粉碎，化为一团冰雾将后者笼罩在内！

　　在被冰箭击中的刹那，梁五如遭雷击浑身剧震，不由自主地向前踉跄了几步，脸色陡然变得苍白如纸，张嘴吐出了一口鲜血。

　　他完全没有料到白蟒居然会装死，猝不及防之下中了后者的偷袭。

　　偏偏这个时候，他知道了躲藏在暗处的卫长风，居然只是个乳臭未干的少年，不免放松下来，疏忽了对自身的防备。

　　不过梁五毕竟是凝气境的高手，有一身熬炼的真气护体，竟然硬生生地扛下了白蟒的垂死反击！

　　饶是如此他也遭到了重创，五脏六腑被震伤不说，后背、脸庞、双手连同握着的长剑武器，都迅速覆盖上了一层薄薄的冰霜，彻骨的寒意渗透四肢百骸。

　　另外一边，原本以为自己必死的卫长风绝处逢生！

　　对手遭到重创，意味着他的机会来了。

　　在这个时候，正常人都会有两种选择，要么选择趁机逃跑，要么冒险攻击。

　　人和人之间的差异，往往就在这两种选择中完全体现出来。

　　而卫长风压根就没有任何逃跑的念头，他毫不犹豫地向前冲了出去，冲向已经是步履蹒跚的梁五！

　　趁他病，要他命！

　　“小辈，找死！”

　　梁五见到卫长风居然敢对自己打落水狗，气得嘴唇都在哆嗦。

　　他堂堂一名凝气境的高手，何尝经历过如此屈辱的时刻，愤怒之下扬起长剑，迎着冲来的卫长风直刺了过去。

　　然而在冰霜之力的侵蚀下，梁五的动作变得僵硬无比，原本应该是迅疾如电的一剑慢了不止一倍，威胁力自然大大减弱。

　　卫长风当然不会傻到直接往对方的剑口上撞，他迈步变向移到梁五的右侧方位，挥起猎刀朝着后者的脖颈狠狠斩去！

　　梁五虽然实力大减，但是他的应变能力还在，竖起长剑及时封挡住了卫长风全力挥斩出的猎刀。

　　锵！

　　两把兵器重重地撞在一起，伴随着一声清脆的裂响，卫长风花费重金购买来的猎刀竟然断成了两截。

　　梁五的长剑品质，显然要远远超过卫长风的猎刀，撞击之下毫发无损！

　　“给我死！”

　　趁着这个机会，梁五狞声低吼，左手握爪狠狠地抓向卫长风的咽喉。

　　卫长风急忙松开刀柄，右臂反曲抬起护住自己的要害。

　　呼哧！

　　梁五一把抓住了他的护臂，直接硬扯撕裂开来！

　　卫长风的手臂上，立刻多了好几道血痕。

　　而火辣辣的痛楚，也让卫长风深藏在神魂里的戾气猛地爆发出来。

　　他索性向前迈步，右腿弯曲沉落肩膀，整个人重重地撞入梁五的怀里，双臂张开同时牢牢抱住了后者的腰部！

　　蛮熊擒抱！

　　如果梁五的实力还在，卫长风的这一击根本不可能得手，偏偏他被白蟒的冰箭打击得不轻，躲闪不及之下被抱了个结结实实。

　　噗通！

　　两人同时跌落在了地上。

　　梁五一时间挣扎不脱，猛地抬起脑袋狠狠地撞在卫长风的胸口上。

　　嘭！

　　卫长风被对手撞得眼冒金星，胸口气血翻腾难受得想吐。

　　但是他非常清楚这是生死关头，因此咬紧牙关死死擒抱住梁五，右腿猛然提起，膝盖重重地撞击在后者的下体要害上！

　　“呃……”

　　梁五顿时双眼翻白，痛得死命要蜷缩起来，连右手握着的长剑抛了出去。

　　凝气境高手并不是金刚不坏之身，更何况他的实力还不到原来的十分之一。

　　卫长风趁机腾出右手，握拳狠狠地砸在对手的太阳穴上！

　　在超过两百斤的力量击打之下，梁五立刻昏厥了过去。

　　但是卫长风去没有掉以轻心，奋力挥舞着双拳，一下接着一下地重击后者的头颅、眼睛、鼻梁……

　　直到这名凝气境高手再没有了任何声息为止！


第三十一章 天钧剑诀！

　　哇！

　　卫长风吐出一口暗红色的淤血，无力地在尸体的旁边坐了下来。

　　刚才纠缠打斗之中，梁五用头锤撞中他的前胸，力道相当强劲。

　　虽然由于有皮甲的保护，胸骨没有被撞碎，但是心肺都遭到了冲击震荡，因此产生了轻微的内伤。

　　而他根本没有时间治疗，先不管不顾地用重拳将对方砸死，连双手拳套都砸破砸碎，不免用力过猛造成内腑的伤势扩大。

　　所以到现在体内气血剧烈翻腾，已经再没有继续出手的能力。

　　他盘腿坐在地上，先掏出一枚疗伤的丹药吞服入腹，然后运转真气吐纳术调理紊乱的真气，开始治疗自己的内伤。

　　这次进山寻药，卫长风准备得很充分，内服外敷疗伤解毒的丹药都带了几枚，现在正好派上用场。

　　他伤势并不是很严重，经过差不多半柱香的调息，基本上已经恢复过来。

　　只是双手的肿裂一时半刻难以消减下去，哪怕是已经敷上了伤药。

　　然而这一切都是值得的！

　　看着皮开肉绽、血迹斑斑的手掌，卫长风都还有点不大相信，自己竟然打死了一名凝气境的高手！

　　正常情况下，如果是正面对决，十个卫长风捆绑在一起，也绝对不是梁五的对手，他死在后者的剑下才是合理的结局。

　　梁五输在运气太差，动手之前被白蟒的垂死反击重伤，十成的力量估计连一成都没有发挥出来，结果惨死在了卫长风的乱拳之下。

　　这位凝气境的高手仰面朝天，被砸破的眼睛空洞洞的似乎还带着绝望和不甘，伤口流溢的污血都被冰霜之力封冻住，硬梆梆地像是冰雕。

　　卫长风忍不住哈哈一笑。

　　梁五想要他的命，却被他活活打死在这里，想必到了黄泉地狱也不会瞑目。

　　他跃身而起，三步两步冲到了白蟒的旁边。

　　这头妖兽也已经死透了，原本猩红色的蟒眼变成了灰黑色，看着有几分渗人。

　　但卫长风却是双眼放光，看着白蟒就像是色中恶鬼看到了绝世美女，简直恨不得一口吞下！

　　因为妖兽浑身都是宝，能够采集出的材料最多，哪怕是下位妖兽也价值不菲。

　　这具蟒尸其实就是一堆白花花的银子！

　　发财了！

　　他忍不住兴奋地搓了搓手，哪怕不懂切分猎物的技巧，也不可能将整条巨蟒都拉回到景云城里，只要采集出最值钱的部位，也完全足够了。

　　不过新的问题又来了——没有合适的工具来分尸！

　　卫长风立刻想到了梁五那把锐利无比的青锋剑，于是折返回去将它捡起。

　　这把青锋剑剑身有三尺长，剑柄七寸属于标准制式的武器，同样款式在景云城的武器铺里售价三十两银子左右。

　　但是卫长风相信，自己手里的这把青锋剑绝不是凡品，必然是用上极好的材料由名师铸炼而成，否则不可能如此锋锐犀利！

　　他试着用剑尖在梁五尸体上轻轻划过，后者被冻得硬实的衣衫像是豆腐般被轻松划开，根本不需要花费多大的力气。

　　只是卫长风没有虐尸的爱好，试过锋锐之后就准备朝白蟒动手。

　　啪嗒！

　　然而就在这个时候，一件东西从梁五的怀里滑落到了地上。

　　卫长风定睛一看，发现是一本靛蓝色的书册，好奇之下弯腰捡了起来。

　　书册入手冰凉，封面上书写着“天钧剑诀”四个苍劲有力的大字，旁边还有“逍遥居士”的小字签名，赫然是一本剑谱秘籍！

　　卫长风顿时来了兴趣，也不忙着去给白蟒分尸，将青锋剑先插到一边，然后翻看手里的这本剑谱。

　　上辈子的时候，出于对武道的那份执念，他曾经搜集了数以千计的功法秘籍。

　　这份执念到现在重生之后也没有消减，所以不免见猎心喜要看个究竟。

　　翻看了几页，卫长风越看越是惊讶。

　　因为他发现，这本天钧剑诀居然是极为少见的真迹源本！

　　万古大陆武道传承的历史极为悠久，堪称是人族立足的根本，万年以降不知道涌现出多少高手强者、宗师武神，创立出一门门功法绝学。

　　这些功法绝学有心传口授的，但更多被录成秘籍法典代代传承下去。

　　而所有的功法秘籍基本分为真迹源本、真传密本、精抄手本和翻抄录本四种，其价值有着天壤之别。

　　真迹源本最为稀有，是功法的创立者所著，一字一句都凝聚了创立者的心血菁华，阅读一遍仿佛在聆听其亲口传授，感悟最为深刻。

　　真传密本则是得到了功法真传的武道强者，依据真迹源本和自身的体悟，重新编写出来的秘籍，虽然逊色于真迹原本，但也是非常珍贵。

　　衡量一家宗门大派的底蕴实力，真迹源本和真传密本的数量是重要指标。

　　精抄手本是门派里由专人负责抄录出来的功法秘籍，通常都用来传授给门中弟子或者兑换奖励，价值就很一般了。

　　像景云武院的藏书阁里有藏书七万，绝大多数都是重复的精抄手本。

　　至于翻抄录本那就更低劣了，大部分都是门派弟子私下翻抄，然后偷偷拿到外面出售卖钱，内容往往错漏百出，完全是坑死人不偿命！

　　所以谁想要是在集市地摊上花几两银子淘到神功秘籍，根本是不可能的。

　　因为无论是真迹源本还是真传密本，都会被门派严密看护，用种种手段禁止流落到外面，即便是在市面上偶然看到，也极有可能是故意放出的错本。

　　谁要是不加鉴定直接学了，结果最后怎么死的都不知道！

　　这也是名门世家都想方设法，要让族中子弟加入宗门大派的原因之一。

　　而在这方面，曾经拥有过数千本真迹源本和真传密本的卫长风，绝对是行家中的行家、擅长鉴定的高手。

　　他一眼就看出自己手里的这本天钧剑诀，是真迹源本无误！

　　根据秘籍描述，天钧剑诀由逍遥居士所创，属于灵级上品剑诀，总共有十二招剑式，并不算非常复杂。

　　功法绝学分天、地、玄、黄、灵、羽六级三品，天钧剑诀的品级不算很高，至少跟卫长风神魂记忆里的神功绝学无法相提并论。

　　但难得的是，天钧剑诀是一套剑修的入道功法，能够从炼体境界一直修炼到凝气九重天，秘籍里不仅有剑招剑式的详细注解，另外还附上了逍遥居士在创立剑法时的心得体悟！

　　所以卫长风得到了这本天钧剑诀，完全可以自己照着秘籍练剑，不会出现熟知内容却无法修炼的情况。

　　剑诀在手，青锋剑在侧，似乎上天注定要让他成为一名剑修！

　　卫长风不禁暗暗想道。

　　剑修就剑修吧，武道四修剑修最强，他要做的正是最强者！

　　除了剑诀剑法之后，在秘籍的最后一页，还抄录着一门很特别的功法。

　　吞日丹阳术！

　　看完这门功法记载，卫长风才明白这位洛水帮的梁五，为什么要兴师动众围猎白蟒妖兽，到最后不惜杀人灭口的原因所在。

　　而他真正是因祸得福！

　　翻看结束之后，卫长风先收好秘籍，然后再将梁五的尸体仔细搜索了一遍，看看后者身上还带有什么好东西。

　　他还真的找到了一盒五枚三阶中品的疗伤丹，另外还有七张百两面额的银票，至于其它火石、碎银什么的不用说了。

　　这位倒霉无比的凝气境高手显然很有身家，只是不可能全都带在身上，倒是让目前囊中极为羞涩的卫长风不免感到一丝遗憾。

　　为了弥补这份遗憾，他干脆一不做二不休，将另外六名灰衣武者的身上也搜上一遍，结果只得到了一堆鸭蛋大小的霹雳子！

　　卫长风对霹雳子一点都不陌生，上辈子还是初段丹师的时候，他就曾经炼制过装填霹雳子必须的药散，因此非常清楚它的特性和构造。

　　只是了解归了解，要他亲手炼制出一枚根本办不到，因为药散只是其中的原料，外壳触发的机关就不是普通工匠所能制造的。

　　他搜集得来的十二枚霹雳子尺寸算是很大了，能够装填的火种药散更多，爆炸的威力自然也比普通的更强，所以能够炸伤白蟒妖兽。

　　虽然有点危险，东西还是很不错的，如果拿来偷袭，出其不意之下对凝气境的高手也有一定的威胁，因此卫长风小心地收到了兽皮口袋里。

　　搜刮干净之后，卫长风用青锋剑切开缠绕着白蟒的钩网，然后捆扎住梁五等人的尸体，最后绑上石块丢弃到水潭里面毁尸灭迹。

　　这片水潭极深，东西沉下去之后就再也看不到任何的踪影。

　　以梁五的实力，绝对是洛水帮里的重要人物，他连同六名手下死在这里，时间长了说不定就会引来有心人的追查。

　　尽管卫长风暴露的可能性很低，但是关系到身家性命，任何的小心都不为过。

　　最后留给卫长风的，就是白蟒妖兽这道真正的大餐了！


第三十二章 传功

　　作为千年之前的一代丹道大宗师，卫长风不知道采掘过多少药草、炼制过多少丹药，但从来没有猎杀过一头妖兽，自然也不懂得分解猎物获取材料的技巧。

　　好在他看过猎人和寻宝客是如何处理猎物的，面对这头重达数千斤的白蟒，还不至于完全束手无策。

　　提起青锋剑，卫长风首先将白蟒硕大的头颅给砍下来。

　　这把白捡来的利器真正帮上了大忙，他没有花费太多力气顺利完成第一步。

　　嗤～

　　一直躲藏在卫长风衣领里面的金甲突然飞了出来，围绕着地上的蟒首“吱吱”地叫了起来，显得颇为激动兴奋。

　　卫长风明白它的意思，点点头用青锋剑小心翼翼地切开白蟒的头颅。

　　由于不懂手法，他很快搞得双手血腥，沾了不少红红白白的东西腥气扑鼻。

　　要说妖蟒也是够可怜的，死了都不得安生，被卫长风拿来糟蹋练手。

　　足足折腾了半柱香的时间，卫长风总算是从蟒首里面挖出了一颗鸽蛋大小的晶珠——蟒珠内丹！

　　这颗内丹通体浑圆晶莹剔透，表面呈现出银白色泽，入手冰寒彻骨。

　　相对于拙劣无比的分解手法，卫长风的眼力无疑要高明太多，他一眼就判断出这是一颗有着上佳品质的妖兽内丹，蕴灵品级在下位巅峰到中位初级之间！

　　内丹是妖兽特有的物品，它是妖兽通过汲取天地灵力在体内凝结而成，妖兽再借内丹的力量来施展天赋神通，可以说重要无比。

　　用于蕴含着极为精纯丰沛的天地灵力，妖兽内丹能够用来炼制最好的丹药，而且还是很多特殊丹药必不可少的主材，价值非常的昂贵。

　　在千年之前，宗门大派都是在灵源之地豢养妖兽，各种内丹材料得来非常容易简单，不同于如今想要获得，必须要冒着生命危险深入大山荒野之中。

　　卫长风赶紧用药盒将蟒珠内丹装了起来。

　　这种特制的药盒里镶嵌有玉片，能够有效地防止灵药灵材的灵力散失，存放丹药也很合适，因此他身上准备了足足有三个之多。

　　拿到了内丹，这头妖兽大半多的价值就被卫长风拿到了手里。

　　剩下的就是解决长长的蟒身了。

　　由于在先前的战斗中，白蟒的外皮被霹雳子炸得是伤痕累累，又被梁五捅得到处都是缺口，所以蟒皮基本上没有什么好采集的。

　　卫长风索性用青锋剑一点点切开蟒躯，分离白花花的蟒肉来挖取蟒筋。

　　蛟蟒都有一主两副三条大筋，寿命越长、等阶越高的大筋越是粗壮坚韧，是制作弓弩鞭索武器的极好材料，不能拿来炼丹也能换到大笔的银两。

　　卫长风最近穷得要命，所以再辛苦也不嫌肮脏麻烦，将三条大筋全部挖出！

　　幸好妖兽占据的地盘，普通的野兽甚至许多毒虫毒物都不敢靠近，否则空气中弥散的浓烈血腥味，不知道会引来多少想要分生一杯羹的家伙。

　　比如嗜血蚁就没有出现过，否则卫长风还得再放弃一次。

　　等他将白蟒彻底分尸采集完成的时候，天色已经慢慢暗了下来。

　　卫长风在水潭里洗干净满身的血腥，从附近找来了树枝柴禾，架起了篝火。

　　熊熊的火焰迅速驱走了黑暗，驱散了深山峡谷里渐渐泛起的寒意。

　　他用剑切下一大块雪白的蟒肉，然后架上篝火上加以烤制。

　　烤到表皮焦黄脂香四溢的时候再洒上一点细盐，送到嘴边狠狠地咬上一大口，又烫又脆又嫩的口感简直让人欲罢不能。

　　细嫩的蟒肉更是入口即化，吃到肚子里面暖哄哄的极为舒服，仿佛有无穷无尽的力量跟着滋生出来。

　　可惜无酒相配！

　　吃着烤肉，卫长风不由想起了自己上辈子还是药童的时候，因为采药所以常常会在山野里露宿，只是长夜里担惊受怕，哪里有这样的快活自在。

　　想起这些，记忆的闸门仿佛彻底打开，无数的回忆画面如洪水奔涌，让卫长风的眼眸里多了一丝惆怅和迷茫。

　　在这个世界上，他其实是孤独无比的！

　　吱吱！

　　金甲的嘶鸣将卫长风的思绪重新拉回到现实里。

　　“去吧，随你吃个饱！”

　　看着眼前飞来飞去的小家伙，他微微一笑，伸手指了指前方成堆的蟒肉。

　　金甲顿时欢鸣一声，闪电般地飞扑了过去。

　　金线甲虫荤素不忌，只要是蕴含天地灵力的东西基本上都能啃食，妖兽的血肉对它也有着很大的吸引力。

　　漫漫长夜，平静无波地悄然过去。

　　第二天的清晨，天刚蒙蒙亮的时候，卫长风从藏身的地方苏醒过来。

　　为了保证自身的安全，他当然不可能夜宿在血腥满地的水潭边。

　　白蟒破碎的尸体早已处理干净，通通都拿去沉谭，因为蟒肉过了夜就变质。

　　但是他没有急着离开，而是放出金甲在水潭周边仔细搜索。

　　妖兽盘踞的地方，往往都是天地灵力比较充沛的所在，这些地方容易滋养灵材灵药，当然不能错放过去。

　　果然借助金甲超强的嗅探能力，卫长风又挖掘到了十来株上年份的药草，其中两株冰灵草正是他所需要的灵材之一！

　　带着满满的收获，卫长风踏上了回返的路程。

　　而他重新回到景云武院里的时候，已经是下午时分。

　　“小子，你总算是回来了！”

　　卫长风刚刚踏上藏书阁的二层，他就被欧阳峰给抓了过去：“怎么样？”

　　这位长老上师满脸焦躁之色，一对眼睛血红血红地充满了暴戾的气息，仿佛随时都会爆发的模样，让人看着都有几分害怕。

　　不过卫长风和他多日相处下来，知道这位疯长老的自控能力还是很强的，否则真正发起疯来，这藏书阁恐怕早就被摧毁掉了。

　　当然他并不怀疑，自己如果不能给对方一个满意的答案，绝对是要吃苦头的！

　　卫长风毫不犹豫地说道：“有点收获，我马上给前辈施针！”

　　成为了藏书阁的执事弟子之后，他每天都要为欧阳峰施针一次，帮助他消除掉体内一部分躁动的阳煞之色。

　　虽然说治标不治本，不过至少大大缓解了后者的痛苦。

　　而这两天卫长风入山采药，欧阳峰难免又得承受阳煞焚体的痛苦，所以情绪如此焦躁也在情理之中。

　　“快点！”

　　欧阳峰很不耐烦地催了一句，不过依然放开了抓住卫长风的手。

　　卫长风立刻掏出随身携带的银针，开始为欧阳峰刺穴解煞。

　　一番施为下来，这位长老上师明显舒服了许多，眼眸里的暴戾之色逐渐消退。

　　等到卫长风施针完毕，他才开口问道：“小子，什么时候才能彻底治好？”

　　卫长风想了想，回答道：“没有意外的话，最多两个月！”

　　他并不是故意在抻着对方，一方面是因为自身的实力还没恢复多少，另外一方面是没有找到需要的全部药材，想要根治欧阳峰的陈年旧疾哪里这么容易。

　　但是两个月的时间，应该是绰绰有余了！

　　欧阳峰知道不能急在一时，他几十年煎熬都承受下来，自然也不会在意一两个月的时间，岔开问题问道：“你身上血腥味很重，是不是在山里遇到危险了？”

　　好灵敏的鼻子！

　　卫长风点点头答道：“是的，差点送了命！”

　　卫长风原本以为欧阳峰会刨根问底，心里还想着如何解释才好，却听到对方说道：“你的实力太差了，这样不行！”

　　这位长老上师似乎下定了某个决心，探手从怀里掏出一本薄薄的册子递给卫长风说道：“这册乾阳正法是老夫师门真传，现在老夫将它传授给你！”

　　卫长风顿时愣了愣，本能地将册子接了过来。

　　欧阳峰悻悻然地说道：“如果不是看在你小子尽心尽力的份上，老夫才懒得管你的死活，这半个月哪里都不要去，给我留在藏书阁里好好修炼！”

　　“这门功法博大精深，你能练出一两分火候，就足以战胜那个什么郝雄！”

　　卫长风顿时大喜，欧阳峰分明是要传功授法，而且传的还是他的师门真传！

　　这其中的意义跟普通弟子在武院学习完全不同，相当于门派里的师徒传承。

　　他刚才只是随口回答，万万没有想到欧阳峰居然为此抛出了一份大礼！

　　真气吐纳术修炼到第三层，完成了真气贯体之后，卫长风就在思考更换内功心法的事情，因为前者作为最低级的功法，提升的空间非常有限。

　　卫长风记忆里的功法秘籍，全都是高阶绝学秘技，根本不适合现在的他修习！

　　而欧阳峰很清楚卫长风最需求什么，所以才会主动传授乾阳正法，否则要是不幸死在山里或者郝雄的手里，还有谁能帮助他解除阳煞焚身之苦？

　　摸着手里光滑的书册封面，卫长风不由地问道：“前辈，这门功法有什么讲究，是不是适合我来修炼？”

　　欧阳峰冷哼了一声。


第三十三章 过目不忘

　　有什么讲究，适合不适合修炼？

　　换成是别的弟子问出如此不恭敬的问题，欧阳峰恐怕早就一巴掌拍过去了。

　　不过他现在的心情舒缓了许多，对卫长风的容忍度也高了不少。

　　“乾阳正法是玄门正宗密法，也是老夫师门的武道传承根基！”

　　他脸皮抽了抽，沉声说道：“你小子运气好，天生武脉贯通，先天根骨火相和金相尤为突出，非常适合修炼这门绝学，也算是有缘之人！”

　　“如果换成别人，哪怕跪在地上求个三天三夜，也不要想得到老夫的真传！”

　　欧阳峰是何等人物，他能够帮助卫长风轻松完成真气贯体，自然也能了解到后者的天赋实力，拿出这本乾阳正法绝不是突然的心血来潮。

　　先天根骨是人的先天本源之一，有金木水火土五行五相之分，普通正常人往往都是五行平衡，并且会随着年龄的增长和生活环境的影响而出现不同的变化。

　　一旦五行失衡，非常容易出现各种病症，严重影响到体质。

　　对于武者来说，先天根骨也非常重要，五行五相之中有特别突出的，配合对应的功法修炼，往往能够起到事半功倍的效果，属于武道天赋之一。

　　在这方面卫长风堪称是天生之材，先天武脉贯通不说，五行之中火相和金相之盛易于常人，最适合修炼阳火庚金之属的功法绝学。

　　乾阳正法恰恰是玄门正宗火相内功心法！

　　明白了其中的缘由，卫长风立刻恭恭敬敬地躬身向欧阳峰行了一礼：“多谢前辈厚爱，弟子一定不负前辈期望！”

　　他的言外之意，当然是要治疗好欧阳峰的内伤，来回报这份传功之恩。

　　看到卫长风如此识相，欧阳峰的脸色好了许多：“你不要高兴得太早，老夫现在给你的只是乾阳正法上册，只能用在炼体境，后面两册以后再说……”

　　“还有，这本秘籍你不能带出藏书阁，给你两个时辰默背记住，以后有什么不懂的，老夫自会给你讲解！”

　　卫长风点点头，翻开了手里的秘籍书册。

　　这本乾阳正法上册只有薄薄的九页，记叙了乾阳正法的总纲要旨和入门心法，前前后后加上注释总共上千字左右。

　　卫长风很快看完一遍，然后闭上眼睛回忆默背一遍，再重新翻看印证一遍。

　　仅仅只用了半刻的时间，他就将秘籍还给欧阳峰。

　　“你都记住了？”

　　欧阳峰吃惊地问道：“小子，不要逞能！”

　　卫长风笑道：“不敢欺瞒前辈，弟子全部记住了！”

　　欧阳峰睁大眼睛瞪着卫长风，一副不敢置信怒气上涌的神色。

　　他让卫长风默背乾阳正法算是个小小的考验，武道秘籍心法不同于普通的书籍，尤其是真迹源本和真传密本，阅读记忆更是考验武者的神魂意志。

　　有很多上乘法门，能让人读着都要吐血！

　　欧阳峰传给卫长风的乾阳正法不是真迹源本，也是真传密本，给后者两个时辰默背已经很苛刻了。

　　但是让他万万没有想到的是，卫长风仅仅只用了半刻时间，翻看了两遍居然就号称全都记住了！

　　欧阳峰哪里肯相信，气哼哼地说道：“好！既然你说都记住了，那让我来考考你，第三页第四行的口诀是什么？”

　　卫长风不假思索地张口答道：“真阳归藏汇于武脉，虚神致静意守丹田……”

　　还真是一字不错的全对！

　　欧阳峰挠了挠头，又连问了几句，结果全都一模一样！

　　他终于能够确信，卫长风并不是吹牛逞强，而是真的将整本乾阳正法的内容牢记在了心里，没有任何的差错。

　　这位长老上师忍不住摇摇头说道：“以你的天赋，怎么会跑去当丹师？如果一直在武院里面修习，早已晋升上院，被宗门大派提前选走也不是不可能！”

　　卫长风笑而不语。

　　过目不忘的记忆能力，是他上辈子的天赋之能，而且不管是什么神功秘籍，哪怕根本不能理解其中的口诀，他只要看过一遍就能牢记在心。

　　这种记忆不是囫囵吞枣的死记硬背，就像是一本秘籍完美地复制到了神魂之中，只要需要那随时都可以回想出来，就像是再次亲眼翻看到真迹源本！

　　当年卫长风搜集来的数千功法绝学，到现在都烙印在脑海里面。

　　乾阳正法上册不过九页，他看了两遍算是很尊重欧阳峰了。

　　这一点不好详细解释，前身离开武院的原因也有点复杂，所以不想多说什么。

　　在卫长风看来，眼前这位上师长老实力无疑是极强的，但他可能是因为在藏书阁里面呆得太久，对于武院里的情况了解不是很多。

　　武院里面的天才多了，有资格晋升到上院的弟子哪个没有天赋？

　　但是有天赋并不代表着就有机会成为人上之人，家世、财势、人脉……一名毫无根基的贫寒子弟想要在数千弟子中脱颖而出，实在是太难。

　　哪怕是出身豪门世家的弟子也需要相互竞争，东方浩阳和东方凌天之间的明争暗斗就是最好的例子！

　　欧阳峰并没有在意卫长风的缄默，他只是随口问问而已。

　　“既然你已经浪费几年的光阴，那就要更加努力，今天时间不早先回去……”

　　欧阳峰说道：“明天早点过来，跟我学习乾阳正法！”

　　卫长风当然没有异议，答应下来之后离开了藏书阁。

　　刚回到宿舍区，迎面过来了一名下院弟子，抱拳问道：“请问是卫长风卫师兄吗？”

　　卫长风重回武院也有一段时间了，不过他最近不是在藏书阁就是出门在外，同院的弟子没有认识几个，同样也不认识对方。

　　卫长风点点头道：“我是卫长风，有什么事吗？”

　　这名下院弟子的态度很客气，只是言语里带着一丝不容拒绝的意味：“卫师兄，上院卫毅平卫师兄正在甲字七号房里等你过去，有事要和你讲！”

　　卫毅平卫师兄！

　　这个名字，卫长风不但不陌生，而且还非常的熟悉。

　　因为卫毅平是卫德佑的次子，也是他同父异母的哥哥，血脉之亲！

　　只是在卫长风前身的记忆里，这位二哥绝不是什么好货色。

　　卫德佑的正妻王芸总共有两个儿子，其中长子卫承平不学无术纨绔浪荡，是景云城里很有名气的花花公子，也不知道糟蹋了多少钱财。

　　而次子卫毅平截然不同，天资聪颖天赋很高，也最为受宠。

　　卫毅平很早就被送到景云武院学习，现在已经是上院弟子，而且很有希望再进一步到郡府武院，参加宗门大派的挑龙选凤大比！

　　卫长风不知道卫毅平突然找上自己是为了什么，记忆中他跟这位可不是什么亲人，要说仇敌都不为过。

　　想了想，卫长风淡淡地说道：“知道了，我等一下有空会过去的。”

　　下院弟子不由一愣：“卫师兄已经在等你了！”

　　言下之意是卫长风你不要不识抬举！

　　卫长风冷笑道：“他等不等是他的事，我去不去是我的事，别挡道！”

　　真是笑话！

　　他卫长风堂堂男儿，又不是卫毅平召之即来挥之即去的走狗，藏书阁首席执事弟子的身份也不输于上院弟子，何至于要卑躬屈膝！

　　没等对方反应过来，卫长风伸手将他挡开，自顾自地回了自己的房间。

　　这名下院弟子顿时脸色涨红，想要发作却又不敢，只能恨恨地跺了跺脚回去。

　　武院虽然默许弟子们之间存在有争斗，只要不过分就不加干涉。

　　但是上下尊卑的规矩依然存在，一名普通的下院弟子对执事弟子无礼冒犯，那肯定不会有好果子吃。

　　卫长风回到宿舍房间之后，也没有关门。

　　他在前室小厅里坐了下来，倒上一杯清茶慢慢喝着。

　　假如卫毅平真有什么要紧的事找他，高高在上的架子肯定是端不住的，到时候自然会主动找上门来。

　　而如果纯粹是想在他头上耍耍威风……

　　卫长风的眼眸里闪过一抹厉芒！

　　他并没有等待很久。

　　“卫长风，想要请你过来谈谈，还真不容易啊！”

　　刚刚喝完杯中的茶水，卫毅平就出现在宿舍的门口，另外还带着两名随从。

　　这位卫德佑家的嫡次子今年刚刚十八岁，身材欣长容貌英俊，一身白衣风度翩翩，只是此刻脸色阴沉，让人看了都会心生寒意。

　　卫长风眼皮抬也不抬，说道：“卫毅平，我不知道我们有什么事情好谈的。”

　　“不过你既然过来了，那我这个当主人的也不能慢待，清茶一杯还是有的。”

　　他提起茶壶，给卫毅平倒上了一杯茶水。

　　卫长风冷淡无比的回答，让卫毅平眼角不由抽动了两下，眼眸里凶光隐现。

　　“有茶也不错了！”

　　他突然笑了笑，径直走到卫长风对面坐下，伸手端起了茶杯抿了一口。

　　“三弟，最近别来无恙？”

　　卫长风笑眯眯地回答道：“还不错，就是当了执事弟子，事情有点多！”

　　听到这两句话，卫毅平脸上假惺惺的笑容都快保持不住！


第三十四章 我命由我不由天！

　　搁在半个月前，卫长风在他心里就跟路边的贱民乞丐没有任何区别，碰到了连踩上几脚都嫌会弄脏靴子，只愿永远都没有这个人存在最好。

　　只是今时今日，武院藏书阁首席执事弟子的身份，不由不让他对卫长风产生了几分忌惮和嫉恨！

　　既然套近乎没用，他索性拉下来冷笑道：“卫长风，你以为你的执事弟子还能当多久？你恐怕还不知道吧，死在那位上师手里的执事弟子可不是一个两个！”

　　藏书阁当然不是一直都没有过执事弟子，只不过死的死跑的跑，倒是和欧阳峰都有着直接的关系，否则首席的宝座也不会落到卫长风的头上。

　　卫长风知道欧阳峰曾经杀过不少武院弟子，但是原因不是后者的疯狂，而是那些弟子意图偷窃藏书阁里的功法秘籍，包括了几名监守自盗的执事弟子。

　　所以对于卫毅平的恐吓，卫长风不但没有放在心上，反而更看出前者的来意不善，因此都懒得再浪费口舌。

　　卫毅平误以为卫长风的沉默是心虚，眼眸里闪过一丝得意的神色，继续说道：“我再告诉你一件事，刚刚在昨天，郝雄已经突破到炼体六重天境界！”

　　炼体六重天！

　　这个消息卫长风是真的不知道，多少有些动容。

　　炼体九重天，一重高一重，他和郝雄之间的实力差距进一步扩大！

　　但卫长风的战意却没有丝毫的动摇。

　　如果没有坚如磐石的意志，他当年也不可能成为傲视万古大陆的丹道之神，既然已经签下了生死契，也没有后路可走。

　　那么后悔何用？畏怯何用？

　　卫毅平看着卫长风，唇角扯出一抹细不可察的讥诮。

　　他挥了挥手，身后的两名随从立刻退出了房间，同时紧紧关上房门。

　　卫长风目光一闪，沉声说道：“你想说什么，直说好了！”

　　他没有心思和这位阴险歹毒的家伙继续虚与委蛇，索性将话直接摆明。

　　卫毅平轻蔑地笑笑道：“其实你是死是活，跟我半点关系都没有，你死了我更高兴，但是我那位父亲知道了这件事，希望我能够救你一命。”

　　卫德佑？

　　卫长风有点意外，想不到那位无情无义的父亲居然还记得自己。

　　卫毅平继续说道：“血浓于水，既然父亲大人开口了，我也不能当不孝子。”

　　卫长风神色不动：“我已经签下了生死契。”

　　“契约是死物人是活的，只要付出足够的代价，解除这份契约也不是问题！”

　　卫毅平傲然道：“我出面，郝雄那边答应了！”

　　卫长风沉声问道：“那我需要付出什么代价？”

　　卫毅平压低声音说道：“你要做的其实非常简单，就是到藏书阁五层找一本书，然后带回来给我就行了！”

　　卫长风忍不住哈哈一笑：“卫毅平，你当我傻吗？偷了藏书阁里的功法秘籍，欧阳长老还能放过我，武院能放过我？”

　　卫毅平似乎早就料到卫长风会这么说，不假思索地回答道：“只要你足够小心那不是问题，这事天知地知你知我知，你我不说谁还能知道？”

　　“欧阳长老会知道吗？藏书阁里有几万册书，他疯疯癫癫的能全部记在心里？如果你担心的话，事成之后再找个借口离开藏书阁不就行了？”

　　他缓了缓口气，加重了份量：“另外我让娘亲这边划拨一间店铺给你们，这样以后你的娘亲就不用再吃苦受累，岂不是两全其美？”

　　听到这里，卫长风不得不承认卫毅平的口才极好，如果换成是他的前身，恐怕已经被说服了。

　　但是现在的他，不是前身那个懦弱无能的废物少年！

　　“说完了？”

　　卫长风将手里的空茶杯往小桌上一放，淡淡地说道：“说完请回吧！”

　　卫毅平万万没有想到，自己耗费了这么多的口舌，竟然丝毫没有打动卫长风。

　　羞恼之下他的脸色陡然变得狰狞：“卫长风，你真当我欠你的啊？如果不是看在父亲的份上……”

　　“你以为我会相信你的话？”

　　卫长风用怜悯的目光看着卫毅平：“你是什么样的人，我太清楚了，要说人品，卫承业也比你强一百倍！”

　　在他前身留下的记忆里，有不少关于卫毅平的事迹，有些事情前身或许不明白，但是卫长风稍加分析就能了解得清清楚楚。

　　这个家伙就是一条毒蛇！

　　相比之下，卫承业虽然纨绔败家，却是从来没有恶意欺凌过他们母子家人。

　　咔嚓！

　　卫毅平硬生生地握碎了手里的茶杯，细白的瓷粉从指缝里簌簌落下。

　　他狞声问道：“卫长风，你真的不要命了？”

　　“我命由我不由天！”

　　卫长风站起身来，斩钉截铁地说道：“想我死，那就放马过来吧！”

　　在这一刻，卫长风的神魂和他前身残留的记忆彻底融合到了一起，能够清清楚楚地感受到后者的所思所想，那种悲愤、无奈和绝望的情绪！

　　“好！好！好！”

　　卫毅平脸色铁青地跟着站起，一连说了三个“好”字，一字比一字更重！

　　他死死盯着卫长风的脸，阴声说道：“我命由我不由天，说得太好了，希望到了那天在生死擂上，你还能说出这句话来。”

　　“到时候不知道你那个老娘，还有你两个妹妹，用什么来给你送葬！”

　　“滚！”卫长风厉声怒喝。

　　“少爷！”

　　在外面的两名随从立刻推开房门，对着卫长风虎视眈眈。

　　“哈哈哈！”

　　卫毅平放声大笑，昂着头转身说道：“没事，我们走！”

　　嘭！

　　下一刻，房间的门被重重关上。

　　卫长风重新坐回到凳子上，脸上的愤怒和激动一点点消失。

　　到了这个地步，再多的愤怒和激动都是没用的，只有自身强大了，才能无视一切的魑魅魍魉！

　　他绝对不后悔和卫毅平翻脸，因为后者看似好心好意地提议之下，绝对包含着不可告人的祸心，根本不值得有半点的信任！

　　等到心情完全平静下来，卫长风带上早已准备的东西，离开自己的房间。

　　当他走出景云武院的时候，夜幕刚刚降临。

　　华灯初上的景云城一如既往的繁华热闹，主街两侧的店铺家家生意兴隆，尤其是酒楼饭馆更是人声鼎沸。

　　卫长风来到了四海阁前。

　　四海阁是景云城里首屈一指的大商家，它并不是景云五大家的任何一家的产业，而是属于万古大陆赫赫有名的四海商会。

　　据说在万古大陆，只要是像样的城市里都有四海阁分店，生意通达四海！

　　当然四海阁的信誉也是极好的，这家四海阁景云分店共有四层，经营武器、丹药、灵材、珠宝等等生意。

　　只不过里面出售的物品全都价值不菲，一般人都不敢轻易踏足进去。

　　卫长风也是第一次来四海阁，不过他并不是来买东西的。

　　“欢迎贵客光临四海阁！”

　　在他刚刚迈入四海阁大门的同时，一名明眸皓齿的侍女迎了上来，微笑着问道：“请问公子需要什么？”

　　虽然说卫长风穿着打扮都很普通，但是这名侍女没有任何的鄙视，态度真诚而热情，让人有种如沐春风的感觉。

　　卫长风直截了当地说道：“我有点东西要出售，请贵阁的管事看看。”

　　四海阁既卖东西也买东西，但凡是好东西都收，除非是来路不明的黑货。

　　要说起来卫长风对四海阁很熟悉，当然是千年之前的四海阁，那个时候他有不少的丹药都是由四海商会买走，换成需要的各种极品材料。

　　当年叱咤风云的宗门大派都烟消云散了，但四海商会却延续传承了千年，到如今生意显然做得更大，让卫长风不由心生感慨。

　　侍女不以为意地点点头：“公子请稍等，我去请管事过来。”

　　四海阁一楼大堂里设有专门的茶座，卫长风提着包袱刚刚坐下，立刻有人送上了香喷喷的茶水，服务非常周到。

　　卫长风刚刚端起茶杯，还没有喝上半口，一名笑容可掬的中年男子走了过来。

　　他拱手说道：“鄙人四海阁管事万昊明，见过公子！”

　　卫长风也没有起身，放下茶杯微微一笑道：“四海三家姓，你是万家人？”

　　中年男子的脸色顿时变了，沉声问道：“敢问公子尊姓大名？”

　　如果说先前他的态度是客气中带着一丝矜持，在卫长风问出这句话之后，语气里顿时多了几分恭敬和谨慎，看着后者的眼神都变得不一样。

　　卫长风微笑道：“在下姓卫，万管事请坐下说话吧。”

　　四海三家姓说的是掌握四海商会的三个大家族，分别是万氏、龙氏和独孤氏。

　　三大家极为低调，但是底蕴无比深厚，外人甚至根本不知道他们才是万海商会的真正执掌者。

　　卫长风也是因为当年和四海商会有着重大的利益往来，才了解到不少内幕。

　　他不知道千年过去，四海商会是否还和当年一样，所以试探了对方一句。

　　看万昊明的反应，卫长风猜测某些秘密依然还是秘密！

　　这让他暗暗松了一口气。


第三十五章 吞日丹阳术

　　“公子姓卫，莫非是景云卫家子弟？”

　　万昊明在卫长风的对面坐了下来，小心翼翼地问道：“我们四海阁和卫家平常也有不少的生意往来，不知道卫公子这次过来有什么需要？”

　　对于任何一位商人来说，最糟糕的情况就是完全看不透对手的虚实底细，这会在生意谈判中陷入被动，也很难发挥出自身的实力。

　　卫长风相貌不俗，穿着打扮却是普普通通，甚至不如在四海阁里跑腿的小厮，但是言谈举止间隐约透露出的气度风范，又不逊色于名门世家的子弟！

　　而且他还是如此的年轻，让万昊明不由产生一种高深莫测的感觉。

　　卫长风笑笑道：“我不算是景云卫家的人，也高攀不上，这次只是想向贵阁出售点东西，换点自己所需要的物品。”

　　万昊明点点头，也没有在意卫长风对于自己身份的撇清，他问道：“那完全没有问题，我们要到里面雅间谈吗？”

　　一楼大堂里顾客进进出出难免人多眼杂，所以四海阁里都设有单独的雅间，这样能够保证客户的秘密不会被泄露出去。

　　卫长风等的就是他这句话。

　　虽然说粱五和六名手下都已经被他毁尸灭迹了，但是这一次他带着白蟒内丹和蟒筋过来四海阁出售，万一被有心人看见说了出去，说不定就会惹来麻烦。

　　尽管这种可能性是极低的，不过正所谓小心使得万年船，卫长风现在的麻烦已经是够多的了，而且财不可露白的道理万古不变。

　　到了安全的雅间里，卫长风直接将白蟒的内丹还有包袱里的蟒筋拿了出来。

　　“嗯，这枚水相内丹很不错，差不多有中品阶位，难得是灵气充沛！”

　　作为四海阁的管事，万昊明的眼力无疑非常高明，对白蟒内丹鉴定丝毫不差：“应该是刚刚采集不久，非常的新鲜！”

　　他也没有看那包还带着血腥味的蟒筋，问道：“请问卫公子想要换什么？”

　　卫长风不假思索地说道：“我想换一枚差不多品相的火相内丹，另外三根蟒筋换一只掌中鼎，普通品质的就行了。”

　　万昊明目光一闪，试探着问道：“掌中鼎？莫非卫公子还是一位丹师？”

　　卫长风露齿一笑：“混口饭吃而已！”

　　这个没有什么好隐瞒的，而且以后他还想和四海阁做长期的生意。

　　万昊明沉吟了片刻，说道：“没有问题，请公子稍等！”

　　说完之后，他带着白蟒内丹和蟒筋离开了雅间。

　　卫长风并不担心对方会将自己的东西给黑了，因为四海商会和四海阁的信誉是经过千百年积累下来的，有口皆碑童叟无欺！

　　仅仅只过了半盏茶的功夫，万昊明就回到雅间之中。

　　他给卫长风带来了一只小小的玉盒，还有一只古铜色的小鼎。

　　在玉盒里面盛放着一颗赤红色的妖兽内丹，尺寸比白蟒内丹来得小，通体浑圆炎气萦绕，隔着好几尺的距离都能感觉到它内蕴的热力！

　　万昊明歉然说道：“卫公子，我们四海阁里现在所藏的妖丹不是很多，符合公子要求的也仅仅只有这颗火猊内丹，缺点是存放的年份有点久。”

　　妖兽内丹和其它的灵药灵材一样，采集之后存放的时间越短越好，哪怕是藏在最好的药盒里面，内蕴的灵力也会渐渐流失掉。

　　但是卫长风心中雪亮，这颗火猊内丹是真正的中品妖丹，品质绝对在白蟒内丹之上，哪怕是有点年份了，也比后者更值钱！

　　换而言之，用火猊内丹换白蟒内丹，四海阁方面是倒贴的。

　　至于那只掌中鼎，品质倒真是很普通，以物换物是四海阁小赚了点，不过总的来说还是吃亏了。

　　这个人情可不小！

　　卫长风想了想，对万昊明抱拳说道：“万管事，这两件东西是在下急需的，在下先厚颜收下，日后必有回报！”

　　日后必有回报！

　　换成是普通人，还真没有资格对富有四海的四海阁说出这句话来。

　　但是卫长风不是普通人，只要他恢复当年的丹神实力，完全有资格让后者求上门来，所以这句承诺绝不是空口说大话！

　　万昊明回礼道：“卫公子言重了，不知道还有什么其它需要吗？”

　　四海阁是敞开门做生意的，方方面面都必须要照顾周到，向卫长风这样来历神秘又有本事潜力的人物，万昊明并不介意在第一笔生意上吃点亏。

　　只为结个善缘！

　　卫长风笑道：“没有了，在下有事先告辞！”

　　便宜占过一次就够了，贪得无厌的人从来都不会有好下场。

　　客套了两句之后，万昊明亲自将他送到了门口。

　　离开四海阁，卫长风又去了附近的药铺，出售掉采集来的药材，换购成其它自己需要的材料。

　　他回到家里和慕容婉交代了一声，然后再到柴房熬炼龙虎汤。

　　完成新的一次洗身炼体，卫长风无论精神还是躯体，全都达到了最佳的状态。

　　他立刻返回自己的卧室，紧紧闭上了房门！

　　盘腿坐在床上，卫长风将存放火猊内丹的玉盒拿了出来。

　　他用白蟒内丹换来火猊内丹，并不是炼丹使用，而是准备借助这颗妖丹的力量，来迅速提升自身的实力。

　　妖兽内丹蕴含着极为丰沛的天地灵力，但是除非修炼到了先天境界，否则想要直接汲取妖丹的力量，普通的炼体、凝气武者是做不到的。

　　卫长风仅仅只有炼体三重天的修为，太虚九天正阳心诀还没有恢复到第一重天，哪怕是将火猊内丹拿来炼药都是心有余而力不足！

　　偏偏他在梁五身上，得到了一本天钧剑诀秘籍。

　　这本剑谱秘籍所记载的剑法并不算很强，属于灵级上品剑诀，而在他的神魂记忆里，有更强过十倍甚至百倍的天级剑术。

　　然而在剑谱最后一页，还抄录着一门很特别的功法。

　　吞日丹阳术！

　　这门功法非常的特别，它不入品级，属于稀有的秘技秘术。

　　秘技秘术不同于通常的武道功法，它往往都是某位强者宗师一时心血来潮创立出来的，效用威能千奇百怪，有些简直坑死人不偿命！

　　也有的秘技秘术非常的强大，只是修炼条件苛刻，并且存有巨大的缺陷。

　　吞日丹阳术正是属于后者。

　　这门秘术需要武者先吞食下一颗妖兽内丹，再以自身为炉鼎、以真劲为炉火将其在瞬间炼化，最后引炼化后的妖丹灵力至气海丹田，重新凝结出一枚“伪丹”！

　　拥有这枚伪丹并不能让武者直接提升修为境界，但是能在战斗中突然爆发出远远超过自身的力量，甚至还能拥有一部分妖兽的天赋神通之能！

　　试想一下，一名炼体三重天的武者和一名炼体六重天的敌人对决，在将要落败的情况下骤然施放出堪比炼体七八重天的反击，结果完全可以想像得到。

　　当然，吞日丹阳术也不是没有缺陷的。

　　首先凝结“伪丹”的过程十分凶险，稍有不慎就会被丹力反噬至死，另外结丹之后爆发力量持续的时间很短，爆发过后会造成体内真气短暂枯竭。

　　另外，还必须要找到一颗合适的妖丹。

　　但是这些缺点，无法阻止卫长风渴求强大的心！

　　因为现在他的情况可以说是相当的糟糕，对头一个接着一个的出现，半个多月之后的生死战更是避无可避。

　　对手郝雄已经是炼体六重天修为，卫长风要在这么短的时间内连追三重天根本不可能，天赋再高也是枉然。

　　为了活下去，为了保护自己的家人，也为了那个最大的梦想，他不惜一拼！

　　将药盒先放到一边，卫长风从怀里取出那本天钧剑诀，重新翻阅了最后的吞日丹阳术篇，反复推敲细细思索。

　　虽然下定了决心，但关系到自己的身家性命，由不得他不小心翼翼。

　　吞日丹阳术的口诀并不复杂深奥，卫长风也能看懂，读过一遍已然牢记在脑海里面，根本不需要再背诵记忆。

　　然而用心思考之下，卫长风发现这门秘术远远没有表面看起来的那么简单，口诀前后连贯之间，似乎隐藏着某种玄妙至理。

　　尤其是“自身为炉、真劲为火、炼气凝丹”的法门，分明和太虚九天正阳心诀有着相通相同之处，包含了丹修之秘，绝不是单纯的武道心法！

　　心中有了明悟，卫长风的思路豁然开朗，隐隐约约笼罩在吞日丹阳术上的迷雾顿时全部消散，让他清清楚楚地看到了这门秘术的菁华核心所在。

　　原来如此！

　　卫长风不由惊出了一身的冷汗。

　　如果他小视了吞日丹阳术的法门，在没有掌握真正诀窍的情况下冒然吞丹修炼，结果绝对不堪设想，到时候后悔都来不及！

　　但是现在的情况却截然不同。

　　因为在武道修行上卫长风是初学者，在丹道上，他曾是万古大陆的一代丹神！


第三十六章 双双突破！

　　了解得越多，卫长风对于创立吞日丹阳术的高人越是敬佩。

　　如果他没有猜错的话，真迹手著这篇法门的人在丹道上有着极深的造诣，同时精擅武道，绝对是惊世绝艳的天才一流！

　　这位不知名的高人并不是天钧剑诀原著的逍遥居士，因为无论是手写的笔迹、笔力还是笔意都相差巨大。

　　至于吞日丹阳术为什么会著写在一本剑谱的后面，恐怕永远都是个谜了。

　　卫长风放下剑谱，闭上眼睛在脑海里将这套法门，借用太虚九天正阳心诀的玄理重新推演了一遍，念头通达再无任何的障碍！

　　他的唇角不由泛起了一丝冷笑。

　　那个梁五不知道从什么地方得到天钧剑诀，无疑也是看中吞日丹阳术想要加以修炼，所以才会带人来围捕契合自身先天根骨的妖兽，结果反而白白便宜了他。

　　不过哪怕梁五得到白蟒内丹，照着吞日丹阳术修炼，也绝对是死路一条！

　　而卫长风必须要感谢对方，让自己得到了这份天大的机缘！

　　他拿出东方凌天赠送的一盒中品蕴气丹，服下了一枚。

　　丹药入腹迅速化散开来，雄浑的丹力浩浩荡荡地上行武脉涌入四肢百骸，卫长风立刻运转真气吐纳术，控制和汲取丹力化为丹田气劲。

　　蕴气丹是二阶的丹药，最适合炼体境武者服用，加快提升实力突破瓶颈。

　　一盒九枚中品蕴气丹价值不菲，东方凌天在卫长风身上下了不小本钱。

　　用去足足半个时辰，卫长风才将这枚蕴气丹的丹力全部吸收炼化干净，气海丹田已经有了饱涨的感觉，连武脉跟随心脏的律动都变得强劲了许多。

　　这是药力发挥到极致的特征，卫长风趁机将火猊内丹吞服了下去！

　　妖兽内丹化散的速度比丹药还要更快更猛，内蕴的阳火煞气恍如冲破堤坝的洪水，瞬间在卫长风的体内兴风作浪。

　　这是修炼吞日丹阳术最凶险的一步，因为哪怕是先天强者也不敢生吞妖丹，以免被灵力反噬致死。

　　在这一刻，卫长风感觉自己仿佛吞下了一团炽热之极的火焰，整个五脏六腑都要燃烧起来，全身的肌肉骨骼要被焚烧成灰！

　　这种感觉简直无法用语言来形容，痛苦难受到了极点，只恨不得用双手扒开自己的胸膛，将心肺肝胆通通挖出来！

　　火猊是火相妖兽，所凝结出的妖丹里阳火煞气极盛，如果无法及时疏导，只要数息的时间足以要了卫长风的小命。

　　卫长风甚至在这个时候隐隐产生了一丝悔意，不该换来一枚中位妖丹，后者蕴含的力量显然超出了他的承受能力。

　　不过到了生死关头，他远超常人的坚韧意志发挥了作用。

　　他没有被痛苦击倒，也在瞬间抛开后悔的念头，竭尽全力意守丹田，运用吞日丹阳术死死控制住体内狂暴的阳煞。

　　这就好比一名孱弱的儿童，在给一头嗜血的凶兽套上枷锁，稍有不慎就会被后者连骨带皮地给吞噬掉！

　　相持不过片刻，卫长风体内刚刚还充盈无比的真气被迅速消耗掉，居然出现了枯竭迹象。

　　他不假思索地探手抓起第二枚蕴气丹吞下，然后是第三枚、第四枚……

　　两种不同力量的剧烈冲突，让卫长风的躯体出现了膨胀变形，全身的肌肉都不由自主地抽搐着，骨骼剧烈摩擦出“咔咔”的声响。

　　他的整张脸孔都因为极度的痛苦而变得扭曲，眼睛、鼻子、耳朵和嘴角渗出了丝丝的鲜血！

　　然而卫长风的意志依然清醒无比，他的神魂仿佛和身体躯壳脱离开来，吞日丹阳术全篇口诀两百三十七字，一个个在脑海里浮沉生灭。

　　自身为炉，真劲为火！

　　在卫长风的控制下，狂暴的阳火煞气源源不断地注入气海丹田，眨眼间形成飞卷的漩涡气团，核心之中有一点赤火闪灭。

　　也不知道过了多久，仿佛再次经历千年的漫长等待，卫长风才感觉到体内的阳火煞气渐渐趋于平息，所有的苦痛像是潮水般退去。

　　而在他的气海丹田里面，赫然多了一枚小小的赤红丹珠。

　　伪丹！

　　成功了！

　　卫长风忍不住想要怒吼一声，心中的喜悦难以形容。

　　这枚火相伪丹最多珍珠大小，表面有着无数细小的火丝环绕。

　　所有的火丝朝着四面八方蔓延，密密麻麻地遍布整个气海，同卫长风自己修炼的真气完全融合在一起。

　　但他能够清清楚楚地感觉到，丹珠之内所蕴含的强大力量！

　　有了它的存在，卫长风才真正有底气去面对半个多月之后的那场生死对决！

　　现在还没有到放松的时候。

　　他深深地吸了一口长气，转而催动太虚九天正阳心诀，将体内残留的阳火煞气一一炼化干净，借此提升丹劲。

　　半刻之后，一团丹火在下丹田里凝聚成形！

　　太虚九天正阳心诀第一重天，居然如此顺利无比地突破了。

　　其实原先卫长风距离恢复太虚心诀第一重天已经很接近，现在借助炼化阳火煞气的所得，突破也只是水到渠成。

　　不过无论如何都算是双喜临门，凝聚点燃了丹火，卫长风不需要借助地火，也能够用丹鼎炼制丹药，真正有了生财的根基本钱。

　　他自然是无比满意，今天的收获实在太大了！

　　这个时候卫长风才发现，整整一盒九枚蕴气丹，在不知不觉中被他用掉了七枚，而且全身上下都油腻腻的非常不舒服。

　　炼化妖丹不仅仅给他带来一枚伪丹，更是让他经历了一次类似洗髓伐骨的过程，体内许许多多的杂质甚至毒素都混在血滴中，通过肌肤毛孔渗出体外。

　　这让卫长风像是刚刚从污泥塘里爬起，散发着一股难闻的气味。

　　他赶紧偷偷跑到柴房里，脱掉脏衣服，用还有余温的龙虎汤重洗了一次澡。

　　回来之后卫长风没有再继续修炼，躺倒在床上很快沉沉睡去。

　　这一夜他睡得格外香甜，连一个梦都没有。

　　……

　　第二天的早上，卫长风是在两个妹妹叽叽喳喳地叫唤声里苏醒过来的。

　　“你们怎么跑过来了，不去上学吗？”

　　他睁开惺忪的睡眼，伸手捏了捏站在床头边卫晓莺的小脸蛋。

　　后者嘟着嘴，说道：“哥哥快起来，娘叫你过去！”

　　“什么事？”

　　卫长风完全清醒了过来。

　　旁边的卫晓语叽叽喳喳地说道：“有人上门来找哥哥，嗯，有三个人！”

　　谁大清早地过来找自己？

　　卫长风心中一动，立刻翻身起床，穿上外衣走了出去。

　　来客都在小厅里由慕容婉陪着，其中一名黑脸大汉见到卫长风，立刻单膝下跪抱拳道：“铁翼拜见恩公！”

　　同黑脸大汉同来的秀丽少妇也跟着盈盈下拜行礼。

　　“不敢当，铁大哥不用多礼！”

　　卫长风一看对方原来是他曾经救过的猎人老铁，立刻伸手将他扶了起来。

　　秀丽少妇自然是老铁的妻子京娘，她还牵着一名粉雕玉琢的五六岁小女孩，后者害羞地躲在京娘身后，偷偷地打量着卫长风。

　　卫长风感觉很有趣，问了一下才知道这个小女孩是铁翼夫妻的独女铁心兰，今年仅仅只有五岁。

　　“你们怎么找到我家来的？”

　　重新坐下之后，卫长风不免好奇地问道。

　　铁翼连忙解释道：“我向景云武院的人打听过，我以前也曾是武院弟子，然后找到这边又问了街坊邻居，才知道恩公你是住在这里。”

　　卫长风笑道：“你不要叫我恩公，听着太别扭，叫我卫师弟就行了。”

　　铁翼曾经在景云武院学武再正常不过，因为武院招收弟子没有任何的限制，只要缴纳学费，谁都可以进去混个下院弟子的身份。

　　“卫师弟……”

　　铁翼很是不好意思地挠了挠头，指着摆在桌上的一只大包裹说道：“我早先就想来拜访你，只是没有……前天运气不错打到了一头猛虎。”

　　“这张虎皮今天刚刚制好的，算是一点小小的心意，还请师弟收下！”

　　卫长风笑笑道：“铁大哥太客气了，治病救人只是举手之劳，你不用太记挂在心上，这张虎皮你还是拿回去吧！”

　　他看得出铁翼夫妻的境况不是很好，原先治病肯定是花了很多钱。

　　一张虎皮虽然不是很值钱，但卖掉得来的银两足以解决他们自己的温饱。

　　最重要的是，现在的卫长风并不缺钱。

　　“这不行，这哪能行啊！”铁翼连连摇头：“我……”

　　卫长风说道：“如果你想报答我的话，我可能真有事情需要你的帮忙。”

　　铁翼愣了愣，随即拍着胸脯说道：“卫师弟你尽管说，哪怕是要我老铁上刀山下火海，我都不会皱一下眉头！”

　　卫长风笑道：“也没有那么严重，到时候我再找你吧！”

　　他坚持没有要那张虎皮，留下了铁翼的家住地址之后，和慕容婉一起送走了千恩万谢的铁翼夫妻。

　　这么被耽搁了一下，卫长风回到武院藏书阁的时间不免晚了点。


第三十七章 气冲百穴乾阳生！

　　“你又跑哪里去了？”

　　一看到卫长风，欧阳峰立刻无名火起，怒斥道：“让你早点过来，偏偏来得这么迟，你小子是诚心和老夫过不去是不是？”

　　卫长风苦笑道：“弟子知道错了，还请前辈见谅！”

　　因为内伤旧疾的缘故，欧阳峰脾气暴躁喜怒无常，平时好好的都会突然发作，而且今天也确实是他犯错在先，因此只能诚诚恳恳地道歉。

　　“弟子先给前辈扎针吧……”

　　卫长风可不想让情绪不稳定的欧阳峰来传授功法，否则天知道会出什么事。

　　欧阳峰“哼”了一声，说道：“这次算了，下不为例！”

　　卫长风暗暗一笑，取出银针为他刺穴解煞。

　　在昨天晚上，他将太虚九天正阳心诀成功地恢复第一重天境界，重新凝聚出丹火，所以再次施展度厄九针刺脉术，越发的得心应手。

　　卫长风动用了三支银针。

　　丹劲越强，同时能够操控的刺针越多，治疗的效果自然也越强。

　　仅仅片刻的功夫，欧阳峰脸上隐隐浮现出的煞火之气就退了下去，眼眸里的暴戾之色消散无踪，呼吸变得平和悠长。

　　“好小子！”

　　施针完毕，欧阳峰忍不住赞道：“你的丹针之术比那些沽名钓誉的家伙要强多了，出去开个医馆绝对能打响招牌！”

　　卫长风笑笑不答。

　　当年他还是丹道大宗师呢，结果还不是灰飞烟灭差点神魂不保？

　　虽然脸上笑着，但是卫长风心里的忧虑没有半点的减少，反而增加了不少。

　　他时不时地给欧阳峰给施针解煞，看起来似乎很成功，至少后者这段时间以来没有动辄打骂藏书阁里执役的弟子。

　　实际上卫长风非常清楚，欧阳峰体内的阳煞已经积累到快要爆发的程度，他现在做的只是拖延，治标不能治本。

　　更要命的是，普通的丹药对欧阳峰来说根本没用，后者几十年来已经不知道吃了多少丹药，紊乱的阳煞之气中甚至都带着丹毒，让情况越发恶劣。

　　如果卫长风能够恢复到当年的实力，彻底治好欧阳峰也是简简单单，但是现在的他还差得太远，只能另辟蹊径寻找解决方法。

　　而时间已经不多了！

　　“坐下，老夫来为你讲解乾阳正法！”

　　欧阳峰肃容说道：“不过在此之前，你要立下心魔大誓，绝不将乾阳正法口诀和功法详解传给外人！”

　　宗门大派在向弟子传授独门功法的时候，往往会让弟子立下心魔大誓。

　　虽然这种毒誓并不真正阻止功法的外流，据说违背者也会遭到惩罚。

　　卫长风当然没有异议，并指为剑指向心口，说道：“弟子在此立誓，绝不将乾阳正法口诀和功法详解传给外人，否则必遭心魔反噬之苦！”

　　欧阳峰点点头，露出了满意之色。

　　他沉吟片刻，缓缓说道：“那老夫先为你论述乾阳正法总纲，你仔细听好……”

　　今天不是藏书阁的弟子开放日，阁楼二层里显得很安静，阳光透过窗户照射到平整干净的地板上，空气中弥散着淡淡的檀香气息。

　　卫长风和欧阳峰面对面盘腿坐在地上，后者的声音非常的低沉，但是清清楚楚地传递到他的耳朵里。

　　所谓口传心授，正是武道传承的极重要方式。

　　卫长风全神贯注地聆听，欧阳峰的一字一句都和他记忆中的功法对应起来，口诀之中所蕴含的奥秘真义一点一点被剥开，呈现于他的神魂里！

　　他忘记了自己身在何处，心神完全沉浸在后者对乾阳正法的论述和讲解之中，自然而然地按照心法口诀开始运转丹田真气。

　　盘踞在卫长风气海丹田中的火相伪丹突然跳动了一下，透射出耀眼的光芒，缠绕丹珠的火丝同时变得炙热无比。

　　先是一根两根，眨眼间波及到百根千根，直到所有的火线都绽放光焰。

　　气海丹田无声轰鸣，通过吐纳术积蓄的普通真气，在瞬间被万千火丝炼化为至刚至阳的乾阳真气！

　　乾阳正法的第一层，竟然被卫长风在不知不觉间修炼成功！

　　炼化的乾阳真气比起原来的普通真气，总量最多只有十分之一。

　　然而随着心法的运转，火相伪丹不停地律动施放出精纯的阳火灵力，让乾阳真气的膨胀速度完全超出了正常的节奏！

　　短短片刻的功夫，气海丹田已经容纳不下，雄浑的乾阳真气随之上行武脉，冲向卫长风的四肢百骸，冲击着他全身三百七十二处穴窍！

　　气冲百穴！

　　炼体第四重天！

　　卫长风陡然睁开了双眼，眼眸之中有无数的赤焰生灭。

　　他忍不住仰头长啸！

　　在突破境界的情况下，武者体内气劲充盈无比，长声呼啸能宣泄掉多余部分。

　　啸声绵绵不绝，震得周围的书架瑟瑟发抖。

　　啸音也突破藏书阁墙壁的阻碍，远远地传向四面八方。

　　很多正在武院里的弟子都听到了，不约而同地朝着声音传来的方向看去。

　　当他们发现啸音来自藏书阁，多半是不屑地撇了撇嘴——疯长老又发疯了！

　　而被冤枉的欧阳峰，则坐看真正的罪魁祸首，老脸上全是震骇之色。

　　怎么可能？

　　这怎么可能！

　　他百分百能够确定，在昨天之前，卫长风根本不会知道乾阳正法。

　　但是今天通过他的讲解传授，卫长风居然自行运功修炼到第一层境界，简直是匪夷所思，让他实在无法相信。

　　欧阳峰当年修炼乾阳正法的时候，同样有恩师单独口传心授，足足用了七天的时间才达到这一步。

　　即便如此，他的恩师也夸奖他是百年难遇的天才。

　　那么如果他欧阳峰是百年难遇，现在的卫长风算什么？千年不出？

　　他一把抓住刚刚停下啸声的卫长风，失态地问道：“说！你是不是以前学过什么纯阳功法？”

　　还没等卫长风回答，欧阳峰又松开了手摇晃着脑袋说道：“不对不对，老夫帮你行气冲脉过，你原先修炼的只是真气吐纳术！”

　　“奇怪，太奇怪了！”

　　这位疯长老疯疯癫癫神思不属的模样，让体内气劲渐渐平复下来的卫长风都有点心惊胆战，犹豫着是否告诉对方真相。

　　他能够在这么短的时间内修炼成乾阳正法第一层，绝对是丹田中的火相伪丹发挥了最重要的作用，同时也证明乾阳正法非常契合他的先天根骨。

　　现在看来，卫长风用水相妖丹换取到火猊内丹，不惜冒险修炼吞日丹阳术是无比正确的决定！

　　“算了……”

　　卫长风还没有下定决心说出真相，欧阳峰重新冷静下来，摆摆手说道：“是老夫少见多怪了，这门乾阳正法和你有缘，传授给你，老夫无愧于师门！”

　　他看着卫长风，眼眸里多了一丝慈祥：“今天就到这里吧，回去之后你好好巩固一下境界，明天老夫再为你讲解乾阳正法第二层。”

　　卫长风沉默了一下，然后俯身下拜：“弟子谢前辈传功之恩！”

　　虽然没有行过正式的拜师之礼，卫长风不能直称欧阳峰为师父，但是事实上两人已经形同师徒。

　　一日为师终身为父！

　　在万古大陆，师徒之情绝不亚于血脉亲情，欧阳峰和卫长风无亲无故，他将衣钵真传给后者，虽然有治疗内伤的缘故，但这份恩情却不容抹杀。

　　“弟子一定尽心竭力，为前辈治好内伤！”

　　这是卫长风第二次郑重表态。

　　欧阳峰点了点头说道：“你有这份心就够了！”

　　卫长风再拜了一拜，犹豫了一下开口问道：“前辈，弟子还想学习剑法，不知道前辈可有教我？”

　　欧阳峰愣了愣，失笑道：“你小子真是贪心，想把老夫的家底都给掏空啊？”

　　他摇摇头说道：“老夫是法气双修，没有学过剑术，倒是让你失望了。”

　　剑修、气修、体修和法修是武道四修，剑修是精修剑道，气修专注于真气内劲，体修横练拳脚，最后的法修是海纳万法！

　　不过很少有武者专修一门，比如剑修不可能只学剑术，也得兼顾真气内劲，否则剑法再高明也是有气无力。

　　卫长风对于剑修很有兴趣，而且还得到了一本天钧剑诀和一把青锋宝剑。

　　只是他对于剑法是真正一窍不通，自然想要得到名师指点。

　　所以听到欧阳峰说也不懂剑术，卫长风心里没有失望那肯定是假的。

　　他只能悻悻道：“是弟子贪心了……”

　　欧阳峰笑道：“老夫知道你学剑法是为了对付那个什么郝雄，虽然老夫不懂，但武院里有个家伙的剑法很好，你可以去试试！”

　　卫长风不由精神一振：“是谁？”

　　欧阳峰摸了摸下巴，说道：“他的名字叫东方采白，平常都住在上院别院，要是他肯传授剑法给你，以后下午你都可以过去练剑。”

　　卫长风顿时大喜：“多谢前辈指点！”

　　行过礼，卫长风兴匆匆地离开藏书阁。

　　他并没有注意到，在自己离开之后，欧阳峰脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　就像是刚刚偷到小母鸡的老狐狸！


第三十八章 直面挑衅！

　　时间还早，卫长风在下院租用了一间小演武厅。

　　他要试一试刚刚掌握的乾阳正法。

　　下院的演武厅总共有二十间，平常供武院弟子们单独演练武技使用，另外还可以雇请武师进行指导切磋，不用担心会被别人看到。

　　小演武厅的面积并不是很大，地上全部铺满了水磨花岗石的地砖，四周靠墙的地方竖立着一根根黑色铁木，木桩上面密布着弟子测试武力所留下的痕迹。

　　拳、脚、指、掌、刀、剑……应有尽有，让人看着都有触目惊心的感觉。

　　卫长风不懂剑术，也没有带着青锋剑，他演练的当然是真极五形功！

　　转世重修，这套高明的炼体功法经过近半个月的苦练，已经恢复到当年的三四分火候，能够发挥出一两分的威能。

　　呼！呼！

　　随着拳掌身步的展开，卫长风的动作逐渐加快。

　　他时而化身蛮熊，时而变成猛虎，时而狐步闪避，时而金蛇缠手，进退腾挪仿佛行云流水，出拳踢腿破空生风！

　　待到全身肌肉发热紧绷的时候，卫长风运转刚刚掌握的乾阳正法，催动气海丹田里的乾阳真气上行武脉，贯注到四肢百骸。

　　武者修炼到气冲百穴的炼体四重天境界，已经算是脱离了初级阶段，进入到更高的层次，以后只要能够破穴成功，境界将一重一重提升上去。

　　相比第三重天的真气贯体，气冲百穴之后能够动用的真气更强更纯，加持于拳脚兵刃之中，无疑大大提升了战斗力。

　　所以演练同样一套真极五形功，卫长风无论是出手的力度还是速度，都比先前增加了至少两成，并且随着他对乾阳真气运用法门的逐步熟悉，还在不断增强！

　　“嘿！”

　　练到酣处，卫长风突然向前纵身扑出，双手虎爪狠狠地抓在一根铁木上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　伴随着两声清脆的裂响，两块坚硬的木条被他硬生生地撕落下来。

　　啪！

　　下一刻，卫长风合拢双手搓动木条，细碎的木粉簌簌落下。

　　他的双掌之间，竟然冒起了缕缕白烟。

　　这是至刚至阳乾阳真气的威能所在，如果不是卫长风初学乍练底蕴不足，否则完全可以轻轻松松地将铁木焚毁炼化成灰！

　　饶是如此，他也已经是满意无比了。

　　短短半个月的功夫，卫长风从炼体一重天连续突破到四重天境界，重练真极五形功、再修太虚九天正阳心诀、初习吞日丹阳术和乾阳正法，进境之速简直能让人瞠目结舌。

　　如果能再练会一门剑法，哪怕是炼体境界保持不变，他也有足够的底气和底牌在生死擂上和郝雄一决生死！

　　看看时辰差不多了，卫长风退掉小演武厅，再来到学舍区。

　　他没有回自己的房间，而是去了乙字三十五号房间。

　　“卫师弟，你怎么过来了？”

　　敲开了门，住在里面的主人看到卫长风非常惊讶：“稀客稀客！”

　　乙字三十五号房间的住客正是那位李姓师兄，说起来两人也算是邻居了，只不过由于最近卫长风忙于修炼，所以也难得见上一面。

　　“李师兄，我想请你到外面酒楼里一起喝杯酒……”

　　卫长风抱拳问道：“不知道你有没有空？”

　　在景云武院里面，卫长风也就和这位李师兄比较熟悉，也能说上几句话。

　　李师兄笑道：“请我喝酒随时都有空，我正想出去找吃的，走！”

　　他很清楚卫长风主动找上自己，绝不是喝杯酒那么无聊简单。

　　两人一起离开了武院，在附近的一家酒楼里找了个雅间坐下。

　　点完酒菜之后，李师兄开门见山地说道：“卫师弟，你有什么事情直说好了，凌天师兄刚刚闭关冲击瓶颈，如果是要紧事的话恐怕我也未必能帮上。”

　　卫长风笑道：“没有什么要紧事，我们边吃边聊。”

　　李师兄哈哈一笑：“也好！”

　　酒菜很快上来，他也不客气，先三杯酒水下肚，话匣子一下子就打开了。

　　这位李师兄的真名叫做李晨，炼体五重天境界，在武院已经有足足六年时间。

　　他在下院也算是老资格了，由于资质所限，想要再进一步晋升到上院基本没有什么希望，最好的出路就是在景云城里谋个差事。

　　所以李晨选择投靠了东方凌天。

　　在卫长风的面前，他完全不忌讳这件事情，反而还有点与有荣焉的意味。

　　因为在景云城，东方氏是五大家之首，东方凌天虽然是支脉子弟，给他安排一个不错的去处也是简简单单的。

　　像李晨这样出身普通的武院弟子，这已经是极好的选择了。

　　“卫师弟，我真有点羡慕你啊！”

　　喝到四五分的醉意，李晨将心里话说了出来：“你是丹师，在武院闯不出名堂，将来随便去哪家丹坊都没问题，不需要像我这样只能卖卖力气。”

　　卫长风微笑道：“各人有各人的缘法，我要是闯不过眼前的生死关，也没有什么将来可谈，不如师兄你安稳无忧啊！”

　　说到这个，李晨的酒意顿时清醒了几分，正色说道：“卫师弟，我最近听说武院里有不少人对你很不满，有人可能要找你切磋挑战！”

　　卫长风眉头一皱，立刻明白了过来：“是有人想要试探我的底细吧！”

　　他和郝雄之间的生死对决，早已被某些人开庄设赌，据说赌注相当的大，无疑牵扯到方方面面的利益。

　　前面已经有卫毅平过来搅局，后面再跳出一两个来探底，再正常不过。

　　“如果我不答应直接避开，谁还能勉强我不成？”

　　卫长风说道，他身上可是有执事弟子这块挡箭牌，在下院还是相当管用。

　　李晨摇摇头说道：“单单只是拒绝切磋恐怕不行，你拒绝了一次，他换人再来守住藏书阁门口，两次、三次、四次……难道你通通都拒绝？”

　　“别的不说，首先你的名声就差了，大家议论纷纷起来，你执事弟子的身份必然会有影响，说不定就有长老上师出面干涉。”

　　卫长风目光一闪：“那我应该怎么办？”

　　“很简单！”

　　李晨说道：“要么你将第一个来挑战的家伙打痛打垮，别人未必还敢出头，就算再出头你也可以光明正大地拒绝掉。”

　　“要么你请欧阳长老出面，给你安排个外出的任务，到时候了再回来。”

　　卫长风冷笑道：“外出任务？说不定他们就想要我这样做！”

　　他一旦离开了武院，等于是失去了执事弟子的身份保护，别人想要下黑手就不会有顾忌，说不定还会连累到自己的家人。

　　所以这个选择，卫长风是不会接受的！

　　李晨叹了口气说道：“那只能将挑战的人打败……”

　　卫长风想了想，没有继续这个话题，他问道：“李师兄，你知道我们武院一名叫做东方采白的上师吗？”

　　“东方采白？”

　　李晨的神色顿时变得有些古怪：“你打听这位上师做什么？”

　　卫长风也不隐瞒：“我想向他学剑！”

　　李晨愣了愣，说道：“学剑？这位上师的剑法确实是武院第一，据说连东方掌院都不是对手，想要跟他学剑的人有很多，但是他现在根本不收弟子了！”

　　“这位上师自从三年前来到武院，从来没有公开教习过，也只有两名弟子。”

　　“所以卫师弟，你如果真想学剑还是找别人吧，比如陈上师就很好。”

　　卫长风点点头：“那你知道东方采白喜欢什么吗？”

　　他没有听从李晨劝告的意思，因为东方采白是欧阳峰推荐的，既然要学剑，自然就要去找最好的师父，哪怕存在很大的困难。

　　李晨苦笑：“这个我真的不知道！”

　　“嗯，我们继续喝酒！”

　　卫长风没有在意，能打听到这么多事情，这顿酒水饭菜钱就花得很值得了！

　　酒足饭饱之后，卫长风和李晨一起返回武院。

　　李晨要去讲武堂听讲，卫长风则准备先回宿舍休息片刻，然后下午到别院去探访那位东方采白上师。

　　但是让两人没有想到的，他们刚刚迈进下院的大门，就被别人给拦住了去路。

　　“卫师兄，在下方文硕！”

　　来人一脸笑容：“想请师兄切磋指点一下，不知道师兄是否能赏脸？”

　　真是说什么来什么！

　　卫长风和李晨不由相互看了看，都看到了彼此眼里的无奈之色。

　　“怎么？卫师兄莫非有什么难处？”

　　这名叫做方文硕的下院弟子说得很客气，但是言语里咄咄逼人的意味极重。

　　而在他的周围，还有十来名同院弟子，多半带着看热闹的神色。

　　面对对方的挑衅，卫长风神色不变，淡淡地说道：“切磋指点？完全没有问题，你能出多少钱？总得有个彩头吧？”

　　方文硕顿时一愣，他万万没有想到卫长风回答得如此痛快，并且还提出要加上彩头，出人意料的同时也打破了自己原先计划好的步骤！

　　看到对方的神情，卫长风笑道：“怎么？方师弟不会没有钱吧？”

　　这句话，他用上了那种鄙视无比的口气！


第三十九章 切磋挑战

　　前世的卫长风，是傲视万古大陆的丹道大宗师。

　　成就无上丹神之位后，他的骄傲和自负早已铭刻在神魂之中，哪怕是转世重生也没有被真正抹杀过，只是为了自保暂时隐藏起来而已。

　　但是面对眼前这个不怀好意的挑衅者，他骨子里的傲然不经意地显露出来。

　　轻蔑不屑的眼神，微微扯动的唇角，还有语气里的鄙视和傲慢，绝不会刻意的表演，也因此带给方文硕强烈无比的羞辱感。

　　“……不会没有钱吧？”

　　言下之意就是有钱好说，切磋指点没问题，没钱就自己滚一边去！

　　本来武院弟子之间相互切磋指点，加点小小的彩头是很常见的，但类似这样的羞辱却极少见，仿佛就像是一记重重的耳光甩在人的脸上。

　　方文硕的脸色顿时涨得通红！

　　正逢外出吃饭的弟子纷纷返回武院的时候，不少人见到这里有热闹可看，于是纷纷围了过来，好奇地看着形成对峙之势的卫长风和方文硕，小声询问打听。

　　“怎么回事？”

　　“在约战切磋呢！”

　　“约战切磋？谁跟谁啊？”

　　“挑战的不知道，被挑战的是新月弟子卫长风，我认得的。”

　　“卫长风？啊呀，不是那个要和郝雄一决生死的新人？”

　　眼看着自己的挑战都要变成闹剧了，方文硕硬生生地忍下胸口的闷气，讥讽道：“想不到卫师弟这点小钱都也要，那我出五十两好，先说好，如果你输了……”

　　“我输了就赔你五百两！”

　　卫长风冷笑着打断了他的话：“你如果只能拿出五十两，那就算了，这点钱能干什么？吃顿饭都不够！”

　　哪有什么饭菜要五十两的！

　　方文硕听着差点一口老血喷出，却也产生了一丝退缩之意。

　　正如卫长风所猜测的那样，他是受人指使来试探前者的，压根就没想到卫长风会提出这样的要求，哪里能拿得出五百两银子出来。

　　正在这个时候，原本一直站在他身后的一名弟子突然上前，凑到他的耳边轻声说了几句话。

　　方文硕的脸色顿时变了变，挺直腰杆说道：“五百两就五百两，不过卫师弟你得先拿出钱来给大家看看，空口无凭可不行啊！”

　　“多简单的事！”

　　卫长风哂笑道：“你看好了！”

　　他从怀里掏出了一把银票握在手里，展示给对方看：“五百两够不够！”

　　这把银票足够六七张之多，每张的面额都是一百，上面还盖着贾记钱庄的戳记，在景云城里有着十足的信誉。

　　方文硕看着愣了愣，情不自禁地伸手去抓，想看得更清楚仔细一点。

　　他的家境虽然不是很差，但也从来没有看到过这么多的银票。

　　只是还没等他的手指碰到票面，卫长风嗤笑一声将手抽了回来。

　　卫长风数出五张银票，递给旁边的李晨：“我将钱压在李师兄这里，你赢了就直接拿走，愿赌服输童叟无欺！”

　　李晨也是个精明角色，立刻明白了卫长风的意思。

　　他接过卫长风手里的银票，向着周围围观看热闹的弟子们说道：“各位师兄师弟，方文硕师弟约战卫长风师弟，彩头五百两银子，还请大家一同作个见证！”

　　围观的弟子们顿时一片哗然，不少人都露出兴奋之色。

　　平常们弟子切磋挑战，下个四两五两银子的彩头都算很大了，五百两的手笔虽然不能说绝无仅有，但在场的还真没有几个见过。

　　正所谓围观不怕事大，他们纷纷击掌叫好！

　　李晨造足了声势，才看向方文硕：“那么方师弟，你的呢？”

　　卫长风已经拿出了银票，方文硕自然也要拿出同样的数目。

　　方文硕刚刚恢复正常的脸色一下子重新泛红——他哪里拿得出五百两银子。

　　原先以为卫长风只是用高额赌注来吓唬自己，想着能够反将一军，却万万没有想到卫长风还居然真的拿出来了。

　　被再次打脸不说，这样子也搞得骑虎难下！

　　他只能用求助的目光看着刚才那位给自己出主意的人，后者犹豫了一下，咬咬牙说道：“五百两没问题，我们到演武场再给！”

　　李晨看了看卫长风，卫长风点点头说道：“那也行，我们走吧！”

　　“走啦！到演武场看切磋挑战了！”

　　围观的武院弟子越来越多，当他们知道发生了什么事情，没有几个愿意错过这场好戏的，于是纷纷跟着卫长风等人朝演武场走去。

　　五百两银子的高额彩头，足以成为茶余饭后的谈资！

　　景云武院下院的演武场规模极大，能够轻松容纳数千弟子习练武艺，演武场的中间和四边分别设有一座演武台，供武师教习演示之用。

　　不过五座演武台也被当作弟子切磋的擂台，武院方面在演武场派驻有武师，负责仲裁监督，避免出现人命伤亡。

　　在听说了卫长风和方文硕要进行切磋挑战之后，驻场武师让出了中间最大的那座演武台供两人使用。

　　“比武切磋，不是生死相拼！”

　　这位王姓武士很认真地对上到演武台的两人说道：“拳脚无眼要点到为止，不能用暗器黑招，我说停手必须要停手，你们都记住了吗？”

　　卫长风点点头，目光看向了台下的李晨。

　　后者冲他挥了挥握着银票的手，示意彩头赌注已经拿到。

　　而这个时候，前来观看这场比试的武院弟子越来越多，演武台周围很快围上了一大圈人，三五成群地谈论着。

　　突然间，人群里传来一阵嘈杂的喧哗声。

　　“啊，东方师兄来了！”

　　“咦！郝雄郝师兄也来了，这样真有好戏看了！”

　　“那个好像是卫凯师兄吧！”

　　站在演武台上的卫长风听到了这些议论声，不由地扭头看去。

　　东方浩阳、卫凯、郝雄……甚至还有郝仁和一帮狐朋狗友，他在景云武院的对头差不多到齐了，除了上院的那个卫毅平之外。

　　他们或者冷眼相看，或者怒目而视，或者鄙夷不屑，神情各异。

　　要说这是巧合，卫长风肯定不会相信。

　　一群跳梁小丑！

　　卫长风平淡地收回了目光，注视着站在距离十步之外的对手。

　　大概是因为背后指示的人过来撑腰的缘故，方文硕一扫先前羞窘难堪、底气不足的模样，重新变得趾高气扬起来。

　　他活动了几下自己的四肢，然而冲着卫长风做了一个代表鄙视的手势，阴声说道：“卫长风，你的五百两银子我收下了，谢谢啊！”

　　仿佛他现在已经是胜利者！

　　演武台下，东方浩阳忽然问道：“卫凯师兄，你说方文硕能赢吗？”

　　站在他身旁的卫凯笑笑道：“方文硕是炼体四重天境界，他的青龙拳至少有三分火候，只要稳扎稳打，赢过卫长风应该不是问题！”

　　顿了顿，卫凯继续说道：“只怕卫长风在欧阳上师那里学到别的东西，所以我们这一次就是要将他的底牌全部逼出来，让他藏私不得！”

　　一边说着，他一边看向隔着不远的郝雄，后者目光相对也是笑了笑。

　　东方浩阳不知道想到了什么，叹了口气说道：“可惜了……”

　　可惜什么东方浩阳没有明说，卫凯也没有问，心里很有点不以为然。

　　而演武台上，卫长风和方文硕之间的切磋对决，正式展开！

　　“嘿！”

　　方文硕蓦地沉声怒喝，身形在瞬间挺立笔直如枪，整个人随之朝向卫长风冲出，双臂同时张开形成扑跃之势。

　　仅仅只是一个呼吸的刹那，他扑到了卫长风的身前，左右双拳猛轰后者胸膛！

　　青龙拳，双龙吐珠式！

　　能够被选中来试探卫长风，方文硕当然也是有几分真本事的，他进入武院的时间并不算长，但是平时练武非常的努力用心。

　　这路青龙拳属于羽级上品功法，出招以迅猛凌厉著称，在战斗中往往能够用气势来压倒对手，刚劲有力威能不俗。

　　卫长风只感觉到一股强劲的拳风扑面而来，心中不由暗暗一凛！

　　他不假思索地举起双臂，交叉着护在身前，堪堪挡住对手的正面重击。

　　嘭！嘭！

　　伴随着两声沉闷的碰撞震响，卫长风向后连退出三步！

　　“好一招双龙吐珠！”

　　演武台下传来了卫凯响亮的叫好声。

　　占据了上风的方文硕顿时精神大振，立刻送出后招，双拳分别袭向卫长风的头颅和胸腹要害，出拳的速度有增无减！

　　猛龙过江！

　　他并不求能够直接重创到卫长风，只要将后者逼落到演武台下，同样是胜利！

　　但是让方文硕完全没有想到的是，他势在必得的猛龙过江却是拳打虚空，根本连卫长风的衣角都没有碰触到！

　　因为在方文硕第二招出手的刹那，卫长风提前做出了闪避的动作，移动脚步灵活地挪到了他左侧方位，一下子扭转了被动不利的局面。

　　怎么会这么快！

　　方文硕不由心中大骇，急忙侧身举臂转攻为守。


第四十章 逆转取胜！

　　嘭！

　　卫长风的拳头击中了方文硕的手臂，没有能够突破他的防守。

　　方文硕只是上身晃了一晃，心中大定。

　　通过这一拳，他判断出卫长风的实力只有炼体三重天，没有超出事先的预估，在境界修为上要逊色于自己一筹。

　　“杀！”

　　他的信心顿时大增，沉喝一声陡然垂落双臂，突然扭身在原地旋转了一圈，右腿高高抬起顺势朝着卫长风飞踢了出去！

　　神龙摆尾！

　　这是青龙拳里唯一用到腿功的招式，也是威力最强的攻击之一。

　　以方文硕的实力修为，再加上平时的苦练，他能够在瞬间爆发出将近五百斤的力量，哪怕是一头壮牛也能活活踢死！

　　飞腿破空呼啸，卫长风也不敢轻缨其锋，急忙后退闪避。

　　卫长风的狐步极为灵活，配合鹤身在近距离搏杀中进退自如，方文硕的青龙拳固然刚猛凌厉，想要伤到他也不是件容易的事情。

　　砰！

　　方文硕的飞腿落空，右脚重重踩踏在演武台上砰然作响。

　　他的身体同时前倾扑出，双拳飞快地轰向退守的卫长风，竟然是丝毫不给后者喘息的机会，拳风拳势越发的凶狠霸道！

　　嘭！嘭！嘭！

　　在方文硕仿佛狂风骤雨般的攻击之下，卫长风的闪避不是次次都能成功，在避无可避的情况他只能用熊拳进行招架格挡。

　　双方每一次的碰撞，卫长风都要后退一两步，在对手的压制下只有招架之力而没有还手之能，完全落在了下风。

　　情况不对啊！

　　演武台下，李晨的神色变得凝重无比。

　　他也算是景云武院里的老油条，下院数千弟子里面实力强的基本都认识，方文硕绝对不算其中之一。

　　正是因为如此，所以他没有阻拦卫长风和对方之间的“切磋”，也想看看这位被东方凌天所看重的师弟实力究竟如此。

　　现在看来，他明显高估了卫长风的实力，低估了方文硕！

　　李晨的这套青龙拳运用得娴熟自如，攻强守稳没有多少弱点，哪怕是李晨自己正面对上，没有一两百招的缠斗也绝对赢不下来。

　　那么实力还要差过方文硕一截的卫长风能坚持几招？

　　相比脸色难看的李晨，另外一遍的卫凯、郝雄等人却轻松了许多。

　　“我当这小子真有什三头六臂呢，敢跟大哥你打生死擂！”

　　郝仁死死盯着演武台上的卫长风，吐沫横飞地说道：“原来也就这点能耐！”

　　郝雄瞥了自己的弟弟一眼，用恨铁不成钢的语气说道：“你还好意思说别人，想想自己是怎么丢人的！”

　　郝仁讪讪说道：“我那是不小心被偷袭了，下次……”

　　郝雄摇了摇头没有再说话，目光重新看向演武台，唇角泛起一抹讥诮。

　　而在演武台周围也不仅仅只有他们两兄弟，很多围观弟子都开始议论起来。

　　“看起来方师兄要赢了……”

　　“你这不是废话吗？方师兄在武院几年，卫长风才多少时间？”

　　“呵呵，现在的新人真是越来越不自量力了！”

　　“他是自己找虐，五百两银子输定了！”

　　在景云武院里面，入院几年的学员看不起新人是很正常的，不少入院两三年的弟子不管熟不熟，心理天然就偏向方文硕。

　　如果是方文硕输了，他们也会感到很没面子。

　　他们所发出的这些杂音不可避免地传到了演武台上，让占尽上风的方文硕忍不住露出了得意笑容，但是出手却没有丝毫的放松。

　　他不仅仅要赢，而且还要在所有人面前赢得漂漂亮亮。

　　卫长风，注定是他方文硕的一块垫脚石！

　　至于卫长风自己，似乎根本没有意识到他面临的局面有多糟糕，依然全神贯注地应付来自对手的攻击。

　　唯独那位站在演武台角落边的驻场武师，暗暗冷笑。

　　景云武院的武师全部是凝气境的高手，这名当值的驻场武师更有着凝气三重天的修为实力，无论是眼力还是经验，都远远超过台上台下的下院弟子们。

　　只有他能够看出，表面上卫长风落在下风随时都会被击败，实际上守得有惊无险，分明是游刃有余地在等待反击的机会。

　　正所谓刚不可持久，方文硕的青龙拳固然刚猛凶悍，但僵持的时间长了，肯定无法保持住目前的气势和力度，难免会让对手有机可乘。

　　正在这个时候，卫长风先后挡下方文硕的连续两招攻击，左肩部位中了他一拳，身形顿时晃了一晃向后退了一步。

　　这一退，他已经是退到了演武台的边缘！

　　按照切磋对决的规则，一方被打出演武台就算是失败。

　　“去死吧！”

　　方文硕不由大喜，胜利的自信在这一刻膨胀到了极点。

　　他陡然狂喝一声，奋起全身的力量次第轰出双拳，轰向了卫长风的胸膛！

　　这一击就算是被卫长风挡住了也没关系，他相信以自己双拳所凝聚的数百斤力量，完全能够将后者直接轰下演武台。

　　五百两银子的赌注，是我的了！

　　然而就在方文硕出拳的刹那，已经是退无可退的卫长风突然抬起双臂，左右双手同时飞快地搭在前者的手臂上，瞬间扭转手腕将其牢牢地缠住！

　　金蛇缠丝手！

　　虽然是在战斗中第一次运用，但是前世今生早已演练过千百遍的真极五形功蛇缠式，在他的手里依然发挥出了强大的威能。

　　蛇缠得手，卫长风立刻弯曲双腿身体后仰，猛然发力将对手往身后方向甩出！

　　暴熊翻身！

　　方文硕只感觉双臂一紧，攻势骤然间被打断。

　　他还没有明白是怎么一回事，整个人被一股巨力拉扯着高高飞了起来，不由自主地朝着演武台下摔落！

　　“啊！”

　　观战的武院弟子们不约而同地发出了惊呼，个个都是目瞪口呆。

　　明明是方文硕就要赢了，怎么会被反摔出去？

　　最后关头卫长风，又是用了什么神奇手段反败为胜的呢？

　　只是电光石火的刹那，大家谁也没有能够看清楚，所以除了震惊只有震惊！

　　嘭！

　　方文硕屁股着地摔了个结结实实，虽然他立刻鱼跃而起并没有受伤，但是一张脸已经涨成了紫红色，羞恼难堪到了极点。

　　作为当事人他最清楚，与其说卫长风有多少强大，倒不如说他在关键时刻过于轻敌，猝不及防之下被后者用了一招顺水推船，轻轻松松地给送出了演武台。

　　输得太冤！

　　他很想说这不公平，但是张了张嘴什么话都说不出来，低头忍辱含恨离开。

　　周围一片鸦雀无声，不少弟子都呆呆地看着方文硕狼狈遁走的背影。

　　他们刚才还都在说卫长风必败无疑，转眼间方文硕就掩面而逃，战局逆转的速度如此之快，让所有说这些话的弟子们都感觉脸上火辣辣的。

　　刚才那一摔，摔痛的不仅仅只是方文硕的屁股，还有他们的脸面！

　　啪！啪！啪！

　　击掌声响起，拍手的正是李晨李师兄。

　　他笑眯眯地看着一脸铁青色的卫凯等人，然后冲着演武台上的卫长风竖起了大拇指，送上自己由衷的赞扬！

　　在场的人里面，只有李晨是真心为卫长风感到高兴。

　　卫长风最后反败为胜的手法，实在是太漂亮了！

　　“此战，卫长风胜！”

　　驻场武师大声宣布道，响亮的声音在演武场里回荡着。

　　东方浩阳冷哼一声扭头就走，不愿看到卫长风胜利得意的模样。

　　卫凯等人只能跟着灰溜溜地离开。

　　郝雄盯着卫长风看了片刻，带着羞恼不已的郝仁也走了。

　　至于其他那些武院弟子，看过这场热闹多半心满意足，回去之后就有了很多的谈资，也很快四散走人。

　　“师弟，这是你赢的彩头！”

　　李晨将全部的银票递给卫长风，感叹道：“师兄我真是小看你了，惭愧啊！”

　　先前他也以为卫长风是要输了，结果却来了个大大的惊喜。

　　卫长风接过银票，抽出一张塞到李晨的手里，笑道：“见者有份，一点小小的意思还请师兄你不要拒绝，否则师弟我会很没面子的！”

　　李晨先是吃了一惊，正要推拒听到卫长风的话，只能摇头苦笑道：“那我只能恭敬不如从命，占点便宜吧！”

　　一张银票就是一百两银子，这绝对不算是小数目了，武院数千弟子，要说不缺钱用的还真没有几个。

　　李晨肯定不是其中之一，也难以狠心拒绝掉卫长风的善意。

　　收下了银票，李晨不免为卫长风感到担心起来：“卫师弟，你虽然赢了这场比试，不过恐怕他们试探的目的也达到了，以后再用同样的手段就不行了。”

　　卫长风点点头说道：“我明白……”

　　其实他已经隐藏了自己的一部分实力，在刚才的战斗中没有将乾阳真气的威力全部发挥出来，更不要说动用气海丹田里的火相伪丹。

　　只是这些秘密他也不好告诉李晨。

　　李晨不禁问道：“那你有什么打算？”

　　卫长风笑笑道：“我要学剑！”

　　他的目光掠过巨大的演武场，看向了远处掩映在山林之中的武院上院！


第四十一章 别院求剑

　　景云武院，上院。

　　上院下院同在一院，却有着天壤之别！

　　下院弟子数千，只要有钱谁都能进去学武习艺，除了每月的名额限制再无其它的要求，简直是宽松到了极点。

　　但是想要从下院晋升到上院，那必须要在数千弟子中杀出重围，争夺到十大弟子的名位，才有资格更进一步。

　　上院弟子的数量从来都没有超过百名，但是环境条件比下院更强。

　　整个院落建造在青莽山上，诸多的亭台楼阁和宫宇殿堂掩映在郁郁葱葱的树林之间，以浮云石台为演武场，隐然有几分宗门大派的风范气势。

　　上院还设有十七座别院，供掌院首席和上师长老居住，兼顾招待贵宾贵客。

　　卫长风想要找的人就住在其中一座，叫做“清源小筑”的别院里。

　　按照武院的规定，下院弟子没有得到上师的许可，是不能进入上院区域的。

　　幸好卫长风有藏书阁执事弟子的身份在，因此很顺利地通过了武院巡山武士的盘查，并且在后者的指点下找到了位居半腰处的清源小筑别院。

　　让他感到意外的是，在清源小筑的门外居然跪着五六名少男少女，看他们的装束分明都是上院弟子，而且也不像是犯错求饶的模样。

　　难道个个都是膝盖痒了，在这里跪着舒服舒服？

　　卫长风心里很是惊讶不解，不免多看了两眼。

　　而这些上院弟子看到卫长风出现在通往清源小筑门口的小径上，目光里所流露出的神色不尽相同，惊奇、轻蔑、嘲弄甚至不满的都有。

　　不过他们谁也没有开口说话，也没有人从冰冷坚硬的青石上站起来。

　　卫长风只感觉到诡异，但也不至于被吓住，径直走到别院门口。

　　他伸手敲了敲紧闭的大门。

　　啪！啪！

　　过了片刻，只听到里面有人问道：“是谁？”

　　声音清脆中带着娇弱，分明是妙龄女子。

　　卫长风连忙说道：“藏书阁执事弟子卫长风，求见东方上师！”

　　那个女声又问道：“什么事？”

　　这个问题让卫长风有点不好回答，但也不能不答：“弟子想要学剑，所以来求东方上师指点。”

　　在景云武院，凝气境的武师负责教导下院弟子，先天境的上师负责上院弟子，但也会在讲武堂里为所有弟子讲演武道。

　　下院弟子想要得到上师长老的指点并非不可能，要么是天赋出众或者有着密切关系，要么就花重金求助。

　　但是这位东方采白上师和别的长老显然不同，卫长风和对方无亲无故，前者也不在武院里讲武，所以只能求上门去。

　　“哈！”“白痴！”“不自量力！”

　　他的话音刚落，身后传来低低的嗤笑声，全都带着满满的讥嘲意味。

　　而清源小筑里面久久没有回音。

　　卫长风忽然发现自己可能犯下了一个错误，在对东方采白了解还不够多的情况就贸然上门，这次大概是要吃闭门羹了。

　　可要是就这么掉头回去也不对，不管对方见还是不见，总得等到一个结果。

　　他这一等就是足足半柱香的时间！

　　吱呀～

　　旁边开了一扇侧门，一张俏丽可爱的小脸露了出来，她黑漆漆的大眼睛眨了眨，开口对卫长风说道：“跟我进来吧！”

　　卫长风顿时如获大赦，赶紧走侧门进入了清源小筑。

　　而那些还跪在门外的上院弟子却是个个都非常惊讶，尤其是先前讥讽卫长风的脸色讪讪很是难堪。

　　只是卫长风哪里会在乎他们的脸色，他被清源小筑独特的景致给吸引住了。

　　这座别院的规模不是很大，但是里面的建筑格局堪称绝妙，房屋瓦舍和亭台水榭排布错落有致，依据山势高高低低却没有半点不协调的感觉。

　　小筑里面有参天大树也有奇花异草，还有一道清泉潺潺流淌，几只白鹤正在水塘边觅食，见到卫长风过来也没有丝毫的惊惶。

　　引领卫长风进来的是名十三四岁的小侍女，她将卫长风带到一座笼着轻纱、雕梁画栋的阁楼前面，说道：“你在这里等着……”

　　侍女自顾自地顺着石阶走上阁楼，门前还有一名红裙少女在。

　　后者看了看卫长风，和侍女低声说了两句，然后两人一起消失在门口。

　　既来之则安之，到了这里卫长风反而定下心来，耐心地等待着。

　　这一次他没有等很久。

　　仅仅过了片刻，阁楼里传来一个清冷如冰的声音：“是欧阳峰那个老疯子让你来的吗？”

　　糟糕！

　　卫长风顿时感觉不妙。

　　首先他没有想到这位东方采白是名女子，其次对方和欧阳峰显然没有交情！

　　他硬着头皮行礼道：“是弟子想要学剑，和欧阳上师无关。”

　　“哼！”

　　东方采白冷哼一声，毫不客气地说道：“肯定是那老疯子撺掇的！”

　　顿了顿，她继续说道：“你修炼的是火相功法，和我的剑道不合，你回去吧！”

　　“小雨，送客！”

　　卫长风的心顿时凉了半截。

　　他也做不是死乞白赖的丢人事来，所以只能跟着那名叫做小雨的侍女，一无所获地离开清源小筑。

　　下了山回到下院，卫长风心中的郁结之气难消，索性去了藏书阁。

　　卫长风感觉自己这次似乎是被欧阳峰给坑了，要是这个老家伙说不出点道道来，少不得要让后者吃点苦头。

　　这不是卫长风自大，虽然说他的实力肯定远远不及欧阳峰，但在施针解煞的时候动点手脚还是轻轻松松的。

　　“哈哈，你是不是去过清源小筑找东方采白了？”

　　没想一见到欧阳峰，这个老家伙就未卜先知般地笑问道：“是不是被拒了？”

　　卫长风没好气地说道：“前辈，您这是诚心的吧？”

　　欧阳峰正色道：“你如果想要学剑，东方采白就是最好的选择，她是云海山一脉的真传弟子，随便指点你两招也比那些徒有虚名的家伙强上十倍！”

　　卫长风苦笑道：“可是她说我修炼火相功法，和她的剑道不合。”

　　“借口！”

　　欧阳峰嗤笑道：“你真正要学的是玄门正宗剑道基础，又不是她是师门绝艺，剑道合不合的有什么关系？只是你的诚意还不够罢了！”

　　诚意不够！

　　卫长风顿时哑口无言。

　　他已经明白过来，那些清源小筑门外上院弟子都在用下跪求师的方式来展示诚意，也足以可见东方采白在他们心中的份量。

　　而他想要打动东方采白，又能拿出什么诚意呢？

　　身份地位？根本想都不要想，执事弟子的身份也就震震普通的下院弟子。

　　东方采白允许他进去说上两句话，已经是非常给面子了。

　　银两金钱？那更加不靠谱，先不说他能拿出多少钱，如果钱真的有用的话，那些身世不凡的上院弟子何至于要在别院外面长跪不起？

　　努力思索了良久，卫长风的脑海里突然灵光一闪。

　　他有主意了！

　　“谢谢前辈指点，弟子先告辞了！”

　　欧阳峰摸了摸下巴稀疏的胡须，意味深长地说道：“要把握住机会，这位在景云武院可能不会呆很久，如果能够得到她的青睐，你将来受用无穷！”

　　卫长风隐隐觉得这位疯长老是话里有话，但是他也说不清是什么，只能当作善意的劝告，点点头行礼走人。

　　离开武院，卫长风返回到景云城里。

　　他找遍了主街大大小小的药铺，最后还去了一趟四海阁，总算是找齐了自己所需的原料，同时也将身上带着的银票花了七七八八所剩无几。

　　采购完毕之后，卫长风回到了自己的家。

　　“哥哥，晚上你还要烧汤吗？”

　　两个妹妹见到他都是很开心，卫晓莺更是说道：“我现在自己能点柴灶了！”

　　卫晓语跟着嚷嚷道：“我也会，我也会！”

　　卫长风摸了摸她们的脑袋，说道：“晓莺晓语最乖了，不过晚上哥哥不需要练功，你们都早点休息吧！”

　　泡龙虎汤洗身炼体，负责添水加柴也不是件很轻松的事情，两个妹妹年龄很小但都很懂事，让他心里不免多了几分愧疚。

　　卫长风在心里做出了决定，等到结束了和郝雄的那场生死对决，他无论如何都要赚上一笔钱买套像样的宅院。

　　要知道他可是答应过，让晓莺晓语过上公主般的生活！

　　“没意思……”卫晓莺很是失望地嘟起了嘴。

　　卫长风莞尔一笑。

　　最近他忙于修炼武技心法，在家的时间是越来越少，也没空陪两个妹妹。

　　大概也是因为这个缘故，所以晓莺晓语见到他不免有些缠人。

　　只是他并不觉得头疼麻烦什么的，反而有一种非常温馨舒服的感觉。

　　慕容婉说道：“你们不要吵着哥哥，都去洗手准备吃饭了！”

　　由于卫长风给了一笔钱，现在卫家的温饱不是问题，卫长风突然回到家里，慕容婉照样能整治出一桌美味的菜肴。

　　吃过晚饭之后，卫长风回了自己的房间。

　　他拿出了那只在四海阁换购来的掌中鼎，准备开鼎炼丹！


第四十二章 分神化念

　　经过认真仔细的思索，卫长风将求师东方采白的突破口，放在了自己最为擅长精通的能力上面。

　　他要炼制出一枚足以打动对方的丹药！

　　这当然不是件容易的事。

　　目前卫长风的太虚九天正阳心诀刚刚恢复到第一重天，堪堪凝聚出丹火，有能力炼制三阶的丹药，但更高阶暂时还有心无力。

　　三阶的丹药能否打动一位先天级的强者？

　　答案当然是否定的！

　　三阶的丹药虽然比较珍贵，愿意花钱在景云城里完全能够买到。

　　但是卫长风作为千年之前的丹道大宗师，尽管现在修为不复当年十分之一，不过无人能及的经验却还完整保留着。

　　他要为东方采白炼制的，是一枚很特殊的丹药。

　　刚换到手不久的掌中鼎是全新的，在烛光的照耀下泛动着精炼黄铜特有的光芒，表面镂雕的铭文仿佛要浮上来，显示出制作水准的优良。

　　这种丹师随身携带的小型丹鼎并不常见，因为它一次只能炼制一枚丹药，并且只能用丹火进行炼制，而且成功率相当的低。

　　如果炼丹的手法没有达到炉火纯青的地步，如果对自身丹火的控制不能得心应手，如果缺乏足够的自信和毅力，掌中鼎就只能当作玩物装饰品。

　　所以绝大部分的丹师，哪怕是凝聚了丹火，也不敢轻易尝试用掌中鼎来炼丹，只有达到了大丹师的层次，才会买上一只带在身边用以熬炼丹火。

　　卫长风用双手捧住小小的丹鼎，慢慢用力摩挲着。

　　这叫做“熟鼎”，运丹火聚于双掌但不外放出来，反复摩擦新鼎的鼎身，在加热丹鼎的同时融入自身的丹火气息。

　　只有经过“熟鼎”的步骤，一只全新的掌中鼎在炼制丹药的时候，才不会出现莫名其妙的失败，丹师也能借此熟悉这件最为重要的炼丹器具。

　　熟鼎是很有讲究的，没有经过千百次的训练不要想掌握到正确的手法，这也是很多丹师不用或者用不了掌中鼎的原因。

　　而借助熟鼎的过程，卫长风的神魂意志变得无比专注，所有的烦思杂念被他通通排出脑海，进入到炼丹的最佳状态。

　　整整用去了一个时辰的功夫，卫长风才完成熟鼎的最后步骤。

　　他没有休息片刻，左手握住掌中鼎，右手掀开鼎盖，放入了第一件材料。

　　金甲蜕壳！

　　金线甲虫的蜕壳是非常珍贵稀有的灵材，卫长风手头的这块是他得到金甲的时候的意外所获，原本是留着准备炼制高阶丹药使用的。

　　现在形势所需，他也不得不提前动用。

　　金甲蜕壳蕴含着丰沛的天地灵力，它的质地极为坚硬，刀砍不进斧劈不碎，普通的地火根本无法熔炼。

　　然而当卫长风将它置入掌中鼎，催动丹火注入鼎内之后，这枚金甲蜕壳很快变软融化成为一滩金灿灿的药液。

　　卫长风以此将其它的材料放入掌中鼎，逐一炼化。

　　地火和丹火并称为炼丹双火，对于丹师极为重要，丹师前期基本上都需要借助地火之力才能炼丹，但是强大的丹师必须掌握一门强大的丹火之术。

　　卫长风的丹火来源于太虚九天正阳心诀，虽然仅仅只有第一重天的修为，但是凝聚出的丹火至纯至阳，能够炼化万千灵材。

　　在太虚丹火的加持之下，原本古铜色的掌中鼎透出醒目的赤芒，炽热的气息朝着四面八方无声蔓延，鼎内的药材迅速被炼化融合。

　　完成了第三步“置材”，卫长风合上鼎盖，改用双手捧住掌中鼎。

　　他的左手依旧源源不断地催动丹火，右掌运用丹劲来控制淬炼药液，炼化掉灵材里面包含的各种杂质。

　　由于卫长风目前的实力还很有限，不能够长时间支持丹火的消耗，所以淬炼的过程相当快，也是最为关键的时刻。

　　只要稍有不慎，前面所有的努力和付出都将毁于一旦！

　　这个时候，卫长风在丹道上强大的一面彻底显露。

　　他的意志坚如磐石，运火控劲没有半点的瑕疵，哪怕今生是第一次丹火淬炼，也熟练得仿佛早已经过千百遍的练习。

　　仅仅半刻的功夫，一枚圆溜溜的丹丸初步成型。

　　由于掌中鼎一次只能炼制一枚丹药，所以分丹的步骤就省掉了，但对于淬炼的要求更高。

　　丹丸成型，卫长风还得继续用丹火加以淬炼，进一步去除杂质。

　　最后成丹的品质，全看他能做到什么样的程度。

　　而丹火是用丹劲凝聚而成的，并不是取之不尽用之不竭，到了这一步，卫长风已经感觉到中丹田里的丹劲渐渐不足。

　　他深深地吸了一口长气，猛地催动最后一缕丹火注入掌中鼎，右掌稍稍抬起再迅速拍击在鼎身上。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的轰响，小小的鼎盖被丹劲所激向上刚刚飞起。

　　一枚莹白如玉的丹丸挟带着一抹赤红的火焰紧随其后，飞跃到了空中。

　　成丹开炉！

　　卫长风眼疾手快，右手一把抓起早已准备好的玉盒，将下坠的丹丸接住！

　　啪！

　　鼎盖落回到鼎身上，严丝合缝没有半点歪斜。

　　简直是完美！

　　卫长风满意地呼了一口气，全身上下都有种虚脱感觉。

　　要说心里没有压力那肯定是假的，这枚丹药能否炼制成功，关系到他能否向东方采白求师剑道，一旦失败想要重新炼制都不可能。

　　因为金甲蜕壳仅仅只有这么一枚，用掉之后想买都没地方买，就算能买到他也没有钱去买！

　　但是强大的意志力还是战胜了压力，最终炼制成功！

　　将完成任务的掌中鼎放到一边，卫长风开始欣赏自己刚刚炼制出来的丹药。

　　这枚丹药有龙眼大小，通体浑圆洁白无暇，表面莹润散发着淡淡的光泽，赫然正是中品丹药特有的“丹泽”之光！

　　再仔细观察，能够看到丹体表面隐隐有着一道道均匀的横纹。

　　丹纹！

　　上品丹药！

　　丹药有四品，分别是下品、中品、上品和极品，具备丹纹正是上品丹药最明显的特征，也非常的少有。

　　卫长风突然发现，自己似乎有点玩大了。

　　他原本以为炼制出一枚中品丹药就很好了，下品也能够接受，但是没有想到人品爆棚居然直接炼制出上品来。

　　这就太扎眼了！

　　卫长风沉吟片刻，突然抿唇吸气“嘶嘶”了两声。

　　嗤～

　　躲藏在衣领里面的金甲立刻飞了出来，飞落在他的手背上发出低声轻鸣。

　　卫长风将金甲放到玉盒里面，用食指在它背部轻轻地抚摸了三下。

　　嗅吸到丹药灵气，变得躁动的金甲立刻安静地蛰伏下来。

　　确定没有问题之后，卫长风才将盒盖盖上。

　　丹药终于炼制成功，品质还超出自己的估计，但是他的计划能否成功，卫长风也没有百分百的把握，只能看明天的运气了。

　　为了这枚丹药，他基本上耗尽了自己所有的本钱，连中丹田里的丹劲都荡然无存，只剩下一点如同风中残烛般的小小火种不灭。

　　晚上还得辛苦，将损耗的丹劲弥补过来，否则失去了丹劲的补充，丹火将会崩灭掉，重新凝聚还得花费不少的时间。

　　这个时候，一个矛盾问题就凸现了出来。

　　丹道心法修炼的是中丹田，武道心法修炼的是下丹田，两者无法兼顾，必须要有一方做出暂时的牺牲。

　　这就是为什么丹武兼修会非常的困难，因为一个人的时间和精力都是有限的，而无论是武道还是丹道都博大精深，用一辈子的光阴都未必能够攀上顶峰。

　　聪明的人到了这个地步都会懂得如何选择和舍弃，不至于让自己两头落空。

　　但是卫长风偏偏要做个异类。

　　他绝不会放弃丹道，因为炼丹依然是他的立身之本。

　　他更不会轻视武道，因为习武承载着他的最大梦想！

　　至于如何解决这个矛盾，卫长风在前世的时候就找到了办法。

　　今天晚上他要学习一门新的技艺，真正的秘术——分神化念！

　　分神化念是一门很特殊的秘技，它和武道、丹道无关，针对的是上丹田！

　　人体有三丹田，两眉之间为上丹田，中丹田在胸腔中央膻中大穴的里面，下丹田位于脐下三寸处。

　　武修修下丹田，蕴积真气通达百脉，丹修修中丹田，衍化丹劲凝聚丹火。

　　而修炼上丹田者，修的是神魂意志，是神念心魄！

　　在万古大陆，除了武道和丹道之外还有儒道，有大儒精通上丹田修炼之法，能将自身神魂修炼到万邪不侵、万恶无惧的地步，虽然手无缚鸡之力，仅仅依靠气势就足以摧毁敌人的意识！

　　分神化念正是儒道无上法门之一。

　　掌握了分神化念之术的人，能够分心两用左右互博，能够同时思考不同的问题，自然也能够同时修炼不同的心法！

　　卫长风前世得到分神化念真迹源本之后，将其视为至宝，虽然用处不是很大也进行了认真的研习，掌握到了其中不少的法门。

　　而分神化念之术，对修炼者的要求只有一条。

　　那就是自身意志必须要足够坚强！


第四十三章 给我跪下！

　　在卫长风的神魂记忆里，有着数以千计上乘的绝学秘术。

　　只是因为他现在的修为还太低，所以没有办法去学习这些天级地级的功法，守着一座巨大的宝库却是没有开门的钥匙。

　　而分神化念之法却是其中的异类，凤毛麟角般的存在，任何人凡是心智健全的都可以修炼，没有天赋限制。

　　但分神化念对于修炼者的意志力要求很高，分化神念的过程极为痛苦，一旦意志崩溃，要么变成白痴要么变成疯子！

　　作为儒道的无上法门，它要求修炼者读万卷书、行万里路，尝尽人间疾苦，练就一颗磐石之心！

　　前世的卫长风能够成就丹神之位，意志之坚、神魂之强是毋庸置疑的，尤其是他的神魂意志在地火之脉中淬炼千年，早已到了万力不可怕的地步。

　　由于先前刚刚夺舍重生，神魂和躯体还没有完美契约，出于谨慎起见，所以卫长风暂时没有修炼这门秘术。

　　现在时机已经成熟了！

　　他盘腿坐在床上，平心静气凝神固魂，按照分神化念的法的意锁眉心，直到心神进入忘我失魂的状态，才开始分化神念。

　　骤然之间，撕裂的痛苦将他淹没！

　　这种感觉就像是把一支烧红的钢针，硬生生地插入他的头颅里面，然后拼命搅动着，让人恨不得将自己的脑袋用力往墙上撞，撞到四分五裂才痛快！

　　卫长风的脸色陡然涨得通红，额头上青筋凸起，整张面孔都因为剧烈的痛苦而变得扭曲，看上狰狞异样。

　　他浑身都在颤抖，汗水不断渗透出来浸湿了衣衫。

　　尽管如此，卫长风依然端坐不动，哪怕咬破嘴唇透出血来，他的双手始终牢牢地按在大腿上。

　　借助强大的意志，保持着神魂不坠深渊，他一步一步地依照分神化念法门，剥离出一点神魂执念，聚于眉心之间的上丹田！

　　这点执念虽然逐步成形，但是和原先的神魂依然有着千丝万缕的勾连，剧烈牵扯之下带给卫长风更多更持久的痛苦折磨。

　　卫长风知道这是最关键的时刻，稍有差池就将万劫不复！

　　他手捏印诀，依照分神化念之术生成无形斩离之剑，狠狠地斩击在分化神念和神魂之间，将所有的牵丝意念一举斩断！

　　噗！

　　一剑斩下化为虚无，在分化神念完全独立的同时，卫长风忍不住张口喷出了一股殷红的鲜血，喷溅到地上看着都触目惊心。

　　但是他整个人都变得轻飘飘的，所有的痛苦像是潮水般退却，神魂轻松舒服无比，仿佛要脱离躯壳飞升上天。

　　卫长风没有因此放松下来，反而加紧催动法门稳固分化神念，直到后者在上丹田里凝出一团小小的神念之火。

　　大功告成！

　　仅仅不到一柱香的时间，给他的感觉仿佛像是历经了千年浩劫。

　　而劫后重生的滋味，真是难以用语言来形容。

　　卫长风缓缓地睁开了眼睛，眼眸里闪过复杂之极的光芒，激动、喜悦、迷惘、黯然……交织在一起，恍如亿万星辰幻灭复生。

　　神念一成，分神化念之术就算是修炼成功了。

　　他举起自己的双手看了看，然后并指为剑划破虚空，左手划出一个完美的圆圈，右手切开整齐的四边方形，没有任何的凝滞不适。

　　分神化念，一心两用！

　　卫长风的唇角忍不住泛起了一丝笑容，他再接再厉，左手虚写“武”字，右手空划“丹”字，同样一蹴而就！

　　做到了这一步，同时修炼乾阳正法和太虚九天正阳心诀不再是问题。

　　而且只要将分化神念运用到娴熟的地步，他完全可以一边修习武技一边修炼心法，效率远远超过其他人。

　　这还不仅仅只是分化神念的全部作用，将来在战斗中，如果遇到有大能者用秘术直接攻击他的神魂意识，用分化神念加以抗衡，破碎湮灭也不会伤到本源！

　　下丹田修乾阳正法，中丹田修太虚心诀，上丹田修分神化念，至此卫长风丹武兼修的基础已然奠定，只有不断巩固夯实，突破更高更强的层次不是梦想！

　　……

　　清晨，卫长风从睡梦中苏醒过来，神采奕奕！

　　昨天晚上在修炼成功分化神念之后，他尝试着同修乾阳正法和太虚心诀，也取得了完全的成功，只是神念初成所以没有急功近利，后半夜睡了个好觉。

　　穿上衣服，他没有先去洗漱，而是将搁在床头的玉盒打开。

　　金甲依然静静地蛰伏在丹丸的旁边，像是还在沉眠。

　　不过当卫长风在它的背壳上轻轻抚了一下，小家伙立刻醒过来，展翅飞起钻回到卫长风的衣领里面。

　　卫长风也没有理会它，目光落在了晚上炼制出的这枚上品丹药上。

　　说来也是奇怪，仅仅只是一夜的功夫，明明存放在玉盒里面，这枚丹药的丹泽黯淡了许多，表面的颜色有点浅浅泛黄，丹纹几乎消失不见。

　　就像是它已经存放了很多年，流失了一部分的丹力！

　　卫长风却露出满意的笑容。

　　因为这正是他想要达到的效果，特意让金甲蛰伏一旁汲取丹力，将一枚新鲜出炉的丹药伪造成存放多年的陈丹。

　　他自信用这样的手段，哪怕高明的大丹师也看不出端倪！

　　重新收起药盒，卫长风去洗漱清洁，再吃早饭之后匆匆赶往景云武院。

　　他再一次来到了清源小筑。

　　早上过来，跪在别院门外的上院弟子居然还有六七人，其中有几位他看着有点眼熟，应该是昨天也在，不知道有没有跪过长夜。

　　毅力可嘉！

　　卫长风暗暗赞叹了一句。

　　不过他夸赞别人，别人却看他很不顺眼！

　　一名颇有姿色的绿裙少女扭过头盯着卫长风，脸色不快地说道：“你这个人怎么这么不识好歹，昨天来了今天还来，要不要脸？”

　　卫长风听着不怒反笑，瞥了她一眼没有说话——你还不是一样？

　　绿裙少女倒是很聪明，立刻明白过来。

　　羞恼之下，她直接站起来挡住卫长风的去路，气势汹汹地说道：“我是上院弟子，你不过是个下院执事弟子，有什么资格……”

　　她的嘴皮子很利落，噼里啪啦地说了一大堆，无非是说卫长风没有资格向东方采白求师学艺，再来这里也是自取其辱，识相点自己滚蛋云云。

　　卫长风不屑和这种泼妇吵架，可是让对方挡着路也是麻烦，而且其他的那些下院弟子也跟着站起，看着他的目光很是不善。

　　“你们在吵什么？”

　　正在这个时候，清源小筑的侧门又开了，昨天那位叫做小雨的侍女探出身来，用不满的口气说道：“我家小姐正在练剑呢！”

　　别看她娇娇柔柔只是个普通人，但是抱怨的话一出口，所有下院弟子全部噤若寒蝉不敢造次，连那名对着卫长风张牙舞爪的绿裙少女也低头退到了一边。

　　卫长风趁机走上前，笑着说道：“小雨姑娘，我们又见面了！”

　　小雨皱了皱鼻子，说道：“怎么又是你啊？小姐不是跟你说了吗？怎么还来！”

　　卫长风不动声色地递上早已准备好的玉盒，说道：“我今天过来，是有一份礼物想要敬奉给东方上师，还请小雨姑娘帮忙。”

　　小雨摇摇头说道：“不行的，我家小姐不收礼物的，你还是回去吧！”

　　卫长风赶紧说道：“我想东方上师见过这份礼物之后，一定是不会拒绝的，如果上师真的看不上，那我自己回去以后绝不会再上门！”

　　“呵，没见过你这么厚脸皮的！”

　　小雨“噗哧”一笑，她想了想还是拿过了玉盒，说道：“今天就帮你一次，如果我家小姐不收，你记住刚才说的话啊！”

　　卫长风抱拳笑眯眯地说道：“多谢小雨姑娘！”

　　这份礼物当然是卫长风昨天晚上炼制出的丹药，他自信只要东方采白看到了这枚丹药，拒绝的可能性是极低的。

　　因为对方是个女人！

　　侧面再次被关上，胸有成竹的卫长风气定神闲地耐心等待。

　　那名绿裙少女看他极为不爽，低声说道：“真是马不知脸长，穿得这么寒颤还好意思送什么礼物给东方上师，到时候看你怎么滚下山！”

　　旁边一名十七八岁的少年轻笑道：“师妹不用担心，如果他不肯滚，我会让他学会怎么滚的！”

　　另外几名上院弟子都笑了起来，看着卫长风的目光里全是轻蔑不屑。

　　卫长风勃然大怒，冷冷地说道：“我还真不知道怎么个滚法，如果有人亲自示范，我倒是不介意看上一眼！”

　　少年顿时沉下脸，喝斥道：“大胆！你区区一个下院弟子，敢对我上院弟子无礼，立刻给我跪下！”

　　卫长风用看白痴的眼神看了看对方。

　　景云武院当然也有上下尊卑之分，上院弟子固然可以傲视下院弟子，但是他作为藏书阁的首席执事弟子，身份还真不差对方多少。

　　这个家伙居然喝令他下跪，也不知道是底气太足，还是狂妄无比！


第四十四章 驻颜丹

　　卫长风没有愚蠢到在这里和一名上院弟子动手，打得过打不过另说，严禁私斗是上院的规矩，所以他的回击就是不屑的藐视。

　　对于一名出身名门的傲慢少年来说，这种无声的蔑视就是最大的侮辱！

　　“你……找死！”

　　暴跳如雷的少年手按剑柄，盛怒之下完全地理智准备拔剑动手。

　　卫长风神色不变，暗中提聚真气做好了随时战斗的准备。

　　要论实力，他肯定不是眼前这个家伙的对手。

　　但是面对别人的欺侮，卫长风绝不会选择忍气吞声，被打脸还能笑眯眯！

　　“你们怎么又吵起来了？”

　　清源小筑的门再次打开，侍女小雨又一次探出头来，说道：“卫长风，我家小姐请你进去，给我来吧！”

　　什么！？

　　在场所有的上院弟子全都大吃一惊，刚刚拔出长剑的少年更是差点惊掉了下巴，还以为自己的耳朵出现了幻听。

　　东方上师居然收下了卫长风的礼物，主动邀请他第二次进去清源小筑！

　　怎么会这样！

　　他们哪个人没有给东方采白送过礼物，可是那些礼物不管有多少珍贵稀有，通通都被拒绝掉，所以无奈之下只能跪在这里，期望以诚意来打动对方。

　　少年脑袋一热，冲着小雨嚷嚷道：“你是不是搞错了？他有什么资格……”

　　“跟你有什么关系！”

　　小雨哼了一声，狠狠地瞪了他一眼：“你敢无礼，我去告诉我家小姐！”

　　少年顿时像是霜打的茄子般蔫了，手里的长剑无力地垂落下来。

　　卫长风暗笑，跟着小雨再次走进了这座别院。

　　而这一次，他被小雨直接带到了阁楼上。

　　这座阁楼的面积不是很大，里面的陈设也很简单，地上铺着木制的地板，没有多少华丽奢侈的装饰，但结构雅致精巧，让人感觉很舒服。

　　空气中弥散着淡淡的檀香味道，一名清雅绝伦的白衣女子席地而坐，左手托着玉盒，右手纤纤五指轻轻抚弄摆在身前的古琴。

　　在她的旁边，还站着一名俏丽的红裙少女，后者用好奇的目光打量着刚刚踏入阁楼里的卫长风。

　　白衣女子的脸上蒙着面纱，看不出她的真容相貌，但是一对璨若星辰般的眼眸份外明亮，神光湛然顾盼生威力。

　　卫长风只感觉一股无形的凌厉气息迎面袭来，挟带着一丝冰冷寒意，仿佛一把出鞘的长剑，要将他当头斩灭！

　　卫长风不由心中凛然，但是神魂意志没有丝毫的波动。

　　他不假思索地上前一步，躬身行礼道：“弟子卫长风，拜见东方上师！”

　　迫体而来的气息顿时消失得无影无踪。

　　“不用多礼……”

　　东方采白淡淡地说道：“坐下说话吧。”

　　“多谢上师！”

　　卫长风席地而坐，也没有多少拘谨不安。

　　东方采白把玩着手里的玉盒，沉默了片刻之后问道：“这枚丹药叫什么？”

　　卫长风毫不犹豫地回答道：“驻颜丹！”

　　他昨天晚上辛辛苦苦、不惜代价炼制的这枚丹药，正是让无数女人为之疯狂的驻颜丹，能够让青春容颜驻留不变的奇丹！

　　驻颜丹属于特殊的丹药，它不入阶级，任何的丹师都有能力炼制。

　　但是真正掌握驻颜丹炼制方法的丹师却是少之又少，而且配方也是绝密，加上需求的材料特别，所以哪怕是在千年之前，驻颜丹也是稀有之物。

　　这种丹药最特殊的地方在于，它只对女人有效果，材料越好、炼制的手法越高明，保持青春不变的年份越长久，对女人的吸引力也越大。

　　作为一代丹道大宗师，卫长风炼制过不知道多少枚驻颜丹。

　　他神魂记忆力数千套神功绝学，至少三分之一是用驻颜丹换取得来的，要知道女人对于自身容颜的执念，足以覆灭一个王朝！

　　为了打动东方采白，卫长风用掉了仅有的一枚金甲蜕壳炼制出驻颜丹，但是为了安全，他又不惜降低丹药的品质进行作伪。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　一旦让别人知道他能够炼制这种稀有丹药，后果绝对不堪设想！

　　而听到丹药名字，东方采白的气息明显急促了不少：“你是从哪里得到的？”

　　卫长风早已想好了答案：“是我在城外的集市里用十两银子淘换来的，那个寻宝客不识货，被我捡了个漏。”

　　这种捡漏的故事，在景云城外的露天集市里真真假假不知道有多少，东方采白就算是想要查证也无从查起。

　　“十两银子？”

　　这个答案显然让东方采白也有点愕然：“你倒是真识货，捡了个大漏！”

　　卫长风微笑道：“弟子在进入武院之前是一名初段丹师，正好以前在丹书里看过关于驻颜丹的记载，所以也是运气好。”

　　这又完美地解释了他了解驻颜丹的问题。

　　东方采白果然没有疑心，说道：“你的运气是真好，这枚驻颜丹品质上佳，效果年份至少有十年以上，只可惜保存不善流失了不少丹力。”

　　卫长风暗暗点头，这位上师是识货的，眼力相当的高明。

　　驻颜丹的价值在于保持青春容颜的年份，年份越长自然越珍贵，最极品的驻颜丹甚至能够永驻青春，被视为绝世神丹。

　　卫长风炼制出的这一枚驻颜丹，刚出炉的时候有足足二十年的丹力效果，经过他作伪之后下降到十二年左右，降了足足有四成。

　　虽然很可惜，但这是保证他自身安全的最好选择。

　　否则不要说拿来给东方采白当作见面礼，就是卖给信誉卓著的四海阁，也会给他带来不可预测的后果。

　　人性的贪婪，卫长风了解得很深很深！

　　东方采白又说道：“我知道你想要什么，但是昨天我已经告诉你，你的功法和我的剑路不合，跟我学剑不是好的选择。”

　　“不过我愿意花钱买下你这枚驻颜丹，要多少你尽管开口！”

　　卫长风摇摇头说道：“弟子不要钱，弟子只想学剑！”

　　“不瞒上师，弟子对剑术一窍不通，所求也不是神功绝学，而是剑法基础！”

　　“剑法基础？”

　　卫长风的回答显然出乎了东方采白的意料。

　　她不愿意传授剑法给卫长风，除了功法不合的缘故，另外也是师门真传不能轻易外泄的顾忌。

　　但如果仅仅只是剑法基础，那又是另外一回事了。

　　卫长风是何等人物，怎么会听不出她的动摇，立刻俯身行礼道：“弟子一心问剑，还请上师成全！”

　　东方采白犹豫了一下，还是说道：“那好吧，你可以跟着我学剑，不过仅限于剑法基础，期限……三个月吧！”

　　卫长风顿时大喜：“多谢上师！”

　　他不惜代价求师东方采白，不是说对剑修有多么痴迷向往，一方面是想学到真正的剑术，另外一方面也是在景云武院为自己再找一座靠山！

　　藏书阁执事弟子的身份，不足以让他完全抵挡来自武院内外的明枪暗箭。

　　欧阳峰虽然是上师长老，在武院里却没有多少权势地位，并且立有誓言不能离开藏书阁半步，对他的保护自然很有限。

　　至于东方凌天，无非是利用和利益交换，算不得真正的人脉助力。

　　在这样的情况下，如果卫长风能够再得到一位上师的支持，那么他在下院不能说就稳如磐石，至少别人无法再那么肆无忌惮地对付他！

　　“红儿，你去拿一块小筑令来给卫师弟……”

　　“嗯！”

　　站在东方采白身边的红衣少女脆生生地答应了一声，很快拿过来一块碧绿色的竹牌送给卫长风。

　　婴儿巴掌大小的竹片上，雕刻着“清源小筑”四个字。

　　东方采白说道：“我给你三个月记名弟子的身份，只要拿着这块小筑令，你可以自由出入清源小筑，但是后院你不能进去，记住了没有？”

　　卫长风连忙答应道：“弟子记住了！”

　　东方采白沉声说道：“从明天开始，你每天正午时分过来，我会用心传你剑法基础，但是你能学到多少，那要看你自己的努力和天分！”

　　她的语气里多了一丝严厉的意味。

　　卫长风知道对方是要将自己当作一名学剑的弟子来看待，于是肃容回答道：“弟子明白！”

　　“好了……”

　　东方采白轻拨琴弦，淡淡地说道：“红儿，你送卫师弟出去吧！”

　　成为了记名弟子，哪怕是暂时的，卫长风在清源小筑的待遇也有了明显不同。

　　他有意放慢脚步，和红衣少女多说了几句话。

　　这名红衣少女名叫虞轻红，今年十七岁，原本也是上院弟子，被东方采白看中之后收为真正的记名弟子。

　　虞轻红性格很是娇痴可爱，胸无城府，对卫长风这名新师弟没有什么恶感。

　　卫长风前世历经花丛，也不用施什么手段，很快跟对方熟络起来。

　　短短几十步路走下来，虞轻红将他送到门口的时候居然有点不舍，说道：“卫师弟，记得明天正午准时过来哦！”

　　卫长风露齿一笑：“我知道的，师姐！”

　　两人之间的一应一答，让门外的那些上院弟子惊得目瞪口呆！


第四十五章 拔剑术

　　这些上院弟子来清源小筑拜师不是一天两天了，当然认识虞轻红。

　　虞轻红原本也是他们之中的一员，但是后来得到了东方采白的青睐，虽然算不上是一步登天，但是也足以让无数人羡慕。

　　要知道东方采白不仅仅是武院的上师长老，更是名门大派出身，剑法之强在整个景云武院都无人可及，平常弟子想要见上一面都是难上加难。

　　来这里跪求的弟子们，无不希望能够有虞轻红这样的运气，说不定借此就能够拜入东方采白的师门之内，前途无可限量。

　　正是因为这样的原因，他们对同来求艺的卫长风非常的排斥，嘲笑他的不自量力行为。

　　但是谁也没有想到，卫长风竟然真的成功了！

　　虞轻红的态度就是最好的证明，她最后对卫长风所说的话，像是一把重锤狠狠地砸在所有人的心头，让他们都感到难以接受。

　　先前那名要卫长风跪下的少年，更是脸孔都扭曲了，盯着卫长风的眼睛直喷怒火，却是一个字都说不出口。

　　不是不想，实在是不能、不敢！

　　卫长风当然注意到了这些下院弟子的表情，他不至于小人得志到要向他们得意洋洋地炫耀，所以只是淡淡一笑就下了山。

　　留下了一地破碎的心！

　　回到下院，卫长风还是去了藏书阁。

　　拜师东方采白已经成功，于情于理他都要告诉欧阳峰一声，如果没有后者的指点，他还真不知道这条学剑的门路。

　　另外以后他下午都要去清源小筑学剑，藏书阁的事务也得安排妥当。

　　“什么？”

　　欧阳峰大吃一惊，脱口而出问道：“那小娘皮真的收你当徒弟？”

　　小娘皮？

　　卫长风对这个称呼实在有些无语，只能笑笑道：“难道这不是前辈希望的？”

　　“哦！”

　　欧阳峰醒过神来，尴尬地点点头说道：“是，是不错！”

　　他的神情显得很古怪，让卫长风都不由起了疑心。

　　这位疯长老推荐自己向东方采白学剑，目的似乎并不单纯，恐怕别有意图。

　　只是目前来看结果还是好的，所以卫长风也不好戳破这一点。

　　“咳咳！”

　　欧阳峰咳嗽了两声，岔开话题说道：“不说这个了，老夫胸口有点闷，你再给我扎一次针舒缓舒缓。”

　　卫长风莞尔一笑，掏出银针为他施针解煞。

　　……

　　第二天的正午，卫长风准时来到清源小筑。

　　让他感到意外的是，别院门外空空荡荡的，再看不到一位下院弟子。

　　“我家小姐发话了，让他们通通都回去，否则请刑堂出面……”

　　为他开门的小雨解释道：“治他们一个不敬之罪！”

　　卫长风暗暗好笑。

　　看起来那些家伙是彻底死心了，这样当然是最好的，免得他每次来清源小筑都要吃别人的白眼，平白招惹来无数的仇恨。

　　同时他也看出了东方采白在上院的威严，越发感觉自己的选择没有错。

　　而他再次见到东方采白，是在清源小筑的庭院里面。

　　不大的庭院类似演武场，地面铺着一块块坚硬的花岗石砖，左右两边分别竖立着九支粗壮的铁木桩，木桩的表面全都密布着一道道或深或浅的剑痕。

　　庭院四周有成排绿树环绕，因此隔绝了视线让外人无法窥探，相当的隐秘。

　　东方采白依然是一袭白衣笼着面纱，虞轻红陪在她的身旁。

　　“你带剑了吗？”

　　见到卫长风，东方采白的第一句话就是问他的剑。

　　卫长风赶紧亮出自己带来的青锋剑。

　　前几次他都没有带剑，这次过来情况当然不同。

　　既然来学剑，肯定要带上剑，总不能向师傅讨要吧？那真是笑话了！

　　东方采白说道：“给我看看……”

　　卫长风立刻双手奉上。

　　这把青锋剑是他从梁五身上捡来的，后来又另外配了一把剑鞘，以免万一被别人认出惹来不必要的麻烦。

　　锵！

　　东方采白握剑在手，陡然拔剑出手。

　　下一刻，近在咫尺的卫长风只感觉一股冷冽的锋锐之气直指眉心，仿佛要刺破肌肤透体而入！

　　东方采白竟然用剑指住他的要害，剑尖距离仅仅不到半寸！

　　换成是其他人，绝对会被这突然刺来的利剑给吓上一大跳，但是卫长风刚刚修炼成功分神化念之法，眉心神念震颤惊栗，本命神魂却是屹然不动。

　　所以他的神色没有出现丝毫的变化，冷静得仿佛根本没有看到眼前的剑尖。

　　陪在东方采白身边的虞轻红看着卫长风，露出了一丝佩服的神色。

　　当年东方采白也曾用同样的方式来试探过她，只是她的表现远没有卫长风这么出色，吓得差点没跪下！

　　东方采白点点头，忽然抽回青锋剑竖持在身前，抬手在剑身上屈指一弹。

　　叮～

　　剑鸣清音，袅袅不绝！

　　“这把剑还算不错，作为入门使用绰绰有余！”

　　她将青锋剑还给卫长风，说道：“既然你以前没有基础，我先给你讲剑！”

　　剑为百兵之首！

　　万古大陆武者亿万，所用的兵器也是五花八门，刀、斧、枪、棍、锤、鞭至少有数百种之多，也衍生出诸多的功法流派。

　　但是在所有的兵器之中，武者最为推崇的就是剑。

　　武者四修里面，剑修位列第一，剑道的传承由来已久，很多宗门大派甚至以剑为名，剑修中的高手强者层出不穷。

　　然而剑法易学难精，没有过人天赋和勤奋努力，绝不可能修炼有成！

　　只是就剑的本身而言，剑基本分为长剑、大剑、快剑、短剑和子母剑五种，另外还有钩剑、刺剑、蛇剑等等不入正流的异形剑。

　　卫长风的青锋剑就是标准的长剑，也是剑修用的最多最广泛的剑型。

　　至于剑术更是博大精深，剑法之多何止千百。

　　而东方采白所学的，正是云海山一脉，属于玄门正宗的剑道！

　　当然像卫长风这样的临时记名弟子，东方采白是不可能将门派绝学传授给他，但仅仅只是指点基础的话，那就没有什么问题了。

　　简单地讲述了一下剑的来历，东方采白说道：“今天你先学拔剑术……”

　　拔剑术？

　　卫长风有点糊涂了，拔剑有什么好学的？

　　“拔剑术是剑法基础中的基础，没有你想象的那么简单！”

　　东方采白显然是看出了他的想法，也没有过多解释，只是对身边的虞轻红说道：“红儿，你来给卫长风示范一遍！”

　　“好的师傅！”

　　虞轻红脆生生地答应了一声，用自己的剑为卫长风演示了一遍拔剑之术。

　　卫长风这才明白，原来仅仅只是拔剑，也有着很多的奥妙在！

　　拔剑术和剑的位置息息相关，剑修的剑位通常有三个，分别是后背、腰侧以及单手持，剑位的不同影响着拔剑的速度、角度和力度。

　　三个剑位分出了后拔剑、侧拔剑、横拔剑三招拔剑式！

　　剑位在后背的后拔剑式，拔剑的速度是最慢的，因为需要先高抬手臂再反手握剑，然后将剑抽拔出来，步骤是最多的。

　　但是后拔剑的力量也是最强的，一剑拔出就可以对目标迎面直斩，同时运用全身的力量给予对手雷霆一击！

　　“卫师弟，看好了！”

　　虞轻红首先给卫长风演示的，正是后拔剑式。

　　她隔着铁木桩不到两步的距离站定，长剑背在身后，神态肃然。

　　锵！

　　剑音震鸣，虞轻红反手拔出了长剑，身体前倾踏出半步，右臂顺势前挥。

　　咔嚓！

　　只见一道炫目的剑光闪过，前面的铁木桩上多了一道深深的伤痕！

　　好快的剑！

　　卫长风看着心中一凛。

　　虞轻红所演示的后拔剑式让他明白，拔剑术不是拔出武器那么简单，实际上包含着真正的剑招剑式，完全能够运用到真正的战斗当中。

　　如果他和虞轻红正面对上，后拔剑式都足以让他不敢抗衡只能闪避。

　　后拔剑式演示完毕之后，虞轻红改变剑位，再出侧拔剑和横拔剑式。

　　腰侧悬剑的侧拔剑，拔剑出手自下而上挥撩，攻敌之必救最能出其不意。

　　而单手握剑的横拔剑，动作简单速度最快，剑出横扫如同闪电。

　　这仅仅是基础中基础的拔剑术，已经让卫长风大开眼界！

　　“三招拔剑式，今天你各练一千遍……”

　　等到虞轻红演示完毕之后，东方采白对着卫长风淡淡地说道：“红儿会负责监督你，有什么不明白你只管问她。”

　　说完之后她转身飘然离开，由不得卫长风拒绝。

　　三招一千遍，那就是整整三千次！

　　卫长风忍不住咽了咽口水。

　　虞轻红抿嘴轻笑道：“卫师弟，我们开始吧！”

　　卫长风深深地吸了一口长气，用力点了点头，同时握紧了手里的青锋剑。

　　他不是三岁的小毛孩子，当然深深明白一分耕耘一分收获的道理。

　　既然选择了这条道路，那么无论前途有多少艰难险阻，他都将披荆斩棘一路直闯过去，不会有任何的后悔。

　　丹道如此，武道如此，剑道亦如此！


第四十六章 简直是怪胎！

　　锵！锵！锵！

　　长剑出鞘的声音，在庭院里面一下接一下地回想着，单调而乏味。

　　“五百九十六、五百九十七、五百九十八……”

　　卫长风在心里默默数着，手里拔剑的动作越来越僵硬。

　　他的额头上渗出了细密的汗水，右手臂像是灌了铅一般的沉重，连带着右肩和半边身体都开始变得酸痛麻痒起来，恨不得用手去用力抓挠。

　　而这还只是他练习拔剑术的第一步，最简单的横拔剑式。

　　左手握住剑鞘，右手拔剑向前横扫而出，然后再将长剑插回剑鞘，循环往复！

　　整整一千遍！

　　刚开始学习这招横拔剑式，对于卫长风来说没有丝毫的难度。

　　虞轻红前后示范两遍，指点了其中的诀窍之后，他仅仅只练习了十次就掌握到了基本的要领，动作复制得像模像样。

　　但是重复练习一千遍，而且还不能动用丹田真气，那绝对件苦差苦活。

　　卫长风咬牙坚持了下来。

　　不积跬步，无以至千里，武学之道没有通天捷径可走，一步一个脚印才扎实。

　　如果这点苦吃都吃不了，他还妄想什么成为无上武帝？

　　所以怀着这样的信念，他默默忍受着枯燥和疲乏，一遍又一遍地练习着同样的招式动作。

　　“五百九十九、六百！”

　　只是在完成第六百次练习的时候，卫长风已经感觉到难以坚持下去了。

　　可虞轻红就在旁边看着，要是现在停下来休息，虽然对方未必会笑话，对于卫长风来说也太没面子了点。

　　那有没有办法节省点力气，更好地练习横拔剑式？

　　他的脑海里灵机一闪，多了一个想法。

　　经过六百次的练习，卫长风对于这招剑式不说是了如指掌，起码也是很熟悉了，他努力思索先前虞轻红指点过的招式诀窍，心里慢慢有了一丝明悟。

　　原来紧绷的身体慢慢放松下来，在拔剑的时候更多运用腰身的力量，减少挥动手臂的力量，调整身体的姿态，试着将其当成自己的日常习惯。

　　就像是用筷子吃饭，完全是身体的本能！

　　六百二十一、六百二十二、六百二十三……

　　当卫长风开始试着改变的时候，他的动作不可避免地出现了失误，拔剑的速度慢了，力度也弱了，并且好几次都没有准确地插回剑鞘，差点伤到自己的手。

　　一旁的虞轻红看着忍不住皱了皱眉头，犹豫着要不要让卫长风先停下来。

　　她当初第一次练横拔剑式，东方采白的要求是完成五百次。

　　卫长风的数量要求翻了一倍不说，并且他本身的实力还要弱于那个时候的自己，能够坚持到六百次已经是非常不容易了。

　　她能够清清楚楚地看到，一滴滴的汗水从卫长风的额头上滑落下来，汇流到下巴、脖颈浸湿了衣衫，脸色也变得苍白了不少。

　　这明显是体力消耗过度的现象！

　　然而让虞轻红没有想到的是，仅仅过了片刻，卫长风自己完成了调整。

　　一次完成，再一次完成，重复完成！

　　他的速度陡然加快，整个动作变得如行云流水般连贯，一道道剑光闪现又消失，剑刃破空的呼啸声绵绵不绝。

　　怎么可能？

　　虞轻红不由看得目瞪口呆！

　　在卫长风身上出现的改变，分明是他已经掌握到横拔剑式的真正奥妙所在！

　　这种力量运用的诀窍必须要依靠自己在练习中领悟，别人的指点只能起到辅助作用，当初她掌握到同样的技巧，花了足足三天时间的练习。

　　即便如此，东方采白也夸奖她很有天赋。

　　那如果她算是很有天赋，仅仅用六百剑就领悟出来的卫长风算什么？

　　奇葩？简直是怪胎！

　　虞轻红忍不住轻轻呻吟了一声，用手捂着自己的半边脸。

　　她愣愣地看着还在一次一次拔剑的卫长风，眼眸里全部不可思议的神色。

　　而卫长风根本没有注意到自己这位师姐此刻脸上的神情，他正沉浸在一种美妙的感觉之中。

　　掌握到了横拔剑式的精髓，出剑的速度越来越轻快自如，完全不用刻意地去控制身体，自然而然地就能完成一次招式动作。

　　手臂和肩膀的酸麻仿佛消失得无影无踪，青锋剑在手里变得轻若无物，横扫挥舞带起低低的呼啸，一如他的心情般愉悦！

　　原来练剑，也是可以这样畅快的！

　　九百九十八、九百九十九、一千！

　　千次完成！

　　啪！

　　青锋剑准确地回到剑鞘里，剑柄撞击在鱼皮包裹的鞘口发出清脆的震响。

　　卫长风闭上眼睛，用心感悟着刚才的所思所得。

　　虽然疲倦立刻像是潮水般将他的身体淹没，但是精神依然亢奋，感觉一个全新的领域正向他缓缓敞开大门！

　　过了足足半刻的时间，卫长风才重新睁开了眼睛。

　　刚好看到虞轻红正目不转睛地盯着他。

　　“师姐，怎么啦？”

　　卫长风不由好奇地问道，忍不住摸了摸自己的脸。

　　“啊，没……没什么……”

　　虞轻红顿时被闹了个大红脸，显得份外的可爱动人。

　　她期期艾艾地问道：“你……你是不是以前学过横拔剑式啊？”

　　卫长风摇摇头：“真没有！”

　　虞轻红还是不敢置信：“那你怎么会这么快领悟到横拔剑式的要诀？”

　　卫长风明白过来，想了想说道：“可能是我的悟性高吧……”

　　悟性高，有这么高！

　　他说得轻描淡写，虞轻红的心里却突然产生了一种冲动，想要扑过去将卫长风狠狠地咬上一口。

　　让你得瑟！

　　她是真的冤枉了卫长风，后者并不是得瑟，而是陈述一个事实。

　　千年之前的卫长风能够成就丹神之位，他的悟性之高绝对无人能及，任何一道丹方看过就不会忘记，而且还能举一反三推演出其精髓所在。

　　对于丹师来说，悟性是最最重要的天赋，愚笨的人哪怕是给他用之不竭的材料，加上长年累月地练习，也未必能够炼制出像样的丹药来。

　　而悟性对于武者来说，虽然没有那么重要，依然属于学武的天赋之一。

　　今生的卫长风本来就拥有出色的武道天赋，再加上这份超凡脱俗的悟性，在短短六百剑之内掌握横拔剑式的精髓要诀，并不是什么不可思议的事情。

　　虞轻红推己及人，难免心中悻悻。

　　正在这个时候她的耳朵忽然动了动，侧身聆听了片刻之后对卫长风说道：“师傅让我过去，你先休息两刻时，然后再练侧拔剑式！”

　　凝气成束，传音入密！

　　这是先天境界高手才能掌握到的秘技，远在阁楼上的东方采白将声音传给虞轻红，近在咫尺的卫长风却是没有半点察觉。

　　唯一可以确定的是，虽然隔着几十步的距离，东方采白依然关注着庭院里的情况，并且能听到两人之间的对话。

　　他点了点头，直接盘腿坐在了地上，开始运气调息。

　　按照东方采白的要求，先期练习拔剑术不能动用真气内力，所以一千次的横剑式练习下来，卫长风的身体已经是不堪重负疲惫无比。

　　要不是他在第六百剑的时候领悟到了剑式精髓，后面四百剑轻松了许多，否则根本不可能坚持到现在。

　　也多亏三天两头泡龙虎汤洗身炼体增加了体魄，否则同样坚持不下来。

　　饶是如此，他的体力也已经接近透支，浑身上下大汗淋漓。

　　由于时间有限，卫长风很快进入物我两忘的境地，催动乾阳真气上行武脉运转全身四肢百骸，一点点地恢复体力。

　　完成了一个周天大循环之后，他才重新睁开眼睛。

　　虞轻红已经回来了，脸色有点古怪：“卫师弟，师傅让你以后早上也过来！”

　　“早上也过来？”

　　卫长风顿时愣了愣：“我早上要在藏书阁，有很多事情的。”

　　“你真是……”

　　虞轻红没想到卫长风居然如此不识抬举，气得都要跳脚：“你明不明白师傅的意思？”

　　东方采白让他早上过来，是看到了他的剑道天赋动了爱才的念头，所以想要拿出更多的时间进行栽培。

　　这已经不是临时记名弟子的待遇了！

　　卫长风歉然道：“对不起师姐，我答应了欧阳上师的。”

　　他当然明白东方采白的意思，只是藏书阁这边并不能抛下不管，一方面需要为欧阳峰施针解煞，另外一方面他也要跟随后者学习武道和乾阳正法。

　　鱼和熊掌不可兼得，所以东方采白的好意，他只能辜负了。

　　虞轻红侧了侧脑袋，然后气哼哼地说道：“算了算了，将来你不要后悔就好！”

　　卫长风无奈苦笑。

　　“笑什么！”

　　虞轻红娇嗔道：“快开始练侧拔剑式，一千次！”

　　卫长风还是苦笑：“师姐，两刻时还没到吧？”

　　“我说开始就开始，你是师姐还是我是师姐？”

　　虞轻红蛮不讲理地说道：“练足一千次，错一次补十次！”

　　卫长风知道自己是惹恼了这位师姐，只能摇摇头站起身来，将长剑悬在腰间。

　　锵！锵！锵！

　　长剑出鞘的声音，再次在庭院里响起！


第四十七章 势在必行

　　咻！

　　锋利的剑刃在瞬间破开空气的阻隔，发出让人颤栗的啸叫，原本银亮的剑体透出淡淡的赤色光芒，仿佛要燃烧起来。

　　咔嚓！

　　下一刻，剑锋笔直地斩击在黑色的铁木桩上，毫无凝滞地破开坚硬表皮深深地穿透进去，再往下劈出一道将近两尺长的裂痕！

　　这支早已伤痕累累的铁木桩再也无法承受如此严重的伤害，顿时四分五裂！

　　卫长风收起青锋剑，呼出了一口长气。

　　“好！”

　　在一旁观看的虞轻红拍掌叫好，笑道：“师弟，你这招后拔剑式可以出师了！”

　　卫长风笑笑：“这是师傅说的吗？”

　　虞轻红俏脸一红：“是我说的，不行吗？”

　　卫长风连忙说道：“当然，多谢师姐夸奖，师弟诚惶诚恐！”

　　心情放松之下，他的语气里多少带着一点调侃的意味。

　　前后整整五天的时间，卫长风都在清源小筑修炼拔剑术，虽然第一天就掌握到了三招剑式的精髓诀窍，但后面练习的次数有增无减。

　　第一天一千次，第二天两千次，第三天三千次……到今天是五千次！

　　辛苦自然是极为辛苦，每次练习完毕，他整个人都接近虚脱，如果不运气调息，连走路回去的力气都没有。

　　但正是通过如此严苛的训练，他已经彻底掌握了三招拔剑术！

　　“哼！”

　　虞轻红娇嗔道：“油腔滑调！你不要得意，拔剑术是剑道基础的基础，以后你要学的还有很多呢！”

　　话虽然这么说，但是在虞轻红的心里，对于卫长风还是非常佩服的。

　　卫长风用六百剑的练习掌握了横拔剑式，四百剑掌握了侧拔剑式，到最复杂的后拔剑式，竟然只用了不到两百剑！

　　这份触类旁通的悟性，连她的师傅东方采白都夸赞有天纵之资！

　　那评价可比虞轻红都高很多，以至于让她心里都产生了小小的嫉妒，所以平时有意无意地都要摆一摆师姐的身份，免得被自己这个师弟给小看了。

　　她不知道自己这点小心思，早已被卫长风给看穿。

　　而卫长风肯定不会故意去说破，这位虞师姐性情是很好的，明里暗里都在照顾他，五天时间来一直都陪着他练习拔剑术。

　　其实到了第二天，他在拔剑术上已经不需要后者的指点。

　　所以对于虞轻红的嗔斥，卫长风只能表示认输：“师弟知道错了……”

　　虞轻红“哼哼”了两声，想要更严厉点却板脸板不下去，犹豫了一下压低声音问道：“上次给你的药油，还有吗？”

　　三天前，虞轻红偷偷给了卫长风一瓶舒筋活络的药油。

　　那瓶药油效果是很不错，涂擦在身体上能够有效地缓解肌肉的酸痛，炼制的材料都不是普通货色，价值绝对不低。

　　卫长风说道：“还有的，谢谢师姐！”

　　“对了，我明天要请假一天，麻烦师姐和师傅说一声。”

　　“明天请假？”虞轻红好奇地问道：“你有什么事情？”

　　卫长风犹豫了一下，还是如实相告：“我要去青莽山采药，所以来不了。”

　　再进青莽山是卫长风早就想好的事情，只不过因为学剑的缘故拖到现在。

　　他已经势在必行不能再拖下去了。

　　首先是欧阳峰的病情不容许卫长风继续拖延，银针解煞的效果越来越差，如果不找到治根的办法，这位疯长老绝对活不了多久。

　　其次是他的钱财差不多用完了。

　　现在卫长风每天早上去藏书阁，下午到清源小筑，晚上回家借助分神化念之术修炼乾阳正法和太虚心诀，龙虎汤从两三天一洗到天天洗，消耗大大增加。

　　武道讲究内外兼修，如果没有龙虎汤强身健体，他的进步不可能如此神速！

　　最后，进青莽山也是历练。

　　在卫长风的神魂记忆里，有着一本步虚境大宗师的毕生心得。

　　这位大宗师以战入道，一生前前后后历经数千次的战斗，无数次险死还生，无数次在生死之间完成突破，到最后只差一步就登顶武道之最巅峰。

　　他这一生战无不胜，仿佛就是为战而生！

　　卫长风不会让自己像这位大宗师那样走极端，但是后者的经验让他明白，想要成为一名真正强大的武者，必须要有一颗无所畏惧的心，有直面任何艰难险阻的勇气，更要有不顾一切的坚定信念。

　　这就是武者的道！

　　因此哪怕前一次差点死在青莽山里，也不能动摇卫长风求道的信心和决心。

　　否则仅仅是想赚钱，他完全可以日夜炼丹，财源滚滚不在话下。

　　“进青莽山采药？”

　　虞轻红很是吃惊：“那多危险啊？你要买的药在城里没有吗？”

　　景云城里还真没有！

　　卫长风点点头说道：“我会注意安全的，师姐你放心吧。”

　　“我有什么不放心的……”

　　虞轻红俏脸一红，瞪了他一眼：“你自己小心就是了！”

　　卫长风心里暗笑，又感觉到对方的关心，于是抱拳道；“那师弟先告辞了。”

　　虞轻红咬了咬嘴唇，没有再说话。

　　……

　　离开清源小筑，卫长风回到了藏书阁。

　　他早上过来的时候，欧阳峰正闭关镇压煞火，所以现在重新回来看看情况。

　　“你怎么来了？”

　　欧阳峰已经出关了，但是神情气色都很不好，双眼赤红显得焦躁不安。

　　见到卫长风他就嚷嚷道：“你的治疗半点用都没有，不行，不行！”

　　说了两句，欧阳峰就激动起来，身上的袍服无风自动猎猎作响，面目越发狰狞可怖，看上去随时都有可能爆发！

　　卫长风见势不妙，立刻说道：“请让弟子再为前辈试试！”

　　欧阳峰露出不耐烦的神色，但还是压下脾气点了点头。

　　这一次施针，卫长风动用了四支银针，花费的时间比平常更是延长了一倍。

　　完毕之后，欧阳峰的神色终于舒缓了许多，眼眸里不再有暴戾之气。

　　他疲惫地说道：“辛苦你了，不知道怎么回事，最近我感觉很难控制住自己。”

　　卫长风知道这是委婉的道歉。

　　对于前面的事情，卫长风并没有放在心上，因为通过施针，他知道欧阳峰体内的情况非常的糟糕，煞气对后者的影响越来越严重。

　　他想了想说道：“前辈，我准备明天进青莽山为你寻药，如果一切顺利的话，我想应该能够彻底治好你的伤势。”

　　“真的吗？”欧阳峰眼睛一亮，急促地问道：“你有几分把握？”

　　“如果找到那件东西……”

　　卫长风自信地回答道：“至少有九分！”

　　欧阳峰咽了咽口水：“究竟是什么东西？景云城里找不到吗？”

　　卫长风摇摇头：“我要找的那件东西是活物，叫做白玉蜈蚣，城里没有的！”

　　“白玉蜈蚣？”

　　欧阳峰念道：“没有听说过……”

　　没有听说过才是正常，因为白玉蜈蚣有剧毒而且不能当作药材，所以就算有人认识，也不会加以捕捉贩售。

　　卫长风说道：“事不宜迟，弟子先回去准备了。”

　　“等等！”

　　欧阳峰将卫长风叫住：“我有件东西送给你防身，明天进山带着。”

　　他匆匆跑到楼上，很快给卫长风带来了一对护臂。

　　这对护臂像是用某种兽皮制成的，黑黝黝的很不起眼，表面镶嵌的铜圈也是锈迹斑斑，但是质地坚实很有分量。

　　卫长风试着将护臂扣到手臂上，尺寸刚刚好。

　　欧阳峰说道：“这对护臂暗藏机关，一只里面扣着五支弩箭，你带着防身用！”

　　他给卫长风指点了一下，发射的机括就在手腕下，激发弩箭很方便。

　　卫长风顿时来了兴趣，他抬起手臂瞄准前面的书柜，右手无名指用力钩动机括，护臂顿时猛地震颤了一下。

　　夺！夺！夺！

　　伴随着沉闷的低响，五支半尺长的灰色弩箭齐齐射中了十步之外的书柜。

　　卫长风走过去一看，发现箭头竟然洞穿了木板，前端透出足有寸许！

　　好家伙！

　　卫长风暗叫厉害，这双袖箭护臂简直就是阴人下黑手的宝物。

　　“小心，箭头上涂了见血封喉的剧毒！”

　　当他准备将弩箭拔出来的时候，欧阳峰提醒道：“不要伤到手！”

　　还涂了剧毒？

　　卫长风不由感到一阵恶寒，动作立刻变得谨慎了许多。

　　虽然他修炼有太虚九天正阳心诀，不惧怕普通的毒物毒素，但是能小心还是小心点好，天知道箭头上涂的是什么毒药。

　　用青锋剑挖出五支完好无损的弩箭，他全部扣回到护臂里面。

　　这对护臂也不知道是那位匠师打造的，设计得非常精巧，上面部分可以掀开，里面带有滚轮，重新上弦很简单也很容易。

　　“多谢前辈！”

　　欧阳峰点点头，说道：“你现在实力不行，用这些玩意护身可以，但千万不能养成依赖的习惯，否则难求大道！”

　　卫长风肃容答道：“弟子明白！”

　　真正的强者，哪怕是双手空空，也可以飞花摘叶化为无上利器。

　　习惯了借助外物外力，自身的修为必然会寸步不前，为智者所不取！

　　“一定要活着回来！”欧阳峰最后说道。


第四十八章 先天玄阴之体

　　卫长风再入青莽山，当然不是去送死的。

　　有了第一次险死还生的教训，这一次进山他有了更多的准备。

　　提升自己的实力，同时加强身上携带的装备，另外他还要找一名可靠的帮手。

　　景云城里华灯初上的时候，卫长风赶到了青柳巷。

　　青柳巷距离卫长风自己的家并不远，只隔着三条街，这里同样是平民的聚居地，地上污水横流，周围的环境相当差。

　　刚刚走过巷口，卫长风就听到前面传来的吵闹声响。

　　他加快脚步走了过去，只见不远处一幢小房子的前面围了不少看热闹的人。

　　一名身材魁梧的大汉正和一名中年男子在争吵，前者身后还站着一名秀丽少妇和一名小女孩，地上散落着衣服碗筷之类的物品。

　　这名大汉正是卫长风想要找的帮手——铁翼。

　　铁翼的脸庞涨成了紫红色，低吼道；“上个月的房租我们都付清了，这个月你多给我点时间凑钱不行吗？”

　　和他对峙的中年男子身材瘦小，獐头鼠目面目丑陋，但是气势比铁翼更强：“你已经拖延七天时间了，还要再拖多久？我这里又不是开善堂的，付不起房租就得滚蛋！”

　　铁翼握紧了拳头：“那你也不该将我家里的东西丢到街上！”

　　“你家？”

　　中年男子冷笑道：“这是我们老爷的房子，你这堆破烂谁还要？不丢出去生了苍蝇蚊子，房子还租给谁去？”

　　“你……”

　　铁翼勃然大怒，忍不住上前一步吼道：“不要欺人太甚！”

　　他须发怒张的模样让中年男子吓了一跳，不由自主地后退了两步。

　　而就在这个时候，旁边站出两名壮汉，双手抱臂冷冷地看着铁翼，目光之中流露出警告的神色。

　　中年男子胆气顿时壮了起来：“你不要乱来啊，否则抓你去坐牢房！”

　　铁翼身手的小女孩“哇”的一声哭起来：“爹爹，我不要爹爹去坐牢！”

　　秀丽少妇连忙安慰，眼泪都掉了下来。

　　铁翼脸上的肌肉抽搐了两下，颓然松开了拳头，说道：“我们走也可以，你把我的武器还给我。”

　　“做梦！”

　　中年男子往地上吐了口浓痰，不屑地说道：“那七天的房租都没付，你还想要你那把破刀？抵充房租了！”

　　铁翼钢牙咬得格格响，松开的拳头再度握紧。

　　中年男子却没有再害怕，得意洋洋地说道：“瞧你这样子，也是个……”

　　“他欠你多少房租？我来付！”

　　正在这个时候，一个声音将中年男子的嘲笑硬生生打断掉。

　　铁翼扭头朝着声音传来的方向看去，顿时愣住了。

　　“卫师弟？”

　　来人当然是卫长风。

　　他冲着铁翼点了点头，然后大步走到中年男子面前，冷冷地说道：“说吧，铁师兄欠你们多少房租？”

　　中年男子吃了一惊，大概是没有想到会有人站出来为铁翼出头。

　　他有心再耍耍威风，但是在卫长风凌厉目光的注视下，不由低下头说道：“房子月租是六两银子，两钱一天总共是一两七钱。”

　　卫长风冷哼一声，掏出一锭元宝丢在地上：“这是十两银子，还掉欠你的房租再租一个月够不够？”

　　旁边的铁翼又是感激又是愧疚：“卫师弟……”

　　中年男子咽了咽口水，堆起笑脸说道：“够了够了！”

　　他弯下腰准备去捡那锭银光闪闪的元宝，卫长风却突然伸出右脚踩住银子。

　　“你这是什么意思？”中年男子的脸色顿时变了。

　　卫长风冷笑道：“房租现在两清了，但是你将我师兄的东西全都丢到街上，这笔债怎么算？”

　　中年男子看了看左右两名壮汉，梗着脖子说道：“那你想怎么样？”

　　啪！

　　卫长风直接一巴掌甩了过去，狠狠地抽在他的脸上。

　　“啊！”

　　中年男子顿时惨叫一声，一个踉跄差点摔倒在地上，半张脸像是吹了气般迅速红肿起来，嘴角溢出了丝丝鲜血。

　　两名壮汉勃然色变，撸起衣袖就要向卫长风动手。

　　“没怎么样……”

　　卫长风看也不看两个打手，慢慢抬起腿，对着狼狈不堪的中年男子说道：“多出的银两给你买药吃，叫你以后不要狗眼看人低！”

　　“如果你不服气，你只管来景云武院找我，我叫卫长风，下院执事弟子！”

　　听到卫长风亮出自己的名号，两名打手顿时停住了动作，面面相觑。

　　如果卫长风只是武院的普通弟子，他们是不会害怕的。

　　但是只是弟子和普通弟子完全不同，身后很有可能站着一名长老上师。

　　景云武院里的上师，那都是先天级的强者，就算是城主见到也要礼让三分，哪里是他们这些小人物所能招惹得起的。

　　中年男子意识到自己踢到了铁板上，不由双脚一软，直接跪了下来，哀告道：“小人有眼无珠，还请大人见谅，小人知道错了！”

　　惊惧之下，他将脑袋都磕在了地上。

　　中年男子的老爷也不是什么名门大族，只是普通的富裕商人而已，像他这样的下人就算是被卫长风给打个半死，前者也绝不会出头主持公道。

　　卫长风厌恶地说道：“带上银子滚，如果再来骚扰铁师兄，你知道后果的！”

　　中年男子如获大赦，赶紧抓起地上的银两，连滚带爬地溜走。

　　那两名打手相互看了看，也跟着灰溜溜地跑掉。

　　围观的人群发出了哄笑声，显然他们也是很讨厌这些人，看着都感到痛快。

　　“卫师弟，这次真是多亏你了……”

　　铁翼抱拳说道：“大恩不言谢，我老铁这条命都给你了！”

　　卫长风笑道：“师兄言重了，我们先进去吧。”

　　铁翼点点头，和妻子京娘一起将地上的衣服家什捡了起来，拿回到自己家里。

　　简单收拾了一下之后，卫长风和铁翼在房子的小厅里坐下。

　　卫长风将手里的点心递给张罗茶水的京娘，同时不解地问铁翼：“铁大哥，你们怎么会……”

　　六两银子的房租不算少也不算多，铁翼好歹也是武院出来的武者，落到一家子都被人赶出来，未免有些不可思议。

　　铁翼苦笑道：“一言难尽啊！”

　　原来上次他负伤之后，在回春堂的胡万春那里治疗花去了所有的积蓄，后来虽然被卫长风治好，修养了一段时间也没有什么收入。

　　好不容易恢复了大半，他去青莽山里狩猎，结果运气太差双手空空。

　　正是屋漏又逢连夜雨，偏偏在这个时候女儿铁心兰又生了病，家里一下就陷入了困顿之中，哪里还缴得出房租。

　　原来这样！

　　卫长风明白过来，说道：“让我来看看吧！”

　　京娘知道他医术高明，赶紧将铁心兰牵了过来给卫长风看。

　　铁心兰比卫长风的两个妹妹还小了好几岁，性情有点害羞，但是看得出是那种很乖巧的小女孩子。

　　不过她的脸色非常苍白。

　　卫长风先给她诊了一下脉，问了几句，不由陷入了深思之中。

　　“怎么啦？”

　　看到卫长风的神色有异，铁翼和京娘顿时紧张起来。

　　卫长风摇摇头：“没什么，只是有点风寒之症，我给她扎两针就没事了。”

　　其实卫长风说的并不是实话。

　　通过丹劲诊脉他发现，铁心兰并不是生病了，而是她体内的先天阴气过盛，十有八九是身具先天玄阴之体，因为体质失调才出现病症之态。

　　先天玄阴之体是千载难遇的美玉良材，修习武道的天纵之资，卫长风前世也仅仅只遇到过一位，那就是天心门的掌门碧秀云！

　　普通的医师或者丹师，肯定是诊不出准确的脉象，只会当成风寒之症。

　　这件事情卫长风也不知道对铁翼夫妻是好是坏，所以暂时隐瞒了下来。

　　他给对方扎了两针解去一部分的先天阴气，再开了张补身的药方。

　　知道铁翼家里拿不出买药的钱，卫长风又掏出了十两银子硬是塞给京娘。

　　铁翼夫妻感激得都不知道怎么办才好。

　　卫长风摇摇头说道：“你们不用这样，我这次过来，是有事请铁大哥帮忙。”

　　铁翼连忙拍着胸脯说道：“卫师弟，我还是那句话……”

　　“我这条命是你的，不管什么事，哪怕是上刀山下火海，我都没问题！”

　　卫长风说道：“没有那么严重，我想明天进山采药，想请你陪我一起去。”

　　“那简单！”

　　铁翼说道：“我对青莽山很熟的，距离不远的地闭着眼睛都能摸到，只是……”

　　他摸了摸自己的脑袋，很是不好意思地说道：“我的运气不大好，进山寻宝狩猎常常落空，别人知道的都不愿意跟我一起去。”

　　卫长风笑道：“没关系，我的运气很好的。”

　　铁翼松了一口气：“那就好！”

　　卫长风想了想，从怀里掏出药盒递给铁翼：“铁大哥，这里还有颗蕴气丹，你拿去服用好好恢复一下，明天早上我再来这里找你。”

　　到了这个地步，铁翼也没有再客气：“好，你放心吧！”

　　卫长风哈哈一笑，起身告辞离开。


第四十九章 白颈黑狼

　　清晨，青莽山。

　　太阳刚刚出来，山间小路上肆意生长野草露水未干，已经有人踏足其上。

　　卫长风和铁翼两人背着简单的行囊，朝着大山深处前行。

　　如同很多猎人寻宝客一样，在天还没有亮的时候，他们就离开了景云城进山，开始了新一天的冒险历练。

　　卫长风选择的进山路线和上一次完全一样，只是时间没有过去多久，原先依稀可辨的山路早已被藤蔓树枝给遮掩住。

　　想要找回到正确的路径，并不是件容易的事情。

　　不过这一次他不是孤身一人，身边还有铁翼这名可靠的同伴。

　　铁翼今年三十多岁，曾经在武院学武三年，目前是炼体五重天的境界修为。

　　他的实力算不上非常强，但是在猎人寻宝客这一行当里足足干了有十几年，对于青莽山周边一带的地形环境非常熟悉。

　　他所用的武器是一把环首精铁大刀，掌握着一门羽级上品的狂风刀法，加上自身体魄强悍，力搏猛兽完全不在话下。

　　而且有了铁翼在前面开路，卫长风真的要轻松太多。

　　不管多么粗壮难缠的藤枝，他全都能一刀砍成两段，大大加快了前进的速度。

　　只是说起来也真有点邪门，卫长风和他一路过来，从清晨直到临近中午，沿途居然连一只野兔都没有碰到。

　　青莽山山高林密，栖息着无数的动物和妖兽，就算外围区域经常被猎人寻宝客扫荡，但是走了这么久都没有碰到任何猎物，只能归结为运气差了。

　　这让铁翼有些惴惴不安，说道：“我最近也不知道走了什么霉运，事事都不顺心，赶明到永安寺里烧柱香。”

　　永安寺是景云城最大最有名的寺庙，主持是闻名遐迩的大德高僧，据说求拜非常的灵验，每天的香火从不断绝。

　　卫长风笑道：“求佛不如求己，正所谓否极泰来，我看师兄你的运气……”

　　“师弟小心！”

　　卫长风的话还没有说话，铁翼陡然瞠目大喝，手里的精铁大刀猛地朝向他挥斩而来，势大力沉威势十足。

　　卫长风心中警兆突生，眼角的余光立刻发现一道黑影朝着自己疾扑而来！

　　完全出于本能的反应，他扭身举起双臂护在身前，准备硬抗偷袭者的攻击。

　　噗哧！

　　嗷！

　　这道黑影还没有扑中卫长风，先被眼疾手快的铁翼斩中，顿时悲鸣一声重重地摔倒在地上翻滚着，沾上了不少的落叶。

　　这个时候卫长风才看清楚，偷袭者赫然是一头半人高的黑狼。

　　这头黑狼的体型健硕，脖颈部位环绕着一圈白色的毛发，虽然遭到了重创，狰狞的狼头依然凶相毕露，长长的獠牙露出外面滴着鲜血。

　　它挣扎着还想爬起来继续攻击，只是身上被铁翼的精铁大刀斩开了一道长长的伤痕，伤口鲜血喷涌，花花绿绿的内脏都流了出来。

　　铁翼上前补上一刀将其砍死，沉声说道：“这是白颈黑狼，从来都不走单帮的，我们有麻烦了！”

　　嗷呜～

　　他的话音刚落，附近的树林立刻响起了凄厉的狼嚎声。

　　紧接着，一道道快速移动的黑影在两人的周围闪现，形成了严密的包围之势！

　　“操他娘的！”

　　铁翼恨恨地骂了一句：“不来一个都不见，要来他娘的来一窝！”

　　他急忙侧过身来和卫长风背靠背站定，焦急地说道：“师弟，先站稳住千万不能乱跑，我……”

　　话还没有说完，五六头白颈黑狼同时从不同的方向朝着两人猛扑过来！

　　两人现在所处的位置在一片稀疏的树林里，没有什么可供遮蔽掩护的地方，这也给狼群的围击带来了极大的便利。

　　“杀！”

　　铁翼厉声怒吼，手中的精铁大刀挥出千百重刃光，将自己连同左右两翼位置团团护住，刀身破空虎虎生风！

　　但是他的刀法再强，也不可能连带着卫长风的正面都照顾到。

　　所以卫长风不可避免地遭遇到了一头白颈黑狼的突袭。

　　然而此时此刻的卫长风，不但没有丝毫的畏惧，心里反而涌起一股难以言说的兴奋和刺激，战意像是烈焰般熊熊燃烧起来！

　　经过这段时间的勤学苦练，他的境界提升了炼体四重天修为，乾阳正法修成第一层，气冲百穴实力大进。

　　如果还畏惧区区一头不是妖兽的白颈黑狼，那才真是笑话了！

　　锵！

　　就在白颈黑狼跃身而起，张开血盆大口对准咽喉咬来的刹那，卫长风反手拔出了绑在后背的青锋剑，以迅雷不及掩耳之势迎着对手劈斩而落！

　　后拔剑式！

　　这招剑式，卫长风在清源小筑整整练习了一万五千遍，早已掌握到了精髓奥义所在，无论是拔剑的速度还是出手的力度，都接近了完美的程度。

　　最重要的是，在面临白颈黑狼威胁的时候，他的心神没有丝毫的慌乱，整个动作完全是自然而然地施展出来，标准到无可挑剔！

　　噗哧！

　　青锋剑闪电般地斩击在白颈黑狼的头颅上，毫无凝滞地贯穿了后者全身最坚硬的额骨，笔直地切开了它整颗头颅！

　　这头白颈黑狼几乎在瞬间毙命，但是它冲击的力量惯性还在，结果后面的身躯跟着被利刃破开，竟然分尸成了两片。

　　啪嗒！

　　狼尸摔落在了地上，卫长风全身上下都被腥臭的狼血喷得到处都是。

　　但是他没有丝毫在意，伸出舌头舔了舔唇角的血滴，然后将青锋剑插在地上。

　　下一刻，卫长风猛地向前踏出半步，双臂扬起挥出了紧握的双拳。

　　蛮熊重击！

　　至刚至阳的乾阳真气疯狂地涌出丹田，上行武脉冲入他的手臂，凝聚到拳头之上让拳力瞬间攀升到原先的数倍！

　　包着拳套的双拳随之膨胀了一圈，指缝间透出淡淡的赤芒，破空挥击的速度陡然加快，挟带起摄人的风雷之声。

　　卫长风的前世虽然将真极五形功修炼到很高层次，但是从来没有能够爆发出如此威势，内劲真气所带来的力量提升是无可比拟的！

　　嘭！嘭！

　　他的双拳同时击中了两头自左右方向扑来的白颈黑狼，全都是正面轰击在狼头之上，以强对强以力破力！

　　咔嚓！

　　两头强悍的白颈黑狼颅骨尽碎，在拳击处凹陷了下去，口鼻五官同时喷溅出殷红的鲜血，面目全非地打旋倒飞出去。

　　在附加了乾阳真气之后，卫长风铁拳所凝聚的力量至少达到了五百斤以上，不要说是白颈黑狼，哪怕是成年的猛虎也禁受不住。

　　一击得手，卫长风立刻向后退半步，重新和铁翼背靠背贴在一起。

　　而铁翼这一边虽然没有卫长风如此辉煌的战果，但是他抵挡住了大半部分白颈黑狼的突袭，有效地保护了两人的左右侧面。

　　其中一头白颈黑狼冲得太快躲闪不及，直接撞在刀锋上，结果被绞杀当场！

　　“好！”

　　铁翼挥刀迫退其它的三头白颈黑狼。

　　他始终都留意着卫长风的安危，自然也注意到卫长风所取得的战果，心中顿时大定，再没有感到束手束脚。

　　原本他担心卫长风无法应付狼群的围攻，现在看来完全不是问题，不由胆气大增，展开刀光朝着再次扑击过来的白颈黑狼发动了反击。

　　铁翼的狂风刀法大开大合声势极猛，而且刀势覆盖的范围相当广，加上他的经验老道，立刻将两头后续跟上来的白颈黑狼圈在了刀光之内。

　　刀光闪现，无数的毛发伴着鲜血横飞，惨叫声此起彼伏地响起！

　　仅仅只是眨眼间的功夫，前后有六头白颈黑狼倒毙在了两人的脚下，全都死得惨不忍睹，对其它的白颈黑狼产生了极大的震慑。

　　附近的树林里至少还有十头以上的白颈黑狼，游弋着不敢再靠近过来。

　　嗷～

　　树林深处传来悠长嘹亮的嚎叫声，周围的狼群迅速撤退，转眼没了声息。

　　“是狼王！”

　　铁翼的脸色却变了：“它们要玩阴的！”

　　卫长风愣了愣：“怎么说？”

　　原来青莽山里的白颈黑狼都是成群结队的行动，而且一个强大的团体里往往都有一头下位妖兽级的狼王存在。

　　黑狼王的战斗力在下位妖兽里不算很强，但是它非常的狡猾，擅长指挥团队作战，懂得运用伏击、偷袭和骚扰的战术。

　　“我以前加入过一支队伍，在山里就遇到一群白颈黑狼……”

　　铁翼心有余悸地说道：“开始的时候我们杀掉了十几头，后来被它们一路跟到晚上不断骚扰反杀，最后只有几个人活着逃出来。”

　　“黑狼王很记仇的，它肯定没有走远，会带着狼群一路跟踪我们直到天黑！”

　　卫长风明白过来，到了晚上妖兽和狼群的优势无疑大大增加，两人的处境将变得更加危险。

　　想到被一头凶残狡诈的妖兽盯着，那感觉绝不会舒服！

　　铁翼犹豫了一下，说道：“师弟，我们是不是先退回去，明天绕路再来？”

　　卫长风摇摇头：“不！我有办法对付它们！”


第五十章 计灭群狼！

　　“有什么办法？”

　　铁翼吃了一惊，露出了不敢相信的神色：“白颈黑狼很难缠的！”

　　在青莽山里，白颈黑狼群绝对是猎人寻宝客最可怕的威胁之一，虽然高手强者可以完全无惧，但是对于炼体境中下层的武者来说，无异于噩梦。

　　铁翼是有过亲身的经历，知道黑狼王率领的狼群有多么厉害，所以他对于卫长风的话将信将疑，认为后者是在说大话。

　　他城府不深，所以表情上就直接显露了出来。

　　如果换成是其他人，说不定就因此得罪了，但是卫长风知道他的性格，反而喜欢他的直爽和耿直，所以并没有在意。

　　卫长风笑笑道：“我想我的办法应该是可以的，白颈黑狼会吃同类的肉吗？”

　　铁翼挠了挠头，回忆道：“只要是死了的同类，那肯定是吃的，它们好像什么肉都吃，我以前碰到狼群遇害的同伴，死了连骨头渣子都没剩多少！”

　　说到后面两句，铁翼语气里带上了一丝伤感的意味。

　　其实像铁翼这样实力不是很强的寻宝客，有很多都无声无息地死在了大山里面，基本上都尸骨无存，连名字都没有留下。

　　他的运气不好，经常碰到什么像样的猎物，另外而言其实也是一种幸运。

　　卫长风点点头：“那就对了，我们不仅仅要对付黑狼群，还要杀黑狼王！”

　　铁翼很想说这不太可能，但是卫长风的自信却感染了他，话到嘴边又改成：“那我们应该怎么做？”

　　卫长风吩咐道：“铁大哥，你将这些狼全都剥皮，动作一定要快不能拖久。”

　　铁翼看了看地上横七竖八的狼尸，点点头说道：“没问题！”

　　他是多年的老寻宝客，剥皮分解猎物再熟练不过。

　　卫长风又说道：“那动手吧，我到附近找点药草。”

　　铁翼心中一惊：“师弟，你小心点，黑狼王不会走远的！”

　　卫长风笑道：“放心吧，我不会出去很远的，有什么危险立刻跑回来！”

　　于是两人立刻分别行动，铁翼拿出随身携带的匕首开始剖尸剥皮，卫长风就在树林里面仔细搜索起来。

　　远处隐隐传来狼的嚎叫声，证明狼群没有真正离开，保持着警惕的卫长风还能不时看到附近树丛边闪过的黑影。

　　正如铁翼所说的那样，黑狼王是极为记仇、狡猾的妖兽，它在试探、在等待着再次偷袭出击的机会！

　　卫长风没有给对手机会，在采集到两样自己需要的药草之后，他退回到原来的地方，和铁翼重新回合。

　　“师弟，怎么样？”

　　铁翼有点焦急地问道。

　　两具没有了毛皮的狼尸血淋淋地丢在地上，鳌牙都被他给切了下来，白花花的狼肉很快招惹来不少闻到血腥味的虫子。

　　卫长风张开手掌，给铁翼看握在手里的药草：“没问题！”

　　他的手里有五六支淡紫色的叶草，还有两朵色彩斑斓的蘑菇，后者一看就知道带有毒素不能食用。

　　铁翼有点明白过来：“师弟，你是要下毒来毒死它们？”

　　但这并不是容易的事，无论是妖兽还是野兽，大多有着灵敏的嗅觉，闻到任何一点不对劲的气息，肯定都不会往自己嘴里塞。

　　否则他们这些猎人捕猎就太简单了，放点带毒的诱饵出去就可以了。

　　“不算全对……”

　　卫长风笑道：“这是狼毒草和颠茄菇，两者混合在一起不但能掩盖掉它们自身的气味，还有混毒的效果，不愁那些畜生不中招！”

　　狼毒草是生长在狼粪里的毒草，颠茄菇在森林里更是常见，本身的气味也很浓郁，无论哪一种野兽都是不会吃。

　　但是只要按照一定比例混杂起来，两股气味就会相互中和掉，对付白颈黑狼这样的野兽绰绰有余。

　　这种秘方是卫长风当年还是采药童子的时候学来的，用过几次都很有效。

　　他催动乾阳真气聚于双掌用力搓动，将两种药草搓成干燥的碎末，然后均匀地洒在鲜血淋漓的狼尸上，这样表面上看都完全看不出来。

　　布置完成之后，卫长风对铁翼说道：“我们离开这里！”

　　铁翼点了点头，两人向前很快消失在树丛里。

　　仅仅过了半刻的功夫，两头白颈黑狼像是幽灵般出现在他们原来的位置上。

　　它们警惕地四处张望，用鼻子在地上嗅吸着，然后朝两人离开的方向，发出了凄厉的嚎叫声。

　　嗷～

　　狼嚎声中，一头头白颈黑狼飞快地出现，转眼间围聚到数十头之多，其中还有不少是嗷嗷叫的小狼崽。

　　最后出现的是一头体型格外健硕高大的黑狼，它浑身上下都是漆黑的，只有前额眉心部位有一块铜板大小的白斑，獠牙毕露很是威猛。

　　黑狼王！

　　地上到处都是血淋淋的尸体，尤其是两具狼尸被剥走皮留下完整的骨肉，引得饥肠辘辘的白颈黑狼们馋涎欲滴，焦躁不安地咆哮着。

　　但是没有狼王的许可，它们谁也不敢动嘴。

　　黑狼王走过去，在几具狼尸上嗅了嗅，然后仰头嚎叫了两声。

　　听到它的命令，那些早已急不可耐的白颈黑狼立刻飞扑上来，对着原先是自己同伴的尸体开始大吃大嚼起来。

　　不浪费半点食物，是丛林里的重要法则！

　　最强壮的白颈黑狼占据了最好的位置，吃到嘴的也是最多的，最无奈的是那些小狼崽，它们只能在外围打转，希望能捞到点残羹剩饭。

　　而黑狼王没有参与这场盛宴，它孤傲地站在狼群外面，森冷的目光注视着卫长风和铁翼消失的方位。

　　那里才有它真正想要吞噬的猎物！

　　嗷！嗷！

　　地上的狼尸在最短的时间内被狼群瓜分干净，白颈黑狼们大口啃食着同伴的血肉，个个吃得双眼赤红，咀嚼声和咆哮声此起彼伏。

　　很快的，狼群里出现了因为食物产生的纷争，强壮的白颈黑狼在争夺中相互撕咬起来，淋漓的鲜血将它们的兽性完全激发了出来。

　　开始只是一头两头白颈黑狼的争斗，但转眼间波及到整个狼群，不少白颈黑狼完全红了眼，根本不分敌我地乱咬乱抓，连小狼崽都不放过！

　　嗷～

　　黑狼王立刻注意到了狼群里出现的异状，勃然大怒之下大声嚎叫。

　　但是以往百试百灵的办法却失效了，白颈黑狼们完全无视了它的命令，相互撕咬得更加惨烈残酷，一头接着一头地倒在了血泊中。

　　黑狼王虽然十分的狡诈，但是它的智慧显然不足以理解眼前所发生的一幕。

　　卫长风在狼尸上下的狼毒草和颠茄菇份量其实很少，强壮的白颈黑狼吞服之后并不会致命，但是混毒产生的另外一种作用能让它们神智混乱出现错觉，所以才会出现自相残杀的情况。

　　黑狼王试着冲上去想要阻止手下的厮杀，结果后者疯狂地反咬过来！

　　暴怒的黑狼王爪牙齐出，凭借强悍的战斗力连续咬死了四五头最疯狂的白颈黑狼，总算是将乱局稍稍控制住。

　　但是剩下还活着的白颈黑狼已经没有多少了，有的也是伤痕累累。

　　可即便如此，那些残存的白颈黑狼还在继续撕咬！

　　黑狼王终于意识到情况不对，本能地感觉到一丝不详的气息。

　　它向后退了两步，心里产生了退意。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这个时候，数支弩箭自附近的树丛里朝着黑狼王闪电般射来！

　　嗷！

　　猝不及防的黑狼王觉察到危险，想要进行闪避的时候却来不及了，左腿和背部被两支弩箭同时射中，不由得发出了一声惨嚎！

　　作为下位的妖兽，它的毛皮质地非常的坚韧，足以抵挡普通刀剑的攻击。

　　但是射来的弩箭力道十足，三棱箭头更有着破甲的特效，因此全都透穿外皮。

　　真正要命的是箭头上所涂抹的剧毒，碰触到血肉立刻发作起来，两个伤口随之紫黑一片，流出的鲜血都是黑色的！

　　下一刻，卫长风和铁翼冲出了树丛，双双朝着黑狼王掩杀过去！

　　布下了陷阱之后，两人根本没有远离，听到这边传来的动静立刻赶了回来。

　　当卫长风看到黑狼王想要遁逃，不假思索地动用了欧阳峰送给他的暗器袖箭，齐射出左臂的五支弩箭！

　　“师弟，干得漂亮！”铁翼哈哈大笑。

　　他没有想到卫长风的毒计还真有效，原本强大的狼群已经被彻底搞残，连妖兽黑狼王也负了伤。

　　见到罪魁祸首的黑狼王顿时红了眼，它没有掉头逃跑，而是咆哮着迎向两人。

　　它奔行扑击的动作依然迅速凶猛，似乎根本没有被毒箭所伤。

　　“让我来！”

　　铁翼沉喝一声，陡然加快速度超过卫长风，挥起精铁大刀奋力砍向正跃身而起的黑狼王。

　　但是这一刀却落空了，黑狼王在空中灵活地扭身避开，重新落回到地面上。

　　它再度腾身飞扑，攻击的目标改成了在左侧位置的卫长风。

　　这头狡诈凶残的黑狼王张开血盆大口，两颗长长的獠牙带着腥臭的口涎，狠狠地咬向卫长风的要害！


第五十一章 力杀黑狼王

　　狭路相逢勇者胜！

　　卫长风再入青莽山，可不是来游山玩水的，遭遇任何危险他都有心理准备。

　　所以在面对黑狼王正面扑击的时候，他的心神丝毫不乱，更是没有后退半步，奋起双拳迎着这头强悍的妖兽轰击而出！

　　蛮熊重击！

　　生死关头，卫长风用尽了全力，乾阳正法第一层真气完全激发了出来，无论是拳速还是拳劲全都达到了最强的状态。

　　嘭！

　　套着拳套的双拳后发而先至，在黑狼王的血盆大口咬落下来之前，率先重重地轰击在狼头上，其中右拳正正击中了后者的左眼！

　　嗷！

　　黑狼王惨嚎着被凌空击落，左眼几乎被卫长风的铁拳打爆！

　　卫长风后退了一步，紧握的双手都不由自主地颤抖，殷红的鲜血自指缝间汩汩流出，不断地滴落在地面上。

　　硬碰硬的蛮熊重击虽然成功地击退了黑狼王，但是他的双手虎口也被后者的力量震裂，并没有占到丝毫的便宜。

　　足以击碎白颈黑狼头颅的力量，对于下位妖兽级别的黑狼王来说，显然还不算是多大的威胁。

　　如果不是凑巧击中狼眼，黑狼王恐怕连轻伤都没有！

　　“杀！”

　　但是卫长风的战意并没有丝毫的减弱，反而越发高涨起来。

　　趁着黑狼王滚落到地上的时机，他用血流不止的右手猛然拔出青锋剑，以迅雷不及掩耳之势朝着前者挥斩下去！

　　后拔剑式！

　　同样用上了十成的力量，至刚至阳的乾阳真气贯注到了剑体之内，让这把犀利的剑器透出炽热的焰芒，笔直地斩击向黑狼王的头颅。

　　立足未稳的黑狼王瞎了一只左眼，加上箭伤毒发，所以反应不可避免地慢了一拍，看到青锋剑朝自己斩落，只来得及扭过头颅。

　　噗哧！

　　剑锋狠狠地划开了它的脖颈下方，顿时皮开肉绽鲜血喷涌。

　　青锋剑的犀利加上卫长风本身的力量，要不是黑狼王扭动的幅度较大，断开它半个脖颈都没有问题！

　　嗷！

　　再遭重创的黑狼王也是悍勇，突然蹬腿向前窜出，挥出利爪朝着卫长风抓来。

　　它的反扑完全出乎卫长风的意料，电光石火之间想要走狐步躲闪都来不及。

　　呼！

　　正在这千钧一发之际，铁翼及时出手救援，精铁大刀自右侧方向重重地劈斩在黑狼王的后腰上！

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声响起！

　　正所谓铜头铁骨豆腐腰，说的就是狼兽的弱点所在，铁翼的这一刀不但切开了黑狼王小半个躯体，更是硬生生地将它的腰椎斩成两段。

　　黑狼王的利爪刚刚搭上卫长风的大腿，然后无力地垂落下来，锋利无比的爪尖竟然撕开了后者的护腿，留下三道深深的伤痕！

　　卫长风忍着剧痛奋力踢出右腿，狠狠地踢中了黑狼王的下巴。

　　嘭！

　　黑狼王翻滚着落在地上，狼身上全是斑斑血迹，它挣扎着还想爬起，但努力了几次全都以失败告终，完好的右眼里全是绝望之色。

　　铁翼根本不给它任何的机会，冲上前来又是一刀劈在它的头颅上。

　　卫长风紧接着朝黑狼王刺出手里的青锋剑，一举洞穿了它的脖颈要害！

　　黑狼王再强悍也禁受不住如此的重创，浑身抽搐了几下之后再也不动了。

　　成功了！

　　卫长风长喘了几口大气，整个人顿时放松下来，差点连武器都握不住。

　　和黑狼王真正的对决仅仅只有数息的时间，他和铁翼之间的配合有一点点的差错，后果很可能就不会是这样。

　　这个时候他才发现，自己的后背已经被汗水打湿。

　　“师弟，我们两个竟然……”

　　铁翼都不敢相信刚刚赢得的胜利，颤声说道：“竟然干翻了一群白颈黑狼，干死了一头黑狼王，黑狼王啊！”

　　以他炼体五重天的实力，在青莽山里无惧普通的豺狼虎豹，但是碰到哪怕是下位的妖兽也得退避三舍，不敢去硬拼硬杀。

　　黑狼王在下位妖兽里实力都不算强，但是它强在有一群白颈黑狼手下，真正打起来比寻常的下位妖兽还要难缠。

　　所以先前卫长风说有办法对付狼群的时候，铁翼还不相信。

　　现在活生生的事实表明，卫长风根本没有吹嘘，他们两个人还真的战胜了一支有狼王的狼群，自身的损伤很小。

　　简直就是个奇迹！

　　卫长风长呼了一口气，靠着旁边的大树坐了下来，笑笑道：“运气不错！”

　　如果说毒翻白颈黑狼群是他谋划得力，那么杀死黑狼王真的有点运气成分。

　　“你的胆子太大了！”

　　铁翼感叹道：“刚才过来的时候我都替你捏了一把汗，幸好你的弩箭射中了黑狼王，否则我们绝不会赢得这么轻松！”

　　欧阳峰所送的袖箭绝对是关键，两支毒箭大大削弱了妖兽的战力，后面才会让卫长风如此轻易地得手。

　　躺在地上的狼王尸体，箭伤部位都肿胀起来，看着份外骇人。

　　卫长风说道：“铁大哥，你来分解尸体，我先治伤……”

　　“没有问题，包在我身上！”铁翼拍着胸脯说道：“保证不浪费半点材料！”

　　有他来处理战利品，卫长风真是轻松了太多。

　　他解开自己的拳套，将鲜血淋漓的双手先解放出来，敷上止血的药散之后再用干净的绑带捆扎好。

　　然后是大腿，一只护腿算是彻底报废了，伤口同样敷药包扎。

　　处理完伤口之后，卫长风背靠树干坐在地上，运气调息来补充刚才消耗掉的真气，同时恢复自己的体力。

　　经过整整半个时辰的休息，他的伤势基本上没有什么大碍。

　　铁翼也将战利品处理得七七八八差不多了。

　　消灭了整整一支狼群，两人的收获无疑是丰厚的。

　　其中最值钱的当然是黑狼王，虽然说它的外皮已经残破没有太大的价值，但是体内的妖丹却是完好无损，被铁翼小心地剥离出来放到了药盒里。

　　仅仅只是这枚妖丹，在景云城里卖出上千两银子轻轻松松！

　　妖兽的内丹非常珍贵，是炼制高级丹药的最重要材料之一，而想要狩猎妖兽却不是一件容易的事情。

　　妖兽都具备一定的灵慧，常年栖息在野外的妖兽对于危险有一种本能直觉，当它们遭遇到强大对手的时候，往往会提前觉察并逃之夭夭。

　　但是如果碰到弱小的对手，它们凶残的一面就彻底显露出来。

　　所以高手强者要是深入青莽山，他们遭遇的妖兽通常都不会是弱小的，而换成是实力差的猎人寻宝客，下位妖兽也是噩梦！

　　无论是卫长风还是铁翼，都只有炼体中位的实力，所以率领着一支狼群的黑狼王就敢将两人视为猎杀的目标。

　　结果狼王在阴沟里翻了船，它是做梦都想不到，卫长风用两种完全不值钱的草药植物就解决了一群白颈黑狼，让它不得不陷入孤军奋战的局面之中。

　　这场战斗，卫长风和铁翼赢得有点幸运，那更多的是用对了方法手段！

　　除了妖丹之外，黑狼王的獠牙、狼爪以及长长的尾巴都被铁翼分割收起，这些都是能够卖钱的好东西。

　　至于其它的那些白颈黑狼，由于两人能带的东西有限，所以也只好忍痛放弃。

　　“太可惜了！”铁翼遗憾地说道：“这些都是钱啊！”

　　他是穷惯了的人，一枚铜板掉了都心疼，这满地的狼尸比满地铜板都更值钱，看着没有办法带走，自然心痛无比！

　　相比之下卫长风无疑要大气太多。

　　虽然说他现在也穷得很厉害，但是非常明白取舍之道，拍拍铁翼的肩膀说道：“铁大哥，这点小钱就算了，我们去赚更大的！”

　　“还有更大的？”

　　铁翼忍不住睁大了眼睛。

　　不过他绝不会认为卫长风是在说大话，事实已经证明了后者的能耐。

　　就拿先前配置的混毒药粉来说，铁翼以前听都没有听说过！

　　卫长风肯定道：“当然！”

　　这次再入青莽山也是迫不得已，他可不想以后天天过来冒险，如果这次能够赚到饱，那么至少在他同郝雄决战之前就不用担心钱财的问题。

　　“我们走！”

　　留下一地的狼尸，两人朝着大山深处继续前行。

　　……

　　天快要黑下来的时候，卫长风和铁翼抵达了上次来到的峡谷。

　　他重新回到了那座水潭边。

　　深藏山谷的寒谭没有什么变化，也看不出最近有人来过的迹象，岸边的空地全都被野草藤蔓给占据，不见动物猛兽的踪影。

　　只有卫长风心里很清楚，在这座水潭的底下，还沉没着好几具尸体！

　　他再次找回到这里，当然是有用意的。

　　不过眼见着天色越来越暗，有什么打算也只能放到明天再办，于是带着铁翼来到了上次宿营的地方。

　　在避风处点起一堆小小的篝火，烧烤先前切割下来的狼肉，虽然除了盐粒之外没有多少调料，吃着也是香喷喷的。

　　凑活着解决了一顿晚餐，铁翼自告奋勇地担任守夜的任务，让身上带伤的卫长风好好休息。

　　这一夜，平静地渡过。


第五十二章 白玉蜈蚣

　　第二天早上，当太阳高高升起的时候，卫长风和铁翼站在了寒谭边。

　　上一次在这里的时候，卫长风曾经在水潭四周边缘找到一些药草，但是这一次他却是要潜入水中，到更深的地方去。

　　脱去外衣，他换上在景云城里购买的鱼皮水靠。

　　景云城频临洛水，大河上商船众多，这种用青鱼皮鞣制拼接而成的水靠表面光滑质地优良，不但防水还有保暖的效果，因此深受行船水手的喜爱。

　　卫长风所要寻找的东西，正是能够彻底治疗欧阳峰内伤的白玉蜈蚣。

　　而白玉蜈蚣，恰恰只生活在寒冷的水体或者冰窟之中。

　　“师弟，小心点，万一遇到危险立刻拉绳子！”

　　铁翼在卫长风的腰上绑好长绳，认真地告诫道：“千万不要逞强！”

　　卫长风点了点头，说道：“铁大哥，你放心吧，我不会有事的。”

　　他并不担心在寒谭里面会遇到什么凶残的水兽，因为这座寒谭曾经是一头妖蟒的地盘，事隔还不到半个月的时间，不大可能又出现另外的妖兽。

　　真正能够威胁卫长风的，还是水潭的深度和寒力！

　　准备完毕，他活动了一下手脚，催动乾阳真气运转全身。

　　深深地吸了一口长气，卫长风跃身跳入了寒谭之中。

　　冰冷的潭水立刻将他淹没！

　　无论是前世还是今生，卫长风的水性都不差的，适应了一下水潭里的环境之后，他朝着更深的地方潜去。

　　寒谭的水很清澈，阳光透过水面能够照射到很深的地方，但是根本照不到底。

　　卫长风下潜了十来尺的深度之后，开始沿着水下岩壁进行仔细地搜索。

　　岩壁上长满了墨绿色水苔和水草，有些很小的鱼栖息在其中，被他的手拨开草叶，顿时惊惶地四散逃跑。

　　白玉蜈蚣又叫白玉水蜈，它栖息在寒冷的水体环境里面，并且非常喜欢和水生的妖兽为伴，平常极少出现在水面上。

　　这种水蜈蚣依靠捕捉水里的寄生虫为食，而后者恰恰是水兽妖兽最为讨厌的东西，因此妖兽不但不会反感白玉蜈蚣的存在，反而会进行保护。

　　而白玉蜈蚣鳌牙有剧毒，并不能直接入药，所以极少有人知道它的作用。

　　卫长风恰恰是极少数人之一！

　　如此搜索了一刻左右的时间，他才重新上浮到水面换气。

　　内外兼修的武者只要一口气真气不断，潜水憋气的时间比普通人要长很多，有些高手强者甚至能够几天几夜入水不出。

　　卫长风当然没有这样的能耐，一刻时差不多是他的极限了。

　　再次回到水里，他潜得更深。

　　上一次来的时候，卫长风就仔细观察过寒谭的环境，知道哪个位置能找到白玉蜈蚣，所以搜索的范围不是很大。

　　但白玉蜈蚣栖息的洞穴有浅有深，上面搜不到，必然要往更深处寻找。

　　只是越是往下，水的压力越大也越发冰寒刺骨。

　　水压卫长风还能承受，要命的是水里无处不在的寒力，不断地渗透鱼皮水靠，侵入到他的身体之内，要将他的血肉筋骨都给冻结住！

　　如果不是有火相的乾阳真气护体，他恐怕整个人都冻僵了。

　　饶是如此，因为真气的消耗速度大大加快，卫长风不得不提前浮回到水面。

　　“师弟，你没事吧？”

　　一直站在水潭边的铁翼很是担忧，因为他看到卫长风的脸色苍白，嘴唇都冻成了紫青色，看起来状况相当不好。

　　“没事，我还能坚持！”

　　卫长风的决心没有丝毫的动摇，换过气之后再度潜入水中。

　　白玉蜈蚣是治好欧阳峰的关键，这不仅仅关系到他的承诺，更是关系到他在武院里面的身份地位，因此不容有失。

　　不过他并不是那种一味逞强的人，在入水的同时也在想更好的办法。

　　一个念头陡然在脑海中闪现！

　　既然乾阳真气消耗过快是不能在水下长久坚持的最重要原因，那么为什么不能一边搜索一遍修炼乾阳正法呢？

　　这个念头可谓是大胆之极，换成是其他的武者，无论凝气高手还是先天强者，都绝不会有如此的妄念。

　　因为修炼内功心法，需要凝神静气，最忌讳心有杂念，否则很容易走火入魔。

　　但是卫长风不同，他掌握了能够一心两用的分神化念之法！

　　吐出半口浊气，卫长风让自己的心神平静下来，默然运转分神化念的法门，眉心的一点神念瞬间被激活！

　　他的神魂意识随之分成了两块，一块专注于修炼乾阳正法以补充真气消耗，一边继续往下搜索白玉蜈蚣的巢穴。

　　事实证明，卫长风的方法是有效的。

　　在深深的水潭里面，他不会被外物所影响，分心两用之下依然能保持稳定无比的状态，没有出现相互干扰的情况。

　　奇妙的是，在深水和寒力的双重压迫之下，乾阳正法的修炼速度反而大大加快，完成一个周天大循环的时间竟然比正常快了足足一倍！

　　不知不觉之间，他的这门心法绝学居然有了新的精进！

　　这让卫长风心里有了一种隐隐的明悟。

　　更加幸运的是，在潜入到水下大约三丈深的位置上，他终于有了发现！

　　那是掩藏在一片水草后面的岩洞，入口的尺寸差不多能塞入一只拳头。

　　而在洞口的附近还黏着一粒粒类似珍珠般的物体，不过大部分都瘪了下去，看上去似乎只有一层外皮。

　　卫长风知道，这就是白玉蜈蚣巢穴了！

　　洞口的那些珍珠物体，是白玉蜈蚣的卵壳，是在孵化完成之后被清理出来的。

　　真是功夫不负有心人，他不由地感到一阵欣喜。

　　不过找到了目标，卫长风也没有着急动手，因为白玉蜈蚣虽然没有了妖兽的保护，也不是轻易能够捕捉的。

　　白玉蜈蚣唯一的自卫武器是它的鳌牙，要是不慎被咬上一口，普通人绝对会当场毙命无法救治！

　　卫长风虽然修炼有太虚心法，丹劲能够炼化百毒，但毕竟目前只有第一重天的修为实力，未必能够完全扛得住白玉蜈蚣的毒力。

　　而且在水里面，白玉蜈蚣逃遁非常容易，一旦失手再找就很麻烦了。

　　好在卫长风前世有多次捕捉白玉蜈蚣的经验，也提前做好了准备。

　　他在水中稳住身形，摘下了挂在腰间的皮囊。

　　拧下囊塞，卫长风握着囊袋轻轻一捏，一股殷红的鲜血立刻涌了出来，准确地喷射到了白玉蜈蚣巢穴洞口里面！

　　这只皮囊是特制的，里面装着的是雄鸡的鸡冠血。

　　鸡冠血对于白玉蜈蚣有很强的吸引力，虽然半囊袋的血不足以将它们引诱到水面上，但是引出巢穴绝对没有问题。

　　果然仅仅过了片刻，一条两指粗细、通体雪白的千足蜈蚣从岩洞里面飞快地窜了出来，循着血迹猛地钻入了皮囊里面！

　　得手了！

　　卫长风握着皮囊的手纹丝不动，更没有急着将囊塞重新塞回去。

　　很快又有一条白玉蜈蚣自巢穴里面窜出，同样钻入了皮囊之中。

　　然而是第三条、第四条……

　　白玉蜈蚣是群居的，一个巢穴里面至少有十几条之多，而卫长风要用的也不是一条两条，他手里特制的皮囊足以容纳。

　　雄鸡鸡冠血对于白玉蜈蚣吸引力毋庸置疑，仅仅只是眨眼间的功夫，前后有九条落入了卫长风的陷阱中。

　　差不多了！

　　虽然里面肯定还有，但卫长风决定收手，因为再多对他也没什么用。

　　嗤！

　　正当卫长风将囊塞堵住袋口，一支细小的冰箭自洞口骤然射出，疾速破水笔直地射向他的面门！

　　卫长风顿时大吃一惊，猝不及防之下只能勉强扭头闪避。

　　这支银白色的冰箭擦着他的左脸颊掠了过去，箭头切开了一道寸长的伤痕！

　　事起突然，卫长风也没有慌乱，他立刻屈膝蹬腿，双脚重重地踩踏在岩壁上，借力向后倒游出去，拉开自己和蜈蚣洞之间的距离。

　　在后退的同时，他还用力扯动身上的绳索，提醒在岸上的铁翼。

　　下一刻，一条比普通白玉蜈蚣足足粗大了一倍的蜈蚣钻出了洞口，张开鳌牙朝着卫长风发出低低的嘶鸣声。

　　这条蜈蚣同样也是雪白如玉，但头颅上顶着一片赤红色的鲜亮甲壳，前端一对弯曲的鳌牙寒光闪闪，看着像是缩小的镰刀匕首！

　　赤首蜈王！

　　卫长风脸色不由变了一变。

　　白玉蜈蚣如果吸食了妖兽的血液菁华，能够蜕变进化成更强的赤首蜈王，虽然不是妖兽之属，但也不是普通的蜈蚣所能够比拟的。

　　赤首蜈王的性情凶暴，会主动攻击侵入自己地盘的外来者，而且它的毒力比白玉蜈蚣要强少好几倍，寻常的武者被咬上一口都会毙命！

　　他没有想到这看似不起眼的蜈蚣洞里，居然还藏着一个大家伙！

　　要知道赤首蜈王相对白玉蜈蚣，无疑要稀少得多。

　　而在深水里面，卫长风完全没有把握对付一头暴怒的赤首蜈王！


第五十三章 铁翼的效忠！

　　在钻出洞口之后，赤首蜈王猛地向前一窜，足有五尺长的躯体完全暴露出来。

　　它朝着正在后退的卫长风昂起头颅，无数根带有细密绒毛的步足齐齐摆动，一支新的冰箭在水中瞬间凝结显现，向着前方疾射而出！

　　天赋神通！

　　这是属于妖兽的能力，清清楚楚地向卫长风证明，他遭遇到的这头赤首蜈王远非寻常可比，已经达到了新的层次！

　　冰箭在水中的速度极快，眨眼间射至了他的身前。

　　人在水中，行动速度和反应能力肯定要慢了不少，面对赤首蜈王的攻击，卫长风想要闪避都做不到，只能奋力对着射来的冰箭挥出了拳头。

　　力破千钧！

　　生死关头，他爆发出了全部的力量，体内正在流转循环的乾阳真气疯狂地涌入紧握的铁拳之中，击破潭水的阻隔发出低沉的爆响。

　　轰！

　　就在拳头和冰箭相撞的刹那，卫长风感觉到凝聚在拳头的真气像是突然打破了某种屏障，脱离拳身涌了出去！

　　气破脉穴！

　　武者在修炼到第四重天境界——气冲百穴之后，需要逐一破开全身三百七十二处穴窍，才能逐步提升修为，最后晋升至凝气境。

　　第五重天，十二处穴窍！

　　而他刚刚破开的正是手背部的合谷穴，自穴窍里激涌而出的乾阳真气在拳体之外形成一团炽热的气劲，竟然将周围的潭水在刹那间蒸发掉。

　　嘭！

　　细长锐利的冰箭还没有击中卫长风的拳头，箭头部位陡然炸裂开来，后面的箭杆随着寸寸化为齑粉，冰寒的气息在水中四散激荡！

　　连卫长风都没有想到，自己居然硬挡下了赤首蜈王的天赋神通。

　　其实这也并不是运气使然。

　　赤首蜈王毕竟不是真正的妖兽，拥有的神通能力相对偏弱，加上冰火相克，卫长风全力施展出的力量又凝于一点，所以才能破掉前者的冰箭。

　　嘶～

　　赤首蜈王见到攻击落空，焦躁地嘶鸣一声，立刻朝着卫长风快速追来。

　　它张开了尖利的鳌牙，脑袋顶上的甲壳透出淡淡的血光。

　　卫长风的心中不由一紧，刚刚完成一次小小突破的喜悦荡然无存。

　　赤首蜈王最厉害的当然不是它的天赋神通，而是这对可怕的鳌牙，空心的骨牙里注满了致命的毒液，一旦被咬中后果将不堪设想。

　　而在深潭里面，它的速度和灵活性都要大大超过卫长风，一旦近身缠斗，赤手空拳的卫长风无疑将面临着极大的危险。

　　正在这个时候，进退两难的卫长风腰部蓦地一紧，缠绕在腰间的绳子被一股巨力猛然向上提起。

　　他整个人不由自主地朝着水面蹿升！

　　赤首蜈王恰恰在这个时候飞窜过来，顿时扑了个空，咬合的鳌牙连卫长风的脚板都没有够到。

　　它勃然大怒，扭身向上对卫长风穷追不舍。

　　逃过一劫的卫长风知道，肯定是在岸上的铁翼在帮助自己脱困，他奋力挥扬手臂摆动双腿，在加速上行的同时也制造出大量的水泡来干扰赤首蜈王的视线。

　　仅仅二三十尺的深度，对卫长风来说却是生与死的界限。

　　哗啦！

　　眼前越来越亮，借着绳索拉扯的力量他猛地冲出了水面！

　　双眼顿时被灿烂的阳光照耀得看不见东西，完全是凭借本能的反应，卫长风凌空翻了个跟头，终于落在了水潭边缘的岸上。

　　“师弟小心！”

　　刚刚脚踏实地，卫长风还没来得及松一口气，耳边响起了铁翼雷霆般的吼声。

　　绑着他的绳索又是猛力拉扯，将他拉得踉跄后退。

　　这个时候卫长风的视力恢复过来，只见前面的寒潭边竟然趴着赤首蜈王。

　　竟然是追到了岸上！

　　赤首蜈王无疑是将卫长风当成了生死大敌，追到岸上也不放过，嘶叫着朝他继续飞窜过来。

　　但是在水里卫长风畏它三分，到了地上恰恰相反，不但不怕反而想笑。

　　笑赤首蜈王的愚蠢！

　　他立刻向后退却，将赤首蜈王引到更远的地方，同时右手探出握成虎爪，一把扯断了身上的绳索，踩着狐步连续躲过了后者的两次攻击。

　　在这里卫长风躲避赤首蜈王的攻击就太轻松了，赤首蜈王的神通能力离开了水更是彻底失效，在无法近身的情况根本奈何不了他。

　　几次失败，让赤首蜈王终于意识到自己是报不了仇了，它突然翻转滚了一圈，掉头朝着寒谭方向逃窜！

　　“铁大哥，快拦住它，砍它的脚爪！”

　　卫长风怎么可能眼睁睁看着赤首蜈王跑掉，立刻大声提醒赶来助阵的铁翼。

　　赤首蜈王的甲壳极为坚硬，普通的刀剑很难砍破，但是躯体两侧长长的步足节肢是它的弱点，只要砍断大部分，剩下的事就很简单了。

　　“看我的！”

　　铁翼也看出赤首蜈王在岸上银样蜡枪头的本质，将精铁大刀挥得虎虎生风，严严实实地挡住了后者的退路。

　　赤首蜈王被刀光所阻，在原地猛地弹跳起来想要噬咬铁翼。

　　但是铁翼的经验何等老道，根本不给它任何的机会，反而趁机削下了赤首蜈王好几十条毛茸茸的步足。

　　赤首蜈王的断足越多，体液流失得越厉害，速度和反应能力下降得也越快。

　　等到卫长风提着青锋剑赶过来，这头赤首蜈王差不多已经是残花败柳了，光秃秃地长条躯体躺在地上有气无力地挣扎着。

　　铁翼没有再继续补刀，好奇地问道：“师弟，你哪里惹来的这条长蜈蚣，刚才都吓了我一跳，以前还真没见过！”

　　卫长风笑道：“这是赤首蜈王，有妖兽的能耐，它如果不跟上来，在水里面我们两个加起来也不是对手！”

　　铁翼哈哈大笑：“哈哈，傻货！师弟你是不是抄了它的家啊？”

　　还真被他说对了！

　　卫长风冲铁翼竖了竖大拇指：“幸亏铁大哥你动作快，否则我还真有麻烦，赤首蜈王的毒牙很厉害，不过它的毒液能够用来炼制丹药。”

　　“怎么取毒？”铁翼跃跃欲试：“让我来！”

　　给一头奄奄一息的赤首蜈王取毒其实很简单，将它压制住不能动弹，趁着还没有死，用匕首将两枚鳌牙直接给挖出来就行了。

　　而失去了鳌牙之后，赤首蜈王也一命呜呼！

　　这边卫长风重新换上了自己的衣服，将囚困着白玉蜈蚣的皮囊小心收好。

　　铁翼问道：“师弟，你要找的东西是不是找到了？”

　　卫长风点点头答道：“是的，这次真是多亏了铁大哥！”

　　如果没有铁翼的帮忙，他还真不可能如此顺利地抓到白玉蜈蚣，连带着还搞定了一头赤首蜈王，这一趟的收获已经是非常丰厚了。

　　铁翼摇摇头：“一家人不说两家话，师弟，我们还要继续吗？”

　　卫长风看看天色，回答道：“当然，现在时间还早，我们再到附近碰碰运气。”

　　顿了顿，他肃容问道：“铁大哥，我有一件寻找灵药灵材的特殊东西，希望你帮我保守这个秘密，谁也不要告诉！”

　　卫长风所说的，当然是金甲。

　　如果想在莽莽大山里找到灵草灵药，依靠经验、耐心再加一点运气，未必没有收获，但是三者加起来都比不上一只通灵的金线甲虫！

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，如果让别人知道金甲的秘密，必然会产生觊觎之心，给他带来无穷无尽的麻烦。

　　但是铁翼却不同。

　　虽然说两人结识的时间并不长，但是对于这位耿直汉子的人品，卫长风还是非常信任的，事实也证明了他的可靠。

　　所以卫长风不介意将这个秘密告诉他，这样两人一起能在青莽山里搜刮到更多的财富，省得以后一次又一次地跑来冒险。

　　铁翼低下头沉默了片刻。

　　当他重新抬起头的时候，看着卫长风的眼神里全是决绝坚毅之色。

　　他突然在卫长风的前面单膝跪下，沉声说道：“师弟，我老铁愿意奉你为主，在此立誓追随终身永不背叛！”

　　卫长风不由地大吃一惊，连忙将他扶起：“铁大哥，你这是做什么啊！”

　　铁翼的举动，是在向他效忠，要成为他的家臣！

　　很多豪门大族的子弟，身边都有家臣追随者，有些是世代传承，也有些是招揽投效得来的。

　　家臣的地位比奴仆要强上很多，但是效忠一位主公之后就不能背叛，主辱臣死休戚与共，反过来主公也要对家臣结以恩义笼络。

　　铁翼摸了摸脑袋，说道：“师弟，不，少主！我这条命是你救的，连带我一家人都承蒙你的照顾，我效忠于你天经地义，而且……”

　　他憨憨一笑道：“我觉得跟着少主很不错，至少以后不会再为钱发愁！”

　　两人一起进山才一天多时间，所获得的战利品之多是他根本想象不到的。

　　他愿意作为家臣效忠卫长风，除了有救命之恩外，这一点同样是重要因素。

　　卫长风吃肉，肯定少不了他铁翼一口汤喝！

　　卫长风明白了铁翼的想法，不禁莞尔。

　　想了想，卫长风同意了铁翼的请求，收下他作为自己的第一位家臣！


第五十四章 冤家路窄

　　在前世成为丹道大宗师之后，卫长风拥有过为数不少的家臣，其中最强的一位追随者达到了化神七重天的境界修为。

　　他能够独占一座洞天福地小灵源，这些忠心耿耿的家臣追随者功不可没。

　　但当真正的大劫来临，化神宗师同样也是灰飞烟灭。

　　所以这一世，卫长风立誓要成就无上武帝，将命运永远掌握在自己手里！

　　然而他现在的实力还太过弱小，却又面临着许多的危险劫数，不得不依靠外力来保护自己，赢得成长的时间和空间。

　　为欧阳峰冒险进山寻药、苦心孤诣拜入东方采白门下、笼络铁翼结以恩义……正是卫长风为了扩展自己人脉势力而进行的努力。

　　得道多助，铁翼是第一位家臣追随者，绝不会是最后一位！

　　“老铁，给你看看这只宝贝！”

　　卫长风将金甲召唤出来亮给铁翼看，这是他的重要秘密之一。

　　“少东家，这是……什么虫子啊？”

　　看着在自己眼前盘旋飞翔的金线甲虫，铁翼纳闷地问道：“它有什么用啊？”

　　在正式确定了主臣的名分之后，两人之间的称呼也跟着改变。

　　不过卫长风并不喜欢“少主”这个太高调的名字，让铁翼改叫“少东家”。

　　这个称呼是俗气了点，但听着不会引起有心人的注意，因为有很多猎人寻宝客都会受雇于某位商人或者家族子弟，赚点养家糊口的钱。

　　卫长风伸出手，让金甲停在自己的手背上。

　　他摸了摸后者的背壳，笑着说道：“你别看它小，附近只要有什么上年份的灵药灵材，哪怕是藏在地下十几尺深，也能够找到！”

　　“这么厉害啊！”

　　铁翼不由倒吸了一口凉气，目光顿时变得不同。

　　作为一名老资格的寻宝客，他再清楚不过金甲所拥有的能力意味着什么。

　　如果卫长风没有吹嘘，那他岂不是想要赚多少钱就能赚多少？

　　他也终于明白，卫长风为什么需要他保守秘密。

　　现在的铁翼对卫长风的话再没有丝毫的怀疑，惊奇之余越发感觉自己选择的正确，简直是最明智的决定！

　　“我们走！”

　　卫长风说道：“再多找些灵材出来，明天中午前回景云城！”

　　两人一起离开了寒谭所在的小山谷，继续在大峡谷里面进行搜寻。

　　这片峡谷是卫长风认定的灵气汇聚之地，范围辽阔地形复杂，哪怕以前有很多寻宝客来过，也肯定一些灵药灵材生长在隐蔽的地方。

　　正适合金甲大显身手！

　　卫长风和铁翼两人分工合作，卫长风负责指挥金甲寻找到目标，然后由铁翼来进行挖掘采集，后者不但分解猎物是一把好手，采药的手法同样老练。

　　这样一来效率大大提高，到了下午的时候，两人采集到了价值至少在千两以上的药草和药材，全都是上年份的货色，放在景云城里任何一家药铺都会抢着要。

　　难得的是，寻宝采药的过程很顺利，没有遭遇到什么野兽妖兽的袭扰。

　　铁翼算是彻底心服口服了，如果换成是他独自过来，哪怕事先知道这一带有不少的药草存在，他也根本找不到。

　　有的灵材埋藏在几尺深的地下，有些药草表面看起来和普通野草没有区别，更有的直接生长在大树高高的枝杈里，就像是在玩捉迷藏的聪明小孩子。

　　一路搜寻一路采集，两人越来越深入大峡谷。

　　嗤～

　　金甲在空中划出一道漂亮的弧线轨迹，展开翅膀飞出了茂密的树林。

　　它似乎有了新的发现，因此显得很是兴奋，飞行的速度相当快。

　　跟在后面的卫长风不得不加快脚步。

　　前面豁然开朗！

　　一片隐藏在峡谷深处的湖泊，出现在了卫长风的视线里。

　　碧蓝色的小湖宛如镶嵌在森林里的巨大宝石，宁静的湖面映照出蓝天白云和远处的山峰，湖岸四周是大片翠绿的水草，轻风拂过让人心旷神怡。

　　但是眼前的美景，却被突然闯入视线的几道身影给打破。

　　金甲“咻”的一声倒飞回来，在眨眼之间钻到了卫长风的衣领里面躲藏起来。

　　通常只有在遇到危险的情况下，它的反应才会如此迅疾！

　　卫长风的神色顿时一变。

　　“咦！”

　　对方是从另外的方向过来，距离卫长风所在的位置仅仅只有十几步远，总共有五个人，明显是一支狩猎寻宝小队。

　　靠山吃山靠水吃水，在洛水上讨生活的人很多，入青莽山冒险的猎人寻宝客同样为数不少，三五成群的很常见。

　　这些猎人寻宝客通常都有武技在身，大部分都是武院或者出身武院的武者，有本地的猎户采药客，也有外来的流浪武士，后者多半还带着不能见光的案底。

　　卫长风和铁翼进山的时候，也曾经碰到过两三支类似的队伍，只不过大家很有默契地相互避开，不愿意发生冲突。

　　但是在大山里面，猎人寻宝客之间黑吃黑的事情从来没有断绝过。

　　看到对方等人，卫长风立刻意识到自己的麻烦来了！

　　因为在这群人里面，有一个是他认识的。

　　郝仁！

　　真正是冤家路窄，要知道两人之间的仇怨，可不是轻易所能够化解的。

　　“卫长风！”

　　在卫长风看到对方的同时，郝仁也发现了卫长风的存在，立刻大叫了一声。

　　他死死盯着卫长风，目光里全是怨毒、愤恨和兴奋交织成的神色。

　　卫长风迅速恢复了冷静，淡淡一笑道：“原来是郝师兄，你不在武院里作威作福，跑到青莽山里来找妖兽换房间吗？”

　　这叫做哪壶不开提哪壶，旧事被揭的郝仁感觉到自己的脸皮都火辣辣的。

　　羞恼之下，他厉声吼道：“卫长风，天堂有路你不走，今天撞在这里也是老天有眼，我看今天还有谁会帮你！”

　　说得好像当时卫长风是在别人帮助下才将他打败似的！

　　卫长风没有反驳对方无赖的叫嚣，因为这个家伙根本不足为惧，他的注意力全都集中在郝仁的四名同伴身上。

　　其中两人应该是武院弟子，卫长风依稀有点影响，和郝仁一起混的跟班。

　　但是另外两人却很不一般，他们穿着寻宝客身上常见的兽皮甲，一个扛着大斧一个背着重剑，全都虎背熊腰神情彪悍，一看就知道不是好惹的货色。

　　这样的队伍组合在青莽山很常见，有些武院弟子到山里历练或者武院任务需要，都喜欢雇佣几名有经验的寻宝客相伴，来保证自身的安全。

　　像郝仁这样只会窝里横的武院弟子，外出历练的可能性极低，十有八九是为了任务出来的。

　　卫长风哂笑道：“是什么时候下院弟子也敢对执事弟子无礼了？郝仁，你就不怕刑堂的惩戒吗？”

　　在武院下院里面，弟子之间光明正大的挑战约斗，只要不出现人命伤残，武院方面是不会进行干涉的。

　　但要是弟子不分尊卑地恶意挑衅，刑堂也不是摆设。

　　跟随郝仁一起的两名武院弟子立刻变得惴惴不安，他们是知道刑堂的厉害。

　　郝仁不屑一顾地说道：“少拿刑堂来压我，老子今天就是吃定你了，到了刑堂我看有谁给你作证！”

　　他狞声说道：“卫长风，只要你乖乖给我跪下，自己扇自己巴掌，我不说停就不能停，让老子满意了放你一条生路！”

　　卫长风哈哈大笑：“就凭你！”

　　笑声里满带着不屑和轻蔑，让郝仁听着脸皮都是一抽一抽的。

　　他怨毒地说道：“不用我动手，自然有人来收拾你！”

　　“看到我身边的张哥和李哥了吗？两位都是炼体七重天的高手，还不跪下！”

　　什么时候炼体武者也能称高手了？

　　不过卫长风知道这两名寻宝客无疑是郝仁的底气所在，炼体七重天的实力修为如果不掺水，绝对能够碾压他这个炼体四重天。

　　没有答话，卫长风立刻掉头朝着身后的树林里遁逃。

　　“我操！”

　　郝仁没有想到卫长风跑得如此干净利落，顿时有种被耍弄的感觉，情急之下立刻大吼道：“给我抓住他！”

　　但是站在他身旁的两名寻宝客相互看了看，却是纹丝不动。

　　其中扛着大斧的说道：“少东家，我们只是来帮你完成任务的，这位可是武院执事弟子，要抓住他的话……”

　　郝仁不假思索地吼道：“我出五百两银子，只要抓活的！”

　　正所谓仇人相见分外眼红，当初在卫长风手下吃了大亏，他都变成了下院里的笑柄，简直是仇恨滔天！

　　郝仁也没想直接杀死卫长风，但是不将卫长风狠狠地折辱一番，实在是难消他的心头之恨。

　　最重要的是，半个月之后就是卫长风和他哥哥郝雄的生死之战，如果能够在这个时候在卫长风身上动点手脚，郝雄的胜利就不会再有任何问题！

　　至于武院刑堂方面，首先卫长风没有任何的证人，他完全可以反咬一口，再不行直接脱离武院，谁还能追着不放？

　　所以这一次郝仁是下定决心，不达目的誓不罢休！


第五十五章 力拼强敌！

　　五百两银子！

　　郝仁喊出的赏格让两名炼体七重天境界的武士，全都眼睛一亮！

　　像他们这样的寻宝客，在青莽山里出死入生，各种花销下来，一年到头也积攒不了多少银两，五百两绝对算是一笔高额收入了。

　　而且雇主的要求很简单，活捉一名实力低微的小辈而已。

　　“没问题！”

　　哪怕卫长风是景云武院的执事弟子，也抵不过白花花银子的诱惑，那名大斧武士哈哈大笑道：“少东家，看我们的吧！”

　　“你们倒是快点啊！”

　　郝仁看到卫长风已经逃入树林里面，急得眼睛都红了：“他要跑了，你们不要怕，他也就炼体三重天的实力！”

　　另外那名背着大剑的武士冷笑道：“他跑不了……”

　　话音刚落，大剑武士整个人像是离弦之箭朝着前方跃窜了出去，速度之快仿佛风驰电掣，呼吸之间掠出了十几步的距离！

　　千里神行！

　　这是羽级上品的轻功身法，修炼的武者很多，但是在炼体境内速度比他更快的却并不多见，难怪自信不会让卫长风逃脱掉。

　　相比之下，大斧武士的反应要慢了不少。

　　他的体格更加健硕，所用的武器也远比大剑来得沉重，只是迈出的步伐极大，相当于普通人的两三倍。

　　两名寻宝客一前一后，对卫长风展开了追击。

　　郝仁兴奋起来，低吼道：“我们一起追，绝不能让这个兔崽子给跑了！”

　　他的跟班随从齐齐点头，露出跃跃欲试的神色。

　　茂密的树林里，卫长风加快了步伐，但是无处不在的树木和藤蔓植物大大影响了他的速度。

　　他修炼的真极五形功中的鹤身狐步不是轻功身法，对于逃亡没有多少作用。

　　卫长风自己当然很清楚这一点，他返回到树林里不是慌不择路地逃命，而是在利用复杂的环境，避免自己陷入对手的重围之中。

　　刚才在平坦的湖岸边，面对整整五名敌人，他没有丝毫的胜算。

　　但是现在……

　　卫长风飞快地绕过一棵大树，忽然停下脚步藏到树后，探头察看后面的追兵。

　　“我看见你了！”

　　大剑武士是第一个追上来的，他距离卫长风已经很近，也看到了后者的躲藏举动，不由讥笑道：“乖乖束手就擒吧，省得老子浪费力气！”

　　他的眼眸里露出猫耍老鼠的戏谑之色，带着一丝嗜血的残忍。

　　在这名大剑武士看来，五百两银子实在太好赚了，炼体三重天的小毛孩子，最多三两下就能搞定。

　　咻！咻！咻！

　　正当他张开双臂朝着卫长风猛扑过来的时候，卫长风突然举起右臂，右手同时向下垂落，五支犀利的弩箭自护臂前端陡然激射而出！

　　大剑武士做梦也没有想到卫长风竟然还有这么一手，他对于自己的实力太过自信，也完全小觑了卫长风的能耐，猝不及防之下根本来不及躲闪。

　　完全是出于武者的本能反应，大剑武士急忙抬起双臂试图护住头脸要害。

　　炼体境的武者哪怕是九重天的巅峰修为，没有凝气境的真元护身，肉体也无法硬抗刀枪箭斧的直接攻击，所以外出历练冒险的时候都会穿戴防护装备。

　　他的双臂都佩戴有镶嵌着铜片的护臂，但是他的动作再快，又怎么快得过近距离内飞射而来的弩箭？

　　噗！噗！噗！

　　伴随着一连串密集的闷响，大剑武士的左肩、咽喉以及胸口分别被弩箭射中。

　　他身上所穿的坚韧皮甲抵挡住了来自肩膀和前胸的伤害，但是没有保护的脖颈却被弩箭直接洞穿，鲜血自伤口汩汩流出！

　　染血的箭头自后颈透出足足有两寸长！

　　“呃……”

　　大剑武士踉跄着向前继续冲了两步，喉咙里咯咯作响，整张脸庞因为极度的痛苦和绝望而彻底扭曲。

　　他死死盯着近在咫尺的卫长风，眼眸里全是无比的怨毒和后悔，张开的双手朝着后者伸了几下，然后无力地垂落下来。

　　下一刻，这名炼体七重天的武士仿佛被抽去了筋骨，像是烂泥般瘫倒在地上。

　　哪怕是弩箭上没有涂抹剧毒，洞穿咽喉也足以致命！

　　“大哥！”

　　从后面赶上来的大斧武士正好看到了大剑武士被卫长风射杀的一幕，不由瞠目大喝，完全不敢相信刚刚所发生的事情！

　　他和大剑武士是多年的搭档，非常清楚对方的实力如何，居然就这样死了。

　　一身强悍的武艺根本都没有发挥出半点！

　　是大剑武士太过大意，还是卫长风太过狡猾毒辣？

　　“小畜生，纳命来！”

　　兔死狐悲的大斧武士，将一腔的愤恨全都加诸到了卫长风的身上。

　　他大声咆哮着，挥起自己重达数百斤的大斧，仿佛旋风般朝着后者猛扑过去！

　　什么生擒活捉的念头，通通被急红眼的大斧武士抛在了脑后。

　　刚刚射杀了一名强敌的卫长风神色不变，向后退出两步。

　　他陡然举起左臂对准了疾冲而来的对手，左手无名指用力钩动机括，护臂顿时猛地震颤了一下。

　　咻！咻！

　　两支弩箭在瞬间射了出来。

　　原本一只护臂里面装填有五支弩箭，不过卫长风在对付黑狼王的时候，动用过左护臂，其中三支弩箭报废不能再重新装填，所以只剩下了最后两支。

　　所有的弩箭箭头上全都涂抹了见血封喉的毒药，不管五支还是两支，只要能够命中一支，也足以解决掉对手。

　　然而这名大斧武士虽然暴怒无比，依然保持着足够的理智和小心，他刚刚看到自己同伴是如何丧命的，又怎么会不防备卫长风的这一手？

　　因此弩箭刚刚射出，大斧武士就猛然挥出手里的战斧。

　　沉重的精铁大斧破空呼啸，挟带起暴烈的气劲，像是狂风般撞上迎面射来的弩箭，顿时将两支弩箭全都击飞出去！

　　而这个时候，双方之间的距离缩短到不足三步！

　　锵！

　　直面强大的对手，卫长风没有丝毫的畏怯，立刻反手拔出青锋剑，用尽全力朝着大斧武士当头斩落！

　　后拔剑式！

　　这招剑式他早已演练了千百遍，真正是熟练到了极点。

　　在乾阳真气贯注之下，剑刃化光笔直斩下，无论是速度还是力度都达到了他所能及的最强状态！

　　锵！

　　又是一声金属撞击的脆响，卫长风势在必得的一剑被大斧挡住。

　　两把武器猛烈地撞击之下，他顿时感觉到一股大力用来，不由自主地后退了两步，还没有完全痊愈的虎口再度被震裂，流出了殷红的鲜血。

　　青锋剑随之脱手而出，倒飞出四五远插在了树干上。

　　卫长风的半条右臂都麻木了！

　　这就是力量的差距，炼体七重天对炼体四重天的实力碾压，在硬碰硬的对决之下，他根本不可能讨到任何的便宜。

　　“小畜生，你还有什么招，都使出来吧！”

　　大斧武士狞笑着，继续向前迫近，再度扬起了手里的武器。

　　失去了青锋剑，用光了所有的弩箭，面对这名实力超过自己三重天地的对手，赤手空拳的卫长风无疑陷入到极大的危境之中。

　　虽然如此，他依然没有任何的惊惶，傲然挺立握紧了流血的拳头！

　　“去死吧！”

　　大斧武士怒吼着，准备发动最后的致命一击。

　　呼！

　　正在这千钧一发之际，一道凌厉的刀光自右侧方向朝着大斧武士疾斩而来。

　　铁翼！

　　关键时刻，铁翼及时赶到出手救援。

　　刚才卫长风和郝仁遭遇的时候，他还在挖掘一株药草，听到那边的动静就立刻意识到了危险。

　　当卫长风逃回到树林里的时候，铁翼没有急着和他汇合，而是盯住了后面的追兵，伺机进行拦截反击。

　　铁翼的性情耿直不假，但他绝不是那种没有头脑的鲁莽之辈，知道自己在暗处能够发挥的作用远比明处来得强，尤其是在对手人多势众的情况下更是如此。

　　他现在选择的出手时机非常好，大斧武士的全部注意力都集中在卫长风身上，哪里料到旁边埋伏有人，措手不及之下右肩结结实实地吃了一刀！

　　铁翼的这一刀原本是奔着大斧武士的脖颈要害，不过后者的实力毕竟不俗，危急关头下意识地抬肩硬扛，避开了杀身之劫。

　　嗤啦！

　　刀锋劈开了厚厚的皮甲，划开血肉和骨骼剧烈摩擦，发出让人牙酸的嘶响，鲜血顺着刀身飞溅喷出，点点滴滴地抛洒在林地上。

　　“啊！”

　　大斧武士惨叫着奋力扭过身来，顺势朝铁翼抡出了手里的武器。

　　虽然在右肩负伤的情况下，他已经握不住战斧，一身的蛮力也难以发挥出来，但是这把飞旋而出的武器依然具有可怕的杀伤力。

　　啪！

　　铁翼急忙抽刀格挡，结果挡住了斧头却被斧柄重重地拍击在胸口上，顿时闷哼一声倒退了两步。

　　嘭！嘭！

　　而这个时候的卫长风，趁机力聚双拳向前扑出，一招蛮熊重击狠狠地轰在了大斧武士的后背上！

　　他的双拳如击铁壁，反震的力量让指骨欲裂！


第五十六章 爆发灭敌！

　　十指连心，钻心般的痛苦让卫长风的脸色在瞬间刷白，双手不由自主地颤抖。

　　这一击他用上了十成的力量，仅仅只是将大斧武士轰出去三四步，没有给对方造成多大的伤害，反倒是震伤了自己的双手。

　　大斧武士明显是修炼有横练的护体功法，真气贯体之下防御能力极强，所以前面铁翼的大刀没有能够给对方造成重创，卫长风的蛮熊重击也奈何不了。

　　大斧武士踉跄着向前冲出几步，猛然回过身来，脸上全是狰狞之色。

　　“在这里！”

　　“都给我一起上，不能放过卫长风！”

　　“杀了他，快杀了他！”

　　这个时候郝仁带着两名跟班追入了树林里，看到横尸地上的大剑武士和被围攻的大斧武士，他先是愣了一愣，随即暴跳如雷！

　　铁翼见势不妙，顾不得继续攻击大斧武士，焦急地对卫长风吼道：“少东家，你快跑，我来阻挡他们！”

　　铁翼和卫长风两人加起来都不是大斧武士的对手，再加上郝仁三个根本没有任何的胜算，所以他打算牺牲自己拼死阻敌，也要保护卫长风逃脱出去。

　　卫长风摇了摇头，眼眸里闪过一抹决绝之色。

　　他沉声喝道：“老铁，你去挡住他们三个，这个家伙让我来对付！”

　　“什么？”

　　铁翼还以为自己听错了，不敢相信自己的耳朵。

　　他知道卫长风的实力并不是很弱，但是对手却是要强了太多，哪怕被刚才被自己砍了一刀失去了武器，也不是卫长风所能够匹敌的。

　　“听我的，快！”卫长风厉声吼道。

　　铁翼一咬牙，立刻挥起精铁大刀朝着郝仁冲去，将对方三人阻截在外围。

　　既然卫长风下达了命令，作为家臣的他必须要遵守，犹豫不决只会贻误战机！

　　他想着速战速决，解决掉郝仁之后再回过来支援卫长风，因此出手就是全力，精铁大刀带起重重刀光，朝着后者席卷了过去。

　　郝仁和他的两名跟班顿时吓了一跳，哪里还敢继续向前，手忙脚乱地拔出各自的武器招架抵挡。

　　他们在下院作威作福欺负新人弟子，无非仗着身后有靠山在，自身的实力很是一般，否则也不会雇佣寻宝客来帮着完成任务。

　　相比之下，铁翼虽然只有一个人，实力境界超过他们不说，战斗经验更是丰富，因此一上来就占据了上风。

　　但是另外一边，卫长风不得不独自面对炼体七重天的大斧战士。

　　“记住我的名字，叫做李魁！”

　　大斧战士死死盯着卫长风，怨毒无比地说道：“黄泉路上，你不用做糊涂鬼！”

　　他用力握紧了拳头，右肩受伤部位骨节“咔吧”作响，筋肉蠕动之下封闭了伤口，鲜血立刻止住不再流出。

　　卫长风深吸了一口长气，迎着对方的目光毫不示弱！

　　在他的下丹田里面，盘踞于气海之中的伪丹正源源不断释放出精纯的火相灵力，仿佛像是点燃的火种，让乾阳真气以惊人的速度壮大！

　　吞日丹阳术！

　　到了生死相拼的关键时刻，卫长风第一次动用了这门奇术的最强法门，激发源自妖兽内丹的力量，在极短的时间内强行提升自己的力量层次！

　　这正是他敢于独自对抗大斧武士的底气所在。

　　汹涌的真气像是决堤的洪水，浩浩荡荡地涌过武脉注入四肢百骸，猛烈地冲击着全身数百穴窍。

　　卫长风的身体陡然膨胀一截，血脉喷张肌肉块块鼓起，整张脸庞都涨成了赤红色，看上去活像是煮熟的大虾。

　　他的眼角、耳朵、鼻孔、嘴巴……全都渗出了丝丝鲜血！

　　这是因为卫长风体内力量的增长速度太快，所以不可避免地造成了内伤，越来越雄厚的真气已经超过了他的承受能力。

　　“杀！”

　　他蓦然怒吼出声，双手握成虎爪朝着对手狠狠地抓了过来。

　　指爪破空，居然隐隐挟带起风雷之声！

　　而在大斧武士李魁的感觉里面，卫长风的气势突然暴增，仿佛原来最多只是一头小狼崽子，顷刻间变身成为凶烈的猛虎，展露出让人战栗的爪牙。

　　他的心里，竟然产生了一丝忌惮。

　　但是卫长风已经率先发动了攻击，李魁也无法示弱，咆哮着挥起双拳迎向前者抓来的虎爪！

　　他自信自己的横练功法加上拳脚功夫，足以完胜卫长风。

　　嘭！嘭！

　　双方的拳爪在空中相遇，两股不同的力量顿时产生了最直接、最猛烈的对抗，气劲碰撞产生的声响恍如沉雷乍起！

　　让李魁感到惊骇无比的是，他施加了九成力量的拳劲，不但没有能够轰碎卫长风的虎爪，反而被对方牢牢地抓住。

　　双方拼了个势均力敌！

　　怎么可能？

　　双拳被锁的李魁心里泛起荒谬的感觉，不可能的事情在他眼皮底下发生了！

　　嗤啦！

　　下一刻，卫长风蓦地缩回双臂，左右双手十指虎爪摧枯拉朽般地撕开了李魁的拳套，用指劲在后者的拳头上留下了一道道深可见骨的伤痕！

　　“啊！”

　　李魁痛得大叫一声，紧握的双拳不由张开，已然是鲜血淋漓。

　　呼！

　　暴怒之下他猛地提起右腿，朝着卫长风的要害踢出。

　　撩阴腿！

　　在近距离搏杀中，这种招式最为阴毒难防，李魁的力量是何等强劲，出腿重踢足足有上千斤的力量，哪怕是一头壮也能踢死当场。

　　但是他的反击却落了空，因为卫长风缩回虎爪之后立刻踏步挪移，眨眼间移动到了李魁的右侧方向。

　　紧接着，卫长风左肩下沉猛然发力，直接撞在李魁身上！

　　暴熊贴山靠！

　　李魁踢出的右腿还没有收回，猝不及防之下整个人不由自主地被撞飞出去。

　　嘭！

　　他重重地撞在一棵大树的树干上，右肩的伤口再度裂开，鲜血狂喷而出。

　　卫长风不给对手任何的喘息机会，展开虎爪揉身扑上，狠狠地抓向李魁的面门要害，攻击仿佛狂风骤雨般猛烈！

　　李魁想躲都躲不了，只能背靠着大树奋力挥拳和卫长风相抗。

　　嘭！嘭！嘭！

　　重击、格挡、虎爪、招架……双方的拳爪在弹指间交锋了五六回合，每一次的碰撞都产生了气劲震爆的轰鸣声。

　　完全落在了下风的李魁越打越是心惊，卫长风的力量仿佛无穷无尽，而且一次比一次狂暴强横，造成的伤害越来大。

　　他引以为傲的横练功夫，也在卫长风凌厉打击之下逐渐崩溃，双臂的血痕越来越多，甚至连肌肉都被撕下了好几条！

　　不可能，不可能的！

　　李魁在心里大声嚎叫，莫名的恐惧在心底滋生。

　　而卫长风却是越打越是痛快，体内爆发的力量在这种完全硬碰硬的对抗中被宣泄了出去，真气的流动变得畅快无比，连带着内伤都恢复了不少。

　　轰！

　　他双手少泽、中冲和阳池三个重要穴窍同时被冲破，乾阳真气随之汹涌而出。

　　炽热的真气包裹着双拳，远远看去仿佛像是火焰燃烧！

　　“杀！”

　　卫长风厉声怒喝，挥拳轰向李魁的头颅。

　　他的拳劲在呼吸之间攀升到了一个新的顶点，力达千钧刚猛无涛！

　　李魁已经是避无可避，只能举起伤痕累累的双臂进行招架。

　　咔嚓！

　　双拳击中双臂，后者再也承受不住拳劲的重击，齐齐断裂粉碎！

　　“啊！”

　　李魁惨呼着滚倒在了地上，脸上血肉模糊一片，左眼更是被断折的臂骨刺破，看着都惨不忍睹。

　　“认输，我认输！”

　　他痛苦无比地嚎叫道：“饶了我吧，你要什么我都给你，饶命……”

　　“太迟了！”

　　卫长风冷冷地回答道，上前抬腿狠狠地踩在对手的脖颈上。

　　咔吧！

　　李魁的颈骨被他硬生生地踩断，脑袋扭转到一个怪异的角度，睁开的双眼里全是痛苦不甘和绝望后悔交织的神色。

　　卫长风从来都不是心慈手软之辈，他深深懂得打虎不死反受其害的道理，怎么会对这个强敌手下留情？

　　只有死了的敌人，才是好的敌人！

　　一脚踩实，卫长风全身的力量仿佛都跟着倾泄了出去，突然脱力造成的虚弱让他差点摔倒在地上，扶着大树才勉强站稳。

　　他张嘴吐出一口紫黑色的淤血。

　　借助伪丹的力量固然能让卫长风临时突破境界层次，拥有远比正常情况下强大许多的实力，但是这种爆发不是没有代价的。

　　除了体内经脉遭到一定的损伤之外，平时辛辛苦苦修炼的乾阳真气全都消耗一空，全身的肌肉骨骼无一不痛，连动一动手指头的力气都没有。

　　这个时候随便过来一个人，哪怕是稚龄小童，都能轻易地置他于死地！

　　幸好这样的事情不会发生。

　　因为另外一边，铁翼和对手之间的战斗也结束了。

　　郝仁的两名跟班尸横就地，而他自己则像是一头被抽取了脊梁的癞皮狗，被铁翼拖过来丢到了卫长风的面前。

　　“少东家，你说怎么处理这个家伙？”

　　铁翼语气轻松地问道，一边用惊讶的目光看着地上李魁的尸体。


第五十七章 满载而归

　　李魁的死状很凄惨，尤其是手臂简直像是被活剐了一遍，骨断筋折皮肉不存，躺在地上歪着脑袋，双目圆睁都还没有闭上。

　　能将一名炼体七重天的寻宝客打成这副模样，卫长风所展露出的实力，让铁翼都是暗暗吃惊，心里不由多了几分敬畏。

　　“饶命，饶命啊！”

　　郝仁却是心胆俱寒，哪里还有先前的嚣张狂妄。

　　他扑倒在卫长风的脚下，涕泪横流以头抢地，哀哀求告道：“卫师弟，卫少爷，求求你放过我吧，我给你当狗做马！”

　　卫长风掏出一枚蕴气丹吞服入腹，等到丹力化开之后勉强恢复了一点元气。

　　他轻蔑地看了看丑态毕露的郝仁，淡淡地说道：“杀了……”

　　“不要！”

　　郝仁吓得魂飞魄散，大声嚎叫道：“我……”

　　咔嚓！

　　郝仁的话还没有说完，铁翼手起刀落将他的头颅给砍了下来！

　　事情都到了这个地步，卫长风怎么还可能留郝仁一命，斩草除根才没有任何的后患，反正每年死在青莽山里的武院弟子又不是少数。

　　铁翼的果决也让卫长风高看一眼，感觉自己招揽的这位家臣真的很不错！

　　“老铁，这些尸体麻烦你来处理吧，我要调息恢复一下。”

　　铁翼嘿嘿一笑，吐了口唾沫说道：“看我的吧，保证干干净净不留痕迹！”

　　他处理后事的方法并不复杂，先将钱财等有用的物品洗劫干净，然后找了块地方挖了口大坑，最后将尸体全部埋掉。

　　在茂密的树林里面，用不了多长的时间，地上遗留的痕迹就会被野草藤蔓遮盖掉，任谁也看不出破绽。

　　等到铁翼处理完毕之后，卫长风完成了两次周天大循环，原本空空荡荡的丹田真气总算是恢复了五成左右。

　　不过丹田里的那颗伪丹黯淡无光，不是一时半刻就能够恢复过来的。

　　按照吞日丹阳术的修炼要求，他需要常常对伪丹进行温养，最好补以精纯的天地灵力，才能维持丹力不竭，甚至有一天蜕变化真。

　　经过这一次的耗用，卫长风在很长时间里都不能再借助伪丹的力量。

　　但这是完全值得的，否则他根本不可能是李魁的对手。

　　“这些家伙，都没有什么油水！”

　　铁翼有些不爽地说道：“加起来才百八十两，武器我都埋了。”

　　这其实很正常，寻宝客不会在身上携带多少银两，而雇佣他们的武院弟子同样如此，否则要是怀揣大笔的财货，很容易惹来前者的觊觎，说不定在无人的野外就被黑吃黑了。

　　他们的雇佣都是先付三成定金，任务完成之后回城再支付剩下的部分。

　　至于两名寻宝客的武器，由于尺寸很大很显眼，容易招惹来有心人的注意，所以为了安全，放弃掉是最明智的选择。

　　卫长风知道规矩，笑着说道：“也不知道靠他们发财，我们自己找！”

　　他将金甲重新召唤了出来。

　　先前金甲明显是有了发现才带着卫长风过去，现在敌人已经解决了，宝贝自然还要继续寻找，错过那就太可惜了。

　　这一找，还真有了发现！

　　在小湖岸边很隐秘的一片水草丛里，卫长风和铁翼找到了一只足有磨盘大小的黑色老蚌，还有围绕着它一圈晶莹剔透的蚌珠！

　　“老蚌生珠！”

　　卫长风一看顿时笑了：“这是吉兆啊！”

　　上了年份的老蚌，会到隐秘的地方将体内的蚌珠给吐出来，只是平常难得一见，所以被视为吉兆。

　　遇到了，那就是好事！

　　这只老蚌吐出的蚌珠足足有十二颗之多，颗颗都有龙眼大小，晶莹剔透散发出淡淡的珠光，看着份外的漂亮。

　　铁翼也是看直了眼：“好家伙，起码有百岁了吧！”

　　他搓了搓手跃跃欲试：“少东家，要不要将它砸开，里面肯定还有更多！”

　　三尺见方的尺寸，重量至少有八九十斤的湖蚌，生长的年份必然很长，蚌壳里面也必然有很多珍珠宝货。

　　卫长风却摇摇头说道：“它能长到这么大也不容易，有这些蚌珠就够了，还是将它丢回到湖里去好了。”

　　紧闭的蚌壳想要撬开极难，最好的办法就是直接敲碎，这只老蚌必死无疑。

　　它不是妖兽，卫长风不愿意下这样的狠手，就像他以前挖掘灵药灵材，经常都会留下一点根苗，不做涸泽而渔的事情。

　　老蚌吐出的蚌珠无疑是最好最大的，拿到十二颗他已经心满意足。

　　“也好……”

　　铁翼有点惋惜地抱起老蚌，奋力将它抛回到小湖里面去。

　　不过放过了老蚌，并不代表卫长风就没有了其它的收获，在金甲的帮助下，他和铁翼沿着湖岸一路搜索，又采集到了不少值钱的药草灵材。

　　眼看着时间差不多了，两人才带着满满的收获踏上了回返的路程。

　　紧赶慢赶一路跋涉，看到景云城的时候，天色已经完全黑了。

　　顾不得休息，卫长风带着铁翼直接去了四海阁。

　　接待他的依然是四海阁里的管事万昊明。

　　两人现在也算是熟悉了，看到卫长风他就笑着问道：“卫公子，这次来有什么关照？还有这位是……”

　　其实经过几次的来往交易，万昊明通过四海阁在景云城里的人脉，已经将卫长风的身份来历了解得清清楚楚。

　　但是知道了卫长风的身份，不等于万昊明就会轻视卫长风。

　　不是谁都能知道四海商会的秘辛，大族旁系庶子的身份，反而让万昊明有种看不透的感觉，因此对卫长风始终保持着足够的热情和尊重。

　　另外一方面来说，卫长风也是名很好的顾客。

　　“这位是我的师兄铁翼铁大哥，他和我一起进山刚回来，有点东西想脱手。”

　　卫长风简单地介绍了一下：“麻烦万管事给估个价！”

　　万昊明笑道：“好说，好说！”

　　将卫长风和铁翼两人请到雅间之后，万昊明将两人带来的东西鉴定了一遍。

　　他最后给出了七千四百五十两银子的收购价。

　　这笔钱多少有点出乎卫长风的意料，不是低了而是有点偏高。

　　尤其是黑狼王的内丹，原本卫长风估计也就堪堪过千，万昊明直接出了一千五百两，加上狼牙和狼爪总共是两千两。

　　至于其它的灵药灵材，明显都涨了一两成！

　　万昊明看出了卫长风的疑惑，主动解释道：“卫公子你可能不知道，最近一段时间来，所有的药草灵材价格全在上涨。”

　　“主要原因是有不少外地行商过来收购，城里很多丹药都缺货了！”

　　原来是这样！卫长风点了点头。

　　万昊明坦然说道：“卫公子，如果你不急着用钱的话，这批材料先放一放，过段时间应该还能再涨一些。”

　　四海商会的信誉不是吹出来的，换成是其他唯利是图的商人，恨不得将价钱压得越低越好，哪里可能将真相坦诚相告。

　　但是四海阁做的是百年、千年的生意，绝不会斤斤计较一点蝇头小利。

　　卫长风笑道：“不用了，我倒有件事情想要麻烦你。”

　　“愿闻其详！”

　　卫长风想了想说道：“我想买套房子，不需要太大，能住十来个人就够了，但是位置和环境要好，价格最好在五千两银子之内。”

　　景云居大不易，作为方圆几百里之内唯一的城市，景云城拥有着数十万的人口，城里根本找不到任何一片无主之地。

　　因此房屋的价格也是很贵的，尤其是名门大族和富商士绅聚居的几条街更是寸土寸金，好的房子往往是有价无市。

　　卫长风的要求肯定没有那么高，但是他早就想搬家，搬到基本上能够保证自己娘亲和两个妹妹安全的地方。

　　现在她们居住的平民区鱼龙混杂，环境相当的恶劣，让经常身在武院的卫长风很难放下心来，时不时要回来看看。

　　所以赚到钱的第一件事，那就是买套合适的房子，改善一家人的生活！

　　四海阁做的生意很大，开设有当铺和钱庄，房屋买卖如此有油水的生意，他们不可能不插上一手。

　　听到卫长风的要求，万昊明果然没有露出难色：“请公子稍等！”

　　他起身离开了雅间。

　　这个时候一直都沉默不语的铁翼才长长地舒了一口气，说道：“少东家，想不到你和四海阁的人都这么熟，生意还做得这么大！”

　　卫长风摇摇头：“这不算什么，真正的大生意你以后有机会见的。”

　　顿了顿，他继续说道：“老铁，如果房子买下来了，你全家也全部搬过来吧！”

　　作为家臣，当然要住在主家，这是应有的待遇。

　　铁翼没有意外，只是感激地说道：“多谢少东家！”

　　卫长风笑道：“不用谢我，今天赚的钱本来也有你一份！”

　　如果没有铁翼的帮忙，他哪里能够像现在这样坐在这里，轻轻松松地和四海阁谈几千两银子的交易。

　　说话间，万昊明很快返回到了雅间里。

　　他为卫长风带来了三张房契，挑选出三套房子让卫长风自己选择。


第五十八章 疗伤

　　卫长风将三张房契仔细看了一遍，最后挑选出一套在柳叶巷的宅院。

　　柳叶巷在景云城北，距离景云丹院仅仅只隔着两条街，临近青莽山所以周围的环境很不错，位置让卫长风很满意。

　　这套宅院并不是很大，前后两进拥有一个大院和两个半独立的小院，分出足以容纳二十多人同时居住的房间，柴房、厨房、茅房和马厩等等一应俱全。

　　前厅大院里，甚至还有一口水井！

　　“我要这套！”

　　卫长风将选中的房契抽了出来，将其它两张递还给万昊明：“开价吧……”

　　万昊明看了看，冲卫长风竖起大拇指：“卫公子好眼光，这套宅子在五年前重新翻建过，主人家花了不少银两，绝对物有所值！”

　　他沉吟了一下，说道：“既然卫公子喜欢，那就三千九百两拿去吧！”

　　卫长风知道四海阁的宅院房契，必然是别人抵押死当得来的，卖给别人肯定要赚上一道，但是这个价格绝对公道。

　　所以他没有还价，干脆利落地说道：“成交！”

　　“卫公子够爽快！”

　　万昊明笑眯眯地说道：“本来这套宅子有点家什和四名下人是另外算钱的，我作主当个添头全部送给公子吧。”

　　“多谢万管事！”卫长风抱拳感谢道。

　　虽然这些东西都不是很值钱，但另外添购也是笔花销，尤其是找可靠的下人更麻烦，留下旧的就省心多了。

　　万昊明将剩下的三千五百五十两银子，用四海钱庄的银票兑付给卫长风。

　　他说道：“其它的契约都在我这里，明天早上去官府办理过户就行了，卫公子如果有事情的话，派人带着这份房契过来也行的。”

　　卫长风点点头，先将房契递给铁翼：“老铁，明天早上你去一趟吧。”

　　铁翼接过契书说道：“少东家，你放心吧，老铁我一定办妥当！”

　　卫长风笑道：“过户之后，你们一家和我一家都直接搬过去吧，晚上我会和我娘说的，家里缺什么就去买什么，不要怕花钱。”

　　他再数出两千两银票递给铁翼：“剩下多少你自己留着，不够再说！”

　　铁翼心中感激，知道这是卫长风分给自己的钱。

　　因为有外人在场他也不多说什么，只是将银票和房契小心收好。

　　“少东家，那我先回去了！”

　　等铁翼离开之后，卫长风又将那十二颗蚌珠拿了出来。

　　“万管事，我还有件事情要麻烦你……”

　　……

　　当卫长风回到自己家里的时候，夜已经很深了。

　　两个妹妹早已睡下，但是慕容婉所住的小房间里还亮着灯。

　　“娘，您还没睡啊？”

　　卫长风轻轻地敲开门，才发现她正在给自己缝制一套衣衫，木桌上散落着不少的布料和针线。

　　慕容婉也没有想到卫长风会在这个时候回家，手忙脚乱地收起东西，埋怨道：“你这个孩子，这么晚了不住在武院里还回来做什么，我去给你煮点夜宵……”

　　卫长风心生暖意，阻止道：“娘，不用麻烦了，我有事要跟你说。”

　　他将自己和铁翼两人进青莽山寻宝，到四海阁买下一套宅院的事情跟慕容婉简单地说了一遍。

　　卫长风说得轻描淡写，但慕容婉不是那种没有见识的村妇，知道进山有多么危险，所以她不但没有多少欣喜，反而多了几分担忧。

　　“你啊你，我们现在日子过得去，就不要去冒险了，吃得再好住得再好，哪有一家人平平安安来得好！”

　　卫长风笑道：“赚到了这一笔，以后我都不用去了，专心在武院练武！”

　　慕容婉这才放下心来，说道：“既然你铁师兄也出了大力，咱可不能亏待他。”

　　“那肯定不会！”

　　卫长风将自己招揽铁翼成为家臣的事情也说了：“明天那套宅院过户之后，我让他们一家人都搬过去住。”

　　慕容婉露出了笑容：“这样最好，人多住着也热闹，铁家娘子很不错，我平时也有说话的伴了！”

　　看到她喜悦幸福的笑容，卫长风感觉自己经历的那些危险都是完全值得的。

　　而在他神魂的最深处，一条无形的裂缝在这笑容中悄然弥合，再无任何破绽！

　　第二天的早上，卫长风吃过早饭就赶去景云武院。

　　当然，他没有忘记带上那只装满了白玉蜈蚣的特制皮囊。

　　到了藏书阁，再见到欧阳峰的时候，这位武院的长老上师一脸狂躁之色，开口就对卫长风大骂道：“你这个小兔崽子……”

　　卫长风赶紧提起皮囊，说道：“前辈，我已经找到彻底治好你的东西了！”

　　“什么？”

　　尽管欧阳峰此刻内火焚身痛苦不堪，心情恶劣到了极点，但是听到卫长风的这个好消息，他不禁喜出望外：“真的吗？”

　　最后三个字，欧阳峰说得都是哆哆嗦嗦，似乎根本不敢相信。

　　他的内伤纠缠了几十年，每每发作起来都是痛不欲生，恨不得举掌拍碎天灵盖一了百了，其中的滋味简直无法用语言来形容。

　　卫长风的出现，让他仿佛捞到了一根救命稻草，虽然内心深处保持着怀疑，但他已经没有其它的选择。

　　而现在卫长风居然说已经找到彻底治好的办法，欧阳峰的心里就像是打翻了五味瓶，兴奋、欣喜、怀疑、不安等等情绪交织，甚至忽略了身体的疼痛。

　　卫长风笑道：“当然是真的，弟子绝不敢欺瞒前辈！”

　　“太好了，太好了……”

　　欧阳峰激动得语无伦次，他跌坐在地上猛然展开双臂，嘶声吼道：“快……快给我治……治好！”

　　嗤！

　　这位疯长老的衣衫在强横气劲的冲击下，瞬间化为了无数的碎片四散飘飞，上半身完全露了出来。

　　他的模样堪称是恐怖，身体的肌肤都变成了暗红色，一道道血筋自表皮下突现出来，像是一条条扭曲的长蛇，无数穴位时凸时凹，像是有什么东西在用力反复冲撞着！

　　卫长风知道，欧阳峰体内的煞火已经到了无法遏制的地步，随时都有崩溃的可能，情况非常的糟糕。

　　他不敢有丝毫怠慢，立刻盘腿在欧阳峰对面坐下，探手扯出缠在腰间的布带。

　　在这条四指宽的细麻布带上，整整齐齐地别着上百支细长的金针。

　　这是卫长风昨天晚上在四海阁里购买来的，想要彻底治好欧阳峰，仅靠白玉蜈蚣是肯定不行，丹药和扎针都不可或缺！

　　“前辈，先吃了它！”

　　他的手腕一翻，掌心里面多了一枚晶莹如玉的丹药。

　　欧阳峰眼睛眨都不眨，抓过丹药吞服入腹。

　　趁着药力还没有散开，卫长风打开了皮囊的塞盖，暗运乾阳真气注入囊袋。

　　皮囊里面装着九条白玉蜈蚣，它们在吸饱了鸡血之后都陷入了沉眠，但是被卫长风的真气一激，顿时全部苏醒过来。

　　一条白玉蜈蚣惊惶地从袋口钻了出来，卫长风眼疾手快伸手捏住，然后将它整个抽出来，再放到了欧阳峰的身上。

　　说起来也奇怪，这条白玉蜈蚣立刻变得安分了许多，它在欧阳峰的胸口上爬动了片刻，突然张开鳌牙狠狠地咬住了一根凸起的血筋！

　　欧阳峰忍不住闷哼了一声，看着卫长风的目光里多了几分狞色。

　　卫长风神色不变，沉声说道：“前辈，白玉蜈蚣能够吸取煞毒，它的寒毒也能中和煞火之气，不过鳌牙噬咬非常痛苦，你必须要坚持住！”

　　白玉蜈蚣带有剧毒不能入药，但是治疗火煞之毒却有奇效，卫长风两次进青莽山的重要目的就是为了找到这种奇虫。

　　欧阳峰脸上的肌肉抽搐了几下，闷声说道：“老夫没问题！”

　　话虽然是这么说，但是额头上渗透出的汗滴和紧握的拳头，足以说明他此刻在承受着什么样的痛苦。

　　卫长风出手如风，将一条条白玉蜈蚣继续放了上去。

　　这些白玉蜈蚣原本都已经吃饱，可是放到欧阳峰身上之后，它们仿佛个个像是饕餮附体，兴奋地到处乱爬，咬住一根血筋就开始吸食起来。

　　只见九条白玉蜈蚣迅速膨胀起来，原本白色的虫躯变成了暗红色，并且透出淡淡的血光，让人看着都头皮发麻。

　　卫长风也没有再闲着，他拔出别在布带上的金针，贯注丹劲刺入欧阳峰的各大穴位之中，片刻功夫也是满头大汗！

　　度厄九针刺脉术对于施针者的要求极高，卫长风虽然拥有着无可比拟的丰富经验，但是他的太虚心诀仅仅只恢复到第一重天修为，每一针都用得如履薄冰。

　　如果不是用上了分神化念之术，他的丹劲最多也只能施上三五针而已。

　　时间一点点过去，九条白玉蜈蚣还在吸食鲜血，被金针刺入的穴位却不再有任何的鼓动迹象，欧阳峰的脸色渐渐恢复了正常。

　　啪！

　　突然间，一条白玉蜈蚣猛地爆开，破碎的血肉甲壳四溅飞射，不少都喷溅到卫长风的身上。

　　啪！啪！啪！

　　紧接着，第二、第三、第四……直到最后一条白玉蜈蚣全部自爆！


第五十九章 虚影遁离术

　　白玉蜈蚣有个极少人知道的特点，那就是非常喜欢吸食蕴含着阳煞之气的鲜血，所以当初在寒谭里面的时候，卫长风用雄鸡血很轻易地将它们引诱出来。

　　这种蜈蚣另外秉性是只要有的吃，它们会不顾一切地大吃特吃！

　　欧阳峰体内蓄积了几十年的阳煞之气是何等的丰沛，九条白玉蜈蚣吸食到最后也不可能吸干净，结果被活活地撑爆掉。

　　对于这样的情况卫长风早有预料，他之所以没有捕捉来更多的白玉蜈蚣，是因为任何人都承受不起短时间的大量失血，到现在已经是极限了。

　　而随着白玉蜈蚣的自爆，欧阳峰慢慢变得苍白的脸色陡然涨红，怒目圆睁神态狰狞，七窍同时流出鲜血！

　　煞气反冲！

　　卫长风目光一凝，陡然探出双手夹起六支金针，齐齐插入欧阳峰的六处重穴。

　　金针入体，六道阳煞之气随之倾泄而出！

　　由于同时操控六支金针，已经完全超出了他现在的极限，所以最后松指撤回的动作不可避免地慢了一点，阳煞之气顿时攻入双掌经脉之中。

　　卫长风浑身一震，张口喷出了一口鲜血，仰头向后栽倒在地！

　　欧阳峰的实力远远凌驾于他之上，哪怕是一丝煞气也相当厉害，反冲之下震伤了他的内腑。

　　幸好卫长风所修炼的太虚九天正阳心诀功效神奇，催动之下丹劲源源而生，很快将入侵体内的阳煞之气炼化掉，没有造成更大的伤害。

　　好险！

　　卫长风慢慢地重新坐起，不由看向了近在咫尺的欧阳峰。

　　这位疯长老双目紧闭，脸色时白时红变幻不定，头顶上冒起缕缕白气，显然是在运功对抗体内残余的煞气。

　　到了这一步，结果如何只能看欧阳峰自己的，卫长风也无能为力。

　　不过就算出现最坏的情况，也比原先要好很多。

　　所以卫长风问心无愧！

　　过了片刻，欧阳峰的面色恢复了正常，头顶白气消失。

　　他突然睁开了眼睛，眼眸中精芒闪耀。

　　然后仰头长啸！

　　吁～

　　激昂嘹亮的啸声突破了楼阁的重重阻碍，冲向云霄声传四方。

　　啸音里蕴含着无穷无尽的欢喜和解脱！

　　卫长风感觉一股无形的气浪迎面涌来，竟然硬生生将他向后推出五六步远！

　　此时此刻，在景云武院里的所有人全都听到了欧阳峰的啸声，齐齐朝着藏书阁方向投来关注的目光，议论纷纷不明所以。

　　过了整整半柱香的时间，欧阳峰才停止了长啸。

　　卫长风抱拳行礼，含笑道：“恭喜前辈沉珂尽去，修为再上重楼！”

　　虽然他看不出欧阳峰的实力到底有多强，但明显是在治好内伤的同时突破了境界，气机感应之下发啸宣泄。

　　“哈哈哈！”

　　欧阳峰哈哈大笑，红光满面声如铜钟：“老夫能够恢复如初，你当是首功！”

　　卫长风微微一笑道：“只是回报前辈厚赐，弟子不敢居功！”

　　他从怀里掏出早已准备好的药盒，递给欧阳峰：“前辈，这盒益元丹是晚辈炼制的，功能补元养气，最适合前辈服用。”

　　欧阳峰大病初愈，别看现在精神十足，元气必然亏损严重，需要一段时间慢慢调理恢复才算是彻底治好。

　　这盒三阶益元丹，正是他昨天晚上炼制出来的，全都是中品和上品！

　　自家知自家事，欧阳峰也没有客气，接过药盒说道：“算老夫欠你这份人情，你想要什么，只要老夫能做到的，必定让你满意！”

　　这是要论功行赏了，卫长风不由沉吟了一下。

　　真要说起来，他现在似乎没什么要求到欧阳峰的。

　　后者虽然是景云武院的长老上师，还掌管着藏书阁，但是在武院里面没有什么话语权，存在感相当的低。

　　因为欧阳峰当年曾经立下誓言看守藏书阁，几十年来寸步都不曾离开，自然也不可能参与到武院的事务里面去。

　　所以卫长风如果想要晋升上院，并且再进一步到更高层的武院去，欧阳峰也帮不了多少忙，藏书阁首席执事弟子是后者所能够给予的最大助力了。

　　另外一方面，人情这东西是越用越少，卫长风不会傻到来个狮子大开口，平白浪费了这份宝贵的人情。

　　但是什么都不要，也不好。

　　他想了想，说道：“弟子想要学一门轻功身法，不知道前辈……”

　　两次进青莽山都是险死还生，卫长风最大的感触就是自己没有学会逃命用的轻功身法，所以这次回来他决心要修炼一门。

　　他的神魂记忆里倒是有十几门轻功绝学，但是修炼要求最低的是先天境！

　　上辈子的卫长风眼界太高，不是天品地级的神功绝学根本看都不看一眼，不是真传密本或者真迹源本，全都毫无兴趣。

　　现在后悔也来不及了，只能按部就班慢慢积累。

　　“轻功身法？”

　　欧阳峰摸了摸下巴稀疏的胡须，笑道：“是逃命的法门吧？”

　　卫长风嘿嘿一笑算是默认了。

　　欧阳峰说道：“这个要求倒是不难，我师门有一套虚影遁离术，以你现在的修为马马虎虎也能够修炼了，不过这套功法是黄级上品，最多修到先天境。”

　　先天境足够了！

　　卫长风顿时大喜：“还请前辈指点！”

　　虚影遁离术并不是纯粹的轻功提纵术，它分为两大部分，一部分是匿踪潜行，一部分是脱逃遁跑，最适合在遭遇强敌的时候逃离使用。

　　这套黄级上品的功法共有五层境界，达到最高境界之后，哪怕是面对实力大大超过自己的对手也能全身而退。

　　欧阳峰当场就将虚影遁离术传授给了卫长风。

　　虚影遁离术的法门相当复杂，涉及到真气的运用，身体和步伐的配合，还有源自对于敏捷兽类的模仿，非常考验学习者的悟性。

　　而悟性恰恰正是卫长风的强项，往往欧阳峰说上一句，他就能领悟过来。

　　一个教得认真细致，一个学得用心快速，短短一个早上的时间，卫长风就掌握了这门功法的基本要领。

　　他在藏书阁里面来回纵掠腾挪，灵活无比地避开一个个书架，进退转折轻松自如，虽然没有鹤身狐步的精妙，但是速度上快了一筹不止！

　　虚影遁离术的要诀在于一口真气的运用，真气不竭速度不减。

　　只是施展的时候耗费的真气很多，以卫长风现在的修为，仅仅只能够维持半刻种的时间，不过用来逃跑也差不多了。

　　“看起来这套功法真的很适合你小子……”

　　欧阳峰看了片刻，感叹道：“不过想要成为真正的强者，只会逃跑是不行的！”

　　卫长风停下脚步，肃容说道：“弟子明白！”

　　虽然是被泼冷水，他心里还是很清楚，自己学虚影遁离术只是想要一套防身的技艺，如果在这上面花费太多的精力，完全是舍本逐末！

　　欧阳峰点点头：“这几天你都不用来了，我准备闭关巩固境界，至少十天！”

　　卫长风问道：“那藏书阁怎么办？”

　　景云武院藏书阁每个月有四天的开放时日，供弟子们兑换购买功法秘籍，如果欧阳峰闭关十几天，那肯定要错过其中的一个开放时日。

　　欧阳峰翻了个白眼，没好气地答道：“要怎么办，封阁几天又不会死人！”

　　卫长风只能败退。

　　离开藏书阁回到宿舍，准备外出吃午饭的时候，他碰到了李晨。

　　在武院里面，和卫长风关系最好的也就是这位李大师兄了，所以后者热情地邀请到外面的酒楼小酌，卫长风欣然答应。

　　到了酒楼点了几个酒菜，等到伙计送上酒水，两人一起吃喝起来。

　　喝了两杯酒之后，李晨左右看了看，压低声音对卫长风问道：“你这几天都跑哪里去了？武院里都有人说你跑路了！”

　　卫长风失笑道：“我的家人都在景云城，我还能跑哪里去？”

　　李晨说道：“我也是这么想的，还有我听说郝仁在庆云堂里接了个任务，带人跑青莽山里去了，据说任务的奖励是一枚三阶上品的厚土丹！”

　　卫长风心中一动：“这是给郝雄准备的吧？”

　　李晨轻拍桌案说道：“郝雄修炼的正是土相功法，这枚厚土丹足以帮助他突破瓶颈，他们为了对付你真是处心积虑！”

　　卫长风暗暗冷笑，对方的算盘打得不错，只可惜郝仁是永远都不可能回来了。

　　当然他也知道，不管郝仁能不能回来，这枚厚土丹迟早都会落到郝雄手里，无非是再找个借口、用点手段罢了！

　　李晨语重心长地说道：“师弟，你千万不能大意，郝雄的实力本来就比你强，如果让他的横练功法再有突破，你和他的那一战就太难了，要早点做准备啊！”

　　卫长风点点头，举杯说道：“我明白，多谢李师兄提醒，小弟先干为敬！”

　　李晨笑道：“师弟太客气了，你能拜入东方上师门下，将来前途无量，到时候不要忘记师兄我就行了。”

　　卫长风哈哈一笑，一口喝干杯中酒！


第六十章 讨好

　　景云城北，柳叶巷。

　　正值中午时分，暖暖的阳光透过茂密树枝的间隙，照射到长长的巷子里，两边的宅院大都开着门，来来往往的人有不少。

　　但是最热闹的还是靠近巷口的一套宅子，门前停了好几辆运货的马车，杂役伙计们将车架上的家具杂物往里面搬，欢声笑语不绝于耳。

　　“请问您找谁？”

　　指挥搬运的门房老苍头看到刚刚站在门口的少年，不由好奇地问道：“这套房子刚刚换了东家，今天才搬过来。”

　　“他就是你们的少东家！”

　　铁翼自院子里大步走出，笑着说道：“少东家，你总算是来了！”

　　这名少年当然是卫长风，他和李晨师兄吃完午饭之后没有去清源小筑，而是回城先看看自己的新居。

　　老苍头顿时大吃一惊，赶紧行礼道：“原来是少东家，小的冒犯了……”

　　卫长风笑着摆摆手说道：“你不认识我，谈不上什么冒犯，不用多礼了。”

　　一边说着，他一边踏入新家之中。

　　老苍头暗暗松了一口气，心里想这位少东家还真是和气。

　　这座新买的宅院建筑格局很不错，前面是一座铺满了青石板的大院，院子的右侧栽种着一棵至少上百年的黄果树。

　　粗壮的树干一人都抱抱不过来，硕大的树冠遮盖住了大半个院落，旁边还有一口雕有鲤鱼纹饰的水井。

　　前厅正堂的房子看起来都很新，两侧的围墙好像粉刷过没有多久，配上青黑色的瓦片，给人的感觉很是干净整洁。

　　“官府那边的手续已经全部办好了！”

　　铁翼说道：“契约文书我全部交给了夫人，早上让人将里里外外重新打扫了一遍，又添购了十几件家具摆设，今天住进来没问题！”

　　除了整套宅院之外，原来的仆人也留了下来，除了门口的那个老苍头之外，另外还有一名侍女、厨娘和马夫，后两者是对本份老实的中年夫妻。

　　卫长风看过之后很满意，对铁翼说道：“辛苦你了！”

　　铁翼爽朗一笑：“有什么辛苦的，能够一起搬到这里住，贱内和小女都很开心，还是托了少东家你的福啊！”

　　“哥哥！”

　　正在这个时候，卫晓莺和卫晓语两个丫头从内院沿着走廊跑了过来，看到卫长风顿时欢呼雀跃：“我们有新家了！”

　　卫长风张开双臂将她们抱住，笑道：“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　两个丫头点头如小鸡啄米，其中卫晓莺一脸期盼之色地问道：“哥哥，以后我们都能住在新房子里吗？”

　　“当然！”

　　卫长风伸手刮了刮她的小鼻子，说道：“你们喜欢住多久都行！”

　　“太好了！”

　　两个丫头拍着手掌叫好，卫晓语转身把跟在后面、怯生生的小女孩拉了过来，问道：“那心兰妹妹也会永远跟我们一起玩吗？”

　　她手里拉着的小女孩，正是铁翼五岁的女儿铁心兰。

　　虽然年龄差了好几岁，但几个小丫头显然已经成为了好朋友。

　　卫长风愣了愣，摇摇头说道：“恐怕不行啊……”

　　“唔……”

　　卫晓莺和卫晓语同时皱起了鼻子，显得很不开心。

　　卫长风看了看面带疑惑之色的铁翼，说道：“我们到里面再说。”

　　内堂里面，慕容婉正和京娘一起帮着布置摆设。

　　见到卫长风和铁翼带着孩子们过来，京娘连忙侍女去端茶。

　　慕容婉牵过晓莺和晓语，对卫长风说道：“你这孩子，不声不响突然买下了这套宅子，其实我们两家人住也不需要这么大的……”

　　房子越大开销自然也越大，加上仆人侍女，日常的花费不在少数。

　　虽然卫长风在昨天晚上已经说过了，但是今天真正看到新家，她还是很惊讶，不免在以后的开销费用上有了顾虑。

　　当然，慕容婉也为自己的儿子感到由衷的骄傲！

　　卫长风笑道：“不算很大，说不定以后人会越来越多的！”

　　他当然知道自己娘亲的顾虑是什么，但对于卫长风来说，这根本不算事。

　　哪怕从此永远都不再去青莽山里冒险，凭他的那一手无人能及的炼丹本事，养家糊口再简单轻松不过！

　　想了想，卫长风继续说道：“我等一下要回武院，只是有件事情需要跟铁大哥还有大嫂一起商量一下，正好你们也都在。”

　　铁翼和京娘面面相觑，后者问道：“少东家，是什么事啊？”

　　卫长风说道：“是关于你们女儿铁心兰的，我准备带她去拜个师傅。”

　　“拜师？”

　　铁翼疑惑地问道：“心兰是不是太小了点？”

　　通常武者都是从十岁左右开始练武习艺，年龄太小筋骨幼弱，稍有不慎就会伤及到根骨本源，完全是得不偿失。

　　当然宗门大派和名门望族里，都有从小开始培养子弟的秘法，不过那需要投入大量的资源，代价之高不是谁都能够承受的。

　　卫长风犹豫了一下，还是说出了实话：“正因为她还小，所以现在还来得及！”

　　“你们不知道，心兰是先天玄阴之体，如果没有得到名师指点，修炼合适的功法，她绝对活不过十五岁！”

　　“什么！”

　　铁翼和京娘全都大吃一惊。

　　铁翼失态之下，更是一把抓住了卫长风的手臂：“少东家，这是真的吗？”

　　卫长风点点头：“是的，所以我想带她去拜师，能不能成功还未可知，而且拜师成功了，你们以后恐怕要有很长时间不能再见她。”

　　先天玄阴之体是千载难遇的美玉良材，修习武道的天纵之资，任何一家宗门大派遇到了，肯定都会视如瑰宝！

　　只是哪家的父母舍得幼小的儿女远离，京娘听着眼圈都红了，强忍住没哭泣。

　　慕容婉轻轻地拉住了她的手以示安慰。

　　铁翼怔怔地想了片刻，毅然俯身拜下：“既然是这样，还请少东家为心兰找个名师吧！”

　　卫长风伸手将他扶住，说道：“你们放心吧，我给心兰找的师傅是名门大派的弟子，绝不会让她吃亏的，另外……”

　　顿了顿，他继续说道：“心兰也不是再也回不来，你们想见她也没有问题，再说你们年岁都不大，再生几个也容易。”

　　铁翼不由老脸一红，连心情悲戚的京娘也是俏脸泛晕。

　　慕容婉没好气地瞪了卫长风一眼——这话怎么好公然说出来？

　　卫长风嘿嘿一笑，说道：“那我要带心兰走了，不管成不成，晚上都回来！”

　　京娘将铁心兰牵到卫长风的身前，对她柔声说道：“小兰，你跟少东家一起去拜师，一定要听他的话，不能调皮！”

　　铁心兰看了看自己的娘亲，又看了看卫长风，很乖巧地点了点头。

　　于是卫长风带着铁心兰，离开新家返回武院。

　　由于来回奔波耽搁，卫长风赶到清源小筑的时候，已经是午后一个多时辰了。

　　虞轻红正在小院里独自练剑。

　　一看到卫长风，她立刻气哼哼地扭过身去，一副不爱搭理的模样。

　　卫长风先是愣了愣，不过随即明白过来。

　　他心中暗笑，走过去行礼道：“师姐……”

　　“不要叫我师姐！”

　　虞轻红嗔道：“你还说请假一天，结果两天都没来，害得师傅问起我都不知道怎么说才好，今天又迟到了！”

　　卫长风只好认错：“是，是师弟我的错，还请师姐原谅。”

　　虞轻红“哼”了一声，说道：“我原谅你什么，要师傅原谅你才行！”

　　卫长风笑道：“那也得请师姐帮我解释一下，美言几句！”

　　虞轻红用眼角的余光看着他，问道：“我为什么要帮你？”

　　下一刻，她看到一条莹白如玉的珍珠项链递送到了自己的眼前。

　　“这是师弟的赔礼，还请师姐笑纳！”

　　“啊！”

　　虞轻红轻呼了一声，问道：“你花了多少钱买的啊，我不要！”

　　她的眼力不差，这串项链珍珠颗颗饱满浑圆，尺寸大不说难得还均匀如一，宝光隐隐一看就知道不是普通货色，搁在景云城的店铺里至少好几百两银子。

　　而卫长风怎么看都不像是那种豪门大族的富贵子弟。

　　卫长风解释道：“这不是买的，是师弟昨天在青莽山小湖里捡来的，百年老蚌所出，拿回来请四海阁的匠师给镶嵌成串，所以没有花多少银两。”

　　“这串蚌珠虽然不是灵物之属，但是内蕴水灵之气，佩戴在身上能养颜护肤，给师姐你是最合适的，还请师姐笑纳！”

　　听到不是卫长风买的，加上他的夸耀之词，虞轻红真的有点心动了。

　　她迟疑着接过珠串，仿佛下定了决心般说道：“那我也不能白拿，回头还给你银子，师傅那边我帮你解释两句……咦！”

　　她转过身来，正好看到了跟在卫长风身边的铁心兰，不由好奇地问道：“这是谁啊，是你的妹妹吗？”

　　卫长风说道：“她叫做铁心兰，今年刚五岁，是我为师傅找的徒弟！”

　　为师傅找的徒弟？

　　虞轻红看看面带笑容卫长风，又看看羞怯不安的铁心兰，完全被搞糊涂了！


第六十一章 卫长风的选择

　　景云武院，清源小筑。

　　雅致的阁楼里，一曲高山流水的琴韵刚刚弹奏完毕。

　　来自远方的风轻轻拨动着珠帘，吹起白衣佳人脸上轻薄的面纱，莹白圆润的下巴惊鸿一瞥，却依旧让卫长风无缘得见自己这位师傅的真容。

　　“剑之道，在于持之以恒！”

　　东方采白纤指轻按琴弦，淡淡地说道：“再高的天分也不能取代勤奋和努力，原本我是准备收回你的小筑令，既然轻红替你求情……”

　　她瞥了端坐在身边的爱徒一眼，后者的俏脸顿时染上了一层红晕。

　　“那这一次就算了，下不为例！”

　　卫长风暗暗松了一口气，俯身行礼道：“多谢师傅宽容。”

　　东方采白点点头，继续说道：“不过，你凭什么认为我会收下你身边的这个小丫头作为徒弟，真当我东方采白那么好说话？”

　　她的语气变得严厉，一股无形的气势笼罩整个阁楼。

　　卫长风立刻感觉到了莫大的压力！

　　虞轻红顿时急了，连忙冲着卫长风直打眼色，示意他不要乱说话。

　　卫长风屹然不惧，沉声说道：“弟子不敢冒犯师傅，只是不愿意师傅错过真正的美质良材，还请师傅明鉴！”

　　“嗯？”

　　听到卫长风这么说，东方采白倒是有了几分兴趣：“让她过来……”

　　卫长风拉了拉铁心兰的小手，示意她到前面去。

　　铁心兰很是害羞，对东方采白也很敬畏。

　　但她并没有违拗卫长风的意思，小心翼翼地走到东方采白的面前下跪叩首，奶声奶气地说道：“心兰拜见神仙姑姑……”

　　这是谁教的啊？卫长风彻底无语了。

　　虞轻红忍不住“噗哧”一笑。

　　东方采白的眼眸里也透出几分笑意，不过旋即收敛起来，只是眼神变得温柔了许多，再没有原先的凌厉威势。

　　“起来吧……”

　　她伸手将铁心兰扶起，拉到自己眼前仔细看着。

　　铁心兰刚满五岁，容貌和她的娘亲有六七分的相似，眉清目秀十分可爱，衣着打扮虽然简朴，但活脱脱一个美人胚子却是无法掩饰。

　　东方采白的目光里又多了一分的喜爱。

　　卫长风趁机说道：“不瞒师傅，心兰身具先天玄阴之体，如果没有名师传授高明功法，恐怕活不到十五岁，所以弟子冒昧将她带来拜师，还请师傅怜悯！”

　　关子卖到这里就差不多了，继续卖下去，万一东方采白看不出来失了面子，他也讨不了什么好！

　　“先天玄阴之体！”

　　东方采白悚然动容，不由抓住了铁心兰的手腕。

　　先天玄阴之体仅仅靠普通的诊脉是诊不出来的，哪怕是很高明的丹师或者强大的武者，如果不进行非常认真细致的探查，也绝对看不出端倪。

　　所以具备先天玄阴之体的人，在出现特殊症状的时候，往往被误诊为风寒阴邪入体，结果最终都不治身亡，无声无息地消逝在尘埃之中。

　　卫长风能够看出铁心兰的先天玄阴之体，除了他的医术极强之外，另外也是因为前世的那段因缘所在。

　　东方采白足足用去了一炷香的时间，才缓缓松开了铁心兰的小手，点点头说道：“没错，先天阴气沉积于五脏六腑百脉诸穴，是真正的先天玄阴之体无误！”

　　她凝视着卫长风，目光如电：“你是怎么看出来的？”

　　卫长风不慌不忙地回答道：“家母身体不好，弟子曾经精研医术，无意中得到一本无名医书，因此学会了不少诊脉施针的手段。”

　　他的回答算是半真半假，要说破绽不是完全没有，但是除非细细较真刨根问底，否则也难以识破。

　　相信东方采白也不会这么无聊。

　　东方采白果然没有再追问，而是问道：“藏书阁的疯子让你当执事弟子，是否也是因为你的医术？”

　　藏书阁的疯子……

　　卫长风坦然说道：“师傅明见万里，欧阳前辈的内伤已经被我治好了。”

　　这不是他故意炫耀吹嘘，而是佐证自己的医术。

　　“治好了？”

　　东方采白显然很意外：“以你的医术，不用学武吃苦，也能得一世富贵啊！”

　　卫长风笑笑道：“医术只是小道，弟子所求的是无上武道！”

　　在这一刻，他终于透露出了自己的野心和锋芒，整个人的气势陡然不同！

　　坐在东方采白的虞轻红看在眼里，眸子里不由得多了一丝迷醉。

　　东方采白沉默了片刻，缓缓说道：“你的志向不小，原本以你的天资悟性，将你直接收入我的门下也不是不行，但是现在……”

　　她说出了一段卫长风根本不知道的秘辛。

　　原来三个月之后，东方采白所在的云海山一脉，将派人到景云武院里进行挑龙选凤，筛选出可堪造就的优秀弟子进入山门学艺。

　　云海山虽然不是最顶级的宗门大派，但也是玄门正派，是万古大陆名闻遐迩的五岳宗的支脉，门下高手如云势力雄厚。

　　通常来说，云海山完全有资格到大秦武院里挑龙选凤，差一点也是人才荟萃的郡府武院，基本不可能会将目光注视到景云城这样的边陲之地。

　　但是这一次是云海山一位出身景云的太上长老发话了，所以才有了例外。

　　而东方采白也是因为这件事，提前回到了景云城，入住景云武院。

　　“我有三个直选的名额……”

　　东方采白说道：“前面已经用掉了两个，剩下最后一个如果给了铁心兰，那么你如果想进云海山，那必须要自己去争夺九个挑龙选凤的名额！”

　　“我还可以告诉你，在景云上院，现在至少有七名弟子达到了凝气境！”

　　原来是这样！

　　卫长风终于明白了很多事。

　　九个云海山挑龙选凤的名额，不可能有一个会落在下院里面，必然是在上院弟子中间产生，届时势必有一场龙争虎斗。

　　现在有七名凝气境的上院弟子，三个月之后无疑将有更多！

　　实际上竞争已经开始了，东方浩阳和东方凌天之间的争斗，无疑正是为此而来，否则如果只是为了能够晋升到郡府武院，同族之间绝不会如此撕破脸！

　　像他们这样的大族弟子，提前得到消息再正常不过。

　　至于东方采白为什么没有将三个直选名额给自己家族中人，恐怕另有玄机。

　　而他和郝雄的生死对决，也没有那么简单！

　　在这样的情况下，卫长风得到东方采白给予的直选名额，无疑是一步登天，只要在生死擂上战胜对手，他的前途海阔天空！

　　但偏偏卫长风将铁心兰推荐给了东方采白，等于是占走了最后一个名额，很有点搬起石头砸自己脚的意味。

　　对于一般人来说，这还真是一个艰难的选择！

　　然而卫长风仅仅只是犹豫了片刻，沉声说道：“三个月的时间，足够了！”

　　踏足武之道，需要有一颗披荆斩棘、一往无前之心，如果只想着走捷径，何以能够磨炼自己的意志和力量。

　　另外一个选择或许有着无数困难和波折，但绝不会动摇卫长风的向道之心！

　　三个月的时间，足够他成长到和上院的精英弟子们一试高下！

　　听到卫长风的回答，东方采白眼眸里多了一丝笑意，曼声说道：“算你有点小聪明，如果你要是反悔，我第一个将你先踢出去！”

　　她再次拉住了铁心兰的小手：“心兰这个徒弟我收下了，以后都住在清源小筑里，等到挑龙选凤结束之后，我带她和轻红、青璇一起回山门。”

　　“至于你……我也不会亏待，明天会传授你另外一套剑法！”

　　卫长风暗暗苦笑，将原本要说的话硬生生吞了回去，行礼道：“多谢师傅！”

　　东方采白却是误会了他流露出的表情，冷声说道：“你放心，这套剑法是玄门真传，而且很适合你修炼，哪怕你只是临时的记名弟子。”

　　卫长风连忙说道：“弟子不敢，因为欧阳前辈要闭关修炼，所以弟子想明天早上也过来学剑，还请师傅准许！”

　　东方采白脸色总算是好了一些：“你想来就来，不要问我，出去吧！”

　　卫长风赶紧行礼告退。

　　离开了阁楼，他算是长舒了一口气。

　　这位女师傅喜怒无常，还真不是不好伺候，幸亏不是天天跟在身前。

　　要说起来，卫长风前世有过不少的女人，但从来没有真正明白过女人的心思。

　　不期然间，碧秀心的容颜在他的心海中浮现出来……

　　“师弟，你在想什么？”

　　身后突然传来了虞轻红的声音。

　　卫长风定了定神，回过身来笑道：“在想明天会学什么剑法呢！”

　　虞轻红轻笑道：“放心啦，师傅人很好的，她既然答应了你，那肯定会传授给你一套高明的剑法！”

　　“嗯！”卫长风点了点头。

　　虞轻红眼睛转了转，压低声音问道：“师弟，你现在没事吧？”

　　卫长风有点疑惑：“算是吧，师姐有什么事？”

　　“那正好！”

　　虞轻红笑靥如花：“陪我去城里买套能搭配那串珠链的衣服！”

　　卫长风无语。


第六十二章 自扇自脸！

　　无语归无语，虞轻红都帮卫长风他在东方采白面前说了好话，虽然有那串蚌珠的功劳，但是如此小小的要求哪里能拒绝掉。

　　于是卫长风和虞轻红一起离开清源小筑，赶回到景云城里。

　　景云城说大不大，说小也不小了，城里居住着几十万人口，很是有几条繁华的街道，商铺林立生意兴隆。

　　其中当然少不了像虞轻红这样的妙龄少女，最喜欢光顾的成衣铺。

　　对于卫长风来说，陪着师姐逛街买衣服，还真是非常新鲜的体验，因为在他上辈子从来都没有过类似的经历。

　　结果让他没有想到的是，这一逛就是整整一个下午的时间。

　　虞轻红喜欢看，看了要试，试过之后还得再砍价，一点点不满意就掉头走人。

　　可怜卫长风跟在她的身后，走得是腰酸背痛腿抽筋，也没有等到这位师姐心满意足的时候，眼看着天黑了还是双手空空！

　　好几次明明都看中意了，卫长风都想拿钱出来，却都被虞轻红给拉走。

　　“师姐，我们去四海阁那边看看吧！”

　　卫长风只能提出建议，他是宁可去练上一万遍拔剑式，也不想再继续逛下去。

　　“四海阁？”

　　虞轻红想了想，说道：“好吧，那我们去四海阁！”

　　卫长风长呼了一口气：“买好衣服，我再请师姐到福满楼吃晚饭。”

　　虞轻红抿嘴直笑。

　　四海阁除了收购贩卖各种奇珍异宝之外，另外还有武器、首饰、丹药、成衣等等的店铺，在分店主楼两侧排开，占据了近半条繁华主街。

　　当然四海阁所属的成衣店，订制出售的都是高档货色，出入其中的不是豪门大族的名媛，就是富贵人家的小姐。

　　经过成衣店侍女热情礼貌地推荐，虞轻红选中了一套湖蓝色的长裙。

　　当她在内室小间换好了衣裙再出来，卫长风不觉眼前一亮！

　　虞轻红算不上是倾国倾城的绝色美女，但容颜气质也是百里挑一的出众，这套剪裁出色的长裙将她曼妙的身姿衬托得楚楚动人，尤其是雪玉般莹白脖颈上佩戴的一串明珠，更是为她平添了几分丽色。

　　周围那些同样在选装的少妇少女，纷纷投来羡慕嫉妒的目光。

　　“卫师弟，你看这套可以吗？”

　　虞轻红在原地慢慢转动了一圈，巧笑嫣然地问道。

　　卫长风哪里能说不好，立刻竖起了大拇指：“漂亮，绝对的漂亮！”

　　虞轻红得意地眨了眨眼睛，问旁边的侍女：“这套裙子要多少钱啊？”

　　侍女笑道：“贵客喜欢，只要一百七十两银子。”

　　“一百七十两啊？”

　　虞轻红脸上的笑容消失了，皱着眉头说道：“太贵了……”

　　她先前看过试过的那些衣服，最多也就二三十两银子，要说起来价格真的不低了，因为普通人家一年的花销也就几十两银子而已。

　　侍女解释道：“小姐，这套裙子用的绸料是从南楚运送过来的，而且还镶嵌了很多的金丝银片，加上我们店铺大师傅的手工制作，一百七十两真的不贵。”

　　旁边传来了低低的笑声，有些嫉妒虞轻红美丽的顾客都用轻蔑的眼神看着她——没钱跑四海阁的成衣店来干什么？

　　如果不是怕被别人笑话没有涵养，早就有闲言碎语飘过来了！

　　虞轻红恍若未觉地摇了摇头。

　　“咳！”

　　卫长风咳嗽了一声，准备自己掏银票支付衣服钱。

　　“这位小姐，这套裙子我买下了！”

　　正在这个时候，旁边突然响起一个得意洋洋的声音：“再送给小姐如何？”

　　卫长风听着有点耳熟，不由地朝着声音传来的方向看去。

　　他还真看到了一个老熟人——王宏彦！

　　自从上次在叶家丹坊斗丹结束之后，卫长风再没有见过这位王家子弟，想不到今天会在这里撞上，也算是无巧不成书了。

　　除了王宏彦之外，王扬那个狗腿子也跟在旁边，正面带冷笑看着卫长风。

　　王宏彦则是看也不看卫长风一眼，自顾自地凑到虞轻红前面，故作潇洒地行礼道：“小姐如此绝色佳人，和这套裙子简直是绝配，错过就太可惜了！”

　　虞轻红愣了愣，忍不住“噗哧”一笑。

　　她的笑容如春花绽放，刹那间的美丽无比动人，顿时让王大少爷看直了眼，口水都快流出来了。

　　卫长风忍不住摇了摇头，说道：“王宏彦，你无聊不无聊？”

　　王宏彦不屑地说道：“卫长风，你算什么东西，给本少爷滚一边去！”

　　虞轻红立刻收起笑容，问卫长风：“你认识这个无聊的家伙？”

　　卫长风点点头说道：“这位是王家的人，没什么本事，就会狗仗人势！”

　　如果说刚刚夺舍重生的时候，他对于王宏彦还有几分忌惮，那么现在真没有和对方虚与委蛇的必要。

　　既然对方无礼在先，他的还击同样不会客气！

　　“大胆！”

　　王扬忍不住出声喝斥道：“卫长风，上次让你这个杂种侥幸逃了过去，你还敢对我家少爷无礼，你是想死吗？”

　　他死死盯着卫长风，目光里带着说不出的阴毒。

　　卫长风眼眸里凶光一闪，毫不示弱地反瞪了对方一眼：“我觉得想死的是你！”

　　他的心里动了真正的杀机，如果不是场合不适合，绝对会直接出手将其格杀！

　　王扬心中蓦地一寒，一股莫名的恐惧涌上心头，不由自主地低下了头，竟然是不敢和卫长风对视。

　　王宏彦却仿佛像是刚刚认识卫长风，吊着眼讶声说道：“嗯哈？半个月没见，卫长风你小子倒是涨了能耐，上次让你逃过一回，这次还想尝尝本少爷厉害？”

　　他心中不爽，说话流里流气的，不像是出身大家的嫡系子弟，更像是混迹街头的地痞无赖，完全没有半点风度可言！

　　卫长风的目光移到王宏彦的脸上，心中的杀机越来越盛，慢慢握紧了拳头。

　　王宏彦大笑道：“怎么？你区区一个卫家的废材弃子还想打我不成？本少爷就是让你打，你这个渣滓敢动手吗？”

　　卫长风上辈子是何等的狂傲，重生之后汲取教训韬光养晦，但是骨子里的自负从来没有被真正抹杀过，只是潜藏得极深而已。

　　不知道怎么的，听到对方的叫嚣和辱骂，卫长风隐埋在神魂之中的暴戾突然被激发了出来，不顾一切地想要出手轰烂眼前这张丑脸！

　　然而就在卫长风即将爆发的时候，虞轻红忽然伸手握住他的拳头，问道：“师弟，我记得青璇师妹以前跟我说起过，有个王家的人一直在纠缠她，想必就是这个王宏彦吧？”

　　卫长风刚刚提聚起的杀气顿时一窒，不由点了点头：“没错！”

　　“你……”

　　王宏彦的脸色顿时变了：“你难道也是东方上师的徒弟？”

　　卫长风恍然大悟！

　　他知道东方采白有两名徒弟，但是除了虞轻红之外，一直都没有见到另外那个，现在才知道那名弟子竟然是叶青璇！

　　虞轻红轻蔑地扫了王宏彦一眼，说道：“不仅我是，卫长风也是东方上师的记名弟子，王宏彦你和你家的奴才真是好大的胆子，竟然敢侮辱我师门中人！”

　　“这件事情，我会禀明师傅，请她出面找你们王家讨个说法！”

　　虞轻红说话的声音并不大，语气也是轻飘飘的似乎没有什么分量，但是落在王宏彦的耳朵里却如同雷霆震响。

　　他情不自禁地后退了两步，额头上冷汗涔涔。

　　方才王宏彦同样是到四海阁成衣铺买东西，结果看到卫长风带着一名千娇百媚的少女在选购裙装，于是起了不轨之心，想要将后者折辱一番。

　　万万没有想到，卫长风现在居然已经是东方采白的记名徒弟，而他还同时得罪了叶青璇的师姐！

　　对于叶青璇，王宏彦是势在必得，但是今天的事情极有可能将他以前全部的努力都化为流水，还平白得罪了一位自己老爹都得罪不起的大人物！

　　想到由此带来的严重后果，王宏彦真恨不得用力扇自己一个巴掌。

　　“少爷……”

　　跟在旁边的王扬看到他脸色时青时白，忐忑不安地问了一句。

　　结果不问还好，“少爷”两个字刚刚出口，王宏彦猛然挥起巴掌狠狠地甩在了王扬的脸上：“少什么爷，看你这张破嘴，还不快给大师姐道歉！”

　　王扬是炼体三重天的武者，要说战斗力比修丹道的王宏彦无疑要强太多，但是王宏彦的巴掌扇过来他也不敢躲，只能硬生生地挨着。

　　啪！啪！啪！

　　挨打了之后，王扬还得自己继续扇自己已经红肿的脸，一边向虞轻红低头道歉道：“是小人的错……”

　　虞轻红厌恶地转过头：“师弟，我们走吧！”

　　看到对方两人如此丑态毕露，卫长风满腔杀意消失得无影无踪——如此腌渍般的货色，杀了都嫌脏手！

　　他从怀里掏出两张银票，递给旁边瞠目结舌的侍女：“这套裙子我要了！”

　　“卫公子，您大驾光临怎么不来四海阁说说一声啊？”

　　正在这个时候，门外突然响起了爽朗的笑声。

　　四海阁的管事万昊明，迈步走了进来！


第六十三章 四海玦

　　万昊明的突然出现是卫长风始料不及的。

　　这位管事都是在四海阁主楼里面，距离成衣铺是有一点距离的，但是既然对方过来了，他当然不能和虞轻红立刻抽身离开。

　　“万管事……”

　　卫长风笑着抱拳行礼道：“你怎么过来了？我只是陪师姐来这里买点衣服，可不敢麻烦你这位大忙人啊！”

　　万昊明在四海阁里权柄颇大，方方面面的事务都在管理，卫长风和他打过几次交道，多少知道了些根底。

　　“这话说得……”万昊明故作不愉：“你是贵客不是？”

　　卫长风含笑不语。

　　但是旁边的王宏彦却是看两人之间的客套，看傻了眼！

　　王宏彦来过四海阁不是一次两次了，虽然算不上是什么豪客，但也是老顾客，当然认识万昊明，知道对方的分量。

　　作为王家的嫡系子弟，王宏彦在万昊明面前还真没有多少炫耀的资本，换成他的老爹过来，或许能和后者平起平坐。

　　然而正眼都不看他一眼的万昊明，对他所不屑一顾的卫长风却是另眼相看，简直就是匪夷所思了！

　　想到卫长风现在还是东方采白的记名弟子，王宏彦的心仿佛像是被无数条毒蛇噬咬着，被注入嫉妒、仇恨、愤怒等等的毒液。

　　他的脸孔都为之扭曲！

　　这边万昊明看了看虞轻红，了然地笑道：“我刚听说这边出了点事，所以过来看看，想不到原来是卫公子陪人过来照顾生意。”

　　他轻描淡写地解释了一句，然后取出一块白玉件递给卫长风：“这枚四海玦能在鄙阁所有商号里享受九折优惠，小小礼物不成敬意，还请公子收下！”

　　四海玦！

　　万昊明手里这枚看上去很不起眼的玉件，立刻吸引来周围几十道目光的注意，羡慕嫉妒好奇不一而足。

　　出入四海阁店铺里的顾客非富即贵，很多人都听说过四海玦的名字，知道那是四海阁给予贵宾的凭证，是身份的代表！

　　在四海阁所属商号里享受九折优惠根本不算什么，关键是拥有了四海玦之后，就有资格进入四海阁主楼的上层，参与四海商会举行的拍卖会，竞拍那些平常人完全看不到的奇珍异宝！

　　大家都知道这是好东西，但是真正能够得到的却是极少数人。

　　现在万昊明居然将一枚四海玦如此随意地送给卫长风，怎么能不让人眼红？

　　王宏彦再也看不下去了，他怕自己会当场发狂，趁着别人都没有注意到自己，灰溜溜地离开了成衣铺。

　　在心里面，他已经将卫长风恨之入骨，当成了生死大敌！

　　至于脸庞肿得像猪头一样的王扬，更是如同丧家之犬般跟着跑掉，哪里还有什么脸面继续留在这里被人嘲笑。

　　而卫长风却没有立刻接过这枚人人都羡慕想要的四海玦，沉吟道：“无功不受禄，万管事太客气了！”

　　正所谓礼下于人必有所求，如果四海阁有什么事情要求到自己，那绝对不会是什么小事情。

　　所以这份便宜绝不是那么好占的！

　　万昊明是何等人物，当然明白卫长风的顾忌，笑笑道：“卫公子，我听说你医术高明，连回春堂胡万春丹师治不好的病症都能手到病除，说不定将来有麻烦你的时候……”

　　原来如此！

　　卫长风治好铁翼的病并不是什么秘密，以四海阁的消息灵通，打听出来一点都不稀奇，万昊明代表四海阁方面加以笼络合情合理。

　　因为谁都可能生病，哪怕是绝顶的强者也不例外，而且就算自己永远都不需要治疗，还有亲朋好友呢！

　　所以一位高明的丹医在哪里都能让人尊重。

　　万昊明的示好表面看像是临时起意，恐怕也是早有准备！

　　明白了其中的关键，卫长风坦然收下了四海玦：“那就多谢万管事了！”

　　他知道自己的医术迟早都会被宣扬出去，对于这样的情况也有预料，而和四海阁结好有利无弊，所以干脆来个顺水推舟。

　　见到卫长风终于收下自己的礼物，万昊明的态度越发热情：“卫公子客气了，主阁那边还有事我先过去了，记得有空过来再一起叙叙！”

　　他冲着虞轻红点了点头，先行离开。

　　卫长风和虞轻红也不想继续留在这里被人指指点点地围观，让侍女包好买下来的那套长裙之后，也跟着离开了成衣铺。

　　只是在虞轻红的坚持下，将一百七十两银子还给了卫长风。

　　卫长风只好请她在福满楼里吃了顿丰盛的晚餐，最后送她回到了景云武院。

　　当夜，卫长风住在了自己的新家里。

　　他将铁心兰成功拜师东方采白的事情告诉了铁翼夫妻，抱歉今天晚上没有能够带她回来——这原本是卫长风承诺的事。

　　铁翼夫妻有喜有悲，对卫长风依然是感激不尽！

　　翌日，卫长风早早地赶到了清源小筑。

　　距离月底的武院小比，时间已经越来越近，那场无法躲避的生死对决，将是他面临的最大考验，所以现在开始每一刻时都宝贵无比。

　　在小院里面，卫长风再次见到了东方采白。

　　东方采白单手持剑眸光清冷，淡淡地说道：“今天我要传授给你的剑法，名字叫做万宗剑法，我只演示一遍、讲解一遍！”

　　卫长风顿时精神一振，全神贯注地开始学习。

　　万宗剑法是云海山一脉的剑道基础修习功法，它不入功法品级，前后共有断金梁、斩云天、挑清风、削银枝……等等十二招剑式。

　　十二招万宗剑法，将剑术的劈、斩、挑、削、点、刺、撩、扫、缠、横、钩、挂等十二个基本动作全部包括在内，并且衍生出相应的变化！

　　所以比起拔剑式，万宗剑法无疑要复杂许多、难练许多，万宗的名字本身就是取万法归宗、万变不离其宗的意思。

　　根据东方采白的讲解，只有将万宗剑法融会贯通，达到随心而动、随意出招的境界，才能再去学习更强更高明的剑法。

　　否则根基不牢，将来在剑道上的成就也只能是泛泛而已。

　　作为临时的记名弟子，东方采白只将万宗剑法给卫长风演示了一遍、讲解了一遍，至于卫长风能够记住多少、领悟多少完全不管。

　　“如果你能将万宗剑法练好，下院可以横着走了！”她最后说道。

　　卫长风不禁问道：“师傅，普通的剑修练好万宗剑法需要多长时间？”

　　“三年筑基、三年潜修、三年历练，十年磨一剑！”

　　东方采白冷冷地说道：“剑道没有捷径，练你自己的剑，不要去看别人的！”

　　卫长风顿时哑口无言。

　　东方采白说完之后没有再理睬他，飘然离开只留下一抹淡淡的幽香。

　　“嘻嘻……”

　　东方采白刚刚离开，虞轻红就过来了。

　　她轻声笑道：“被师傅给骂了吧？其实万宗剑法不用真的学三年，我初学也是这套剑法，现在已经改练另外一套。”

　　她的声音压得很低，显然是怕被东方采白给听见。

　　卫长风摸了摸鼻子，问道：“师姐，你一个人？”

　　“你是想问青璇师妹吗？”

　　虞轻红立刻沉下了脸，说道：“她家里有事最近都不会来了……”

　　叶青璇也是东方采白的徒弟，只不过原先都是早上过来清源小筑学剑，中午之前就回去了，因此没有跟卫长风碰过面。

　　卫长风本来不知道，还是虞轻红昨天主动透露出来的。

　　叶青璇当然也知道了卫长风的事情，她肯定不会主动来找卫长风。

　　其实在卫长风的心里，对于叶青璇并没有什么感觉，或许只是因为前身残留的神魂记忆，让他和叶青璇之间有了某种莫名的牵扯。

　　“你是不是很想见她啊？”虞轻红酸溜溜地问道。

　　“我和叶青璇，没有什么关系……”

　　卫长风坦然说道：“过去的事情不想再提了，现在我只想专心修习武道！”

　　虞轻红看着他，忽地嫣然一笑：“没关系就没关系，你不用跟我解释，我陪你一起练万宗剑法吧！”

　　嘴里说着没关系，但是微微翘起的唇角还是暴露了她此刻的心绪。

　　锵！

　　卫长风拔剑出鞘，面朝向铁木桩，开始练习万宗剑法的第一式断金梁。

　　这套剑法的十二招剑式对应十二个基本动作，第一式断金梁就是劈式，挥剑运劲全力向前劈出，直来直往完全是以力量和速度取胜。

　　严格来说，断金梁和后拔剑式有着相同的地方，但是少了个拔剑的动作，多了提剑的步骤，整个人的身体姿态和运力方式都发生了改变。

　　由于原先习惯了后拔剑式，现在重新进行调整，卫长风不免感觉到别扭，练习了好几次都没有掌握到要领，动作频频出错。

　　幸好旁边还有位美貌可人的师姐在，虞轻红不厌其烦地帮着他进行纠正，耐心地指点剑式的要诀所在。

　　卫长风的悟性极高，百十次练习下来，渐渐有了心得。


第六十四章 问剑

　　来自北方的风，呼啸着掠过青莽山的上空，带来了凛冬的气息。

　　但是在景云武院上院的清源小筑里，依然是绿树长青鲜花盛放，仿佛根本不受四季变化的影响，隐然像是独立于世外的小桃源。

　　叮！

　　小院之中，卫长风踏着木桩高高跃起，他轻舒猿臂，手中的青锋剑划出一道炫目的轨迹，准确地扫中了一枚刚刚自空中落下的铜钱。

　　啪嗒！

　　这枚黄澄澄的大秦通宝被横扫而过的剑光瞬间切分成两半，齐齐落在地上。

　　卫长风顺势在空中转过身来，探出右脚踩在另外一根木桩之上，稳稳停住。

　　在他的四周，高高低低散布着几十支粗壮的木桩。

　　哗啦啦！

　　正在这个时候，突然之间又有十几枚铜钱朝向他抛撒了过来。

　　所有的铜板飞得又急又快，在空中撒出一片稀疏的钱网，在阳光的照耀下折射出千百道闪亮的光芒。

　　卫长风早有准备，刚刚撤回的长剑再次递出，闪电般地疾点向飞来的铜钱。

　　叮叮当当的声音顿时不绝于耳，弹指之间，一枚枚铜钱被凌空击落在地，撞在坚硬的地砖上啪啪作响。

　　但是他的拦截虽然神速，无奈抛撒来的铜钱数量太多，还是有五枚漏了过去，其中两枚分别击中了他的手臂和胸口部位，另外三枚落在地上。

　　卫长风收起青锋剑，有些不满意地摇了摇头。

　　“师弟，你进步很大啊！”

　　虞轻红从一排木桩后面走了过来，笑语盈盈说道：“十七枚铜钱能点中十二枚，点春雨这招剑式已经掌握到精髓了！”

　　在她的身旁，还跟着一名头梳双鬟的可爱小女孩，正是铁心兰。

　　点春雨是万宗剑法十二招剑式之一，突出剑法中的“点”字诀，要求在出剑的刹那点中空中飘落的雨点。

　　春雨绵绵细如丝，想要做到这一点绝对不是件容易的事，没有高明的眼力和对剑器的控制力，极难达到“准”的要求。

　　另外点春雨也讲究一个“快”字，出手要快，手臂收缩手腕扭转，瞬息之间点剑的次数越多越好。

　　快，而且准，正是点春雨式的精髓所在！

　　卫长风能够做到在一息之间连点中十二枚铜钱，在这招剑式上已经算是登堂入室，技巧上无可挑剔，欠缺的只是需要长期练习产生的熟练火候。

　　而他自学习万宗剑法到现在，才仅仅只有半个月的时间！

　　“师兄好厉害啊！”

　　铁心兰拍着小手说道：“再来一次！”

　　卫长风笑道：“我在城里兑换来的铜板，都被你大师姐给丢光了……”

　　他从木桩上跳落下来，伸手爱怜地摸了摸铁心兰的小脑袋：“你帮我把落在地上的都捡回来好吗？”

　　铁心兰仰着笑脸：“好啊，我最喜欢捡铜板了！”

　　半个月之前，铁心兰被卫长风引荐拜入东方采白门下，已经成为了后者的记名弟子，只等着将来回到山门再行正式的拜师之礼。

　　刚来清源小筑的时候，铁心兰还很胆怯很害羞，都不敢开口说话。

　　但无论是东方采白还是虞轻红对她都是极好，所以日夜相处之下，她渐渐变得开朗活泼起来，清源小筑里面常常能够听到她银铃般的嬉笑声。

　　有意思的是，相比待她如妹妹般的虞轻红，铁心兰更喜欢亲近的是沉浸在剑道修炼中的卫长风，天天都过来小院看卫长风练剑。

　　“这才多少钱，明天通通还给你……”

　　虞轻红没好气地瞪了他一眼，说道：“先不要练了，师傅让你过去！”

　　听她的语气很是异样，卫长风不由问道：“出什么事了？”

　　“师傅能出什么事？”

　　虞轻红悻悻地说道：“是你的心上人回来了！”

　　“心上人？”

　　满头雾水的卫长风没能及时反应过来：“谁啊？”

　　不过他随即醒悟，苦笑道：“难道你说的是叶青璇？她不是我的心上人。”

　　虞轻红撇了撇嘴：“口是心非，快去吧，师傅等你呢！”

　　哭笑不得的卫长风只能告别铁心兰，匆匆前往小筑楼阁。

　　楼阁之中，东方采白和一名妙龄少女对面而坐，正品茶谈笑。

　　卫长风的脚步踏入楼阁的刹那，那妙龄少女回过头来，目光正好和他对上。

　　叶青璇！

　　时隔近月再次见面，这位曾经让卫长风前身颠倒迷离的佳人清减了不少，眉心之间隐隐带着一丝忧色。

　　她看着卫长风的目光很是清澈，但很快多了几分好奇和惊讶。

　　同一个月之前相比，卫长风现在的变化真的很大。

　　经过这段时间以来的勤学苦练，他的修为境界大大提升不说，整个人的气质都和以前截然不同，再没有任何自卑的畏缩和怯懦，有的是自信和从容！

　　而且借助龙虎汤频繁的洗身锻体，卫长风的身形都拔高了一截，原本的稚气和弱气不复存在，更多的是赳赳男儿气概！

　　虞轻红不认识卫长风的前身，和他天天一起练剑，对于他的变化或许不会有多少感觉，但对于叶青璇来说，这种蜕变所带来的冲击不免有些刺激！

　　不过她毕竟出身大家，修养涵养丝毫不差，虽然吃惊也没有失态，只是对着卫长风点了点淡淡一笑。

　　卫长风笑了笑，大步上前对东方采白行礼道：“弟子拜见师傅！”

　　“坐下说话吧……”

　　东方采白略一颔首，提起摆在案几上的茶壶，亲自给他倒上了一杯清茶。

　　卫长风也没有忸怩，在叶青璇的右侧位置坐下，只是礼貌地保持了一点距离。

　　“这位是你的叶青璇叶师姐，前段时间她家里有事都没来……”

　　东方采白说道：“你们现在算是重新认识一下，青璇的天赋不亚于你大师姐，跟着我学剑的时间也不短，以后有什么不懂也可以向她请教。”

　　卫长风不由地朝着叶青璇看去，后者的俏脸红了红，说道：“师傅谬赞了，弟子愧不敢当，也不敢指点卫师弟。”

　　东方采白摇摇头，没有在这个话题上继续纠缠下去，她问道：“卫长风，后天就是武院小比了，你的万宗剑法学得如何？”

　　自从半个月前东方采白将万宗剑法传授给卫长风之后，一直都没有再过问他的修习情况，今天问起的原因无疑是涉及到他和郝雄之间的生死对决。

　　卫长风想了想说道：“十二招剑式，七招小成！”

　　“半月七招小成！”

　　东方采白轻喟道：“哪怕是我的师尊，也不敢夸口说能做到，那就让我来试试，你说的是不是虚言大话！”

　　她突然伸出纤手，在案几上轻轻按下，整个人顿时飘飞而起。

　　还没等卫长风反应过来，东方采白已然落在了楼阁的中央，身法动作如行云流水，不带丝毫的人间烟火气。

　　她赤足踩在冰冷的地板上，沉声说道：“拔出你的剑，尽全力攻击我！”

　　“弟子遵命！”

　　卫长风不假思索地长身而起，迈步朝着东方采白逼近。

　　他的步伐速度不是很快，借此控制呼吸节奏，默运真气凝聚力量，迅速将自己的状态调整到最佳！

　　这种战斗的技巧，是来自卫长风神魂记忆里某位宗师级武者的心得，虽然不是什么绝世功法，但是非常的实用好用。

　　仅仅只踏出三步，卫长风的气势和战意都攀升到了顶点！

　　锵！

　　而楼阁并不大，三步的距离也让他迫近到东方采白的身前，青锋剑随之出鞘！

　　下一刻，一抹银亮的剑光自下而上撩向后者的头颈要害。

　　侧拔剑式，撩乱心！

　　这是拔剑术和万宗剑法剑式的结合，单纯的侧拔剑式虽然也能直接攻击，但是剑招没有任何的变化，只要对手有所防备那就很难得手。

　　万宗剑法的撩乱心式却不动，长剑撩起蕴含着三种变化，剑刃轨迹在卫长风手腕控制下变得不可捉摸，但是速度却没有丝毫的减缓！

　　这一剑，卫长风出手极快，更是用上了九成的力量！

　　他并不担心自己会误伤到东方采白，因为后者的修为轻松碾压他两大境界，试招留手只能是自取其辱、徒惹笑话！

　　眼看着这一招撩乱心将要挥撩击中东方采白，她突然向后平平移出两尺距离，堪堪避开了卫长风的攻击。

　　卫长风没有丝毫的意外，长剑空撩顺势挥至高点，踏步向前的同时猛地挥落。

　　断金梁！

　　万宗剑法十二招剑式里面，断金梁式最为凶猛霸道，剑锋直落而下，挟带着无坚不摧的气势，剑体透出淡淡的赤色光芒。

　　那是卫长风乾阳真气贯注剑体的特有征兆，十成的力量让这把长剑变得更加犀利可怕，剑刃破空发出了低沉的呼啸！

　　这第二剑如果劈中，不要说活生生的一个人，哪怕是一块顽石也能劈开！

　　面对如此凌厉的一剑，东方采白却没有再躲避，她忽然抬起晶莹如玉的纤手，竟然迎向劈落而来的剑锋！

　　“啊！”

　　旁边观战的叶青璇看着都忍不住轻呼出声。


第六十五章 愿意拜老夫为师吗？

　　瞬息之间，卫长风的青锋剑和东方采白的右掌在空中相撞。

　　前者立刻被反弹了出去，根本没有给后者造成哪怕是一点点的伤害！

　　而在卫长风的感觉之中，他这一剑仿佛斩击在一块坚韧无比的兽皮上，在撞击的刹那用尽力量也无法能继续劈落半分。

　　随后一股沛莫能御的力量反震而来，让他差点都无法握住手里的武器。

　　先天罡气！

　　先天境界的强者，能够轻易控制真气凝练成的罡气，或者外放攻敌或者加持护身，战力之强达到了凝气境高手望尘莫及的地步，更不要说炼体境的武者。

　　所以哪怕是卫长风这招断金梁力量再强上十倍，也难以撼动东方采白分毫！

　　这种境界上的差距，不是靠拼命或者爆发所能够弥补的。

　　因此卫长风也没有丝毫的气馁，毕竟他不是和东方采白生死相搏。

　　震开青锋剑，东方采白并没有趁机反击。

　　卫长风向后小退半步，手中的青锋剑仿佛像是毒蛇扑食般突然弹起，以迅雷不及掩耳之势点向东方采白的双眼！

　　点春雨！

　　这是他刚刚不久前掌握到精髓的剑式，第一次用到实战之中。

　　点春雨是万宗剑法里最为精妙的剑招之一，用在攻击上，它能够点攻对手的要害，但凡是眼睛、咽喉、穴窍等弱点，轻轻一点也能造成致命结果。

　　也可以用在防守上，用以对付敌人发射来的暗器、箭矢，妙用无穷！

　　卫长风在这招剑式上是下了苦功的，贯注了乾阳真气的青锋剑又疾又准，尽管没有吞吐出剑气，但是在近距离之内依然有着很强的杀伤力。

　　东方采白屹立原地纹丝不动，右手轻轻挥起和眼眸平齐，纤纤玉指随之弹出。

　　叮！

　　指尖和剑尖相触，卫长风浑身一震，点春雨再也“点”不下去。

　　他不由自主地向后退了两步，没有立刻再出手攻第四剑。

　　一而再、再而三、三而竭！

　　不是卫长风无能，而是东方采白的修为太高，全力攻击的三剑全都被其轻轻松松地挡下，让他的气势和战意都遭到了极大的遏制。

　　如果不是卫长风的心志足够坚毅，恐怕他现在手里的剑都握不牢了。

　　深深地吸了一口长气，卫长风调整有点紊乱的气息，准备出第四剑——既然是东方采白要考验他的剑法，七招有小成的剑式自然要全部拿出来。

　　“可以了！”

　　东方采白突然放下手，眼眸里露出一丝赞赏之色：“撩乱心、断金梁、点春雨，你确实已经登堂入室，其它四招不用再试了，留着用来对付真正的对手吧！”

　　卫长风略一思索，立刻明白过来。

　　东方采白显然是担心自己久攻不下挫了信心，不能以最好的状态面对后天武院小比对郝雄那一战。

　　其实这种担心是没有必要的，如果没有一颗百折不挠之心，卫长风上辈子也不可能成就一代丹神，区区小挫伤不了他的分毫。

　　但是东方采白既然这样说了，他也只有听命的份：“多谢师傅指点！”

　　东方采白挥挥手，向卫长风丢过来一只小小的盒子：“这盒上品益元丹是你师姐孝敬的，我也没什么用，送给你固元养气应对强敌。”

　　卫长风接过玉盒，犹豫了一下还是感谢道：“谢谢师傅！”

　　东方采白淡淡地说道：“你要谢，还是谢青璇吧！你要记住丹药虽然能辅助修炼，但是不能养成常服的习惯，否则得不偿失。”

　　“弟子明白！”卫长风点了点头。

　　作为千年之前的丹道大宗师，他怎么会不明白丹药的利弊所在呢！

　　除了治疗疾病伤势之外，丹药另外一个最大的作用就是帮助武者修炼甚至是突破瓶颈，因此非常的重要。

　　但是一名武者如果一味地靠丹药来提升修为，他将来的成就往往很有限，而且真正的实力绝对要弱于勤修苦练的同阶武者。

　　另外除了最极品的丹药之外，绝大部分的丹药都有杂质，长年累月的大量服用会导致丹毒积蓄，进而影响五脏六腑，后果十分的严重。

　　所以卫长风现在自己能炼丹，却极少服用丹药，最多也就用龙虎汤来洗身。

　　当然东方采白的心意，他也是很感激的。

　　益元丹是三阶的丹药，上品品质更是价值不菲，哪怕只有两三枚也是难得。

　　“谢谢师姐！”

　　卫长风没有忘记叶青璇，再补了一句。

　　叶青璇微微一笑，没有说话。

　　东方采白说道：“好了，你先回去吧，藏书阁的老疯子已经出关了。”

　　欧阳峰出关了？

　　卫长风愣了愣，行礼道：“那弟子先告辞了。”

　　他匆匆离开了楼阁。

　　看着卫长风的背影消失在楼梯口，东方采白忽然说道：“这小子还不错，青璇，你难道真的看不上他？”

　　叶青璇露出一丝凝思之色，说道：“卫师弟和以前真的判若两人，只是弟子现在无意于男女之情，我看卫师弟同样也是如此。”

　　东方采白眼眸里多了一丝笑意：“那你还借师傅的手送他上品益元丹？”

　　叶青璇顿时俏脸染晕：“师傅……这是徒儿孝敬师傅的！”

　　东方采白摇摇头，岔开话题问道：“你的弟弟现在怎么样了？”

　　叶青璇脸上浮起忧心忡忡的神色：“家里请丹师看过，说是蛇毒入脏病情恶化，如果在两个月之内找到一枚五阶上品的五花祛毒丹服用，恐怕……”

　　叶青璇的弟弟叶南远是家中的独子，从小生性活泼好动，结果在一年之前跑到青莽山里面游猎，不慎被银环冰蛇咬中。

　　虽然当时侥幸抢回了一条命，但是蛇毒难以完全去除，反反复复发作，平常全靠阳火丹来镇压寒煞之毒，唯一根治的办法就是服用能解万毒的五花祛毒丹。

　　五花祛毒丹是五阶的丹药，整个景云城无人能够炼制，原本以叶家的势力和财力，花费重金外求一枚五阶丹药并不是问题。

　　麻烦在于五花祛毒丹的材料非常稀有难得，炼制的成功率又很低，大丹师也难得炼制出一枚，所以往往是给钱都不卖，留着自己保命用。

　　结果叶南远的病情就一直拖到了现在，并且还有恶化的趋势。

　　东方采白叹了口气说道：“如果我在原来的师门之内，帮你找一颗五花祛毒丹很容易，现在也是有心无力……”

　　叶青璇连忙说道：“师傅已经帮了徒儿很多了，这件事徒儿家里会解决的。”

　　东方采白“嗯”了一声，忽然问道：“你为什么不请卫长风给你的弟弟看看？”

　　“他？”

　　叶青璇脑海里不由浮现出卫长风的面容，以前和现在的模样相互重叠交错，让她的眼眸里多了一抹迷惘之色。

　　她知道卫长风是懂医术的，还曾经带着病人到丹坊里现场炼丹救治。

　　但是要说治疗叶南远的伤病……

　　难道卫长风还能炼制出五花祛毒丹不成？

　　叶青璇摇了摇头，将卫长风的身影从脑海里去除掉，说道：“再说吧……”

　　她不相信卫长风能治疗银环冰蛇毒，但也不好驳东方采白的建议。

　　东方采白当然能听出她的敷衍之意，也没有在意，意味深长地笑笑道：“卫长风是有本事的，如果将来找不到五花祛毒丹，你不妨再考虑考虑。”

　　叶青璇点头承应：“谢谢师傅，徒弟谨记在心！”

　　这边东方采白和叶青璇私谈的时候，那边卫长风赶到了藏书阁。

　　在藏书阁的二层，他再次见到了欧阳峰。

　　欧阳峰闭关整整半个月的时间，把藏书阁都给封闭了，错过了一次开放日，搞得武院上下都是怨声载道，但也没有人敢于出面交涉。

　　所以今天藏书阁里面同样是冷冷清清的，连杂役弟子都看不到。

　　只有欧阳峰端坐在蒲团上，正闭目养神。

　　听到卫长风的脚步声，他陡然睁开了眼睛，眸光犀利如剑！

　　“恭喜前辈顺利出关！”

　　卫长风上前行礼道：“修为再上层楼！”

　　这次闭关出来，欧阳峰给卫长风的感觉截然不同，简直是深不可测！

　　尤其是当对方的目光扫视过来，他的心里竟然泛起一丝敬畏。

　　毫无疑问的是，没有了内阳煞火毒害，欧阳峰已经恢复到全盛状态，说不定还要更强！

　　“哈哈哈！”

　　欧阳峰得意大笑，伸手拍了拍地板说道：“小子，坐下说话！”

　　卫长风在他对面坐了下来。

　　欧阳峰沉吟了片刻，忽然开口问道：“小子，你愿意拜老夫为师吗？”

　　拜欧阳峰为师？

　　欧阳峰的这个提议让卫长风感觉到很突然，一时间都不知道怎么回答好。

　　欧阳峰的实力无疑是很强的，而且武道经验极为丰富，前段时间以来卫长风在他这里可以说得益良多，说是明师绝不为过。

　　能够拜在他的门下，恐怕也是很多人梦寐以求的好事。

　　但是卫长风感觉，事情恐怕没有那么简单！

　　果然他听欧阳峰接着说道：“不过你如果愿意的话，要跟我离开景云城，至少十年之内不能再回来！”


第六十六章 士可杀，不可辱！

　　离开景云城，十年都无法回来！

　　如果说先前欧阳峰的提议让卫长风有所心动的话，那么后面附带上的这个要求立刻打消了他的犹豫。

　　略一思索，卫长风向欧阳峰俯身拜下，沉声说道：“多谢前辈厚爱，请恕弟子不能答应！”

　　因为在景云城里，有卫长风无法割舍的亲人，虽然这具身躯的神魂早已更换，但是他曾经立誓了结前身带来的因果。

　　而且在卫长风的心里面，也将慕容婉和两个妹妹当成了自己的家人！

　　她们让前世孤儿的卫长风，真正体会到了亲情的温暖。

　　“可惜了……”

　　对于卫长风的回答，欧阳峰并没有感觉意外，只是叹息道：“老夫几十年来孑然一身，原本希望由你来继承衣钵，现在看来还是有点想当然了。”

　　顿了顿，他从自己怀里掏出一本厚厚的书籍递给卫长风：“你我虽然没有师徒的名分，但是你也算是我半个徒弟，这本乾阳密册记载着我毕生修炼的心得，相信对你应该有所帮助。”

　　卫长风用双手接了过来，看封面上的笔迹，分明是书写完成不久。

　　他心中感动，再次俯身拜下：“弟子，谢前辈！”

　　虽然说当初欧阳峰传授技艺给卫长风，是因为卫长风能够治疗他的内伤。

　　但是在传艺授业方面，欧阳峰非常用心，知无不言言无不尽，没有半分藏私！

　　而且这本乾阳密册，无疑是特意为卫长风编著的。

　　能够做到这一点的前辈师长，真的不是很多。

　　“人老了，总想留下点什么……”

　　欧阳峰自嘲地笑笑，说道：“我要走了，以后你好自为之。”

　　卫长风心中一惊：“前辈现在就走？”

　　卫长风还记得欧阳峰说过，当年他曾经立下誓言看守藏书阁，寸步不能离开。

　　欧阳峰冷笑道：“我不走的话，很多人都会睡不着觉的，当年的誓言已经完结，有人正巴不得我立刻滚蛋，好为他们腾出位置呢！”

　　他看着卫长风，意味深长地说道：“你这个执事弟子，也当不了了。”

　　在听到欧阳峰说要离开景云武院的时候，卫长风就知道自己身上这张“藏书阁首席执事弟子”的虎皮，再也不能披下去了。

　　景云武院有刑堂、讲武堂、庆云堂三堂，剑阁、藏书阁两阁。

　　三堂两阁都由上师长老把持管理，执事弟子少则四五名，多达十几名，是人人打破头都想钻营的位置。

　　但藏书阁是个例外，很长时间都没有过一名执事弟子，直到卫长风的出现。

　　这并不是别人不想混进来，而是欧阳峰的凶名太过昭著。

　　现在欧阳峰要离开了，如此有油水的地方，绝不可能没有人觊觎。

　　卫长风无权无势更没有超强的实力，要是还能占住执事弟子的位置才奇怪！

　　“当不了就当不了，也没什么大不了的。”

　　卫长风笑笑道：“不靠这个身份，我照样能在武院站住脚！”

　　欧阳峰点点头：“身为男儿，正当如此！”

　　这位景云武院人人畏惧的疯长老挥了挥手，沉声喝道：“你去吧！”

　　卫长风知道这一别，两人说不定今生都难再见一次，心中不觉黯然。

　　“弟子祝前辈，前路一帆风顺！”

　　他第三次向欧阳峰拜下。

　　欧阳峰转过身去，再也没有开口说话。

　　卫长风默默起身，离开藏书阁。

　　他刚刚走出藏书阁的大门，前面前呼后拥的来了一大群人。

　　走在最前面的是一位紫袍老者，他龙行虎步气势十足，灰白色的头发梳拢得油光可鉴，方正的脸庞带着倨傲之色。

　　而跟在左右的是上院弟子，身后的是数量更多的下院弟子。

　　这些武院弟子全都露出谄媚的笑容，他们个个缩头弯腰毕恭毕敬的，走路都是小心翼翼的模样。

　　来者不善！

　　卫长风心里打了突，不动声色地让开了道路。

　　虽然不认识对方，但仅仅只看排场气势，这位紫袍老者必然是武院的上师长老之一，否则这些上下院的弟子不会如此恭敬。

　　这个时候一名上师带人来藏书阁，卫长风用脚趾头都能想到是什么原因。

　　所以本着多一事不如少一事的原则，卫长风主动避让开来。

　　但是没想到，他还是落在了有心人的眼里。

　　一名上院弟子突然凑到紫袍老者身边，低声说了几句。

　　紫袍老者立刻扭过头，目光落在了卫长风的身上，冷漠之中带着一丝不屑。

　　卫长风皱了皱眉头，知道自己的麻烦要来了！

　　果然只见紫袍老者径直朝他走了过来，在距离数尺之外的地方停下脚步，扬了扬下巴傲慢地发问道：“你就是那个什么卫长风？”

　　“卫长风，这位是新任藏书阁阁主王安室王长老，还不跪下行礼！”

　　刚才那名上院弟子狐假虎威地吆喝道，脸上带着让人作呕的笑容。

　　“弟子卫长风，见过王长老！”

　　卫长风抱拳略施一礼，淡淡地说道：“不知上师有何见教？”

　　下跪行礼？笑话！简直是将他当猴子来耍。

　　天地亲师君，武者膝下有黄金！不要说上师长老，就算是武院掌院亲至，也不需要行如此大礼，平白折辱了自己。

　　他真要是跪下去，明天就会成为整个武院的笑柄！

　　卫长风先将这名恶毒的上院弟子的样貌牢牢记在了心里。

　　后者被他的目光扫过，心底竟然泛起一丝寒意，不自然地移开了目光。

　　王安室森然说道：“本座听说你很桀骜，没大没小不知尊卑，今天一见果然如此，藏书阁首席……”

　　“弟子自知才疏学浅，不敢再担当执事弟子的重任……”

　　卫长风打断他的喝斥，交出了自己的执事弟子铭牌：“还请上师另请高明！”

　　与其让对方强行剥夺，还不如主动辞职来表明态度。

　　王安室后面的话顿时被赌在了嘴里，一张老脸不禁泛起了红意。

　　作为一名上师长老，上来就强夺一名下院弟子的职衔，说起来绝不是什么光彩的事情，所以他要事先给卫长风扣一顶不知尊卑的帽子。

　　但是没想到卫长风的反应如此快，直接来个主动退职。

　　而且卫长风自举的理由是“才疏学浅”，不是性质严重许多的“不知尊卑”！

　　这让王安室心里非常不爽，但又不能硬说卫长风这样做不对。

　　“拿过来吧！”

　　另外一名同样跟在王安室身边的上院弟子却是忍不住了，他急不可耐地上前一步，一把抓过了卫长风手里的铭牌。

　　然后转过身来，双手恭恭敬敬地将铭牌奉给王安室：“阁主……”

　　王安室点点头，淡淡地说道：“赏给你吧！”

　　这名上院弟子顿时大喜，立刻躬身行大礼道：“多谢上师厚爱，弟子一定鞠躬尽瘁，为藏书阁任劳任怨！”

　　旁边另外几名上院弟子立刻投来嫉妒的目光，尤其是后面那些下院弟子，更是眼红得都快滴出血来！

　　这可是藏书阁首席执事弟子啊！

　　几名跟来的上院弟子当然都是得到了执事弟子的职衔，但是首席和非首席还是有一定差别的，他们都在后悔自己刚才的反应太慢，白白错过了一件好事。

　　王安室的目光重新落在了卫长风的身上，问道：“今天开始，藏书阁由本座来执掌，你从里面出来，有没有夹带什么东西？”

　　正要离开的卫长风怔了怔，摇摇头说道：“弟子没有带走藏书阁任何东西！”

　　“这你说了可不算……”

　　王安室露出一丝阴笑：“让我搜过了才能放心，这也是藏书阁的规矩！”

　　“对对对！要搜身！”

　　“我看这小子贼头贼脑的，肯定是偷了很多神功秘籍！”

　　“他在藏书阁都快一个月了，不知道偷藏多少好东西，都得吐出来！”

　　“把他的衣服扒下来！”

　　几名上院弟子心领神会地叫嚷了起来，纷纷对卫长风露出不怀好意的神色。

　　卫长风总算是明白过来，这位长老上师是存心要找自己的茬，没事也要硬搞点事情出来，羞辱打击自己！

　　他心中的怒火“腾”地冒了起来，忍不住握紧了拳头。

　　正所谓士可杀不可辱，他宁可在这里轰轰烈烈地战死，也绝不会忍气吞声任由对方的无耻侮辱！

　　“怎么？”

　　王安室目光如针，泛起一丝冰寒冷意：“你还敢动手不成？嗯？”

　　最后一个“嗯”字出口，一股浩瀚气息陡然自王安室的身体涌出，在瞬间将卫长风笼罩在内！

　　这是先天强者的气势威压，卫长风顿时感觉到了莫大的压力，呼吸和真气的运行都变得不顺畅。

　　“阁主，让弟子来教训教训他！”

　　一名上院弟子趁机跳了出来，狞笑着朝卫长风逼近：“还给上师跪下！”

　　他探出手朝着卫长风猛然抓来。

　　卫长风目光一凝，不假思索地朝着对方的爪子一拳轰出！

　　这名急于立功的上院弟子没有想到在王安室的威压之下，卫长风居然还有还手的能力和胆量，猝不及防之下手爪被后者的重拳轰了个结结实实！


第六十七章 先天九重之威！

　　咔嚓！

　　拳和爪的猛烈撞击，让后者陡然发出了清脆的骨骼裂响声。

　　隔着十几步之外的人都能听得清清楚楚！

　　向卫长风出爪的上院弟子心存藐视，以为自己的实力完全碾压前者，根本不需要费多少力气就能手到擒来，所以只用了三四分的力量。

　　卫长风却完全相反，他将对方视为大敌，激怒之下重拳轰出，至少有九成的力量，结果一举轰断了对手的几根指骨！

　　“啊！”

　　这名上院弟子惨叫一声，脸上的狞笑全都变成了痛苦，整张脸孔都扭曲了。

　　上院弟子的境界最低也有炼体七重天修为，他的修为超过卫长风整整三重天，但是轻敌之下反遭重创，完全是咎由自取！

　　“大胆！”

　　王安室万万没有想到，卫长风竟然胆敢在自己的眼皮底下动手。

　　怒声咆哮的同时，他霍然举起右掌，森冷的目光死死盯着卫长风，流露出一丝让人心悸的狰狞杀意！

　　击退了上院弟子的卫长风立刻觉察到，施加在自己身上的压力更大了，心里的警惕瞬间攀升到了最高。

　　他抬起头，正好看到王安室挥掌朝自己隔空拍来，五指闪耀着摄人的金芒！

　　但凡是熟悉王安室的人一看就知道，这位上师长老绝对是动了真怒，竟然对一名区区下院弟子用出了他赖以成名的巨灵金掌！

　　这门玄级下品的金相功法极为霸道凶猛，王安室在上面浸淫多年，一掌拍出能够活生生地拍死一头下位巅峰级的妖兽。

　　像卫长风这般的炼体境，几十个绑在一起也挡这一掌之击！

　　无它，境界的巨大差距！

　　卫长风虽然不知道王安室的这门绝艺有多么强大厉害，但是他本能地感觉到了莫大的危险，死亡的恐惧蓦然涌上心头。

　　在王安室威压气势的镇压之下，他想要躲闪都无能为力！

　　我，绝不屈服！

　　卫长风在心里发出了无声的咆哮，准备逆运吞日丹阳术，破碎气海丹田的伪丹来拼死一博！

　　这是吞日丹阳术最为霸道的法门，直接粉碎伪丹激发出最强的力量，将自己的实力修为强行拔高。

　　只是这样做的后果也十分严重，碎丹本身就有极大的风险，一旦无法驾驭住丹田里猛然喷发出来的灵力，极有可能爆体而亡。

　　而且就算是侥幸不死，丹田也必遭重创，需要很长时间才能恢复！

　　如果不是到了万不得已，卫长风也不想这么做。

　　“找死！”

　　然而就在这个千钧一发之际，一个熟悉的声音在卫长风的耳边响起。

　　笼罩在卫长风身上的先天威压顿时消失得无影无踪，一道魁梧的身影骤然插入他和王安室之间，代替他和后者对了一掌！

　　两只不同的手掌在空中结结实实地碰撞到一起，竟然没有发出任何的声响。

　　然而王安室却仿佛如遭雷击，蹬蹬蹬向后退三大步，一张老脸涨得通红！

　　他看着对方，眼眸里全部不敢置信的神色：“你……”

　　一个“你”字刚刚说出，他就吐出了一口鲜血。

　　“欺负晚辈欺到老夫弟子的头上，王安室，你是越活越回去了！”

　　出手击退王安室的不是别人，正是欧阳峰！

　　他傲然屹立在卫长风的前面，须发皆张不怒自威，一身长袍无风自动猎猎作响，看着王安室的狮眸里全部不屑的神色。

　　“老夫的弟子，也是你这渣滓能碰的！”

　　王安室的脸色红了又白，右手不由自主地颤抖着，整个人看着都缩小了一圈。

　　他死死盯着欧阳峰，颤声说道：“真罡入有无……”

　　半句话说完，他又“哇”地吐出了一口暗红色的淤血。

　　虽然说得哆哆嗦嗦，王安室还是梦呓般挤出最后几个字：“先天九重境！”

　　他的话音刚落，第三口血吐出，竟然已经是紫黑色泽！

　　毫无疑问，双方对掌一击，王安室的内腑都被欧阳峰给击伤了。

　　卫长风终于知道，原来欧阳峰的实力竟然已经达到了先天九重，距离化神宗师仅仅只有一步之遥！

　　同是武院上师长老，同为先天境强者，他的实力完全凌驾于王安室之上！

　　周围那些武院弟子个个都是噤若寒蝉，很多人悄悄后退，恨不得立刻将自己的身形给隐藏起来，先前那几名对卫长风叫嚣的上院弟子更是脸白如纸。

　　他们倚为山岳磐石的强者，竟然是如此不堪一击！

　　刚才向卫长风出手的上院弟子停止了哀嚎，不由自主地双膝一软跪在地上。

　　欧阳峰一字一句地说道：“王安室，藏书阁老夫让给你，卫长风执事弟子的位置你也可以拿走，但要是你伤了他一根毫毛……”

　　狮眸威凌四射，扫过王安室也扫过其他的武院弟子：“老夫突破化神回来，灭你景云王氏一族！”

　　这种赤裸裸不加掩饰的威胁，在此时此刻却是有着格外强大的威慑力！

　　王家是景云五大家之一，势力和实力都相当雄厚，族中先天级强者有好几位，门下子弟精英众多，更有不少精锐家臣。

　　但是如果惹来一名化神宗师的雷霆之怒，他们也根本没有反击之能。

　　尤其是像欧阳峰这样孤身单影、没有家人牵连的煞星，出手不需要顾忌多多，想杀多少就杀多少！

　　王安室不由自主地低下了头颅，哪里还有原先半分的狂傲骄横。

　　至于那些武院弟子更加不堪，人群中甚至飘起了一股尿骚味！

　　原来王安室是王家的人！

　　卫长风再次明白过来，王安室针对他不仅仅只是别人的挑拨，恐怕跟那个视自己为仇敌的王宏彦脱离不了关系！

　　“滚！”

　　欧阳峰厉声喝道：“想要藏书阁，明天再爬过来拿！”

　　武院弟子们顿时如获大赦，纷纷落荒而逃，甚至都不敢看王安室一眼。

　　武者以实力为尊，王安室被欧阳峰一掌重创，打得连吐三口血，在后者的威压之下连半分反抗之力都没有，以后在景云武院里必然声望大跌。

　　但凡是还有点羞耻心，都不能再窃据藏书阁掌阁之位。

　　面如金纸的王安室嘴唇翕动了几下，却没有说出半个字出来，颓然掩面离开。

　　“垃圾废物！”

　　欧阳峰不屑地往地上吐了口痰。

　　卫长风长呼了一口气，行礼道：“多谢前辈出手相救……”

　　幸好事情发生在藏书阁前，也幸亏欧阳峰没有离开，否则他今天难逃一劫。

　　而这件事也卫长风越发坚定了武道之心，只有拥有无上的武力，才能永远都不会被别人给威胁震慑，快意恩仇逍遥自在！

　　欧阳峰摆摆手说道：“这件事情是我牵累了你，不过也在某人的算计之内！”

　　凌厉的目光扫向路边树丛，他沉喝道：“东方正，你还要看戏到什么时候？”

　　下一刻，一名灰袍中年男子自大树后面漫步走了出来，微笑道：“欧阳兄，你的阳煞毒解，修为再上层楼，脾气还是这样的火爆！”

　　这名中年男子四十来岁左右的年纪，白面无须相貌儒雅，不像武者更像是文院里的儒师，看起来风度翩翩平易近人。

　　卫长风顿时吃了一惊。

　　因为对方正是执掌景云武院的掌院东方正！

　　卫长风的前身在武院里学习的时候，曾经见过东方正一面，但不过是远远一瞥，当时没有留下太深刻的影响。

　　作为武院的第一人，东方正平常很少在弟子面前出现，大多都在上院里面潜修或者发号施令，是下院的弟子们是可望不可及的大人物。

　　他不敢怠慢，赶紧行礼道：“下院弟子卫长风，拜见掌院大人！”

　　东方正和气地笑笑道：“不用多礼了，你以后叫我师叔就行了。”

　　“哼！”

　　欧阳峰冷哼道：“不要假惺惺了，你算计的目的已经达到，我帮你打跑了王安室，藏书阁掌阁的位置他肯定没脸再担任……”

　　卫长风恍然大悟。

　　景云武院是景云城的一大势力，虽然说大半掌握在东方家的手里，但是后者也远远不算是一手遮天，其他家族不可能任由东方家独占。

　　藏书阁掌阁的位置空出来之后，无疑成为了各方觊觎的目标，少不了利益的争夺和交易，王安室出任应该是几方平衡之后的结果。

　　但是这位东方掌院，显然是有别的想法，并且利用了欧阳峰，说不定事前将自己都算计在内——否则怎么会这么巧？

　　如果真是这样，东方正的心机太深沉了！

　　东方正脸上依旧是春风和煦：“欧阳兄，你的意思我明白……”

　　他看着卫长风，说道：“以后卫长风在景云武院里面，我保证不会有人再仗势欺压他，当然如果是在外面或者弟子间的比试较量，我也不会插手干涉。”

　　“你看这样可以吗？”

　　欧阳峰又“哼”了一声，没有再多说什么。

　　卫长风心头一热，油然产生了感激之情，差点想说要跟着欧阳峰一起离开。

　　但这话终究没有说出口来，他只是向欧阳峰深深行了一礼。

　　当卫长风重新直起身来的时候，欧阳峰已经消失不见。

　　再回头，东方正同样无影无踪！


第六十八章 潜流涌动！

　　带着淡淡的怅然，卫长风回到了自己的宿舍里。

　　他需要静静地理清一下思绪。

　　欧阳峰离开了景云武院，让他失去了一座坚实的靠山和首席执事弟子身份。

　　这段时间以来，卫长风能够心无旁骛地到清源小筑学剑，这座靠山和这个身份可以说功不可没，加上东方采白弟子的名头，才震慑住了某些宵小之辈。

　　现在没有了这份依仗，难免会有人会蠢蠢欲动，先前王安室的刁难就是最好的例子，如果不是欧阳峰早有预料，恐怕他性命难逃。

　　幸运的是，没有了欧阳峰的庇护，掌院东方正给出了保证，虽然仅仅只限于在武院之内，也能帮他挡住很多的麻烦。

　　比如刑堂、庆云堂，只要某位人物出手，拿捏他这个小小的下院弟子太简单。

　　东方采白也不可能事事都为他出头。

　　所以东方正的承诺无疑成为了一道新的护身符，也算是失之东隅、收之桑榆！

　　但卫长风从来都不习惯将自己的命运，寄托在别人的身上。

　　归根结底，他真正能够依靠的，是自己的力量！

　　理清了思绪，卫长风盘腿坐在床上，默运分神化念之法，同时催动乾阳正法和太虚心诀，渐渐进入了物我两忘的境地。

　　额眉上丹田、心胸中丹田、腹脐下丹田，三丹田同修共炼，却是互不干扰。

　　渺如晨雾形的神魂之力，星云漩涡状的太虚丹劲，熔炉烈焰般的乾阳真气，一丝一毫地自虚无衍生、凝聚、炼化，一点一滴地增加他的修为。

　　卧室之内，静悄悄地落针可闻。

　　而距离武院宿舍仅仅不到一里的如意赌坊，却是人声鼎沸、热闹非凡！

　　如意赌坊虽然不在景云城之中，但名声极为的响亮。

　　由于位置的缘故，在平常的时候，很多行船的商旅、水手，流浪的武者、寻宝客，以及武院里的弟子都喜欢到这间大赌坊里玩上一把试试手气。

　　除了常见的骰子、牌九赌局之外，赌坊还经常依据各种时事、比试设庄立局，比如半个月前大秦和大楚之间的镇南关争夺战，如意赌坊就设下了赌局。

　　另外，由于临近景云武院，武院里的风吹草动对这家赌坊都有点影响，也有不少诸如上院十大弟子等等明盘暗庄的出现。

　　景云武院对此当然不可能一无所知，但由于某些不可说的原因，从来都是睁一只眼闭一只眼当作没有看见。

　　而今天，如意赌坊里面最大的一张赌台上方，两块明晃晃的黑色长牌悬挂下来，赌桌上整整齐齐地划分出左右两大区块，上面用红线切分出很多的格子。

　　格子里面放着写着时刻和赔率的筹码，并且隔一段时间就会出现变动。

　　赌台的周围，挤满了形形色色的赌客，其中有不少是武院的下院弟子，他们手里捏着零碎银两或者小额的银票，或者沉吟不语，或者窃窃私语。

　　“今天是最后下注的时间，后天就要开了！”

　　“姓卫的赔率都在上升啊，看起来他这一次是在劫难逃了！”

　　“我已经押郝大师兄胜，赌他在半刻时解决战斗，下了一百五十两银子！”

　　“半刻时，你的胆子真大，姓卫的没有那么不济吧？”

　　他们讨论的，赫然正是后天卫长风和郝雄之间的生死对决。

　　这场赌局的来由不问自知！

　　虽然类似的赌局在武院里面就有，但基本上属于小打小闹，哪里能和如意赌坊的庄面相提并论，而且后者的信誉更是有保证。

　　这位下一百五十两银子押卫长风半刻败给郝雄的下院弟子，立刻引来了旁边很多人的关注，尤其是不少凑热闹的赌客，更是想打听点内幕出来。

　　“这位师兄，你有这么大的把握？”

　　“我可是听说，卫长风在跟东方上师学剑……”

　　“呵呵，学半个月剑能学什么出来？难道到时候东方上师还能亲自上阵？”

　　“半刻还是有点悬，我还是压一刻时吧！”

　　正在大家议论纷纷的时候，一名带着斗篷的魁梧大汉走进了赌坊里面。

　　类似装束的武者寻宝客很常见，他根本没有引起任何人的注意。

　　这名魁梧大汉抬起头，一眼看到了位于大厅中央的赌台上方，两块黑色长牌上写着的两个“卫”和“郝”金色大字，眼眸里闪过一抹奇异的光芒。

　　他径直走了过去，有点蛮横地挤开两名围在赌台前看热闹的人。

　　后者刚要破口大骂，但是看到对方的装扮和体型，还是将脏话硬是咽了回去。

　　赌坊里面鱼龙混杂，亡命之徒江湖客比比皆是，没有必要为了点小事起争端。

　　占到了位置的斗篷大汉，目光落在了赌台的右边。

　　右边是押卫长风胜的庄面，同样排布着按照不同赔率设定的时刻筹码。

　　斗篷大汉只是犹豫了片刻，掏出五张银票拍了上去。

　　“押卫长风，半刻时胜！”

　　赌坊的庄家拿过银票看了看，脸色顿时一变：“五百两，押卫长风半刻胜？”

　　庄家的声音很响亮，周围的谈论声顿时消失不见，所有人的目光全都集中在斗篷大汉的身上，全是惊奇、诧异、好笑、不可思议……的神色。

　　居然有人押卫长风半刻胜，还是五百两银子的重注，这是钱太多了吗？

　　而对于别人异样的目光，斗篷大汉恍若未觉，沉声问道：“有问题吗？”

　　庄家定了定神，笑道：“四海钱庄的银票，五百两没问题，出筹！”

　　五支最大额的筹码被赌坊伙计推到了斗篷大汉的面前，赔率是一赔二十七，也就是说如果卫长风真的能在半刻时内击败郝雄，那么这名斗篷大汉将赢走整整一万三千五百两银子的赌注！

　　在赌坊里面，以小博大的赌徒从来都不缺，但是如此冷门的庄面居然有人下这么高的赌注，简直不可思议！

　　这人是疯了还是傻了，白白地给赌坊送钱？

　　在场的武院弟子谁不知道，郝雄在实力境界上要大大超过卫长风，而且一身横练功夫非常出色，如果说卫长风还有那么一点可能赢得胜利，也绝无可能在半刻时内解决战斗！

　　除非后者突然吃了什么神丹灵药，境界修为短短一个月内完全反超郝雄。

　　所以大家都用嘲弄的目光看着斗篷大汉收起筹码，自顾自地离开赌坊。

　　只有庄家不动声色，迅速重新调整了卫长风半刻时胜的赔率筹码。

　　走出赌坊大门的斗篷大汉一路疾行，穿过熙熙攘攘的街道，突然转入附近的一条小巷里面。

　　确定没有被人跟踪之后，他摘下了斗篷随手丢掉，露出了自己的真面目。

　　赫然是铁翼！

　　……

　　虽然出现了小小的波折，但是如意赌坊很快恢复了原来的喧嚣，下注结束的赌客纷纷离开，新的赌客又源源涌入，为庄家贡献出大笔大笔的银钱。

　　此时在赌坊里的赌客们谁也不知道，作为如意赌坊里最大赌注的关键人物之一的郝雄，就坐在赌坊对面那座酒楼的包厢里面。

　　位于最高第三层的包厢门口，有两名武士守着不让别人打扰窥听，而房间里除了郝雄之外，还有一位客人正是王家的嫡系子弟王宏彦！

　　“郝师兄，这对铁鹰拳套你满意吗？”

　　郝雄看着双手上套着的黑色连护臂拳套，满是横肉的脸上露出一丝笑容，瓮声瓮气地说道：“多谢王公子，有这对拳套，我的实力能再提高至少两成！”

　　这对奇门兵器无疑是出自名家手笔，内衬兽皮柔韧舒适，外套的黑铁甲片坚硬厚实，只要扣动指节部位的机括，就能弹出左右各三支锋利无比的钢爪！

　　他刚才试用了一下，用钢爪切开十两重的银元宝非常的轻松。

　　由于郝雄最为擅长的是横练金钟罩和铁砂掌，所以有了这对铁鹰拳套绝对是如虎添翼，哪怕卫长风换用长剑武器对战，他也丝毫不惧！

　　“你满意就好……”王宏彦咬牙切齿地说道：“我不要求你在多少时间内干掉卫长风，只要你不让他死得那么痛快，白白便宜了这个杂种！”

　　郝雄眯起眼睛，说道：“没有问题，我也一定能让王公子您满意的！”

　　他在心里忍不住大笑，想不到一场赌战，竟然得到了这么多额外的好处。

　　除了眼高于顶的上院弟子之外，还有名门大族的弟子也来掺和。

　　卫长风啊卫长风，这么多人都想你死，你是不死都不行了！

　　“那最好！”

　　王宏彦仿佛看到卫长风倒在擂台上鲜血淋漓、凄惨嚎叫的模样，脸上露出了狰狞得意的笑容：“卫长风，你的死期到了！”

　　距离景云武院下院小比，仅仅只剩下最后两天不到的时间。

　　原本只是平平常常的武院日程活动，却因为卫长风和郝雄之间的生死对擂，引动无数道潜流暗起，搅乱一潭深不可测的浑水。

　　武院内外，很多人都在拭目以待，等待着下院小比的到来！


第六十九章 下院小比

　　临近隆冬，天气越来越寒冷。

　　进出青莽山的猎人和寻宝客已经很少了，景云城外的水运商船码头也失去了往日的繁华，据说洛水的上游开始封冻，自然大大影响到了来往商旅的数量。

　　这个时候，景云武院迎来了月度的武试考核。

　　景云武院每个月都要举行一次弟子的武试考核，除了检验弟子的基础武艺修为之外，还通过相互切磋、挑战的方式，来提升弟子们的荣誉心和战斗水平。

　　另外，武院方面也借助武试考核，挑选可供培养的优秀学员。

　　由于月度的武试考核只针对下院数千弟子，所以被称为“下院小比”，区别于一年一度的全武院武试考核，后者正是“武院大比”！

　　咚！咚！咚～

　　清晨的时候，太阳刚刚出来，笼罩青莽山的雾气还没有散去，雄浑宏亮的钟声打破了武院的平静，传递到所有人的耳朵里。

　　整个下院仿佛突然从睡梦中惊醒过来，立刻变得忙碌喧嚣起来，无数弟子纷纷离开了宿舍，逐渐往大演武场方向云集。

　　卫长风也是其中的一员。

　　和别人三三两两的结伴不同，他只是孤身一人。

　　不少认识卫长风的下院弟子，都有意无意地和他保持着距离，甚至指指点点。

　　“这就是那个卫长风啊！”

　　“卫长风还真的来参加小比啊，他不怕死吗？”

　　“听说他拜在东方上师门下学剑，临阵脱逃也丢不起这个人吧！”

　　“呵呵，临时抱佛脚有用吗？郝雄郝大师兄可不是吃素的！”

　　“不自量力！”

　　多半是幸灾乐祸的，也有惋惜不解的，没有人看好卫长风能战胜郝雄，大家都躲瘟神般躲着他，只是投来嘲笑、轻蔑、鄙夷的目光。

　　但卫长风对于来自周围的异样目光和窃窃私语全都置若罔闻，他不紧不慢地穿过长廊，来到了大演武场。

　　“卫师弟……”

　　旁边忽然走过来一名青衫弟子，拦住了卫长风的去路：“我们说两句！”

　　对方正是李晨，是卫长风在景云武院里极少数有交往的同辈。

　　卫长风跟着他走到大演武场的角落边，问道：“李师兄，有什么事？”

　　李晨挠了挠头，说道：“我刚刚在东方师兄那边得到一个消息……”

　　看他欲言又止的神情，卫长风也知道不会是什么好事，淡淡一笑道：“是什么坏消息？还是说出来痛快！”

　　李晨苦笑道：“听说郝雄得到了一副品质上佳的铁鹰拳套，另外还听说他昨天晚上服用了一枚上品朱参培气丹，到了生死擂上，你可得小心啊！”

　　朱参培气丹是三阶的丹药，功能增补元气滋养体魄，而且药效持续的时间很长，对武者来说是极好的修炼辅助类丹药。

　　尤其对郝雄这样的“体修”来说，提前服食一粒上品朱参培气丹，无疑能让他在今天的比试中修为达到最巅峰的状态，在战斗发挥出更强的实力！

　　按照景云武院的规则，弟子在生死擂上一决生死，为了公平双方都不能借助丹药、暗器、毒物等等额外手段，但是提前服用丹药却不在这个限制之内。

　　说白了，这是利用规则漏洞！

　　而拳套恰恰是体修武者用来克制剑修武者的有力武器！

　　两个消息，果然都是坏消息。

　　卫长风却是神色不变，晒然道：“看起来某些人是希望我死得越快越好……”

　　生死相斗，自然无不用其极，更何况他还有不少财雄势大的仇人。

　　李晨真的很佩服卫长风，因为换成是别人，在生死对决之前突然听到两个如此不利于自己的消息，心神难免会有影响。

　　先前他犹豫着要不要告诉卫长风这两个坏消息，也是这个原因。

　　但卫长风的表现，完全出乎他的意料！

　　“据我所知，武院里面有不少人押你在半刻时输，还有一刻时的……”

　　李晨说道：“听说赌注都下得很大！”

　　卫长风露齿一笑：“那李师兄你有没有下注？”

　　李晨坦然点头：“下了，我下了两百两，押你大盘赢！”

　　他苦笑道：“这是我全部的积蓄了！”

　　卫长风伸手拍了拍这位李师兄的肩膀，说道：“押我输的，让他输得掉裤子，看我赢的，我不会让他失望。”

　　平平淡淡的几句话，却是饱含着强烈无比的自信和自傲！

　　李晨顿时愣了愣。

　　卫长风笑笑，大步朝着演武场里面走去。

　　看着他离去的身影，李晨心里蓦然产生了激动之情，忍不住在后面大声说道：“卫师弟，我看着你赢！”

　　不少经过的弟子不由投来诧异的目光。

　　此时此刻的大演武场，已经云集了数千名下院弟子，能来的全都赶来了。

　　因为武试考核对他们很重要，如果连续三次通不过考核，就要被武院方面给清退掉，以前付出的金钱和努力全都白费。

　　但是这一次的下院小比和往常有着明显的不同，出现了不少上院弟子的身影，而且来观看的上师长老竟然多达七八位！

　　注意到这个情况的下院弟子们都激动和兴奋起来，很多人预感到可能有什么重要的事情要发生，熙熙攘攘的大演武场涌动着异样的气氛。

　　咚～

　　铜钟再次敲响，让整个大演武场立刻安静了下来。

　　一名身穿劲装的武师翻身跃上位于正中央的演武台，运足真力高声吼道：“景云武院，下院弟子武试考核正式开始！”

　　他的声音传向四面八方，清清楚楚地传到在场每一个人的耳朵里。

　　下院小比，正式开始！

　　由于以前武院方面不知道举行了多少次同样的考核，所以整个过程都早已安排妥当，数千弟子遵照入院时间区分出不同的团体，有条不紊地参加武试。

　　作为一名进入景云武院刚满一个月的新学员，卫长风依然还算是新月弟子。

　　新月弟子的第一次武试考核，要求其实是很低的。

　　双臂有百斤的力量，能够熟练地演练一遍入门的基础拳法，就算通过！

　　对于卫长风来说，这当然没有丝毫的问题。

　　他在武师的监督之下，轻轻松松地举起了百斤重的石锁，再用半柱香不到的时间打完入门拳路，很快宣告通过了武试考核。

　　同其他通过考核的新月弟子一样，过关的卫长风在演武场上事先分配的位置盘腿坐了下来，耐心等待着今天真正的重头戏上演！

　　在坐下的刹那，他感觉到数道凌厉的目光落在自己的身上，如同芒刺在背！

　　这些目光全都来自位于后方左右两边的演武台上。

　　景云武院的大演武场里，总共有五座演武台，最大的位于正中央，其余四个分布在四个角落方向，平常除了供武师演示武技之外，也当弟子的切磋对决擂台。

　　而今天除了中央的大演武台之外，其它四个小演武台都被长老上师和上院弟子们占据，居高临下地俯瞰着下面的芸芸下院弟子们。

　　通常来说，这样的情形只出现在武院大比的时候！

　　卫长风很清楚其中的原因，他眼观鼻、鼻观心地稳坐不动，仿佛根本没有注意到盯着自己的目光，也仿佛周围的一切都和自己没有丝毫的关系！

　　“这小子，果然有点门道，今天真有好戏看了！”

　　位于演武场南角的演武台上，一名踞坐在檀木椅上的红脸老者哈哈一笑，目光有意无意地看向坐在另外一边的干瘦老者，满带着揶揄之色。

　　他们两人分别占据演武台的一半位置，身边都有六七名上院弟子陪同。

　　这名红脸老者身宽体胖看起来像是一名坐享安逸富家翁，说话声如洪钟气势十足，奇特的是在他的脑门上长有一颗婴拳大小的肉瘤子，红彤彤的非常惹眼。

　　武院之中只要是稍有见识的弟子都能借此认出，这位红脸老者正是讲武堂的上师长老——先天强者岳关飞！

　　另外，岳关飞也是景云武院新任的藏书阁阁主。

　　至于他揶揄的对象，则是另外一名上师长老王安国，景云王家的族老！

　　景云王家在武院总共有两名上师，分别是王安国和王安室，后者因为卫长风而被欧阳峰重创，不得不暂时退隐修养，拱手让出了刚刚到手的藏书阁阁主宝座。

　　如此一来，王家在景云武院苦心经营的局面等于是毁了一半，只剩下王安国单独一个，哪里有资格抗衡如日中天的东方氏？

　　所以这件事情，在景云世家大族中引起了相当的轰动。

　　而岳关飞作为最大的得益者，他看热闹偏向卫长风也在情理之中。

　　王安国的脸色阴沉难看，“哼”了一声说道：“岳大瘤子，你不要得了便宜还卖乖！老夫不妨告诉你，今天这场比试，姓卫的小子是死定了！”

　　最后三个字他说得咬牙切齿，显然将卫长风视为不得不拔的眼中钉、肉中刺！

　　岳关飞笑眯眯地抬手摸了摸头上的大瘤子，说道：“这么有把握啊？看起来你们王家费了不少的心思，不过小心阴沟里再翻船啊！”


第七十章 重注动人心！

　　阴沟里再翻船！

　　这句话说得要有多阴阳怪气就有多招人恨，至少落在王安国的耳朵里，简直就像是扇在他的脸上，火辣辣的疼痛。

　　他的族弟王安室身为武院上师，刁难卫长风区区一名下院新人弟子，本来已经是很失身份的事情，结果不但没有得逞，反而招惹来莫大的祸端。

　　因为这件事，最近景云王家都快成为了大族里的笑柄！

　　王安国不是没有想到要报复，他也是武院长老之一，对付不了已经离开景云的欧阳峰，拿捏卫长风还是非常简单的，根本不需要自己直接出手。

　　但是万万没有想到，掌院东方正竟然放出话来，严禁任何人在武院之中仗势欺压后辈弟子，否则他少不得要清理门户。

　　谁都知道东方正口中的晚辈弟子，指的正是卫长风！

　　在这样的情况下，谁又会蠢笨到被王安国利用？

　　所以王安国的这口气只能暂时闷在心里，就等着今天看场热闹宣泄出去。

　　结果气还没有出去，现在又被白捡走藏书阁阁主位置的岳关飞给当场打脸，简直是可忍孰不可忍！

　　他翻下脸皮低吼道：“岳大瘤子，你想怎么样？”

　　岳关飞仿佛根本没有注意到王安国眼眸里燃烧的怒火，依旧笑眯眯地说道：“闲着无聊，我们来打个赌好了，赌这场生死擂的输赢如何？”

　　打赌？

　　王安国愣了愣，压下怒意冷笑道：“怎么个赌法？用什么赌？”

　　他倒要看看，这岳关飞葫芦里卖得是什么药！

　　岳关飞笑道：“我赌卫长风赢，赌注嘛……你输了，把你的那块血髓给我。”

　　“原来你对我那块千年血髓玉还贼心不死！”

　　王安国恍然大悟，明白为什么岳关飞要故意激怒自己——拙劣的激将法！

　　他的这块千年血髓玉是在无意中得到的，随身携带能够凝神静气，有利于修炼先天真罡，因此平常视如珍宝。

　　“做梦去吧，老子才不跟你赌！”

　　岳关飞对他的回答早有预料，脸上的笑容没有丝毫的改变：“真的不赌吗？我要是输了，让出三个藏书阁执事弟子名额给你！”

　　三个藏书阁执事弟子名额！

　　王安国的脸色再次变了。

　　王氏染指景云武院藏书阁的图谋有很多年了，只不过先前一直都是欧阳峰在把持掌控，而这个老疯子完全没有道理可讲，所以他们只能看着无法出手。

　　原本王安室接替阁主的位置已成定局，结果生生被毁掉了。

　　正是因为如此，所以岳关飞所拿出的赌注非常诱人。

　　要知道藏书阁执事弟子的名额仅仅只有五个，岳关飞一下子拿出三个，基本上是他所能控制的全部名额了。

　　有了这三个名额在手，再加上他这位上师长老的支持，虽然不可能掌控住整个藏书阁，但足以达到王氏的重要目的。

　　一方面是自己的心头所爱，一方面是家族的利益……

　　王安国神色变幻不定，权衡着利弊。

　　岳关飞叹了口气说道：“算了，既然你舍不得，就当我开个玩笑好了！”

　　岳关飞这么一说，反倒是促使王安国下定了决心。

　　“谁说我舍不得！”

　　这位王家的上师长老咬咬牙说道：“我跟你赌了！”

　　他怎么想，都想不出自己会输的道理，平白放弃如此宝贵的机会！

　　“君子一言，驷马难追！”

　　岳关飞的脸上再次浮现出让王安国深恶痛绝的笑容，说道：“既然如此，王长老，把你的千年血髓玉先放我这里，我怕到时候你会反悔。”

　　“你！”

　　王安国气得七窍生烟，很想破口大骂和对方一拍两散。

　　但是话到嘴边，三个藏书阁执事弟子名额所带来的诱惑，又让他硬生生地咽了回去：“岳大瘤子，算你狠！”

　　他猛一甩衣袖，一道暗红色的光芒笔直地射向了岳关飞。

　　岳关飞探手轻轻松松地捞住，脸上的笑意更盛：“你有什么好担心的，景云武院谁不知道我老岳是一言九鼎，什么时候干过背信弃诺的事情？”

　　王安国“哼”了一声没有再说话，因为岳关飞说的是事实。

　　不过在他的心里面，已经将后者骂了个千百遍，拼命想着三个藏书阁执事弟子拿到手之后，各种架空炮制岳关飞的手段。

　　两名上师长老在演武台上明争暗斗，而演武场之中，数千下院弟子们的基础考核还在紧张地进行着。

　　由于事先划分出了不同的等级和区域，因此整个过程很快很顺利，仅仅只用了不到一个时辰的功夫，最后一名弟子也通过了考核。

　　下院小比真正的重头戏——弟子之间的切磋比试，随之拉开了帷幕。

　　“切磋挑战，点到为止！”

　　武院武师再次登到大演武台之上，沉声宣布道：“丹药暗器一律不得使用！”

　　话音刚落，他退到演武台的角落边。

　　为了保证弟子们的安全，演武台上都会有两名凝气巅峰的武师负责监督仲裁，虽然说不可能完全避免出现流血受伤，但是切磋造成死亡或者伤残的情况却是少之又少。

　　所有人的目光，全都集中到了大演武台上，等待首位弟子上台。

　　第一位擂主很快出现！

　　只见一名青衫少年自台下跃身而起，张开双臂像是大鹤般稳稳地落在已经成为武试擂台的演武台上，动作行云流水很是潇洒。

　　只见他抱拳朝四方各施一礼，朗声说道：“弟子厉向东，武院五年炼体六重天，厚颜上台抛砖引玉，还请诸位师兄师弟不吝赐教！”

　　“好！”

　　台下顿时响起了一片喝彩声，看得出这位叶向东在武院里人缘不错。

　　在数千弟子和一众长老上师的注目之下，敢于第一个上台的人，没有足够的自信和实力肯定是不行的，否则很容易变成不自量力的笑柄。

　　当然如果表现出色，引来某位上师长老的青睐，说不定就能一步登天！

　　因此他的挑战者也随之现身。

　　“让我来陪厉师弟玩玩吧！”

　　伴随着一声轻笑，一名白衫青年跳上了擂台，正好站在了厉向东的对面。

　　“方啸，武院七年炼体六重天……”

　　他的脸上带着懒散的笑容，敷衍地行了一下礼，目光紧紧盯着厉向东。

　　台上的下院弟子之中，立刻响起了一片窃窃私语的议论声。

　　同样坐在人群之中的卫长风，认出了这位方啸方师兄。

　　他的前身五年前进入武院的时候，方啸在下院弟子里面已经很有名声，被认为很快能够晋升到上院，也是天才一流的人物。

　　但是卫长风前身离开武院的时候，方啸却依然原地踏步，据说原因是涉及到某些男女私情，后者遭到打击一蹶不振。

　　没想到时隔好几年，方啸居然还在下院，看上去和厉向东似乎颇有恩怨。

　　具体的原因卫长风也不清楚，因为无论是前身还是现在的他，都不喜欢管别人的闲事、说那些无聊的闲言碎语，在武院里更没有多少朋友。

　　而对于方啸的挑战，厉向东似乎没有意外，肃容抱拳道：“方师兄，请！”

　　他的话音刚落，隔着十几步距离的方啸突然发动，整个人像是长弓弯起在瞬间弹出，仿佛离弦之箭朝对手冲去！

　　倏忽之间，方啸将双方之间的距离缩短到不足三步，他猛然扭身起腿，在跃起的同时凌空踢向厉向东的头颅。

　　啪！

　　飞腿破空，竟然发出铁鞭抽击般的裂响，力量之强让人惊叹！

　　按照下院小比的规则，弟子切磋挑战不限拳脚兵器，但以擂主为准。

　　擂主赤手空拳，挑战者也不能使用武器，反之擂主如果手持兵刃，挑战者用拳脚和武器都是允许的。

　　厉向东空着双手，显然是要用拳脚来战斗守擂，而作为他的第一个挑战者，方啸所展现出的实力无疑非同一般。

　　第一场切磋比试，在一开始就进入到激烈的境地之中。

　　“无耻！”

　　有弟子看不惯方啸突然抢攻的行径，直接骂出声来。

　　厉向东大概也没有想到方啸的攻击来得如此迅猛，直到后者出腿的时候才反应过来，立刻举起手臂护住自己的要害！

　　嘭！

　　下一刻，方啸的右腿重重地踢中了厉向东的双臂，重击之下砰然作响！

　　厉向东顿时“噔噔噔”连续向后退了三步，脸上泛起一抹潮红之色。

　　方啸得势不饶人，落到地上之后俯身前扑，左腿闪电般横扫而出。

　　但是这一扫却扫了个空！

　　因为厉向东仿佛早有预料，在刹那间腾身跃起，双手握爪恍如苍鹰搏兔般朝着方啸反扑而下。

　　方啸神色不变，立刻以手撑地翻转身体，左右双腿迎着厉向东连环踢出！

　　啪！啪！

　　他的脚板和厉向东的手爪相撞，后者一触即退向后翻个跟头，落回到擂台上。

　　方啸在击退了对手的反击之后鱼跃而起，和方啸再次形成对峙的局面。

　　两人都没有立刻出手，凌厉的目光在空中碰撞出无形的火花！

　　“方师兄技高一筹，小弟甘拜下风……”

　　正当大家以为新回合的对决即将展开的时候，厉向东忽然开口说道。

　　他竟然是主动选择了认输！


第七十一章 生死之战（上）

　　“怎么回事？”

　　“是啊，厉师兄为什么要认输啊？才刚刚开打！”

　　“厉师兄是不想和方师兄打吧？”

　　“那又是为什么呢？”

　　坐在演武场上观战的弟子们不由议论纷纷，极少有人明白发生了什么事。

　　只有那些目光敏锐的上师和武师看得清楚，厉向东在认输的时候，手臂在不由自主地颤抖着，额头上更是冒出了细密的汗水。

　　表面上看他神色平静自若，实际上是强自忍耐。

　　而方啸的情况也没有好多少，他的双手收拢在衣袖里面，盯着厉向东的眼神满带着狠厉和不甘，还有一丝丝的痛苦。

　　刚才双方前后两个回合的对决，看似平分秋色，其实两败俱伤！

　　下院弟子间的切磋，极少会如此凶狠，上来就拼尽全力。

　　但是厉向东已经开口认输，这场切磋也就到此结束。

　　方啸恨恨地瞪了厉向东一眼，扭头就跳下了擂台，径直离开了演武场。

　　原本作为胜利者，他有资格继续站在擂台上守擂，按照武院的规则，只要能连胜三场，将赢得相当丰厚的奖励。

　　显然对于方啸来说，这份奖励根本不算什么！

　　下院武试的第一场擂台赛，就这样虎头蛇尾地结束，不过很快有新的弟子跳到擂台上，占住擂主的位置接受同辈的挑战。

　　大秦民风尚武，在这边陲之地的景云城里，无论是豪门大族还是平民百姓子弟，十有八九都渴望成为一名强大的武者。

　　正是这种尚武崇武的精神，激烈着无数少年进入景云武院学武习艺，千百年来英才辈出、传承不绝！

　　所有站到擂台上的下院弟子，无不竭尽所能地发挥实力，力求在击败对手的同时给观战的上师长老留下一个良好的印象。

　　一场接着一场的切磋比试，整整持续了近两个时辰。

　　啪！

　　伴随着一声拳掌对击震响，两名下院弟子同时向后倒飞，双双摔落往擂台下。

　　幸好下方都有武师看顾，两人都没有受伤，但也失去继续切磋的资格。

　　擂台上，一时间空了下来。

　　而到了这个时候，下院小比的擂台武试也临近尾声了。

　　下院的弟子虽然有数千之众，但是敢于上台挑战或者接受挑战的学员却并不是很多，尤其是今天现场还有不少的上师长老在。

　　自信实力够强的想要脱颖而出，修为不高的自然不愿成为他人的踏脚石。

　　大演武台上，仲裁武师在等待了片刻之后，目光看向了四周。

　　他沉声问道：“还有谁要上台来？”

　　有几名下院弟子跃跃欲试刚刚站起身来，却都被旁边的人给拉住。

　　嘭！

　　只见一名身材健硕魁梧的壮汉跃身而起跳落在擂台上，双脚和地台碰撞的同时轰然作响，顿时激起了点点尘埃。

　　虬结的肌肉在劲衫下块块凸起，光秃的头颅份外惹眼，黑沉的脸庞满是横肉，一对狰狞的熊眸凶光毕露，看上去像是一头择人欲噬的猛兽！

　　他的左右双手全都套着黑色的连护臂拳套，表面镶嵌的金属甲片，在阳光的照耀下泛动着森冷的光泽。

　　“郝雄！”

　　“郝师兄，是郝师兄上台了！”

　　“生死擂要开打了！”

　　立刻有不少弟子将这名光头大汉给认了出来。

　　于是郝雄这个名字，仿佛像是瘟疫般迅速传遍了整个演武场，传递到各个演武台的上师长老以及上院弟子的耳朵里。

　　不管认识还是不认识的人，全都将目光集中在了他的身上。

　　谁都知道郝雄出现在擂台上，意味着这场最近在武院里搞得沸沸扬扬的生死对决，即将展开！

　　“原来这就是郝雄？看起来是有点名堂哦！”

　　演武场南角的演武台上，岳关飞的脸色有点凝重起来，自语道：“炼体六重天？接近七重天修为了！”

　　作为一名先天境界的强者，他的目光是何等的敏锐，仅仅依据郝雄出场时所流露出的气势，就能轻易地判断出后者的实力境界。

　　“哈哈哈！”

　　同在一个演武台上的王安国哈哈大笑。

　　岳关飞的说话声音很轻，但又怎么逃得过他的耳目，不由心怀大畅：“岳大瘤子，你不会是害怕了吧？哼哼，后悔也晚了！”

　　岳关飞哂笑道：“姓王的，都还没开始动手，你得意什么啊！”

　　王安国摸了摸胡须，不屑地说道：“让你再嘴硬几句，等一下看你还能不能笑得出来，三个藏书阁执事弟子的名额，我是要定了！”

　　正式的对决还未开始，两名上师长老倒是先唇枪舌剑起来。

　　西角的演武台上，一名观战的上院弟子笑着询问坐在自己身边的人：“卫师弟，你认为你这个弟弟能挡住郝雄几招？”

　　他所问的不是别人，正是卫长风同父异母的哥哥卫毅平！

　　卫毅平满脸都是讥诮之色，冷冷地说道：“我没有这个杂种弟弟！”

　　那名上院弟子摇摇头：“毕竟还是有点血脉关系的，等他被郝雄给打死了，你如果不方便的话，由我出面来收尸好了。”

　　卫毅平和对方的关系显然非常不错，表情舒缓了一些说道：“也好，那就麻烦陈师兄了，让我在家里面有个交代就行了。”

　　陈师兄笑道：“小事一桩，听说东方家的东方凌天看好卫长风，在他身上下了重注，恐怕现在肠子都要悔青了吧？”

　　卫毅平冷笑道：“东方凌天的眼光太差，当年卫长风或许还有点天赋，现在就是废物渣滓一个，可笑偏偏有人执迷不悟！”

　　陈师兄想了想说道：“不过他能够得到欧阳峰的认可，而且还拜入东方上师的门下，肯定还是有点门道的。”

　　卫毅平不屑地说道：“谁知道这杂种用了什么歪门邪道，但就算他有点门道，半个多月的时间，他还能一步登天不成？”

　　顿了顿，他继续说道：“陈师兄，你也不用试探了，我不妨告诉你，我们卫家根本没有当这个杂种的存在，所以绝没有在他身上浪费半点资源！”

　　被戳破了心思的陈师兄也不生气，笑眯眯地说道：“关心则乱嘛，前段时间你闭门修炼，我在如意赌坊可是把老本都砸下去了！”

　　“那你就等着赢钱吧！”

　　卫毅平傲然说道：“如果我来下注，我赌他坚持不了一刻时！”

　　陈师兄顿时眼睛一亮：“卫师兄，那就承你吉言了！”

　　两人对视一笑，同时笑了起来。

　　同一时刻，景云武院外面的如意赌坊，大堂之中已经挤满了手持筹码的赌客。

　　虽然外面天气寒冷，但是里面却是热气腾腾喧嚣噪杂，这些赌客已经等了很长的时间，很多人脸上都流露出焦躁的神色。

　　突然间一名赌坊伙计出现在了门口，大声嚷道：“要开始了，郝雄上场了！”

　　整个赌场顿时沸腾起来，很多赌客七嘴八舌地追问道：“卫长风呢？”

　　他们都是在如意赌坊的生死局上下了注的赌客，由于不能够直接进入武院里面观战，所以只能聚集到赌坊里面等待最后结果的揭晓。

　　不少赌客一早就过来了，在这里足足等了两个多时辰。

　　总算是等到了这场生死之战的开始！

　　郝雄已经上场，那么卫长风呢？

　　“卫长风！”

　　大演武场擂台上，郝雄的目光凝在一处，厉声喝道：“还敢和我一战吗？”

　　他的声音里贯注了真气，轰响如雷震耳欲聋，咄咄逼人的气势在瞬间攀升到了顶点，满脸横肉抖动带着说不出的狰狞可怖！

　　无数弟子的目光顺着郝雄凝视的方向，聚集到了还席地而坐的卫长风身上。

　　在这一刻，他是万众瞩目的焦点！

　　卫长风呼出了一口浊气，神色平静没有丝毫的变化，慢慢站起身来。

　　他朝着擂台一步一步走去。

　　那些挡在前面的弟子，不由地挪动位置，让出更宽的通道。

　　怜悯、嘲弄、惋惜、揶揄……各种各样幸灾乐祸的眼神，像是无形的针刺！

　　没有谁看好卫长风能赢，在这些弟子看来，他所踏上的是一条不归路。

　　“卫师兄……你……一定能赢的……”

　　正在这个时候，卫长风突然听到了一个怯怯的声音。

　　他不由扭头看去。

　　说话的是名十二三岁的小姑娘，和卫长风同样的新月弟子，看到卫长风的目光扫视过来，小脸红彤彤流露出一丝羞涩不安。

　　聂小玲！

　　卫长风顿时想起来，这个小师妹是他重回武院的时候，曾经帮过的聂小玲。

　　“一定能赢……才怪！”

　　旁边传来了轻轻的嗤笑声，顿时惹来更多的嘲笑。

　　在这群新月弟子里面，卫长风完全是个异类，入院仅仅几天时间就成为藏书阁执事弟子，然后又拜入东方上师门下。

　　这样的待遇，让人不眼红心嫉都难！

　　聂小玲的脸蛋顿时涨得通红。

　　卫长风淡淡一笑，冲她点了点头，脚步不停地继续向前走。

　　他迈步走上擂台，站到了郝雄的对面。

　　双方的目光，陡然隔空相撞！


第七十二章 生死之战（中）

　　郝雄的眼神极为凶厉，像是嗜血的妖兽盯住了流血的猎物，残虐、狂暴、恶毒，赤裸裸丝毫不加掩饰浓烈的杀机。

　　卫长风的目光却是平静、坚毅，还有一丝不容撼动的决绝！

　　双方都很清楚，今天只有一个人能够活着离开这座擂台。

　　郝雄突然收目光，面朝东方抱拳吼道：“下院弟子郝雄，今天和同院弟子卫长风借演武台、对决生死擂，还请上师长老恩准！”

　　武院弟子对决生死擂，除了必须要立下生死契之外，还得经过一位上师长老的许可，否则不允许在演武场里动手。

　　虽然说通过打生死擂来了结恩怨的情况，在景云武院里很少见，但基本上只要双方立下生死契，武院方面也不会拒绝借用演武台的请求，并且还会派出武师甚至上师进行仲裁监督。

　　因为打生死擂的结果必然是残酷的，武院也能借此警示所有的弟子，让他们明白武者生死相拼的无情，磨砺心志和胆量！

　　整个演武场鸦雀无声，在场的弟子们全都屏住了呼吸，紧张、兴奋地等待着。

　　过了片刻，一个平和的声音传入了所有人的耳朵里。

　　“景云武院传承数百年，以武立院以武兴院，既然你们已经签下生死契，那么生死擂上定生死，无怨无悔入黄泉！”

　　这个声音并不如何响亮激烈，但是一字一句清楚无比，仿佛就像是在耳边轻轻地说着，温和如沐春风的感觉。

　　“东方掌院！”

　　很多弟子对于这个声音并不陌生，赫然是来自景云武院的掌院东方正！

　　东方正号称景云第一强者，掌控武院的时间超过二十年，在整个景云城都拥有着极高的声望，无人不敬仰。

　　只是他平常深居简出，通常只有到了武院年度大比的时候才会现身，想不到今天两名下院弟子的生死对决，竟然将这位强者给引了出来！

　　只听东方正继续说道：“我准许你们借演武台了结恩怨，但是必须依照武院的规矩，只凭实力高下，不得使用丹药暗器毒药灵物，并且限时三刻！”

　　“三刻之后不分生死，以和定擂！”

　　“另外，这场比试的胜利者，特许晋升上院！”

　　特许晋升上院！

　　全场一片哗然，谁也没有想到，东方正竟然会送出一个特晋名额！

　　景云武院分为上院和下院，下院弟子数千，上院弟子从来没有超过百名，下院弟子如果想要晋升到上院，最重要的途径就是通过武院大比来竞争有限名额。

　　另外，武院掌院、首席和三堂两阁之主，每年都有一个特晋名额，能让一名普通的下院弟子不需要经过激烈的竞争，直接进入上院！

　　原先王家不惜代价图谋藏书阁阁主的位置，这个特晋名额也是重要原因。

　　所以这份奖励，简直是丰厚到了极点，甚至匪夷所思！

　　郝雄也万万没有想到，自己和卫长风之间的对决，居然会引来东方正的垂顾，心里不由大喜，恨不得仰头狂吼。

　　特许晋升上院，那简直是一步登天啊！

　　他看着卫长风的眼神里，立刻多了一丝狂喜贪婪，仿佛看到一条金光大道铺到了自己的脚下！

　　卫长风同样也感到非常的意外。

　　不过在场的所有人当中，或许只有他心里隐隐明白，东方正这个特晋名额是送给自己的，原因和欧阳峰脱离不了关系。

　　但是东方正送出名额是一回事，自己能不能拿到又是另外一回事！

　　他忍不住握紧了双拳！

　　这个时候，两名仲裁武师走上前来，分别对郝雄和卫长风进行验身。

　　他们检查两人身上有没有携带丹药、暗器或者其它违反规则的物品，来确保这场生死对决的基本公平。

　　而在演武场的西面，一座计时用的日晷被武师高高竖立起来，开始调整晷针。

　　景云武院的日晷出自名匠之手，晴天时候使用，能够精确到十分之一刻。

　　很多弟子的目光都落在了日晷上，他们大多在卫长风和郝雄身上下了注，赌的正是赔率高的胜负的时刻！

　　擂台上，验身的过程很快完成。

　　两名仲裁武师全都退到了演武台下，将所有的空间位置全都留给两人。

　　卫长风和郝雄隔着十几步距离，形成对峙的局面。

　　剑拔弩张的气氛，在擂台上无声无息地蔓延。

　　而在这个时候，位于青莽山上的景云武院上院，一座浮云石台上，也有人在关注着双方之间即将爆发的生死之战。

　　她们正是清源小筑的东方采白、虞轻红和叶青璇，前者手里还牵着铁心兰。

　　“师傅，您说卫师弟他能不能赢啊？”

　　虞轻红咬了咬嘴唇，忍不住问道：“要是输了怎么办啊？”

　　由于距离很远，加上她的修为不高，因此只能看到擂台上卫长风的身影，心里难免有些惴惴不安。

　　依旧戴着面纱的东方采白淡淡地说道：“输了就输了，我的门下没有懦夫弱者，技不如人死了也是活该！”

　　这话说得煞是无情，虞轻红有点委屈但也不敢反驳，目光不由瞟向了同站在东方采白身侧的叶青璇。

　　后者轻轻地说道：“我觉得卫师弟能赢……”

　　虽然对自己这位师妹有着某种说不明的心绪，但是听到她这么说，虞轻红不禁感到了一丝欣喜和好奇：“师妹，为什么这么说？”

　　叶青璇犹豫了一下，还是说道：“据我所知，卫师弟为人非常的孝顺，为了他的母亲不惜承受屈辱，如果他没有把握战胜郝雄，恐怕今天也不会来。”

　　这个理由让虞轻红有点瞠目结舌，不过仔细想想还真有几分的道理。

　　她忽然发现，自己这位师妹对于卫长风的了解，似乎比自己来得更多！

　　铁心兰忽然说道：“卫师兄一定能赢的，他是好人！”

　　小女孩的童稚之言让虞轻红和叶青璇都笑了，连东方采白的眼眸里也多了一丝温柔和蔼，伸手摸了摸她的脑袋说道：“也许吧……”

　　当～

　　她的话音刚落，演武场里传出一声清脆悦耳的铜钟鸣响。

　　卫长风和郝雄之间的生死对决，正式开始！

　　“嘿！”

　　蓄势已久的郝雄毫不客气地率先发动了攻击，他迈开大步陡然加速朝着卫长风冲来，双臂张开作出虎扑的架势动作。

　　作为一名体修，郝雄最为擅长的是近战搏杀，他的横练金钟罩和铁砂掌在下院弟子之中相当有名气，曾经击败过十数名同辈对手！

　　本来体修以耐力见长，但是郝雄明显打的是速战速决的主意，因此扑击之势非常的快速凶猛，顷刻间杀至卫长风的前方。

　　卫长风目光一凝，蓦地反手拔出青锋剑，迎着对手当头斩落！

　　后拔剑式，断金梁！

　　这是拔剑术和万宗剑法第一式的组合剑技，最适合用以对付正面冲杀而来的敌人，卫长风练习过何止千百遍，完全做到了不假思索地剑随心出。

　　对手全力出手，他又怎么会怠慢轻敌，青锋剑出破空斩风，剑体透出淡淡的赤色光芒，贯注了至少九成的乾阳真力！

　　面对卫长风的凌厉反击，郝雄却是不避不闪，突然高高抬起双臂，并拢迎向了斩落下来的青锋剑。

　　锵！

　　剑刃重重地撞击在拳套护臂之上，被后者表面镶嵌的黑铁甲片挡住，顿时火花四溅铿锵作响！

　　郝雄的双臂往下沉了沉，他的眼眸里闪过一抹厉色，在电光石火之间猛地向前踢出右腿，狠狠地踢向卫长风的下体要害。

　　撩阴腿！

　　这种阴毒的招式，但凡是武院弟子极少有人使用，除非是迫不得已，如果在切磋之中用出来，往往会被痛骂无耻下流。

　　但郝雄显然是那种为达目的不择手段的人，根本不在乎自己的名声！

　　卫长风的反应极快，立刻撤剑向后退出大步，堪堪避开了郝雄的撩阴腿。

　　郝雄趁势向前踏步迫近，左右双掌挟带着一股腥风齐齐朝着卫长风拍去！

　　铁砂掌！

　　他的这门掌法属于灵级下品，修炼的时候需要双手凝聚真气反复插入滚烫的铁砂之中，不断磨去手掌的外皮练出厚厚的砂茧，直到掌力足以裂石断金，厚度能够硬扛刀剑！

　　郝雄修炼铁砂掌整整有三年的时间，他用了偏门的方法，在铁砂之中还掺入了药物和毒物，一双手掌远比普通人来得更加硕大厚实。

　　但凡是被他铁砂掌击中的对手，往往不死也要重伤，而且还是严重的内伤！

　　卫长风知道铁砂掌的威名，也不敢硬接郝雄的掌击，立刻施展鹤身踩着狐步，险而又险地避开了后者的第二招。

　　他的境界修为比不上郝雄，硬碰硬是最不可取的战术，想要赢得胜利，必须要将自己的长处和优势发挥出来。

　　郝雄的右掌，几乎是擦着他的衣衫拍空。

　　两人在瞬间交错而过，眨眼互换了位置，卫长风突然转身挥剑，一式挑清风剑挑郝雄的咽喉！

　　双方之间的战斗，自开始就进入到了最激烈的短兵相接状态！


第七十三章 生死之战（下）

　　在景云武院大演武场里观战的，除了数千名下院弟子之外，还有多名上师长老和上院弟子，以及凝气境的武师。

　　在他们的眼里，无论是卫长风还是郝雄，境界修为只是泛泛，根本算不得什么高手强者，这场擂台对决的层次无疑是很低的。

　　然而两人之间的战斗却是出人意料的激烈凶猛，在数息之间将战斗的气氛推向了高潮！

　　所有人的注意力全都集中到他们的身上，无数道目光追随着双方的动作。

　　整个演武场竟然是鸦雀无声！

　　卫长风手里的长剑在瞬间挥挑而起，剑尖轻颤带起一抹淡淡的弧光，剑锋所指正是郝雄的要害所在，悄无声息仿佛像是毒蛇吐信！

　　挑清风的“挑”剑式，对于剑修手臂和手腕运劲发力的技巧很有讲究，因此在万宗剑法里面属于易学难精的剑式。

　　但是在战斗中巧妙运用出来，往往能够起到出其不意的效果。

　　郝雄刚刚转过身来，只见眼前剑光闪耀，连忙挥掌拍击！

　　他的铁鹰拳套质地优良，运气凝劲足以硬挡卫长风的长剑重斩，对付这种看起来轻飘飘的剑招当然没有丝毫的顾忌。

　　不管卫长风的剑招有多么精妙，只要无法突破他双手铁掌拦截，都是白搭！

　　以力破巧，正是体修的重要战斗法门！

　　但让郝雄没有想到的是，他双掌齐拍却是拍了个空。

　　因为卫长风的挑清风仅仅只施展到一半，突然向后倒抽了回去，变成了虚招。

　　“嘿！”

　　下一刻，他蓦然沉喝出声。

　　青锋剑随之笔直地向前刺出，狠狠地刺向郝雄的右眼。

　　刺无痕！

　　“好！”

　　南角演武台上，岳关飞眉飞色舞地为卫长风击掌叫好！

　　后者的剑法在这位先天境强者的眼里当然不值一哂，但是前面用挑清风引郝雄挥掌招架，顺势施展出真正杀招，对剑招的运用分明达到了融会贯通的地步。

　　这哪里像是初学剑法半个月的新人！

　　王安国的脸色顿时变得很难看，他同样能够看出卫长风这一剑的精妙犀利。

　　屹立在浮云石台上的东方采白也是点了点头，凤眸闪过一抹赞赏之色。

　　十二式万宗剑法卫长风仅仅只掌握了七式，依然敢在决定生死的战斗中大胆组合运用出来，这份自信和天赋绝对值得称道！

　　猝不及防的郝雄来不及招架，本能地扭头闪避。

　　嗤！

　　剑锋紧贴着他的左脸颊掠过，破开了将近半只耳朵，顿时带起点点殷红鲜血！

　　郝雄的横练金钟罩固然防御很强，但是真气很难凝聚到脆弱的耳朵上，哪里能够抵挡住卫长风贯注了乾阳真气的青锋剑。

　　如果不是他的反应足够快，这一剑绝对能够刺穿他的头颅！

　　“去死吧！”

　　淋漓的鲜血，还有耳朵传来的剧痛彻底激怒了郝雄。

　　他的脸庞涨成了紫黑色，不仅仅只因为受伤的痛苦，而是在众目睽睽之下丢人现眼的耻辱——自己居然被对手给刺伤了！

　　原本的轻视和蔑视荡然无存，暴怒的郝雄将卫长风当成了真正的生死大敌，他低吼着奋起十成的力量，一记铁砂掌重重地拍向近在咫尺的对手。

　　全力施为之下，郝雄的右掌足足涨大了一圈，厚厚的砂茧透出黑色的煞光，凌厉的掌劲以排山倒海之势拍出，震荡空气发出了震耳欲聋的轰鸣！

　　嘭！

　　虽然卫长风早有防备，一剑得手立刻向后撤退。

　　但是郝雄的反击来得太过凶猛爆裂，闪避不及之下，被后者拍出的铁砂掌隔着两尺的距离，借掌劲催动的掌风拍在胸口！

　　啪！

　　卫长风顿时闷哼一声，不由自主地向后连退了好几步，嘴角渗出了血丝。

　　已然是受了内伤！

　　“再吃我一掌！”

　　重新占据到上风的郝雄得势不饶人，狞笑着朝卫长风猛扑过来，双掌连环拍出，掌掌不离后者的要害。

　　他的铁砂掌招式简单直接，大开大合势大力沉，挥拍扇压间带起澎湃掌劲，像是大海怒潮般一重接着一重地向卫长风碾压而去！

　　如果不是郝雄境界修为没有达到内劲外放的凝气境，恐怕凭借掌劲掌风都足以将卫长风活活震死。

　　饶是如此，卫长风应付得也是份外艰难，在郝雄狂风骤雨般的攻击下只有躲闪之能，丝毫没有还手的机会！

　　“哈哈哈！”

　　看到卫长风被郝雄全面压制在下风，王安国顿时哈哈大笑，扭头看着岳关飞不屑地说道：“剑法玩得再花俏有什么用？你看真刀真枪硬拼立刻就不行了！”

　　“岳大瘤子，我劝你你还是趁早认输，把三个名额给我让出来！”

　　岳关飞“哼”了一声，说道：“慌什么？你确定你就赢了？”

　　两名上师长老在演武台上争吵，演武场上观战的弟子也是议论纷纷。

　　“看来看去，还是郝大师兄技高一筹啊！”

　　“那肯定的！郝师兄是炼体六重天，卫长风也就四重天吧？”

　　“呵呵，学了三两招剑法就以为自己很了不起，这下子知道厉害了！”

　　“你们说半刻时能结束战斗吗？”

　　“简直是自寻死路啊！”

　　讥讽嘲笑、幸灾乐祸，这些下院弟子们仿佛个个都有先见之明，先前因为卫长风表现出色而有点压抑的心情顿时变得畅快起来。

　　虽然他们不敢大声谈笑，公然宣告自己的胜利，但是很多人都喜上眉梢。

　　“赢定了！”

　　在场的只有寥寥几个人为卫长风担忧，尤其是曾经得到卫长风恩惠的聂小玲，更是死死盯着台上他狼狈的身影，咬破嘴唇流出鲜血也浑然不觉。

　　同样牵挂卫长风安危的，还有在浮云石台上的虞轻红，虽然因为距离的关系她看得不是很真切，但是完全能够看出卫长风的情况很不妙。

　　“师傅……”

　　内心煎熬之下，她忍不住看向了自己的师傅，眼眸里流出一丝求恳之色。

　　如果东方采白出手干涉，想要保住卫长风的性命还是没有问题的。

　　但东方采白却是淡漠地摇了摇头，说道：“这是他自己的选择，如果连这一关都闯不过去，那还有什么将来可言？”

　　“你看着吧，他也没有那么容易倒下！”

　　虽然隔着很远的距离，东方采白的目光依旧是敏锐的。

　　卫长风的情况，并没有表面上看起来那么糟糕。

　　在郝雄铁砂掌的狂攻猛打之下，他躲得是很狼狈，演武台的面积不是很大，更没有任何的屏障掩蔽物，可供腾挪闪避的空间非常有限。

　　有好几次，卫长风都被郝雄的掌劲扫中，差点被打出擂台，幸亏后者的修为也不是特别高，都借助真极五形功的鹤身狐步化险为夷。

　　最为关键的是，哪怕是在最危险的时刻，他依然能够保持着足够的冷静，始终做到避敌锋芒不硬拼，并且伺机寻找反击的机会。

　　且战且退，卫长风直接动用了分神化念之术，一边和郝雄周旋，一边催动乾阳正法运气调息，迅速平息体内翻腾的气血。

　　时间一点点过去，演武场旁边竖立的日晷上，晷针细长的投影指向了十分之三刻时。

　　久攻不下的郝雄渐渐变得焦躁起来。

　　他的铁砂掌固然威力不俗，但是一招一式施展出来耗费的真气不少，不可能一直保持着绵绵不绝的强大攻势。

　　卫长风又太过滑溜，屡屡将要得手的时候，总被躲闪过去。

　　“跑什么，有种来和老子打啊！”

　　这种无处用力的憋闷感觉，让郝雄原本暴躁的脾性猛然爆发出来，他怒声大喝向前扑出，双手佩戴的铁鹰拳套齐齐探出六支锋利如匕的钢爪！

　　这是铁鹰拳套暗藏的机关，郝雄原本是打算当作杀手锏来对付卫长风，现在心烦气躁之下不再隐藏，直接用了出来。

　　他擅长的本来就是拳脚功夫，有了这对铁鹰拳套简直如虎添翼。

　　铁砂掌瞬间变成了铁鹰爪，让已经习惯了他的战斗方式的卫长风猝不及防！

　　嗤！嗤！

　　双臂挥舞，钢爪带起一道道凌厉的弧光，势如破竹般地撕开了卫长风前胸衣衫和左臂衣袖，同时也将他逼迫擂台的边缘！

　　卫长风的身上，立刻多了几道触目惊心的长长血痕！

　　演武台上，顿时响起了一片惊呼声。

　　“去死！”

　　郝雄见状大喜，狂吼着再次挥出鹰爪，狠狠地抓向卫长风的咽喉要害！

　　但就在这千钧一发之际，卫长风骤然刺出了手中紧握的青锋剑。

　　剑出如风，点点剑芒在空中编织出一张璀璨星网，闪电般地罩向郝雄。

　　点春雨！

　　这招最多被用来防御的剑式，竟然被卫长风当作绝地反击的底牌！

　　双方的距离很近，卫长风的青锋剑一出，郝雄立刻感觉眼前星芒剑光耀眼生辉，根本分不清哪是虚哪是实。

　　虽然明知道自己只要保持攻势不变，完全有可能将卫长风击落擂台，却是不敢去赌，万一要是被刺瞎了眼睛，那绝对是得不偿失！

　　他还想着赢下这场对决，风风光光地晋升入上院，又如何愿意在占据优势的情况下和卫长风拼个两败俱伤？


第七十四章 最后的胜利者！

　　郝雄的脾性暴躁凶狠，但并不意味着他是一个没有头脑的人，否则不会在四年时间里晋升到炼体六重天，更不会通过这场生死对决提前捞取到大量的好处。

　　然而正是因为如此，在这最为关键的时刻，他没有了和卫长风死战的决心，想到胜利所带来的利益，先自保的想法立刻占据了上风。

　　面对卫长风施展出的点春雨，他立刻撤回鹰爪举起双臂，后退一步握拳护住了自己的要害。

　　剑尖撞击在护臂甲片上，叮叮当当的脆响声顿时不绝于耳，两支铁鹰拳套的钢爪同时被剑锋给削断！

　　但在郝雄看来，他依然占据着上风，让卫长风一招半式也根本不影响大局。

　　可好不容易扳回先手的卫长风，又怎么会错过如此千载难逢的良机，趁着对手后退防守的刹那，他整个人如同离弦之箭般自右侧方向掠了出去。

　　虚影遁离术！

　　这是卫长风得自欧阳峰的一门绝学，最适合用来隐匿遁逃，越是在狭窄、复杂的环境里，越能够发挥出威能。

　　郝雄先前将卫长风逼迫到了擂台的角落边，留给后者的腾挪空间很小，所以他自以为后退半步也根本没什么，后手照样能够将卫长风打得丢盔弃甲。

　　他却没有想到，卫长风还藏了一手！

　　虚影遁离术是黄级上品的功法，尽管以卫长风现在的修为，只能勉强发挥出这门技艺的一两成威能，但是在身法速度上却是远远超过了鹤身狐步。

　　仅仅只在眨眼的瞬间，卫长风仿佛像是鬼魅般掠闪到郝雄的右后侧位置上，动作无声无息迅如狸猫。

　　“小心后面！”

　　演武台下的下院弟子们全都看得目瞪口呆，有人下意识地大声提醒郝雄。

　　只是等郝雄听到声音已经太迟了，当他出于武者的本能立刻转过身来，卫长风的青锋剑已然刺在了他的胸口上。

　　刺无痕！

　　万宗剑法的刺无痕是最简单的剑式之一，直来直往没有多少变化，一剑刺出一往无前，最为注重速度和气势。

　　卫长风在这招剑式上同样是下了苦功的，起手出剑全力以赴，在剑身上凝聚了十成的力量，根本没有任何的后招留手！

　　噗哧！

　　犀利的剑尖率先刺穿了郝雄衣衫，深深地刺入他胸口鼓胀的肌肉之中，无情地击碎了肋骨，殷红的鲜血瞬间喷溅了出来。

　　“啊！”

　　郝雄发出了惊天动地的惨嚎，整张脸孔都因为极度的痛苦而变得扭曲，双手死死握住了已经刺入身体三寸深的青锋剑！

　　卫长风想要继续用力刺穿他的身躯，却发现根本做不到。

　　郝雄本身就修炼有横练金钟罩的功法，体魄极为强劲，虽然防不住贯注了真气的剑骑，但是如果加上他那对铁砂掌和铁鹰拳套，足以锁死青锋剑。

　　卫长风不但不能继续扩大战果，想要撤剑后退都困难无比！

　　“狗杂种，你去死吧！”

　　郝雄厉声大吼，布满血丝的熊眼里全是嗜血疯狂之色，浑身上下透露出的气势竟然有增无减，越发凶悍狂暴！

　　呼！

　　他飞起右腿，猛然朝着卫长风重踢而出，竟然挟带起风雷之声！

　　“临阵突破！”

　　南角演武台，武院上师长老王安国霍然站起身来，兴奋地盯着擂台上的郝雄低吼道：“炼体七重天，好！”

　　西角演武台，卫毅平和陈师兄面面相觑。

　　这场生死对决的过程简直是跌宕起伏，刚才还以为卫长风要翻盘成功，却没有想到下一刻郝雄就彻底爆发了，居然还借机突破了修为的瓶颈。

　　炼体七重天，已经有资格进入上院！

　　卫长风的脸色顿时一变，当机立断放开了青锋剑，后退避开了郝雄的飞腿。

　　但是他也因此失去了自己唯一的武器！

　　咔嚓！

　　郝雄没有立刻反击，只见他猛然拔出插在身上的青锋剑，然后双手用力一扭，竟然将这把剑器硬生生地给折断掉。

　　他脱下损伤严重的铁鹰拳套，伸手撕碎自己的上衣，露出一身虬结的肌肉。

　　右胸部位的伤口还在汩汩流着鲜血，但是郝雄深深吸了一口长气，催动真气收缩肌肉，竟然立刻将剑伤给锁闭住，再无半点血滴溢出。

　　他的目光再次落回到了卫长风的身上，眼眸里的疯狂之色渐渐淡去，取而代之的是得意和轻蔑。

　　“可惜了，如果你的剑再刺入半寸，就能真正伤到我了！”

　　郝雄放肆地大笑道：“可惜你永远都不会再有这样的机会，我也要感谢你帮我临阵突破，作为回报，我会让你死得稍稍痛快一些，哈哈哈！”

　　刚才在被青锋剑刺中的时候，他成功地将体内蓄积的丹药之力彻底激发出来，借此连续冲破了三处重要穴窍，从炼体六重天晋升到七重天。

　　境界修为，已经完全碾压卫长风！

　　郝雄一步一步地向卫长风逼近，他看了看不远处演武场边的日晷，傲然说道：“快半刻时了，是到结束的时候了！”

　　话音刚落，郝雄骤然飞身向前扑出，双掌狠狠地拍向卫长风！

　　卫长风一直站在原地不动，仿佛被郝雄的临阵突破给震懵住了，完全是一副魂不守舍的模样。

　　那些下院弟子看着他的眼神里，全是怜悯和嘲弄之色。

　　今天的卫长风，注定是个悲剧角色！

　　直到郝雄击出双掌。

　　就在这一刹那，卫长风恍如刚从噩梦中惊醒过来，整个人的气势和气质随之产生了巨大的变化，仿佛像是一把尘封已久的宝剑突然拔出鞘。

　　透露出无比犀利的光芒！

　　原本漆黑如夜空般的双眸陡然变成了赤红色，他同样深吸了一口长气，全身的骨节立刻发出噼里啪啦的脆响，双臂肌肉猛地膨胀，劲衫衣袖顿时化为片片蝴蝶四散飞舞。

　　下一刻卫长风举起双臂，双手紧握成拳，同时向前轰击中郝雄的铁砂掌心！

　　真是疯了！

　　目睹这一幕的下院弟子简直不敢相信自己的眼睛。

　　郝雄临阵突破，境界修为再上台阶，正是气势力量最强的时候。

　　卫长风虽然剑伤对手，但也失去了这把武器，回天无力的情况下居然还跟郝雄来了个硬碰硬的对决，不是疯了是什么？

　　他们仿佛看到，卫长风被郝雄拍断双手、拍飞出去死无全尸的下场！

　　嘭！

　　双掌和双拳正正地撞击到在一起，气劲震鸣轰响。

　　然后无数人都听到了清脆的骨裂声，让人毛骨悚然的声音！

　　卫长风和郝雄拳掌相击，都是一动不动。

　　只是卫长风的眼眸里没有了火焰的血色，恢复到深邃的黝黑和平静。

　　而郝雄的眼睛里，却满带着无比的震惊、痛苦和绝望！

　　整个大演武场，落针可闻。

　　谁赢了？

　　应该是郝雄吧？

　　那为什么卫长风还如此平静呢？

　　基本上所有的下院弟子，都看不明白究竟是怎么回事。

　　卫长风忽然后退了一步，收回了自己的双掌，张嘴吐出了一口鲜血。

　　同样的鲜血，在他眼角、鼻孔、耳朵和嘴角溢出！

　　“哈哈，是郝师兄赢了！”

　　看到卫长风如此凄惨，立刻有押他输的弟子情不自禁地叫了起来。

　　其他那些下了同样赌注的弟子全都露出了笑容，尤其是押对了时刻的人更是兴奋得都要跳起来！

　　噗！

　　让他们始料不及的是，欢呼声刚刚响起，伫立在擂台上的郝雄颓然垂落双掌，大口大口地吐着鲜血，像是被抽取了脊柱般软软地跪倒在地上。

　　“啊！”

　　全场一片哗然！

　　郝雄的眼眸里只剩下绝望了，在刚才最后的对决中，他的铁砂掌被卫长风完全轰破，后者强大的力量不但震碎了他的双臂，而且还重创了五脏六腑！

　　为什么卫长风的实力，会突然提升到如此高的境界？

　　怀着强烈的不甘，这位凶名昭彰的下院弟子咽下了最后一口气。

　　死不瞑目！

　　看着面前跪地而死的对手，卫长风的心里没有丝毫的怜悯。

　　如果不是在最后时刻，他不顾一切全力激发气海丹田里那颗伪丹的力量，恐怕最后的结果会颠倒过来。

　　十天之前，卫长风打通了双手双脚所有十二处穴窍，晋升炼体五重天境界。

　　今天借助伪丹之力，他临时拥有了炼体巅峰的修为，而且顺势一举破开了五重天的最后七处穴窍，真正修为突破到第六重天境界！

　　在这样的情况下，郝雄又如何能够抵挡他的雷霆一击？

　　只是真气反噬之下，卫长风自身也遭到了不小的损伤，所以导致七窍流血。

　　最后的胜利者，依然是他！

　　这个时候，日晷的晷针刚好指向十分之五刻时，也就是半刻！

　　在场数千名下院弟子全都瞠目结舌！

　　“卫长风胜，即日起晋升为上院弟子！”

　　景云武院掌院东方正的声音再次响起，依然是那样的平和淡定。

　　“哈哈哈！”

　　南角演武台上的岳关飞放声大笑，手里握着那块赢到手的千年血髓。

　　浮云石台上，东方采白悄然离开，留下了激动兴奋的虞轻红，还有叶青璇。

　　演武场上，人群中的聂小玲偷偷擦去眼角的泪水。

　　而在西角的演武台上，卫毅平握着拳头，差点咬碎了一口白牙！

　　……

　　生死擂，卫长风胜！


第七十五章 轰动！

　　站在大演武台上，卫长风的心情远远没有表面那么平静。

　　为了这场对决，他付出了整整一个月的辛劳努力，没日没夜的勤学苦练，前后两次入青莽山冒险历练，在生死之间走过几个来回。

　　但是这一切的付出，都是值得的！

　　现在的他，境界修为已经远远超过前身，并且成功地晋升为上院弟子。

　　只有上院弟子，才有资格参加宗门大派的挑龙选凤！

　　演武场上，数千名下院弟子看向卫长风的目光都变了，惊讶、嫉妒、羡慕甚至还有敬畏，再没有了任何的轻蔑和不屑。

　　哪怕是那些因为卫长风的胜利而输掉赌注的弟子，同样无话可说。

　　万古大陆，强者为尊！

　　在崇尚武力的景云武院，只有真正的强者才能得到所有人的尊重，卫长风在生死对决之中堂堂正正地战胜郝雄，赢得掌院东方正赐下的特晋名额。

　　那他就值得所有下院弟子的敬重，绝不再是别人眼里的废物渣滓！

　　当然有些人的仇恨只会因此加深。

　　卫长风看到了在西角演武台上的卫毅平，后者目光里的怨毒、愤怒以及错愕，隔着长长的距离也能让他清清楚楚地感觉到！

　　对此卫长风只是轻蔑地笑笑。

　　他知道今天有很多人来看自己的笑话，这名有着家族血缘牵连的哥哥也是其中一个，而他们得到的只有一记火辣辣的耳光！

　　脸，被打得疼不疼？

　　卫长风很想问问自己这位不存在半点亲情关系的便宜二哥。

　　只是他现在想动都动不了。

　　激发伪丹潜能临时提升的境界状态已经消失，但是力量猛烈爆发带来的后果却加重了内伤，紊乱的真气在体内到处乱窜，胸口更是气血翻腾不休。

　　如果不是他突破了新的境界，恐怕早就倒在了地上。

　　这让卫长风心里暗暗叫苦，想着是不是直接坐下来运气疗伤。

　　“不要动……”

　　正当卫长风犹豫不决的时候，一个温和的声音在他耳边响起，一只手掌同时按住他的后背，一股雄浑无比的真力在瞬间涌入他的体内！

　　卫长风先是大吃一惊，本能地想要反抗，不过却根本动弹不得。

　　因为出现在他身后的人，修为之高不知道超过他多少倍！

　　在这位强者的控制下，卫长风就像是砧板上的鱼肉，没有丝毫挣扎的余地。

　　只是对方并没有丝毫的恶意，相反在他的施为之下，卫长风体内紊乱的气劲悉数被驱散得干干净净，气血经脉被重新梳理清涤，内伤竟然随之恢复了大半。

　　他整个人仿佛置身于温泉之中，身体发肤都舒畅无比。

　　东方正！

　　卫长风很快醒悟过来，知道了对方的身份。

　　不假思索地运转乾阳正法，配合东方正的真气引导调理自己的五脏六腑，巩固自己刚刚突破的境界修为。

　　过了片刻，东方正的手掌离开了他的后背。

　　短短不到十息的功夫，卫长风已经恢复了大半，内伤基本没有了什么大碍，甚至能够感觉到自己的修为还有所提升！

　　他心里很清楚，如果没有这位先天境强者出手相助，仅仅只是体内的伤势就需要很长的时间修养恢复，哪里能像现在这样轻松惬意。

　　卫长风还隐隐感觉到，自己得到了好处不仅仅如此。

　　他立刻转身行礼：“弟子卫长风，万谢掌院大人！”

　　东方正依然是一袭灰袍的儒雅装束，他微微一笑道：“不用多礼了，以后你就是上院弟子，好好努力吧！”

　　卫长风低头道：“弟子谨遵教诲！”

　　东方正点点头，将一块白色的玉玦递给卫长风。

　　这块玉玦比婴儿巴掌还要小，整体的造型是一条栩栩如生的蛟龙，中间还铭刻着一个古朴的“上”字，本身的材质就价值不菲。

　　但玉料再珍贵，也比不过它所代表的意义——这是上院弟子才能拥有的白蛟玉玦，也是数千下院弟子为之努力奋斗的目标！

　　卫长风压下内心的激动，用双手恭恭敬敬地接过了白蛟玉玦。

　　“去吧，好好休息两天！”

　　卫长风再施一礼，离开了大演武台。

　　这场生死之战让他获益良多，是需要时间来消化整理。

　　同时离开的还有郝雄的尸体，后者是被武院武尸抬下去的。

　　只是大家的目光都聚焦在卫长风的身上，失败者根本无人关心，说不定还被那些输掉赌注的人厌弃咒骂，死了也是白死。

　　成王败寇弱肉强食，无非如此！

　　大演武台上只剩下了掌院东方正，只见他负手而立，目光扫过台下的数千下院弟子，神光湛然有若实质！

　　所有弟子都被他的气势所慑，全场鸦雀无声。

　　只听东方正缓缓地说道：“下月初一，景云武院大比，晋升上院的名额将增加十名！”

　　什么？

　　东方正公布的消息真有点石破天惊的意味，惊呆了数千弟子！

　　景云武院提前举行大比虽然让人意外，倒也不会让人太过吃惊，但是上院弟子名额增加十个，简直让人感觉匪夷所思！

　　一年一度的景云武院武试考核，是下院弟子晋升上院的最佳机会，固定的晋升名额总共只有十个，每一个都足以让人打破脑袋。

　　现在晋升名额居然翻了一倍，对于很多有能力竞争的下院弟子来说，绝对是天大之喜，如果不是东方正的威望太高，他们恐怕会立刻跳起来欢呼庆祝！

　　这简直是天上掉下的大馅饼啊！

　　不少的弟子都是喜形于色，兴奋地握紧了双拳，恨不得立刻举行大比。

　　然而让他们更加吃惊的还在后面。

　　“三月初三，云海山派遣的上师，将莅临景云武院挑龙选凤！”

　　东方正继续说道：“总共有九个名额！”

　　云海山挑龙选凤！

　　这下子整个演武场都轰动了，惊叹声、喧哗声再也压制不住。

　　对于绝大多数的武院弟子来说，他们想要在武道上有所建树，最好的前途就是先晋升上院，然后选派到郡府武院继续学艺提升修为。

　　更进一步，那就是被宗门大派挑龙选凤，选入山门之内修炼，一旦成就先天，足以兴盛一个地方家族，哪怕无法和景云五大家相提并论，也无人敢轻视小觑！

　　尤其是对于那些平民子弟来说，那就是登天之径。

　　只是这条路太过狭窄崎岖，万古大陆武者亿万，能够拜入宗门大派门下的，无不是百里甚至千里挑一之辈。

　　云海山虽然不是顶级的大宗，但在大秦也是赫赫有名的名门正派、玄门嫡脉，门下高手如云强者似雨，为千万人所敬仰。

　　通常来说，像云海山这样的门派，挑龙选凤也只会落在郡府武院，现在居然屈尊到景云武院来，几乎没有前例可循！

　　到了这个时候，大家都明白过来，东方正决定提前举行武院大比，增加了晋升上院的名额，归根结底还是为了这一次的挑龙选凤。

　　这无疑是千载难逢的机遇！

　　数千名下院弟子的激动和兴奋，正是因此而来。

　　只有在场的那些上院弟子和上师长老们不动声色，因为他们大部分都已经提前知道了这个消息，甚至早已开始准备。

　　不少上院弟子看向下院弟子的目光里都带着一丝嘲弄和怜悯。

　　在上院弟子看来，景云武院方面无非是画出了一个大饼，这些下院弟子看是能看到，但是想要吃到嘴里——那真是痴心妄想！

　　上院足足有近百名弟子，区区九个名额根本不够分，哪里还轮得到他们！

　　一片沸沸扬扬之中，宣布了两个重要消息的东方正悄然消失得无影无踪。

　　这位掌院从来都是神龙见首不见尾！

　　卫长风也走出了演武场。

　　他刚刚下来回到原先所坐位置的时候，迎接的他是一片异样的目光。

　　如果说卫长风不在意别人轻蔑嘲笑，那么现在这些包含着畏惧、羡慕、讨好甚至谄媚的眼神，只会让他感到厌恶和恶心。

　　所以他一刻都不想在这里呆下去，自顾自地先行离开。

　　不过卫长风还没有走多远，有人从后面追了上来。

　　“卫师弟，卫师弟……”

　　听到这个呼喊的声音，卫长风停下脚步转身笑道：“李师兄！”

　　来人正是李晨。

　　李晨的脸上依然带着震惊之色，说道：“我真是想不到，想不到你居然只用半刻时就击败了郝雄，早知道我就在时刻上押重注了！”

　　他一脸懊悔的模样：“不行不行，中午必须要让你请客！”

　　卫长风知道他是在开玩笑，也不介意：“没问题，我们去摘星楼！”

　　李晨哈哈一笑：“我是开玩笑的，卫师弟……不，应该是卫师兄，真正要请客的是东方师兄，他在摘星楼里已经订下了包厢！”

　　按照武院的规矩，下院弟子见到上院弟子，不管是什么年龄和多少资历，一律要尊称后者为师兄或者师姐。

　　卫长风淡淡一笑道：“我还是习惯你叫我卫师弟……”


第七十六章 不管是谁！

　　景云武院外街，摘星楼。

　　这座大酒楼最顶层的豪华包厢里，欢宴的气氛正浓。

　　意气飞扬的东方凌天举起手中的琉璃杯，起身笑着说道：“我们来干一杯，庆祝卫师兄赢得这场生死对决，晋升上院弟子！”

　　作为景云东方氏的子弟，虽然不是嫡系中的嫡系，但是在这位少年身上所流露出的上位者气息，却是让人不敢有丝毫的小觑。

　　卫长风、李晨还有铁翼，一起跟着站起。

　　卫长风是被东方凌天通过李晨邀请到摘星楼的，这位东方家的子弟根本就没有到演武场上观战，而是一直在这里等待最后的结果。

　　在离开武院的时候，卫长风将等在外面的铁翼也一起带了过来。

　　即便如此，这个豪华的大包厢里，除了服侍的侍女之外，聚宴的也仅仅只有四人，更像是朋友间的私会。

　　卫长风含笑道：“多谢凌天师兄的盛宴，长风先干为敬！”

　　因为晋升成为上院弟子的缘故，所以东方凌天对卫长风的称呼变得和李晨一样，但是他不会得意到大大咧咧地应承下来。

　　哪怕是成为了上院弟子，拜入东方采白的门下，卫长风也知道自己在景云武院里，同五大家精心培养的天才弟子，依然还有着很大的差距！

　　胜而不骄，他依然谨守着低调沉稳的原则。

　　满满的一杯陈酿美酒一口喝干，仿佛像是一道火线直入腹部，浑身的鲜血都仿佛为之燃烧起来，整个人很快暖烘烘的很是舒服。

　　“好酒！”

　　卫长风忍不住赞叹道。

　　东方凌天笑道：“这是来自西域的火果酒，至少窖藏了二十年，如果不是提前包下了这里，恐怕也很难喝道！”

　　卫长风点点头说道：“凌天师兄有心了！”

　　包下摘星楼顶层的豪华包厢，对于东方凌天来说肯定不是大问题，但是提前预定作为庆祝之用，那他的胆略真的值得佩服。

　　要知道在武院小比之前，绝大部分人都不看好卫长风能够击败郝雄，如意赌坊的赌局盘口足以说明一切。

　　东方凌天提前预定包厢事小，要是卫长风输了，那他肯定会沦为笑柄！

　　对于一位名门世家子弟来说，有时候脸面甚至超过生命。

　　东方凌天赌得相当大，也赌赢了！

　　所以虽有被对方当作棋子的嫌疑，但卫长风还是有意和东方凌天加强关系。

　　有东方凌天这个盟友，他在上院也不会孤立无援。

　　至于说东方凌天现在还不是上院弟子，那根本不是什么问题。

　　再过一个月，就是武院大比！

　　重新落座之后，东方凌天笑道：“这是应该的，我最近忙于修炼，都没和师兄你好好聚上一聚，这次邀宴也是借花献佛，花的不是我自己的钱！”

　　卫长风不禁莞尔一笑。

　　他知道东方凌天在自己身上下了重注，至于具体的数额有多少，看对方志满意得的神态也能看出点端倪。

　　一顿丰盛的午宴，确实不算什么！

　　酒过三巡，气氛越发的热烈。

　　东方凌天的口才很好，年龄不是很大，阅历却是相当不凡，随便说些奇闻趣事，也能很好地调解气氛。

　　加上李晨这个捧哏在，所以哪怕只有区区四人，也不会有半点冷清的感觉。

　　卫长风知道东方凌天肯定是有事情要和自己商谈，不仅仅只是庆祝胜利，但是既然对方还没有开口，他也乐得装糊涂。

　　直到酒足饭饱差不多的时候，东方凌天向李晨点了点头。

　　后者会意地站起身来，对侍女吩咐道：“将盘子都撤了，换上时果和点心。”

　　两名侍女立刻上前，将餐盘酒具连同酒桌一起撤了下去，换上了新的茶几。

　　茶水和点心很快送了上来。

　　李晨说道：“铁大哥，不知道你喜欢不喜欢下棋，我们到隔间杀一盘如何？”

　　下棋显然是借口，将包厢留给卫长风和东方凌天两人私谈才是目的。

　　铁翼也不是傻瓜，当然明白对方的意思。

　　作为一名家臣，他被卫长风一起带到这里，当成朋友一样和东方氏的子弟同席而坐，心里真的是很感激甚至受宠若惊。

　　但是他依然很清楚自己的身份，目光看向了卫长风。

　　卫长风不动声色地点点头。

　　铁翼立刻起身笑道：“没有问题！”

　　于是两人一起离开包厢，同时也支开侍女，方便卫长风和东方凌天的谈话。

　　等到包厢门重新关闭上，东方凌天的神情顿时一变。

　　他沉声问道：“卫师兄，冒昧问一句，你是否得到了东方上师的山门名额？”

　　东方凌天第一个的问题让卫长风多少有点惊讶。

　　不过想想对方的姓氏和身份，他也就释然了：“凌天师兄，为什么这么问？”

　　东方凌天坦然说道：“因为这个问题对我真的很重要，还请卫师兄如实相告，我东方凌天感激不尽！”

　　卫长风心里顿时明白过来。

　　东方凌天显然知道东方采白手里有直选的名额，也有意染指，但是不知道这些名额是否已经落花有主。

　　想了想，他还是告诉了对方实情：“我没有得到师傅的名额，不过师傅的三个名额已经全部用完了！”

　　听到卫长风回答第一句话的时候，东方凌天的脸上还露出了笑容，不过随即变成了苦笑：“姑姑还真是……”

　　真是什么东方凌天也没有继续说下去，多半是无奈的抱怨之词。

　　卫长风倒是从中看出了一点自己那位师傅和家族之间的关系，不由好奇地问道：“我师傅是你的亲姑姑吗？”

　　东方凌天摇了摇头，有点垂头丧气地说道：“如果是亲姑姑就好了……”

　　他很快重新振奋起来：“这样也好，省得我心存幻想，也不用浪费时间！”

　　这位东方家的子弟直视卫长风，问道：“那么卫师兄，你是否也想争夺云海山挑龙选凤的九个名额？”

　　卫长风不假思索地说道：“想当然想，但是我现在的实力还差得很远！”

　　这是绝对的实话，因为上院弟子里面，实力最差的也有炼体七重天的修为。

　　而上院弟子足足有近百人，凝气境界的也不是少数。

　　他们的实力底蕴，远远不是郝雄所能够相提并论的，拔尖的全是天才！

　　唯一让卫长风有点底气的，那就是到三月初三挑龙选凤，还有整整两个月的时间，他能用一个月的时间突破到炼体六重，自然也有信心继续提升实力。

　　“那倒是！”

　　东方凌天深以为然地点了点头：“上院里面高手很多的，我们都落后太多，想要争夺这次的机会实在是难上加难！”

　　他的话锋突然一转：“不过你首先要考虑的，不是挑龙选凤的事情。”

　　卫长风愣了愣：“怎么说？”

　　东方凌天沉声说道：“武院大比！”

　　原来景云武院大比，下院弟子除了通过相互比试决出最强的十名弟子晋升上院之外，另外还允许直接向上院弟子提出挑战！

　　正常情况下，在武院大比的时候，上院弟子不能拒绝下院弟子的挑战，除非让出自己的位置。

　　这样的规则也是让上院弟子始终保持警醒，不会因为晋升上位而疏于修炼。

　　当然这种挑战不是没有限制的，首先一名上院弟子最多只接受一次挑战，如果有多名下院弟子同时挑战，那么后者先决出胜负，赢家才有挑战的资格。

　　另外作为挑战方，一旦挑战失败，将不能再挑战其他上院弟子。

　　卫长风其实是应该知道这件事的，毕竟他的前身在武院有三年的时间，只是前身许多的记忆在他的脑海已经渐渐淡去，所以要东方凌天提醒才想起来。

　　如果要说一个月之后的武院大比，所有的上院弟子里面谁最有可能被人挑战，那就非他卫长风莫属！

　　在很多人看来，卫长风战胜郝雄得以特晋成为上院弟子，那完全是走了狗屎运，根本不是他实力的体现。

　　在这样的情况下，恐怕有无数下院弟子会蠢蠢欲动！

　　本来新晋入上院的弟子，都有一年的时间来提升修为实力，在大比的时候有准备地应对来自下院弟子的挑战。

　　而卫长风的时间，仅仅只有一个月！

　　还是一个月！

　　明白了自己将要面临的新麻烦，卫长风并没有丝毫的沮丧或者不安，淡然道：“这样也不错，至少能提醒我自己，半刻时间都不能松懈！”

　　他举起手中的茶杯，笑道：“不知道到时候我的对手是谁，还真有点期待！”

　　东方凌天看着卫长风，眼眸里第一次露出了钦佩的神色。

　　他选在这个时候提醒卫长风，是有用意的。

　　而卫长风的表现，真的让这位东方家的子弟刮目相看！

　　他沉吟了片刻，忽然说道：“如果届时卫师兄的对手是东方浩阳，那么请你一定要将他打败，不让他有晋升上院的可能！”

　　东方浩阳？

　　如果对手真是东方浩阳，那就真的有意思了！

　　卫长风笑道：“如你所愿！”

　　不管是谁，都不要想阻挡他在武道上的前行之路！


第七十七章 九芝培元丹

　　正午刚过，如意赌坊大厅里已经是空空荡荡，没有了多少生意。

　　哪怕是平时很受欢迎的牌九桌前，也找不到下注的赌客，地上到处散落着押注的筹码，让赌坊伙计不得不辛苦地一一捡起。

　　但是场面如此萧条，赌坊里的管事和看台的庄家却都是笑容满面，大厅里的气氛明显带着喜气洋洋的味道。

　　这个时候赌坊大门被人用力推开，一名魁梧大汉带着两名少年走了进来。

　　其中一名青衫少年径直走到大厅中央最大的赌台前面，他抬头看了看高悬在上方的两块分为刻有“卫”和“郝”字的木牌，眼眸里闪过一抹笑意。

　　“客人要下注吗？这局赌盘已经结束了……”

　　看台的庄家礼貌地说道：“明天会有新盘放出，有空不妨早点过来看看。”

　　来的都是客，赌坊是敞开大门做生意的，哪怕是乞丐上门只要是来花钱的，他们也绝对不会拒之门外。

　　青衫少年摇摇头，随手丢出数枚筹码放在赌台上：“我是来兑换筹码的！”

　　“嗯？”

　　庄家愣了愣，立刻拿起了筹码进行验看。

　　材质没错、份量也没错，表面上刻蚀的暗记也没错，手感更是没有问题，五枚押注筹码都是绝对的真货。

　　但是押注的名额和赔率让庄家不由吃了一惊。

　　一注百两，押半刻时胜，赔率二十七！

　　五枚筹码全部押正，五百两银子的赌注，如意赌坊要赔付出足足一万三千五百两银子！

　　这可不是一笔小数目，哪怕如意赌坊平常进出的银两都相当惊人，但是一下子赔出去一万多，还真是很少见。

　　赌注肯定是没有问题的，因为庄家还记得这五枚筹码是自己过手出去的，只不过当时押注的人显然不是眼前这名少年。

　　他犹豫了起来。

　　两名赌坊里的护卫感到了异样，立刻快步走到了庄家的身后，用警惕的目光看着站在赌台前面的青衫少年。

　　青衫少年见状皱了皱眉头，伸手在赌台边缘轻轻敲了敲，问道：“有问题？”

　　庄家立刻惊醒过来，堆起笑容说道：“问题是没有问题，只是这五枚筹码原先好像不是阁下买走的吧？”

　　如果是几百几千两银子，庄家根本不会管对方是谁，直接痛快兑付了。

　　但是上万两的赔付，难免让他起了点心思。

　　当然出于谨慎，他试着先探探对方的底。

　　“五枚筹码是我为少东家买的！”

　　他的话音刚落，守在青衫少年身后的魁梧大汉立刻沉声说道：“什么时候如意赌坊规矩改成看人不看筹了？”

　　这名魁梧大汉正是铁翼，前天他遵照卫长风的意图，在如意赌坊为后者下注五百两银子，押半刻时胜二十七倍赔率。

　　青衫少年当然是卫长风！

　　赌坊的规矩是看筹不看人，魁梧大汉的讥讽让庄家不由老脸一红。

　　他解释道：“赌坊的规矩没有改，只是贵客要赔付的赌注太大，所以……”

　　“所以什么？”

　　另外一名白衣少年嗤笑道：“不要说你们如意赌坊拿不出这笔钱来，我不妨告诉你们，这位可是你们的财神爷，没有他你们能赢走那么多钱？”

　　庄家的脸色变了变，向青衫少年问道：“莫非……阁下姓卫？”

　　卫长风淡淡一笑，点了点头。

　　居然是正主亲来！

　　庄家的那点小心思顿时荡然无存，脸上露出谄媚的笑容：“原来真是卫公子，小人有眼不识青莽山，还请公子不要见怪，您是要现银呢还是银票？”

　　开赌坊的消息往往是最灵通的，卫长风对郝雄的生死之战，是如意赌坊近段时间最大的赌盘，两人的情况赌坊都了解得清清楚楚。

　　卫长风在半刻时内击杀郝雄，最大的赢家绝对是如意赌坊！

　　他们不可能不知道，现在的卫长风已经是景云武院的上院弟子。

　　有这个身份在，想黑吃掉这笔钱就不是什么明智的选择了。

　　“再加上我的也一起吧！”

　　白衣少年懒洋洋地丢了个锦袋上去：“给银票，现银谁拿得动啊？”

　　“嗯，我姓东方！”

　　这名白衣少年自然是东方凌天，他比卫长风有钱也更敢赌，方方面面都下了重注，现在正是过来收割战利品的。

　　庄家解开锦袋，倒出了足足上百枚筹码。

　　他不由倒吸了一口凉气。

　　因为这些筹码全都是最大百两面额，押的全是卫长风大盘赢！

　　虽然说大盘面的赔率并不高，但是赌注就有上万两了，需要赔付给对方的银两无疑也要远远超过赔给卫长风的。

　　庄家不由感到了牙疼得厉害。

　　上百枚的筹码肯定是陆陆续续放出去的，白衣少年显然对卫长风能够赢得胜利非常自信，所以敢于下重注，生生地割走如意赌坊的大笔利润。

　　但他没有任何想法，因为对方明明白白地告诉他：“我姓东方！”

　　在景云城里，惹谁都不能惹东方家，如意赌坊虽然也有雄厚的背景，但真要是得罪了东方家，百分百混不下去。

　　所以在请示了幕后的老板之后，如意赌坊方面还是老老实实地赔付了赌注。

　　怀揣着厚厚的银票，卫长风和东方凌天还有铁翼一起离开了如意赌坊。

　　东方凌天的心情极好，说道：“卫师兄，以后要是还有这样的机会，一定要提前告诉我一声，这次出手还是谨慎了点。”

　　这还算谨慎啊？

　　卫长风忍不住摇了摇头，要说谨慎也是他谨慎才对，只下了五百两赌注。

　　更多的银两卫长风也是拿得出来的，但是数额太大的话，想要平平安安地拿走无疑是痴人说梦。

　　要知道开赌坊的没有善男信女，背景实力都不容小觑！

　　为了确保安全，他还特意将东方凌天一起拉了过来，想不到后者下的注比自己还要更高，让如意赌坊大大出了一次血。

　　只是卫长风很清楚，这种捞偏门的方法绝不能多用，否则一旦触及了对方的底线，景云武院上院弟子的身份也保不住安全。

　　告别了东方凌天，卫长风让铁翼先行回家，自己独自来到四海阁。

　　现在的卫长风，也算是四海阁里的常客、贵客。

　　所以他刚一进门，立刻有侍女迎了上来，恭敬地引领到单独的房间里面。

　　香喷喷的云雾茶刚刚端上，万昊明就过来了。

　　卫长风发现这位四海阁的管事很有意思，身份不是很高，但是在四海阁里的地位显然非同一般，而且天天都守在店铺里，很多事都亲力亲为。

　　他猜测对方应该是四海商会万氏派出历练的嫡系成员。

　　这是四海商会的传统，想要在这家万古大陆数一数二的大商会拥有立足之地甚至主掌一方，不管是什么身份的子弟都必须要从最低级的伙计做起，依靠自己的能力一步一步晋升上去。

　　没有能力的人坐享分红还行，商会里的权力是半点都不要想沾染！

　　正是因为有如此严苛的规矩，才使得四海商会能够历经千年而不衰，不像很多大宗门大家族那样无声无息地湮灭在历史的尘埃之中。

　　一见面，万昊明就热情地问道：“卫公子，有什么生意要照顾小店啊？”

　　卫长风哑然失笑——如果四海阁都算小店，那整个景云城都不存在大商了。

　　他知道万昊明开玩笑是以示亲近的意思，也不客套，直接将早已写好的清单拿出来递给后者。

　　万昊明接过纸页展开仔细看了一遍，露出思索之色。

　　过了片刻，他说道：“卫公子，你这份单子难度不小，全都要二十年份以上的灵材，其中白玉芝、鬼面芝、朱紫芝、肉灵芝、小花芝、血芝和七星芝，我能想办法帮你凑到，但是……”

　　“彩蝶芝和水灵芝太过稀少，恐怕是无能为力了！”

　　卫长风的这张清单上，一共罗列了九种灵芝的品名，一种灵芝只需用料三钱，但年份限定在二十年以上。

　　他向四海阁求购这九种灵芝，正是为了炼制九芝培元丹，治疗慕容婉的病。

　　当年慕容婉在生晓莺晓语的时候，因为难产导致大出血，虽然最终转危为安，但是气血大亏伤到了本源，所以产后身体一直都很虚弱。

　　由于当时没有得到很好的治疗，她因此落下了严重的病根，想要完全恢复，必须要服用九芝培元丹进行彻底的调养，否则活不了多少年。

　　只是九芝培元丹属于五阶的丹药，景云城里根本无人能够炼制，向外求购哪怕是有人愿意出售，价格之高也是卫长风无力承受的。

　　所以他决定自己炼制！

　　卫长风的太虚九天正阳心诀已经修回到第二重天，炼制四阶的丹药没有问题，只要再往上突破到第三重天，完全有能力炼制出五阶的九芝培元丹。

　　炼丹上没有问题，他有十成的把握和自信，然而真正的困难在于如何凑齐九种上年份的灵芝！

　　所以在拿到了赢来的赌注之后，他直接跑来四海阁求购。

　　万昊明表示能帮着凑到九芝中的七芝，已经让卫长风很惊喜了！


第七十八章 给我滚出去！

　　卫长风原本只是希望，在四海阁能购买到炼制九芝培元丹所需的一半灵材。

　　自夺舍重生到现在，他对于现在万古大陆的了解越来越多。

　　千年之前，由于十大灵源之地和诸多小灵源、灵池的存在，培育灵药灵材是非常简单容易的事情，很多大丹师都能随心所欲地挥霍各种珍贵的材料。

　　控制灵源之地的宗门大派在灵植上都有独到的法门，一株上好的白玉芝，放在灵源之地的灵田上进行栽种培养，一年能有十年的药效！

　　所以那个时候，几十年甚至几百年的灵材比比皆是，简直是丹师的黄金时代。

　　然而随着地脉的变动，灵源之地纷纷崩灭，巨量的天地灵力流失到大陆各地，造成无数妖兽出现，种植和采集灵药灵材变得困难起来。

　　首先在种植上，没有灵源之地丰沛的灵力，不要说一年抵十年的效果，能够栽种成活都算是很幸运了。

　　想要获得上年份的灵药，必须要深入到危险的大山森林之中，丹师们再不可能拥有取之不竭的材料，炼制丹药提升等阶的代价越来越高昂。

　　如今万古大陆的丹师数量，恐怕连千年之前的十分之一都没有，而且高阶丹师很少，大部分由宗门大派、帝国王朝以及豪门大族供奉供养。

　　在如今的局面之下，卫长风准备炼制九芝培元丹，首先得花费很多心力和财力去搜集材料，想要什么就有什么那是根本不可能的事情。

　　“那太好了！”他由衷地说道：“麻烦万管事了！”

　　万昊明笑道：“你是我们四海阁的贵客，客人的合理要求我们商会一定会想方设法地满足，我保证最多在一个月之内帮你凑齐七种灵芝！”

　　顿了顿，他继续说道：“至于彩蝶芝和水灵芝，卫公子如果一定想要的话，有空不妨去一趟青莽山西南的苗裔老寨，那里的头人首领说不定有点私藏。”

　　“当然想要得到，得拿出让他们心动的物品进行交换。”

　　青莽山绵延数千里，有不少的土著世代栖息生活在大山之中，比如苗裔、巫族、蛮人等等，他们结寨而居自给自足，和外界的交流很少。

　　但也有少数行商，来往于土著山寨和景云城。

　　万昊明无疑是为卫长风指明了一条道路。

　　卫长风点点头说道：“多谢提醒……”

　　他拿出了五张面额一千两的银票放在了案几上：“这些算是订金吧。”

　　上年份的灵材都价值不菲，凑齐卫长风所需的全部九种灵芝，一万两银子都未必打得住，不过作为订金，五千两当然是绰绰有余。

　　万昊明也没有客气，直接签下一份契书还给卫长风：“我会尽快安排的！”

　　和这位四海阁的管事聊了几句，卫长风起身告辞离开。

　　“少东家！”

　　他刚刚走出四海阁的大门，看到铁翼居然等在街边。

　　卫长风有点惊讶：“老铁，你没有回家吗？”

　　铁翼的神色很是异样，说道：“我刚从府里过来，是夫人让我来找你的！”

　　卫长风眉头一皱：“出什么事了？”

　　铁翼犹豫一下，还是说道：“好像是本家派人过来，具体什么事不知道！”

　　本家？卫家！

　　卫家居然派人跑到他的新家里来？

　　卫长风不假思索地说道：“我们走！”

　　四海阁所在的主街，距离景云城北的柳叶巷并不是很远。

　　以卫长风和铁翼两人的脚程速度，仅仅不到一刻时就返回到了新家之中。

　　卫长风注意到，在自己的门口停着一辆相当气派的马车。

　　他径直走到了前厅里。

　　待客的前厅坐着四个人，其中在主位上的是慕容婉，右侧并排上位坐着一名枯瘦的蓝袍老者，两个客座分别是两名年轻人。

　　慕容婉的眉头紧皱，显得颇为无奈，甚至还有一点点的愤怒。

　　而那名和她说话的蓝袍老者，则面带倨傲之色，一副居高临下的模样。

　　至于那两名年轻人，一个锦衣玉带容貌英俊，神色懒散仿佛事不关己。

　　另外一名相貌平平但是显得很是精悍。

　　当卫长风迈步走进前厅，所有人的目光立刻集中到了他的身上。

　　“长风！”

　　慕容婉起身介绍道：“这位是卫家的族老，他有事要找你。”

　　卫长风看得出自己娘亲眼眸里的担忧之色，点点头说道：“我知道了，您先坐着，有事我们慢慢谈！”

　　他抱拳向蓝袍老者略施一礼：“卫长风见过族老……”

　　看到卫长风如此敷衍，没有多少恭敬的态度，蓝袍老者眼眸里闪过一丝不满。

　　他冷哼了一声，淡漠地点点头算是见礼。

　　卫长风懒得跟他废话，再冲着那名锦衣男子拱拱手：“承业大哥也来了？”

　　这名锦衣男子不是别人，正是卫长风同父异母的大哥卫承业，景云城里很有名气的纨绔子弟，吃喝嫖赌无一不精的大少爷！

　　和视卫长风如仇敌的卫毅平不同，卫承业以前是直接将卫长风当成空气，仿佛后者根本不存在一般。

　　只是今天他总算是挤出了一丝笑容，皮笑肉不笑地回礼道：“三弟出息了，家里让我过来看看。”

　　看得出卫承业是非常的不情愿，但因为某种原因不得不来。

　　卫长风心里隐隐有了猜测。

　　而那名精悍的年轻人，主动起身向卫长风行礼：“卫荣平见过长风师兄！”

　　卫长风心中一动：“你也是武院弟子？”

　　对方显然也是一名武者，所流露出的气势明显不是泛泛之辈。

　　卫荣平笑着回答道：“我在武院四年了，现在还是下院弟子。”

　　卫长风点点头，目光重新看向了那位蓝袍老者，不卑不亢地问道：“族老屈尊莅临，不知道有何见教？”

　　家族中的族老，相当于门派里的长老、元老，都是族中德高望重之辈，而且大部分都是嫡系成员，因此拥有着一定的话语权。

　　一个大家族里，族老的数量都不会少，他们如果联合到一起，足以决定一任族长的人选，对于族中的子弟来说更是高高在上的大人物！

　　卫长风作为支脉旁系的庶子，和对方的地位真的是天差地别。

　　但是这并不意味着他会有敬畏之心，因为哪怕是他的前身，在和慕容婉一起被赶出家门之中，就再也不当自己是卫家的人。

　　事实上景云卫家的眼里，哪有卫长风母子的半点存在！

　　卫长风就算是用脚趾头想，也知道这位族老纡尊降贵来到家里，和自己晋升成为上院弟子脱离不了关系！

　　蓝袍老者端起茶杯抿了抿，过了片刻才开口说道：“关于你的事情，族里都已经知道了，族老们不忍卫家血脉流散在外，特许你们归家回宗。”

　　“只要你愿为家族效忠效力，族谱之中自然少不了添上你们母子的名字！”

　　卫长风顿时笑了。

　　狗屁的归家回宗，说得简直比唱得更好听，就是要他卫长风回去当一条狗！

　　什么族谱添名，他堂堂一代丹神会在意这种狗屎玩意？

　　心中的怒意如烈火燃烧，卫长风表面依然不动声色：“哦？不知道卫家需要我做些什么？”

　　蓝袍老者还以为卫长风动心了，唇角泛起一丝不屑的笑容。

　　他放下茶杯，说道：“你现在要做的其实很简单，首先是全力辅助你的二哥卫毅平争夺云海山的九个挑龙选凤名额。”

　　“武院下赐的益元丹，你让出来，家族会用银钱补偿你的……”

　　景云武院上院弟子和下院弟子的待遇截然不同，除了平常有上师长老指点武技心法之外，每个月都有额外的福利可拿。

　　这包括了两枚三阶益元丹，那是景云丹院高段丹师精心炼制出来的上品丹药，在市面上很难买到。

　　这位卫家族老没有注意到卫长风的脸色，继续说道：“另外下月初一的武院大比，届时卫荣平将会向你提出挑战，你主动输给他让出这个上院弟子的名额。”

　　卫长风听着差点就放声大笑起来。

　　卫家的算盘打得真是太精了，这是要将他连皮带骨全部给吞掉！

　　如果没有了上院弟子的身份，他肯定无法参加云海山的挑龙选凤，重新沦落回到下院，再想东山再起绝对是难上加难。

　　而且失去了这个身份，卫家还能继续容纳他的存在？

　　蓝袍老者喋喋不休地说道：“这也是为你好，反正你这个位置也是保不住，正所谓肥水不流外人田，便宜别人不如……”

　　“够了！”

　　卫长风没有耐心再继续听下去了，面沉似水眸光如冰：“你们滚吧！”

　　“你说什么？”

　　蓝袍老者简直不敢相信自己的耳朵，当即勃然大怒：“你敢对老夫不敬？”

　　“我管你是什么狗屁族老！”

　　卫长风盯着对方，眼眸里煞气毕露：“现在，立刻，给我滚出去！”

　　愤怒之下，他在说出最后一句话的时候加注了真气，声音如雷霆震响，瞬间在蓝袍老者的耳边炸裂开来！

　　蓝袍老者不过是个普通人，吃了卫长风的一声怒吼，浑身一颤双腿战战，竟然当场湿了裤裆！


第七十九章 冲穴破窍

　　前厅大堂里，淡淡的尿骚气味弥散开来。

　　蓝袍老者的脸色青了又白、白了又红，眼睛完全绿了，双手像是抽风的鸡爪在抖动着，嘴唇哆哆嗦嗦，目光更是呆滞。

　　作为卫家的族老，他平常颐指气使、嚣张跋扈，习惯了别人的恭恭敬敬，什么时候被小辈如此羞辱过，一时间脑海里全是空白！

　　过了片刻蓝袍老者才醒悟过来，嘶声低吼道：“你……你这个畜生……竟然对老夫无……礼，老夫今天……”

　　后面的话一口气没有跟上，他双眼翻白竟然是当场晕厥了过去。

　　幸亏那名叫做卫荣平的卫家子弟眼疾手快，及时出手将蓝袍老者扶住，避免后者直接滑溜到地上出更大的丑。

　　而距离更近的卫承业却在一旁看着，脸上流露出讥嘲之色。

　　卫荣平扶起蓝袍老者，面色阴沉盯着卫长风，说道：“卫师兄，你是不是太过分了点？就你是上院弟子，在卫家也得分清上下尊卑！”

　　卫长风淡淡地说道：“我姓卫没错，但从来都不是卫家的人，你如果想要我这个上院弟子的位置，那就自己来拿吧！”

　　“好，好一个不是卫家的人！”

　　卫荣平的眼眸里透着狠戾，沉声说道：“那我们武院大比再见！”

　　话音刚落，他立刻扶着蓝袍老者离开了前厅。

　　卫承业跟着站起身来，用玩味的眼神看着卫长风，笑道：“卫长风，你现在比以前有种多了，不过你自绝于卫家，还想着能守住上院弟子的位置？”

　　卫长风淡淡地说道：“守得住守不住，那都是我自己的事情，不劳大哥费心。”

　　卫承业也没有生气，反而赞道：“有骨气！比卫荣平这个两面三刀的小人强多了，你不回卫家是正确的，本家里没有一个是好东西！”

　　卫长风有点意外，想不到卫承业对于卫家本宗如此的反感。

　　卫承业继续说道：“我就是被老娘逼着过来看个热闹，她有什么想法我不管，反正以后你自己好自为之吧，将来有一天飞黄腾达了，照顾照顾我这个大哥。”

　　卫长风不由笑了。

　　他第一次发现，自己这位便宜大哥还挺有意思的，无赖到了一定的境界。

　　想必卫承业的老娘王芸，对这个儿子也是真的无可奈何了。

　　他不置可否地“嗯”了一声。

　　要说起来，卫承业虽然从来都不理睬卫长风，但也从来没有仗着身份欺压过他和两个妹妹，对慕容婉也有最基本的尊重。

　　卫长风的心胸不至于狭窄到，对无仇无害的卫承业也翻脸相向。

　　“走了走了，晚上和秋月楼的明月姑娘约会都要迟到了……”

　　卫承业一步三摇地晃出了前厅，最后留下一句话：“你小心卫荣平！”

　　“长风，这样是不是不太好啊？”

　　卫承业离开之后，慕容婉忧心忡忡地说道：“他可是卫家的族老啊！”

　　卫长风笑笑道：“娘，你放心好了，我们早已经自立门户，卫家的家规也管不到我们，至少现在他们也不敢明着来对付我！”

　　他的自信不是没有来由的。

　　现在的卫长风，不是一个多月之前那名被人视为废物垃圾的卑微少年，他是景云武院的上院弟子，并且拜在武院上师东方采白的门下。

　　最重要的是，景云武院掌院东方正对卫长风也有特别的关照，仅仅只是这一点就足以让卫家投鼠忌器，不敢轻举妄动！

　　“所以对卫家，我们一点都不能让，让了这一次，下一次他们要的更多！”

　　“把我的命填上，都未必够！”

　　慕容婉也是关心则乱，很是事情她同样能想明白，点点头说道：“只要你没事就好，我……咳咳！”

　　话还没有说话，她用力咳嗽了起来。

　　卫长风赶紧将慕容婉搀扶着坐下，掏出金针为她梳理了一下肺经气脉。

　　虽然日常都有给慕容婉施针调药，但是本源的亏损不是简单的针药所能够弥补根治的，哪怕卫长风的医术通神都没用。

　　所以他才会开始着手准备炼制九芝培元丹，一方面是因为慕容婉的病不能再继续拖下去，另外一方面他留在景云城的时间可能不会很长了。

　　如果一切顺利，通过了武院大比和云海山的挑龙选凤，那么卫长风势必要跟随东方采白返回后者的师门之中修炼武道剑术。

　　云海山距离景云城有数千里之遥，他也不可能带着家人一同前往，因此这件心事只能提前不能延后完成。

　　“娘，我一定能治好你的病！”

　　慕容婉凝视着卫长风，眼眸里全是慈爱之色：“看到你有出息，我什么病都没事的，只要你和晓莺晓语过得好，我就算是死了也甘愿。”

　　卫长风默然无语，只觉心有暖意生。

　　……

　　一场来自北方的寒流，毫无预兆地袭击了景云城。

　　这座大秦王朝西南边陲之城，迎来了入冬的第一场雪，青莽山在一夜之间披上了白色的外衣，连带着景云武院也换了新颜。

　　天还没有亮，风雪正急时。

　　清源小筑的客房静室之内，卫长风闭目盘坐在羊绒编织的蒲团上运气行功。

　　雄厚的乾阳真气自下丹田源源而生，上行武脉注入体内各大经脉，完成了周天大循环之后，凝聚成束反复冲击着闭塞的穴窍。

　　武者在修炼到第四重天境界——气冲百穴之后，需要逐一破开全身三百七十二处穴窍，才能逐步提升修为，最后晋升至凝气境。

　　五重天十二处穴窍，六重天三十六处穴窍，到七重天就是七十二处穴窍！

　　卫长风现在的修为是炼体六重天，想要突破到七重天，必须要贯通七十二处重要的穴位，相比五重天晋升六重天的难度，大了不止一倍！

　　半个月前，卫长风在同郝雄的生死决战之中临阵突破到六重天，但是半个月过去，目前也仅仅只贯通了二十五处穴窍，平均每天还不到两处。

　　其实这样的速度已经是非常惊人了，要知道卫长风修炼乾阳正法破窍，基本上都没有借助丹药之力。

　　很有急功近利或者天赋有限的武者，经常采用服食丹药的方式，来增元补气加强内劲，并借此来冲穴破窍。

　　这算是一条武道修行的捷径，但是丹药服食多了，很容易养成习惯依赖性，而且还会在体内积蓄丹毒。

　　这样做的后果导致修为越高，冲穴破窍的难度越大，迫使形成依赖的武者不得不去购买更多更好的丹药，造成恶性的循环！

　　最重要的，通过丹药快速提升的境界往往不够稳固，存在着不少的问题。

　　作为曾经的丹道大宗师，卫长风对于丹药的利弊比谁都清楚，所以他宁愿修炼的速度慢点，也要将根基扎得坚实牢固。

　　而且反复的运气冲穴破窍，能够拓展洗炼体内经脉，在战斗之中更容易承受住大量真气的剧烈冲击，进而发挥出更强的实力！

　　不过尽管不借助丹药，卫长风的修炼速度也并不慢。

　　这其中分神化念之法发挥了重要的作用，这门上丹田秘术让卫长风能有更多的时间来修炼乾阳正法，体内日日真气循环不休，有着日夜苦练之功。

　　另外他的武道天赋极强，天生武脉贯通，运气行功能有事半功倍的效果。

　　还有就是凝结在气海丹田里的伪丹！

　　修为日深，卫长风越发体会到吞日丹阳术的神妙，这颗源自中位妖兽的内丹不但几次帮助他战胜了强敌，用来冲穴破窍也有奇效！

　　经过乾阳真气的反复冲击，位于胸下两肋间的期门穴终于出现了一丝松动的迹象，外在皮膜震鼓，传递到双耳里隐隐有擂鼓之声。

　　经验已经很丰富的卫长风知道这是关键时刻，全神贯注地催动乾阳真气，意图一举突破屏障，完成这个重要穴位的突破。

　　然而到了这个时候，他丹田里的真气已经不多，冲穴破窍的消耗本身就很大。

　　一旦后力不继，前面所有的努力将全都付之东流！

　　幸好卫长风早有准备。

　　他的分神化念之术已经专注于下丹田，立刻分出神念催动吞日丹阳术的法门，激发出伪丹内蕴的力量！

　　伪丹蕴藏的灵力当然不是无穷无尽的，基本上依靠卫长风平时的温养滋润，而到了现在的关键时刻，正是借力回馈之时。

　　这好比将平时不用的钱财存到钱庄里，需要的时候再取出来用。

　　相比之下，吞服丹药更像是外借高利贷，虽然解了燃眉之急，却有很多后果。

　　丹田之中，圆溜溜的伪丹光芒大盛，一股雄浑的气劲陡然而生，浩浩荡荡地冲过经脉，同原先的乾阳真气汇合到一起，以排山倒海之势冲向期门穴。

　　轰！

　　这处关键的穴窍一鼓而破，与之相连的所有经脉全部贯通，彻底融入到卫长风体内的周天大循环之中。

　　他的修为实力随之向上拔高了一截！


第八十章 宝剑锋从磨砺出！

　　在完成冲穴破窍的刹那，卫长风睁开了眼睛。

　　黑暗之中，仿佛有烈焰之光闪过！

　　他呼出了一口长长的白气，缓缓地从坐垫上站起身来，全身的骨节顿时发出细密的裂响，如果耳力足够高明，能听出总共有二百零六声！

　　简简单单的一个动作，卫长风活动了自己全身上下所有的骨头，附着其上的肌肉随之开始蠕动、扭曲、膨胀。

　　长夜静坐造成的肉体酸麻，很快消失得无影无踪，皮膜之下的气血重新变得活跃起来，让他感觉到躯体内蕴藏的无穷活力！

　　这套炼体的法门是他在一位宗师著写的手札上学来的，练会之后能让一名武者在最短的时间进入到临战状态，非常的实用好用。

　　披上外衣，卫长风提起长剑推开房门走了出去。

　　天还没有亮，外面还飘着小雪，踩着地上厚厚的积雪朝练剑的小院走去。

　　半个月前，在击杀郝雄赢下了生死对决，并且晋升成为上院弟子之后，他就搬到了清源小筑里面来居住。

　　这当然不是卫长风自己提出的要求，而是来自东方采白的命令。

　　过后几天他才知道，这是师姐虞轻红的主意，目的是为了让他能心无旁骛地在清源小筑里练剑，应对下月初的武院大比和三月初三的挑龙选凤。

　　卫长风也没有辜负虞轻红的期望，半个月来他只回了三次家，而且都没有在家里住过，日夜修炼乾阳正法和万宗剑法。

　　每天早上到了这个时辰，无论外面是刮风下雨还是打雷飘雪，他都会准时到小院里练习剑术，整整一天都不外出。

　　梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出！

　　数枝寒梅探出墙头，散发着淡淡的幽香，一道道剑光在院落里闪现，带起呼啸的劲风，击碎了漫天的飘雪。

　　在半个月之前，卫长风已经将万宗剑法十二招剑式其中的七招，修炼到有所小成的地步，而到了现在，其它的五招早已融会贯通。

　　因此他对于这门剑法的修炼，进入到了新的层次。

　　万变不离其宗，万宗剑法虽然属于基础剑术，但是一招一式都对应着剑式的基本动作，只有真正掌握到精髓所在，才能奠定出自身坚实的剑道根基。

　　万宗入门，将来无论再学任何的剑术剑法，都能起到事半功倍的效果！

　　作为奠基之法，下得苦功自然是越多越好，而且万宗剑法的所有剑招都可以通过自由组合，进而衍生出无穷变化，大大提升战斗力。

　　卫长风目前对万宗剑法的修习，就达到了这个境界。

　　按照东方采白的说法，万宗剑法的剑招拆分组合是没有任何限制的，如何运用全看剑修的悟性和临战的随机应变能力。

　　劈、斩、挑、削、点、刺……十二招剑式在卫长风手里反复施展了出来，顺序变化全都不尽相同，斩云天之后可以是削银枝，也可以是挑清风，甚至顺势再加上撩乱心，剑招的变化越来越多。

　　“看剑！”

　　伴随着一声娇叱，一道曼妙的身影出现在了卫长风的左近，剑光乍起闪电般地刺向他的胸口要害。

　　卫长风没有丝毫的意外，立刻踏步移位，手中的长剑反向挥撩而出。

　　锵！

　　两把长剑在空中撞击到一起又同时荡开，攻击者突然向前踏出半步，重重剑影随之朝着卫长风倾压了过来。

　　卫长风挥剑格挡，守得严严实实，任凭对手狂攻也是屹然不动。

　　在对方的剑势将近的时候，他蓦地挺剑直刺而出，狠狠地刺向前者的肩臂！

　　这一剑出手的速度极快，选择的角度也相当刁钻，攻击者没有防备不得不后退了两步以避开锋芒，攻守之势顿时扭转了过来。

　　但是卫长风并没有趁机继续抢攻，而是收剑微笑道：“师姐，来得好早啊！”

　　这位出手攻击他的不是别人，正是虞轻红。

　　住在清源小筑的这段时间以来，虞轻红每天早上都会到小院里来陪卫长风练剑，两人之间已经是非常熟悉了。

　　虞轻红也收起了长剑，没好气地说道：“怎么不继续打下去？”

　　卫长风苦笑道：“要先换木剑吧？”

　　两人现在手里握着的都是开锋长剑，就算是正常的切磋习练，也存在着误伤的可能，哪怕虞轻红有炼体八重天的修为，卫长风是六重天。

　　修为不够，对于力量的控制难免不足，所以想要放开手脚，用专门的木剑来对练是最为合适的，刺在身上最多也就青肿一块。

　　虞轻红摇摇头：“木剑没什么意思，而且还影响手感和发挥，到了武院大比的时候，上了战擂可没有人用木剑的。”

　　练习和实战毕竟不是一回事，用惯了木剑对练再改用铁剑，剑招剑式以及真气的运用都会出现很大的差异，虞轻红显然是希望卫长风能够加强实战的经验。

　　景云武院近百名上院弟子，卫长风的修为境界无疑是最低的，眼看着距离武院大比的时间越来越近，虞轻红都替他着急！

　　卫长风当然知道她的心思想法，但是要他拿着铁剑和自己这位师姐对练，还真的很难放开手脚，所以只能笑笑装楞。

　　虞轻红忍不住白了他一眼，又说道：“还有，你的这把长剑太次了，为什么不换一把，如果钱不够的话……”

　　卫长风赶紧说道：“我今天就去换，钱有的，谢谢师姐！”

　　他原来的那把青锋剑，在同郝雄的生死对决之中被折断了，后来就在景云城里买了一把制式的长剑先用着的。

　　武者所用的武器五花八门品类繁多，仅仅是剑就有十几种之多，按照品级分为制式、精铸、名印、灵器和神兵五大级，同阶再细分出上、中、下三品。

　　制式的武器最为普通，学有所成的铁匠都能锻造，材质当然也很普通，不过价格是最为便宜实惠的，基本上所有武者都能购买得起。

　　一把标准制式的长剑，根据品级和外装饰的不同，在景云城的售价在二十两到一百两之间，比如卫长风现在手里的这把长剑，就是花了五十两买来的。

　　精铸的武器只有高级铁匠才能打造，材料和工艺都比制式武器强了一筹，价格动辄要几百两甚至上千两，不是普通人所能够负担得起的。

　　卫长风原先所用的那把青锋剑，差不多是上品精铸之剑，价值相当不菲。

　　他不是不想买把好的，只是目前景云城里的上品精铸之剑非常缺货，少少的几把也被卖到极高的价格，让他感觉到不值所以才先用制式的。

　　这也是无可奈何的事情，因为景云城本身就没有几家铸器工坊，大多数的武器都自外面流入的，品质高的自然格外抢手。

　　不过卫长风倒是有请四海阁的万昊明帮忙，也不知道今天能不能拿到新剑。

　　他有能力购买的，顶多也就是精铸，更高阶需要匠师、大匠师才能锻造的名印级、灵器级，那通常都需要通过拍卖和别人竞价争抢，多少钱都不嫌多！

　　这个时候天已经大亮了，天空依然是遍布阴霾，但是风雪基本上停了。

　　“我正好想要去城里一趟……”

　　虞轻红眨了眨眼睛说道：“不如我们一起去看看？”

　　卫长风点点头说道：“也好！”

　　虞轻红嘻嘻一笑：“那我去换套衣服，最多半个时辰！”

　　话音刚落，她立刻消失不见，只留下银铃般的笑声。

　　卫长风忍不住摸了摸鼻子，有点无奈。

　　他怎么会不清楚，虞轻红对自己有的那一丝情愫，要说半点都不动心那肯定是不可能的，毕竟后者的容貌品性都是极为出色。

　　只是重生后的卫长风矢志追寻无上武道，哪有时间和心思儿女情长，所以只能谨言慎行不让虞轻红造成误解，再通过其它的方式来回报后者的情谊。

　　再练了半个时辰左右的剑法，虞轻红重新回来了。

　　她显然经过精心的打扮，换下了原来的劲装，换上了一套白色的裙服，外面再套上红色的风衣，当真是颜美如玉娇俏动人，让卫长风看着都是愣了一愣。

　　虞轻红“噗哧”一声，说道：“看什么看，呆子！我们走吧……”

　　卫长风只有苦笑：“那我今天就当虞大小姐的随从了！”

　　他穿得再简单不过，普普通通的青衫，跟虞轻红走在一起确实像是随从角色。

　　虞轻红得意地皱了皱鼻子：“算你有自知之明！”

　　简单地准备了一下，两人一起离开了清源小筑。

　　让卫长风没有想到的是，他和虞轻红刚刚走出别院，迎面快步走来了一名武院武士，拦住了两人的去路。

　　“请问是卫长风卫师兄吗？”

　　武士恭恭敬敬地行礼道：“我是庆云堂的常职武士方池，奉执事之命请师兄到庆云堂一行，有上院弟子任务下达！”

　　上院弟子任务？

　　卫长风眉头一皱：“现在就要去？”

　　虞轻红不由冷哼了一声。

　　武士点点头说道：“是的，卑职只是奉命行事，还请师兄师姐不要见怪。”


第八十一章 上院弟子任务

　　景云武院里供职的武士，基本上都是来自下院的弟子。

　　普通武士在武院里的地位要高于杂役，低于执事和上院弟子，薪酬不是很多，但是胜在职业稳定安全，如果立下功劳还有可能升到执事，平常也可以继续学武。

　　所以对于很多家境贫寒的下院弟子来说，在武院习艺三五年，然后谋上这样一份差事也算是很不错，至少比当个朝不保夕的寻宝客或者保镖护卫要强。

　　当然在武院里面，像方池这样的普通武士，根本不敢得罪上院弟子。

　　卫长风知道他只是奉命行事，虽然说这个上院弟子任务来得很是蹊跷，还是点点头说道：“那好吧，我现在就去庆云堂。”

　　方池顿时大大松了口气，抱拳道：“多谢师兄理解，卑职在前面带路。”

　　他生怕卫长风反悔，赶紧转身向前走去。

　　虞轻红“哼”了一声说道：“庆云堂又闹妖蛾子了，还有半个月就是武院大比，在这时候出上院弟子任务给你，肯定没安好心！”

　　这一点卫长风当然清清楚楚。

　　庆云堂不过是故技重施罢了，以前卫长风还是下院弟子的时候，就被派到藏书阁里执役，只不过他反而因祸得福，成为了藏书阁的首席执事弟子。

　　这一次幕后算计的人肯定会汲取教训，上院弟子任务绝不简单！

　　但是卫长风想不出自己抗拒的理由。

　　作为一名上院弟子，他能享受的福利要远远超过先前，首先是学费不用再额外缴纳，每月都有上好的丹药赐下，还能享受到上师长老免费的教导指点。

　　虽然说这些福利对卫长风而言没什么用，但是需要承担的义务责任并不能豁免，拒绝庆云堂的上院弟子任务，必须要有个合理的理由。

　　否则对方完全可以借此发难，直接剥夺掉他的身份！

　　虽然说东方正曾经答应提供给卫长风提供护佑，但是这种明面的规则，身为掌院也不可能强行加以干涉，否则只会落人话柄。

　　短短数息的时间，卫长风已经想得清清楚楚。

　　正所谓兵来将挡水来土掩，既然对手出招了，那他只有见招拆招。

　　跟着武士方池，卫长风和虞轻红一起来到了庆云堂。

　　景云武院的庆云堂位于上院和下院之间，三堂两阁里面它的建筑格局和面积都是最大最气派的，平常进进出出的弟子有很多，算是繁华热闹之地。

　　大部分的下院弟子，也包括一些上院弟子，都会到庆云堂里接各种各样的任务，换取学习武艺所必须的贡献奖励，比如功法秘籍、丹药武器等等。

　　卫长风的前身在武院学武的时候，也曾经多次来过庆云堂，因此对庆云堂还是有一定了解的，知道堂口里面供职的人员最多，情况也最复杂！

　　在方池的引领下，卫长风进入了执事厅里。

　　执事厅是庆云堂诸多执事处理日常事务的地方，也兼带颁布重要的任务。

　　“王执事，卫长风卫师兄来了……”

　　执事厅里错落有致地摆着十几张书桌，不过只有三张桌子后面坐着人，方池将卫长风带到了一名中年执事的前面，恭恭敬敬地说道：“卑职先告退！”

　　“弟子卫长风，见过王执事！”卫长风略施一礼。

　　这名面色蜡黄的中年执事头也不抬地对方池挥了挥手，继续在稿纸上奋笔疾书，完全将刚刚过来的卫长风当成了空气，仿佛后者根本不存在。

　　坐在附近的另外两名执事倒是看了他几眼，眼眸里都露出讥嘲不屑之色。

　　看起来自己在庆云堂里的名声很差！

　　卫长风暗暗冷笑，对方既然有意晾着他，那打过招呼之后索性站着不动。

　　他也不是在干等，借助分神化念之术同时修炼乾阳正法。

　　要比耐心，看谁能比得过谁，想要他失态焦躁那是痴人说梦！

　　厅室里面静悄悄的，只有笔尖在纸页上划过发出“沙沙”的声响。

　　过了小半个时辰，这名王执事才抬起头来，神情冷淡地说道：“你就是卫长风啊？这里有三份上院弟子的任务，你自己挑选一个吧！”

　　说着，他用笔杆在前面的稿纸上点了点。

　　卫长风不动声色地拿起了稿纸看了看。

　　三分稿纸分别列着三个任务，第一个任务是猎杀一头下位妖兽星云豹，获得完整的妖丹，奖励五十份武院功勋。

　　武院弟子完成庆云堂的任务，都能得到武院功勋，少则一两份，多则几十份，积累起来兑换秘籍丹药都很方便。

　　这种贡献奖励由来已久，最早是在那些宗门大派里盛行，然后影响到各行各业，算是一种很公平合理的制度。

　　贡献越高，得到的功勋越多，自然能换取更好的奖励！

　　五十份武院功勋，算是很丰厚了，足以换取到一本灵级的功法。

　　但是卫长风看了一眼就直接忽略了过去。

　　因为星云豹虽然是下位妖兽，但是独来独往踪影难觅，现在又是大雪封山的时候，想要找到这种妖兽都是难上加难，更不要说猎取得到完整的妖丹。

　　他的目光落在了第二份稿纸上。

　　第二个任务更是离谱，居然前往大秦东启郡武院送信，奖励十份武院功勋。

　　这个任务看起来简简单单，十份武院功勋似乎很好拿，但是东启郡距离景阳城足有万里之遥，哪怕是快马加鞭，来回至少也得一两个月。

　　他要是接下了这个任务，倒是可以合理合法地避开武院大比，但是云海山的挑龙选凤未必能够赶上。

　　所以这个任务，同样也被卫长风否决掉。

　　而最后一个任务有点特别。

　　应景云丹院方面的请求，武院抽调十名上院弟子和二十名武师武士，由一位长老上师率领前往数百里之外的白鹿苗寨，押运一批重要的灵药灵材回来。

　　卫长风如果接下这个任务，那他就是十名上院弟子之一。

　　景云丹院和景云武院的关系非常密切，两者可以说是唇齿相依，谁也不能离开谁，自建立起来就有着良好的合作关系。

　　武院方面需要的丹药，基本上都是丹院提供的，而前者为后者提供力所能及的保护，在庆云堂里也有无数采集灵药、收集灵材的任务。

　　不过像这样的押运任务，居然需要出动一名先天境界的长老上师，在加上十名上院弟子和武师武士，倒是相当的少见，说明任务非常的重要！

　　在任务纸页的末尾上，也标注上存在相当危险性的字样。

　　而这个任务的奖励，足足有七十份功勋。

　　关键是这个任务的时间很短，明早出发十天来回，不会错过武院大比！

　　卫长风是何等人物，他感觉这三份给自己的上院弟子任务暗藏玄机。

　　首先第一份任务完全像是凑数的，只要头脑正常都不会选择，第二份和第三份才是真正想要给卫长风的，只看他自己如何选择！

　　如果卫长风只是个小富即安的碌碌之辈，那么第二个任务无疑是最好的选择，不用怎么担心任务的安全，更可以避开武院大比上被人挑战。

　　只是这样一来，他还有脸面参加云海山的挑龙选凤吗？

　　说不定卫长风前脚刚走，后脚就有人在武院里大肆宣扬他如此畏战避战，利用任务来逃过大比挑战。

　　落到云海山派遣来的上师耳朵里，他卫长风那就真的不要指望了！

　　“选好了吗？”

　　正在卫长风思索的时候，那名中年执事很不耐烦地催促道：“快点！”

　　“我选这个任务！”

　　卫长风将第三份任务抽出来递给对方。

　　中年执事扫了一眼，眼眸里露出一丝了然的神色，冷冷地说道：“确定好了那就签名确认，明天早上在武院门口等候！”

　　卫长风提起笔来，在任务纸上签下了自己的名字。

　　中年执事丢给了他一块木牌，这是任务的凭证，完成之后要还回庆云堂。

　　带着任务牌，卫长风走出了庆云堂。

　　虞轻红一直都在门外等着，身边还多了几名献殷勤的武院弟子。

　　看到卫长风出来，她立刻如释重负地快步迎了过去：“我都等你半天了！”

　　卫长风歉然道：“任务有点复杂，所以耽搁了时间，让师姐久等了……”

　　虞轻红笑道：“没关系，我们快走吧！”

　　两人说说笑笑地一起离开。

　　旁边那几名被冷落的，都是上院弟子和庆云堂执事弟子，他们看着卫长风离去背影的目光里，全是嫉妒怨愤之色！

　　他们刚才献了半天的殷勤，虞轻红都是冷若冰霜无动于衷，而卫长风一出来就得到了后者的热情笑脸，待遇相比简直是天差地别！

　　“哼，有什么了不起的！”

　　“听说只是卫家一个旁系弃子，也不知道走了什么狗屎运，居然抖起来了！”

　　“放心吧，他得意不了多久，再过半个月就是武院大比！”

　　“哈哈，想要挑战卫长风的人很多吧！”

　　这些弟子咬牙切齿地议论着，少不了暗暗诅咒：“看他到时候怎么死！”


第八十二章 明光剑

　　卫长风没有听到身后那些对自己的谈论，听到了也不会在乎。

　　不招人妒是庸才，他既然选择了现在这条道路，注定要面对无数的艰难和险阻，注定要招惹无数的敌人和对手，没有一颗披荆斩棘、不畏险阻的心，如何能够攀上武道的巅峰？

　　在路上的时候，虞轻红问起了上院弟子任务的事情。

　　卫长风也不瞒她，如实地说了一遍。

　　虞轻红听完之后眉头轻皱，说道：“师弟，你选第三个任务是正确的，第一个和第二个明摆着就是要害人，庆云堂真是越来越过分了！”

　　“第三个任务恐怕也不简单，你一定要小心！”

　　卫长风点点头说道：“师姐放心，我不会让别人有可乘之机的。”

　　是谁站在庆云堂的后面算计自己，卫长风并不关心，王家甚至卫家都无所谓！

　　因为他只要顺利通过了武院大比，并且得到了云海山挑龙选凤的资格，那就是给对手的最好回击，届时跳出泥潭自然是海阔天空。

　　要说押送药材的任务没有半点猫腻，那肯定是不可能的，但在无法拒绝的情况下，他也只能见招拆招步步为营！

　　虞轻红也不知道想到了什么，秀眸里闪过一抹坚定的神色。

　　边走边聊，两人一起来到了景云城里。

　　下了一夜的雪，整个景云城都是银装素裹，看着别有一番景象。

　　好在大街上的积雪都被清理得差不多了，巷口小街边还堆起了很多的雪人，不少的孩子嬉笑玩闹打着雪仗，为这座城市平添了无数的生气活力。

　　卫长风带着虞轻红，先去了四海阁。

　　让卫长风没有想到的是，四海阁的管事万昊明给了他一个大大的惊喜。

　　“这里有白玉芝、鬼面芝、朱紫芝、肉灵芝、小花芝、血芝和七星芝……”

　　在四海阁的贵宾室里，万昊明让侍女送上了一只装满了药盒的小木箱，笑眯眯地说道：“每份灵芝各有三钱，都是二十年份的！”

　　“这么快就凑齐了啊！”

　　卫长风真的是喜出望外，他原本以为至少要一个月以上的时间，四海阁方面才能够为他找齐九芝中的七芝，想不到才半个月就完成了。

　　他伸手拿起一个小小的白玉药盒，有点迫不及待地打开了盒盖。

　　一股奇异的药香立刻冲入到鼻腔之中，让卫长风的精神不由地一振！

　　朱紫芝！

　　药盒里面摆放着三片紫红色的芝片，每片差不多都有铜钱大小。

　　闻气、辨形、观色！

　　作为曾经的一代丹道大宗师，卫长风对灵药灵材的辨识能力也是无人能及的，所以仅仅只是闻了闻、看了一眼，他就立刻分辨出这是至少有二十年份的朱紫芝，而且品质还相当不错。

　　虽然不怀疑四海阁方面的信誉，但是谨慎起见，卫长风还是将其它的六只药盒全部打开鉴定了一遍。

　　万昊明也没有觉得卫长风的做法有什么不对，生意归生意，何况这笔生意还不是小数目，任何的小心都是正确的。

　　要是卫长风大大咧咧地说不用看相信四海阁，他反倒是要低看几分。

　　最后的鉴定结果，让卫长风很满意！

　　他直截了当地问道：“万管事，我还需要加多少钱？”

　　原先的五千两订金，肯定是不足以支付七芝的费用，上年份的药材本身就很贵，而且凑齐七芝非常不容易。

　　最近一段时间来，景云城里的药材和丹药价格，一直都在上涨！

　　万昊明说道：“也是卫公子你运气好，我用飞隼传书给在郡府的分店，正好那边有存货在，船队是在昨天下午抵达的，原本今天就打算派人通知公子的。”

　　顿了顿，他继续说道：“这些灵芝收购的成本很高，再加四千两如何？”

　　“没问题！”

　　卫长风直接掏出了事先准备好的银票，数出四千两递给万昊明。

　　这个价钱真的不贵，他本来是预计要出一万两左右的。

　　万昊明笑道：“和卫公子做生意就是爽快……”

　　啪！啪！

　　他拍了拍手掌，朗声说道：“进来！”

　　房间的门立刻被人轻轻地推开，一名俏丽的侍女双手捧着一支长长的匣子走了进来，并且将其小心地放在了案几上。

　　万昊明说道：“这是公子要的兵器，商队也带过来了！”

　　精锻级的长剑？

　　卫长风和虞轻红相互看了一眼，都很是惊喜。

　　他们先前还在说到城里的武器铺看看有没有合用的好剑，想不到四海阁已经准备好了，真有种心想事成的感觉。

　　卫长风打开木匣，一把连鞘长剑立刻呈现在他的眼前。

　　仅仅只看剑鞘和剑饼，就知道它不是什么普通货色，用兽皮包裹起来的鞘身上镶嵌着厚实的金属片和黄铜圆钉，既美观又坚固，甚至能用来格挡对手的攻击。

　　剑柄的制作更是考究，握柄上用的显然是质地坚韧的蟒皮，手感舒服又吸汗，造型简洁没有太多复杂的装饰，但给人的感觉相当的不凡。

　　锵！

　　卫长风握剑在手，直接拔了出来！

　　一泓秋水般的剑光骤然在他的眼前闪现，剑身的震鸣清脆悦耳余音袅袅。

　　“好剑！”

　　旁边的虞轻红看着也是眼睛一亮。

　　卫长风那就更不用说了，直觉告诉他，这把剑比他自己原来所用的青锋剑来得更好，握在手里竟然有种血肉相连的感觉！

　　只是他的心里突然有了某种担心：“万管事，这不会是把名印级的剑吧？”

　　名印级的剑就是名剑，一把名剑的价格绝对要远远超过精锻级，卫长风怎么都是买不起的，看着眼馋还不如没看到。

　　万昊明摇摇头说道：“不是……”

　　那就好了！

　　卫长风不由松了一口气。

　　虞轻红好奇地问道：“万管事，那这把剑要多少钱？”

　　她是剑修也是爱剑之人，见猎心喜忍不住要问。

　　万昊明微笑着伸出一只巴掌。

　　“五千两？”

　　虞轻红顿时俏目圆睁，不敢置信地说道：“精锻级的长剑哪有这么贵的！”

　　卫长风也是愣了愣——确实太贵了！

　　在景云城的武器铺里，也有精锻级的长剑出售，价格不过两千两左右，卫长风原先看过还感觉不值，所以请万昊明帮他留意。

　　现在万昊明是真的帮他找来了一把好剑，价格却是惊人的高！

　　不过卫长风相信对方绝不会故意坑自己，所以也没有惊讶愤怒什么的，只是看着万昊明，等待对方的解释。

　　万昊明苦笑道：“虞大小姐，您有所不知，这把明光剑虽然不是名剑，但它绝对有着名印级的品质，五千两真的是很便宜了。”

　　原来这把明光剑出自大秦西陵颇有名声的匠师卢太之手，他在偶然的机会得到了数百斤陨铁，以此铸炼出整整十二支剑，并且借此突破瓶颈晋升到大匠师的境界。

　　十二支剑里面有五支剑的品质最好，分别刻印上他的名号，作为真正的名剑拍卖出售出去。

　　而剩下的七支剑却是各有各的瑕疵，卢太因此没有在剑身打上名号，最后被四海商会全部打包收购下来。

　　卫长风手里的，正是其中一支！

　　名剑必然是出自名师之手，剑身上刻印名号才算是名印级，后者代表着这位匠师的声誉和荣耀，因此容不得有半点的玷污。

　　“虽然有小小的瑕疵，但是对于品质的影响并不大……”

　　万昊明解释道：“五千两绝对物超所值！”

　　原来如此！

　　卫长风总算是明白过来。

　　正如他所猜想的那样，四海阁敢开出高阶，并不是在坑自己。

　　他不由地问道：“那么万管事，这把明光剑的瑕疵是什么？”

　　如果换成是一般的商人，那只会拼命地掩饰货品的缺陷，哪里会如实相告，但是身为四海阁管事的万昊明根本不屑这样的做法，不假思索地说道：“卫公子，你仔细看剑脊，是不是有一道红线在？”

　　卫长风定睛一看，果然在剑身上看到一道细如发丝的血线，自剑柄直到剑尖！

　　万昊明说道：“这是材料里的杂质，炼铸的时候没有能够清除干净，留下痕迹造成了瑕疵，所以才没被打上匠师的名号。”

　　一把名剑的价格，至少在万两以上，有了瑕疵没有名号，身价自然大跌。

　　卫长风对于武器的了解不多，但是也知道这个道理。

　　听完万昊明的解释，他认为五千两的价格并不离谱，正要开口答应下来，衣袖却被坐在旁边的虞轻红给拉了一下。

　　“既然有瑕疵，那就不算是名剑！”

　　虞轻红睁大眼睛说道：“五千两太贵了，万管事你不厚道啊！”

　　万昊明估计是头回被人说不厚道，老脸一红争辩道：“不是名剑也物有所值，虞大小姐，我们四海阁是绝不会让客人吃亏的！”

　　虞轻红笑道：“既然如此，那再少点，否则四海阁卖一把精锻长剑五千两，说出去也有损你们的声誉啊！”

　　“那您说多少？”

　　“三千两！”

　　“啊？不可能的，不可能的！”

　　“那我加两百两好了！”

　　看着自己这位师姐熟练地和万昊明讨价还价，卫长风忍不住笑了。


第八十三章 剑出惊雷！

　　卫长风和虞轻红回到清源小筑，已经是正午过后。

　　天空完全放晴了，温暖的阳光照耀着连绵起伏的青莽山，也照落在位于山腰的小院里面，让地上的积雪悄然融化。

　　“师傅！”

　　让两人意想不到的是，东方采白居然就在小院里面，静静地看着墙头上探出的数树寒梅，似乎在思索着什么，又仿佛是回忆缅怀。

　　虞轻红顿时吓了一跳，赶紧三步并作两步跑了过去，挽住对方的胳膊娇声问道：“您怎么在这里啊？”

　　她在卫长风面前，总是想表现出大师姐的派头，但是在东方采白的身前，完全只是个承欢膝下的娇痴小儿女。

　　东方采白转过身来，淡淡地说道：“在等你们两个回来！”

　　语气虽然淡漠，但是掩藏不住一丝宠溺的意味。

　　“啊呀！”

　　虞轻红吐了吐舌头，歉然说道：“对不起师傅，我和卫师弟去城里了。”

　　她献宝似地拿出了那把明光剑给东方采白看：“师傅，你看这是我们在四海阁里买来的明光剑，说是有名印级的品质，开价五千两银子。”

　　“我用四千两就买下来了！”

　　少女骄傲地说道，俏脸上全是得意的笑容。

　　说到这个，卫长风也不得不佩服这位师姐，虞轻红的讨价还价能力让他感觉到十分的汗颜，甚至怀疑自己以前在四海阁里是不是吃了大亏。

　　要知道四海阁出售的物品，除非大量高额的交易，否则是不会打折的，她居然硬生生地让万昊明接受了原价八成的价位，简直就是砍价宗师！

　　而作为代价，卫长风也请她在城里最好的酒楼吃了顿丰盛的午餐。

　　所以回来就有点晚了。

　　东方采白接过明光剑，拔剑出鞘看了一眼。

　　她点点头说道：“不错，是把下品的名剑，虽然有点瑕疵，但是比普通的精锻武器要强很多，五千两不贵！”

　　虞轻红趁机说道：“师傅你知道吗？卫师弟刚刚接下了上院弟子任务，要去白鹿苗寨去押送一批药材，估计又是庆云堂那边在搞鬼！”

　　东方采白娥眉轻皱：“什么时候动身？”

　　卫长风连忙回答道：“明天一早，这个任务有十名上院弟子，还有上师带队，我想他们总不会直接跟我为难吧？”

　　东方采白说道：“归根结底，你的实力还是太弱，否则什么鬼魅魍魉都不需要畏惧，一剑扫平自然乾坤郎朗！”

　　顿了顿，她继续说道：“原本我打算过两天再让你学另外半套剑法，看来时间已经来不及了，那干脆现在……”

　　东方采白将手里的剑鞘丢给虞轻红，轻挥明光剑说道：“用你这把剑，传你三招剑诀，你自己看好了！”

　　这算是临阵磨剑吗？卫长风有点无语。

　　不过他不敢有丝毫的怠慢，全神贯注地聆听自己这位师傅讲解新的剑法。

　　东方采白传授给卫长风的新剑法是不完整的，严格说只有小半套，仅仅三招！

　　狂雷怒击、万雷齐发、电闪雷鸣！

　　这套奔雷剑诀属于灵级上品的功法，除了缺少后面六招威力更强的剑式之外，相配的真气运行之术也仅仅只有三分之一，否则品阶绝对要高上许多。

　　东方采白的奔雷剑诀是学自别人赠送的真传密本，但由于剑路和她的不合，所以只是浅尝辄止没有精修苦炼，但是指点卫长风完全是绰绰有余。

　　相比万宗剑法，奔雷剑诀是真正的剑修秘技。

　　三招剑式的威力惊人，修炼的难度很高，如果不是看卫长风的悟性天赋超凡脱俗，东方采白也不会将奔雷剑诀传授给他。

　　持剑在手，东方采白整个人的气质完全变了，仿佛就像是手中的明光宝剑，透露出锋锐凌厉的气息。

　　卫长风和虞轻红被她的威势所摄，忍不住向后退了好几步。

　　刹那之间，东方采白突然挺剑向前掠出，速度之快简直匪夷所思！

　　在卫长风的眼里，只看到一抹流光自眼前闪过，然后耳边听到了利刃急速击破空气发出的震爆雷音，浑身的气血都随之翻腾起来！

　　轰！

　　竖立在小院南墙前的三根铁木桩齐齐炸开，无数的木屑四溅飞射，东方采白曼妙的身姿方才重新显现出来。

　　奔雷剑诀第一式，狂雷怒击！

　　卫长风的脸色顿时变了，他万万没有想到奔雷剑诀的威能竟然如此强横，东方采白明显是刻意控制了力量，否则半个小院都会被这一剑击毁！

　　这样的剑术，才是我要学的！

　　他心里泛起难言的激动，死死盯着东方采白，体内的鲜血仿佛都要燃烧起来！

　　相比之下，他一直苦练的万宗剑法只能说无愧于基础之名。

　　“万雷齐发！”

　　伴随着东方采白声音的响起，一股无形的力量涌来，将他和虞轻红两人同时推到了小院的角落边。

　　璀璨的剑光随之而起，十道、百道、千道、无数道交织成煌煌剑网，东方采白的身形彻底消失在其中，而后凌空罩落下来覆盖了大半个院落！

　　隔着数尺的距离，卫长风依然能够清清楚楚地感觉到，这一道道剑光里所蕴含的可怕力量，足以在瞬间将他化为齑粉的力量！

　　那些原本竖立在地上的木桩在剑芒的轰击下，无不四分五裂，范围之内无一能够幸免，坚硬的青石板上顿时多了无数道错综复杂的剑痕印记。

　　每一条剑痕都有三寸深，透穿了厚厚的石板。

　　下一刻，东方采白连人带剑冲天飞起，剑破长空发出清越绵长的啸音，滚滚雷鸣随之而起，朝着四面八方传扬！

　　第三剑，电闪雷鸣！

　　卫长风和虞轻红全都目瞪口呆，完全无法自语。

　　哪怕是跟随东方采白时间最长的虞轻红，也从来没有见过自己这位师傅展示出如此惊人的剑术，而且还是前者并不擅长的剑法！

　　这三招剑式要是完全掌握到了精髓，不能说成就高手强者之位，至少在同阶之内所向披靡是没问题的——谁人能挡？谁人敢挡！

　　过了片刻，东方采白持剑徐徐降落下来，裙带轻舞仿佛嫡仙落凡，有种说不出的出尘气息。

　　“师傅，你好厉害啊！”

　　虞轻红的反应是最快的，立刻跑过去抱住她的胳膊，双眼放光地问道：“师傅，我也想学，能不能教我啊？”

　　被虞轻红这么一撒娇，东方采白原本浑然天成的气息顿时被搅乱，她没好气地说道：“不行，你的剑路根本不合，强学也是浪费时间！”

　　她将明光剑递还给卫长风，淡淡地说道：“你自己先好好参悟一下，奔雷剑诀的剑谱我让轻红给你送过来，出去任务也要记得时时勤练不可荒废。”

　　“还有半个月就是武院大比，如果你要是被人抢走了上院弟子的位置，那以后永远都不要来见我，我也丢不起那个人！”

　　卫长风接过明光剑，行礼沉声道：“多谢师傅指点，弟子绝不负师傅期望！”

　　“记住，你是为自己而战！”

　　东方采白意味深长地看了他一眼，然后带着虞轻红飘然而去。

　　卫长风直起身来，站在原地一动不动。

　　他的脑海里面，一遍一遍地回忆着刚才东方采白演练三招奔雷剑式的过程，反复回想后者出剑时的动作、姿态甚至是气势。

　　以他现在的剑道修为，当然不可能仅仅看上一遍，就能领悟到剑法的精髓所在，但是这种强加铭刻在神魂里的记忆，对他学习这三招剑式有着莫大的好处。

　　东方采白的目的也正是如此。

　　时间太过紧迫，她是在将卫长风的潜能天赋完全逼迫出来！

　　当虞轻红带着剑谱重新回到小院的时候，卫长风在这里足足站了半个时辰。

　　“师弟，你没事吧？”

　　他魂游天外的神情，让虞轻红都产生了一丝担忧。

　　卫长风眨了眨眼，忽然露齿一笑：“没事，谢谢师姐关心。”

　　“谢我什么啊！”

　　虞轻红的俏脸蓦地一红，突然一阵心慌意乱，不敢直视他的眼睛：“师傅还在等我回去，你好好练剑！”

　　她将剑谱匆匆地往卫长风手里一塞，然后像是受惊的小兔子般飞快逃走。

　　卫长风哑然失笑。

　　这本奔雷剑诀的剑谱很单薄，封面看上去颇为破旧，而且里面的书页后面大部分都被人给撕掉了，只剩下薄薄的十几页。

　　没有剑诀的总纲纪要，有的只是狂雷怒击、万雷齐发和电闪雷鸣三招剑式的图录分解和旁注说明，密密麻麻地蝇头小字看得都让人头皮发麻。

　　卫长风翻看了两页，发现这本剑谱虽然不是真迹源本，但是作为小半本的真传密本，编著者还是耗费了很大的心血。

　　一笔一划精确到位简单明晰，笔锋如剑透露出凌厉的气息，和方才东方采白演练时的剑势竟然有六七分的相似！

　　卫长风一字一句地阅读记忆着，将每副图解都牢牢地记在脑海里，同时和原先观剑时的感悟心得相互印证。

　　他完全沉浸在这本剑谱之中，浑然忘记了时间的流逝……


第八十四章 山道遇险！

　　青莽山，景云城西南三百里外。

　　山间的小路上，一支三四十人组成的队伍正在跋涉前行。

　　这条崎岖不平的道路，是诸多的土著、行脚商人、寻宝客以及猎人长年累月踩踏出来的。

　　虽然由于很久没有人踏足重新被野草覆盖，但是冬日的严寒大大抑制了植被的生长，所以依稀还能分辨出前方弯弯曲曲的路径。

　　极少有人会在这个时候穿行在青莽山深处，严冬让很多的野兽、妖兽冬眠，出来狩猎的往往都是饥饿的凶兽，以及原住民里的蛮巫匪徒。

　　但是这支队伍无惧于山林里的危险，自然有底气的。

　　负责带队的，是景云武院的上师独孤深，先天三重天境界的强者。

　　而队伍的成员，分别包括十名上院弟子、五名武师和十五名武士，实力最差的也在炼体六重天以上，不要说普通的蛮巫、野兽，哪怕是中位的妖兽碰到也得退避三舍。

　　卫长风正是其中的一名队员。

　　两天之前他接下了武院庆云堂的上院弟子任务，加入到这支护送队伍之中，两天来昼行夜宿，距离白鹿苗寨已经不远。

　　“休息半个时辰……”

　　走在队伍最前面的独孤深停下了脚步，他环顾四周，沉声说道：“戒备！”

　　紧紧跟随在这位上师长老身后的武师和武士立刻分散开来，潜入到附近的山林里面，很快消失得无影无踪。

　　他们是作为队伍的斥候，去周围一带侦察情况，如果运气够好的话，说不定还能带一两头肥美的猎物回来。

　　这样的小心和谨慎是必须的，因为这一带是蛮巫活动的地盘。

　　苗裔、蛮人还有巫族，都是千百年来生活在青莽山西南地区的土著。

　　景云城以西的地域辽阔无垠，高山、森林、河川还有草原，除了动物野兽之外，更有着无数的原住民部落。

　　四百年之前，大秦王朝曾经试图向西南方向拓展领土，最初景云城被建立起来的时候，就是作为军队的驻地和营哨。

　　只是由于诸多的原因，大秦的图谋遭到了严重的挫败，从此再没有军队踏入青莽山一步，保持着西南边疆数百年的平静。

　　但土著对于大秦的警惕之心从来都没有真正削弱过，苗裔、蛮人和巫族三族里面，苗裔对秦民最为友善，彼此之间有贸易往来，其它两族常常翻山越岭到景云周边的地区劫掠。

　　至于那些行走于山林之间的商队，还有猎人寻宝客，也是他们狩猎的对象！

　　这正是景云武院派遣这支队伍，前往苗寨押走灵药灵材的根本原因。

　　无论是蛮人还是巫族，都有着实力强横的高手，他们性情凶残好斗，信奉弱肉强食的蛮荒规则，而且在战斗中往往悍不畏死，因此很难对付。

　　弟子们在路边坐了下来，纷纷掏出随身携带的干粮、清水。

　　景云武院上院弟子的数量还不到百名，但也分出了不少的圈子，在这支队伍里面就有好几个小圈子，彼此熟识的围坐在一起，一边吃喝一边谈笑。

　　而卫长风不属于任何一个圈子，自从加入这支队伍，他就被人孤立了起来。

　　对于这样的情况，卫长风也早有预料。

　　作为一名刚刚晋升上院的新人，他对于另外的九名弟子都很陌生，而他们对卫长风的态度要么是淡漠，要么是轻蔑，根本不屑于主动接近。

　　在这样的情况下，卫长风又怎么会拿自己的热脸去贴别人的冷屁股！

　　“卫师兄，要不要来点酒暖暖身？”

　　一名武士在他身旁坐了下来，客气地递出了手里的酒葫芦。

　　这名武士是卫长风唯一认识的人，正是那天来清源小筑传达庆云堂命令的方池，他同样加入到了这个任务之中。

　　卫长风没有拒绝他的友善，接过酒壶喝了一口。

　　烈酒下腹，酒力迅速在体内化散开来，血液随之沸腾起来，暖烘烘的很舒服。

　　这里的气候比景云城要暖和少许，至少没有厚厚的积雪，但是山林里湿寒彻骨冰冷，如果没有厚实的皮袄御寒，炼体境的武者也难以承受。

　　卫长风修炼的是至刚至阳的乾阳正法，虽然仅仅只修炼到第一层，不过基本上不畏严寒，比同阶的武者要强上不少。

　　但是连续赶了半天的山路，坐下来休息的同时能喝上两口烈酒，无疑是驱散寒力和疲惫的很好方法。

　　“到白鹿苗寨也就半天路程了……”

　　方池压低声音说道：“不过我们大概要被分派到别的寨子去收货。”

　　“别的寨子？”

　　卫长风愣了愣，将酒葫芦递还给对方的同时问道：“我们不去白鹿苗寨？”

　　方池朝左右飞快地张望了一下，然后迅速点了点头。

　　他接过酒葫芦，默默地移到了另外一边。

　　队伍里的人都在排斥卫长风，方池也不好和卫长风太过接近，否则随便一名武师或者上院弟子找他的麻烦，都不是他所能轻易化解的。

　　卫长风理解他的难处，也就没有再多问。

　　正在这个时候，先前出去侦察的武师和武士都回来了，其中一名武师的运气非常不错，居然带回一头角鹿！

　　“哈哈，有肉吃了！”

　　“快去找点干柴，把鹿切了！”

　　“我来生活！”

　　原本啃着干粮的弟子们不由大喜，纷纷呼喊了起来。

　　这头角鹿足有两三百斤重，但是对于武士们来说处理起来很简单，用刀刃切开最肥美的部位，娴熟地剥皮去脏，很快架设到临时搭建的篝火堆上。

　　只是这样一来，半个时辰的休息时间就不够了。

　　带队的独孤深并没有介意，他将所有的上院弟子全都召集到了一起。

　　“我们距离古鹿苗寨不远了，天黑之前肯定能够赶到……”

　　这位上师长老说道：“但是附近的苗寨还有不少，因此时间紧迫，我们不可能一家一家找上门，所以按照以前的办法，要分派人手去各家苗寨收货。”

　　他的目光从弟子们的脸上扫过，沉声说道：“这些货对于丹院还有武院都很重要，所以被分派到的人一定要完成任务，否则不要怪武院的规矩无情！”

　　独孤深的目光最后落在了卫长风的脸上，停顿了片刻才收回去。

　　他的目光极为深沉，带着一种数不清、道不明的意味。

　　卫长风的心不由跳了跳。

　　其中一名上院弟子说道：“独孤上师，您怎么说我们做，保证完成任务！”

　　“那就好！”

　　独孤深满意地点了点头，他随手指了指两名弟子，说道：“你，还有你跟我一起去白鹿苗寨，其他弟子各自带上一名武士去别的寨子。”

　　“具体的人员我来安排，武士们都认识路的，交易用的货品也由他们携带。”

　　“完成了交易之后，后天再到白鹿苗寨里集合，我们一起返回景云！”

　　这位上师长老的声音变得严厉：“你们要牢牢记住，苗寨的规矩和我们不同，千万不要做出有损于我们武院名声的事情来，否则我第一个饶不了你！”

　　所有弟子无不心中凛然，齐齐点头！

　　因为猎到了角鹿的缘故，队伍出发的时间比原先多了小半个时辰，不过吃饱喝足之后无论是上院弟子还是武师武士，士气都高了不少。

　　前行走了不到半刻，前面的山道出现了三条岔路。

　　“大家分头行动，记得注意安全！”

　　独孤深挥手说道：“这边虽然是白鹿苗寨的地域，也有不少的蛮巫出没，万一遇到危险也不要逞强，直接逃回来保住自己的命再说！”

　　搭配的人员先前已经分配完毕，八名上院弟子各自带着一名武士随行，前往八座不同的苗寨交易。

　　而分派给卫长风的不是别人，正是方池。

　　卫长风和方池走的是右边那条岔道，同行的还有另外三组人员，不过一路过去岔道越来越多，没多久只剩下了他们两个。

　　山林里很幽静，听不到鸟兽的叫声，地上的道路基本上看不见，如果没有向导带路，很容易迷失方向。

　　密林的深处，也不知道潜藏着什么样的危险！

　　方池背着包袱在前面带路。

　　他大概是担心卫长风对周围的环境会有什么顾忌，宽慰道：“这条路是通往水云苗寨的，我走过三次了，都没有碰到野兽或者蛮子，所以安全得很。”

　　卫长风笑笑没有说话。

　　他也不是第一次进山，遇到过各种危险，胆气自然是不缺的。

　　但是不知道怎么的，自从离开队伍之后，卫长风的心里隐隐就有种不安。

　　似乎有什么事情将要发生！

　　两人一路疾行，走了足足一个多时辰才穿过了密林。

　　一座巍峨的山峰出现在两人的面前！

　　方池带着卫长风沿着山道朝山上走去，说道：“水云苗寨前面的山谷里，我们在天黑之前一定能够赶到……啊！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　他的话还没有说完，山道右侧的树林里陡然射出了十数支利箭！

　　第一支箭正中方池左肩，他不由惨叫一声，立刻失去平衡从山道上滚落下去！

　　敌袭！

　　卫长风顿时大吃一惊！


第八十五章 狭路血战（上）

　　偷袭者的攻击，来得极为突然！

　　无论是卫长风还是方池，都没有想到在山道边的树林里潜伏着敌人，尤其是后者更是防备，所以当箭矢射来的时候，根本来不及躲闪。

　　十几支利箭在瞬间掠过几十步的距离，将狭窄的小径完全封死，闪耀着森冷光芒的箭头破空呼啸，发出让人战栗的嘶响！

　　毫无疑问，只有训练有素精锐的弓手才能射出如此犀利的箭矢，对任何炼体境的武者都有着莫大的杀伤力，甚至足以威胁凝气境的高手。

　　而无论是卫长风还是方池，仅仅只有炼体六重天的修为，可以说是必杀之局！

　　然而就在方池被箭矢射中的刹那，卫长风及时地反应了过来。

　　虽然他同样被打了个猝不及防，但自从离开武院的队伍之后，他一直保持着警惕，明光剑更是始终都握在手里。

　　这让无疑让卫长风在绝境中获得了自救的机会！

　　锵！

　　明光剑陡然出鞘，点点剑光在瞬间迎向了飞射而来的箭矢。

　　万宗剑法，点春雨！

　　这招基础剑式，最适合用来破解对手的箭矢暗器，也是卫长风最早掌握到精锐的招式之一，在关键时刻发挥出了应有的作用。

　　啪！啪！啪！

　　三支箭矢几乎在同时被击落。

　　咻～

　　一支羽箭擦着卫长风脸颊飞了过去，锋利的箭头划开肌肤留下了一道血痕。

　　生死关头，他反而完全冷静下来，猛然催动真气贯注双腿，整个人迈步向前冲出，顷刻间将自己的速度提升到极致。

　　虚影遁离术！

　　这是卫长风所修炼的最强逃遁法门，继续留在着没有多少腾挪闪避空间的山道上，简直是将自己变成敌人的活靶子！

　　嗖！嗖！嗖！

　　又有十几支羽箭射了过来，但是全部都射空飞落到了山下。

　　“追！”

　　山林中一道道矫健的身影闪现。

　　在短短数息的时间里，卫长风向前冲出了数十步远的距离。

　　迎面扑来的劲风冰凉彻骨，像是刀子切割在脸庞上，但是丝毫都不能驱散他体内沸腾的热血战意，还有难以言状的愤怒！

　　对于这一次的任务，卫长风一直都有怀疑，但是在没有正当理由拒绝弟子任务的情况下，他还是怀着一丝侥幸的想法。

　　九名上院弟子加上二十名武师武士，再有一位上师长老带队，就算是有人想要对付他，也不会明目张胆的动手吧？

　　现在卫长风才知道，自己还是低估了对手的凶残和无耻！

　　他绝对不相信，这只是个巧合。

　　而当卫长风飞身掠过前面的弯道，他发现自己选择的竟然是一条绝路！

　　最多二十步开外的地方，赫然站立着一名蛮人武士。

　　完全挡住了他的去路！

　　对方的身材极为魁梧高大，如同大多数蛮族一样拥有着健硕无匹的体魄，他身穿一套黑褐色的短甲，毛茸茸的手臂和大腿全都裸露在外面，肌肉虬结块块凸起，蕴含着可怕的力量。

　　这名蛮人武士的头发扎成了长长的鞭子缠在脖颈上，头脸上涂抹着点点红白相间的染料，狮鼻阔嘴目露凶光，狰狞仿佛凶兽！

　　他的手里还握着一把黑黝黝的狼牙大棒——这是蛮人武士最钟爱的武器！

　　见到对方，卫长风不由倒吸了一口凉气，立刻放缓了奔行的脚步。

　　因为他辨认出来，对方不是普通的蛮人武士，而是蛮武士长！

　　如果将一支蛮人部落当作军队，那名蛮武士长就是率领士兵的队长，通常只能由部落里的勇士来担任，指挥的人数由他自身的实力决定。

　　十夫长、百夫长、千夫长以及最强的万夫长！

　　最弱的十夫长，也有着相当于炼体巅峰武者的修为，卫长风还清清楚楚记得武院武师对蛮武士长的讲解描述，因为后者是所有大秦子民的敌人。

　　现在他所遭遇到的，正是一名强敌！

　　怎么办？

　　无数个念头在卫长风的脑海里闪过，却没有一个能够帮他摆脱眼前的困境。

　　来自身后和右侧山林里的呼喝声告诉他，更多的敌人正飞速追击包抄过来，断掉了他所有的退路！

　　既然无路可逃，那就一路向前！

　　犹豫仅仅只是弹指间的思索，卫长风在瞬间做出了决定，迟缓的脚步猛地重新加速，一往无前地冲向了拦路的蛮武士长。

　　狭路相逢勇者！

　　明光剑陡然挥起，挟带着一抹璀璨的剑芒，狠狠地斩向对手。

　　斩云天！

　　这招剑式最重气势，卫长风更是全力以赴，催动了十成的力量，精纯的乾阳真气贯注于剑体之中，让闪耀的剑体透出丝丝醒目的赤芒。

　　面对卫长风疾斩而来的长剑，蛮武士长站在原地不动，熊眸里闪过一抹不屑的光芒，突然挥起了手里的狼牙大棒！

　　锵！

　　两把武器重重撞击在了一起，顿时碰撞出无数耀眼的火花。

　　卫长风虎口震裂，只感觉一股巨力反涌而来，冲刺的势头被硬生生遏止住，并且不由自主地向后连退了好几步。

　　好强的力量！

　　在这次硬碰硬的对决之中，卫长风明显落在了下风。

　　对方应该是炼体巅峰境界的蛮人十夫长，纯粹的实力超过他不止一筹！

　　“愚蠢的秦狗！”

　　蛮武士长挥了挥手里的狼牙棒，狞笑道：“跪下奉上你的剑，让你死得痛快！”

　　虽然说第一个回合的较量，卫长风不敌这名十夫长，但是明光剑不愧为名印级的宝剑，直接切开了后者的狼牙棒，削掉了数十枚尖锐的钉刺。

　　他的脸上露出贪婪的神色：“秦狗，不配用这样的武器！”

　　秦狗是蛮巫对大秦子民的蔑称，这名蛮武士长显然根本没将卫长风放在眼里，狂妄嚣张到了极点。

　　他当然也是有底气的，说话间十几道身影出现在了卫长风的附近，其中还有三名蛮人武士跳落到山道上，彻底封死了卫长风的退路。

　　一张张长弓被拉开，弓弦发出了让人心悸的吱嘎声响。

　　身陷绝境的卫长风没有丝毫的惊惶，握剑在手沉声问道：“什么时候蚩尤的后裔，变成了别人的鹰犬走狗？”

　　看对方的架势根本就是来要他命的，而卫长风和这些蛮人根本素不相识，如果不是背后有人指使，怎么会在这条山道上伏击自己？

　　蛮武士长愣了愣，随即暴跳如雷：“秦狗，你敢侮辱我们祖神……”

　　上古传说中的魔神蚩尤，被蛮人、巫族视为共同的祖神，最不能容忍的就是别人对蚩尤的侮辱和亵渎。

　　虽然说卫长风并没有骂蚩尤，但无疑碰触到了对方的逆鳞。

　　但当蛮武士长的咆哮声刚刚响起，卫长风骤然出手了！

　　他没有用明光剑去攻击对手，而是挥手向前甩出了一枚黑色的弹丸。

　　蛮武士长的反应也是极快，见到卫长风的“暗器”朝自己甩来，立刻挥起狼牙棒进行格挡，准备将这枚鸭蛋大小的圆丸直接反击回去。

　　轰！

　　但是让他万万没有想到的是，在狼牙棒撞上弹丸的刹那，后者竟然猛烈爆炸开来，内蕴的火种药散直接炸碎了半截棒身！

　　霹雳子！

　　卫长风所用的暗器，正是他当初在青莽山寒谭遇险的时候，在洛水帮帮众身上得到的霹雳弹，后者原本是用来对付妖兽白蟒的。

　　这些霹雳子一共有十二枚，因为威力相当惊人，所以卫长风平常从不携带，只是这一次出来任务携带了三枚藏在行囊里面。

　　刚才他故意激怒蛮武士长，一方面是拖延时间取出霹雳子，一方面也是为了让对方失去警惕之心。

　　霹雳子对炼体武者有着极大的威胁，但前提是后者没有防备，蛮武士长显然是没有防备到卫长风居然用这样的阴招，不慎之下顿时吃了大亏！

　　火种药散爆炸产生的气浪冲击下，无数狼牙棒的金属碎片和钉刺四溅飞射，就像是真正的暗器般具备了强大的杀伤力。

　　“啊～”

　　近在咫尺的蛮武士长当场中招，脸上身上被不知道多少碎片击中，顿时发出了惨绝人寰的凄厉嚎叫。

　　他左眼直接变成了血洞！

　　同在附近的三名蛮人武士也跟着遭殃，中了不少的钉刺。

　　狭窄的山道上，响起了一片鬼哭狼嚎！

　　那些在山林边的蛮族弓箭手全都看傻了眼，直到听到惨叫声才个个如梦初醒，连忙向卫长风射出了手里的箭矢。

　　但是他们的动作都慢了一拍！

　　在霹雳子爆炸的同时，卫长风俯下身体向前掠出，明光剑所指正是蛮武士长所在的位置。

　　他在这个时候发动突袭，其实是很危险的，因为很容易被霹雳子误伤到。

　　但是卫长风已经别无选择，留在原地只是等死，炸死蛮武士长都没用，十几名蛮人武士不是他所能够匹敌的。

　　事实证明，卫长风的选择是正确的！

　　蛮武士长当场被霹雳子炸得血肉模糊，炸瞎了一只眼睛，巨大的痛苦让他嚎叫着踉跄后退，哪里还顾得上卫长风。

　　其他的蛮人武士都被气浪掀飞，有一名蛮人武士甚至从山道上摔落了下去，再也无法阻挡住他冲锋的脚步！


第八十六章 狭路血战（下）

　　两块飞射的金属碎片，在瞬间击中了卫长风！

　　这是冒险突袭的必然结果，但是由于卫长风提前做好了准备，所以两块锋利的狼牙棒碎片击中的都是他的后背。

　　卫长风恍若未觉，速度没有丝毫的减缓。

　　因为在他的衣衫里面，还套着一件用风铜丝编织成的软甲，霹雳子爆炸产生的破片虽然犀利，但是也难以穿透后者的防御。

　　风铜是一种很特殊的金属，只有在罡风洞穴之中才能找到，质地极为柔韧，高明的工匠将其淬炼成铜丝之后再编织成护甲，具有非常好的防御作用。

　　而这件价值不菲的软甲，是虞轻红在任务临行前夜送给他的礼物。

　　嗖！嗖！

　　正在这个时候，两支箭矢自卫长风的身后激射而来，那是来自蛮人中神射手的手笔，他们在意识到情况不妙的时候，反应无疑是最快最敏锐的。

　　噗哧！

　　一支箭矢自卫长风身侧掠过，另外一支却射中了他的左肩。

　　风铜软甲只能保护住上半身的重要部位，这一箭毫无凝滞地贯穿了卫长风的后肩，一截染血的箭尖自前面突出！

　　卫长风不由痛哼了一声。

　　但他已经成功地冲到了蛮武士长的右前方位置，明光剑自下而上闪电般地朝着对方切削了出去！

　　削银枝！

　　这招剑式的精髓在于顺势而动，削不是劈或者斩，运力的方式完全不同，对于速度更是有着很高的要求。

　　卫长风借助虚影遁离术的短距离冲刺能力，将自己的速度提升到了极致，他没有刻意在武器上贯注太多的真气，完全是借助冲势和明光剑的犀利来完成这招特别的剑式。

　　但见一抹剑光闪过，一蓬鲜血随之喷洒而出，蛮武士长的右腿被齐根切下，甚至右胯部的小半肌肉骨骼都和他的躯体分离！

　　剑削的角度，并不是平直的！

　　假如此刻东方采白在场，也会为卫长风这一剑感到满意，因为万宗剑法虽然是基础剑法，但是在实战中活学活用，依然能够克敌制胜。

　　卫长风不仅仅掌握到了剑式的精髓所在，而且同自己其它的功法组合运用，立刻发挥出了决定性的作用！

　　“啊！”

　　蛮武士长再遭重创，而且还是真正致命的打击，他嚎叫着重重摔倒在地上，像是垂死的野兽般挣扎翻滚着，完全丧失了战斗能力。

　　作为蛮人里的十夫长，他拥有着炼体巅峰的实力，卫长风如果和其正面交锋对决，不激发伪丹的力量根本没有胜利的可能。

　　但是利用对手的大意，一枚霹雳子瞬间扭转了战局！

　　前面的道路豁然开朗，再没有了任何阻碍者。

　　然而突出重围的卫长风并没有趁机继续拼命奔逃，而是突然转折变向，冲到了山道右侧上方的山林里。

　　虚影遁离术虽然是逃遁的上乘法门，但是施展起来极耗真气，因为根本不能维持太长的时间。

　　最重要的是，他的实力修为不高，无法将这门技艺的威能全部发挥出来，速度不可能超过后方射来的利箭。

　　解决了一名蛮武士长，还有十几名手握长弓的蛮人武士在，如果继续沿着山道遁逃，反而更加危险。

　　所以卫长风决定反击！

　　冲上坡地的同时，他挥剑斩断了射穿肩膀的箭矢，忍着剧痛再次掏出霹雳子。

　　幸运的是，这一箭没有伤及到筋脉要害，否则要直接给废掉了。

　　而卫长风的举动无疑大大出乎了蛮人们的意料。

　　蛮族里的蛮人都是天生的战士，无论男女都拥有着远超普通人的习武天赋，他们修炼部落世代传承的武技，擅长狩猎和战斗，大部分武士都能够熟练地运用战斧、大锤以及弓箭等武器。

　　蛮人不但好战，而且极有荣誉感，如果一支队伍的首领战死，手下的武士会用自己的生命来洗刷耻辱，绝不会出现畏战逃跑的情况。

　　所以看到蛮武士长被卫长风斩翻在地，这些蛮人武士个个都是暴怒如狂，不顾伤损到武器奋力拉开手里的长弓追杀后者。

　　但是所有复仇的箭矢全都射了个空！

　　还没等他们重新锁定目标，一枚黑乎乎的霹雳子飞了过来，重重地砸在一名蛮人武士的身上。

　　轰！

　　伴随着一声震耳欲聋的轰响，这名倒霉的武士被炸得四分五裂，破碎的尸骸到处乱飞，附近的几名同伴都跟着倒霉被掀翻在地！

　　卫长风投掷出的霹雳子是加料特别定制的，当时是对付下位巅峰接近中位的妖兽，因为威力要大大超过普通的货色。

　　这些蛮人武士不过炼体四五重天的实力，哪里扛得住霹雳子的近距离轰击！

　　更重要的是，霹雳子惊天动地的爆炸声还有撕裂肉体的威能，对于这些山蛮来说也是极大的威慑，让他们产生了本能的畏惧。

　　紧接着，卫长风砸出了第三枚霹雳子！

　　轰！

　　这名霹雳子没有砸中任何人，但在数名蛮人武士中间爆开，爆炸产生的气浪和破碎的山石顿时造成了一片凄厉的惨叫声。

　　在投出最后一枚霹雳子之后，卫长风不假思索地冲向了敌人！

　　趁着对手们乱成一团的时机，他在呼吸之间迫近到一名蛮人武士的身前，明光剑挟带着一抹明亮的流光，笔直地刺向对手的咽喉。

　　刺无痕！

　　这名蛮人弓箭手顿时大吃一惊。

　　卫长风出手的速度太快，他根本来不及拔出随身携带的战刀招架，无奈之下只能挥起手里的长弓，希望能够挡下前者的致命一击。

　　蛮人武士所用的长弓，都是采用大山里上百年份的木料，加上兽筋、鱼胶等材料制作而成，本身的质地非常的坚硬，普通的刀剑都难以斩断。

　　但是当他的长弓撞上明光剑，竟然在瞬间断为了两截，完全没有能够阻挡住后者的突刺。

　　噗哧！

　　一剑洞穿咽喉！

　　蛮人武士双眼暴凸，像是突然被抽去了骨头，无力地瘫倒了下来。

　　“杀！”

　　卫长风飞快地拔出武器，顷刻间朝着左侧方向移动了两步，手里的明光剑奋力横扫而出！

　　荡千军！

　　同样是万宗剑法里的基础剑式，但是在卫长风贯注了大量的乾阳真气之后，剑势威能暴涨，呼啸着自一名蛮人武士腰腹扫过！

　　这名蛮人武士当场被腰斩成两截！

　　浓烈的血腥气息在山林里蔓延，四处流淌的鲜血染红了山坡，伤者的哀嚎不绝于耳，在寂静的山间久久回荡着。

　　连续斩杀了两名蛮人武士之后，卫长风将目标瞄准了第三个对手！

　　这名蛮族武士极为凶悍，在己方已经是伤亡惨重、溃不成军的情况下，他不但还有面对卫长风的勇气，而且还主动发出了攻击。

　　“秦狗，去死吧！”

　　他丢下手里的弓箭，咆哮着拔出战刀冲向卫长风。

　　他要将这名杀死自己首领和同伴的敌人彻底撕碎，切开胸膛掏出心脏生生地吃掉，否则无以洗刷加诸在身上的耻辱！

　　然而迎接这名蛮人武士的，却是一片璀璨如星辰般的剑光。

　　流溢的光影带着雷电的力量，透出丝丝凌厉的气息，在瞬间将他笼罩在内。

　　奔雷剑诀，万雷齐发！

　　卫长风修炼奔雷剑诀仅仅才三天的时间，尽管有东方采白的传授和真传密本剑谱，也只能掌握到了一点的皮毛。

　　有意思的，三招剑法里面，他最先上手的居然是最为复杂的万雷齐发。

　　这招剑法对于技巧要求很高，必须要做到在弹指间发出数十甚至数百道剑光，层层叠叠施加在对手身上，既可以进行范围打击，也能封死对手的退路。

　　以卫长风现在的修为，不要说数百道剑芒，数十道都非常勉强，但是用来对付一名炼体四五重天的蛮人武士却是绰绰有余！

　　蛮人武士哪里见过如此精妙犀利的剑式，眼睛里看到的都是纵横交错的剑光，想要挥砍卫长风都找不到目标，心里不由产生了极大的恐惧。

　　他怪叫一声向后退却，同时挥舞战刀护住自己的要害。

　　这样的应对方法应该说还是正确的，但是他显然低估了卫长风的实力。

　　在蛮族武士后退的刹那，所有的剑光全都消失不见！

　　蛮人武士空自挥舞战刀耗费力量，却是根本没有碰触到任何的东西。

　　原本站在前面的卫长风也消失了！

　　他本能地感觉到不对，刚刚想要转身搜寻敌人踪影的时候，冰凉的剑刃自他的腰间刺入，无情地洞穿了他的身躯！

　　卫长风刚刚施展的万雷齐发，徒有外形没有实质的威力，只是惑敌人的虚招。

　　他真正的杀招，恰恰是潜藏在这虚幻的剑光之下。

　　闪身移位，刺无痕，一剑夺命！

　　蛮人武士浑身一僵，眼眸里露出不敢置信的神色，带着无比的绝望。

　　长剑迅速抽离了他的躯体，也带走了他的生命活力。

　　蛮人武士无力地倒在了地上。

　　在临死之前，他看到自己剩余的同伴，一一倒毙在了卫长风无情的剑锋之下！


第八十七章 自作孽不可活！

　　崎岖狭窄的山道，恢复了原先的平静。

　　只有冷冽的风呼啸着掠过，带来远方的气息，还有无法消散的血腥味道。

　　过了半刻，一道身影自山路下方跃了上来。

　　他的目光看向前方，带着惊疑之色，赫然正是先前中箭摔下去的方池！

　　他的状况看上去不错，完全不像有重伤的人，身上除了少数擦痕之外，也就肩膀上残留着少许血迹，但是手握长剑的姿态表明没什么影响。

　　犹豫了片刻，方池还是迈开脚步向前快步走去。

　　很快的，他经过了前面的弯道。

　　出现在眼前的景象，让这名武院武士惊呆了！

　　只见在前方几十步之外的地方，倒着好几具尸体，那名蛮武士长魁梧的躯体更是份外的醒目，他甚至都能够看到对方临死前凄惨的模样。

　　怎么可能！

　　方池的脑海一片空白，完全无法相信自己看到的事实。

　　蛮人的十夫长，炼体巅峰的力量，竟然敌不过一名炼体六重天的武者。

　　而且这名十夫长，还率领着十二名全副武装的武士，用来围杀凝气初阶的高手都不是问题，怎么会沦落到如此地步？

　　方池不能想，也不敢想！

　　他的目光不由看向了右侧的山林，立刻看到了不少散落的尸体。

　　竟然是全军覆没了！

　　这名武院武士手脚冰凉，一种莫名的恐惧陡然涌上心头。

　　他先前听到这边方向传来的爆炸声响，当时就隐隐感觉到不对，出于谨慎所以过来看个究竟，根本没想到这支堪称精锐的蛮人小队会被灭掉。

　　那么卫长风去哪里了？

　　方池心中悚然一惊，不过他马上想到了一种可能。

　　就算卫长风突然实力爆发，运气逆天到击杀了蛮人小队，自己恐怕也是在劫难逃，极有可能和对手同归于尽了！

　　想到这种可能，方池顿时精神大振，他继续向前走了几步，目光四处搜寻。

　　“方师兄，你是在找我吗？”

　　正在这个时候，一个熟悉的声音在他耳边响起。

　　方池大吃一惊，急忙转身朝着声音传来的方向看去。

　　只见卫长风就站在距离他仅仅十步开外的山道边，神色平静地看着他。

　　相比方池，此时此刻的卫长风无疑要狼狈得多，脸上被划开了两道伤痕，看着有些可怖，衣衫破损满是血迹，左肩上还绑着止血的绑带，显然是刚刚经历了一场惨烈的厮杀。

　　“你还没有死？”

　　方池脱口而出地问道，不过他立刻意识到自己的话说得不对，赶紧改口道：“卫师兄，你还活着真是太好了！”

　　这位武院武士努力挤出喜悦的笑容，无奈他没有这方面的天赋，笑得比哭都还难看，声音都在微微颤抖，透出浓浓的心虚意味。

　　卫长风意味深长说道：“真的很好吗？恐怕让方师兄你失望了吧？”

　　方池忍不住咽了咽口水，强笑道：“我怎么会失望？卫师兄，刚才我被箭射中摔倒山岩下面，好不容易才爬上来……”

　　“不用再解释了……”

　　卫长风打断了他的话，直言不讳地说道：“勾结蛮人是重罪，想必你也没有这个本事和能耐，是王家的人安排的吧？”

　　方池的笑容僵在了脸上，咬着牙说道：“卫师兄，我不知道你在说什么！”

　　他似乎下了某种决心，眼眸里透出一丝狠厉之色，在迈步朝着卫长风逼近同时扬起了武器，一边说道：“让我看看你的伤势！”

　　真面目终于暴露出来了吗？

　　卫长风失望地叹了口气，他还曾经以为方池是个值得结交的朋友，想不到后者故意接近自己是别有目的。

　　他深深地吸了一口长气，握紧了手里的明光剑。

　　经过前面惨烈的厮杀战斗，卫长风总共击杀了十三名蛮人武士，全灭了一支由蛮武士长率领的小队，战果堪称是辉煌。

　　但是他也付出了不小的代价，丹田中的真气所剩不多，身上大大小小的伤口足有五六道，大部分都是最后几名蛮人武士拼死反击造成的。

　　在这样的情况下，迎战一名同阶的武院武士似乎不是明智的选择。

　　但是卫长风别无选择，他推断方池正是蛮人伏击自己的同谋者，一名经验丰富的武院武士绝不会如此轻易地被杀掉。

　　如果这个推测成立，那么就存在着无数难以预料的后患麻烦。

　　首先是前往苗寨交易药材的任务没有办法完成了，因为东西都在方池身上带着，而且哪怕重新找回到自己的队伍，也极有可能会被对方反咬一口加以诬陷！

　　所以卫长风选择在这里等待。

　　方池果然出现了，正如他所预料的那样。

　　那么现在既然已经彻底撕开了伪装的假象，那么双方只能有一个活下去！

　　方池明白这一点，卫长风更加清楚！

　　杀意和战意陡然凝聚提升，所有的疲惫和伤痛仿佛在瞬间消失不见，在顷刻间完成了战斗准备的卫长风仿佛就像是手中的明光剑，透出凌厉逼人的气势！

　　而在方池的感觉之中，卫长风突然间变了，不再是刚才那名伤痕累累、看上去已经是不堪一击的虚弱武者，更像是一头受伤的凶兽，面对威胁展露出了锋利无比的獠牙！

　　心怀鬼胎的方池呼吸不由地为之一滞，前进的脚步开始踌躇。

　　卫长风的唇角泛起一丝冰冷的讥诮，嘲弄道：“怕了？你就只会装死吗？”

　　方池的脸色顿时涨得通红，卫长风的羞辱仿佛像是一记重重的耳光甩在他的脸上，将他内心的暴戾和愤恨全都激发了出来。

　　“去死吧！”

　　他发出了低沉的咆哮，猛然加速朝着卫长风冲来，长剑挥起一道凌厉的弧光，狠狠地斩向后者的脖颈要害！

　　作为景云武院里的资深武士，方池的天赋和境界修为都不高，但是他的战斗经验相当丰富老辣，一旦下定了决心，出手就是全力以赴。

　　这一剑势大力沉，无论是速度还是力度都很惊人，方池显然是想速战速决，不给卫长风任何的喘息脱逃机会！

　　他绝不会想到，这正中卫长风的下怀！

　　面对方池挥斩而来的长剑，卫长风屹立在原地不动，明光剑陡然扬起，眨眼间和前者凌空相撞。

　　锵！

　　伴随着一声清脆的震鸣，方池的长剑被明光剑直接斩成了两截，剑体里所贯注的强大力量更是将他震退！

　　“你……”

　　方池握着半截断剑，一副见鬼的模样：“怎么还没有……”

　　卫长风的境界在景云武院不是什么秘密，炼体六重天的实力，搁在上院里面无疑是近百名弟子里面最差的。

　　虽然他在生死擂上双拳轰杀了炼体七重天的郝雄，但是普遍认为他是采用了特殊的手段，比如提前服用了激发潜能的丹药。

　　当时掌院东方正出手救治是最好的佐证——强提修为真气失控！

　　正是因为了有这样的先例，所以方池认为卫长风消灭蛮人小队也是采用了同样的手段，现在必然是虚弱不堪的时候。

　　他想趁机捡个便宜，却万万没有想到卫长风的虚弱竟然只是伪装！

　　只是还没等他把话说完，卫长风蓦地向前迈出一大步，第二剑接踵而至！

　　断金梁！

　　明光剑自上而下劈向方池的头颅，招式简单到了极点，但是力贯剑体呼啸生风，剑尖竟然透出半寸长的赤色剑芒！

　　只有达到了凝气境界的高手，出剑的时候才能激发出的无坚不摧的剑芒！

　　方池顿时大骇，惊恐之下急忙向后退缩。

　　然而心神大乱之下，他的动作反应不可避免地慢了一丝，加上手里的武器都被削断更是无从招架，虽然避免了被劈穿头颅的劫难，但胸口到下腹还是被凌厉的剑芒切开了一道长长的伤痕！

　　殷红的鲜血喷涌而出，顷刻间染红了衣衫。

　　“呃……”

　　方池的咽喉里挤出一声无力的哀叹，双膝一软直接跪在了地上。

　　他用双手死死捂住胸腹部位被破开的伤口，但是根本按压不住体内流溢而出的鲜血和内脏，浑身不住自主地抽搐着。

　　这位武院武士茫然地看着卫长风，眼眸里露出祈怜之色：“救……救我……”

　　但卫长风没有丝毫的同情和怜悯，更不要说出手相救。

　　两世为人，他的心早已坚如铁石，仁慈和善良只给真正的朋友和亲人，绝不有半点会施舍给想要他命的敌人。

　　如果不是借助了伪丹的力量，此时此刻倒在地上的，恐怕就是卫长风！

　　那么方池会饶过他吗？

　　绝无可能！

　　所以他只是沉默地看着对方，在流血中走向死亡。

　　方池彻底绝望了，他眼眸里的哀求变成了怨毒，用尽最后一分力量嘶声说道：“你不要……得意，黄……黄泉路上我等着你！”

　　话音刚落，他一头栽倒在了地上，再没有了任何的声息。

　　自作孽不可活！

　　卫长风摇了摇头，走过去摘下了方池携带的包袱，里面是同苗寨交易的物品。

　　但包袱刚刚入手他就感觉到不对，连忙打开一看。

　　卫长风的脸色，顿时变得铁青！


第八十八章 水云苗裔

　　干粮、茶砖、水袋……还有石块！

　　在这只沉甸甸的包袱里面，杂七杂八地装了很多东西，唯独没有药盒和黄金。

　　而这两样物品，恰恰是和苗寨交易所必需的！

　　苗裔、巫族和蛮人属于万古大陆的土著，他们世代结寨而居，栖息在大山、草原甚至荒漠之中，大部分过着自给自足的生活。

　　同苗寨进行交易，大秦通用的银两或者银票是没用的，不过苗裔非常喜欢金饰品，将金子称为天神赐予的宝物。

　　另外他们对于各种丹药也有不小的需求，所以景云丹院同苗寨之间的交易，都是用黄金和丹药来完成的。

　　按照原先的安排，方池应该携带着一百两黄金和两盒总共二十四枚三阶的丹药，用来换购水云苗寨采集积存的灵药灵材。

　　现在无论是黄金还是丹药，全都不翼而飞了！

　　那么卫长风又拿什么来完成任务？

　　他深吸一口长气，压下心里的愤怒和悔意。

　　早知道是这样，他不应该杀了方池，至少要先逼问出黄金和丹药的下落。

　　这些物品的失踪，绝对和方池脱离不了关系，说不定就是对方出卖卫长风的报酬，到时候再扣在蛮人头上就行了，真真是打得好算盘！

　　但是事已至此，后悔也是没用。

　　卫长风想了想，他将方池的尸体拖回到山道上，然后捡起一把蛮人武士所用的砍刀，将后者斩得稀巴烂，再一脚踹落到山道下面。

　　这叫做毁尸灭迹，为的是掩饰剑伤，要知道所有的蛮人没有一个是用剑的！

　　确定没有什么疏漏之后，卫长风一瘸一拐地沿着山道继续前行。

　　如果方池在天有灵看到他的动作，绝对会气得血吐三口。

　　卫长风的左腿在同蛮人武士的最后战斗中，不慎被一支利箭射中，虽然他奋力击杀了那名敌人，但是自己受伤并不轻。

　　如果刚才方池不是急于想要杀死卫长风选择了主动进攻，卫长风就算是激发了伪丹的力量，也是奈何不了对方。

　　山路弯弯，前路的尽头，一座建造在山谷里的苗寨出现在卫长风的视线中！

　　山谷的前方和左右两边的山地上，被开垦出了大量的梯田，由于已经是冬天，田里的水稻早已被收割干净，只留下了一堆堆的草垛。

　　田野里看不到劳作的农夫，一条潺潺的溪流出现在道路的旁边，几头散养的耕牛在溪流旁边啃食着青绿的嫩草。

　　只是卫长风根本没有心情欣赏乡野田园的风光，他忍着伤痛加快脚步，朝山谷里的苗寨走去。

　　“外来人，这里是水云苗寨，你是来干什么的？”

　　山谷口被岩石和木料建造的寨墙完全封住，还没等卫长风靠近半开的寨门，两名苗裔武士现身出来拦住了他的去路。

　　在寨墙上方出现了更多的苗裔武士，他们手持弓箭用目光警惕盯着卫长风。

　　“我是来求援的！”

　　卫长风停下脚步，抱拳说道：“在下是景云武院上院弟子卫长风，奉命前来水云苗寨交易药材，途中遭遇劫难，还请麻烦通报一下贵寨水青山水头人。”

　　苗裔的村寨都由头人来掌控，一个部族都有几座甚至十几座苗寨，然后由头人们共同推选出威望最高的来担任族长，管理很是分散。

　　水云寨总共居住着两千多苗裔，他们的头人名字叫做水青山，据说拥有着凝气巅峰境界的修为，不但实力强横，在苗寨里的威望也是极高。

　　而这些事情，都是先前过来的路上，方池告诉卫长风的！

　　“景云武院？”

　　一名苗裔武士用怀疑的目光看着卫长风：“你怎么只有一个人？”

　　卫长风不仅仅只有一个人，而且模样相当的凄惨，并双手空空，除了长剑武器之外什么都没带，怎么看都不像是来水云寨交易的。

　　换成是任何人，心里难免都会产生怀疑！

　　卫长风苦笑道：“我和同院的师兄一起过来的，结果刚才在山道上遭到了蛮人武士的偷袭，我侥幸突围出来，师兄生死不知！”

　　“还请贵寨看在同景云武院以往的交情份上请给予援手，长风感激不尽！”

　　说完他再次向对方行了一礼。

　　“什么？”

　　那名苗裔武士顿时大吃一惊：“你们在山道上遭到了蛮子的偷袭？”

　　卫长风斩钉截铁地说道：“绝无虚言！”

　　其实不用卫长风肯定，苗裔武士也相信了。

　　他不敢怠慢，立刻摘下挂在腰间的牛角，凑到嘴边“呜呜”地吹了起来。

　　雄浑的号角声顷刻间响彻山谷，整座苗寨都随之骚动起来，一名名腰挎苗刀身背弓箭的苗裔武士纷纷涌出了寨门，聚集到了门口附近。

　　苗裔武士的装束很简单，他们穿着蓝黑色的短袖苗服，缠着插有雉鸡尾羽的厚厚头巾，体型并不魁梧高大，但是个个身手矫健敏捷。

　　相比蛮人，苗裔除了衣着打扮之外，相貌和普通的秦民没有太大的区别。

　　“出什么事了？”

　　正在这个时候，一名手持弯刀、格外彪悍的苗裔武士排众而出，沉声问道：“为什么要吹响牛角，敌人在哪里？”

　　他凌厉的目光落在了卫长风的身上，让后者的眼皮不由跳了跳。

　　吹响牛角的苗裔武士立刻指着卫长风说道：“云越大哥，这是景云武院派来交易的人，他说在山道上遭到了蛮子的袭击，来向我们求援！”

　　“蛮子！”

　　这名叫做云越的苗裔武士又惊又怒：“是哪支山蛮吃了熊心豹子胆，敢跑到我们水云寨来搞事！兄弟们跟我走，一起将他们杀回去！”

　　“好！”

　　当真是一呼百应，上百把苗刀同时被拔了出来高高举起，雪亮的刀光闪耀。

　　苗裔武士最擅长使用苗刀，他们传承的刀法极为精湛，上百名年轻的武士集合起来就是一支相当强悍的力量。

　　而苗裔和蛮人的关系从来都没好过，前者倾向于大秦，后者则是大秦之敌！

　　云越的目光再次看向卫长风，问道：“你伤得不轻，还能给我们带路吗？”

　　卫长风知道对方对自己还有一丝怀疑，因此不假思索地说道：“没问题！”

　　云越露出了一丝笑容：“嗯，我知道你们景云武院是有真汉子的！”

　　真汉子！

　　这个评价让卫长风相当的无语。

　　他和云越以及上百名苗裔武士一起，重新回到了原来激战的山道上。

　　看到到处散落的蛮人武士的尸体，云越的神色不由变了，沉声问道：“这些蛮子，都是你们两个杀的？”

　　卫长风回答道：“是的，当时情况很混乱，我们遭到伏击寡不敌众，我和师兄都被他们给冲散了，也不知道师兄有没有逃出去！”

　　云越摇摇头没有说话，他的目光落在那具蛮武士长的尸体上，走过去俯身仔细看了看，吃惊地说道：“这是山鬼部落的十夫长乌图，果然是他们干得好事！”

　　他抬头看向卫长风，目光里多了一丝凝重：“他是你杀的？”

　　卫长风点点头：“是的，虽然我不是他的对手，但是用暗器侥幸得手。”

　　“那也很了不起了！”

　　云越冲他竖起了大拇指：“乌图这个畜生，我早就想杀他了！”

　　苗裔武士们很快将附近搜索了一遍。

　　在山道的下方，他们找到了方池惨不忍睹的尸体，还有破碎的包袱。

　　“这是我的师兄方池！”

　　卫长风长叹道：“想不到……”

　　他露出了一丝悲伤的神色，让人感觉到他的心里真的很难过。

　　两世为人，这点演技卫长风还是不缺的。

　　一名苗裔武士说道：“附近我们都搜过了，没有别的蛮子，大概都跑了！”

　　云越叹了口气，拍了拍卫长风的肩膀说道：“你已经尽力了，要怪只能怪这些野兽般的蛮子，你们武院是不是有队伍去了白鹿寨？”

　　卫长风点了点头：“是的，我们的上师带队去了那边。”

　　“那就是了……”

　　云越说道：“我现在派人去白鹿寨通知你们的人，你先在我们寨子里住一晚上顺便疗伤，明天再送你去白鹿寨。”

　　卫长风感激地说道：“多谢云越大哥！”

　　“不用客气！”

　　云越挥挥手说道：“我们白鹿部落和你们景云武院是朋友，我的阿爹曾经在你们武院学习过，有困难相互帮助是应该的！”

　　白鹿部落是一个拥有十座苗寨的苗裔部落，和景云武院、丹院有着长期的贸易往来，水云寨正是其中之一。

　　苗裔族人大多性格淳朴、直爽，没有太多的心机，所以看到了蛮人武士和方池的尸体，云越对于卫长风的说辞再没有了任何的怀疑。

　　卫长风暗暗松了一口气，如果不是迫不得已，他也不想欺骗对方。

　　云越继续说道：“你杀了乌图，那就是我云越的兄弟！”

　　卫长风还真没有想到，自己为了自保杀了这名蛮武士长，居然因此得到了一名苗裔武士的友谊。

　　重新回到水云寨之后，他立刻体会到了这份友谊所带来的好处！


第八十九章 破局的方法！

　　掩映在深谷之中的水云苗寨很美丽。

　　数百座具有苗民特色的高脚竹屋，依据地势错落有致地分布在谷地上，彼此之间用廊桥相互连接，精巧地仿佛像是一座巨大的迷宫。

　　在迷宫里，生长有高大茂密的树木，也有许多冬日里依然盛放的木兰花，有蜿蜒清澈的溪流，更有着漂亮动人的苗女！

　　云雾袅绕，恍如世外桃源。

　　卫长风一口气喝完了三碗苗女端送上来的米酒，往昔的记忆在脑海里泛起。

　　对于苗裔，卫长风一点都不陌生。

　　在千年之前，他刚刚晋升成为大丹师的时候，曾经在南疆最大的苗裔部落九凤部落里住过三年，结识了当时不少苗裔里的族长、头人以及高手强者。

　　千年过去，苗寨用来迎候贵客的米酒味道，依然是那么的醇烈！

　　喝过迎宾酒，踏过象征驱邪避祸的地火盘，他在云越的引领之下，来到位于山谷里面的一座竹楼里面见到了水云寨的头人水青山。

　　水云寨的苗裔有两千多人，姓氏以水和云为主。

　　相当于寨主的头人水青山是名貌不惊人的干瘦老者，盘腿坐在地上抽着水烟吞云吐雾的模样，让人很能相信他是一名凝气巅峰的高手。

　　但是卫长风对这位老者不敢有丝毫的轻视。

　　苗裔除了世代传承的武技之外，他们最擅长的是捕蛊、养蛊和放蛊，每一名头人必然都是玩蛊的行家里手，掌握着各种千奇百怪的蛊术蛊法。

　　别看水青山只是凝气修为，加上蛊术足以匹敌先天级的强者！

　　千百年来，苗裔和巫族、蛮族作对，蛊术正是其部落保持兴旺的根本原因。

　　“晚辈景云武院上院弟子卫长风，拜见水前辈！”

　　卫长风恭恭敬敬地向对方行了一礼。

　　“你们的事情我都已经知道了……”

　　水青山放下手里硕大的水烟杆，说道：“山鬼部落和我们水云寨原本井水不犯河水，想不到他们竟然在山道上截杀你们武院弟子，简直是胆大妄为！”

　　在他的左侧位置上，一名美丽的苗裔少女接过烟杆再递上茶碗，右侧还坐着一名身穿灰色袍服的中年男子，面无表情地看着卫长风。

　　顿了顿，水青山继续说道：“这件事情我们也有点责任，我准备在原先答应交易的货品上，额外再补偿你们两成的药材，你看怎么样？”

　　老狐狸！

　　卫长风暗暗腹诽了一句。

　　姜是老的辣！这位苗寨头人和质朴直爽的云越完全不同，三言两句先将己方的责任撇得干干净净，顺手再踹了山鬼部落一脚。

　　山鬼部落当然不是无辜的，但是要说水云寨没有半点责任，那也说不过去，所以加上了两成的补偿，简直是滴水不漏。

　　但是卫长风绝不相信，他对自己面临的情况一无所知！

　　略一思索，卫长风索性敞开亮话：“不瞒前辈，这次交易的黄金和丹药，原本都在晚辈师兄的身上，结果师兄惨遭不幸，那些东西也都不见了。”

　　“啊呀！”

　　水青山惋惜道：“肯定是被山鬼部落的蛮子给抢走了，不过没事，我的承诺依然有效，你回去之后再过来，照样补偿你们两成！”

　　怎么会没事呢！

　　卫长风暗自苦笑，试探着问道：“前辈，能不能……”

　　“小娃娃……”

　　他的话还没有说完，就被水青山给打断了：“你是景云卫家的子弟？”

　　卫长风不由愣了愣，不明白对方的问题和交易有什么关系。

　　但他还是摇摇头说道：“晚辈虽然姓卫，但是和卫家没有任何关系！”

　　“噢！”

　　水青山有些遗憾地说道：“老夫跟景云卫家倒是有点关系，如果你要是卫家子弟，老夫倒可以作主让你先提走药货，晚几天再支付金子和丹药。”

　　水青山居然和卫家有关系，这是卫长风所没有想到的。

　　但是不管有没有关系，哪怕是事先知情，他也根本不屑于借用卫家的名头。

　　至于说先货后款……

　　听起来很不错，但这也完全不是卫长风想要的！

　　后款同样得付钱，就算卫长风现在带药货回去，先不说武院那边认不认这笔债，这个弟子任务无疑算是失败了。

　　弟子任务失败了问题不是很大，麻烦的是那些暗中设局对付他的人绝不会善罢甘休，极有可能会再搞出新的圈套出来，让他无心准备下月初的武院大比。

　　往深里想，损失了价值不菲的黄金和丹药，方池死了他还活着，难保不会有人趁机借题发挥追究他的责任！

　　所以在目前形势下，卫长风只有完美地完成了任务，才能彻底堵住别人的嘴！

　　“头人，卫兄弟杀了山鬼部落的乌图，帮云嘎帮了大仇！”

　　陪同卫长风一起进来的云越忍不住了，嚷嚷道：“现在他的金子丢了，回去肯定要受罚的，我们就不能把药货……”

　　云越的性情憨直，肚子有话根本藏不住，直接就倒了出来。

　　“就不能把药货怎么样？”

　　水青山狠狠地瞪了他一眼，沉声说道：“都白送给他吗？”

　　“你知道不知道，这些药材药草，是寨民们辛辛苦苦、冒着生命危险采集来的，白送出去我们如何向他们交代？”

　　水青山一瞪眼，云越顿时像是霜打的茄子般蔫了，喏喏地说道：“我……我是想说，我帮卫兄弟来凑钱，我自己这里多少还有点金子。”

　　真是耿直汉子啊！卫长风听着都很是感动。

　　两人还是第一次见面，无非是因为卫长风杀了那个蛮武士长的缘故，对方就将他视为兄弟至交，慷慨无私地提出帮助。

　　恩怨分明重义轻财，这样的朋友才是最值得结交的！

　　水青山却怒了，抓起搁在地板上的茶碗就砸了过去：“你这个败家的玩意，你的那点金子不是说给水秀儿打首饰的吗？”

　　坐在他旁边的苗裔少女俏脸一红，也瞪了云越一眼。

　　“给我滚出去！”

　　云越被空茶碗砸在身上，顿时抱头鼠窜逃到了屋外，但躲在门口没有跑远。

　　卫长风哭笑不得，连忙说道：“前辈误会了，晚辈绝对没有半点想要白拿贵寨药货的心思，只是有个想法想要和前辈商量。”

　　他知道水青山表面是在喝斥云越，实际上有些话是说给自己听的。

　　听到卫长风说不是想要白拿，水青山的神色舒缓了许多：“什么想法？”

　　卫长风问道：“首先晚辈想要问一下，不知道贵寨药库里面，有没有十年份以上的地芝参、断魂草、白术子和黑枸杞？”

　　水青山看了看坐在右侧的那名灰袍男子，后者沉吟片刻，点点头：“有！”

　　这名中年男子声音嘶哑，听着让人很是不舒服，目光更是阴沉难测。

　　卫长风展颜笑道：“那就好！”

　　“好什么啊？”

　　那名苗裔少女好奇地问道：“这些药材不是用来和你们交易的！”

　　卫长风笑道：“我知道，不过我可以用这些药材帮你们炼制芝参净毒丹！”

　　芝参净毒丹？

　　苗裔少女和中年男子面面相觑，眼眸里都露出疑惑之色。

　　水青山直接问道：“什么是芝参净毒丹？”

　　这次轮到卫长风惊讶了：“你们不知道芝参净毒丹？”

　　中年男子不耐烦地说道：“小家伙，不要装神弄鬼，把话说明白！”

　　卫长风真的很意外，想了想说道：“芝参净毒丹是四阶的丹药，它的功效是用来帮助蛊师祛除体内积存的蛊毒，从而延长寿命！”

　　蛊师是苗裔特有的职业，也是苗民部落里非常重要的成员，他们专职负责捉蛊和养蛊、传承古老的蛊术，地位之高仅次于族长，不亚于普通的头人。

　　大部分的蛊师自身没有多少战斗力，用于长年累月和蛊虫蛊物打交道，体内会不断积蓄各种蛊毒，进而严重影响到体魄。

　　所以蛊师的寿命往往不长，体质更是虚弱，能活到四五十岁都算是长寿了！

　　这个问题并不是没有办法解决的，比如通过修炼武技强壮体格，服用丹药来排解毒素，但是往往效果都不好，因为蛊毒的复杂是旁人难以想像的。

　　卫长风所说的芝参净毒丹，正是净化蛊毒的一种中阶丹药，也是他用来破局的方法！

　　他只是没有想到，对方居然都不知道芝参净毒丹。

　　“什么芝参净毒丹，听都没有听说过！”

　　那名中年男子嗤笑道：“什么时候景云武院的弟子也开始胡说八道了，不说这个所谓能祛除蛊毒延长寿命的玩意，你今年才多大年纪，能炼制四阶丹药？”

　　四阶的丹药，只有高段丹师才能够炼制，而整个景云包括景云丹院，高段丹师也没有几个，有的也绝没有卫长风这样年少的。

　　所以他根本不相信卫长风的话，目光里更是带着鄙夷之色。

　　那名苗裔少女也是撇了撇嘴，显然同样不以为然。

　　只有水青山若有所思。

　　卫长风笑了：“年龄不是问题，行不行试试就知道了！”

　　他的语气里，有着无比的自信！


第九十章 现炼四阶丹药！

　　在不久之前，卫长风将前世修炼的丹道无上心法——太虚九天正阳心诀恢复到了第二重天的境界，炼制四阶丹药除了材料之外，不存在任何的问题。

　　新辟的武道之路布满荆棘，但是重踏丹途，卫长风完全驾轻就熟。

　　只要时间足够，他迟早都能够再次成就丹神之位，俯视万古大陆的所有同行！

　　这份源自神魂的自信，甚至感染到了那位苗裔少女，让她的眼眸里少了许多的鄙视和怀疑，多了几分惊讶之色。

　　但是中年男子依然不信，轻蔑地说道：“说得好听，当我们水云苗寨无人？”

　　卫长风淡淡一笑，看着对方说道：“这位想必是贵寨的蛊师了，你的声脉有损，是被蛊毒所伤？听声音，至少有四五年了吧？”

　　“你怎么知道的？”

　　中年男子顿时大吃一惊，一副见到鬼的模样，显然是被卫长风给说中了。

　　不过他随即醒悟过来：“一定是云越告诉你的吧！”

　　“栗叔，我没有说！”

　　躲在门口的云越很是委屈地嚷道：“我都不知道您在这里！”

　　中年男子怒道：“那他是如何知道的……”

　　这个时候，水青山开口说道：“那你就试试，如果真的能炼制你说的芝参净毒丹，那么我们可以再谈谈。”

　　顿了顿，他继续说道：“这位是我们水云寨的蛊师云栗！”

　　卫长风冲对方点点头，说道：“我需要十年份以上的地芝参、断魂草、白术子和黑枸杞，各两钱就够了。”

　　中年男子忍着气，说道：“那我倒要看看你有什么本事，去我的丹室吧！”

　　蛊师也有兼作丹师的，只是苗裔擅长培植和采集药材，但因为缺乏丹道的传承，所以基本上没有高阶的丹师，很多丹药必须要外购。

　　“不需要……”

　　卫长风说道：“我自己带着丹鼎，在这里炼制就可以了。”

　　一边说着，他一边从随身携带的行囊里面取出了掌中鼎。

　　看到这尊精致的小鼎，那名叫做云栗的蛊师立刻说不出话来，脸色惊疑不定！

　　如果卫长风只是在吹嘘，那么他怎么可能会随身携带这种特殊的丹鼎？

　　云栗炼丹的能力普通，但是见识阅历还是不差的。

　　水青山脸上泛起一丝笑意，说道：“水秀儿，你去将客人需要的药材拿来。”

　　“好的！”

　　那名苗裔少女脆生生地答应了一句，起身离开了房间。

　　走出房门的时候，她还狠狠地踩了云越一脚，让后者神色尴尬无比。

　　水青山展颜一笑，亲自为卫长风倒上了一杯茶水：“卫公子，喝一杯我们水云寨的水云茶，你一定会喜欢的！”

　　这头老狐狸显然意识到了卫长风所拥有的能力，变得客气了许多。

　　卫长风也不跟他客气，接过来尝了尝，顿时感觉口齿溢香，精神都为之一振！

　　“好茶！”

　　他忍不住赞叹道：“山泉水和初冬的云雾茶嫩叶，果然是绝配！”

　　水青山讶然：“想不到卫公子还是茶道中人！”

　　卫长风笑道：“略懂皮毛而已……”

　　房间里的气氛变得融洽了许多，连蛊师云栗也不再板着脸，多了几分礼貌。

　　但是卫长风相信，如果自己炼制不出芝参净毒丹，或者丹药效果没有说的那么好，恐怕这位蛊师第一个放噬心蛊到他身上！

　　苗裔蛊师，从来都不是什么善男信女！

　　水秀儿很快将卫长风所需要的药材带了回来，而且还多带了药刀、药杵、玉碗等等制药炼丹的工具。

　　其实这些工具对于卫长风来说基本上多余，他仔细检查了四味灵药，发现不但份量远远超过自己所需，而且年份更是大大超过。

　　十年份的药材，她拿来的都是三十年以上！

　　卫长风笑道：“这些都是好药，秀儿小姐这是在考我呢！”

　　年份越高的药材，炼制成丹药的难度越高，尤其是在不借助地火的情况下，仅仅依靠丹师的丹火来提纯炼丹，无疑更是难上加难！

　　“啊？”

　　水秀儿显然是不知道这一点，被卫长风说得有点手足无措。

　　蛊师云栗却是明白的，犹豫了一下还是说道：“那让秀儿再去换回来。”

　　他虽然不相信卫长风真的能炼制出什么芝参净毒丹，但是在内心深处，依然怀着一线期盼奇迹能够出现的希望。

　　不是蛊师，不明白蛊毒反噬的痛苦和绝望！

　　虽然说对付体内蛊毒不是没有其它的办法，不过要么是代价太过高昂，要么是需要极高的能力，都不是他所能够付出或者达到的。

　　在这种患得患失的心理作用之下，云栗的态度自然是矛盾的。

　　卫长风却根本不在意，说道：“不用了，好药自然有好药的好处！”

　　他拿起药刀，飞快地将四味药材切分出自己所需要的不同分量，然后右手握持掌中鼎，略过清鼎的步骤直接注入丹劲丹火！

　　直到小小的丹鼎透出赤红色的火光，他将分好的药材分别投入其中。

　　卫长风的动作极快，将炼丹的步骤简略压缩了不少，原料入鼎立刻被炼化成液，眨眼间进入到淬炼的过程。

　　全部四味药材投置完毕，卫长风合上鼎盖，用双手捧住丹鼎全力催动丹火。

　　他所修炼的太虚九天正阳心诀是丹道无上正法，凝练出的丹火至纯至净威能极强，药液中的杂质以惊人的速度被炼化掉，体积迅速缩水。

　　浓郁的药香，在房间里弥散开来。

　　水青山和水秀儿倒还罢了，云栗却是看得瞠目结舌！

　　如果说他原先对卫长风的怀疑有九分的话，那么现在同丹鼎里的药液一样，立刻缩水到了三四分。

　　卫长风炼制丹药的过程，简直颠覆了云栗对丹师的理解，让他感觉不可思议。

　　然而眼前活生生的事实告诉他，卫长风绝对不是在弄虚作假，至少他已经能够熟练地运用丹火来炼丹——这已经不是普通丹师的能力了！

　　而让他更加吃惊的还在后面。

　　仅仅只用了半刻不到的功夫，卫长风就完成了最为重要的淬炼，由于是用掌中鼎炼制仅仅一枚丹药，所以直接略过了分丹的步骤。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，丹鼎的盖子被丹劲所激向上飞起。

　　一枚通体雪白的丹药随之跳了出来！

　　开炉！

　　卫长风眼疾手快，左手放开丹鼎，拿起玉碗将刚刚出炉的这枚丹药接住。

　　龙眼大的丹丸在碗里滴溜溜地转着，吸引着所有人的目光！

　　这样就算是炼制成功了？

　　无论是老奸巨猾的水青山，天真可爱的水秀儿，还是也能炼制丹药的蛊师云栗，都有些无法置信——实在是太快了！

　　卫长风将他们的表情全部看在眼里，心中暗笑。

　　其实他并没有将自己的实力完全发挥出来，否则时间还能进一步压缩，并且在提纯的过程中故意少用了点火候，让这枚丹药多了点杂质。

　　所以最终炼制出来的芝参净毒丹，仅仅只是中品品质。

　　如果水秀儿拿来的是十年份的药材，卫长风炼出的绝对会是下品，实在是有点不忍心糟蹋如此好的材料，马马虎虎凑个中品就算了。

　　真要是全力以赴，炼制出极品也不是不可能的！

　　但是那样的话，实在是太过惊世骇俗了。

　　卫长风既要让对方认识到自己的价值和能力，表现也不能太超出常理。

　　而事实上在云栗的眼里，他已经是非人的存在！

　　“请阁下试药……”

　　卫长风将玉碗递送到云栗的面前：“以证长风所言不虚！”

　　云栗怔怔地看着碗底的芝参净毒丹，过了片刻才伸出手捏住，竟然有些颤抖。

　　看到卫长风脸上自信的神色，他咬了咬牙，将丹药塞入嘴里。

　　依然带着鼎温的丹丸入口即化，一股辛辣的丹液穿过咽喉直落到肚子里。

　　“咳咳！”

　　云栗顿时感觉咽喉火辣辣的，不由自主地用力咳嗽了两下：“你这丹药……”

　　他的话还没有说话，旁边的水秀儿惊喜地嚷道：“栗叔，您的声音……”

　　云栗的声音原本是非常嘶哑的，让人听着都很难受，但是现在他说出的这四个字却是低沉圆润，仿佛像是换了副嗓子似的。

　　云栗自己也是愣住了。

　　不过片刻之后，药力在他肚子里弥散开来迅速波及到全身，整个人浑身上下都麻痒无比，仿佛像是有无数的虫子要从肌肤之下钻了出来。

　　咕～

　　他忍不住想要用手去挠痒，结果刚有动作，腹部立刻发出了雷鸣般的声响！

　　云栗的脸色顿时涨得通红！

　　卫长风微笑道：“这是泄毒之状，阁下自行解决吧！”

　　云栗急忙站起身来，也不顾什么礼貌客套，三步并作两步冲出了房间，就像是后面有什么老虎猛兽在追赶！

　　房间里重归安静。

　　水青山看着卫长风，过了良久才问道：“你真不是景云卫家的子弟？”

　　老狐狸的眼神奇怪极了，惊讶、错愕、好奇、赞叹……

　　卫长风笑笑，摇头说道：“真不是！”

　　区区景云卫家，不过是土鸡瓦狗，何德何能让他俯首认宗！


第九十一章 待价而沽

　　半个时辰之后，水云苗寨的蛊师云栗回到了竹楼小屋之内。

　　他换上了一套崭新的袍服，并且还缠上了厚厚的头巾，而改变最大的，还是他的神容气质，整个人看上去和原先完全不同！

　　原先的云栗就像是被一层阴晦的气息包裹着，缺乏作为人的生气和活力，眉梢之间凝聚着无法化散的抑郁，让人感觉很不舒服。

　　但是现在的他，一切的阴霾尽去，眼眸变得明亮有神，连行走的步伐都虎虎生风，仿佛蕴含着无穷无尽的力量。

　　对于早已熟悉了云栗的水青山和水秀儿来说，简直就是奇迹般的变化！

　　回到房间里，云栗直接在卫长风面前俯身行礼道：“大恩不言谢！云栗先前有眼无珠，还请阁下宽宏恕罪！”

　　他的声音已经完全恢复了正常，不再有半点的嘶哑。

　　水秀儿和云越看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　在两人的印象中，身为水云苗寨实力最强蛊师的云栗，一向是高傲神秘的，除了白鹿部落的大蛊师之外，从来没见过他对别人如此恭敬。

　　更准确的说，就算是大蛊师也不能让他这般敬服！

　　而卫长风，仅仅只是个十五六岁的少年！

　　卫长风连忙将云栗扶起，说道：“阁下言重了，长风不敢受此大礼！”

　　云栗突然激动起来，双手紧紧抓住了卫长风的手臂，用渴求的语气说道：“阁下，您的芝参净毒丹……”

　　“咳咳！”

　　水青山用力咳嗽了两声，说道：“云栗，不要让贵客为难……”

　　云栗立刻醒悟过来，知道自己太过失态，羞赧地松开双手，再次向卫长风行礼道：“是云栗无礼了，请阁下见谅！”

　　卫长风笑笑道：“无妨！”

　　云栗退回到水青山的身边重新坐了下来，但是眼眸里依然满是激动之色。

　　原因非常的简单，因为芝参净毒丹的效果真的很强，强到完全超乎想像的地步，甚至让他在服用之后有种重获新生的感觉！

　　水青山直截了当地问道：“卫公子，我想我们现在都已经知道，你炼制出的芝参净毒丹果然非同一般，那请你开个价吧！”

　　他的语气很是诚恳：“只要我们水云寨能拿得出的，你只管开口！”

　　作为水云寨的头人，水青山察言观色、见风使舵的本事是半点都不差的。

　　卫长风早有准备，说道：“我最多能为贵寨炼制五枚芝参净毒丹！”

　　“五枚……”

　　水青山咂咂嘴，试探着问道：“是不是太少了点？”

　　看到这头老狐狸小心翼翼的模样，卫长风心里暗笑，但是表面上不动声色：“前辈有所不知道，晚辈的能力有限，炼制五枚芝参净毒丹已经是竭尽全力了！”

　　缓了缓口气，他继续说道：“我也不瞒前辈，晚辈能够炼制出四阶丹药，是用了秘法来催动丹火，这种秘术不能多用，否则会伤及本源后果堪虞！”

　　“如果不是情非得已，晚辈也不会出此下策！”

　　对于卫长风的解释，水青山还没有开口，云栗先点了点头表示认同。

　　无论是蛊师还是丹师，也包括武者，都有激发潜能临时强行提升修为的秘法秘术，只不过这种动用类似的技艺必然会造成一定的后果。

　　有些秘技，是依靠燃烧生命本源才能施展。

　　所以他不认为卫长风说的是谎话，而且这也完美地解释了后者能够现场炼制出四阶丹药的原因。

　　水青山肯定明白这个道理，讨价还价的话再也说不出口了。

　　他总不能强迫卫长风拼了自己的性命来炼丹吧？

　　“那就五枚好了！”

　　水青山当机立断地说道：“五枚芝参净毒丹，我用原本交易的全部货品来换！”

　　他已经看到了芝参净毒丹的神奇效果，直觉地认为水云寨绝对不亏。

　　一名蛊师对于苗寨的重要性，是毋庸置疑的！

　　不过如果让这头老狐狸知道，卫长风炼制芝参净毒丹根本不像他所说的那样会伤及元气，而是轻轻松松简简单单的事情，恐怕老血得喷出三尺远！

　　而这样的结果，完全在卫长风的意料之中。

　　他笑笑道：“其实水前辈想要得到更多芝参净毒丹，也不是没有办法的。”

　　水青山眼睛一亮：“什么办法？”

　　卫长风微笑不语。

　　水青山是何等人物，立刻醒悟过来，不由老脸一红。

　　芝参净毒丹是四阶的丹药，卫长风只能炼制出五枚，但这世界上并不是只有他一位丹师，景云丹院里就有几位高段丹师。

　　所以只要有了丹方，水云寨完全可以请景云丹院的丹师出手炼制，所有的材料都能够自备，无非是代价高低的问题。

　　但是卫长风没有直接将话说透，水青山也明白了他的意思。

　　小狐狸！

　　这位水云寨的头人暗暗骂了一句，堆起笑容问道：“卫公子，如果说水云寨想要买下你的丹方，需要多少钱？”

　　等的就是你这句话！

　　卫长风既然将芝参净毒丹亮了出来，就没有打算深藏不露，苗裔虽然不像蛮巫那么凶残霸道，大多品性善良恪守信诺，但是这种丹药对他们的作用太大。

　　当然他也不可能白送给对方，必然要换取到最大的利益。

　　卫长风笑笑道：“水前辈，芝参净毒丹虽然只是四阶的丹药，但它的效果非常好，尤其是祛除蛊毒有奇效。”

　　“一枚中品的芝参净毒丹，能够完全去除下位蛊师体内的蛊毒，能延长上位蛊师至少十年的寿命，哪怕是对大蛊师也不无裨益！”

　　苗裔的蛊师按照等级划分为蛊士、下位蛊师、中位蛊师、上位蛊师、大蛊师和蛊师王，不同级蛊师间实力相差很大。

　　通常来说，修为越高的蛊师，体内积蓄的蛊毒越多。

　　不过真正高阶位的蛊师都有能力运用秘法来克制蛊毒，并不是说实力越强寿命就越短，最危险的恰恰是卡在中间层次的人。

　　芝参净毒丹主要针对的，正是下位到上位的蛊师！

　　云栗是中位近上位的蛊师，所以芝参净毒丹对他的效果是立竿见影的！

　　“虽然说芝参净毒丹第一次服用是功效最好的，第二次、第三次就会渐渐失效，但是我想任何蛊师都会想方设法地得到它！”

　　水青山和云栗都认真倾听卫长风对芝参净毒丹的讲解，神情凝重的同时也暗自疑惑，不明白卫长风为什么要长篇大论地说这些内容。

　　两人很快明白过来。

　　卫长风最后说道：“请恕我直言，水云寨恐怕买不起我的丹方！”

　　水青山和云栗面面相觑，都说不出话来。

　　苗裔是玩蛊的大行家，对于蛊毒并不是没有办法，但是绝对没有像芝参净毒丹如此好用、实惠的解决手段。

　　这张丹方的价值毋庸置疑，说水云寨买不起真没有错！

　　只是水青山既然已经知道了，那又可能会眼睁睁地错过？

　　然而还没等他开口，只听卫长风淡淡地说道：“明天晚辈要前往白鹿寨……”

　　响鼓不用重锤，水青山立刻明白了卫长风的意思。

　　芝参净毒丹对苗裔非常的重要，重要到水云寨就算能够买下卫长风的丹方，也不可能将独占住。

　　那么最好的办法就是由白鹿部落来进行收购，白鹿寨的实力无疑要远远超过水云寨，有足够的财力物力让卫长风满意。

　　而卫长风的意思很明显——水云寨完全可以在这场交易中争取自己的利益。

　　别的不说，首先发现、推荐的功劳是百分百逃不掉的！

　　水青山不假思索地说道：“那老夫陪你去！”

　　如此重要的事情，没有自己在场怎么行呢？云栗都不行！

　　这句话水青山完全是脱口而出，不过他马上醒悟过来。

　　这恐怕正是卫长风想要的，有了他的引荐和证明，同白鹿寨方面的沟通自然会很方便简单，也能为前者赢得更多的利益。

　　想明白了其中的关键，水青山神色变得古怪起来。

　　他发现坐在自己面前的，根本不是一名十五六岁的武院弟子，而是一位精明无比的老妖怪，在刚才的谈话中一直都掌握着主动权！

　　“少年可畏啊！”

　　这位水云寨的头人感觉自己真的老了！

　　卫长风笑道：“水前辈，这是你我双赢的好事，我还有最后一个请求希望您能够答应，也包括在场的各位。”

　　“什么请求？”水青山问道。

　　卫长风说道：“芝参净毒丹的丹方是我以前无意中得到的，所以你我的交易最好是不要让武院方面知道，还请诸位代为隐瞒一二。”

　　区区一张四阶的丹方对于卫长风来说根本不算什么，但正所谓怀璧其罪，他不希望因为这件事情给自己惹来不必要的麻烦。

　　相比武院的那些蝇营狗苟之辈，卫长风更信任眼前这些苗民的品性！

　　水青山不假思索地说道：“你把丹方让给我们，那就是白鹿部落的朋友，我们娲祖的后裔绝不会出卖朋友！”

　　他和卫长风的目光相对，一老一小两只狐狸同时笑了！


第九十二章 放在火上烤！

　　青莽山脉西翠峰，白鹿苗寨。

　　作为白鹿部落的宗寨之地，白鹿苗寨无疑是方圆数百里内最大的苗民聚居地，拥有着多达数万的人口和无数依山而建的房屋。

　　远远看去，大半座山峰都被竹楼石屋所覆盖，鳞次栉比层层向上，在接近山峰的地方还建造有供奉女娲祖神的宫殿，完全是山城的格局。

　　白鹿苗寨的南面有着大片辽阔平坦的草原，这让白鹿苗民们有了放牧和平原耕作的基础，不需要辛辛苦苦在山地上开辟出梯田，相比水云寨无疑要更加富裕丰饶，同样也繁华兴旺许多。

　　长长的寨墙全部才用岩石垒砌而成，一条小河在苗寨前面流淌而过，形成了天然的护城河，河上架设有宽阔的吊桥，来往进出苗寨的苗民数量很多。

　　在水青山和云栗的陪同下，卫长风第一次踏入了这座名闻遐迩的苗民寨城！

　　西翠峰下围山而建的房屋最多，绝大部分都是富有苗裔特色的高脚主楼，但是规划上要齐整了许多，没有错综复杂相连的廊桥，进而形成和普通城市那样的大街小巷。

　　主街的两侧都有不少的店铺、酒楼以及旅馆，还有工坊的存在，很是颠覆了卫长风以往对于苗寨的影响。

　　很显然跟千年之前不同，现在的苗裔没有那么固执地遵守传统，在不少方面向秦民进行了学习，所以造就了这座带着大秦风格的白鹿苗寨。

　　但是有些东西是无论如何都改变不了的，比如英俊的苗民少年、美丽的苗裔少女，身手矫健的武士以及神秘的蛊师。

　　“白鹿寨和水云寨不同……”

　　水青山像是个称职的向导，给卫长风介绍道：“这里是我们部族圣兽白鹿曾经栖息的地方，也是十万苗民共同的圣地，经常有很多同胞不远千里前来朝圣。”

　　“再过两个月，这里的人还会更多！”

　　卫长风点了点头。

　　水青山说道：“你们武院的人应该都在驿馆里，我先送你到那里去，再去白鹿阁拜会白奇族长，你看怎么样？”

　　卫长风笑道：“晚辈自然听前辈的！”

　　水青山哈哈一笑，迈开大步向前走去，看得出他的内心很是激动。

　　昨天晚上，卫长风依照约定炼制出了五枚芝参净毒丹，其中一枚给水云寨里的另外一位蛊师服用，效果同样的出色。

　　欣喜不已的水青山连夜准备好了换购的药材，一早带着卫长风赶来白鹿寨。

　　他已经迫不及待想要将这个惊人的消息，传递给部落的高层！

　　驿馆就在长街上，整排三层高的长长竹楼很是显眼，水青山将卫长风带到之后，留下了两名负责运货的武士，带着云栗匆匆离开。

　　也不用卫长风询问大厅，他走进驿馆大厅里面，立刻见到了景云武院带队的上师长老独孤深，以及十几名上院弟子和武师、武士。

　　在大厅的角落边，还堆放着不少捆扎好的布包，明显都是从其它苗寨收购来的药材原料，都快堆成了小山！

　　看到卫长风出现，独孤深明显是愣了一下，随即迎上前说道：“卫长风，我正准备派人去水云寨找你呢！”

　　卫长风向对方行了一礼，沉声说道：“弟子无能，没有能在蛮人手里救出方师兄，还请上师恕罪！”

　　不管这件事跟独孤深有没有牵连，上下尊卑的规矩是不能忘记的，他的态度谦恭谨慎，那么前者也不好公开故意刁难。

　　独孤深摇摇头说道：“这件事我知道了，你能捡回一条命已经是不容易了，要说责任老夫也有责任，没有想到会有蛮人在山道上设伏偷袭！”

　　他的脸上流露出一丝愧疚之色，至少卫长风看不出是真是假。

　　而那些上院弟子的神情不尽相同，有淡漠无视的，也有冷笑不语的，更有幸灾乐祸看好戏的，唯独没有同情和愤慨！

　　反倒是那些武师和武士，多半有兔死狐悲之色。

　　卫长风说道：“弟子已经将方师兄的骨灰和遗物都带回来了，另外还有在水云寨换购来的药材。”

　　按照武院的规矩，如果弟子结伴外出任务遭遇不幸，幸存者必须想方设法带回骨灰和遗物，以告慰死者的家属亲友。

　　宗门大派同样也是如此，之所以是骨灰而不是尸体，因为后者很难保存携带。

　　独孤深叹了口气说道：“你做得不错，方池遇难，武院会厚恤他的家人！”

　　卫长风知道独孤深这话其实是说给在场的其他武士听的。

　　只听这位上师长老继续说道：“卫长风，你回来得正好，跟我去白鹿阁！”

　　卫长风愣了愣：“白鹿阁？”

　　刚才水青山和云栗都是去了白鹿阁，原本是让他在驿馆里等消息，没有想到独孤深居然也说要带他过去。

　　这究竟是怎么回事？

　　独孤深也不解释，催促道：“事情很重要，我们去了白鹿阁再说！”

　　虽然卫长风是一头雾水，但也不能违拗对方的命令，只能点头答应了下来。

　　独孤深很是雷厉风行，他让两名水云寨的武士先留下，然后带上了两名上院弟子和卫长风一起离开了驿馆前往白鹿阁。

　　白鹿阁位于西翠峰上，是白鹿寨里面最高的建筑之一，也是白鹿部族高层议事和面见贵宾的所在，楼阁高大巍峨隔着很远的距离都能看见！

　　一行人沿着陡峭的山路一直向上，踏过上千级石阶，才终于抵达楼阁的前面。

　　回头看去，整个苗寨净收眼底，远近的风光份外秀美！

　　经过护卫武士的通报之后，独孤深很快带着卫长风等人进入了楼阁之中。

　　在白鹿阁的第三层，他们见到了白鹿部族的族长白奇。

　　这位德高望重的族长虽然已是两鬓斑白，但是看上去并不苍老，身材高大魁梧，脸色红润双目炯炯有神，只是眉梢之间明显带着忧色。

　　而在场的除了白奇之外，另外还有五六名部族里的长老，以及水青山和云栗！

　　两人对于卫长风出现在白鹿阁都很是意外，但因为他是和独孤深等人同来的，所以全都保持了沉默。

　　“独孤上师，你们这是？”

　　族长白奇也有点意外，问道：“有什么事情吗？”

　　“白族长……”

　　独孤深先冲他拱了拱手，然后指着卫长风说道：“我来为你介绍一下，这是我们景云武院上院弟子卫长风！”

　　白奇明显有点不悦，但还是点点头说道：“不错的少年人。”

　　独孤深仿佛没有注意到对方的不满，笑着说道：“岂止不错！卫长风不但是我们武院的上院弟子，他还是一位非常高明的丹师，甚至治好了我们武院原藏书阁阁主欧阳峰长老的阳煞之毒！”

　　白奇怔了怔，有点不敢置信地问道：“真的吗？”

　　而作为当事人的卫长风，除了莫名其妙之外，更是隐隐感觉到有点不对劲。

　　独孤深知道他治好欧阳峰并不稀奇，这件事情在武院上层早已不是什么秘密，但他不明白的是，为什么独孤深要特意带自己来向白奇提起这件事情！

　　除非是……

　　“我听闻族长千金身染重疾，不妨让他试一试！”

　　卫长风的目光霍然看向独孤深：“独孤上师，你这是……”

　　还没等他将话说完，同来的一名上院弟子大声说道：“没错，我们卫师弟医术极为高明，一定能妙手回春治好族长千金的！”

　　另外一名弟子对着卫长风笑道：“卫师弟，你就不要谦虚了！”

　　这是要将他放在火上烤啊！

　　被堵住话语的卫长风总算是彻底明白过来，心里无名火起！

　　这一次的任务果然没有那么简单，前面有蛮人袭击，现在又来个赶鸭子上架，要说独孤深不是故意针对自己，那只能说想法太天真！

　　独孤深意味深长地说道：“卫长风，白鹿部族是我们景云武院的盟友，所以你必须要想方设法为族长千金治疗，回来之后武院绝不会亏待你。”

　　“我可以作主，只要你能治好白大小姐，奖励你三百功勋，两年免任务！”

　　卫长风忍不住问道：“那要是我治不好呢？”

　　独孤深笑道：“只要尽力就好，我想白族长是不会怪罪的，不过你也不能敷衍了事，就在白鹿寨里住上十天半个月，总是能想出办法的！”

　　卫长风沉默了片刻，忽然笑道：“那弟子一定尽心竭力！”

　　独孤深目光一闪，眼眸里闪过一丝讶然之色。

　　他没有想到卫长风居然答应得如此痛快，让自己后面准备的说辞全都白费。

　　不过这正是独孤深想要达到的目的，于是笑道：“那最好了，景云武院急需这批药材，我先带弟子和武师们回去了，你在这里记得要听从白族长的吩咐。”

　　他向露出思索之色的白奇略施一礼：“白族长，那我们先告辞了！”

　　白奇点点头说道：“独孤上师好走，我就不送了……”

　　“白族长不用客气……”

　　独孤深笑道：“卫长风就交给你们了！”

　　说完他就退出房间，带着两名上院弟子离开了白鹿阁。


第九十三章 狮子大开口！

　　独孤深带人离开之后，楼阁里顿时陷入了沉默之中，气氛很是尴尬。

　　在场的那些部族长老都用嘲弄或者质疑的眼神看着卫长风，他们压根就不相信年纪轻轻的卫长风会是位医术高明的丹师，只感觉很好笑。

　　景云武院的人不会是得了什么妄想症吧？将一个十几岁的少年推出来当宝，大言不惭地说能治疗族长千金的重疾，简直是荒谬！

　　白奇也有同样的怀疑，只不过作为一族之长，他的气度胸怀不是普通人所能够相比的，并没有对卫长风露出轻蔑不屑的神色。

　　他客气但不失冷淡地说道：“麻烦卫公子了，如果方便的话请在驿馆里多住几天，有什么需要尽管开口……”

　　这位族长压根就没有提治病的事情。

　　“卫公子！”

　　卫长风还没有开口回应，一旁的云栗忍不住问道：“这是怎么回事啊？”

　　卫长风苦笑道：“我也不知道，刚到驿馆就被上师带到这里来。”

　　其实他心里很清楚，独孤深的真正用意是制造难题，让他陷身在白鹿苗寨之中，无暇顾及下月初的武院大比。

　　问题是这位上师长老所用的理由冠冕堂皇，哪怕是东方正在场也不好反驳，因为卫长风治好欧阳峰是事实，白鹿部族也是武院的盟友。

　　而且他还拿出了丰厚的奖励，哪怕两份奖励对卫长风来说没有什么意义。

　　这个算计的真正阴险之处在于，如果卫长风没有能力治好白奇的女儿，他也得在白鹿苗寨呆上不短的时间，耽误武道修行不说还有可能得罪人。

　　届时即便是回到了武院，再扣个办事不力的罪名简简单单。

　　而万一卫长风走了什么狗屎运真治好了，自然少不了他独孤深的引荐之功！

　　独孤深以势压人，卫长风也是无可奈何，他不可能公开地以下犯上，也很难向白奇解释清楚，自然会陷入到进退两难的地步。

　　某些人为了对付他这个小小的下院弟子，简直是无所不用其极！

　　但卫长风愤怒归愤怒，要说他会因此束手无策，那真是笑话！

　　他愤怒的，仅仅只是对方的卑劣而已。

　　云栗和卫长风的一问一答，让白奇感到很惊讶：“你们认识？”

　　水青山笑道：“族长，这位卫长风卫公子，正是为我们白鹿部落带来无价之宝的贵客，我原本是想要禀告清楚之后再请他过来的！”

　　他和云栗刚刚到白鹿阁不久，拜见白奇才说了芝参净毒丹和丹方的事情，独孤深就带着卫长风来了，真是有点无巧不成书。

　　老狐狸当然能看出独孤深故意将卫长风放到火上烤的意图，虽然因为不明白对方的用意暂时保持了沉默，但现在后者已经离开，他很愿意帮卫长风一把。

　　白奇不由动容：“那老夫真是有眼无珠了，卫公子，请坐下说话！”

　　相比卫长风甚至独孤深，这位白鹿部落的族长无疑更信任水青山，知道后者绝对不会在自己面前信口开河。

　　先前水青山献上了能解蛊毒的芝参净毒丹，加上云栗的现身说法，他喜出望外的同时，也下定决心要将丹方拿到自己手里。

　　只是没有想到，能够炼制四阶丹药并且拥有丹方的，居然是眼前这名少年！

　　那不管卫长风是不是神医，在这位族长眼里的价值都是大大不同！

　　所以独孤深刚刚给卫长风下的套，仅仅片刻的功夫就失去了大半的作用。

　　如果让他现在知道自己一番心机完全白费，相信脸上的表情会非常精彩！

　　风铜暖炉里的炭火正旺，将偌大的楼阁熏蒸得温暖如春，坐在云锦绸缎包裹的席榻上，品尝着美丽的苗女刚刚端上来、清香扑鼻的云雾冬茶。

　　卫长风所享受到的，无疑是白鹿苗寨最好的贵宾待遇！

　　茶过三品，白奇肃容说道：“卫公子，关于芝参净毒丹的事情我都已经了解，我们部族的蛊师也检验过你炼制出的丹药，效果确实很好！”

　　坐在他旁边的一名灰袍老者点点头，神色比白奇更加严肃。

　　在座的都不是普通人，而这位灰袍老者正是白鹿部族的首席大蛊师白浩然。

　　他凝视着卫长风，沉声问道：“卫公子，请问你是从哪里得到这道丹方的？”

　　大概是意识到自己的话问得有欠妥当，这位大蛊师连忙解释道：“抱歉，老夫并不是有意探究你的秘密，只是十分好奇，想不到世上竟然存有如此好的丹方，只可惜以前完全不知道！”

　　说到最后，他的脸上露出一丝伤感的神色。

　　旁边的那些部族长老们也是神色黯然，因为蛊毒难解，不知道多少优秀的蛊师英年早逝，其中不乏他们的亲友后辈。

　　对于白浩然的询问，卫长风早有准备：“不瞒前辈，晚辈是在一本古医术残本上发现的，应该属于失传已久的古丹方。”

　　他现在已经能够确认，芝参净毒丹的炼制方法早已失传，否则不至于连苗裔里的大蛊师都没有听闻过。

　　千年岁月沧海桑田，估计还有很多的传承断绝！

　　白浩然没有多少意外，只是叹道：“卫公子，你的运气真好！”

　　卫长风露齿一笑道：“准确的说，应该是你们白鹿部族的运气真好！”

　　白浩然愣了愣，随即哈哈一笑：“你说得没错！”

　　芝参净毒丹对于任何不学蛊术、不养蛊的人都没有任何的作用，它针对的只是蛊师体内积蓄的顽固蛊毒。

　　但恰恰是这样的功效，对于蛊师，尤其是中下阶的蛊师有着极高的价值！

　　白奇趁机问道：“卫公子，请问你需要什么，才能让出这张丹方？”

　　所有人的目光，立刻全都落在了卫长风的脸上。

　　在这里陪同谈判的都是白鹿部族里的长老、蛊师，也有实力强横的武者，个个身份显赫高贵，无形中给卫长风造成了很大的压力。

　　换成是普通人，面对如此大的压力，恐怕想要张嘴说话都得战战兢兢，想要理直气壮地争取自己的利益绝对是有心无力！

　　然而卫长风却是半点不怵，他的神魂意志坚如磐石，加上分神化念之法修炼有成，无论是任何人都不要想在精神层面上将他压制。

　　面对一众长老的炯炯目光，卫长风沉吟片刻，说道：“首先，晚辈想要两份药材，分别是彩蝶芝和水灵芝，要五十年或者以上年份的全芝！”

　　彩蝶芝和水灵芝是炼制九芝培元丹所必须的材料，由于非常稀有，在四海阁出重金都无法收购到，最后还是万昊明给了他指点，说是在苗裔老寨的头人首领那里或者有珍藏。

　　所以卫长风的第一个要求就是这两种灵药，原本只要三钱二十年份的，被他直接提高到五十年份的全芝。

　　这不是卫长风狮子大开口，而是芝参净毒丹方值钱。

　　说句玩笑话，开价低了那是看不起白鹿部族！

　　白奇的目光看向了白浩然，后者略一思索，点点头说道：“没问题！”

　　卫长风很是意外，没有想到对方答应得如此痛快，看起来白鹿部族的富庶要超过他的想象，药库里必然存有不少天材地宝！

　　他不动声色地继续说道：“那第二样，我需要下品灵珠百颗！”

　　听到这个要求，无论是白奇还是白浩然，都是脸色一变！

　　所谓的灵珠是指灵池凝结出的宝珠，蕴含着极为精纯丰沛的天地灵力，能够用以修炼神功秘术、炼制高阶丹药、铸造神兵利器！

　　灵池是天地灵气高度汇聚的所在，一颗灵珠也需要数十甚至上百年的时间才能够凝结成型，因此价值极为不菲。

　　千年之前灵源之地崩灭之后，万古大陆的灵池十不存一，灵珠也更加珍贵！

　　灵珠按照凝结的年份和品质，分为下品、中品、上品和极品，但哪怕是下品灵珠也属于稀有之物，卫长风要价百颗绝对不是小数目。

　　白奇皱眉道：“卫公子，百颗下品灵珠是不是太多了点？”

　　听到这句话，卫长风心中大定！

　　原本开出这个条件，他心里也是有点忐忑的。

　　毕竟现在不是千年之前，很多物品的价值都不是很熟悉，一旦让白鹿部族认为他缺乏交易的诚意，反而是弄巧成拙了。

　　而白奇的讨价还价，首先说明白鹿部族肯定拿得出来，其次百颗下品灵珠对他们来说显然不足以伤筋动骨，否则口气不会犹豫。

　　因此卫长风笑道：“白前辈，白鹿部族有芝参净毒丹方在手，不要说区区百颗下品灵珠，千颗、万颗也能赚回来，何必同晚辈讨价还价呢？”

　　白奇瞪着眼睛看他足足看了小半刻，瞪得卫长风都有点毛骨悚然的时候，突然展颜笑道：“真是少年可畏，下品灵珠百颗，我答应了！”

　　最后一句话，一族之长的豪气尽显！

　　卫长风暗暗松了一口气，笑眯眯说道：“第三样……”

　　还不够啊？

　　这下子不要说白奇、白浩然，连水青山的眼神都变了！


第九十四章 夜宿白鹿阁

　　狮子大开口！

　　卫长风似乎被白奇的慷慨给冲昏了头脑，得到了两支稀有灵芝和百颗下品灵珠居然还不满意，还想提出更多的要求。

　　真当白鹿部族是他予取予求的肥羊吗？

　　白奇的眼眸里闪动着危险的光芒。

　　这位族长据说是先天境界的强者，一身的武技之强深不可测，恼羞成怒之下所流露出的气势，让整个房间的气氛都变得异样！

　　云栗拼命地向卫长风使眼色，示意他见好就收不要得意忘形。

　　卫长风却仿佛没有看见，笑容可掬地继续说道：“第三样，我想要在贵部住上一段时间，能不能麻烦前辈为我安排一处可以习武练剑的僻静居所？”

　　什么？

　　第三个要求就是这样？

　　水青山和云栗都有哭笑不得的感觉，感觉自己白白为他担心了。

　　其实他们根本没必要为卫长风担心，用一张自己用不上的四阶丹方换来最为急需的物品，他已经是心满意足了，哪里还会不知天高地厚的得寸进尺。

　　至于说白鹿部落靠芝参净毒丹能赚多少，那完全是别人的事情，卫长风绝不会因此有半点的贪念和企图！

　　白奇眼眸里的恼怒顿时变成了错愕，摇摇头哑然失笑道：“这个简单，我让你住在白鹿阁里，你愿意住多久就多久！”

　　水青山和云栗面面相觑，都从彼此的眼里看到了一丝羡慕和惊讶。

　　白鹿阁是白鹿苗寨里最为尊贵的地方之一，能够入住白鹿阁的无不是部族里的贵客，像景云武院上师独孤深这样的都没有资格，除非是东方正亲临！

　　水青山和云栗同样也不行，而卫长风仅仅只是一名十几岁的武院弟子，这件事情要是说出去，恐怕都没有多少人会相信。

　　但算上芝参净毒丹能给部族来带的利益，给予如此高的待遇也不为过。

　　卫长风躬身行礼道：“多谢前辈，另外你我双方交易丹方的事情，还请贵部给予保密，晚辈不胜感激，保证不将丹方再卖给别人！”

　　白奇微微一笑道：“你在景云武院是有麻烦吧？那位独孤上师先前让你留下为我女儿治病，恐怕也是不怀好意吧？”

　　卫长风苦笑道：“前辈慧眼明察，晚辈惭愧！”

　　原本家丑不可外扬，但是他还真没有将独孤深当成值得敬重的长辈，既然白奇早已看破，他又何必为对方遮掩？

　　卫长风选择留在白鹿寨一段时间，是为了避免被人继续算计，反正他现在自己修炼并不是问题，在武院大比之前再赶回去完全来得及！

　　“真要说起来，晚辈也算是略懂医术，如果前辈需要的话……”

　　白奇笑笑道：“你好意我心领了，我已经请来了李宗阳大丹师。”

　　李宗阳！

　　卫长风听说过这位大丹师的名字，大秦丹院里上师，实力修为自然非同小可。

　　既然有这位大丹师出手，那自然就没卫长风这个小角色什么事了。

　　他将昨天晚上抄录的丹方取出递给白奇。

　　白奇接过丹方看了看，他有些惊讶，意味深长地问道：“你现在就拿出丹方，不怕老夫当场反悔？”

　　卫长风笑道：“娲祖的后裔又不是喜欢背信弃义的蛮巫，我相信前辈！”

　　一方面他是相信苗裔的品性，另外一方面真要是反悔了，大不了将丹方彻底公开，白鹿部族也占不了多少便宜！

　　白奇深深地看了他一眼，说道：“老夫倒真是有点佩服你了，不过你说的没错，我们娲祖的后裔重信守诺，绝不会做那无耻无德之事！”

　　“你先在白鹿阁住下，你要的东西，明天一早全部给你送过来！”

　　如此重要的交易，白奇当然也得谨慎小心，在没有验证丹方的可靠性之前，他不可能立刻将灵芝和灵珠送上。

　　卫长风明白这一点，他也不担心对方会反悔，欣然答应了下来。

　　白奇吩咐侍女送卫长风去白鹿阁的客房休息。

　　卫长风离开之后，这位白鹿部族的族长陷入了深思之中，半天没有说话。

　　还是大蛊师白浩然首先打破了沉默，问道：“族长是担心这张丹方？”

　　白奇惊醒过来，哑然失笑道：“我不担心这张丹方的真假，自信这双老眼看人还是没有问题的，这个小家伙很聪明知道分寸！”

　　他赞了卫长风一句，然后继续说道：“只是我们部族里面，没有人能够炼制四阶的丹药，如果将丹方送到景云丹院，恐怕……”

　　恐怕芝参净毒丹的秘密就保不住，反过来让景云丹院控制了这种对蛊师来说极为重要的丹药，白鹿部族会付出更加高昂的代价！

　　这种傻事，谁也不会干！

　　但问题是没有高段丹师，拿着丹方也是干瞪眼。

　　白浩然叹息道：“我们苗裔没有丹道的传承，千百年来都没出过真正的大丹师，不如请李宗阳帮忙如何？”

　　白奇沉吟片刻，还是摇了摇头。

　　他忽然问云栗：“你们先前说，带来的芝参净毒丹都是卫长风炼制的？”

　　云栗恭敬地回答道：“是的，族长大人……”

　　他将卫长风现场用掌中鼎炼制芝参净毒丹的过程说了一遍，当然没有忘记提到卫长风编造出的那段理由。

　　白奇听完之后，不假思索地说道：“不管用了什么手段，他能炼制芝参净毒丹就已经很了不起了，这段时间住在白鹿寨更是天赐良机！”

　　“你们记得一定要将他当成真正的贵客，不准有丝毫的怠慢！”

　　最后两句话，他是对在座的部族长老们说的，态度非常的严肃。

　　长老们面面相觑，但没有谁提出异议。

　　而在白奇同部族长老讨论卫长风的时候，卫长风在苗裔侍女的带领下，来到了位于白鹿阁第五层的贵宾客房之中。

　　白鹿阁位于西翠峰上，依山而建规模宏大，自下而上足足有七层之多，最高层和供奉女娲祖神的娲神宫平齐，代表着白鹿部族的最高权力！

　　五层的客房数量并不是很多，但是每套都很大，坐北朝南的结构让客厅和卧室都能沐浴在温暖的阳光之中，另外还设有单独的静室和洗室。

　　无论是装潢还是格局，都丝毫不亚于景云城里名门大族宅邸的套间。

　　尤其难得的是，客房之外还有一座单独的浮云石台，站在上面能够饱览整个白鹿苗寨和周边大片区域的美丽风景，让人不觉心旷神怡。

　　既来之，则安之，在熟悉了环境之后，卫长风在卧室里沉沉睡去。

　　他昨天晚上一夜都没有安睡，到现在也有些疲乏了，正好养精蓄锐一番。

　　直到天黑的时候，卫长风才苏醒过来。

　　当他穿上外衣来到客厅的时候，发现旁边的餐桌上已经摆上了一盘盘色香味俱全的美味佳肴，有两名苗裔侍女正在张罗忙碌着。

　　其中一名娇俏的侍女向卫长风行礼道：“卫公子，族长吩咐让我们在房间里为公子准备晚餐，暂且将就到明天晚上再另行宴请，还请公子见谅！”

　　卫长风笑道：“白族长太客气了，替我谢过！”

　　他也不客气，直接在餐桌边坐了下来，提起筷子大快朵颐起来。

　　今天卫长风都没有吃多少东西，肚子早已饿得咕咕叫，吃得那是格外畅快！

　　酒足饭饱之后，侍女撤下了残羹冷炙，换上了茶水点心。

　　那名娇俏侍女轻声问道：“卫公子，您晚上需要沐浴吗？奴婢先准备热汤。”

　　卫长风点点头：“也好，麻烦你了！”

　　娇俏侍女抿嘴一笑：“这是奴婢的荣幸，请卫公子不要客气……”

　　她不过十六七岁的年纪，肌白如玉容貌俏丽，而且还有着苗女的大胆活泼，尤其是一对大眼睛在灯光的照耀下顾盼生波，份外的动人！

　　卫长风心中一动，不由地问道：“你叫什么名字？”

　　娇俏侍女说道：“奴婢水云瑶……”

　　她大胆地看着卫长风，眼眸里带着一丝丝挑逗的意味。

　　苗女多情敢爱敢恨，喜欢谁就会直接表达出来，极少扭扭捏捏。

　　看得出这名苗女对卫长风很有好感。

　　但是卫长风知道，别看对方只是一名侍女，轻易招惹不得，要是贪恋美色一亲香泽，那就不要想着始乱终弃的不负责任！

　　据说所有的苗女，都会自小开始精心饲养本命牵心蛊，一旦被男子破了贞洁，牵心蛊将会随之寄居于后者体内。

　　如果双方两情相悦不离不弃，那么牵心蛊的存在有益无害。

　　但要是男子始乱终弃，那么后果将极为可怕，受苗女控制的牵心蛊一旦发作起来，能让负心郎求死不能、求死不得！

　　卫长风虽然并不怕牵心蛊，但是他到白鹿苗寨可不是来拈花惹草的。

　　所以对水云瑶的暗示，他故意装没有看见，让后者银牙暗咬，却也无可奈何。

　　一轮明月升上夜空，将淡淡的银辉洒向大地。

　　卫长风独自走到浮云石台上，俯瞰着下方的万家灯火。

　　劲风吹过，他的心有忽有豪情生！


第九十五章 雨中悟剑

　　大山里的天气，说变就变。

　　刚才还是晴空万里艳阳高照，眨眼之间狂风呼啸阴云密聚，轰隆隆的雷霆之声在云层之间席卷而过，整个天地仿佛都要随之崩塌下来。

　　卫长风手持长剑站在浮云石台上，仿佛根本没有注意到一场暴风雨即将到来，依然专心致志地练习着奔雷剑诀！

　　狂雷怒击、万雷齐发、电闪雷鸣！

　　虽然仅仅只有三招剑式，但是他真正领悟到精髓的却是一招全无，运用得的最好的万雷齐发也只能算是掌握了点皮毛，远远算不上入门。

　　如果单单说招式的动作，卫长风早就可以很熟练地施展出来，但是施展的剑招徒具“形”而没有“神”，威力最多也就能发挥出一两成而已。

　　所以他翻来覆去地练习，正是为在枯燥重复之中寻找灵感和突破的契机！

　　嗤！嗤！嗤！

　　剑锋破空发出低沉的啸响，一道道剑光不断闪现旋即湮灭。

　　卫长风出剑的速度越来越快，乾阳真气在他的体内循环流转不休，配合剑诀飞快地注入四肢百骸，支撑着力量的发挥。

　　轰！

　　正在这个时候，突然之间一道闪电在高空中闪过，震耳欲聋的雷鸣随之响起。

　　卫长风不由自主地颤了颤，施展到一半的剑势骤然中断，真气的流动顿时出现了凝滞，劲力反冲之下让他的气血剧烈翻腾，有种恶心想吐的感觉！

　　这样不对！

　　卫长风立刻意识到自己犯了急于求成的大忌，赶紧停住动作，默运乾阳正法来调整体内紊乱的真气，不再继续逞能强撑。

　　轰隆隆！

　　天空中的雷霆越来越响，简直到了震耳欲聋的程度。

　　平复了气血的卫长风长呼出一口浊气，忍不住抬头朝着天穹看去。

　　只见一道道紫色的电芒在铅灰色的云团中飞速游走，这边刚刚湮灭消失，那边重新显现，伴随着雷鸣轰响，将整个天穹都撕裂开来！

　　仅仅只是看了一眼，卫长风就无法移开目光，他的心神完全被天空中电闪雷鸣的景象深深地吸引住，浑然不顾砸落在身上豆粒大的雨点。

　　奔雷剑诀的剑招拆解图，在他的脑海里一幅幅地闪现，剑法的口诀自记忆深处泛起，一字一句都和此起彼伏的雷鸣声融合到了一起。

　　轰！

　　又是一声雷霆响过，卫长风突然动了！

　　他朝着前方迈出大步，手中扬起的明光剑陡然绽开耀眼的光芒。

　　下一刻，卫长风连人带剑以迅雷不及掩耳之势向前疾掠，在瞬间掠出十几步的距离，速度之快简直堪比离弦之箭！

　　电闪雷鸣！

　　这招剑式纯粹以剑速取胜，出剑的速度越来越好，像是闪电雷霆般，当对手还没有听到声音的时候，剑锋已经近在眼前！

　　卫长风先前练习了千百次，没有任何一次能够达到现在的一半速度。

　　这意味着他突破了！

　　哪怕是卫长风自己也没有想到，他首先突破的居然是电闪雷鸣，要知道电闪雷鸣在他修炼的奔雷剑诀三招剑式里虽然最简单，但也最难掌握到精髓。

　　师法天地！

　　卫长风霍然抬头看向天穹，忽然明白了自己突破的原因。

　　正是这天地伟力所制造出的景象，让他心生灵机触碰到了剑诀的奥义所在！

　　他同时也明白了，为什么东方采白只是简单地将三招剑法传授给自己，让他自己去修炼领悟的深意。

　　轰隆隆！

　　雷鸣轰响声中，卫长风再次在原地消失得无影无踪，一道匹练般的剑芒随之破开重重雨幕，震碎万千雨点！

　　当剑芒湮灭雨幕复原，卫长风的身形出现在了浮云石台的边缘。

　　心情激荡之下，他忍不住仰头长啸！

　　绵绵不绝的啸声直冲云霄，哪怕是雷霆之音都无法掩盖。

　　而就在这一刻，卫长风感觉自己在剑道修行上的一面壁垒，轰然破碎！

　　……

　　风雨更急，将整个白鹿阁都笼罩在厚厚的雨幕之中。

　　浑身湿漉漉的卫长风回到了房间里。

　　刚才在剑法上的突破，让他无法遏制住内心的兴奋，不顾狂风暴雨将电闪雷鸣反复施展了十几遍，直到丹田真气全部耗尽为止！

　　虽然有些疯狂，但是卫长风的收获真的很大。

　　可以说作为一名剑修，他已经成功地踏入新的层次，不再是原先纯粹的新人。

　　而这种通过师法自然、感悟天地来完成的突破非常难得，也是无数剑修所梦寐以求的大好事，没有真正的天赋基本上不可能实现。

　　只是现在的卫长风，还并不知道这一点。

　　“卫公子，奴婢去给您准备热水！”

　　在他房间里服侍的苗女水云瑶，立刻上来帮着他脱去湿透的外衣，同时送上了一条干净的面巾：“先擦擦，不要着凉了！”

　　卫长风接过面巾擦干净脸上的雨水，微笑道：“麻烦水姑娘了。”

　　“这是奴婢应该做的……”

　　水云瑶似嗔似怨地看了他一眼，然后扭着柔若细柳的腰肢去了洗室。

　　痛痛快快地洗了一个热水澡，当卫长风重新回到客厅里的时候，另外一名等候在那里的侍女向他行礼道：“卫公子，族长大人让我将东西给您送过来了！”

　　卫长风一眼看到在客厅的圆桌上，摆放着一大一小两只檀木箱子。

　　彩蝶芝、水灵芝还有灵珠！

　　他顿时大喜，连忙走到圆桌前面，迫不及待地掀开了其中一只木箱。

　　这小檀木箱里面装着的，是两只精致的白玉药盒，当他伸手将盒盖分别打开，两朵形色不同的灵芝立刻映入眼帘！

　　表面带有五彩斑斓圈点，分出两片芝朵像是蝴蝶展翅的无疑是彩蝶芝，这种灵芝只生长在灵气汇聚之地的野花丛里，非常的稀有难得。

　　另外一朵水灵芝相比之下外形朴实无华，更没有绚丽的色彩，但它如同采用天青水玉雕刻而成，通体无暇隐隐透出迷人的光华，让人看着都心醉。

　　水灵芝比彩蝶芝更加珍贵，因为它只在灵池之中生长！

　　卫长风的经验是何等丰富，一眼就看出两朵灵芝的年份都在五十年之上，品质更是出色，绝对是上等的灵材。

　　加上这两朵水灵芝和彩蝶芝，九芝培元丹所需的材料全部凑齐，只要太虚九天正阳心诀恢复到第三重天境界，他就能够自己动手炼制！

　　按捺住内心的激动，卫长风关上盒盖，接着打开了第二只檀木箱。

　　这只箱子大了足足两倍还多，他刚刚打开箱盖，万千道宝光在瞬间刺入眼眸！

　　“啊！”

　　同在客厅里的水云瑶和另外一名侍女全都惊呼出声。

　　只见在这只檀木箱之中，盛放着一颗颗龙眼大小的白色宝珠，层层叠叠数量足有上百之多，所透射出的光芒简直让人瞠目结舌！

　　灵珠！

　　相隔千年，卫长风再一次看到自己熟悉无比的灵珠，心中真是感慨万千！

　　同样的灵珠，卫长风曾经拥有过数万甚至十数万颗，不仅仅只是下品，中品、上品甚至极品灵珠都有，当时号称富可敌国都不为过。

　　然而当年所有的秘库珍藏，都已经在地火之中灰飞烟灭了！

　　看着这些灵珠，回想起往昔的一幕幕，卫长风凝立在原地不由有些痴了。

　　“卫公子……”

　　直到水云瑶有些担忧的呼唤声，让他惊醒过来。

　　卫长风哑然失笑，伸手拿起了木箱里的两颗灵珠，递给水云瑶：“你们都辛苦了，一人一颗拿着吧！”

　　两名苗裔侍女看到满箱灵珠的时候，都是双眼放光舍不得移开，但是卫长风直接拿出来送给她们，却全都吓了一跳！

　　两女齐齐后退半步，异口同声地低头说道：“奴婢不敢！”

　　她们在白鹿阁里任事，眼光和见识并不差，虽然不明白灵珠的真正价值所在，也知道它是贵重之物。

　　卫长风笑道：“两颗灵珠是我赏给你们的，有什么敢不敢的？”

　　水云瑶抬起头，水灵灵的大眼睛里全是欢喜和犹豫交织的神色，她迟疑着说道：“太……太贵重了！”

　　“既然是卫公子赏给你们的，那就收下吧！”

　　正在这个时候，客厅门口传来了一个苍老的声音。

　　“蛊师大人！”

　　见到来人，水云瑶和另外一名侍女不由脸色大变，慌忙向对方俯身拜下！

　　卫长风也有点惊讶，抱拳行礼道：“晚辈见过浩然前辈！”

　　对方不是别人，正是白鹿部族的首席大蛊师白浩然。

　　苗裔部族里的大蛊师，地位之高不亚于族长，两名侍女见到自然是诚惶诚恐。

　　“不用多礼，起来吧！”

　　白浩然冲她们摆了摆手，然后问卫长风：“卫公子对灵芝和灵珠满意吗？”

　　卫长风笑道：“晚辈非常满意，多谢白族长和前辈！”

　　“满意就好！”

　　白浩然说道，神情有点异样。

　　卫长风心中一动，说道：“前辈，您有什么事情，请尽管吩咐！”

　　白浩然咳嗽了两声，问道：“卫公子，你是不是真的精通医术？”

　　卫长风立刻明白过来，笑道：“晚辈学过医术，不敢妄称精通，如果前辈相信晚辈的话，晚辈自当尽心竭力！”

　　白浩然点点头，似乎下定了决心：“那请卫公子跟我走吧！”


第九十六章 有什么本事？

　　吩咐水云瑶将两箱物品放好，卫长风和首席大蛊师白浩然一起离开了房间。

　　他并不担心灵芝和灵珠的安全，因为这里是白鹿苗寨最重要的地方，真要是出现侍女卷带财物潜逃的情况，那么首先蒙羞的恰恰是这个强大的苗裔部族！

　　所以两名侍女的品性，是不需要怀疑的。

　　至于白浩然主动找上门的原因，卫长风也很清楚——族长千金的病情！

　　昨天独孤深将他强留在白鹿寨里的借口，正是卫长风懂医术，不过在同白奇谈判的时候，这位族长表示已经请到了大丹师李宗阳出手救治。

　　难道说这位大秦丹院的上师也解决不了？

　　怀着一丝疑惑，卫长风跟着白浩然来到了白鹿阁的顶层。

　　白鹿阁总共有七层，第三层是用以接待贵宾的大厅和餐厅，第四层和第五层都是客房，第六层是部族长老的居所，第七层由族长一家独占。

　　至于第一、第二层，是侍女和护卫们的宿舍。

　　这个不算秘密的秘密，还是水云瑶告诉卫长风的，所以上到了顶层，他就知道自己的猜测没有错。

　　只是白鹿阁的最高层，并没有卫长风所想象的那样豪华奢侈，相反室内的装潢简朴大方，没有什么华贵的家具陈设，但有很多花木草树的精美盆栽。

　　行走在长廊上，仿佛穿行在绿野之间，跟人的感觉很新鲜。

　　在白浩然的引领下，卫长风最终来到了位于走廊尽头的房间里。

　　房间并不是很大，地上铺着厚厚的羊毛地毯，墙上悬挂着不少漂亮的装饰物，都是少女最喜欢的样式，明显是一间闺房。

　　不过原本应该是闲人勿入的卧室里面，却挤进了不少人，空气中弥散着一股浓浓的药香味。

　　只见一名白裙少女静静地躺在床上，娇躯半盖着锦被，双眸紧闭脸色苍白如纸，青丝秀发散落在叠高的枕头上。

　　一名神色冷峻的中年男子坐在床边正为少女诊脉，他的身后还站着一名十八九岁的英俊少年和一名俏丽少女，看装束气质都不是普通人。

　　除了他们三人之外，白奇也在房间里，这位白鹿部族的族长愁容满面，紧紧握着身边一名蓝裙女子的双手。

　　后者四十来岁左右的模样，风韵犹存的脸上带有明显的泪痕。

　　由于房间空间有限，而里面所有人的注意力全都放在白裙少女的身上，因此白浩然和卫长风都没有冒然闯进去，悄然站在门口。

　　过了片刻，那名中年男子松开了手，在白奇期待目光的注视下，沉声说道：“白族长，贵千金体内的气息极为怪异，纠缠于五脏六腑无法清除，应该是修炼功法走火入魔之后没有能够得到及时救治，导致情况越来越严重！”

　　他叹了口气：“我原本以为用鹿胎血髓丹能够控制住，想不到……”

　　蓝裙美妇颤声问道：“李上师，难道真的没有办法了？”

　　这名中年男子显然就是李宗阳，大秦丹院的上师，赫赫有名的大丹师！

　　中年男子沉吟道：“再给我一点时间，让我仔细想想！”

　　蓝裙美妇抽泣道：“但是珂儿她……”

　　白奇拉住她的手，打断道：“那就有劳上师了！”

　　李宗阳点点头站了起来，看得出这位大丹师的脸色并不是很好。

　　在门口的白浩然趁机咳嗽了两声。

　　所有人都扭头看了过来，白奇起身说道：“李上师，那我先送你下去。”

　　李宗阳说道：“白族长，你有客人就不用送了，我们自己下去吧！”

　　说完，他带着两名少年男女准备离开。

　　没想到在这个时候，那名蓝裙美妇看到了门口的白浩然和卫长风，眼睛一亮脱口而出地问道：“大哥，你将那名丹医带来了？”

　　她这一说不要紧，大家全都愣住了。

　　白奇差点吐出一口老血，白浩然神色尴尬不知道如何回答，李宗阳三人停下了脚步，卫长风却是哭笑不得。

　　卫长风是被白浩然请来看病的，并不是真的对他的医术有信心，无非在李宗阳束手无策的情况下，抱着死马当活马医的想法试一试。

　　就像是人在溺水的时候，能捞到一根救命稻草都是好的，不会在乎其它。

　　但是眼下李宗阳本来还没有离开，蓝裙美妇如此直接地捅破出来，不等于是往这位大丹师脸上甩一巴掌吗？

　　只能说她是昏了头脑！

　　这让房间里的气氛变得很尴尬。

　　李宗阳的神色很是难堪也有点气愤，他看着白浩然问道：“不知道白长老请了哪位丹医，李某倒是想要讨教讨教！”

　　作为大秦丹院里的上师，李宗阳对于自己的医术相当自负，他不认为自己治不好的病，在这白鹿寨里还有别人能治。

　　虽然说白家人另找丹医无可厚非，但是他李上师也是有脾气的！

　　白浩然作为白鹿部族的大蛊师，本是老辣成精的人物，然而这样的情况让他都不知道怎么解释才好，心里更是暗暗后悔——应该迟点再将卫长风带上来。

　　他也气恼蓝裙美妇乱说话，后者正是他的妹妹、白奇的妻子白凤凰！

　　无奈之下，白浩然只能硬着头皮说道：“李上师……”

　　“李上师，是我让大哥请人过来的……”

　　白奇起身给白浩然解了围，说道：“我给你介绍一下，这位是景云武院上院弟子卫长风，武院上师独孤深推荐的少年英才，医术很出色！”

　　事情都到了这个地步，那就没有必要再遮掩下去，否则让李宗阳产生更大的误会，反而更加糟糕。

　　“景云武院，上院弟子？”

　　李宗阳第一次注意到了卫长风，脸上的神情古怪无比：“不是丹院吗？”

　　刚才他完全无视了卫长风，以为后者只是白浩然的随从，万万没有想到这居然是白奇请来的丹医，感觉非常的荒谬！

　　“有没有搞错？”

　　那名跟在李宗阳身后的少年，立刻跟着嗤笑道：“毛都没有长齐的小家伙，有什么本事给人看病？”

　　他的声音说得很轻，但是在场的都是什么人，完全听得清清楚楚！

　　这名少年是李宗阳的后辈弟子，见到自家师长居然被人如此“羞辱”，心里当然非常不舒服，看着卫长风的眼神很是不善。

　　卫长风原本没有半点要和李宗阳别一别苗头的想法，但是这并不意味着他就能默认对方的嘲弄和羞辱。

　　剑眉竖起，他冷冷地说道：“有没有本事，不是你说了算！”

　　也不看对方的表情，卫长风径直走到了床边，在李宗阳原来坐过的位置上坐了下来，伸出右手将食指和中指轻轻地搭在少女手腕脉门上。

　　指尖碰触到对方的肌肤，有着说不出的细腻光滑，但是异常的冰冷，仿佛就像是搭在了一块千年寒冰之上！

　　如果是普通人，出现这样的情况恐怕早已冻透，神仙下凡都救不回来。

　　然而这名少女看起来情况是很不好，但胸口起伏呼吸犹存，只是昏迷不醒。

　　卫长风定了定心神，注入了一丝太虚丹劲。

　　在卫长风为白裙少女诊脉的时候，李宗阳并没有离开房间，而是面带冷笑地和两名弟子袖手旁观，眼眸里全是不屑之色。

　　他想看看卫长风在玩什么把戏，居然能哄骗到白鹿部族的族长和大蛊师！

　　白奇和白浩然面面相觑，都露出了苦笑。

　　他们没想到事情会搞成这样，偏偏已经是骑虎难下，只能任由卫长风发挥。

　　在两人的心里面，都不认为卫长风的医术会强过李宗阳，想着等一下该如何打圆场来平息李宗阳的愤怒。

　　而白奇的妻子白凤凰却是患得患失，她知道自己刚才说错了话，但那是太过关切女儿的缘故，压根没想到白浩然请来的“神医”居然是名十五六岁的少年！

　　一方面她内心十分的失望和无奈，另外一方面也希望奇迹能够出现，所以紧紧盯着卫长风一举一动的同时，心里面纠结万分！

　　卫长风没有心思去管别人的想法，他全神贯注地探查白裙少女体内的状况。

　　太虚九天正阳心诀是丹道的无上心法，所凝练的太虚丹劲除了炼制丹药之外，用来诊疗病症也是无往不利。

　　仅仅只是片刻的功夫，卫长风对这名病人的情况有了基本的了解。

　　他放开手问道：“请问夫人，白小姐昏迷有多长时间了？”

　　白凤凰不假思索地回答道：“有七天了！”

　　卫长风点了点头。

　　那名李宗阳的弟子讥讽道：“卫大神医，诊断出什么病症来了吗？”

　　卫长风懒得理睬他，继续问道：“是不是一直都躺在这个房间里？”

　　白凤凰的眼圈都红了：“是的！”

　　李宗阳弟子嗤笑道：“白小姐都昏迷了，难道还会将她搬到外面去？可笑！”

　　卫长风的涵养再好，有只乌鸦在耳边叫个不停也是十分恼火。

　　他从怀里掏出随身携带的布包，抽出三支金针夹在手指间，以迅雷不及掩耳之势刺在白裙少女的脸上！

　　同时刺中后者神庭、晴明、阳识三处重穴！


第九十七章 口度真阳

　　“啊！”

　　“住手！”

　　“你在干什么？”

　　当三支金针同时刺入白裙少女娇嫩的肌肤之中，房间里顿时响起了惊呼声。

　　白奇勃然色变，一股无形的气息立刻透体而出，在瞬间牢牢锁定了卫长风。

　　他的双肩沉落，身体前倾同时张开了双手，眼眸里闪动着摄人的寒芒！仿佛像是一头即将发动攻击的凶兽！

　　先天强者的威势，在这一刻展露无遗！

　　坐在床头位置的白凤凰，反应更是迅疾无比，手腕翻转抽出了一把蓝汪汪的匕首，匕尖对准了卫长风的腰肋要害。

　　少女的闺房里剑拔弩张，气氛紧张到了极品！

　　而作为众矢之的的卫长风却是置若罔闻，在金针刺入少女的神庭、晴明和阳识三穴之后，他松开持针的右手，左手食指闪电般地按在了后者的天门穴上。

　　精纯无比的太虚丹劲随之源源不断地注入其中，三支金针的针尾同时冒起丝丝白烟，针体上竟然凝结出点点细碎的冰霜！

　　见到这样的情景，所有人都是愣了愣。

　　白奇的先天气息立刻消失无踪，白凤凰也悄悄地收起了匕首，白浩然和李宗阳的脸上露出惊讶之色，而后者的少年弟子紧紧闭上了自己的嘴巴。

　　他们都不是普通人，当然能看出卫长风是在为白裙少女施针治病，并不是施加伤害，刚才完全是误会了。

　　过了片刻，卫长风提起左手，脸上露出犹豫之色。

　　“卫公子，怎么啦？”

　　白凤凰对自己的女儿最是关切，否则刚才也不会口不择言。

　　现在她敏锐地注意到卫长风神色有异，一颗心不由提了起来，急忙问道：“有什么问题吗？”

　　卫长风干咳了两声，尴尬地说道：“白夫人，我要为贵千金口度真阳，帮助她苏醒过来，得罪之处还请夫人见谅！”

　　刚才他为白裙少女输气诊脉，发现对方的病症非常的奇特，一时见猎心起，直接出手救治，结果施针完成之后才想起眼前人的身份。

　　这位可是白鹿部族族长的千金！

　　其实这也是卫长风以前遗留下的毛病，遇到那种别人无法治疗的疑难杂症，他经常不要分文地加以救治，纯粹只是为了满足自己的喜好。

　　中止治疗并不是问题，但是一屋子的人都在看着，他实在是骑虎难下。

　　最重要的，卫长风要是现在放弃，那等于坐实了自己无能还要逞强的恶名！

　　“口度真阳？”

　　白凤凰愣了愣，目光不由看向了自己的丈夫，后者也是茫然地摇了摇头。

　　李宗阳说道：“口度真阳需要用到嘴……咳咳！这个珂儿小姐玉洁冰清……”

　　度真阳是丹医的秘术秘法，主要分为针度、掌度、口度和体度四种，后两者都和病人有直接亲密接触，通常都用在夫妻之间，有时候也会事急从权。

　　这位大丹师的心里非常纠结，他没有想到卫长风居然是真的有本事，刚才施针的手法之老辣连他看着都很是佩服，绝不是欺世盗名之辈。

　　但是另外一方面，卫长风要是治好了白珂儿，他这张老脸真的没地方搁了！

　　他悻悻然地问道：“为什么不用针度或者掌度？”

　　卫长风苦笑道：“晚辈实力有限……”

　　他说的当然是实话，如果太虚九天正阳心诀修炼回第三重天境界，无论是针度还是掌度都能简简单单地解决，不需要用到让人尴尬无比的口度。

　　“卫公子，只要你能救回珂儿，那怎么做都行！”

　　明白了原因的白凤凰不假思索地说道：“我只要女儿醒过来！”

　　卫长风点点头，立刻出手拔出了白珂儿脸上的三支金针，然后俯身吻在了她毫无血色的嘴唇上。

　　这一世，他还是第一次和女孩子如此亲密的接触，只是感觉并不美妙。

　　白珂儿的嘴唇柔软而冰凉，触碰之下一丝彻骨寒气随之渗透到卫长风的口中，仿佛像是被突然塞入了一块冰霜。

　　他连忙用舌头挑开对方的唇瓣，度过一口精纯的太虚丹劲！

　　凝聚在白珂儿嘴唇上的寒意顿时被驱散无踪，随着温润醇厚的丹劲源源不断地涌入体内，她原本苍白的脸庞渐渐恢复了血色，但是没有立刻苏醒过来。

　　卫长风继续口度真阳，耐心地调理着对方体内紊乱无比的真气。

　　这个过程是不能被打断的，否则一旦导致内气反噬，后果将不堪设想！

　　所以这一度，足足用去了半刻的时间。

　　只是落在别人的眼里，两人之间的亲密接触有着说不出的暧昧。

　　白凤凰到还罢了，只紧张地盯着女儿。

　　而站在她身后的白奇看着自家的掌上明珠被卫长风如此“欺负”，那是双眼冒火脸皮涨红，偏偏还不敢说话，生怕惊扰到了后者的治疗。

　　在场的李宗阳的女弟子看得是俏脸通红，先是闭上了眼睛，然后又偷偷睁开。

　　房间里面鸦雀无声、落针可闻！

　　直到卫长风积蓄在中丹田里的太虚丹劲堪堪将要耗光的时候，白珂儿长长的睫毛终于眨动了两下，缓缓睁开了眼睛。

　　正好和卫长风四目相对！

　　卫长风还是第一次看到如此动人的眼眸，黑如曜石幽暗深邃，仿佛夜空银河般深不可测，让人不由产生一种沉溺其中的冲动。

　　但是下一刻，少女眼眸里的惊愕变成了愤怒，熊熊烈焰在瞬间燃起！

　　这位族长千金猛然提起右手，拇指、无名指和小指合拢紧贴掌心，食指和无名指同时竖起，像是两支利剑般狠狠地插向刚刚抬起头来的卫长风！

　　双龙夺珠！

　　她的手指纤长白皙，指甲修剪得非常锐利，加上盛怒之下暴起发难，绝对能够轻易地洞穿后者的双眼！

　　卫长风大惊失色，没有想到这位大小姐如此彪悍，危急关头本能地扭头躲闪！

　　嗤！

　　他避开了双眼要害被刺中，但是左脸颊还是被白珂儿的指甲划过，顿时留下了一道长长的伤痕，殷红的血珠立刻渗透了出来。

　　“畜生！”

　　一击不中，白珂儿的眼睛都红了，娇喝一声屈起双腿就准备朝卫长风踹出。

　　但是她的身体却被坐在床头的白凤凰及时按住，后者又哭又笑道：“珂儿，你总算是醒了！不要误会，刚才卫公子是在为你治病……”

　　卫长风趁机起身拉开了距离，免得被这位大小姐再伤到。

　　刚才的情形真很惊险，他的脸颊火辣辣的疼痛，看起来下次再给别人口度真阳，一定得捆绑住对方的手脚才行！

　　白珂儿这个时候才看到了旁边的白凤凰，也看到了同在房间里的白奇、白浩然还有李宗阳等人。

　　她吃惊地问道：“爹爹、娘亲、舅舅，这是怎么回事啊？”

　　白凤凰擦了擦眼角的泪水，握着她的手柔声说道：“你修炼功法走火入魔，昏迷了整整七天，幸好你舅舅请来卫公子把你救醒，所以你不要责怪人家。”

　　白珂儿明白过来，如玉般的俏脸泛起了惊心动魄的红晕，喃喃地说道：“可是……可是治病也不能这样啊……”

　　她舔了舔嘴唇，突然色变：“呸呸呸！他的口水臭死了！”

　　刚才彪悍如雌豹，现在露出的却是小儿女的娇态。

　　白凤凰哭笑不得，柔声安慰道：“你大病初愈，先好好休息一下，以后的事情等你全好了再说吧！”

　　白珂儿点点头，她脸上的血色很快消散了许多，闭上眼睛再次睡了过去。

　　白凤凰很是担忧，连忙看向卫长风。

　　卫长风淡淡一笑道：“没事的，她只能体虚乏力，不会再昏迷，不过……”

　　“不过什么？”

　　白凤凰的心再次提了起来。

　　“白小姐体内散逸的真气还没有彻底清除，需要继续施针三天。”

　　卫长风解释道：“当然，不需要再口度真阳了！”

　　说到这个卫长风的脸也是红了红，要说起来刚才的情形真的有点不堪，归根结底还是他一时冲动所酿成的后果。

　　白奇、白凤凰还有白浩然都是大大松了口气。

　　白奇肃容说道：“那就麻烦卫公子了，老夫感激不尽，必有回报！”

　　卫长风笑笑道：“前辈言重了！”

　　这个时候白奇完全醒过神来，抱拳对站在一旁的李宗阳说道：“李上师……”

　　李宗阳摆摆手打断了他的话，看着卫长风叹息道：“是老夫有眼不识龙凤，看不出卫公子身怀绝世医术，无礼之处还请阁下见谅！”

　　说着，他居然向卫长风郑重地行了一礼。

　　站在他身后的两名弟子都是大惊失色手足无措，尤其是刚才讥讽卫长风的少年更是脸庞涨成了紫红色，恨不得找个地缝钻进去！

　　卫长风完全没有想到，这位赫赫有名的大丹师居然会向自己行礼道歉。

　　他也不敢怠慢，连忙回礼道：“晚辈不敢，只是凑巧运气好罢了！”

　　李宗阳直起身来，沉声说道：“闻道不分先后，达者为师！”

　　他的目光直愣愣地看着卫长风，透露出热切之色：“敢问阁下，这珂儿小姐的走火入魔之症，究竟是如何调解疏理的？”


第九十八章 追查元凶

　　在卫长风没有出现之前，李宗阳已经为白珂儿诊脉三次，但对后者体内的症状束手无策，只是开出了中正平和的药方先抑制住病情的恶化。

　　白珂儿的问题在于练功时候走火入魔，纯阴的寒冰真气纠结于五脏六腑和经脉之中无法驱除，李宗阳空有一身高明的医术，却想不出恰当治疗的办法。

　　因为类似的病症，他从来都没有遇到过。

　　所以现在看到卫长风用三支金针和口度真阳之法，竟然让白珂儿重新苏醒过来，心中的羞愧、惊讶、震撼可想而知！

　　要知道，卫长风仅仅只是个十五六岁的少年，而且还是武院弟子！

　　这位大丹师甚至自暴自弃地怀疑，自己这些年的日子是不是都活到狗身上！

　　在羞愧惊愕的同时，他也产生了强烈的好奇心，不顾身份向卫长风求教。

　　而李宗阳这种不耻下问的态度，让卫长风对了他多了几分好感。

　　要知道当年的卫长风，也是一路向别人求教，最后才成就一代丹神之位。

　　他想了想，说道：“珂儿小姐体内紊乱的真气原本并不难解决，但是造成她走火入魔的原因，是有人下了毒！”

　　“下毒！”

　　在场的所有人都大吃一惊，白奇当即须发怒张，沉声问道：“卫公子，你说的是真的吗？”

　　白凤凰完全愣住了，喃喃地说道：“不可能啊，这里是白鹿阁，谁会对珂儿下毒，谁有这个本事？”

　　白浩然肃容问道：“卫小友，能否详细解释一下？”

　　李宗阳皱着眉头说道：“我是根本没有想到……”

　　如果真是中毒的话，他先前有被白奇夫妻误导，因为两人都说白珂儿是走火入魔，所以也就当走火入魔来进行诊疗。

　　卫长风点点头说道：“没错，只不过下毒的人所用的方法非常高明，如果事先不知道，基本上是查验不出来的。”

　　他指着摆放在墙角边的一盆白玉兰花说道：“罪魁祸首就在这里！”

　　白玉兰花？

　　白奇和白浩然等人面面相觑，不明白这种普通的鲜花怎么变成罪魁祸首了！

　　在白珂儿的闺房里，摆放着不少的盆栽，有绿植也有鲜花，这盆白玉兰花看起来没有任何的一样，花蕊吐芳在角落里寂寞地开着。

　　“这不就是一盆花吗？那按照你的意思，我们在这里的岂不是全中毒了？”

　　那名李宗阳的弟子很不服气地问道：“怎么都没事？”

　　卫长风淡淡一笑，走过将整棵兰花从花盆里拔了出来，抖落根须上粘的泥土。

　　“你们看！”

　　他将兰花根展示给大家。

　　所有人的脸色全都变了，因为这株兰花的根须竟然不是白色或者灰色的，而且呈现出一种妖异的紫色，一看就知道不正常！

　　卫长风说道：“这种下毒的方法我在一本无名医书上看过，称之为种毒之术，毒种在根须，寄由花草散发出的气味暗算人，防不胜防！”

　　顿了顿，他继续说道：“至于说我们都没事，是因为种毒之术只针对特定的人，我们闻着不会中毒，但是珂儿小姐在房间里修炼功法吸入体内，才是导致她走火入魔而无法治疗的根本原因！”

　　“而且在不明病症的情况下，不将这盆兰花搬走，那是永远都不要想治好！”

　　他亮出了手里的金针，只见三支金针表面都泛动着淡淡的紫光。

　　这是卫长风借助度厄九针刺脉术，将白珂儿头颅里的毒素导引出来，进而让后者恢复神智苏醒过来。

　　用毒解毒是一门极大的学问，卫长风当年曾经通读过无数毒经，也救治过无数病人，他的太虚九天正阳心诀更是驱毒的无上之法。

　　但前提是能够辨识出毒素，并且修为足够，否则治人不成反受其害！

　　解释到这里，在场的所有人都已经清清楚楚。

　　“那这个害人的东西还留着干什么！”

　　白凤凰尖叫道：“快把它丢出去！”

　　卫长风肃容说道：“暂时还不能丢，白族长、白夫人，你们难道不想找出凶手吗？这盆花肯定不是今天才放在这里的！”

　　白奇点点头，眼眸里透出森冷的杀机，沉声喝道：“白乙！”

　　“属下在！”

　　他的话音刚落，房间的角落边响起了一个阴冷的声音。

　　卫长风悚然一惊，忍不住朝着声音传来的方向看去。

　　只见在那里静静地站着一名身材矮小、其貌不扬灰衣男子，他面无表情眸光幽冷，仿佛就像是一座石雕泥塑，没有生命的气息和活力。

　　卫长风在白珂儿的闺房里呆的时间并不是很短，居然始终都没有发现对方的存在，简直是匪夷所思！

　　在卫长风注视对方的同时，灰衣男白乙也看了他一眼。

　　这一眼，让卫长风有种被毒蛇盯上的感觉！

　　白奇冷冷地说道：“卫公子的话你都听见了，做什么不需要我来说吧？”

　　白乙后退一步，俯身行礼道：“属下明白！”

　　下一刻，他的身形一晃，在原地消失得无影无踪！

　　白奇叹了口气，说道：“想不到在白鹿阁里居然出了贼人，是老夫平时驭下不严，差点害了珂儿，让诸位见笑了！”

　　李宗阳说道：“白族长不需要自责，正所谓百密一疏，只是贼人太过无耻！”

　　“既然珂儿小姐已经无恙，那我们师徒先行回去了！”

　　治病的事情已经解决了，接下来那是白鹿部族自己的家务事，作为外人继续留在这里肯定不大方便。

　　白奇说道：“多谢李上师，还请在白鹿阁多住几天，老夫另有要事商谈！”

　　李宗阳笑道：“没问题，我正想向卫小友多讨教讨教！”

　　今天这位大秦丹院的上师算是开了一次眼界，这声“讨教”说得很是诚恳。

　　卫长风抱拳道：“前辈言重了，晚辈不敢当！”

　　说了两句客套话之后，李宗阳带着两名弟子离开了房间。

　　“卫公子，请留步！”

　　卫长风也想跟着走人，但被白凤凰给留住，后者对白奇和白浩然说道：“夫君、大哥，你们先出去，我有话问卫公子……”

　　白奇和白浩然面面相觑，还是依言去了外面的客厅。

　　“卫公子，请坐下说话！”

　　看着白凤凰笑眯眯的模样，不知道怎么的，卫长风心里升起一种不妙的感觉。

　　但他也不敢违拗对方，在锦凳上坐了下来。

　　这位中年美妇可不是一般的人物，族长白奇是她的丈夫，首席大蛊师白浩然是她的大哥，整个白鹿部族谁人敢惹？

　　而且卫长风也能看出，对方的修为相当高深，至少自己看不穿深浅。

　　坐在她的面前，卫长风竟然有种面对严师、等待考校的感觉！

　　只听白凤凰柔声问道：“卫公子，你今年多大了？”

　　卫长风连忙回答道：“晚辈今年满十五岁了。”

　　“十五啊？看不出还真的很年轻。”

　　白凤凰惊讶地说道：“珂儿还比你大两岁呢，她要是有你十分之一的乖巧懂事，妾身就心满意足了！”

　　卫长风苦笑道：“前辈太夸赞了！”

　　他已经知道，白凤凰将自己留下问话的意图。

　　对方看他的眼神，分明是那种丈母娘看女婿的神色，其用意不言自明！

　　果然接下来的谈话，全都围绕卫长风的身世、经历展开——家里多少人，平时都住在哪里，为什么要在景云丹院学武等等等等。

　　这样的场面卫长风以前从来没有遇见过，不觉头大如斗，偏偏对方说的话都是拉家常，让他想要婉拒都无从谈起。

　　直到外面客厅传来的动响，才让卫长风摆脱了这样的困境！

　　在客厅里面，白乙已经将那名搬白玉兰花到白珂儿闺房里的侍女带了过来，后者跪在地上神容惨淡，眼眸里全是绝望之色。

　　“说！”

　　白奇将染毒的兰花甩在她的脸上，厉声喝道：“是谁指使你干的？”

　　他不认为一名小小的侍女有能力在兰花里种毒，背后必然是有人在指使。

　　不将幕后凶手揪出来，白鹿阁将永无宁日！

　　“哈哈哈～”

　　这名苗裔侍女突然大笑了起来，俏脸上全是疯狂的神色，乌黑的血液自她的眼睛、耳朵、鼻子和口中流出。

　　服毒自杀！

　　白奇和白浩然都是大吃一惊，后者右手屈指一弹，一点绿光闪电般地射入侍女的嘴巴里。

　　这名侍女陡然精神一震，嘶声说道：“没用的……”

　　话音刚落，她的脑袋一歪，没有了声息。

　　白浩然无奈地摇了摇头。

　　白乙单膝跪下，说道：“属下无能，没有防备住她暗藏毒药！”

　　白奇意兴阑珊地说道：“算了，你也没想到，牵心蛊都被制住了，她在嘴里还另外藏了毒药。”

　　苗女自小养蛊，所喂养的牵心蛊除了羁绊情郎之外，在迫不得已的情况下，也会用来自杀，不懂蛊术不能控制。

　　“族长，大蛊师！”

　　正在这个时候，一名二十多岁模样的苗裔男子大步走了进来，喜悦地问道：“听说珂儿妹妹的病被治好了？”


第九十九章 碎丹化虚

　　这名苗裔男子体格健硕，五官方正浓眉大眼，神情桀骜气势彪悍，他身穿一套黑蓝色的劲装，两把暗银色的苗刀挎在腰间，和普通的武士颇有不同。

　　白奇皱了皱眉头，问道：“白云海，你听谁说的？”

　　白云海解释道：“刚才我上来的时候遇到李上师，是他告诉我的。”

　　白奇点点头：“珂儿现在好很多了，不过已经睡过去，你过两天再来看她吧。”

　　白云海有点讪讪地说道：“那好吧。”

　　他的目光落在了那名服毒自尽的侍女尸体上，问道：“族长，这是……”

　　“你不用管，出去吧！”

　　白奇不耐烦地说道：“这件事情你自己知道就行，不要到处乱说！”

　　在白奇的喝斥下，白云海低下了桀骜的头颅，很快退出了房间。

　　只是在离开的时候，他看了站在旁边的卫长风一眼。

　　目光里流露出一丝警惕之色。

　　卫长风注意到了对方的眼神，并没有在意。

　　白奇目送着白云海的身影消失不见，有些不满地“哼”了一声。

　　他抱拳对卫长风行礼道：“卫公子，今天真是要多谢你了，只是还得麻烦你继续为我女儿治疗，白某感激不尽！”

　　卫长风连忙还了一礼，说道：“晚辈自当尽心竭力！”

　　在卫长风离开房间之后，白乙跟着将侍女的尸体带了出去。

　　客厅里面，剩下了白奇和白浩然两人。

　　白奇沉声问道：“大哥，你怎么看？”

　　白浩然想了想说道：“现在线索已经断了，我们只能在暗中进行调查，狐狸的尾巴是迟早都会再露出来的，先前白鹿阁清查一遍，不能再有意外发生！”

　　白奇叹了口气说道：“那也只能这样了。”

　　这个时候白凤凰从卧室里走了出来，轻声问道：“卫公子走了？”

　　白奇点了点头，问道：“你刚才都问他什么了？”

　　白凤凰没好气地白了他一眼，说道：“你自己听不到吗？”

　　白奇是先天境的强者，卧室和客厅的距离又不远，只要他想听，白凤凰和卫长风哪怕是刻意压低了声音说话，也能听得清清楚楚！

　　对于自己妻子的揶揄，白奇只能苦笑道：“我就听到两句，凤凰，你不会是想招他为婿吧？”

　　白凤凰说道：“怎么？不行吗？”

　　白奇无奈道：“他比珂儿还小了两岁，而且又是秦民……”

　　白凤凰说道：“秦民怎么啦？小两岁更不是问题，如果他愿意入赘，我倒是真想招他当女婿，只可惜人家没有那个心思！”

　　白浩然笑着说道：“如果他真愿意，那也是件好事，如此优秀的少年人可是不多见，错过也很可惜的！”

　　白奇哭笑不得：“你们两个……还当真了啊？”

　　在三人私下谈论的时候，作为话题主角的卫长风刚刚回到了自己的房间里。

　　水云瑶正在客厅里擦拭桌椅，看到卫长风回来，她立刻行礼道：“卫公子，您的两只箱子我已经放在卧室里了。”

　　卫长风点点头说道：“知道了，我现在要修炼功法，你在客厅候着，不要让任何人来打扰我，哪怕是白族长过来也一样。”

　　水云瑶说道：“奴婢明白了！”

　　吩咐了两句之后，卫长风来到卧室里面，看到摆放在床头柜上的檀木箱，他的内心有抑制不住的激动。

　　定了定心神，卫长风提起那只装着灵珠的箱子，走到静室里坐下。

　　他伸手打开箱盖，取出了一颗晶莹圆润的灵珠握在了手里。

　　深深地吸了一口长气，卫长风闭上了眼睛。

　　而后催动了吞日丹阳术！

　　下一刻，握在手里的灵珠陡然光华大放，璀璨的光芒从指缝间透射出来！

　　一股精纯雄厚的天地灵力，在顷刻间穿透掌心，源源不断地顺着手臂经脉涌入了他的体内，仿佛像是长河决堤般不可阻挡！

　　虽然卫长风早有准备，但是根本没有想到灵珠所蕴含的天地灵力，在被激发之后来势如此凶猛，连忙按照吞日丹阳术的法门加以控制和疏导。

　　然而这股天地灵力太过丰沛，虽然大部分被他及时疏导汇入到气海丹田里，依然有不少散逸到四肢百骸之中！

　　卫长风的身体不由自主地颤抖起来，脸色涨得通红，额头上冒出细密的汗珠。

　　这种无法控制的内劲爆发所造成的后果，首先是给卫长风带来巨大的痛苦，就像是在极短的时间内吞下了大量的食物，要被活生生给撑爆的感觉！

　　如果不是他的意志足够坚韧，恐怕真的会当场晕厥过去。

　　饶是如此，撕心裂肺般的痛苦也让他无法控制住不断涌入体内的天地灵力，他本能地张开了右掌，想要将手里握着的灵珠放开。

　　但让卫长风没有想到的是，这颗灵珠居然紧紧地黏在了掌心上，想要甩脱都无法做到，来自珠体的天地灵力不减半点半分！

　　这样的情况如果持续下去，那么用不了多少时间，他将会爆体而亡！

　　关键时刻，卫长风心神不乱，立刻动用了分神化念之术。

　　神魂意识继续催动吞日丹阳术，将海量的天地灵力引入气海丹田，而眉心凝聚的一点神念运转太虚九天正阳心诀，提聚太虚丹劲来化解流窜于五脏六腑、四肢百骸之内的紊乱气劲。

　　双管齐下，他体内的情况顿时大大好转。

　　太虚九天正阳心诀用来化解异力极有灵效，虽然说先前救治白珂儿的时候，卫长风耗尽了差不多全部的丹劲。

　　但是这门丹道无上之法卫长风已经修回到第二重天的境界，心法一运丹劲立生，顿时将他从悬崖边上拉了回来。

　　灵珠所蕴含的天地灵力属于五行混沌之气，和其它的异力不同，对人来说不但无害而且还有益。

　　只不过卫长风一次吸纳进入体内的数量太多，才导致出现如此危险的状况。

　　在吞日丹阳术的作用下，悬浮于气海中的伪丹像是饥渴无比的饕餮，贪婪地吸吞着源源不断注入丹田的天地灵力，并且透出赤红色的光芒！

　　丹芒时长时短吞吐不定，仿佛像是在自主地呼吸吐纳，丹体以细不可查的速度在膨胀壮大。

　　吞日丹阳术属于秘术秘法，这门技艺最特别的地方在于能够将一枚妖兽的妖丹炼化到武者的丹田里，在气海之中凝练出蕴含着强大力量的伪丹。

　　只要激发伪丹的潜能，武者就能够短暂爆发出远超自身修为的力量。

　　正是借助这枚伪丹，卫长风数次战胜了强敌，挽狂澜于既倒，堪称是他现在所拥有的最大杀手锏！

　　而按照吞日丹阳术的法门，伪丹是可以继续进化的，后两步分别是碎丹化虚和虚结真丹，一旦结成真丹，威能得到极大的提升。

　　卫长风炼化的是火猊内丹，伪丹只能让他发挥出炼体巅峰的实力，而真丹能够做到突破大境界，施展出这头中位妖兽的大部分力量，等同于凝气境！

　　武院大比在即，再过一个月又是云海山的挑龙选凤，他面临着重重的考验，一步天堂一步地狱，亟待增加自己的实力。

　　只是从凝炼出伪丹到碎丹化虚、虚结真丹，需要的是长时间的修炼，原本在挑龙选凤之前，他是无论如何都实现不了的。

　　但吞日丹阳术恰恰有走捷径的法门，那就是借助灵珠来突破碎丹化虚！

　　通过汲取灵珠蕴含的天地灵力，在短时间内强行将伪丹壮大到极致，进而完成一步虚化，大大缩短到虚结真丹的过程。

　　最重要的是，碎丹化虚之后，虚丹不但具备伪丹的全部威能，而且激发潜能持续的时间将大大增加，力竭之后也不会立刻陷入虚弱的状态。

　　正是因为有这样的法门，所以卫长风才向白鹿部族提出用芝参净毒丹方来换取灵珠，结果真的换到了百颗灵珠，完全超出了他的意料！

　　片刻之后，汹涌而至的天地灵力终于出现了衰竭的迹象，像是一条奔涌的江河变成了涓涓细流，不复半点的狂暴凶猛。

　　这样一来，卫长风汲取灵力变得简单容易了太多，他甚至不需要再催动太虚心诀，仅靠吞日丹阳术就足以完成最后的步骤。

　　他手中的灵珠光芒渐渐黯淡。

　　差不过又过了半刻之后，伴随着“啵”的一声闷响，这颗价值不菲的宝珠化为了一团齑粉，灰白的粉屑自手指间簌簌落下。

　　卫长风长呼了一口气，重新睁开了眼睛。

　　这个时候他才发现，自己的衣衫已然被汗水浸湿！

　　刚才的情形真的太凶险了，如果不是他懂得太虚九天正阳心诀，不懂分神化念之术，恐怕已经是当场身陨。

　　但这并没有让卫长风产生丝毫的怯意，有了首次成功的经验，他的信心反而更加充足，毫不犹豫地拿起了第二颗灵珠！

　　用灵珠来实现碎丹化虚，必须要一次完成，否则伪丹汲取的天地灵力会迅速化散掉，白白浪费前面所有的投入。

　　百颗下品灵珠，绝对绰绰有余！


第一百章 炼体七重天！

　　宁谧的修炼静室里面，檀木箱子里透射出的珠光宝气一点一点地在减少。

　　一颗接着一颗价值千金的灵珠，在卫长风的手里化为了齑粉，随着时间的推延，他盘坐的地垫前面铺上了一层厚厚的粉屑。

　　借助外力而不是自身真元来碎丹化虚，只有灵珠才行，哪怕是相同的妖兽内丹都不能用，因为后者蕴含的力量不够稳定，而且还附带有特殊的杂质。

　　灵珠之内封印的天地灵力，是至纯的五行混沌之气，不管伪丹是什么样的属相都能完美地加以融合，通过汲取吞噬来壮大自身。

　　只是想要达到碎丹化虚的程度，需要的天地灵力非常的庞大。

　　在刚开始的时候，卫长风对于灵珠的特性还不够了解，出现了差点被涌入体内的天地灵力给撑爆的状况，但是他很快掌握到了破珠汲气的诀窍，将吞日丹阳术的这套法门运用得越来越熟练。

　　汲取灵珠灵珠的速度随之大大增快。

　　但是卫长风不但没有丝毫的痛苦，反而随着天地灵力反复冲刷经脉，一丝丝地渗入到全身筋骨血肉之中，整个人像是浸泡在温泉里，暖融融地舒服到了极点，恨不得永远都沉溺在其中！

　　他的意识渐渐变得模糊，周围的一切都变得朦朦胧胧虚幻无比。

　　这样的感觉真的奇妙极了，仿佛神魂逐渐超脱了躯体，飘飘欲仙浑然不觉时间的流逝，忘记了自己身在何处！

　　如果不是他有分神化念之术，能借助一点神念继续控制吞日丹阳术的运转，恐怕早已停住继续汲取灵珠之力。

　　悬浮在气海丹田里的伪丹膨胀到足有原来的两倍大小，放射出万道光芒，整个丹体恍如一团浓缩的炽热火焰，洋溢着炙烈的气息！

　　啵～

　　当又一颗灵珠在卫长风手里被抽干天地灵力报废的时候，气海中的伪丹如长鲸吸水汲取了刚刚注入的一股灵力，它所有的光芒和气息全都消失得无影无踪！

　　卫长风不由浑身一震，意识在瞬间变得无比清醒，感知更是在这一刻敏锐到了极点，甚至能够听到体内血液流淌的声响。

　　下一刻，一颗浑如鸡子的赤色光团在他丹田之中无声无息地显现，像是银河般闪耀出无数点光芒，但是半隐半显很不真实。

　　碎丹化虚，虚丹现！

　　还没等卫长风来得及欣喜，一股雄浑到了极点的力量自刚刚凝化的虚丹之中涌出，让整个气海丹田都随之膨胀！

　　卫长风心里灵光一闪，立刻默运乾阳正法，将这股回馈的丹力及时炼化成乾阳真气，同时上行武脉朝着各大穴窍冲去。

　　关元、中级、巨阙……一个个重穴被势如破竹般地贯通！

　　仅仅只是片刻的功夫，炼体六重天冲七重天所必须要突破的七十二处穴窍，卫长风先前还没有完成了四十四处，竟然被他一一打通！

　　炼体七重天！

　　完全像是水到渠成般，他根本没有耗费自身多大的力量，完全只是引导着源自虚丹的力量，轻轻松松地突破到新的境界。

　　这一幕要是让别人看到，不知道会羡杀多少武者！

　　炼体五重天之后，一重天就是一道门槛，想要迈过去需要付出的，不单单只是比以前更多的努力，更需要天赋甚至一点点的运气。

　　没有天赋或者运气的武者往往会被卡在其中一道门槛前，终身都无法突破！

　　卫长风的天赋无疑是极好的，而他的运气更好，虚丹凝现所造成的丹力反涌被他给及时地掌握住，恰到好处地运用到修炼当中，创造出了一个小小的奇迹！

　　他的腰身陡然挺直，上半身的骨节顿时发出了细密的震响，乾阳真气在贯通所有已经打通的穴窍、完成一次周天大循环之后，回归到丹田之中。

　　卫长风明显能够感觉到，自己的修为暴增了一大截，气海中凝聚的真气越发雄厚精纯，简直是妙不可言！

　　他总算是没有忘记修炼内功的忌讳，没有在这个时候得意忘形，吐纳运气稳固住丹田，将修为突破造成的影响减少到最低。

　　连续完成三个周天大循环之后，卫长风才彻底放松了心神。

　　这一次的收获，真的是太大了！

　　伪丹化为虚丹，他能够借用的力量大大增强，在战斗中爆发丹力时间有限的弱点得到了很大程度的弥补，并且距离虚结真丹只差最后一步。

　　虽然说这最后一步必须要依靠自身的修炼，耗费再多的灵珠都没用，但是不知道节省了多少的时间，而且让卫长风提前完成了武院大比的准备。

　　炼体七重天的突破更是如此，更是锦上添花！

　　他数了数檀木箱子里剩下的灵珠，还剩下三十九枚。

　　这一次碎丹化虚获得的成功，让卫长风产生了某种灵感，他想着自己能否用同样的方式，来修炼乾阳正法！

　　这个想法真的很大胆！

　　天地灵力能够极好的辅助修炼，这是人所共知的常识，很多培元养气丹药所采用的原料，都是富含天地灵力的灵药灵材。

　　但是直接利用灵珠蕴含的天地灵力修炼，却是连先天强者都做不到的事情，连化神宗师也要采用特殊的秘法。

　　像卫长风这样的炼体武者，那根本是痴心妄想！

　　然而通过吞日丹阳术，让他看到了这种可能的存在，虽然说汲取入体的天地灵力在第一时间会被虚丹给吞噬掉，但总有不少灵力会散逸出来。

　　这些灵力完全能够更合理地利用起来。

　　当然这种方法真要是运用起来，对灵珠的消耗太大了，除非有着挥霍不尽的灵珠，否则完全得不偿失。

　　所以卫长风现在也只是想想，并没有真的动手。

　　他发现吞日丹阳术还有不少的奥秘需要自己去慢慢挖掘，也越来越感觉这门功法的神妙，不知道当初是怎么落到那个落水帮头目的手里。

　　在静室里面思索了良久，卫长风才起身走出了房间。

　　这个时候他才注意到，外面的天色已经黑了下来，客厅里面点亮了灯火。

　　“卫公子，您修炼结束了？”

　　水云瑶和另外一名侍女都在客厅里，前者看到卫长风立刻惊喜地问道。

　　卫长风问道：“有人找我吗？”

　　水云瑶笑道：“族长大人亲自来找过您，他说如果您有空的话，还请参加晚上的篝火野宴，大概还有半个时辰开始吧！”

　　“半个时辰？”

　　卫长风点点头说道：“那没问题，不过我要先沐浴换衣。”

　　他突然想到了一个问题，连忙苦笑着补充说道：“另外还得麻烦水姑娘帮我去成衣店里买两套衣衫，我把钱给你……”

　　卫长风这次跟随武院的队伍过来，随身只携带了一套换穿的衣物，原来的已经被侍女拿去洗了，现在肯定没有晒干，所以眼下没衣服可换。

　　如果穿着身上这套湿漉漉、皱巴巴的衣服去赴宴，那就太无礼了！

　　幸好白鹿苗寨跟普通的城市差不多，成衣店一应俱全，不愁没有衣服穿。

　　还没等卫长风将钱掏出来，水云瑶抿嘴笑道：“卫公子，族长夫人已经让女婢为您准备好衣物了，都放在浴室里面呢！”

　　“请您稍等，奴婢先去准备热水了！”

　　白凤凰？卫长风倒是没有想到对方如此细心，神情不由有点古怪。

　　不过他也没有想太多，沐浴洁身之后换上了新的衣服。

　　让卫长风感到惊讶的是，这套新衣服不但包括了内衫和外装，而且还带有鲜明的大秦风格，尤其是外衣上绣蓝点灰金丝滚边，配上祥云瑞兽的图案，做工非常的精致华美，通常来说只有名门大族的子弟才会穿。

　　水云瑶一边服侍卫长风穿衣，一边说道：“这套衣服是夫人跑了好几家店才买到的，那家店主原本说是作为订制款式展示不卖的，真是瞎了他的狗眼，居然不认识我们族长夫人！”

　　“然后我说了两句，他就吓得差点跪在地上，将衣服双手奉上！”

　　“夫人也不少他的银子，我们苗民可不占别人的便宜！”

　　当她帮卫长风换好全套的衣物，眼睛顿时一亮。

　　正所谓人靠衣装，卫长风的相貌并不差，而且他的神容气度远非前身所能相比，加上这段时间实力突飞猛进，身形都拔高了不少。

　　原先穿着最普通的青衫还看不出什么，但是现在被这套华服加以衬托，整个人的精气神全都出来了，简直是焕然一新！

　　“卫公子，您好俊啊！”

　　苗女的胆子本来就大，水云瑶和卫长风也有点熟悉了，知道一点后者的脾性，所以直接将心里话给说了出来。

　　“咳咳！”

　　卫长风咳嗽了一声，有意无意地忽略了少女幽怨的眼神，说道：“我们走吧，迟到了可不好！”

　　苗女多情，水云瑶明显是对他有意，只要他稍稍示意，这名漂亮的苗裔少女绝对会主动投怀送抱。

　　但是卫长风现在无意于男女之情，而且苗女也都是带刺的，轻易招惹不得，否则一旦陷身下去，想要拔出来就非常难了。

　　所以这点定力，他还是不缺的！


第一百零一章 篝火野宴

　　夜幕笼罩下的白鹿苗寨，宁静而安详。

　　万千点橘红、明黄、赤白色的灯光自山脚一直蔓延到了山顶，同夜空中闪耀的星辰交相辉映，远远看去仿佛天穹和大地再没有任何的边际，美丽不似人间。

　　而在山谷之外的平原上，却完全是另外一番的景象。

　　一堆堆篝火均匀地散布在方圆数百步的范围之内，众星拱月般围绕着中间一座由粗木桩和厚木板搭建而成的临时祭台，熊熊燃烧的火光照亮了半个天穹。

　　成千上万名苗民围坐在篝火前面，男男女女老老少少，品尝着自家酿造的米酒，放声谈笑歌唱，让整个原野上都洋溢着热闹、欢乐的气氛。

　　篝火野宴！

　　这是苗裔由来已久的传统，通常在喜庆节日或者欢迎贵宾的时候举办，同样也是部族凝聚人心、团结意志的重要聚会。

　　当卫长风在苗裔侍女水云瑶的带领下，来到篝火野宴上的时候，白鹿部族的族长白奇、大蛊师白浩然，还有李宗阳师徒都已经在等他了。

　　“诸位前辈，晚辈来迟，还请见谅！”

　　卫长风连忙分别向他们行礼赔罪，表达自己的歉意。

　　白奇摆摆手说道：“卫公子，你并没有来迟，因为祭礼还要再过一刻开始。”

　　他的目光忽然一凝，意义深长地说道：“想不到半天没见，卫公子的修为又有精进，真是可喜可贺！”

　　卫长风心中一凛，对方真是厉害，居然一眼就看穿他刚刚晋升炼体七重天。

　　“前辈目光如炬，晚辈佩服！”

　　白奇哈哈一笑道：“那算不得什么，大家先坐下吧！”

　　这位白鹿部族的族长心情显然极好，热情地招呼在场的所有人入座。

　　温暖厚实的羊绒地毯、精雕细琢的檀木案几、细腻如玉的白瓷餐具……还有芳香扑鼻的陈酿美酒和美丽动人的苗裔侍女，白鹿部族对于贵宾的招待或许比不上大秦名门大族的豪奢，但也足以让人留下深刻的印象。

　　在场陪同的，还有部族里的五六名长老。

　　白奇亲自为卫长风倒上了一碗美酒，说道：“卫公子，我们苗民恩怨分明，你救了我的女儿，那就是我白奇的恩人，请满饮此杯！”

　　“族长言重了！”

　　卫长风赶紧用双手接过酒碗，说道：“晚辈诚惶诚恐！”

　　他一口喝干了碗中的酒水。

　　白奇满意地点了点头，然后再给卫长风倒上第二碗和第三碗。

　　见面三碗酒是苗民待客的礼节，由族长亲手斟酒，那是最高的礼遇，不是什么人都能有资格享受到——早几天离开的武院上师独孤深都没有那命！

　　按照规矩卫长风是绝对不能拒绝，哪怕客气几句，都是对主人家的不尊重，所以他痛痛快快地连喝下了三碗酒，没有半点含糊。

　　只是一口气空腹喝下了一斤多的烈酒，卫长风感觉自己的肚子里都开始翻江倒海起来，酒劲冲头让他的脸庞都涨得通红！

　　“好！”

　　白奇笑着冲他竖起了大拇指，赞道：“不愧为景云武院上院的少年豪杰！”

　　卫长风坐下来，呼出一口浓烈的酒气，苦笑道：“前辈夸奖了。”

　　紧接着，白奇同样又向李宗阳敬了三碗酒。

　　虽然是同样的礼遇，但是也有前后的顺序区别，显然在白奇的心目中，卫长风的重要性要超过这位大秦丹院的大丹师！

　　李宗阳喝完三碗酒之后，接下来大家就自由随意了，不需要再有任何拘礼。

　　“卫公子！”

　　卫长风正要拿起摆在案几上的点心先填填肚子，坐在李宗阳身边的一名年轻人端起酒碗对他说道：“我敬你一杯！”

　　这名年轻人正是李宗阳的弟子，他同另外一名女弟子跟着自家的师父沾光，在贵宾席上分别占了个位置。

　　他原先对卫长风就不是很服气，现在看到白奇对卫长风的礼遇更在李宗阳之上，心里就更加不痛快了，所以挑着时机站了起来。

　　“我先干为敬！”

　　话音刚落，他咕咚咕咚地喝下了碗里的酒。

　　说是一杯，其实是一碗足有三四两的烈酒，这位李宗阳的弟子无疑是看到卫长风不胜酒力的模样，想要趁机让后者出点丑。

　　他有点小聪明，知道自己的举动很冒昧，所以自己先痛快地喝下一碗，这样一来别人也不好多说什么。

　　如果卫长风不上当不喝，那他也算是扫了卫长风的一点面子。

　　只是在场的大部分都是老辣成精的人物，怎么会看不出他那点小小的心思，个个笑而不语，倒是让李宗阳有点挂不住脸。

　　这位大丹师咳嗽了一下，说道：“卫公子，这位是我的徒弟陈不凡，平时没规矩惯了，这碗酒还是由我来敬你吧！”

　　李宗阳并不是要亲自来灌卫长风的酒，而是他的这个徒弟太过冒昧了，卫长风虽然只是景云武院的上院弟子，但现在是白鹿部族的贵客。

　　所以陈不凡在白奇之后第一个跳出来敬卫长风的酒，那显然太过冒失。

　　只是自家的徒弟，李宗阳还是要维护的，所以主动将事情揽了过来。

　　以他的身份，那就完全不同了。

　　卫长风笑道：“前辈太客气了，那我先喝一碗，再敬前辈一碗！”

　　李宗阳和白奇是不同的，后者主动三敬酒是因为卫长风救了他的爱女，视卫长风为恩人，所以受之无愧也合乎礼仪。

　　但卫长风要是大大咧咧地由着李宗阳来主动敬酒，那就是不分尊卑了！

　　再怎么说，李宗阳都是他的前辈。

　　卫长风是何等人物，怎么会犯下如此低级的错误？

　　他让在旁服侍的水云瑶给自己倒上两碗酒，先喝干掉一碗，再敬李宗阳一碗。

　　“此子大是不凡！”

　　卫长风不卑不亢、有礼有节的应对让李宗阳在心里不禁为之暗暗赞叹。

　　他不满地瞪了陈不凡一眼。

　　相比卫长风，自己这个徒弟真的太不争气了！

　　陈不凡脸色通红地低下了头，也不知道是羞的还是酒劲上脸的缘故。

　　而这两碗酒下去，卫长风的脸色居然恢复了正常，眼神重新变得清明。

　　不但如此，在敬完李宗阳之后，他还回敬了白奇以示尊重！

　　白奇、白浩然还有在场的部族长老看在眼里，都感觉到很惊讶。

　　他们白鹿部族窖藏的米酒醇香浓烈酒劲十足，普通人喝上一碗就要醉倒不起，武者体质更好能多喝几碗，但除非是天生酒量无敌或者达到了先天境界，否则五六碗就是极限了。

　　先前卫长风喝下三碗明显有点不胜酒力，现在再连喝三碗竟然若无其事了，看上去继续喝上个十碗八碗都不是问题，那就真的让人费解了！

　　其实他们并不知道，卫长风修炼有太虚九天正阳心诀，凝练的太虚丹劲能够化解万千异气异力，对付区区酒劲再简单不过。

　　只要他愿意或者肚子能容纳，想喝多少都不是问题。

　　只不过真要喝，眼下他也喝不了几碗，因为篝火野宴的祭礼时辰到了！

　　呜～

　　雄浑的号角声响起，顷刻间传遍四方，在远处群山之间久久回荡着。

　　参加篝火野的苗民们纷纷停止了谈笑歌唱，他们放下手里的酒碗，齐齐站起身来看向苗寨的方向，神色全都变得肃穆庄重。

　　只见一支长长的队伍走出了寨城，慢慢地朝着祭台所在的位置走来。

　　走在队伍前面的是，是八名身强力壮的苗裔武士，他们赤裸着上身，分别用粗木和绳索扛着两头斑斓猛虎！

　　老虎明显都是活的，只是被捆扎得结结实实，空有爪牙无法逞威。

　　而在他们的后面，紧紧跟着三十六名相同装束的武士，只不过后者扛着的是九头同样被捆绑住的角牛。

　　这些角牛皮毛油亮健硕雄壮，都是一等一的千斤公牛。

　　另外在队伍的两侧，还有数十名打着火把的武士，相伴相随照亮道路。

　　在成千上万苗民的注视下，这支队伍最终来到了祭台的前面。

　　他们依次将猛虎和角牛放下，在地上整整齐齐地排列开来，然后留下了十一名手持苗刀的武士守在虎牛的旁边。

　　这个时候白奇离开了自己的席位，径直走到了祭台上面。

　　他面朝南方，沉声说道：“白鹿部族的所有子民们，我们今天在这里宴请两位来自远方的贵客，他们分别是大秦景云武院的卫长风卫公子，大秦丹院的李宗阳李上师！”

　　白奇的声音并不响亮，但是清清楚楚地传递到在场每个人的耳朵里。

　　“两位贵客给我们白鹿部族带来了幸运和希望，这也是娲祖娘娘赐予我们的祝福，让我们一起欢迎他们的到来，一起感谢娲祖娘娘的护佑！”

　　“娲祖娘娘在上！”

　　所有的苗民齐齐发出了震耳欲聋的欢呼声，野宴的气氛在瞬间达到了高潮！

　　“娲祖娘娘在上！”

　　身在其中的卫长风，感受着一阵接着一阵来自四面八方的声浪冲击，完全能够体会到这些苗民炽热而淳朴的情感。

　　他的心神都为之深深震撼！


第一百零二章 来自白云海的挑战！

　　“娲祖娘娘在上！”

　　当惊天动地的呼喊声连续响过九次之后，白奇缓缓张开了双臂。

　　所有的苗民立刻闭上了自己的嘴巴，只听这位族长沉声喝道：“献祭！”

　　锵！

　　肃立在祭台前面的十一名苗裔武士，齐齐拔出了随身佩戴的苗刀，将雪亮的利刃无情地刺入到猛虎和角牛的咽喉之中！

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　殷红的鲜血顺着锋利的刀刃喷涌而出，顷刻间喷溅到了草地上，浓烈的血腥气息在空中蔓延，哪怕是夜风也无法吹散。

　　嗷～

　　遭到致命重创的牛虎全都发出凄厉的嚎叫，它们拼命挣扎着，却无法挣脱束缚自己的绳索，生命的活力随着鲜血迅速流失，很快没有了声息。

　　九牛二虎之礼祭！

　　相隔千年的时光，卫长风再一次看到这种苗裔祭拜娲祖的隆重仪式，依然有种震撼的感觉，不经意间又回想起了很多的往事。

　　自从夺舍重生以来，往昔的记忆被他深深地埋藏在了神魂的最深处，只有再遇到曾经熟悉的事物，才会突然重新泛活。

　　看着这些在痛苦中挣扎死去的祭品，他的武道意志变得坚定无比。

　　只有成为最强的武者，才能真正掌握住自己的命运，绝不会像这些老虎角牛一样任人宰割，沦为血腥的牺牲品！

　　当最后一头角牛停止了挣扎，白奇才开口说道：“祭成！”

　　所有屏住了呼吸，紧张注视着献祭过程的苗民们顿时松了一口气，欢声笑语重新出现在他们之间。

　　篝火野宴的气氛，再度回归到了原先的轻松和喜悦之中。

　　这个时候，一个个年轻力壮的苗民扛着早已剥洗好的全羊走了过来，用铁叉架在火堆的上面进行烤制——这是晚宴的主餐。

　　空气中很快飘散起了浓郁的肉香和调料香味，掩盖了先前的血腥气。

　　而那些在祭台前面被斩杀的猛虎和角牛，被苗裔武士们抬下去之后也进行剥洗，然后如法炮制烧烤，最后将进献给部族长老和贵宾们享用！

　　由于烤制好全羊、全牛甚至全虎所需要的时间很长，在所有人等待的间隙，一队数十名苗女款款走上了祭台，载歌载舞地开始了表演。

　　苗民的乐器以鼓、琴和笛为主，他们的音乐简单而欢快，苗女们的歌声优美动人，曼妙的身姿更是吸引了无数年轻人的注意！

　　哪怕是卫长风，也放松下来欣赏她们的表演。

　　“卫公子，如果你以后想看跳舞的话，我可以天天跳给你看……”

　　水云瑶忽然凑到他的耳边，呵气如兰地低语道：“我跳得比她们更好！”

　　柔声软语含情脉脉，哪怕是卫长风现在无意于男女之前，也不由心神一荡。

　　水云瑶嘻嘻一笑，撅起嘴朝他耳朵里轻轻吹了口气，然后迅速后退了半步。

　　居然被调戏了！

　　耳朵痒痒的卫长风简直是苦笑不得，如果不是地方不合适，他真的想好好给这妖精般的少女一点颜色看看！

　　老虎不发威，真当他是病猫啊！

　　卫长风正想着是不是先警告她一下，白奇突然扭过头来，笑着对他说道：“看起来云瑶这个丫头很喜欢你，我让她跟去回景云服侍你吧！”

　　“啊！”

　　卫长风顿时被打了个措手不及，他万万没有想到白奇居然将水云瑶当成礼物送给自己，一时间都不知道怎么回答才好。

　　而水云瑶俏脸晕红，一双水汪汪的大眼睛看着卫长风，眸光里尽是柔情。

　　苗女和大秦的女子不同，她们敢爱敢恨非常直接，一见钟情往往会矢志不渝，并且勇于主动追求，极少扭扭捏捏瞻前顾后的。

　　而要是仇恨一个人，哪怕是付出生命的代价，也要报仇雪恨！

　　旁边的李宗阳凑趣道：“那真是要恭喜卫公子，抱得佳人归！”

　　大蛊师白浩然点头道：“云瑶这孩子不错的，看起来这也是她的缘分啊。”

　　卫长风听着心中一动，水云瑶显然并不是普通的苗女，否则白奇和白浩然说起她不会是这样的口吻，带着明显的亲近和熟稔。

　　他能够感觉到来自身后的炽热目光，也知道自己不能拒绝。

　　因为以卫长风对于苗民的了解，如果他在这样的场合回绝了白奇的善意，首先等于是看不起白鹿部落，其次对于水云瑶而言也是沉重的打击。

　　这名苗裔少女，甚至有可能会自杀。

　　听起来似乎很不可思议，但苗民的风俗和其他族裔真有着很大的不同。

　　其实这也不是什么坏事！

　　卫长风略一思索，说道：“多谢前辈的厚爱，只要云瑶姑娘愿意，我会待她如同自己的家人！”

　　白奇和白浩然相互看了看，都露出了笑容。

　　不知道怎么的，卫长风忽然感觉此时此刻的他们，就像是两只刚刚成功偷到一窝母鸡的老狐狸！

　　而这个时候水云瑶“嘤咛”一声，扭头就跑得无影无踪。

　　她虽然有着苗女的大胆，但是真正被卫长风当众接受下来，还是羞涩难当！

　　在场的部族长老们，包括白奇和白浩然都纷纷笑了起来。

　　只有李宗阳的徒弟陈不凡，看着卫长风的眼神里，有着抑制不住的嫉妒。

　　此时此刻，祭台上的苗女歌舞表演正好结束。

　　美丽的苗女们刚刚下台，一名身手矫健的苗裔武士随之跃到了祭台上面。

　　“今天族长大人招待来自远方的贵客……”

　　他看向贵宾席所在的位置，大声说道：“我们白鹿部族应当用最隆重的礼节来欢迎他们，我白云海，白鹿部族的武者也要用自己的方式来表达我们的热情！”

　　“卫长风卫公子，听说你是景云武院的弟子，我们一场战魄对决如何？”

　　卫长风顿时愣了愣，没想到对方居然点名要挑战自己！

　　他一眼就认出了这名苗裔武士，正是早上在白珂儿闺房里见到的白云海，后者在白鹿部族里显然不是普通人。

　　“好！”

　　“战魄对决！”

　　“我们支持，战魄对决！”

　　白云海的话音刚落，祭台四方立刻有不少的苗裔武士群起响应。

　　“战魄对决！”“战魄对决！”

　　他们的呼声带动了更多的苗民，很快掀起了一阵阵越来越兴奋嘹亮的声浪！

　　白奇的脸色顿时沉了下来。

　　这位白鹿部族的族长眼眸里透出森冷的光芒，蓦然起身说道：“白云海，卫公子是我们部族里的贵客，有你这样表达热情的方式吗？”

　　他在白鹿苗民里显然拥有着极高的威望，这两句话说出，那些起哄的声音顿时消失得无影无踪，连那些最支持白云海的苗裔武士们也闭上了嘴巴。

　　但白云海却并不是很害怕，貌似恭敬地低头说道：“族长大人，我不懂秦民的礼仪，只是提个自己的建议，如果卫公子不愿意的话……”

　　“既然阁下有兴趣，那我们来切磋一场也无妨。”

　　他的话还没有说完，就被卫长风站起身来打断了：“我觉得这个方式不错！”

　　白奇皱了皱眉头：“卫公子……”

　　卫长风笑道：“切磋没有关系，我正想了解一下白鹿部族的传承武技！”

　　苗裔的部族成百上千，很多部族都有独特的传承武技，如同宗门大派一样。

　　而所谓的战魄对决，是苗民中的武者相互较技的方式之一，和武院弟子之间的擂台切磋差不多，只不过有它的特殊地方。

　　特殊的地方在于，参加战魄对决的苗民武者，都必须用特殊的蛊虫来封住武脉，因此不能动用真气真元，全靠自身的力量和近身武技来战胜对手！

　　这种不动用真气和武器的对决，在最大程度上避免了严重的伤亡，虽然鼻青脸肿、骨断筋折很常见，但很好地培养出苗裔武士彪悍好战的性格，大大增强了他们的实战经验。

　　卫长风对于战魄对决并不陌生，虽然他从来没有亲身参加过。

　　他也知道白云海既然敢主动向自己提出挑战，必然是战魄对决的行家里手，有着很高的胜利把握，否则也不会在众目睽睽之下上台。

　　但这并不意味着他就怕了对方。

　　身为武者，自当有一颗无惧战斗的心，尤其是在这个场合之后，他如果畏战退缩，丢的恐怕不仅仅只是自己的脸面！

　　他坦然看着白奇，目光里都是坚定的神色。

　　白奇也是很有决断的人，既然卫长风都选择了主动迎战，那他也没有了阻拦的理由：“那好，你尽管放手施为，不需要有任何的顾忌！”

　　最后一句话点明了他对白云海的不满甚至愤怒。

　　卫长风点了点头，心里隐隐有点明白。

　　白鹿部族的内部，肯定不像表面看起来的那样安定和谐。

　　白云海在其无论是身份、实力以及威望都远远不如白奇的情况下，还敢如此桀骜，必然是有原因的！

　　只不过他现在不需要去深究其中的原因，需要的是应对来自这位年轻苗裔武士的挑战——哪怕是不知道对方为什么要针对自己。

　　在所有人的注视下，卫长风迈步走上了祭台！


第一百零三章 战魄对决

　　上百根海碗粗细的木桩被深深地夯入泥土之中，再铺上厚达三寸的硬木板，这座临时搭建而成的祭台直径超过四十步，高度达到了五尺，堪称是巨大！

　　它不仅仅只是一座祭祀祖神女娲的祭台，更是部族里的年轻人展示自己实力的舞台，任何在场的白鹿武士都有资格上去一试身手。

　　失败者固然会遭到善意的嘲笑，胜利者将赢得所有人的认同，还有苗民少女们的青睐和部族长老们的称赞！

　　只是卫长风站到这座祭台上面，并不是为了这些，他捍卫的是自身的荣誉！

　　“卫公子……”

　　相隔十步的距离，白云海死死地盯着他，就像是猛兽盯住了肥美的猎物。

　　他的脸上露出了一丝不怀好意的笑容，揶揄道：“你不会是穿着这套娘们样的衣服，跟我战魄对决吧？”

　　嗤啦！

　　话音刚落，这位苗裔武士张开双手抓住自己的衣衫，突然用力撕裂开来。

　　一具强壮的身躯顿时暴露在所有人的视线里，古铜色的肌肤、虬结鼓胀的肌肉还有纹在胸口的豹首刺青，彪悍惹眼的造型立刻引来无数苗民们的欢呼呐喊！

　　先声夺人！

　　这场战魄对决还没有开始，白云海首先在天时、地利、人和三势中稳稳地占据到了其中的两势，进而形成对卫长风的强大压力。

　　而面对来自白云海的挑衅，卫长风只是淡淡一笑。

　　这名苗裔武士很不简单，绝不是只有蛮力的莽夫，在他凶悍的表面下潜藏着狼狐般的狡猾，无疑是个难缠的对手。

　　只是白云海想要挑起他的情绪，那简直是痴人说梦！

　　言语上的轻辱，只有用强有力的拳头回击才最是痛快，卫长风更不会按照对手布下的棋局来走。

　　他不慌不忙地解开衣带，脱下了身上所穿的华服。

　　但是贴身的内衫保留了下来。

　　因为真要是学着对方撕掉所有的上衣，那绝对是贻笑大方，体格相差了不少。

　　“卫公子！”

　　正想着将外衣放在哪里的时候，卫长风听到了熟悉的呼喊声。

　　他不由扭头朝着声音传来的方向看去，只见水云瑶站在祭台前面的围观人群中，挥舞着手臂大声说道：“把衣服丢给我！”

　　卫长风点点头，走过去将手里的华服朝她抛了过去。

　　少女连忙伸手接住抱在怀里，她的俏脸上随之浮现出动人的晕红之色，引来了旁边不少年轻的苗民男女们起哄声和叫好声！

　　当然也不乏嫉妒的，比如站在祭台上的白云海，看得眼角边的肌肉抽搐了好几下，而后盯着卫长风的目光里都多了几分森冷。

　　这个时候，白奇也来到了祭台上。

　　他站在卫长风和白云海的中间，沉声说道：“战魄对决不是生死之搏，切磋为主胜负为次，既然你们两个有意为野宴助兴，那就由我来主持这场对决！”

　　话音未落，这位白鹿部族的族长张开双臂，双手中指齐齐屈指弹出了一点乌光，闪电般地同时击中卫长风和白云海！

　　卫长风顿时感觉位于自己腹部的关元大穴麻了麻，像是被蚊子给叮了一口。

　　下一刻，一股冰寒的气息穿透穴窍进入武脉，瞬间截断了他体内真气的流动。

　　锁金蛊！

　　这种特殊的蛊虫能够锁闭武者的武脉，化神境之下的武者只要被锁金蛊锁住，再强横的实力修为都发挥不出多少，也就比普通人强上一点。

　　当然在有所防备的情况下，无论是先天强者还是凝气高手，都不惧怕被锁金蛊给暗算到，所以这种蛊虫常常被苗裔的蛊师用以囚禁敌人。

　　另外就是用在战魄对决上了，这样保证双方能够无分境界高下地进行切磋。

　　通常来说，随便哪位白鹿部族的蛊师出来，都能施放锁金蛊，根本不需要身为一族之长的白奇亲自动手。

　　只听白奇朗声说道：“作为奖励，这场战魄对决的胜利者，将赢得入灵窟圣地修炼十天的资格！”

　　入灵窟圣地修炼！

　　祭台周围顿时响起了一片惊呼声，很多苗裔武士盯着卫长风和白云海，都露出了羡慕甚至嫉妒的神色。

　　卫长风以前没有听说过白鹿部族的什么灵窟圣地，但是他对于苗裔很了解，心中一动隐隐有点明白过来。

　　这份奖励，白奇恐怕就是为了他而提出的！

　　相比卫长风的不动声色，白云海那就是喜形于色了。

　　他咧开大嘴笑容满面，握紧双拳仿佛已经将胜利握在了自己的手里。

　　白奇意味深长地看了卫长风一眼，然后离开了祭台。

　　雄浑有力的鼓声随之响起。

　　这是战前的预奏，只有当鼓声停止，参与战魄对决的双方才可以出手进攻！

　　白云海扭了扭自己的脖颈，他深深地吸了一口长气，双拳垂落稍稍张开双臂，伴随着一阵密集的骨节爆响，身上的肌肉块块鼓起。

　　这是苗裔武士特有的运劲方式，所运用的完全是自身体魄的力量，一旦完全发挥出来，虽然不能做到生撕虎豹，但是掀翻一头壮牛轻轻松松。

　　仅仅只是眨眼的功夫，他将自己的状态调整到最好，整个人的气势随之暴涨，盯着卫长风的模样就像是一头择人欲噬的野兽！

　　相比之下，卫长风的准备无疑要差了很多，完全没有那种彪悍霸道的气势。

　　那些围观两人对决的苗民，尤其是年轻的苗民看在眼里，虽然没有出声嘲笑卫长风这位族长大人请来的贵客，但是目光里多半带着轻视、嘲弄还有幸灾乐祸看好戏的神色。

　　倒不是有多少恶意，他们只是完全不看好卫长风能够战胜自己部族里的勇士，认为这场战魂对决不会有多么精彩。

　　因为战斗将很快结束！

　　“阿瑶妹妹，这就是你看中的情郎？”

　　祭台前面的人群中，一名身穿彩衣的苗裔女子挤到了水云瑶的身边，笑着说道：“也就俊俏白嫩了点，不知道本事怎么样！”

　　她的脸上带着笑容，但是说话的语气让人听了不大舒服。

　　水云瑶立刻沉下脸：“云雀姐，我喜欢的男郎有没有本事，我自己知道！”

　　“啊唷！”

　　这名叫做云雀的彩衣女子抿嘴笑道：“你还生气了啊，我说的难道有错吗？找情郎就应该找白云海这样的男人，够强壮够汉子！”

　　她看着祭台上的白云海，水汪汪的桃花眼里露出了迷醉之色。

　　水云瑶“哼”了一声，说道：“谁输谁赢还不知道呢！”

　　其实这句话她说的没有多少底气，毕竟战魄对决是白云海强项，在白鹿部族里面基本上没有对手，而且看上去也远比卫长风来得有优势。

　　云雀眼珠子转了转，说道：“阿瑶妹妹，既然你有对自己的情郎这么有信心，那我们不妨来打个赌！”

　　周围那些年轻的苗民男女，听到两人之间的对话纷纷笑了起来。

　　“云雀姐又来欺负阿瑶妹妹了！”

　　“是啊，是啊，不要跟她赌，你输定了的！”

　　“我觉得也是哦！”

　　两人之中，显然是水云瑶的人缘更好，大家都帮着她说话。

　　但恰恰是这种善意的劝告，反而激起了水云瑶的逆反心理，她昂起头看着云雀说道：“赌就赌，你要赌什么？”

　　云雀的脸上闪过一丝狡黠之色，她不假思索地说道：“要是你的情郎输了，你把你身上的这颗灵珠送给我，要是白云海输了……”

　　水云瑶下意识地握住了悬挂在自己腰间的灵珠，这是卫长风送给她的礼物。

　　虽然说卫长风同时也送了她的同伴一颗，但是这名苗裔少女依然将其视为心中的宝物，任何人都不要想拿走！

　　但是既然刚才话都已经说出口，她也不想在云雀的面前丢人，立刻反问道：“白云海输了，你能拿出什么来？”

　　云雀笑眯眯地说道：“那我就将我那头养了十年的合情蛊送给你！”

　　“啊呀！”

　　水云瑶的俏脸顿时染上了一层红晕，嗔道：“我才不要呢！”

　　“哈哈哈！”

　　旁边的苗民哄笑起来，笑得很是暧昧，他们当然都知道合情蛊是什么东西。

　　云雀也笑道：“阿瑶妹妹，我这头十年合情蛊可比你的灵珠值钱多了，而且你也知道它的好处，对你将来很有用的！”

　　她最后激将了一句：“要是你怕输，那就算了！”

　　“谁说我怕输！”

　　水云瑶咬了咬银牙，说道：“赌就赌，我跟你赌了！”

　　“好！”

　　云雀的眼睛顿时亮了亮，大声说道：“大伙儿都听见了，阿瑶妹妹跟我赌了，愿赌服输谁也不能反悔哦！”

　　水云瑶“哼”了一声说道：“我才不会反悔，卫公子也不会输的！”

　　周围的不少人都摇了摇头，他们根本不看好卫长风，也不认为水云瑶能赢。

　　可惜一颗灵珠要落在云雀的手里了。

　　云雀得意洋洋地眯起了眼睛，目光落在水云瑶腰侧悬挂的灵珠上，仿佛那已经是属于自己的东西。

　　咚！咚！咚！

　　连续三声鼓响过后，声音骤然停歇。

　　卫长风和白云海之间的战魄对决，正式开始！


第一百零四章 重拳击倒！

　　巨大的野宴现场，数以百计篝火堆周围成千上万的白鹿部族苗民，随着战鼓声的中止不再出声，连正在烧烤牛羊的武士们也下意识地停止转动手里的铁叉。

　　所有人的目光全都看向祭台，聚焦在卫长风和白云海两个人的身上！

　　白云海咧嘴一笑，露出一口白森森的牙齿，率先迈开大步朝着卫长风逼近。

　　他没有穿鞋子或者皮靴，光秃秃的脚板踩在祭台的地板上，厚达三寸的硬木板立刻弯曲凹陷下去，发出了不堪承受的吱嘎声。

　　强横力量带来的，还有速度！

　　仅仅只在数息之间，白云海已然冲过十几步的距离，迫近到卫长风的身前。

　　“嘿！”

　　下一刻，这名苗裔武士猛然挥起粗壮的巴掌，挟带着呼啸的劲风狠狠地拍卫长风的脸颊，势大力沉威势十足！

　　这一巴掌要是扇实了，在没有真气护身的情况下，被打掉一排牙齿都算轻。

　　卫长风怎么可能会被对手如愿，立刻向后退出一大步，堪堪避开了白云海的巨掌重扇，后者的指头距离他的鼻尖还不到三寸！

　　一股劲风扑面而来！

　　而白云海新的攻击接踵而至，他突然顿住脚步，瞬间在原地扭身旋转，右腿飞起狠狠地踢向卫长风的头颅要害。

　　旋身飞踢！

　　这并不是什么精妙的技艺，属于近身搏战的常用招式。

　　但是白云海完全凭借自己力量飞踢出的鞭腿不但力量十足，而且灵敏迅猛，抽击空气发出清脆的裂响！

　　啪！

　　卫长风也没有料到对手的动作会如此灵活迅疾，在躲闪不及的情况下，他只能举起双臂护在身前，封挡住白云海的飞腿。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的低响，卫长风踉踉跄跄地向后退出好几步，差点摔倒在地。

　　不仅仅如此，他的双臂更是像是重锤砸过，撞击处疼痛似骨裂！

　　好强的力量！

　　卫长风的脸色不由变了变。

　　如果不是他在夺舍重生之后，经常用龙虎汤洗身炼体，加上日夜勤修苦练，体格体魄比前身强悍了很多，恐怕根本抵挡不住对手的这一击！

　　“好！”

　　观战的苗民们中间顿时爆发出惊天动地的叫好声。

　　哪怕卫长风是族长白奇推崇的贵宾，要说威信威望，也根本不可能和白云海相比，苗民们再淳朴善良，照样会本能地偏向自己人。

　　站在祭台前面的云雀得意地看了水云瑶一眼，仿佛在说“我说得没错吧？”。

　　后者咬了咬嘴唇，看着卫长风的目光里露出一丝担忧之色。

　　而占据了上风的白云海并没有趁胜追击，他不慌不忙地收回右腿，唇角泛起一丝笑意，俯身向前举起双手握成兽爪状，凶悍之气毕露！

　　豹爪拳！

　　由于生活环境的缘故，巫族、蛮人还有苗裔的武艺很多都源自对山林间野兽的模仿和学习，或者凶猛狂裂，或者迅疾诡异。

　　这种武学，被成为兽武技！

　　白云海所施展武技所模拟的，正是以攻击迅猛、性情凶残而著称的山豹。

　　他甚至将豹首刺在自己的胸口上。

　　卫长风稳住身形，双臂在身前交叉紧贴，相互摩擦片刻来舒筋活血，大大缓解了刚才因为遭到重击而造成的瘀伤痛苦。

　　凝视着自己的对手，卫长风的目光无比冷静。

　　虽然说前两个回合的交锋，他吃了不小的亏，但也因此了解了对手的实力。

　　知己知彼百战不殆，他不但没有丧失信心，反而有了更大的把握！

　　重新分开双臂，卫长风双手握成虎爪，一前一后遥遥锁定对手。

　　虎爪功？

　　观战的那些苗裔武士不禁哗然，甚至还有不小的嘲笑声。

　　豹拳、虎爪、狼奔、狐突！

　　兽武技在苗裔的传承可以追溯到上古蛮荒时代，但凡是苗裔武士都会一两套，白云海更是高手，一套豹爪拳在部族同辈之中无人能敌。

　　卫长风居然在他面前摆出兽武技的架势，简直就是丹院门口开药铺、武院门口耍大刀——不自量力！

　　白云海也笑了。

　　然而他的笑意刚刚在脸上显露出来，卫长风就发动了反击，踏步上前递出虎爪，闪电般地抓向他的咽喉要害！

　　找死！

　　白云海的笑容立刻僵在了脸上，他不避不闪同样挥起豹爪，和卫长风展开了硬碰硬地对决。

　　这名苗裔武士完全有自信，能用自己的利爪生生撕开卫长风的双手！

　　嗤！嗤！嗤！

　　顷刻之间，四只手爪凌空相撞到一起，以爪对爪相互厮杀！

　　很快的，白云海眼眸里的自傲和自信迅速消失了，露出了一丝惊愕之色。

　　在如此近距离的交锋之中，他竟然没有占到丝毫的便宜，无论双手豹爪是撕抓还是牵扯，都让卫长风灵活无比地化解掉。

　　他几次想要锁住后者的手腕或者手臂，都被闪避或者格挡开来，力量上的优势根本无从发挥。

　　相反卫长风出手的速度越来越快，挥击而来的虎爪频频突破到他的眼前，对他的要害形成威胁！

　　怎么会这样？

　　白云海简直不敢相信自己的眼睛，他意识到不能和卫长风继续这样缠斗下去，立刻大步向后退，然后再次施展出了旋身飞踢！

　　但是他的飞腿没有踢到任何的东西。

　　在白云海后退扭身的刹那，卫长风就看破了对手的意图。

　　他不加思索地踩着狐步，利用鹤身的敏捷灵活，倏忽间移动到前者的左侧位置，双臂一收一放重拳轰出！

　　全身的肌肉陡然紧绷，力量猛地提聚上来，双拳破空竟然隐隐有风雷之声！

　　蛮熊重击！

　　嘭！嘭！

　　卫长风的拳头，正正轰击在白云海头颅上，其中右拳正好击中太阳穴！

　　“啊！”

　　在一片惊呼声中，白云海骤然失去平衡，朝着右侧方向重重地摔倒在地板上。

　　任谁都没有想到，在半刻之前还大占上风的白云海，竟然会被卫长风给击倒在地，战局形势逆转之快简直让人瞠目结舌！

　　他们都不可能知道，卫长风虽然表面看起来很稚嫩，但是在千年之前，为了习练真极五形功，他和门下的客卿高手切磋对战了无数次。

　　由于那个时候的卫长风，完全不能修炼任何的内功心法，所以这种切磋同现在的战魄对决基本相同，他在拳脚格斗方面堪称是经验丰富。

　　那些陪练的都是真正的高手强者，而卫长风的真极五形功，更是千年之前武道大宗师燕悲回所独创的炼体功法。

　　相比之下，白云海的豹爪拳就差了很多，要不是卫长风的力量不如前者，不敢硬碰硬地对击，否则早就能将其放倒在地了。

　　“再来！”

　　白云海在地板上翻滚了两圈，猛地重新跳了起来，朝向卫长风怒吼咆哮。

　　他明显是彻底激怒了，双眼都赤红色的，因为太阳穴遭到重击，所以意识显然还不是很清楚，左右摇晃着自己的脑袋。

　　如果是真正的生死对决，卫长风刚才蛮熊重击完全有可能要了白云海的命，不过战魄对决不能动用真气，所以打击到要害并不意味着胜利。

　　除非一方主动认输，或者被打出了擂台！

　　此时此刻的白云海，大概是恨不得要生吞了卫长风，直接张开双臂朝着他猛扑而来，试图利用体型和力量的优势来压垮卫长风。

　　卫长风冷哼一声，陡然侧身沉肩，不退反进主动加速迎向对手，闪电般地撞入到白云海的怀里。

　　在两人碰撞的刹那，他早已蓄势待发的右拳重重地轰击在后者心口上。

　　黑虎掏心！

　　嘭！

　　白云海整个人都被撞飞了出去，哀嚎着摔落在五六步之外的地方！

　　狐步进、熊贴靠、鹤身紧、虎拳出！

　　真极五形功的大半精髓，在卫长风这记连招中展露得淋漓尽致。

　　白云海刚刚承受的，不仅仅只是卫长风的力量，更有大半来自他自身的冲力，只不过被后者借力打力，悉数施加到他的身上。

　　两股力量叠加之下，他根本来不及合拢双臂，就被撞飞了出去！

　　这就是真正强大功法的神妙之处！

　　如果说白云海第一次被击倒，观战的苗民们还为之惊叹不可思议，现在第二次被击飞出去，他们全都鸦雀无声了。

　　哪怕是普通人也能看出，这场战魄对决胜利的归属已经没有了多少悬念。

　　先前还忧心忡忡的水云瑶顿时神采飞扬，得意地回敬了云雀一眼。

　　后者完全是一副被雷击中的模样，瞠目结舌完全说不出话来。

　　祭台上面，白云海挣扎着想要重新站起。

　　但是努力了几次他都失败了，右手死死按着胸口，虚弱不堪地半跪在地板上。

　　卫长风刚才的那招黑虎掏心，击中的是白云海的心窝要穴所在的位置，直接影响到了他体内的气血运行，除非他有两颗心脏，否则肯定是无力站起。

　　卫长风并没有趁胜追击，而是站在原地看着自己的对手。

　　这种沉默的等待，却是比大声的嘲笑更让白云海感到羞耻和难堪，尤其是还有无数的部族子民在看着。

　　急怒攻心之下，他“哇”地吐出了一口鲜血，终于晕厥了过去！


第一百零五章 白珂儿

　　白云海战败！

　　虽然观战的苗民们已经有了心理准备，但是看着这位部族里的武士吐血晕倒在祭台上面，他们依然感到难以置信，甚至还有深深的失落感。

　　白云海当然不是白鹿部族里面实力最强的武者，然而他无疑是年轻一辈之中的佼佼者，在战魄对决中输的时候极少。

　　而这一次他不但输了，输得还很凄惨，并且是输给了一名外来的武者！

　　他们的心胸再豁达，也不可能给卫长风喝彩欢呼。

　　所以篝火野宴现场的气氛很是沉重，不少人都在摇头叹息。

　　只有水云瑶笑靥如花，立刻对云雀说道：“愿赌服输，把合情蛊给我！”

　　她朝着对方伸出了白生生的小手，满脸都是得意的笑容。

　　云雀脸上露出后悔的挣扎之色，她显然不愿意拿出自己的赌注，可是周围这么多人看着，想要反悔更是不可能。

　　苗民极重信诺，言而无信的人在部族里得不到任何的尊重。

　　“你的情郎，肯定是用了什么诡计！”

　　她硬着头皮说道：“否则白云海怎么会输得这么快！”

　　双方的战魄对决，仅仅持续了不到一刻的时间，白云海输得简直是一塌糊涂。

　　相比两人的体格力量，的确让人感觉有点不可思议。

　　“哼！”

　　水云瑶不屑地讥讽道：“云雀姐，你不会是想耍赖吧？”

　　她的话音刚落，白奇回到了祭台上，他抓住了卫长风的右手手腕，然后将后者的手臂高高举起。

　　“我宣布，这场战魄对决的胜利者是——卫长风！”

　　这位白鹿部族的族长大声说道：“我们娲祖的后裔，不但要有战胜强敌的信心，更要有承认失败的勇气，卫长风和白云海的对决是公平公正的。”

　　“所以，让我们来为他的胜利喝彩！”

　　“卫长风！”

　　一位苗裔武士率先响应了白奇的号召，大声呼喊出卫长风的名字。

　　“好样的！”

　　在他的带动之下，很快成百上千的苗民跟着一起欢呼，他们在顷刻间掀起了巨大的声浪，朝着四面八方蔓延！

　　篝火野宴的气氛重新变得热烈起来。

　　苗民的情感淳朴而炽烈，如果他们认同了一个人，那绝对会奉献出一片真心！

　　毫无疑问，现在的卫长风已经得到了在场绝大多数苗民的认同。

　　“卫长风！”

　　卫长风站在高高的祭台上，倾听着万千人为自己喝彩，心跳都为之加速！

　　这种感觉，真的非常奇妙。

　　他放下手臂，张开右掌按在心口，向所有的苗民躬身致谢！

　　欢呼声越发热烈、响亮！

　　云雀沮丧地低下了头，恋恋不舍地从自己腰带里掏出了一只白色的小玉鼎，递给水云瑶说道：“我输了，给你合情蛊！”

　　苗民养蛊很多都是随身携带的，喂饲蛊虫的器具种类繁多，质地也不尽相同。

　　云雀所拿出的是玉蛊鼎，属于很高档的货色。

　　水云瑶有点吃惊，问道：“云雀姐，你真的舍得吗？”

　　她知道这头十年合情蛊是对方的心尖肉。

　　云雀似乎很快从失败的打击中恢复过来，重新抬起头媚笑道：“有什么舍不得的，姐姐愿赌服输说话算话！”

　　水云瑶脸上泛起一丝狐疑之色，但也没有再客气，伸手将玉蛊鼎拿了过来。

　　云雀眼珠子转了转，悄悄凑近到水云瑶的身边，压低声音说道：“阿瑶妹妹，要不要姐姐教你几手本事，让你的情郎永远都不想离开你，把你当宝？”

　　水云瑶愣了愣，不过随即明白她说的“本事”是什么，俏脸顿时变得通红！

　　咚！咚！咚！

　　正在这个时候，战鼓声重新响起。

　　激昂的鼓声告诉所有人，这场盛大的篝火野宴，精彩才刚刚开始！

　　……

　　清晨，卫长风在小鸟清脆的鸣叫声中苏醒了过来。

　　他其实还很想继续睡，整个脑袋都是昏昏沉沉的，这是狂欢醉酒的后果。

　　昨天晚上的那场篝火野宴，他在战胜白云海之后被白奇带回到贵宾席上，然后那些部族长老们，热情地一个接一个地上来敬酒，每人至少都要喝三碗！

　　虽然卫长风可以借助太虚丹劲来个千碗不醉，无奈他的肚子不是无底深渊，喝了十几碗之后就再也撑不下去，只好放弃化解酒劲直接醉倒了事。

　　现在醒过来，他都还依稀记得自己醉过去的时候，白奇那爽朗的笑声！

　　这头老狐狸！

　　卫长风有点无奈地摇了摇头，默运太虚心诀催动丹劲，将体内残留的酒意排解出去，神智立刻恢复了清醒。

　　翻身起床，他惊讶地发现自己的内衫已经被人重新更换了一套。

　　只是昨天晚上醉得太厉害，醉后的事情半点想不起来，连怎么回到白鹿阁的都一无所知，更不要说身上的衣服。

　　想了想，卫长风哑然失笑。

　　他穿上了搁在床前的袍服，起身走出了卧室。

　　走到外间客厅里，卫长风一眼看到了站在窗台前面的水云瑶。

　　这名苗裔少女手捧粟米在喂食山间飞来的小鸟，后者的数量足有几十之多，大大小小种类很多，叽叽喳喳的鸣叫声正是来源于此！

　　卫长风的脚步声惊动了少女，她回头来，俏脸上立刻染上了一层淡淡的红晕。

　　“卫公子……”

　　卫长风笑着摆摆手说道：“没事，你继续喂吧，我先去洗漱。”

　　水云瑶眨了眨眼睛说道：“那奴婢给您准备早餐……”

　　话音刚落，她丢下手里的粟米，像是中箭的小鹿般飞窜了客厅。

　　卫长风感觉自己这名侍女和以前似乎有了点不同，居然变得容易害羞起来，没有了原先大胆的挑逗和暗示，多了几分少女的矜持和羞涩。

　　至于其中的原因，卫长风直到吃完早餐去白鹿阁顶层的时候，也没有想明白。

　　他不得不承认，自己对少女心思的了解，没有想象的那么深。

　　不过这一点点的绮思旖念，很快被他抛在了脑后。

　　在白鹿阁的最高层，白珂儿的闺房里，卫长风再次见到了这位白鹿部族真正的千金大小姐，另外还有她的娘亲白凤凰。

　　白珂儿的气色明显好多了，虽然还躺在床上，但是俏脸不再是苍白无血色，点漆般的眼眸里满带着少女特有的灵动之色。

　　然而看到卫长风，这位千金大小姐的眼神立刻变得极为不善，银牙暗咬似乎恨不得扑上来，狠狠地咬他一口！

　　白凤凰瞪了自己的女儿一眼，笑着起身说道：“长风，你来了！”

　　这位族长夫人对卫长风的称呼都变了，里里外外透着亲热之意。

　　“我来看看珂儿小姐的病情……”

　　卫长风有点不好意思地说道：“今天起来得有点迟了。”

　　白凤凰笑道：“还很早呢，不用着急！”

　　卫长风顺势在她身边坐了下来，目光看向了白珂儿：“那我先诊一下脉！”

　　他知道这位千金大小姐是因为口度真阳而对自己耿耿于怀，但是这件事情他问心无愧，所以不卑不亢很是坦然。

　　在白凤凰颇为严厉目光注视下，白珂儿也知道不能向卫长风乱发小姐脾气，毕竟是后者将自己救醒过来，算是恩人都不为过。

　　她悻悻地伸出了手腕，然后将脑袋扭到另外一侧不去看卫长风。

　　诊脉的过程很快，片刻之后卫长风说道：“情况不错，珂儿小姐体内郁结的内气已经消散了很多，不过还有三条经脉堵塞，需要施针疏导。”

　　顿了顿，他继续说道：“另外我再炼制几枚丹药，服用之后应该会全好！”

　　“真的啊？”

　　白凤凰喜出望外：“那真是女娲娘娘保佑，长风，真是太谢谢你了！”

　　“前辈不用客气……”

　　卫长风微笑道：“我开张药单，还请夫人派人去拿点药材过来这里。”

　　“这个简单！”

　　白凤凰不假思索地说道：“只要药库里有的，要多少都没问题！”

　　于是卫长风就写了一张药材清单，白凤凰立刻让人去药库取用。

　　而在等待的间隙，他给白珂儿施了三针，顺利地疏通了后者的三条经脉。

　　尴尬的情况再没有出现，因为仅仅只是施针，哪怕是隔着厚实的衣衫，卫长风也能准确地找到病人穴位的所在。

　　他在度厄九针刺脉术上的造诣之深，早已经过无数病人的检验！

　　“啊呀！”

　　当卫长风拔出插在白珂儿腰间的最后一枚金针，后者突然惊叫道：“我的腿……好像能动了！”

　　卫长风淡淡一笑道：“不止能动，你现在可以站起来走路了！”

　　白珂儿露出了意外的神色，有点不敢相信。

　　白凤凰说道：“珂儿，你试试看，娘帮你扶着！”

　　在自己母亲的鼓励之下，白珂儿挽住前者的双臂，试着从床上爬起身来。

　　结果她很顺利地站在了地毯上面。

　　“娘！”

　　少女立刻激动地扑入到了白凤凰的怀里：“我好了！”

　　白凤凰将她紧紧搂住，眼圈都红了：“好了最好，你知不知道这些天来，娘的心里有多么担心，真是多亏了长风公子！”

　　“你还不快谢谢人家！”


第一百零六章 简直是妖孽！

　　“谢谢……”

　　白珂儿心不甘情不愿地挤出了两个字，脸上全是悻悻之色。

　　卫长风并不在意这位大小姐的态度，他出手救治后者，除了有被独孤深赶鸭子上架的缘故之外，也是有意和白鹿部族结个善缘。

　　白珂儿感激或者厌恶他卫长风完全不要紧，只要白奇记住这份人情就够了！

　　所以他只是不动声色地点了点头。

　　但是卫长风淡定从容的神情落在白珂儿的眼里，反而变成了倨傲，这位大小姐心里越发的不爽，乌溜溜的眼珠子转个不停。

　　“卫公子！”

　　正在这个时候，从外面来了两个人，赫然正是白奇和李宗阳。

　　白奇先是招呼了卫长风一声，目光很快落到自家女儿身上，顿时又惊又喜：“珂儿，你能站起来走路了？太好了！”

　　“爹！”

　　白珂儿扭过身来，向前扑入了他的怀里撒娇：“我本来就没什么事！”

　　白奇摇摇头说道：“你还好意思说，如果不是卫公子出手帮忙，恐怕你现在还躺在床上醒不过来呢！”

　　白珂儿吐了吐小舌头，皱着鼻子挤出了个鬼脸，显得非常的可爱。

　　旁边的李宗阳笑道：“卫公子好手段，我是自愧不如啊！”

　　卫长风摇摇头说道：“前辈过誉了！”

　　恰好前后脚，原先被白凤凰安排去药库取药的侍女带着药盒回来了。

　　“卫公子，这是您要的药材，全都齐了！”

　　看着摆放在桌上的药盒，李宗阳好奇地问道：“卫公子，你是准备炼制丹药？”

　　这只木盒里面分上下两排总共八个方格子，其中七格装着切好的药材。

　　由于没有盒盖，所以他看得清清楚楚，嘴里喃喃地说道：“赤火芝、黄霍根、开阳草……这是什么丹药？”

　　身为大秦丹院的上师，李宗阳炼丹的造诣自然是十分深厚，通常的药料他看上两年就知道要炼制那种丹药。

　　但是卫长风要的这份材料，他却是看不明白。

　　卫长风解释道：“晚辈想要炼制的是三阶的赤阳丹，和阳火丹差不多，只有火相药效更强，用来中和珂儿小姐体内淤积的寒冰真气。”

　　“赤阳丹？”

　　李宗阳顿时眼睛一亮：“这种丹药我在古籍上好像有见过，但是不知道丹方，你是从哪里找来的？”

　　区区三阶的丹药丹方，对于这位大丹师来说根本不算什么，无非是见猎心喜。

　　卫长风笑道：“前辈有兴趣的话，晚辈抄录一份送给你好了！”

　　赤阳丹的丹方在千年之前并不算是秘密，李宗阳居然都不知道，看起来千年岁月沧海桑田，很多东西真的都失传了！

　　他并不介意抄录一份丹方给李宗阳，因为赤阳丹并不是什么特殊的丹药，功效其实和阳火丹基本相同，只不过对虚寒体质的病人有更好的温补作用。

　　李宗阳醒悟过来，失笑道：“我真是糊涂了，抱歉抱歉！”

　　作为丹师，向同行打听丹方属于忌讳，当然如果两者身份相差悬殊，那又是另外一回事。

　　所以刚才李宗阳随口一问完全是下意识的，只是卫长风的回答让他突然想起后者并不是自己的晚辈弟子，所以那就有问题了！

　　如果换成是其他人，随便打个哈哈就遮掩过去了，但是李宗阳却很是诚恳地向卫长风表达了自己的歉意：“如果卫公子有意出售，我愿意高价收购！”

　　三阶的丹方并不是很值钱，他是用这种方式来弥补自己的失当之举。

　　“前辈，不如这样吧……”

　　卫长风提出了他的建议：“我将丹方送给你，请你出手炼制赤阳丹如何？晚辈实力不够，自己炼制的话怕是会糟蹋不少的灵材！”

　　李宗阳的脸色顿时变得古怪。

　　卫长风的建议对他来说无疑是极好的，一方面在满足了好奇心的同时得到了一张有用的丹方，另外一方面也让他在医治白珂儿的事情上面能真正出把力。

　　要说卫长风自己炼制不出三阶的赤阳丹，李宗阳相信这是不可能的，这个建议无疑是给了他一个极好的台阶，也卖了一个大大的人情！

　　如果卫长风是他的同辈，那么能提出这样的建议并不稀奇，可是明明只是个十五六岁的少年郎，为什么行事如此老道？

　　简直就是妖孽啊！

　　此时此刻的李宗阳，正有种扒开卫长风的胸膛，看看他是不是长了颗七窍玲珑心的想法——真是少年可畏啊！

　　这位大丹师都感觉自己真的是有点老了，叹然道：“好！”

　　他无法拒绝卫长风的提议，只是这份人情牢牢地记在了自己的心里。

　　卫长风立刻让侍女找来纸笔，写下了赤阳丹的丹方。

　　赤阳丹不过是三阶的丹药，任何一位大丹师只要有丹方在手，都能轻易炼制。

　　而李宗阳极为干脆，看过丹方之后直接在外间客厅里拿出了自己的掌中鼎，用现成的灵材开始炼制赤阳丹。

　　“给珂儿小姐服用的话，一共需要多少枚？”这位大丹师问道。

　　卫长风想了想回答道：“一天需要服用一枚，最多五天就能根除病症！”

　　“那简单！”

　　李宗阳手握丹鼎，傲然说道：“这些灵材，足够我炼制出十枚丹药！”

　　卫长风笑道：“那就有劳前辈了！”

　　他将炼赤阳丹的机会让给李宗阳，首先是避免自己太过出风头，其次也是想同这位大丹师结个善缘。

　　目前来看，两个目的全都达到了！

　　而在李宗阳开始炼丹的时候，白奇将卫长风请到了隔壁的房间里。

　　这位族长的第一句话是：“卫公子，你是不是要准备下个月初的武院大比？”

　　卫长风不由愣了愣，问道：“前辈，你是怎么知道的？”

　　白奇微微一笑道：“我们白鹿苗寨距离景云城虽然有数百里之遥，但是想要打听点消息还是很方便的，那位独孤上师原先是想将你拖在这里吧？”

　　要说景云城里没有白鹿部族的人，那根本是不可能的，如果通过飞隼传书，传递消息半天来回都足够了。

　　白奇让人打听卫长风的情况，其实是很正常的，否则他真不配为一族之长。

　　只不过他并不隐瞒这一点，显示出非常坦诚的态度。

　　卫长风苦笑道：“前辈都知道了……”

　　白奇点了点头，说道：“我知道不少关于你的事情，没想到景云武院出了你这样的少年英才，可笑那些所谓的名门大族，真是半点容人的气量都没有！”

　　他的脸上浮现出一抹讥诮的笑容：“不敢堂堂正正的较量，只会玩弄这样的卑劣伎俩，简直是……”

　　这位白鹿部族的族长不屑地摇摇头说道：“简直是越活越回去了！”

　　痛骂了两句之后，白奇继续说道：“你救了我的女儿，这个恩我不能不报，景云武院那边我是帮不上多少忙，但是我能帮助你尽快提升实力！”

　　卫长风心中雪亮：“前辈是说灵窟圣地吧！”

　　白奇点点头：“没错！”

　　灵窟圣地是白鹿部族最为重要的根基所在，它由一座迷宫般的洞窟和相连的地下峡谷组成，也是部族里高手强者的历练之地。

　　千百年来，白鹿部族有无数的武者和蛊师，都曾深入到灵窟圣地之中。

　　他们有的从此生不见人死不见尸，有的直接在圣地里面潜修苦练，也有的进去之后再出来，实力突飞猛进！

　　“按照我们部族时代传承的规矩，每年进入灵窟圣地的名额是固定的……”

　　白奇说道：“极少会给外来人，上一次还是在十几年之前！”

　　“所以我必须要有让人信服的理由，仅仅只是因为你救了珂儿都还不够！”

　　卫长风完全明白过来，白奇在昨晚战魄对决时所提出奖赏，正是为了能让自己名正言顺地进入灵窟圣地修炼，用心也算是良苦。

　　“那么前辈，你就不怕我输给白云海吗？”

　　白奇狡黠地笑道：“我相信我的眼光，也相信你没有把握绝不会上台！”

　　卫长风无语。

　　白奇正色说道：“而且你狠狠地教训了白云海，我很高兴。”

　　看到卫长风的神色有异，他解释道：“他的亲娘是云豹部族的，云豹部族一直都对我们白鹿部族心怀不轨，尤其是灵窟圣地！”

　　“我只有珂儿一个女儿，谁要是娶了她，都有很大可能成为下一任的族长！”

　　白奇沉声说道：“我不喜欢白云海，但是也不想给云豹部族发难的借口！”

　　原来是这样！

　　卫长风终于解开了心中的一个疑惑，为什么白云海会在白奇面前会表现得那么桀骜，原来是自家老娘有后台在！

　　他看得出白奇对于云豹部族非常的忌惮。

　　卫长风想了想，问道：“前辈，你说会不会是白云海指使别人下的毒？”

　　白奇摇了摇头：“应该不是，他很喜欢珂儿，再说如果珂儿死了的话，他也根本没有可能成为族长的人选。”

　　“不说这些了……”

　　白奇话锋一转说道：“卫公子，你先做好准备，后天早上我带你去灵窟圣地！”


第一百零七章 灵窟圣地

　　灵窟圣地在白鹿阁的最底层之下。

　　白鹿阁依西翠峰而建，规模宏大高达七层之多，最高层和供奉女娲祖神的娲神宫平齐，无疑是白鹿苗寨万众瞩目的所在。

　　但是很少人知道，白鹿阁的第一层下面，存在着一条贯穿整座山峰的地下通道，这是通往灵窟圣地的唯一路径。

　　如果不是有族长白奇的引领，卫长风是绝无可能找到密道入口的所在。

　　深藏在山体内的地下通道守卫森严，除了入口之外，通道里面每隔一段距离都有一名全副武装的武士驻守警戒。

　　镶嵌在岩壁上一盏盏黄油脂灯散发出的光亮，将长长的密道照得纤毫毕现，哪怕是一只苍蝇都不要想偷偷飞进去！

　　卫长风跟在白奇的身后，踩着石阶逐步深入这条似乎走不到尽头的通道。

　　他的心里很有点震撼的感觉。

　　白鹿苗裔的先民们，不知道付出了多少时间和努力，才在大山之中开凿出这样一座堪称鬼斧神工般的隧洞。

　　石阶两侧的岩壁上，依然还清晰地保留着密密麻麻的凿痕，只不过大部分的地方都被壁画所覆盖。

　　这些壁画古朴大气，笔触和用色极为大胆，所描绘的正是苗裔先民们在山林间狩猎、采集以及战斗的景象，很多人物和野兽的形象栩栩如生。

　　行走于其间，仿佛是在见证苗民们的历史！

　　白奇似乎知道卫长风此时心中所思所想，沉声说道：“这条密道，是我们的白鹿先民在发现了圣地之后，用了整整三十年的时间开凿出来的。”

　　“如果没有它的存在，就没有我们现在苗寨的繁荣和兴盛！”

　　这位族长的声音里充满了自豪。

　　卫长风深以为然：“确实了不起！”

　　白奇说道：“灵窟圣地对我们白鹿部族极为重要，知道它存在的人并不多，有资格走这条密道的更少，所以还请卫公子以后代为保密。”

　　卫长风点点头说道：“前辈放心，晚辈一定守口如瓶，保证谁都不说！”

　　白奇笑道：“我相信你的人品，前面是灵窟了……”

　　两人继续往下走了差不多二十级石阶，前面豁然开朗。

　　一座巨大的地下洞窟，出现在了卫长风的视线里，给他所带来的冲击，远远超过前面的密道！

　　仿佛整座山峰都被掏空了，高高的穹顶可望而不可及，下方开辟出的空间面积足以容纳数万人居住。

　　两侧的石壁上还被开凿出了无数的岩洞，只是黑漆漆地看不清楚。

　　但是洞窟里面不是完全黑暗的。

　　虽然没有油灯的照明，不过在岩壁上镶嵌着成千上万的夜光荧石，它们所散发出的淡淡绿芒为这片空间平添了几分神秘色彩。

　　更远处，还有一道瀑布自山壁上垂落下来，撞击着下方的岩石轰隆作响。

　　白奇介绍道：“这里是白鹿灵窟，我们部族很多先辈都在这里修炼，他们的遗骸依然留在这些山洞里面，并且留下了武技的传承。”

　　“不过只有我们白鹿部族的子民，才能去瞻仰他们留下的遗迹，而且要是不熟悉情况的人跑到山洞里面，十有八九是出不来了！”

　　卫长风不由地点了点头。

　　他完全能够感觉到这座洞窟里所存在的充沛的天地灵力，如果长期在这里修炼，绝对能有事半功倍的效果。

　　当然作为外来者，白鹿部族先人中的高手强者所留下的传承，他自然是没有资格去学习，身为族长的白奇不徇私也是在情理之中。

　　白奇的解释当然是善意的，只不过他不会想到卫长风根本不在乎白鹿部族的传承武学，因为后者的神魂记忆里有着成百上千的神功绝艺！

　　“我们去圣地！”

　　白奇带着卫长风继续前行，穿过大半座地下灵窟，很快进入到新的通道里。

　　这条密道比前面的无疑要狭窄许多，勉强只能容纳一个人穿行，而且弯弯曲曲绕来绕去，幸好没有别的岔道存在。

　　走了足足有半柱香的时间，卫长风看到了前面的出口。

　　以及自外面照射进来的光亮！

　　出来了！

　　他的精神不由一振。

　　再次出现在卫长风视线之中的，是一座巨大的峡谷，准确的说是地裂峡谷！

　　所谓的地裂峡谷，简单说就好比是一位拥有着无上神通的大能，用剑在大地上劈斩出的千百里长的深堑，类似的地形在万古大陆比比皆是。

　　险峰叠嶂，壁立千仞！

　　这座地裂峡谷的地势极为险峻，两侧的山崖猿猴难攀，更有着浓厚的瘴云环绕，除了化神、步虚层级的宗师之外，任谁想要攀山进来都是根本不可能的。

　　峡谷里面的地形也极为复杂，远远看去怪石林立丛林密布，根本看不到任何现成可走的路径小道，并且因为上空有瘴云遮蔽，所以显得阴暗难测。

　　白奇在密道的出口外停下了脚步，指着前方很是感慨地说道：“这里就是我们的白鹿圣地！”

　　其实第一眼看到这座地裂峡谷的时候，卫长风已然明白过来。

　　他原先就有所猜想，现在只不过是得到了亲眼的证实——没有猜错。

　　白奇口中的白鹿圣地，实际上就是一座洞天！

　　洞天、秘境、灵域！

　　这是万古大陆对天地灵力汇聚之地的划分，通俗地说就是所谓的风水宝地！

　　千年之前，卫长风所在的那个年代里，十大宗门傲视整个万古大陆，他们所依仗的正是各自所拥有的，正是被称为灵源之地的灵域！

　　灵域方圆可达数千里之广，出产无数的奇珍异兽、天材地宝，足以供奉顶级宗门数以十万计的弟子门人，只要不涸泽而渔，千秋万载都不会枯竭。

　　秘境相对于灵域来说面积要小了一半不止，但也能成为王朝霸业的根基！

　　至于再次一级的洞天，规模也有大有小，小的数里之地，大的最多也就数十上百里，不过也能让豪门大族和或者普通门派富甲一方。

　　当年的卫长风，就拥有过一座属于自己的洞天，可惜一切都毁灭在地火之中。

　　而眼前白鹿部族的白鹿圣地，无疑是座大洞天！

　　这已经是非常难得了，根据卫长风所了解到的情况，自从千年之前万古大陆地脉异变、灵源之地崩灭之后，灵域基本上已经不复存在。

　　但是灵源之地的湮失，也造成了很多新的秘境和洞天，不少的宗门大派借此发展壮大起来，并且传承到了今天。

　　要是一家门派没有这样的风水宝地作为根基，那等于是无根之木、无源之水，很能真正兴旺发达起来，最多也就沦为宗门大派的附庸。

　　白鹿部族居然坐拥着一座至少数十里之大的洞天，确实有点出乎他的意料！

　　只听白奇肃容说道：“卫公子，在白鹿圣地之中修炼，一日能有三天的效果，越是往里面效果越好，但是非常危险。”

　　“所以为了安全起见，我建议你最好不要远离这里的出口，一旦遭遇到什么危险可以及时躲避到灵窟里面，那些妖兽是不会追进来的。”

　　“晚辈谨记在心！”

　　卫长风再次点了点头，这里的天地灵力无疑比灵窟更加浓郁，更是适合修炼，只不过因为存在着妖兽还有瘴气，所以不能够长期的居留。

　　白奇掏出一只锦囊递给卫长风，说道：“这里面有一枚避瘴珠，你带在身上能够隔绝瘴气，也能驱走很多的毒虫毒物，不过它只能用上十天！”

　　卫长风也没有客气，伸手接过了锦囊。

　　他虽然不畏惧毒瘴之气，但修炼的同时还要化解对付瘴气，那效果就真的差上很多，而现在距离武院大比没有多少时间了。

　　卫长风所需要的，是尽快提升修为实力，将前段时间落下的修炼弥补回来。

　　看到他接过锦囊，白奇笑眯眯地说道：“这只袋子，是云瑶丫头连夜给你缝制出来的，她对你是一往情深，你将来有了妻子也不要辜负了她啊！”

　　卫长风顿时愣了愣。

　　白奇叹了口气说道：“云瑶的身世很可怜的，她的父母从小就不在了，我的大哥收她当了徒弟，性子要强的很。”

　　“云瑶的父亲是秦民，和你一样来自景云，只不过是入赘了我们苗家。”

　　“她懂事之后一直都想去外面看看，结果正好看上了你！”

　　原来如此！

　　卫长风终于明白白奇为什么要将水云瑶送给自己，正是为了成全她的心愿！

　　他不假思索地说道：“人不负我，我必不负人，晚辈明白的！”

　　“那是最好……”

　　白奇脸上露出了欣慰的笑容：“这丫头学到了我大哥不少的本事，我想就算是到了景云，她也能帮上你的忙，不会拖累你的。”

　　不等卫长风回答，这位族长转移了话题：“另外，你在圣地里找到什么灵材灵物都可以带走，但是千万记住不要深入到圣地里面去！”

　　他的神色变得很严肃：“里面栖息的有些妖兽，就算我也不是对手！”

　　这位族长的告诫，卫长风记在了心里面。


第一百零八章 洞天修炼

　　再叮嘱了两句之后，白奇很快离开，将卫长风独自留在了白鹿部族的圣地里。

　　卫长风敏锐地感觉到，这位族长隐藏的忌惮之心。

　　这份忌惮当然不是针对他的，而是前方这座巨大的地裂峡谷。

　　如果一般人，恐怕根本难以理解白奇的顾忌从何而来。

　　要知道他本身就是一位先天强者，哪怕是圣地里有足以威胁到他的上位妖兽存在，又不是去生死相拼，有什么好怕的？

　　卫长风恰恰知道真正的原因所在。

　　无论是洞天、秘境还是灵域，由于天地灵力的汇聚，会吸引来大量妖兽盘踞栖息，其中不乏王级甚至天级的存在。

　　这些顶级的妖兽，会在灵域秘境中划分出自己的地盘，一旦有同阶的存在闯入它们的领地，那就意味着你死我活的战争！

　　所以哪怕是坐拥灵源之地宗门大派，正常情况下很少会出动化神或者步虚宗师去围杀王级、天级妖兽，最主要的原因就是为了避免和这些顶级妖兽冲突。

　　听起来似乎很不可思议，但是这样的做法是很有道理的。

　　因为顶级妖兽都是有智慧的，它们对于危险的到来有着可怕的直觉，面对灾厄会选择暂时放弃自己的家园遁逃，等到危险过去再卷土重来。

　　所以如果围剿王级、天级妖兽成功还好，一旦失败的话，前者往往都会展开血腥的报复，对付不了化神、步虚大宗师，它们就攻击闯入灵域秘境的普通弟子！

　　这种战争一旦爆发，除非宗门将灵源之地的顶级妖兽全部斩杀，否则将会面对着后者无休无止的报复，无论是狩猎、种植还是采集资源，都将困难重重。

　　于是宗门大派和顶级妖兽形成了某种默契，门派中的顶尖武者不会轻易进入后者的地盘里面，除非是进行交涉或者谈判。

　　不要怀疑，大部分顶级妖兽在其漫长的成长岁月里，会诞生智慧通晓人语，或者和人进行神魂意识上的沟通交流。

　　正是因为了解这些秘辛，所以卫长风认为在这片白鹿圣地里，很有可能存在着一头强大的上位甚至王位妖兽，哪怕是白奇也不敢踏入到它的领地之中。

　　心有所思，他的目光不禁看向了所谓圣地的深处。

　　深邃幽暗的峡谷里面，不知道潜藏着什么样的危险，白奇的警告犹在耳边！

　　出于谨慎，卫长风没有冒然远离密道出口，先在周边查探了一番。

　　他没有任何的发现。

　　除了奇形怪状的山岩巨石，还有古树草木之外，没有见到任何的野兽，也找不到什么值钱的灵草药材。

　　这是很正常的，毕竟白鹿圣地是属于白鹿部族的“洞天”，对于这里的资源肯定要加以利用，狩猎或者采集必不可少。

　　只是同宗门大派管理灵源之地相同，白鹿部族同样也不会涸泽而渔，哪怕是进入到圣地修炼，人员的名额都是有限制的。

　　维持住脆弱的平衡，是保证灵源之地长盛不衰的最重要法门。

　　现在在这里的，仅仅只有卫长风一个人！

　　确定周围很安全之后，卫长风在洞口旁边找了块干净的地方。

　　他打开随身携带的包袱，在地上铺开一块厚厚的羊毛摊，再盘坐在了上面。

　　闭上眼睛，卫长风催动真气开始修炼乾阳正法。

　　这套强大的功法，他目前还只修炼到第一层，但是距离第二层境界不远。

　　如果能够在武院大比来到之前有所突破，无疑将大大有利于闯过难关！

　　闭上眼睛，炙热的乾阳真气刚刚开始在经脉中加速流动，卫长风立刻感觉到了在洞天修炼的好处。

　　周围空间里存在的天地灵力，以非常缓慢的速度一点点渗透他的肌肤、皮膜和穴窍，渗入到他的体内，然后被乾阳真气吸收、融合、同化，壮大自身！

　　这种感觉真的非常舒服，最重要的是完成一次周天大循环之后，真气足足壮大了三分，填充丹田重新淬炼的速度大大加快。

　　一日抵三日的效果未必能达到，也相差不远！

　　当然想要达到如此好的效果，首先自身的天赋要够好，其次修炼的功法也不能差，否则提升照样很有限。

　　虽然不如服用丹药辅助修炼所带来的提升那么直接、迅速，但是后患近乎没有，无论是巩固境界还是增强修为，基础都非常的牢靠。

　　卫长风还是第一次在真正的灵力汇聚之地修炼，所以到了其中的好处，他立刻借助分神化念之术，神魂意识继续运行乾阳正法，眉心神念保持警戒。

　　尽管这里应该是很安全的，但是事怕万一，任何的小心都不为过！

　　时间无声无息地过去，卫长风完成了一遍又一遍的周天大循环，乾阳正法在如此反反复复地修炼之中，有了能够觉察得到的进步。

　　凝聚在他气海丹田里的真气越来越雄厚，也越来越炽热，仿佛火炉在燃烧！

　　呼！

　　忽然之间，一股强烈的劲风自峡谷的深处吹来，呼啸着掠过树梢，最后在密道出口附近被坚实的山壁给阻挡住。

　　位于岩壁之下的卫长风明显感觉到，一股阴寒冰凉的气息仿佛潮水拍击在他的身上，然后毫无凝滞地透过衣衫，无声无息地将他彻底湮灭。

　　他全身的毛孔都不由竖起，仿佛突然沉入了冰窟之中，从头冷到了脚！

　　让卫长风意想不到的是，随着寒意迅速地侵入体内，气海丹田和经脉中蓄积的乾阳真气如同遭到了极大的刺激，突然失去控制地开始疯狂流窜。

　　炽热的气息随之弥散到四肢百骸，顷刻间将入侵的寒力消灭得干干净净！

　　暴走的乾阳真气，立刻恢复到了正常，乖乖地重归卫长风的控制。

　　但是这个突然出现的情况，让他很是惊讶。

　　除了莫名其妙的失控之外，卫长风发现经过这股异力气息的刺激，他经脉中的乾阳真气更加精纯凝实，比之原先来得更加稳固。

　　难道说可以借助这股寒潮来淬炼乾阳真气？

　　卫长风心中灵机一闪！

　　他迫不及待地想要再试一次，但是等了好久都没有再等到。

　　莫非只是偶然出现的？

　　卫长风睁开了眼睛，漆黑的眼眸里露出了思索之色。

　　他停止继续修炼乾阳正法，静静地聆听着。

　　远处传来了风吹过树木发出的沙沙声响，一阵接着一阵，有强有弱仿佛呼吸。

　　但是由于树林的阻挡，到他这里已经感觉不到半点风的流动！

　　一个念头，在卫长风的脑海里无法遏制地显现。

　　屁股下面的这块地方，并不是最好最适合他的修炼位置，想要获得更大的突破，那必须要更加深入峡谷。

　　虽然里面存在着不可预测的危险，但是变得更强的念头还是占据了上风，卫长风立刻收拾起自己的行囊，握着明光剑朝向前方走去。

　　正所谓富贵险中求，机缘也伴随着危险，如果只想着太太平平，那还不如干脆呆在景云城里混吃等死，不需要出来辛苦冒险！

　　踩过丰茂的野草地，再绕过几块散落的巨石，前面是成片的树林。

　　地裂峡谷里的树林和普通的森林不同，幽暗静谧缺乏生机，看不到任何寻常的鸟兽，但是蚊蝇昆虫却非常多。

　　幸好卫长风随身携带着避瘴珠，除了保护他不受瘴气的毒害之外，这些飞蚊毒虫都不敢靠近到他的身边，避免了被叮咬的下场。

　　圣地里生长的树木都很有年份，合抱粗细的比比皆是，这些参天大树汇聚成林，无疑形成了一道巨大的屏障。

　　先前卫长风能感觉到峡谷寒潮的出现，完全属于偶然的运气！

　　他想要重新体会一次，穿过这片树林到更里面去，无疑是最好的选择。

　　然而没走多远的距离，危险出现的直觉让卫长风停下了脚步！

　　在他的正前方和左右两边相距二三十步之外的地方，一双接着一双绿色的眼睛亮起，一道道黑色的身影飞速闪现。

　　狼群！

　　他看得分明，那些黑影赫然是一头头灰黑色的狼兽。

　　眨眼之间，几十头狼兽将卫长风包围了起来。

　　它们没有急于发动攻击，而是从四面八方不断迫近，甚至连嚎叫声都听不到。

　　但这种无声的威胁，反而是最可怕的！

　　卫长风没有慌乱，后退两步靠在了一棵大树上，握紧了手里的明光剑。

　　现在的卫长风也算是身经大大小小数十战了，以他的修为实力，只要稳守稳打，区区一群黑狼算不上是多大的威胁。

　　嗷吼～

　　忽然间，自树林深处传来了低沉的咆哮声。

　　所有的黑狼立刻停下了脚步，它们的狼眸里露出惊疑畏惧的神色。

　　嗷吼～

　　同样的咆哮声再次响起，但是距离明显近了许多。

　　这些黑狼顿时乱了方寸，原先完整的包围圈瞬间崩溃，其中好几只竟然夹起尾巴，掉头飞快地窜入附近的树丛里。

　　有了它们的带头，其它的黑狼跟着纷纷逃跑，转眼间消失得无影无踪！

　　但是卫长风并没有丝毫的欣喜。

　　因为他已经看到了自己真正的对手！


第一百零九章 力搏血齿虎！

　　距离卫长风仅仅三十步之外的地方，一头斑斓猛虎自树丛阴影里缓缓步出。

　　相比普通的老虎，它的体型明显要大了许多，虎躯行走之间，虬结健硕的肌肉在黄褐黑三色混杂的毛皮之下有节奏地蠕动着，随时都能爆发出惊人的力量！

　　这头猛虎乍一看除了体型之外，和别的老虎好像没有多少区别。

　　但是两颗自嘴角透露出来的尖利赤色獠牙，还有一对让人颤栗的硕大血眸，无不清楚地表明了它的身份。

　　下位妖兽——血齿虎！

　　血齿虎是下位妖兽中的巅峰王者，它并不是天生天养的妖兽，而是普通的幼虎在无意中吞食了天材地宝，并且侥幸生存成长下来的变异妖兽。

　　相对于其它的下位妖兽，血齿虎性情极为凶暴酷烈，哪怕是遭遇到强敌也敢于出动出击捍卫自己的领地，并且非常喜欢生吞血食。

　　它有着嗜血狂暴的天赋神通之能，一旦施展出来力量暴增悍勇无比，哪怕是中位低阶的妖兽也不敢轻缨其锋，其凶名之盛足以让普通猎人寻宝客闻风丧胆。

　　所以当这头血齿虎出现在树林里，那些连下位妖兽都不算的黑狼被吓得屁滚尿流，再正常不过。

　　但是卫长风在吃惊的同时，也感觉到很奇怪。

　　这片密林距离密道出口只有数里远，是通往圣地深处的必经之路，如果变成了血齿虎盘踞的地盘，白鹿部族绝不可能无动于衷！

　　他怀疑血齿虎还有那群黑狼，都是最近出现在附近区域的。

　　至于说其中的原因，此时此刻的卫长风也没有时间去想，因为他已经被这头凶名昭彰的妖兽给盯住了！

　　只见血齿虎压低躯体一步一步地向卫长风逼近，婴拳大小的血眸死死地盯着卫长风，眸光里全是暴虐和贪婪交织的神色，将后者当成了肥美的猎物。

　　它行动的速度一点都不快，但是这种缓缓迫近所营造出的紧张氛围，却足以让人窒息，让人内心不由自主地产生恐惧。

　　然而卫长风依然稳稳地站在原地，神色没有丝毫的变化。

　　因为他知道这是血齿虎惯常的攻击手段，先用凶兽特有的威势来削弱猎物的斗志，让其在惊恐之下本能地逃跑。

　　如此一来，它就可以在后方从容地展开追击扑杀，节省下大把的力气。

　　所以和血齿虎正面遭遇，除非轻功高明遁速极快，否则越跑死得越快，后者在丛林里的奔掠速度是非常惊人的！

　　片刻之后，血齿虎和卫长风之间的距离缩短到了将近一半。

　　这头妖兽显然有点疑惑，它的智慧不足以让它懂得，卫长风没有逃跑的原因所在，所以不免犹豫了一下。

　　不过它的犹豫持续的时间很短，下一刻，这头血齿虎悍然发动了攻击！

　　嗷！

　　血齿虎低吼一声，迈开脚步突然加快了速度，它在瞬息之间掠过了十步的距离，作势要腾空跃起。

　　虎扑！

　　这是虎兽惯常的攻击手段，借助短距离冲刺的惯性力量，在瞬间将猎物扑倒在地上，然后顺势咬碎后者的咽喉来终结战斗。

　　但是在卫长风准备好应对血齿虎扑击的刹那，这头妖兽却没有完成后续的动作，而是骤然顿住虎躯朝他张开了血盆大口，猛地发出惊天动地的咆哮！

　　嗷吼～

　　卫长风顿时感觉一股浓烈的腥风扑面而来，虎啸声在瞬间贯耳而入，震撼耳膜让他感觉自己的头颅都要随之爆炸，神魂意识都遭到了剧烈的冲击。

　　虎啸术！

　　普通的猛虎或者正常的下位妖兽，都绝对发不出如此可怕的吼声，这无疑是血齿虎的天赋神通之能！

　　这种天赋神通在远距离可以有效地震慑对手，在近距离内产生的声波，更是能够直接摧毁猎物的神智，让其陷入眩晕或者昏迷的状态。

　　而这头血齿虎非常的狡猾，动用虎啸术之前，居然懂得先虚晃一枪，来杀对手一个措手不及！

　　虽然卫长风对血齿虎有一定的了解，但是这些了解都是来自纸面和听闻，他以前从来没有和这种妖兽战斗过，不可能提前防备到后者的诡异招数。

　　猝不及防之下，卫长风的反应不可避免地慢了一拍。

　　趁着这个机会，血齿虎猛然发力向前跃起。

　　它再度张开虎口，两颗足有五寸长的獠牙锋芒毕露，狠狠地咬向卫长风的咽喉要害，硕大的虎掌同时拍向后者的胸膛。

　　这才是血齿虎真正的杀招！

　　咔嚓！

　　然而它势在必得的攻击，却是完全落空，尖利的獠牙咬中的并不是柔嫩的咽喉，而是干硬的树木！

　　因为在血齿虎扑击到身前的刹那，卫长风在瞬间移动了自己的位置，像是鬼魅般闪掠到前者的右侧位置上，堪堪避开了这头妖兽的致命杀招。

　　虚影遁离术，移形换位！

　　他刚才固然是遭到了虎啸术的冲击，神魂意识所受到的影响不轻，但是分神化念而生的一点神念在眉心巍然不动，在关键时刻帮助他逃过一劫。

　　如果事先有准备的话，卫长风完全可以借助眉心神念来克制虎啸术，反应还要更快上一分！

　　不过现在，他依然掌握有反击的时机！

　　锵！

　　明光长剑陡然出鞘，挟带着一抹璀璨流光，在空中划出一道优美的弧线，然后重重地斩击在了血齿虎的脖颈上。

　　横拔剑式，斩云天！

　　噗哧！

　　血齿虎刚刚咬下一大块坚硬的木料，还在愣神的时候，所以根本来不及躲闪，结结实实地吃了卫长风的这一剑！

　　贯注了乾阳真气的剑锋无情地破穿厚实的虎皮，切开肌肉制造出一道深深的伤口，殷红的虎血顿时随之喷溅出来。

　　但是凝聚了卫长风九成力量的斩云天，并没有能够完全斩开血齿虎的要害。

　　他感觉自己手里的长剑像是斩击在一块又韧又滑的物件上，虽然制造出了相当程度的伤害，却达不到致命的程度！

　　吼～

　　剑锋划落，点点鲜血飞洒落地，遭到重创的血齿虎顿时发出了痛苦的嚎叫。

　　它猛然扭头转身，拖在屁股后面的尾巴，像是长长的铁鞭般朝着近在咫尺的卫长风狠狠地抽击了过去。

　　鞭尾抽！

　　很多有长尾的妖兽都擅长这一招，血齿虎的鞭尾抽击力道十足，破空呼啸速度极快，刹那间扫至卫长风的侧身！

　　卫长风的反应极快，虽然由于双方的距离过近导致来不及躲闪，但依然及时地挥起明光剑迎向抽击而来的虎尾。

　　噗！

　　虎尾和犀利的剑刃凌空相撞，前者顿时被切成两截，只是后半截尾巴余势不减地拍击在卫长风的左肩上。

　　啪！

　　卫长风感觉自己的肩膀像是被一条铁鞭给抽中，衣物骤然粉碎，肩头的血肉在瞬间被撕裂开来，火辣辣地剧痛！

　　他咬着牙踉跄后退了几步，同血齿虎拉开了距离。

　　这一击真的很重，整条左臂竟然都麻木了，他不得不催动太虚丹劲至伤口部位舒筋活络化散淤血，否则后果将会很严重！

　　而血齿虎的伤势无疑比卫长风更加厉害，但是这头妖兽血脉中的凶烈性情也被彻底激发了出来，它咆哮着跃身而起，挥动虎爪朝着卫长风拍击过去。

　　腾空的刹那，血齿虎的眼眸里血芒大盛，整个虎躯随之膨胀了一圈，皮毛上像是染上了一层淡淡的血光。

　　嗜血狂暴！

　　在这种天赋神通能力的加持之下，这头妖兽的力量大增，虎掌弹出的虎爪在瞬间撕裂空气，眨眼间挥至卫长风的眼前。

　　啪！

　　卫长风再次挥剑格挡，借助明光剑的锋利来对抗虎爪的凌厉。

　　但是这一次他的运气显然没有前一次那么好，剑刃不但没有破开厚厚的虎掌，反而在后者的冲击下反弹回来，撞在了自己胸口上。

　　嗤！

　　顺势落下的虎爪，轻易地撕开了卫长风胸口的衣衫，如果不是关键时刻他及时做了个吸腹缩胸的动作，恐怕直接被开膛破肚了！

　　危机关头，卫长风虽惊不乱，他立刻向后退避，不假思索地催动吞日丹阳术，激发自身丹田的虚丹之力。

　　这是卫长风在碎丹化虚之后，第一次真正运用虚丹的力量。

　　下一刻，一股雄浑无比的丹力自气海而现，仿佛像是大海狂潮般挟带着乾阳真气，浩浩荡荡地注入武脉，弹指间贯注四肢百骸和所有打通的穴窍之中。

　　炼体八重天，炼体九重天！

　　卫长风的修为在瞬间连续攀升到炼体巅峰，虽然境界上并没有真正的突破，但是他的实力已经完全不逊色于真正的九重天武者，甚至还有超过！

　　这就是碎丹化虚所带来的好处，力量的催生速度比之先前至少快了一倍。

　　卫长风猛地挺直了腰杆，全身的肌肉随之鼓胀起来，原本漆黑的眼眸里蒙上了一层赤色的光华，仿佛有炙热的烈焰燃起！

　　面对着再次扑击过来的血齿虎，他不但没有再退缩，反而主动迎了上去，连人带剑同这头强悍的妖兽撞击到一起！


第一百一十章 觅地修炼

　　噗哧！

　　血齿虎的虎爪还没有拍击到卫长风的身上，他的长剑率先劈中前者的额面！

　　断金梁！

　　哪怕是头骨是这头妖兽整个躯体最为坚硬的部位，凝聚了卫长风十成力量的剑刃，依然硬生生地将连皮带骨的劈斩开来。

　　惨嚎骤起，鲜血四溅！

　　嘭！

　　下一刻，卫长风重重和血齿虎撞击在了一起。

　　前面的劈斩用的是万宗剑法，后面的撞击则借助了真极五形功的手段！

　　双方同时被撞飞了出去。

　　原本这是不可能出现的事情，因为妖兽的力量要远远超过卫长风，但是在激发了虚丹之力后，卫长风的实力得到了极大的提升。

　　所以正面硬撼血齿虎，并非不可思议！

　　不过他也因此付出了一点代价。

　　尖利的虎爪，在卫长风的左臂上同时留下了两道深深的伤痕。

　　但是这条手臂已经半废的卫长风根本不在乎，他在地上重新跃身而出，右手长剑闪电般地朝着血齿虎刺了出去。

　　一道匹练般的剑光，在瞬间撕裂空气，击落在猝不及防的血齿虎身上！

　　狂雷怒击！

　　这是奔雷剑诀的第一式，卫长风修炼得并不算到家，但哪怕是无法发挥出剑诀真正的奥妙，在炼体巅峰修为的支撑之下，依然爆发出了强悍的威能！

　　嗷～

　　血齿虎在地上翻滚着，发出了痛苦无比的嚎叫。

　　它的腰腹部位，被明光剑切出了一道触目惊心的伤痕，筋肉翻卷鲜血淋漓，连肠子内脏都流了出来。

　　原本血齿虎在施放出嗜血狂暴的天赋神通之后，完全有能力战胜炼体巅峰境界的武者，但它很不走运地遇到了拥有着虚丹之力的卫长风。

　　卫长风气海丹田里的虚丹，源自中位妖兽的内丹，虽然还没有凝练成真丹进而衍生出神通之能，但在力量层次上完全不属于血齿虎。

　　最重要的是，他的手里还握着一把名印级的长剑，血齿虎固然皮糙肉厚，也远远不足以防御这把犀利武器，正面交锋之下连连吃了大亏！

　　血齿虎的凶悍并不是吹的，哪怕是身受重伤也没有放弃反击，它挣扎着从地上重新站起，试图用爪牙继续攻击追上来的卫长风。

　　但是卫长风怎么可能会给它翻盘的机会，踩着狐步闪过了后者的反击，同时挥斩长剑扩大战果。

　　一剑、两剑、三剑……

　　剑剑都落在了伤痕累累的血齿虎身上，给它制造出更多的新伤口。

　　这场战斗已经没有了悬念。

　　随着大量鲜血地不断流失，血齿虎渐渐失去了力量，它的动作越来越迟钝，痛苦而愤怒的咆哮声也越来越低弱。

　　直到明光剑再次刺入它的脖颈，这头下位巅峰的妖兽终于倒在了血泊之中！

　　噗哧！

　　卫长风拔出了染血的长剑，长呼了一口气。

　　赢得胜利的同时，他体内充斥着的力量像是潮水般退去，一股难言的疲倦随之吞没了全身，只想躺下来好好地休息。

　　这是耗尽丹力所带来的后果，由于卫长风碎丹化虚的时间很短，对于虚丹之力的掌控缺乏足够的经验，因此不可避免地会存在有问题。

　　但是相比以前，至少现在的他并没有陷入最糟糕的脱力状态。

　　将明光剑插在地上，卫长风慢慢地坐了下来。

　　经过小半个时辰的运气调息，他基本上将损耗的真气弥补了回来，虽然修为实力重新跌回到了炼体七重天，但已经恢复了自保之能。

　　看着前面地上的虎尸，卫长风忍不住露出了一丝胜利的笑容。

　　这头下位妖兽，他基本上是依靠自身实力完成击杀的，除了证明他前段时间的勤修苦练并没有白费之外，消耗在碎丹化虚上的珍贵灵珠更是物有所值！

　　有了这份实力，他也有信心去面对下个月初的武院大比。

　　他取出金针，先在自己左臂上扎了三针，然后又掏出伤药敷在了伤口上。

　　用干净的绑带捆扎住受伤的部位，感觉舒服了许多。

　　卫长风的伤势并不重，基本上都是皮肉伤，并且没有伤及筋骨。

　　以他的医术配合丹药，治疗起来自然轻轻松松。

　　伤势无碍之后，他提起长剑——现在是到了收获战利品的时候了！

　　妖兽浑身都是宝，不过遗憾的是，首先这头血齿虎身上的伤口太多，完全破坏了皮毛的完整性，基本上没有剥皮的价值。

　　其次卫长风在它的体内，没有找到最有价值的妖丹。

　　不是所有妖兽体内都有内丹，而且妖兽在战斗的时候，一旦激发出内丹的力量，战死之后妖丹要么湮灭要么失去了应有的作用。

　　至于另外诸如虎骨、虎筋还有虎肉，对于卫长风的吸引力就很小了。

　　所以最后只有两颗五寸长的虎牙，被他收入了自己的囊中。

　　留下血齿虎狼藉的尸体，卫长风再次朝着峡谷深处前进，继续探索未知领域。

　　这具虎尸不会被浪费掉，它将很快成为别的野兽或者妖兽的食物。

　　先前走出了一段距离，在远离了原先所在的位置之后，卫长风停下了脚步。

　　他从随身携带的包袱里掏出了掌中鼎。

　　叮！

　　打开鼎盖，卫长风屈指在鼎身上轻轻一弹，掌中鼎顿时震了震。

　　嗤～

　　一点金芒自小鼎之内飞出，悬停在了他的面前。

　　赫然正是卫长风所豢养的灵虫金甲！

　　卫长风伸出手指逗了逗，然后向前挥了挥手。

　　早已和他心神相同的金甲立刻展开翅膀向前飞出，眨眼间消失得无影无踪。

　　卫长风也不着急，放慢脚步继续前行。

　　为了确保自身的安全，让金甲先去前面探探路无疑是很好的选择，这个小家伙非常的机敏灵活，一旦遇到什么危险的事物，绝对会在第一时间逃回来。

　　先前遭遇到血齿虎的事情，让他感觉非常的蹊跷，不得不谨慎从事。

　　金甲在半刻之后重新返回，它没有传递给卫长风任何危险信息。

　　但卫长风并不敢因此有半点疏忽大意，一路前行一路探查，走得相当慢。

　　直到离开最初的密道出口差不过两个时辰之后，他终于走出了这片密林。

　　前方的地势出现了很大的变化。

　　地裂峡谷变得开阔了许多，分出了不同可供探索的方向，到处是险峻的山峰，幽谷深堑隐藏在其中，在没有地图和向导的情况，让人有点无从选择。

　　嗤～

　　金甲突然折返回来，迅速停落在他的身上，并且钻到衣领之中躲藏了起来。

　　卫长风心中一动。

　　正在这个时候，一股劲风自远处两座险峰之间吹了过来，带着浓浓的寒意！

　　被这股寒风一吹，他不由地打了个冷战。

　　这里无疑比原先的所在要好很多，更加适合修炼乾阳正法。

　　但是金甲却在告诉他，附近潜藏着可怕的危险！

　　这个小家伙刚才的举动，就是最好的证明——它发现了巨大的威胁，所以本能地回到主人身上寻求庇护。

　　卫长风的目光不由看向了位于他右前方的那座深谷，只见怪石嶙峋草木茂盛，远远地很难看清里面的景象。

　　如果他的感觉没有错，让金甲畏惧的东西就在那里！

　　中位，还是上位的妖兽？

　　卫长风不得而知，但是他非常清楚，自己绝对不能去招惹。

　　以他现在的实力，对付下位的妖兽马马虎虎，要是撞上了中位妖兽，运气好的话或许能逃脱出来，但如果是上位妖兽……

　　那么他就只能自求多福了！

　　卫长风的胆子从来都不小，但这并不意味着他会自寻死路！

　　最重要的是，他来到白鹿圣地最主要的目的并不是狩猎寻宝，而是修炼！

　　所以他明智地停止了前进，在附近寻找适合修炼的地方，不去好奇地探索前面存在着危险的区域。

　　卫长风很快找到了一处绝佳的位置。

　　这个地方是在一片陡峭的山壁上，距离地面三四丈高的地方有一块向外突出的大岩石，类似于浮云石台，只不过面积很小。

　　但对于卫长风来说完全足够了，他手脚并用攀援到高高的岩石上，在确定上面有足够的位置可供容身之后，立刻安顿了下来。

　　铺上羊毛毯，将包袱安置在靠近山壁的地方，他面朝山谷方向盘腿坐下。

　　先前体会过的寒潮，伴随着呼啸的劲风如期而至！

　　身在高处，卫长风对这股寒潮所具备的威能有了更深刻的印象。

　　他全力催动乾阳正法，在吸纳天地灵力的同时，借助渗入体内的寒气来淬炼乾阳真气。

　　这股寒潮出现的时间非常规律，大约每过半刻的时间，峡谷里面就有风的呼啸声响起，或者尖利或者低沉，仿佛呼吸般绵绵不绝！

　　卫长风并不知道寒潮的来由，过来的时候白奇也根本没有提起过，但是在发现了寒潮寒力对自己的作用之后，他原先的想法有了很大的改变。

　　卫长风坐在岩石上，很快进入到物我两忘的境地。

　　只有他体内的真气，一遍接着一遍地在经脉中循环运转，以肉眼不可见的速度在壮大扩充！


第一百一十一章 乾阳真焰破窍出！

　　白鹿圣地，子时。

　　夜色正深沉，黑暗笼罩着峡谷，远处隐隐传来凶兽的嚎叫。

　　卫长风依然坐在石台上，闭目修炼。

　　这是他来到这座洞天里的第七天，七天来除了解决内急之外，基本上没有离开过身下的这块岩石。

　　渴了，喝两口冰凉的山泉水；饿了，朝嘴里塞块干粮充饥，没日没夜地修炼乾阳正法，几乎到了废寝忘食的程度！

　　七天的苦修下来，卫长风人明显削瘦了几分，但是精神却不显半点的疲惫。

　　因为他已经触碰到了功法突破的契机！

　　越发凝练精纯的乾阳真气，正在他的经脉之中飞速奔涌，不断带走渗入体内的先天灵力，然后在丹田中反复压缩、融合、淬炼。

　　新生的气劲一部分被虚丹吸纳，大部分重新汇入武脉，完成新的周天大循环。

　　而在一遍又一遍的真气流转之中，一条接着一条的支脉被贯通，相连的穴窍被破开，周天大循环的经脉路径随之越来越长。

　　卫长风的修为实力，就在这一次次的突破中，得到了提升！

　　他忽然睁开了眼睛，漆黑的眼眸里精芒闪过，仿佛在瞬间洞穿黑暗，看向了前方峡谷未知的深处。

　　凶兽的嚎叫、昆虫的低鸣还有夜风吹过树丛的声响，骤然消失不见。

　　整个天地，随之变得静谧无比，也无比的诡异！

　　但卫长风知道，白鹿圣地的子时寒潮来了！

　　这座深幽的地裂峡谷，时时刻刻都在经历着寒潮的侵袭，无论是白天还是黑夜，后者都会极有规律的出现。

　　卫长风正是借助了寒潮所带来的寒力，大大加快了乾阳正法的修炼步伐，距离这门功法第二层境界最多只差一步。

　　但是每天到了子夜时分，寒潮会出现一次极大的波动，不但寒力更盛，而且持续的时间更长，有着凛冬风暴般的酷烈和危险！

　　在第一次遭遇到子时寒潮的时候，卫长风差点被冻僵，全靠吞服了随身携带的三枚上品蕴气丹才硬撑了下去。

　　第二个晚上他提前有了准备，依然不得不借助虚丹之力渡过难关。

　　第三次、第四次、第五次……

　　每一次经历子时寒潮的袭击，对于卫长风来说都是极大的考验，他辛辛苦苦一天积累下来的乾阳真气，往往坚持不到最后就消耗殆尽。

　　那种彻骨的寒力能完全将人冻结，包括躯体和神魂，有好几次卫长风都产生了放弃的念头，想要逃到下方可供躲藏的洞穴之中。

　　然而他却全部坚持了下来。

　　因为每一次和子时寒潮的对抗，都给卫长风带来极大的收获，整个身体像是得到了一次洗炼，乾阳正法修炼速度之快更是匪夷所思！

　　而子时寒潮的来势，更快！

　　咔！咔！咔！

　　下一刻，无数的裂响声清清楚楚地传递到了他的耳朵里，此起彼伏连绵不断。

　　相隔咫尺的山壁上，瞬间覆盖上了一层银白色的坚冰。

　　自岩缝中渗透出的水，率先在子时寒潮影响之下结冻，那些细密的碎裂声响正是来源于此！

　　紧接着，这种冻结的迹象迅速从山壁蔓延到了卫长风身下的岩石。

　　他口鼻呼出的浊气，很快在嘴唇上凝结出点点的冰霜，包括睫毛、眉毛还有发丝也没有能够幸免。

　　汹涌的寒潮来得无声无息，卫长风身上所穿的衣衫根本无法阻挡它所蕴含的可怕寒力，在刹那间被前者吞没！

　　卫长风感觉自己就像是突然坠入冰窟之中，整个人完全被冰雪包围，他的脸庞迅速失去了血色，肌表上凝结出的冰霜更多更厚。

　　不过他早有准备，在寒潮出现的同时，全力催动乾阳真气贯注到四肢百骸，和入侵的寒力进行抗衡！

　　乾阳正法的第一层心法要诀，也被卫长风施展到极致。

　　两股截然不同的力量，在他的体内展开了激烈无比的拉锯战，一半是冰霜一半是烈焰，冰和火相互对抗所带来的感觉绝对不是舒服的！

　　卫长风的脸色时青时白，凝结在唇瓣和须发上的冰霜，时而消融时而重新冻结，他整个人都在不由自主地颤抖着，眉梢间不时闪过一抹痛苦的神色。

　　但是卫长风的意志依旧坚如磐石，经过了前面六天的磨砺，他早已习惯了承受这样的痛苦，抱元守一全神贯注地催动乾阳真气，维持着体内的生机不灭！

　　时间悄然过去，在峡谷里涌动的寒潮依然高涨不退。

　　而随着时间的推移，卫长风的情况越来越不妙。

　　源自寒潮的寒力无处不在，对他的渗透或者更准确地说是攻击是全方位的，所以卫长风的抵挡也同样要照顾到身体的所有部分。

　　就像是一条环形的防线，如果某个点上被突破，那么全局都会随之崩溃！

　　乾阳真气的消耗速度，甚至超出了卫长风自己的预料。

　　因为今天晚上的子时寒潮，来势特别凶猛！

　　随身携带的应急丹药早就用得干干净净，虚丹经过多日的压榨，除非直接化散掉，否则已经不能够再给他提供多少的助力，只能作为最后的保命手段。

　　在这样的情况下，卫长风没有半点的慌乱。

　　他放缓真气的运转速度，同时施展分神化念之术，催动中丹田的太虚丹劲！

　　卫长风的太虚九天正阳心诀早已恢复到第二重天的修为，丹劲丰沛无比，随着他神念的催动，立刻源源不断地注入四肢百骸之中。

　　同乾阳真气不同，太虚丹劲可是无视骨肉筋脉的阻隔，直接通达肌表皮膜，因此很快在卫长风的体内形成新的防线！

　　太虚丹劲至纯至正，虽然不具备直接的杀伤力，但是能够化解一切的异气异力，所以转眼间的功夫，入侵的寒力顿时被大大削弱。

　　在卫长风神魂意识和神念的双重控制下，乾阳真气、太虚丹劲两者互不干扰，共同捍卫着他的生机和活力！

　　但是子时寒潮持续的时间之长，再次出乎了卫长风的意料。

　　直到全部的太虚丹劲被消耗完毕，寒潮居然还没有退去，和以往大相径庭！

　　气海丹田里的乾阳真气，随之到了灯枯油尽的边缘！

　　这个时候，卫长风不得不面临着艰难的选择。

　　现在想要放弃还来得及，山壁下方仅仅十几步之外的地方就有可供藏身的洞穴，躲到里面虽然不能完全隔绝寒力的侵袭，但也不用正面抗衡寒潮的冲击。

　　不想放弃的话，他还有最后的手段可用——那就是自碎虚丹，将后者全部的力量都释放出来！

　　怎么办？

　　卫长风的犹豫仅仅持续了片刻。

　　他立刻催动剩余的全部乾阳真气，准备护住身体之后再躲藏到洞穴里去。

　　毕竟修炼不是拼命，如果失去了虚丹，那么他就失去了自己一道最为重要的杀手锏，为应对下月初的武院大比平白增加了变数。

　　卫长风没有时间迟疑不决，当机立断非常的果决。

　　但是让他万万没有想到的是，在最后一丝真气被抽出丹田的刹那，一团炽热的火焰自虚无而生，陡现于气海之中！

　　乾阳真焰！

　　同一时刻，卫长风的神魂识海里有无数火焰文字显现，字字清晰无比。

　　赫然正是乾阳正法第二层的心法口诀！

　　所有的火焰文字仅仅只持续了刹那，旋即湮灭消失，但是文字的内容早已深深地铭刻在他的记忆之中，本能地按照口诀的要求催动心法。

　　第二朵、第三朵、第四朵……

　　一朵朵指头大小的乾阳真焰在卫长风的丹田里凝现，它们飞速旋转相互碰撞、融合，眨眼间汇聚成烈焰的洪流，以摧枯拉朽之势冲向武脉！

　　轰！

　　卫长风的耳边仿佛有雷火炸响，在乾阳真焰气劲的狂暴冲击下，他体内的寒意瞬间被驱除得干干净净，并且无数闭塞的经脉穴窍都遭到了重击！

　　卫长风不由闷哼一声，脸色顿时涨成了赤红色，鲜血自口鼻汩汩溢流而出！

　　但是他的周身九十七处穴窍，竟然被凶猛的乾阳真焰气劲一鼓而破！

　　炼体八重天！

　　炼体第七重天晋升到第八重天，需要打通的穴窍高达一百零八个，原先卫长风仅仅只贯通了不到二十个。

　　炼体五重天之上，穴窍的贯通越来越难，如果不是他的天赋极高，加上有着得天独厚的修炼条件，否则想要达到这样的速度是根本不可能的。

　　然而现在竟然同时贯通九十七处穴窍，却简直是不可思议！

　　这正是本源功法进阶所带来的好处，乾阳真焰的生成代表着卫长风终于突破了原先的瓶颈，正式迈入到第二层境界。

　　他全身所有已经被打通的穴窍，全都透出炽热的光焰，整个人仿佛像是沐浴在了熊熊燃烧的烈火之中，上下全部的衣衫随之灰飞烟灭！

　　乾阳真焰破窍出！

　　虽然已经是完全赤裸，但是卫长风感觉不到丝毫的寒冷。

　　功法修为双双突破，气劲激荡之下，他忍不住仰头长啸！

　　啸声绵绵不绝在峡谷里激荡着，肆虐的寒潮仿佛畏其威势，无声无息地退去！


第一百一十二章 真凶现身！

　　天亮了。

　　子时寒潮早已退去，卷土重来的也完全没有了它的威势。

　　地裂峡谷里面冰霜化冻，一切悄然恢复了原样，温暖的阳光自瘴云之间照射到山地上，让这片洞天之地不再幽暗阴沉，多了几分生机。

　　卫长风在藏身的洞穴里苏醒了过来。

　　自从进入白鹿圣地以来，这是他睡眠时间最长的一次，足足有三四个时辰！

　　昨天晚上乾阳正法突破第二层，实力修为更是提升到炼体八重天的境界，在寒潮退去之后，他没有再继续苦练，而是裹着毛毯躲到了洞里休息。

　　习武之道一张一弛，就像是长弓的弓弦始终绷得太紧，反而会失去作用，所以必要的放松和休养是不可或缺的。

　　穿上了一套原本用来换洗的衣衫，卫长风钻出了洞穴。

　　张开双臂活动了一下手脚，他地深深地吸了一口长气，感觉自己的状态前所未有的出色。

　　对于一名炼体境的武者来说，贯通的经脉穴窍越多，身手越发灵活矫健，体内能够蓄积的真气数量越多，也越能发挥出自身的力量。

　　炼体八重天，贯通的穴窍超过两百处，举手投足之间都能施展出数百上千斤的力量，赤手空拳力毙虎豹都完全不是问题！

　　卫长风走的不是体修的路线，但是经过七天来的寒潮洗炼，他的体魄更加强横，肌肤的表面竟然隐隐有光泽出现，显露出无垢之体的某些特征。

　　所谓的无垢之体，是指武者的身躯完美无暇，没有任何的暗伤、丹毒、杂质存在于四肢百骸和五脏六腑之内，筋骨血肉的质地远远超过普通人。

　　无垢之体分为先天和后天两种，但无论哪种都是万里无一的存在！

　　卫长风不是天生的无垢之体，之所以出现这样的特征，天地灵力汇聚的洞天——白鹿圣地功不可没！

　　但是他的心里非常清楚，自己的修为已经进入了一个新的瓶颈，继续在这里修炼三五天，对实力的提升都没有什么帮助。

　　再过六天，就是武院大比的时候了！

　　提前返回景云的念头，在卫长风的脑海里不可遏制地产生。

　　只是要走也不用急着走，除了修炼之外，他在这里还有别的事情能做。

　　比如寻宝！

　　正所谓入宝山不能空手回，白鹿圣地作为上百里的大洞天，必然长有无数的灵材灵药，既然来了不采集带回去那就太可惜了。

　　而别人采药还需要仔仔细细地搜索，他有金甲在手，不知道多方便简单！

　　想干就干，卫长风立刻将金甲放了出来，让小家伙朝左侧方向进行搜索。

　　右侧那边的深谷区域，他是无意去碰触的。

　　因为那里，极有可能栖息着一头强大的妖兽，好几次都听到它发出的吼声。

　　要是冒然闯进去，十有八九要沦为对方的点心！

　　“总算是出来了！”

　　“注意搜索，他肯定就在附近，不会跑远！”

　　“哈，说不定已经喂了妖兽的肚皮！”

　　正在这个时候，卫长风突然听到身后不远处传来了嘈杂的声音。

　　有人来了？

　　他顿时吃了一惊，不由回头转身朝着声音传来的方向看去。

　　这段时间在白鹿圣地里面，卫长风始终都没有碰到其他任何人。

　　想不到在他准备离开的当口，白鹿部族派人过来了，而且还不止一个！

　　只见相隔数十步之外的地方，四五名苗裔武士正从密林里走了出来，其中还有一人的装束明显不同，看着像是和卫长风一样的秦民。

　　卫长风一眼就将对方给认了出来，赫然正是李宗阳的弟子陈不凡！

　　他来这里做什么？采药吗？

　　卫长风讶然，并且很快认出了第二个人。

　　对方是一名苗裔武士，说起来和卫长风还有点恩怨——白云海！

　　白云海身穿皮甲腰佩弯刀，带着四名苗裔武士左右张望，似乎在搜寻着什么。

　　下一刻，他的目光和卫长风远远地对上！

　　“卫长风！”

　　看到卫长风，白云海立刻露出了惊喜的神色，大吼一声朝着他大步冲了过来！

　　卫长风却是有惊无喜。

　　直觉告诉他，这个家伙带人出现在这里，恐怕不是什么好事情！

　　他握紧了手中的明光剑，警惕之心大起。

　　白云海在距离卫长风大约二十来步的位置上停了下来，陈不凡和四名苗裔武士紧随其后，后者还左右分散开来。

　　眨眼之间，他们对卫长风形成了半包围的态势。

　　“卫长风！”

　　白云海看着卫长风的目光就像是狼兽盯住了猎物，得意和怨毒混杂在一起。

　　“原来你还没有死啊，太好了！”

　　来者不善，善者不来！

　　卫长风看到对方没有再迫近，脑海里瞬间闪过千百个念头。

　　对方如果是想要报战败之仇，需要摆下如此的阵势吗？

　　他们又是如何进入白鹿圣地的，难道是经过了族长白奇的同意？

　　那陈不凡为什么和白云海混在了一起？

　　他的心里有着无数的疑问，不动声色地回答道：“白云海，你想干什么？”

　　“我想干什么？”

　　卫长风的这个问题仿佛触痛了白云海的要害，这名苗裔武士的脸上露出一丝狰狞之色：“你坏了我的好事，还敢问我想干什么！”

　　“我坏了你的好事？”

　　卫长风皱了皱眉头，问道：“什么好事？”

　　锵！

　　白云海拔出了随身携带的苗刀，狞笑道：“不知道也好，让你做个糊涂鬼！”

　　卫长风目光一闪，说道：“我知道了，是你对白珂儿下的毒吧？”

　　白云海顿时愣了愣：“你怎么知道的？”

　　卫长风当然只是猜测的，要说他最近干了什么好事，那无疑是救了白珂儿。

　　而白云海的反应和回答，无疑证明了他的猜测。

　　白珂儿走火入魔昏迷不醒的罪魁祸首，居然真的是这个家伙！

　　卫长风不解地问道：“我不明白的是，你杀了白珂儿有什么好处？”

　　“谁说我要杀珂儿的？”

　　白云海的眼眸里透出疯狂之色：“我喜欢她还来不及，但是我知道，如果我不用点手段的话，我这辈子都得不到她！”

　　卫长风沉声说道：“所以你就指使人对她下毒？”

　　“你懂个屁啊！”

　　白云海喝骂道：“珂儿是不会死的，如果不是你多管闲事，白奇那个老家伙早就答应将她嫁给我了，整个白鹿部族都会是我的！”

　　“还有这片圣地！”

　　他的目光里尽是贪婪：“都是我的！”

　　卫长风总算是彻底明白过来，白云海下毒的真正目的并不是要白珂儿死，而是试图要挟白奇，只不过因为自己的出现，他后一步的计划没有实施。

　　也难怪这个家伙对自己恨之入骨，那天晚上要进行战魂对决。

　　仇恨的种子，在卫长风救下白珂儿的同时就已经埋下。

　　卫长风更加清楚，既然现在白云海已经说出了这个秘密，那么两人之间就不存在任何妥协的可能。

　　他的目光不由看向四名对自己虎视眈眈的武士，最后落在陈不凡的身上！

　　这名大丹师弟子的神情有点惊讶，也有点惶恐不安。

　　“陈不凡，你是被白云海给利用了吧？”

　　卫长风对他沉声问道：“回去之后你怎么向你师父交代？”

　　陈不凡顿时脸色大变，不由自主地后退了两步。

　　正如卫长风所说的那样，他是被白云海利用了，假冒李宗阳的名义，以采集灵药灵材作为借口才获得进入白鹿圣地的许可。

　　没有想到的是，白云海居然是谋害白珂儿的幕后黑手！

　　白云海嗤笑道：“他不需要回去……”

　　话音刚落，站在陈不凡旁边的苗裔武士忽然拔出弯刀，手起刀出闪电般地斩击在前者的脖颈上。

　　噗哧！

　　锋利的弯刀在瞬间切下了陈不凡的头颅，干净利落到了极点！

　　陈不凡的脑袋骨碌着滚落在地上，他的双眼睁得老大，眼眸里依然保持着临死前的疑惑、震惊和绝望。

　　噗通！

　　过了片刻，无头的尸体才重重地摔倒在地。

　　“你看……”

　　白云海轻蔑地说道：“事情就解决了！”

　　卫长风忽然笑了，问道：“你这么肆无忌惮，不怕被白族长给发现？”

　　白云海挥挥手说道：“两个老不死都不在寨子里，你也不要指望他们能来救你，还是乖乖受死吧，省得浪费我的时间！”

　　他显然将卫长风当成了笼中的猎物，看着后者眼神里全是嘲弄和不屑：“要不你跪下求我，说不定我一时心软，放过你也有可能的！”

　　卫长风要真是相信对方的话，那才是天字一号的白痴！

　　他放声大笑道：“真的吗？你说白族长不会来，那么你们身后的又是谁？”

　　白奇来了？

　　无论是白云海，还是那四名苗裔武士全部大吃一惊。

　　他们连忙扭头朝着身后看去，眼眸里都流露出了惊惶和恐惧之意。

　　然而他们的身后根本没有人，更不要说是白奇了！

　　上当了！

　　五人立刻意识到自己等人中了卫长风的计。

　　重新回过头来，他们看到卫长风正飞速朝着右侧方向的山谷里遁逃！

　　“追！”

　　白云海顿时暴跳如雷，大声咆哮道：“给我杀了他！”


第一百一十三章 祸水东引

　　无论是前世还是今生，卫长风从来都不缺乏战胜强敌的意志和勇气。

　　但是勇武并不是鲁莽，面对不可战胜的敌人，还直愣愣地冲上去战斗，那绝对不是他的风格——知己知彼方能百战不殆！

　　卫长风的对手是整整五名苗裔精锐武士，白云海的实力肯定在他之上，另外四名武士更不是善茬，正面硬拼半点胜算都没有。

　　这可不是限制了修为的战魄对决！

　　所以卫长风当机立断地选择了遁逃，而且还有意将强大的对手朝山谷里引。

　　要论对地形的熟悉，对手怎么也比他这个外来者要了解，如果往别的地方跑，他没有多少把握能够甩脱身后的追兵。

　　但是那边的山谷情况不同，卫长风知道那里栖息着一头强大的妖兽。

　　白云海不知道，苗裔武士们也不知道。

　　这就是他置之死地而后生的策略！

　　至于这个办法能不能成功，卫长风没有丝毫的把握，但哪怕是自寻死路失败了，他也要拖着所有的敌人一起死！

　　借助虚影遁离术，卫长风在顷刻间将自己的速度提升到了极致。

　　他整个人就像是离弦之箭，奔掠如飞般地冲入了山谷之中，奋尽全力朝着最里面冲去。

　　咻！咻！咻！

　　劲风呼啸，一点点乌光自卫长风的身后疾袭而来。

　　白云海带来的苗裔武士都是高手，虽然先前被卫长风玩了手声东击西，但是他们的反应速度丝毫都不慢，在展开追击的同时纷纷向卫长风打出了石镖。

　　苗裔武士的石镖，是他们常用的暗器，石镖所用的材料是从山洞里捡来的小块黑铁石，挑选出趁手的尺寸份量再稍加打磨，就是一件犀利的武器。

　　他们长年累月在山林中狩猎战斗，除了弓箭之外，也非常擅长运用这种取之不尽用之不竭的武器。

　　每一枚石镖都贯注了很强的力量，速度之快不比箭矢差多少，因此在眨眼之间就追上了卫长风，对他形成严重的威胁。

　　啪！啪！啪！

　　一枚枚石镖击落在卫长风的后方以及左右位置上，击中了岩石、树木，打得碎石破片四溅飞射，声势相当的骇人！

　　啪！

　　其中一枚石镖击中了卫长风的后背。

　　卫长风顿时失去了平衡，不由自主地向前栽倒在地上。

　　这一击威力十足，他感觉自己的后背就像是被千斤重锤狠狠地砸了一下，眼前一黑咽喉发甜，差点当场吐出血来。

　　“打中了！”

　　后面的苗裔武士顿时发出了欢呼声，就像是他们平时狩猎那样。

　　但是他们的呼喊声刚刚响起，卫长风重新飞快地跃起，并且伏低身体向前窜入了山谷口的树丛中，转眼消失在所有人的视线中。

　　他的境界刚刚晋升炼体八重天，乾阳正法突破到第二层，体内的乾阳真气充盈丰沛，护体防御之能大大增加。

　　所以苗裔武士打来的石镖，对卫长风造成的伤害远远不足以致命。

　　“干他娘的！”

　　白云海破口大骂道：“该死的秦狗，快追上去宰了他！”

　　刚才在最得意的时候，他被卫长风给耍了一把，当时是真以为白奇现身，吓得是魂飞魄散差点没出大丑。

　　前仇旧怨加上现在的羞辱，这名苗裔武士恨不得生扒了卫长风的皮，拆骨削肉喂给野狗吃才能泄去他心头的愤怒。

　　不要说卫长风跑到山谷里，哪怕是跑去天涯海角，他也是绝不会放过！

　　四名苗裔武士齐齐拔出了随身佩戴的弯刀，雪亮的刀光相映生辉！

　　他们追击的脚步没有丝毫的放缓，反而更加迅疾，追着卫长风的踪影，像是旋风般杀入到山谷里面。

　　看你往哪里跑！

　　白云海的嘴角泛起了一丝狞恶的笑容。

　　他不是第一次来白鹿圣地，对这里的情况有着相当的了解，知道卫长风是不可能逃脱出去的，无非是垂死挣扎罢了！

　　卫长风的情况确实很不妙。

　　越是往山谷里面，山势地形越是狭窄陡峭，这座山谷的前端就像是一个巨大的喇叭，谷口很宽谷地狭长，而且根本没有任何的岔路分道。

　　但是既然选择了这个方向，卫长风已经没有后悔的可能。

　　幸好遍地的怪石和丰茂的树丛，给了他很好的掩护，让后面追击者投掷来的石镖都失去了准头，威胁大大降低。

　　不过卫长风很清楚，这样的情况持续不了多久。

　　他的心中不免多了一丝焦灼——那头强大的妖兽在哪里？

　　说起来也是荒唐，原先卫长风不敢踏入山谷半步，就是担心触怒到栖息在里面的妖兽，现在却是巴不得它快快出现！

　　“他就在前面！”

　　来自身后追兵的声音越来越接近，对手的强悍超乎想象。

　　卫长风咬了咬牙，竭力催动真气施展虚影遁离术，再一次加快了速度。

　　虚影遁离术用在短距离的冲刺遁逃效果极好，但是并不适合长时间的奔行，因为运用这门技艺所需要消耗的真气极多，而且还是爆发式而不是连续的。

　　他飞快地冲出了一片树丛。

　　前面豁然开朗！

　　这里应该是这座山谷的最深处了，前方数十步之外就是高高的悬崖峭壁。

　　一道瀑布自山崖巅峰垂挂下来，在半空中就被风给吹散，化为万千雨丝雨点。

　　冰冷的寒气扑面而来！

　　而在山崖的最下方，赫然有着一座足有三四丈高的山洞，洞口草木丰茂，洞里黑漆漆地看不清真容。

　　见到这样的情景，卫长风不由心中一动。

　　他奋起全身的力量，加速向前冲出十几步，然后突然转向翻滚落地。

　　仅仅只是眨眼间的功夫，卫长风滚入了附近的草丛里，他不顾身上被碎石硌压所造成的疼痛，立刻屏住呼吸再也一动不动！

　　虚影遁离术是黄级上品的功法，虽然以卫长风现在的修为实力，只能勉强施展出这门功法十分之一的威能，但在关键时刻也能发挥重要的作用。

　　就像是现在，他借助虚影遁离术成功地收敛起全身的气息，转外呼吸为内呼吸，连心跳的速度都放缓了许多。

　　一个“躲”和一个“藏”字，就是这门技艺的真正精髓所在！

　　随后赶到的四名苗裔武士，全都丢失了目标。

　　他们的目光齐齐看向了那座山洞。

　　不要说这些苗裔武士，换成是其他人追到这里，第一个想法必然是卫长风逃到了山洞里面去，而不是后者会在附近的乱石草丛里躲藏着。

　　大概是出于谨慎，武士们没有立刻追进山洞里面去，而是在外面守着。

　　“你们在这里干什么？”

　　白云海很快从后方赶了过来，看到眼前的情景，他勃然大怒：“怎么不追了？”

　　他的实力明显要弱于四名苗裔武士，但说话的态度是颐指气使。

　　其中一名苗裔武士躬身说道：“少爷，我们担心里面……”

　　“有什么好担心的！”

　　白云海极不耐烦地打断了对方的话：“你们都是凝气境的高手，难道还怕区区一个炼体境的秦狗偷袭？简直是笑话！”

　　他挥挥手喝令道：“你们进去三个，留一个和我守在这里，让这条秦狗就算是插上翅膀也飞不出去！”

　　“最好是抓活的，让他死得痛快，那太便宜这条秦狗了！”

　　白云海阴恻恻地说道，原本还算英俊的脸庞上全是扭曲的狰狞之色！

　　四名苗裔武士相互看了看，立刻分出三人朝着山洞跑去。

　　他们的速度很快，眨眼间被洞里的黑暗吞没了身影！

　　刚才和白云海对话的那名苗裔武士留了下来，手持弯刀守在前者的身边。

　　而此时此刻两人都绝不会想到，他们追杀的目标——卫长风就躲藏在仅仅十几步之外的草丛里！

　　卫长风也很无奈，虽然他成功地欺骗了敌人，让对方误以为自己逃入了山洞里面，但是那头妖兽到现在都没有出现！

　　要是妖兽并不在这里，那乐子就大了，三名苗裔武士在洞里面搜索不到他，必然要折返回来，到时候他继续藏下去的可能性绝对是微乎其微！

　　偏偏白云海不知道是有意还是无意，居然还留下了一名武士，让卫长风想要立刻逃跑都做不到，只能在这里继续煎熬等待。

　　这个家伙竟然带着四名凝气境的高手来追杀自己，让他实在有点无语。

　　现在唯一的期盼，那就是希望这座山洞足够深长，最好里面跟迷宫一样！

　　嗷呜～

　　然而仅仅只过了片刻，让所有人都意想不到的事情发生了。

　　山洞里面突然传来一声凄厉的嚎叫声，随即先前进去的三名苗裔武士齐齐飞窜逃出，神态动作都很是狼狈！

　　“怎么回事？”

　　白云海顿时愣了愣，连忙问道：“里面出什么事了？有没有找到那条秦狗！”

　　其中一名苗裔武士摇摇头，心有余悸地说道：“我们没有找到那个卫长风，但是在里面碰到一头妖兽，是上位妖兽！”

　　“上位妖兽！”

　　白云海大吃一惊：“怎么可能？”

　　他的话音刚落，一道白色的身影闪电般地在洞口出现！


第一百一十四章 加入战局！

　　出现在洞口的，是一头足有牛犊大小的巨狼！

　　它的一身狼毛全都是雪白色，没有半根杂色，浓密的长毛遮掩不住健硕的躯体和强有力的四肢，一根长长的狼尾在身后高高竖起。

　　虽然獠牙毕露狼目怒睁，但是这头巨狼给人的第一个感觉就是神俊，看不出半点恶形恶状的狰狞，盛怒之下流露出的气势，只会让人心生敬畏之感。

　　上位妖兽所具有的霸气和威势，在它的身上展现得淋漓尽致！

　　“保护少爷！”

　　苗裔武士们惊声高呼，以最快的速度退回到白云海的身边。

　　他们手持苗刀将后者团团围住，用警惕和畏惧的目光看着洞口的白狼！

　　白狼刚刚现身的时候，白云海也是吓了一大跳，不由自主地向后退了两步。

　　但是随着护卫们回到自己的身边，他的胆气壮了不少。

　　“怕什么！”

　　白云海吼道：“不就是一头上位妖兽吗？没看到它在流血……咦！”

　　他的目光一凝，猛然伸手将挡在自己前面的武士推开，死死地盯着距离仅仅二十来步的白狼：“我知道了，我知道了！”

　　这名苗民中的大族子弟像是发现了什么奇珍异宝，兴奋地嚷叫起来：“它是白狼圣兽！它不是受伤，而是刚刚生了小狼，这是狼巢！”

　　白虎、白狼和白鹿，被苗民们视为三大圣兽，在苗裔的神话传说里，它们都是娲祖娘娘所豢养的妖宠，具有消灭邪恶的神通能力。

　　三大圣兽非常的稀有，而且都是独来独往，不过按照苗裔的规矩，见到了也不能加以伤害，而且还得加以供奉敬拜！

　　但是这样的规矩，显然对白云海是无效的，他的眼睛越来越亮，喃喃自语地说道：“不要怕，不要怕！它现在的实力最多也就在中位，我们只要杀了它，带走圣兽狼崽回去喂养，那么我就是新的圣兽之主！”

　　“哈哈哈，天命所归，到时候白鹿部族里面谁敢不服？白奇也不行！”

　　白云海的眼眸里露出癫狂之色，笑容越发的狰狞！

　　嗷吼～

　　洞口的白狼不安地晃了晃头颅，朝着白云海发出了愤怒的咆哮。

　　但是它的警告，显然没有能够吓住任何人，反而暴露了自己的虚弱。

　　在白云海的提醒之下，四名苗裔武士都注意到，白狼的腹部正不断地滴着殷红的鲜血，还有像是脐带一样的东西垂挂在地上。

　　先前那三名入洞的武士是在突然遭遇的情况下被吓退，现在醒过神来，立刻意识到白云海所说的极有可能是正确的。

　　否则他们冒然闯入一头上位妖兽的巢穴，怎么可能会毫发未损地全身而退？

　　白云海不耐烦地咆哮道：“你们还愣着干什么，用石镖砸它，把它逼出来！”

　　“给我杀了它！”

　　他贪婪无比地盯着白狼，从牙缝里挤出几个杀气腾腾的字眼！

　　咻！咻！咻！

　　白云海的话音刚落，四名苗裔武士齐齐出手，朝着白狼投掷出了石镖。

　　他们都是精锐的武士，拥有着凝气初阶修为的高手，一旦抛开了心中的敬畏和恐惧感，出手攻击丝毫都不含糊。

　　四枚石弹破空呼啸，从不同的角度激射向目标。

　　白狼当然不会傻傻地蹲在原地当靶子，在武士们出手的刹那，它突然动了。

　　只见白影一闪，这头巨狼在原地消失得无影无踪。

　　当它的身形再次显现出来的时候，位置距离白云海等人仅仅不到十步。

　　“围住！”

　　四名精锐武士立刻挥舞着苗刀将它团团围住，一场激烈的厮杀就此展开！

　　他们显然擅长某种合击的刀法，四把弯刀带起一道道炫目的刀芒，在白狼的周围交织出一片密集而犀利的刃网。

　　无论白狼朝哪个方向突破，都会同时遭到两名以上武士的拦截攻击，虽然它的速度和力量都相当惊人，却始终无法突破后者的包围圈。

　　嗷！嗷！

　　这头白色巨狼怒吼连连，但它除了自身体魄极为强横，能够防御住苗刀斩击之下，似乎施展不出什么强大的神通威能，明显陷入了被动之中。

　　“哈哈哈！”

　　见到这样的情景，白云海完全放下心来。

　　他放声大笑得意之极，迈开大步绕过双方激战的区域，朝着山洞跑去。

　　“你们杀了它，我去看看里面的狼崽子！”

　　嗷！

　　白狼显然觉察到了白云海的图谋，它愤怒地咆哮一声，四肢同时发力猛然朝山洞方向飞扑而去，狠狠地撞在了一名武士挥出的武器上。

　　嘭！

　　白狼的前额被苗刀划出了一道血痕，但是那名武士也被它直接撞飞了出去，口里还喷出了鲜血！

　　这才是上位妖兽所具有的力量！

　　无奈它的爆发只是昙花一现，另外三名苗裔武士旋即围攻上来，三把苗刀几乎同时斩击在了它的背上，立刻制造出新的伤痕。

　　嗷～

　　白狼惨叫一声，无奈之下只能掉过来继续缠斗厮杀，苦苦支撑着。

　　刚才那名被撞飞的苗裔武士从地上鱼跃而起，他恨恨地吐出一口淤血，提起手里的武器快步冲向了白狼，脸色狰狞之极！

　　嗖！嗖！嗖！

　　然而就在这个时候，五支弩箭激射而来，瞬间击中了他的后背！

　　噗哧！

　　“呃～”

　　这名苗裔武士做梦也没有想到，暗算攻击会来自身后，猝不及防之下连本能的躲闪动作都来不及做出，结果当场中招！

　　作为凝气境的高手，他的实力无疑是很强的，早已贯通了全身的穴窍，战斗的时候将真气凝聚于肌肤之下，完全无惧普通的刀剑劈斩。

　　但是这五支弩箭是在近距离射来的，又快又狠极为凌厉，三棱金属箭头更是有着破甲的效果，因此直接破穿了他的衣衫和肌肤，深深刺入血肉之中。

　　本来只要没有伤到内腑，这样的伤势对他而言并不致命，但是箭头所涂抹的剧毒瞬间发作，迅速渗入到他的五脏六腑之内！

　　“啊！”

　　苗裔武士惨叫着向前扑倒在地上，整张脸庞都变成了青灰色，他大口大口吐出乌黑的淤血，转眼间停止了挣扎。

　　他的内脏原本就被白狼给撞伤，对于箭头毒素的抵抗力大大减弱，所以从中箭到死亡的过程，仅仅只是数息的时间！

　　另外三名正在围攻白狼的苗裔武士做梦也没有想到，自己的同伴竟然会在这个时候遭遇不测，看到后者惨死当场，无不目呲欲裂！

　　“三弟！”

　　其中一名武士怒吼一声，丢下了白狼直冲了过来，冲向了罪魁祸首！

　　出手偷袭那名苗裔武士的，当然是卫长风。

　　他一直潜伏在洞口附近的草丛里，将整个事情的过程看得清清楚楚。

　　但是卫长风并没有选择袖手旁观或者趁机逃跑，而是在原地耐心等待机会，到了关键时刻暴起发难，一举偷袭得手！

　　因为无论是旁观还是逃跑，都不是明智的选择。

　　选择前者，那么等到苗裔武士们解决了白狼，迟早都要将他再搜出来。

　　而如果选择逃跑，卫长风也没有把握能够逃脱出去，对方只要分出一人，完全能够将他拦截住。

　　思前想后，卫长风决定帮白狼一把。

　　他用来偷袭的，自然是那对欧阳峰赠送的袖箭护臂。

　　这件特殊的武器，卫长风用过不止一次，效果都相当的好，所以这次武院任务也装备在身上带了过来，所用的弩箭都是先前在景云城里定制的。

　　至于箭头上附着的毒药，更是他自己亲手配置炼制而成，效果比以前的只强不弱，真正是见血封喉、毒辣无比！

　　由于这种袖箭武器用在正面交锋上的作用很小，所以卫长风就没有想过要用来硬撼这些强大的对手，但是偷袭却是截然不同。

　　除非是有了防备，或者达到了炼气化甲的先天境界，否则普通的凝气高手在猝不及防的情况下，还真不容易防范。

　　看到另外一名苗裔武士朝着自己冲过来，卫长风立刻举起左臂，对准前者扣下了袖箭的扳机。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是五支同样的弩箭激射而出。

　　但是没有一支弩箭能够命中目标，这名武士虽然暴怒如狂，却没有失去理智和警惕之心，看到卫长风的动作就了准备。

　　不过卫长风并没有指望靠同样的手段来解决对手，他的攻击只是为了迟滞对手，射出了弩箭之后立刻向后飞退！

　　而在他和这名武士展开了追逐的时候，另外一边的白狼趁机大展神威。

　　剩下的两名武士，完全不足以对它形成压制，原先的包围态势再也无法维持。

　　这头虚弱的上位妖兽行动变得灵活了许多，它在缠斗之中突然间绕到了其中一名武士的右侧方位，带着利爪的狼掌狠狠地拍击在后者的大腿上。

　　嗤啦！

　　一大块血淋淋的肉块，被白狼硬生生地撕裂下来。

　　“啊！”

　　这名武士剧痛之下凄声大叫，但是下一刻白狼跃身而起，陡然张开血盆大口，以迅雷不及掩耳之势咬住了他的脖颈。

　　咔嚓！

　　这名有着凝气修为的苗裔武士，瞬间身首分离！


第一百一十五章 善恶终有报！

　　呼！

　　银亮的弯刀破空斩落，重重地斩向了白狼的脖颈，持刀的苗裔武士惊怒之下爆发出超过他自身极限的力量，璀璨的刀芒透出足足半尺长！

　　然而这一刀却斩空了。

　　这头被苗裔视为圣兽的白色巨狼，在咬断了敌人的脖颈之后，立刻灵活地扭身侧跃，及时避开了来自另外一名对手的攻击。

　　它高高抬起透露，漆黑的狼眸里闪动着森冷的光芒，突然张开了血盆大口。

　　下一刻，一团淡青色的雾气被白狼喷吐了出来，在刹那间化为无数片薄如蝉翼的细小风刃，然后以惊人的速度向前飞旋射出！

　　天赋神通！

　　越战越勇的白狼，终于在这一刻向敌人展露出最为犀利的獠牙！

　　近在咫尺的苗裔武士顿时大惊失色，想要躲闪都根本来不及，只能眼睁睁地看着一片片风刃迎面击打在了自己的身上和脸上！

　　噗！噗！嗤！

　　这些高速飞旋的风刃，先是轻松无比地切开了他的衣甲，然后无情地洞穿身躯，在瞬间将这名武士变成了一个血人！

　　他甚至来不及发出一声惨叫，立刻毙命当场！

　　上位妖兽，哪怕是虚弱的上位妖兽，依然是不可轻侮的！

　　两名拥有着凝气修为的苗裔武士，用自己的生命证明了这一点。

　　短短片刻的功夫，白狼击杀了两名强悍的对手。

　　它似乎还不罢休，猛然向前窜出，前肢落地之后再腾空跃起，刚刚闭合的嘴巴再度张开，施放出了一道弯月般的银白色气刃。

　　咻～

　　这道气刃呼啸着飞斩而出，倏忽之间掠过了十几步的距离，精准地斩击在第三名苗裔武士的脖颈上，将后者的头颅一举切下！

　　这名苗裔武士原本正在追杀卫长风，压根就没想到那边的战局会结束得如此快，意识到情况不妙的时候却是已经晚了。

　　平滑的脖颈伤口喷出数尺高的鲜血，无头的尸体在惯性的作用下继续奔跑了两步，随后向前直愣愣地栽倒在了地上。

　　侥幸逃过一劫的卫长风不由停下了脚步。

　　看着相隔十步之外的白狼，他能够清清楚楚地感觉到，来自这头上位妖兽的杀意已经牢牢锁定了自己！

　　在这个时候，卫长风没有失去冷静，他站在原地不动，然后慢慢地放下了手里紧握的长剑——这是代表善意、和平。

　　他相信这头上位妖兽能够明白自己的意思。

　　卫长风其实是在赌，而赌局在他出手偷袭那名苗裔武士的时候就开始了。

　　赌注就是自己的命！

　　白狼死死地盯着卫长风的一举一动，直到他将武器放到了地上，才低低地咆哮了一声，扭头朝着山洞里面跑去。

　　而这个时候的白狼已经变成了血狼，身躯上纵横交错的伤痕依然流血不止，在奔行的途中不断抛洒出殷红的鲜血，看着都让人感觉触目惊心！

　　它显然很虚弱了，步履蹒跚摇摇晃晃的，仿佛随时都会倒下。

　　卫长风心中一动，立刻重新抓起了明光剑，跟着白狼潜入到了山洞里。

　　因为白云海还在里面。

　　没有亲眼看到这个阴险毒辣的家伙死，他怎么也不能放下心来。

　　当然卫长风也保持着足够的谨慎，只是远远地跟着不敢靠得太近，哪怕是前面的白狼看起来已经没有多少威胁。

　　这座山洞并不是很大，里面黑漆漆的非常阴暗，以卫长风的目力，也只能勉强看清大致的轮廓格局，不至于走着走着直接撞到岩壁上。

　　不过向前摸索了几十步的距离，洞里的光线反而渐渐变得明亮，因为有阳光自洞顶的裂缝里照射进来，足以让他看清楚里面的景象。

　　嗷！

　　突然间，前面传来了一声凄厉的狼嚎声。

　　他不由加快了脚步。

　　当卫长风绕过一块挡在前面的硕大岩石，出现在眼前的情景让他愣了愣。

　　前面是最终的巢穴所在，一道光束自山洞高高的穹顶上笔直地射落下来，正好照射在一名苗裔武士的身上。

　　白云海！

　　只见他的右手握着一把精致小巧的手弩，左手提着一只毛茸茸的小狼崽子。

　　后者的眼睛都还没睁开，张着嘴巴“嗷嗷”地低叫着。

　　而白狼就倒在白云海的前面，相隔仅仅只有四五步的距离，它的脖颈上插着一支金色的弩箭，箭杆闪耀着淡淡的辉光。

　　“哈哈哈！”

　　白云海得意无比地大笑道：“来咬我啊！怎么不行了啊？”

　　他提起狼崽向白狼摇晃炫耀：“你看看，这就是你的小崽子，现在归我啦！”

　　“你放心，我会将它喂养大的，以后让它咬谁就咬谁，哈哈哈！”

　　重伤的白狼发出了低沉愤怒的咆哮，它挣扎着想要站起身来，但是失败了。

　　白云海闭上眼睛深深地吸了口气，再用力呼出。

　　他将手弩丢到一边，拔出了随身佩戴的苗刀，朝着白狼走去：“现在，是时候送你上路了！”

　　弯刀高高挥扬，带起一抹雪亮的寒光。

　　而就在这个时候，一道凌厉的剑光激射而来，顷刻间掠至白云海的身前。

　　白云海并不是弱者，他的反应非常快，立刻挥落弯刀格挡。

　　锵！

　　伴随着一声清脆无比的震鸣，这名苗裔武士向后连退了两步。

　　“卫长风！”

　　他的脸上露出惊愕的神色，旋即变得狰狞，从牙缝里面挤出了三个字！

　　出手攻击白云海的，当然正是卫长风！

　　卫长风站在白狼的身前，冷冷地注视着对方：“白云海，我们又见面了！”

　　没有了那四名精锐强悍的苗裔武士，他自然敢于和白云海一战。

　　刚才的这一剑，也让卫长风试探出了对手的实力，最多不过炼体巅峰，还没有突破到凝气境，难怪要带上随从武士来到白鹿圣地之中。

　　白云海的眼角抽搐了两个，恶狠狠地问道：“我的护卫呢？”

　　卫长风不由感到好笑，晒然道：“他们先走一步了，我送你一起去吧！”

　　“去死吧！”

　　白云海厉声大喝，猛然踏步向前，挥起弯刀朝着卫长风迎面斩出！

　　这名苗裔中的少爷绝不是酒囊饭袋，他的刀法很出色，这一刀出手极快极狠，薄薄的刀刃在瞬间斩开了空气的阻隔，斩至卫长风眉心之前！

　　声未闻，刀已出！

　　卫长风只感觉一股锋锐之极的气劲迫眉而来，本能地向后退出一大步。

　　嗤！

　　刀刃在卫长风的眼前笔直地落下，相距眉心只有不到三寸的距离，犀利的刀芒随之切开了他脸上的肌肤，自上而下拉出一道长长的血痕。

　　好快的刀！

　　卫长风的呼吸，都为之凝滞！

　　如果他的反应慢了哪怕是一丝一毫，这一刀就能斩开他的脸庞！

　　关键时刻卫长风心神不乱，手中长剑闪电般向前刺了出去。

　　刺无痕！

　　狭路相逢有进无退，他的反击同样犀利凶狠，这一剑至少凝聚了九成的力量，贯注了乾阳真气的明光剑体透出淡淡的赤色光芒，仿佛有烈焰将要燃起！

　　面对如此凌厉的反击，白云海也不敢轻缨其锋，立刻抽刀向后躲闪。

　　但是他的身形刚动，右小腿突然传来撕心裂肺般的痛楚，像是被什么东西给死死咬住，后退的这一步因此没能成功地走出。

　　“啊！”

　　高手争锋只在毫厘之间，双方的距离又是如此的接近，卫长风的刺无痕又是何等的迅疾，刹那间刺在白云海的胸口上！

　　噗哧！

　　明光剑的剑锋轻易地洞穿了白云海所穿的皮甲，势如破竹地贯穿了进去，染血的剑头自他的后背透出。

　　“呃……”

　　白云海的眼神瞬间溃散，从咽喉里面挤出了一声无力的呻吟，原本桀骜的头颅缓缓地低垂下去，左右双手握着的弯刀和狼崽同时落下。

　　在生命彻底终结之前，他总算是看到了导致自己被卫长风一剑穿心的罪魁祸首——赫然正是先前重伤不起的白狼圣兽。

　　这头白狼在关键时刻突然窜了过来，张开血盆大口死死地咬住了他的小腿！

　　它的狼眸里全是狰狞和怨毒之色。

　　污血自嘴角溢出，白云海像是被抽去了所有的骨头，颓然瘫倒在了地上。

　　卫长风顺势拔出了长剑，忍不住长舒了一口气。

　　嗷～

　　白狼也松开了嘴，扭头看着不远处掉落在地上的小狼崽，发出了低低的咆哮。

　　它显然已经耗尽了全部的力气，连动都动不了。

　　嗷！嗷！

　　还是肉团的小狼崽本能地叫唤着，在地上挣扎蠕动。

　　白狼的眼角溢出了大滴大滴的泪水。

　　卫长风心生怜悯，俯身将小狼崽抱了过来，送到了白狼的怀里。

　　嗷！嗷！

　　感受到母亲熟悉的体温，小狼崽叫得更急，它乱钻乱拱地很快找到了白狼的乳头，立刻欢快而贪婪地吸食起来。

　　白狼竭尽全力扭过头来，伸出舌头爱怜地舔了舔自己的孩子。

　　然后它抬起头看向卫长风，目光里全是哀求的神色。

　　卫长风不由地点了点头，说道：“你放心吧，我会照顾好它的！”

　　白狼似乎听懂了他的话，缓缓地闭上了眼睛。

　　再没有了任何的生息。

　　洞穴里面静悄悄，只剩下了狼崽吮吸的声响。


第一百一十六章 重回白鹿阁

　　卫长风将白狼的尸体葬在了山洞口附近的树丛里。

　　虽然在这头上位妖兽的身上，有着很多价值不菲的材料，但是卫长风并没有剖解采集，包括它体内最珍贵的妖丹。

　　因为在卫长风的感觉里，它不仅仅只是头妖兽，更是一起并肩战斗的同伴。

　　他深藏在骨血之中的骄傲，不容许自己做出亵渎战友尸体的事情！

　　而且严格来说，是白狼救了卫长风。

　　当然对于白云海等人的尸体，卫长风就没有那么客气了，仔细地搜刮了一番。

　　遗憾的是，这些苗裔武士身上只携带了武器，连干粮清水都没有多少，显然下到白鹿圣地就是为了对付他。

　　最后他捡走了白云海那把手弩。

　　这把手弩的尺寸很小，长度不过一尺，大部分采用的是金属材质，制作工艺之精湛，绝对是出自名家之手！

　　相配的弩箭卫长风仅仅只找到三支，包括射中白狼的那一支。

　　有意思的是，这把手弩用手轮上弦很轻松，然而射出的弩箭在十步之内能够轻易洞穿石块，威力之强远远超过了卫长风的护臂袖箭。

　　所以这把手弩被他毫不客气地收为己有，无论是送人还是留着防身都不错。

　　带着熟睡的小狼崽子，卫长风回到了原先藏身的洞穴里，将随身携带的物品重新打包了一下，然后踏上了返程。

　　出了这么大的事情，继续在这里停留下去并不是明智的选择。

　　他很顺利地找到了密道的入口，回到灵窟里再沿着长长的阶梯返回白鹿阁。

　　但是在通道的出口，卫长风被看守圣地的武士给拦住了。

　　“你是谁？怎么跑到我们的圣地里面去了？”

　　一名苗裔武士厉声喝道，他拔出弯刀对准了卫长风，眼神极为不善。

　　卫长风皱了皱眉头，说道：“我是景云武院弟子卫长风，七天之前由你们部族族长白奇前辈带到圣地修炼的，难道你们不知道吗？”

　　他先前过来的时候也没有注意，这两人是不是原来负责看守这里的武士。

　　但是直觉告诉他，情况有点不对劲！

　　“什么景云武院卫长风，我们没有听说过！”

　　那名武士阴恻恻地说道：“我怀疑你就是个奸细，自己跪下束手就擒，先送到云长老那里审问，否则不要怪我们不客气了！”

　　卫长风眸光一闪，不由握紧了手中的长剑，沉声说道：“看起来，你们是打算不讲理了？”

　　“呸！”

　　苗裔武士不屑地吐了口痰：“你以为你是谁啊？要我们跟你讲理？”

　　另外一名武士不耐烦地说道：“不要跟他废话了，先拿下再说！”

　　两人的动作很快，话音刚落，立刻一左一右朝着卫长风逼近！

　　两股杀意同时将他牢牢地锁定！

　　卫长风不由怒上心头，知道白鹿部族内部肯定是出事了，否则对方不可能如此无礼和霸道，完全不像是普通苗民的风格。

　　但是眼前的情况他也没有更好的办法应对，总不可能任由对方宰割，拔剑应战的想法瞬间占据了上风！

　　“你们好大的胆子！”

　　正当卫长风准备放手一搏的时候，一个满含忿怒的声音在通道里骤然响起！

　　听到这个声音，两名气势汹汹的苗裔武士像是齐齐被点中了穴道，刚刚挥起的苗刀停顿在空中，再也无法继续朝卫长风劈斩下去。

　　他们的脸上全是惊骇之色，眼眸里更是露出畏惧和后悔交织的神色。

　　当啷！

　　一把苗刀摔落在了石阶上，发出了清脆的撞击声。

　　谢天谢地！

　　卫长风不由长舒了一口气，一颗心终于完全放了下来。

　　因为他看到在两名武士的身后，悄然出现了三道身影，赫然是白鹿部族的族长白奇、首席大蛊师白浩然，还有大秦丹院的大丹师李宗阳。

　　出声喝斥的正是白奇！

　　“族长大人，请恕罪！”

　　两名苗裔武士同时转过身来，垂头丧气地跪在了地上，全然没有了半点嚣张！

　　白奇的脸色阴沉如水，问道：“你们有什么罪？”

　　两名苗裔武士面面相觑，说不出话来。

　　站在白奇身边的白浩然冷哼一声，缩在衣袖里的右手无名指和中指动了动。

　　“啊！”

　　下一刻，惊天动地的惨叫声骤然响起。

　　两名苗裔武士毫无预兆地倒在了地上，他们的脸色涨成了紫红，双眼怒睁额头青筋毕露，整个人像是煮熟的虾米般蜷缩起来，显然是痛苦到了极点。

　　“族……族长，饶……饶命啊！”

　　其中一名武士一边挣扎着，一边苦苦哀求道：“我们……只是听命……听命行事，都是云长老……安排的，让我们在这里接……接应白云海少爷！”

　　白奇看了白浩然一眼，后者了然地点了点头。

　　也不见他如何动作，两名苗裔武士的痛苦立刻被解除了，只是都没了力气，像是死狗般趴在地上喘息着。

　　这就是苗裔的蛊术，真正的大蛊师有着千百种能让人求死不得的手段！

　　白奇淡淡地说道：“自己到娲祖宫里跪着，先跪三天！”

　　“谢谢族长，宽宏大量！”

　　两名苗裔武士顿时如获大赦，连滚带爬地离开了秘密通道。

　　白奇对着卫长风无奈地苦笑道：“让卫公子看笑话了！”

　　卫长风摇了摇头，问道：“前辈，这究竟是怎么回事？”

　　白奇轻描淡写地说道：“有人想要造反而已，用了调虎离山之计，不过部族里面效忠我的人更多，他们是不可能得逞的！”

　　这位族长的口气很平淡，但是卫长风能够感觉到里面的腥风血雨所在。

　　哪怕是性情淳朴的苗民，一旦涉及到部族的纷争，同样是血腥肮脏的！

　　只是卫长风根本无意介入白鹿部族的内部争斗，所以只是点点头表示理解，并没有多说什么。

　　但白奇还有话说：“我得到消息，白云海带人去圣地里找你麻烦了？”

　　李宗阳插话道：“还有我那个不成器的徒弟，你有没有看到他？”

　　“是的！”

　　事情都到了这个地步，卫长风也没有什么好隐瞒的。

　　他将自己如何遭遇白云海，为了自保将对方引到妖兽巢穴里面，最终和白狼联手将他们全部灭杀的经过，源源本本地说了出来。

　　白奇和白浩然听得面面相觑，前者更是悚然动容：“你说你碰到的是白狼？”

　　“没错！”

　　卫长风解开自己的行囊，将那只还没睁眼的小狼崽亮给对方看：“这是它临死前托付给我的，我想它既然是你们的圣兽，还是由你们照顾来得好！”

　　豢养妖兽作为战宠，是一件非常耗费时间和精力的事情，两者恰恰都是专注武道的卫长风所缺少的。

　　所以他在一开始就想好了，要将小狼崽送给白鹿部族来看顾。

　　白奇看到狼崽也是眼睛一亮，但他很快摇了摇头，肃容说道：“既然是圣兽将自己的孩子托付给你，那么我们不能越俎代庖，否则娲祖娘娘会生气的！”

　　娲祖娘娘会生气？

　　这个理由让卫长风真是有点哭笑不得。

　　白奇继续说道：“整件事情我都已经知道了，后面由我们来解决，你在白鹿阁再多住两天，不用着急返回景云武院。”

　　到了这个时候，卫长风总算是彻底放下心来。

　　他毕竟亲手杀死了白云海和一名苗裔武士，虽然情有可原，但毕竟是个把柄。

　　现在有了白奇的保证，那就再没有任何的问题。

　　“多谢前辈！”

　　卫长风的目光看向了李宗阳：“李前辈，陈师兄他……”

　　卫长风说的“陈师兄”自然是指李宗阳的徒弟陈不凡，后者的死和他并没有什么关系，但于情于理也得向李宗阳再交代一声。

　　“他是鬼迷心窍了！”

　　李宗阳叹息道：“这就是他的命，怪不得任何人，你已经做得很好了！”

　　“只可惜你不是我的徒弟啊！”

　　看得出，这位大丹师对卫长风是非常的欣赏。

　　但卫长风可没有半点要当对方徒弟的想法，要说丹道修为，他绝对在李宗阳之上，谁给谁当徒弟还说不定呢！

　　只是卫长风对于这位大丹师的看法，又有了点不同。

　　他顺利地回到了白鹿阁里。

　　这座巨大的楼阁，和七天之前似乎并没有任何的区别，但是卫长风能够明显感觉到里面充斥的紧张气氛，还有一股挥之不散的血腥气味！

　　当卫长风来到自己的房间里的时候，水云瑶正在客厅里擦洗桌椅。

　　“卫公子！”

　　看到卫长风，这位苗裔少女立刻惊叫一声，然后飞快地冲过来扑入他的怀里！

　　温香软玉满怀抱！

　　经历了一场生死劫难，再次见到这张熟悉的俏丽面孔，卫长风心中不禁泛起几许温馨和柔情，所以任由对方紧紧抱着自己。

　　因为他能够真真切切地感觉到，少女的那份心意情怀！

　　两人静静地相拥，直到行囊里的小狼崽子惊醒过来，发出“嗷嗷嗷”的叫声。

　　水云瑶顿时吃了一惊，睁大眼睛不明所以。

　　卫长风笑了，因为他想到了照顾小狼的最佳人选！


第一百一十七章 太蠢了！

　　狭窄崎岖的山道上，归心似箭的卫长风正快步前行。

　　此时此刻的他早已远离了白鹿苗寨，到这里距离景云城已经不远。

　　再过两天，就是景云武院大比之日。

　　这场武院年度的盛事，卫长风无论如何都不能错过，否则他将失去参加云海山挑龙选凤的资格，也就失去了短时间内进入宗门大派的可能。

　　自从白鹿圣地回来之后，卫长风在白鹿阁里又住了两天。

　　白鹿部族的内部纷争随着白奇和白浩然的回归，无声无息地平息，而白珂儿也完全恢复了健康。

　　当初独孤深故意留给卫长风的难题，算是成功地解决掉了。

　　所以虽然族长白奇热情地挽留，卫长风还是决定提前返回景云城。

　　水云瑶并没有跟他同行。

　　这位苗裔少女将全部的心思都放在了对白狼幼崽的照顾上，想着等它长大强壮一点，至少能睁开眼睛之后，再去景云城找卫长风。

　　另外一方面，她对白鹿苗寨也很是不舍，想着继续多住两天。

　　卫长风当然没有异议，其实就算是水云瑶反悔，他也不会太过在意。

　　毕竟白鹿苗寨才是她真正的家！

　　他心里多少明白，白奇将水云瑶送给自己的目的，恐怕并不简单！

　　回想着在白鹿部族里的一幕幕，卫长风不由加快了脚步。

　　时隔半个月，也不知道家里和武院的情况如何。

　　他飞快地绕过了前面的歧路，转入到一条相当平坦开阔的山道上。

　　如果记忆没有出错，只要再翻过前面的山岭，卫长风就能够看到景云城了！

　　但就在这个时候，他的脚步骤然停顿。

　　只见在前面的山道上，赫然站立着一名紫袍老者！

　　看到对方，卫长风双眸瞳孔蓦地收缩，不由自主地握紧了手里的长剑。

　　这名紫袍老者不是别人，正是景云武院上师王安室！

　　当初欧阳峰离开藏书阁的时候，正是王安室接替阁主的位置，结果这名出身王家的武院长老故意刁难卫长风，甚至还想出手废了卫长风。

　　幸好欧阳峰及时杀出，凭借先天九重天的巅峰修为一掌重创王安室。

　　王安室不但因此丢掉了藏书阁阁主的宝座，而且被迫退隐疗伤，卫长风也因此和王家结下了无法调和的仇怨。

　　现在这位先天境界的强者，竟然离奇地出现在荒郊野外的山道上，拦住了卫长风的去路！

　　卫长风的心不禁往下沉落。

　　“卫长风，老夫等你很久了……”

　　王安室负手而立，淡淡地说道：“你应该为此感到荣幸，死而无憾！”

　　他的神情很平静、淡漠，但是看向卫长风的眼眸里，却有着隐藏不住的怨毒。

　　卫长风深深地吸了一口长气，不卑不亢地问道：“王上师，这么说起来，你是专程过来杀我的？”

　　王安室的脸上泛起一丝狰狞的笑意，说道：“老夫早就想杀你了！”

　　“你这个卫家的小杂种，别人都说是废材垃圾，老夫看你就是我王家的克星，王家人沾到就要倒霉，如果再让你拜入云海山门下，那么对我王家而言……”

　　他从牙缝里挤出了四个字：“后患无穷！”

　　卫长风万万没有想到王安室这么高看自己，居然将自己当成景云王家的大敌来对待，虽然正面临着极大的危险，依然有啼笑皆非的感觉。

　　“王上师，如果我没有记错的话，我从来没有主动找过你们王家的麻烦吧？”

　　“没错，那是因为你现在没有这样的实力！”

　　王安室点了点头，盯着卫长风的目光变得尖锐无比：“但是你的进步太快了，快到让老夫都感觉不可思议，如果任由你再继续成长下去……”

　　“我怕将来王家在景云没有立足之地！”

　　他挥了挥手说道：“幸好现在一切都要结束了，不要说老夫以大欺小，给你自裁的机会，免得你在黄泉路上走得痛苦！”

　　自裁？

　　卫长风顿时笑了。

　　王安室确实有资格说这样的话，但是想要他自己了断，简直是痴人说梦！

　　“王上师，我还有最后一个问题，你是怎么知道我今天回来的？”

　　以王安室的身份，就算是想要对付他卫长风，也不可能天天蹲在山道里守着。

　　王安室皱了皱眉头，不耐烦地说道：“老夫自然有消息来源，不要废话了，既然你不可能自己了断，那老夫就送你一程吧！”

　　话音刚落，这位王安室朝着卫长风大步迈出，同时提起右掌。

　　顷刻之间，他的手掌透出淡淡的金色光芒，并且膨胀了足足一圈，五指粗肿得像是萝卜一样，表面仿佛镀上了一层厚厚的黄金！

　　凶烈霸道的先天气息，在这位景云武院长老上师迈出脚步的同时，将卫长风牢牢锁定，无情地形成以强凌弱的碾压之势！

　　他肥厚的脸庞上，多了一抹狰狞的杀意。

　　在王安室先天威势的凌迫之下，卫长风连呼吸都变得困难无比，炼体把冲天的实力修为在前者的面前，简直像是婴儿般孱弱不堪。

　　然而在这样的情况之下，他依然没有丝毫的惊恐畏惧，昂首挺胸面对着强敌！

　　看到卫长风的神态，王安室的眼眸里不由闪过一丝讶然。

　　他恨不得将卫长风碎尸万段，所以更愿意看到后者在临时之前惊慌失措、狼狈不堪的模样，就像是猫耍老鼠般多耍弄段时间才会开心！

　　但是卫长风的表现，让这名先天强者感觉不到丝毫的快意，心里反而产生了难以言说的焦躁和不安。

　　王安室隐隐感觉事情有些不对劲。

　　卫长风太过镇定、太过从容，仿佛早有准备！

　　“小辈受死！”

　　王安室毕竟是先天强者，心志之坚毅不是普通人所能相比，虽然感觉到异样，但他还是迅速将烦躁的情绪压了下去，挥掌就要朝卫长风凌空拍出！

　　巨灵金掌！

　　这是王安室赖以成名的玄级功法，掌劲力达千钧无坚不摧，碎金裂石完全不在话下，任何先天境之下的武者哪怕是穿着重重铠甲，都难挡一击！

　　这一掌王安室用出了足足七成的力量，绝对是要将卫长风一击而灭。

　　这是王安室在旧伤未愈的情况下，所能够发挥出的最高实力。

　　卫长风的脸色终于变了。

　　他完全能够感觉到王安室这一掌所蕴含的可怕威能，不要说他区区一个炼体武者，哪怕是凝气高手过来也根本承受不住！

　　“破！”

　　正在这千钧一发之际，一声清叱骤然传入了卫长风的耳朵里。

　　而比声音来得更快的，是一道从山路右侧树林里激射而出的璀璨剑芒，锋芒所向正指王安室，迅疾凌厉到了极点！

　　王安室顿时大吃一惊，猝不及防之下他只能匆忙变招，原本拍向卫长风的巨灵金掌改迎向朝自己斩击而来的剑芒。

　　锵！

　　剑芒和巨掌重重地撞击在一起，竟然发出金属碰击的声响，两股截然不同的气劲破碎飞散，掀起周围地上的碎石草叶，仿佛像是刮起了一场风暴！

　　王安室“噔噔噔”向后退了足足三大步，老脸涨成了紫红色。

　　他用不可思议的目光看着自己的右手掌，只见掌心上多出了一道深可见骨的伤痕，殷红的鲜血汩汩而出，不断地滴落在地上！

　　破功！

　　王安室浸淫了数十年，早已修炼至刀枪不入境地的巨灵金掌，竟然被这道剑芒给斩破，损失之惨重难以想像。

　　激怒之下，他张口喷出了一股鲜血！

　　煌煌剑光散去，一道曼妙的身影出现在了王安室和卫长风之间。

　　白裙飘飘持剑而立，这位蒙着面纱的佳人赫然正是东方采白！

　　“师傅，你总算是来了！”

　　卫长风并没有丝毫的意外，长舒了一口气说道：“再晚半步，徒儿就没命了！”

　　东方采白皱了皱眉头，轻嗔道：“这是对你不敬师长的小小惩戒，看你以后还敢不敢指使自己的师傅为你出手！”

　　卫长风嘿嘿笑道：“多谢师傅宽宏大量！”

　　“东方采白！”

　　王安室却是又惊又怒，颤声说道：“原来你们早就设好了圈套！”

　　卫长风说道：“只能说你太蠢了，我又不是傻瓜，如果没有准备，怎么会将自己回来的消息提前传回景云？”

　　他在白鹿苗寨的时候，特意请白奇派人去景云送了消息。

　　一边是告诉家里自己将要回来，另外一边是暗中通知了东方采白。

　　卫长风目的很简单，就是将想要对付自己的仇家钓出一两个解决掉。

　　他不想要总是兵来将挡水来土掩，总是被动地应对来自敌人的阴谋算计，为了更好地震慑那些图谋不轨之辈，所以才布下了这个小小的局。

　　如果没有人上当，卫长风也没有什么损失。

　　只是连他自己都没有想到，钓上的居然王安室这条大鱼！

　　太蠢了！

　　卫长风的这句评价王安室听在耳里，这位上师长老又是一口老血喷出。

　　他终日打雁，此次反被雁给啄瞎了眼睛！


第一百一十八章 剑灭先天！

　　王安室最大的错误，就是太过低估了卫长风。

　　他认为卫长风只不过是个有点天赋，并且走了狗屎运的小辈，只要自己出手，动动手指也能将对方轻易捏死，所以在得到消息的时候根本没有任何的怀疑。

　　一名炼体境的小辈，还能暗算到先天强者？

　　笑话！

　　王安室怎么都没有料想到，卫长风居然请来了自己的师傅东方采白！

　　后者不但是云海山一脉的真传弟子，剑术之高明在景云武院无人能敌，而他的旧伤没有痊愈，十成的实力最多只能发挥七八成。

　　此消彼长，以有备对无心，王安室不栽个大跟头才是咄咄怪事！

　　“算你们狠！”

　　怀着强烈的不甘，王安室恨恨地说道：“青山不改……”

　　这位先天强者已经萌生了退意，知道今天在东方采白面前绝对讨不了半点好，想要灭杀卫长风不存在着任何的可能。

　　只是他的场面话还没有说话，东方采白突然动了！

　　身起矫若游龙！

　　她无声无息地跃身而出，素白的长裙随风飘扬，纤纤玉手紧握的长剑凌空刺向了王安室，雪亮的剑光随之飞射激扬！

　　卫长风看得目瞪口呆！

　　在他的眼睛里，已经看不到东方采白的身影，目光所及尽是煌煌璀璨至极的剑光，瞬间在空中蔓延开来，仿佛像是平地而起的冰雪风暴。

　　他甚至能够清清楚楚地感觉到，剑气飞旋吹来的彻骨寒意，哪怕是隔着十几步的距离，依然如同刀子般割在脸上。

　　整条山道，在刹那间被漫天的冰霜所笼罩！

　　剑意！

　　这并不是真正的冰雪风暴，而是东方采白所施放出的纯粹剑意，竟然完美地模拟出了天地的威能，简直是不可思议。

　　作为旁观者的卫长风都能体会到冰霜剑意的可怕，那么被锁定为攻击目标的王安室更是心胆俱寒，完全无法相信眼前的事实。

　　“我是武院的上师，我是王家的族老！”

　　他嘶声吼道：“东方采白，你敢杀我？”

　　东方采白没有回答，或者更准确地说，她用手里的剑作出了自己的回答。

　　遮蔽了天空的剑势有增无减，呼啸着朝王安室罩落下来！

　　“东方采白！”

　　王安室终于绝望了。

　　他意识到东方采白是真的要杀自己，心里最后一丝侥幸的念头不翼而飞，奋力举起双掌迎向了漫天纷落的剑气！

　　下一刻，他整个人被冰霜剑芒吞没！

　　轰！

　　气劲的震爆轰鸣骤然响起，让山地都为之颤抖！

　　相隔不到二十步之外的地方，卫长风目不转睛地看着双方之间的对决，眼眸里不由透出了激动、兴奋的光芒！

　　这种先天强者之间的对决太少见了，东方采白更是将剑修的强大完全展示出来，仿佛就像是为卫长风打开了一扇窗户，让他可以看到更宽广无垠的天地！

　　漫天飞扬的剑气弹指间湮灭消灭，东方采白和王安室的身形重新显露出来。

　　王安室依然站在原地，他一动不动，双手护在身前，脸色很是奇特。

　　震惊、痛苦、绝望、后悔……太多的情绪交织在一起，让这位上师长老的脸庞都变得扭曲，目光里全是茫然之下。

　　咔！

　　伴随着一声轻轻的脆响，他的额头突然裂开了一道深可见骨的伤口。

　　咔！咔！咔！

　　紧接着，同样的裂口出现在王安室的脸颊、脖颈、双手、双臂……奇特的是能够看到伤痕里面的血肉，却没有半点鲜血流出，像是被封冻住。

　　哗～

　　仅仅只是眨眼间的功夫，他就像是被敲碎的冰雕般，整个人都垮塌了下来。

　　数不清的尸快散落在了山道上，看着都让人感觉触目惊心！

　　卫长风不由倒吸了一口凉气。

　　而东方采白手持长剑，傲立在距离山道不远的岩石上，裙摆飘飞翩翩若仙。

　　她蒙在脸上的面纱，已然不翼而飞！

　　卫长风的目光随之看了过去，第一次看到自己师傅的真容，顿时愣住了！

　　一直隐藏在面纱之下的，是一副绝美的容颜，她有着不属于人间的清冷、优雅和动人，能让任何人一见之下从此魂牵梦萦无法忘怀。

　　但是在她左脸颊上，一条类似蜈蚣的丑陋伤痕却严重破环了这份美丽！

　　哪怕是曾经见惯了绝色的卫长风，也不由在心底感到了惋惜。

　　注意到了卫长风投射过来的目光，东方采白蛾眉轻蹙，她下意识地抬手摸了摸自己的脸，眼眸里顿时闪过一抹愠怒之色。

　　“看够了没有！”她冷冷地喝斥道。

　　卫长风赶紧移开目光，不敢再多看。

　　东方采白“哼”了一声，挥剑切下半幅裙袖，重新遮盖住自己的脸。

　　她跃身而起，顷刻间消失在山林之中。

　　只留下了一句话：“两天之后武院大比，许胜不许败！”

　　人影已空，余音还在山道上萦绕不绝。

　　卫长风不由松了口气，看着地上狼藉的尸块摇头苦笑。

　　谁能想到，片刻之间这还是一名位高权重的先天强者、大族族老？

　　想了想，他还是忍着恶心，将散落的尸块收集起来，然后在附近的山林里挖了个坑卖掉，算是彻底毁尸灭迹了。

　　卫长风不得不小心，王安室毕竟不是一般的人物，他的死亡或者失踪都会造成很大的影响，说不定还会改变武院以及景云城的格局。

　　这绝不是什么夸张的说法，要知道景云的先天强者，包括景云武院的上师在内，也不过只有区区二三十名而已，大部分都是举足轻重的人物！

　　让卫长风感到遗憾的是，由于东方采白的剑气太过霸道强横，不但将王安室碎尸万段，连带身上的物品也没能幸免。

　　所以忙活了半天，他都没有捞到半点的好处，只能徒呼奈何。

　　只是他这种死人财都不放过的念想，如果让已经身在黄泉的王安室知道，这位先天强者恐怕会气得再吐上三口老血！

　　将现场的痕迹清理干净之后，卫长风再次踏上回返景云的路程。

　　翻过前面的山岭，他看到了景云城熟悉的城墙。

　　终于回来了！

　　明明只是离开了十几天的时间，但是在卫长风的感觉里，仿佛走了很久很久。

　　现在重新回来，他已经变得更加强大！

　　……

　　“哥哥！”“哥哥！”

　　伴随着两声清脆的欢呼声，两名一模一样的小女孩，同时扑入了刚刚回到家中的卫长风怀里。

　　风尘仆仆的卫长风张开双臂将她们一起抱住，脸上忍不住露出了笑容。

　　“晓莺！晓语！”

　　相同的血脉，让他对自己的这两个双胞胎妹妹，有着格外的喜爱和宠爱。

　　“哥哥……”

　　卫晓莺娇声问道：“娘说你到苗寨去了，有没有给我和晓语带礼物回来啊？”

　　礼物？卫长风事情还真没有给她们准备礼物。

　　但是这根本难不住他，掏出了两颗灵珠递了上去：“哥哥送给你们玩的！”

　　看着手里晶莹圆润的珠子，卫晓莺和卫晓语的目光立刻移不开了，笑靥如花地齐声说道：“谢谢哥哥！”

　　“灵珠？”

　　姐妹俩只看到灵珠很漂亮，并不知道它真正的价值，但慕容婉却是识货的！

　　“快还给哥哥！”

　　她顿时吓了一跳，急声说道：“这么贵重的东西，你们怎么能拿来玩？”

　　慕容婉出身大族，是见过灵珠也了解灵珠的价值，知道哪怕是在大户人家里面，也没有拿灵珠给孩子玩的情况出现。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，要是被别人看到起了觊觎之心，反而是害了她们。

　　卫长风当然明白这个道理，也知道慕容婉的顾忌，连忙说道：“娘亲，这是我送给她们的，不如您先收着，以后让她们在家里玩就行了！”

　　两姐妹相互看了看，很乖巧地将手里的灵珠递给慕容婉。

　　慕容婉有点喜欢也有点埋怨，说道：“你啊，真是太宠她们了，将来……”

　　卫长风赶紧岔开话题，问道：“娘，最近家里怎么样？有没有事？”

　　慕容婉摇摇头说道：“家里最近都很好，有铁翼两口子帮忙，现在晓莺和晓语上学都不用我送了，我都有点不习惯了。”

　　她苦笑道：“以前忙碌惯了没觉得什么，现在闲下来反而不舒服！”

　　卫长风关切地说道：“娘，您的身体怎么样？我给您留的丹药都吃了吗？”

　　慕容婉点头道：“都吃了，我的身体没问题！”

　　卫长风说道：“娘，这次我已经找到了合适的药材，晚上给你炼制新的丹药，我想应该能够彻底治好您的病！”

　　“你有这份孝心，我就心满意足了！”

　　慕容婉轻轻地握住了卫长风的手，眼眸里闪动着晶莹的光芒，她含泪带笑地说道：“你真的长大了！”

　　卫长风没有说话。

　　此时此刻，他感觉自己的神魂和前身的意识彻底融合到了一起，彼此之间再也不存着任何的隔阂。

　　这种感觉来得毫无预兆，是刹那间的顿悟——前身是他，他是卫长风！

　　天地之间唯一的存在！


第一百一十九章 凝劲聚气结丹莲！

　　翌日清晨，卫家小院。

　　嗤！嗤！嗤！

　　指爪撕裂空气的嗤响绵绵不绝，在这宁静的早晨清晰可辨，小小的院落里，卫长风的身影腾挪纵掠，出手的速度越来越快！

　　他在演练的，正是真极五形功。

　　熊拳、虎爪、鹤身、狐步和蛇缠，五路四十九式！

　　这套千年之前武道大宗师燕悲回所独创的炼体功法，卫长风早已修炼到炉火纯青的地步，但是对他而言依然有着极大的潜力可以挖掘。

　　先天之下的武者，都无法摆脱身体的桎梏，体魄越是强健，能够发挥出的实力越是强横，正是所谓的后天本源。

　　而真极五形功对于锤炼武者的体魄，有着堪称神奇的效果！

　　当年的卫长风在不能修习内功心法的情况下，借助这门绝学强身健体，甚至达到了能同普通武者相抗衡的地步。

　　现在他的修为境界不断提升，真极五形功所能发挥出的威力越来越强！

　　虎扑跃起，卫长风全身的肌肉陡然绷紧，隔着单薄的劲衫块块凸起，大筋在肌肤之下像是蚯蚓般蠕动着，突然爆发出的力量差点将外衣撑破。

　　他双手握成的虎爪破空呼啸，朝着并不存在的对手狠狠地抓落下去，无论是身形姿势还是杀意气势，都仿佛是一头正在扑向猎物的猛虎凶兽！

　　晋升到炼体八重天，尤其是乾阳正法突破第二层，同样的招式在卫长风的手中施展出来，威能成倍地增加，甚至带上了几分高手强者特有的气息。

　　“好！”

　　卫长风的双脚刚刚沾地，旁边传来了响亮的叫好声。

　　他不用扭头去看，也知道对方是铁翼。

　　“老铁，来陪我练练！”

　　一套虎爪下来，卫长风刚刚完成热身，巴不得有人陪练，铁翼出现得正好！

　　“少东家，看招！”

　　铁翼也没有客气，沉喝出声的同时朝着卫长风猛扑过来。

　　紧握的右拳笔直地轰向后者的背部！

　　卫长风立刻扭过身来，面对铁翼凝聚了至少七成力量的重拳，他不避不闪抬臂举肘，刚好封挡住后者的拳头。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的低响，出手攻击的铁翼后退了半步。

　　卫长风却是屹立在原地纹丝不动！

　　“太轻了！”

　　他很是不满意地说道。

　　短短一个月的时间，卫长风的实力突飞猛进，连连突破境界，修为已经完全凌驾于铁翼之上。

　　所以在硬碰硬的较量之中，他根本无惧于铁翼的攻击，后者的留手没有任何的意义，自然感觉很不爽快。

　　“再来！”

　　铁翼也是有血性的武者，他的修为不是很高，拳脚功夫却是不弱。

　　他被卫长风的“挑衅”激起了好胜之心，立刻运足十成的力量同时轰出双拳。

　　双龙吐珠！

　　这招拳式势大力沉，无论是速度还是力量都堪称强劲，顷刻间轰至卫长风的身前，带起一股暴烈的劲风。

　　“来得好！”

　　卫长风顿时眼睛一亮，他没有躲闪或者招架，运气凝力站着不动。

　　嘭！嘭！

　　铁翼的双拳同时轰击在卫长风的胸膛上！

　　“少东家！”

　　他不由大惊失色，想要撤回拳劲都已经是来不及。

　　卫长风“噔噔噔”地向后退出三大步，脸上涨得通红，但依然稳稳地站住。

　　虽然早有准备，但是炼体五重天武者十成力量的重击不是轻易能够承受的！

　　硬抗铁翼双龙吐珠的后果，就是他凝聚于前胸经脉穴窍之中乾阳真气差点被彻底击溃，紊乱的气血在体内翻腾不休！

　　“我没事……”

　　卫长风吐出一口浊气，对着满脸忧急之色的铁翼露齿一笑：“这样才够劲！”

　　他提起虎爪，遥遥对准了铁翼：“我们再来！”

　　看到卫长风安然无恙，铁翼顿时放下心来。

　　他已经明白了卫长风的用意，是要让自己尽管放手施为不用顾忌，因此低吼一声再度攻上前来，招式更加的凌厉凶猛！

　　嘭！嘭！嘭！

　　在小院里面，双方的身形不时地交错而过，拳脚相互猛烈撞击，砰然作响！

　　铁翼完全放开了手脚，出手就是全力以赴，一套很普通的铁骨拳被他打得虎虎生风，拳势威力十足！

　　而卫长风基本上以招架格挡为主，偶然才反击一两招，并且刻意将自己的力量限制在炼体五重天左右，因此和对方打了个旗鼓相当。

　　虽然卫长风立志成为一名剑修，但是拳脚功夫是武道的基础，没有突破先天之前绝不能荒废，这样的切磋练习自然是越多越好！

　　战到酣处，炽热的乾阳真气在他的经脉和穴窍中循环不休，弥散的热力渗透五脏六腑和肌肉筋骨之中，进一步锤炼他的体魄。

　　直到院落的门口传来脆生生的童音：“哥哥，铁叔，你们为什么打架啊？”

　　听到这个声音，卫长风和铁翼同时停下了动作。

　　只见门口探出两个小小的脑袋，赫然正是卫晓莺和卫晓语两个小丫头。

　　铁翼挠挠头说道：“少东家，我要送她们去上学了……”

　　现在卫长风仇家有不少，虽然那些人也不敢冒天下之大不韪在景云城里对他的家人下手，但是为了安全起见，他还是让铁翼每天护送卫晓莺和卫晓语去文院学馆里上学和放学。

　　卫长风点点头说道：“去吧，我们改日再切磋！”

　　铁翼带着姐妹两人离开之后，卫长风回到自己的房间里。

　　他清洗了一下身体，然后换上一套干净的衣衫，在静室里面坐了下来。

　　闭目运气调息片刻，直到自身的精、气、神全都达到最佳状态，他默念太虚九天正阳心诀的秘法口诀，催动凝聚在中丹田之内的丹劲！

　　一团明亮的丹火，跃然而现！

　　在白鹿圣地里的时候，借助分神化念之术，卫长风除了将乾阳正法修炼到第二层之外，同时利用洞天之中丰沛的天地灵力，大大提升了太虚心诀的修为。

　　距离第三重天，仅仅只差最后一步！

　　而现在，他感觉到突破的时机已经成熟了。

　　随着心诀的运转，丹田中的丹火大放光华，源源不断地将周围的丹劲汲取吞噬，以肉眼可见的速度壮大自身。

　　丹火对一名丹师来说极为重要，丹火越是精纯炽烈，炼制出的丹药品质越高。

　　卫长风修习的太虚九天正阳心诀是千年之前九大宗门之一的天玄宗镇门绝学，所凝练出的丹火无疑是最强的。

　　这门绝学的修炼难度无疑是极高的，当年的天玄宗视之为镇门神术，不是最核心的掌门弟子不能参悟，而后者无一不是真正的天才之辈。

　　然后天玄宗立派千年，除了开宗祖师之外，从来没有人能将太虚九天正阳心诀修炼到五重天之上。

　　卫长风在太虚九天正阳心诀上的修为，是第七重天！

　　正是凭借了七重天修为的太虚心诀，他才能成为万古大陆的一代丹神，傲视同辈的丹道大宗师。

　　而现在转世重修，他在这门绝学上的进境，要远远超过武道修为！

　　当太虚丹火将中丹田里的丹劲吞噬得干干净净，它猛地剧烈地颤抖了一下，在瞬间分裂出一朵、两朵、三朵……越来越多新的丹火。

　　所有新生的丹火围绕着中心的那团丹焰，如同众星拱月般缓缓旋转着，并且不断地相互融合、衍化，形成了一片片赤金色的火莲瓣！

　　凝劲聚气结丹莲！

　　没有任何的障碍和阻堑，完全是水到渠成一般，卫长风的中丹田之内多出了一朵熠熠生辉的丹莲。

　　太虚九天正阳心诀第三重天，修成！

　　卫长风蓦然睁开了眼睛，漆黑的眼眸里隐隐闪动着莲火之泽。

　　衣衫一振，他长身而起，唇角泛起了一丝笑意。

　　……

　　景云城，叶家丹坊。

　　这座城里最大的丹坊一如往常般忙碌，进出来往的学徒、杂役络绎不绝。

　　当卫长风出现在丹坊的大门口并自报身份，看守门户的护卫武士立刻恭恭敬敬地带他来到了里面的管事房。

　　“卫公子，你怎么来了？”

　　丹坊管事叶泉正在房间里盘算账目，看到卫长风很是惊喜，也很热情。

　　“听说你已经是武院上院弟子，又拜入名师门下，真是可喜可贺啊！”

　　卫长风笑道：“泉叔说笑了，今天晚辈过来是有事相求！”

　　叶泉笑眯眯地说道：“卫公子太客气了，只要我能办到的，尽管开口！”

　　现在的卫长风，早已不是当初的那个人人厌弃的废柴垃圾，短短两个月的时间，他的身份和地位都发生了极大的改变。

　　尤其是在武院小比时候和郝雄的那一场生死对决，更是颠覆了所有人对他的看法，加上先天强者欧阳峰、东方采白的青睐有加，无论谁都不能当等闲视之！

　　叶泉虽然只是丹坊的管事，在叶家的地位并不是低，消息自然很灵通。

　　而且他非常清楚，卫长风现在和叶青璇是同门的师兄妹！

　　仅仅只是这个身份，就足以让他郑重对待，更不要说以前就有着不错的关系。

　　卫长风说道：“我想租借贵坊最好的丹室一用，还请泉叔帮忙！”


第一百二十章 不再忍了！

　　叶家拥有着整个景云最好的丹坊，丹坊里的丹室品质自然很高，卫长风曾经借用过来救治铁翼，因此了解这里的地火特性。

　　而他今天再次求租丹室，正是为了炼制五阶丹药——九芝培元丹！

　　卫长风等待这一天已经很久了。

　　九芝培元丹的功效在于增补本源延长寿命，尤其是对那种因为遭到了意外创伤导致元气大损的病人，有着极好的治疗效果。

　　只是九芝培元丹作为五阶的丹药，不但材料难得，而且炼制成功率非常低。

　　卫长风需要用九芝培元丹来治疗慕容婉，这是他在夺舍之后对前身的承诺，一旦完成就能够他彻底了结这份因果，对后者再无任何的亏欠！

　　所以太虚九天正阳心诀恢复到第三重天之后，他就迫不及待准备动手。

　　为了保证品质和成功率，卫长风选择了更加稳妥的地火炼丹，而不是用掌中鼎来炼制，以免糟蹋浪费了宝贵的灵材。

　　“没有问题！”

　　叶泉笑着一口答应了下来：“甲字一号的丹室现在肯定是被占用着的，不过炼制的丹药出炉了，我让人立刻给你腾出来用！”

　　卫长风抱拳说道：“多谢泉叔！”

　　丹坊里面最好的地火丹室肯定不会是空着的，新丹出炉立刻腾出，就是很大的人情了，他当然懂得这个道理，对叶泉也是由衷的感激。

　　叶泉笑道：“小事一桩不用客气，我陪你过去吧！”

　　他亲自陪卫长风去了丹室。

　　没有意外的，最好的甲字丹室大门紧闭，两名丹童正守在外面。

　　见到叶泉过来，他们齐齐行礼：“管事大人……”

　　叶泉挥了挥手问道：“什么时候开炉出丹？”

　　一名丹童看了看旁边的沙漏，说道：“禀告管事大人，最多还有两刻时。”

　　丹坊里面都采用沙漏而不是日晷进行计时，因为后者必须要有太阳才能用，虽然最为精准，却并不是很方便。

　　叶泉点点头说道：“出炉之后将丹室让出来，这位客人要用！”

　　丹童躬身说道：“遵命！”

　　叶泉对卫长风笑着说道：“卫公子，我们先坐一下，两刻时很快的！”

　　卫长风说道：“谢谢泉叔，您如果有事的话……”

　　“无妨！”

　　叶泉笑道：“我正想休息一下，一起喝杯茶吧！”

　　丹室外面设有石桌石凳，两人落座之后，叶泉让丹童去端来了茶水和点心。

　　叶泉请卫长风喝茶，同时也和他闲聊了起来。

　　但让两人没有想到的是，闲话还没扯上两句，从外面涌进来了一群人。

　　对方男男女女有十来个人，看起来都很年轻，其中走在最前面的少女正是叶青璇的表妹欧阳芳菲。

　　跟在她身旁的是一名二十四五岁左右的英俊男子，白袍锦带风度翩翩，只是面带傲然之色，看起来像是出身大族的世家子弟。

　　至于后面的那些人，有欧阳芳菲的女伴，也有护卫随从各色人等。

　　“泉叔……”

　　欧阳芳菲径直走了过来，说道：“我想借用一下甲字一号的丹室！”

　　她说话并不是很客气，带着一丝颐指气使的意味。

　　林泉愣了愣，站起来问道：“表小姐，是你要用地火室？”

　　“我又不会炼丹……”

　　欧阳芳菲摇摇头，指着那名白袍男子说道：“这位是来自广泽丹院的张子陵张丹师，是他想要借用我们丹坊的丹室！”

　　那名叫做张子陵的男子漫不经心地向林泉拱了拱手：“打扰了……”

　　他说话有种懒洋洋的意味，属于那种目中无人的傲慢。

　　广泽是距离景云数百里之外的一座城市，它在洛水的下游，从景云顺流而下只要一天一夜就能够抵达。

　　广泽城和景云城差不多，不过广泽丹院的名字无疑要比景云丹院来得大，后者曾经出过好几位赫赫有名的大丹师，都成为了大秦丹院的供奉。

　　景云丹院和广泽丹院之间相互交流频繁，所以在景云城里出现广泽丹院的丹师很正常。

　　林泉疑惑地问道：“既然是广泽丹院的丹师，为什么不用景云丹院的丹室？”

　　没等欧阳芳菲回答，张子陵轻笑道：“在下有幸结识了芳菲小姐，听说叶家的丹坊有景云最好的丹室，所以想要为她炼制几枚护颜丹。”

　　欧阳芳菲的俏脸顿时羞红，而她的女伴们都用羡慕甚至嫉妒的眼神看着她。

　　护颜丹是三阶的丹药，养颜护容堪称是女人最喜欢的丹药之一，它的炼制难度并不高，但是其中两味材料很稀少，因此在景云城的店铺里少有出售。

　　这位年轻的丹师傲然说道：“上品的护颜丹！”

　　林泉的目光顿时一凝。

　　这名叫做张子陵敢于夸口炼制出三阶上品的护颜丹，那他至少是中段丹师，极有可能还是高段丹师，否则不会有如此大的把握。

　　而整个景云包括景云丹院，实力最强的也就是能炼制四阶丹药的高段丹师！

　　他犹豫了一下，说道：“既然表小姐开口了，借用丹室当然没有问题，但还请等这位卫公子先用过之后，再……”

　　“什么？”

　　叶泉的话还没有说话，欧阳芳菲就像是被踩住了尾巴的猫咪般炸毛了：“卫长风？你又跑到我们丹坊来干什么？诚心捣乱的是不是！”

　　直到现在，她才看到坐在叶泉旁边的卫长风，柳眉倒竖一脸嗔怒之色。

　　卫长风皱了皱眉头，淡淡地说道：“欧阳小姐，我来叶家丹坊做什么，不需要向你汇报吧？你又不姓叶！”

　　他是在告诉对方——你姓欧阳而不是姓叶，叶家丹坊的事情轮不到你作主！

　　这个回击非常的有力，讥讽的意味更浓。

　　叶泉听着差点笑出声来。

　　他一直都不喜欢欧阳芳菲，只是碍于自己的身份不好多说什么。

　　现在卫长风等于是将他的心里话给说了出来，自然感觉格外的痛快！

　　而欧阳芳菲的脸色顿时涨得通红，眼眸里透出不敢置信的神色。

　　在她的感觉里，卫长风一直都是那个唯唯诺诺的废物少年，成天想着癞蛤蟆吃天鹅肉的白痴货色，哪怕现在名声渐起，也不过是碰巧走了狗屎运而已。

　　这个废材垃圾癞蛤蟆，居然胆敢对她冷嘲热讽！

　　欧阳芳菲真是生撕了卫长风的心都有！

　　只是她一个娇娇千金小姐，也没有叶青璇的本事，加上叶泉明显袖手旁观，想要报复回敬卫长风都做不到，情急之下眼圈都红了。

　　“卫长风，你不过是卫家的弃子，有什么了不起的！”

　　正在这个时候，一名青衫少年跳了出来，声色俱厉地吼道：“还不快向芳菲小姐道歉，否则我方文仲第一个不答应！”

　　这名少年十七八岁左右，相貌还算是清秀，但和张子陵完全没办法相比。

　　他吼得面红脖子粗，还偷偷看向欧阳芳菲，显然是急于在佳人面前表现自己。

　　方家子弟？

　　卫长风不由看了对方一眼。

　　方家也是景云五大家之一，不过势力和实力是最弱的，只是家族世代书香门第，很是出了一批儒家道学，至今还掌握着景云文院。

　　卫长风的生父正是景云文院的文师！

　　但这层渊源，根本不值得让卫长风对这个明显热血上头的家伙再多看一眼。

　　他的目光落到了张子陵身上：“这位张丹师，你也想要我让出丹室吗？”

　　如果换成是半个月之前的卫长风，或许会不愿多事让出丹室，但是如此的他不再需要总是那么的低调和忍让！

　　因为无论是武者还是丹师，都是强者为尊，谦虚和隐忍往往不会得到别人的尊重，只会被人认为可欺可辱！

　　最重要的是，以卫长风现在的实力和身份，根本不需要去看欧阳芳菲和什么广泽丹院丹师的脸色——大秦丹院的大丹师李宗阳都要和他平辈论交！

　　浓浓的嘲讽，让张子陵的脸色一变：“阁下莫非是我道中人？”

　　欧阳芳菲恨恨地说道：“他在景云丹院学过两年，也不知道用了什么手段通过了丹师的考核，会点三脚猫的炼丹功夫！”

　　这名少女对卫长风的偏见很深，现在更是结下了仇怨，说话自然极不客气。

　　张子陵冷笑道：“景云丹院？正好我这一次也是来景云丹院和同道切磋，既然在这里先碰上了，我们不如来个斗丹夺彩如何？”

　　他盯着卫长风，像是毒蛇盯住了猎物：“你敢不敢？”

　　“斗丹夺彩！”

　　跟随他一起前来的那些男男女女以及随从们，立刻跟着大声起哄。

　　他们明显是故意营造声势，让卫长风下不了台也不能推拒。

　　“不敢就自己滚出丹坊！”

　　斗丹夺彩？

　　卫长风忍不住笑了，不慌不忙地站起身来问道：“你想赌什么？”

　　所谓的斗丹夺彩，是丹院弟子之间经常玩的赌斗游戏，对决双方在同一间丹室里面同时炼制丹药，看谁出丹的速度更快、成丹的品质更好，胜利者将赢得所有的赌注！

　　卫长风在景云丹院的时候曾经跟别人比斗过，现在再次听到张子陵要跟自己斗丹夺彩，居然有种怀念的感觉。

　　有很长很长的时间，没有谁这样来找虐了！


第一百二十一章 豪赌斗丹

　　想赌什么？

　　张子陵有点意外，因为卫长风所表现出的气度，跟他的年龄根本不相符合！

　　淡定自若不卑不亢，哪里像是一名十五六岁的家族弃子？

　　“有点意思！”

　　他的脸上露出了笑容，全是嘲弄和揶揄的神色：“要不你来说说看？”

　　这位广泽丹院的丹师并没有因此减少对卫长风的轻视，在他看来，卫长风只不过死要面子硬撑而已，否则怎么会答应和自己斗丹夺彩？

　　不自量力知难而不退，何其蠢也！

　　所以他的口气，带着大人跟孩子玩笑的戏谑。

　　卫长风不动神色地探手入怀，掏出一只兽皮口袋丢在桌上，说道：“我身上就带着这么多，你赌不赌？”

　　所有人的目光全都落在了这只灰扑扑很不起眼的皮袋上。

　　“啊哟喂！”

　　欧阳芳菲顿时笑了，大声地嘲笑道：“这里面装了多少两碎银子啊？十两还是二十两，用来和广泽丹院的丹师斗丹夺彩，你好意思吗？”

　　卫长风所拿出的兽皮口袋并不大，里面肯定塞不了多少东西，偏偏鼓鼓囊囊的不像是装着银票，不免让人猜想是碎银子或者铜板铜钱之类的。

　　而和她一起过来的那些男男女女们以及护卫随从们，见状也跟着哄笑起来。

　　“哈哈，不知道这些碎银子够不够给张丹师买双鞋子！”

　　“太好笑了，这点银子也拿得出手？简直丢人！”

　　“我觉得二十两不止，至少有二十一两！”

　　“如果换成是我，还不如……”

　　听着这些讥讽嘲弄，叶泉忍不住皱紧了眉头。

　　他也没有想到事情会搞成这样，对挑起事端的欧阳芳菲更是反感。

　　在这位叶家管事看来，卫长风是位前途无量的年轻人，而且还是叶青璇的师弟，欧阳芳菲于情于理都应该站在他的一边。

　　现在她的胳膊肘往外拐，居然帮着外人来对付卫长风，简直让人无语！

　　“谁说我的赌注是银两的？”

　　正当叶泉准备替卫长风解围的时候，卫长风淡淡地说道：“都看好了……”

　　他伸手解开了袋口的系绳，装在里面的东西立刻显露了出来。

　　一颗颗龙眼大小的明珠，赫然呈现在所有人的视线里，散发出的光芒让那些嘲笑者全都闭上了嘴巴，哑口无声！

　　没有吃过猪肉，也见过猪跑路，这些人里面或许都不认识卫长风所拿出的明珠是什么来历，但只要不是傻的，都能轻易判断出它们的价值绝对不低。

　　什么十两二十两银子，翻个十倍能买下其中的一颗吗？

　　欧阳芳菲的俏脸红了又青，青了又白，难堪得恨不得当场找个地缝钻进去。

　　什么叫做打脸？

　　这就是赤裸裸的打脸！

　　刚才那些嘲弄的话语，并不是对卫长风的羞辱，而是暴露了她的浅薄和无知！

　　咝～

　　而张子陵看到兽皮口袋里的明珠，却是倒吸一口凉气，露出不可思议的神色。

　　他犹豫了一下，试探着问道：“这是灵珠吗？”

　　卫长风淡淡一笑道：“没错，一共有三十七颗，算是我的赌注……”

　　他的目光看向了这位丹师，眼眸里透出一抹讥讽：“现在，你还敢赌吗？”

　　张子陵顿时感觉一股热血直冲上头，英俊的脸庞瞬间涨得通红！

　　他出身世家大族，年纪轻轻就通过了丹师考核，到现在更是成就高段丹师，丹道天赋之高让所有人都为之赞叹，被誉为真正的天才。

　　听惯了赞美夸奖和阿谀奉承，习惯了前呼后拥被人追捧，张子陵什么时候被人如此轻视和嘲弄过，而且对方还仅仅只是名十几岁的少年。

　　正是是可忍孰不可忍！

　　激怒之下，他一把扯下自己悬挂在腰间的玉佩，重重地拍在桌上：“三十七颗灵珠是吗？我用这块水脂灵玉跟你赌了！”

　　如果换成是普通的白玉，这样用力拍在石桌上，百分百要粉身碎骨。

　　但是张子陵所拿出的赌注却是丝毫未损，在旁边灵珠光芒的映衬下，泛动着莹莹青芒，仿佛就像是一块凝固的水。

　　水脂灵玉？

　　卫长风的眼睛不由一亮。

　　玉有九品，水脂灵玉是上品中的上品，和灵珠同是灵池而生，非常稀有难得。

　　张子陵的这块水脂灵玉佩，尺寸不过婴儿巴掌，但是质地纯净无暇，灵力内蕴莹润生辉，相比灵珠丝毫都不逊色。

　　而且它还被雕成了螭龙模样，造型别致栩栩如生，绝对是出自名家手笔！

　　卫长风毫不犹豫地将这块螭龙玉佩拿在手里，看了两眼之后，直接丢到自己的兽皮口袋里面，然后再推给叶泉。

　　“泉叔，还请你作个见证！”

　　既然是斗丹夺彩，那肯定是需要一个仲裁见证者来确保比试的公平。

　　在叶家丹坊里面，自然没有比叶泉更加合适的人选。

　　看着手里的灵珠玉佩，叶泉不由苦笑。

　　对于斗丹夺彩，他当然是非常熟悉的，而且也不止一次的充当了仲裁人。

　　但是以前任何一次的斗丹夺彩，都绝没有现在的夸张。

　　三十七颗灵珠，再加上一块水脂灵玉佩，至少几万银两的赌注！

　　这笔钱足够一户中等人家，舒舒服服地享受一辈子！

　　如果换成是别人，叶泉肯定要加以劝说，让他们以和为贵不要动真格。

　　然而对于卫长风，这位叶家丹坊的管事却有种莫名的信心。

　　直觉告诉他，卫长风敢于拿出如此大的一笔赌注，肯定是有着必胜的把握！

　　他也想看看，这位少年人将会创造出什么样的奇迹！

　　“好！”

　　叶泉非常干脆地点了点头：“能够见证这场斗丹夺彩，也是我们叶家丹坊的荣幸，两位需要什么材料，只要我们丹坊库存有的，全部免费提供！”

　　顿了顿，他继续说道：“赌注太大，我想再邀几位同道过来，两位同意吗？”

　　卫长风笑道：“客随主便，我没意见！”

　　张子陵“哼”了一声，傲然说道：“随便！”

　　他的双眼死死盯着卫长风，自信无比地说道：“你的灵珠，我笑纳了！”

　　旁边的欧阳芳菲笑道：“卫长风，你区区一个初段丹师，而且早已弃丹习武，居然拿出三十七颗灵珠和张丹师斗丹，简直是不自量力，到时候看你怎么死！”

　　她刚才被卫长风给羞辱了两句，心里恨得痒痒的，现在总算是找到了机会，立刻一通冷嘲热讽地宣泄了过去！

　　顺便的，她也将自己所知道的卫长风的底子，全部说给张子陵听。

　　但是卫长风仿佛根本没有听见她的挑衅，目不斜视悠然自得地端起茶杯，掀开茶盖吹了吹浮叶，美美地品了一口。

　　这种无声的蔑视和无视，让欧阳芳菲的肺都给气炸了。

　　眉头倒拧，银牙暗咬！她在心里恨恨地发誓，到卫长风惨败给张子陵的时候，一定要将这脸给重重打回去！

　　叶泉暗暗发笑，他招过丹童，让人找来笔墨纸砚，然后又吩咐准备斗丹夺彩的丹师，同时再派人去请别的丹师同道前来共同见证。

　　这件事情无论结果如何，势必都会轰动景云城！

　　他也是将宝完全押在了卫长风的身上，也有意替卫长风扬名。

　　其中也包含了叶泉的一点小心思。

　　对此卫长风其实心知肚明，但是他并没有阻止叶泉将事情闹大。

　　因为再过一个月就是云海山的挑龙选凤，他并没有十足的把握能够拿下其中一个名额，还得防止对手的暗算，迫切需要更多的助力。

　　景云五大家里，王家算是彻底得罪了，王安室就算是不死，也少不了麻烦。

　　卫家虽然是本家，但是不扯后腿，卫长风都要谢天谢地了。

　　东方家算是有点渊源了，但东方家族子弟的内部竞争已经是极为激烈，他从来想过自己能沾上多少光。

　　另外的方家，貌似现在就得罪了一个方家的子弟。

　　那么最后的叶家，无疑是卫长风最好的选择！

　　但是想要得到叶家的看重，不拿出点真本事又如何能够做到？

　　他看了看坐在对面的张子陵。

　　张子陵正提笔在纸上罗列炼丹所需的材料，心中突然一悸。

　　他不由抬起头来，目光刚好和卫长风对上。

　　张子陵撇了撇嘴，讥讽道：“你不是想偷看我的丹方吧？我不妨告诉你，就算我全部写给你看，恐怕你也是看不懂的！”

　　这位傲气十足的丹师并不知道，此时此刻卫长风心里所想的，压根不是什么偷窥丹方，而是要踩着自己一鸣惊人！

　　卫长风哑然失笑，摇了摇头。

　　张子陵顿时怒意上涌，他忍着气，冷笑着问道：“你怎么还不写丹方？不会是没想好炼制什么丹药吧？那你还不如现在就认输，免得等一下丢人现眼！”

　　他看卫长风怎么都感觉不舒服，恨不得立刻将卫长风踩翻在地才好。

　　卫长风说道：“你的废话太多了，我的丹材已经带来了，你管好自己吧！”

　　说着，他拍了拍随身带来的包袱。

　　张子陵不由产生了一丝警惕。

　　他没有再和卫长风唇枪舌剑，迅速写完了丹方配料，将单子递给了叶泉。


第一百二十二章 势在必行

　　作为叶家丹坊的管事，叶泉虽然并不是一位高明的丹师，但是他在丹药方面的见识阅历和眼力经验，都是普通丹师所无法比拟的。

　　张子陵的丹方配单入手，他仅仅只是扫了一眼，就知道对方想要炼制什么品级和种类的丹药。

　　他的脸色不由变了变，眼眸里露出一丝担忧的神色。

　　“不愧为广泽丹师！”

　　这位老辣的丹坊管事用笑容掩盖了自己的心绪，随手将单子递给了旁边的丹童：“立刻按照上面的要求去准备材料，不要遗漏半分！”

　　丹童领命而去，叶泉意味深长地看了看卫长风，问道：“卫公子，你真的打算只用自己的材料吗？不用给我们丹坊节省，叶家的药库里还是不缺灵材的！”

　　这话说得似乎有点吃里爬外的意味，但卫长风能够听出，叶泉是在善意地提醒自己，张子陵的丹方很不简单，所用的材料必定不俗。

　　换而言之，叶泉是在担心卫长风自己的准备不足，会在这方面先落人一步。

　　卫长风笑道：“多谢泉叔，我带的灵材足够用了！”

　　两人的一问一答，旁边的张子陵听在耳朵里，只是不屑地冷哼一声。

　　仅仅过了片刻，一大群人在护卫武士的引领下，来到院落之中。

　　新来的人有男有女有老有少，大部分都是丹师的装束，腰间都佩带着代表各自身份的玉质铭牌。

　　但凡是有点见识的景云人都能认出，他们不是丹院的丹师，就是学徒弟子！

　　“您怎么来了？”

　　见到来人，叶泉也是吃了一惊，连忙站起身迎了上去。

　　这边卫长风也长身而起，向对方行礼问候道：“晚辈卫长风，见过叶师！”

　　这群人里面带头的不是别人，正是景云丹院的首席丹师叶坚，跟在他身后的还有四名丹院上师和十来位丹院上院弟子，阵容堪称强大！

　　叶泉都看得有点傻眼了。

　　叶家丹坊和景云丹院距离不远，叶泉和丹院的大部分丹师都有点交情，因为这一次的斗丹夺彩赌注惊人，加上其中一位还是来自广泽丹院的丹师，所以他特意派人去请两位熟识的丹师过来一起见证。

　　这是叶泉谨慎的一面，另外如果卫长风真的战胜张子陵，也可以为他扬名。

　　但是让这位丹坊管事万万没有想到的是，景云丹院竟然来得这么多人，虽然算不上倾巢出动，带队的却是叶坚——叶家的核心人物之一！

　　叶泉顿时感觉自己玩得有点太大了！

　　叶坚冲叶泉和卫长风分别点了点头，然后对前者说道：“我听说张子陵张丹师来我们丹坊斗丹夺彩，所以过来看看。”

　　叶泉一听就知道叶坚是误会了，以为张子陵是来叶家丹坊踢场子的。

　　丹院和丹院、丹坊和丹坊之间都有着竞争的关系，名为切磋实为挑衅的情况经常出现，斗丹夺彩正是双方暗战的最佳手段。

　　叶坚身为叶家长老，自然不能坐视张子陵上门挑衅！

　　张子陵哈哈一笑，起身抱拳说道：“叶师兄，在下可不是来贵坊闹事的！”

　　他的态度表面上看起来恭敬，但是说话的语气里却带着满不在乎的意味，骨子里透出的骄傲根本不加掩饰。

　　叶坚皱了皱眉头。

　　叶泉连忙解释道：“张丹师是要同卫长风卫公子斗丹夺彩，只是借用我们丹坊的地火丹室，由我来负责仲裁！”

　　“卫长风？”

　　叶坚的目光不由落在了卫长风的身上，神色不快地喝斥道：“简直是胡闹！张子陵是广泽丹院的高段丹师，你区区一个初段丹师，而且现在还是武院弟子，有什么资格和他斗丹夺彩？”

　　这位丹院首席丹师的身后顿时传来轻轻的嗤笑声，那些跟随而来的丹院弟子都用嘲弄、戏谑的目光看着卫长风，显然是在笑他的不自量力。

　　初段丹师和高段丹师之间的差距，不是一天两天所能够弥补的，要知道叶坚也仅仅只是高段丹师而已，他在炼丹上的造诣在景云绝对都算是顶尖的。

　　而初段丹师，景云丹院里面就有不少！

　　叶坚也不等卫长风回答，抱拳向张子陵说道：“张师弟，你不要跟他一般见识，这次的斗丹夺彩取消掉如何？”

　　张子陵笑道：“叶师兄，本来你开口了，我不能不给面子，但是……”

　　他顿了顿，指着叶泉说道：“贵坊的管事已经接下了斗丹的赌注，按照规矩，取消比斗可以，但是这份赌注必须归我！”

　　叶坚愣了愣，他忽然意识到事情恐怕没有自己想象得那么简单。

　　是什么赌注，能让张子陵不惜撕破脸皮也不肯放弃？

　　下一刻，他知道了答案！

　　叶泉咽了咽口水，说道：“卫公子的赌注，是三十七颗灵珠。”

　　三十七颗灵珠！

　　叶坚哑口无言，都不知道该说什么才好。

　　他当然知道灵珠是什么，更清楚一颗灵珠所代表的价值。

　　以他自己而言，想要拿出三十七颗灵珠也是能够做到的，但用在和别人的斗丹夺彩上，那简直是……疯狂！

　　不仅仅是叶坚，其他那些丹院丹师和弟子们，看卫长风的眼神也变得怪异。

　　三十七颗灵珠那是多大的一笔财富啊，用来干什么不好？卫长风居然往张子陵的嘴里面送，简直是暴殄天物！

　　卫长风的行为，只能说是白痴！

　　张子陵用戏谑的目光看着卫长风：“我想这位卫公子自己，恐怕也不会答应，还得要比试过后才甘心吧？”

　　卫长风不动声色地点点头：“没错！”

　　“那还等什么？”

　　张子陵放声大笑：“我们就来比试一下，谁炼制出的丹药品质最好！”

　　丹坊的丹童刚刚将他所需的药材送了过来。

　　事情都到了这个地步，双方之间的斗丹夺彩已经是箭在弦上不得不发。

　　叶坚用恨铁不成钢的语气对卫长风说道：“本来你如果在丹院里继续学习，以你的天赋，假以时日未尝不能和张子陵一试高下，但是现在……”

　　“你自求多福吧！”

　　卫长风知道这位丹院的首席丹师对自己并没有什么恶意，相反是有意偏帮自己，所以笑笑道：“还请叶师一同做个见证！”

　　叶坚叹了口气，在石桌旁边坐了下来。

　　有他在场坐镇，其他丹院的丹师和弟子们自然是都跟着留了下来。

　　而欧阳芳菲等人却是噤若寒蝉，乖乖地站到了一边。

　　下一刻，叶家丹坊的一间丹室敞开了大门，两名丹童推门而出。

　　他们走上前来，对叶泉躬身行礼道：“管事大人，乙字三号丹室准备好了！”

　　乙字三号丹室拥有着两座丹鼎，正是丹坊里面丹师用以切磋较量、斗丹夺彩的所在，而且这座丹室的地火引自甲字一号，品质和最好的相差很小。

　　叶泉沉声说道：“斗丹夺彩，切磋为主！两位有一个时辰的时间，谁炼制出的丹药品质最好，谁将赢得胜利！”

　　“计时开始！”

　　随着他的一声令下，一名丹童立刻将摆放在丹室门外的沙漏用力翻转过来。

　　金色的沙粒自木斗之中簌簌落下，很快在地盘上积出薄薄的一层。

　　在所有人的注视之下，卫长风和张子陵同时走进了丹室之中。

　　卫长风选择了位于左侧的丹鼎，张子陵选了右边。

　　在硕大的黄铜丹鼎前面盘腿坐下，卫长风不慌不忙地打开自己带来的药盒。

　　正在这个时候，相隔五步之外的张子陵忽然吸了吸鼻子，说道：“白玉芝、鬼面芝、朱紫芝……你用的是芝方？”

　　卫长风多少有点吃惊，想不到对方的嗅觉居然如此灵敏。

　　不过他非常清楚，对方在这个时候故意揭破自己的灵材，除了炫耀之外，恐怕也是在给自己施加压力。

　　这位广泽丹师虽然表面看起来狂傲无比，对卫长风是不屑一顾，但是到了斗丹夺彩的时候，还是非常认真的。

　　有点名堂！

　　卫长风在心里评价道。

　　当然也仅仅只是有点而已，要说威胁……除非他已经晋升高段大丹师！

　　卫长风对于张子陵的话仿佛听而不闻，不紧不慢地将药盒置放在身前，然后默运太虚九天正阳心诀，催动丹劲聚于双掌。

　　下一刻，他陡然抬起右臂，一掌重重地拍击在前面的铜鼎鼎身上！

　　嘭！嘭！

　　两声低沉的轰响，几乎在同一时刻响起。

　　卫长风和张子陵竟然是不约而同地进行了“清鼎”第一步！

　　张子陵猛然扭头朝着卫长风看去，眼眸里第一次流露出了吃惊的神色。

　　行家一出手，立知有没有！

　　作为广泽丹院的高段丹师，张子陵绝不是浪得虚名之辈，他不但天赋出众，在丹道上的见识也相当的广博。

　　但是他从来都没有听说过，一名刚刚晋升不久的初段丹师，竟然能用出丹劲清鼎的手段来。

　　而且听铜鼎回音，卫长风用以“清鼎”的手法和力度都不像是新手所为。

　　至少绝不亚于自己！

　　张子陵立刻意识到卫长风绝不是初段丹师那么简单，自己明显低估了后者实力！

　　但他依然相信，胜利还是属于自己的。

　　因为他是独一无二的广泽丹师张子陵！


第一百二十三章 输定了！

　　咔嚓！

　　随着地窍火门的开启，赤红色的地火自丹室下面的地脉之中喷涌而出，纯净而炽热的火焰冲击着丹鼎的底部，然后均匀地沿着鼎身向上窜。

　　硕大的黄铜丹鼎透射出淡淡的光芒，迅速将地火的热力吸收入鼎身之内。

　　丹室内的温度在顷刻间攀升到让人难以忍受的地步，不过很快变得温和，地火的势头经过最初的宣泄之后，进入到相对稳定的状态。

　　这种稳定，对于丹师炼制丹药非常的重要。

　　第一步清鼎，第二步引火，先后顺利地完成，盘坐在丹鼎前面的卫长风全神贯注地开始往丹鼎里面置放灵材。

　　九芝培元丹是五阶的丹药，不但所需的材料珍贵稀有，炼制的难度非常高，别看第三步“置材”似乎很简单，但是除了置放的顺序之外，时机更是重要无比！

　　比如第一道的朱紫芝，置放的时间要选在鼎温没有达到最高的时候，因为它的药质非常的娇嫩，太过旺盛的火力会导致药效急速缩水，必须要同其它的灵材相互混合才能进行淬炼。

　　第二道小花芝、第三道肉灵芝……九种灵芝都更有特性，其中的火候掌握非常的微妙，完全要依靠丹师的经验和掌控力，错一步都将前功尽弃！

　　因此以卫长风丹道修为之强、经验之丰富，也不敢有半点的疏忽大意，心神完全贯注到面前的丹鼎之中，周围的一切听而不闻、视而不见，忘记了时间也忘记了同室的竞争对手。

　　在斗丹夺彩的情况下，能够如此迅速地进入到“心无旁骛”的理想状态，绝对不是普通丹师所能够做到的！

　　要知道，卫长风现在不但要同张子陵一决高下，所炼制的九芝培元丹更是费尽心思才凑齐材料，一旦失手失利，损失之大简直无法估量。

　　所以不说别的如何，仅仅是这份临阵不乱的自信和心志，就足以让人侧目！

　　“这小子，是真有天赋的！”

　　为了保证公平，用以斗丹夺彩的地字三号丹室大门完全敞开，因此所有人都能清清楚楚看到双方炼制丹药的整个过程。

　　而作为这场比试见证仲裁者的叶坚，虽然根本不看好卫长风能够赢得胜利，但是看到后者的表现，也不禁为之赞叹。

　　只是他的称赞里面同时包含了一丝惋惜之情。

　　在这位景云丹院首席丹师看来，卫长风如果继续修习丹道，将来前途无可限量，居然自甘堕落弃丹学武，简直是糟蹋天赋。

　　而且让人无语的是，卫长风本来就是出身武院，现在又跟人斗丹夺彩，如此朝三暮四反反复复，让叶坚不知道说什么才好。

　　虽然说同修武道和丹道的不乏人在，叶坚也正是其中之一，但正是因为知道双修的弊端，他才份外为卫长风惋惜。

　　“看起来比张丹师还更沉稳，算是非常难得了……”

　　坐在他旁边的一名丹院上师摇摇头说道：“可惜太不自量力，实力修为的差距不是靠这些所能够弥补的！”

　　不自量力！

　　这是在场绝大部分人对于卫长风的看法——初段丹师对决高段丹师，那不等于是用鸡蛋往石头上撞吗？

　　除非他的运气太好，张子陵在规定的时间内没有炼制出丹药，才有获胜可能。

　　而这种可能性实在太低了！

　　另外一名上师皱着眉头说道：“他输了是小事，丢的是我们景云丹师的脸面，以后说出去，别人还以为我们丹院出来的都是……”

　　因为有叶坚在，所以后面难听的话他没有说出来，但是在场的谁不明白？

　　“咳！”

　　叶泉终于忍不住了，咳嗽了一声说道：“我看卫长风未必会输！”

　　叶坚目光一凝：“你说卫长风能赢？”

　　“怎么可能？”

　　那名上师嗤笑道：“张子陵是广泽丹院的天才丹师，据说最多一两年内就能晋升成为大丹师，斗丹夺彩我也没有把握能够赢他。”

　　“卫长风才多大，学了几年？难道比我们还强？”

　　其他的几名丹师都深以为然地点了点头。

　　张子陵是广泽丹院派遣过来同景云丹院交流的，在丹道修为上，也就叶坚勉强能胜过一筹，别人都不行。

　　拥有大丹师的广泽丹院底蕴之强，当然不是景云丹院所能够相比的，他们不是张子陵的对手也不会感觉有多难堪或者不服气。

　　但是现在卫长风区区一个初段丹师，而且还是丹武双修的，居然站出来和张子陵斗丹夺彩，在他们看来已经是够狂妄自大的。

　　现在叶泉居然说卫长风有赢的可能，让这些丹师们如何能够相信？

　　叶坚同样也不信，只是不好让叶泉难堪，说道：“再看看吧……”

　　在他们谈论的时候，卫长风已经完成了第三步“置材”的步骤，立刻进入到了第四步，也最为关键的“淬炼”阶段。

　　他的双掌紧紧贴住炙热的丹鼎，催动太虚丹劲注入到鼎身之内。

　　在外人看不到的铜鼎里面，一团五颜六色的药液正悬浮在其中，在地火之力的熔炼之下，不断扭曲波动着，透射出丝丝赤红色的光芒。

　　这团由九种灵芝融化而成的药液足有拳头大小，里面包含着无数的杂质。

　　年份越高、越是珍贵的灵材，内含的杂质越是难以炼化，叶家丹坊所拥有的地脉地火品级不是很高，对此显然无能为力。

　　幸好卫长风的太虚丹劲所凝练出的太虚丹火，能够炼化所有的灵材！

　　一片接着一片仿佛像是莲瓣的丹火无声无息地显现，它们源源不断汲取着充斥在丹鼎内的地火之力，将圆球形的药液严严实实地包裹起来。

　　在双重火力的共同炼化之下，药液之中那些顽固的杂质一点点消失。

　　随着时间的推移，液团不断地缩小，九种芝液相互融合，那些丰富多彩的颜色慢慢褪去，逐渐呈现出玉质的乳白色！

　　而此时此刻，卫长风的额头上渗出了细密的汗珠，神色肃穆无比。

　　因为他现在才发现，自己有点低估了炼制九芝培元丹的难度。

　　问题就出在灵材上。

　　所有的灵芝都是二十年份以上的灵材，品质自然是非常出色的，但是积年累月下来内附的杂质之多，也出乎了卫长风的意料。

　　一方面这是因为灵芝类的药材本身容易积蓄更余的杂质，其次现在不是千年之前，好的灵材都是在野外自然生长，没有灵源之地培养出的那么纯粹。

　　以前卫长风有注意到这个问题，但是并没有在意，现在无疑是遇到了麻烦。

　　不过卫长风没有丝毫的慌乱，全力催动太虚丹火淬炼提纯药液。

　　他的太虚九天正阳心诀已经恢复到第三重天的境界，凝劲聚气结丹莲，丹火化形威能倍增，哪怕是药液中的杂质再多再顽固，也能彻底炼化！

　　无非是时间的问题！

　　但时间却是不多了。

　　摆放在丹室门口的沙漏，所漏下的沙粒已经填满了六格多的地盘，相当于已经过去了六刻时还多，距离斗丹夺彩仅仅只剩下一刻多点的时间。

　　“嘿！”

　　和卫长风同室炼丹的张子陵蓦然吐气开声，抬起右掌重重地拍在丹鼎之上！

　　他的眼眸里闪动着摄人的神芒。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的轰响，铜鼎鼎盖随之向上飞起。

　　同时飞起的还有七八枚淡青色的丹丸！

　　一股浓烈的丹香，顿时弥散在整个丹室之中，让人闻着都是精神大振。

　　张子陵哈哈一笑，猛地跃身而起，探手递出玉制的药盒，将刚刚出炉的丹药稳稳地收入其中！

　　啪！

　　他合上盒盖，扭头看向左侧位置。

　　相隔五步之外，卫长风的双手依然紧紧贴在鼎身上，可以清清楚楚地看到他的脸上全是晶莹的汗渍，神情凝重肃然。

　　张子陵摇了摇头，脸上全是揶揄的笑容，目光里更是满带着不屑之色。

　　做人首先要有自知之明，作为丹师更应如此，敢于挑战强者固然是有勇气的体现，但是认不清自己的实力，那就是愚蠢了！

　　卫长风简直是愚不可及！

　　不过他不会同情自不量力的弱者，因为脸都是自己丢的！

　　握着手里的药盒，张子陵昂首走出了丹室。

　　丹室之外，围观的人群里不免出现了骚动，议论声纷纷响起。

　　“出来了，出来了！”

　　“这位是广泽丹院的丹师吧？”

　　“没错，你闻到丹香了吗？我敢打赌，绝对是四阶的丹药！”

　　“四阶的丹药？那他岂不是赢定了！”

　　在场的除了欧阳芳菲等人和景云丹院的丹师、弟子之外，另外还有不少丹坊里的丹师和学徒，他们都是听说张子陵和卫长风斗丹夺彩，特意跑过来看热闹的。

　　欧阳芳菲笑靥如花，第一个迎了上去：“张丹师，你的丹药炼好了？”

　　张子陵傲然点了点头：“没错，答应给你的护颜丹，迟点再帮你炼制！”

　　“谢谢张丹师，恭喜你旗开得胜！”

　　欧阳芳菲笑嘻嘻地说道。

　　在她看来，这场比试已经没有任何悬念，卫长风是输定了！


第一百二十四章 一鸣惊人

　　不仅仅只是欧阳芳菲，有着同样想法的还包括了叶坚和丹院的丹师、弟子们。

　　看着胜券在握、趾高气扬的张子陵，他们的心里都不是很舒服，虽然卫长风早已不是丹院的一份子，但是看着他面临惨败的结局，不免有兔死狐悲的感觉。

　　而欧阳芳菲那群人却是不理会景云丹院和广泽丹院的恩怨，看到张子陵率先炼制完成，个个都是扬眉吐气，一副与有荣焉的表情。

　　“叶师兄，请验丹！”

　　张子陵志满意得地将药盒放在了石桌上，眉梢之间全是傲然神色。

　　他也没有介绍自己炼制的是什么丹药。

　　叶坚剑眉一挑，伸手打开盒盖，同时笑笑道：“张师弟，你这是要考我啊！”

　　张子陵嘿嘿一笑，也不答话。

　　摆放在药盒里面的，是整整七枚淡青色的丹药，粒粒饱满圆润，丹香扑鼻。

　　其中有两枚丹丸闪动着淡淡的光泽，中间一枚表面竟然浮现出清晰的云纹。

　　叶坚的神色变得严肃，沉声说道：“如果我没有看错的话，张师弟所炼制出的应该是四阶清虚丹，其中四枚下品和两枚中品，还有一枚……”

　　“上品！”

　　四阶上品清虚丹！

　　周围顿时响起了一片惊呼声，所有人的目光全都聚焦在张子陵身上。

　　清虚丹在丹药里面很有名气，功能养气补神清涤污秽，无论是武者、丹师还是文人服用都有增益，因此价格相当不菲。

　　一枚上品的清虚丹，售价至少要几百两银子！

　　在景云城里面，有实力炼制四阶丹药的高段丹师还是有的，但是想要炼出四阶上品的丹药，那完全得看运气了！

　　而张子陵在斗丹夺彩中，一次炼制出两枚中品和一枚上品的四阶清虚丹，靠得绝不仅仅只是运气，要知道运气往往都是建立在实力之上。

　　他的实力之强，毋庸置疑！

　　享受着围观者各种羡慕、惊叹、敬仰的目光，张子陵的唇角翘起一个小小的弧度，他对叶泉淡淡地说道：“叶管事，我想玉佩和灵珠的彩头，应该有主了……”

　　叶泉心里暗叹，勉强说道：“张丹师，时间还没有到，还请稍待片刻！”

　　在场的人里面，他对于卫长风原本是最有信心的。

　　然而现在张子陵炼制出四阶上品的清虚丹，将他的这份信心基本摧毁殆尽。

　　哪怕是卫长风跟着炼制出四阶丹药，也不是张子陵的对手！

　　只是作为斗丹夺彩的见证者，他有义务保证这场比试的公平，当然不可能提前将彩头交给张子陵。

　　“那就再等等吧！”

　　张子陵没有在意地戏谑一笑，大模大样地在旁边坐下。

　　再等上一时半刻又能如何？卫长风还能创造什么奇迹出来不成？

　　无非是拖延点时间罢了！

　　砰！

　　他刚刚提起茶壶，准备给自己倒上一杯茶水，突然间轰鸣声起！

　　包括张子陵在内，所有人齐齐扭头朝着声音传来的方向看去。

　　只见在乙字三号丹室内，卫长风已然站起身来，伸出的右手里握着一只药盒！

　　成丹开炉！

　　在众人的注意都击中在张子陵身上的时候，卫长风炼制的丹药也出炉了！

　　这让大家都有点惊讶。

　　张子陵的眼眸里也闪过一抹惊疑之色，不过旋即变成了冷笑。

　　出炉了又能如何？难道比他的四阶上品清虚丹更强？

　　笑话！

　　而在各种惊奇、疑惑、惋惜目光的注视下，卫长风不慌不忙地走出了丹室。

　　他同样来到了叶坚和叶泉的面前。

　　叶坚叹了口气，问道：“卫长风，你的丹药也炼制好了？”

　　卫长风点点头，将药盒放在了桌上：“侥幸完成，还请前辈过目！”

　　旁边的欧阳芳菲嗤笑道：“还看什么看？张丹师炼制出了七枚四阶的清虚丹，两枚中品一枚上品，你以为你还有机会赢吗？”

　　“是啊，不要自取其辱了！”方文仲跟着跳了出来。

　　他看张子陵和卫长风都不顺眼，只是前者得罪不起，为了讨好欧阳芳菲，所以找到机会就想着踩卫长风两脚！

　　叶坚皱了皱眉头，有点不满地扫了两人一眼，目光颇为严厉。

　　欧阳芳菲立刻乖乖地闭上了嘴巴，但还是用挑衅的眼神看着卫长风。

　　卫长风不动声色地说道：“七枚？比数量的话那我肯定是输了……”

　　他伸手自己打开了药盒。

　　里面盛放的三枚羊脂白玉般的丹药，立刻呈现在所有人眼前。

　　自己认输了？

　　没有完全听清楚的张子陵不由放声大笑：“早知如此，你……”

　　“咳咳！”

　　叶坚忽然用力咳嗽了两声，直接打断了他的话：“张师弟，你先看看再说！”

　　“有什么好看的，难道他还能炼制出五阶丹药不成？”

　　张子陵很是不爽地说道。

　　但是下一刻，他脸上得意的表情在瞬间凝固。

　　因为这位广泽丹师，闻到了新的丹香。

　　不同于清虚丹的甜润清雅，这股丹香醇厚浓烈，就像是陈年的美酒佳酿，闻着都让人心醉，暖意自生浑身舒泰！

　　“怎……怎么可能！”

　　作为一名高段丹师，张子陵对于丹药的敏感远超常人，闻到这股丹香他就知道，卫长风所炼制出的丹药要比自己的更好！

　　然而这个认知完全超出了他的理解范畴，本能地选择否定。

　　“你这是什么丹药？”

　　他死死盯着药盒里的三枚丹丸，嘶声问道。

　　坐在一旁的叶泉也看不出来，用疑惑之中带着喜悦的目光看着卫长风。

　　而其他人，包括那些丹院的上师和上院弟子们，神情全都是惊疑不定。

　　虽然现在还不能确定结果，但张子陵的失态似乎能说明一些问题。

　　景云丹院的首席丹师叶坚，完全沉默了。

　　面对张子陵的质问，卫长风淡淡一笑，说道：“五阶下品，九芝培元丹！”

　　五阶丹药，竟然是五阶丹药！

　　除了叶坚，所有人全都瞠目结舌，很多人都怀疑自己是不是听错了。

　　什么时候一名初段丹师，居然能够炼制出五阶丹药，他真不是大丹师？

　　“不可能的，不可能的！”

　　张子陵第一个醒过神来，失态地跳起来吼道：“你不是大丹师！”

　　整个景云都没有大丹师！

　　卫长风冷然说道：“是不是五阶丹药，自有叶师和泉叔评判！”

　　“你要是不服，也可以试服半颗！”

　　话音刚落，卫长风伸出右手探向药盒，中指和食指并拢成剑对准其中一枚丹丸，劲气暗吐重重一划。

　　这枚丹丸顿时分成了两半！

　　“我不信！”

　　张子陵咬了咬牙，完全不顾风度地抓起了半粒丹药，塞入了自己的嘴里。

　　丹丸入口即化，丹液顺着咽喉直入他的腹中。

　　药力顿时化散开来！

　　这位广泽高段丹师，完全愣住了，眼眸里全是不敢置信的神色。

　　这个时候，叶坚开口说道：“真想不到，我们景云竟然有人能够炼制出五阶的丹药，我也是有眼无珠了！”

　　他拿起另外半粒丹丸，但没有服用，只是由衷赞道：“九芝培元丹，了不起！”

　　一锤定音！

　　如果说先前大家都不敢相信，和张子陵一样怀疑，那么现在已经可以确定，卫长风炼制出的是真正的五阶丹药。

　　张子陵的表情，还有叶坚的肯定，就是最好的证明！

　　他们或许没有听说过九芝培元丹的名字的，但是五阶丹药比四阶强的简单道理，连小孩子都明白。

　　这意味着，卫长风不可思议地逆转张子陵，赢得了这场斗丹夺彩的胜利！

　　十五岁的大丹师，卫长风！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　在场的有不少人都知道卫长风以前有着什么样的名声，现在才发现，自己对他的认知有多么的可笑。

　　什么废柴废物，明明是万中无一的天才！

　　欧阳芳菲的俏脸红了又白、白了又青，回想起自己刚才说的蠢话，她真恨不得找个地缝钻进去——今天丢人丢得太大了！

　　那些同样嘲笑过卫长风的人，也是羞愧难当，悄悄地低下了头。

　　那个方文仲更是被人左右开弓扇了十七八个耳光，脸上火辣辣的疼痛。

　　他还说卫长风自取其辱，想不到真正自取其辱的人是自己！

　　“我……输了！”

　　过了片刻，已经是面如死灰的张子陵开口。

　　这位人人追捧、被广泽丹院视为天才的高段丹师，亲口承认了自己的失败。

　　短短的三个字，他说得份外艰难和痛苦。

　　无论他是如何地不相信，但是事实就是事实，根本不容辩驳！

　　啪！

　　张子陵猛然挥起手掌，重重地拍在自己的药盒上。

　　这只玉制的盒子顿时四分五裂，七枚价值千金的四阶清虚丹当即变成药泥！

　　他的掌心也被玉盒的碎片给刺伤，流出了殷红的鲜血。

　　但是张子陵仿佛根本不知道疼痛，头也不回地转身离开！

　　叶坚忽然站起身来，他像是在心里做出了某种决定，脸上露出毅然之色。

　　在众目睽睽之下，这位丹院首席丹师躬身向卫长风行了一礼。

　　他沉声说道：“卫丹师，请你回到景云丹院来，我愿意让出首席之位！”

　　此言一出，全场皆惊！


第一百二十五章 给他什么？

　　“卫丹师，请你回到景云丹院来，我愿意让出首席之位！”

　　这句话从叶坚的口中说出，自然有着震撼人心的效果，让人感觉不可思议！

　　叶坚是景云叶家最为年轻的长老，也曾经是景云丹院最为杰出的上院弟子，虽然他现在的修为卡在了高段丹师的瓶颈上，但是谁都相信他必然能够突破晋升成为大丹师。

　　这样一位在丹院举足轻重的人物，居然要让出自己的首席之位，一旦传扬出去势必会轰动整个景云，成为所有人议论的焦点。

　　尤其他甘心情愿让位的对象，是一名仅仅十五岁的少年！

　　“那卫师弟是如何回答的？”

　　少女悦耳动听的声音在房间里响起，带着一丝惊叹、疑惑和好奇。

　　这间房间并不是很大，卧室带套间的格局，装饰简洁但不失精致，无论是悬挂墙上的字画，还是摆放角落边的天青瓷瓶，无不彰显出名门大族的华贵气息。

　　一名十三四岁左右的少年躺在宽长的檀木床榻上，他的身上盖着厚厚的锦缎绒和一条珍贵无比的白虎兽皮，房间里面还燃着取暖用的铜炉。

　　可是有了如此周到的保暖措施，这名相貌俊秀的少年脸色苍白双目无神，额头上还渗出细密的汗水——不是热汗而是冷汗！

　　不过此时此刻他的注意力，全都被坐在床前的少女和另外一名灰衫男子之间的对话给吸引住，漆黑的眸子眨个不停，透出强烈的好奇神色。

　　只听灰衫男子苦笑道：“他拒绝了！”

　　明丽动人的少女露出了然的神色，微笑道：“我想卫师弟的心思，并不在丹道上，虽然他有着让人惊讶的天赋，可惜了……”

　　灰衫男子深以为然地点了点头。

　　这名灰衫男子是叶家丹坊的管事叶泉，和他对话的不是别人，正是叶青璇！

　　至于躺在床上的少年，则是叶青璇最为疼爱的弟弟叶南远。

　　叶南远是叶家嫡系弟子，从小生性活泼好动，一年之前跑到青莽山里面游猎，结果不慎被银环冰蛇咬中，中了银环冰蛇的剧毒！

　　虽然当时侥幸抢回了一条命，但是蛇毒难以完全去除，反反复复发作，平常全靠阳火丹来镇压寒煞之毒。

　　他病情一直拖到现在，最近更是有了恶化的趋势，叶青璇心疼自己的弟弟，所以日夜陪伴照顾，虽然拜入东方采白门下，却是很少去清源小筑学剑。

　　今天她同样在叶南远的房间里，结果叶泉上门拜访，因此听到了卫长风和张子陵斗丹夺彩的事情，没想卫长风在丹道上的修为竟然如此高明！

　　回想起自己认识的那个卫长风，这位少女的眼眸里多了一丝迷茫之色。

　　叶泉咳嗽了一声，说道：“大小姐，卫公子还托我将他炼制出的两枚九芝培元丹带给你，说是对少爷很有益处！”

　　说着，他将手里握着的药盒递给叶青璇。

　　“啊！”

　　叶青璇轻呼了一声，秀眸里闪过一抹异样的光芒，问道：“真的吗？”

　　“九芝培元丹是五阶丹药，功能固本培元，对于体虚的病症极有灵效。”

　　叶泉肃容说道：“少爷虽然是毒症难治，但是他长期缠绵病榻，本源亏损严重，我问过叶坚长老，服用九芝培元丹绝对有益无害！”

　　“南远，你快吃一颗！”

　　叶青璇不假思索地打开了药盒，将其中的一枚丹丸取出来，送到少年嘴边。

　　叶南远苦着脸说道：“又要吃药啊？”

　　叶青璇柔声说道：“不吃药，你怎么会好？乖啦！”

　　完全是姐姐哄弟弟的温柔口吻，少年立刻乖乖地张嘴吞下了丹丸。

　　说来也是神奇，仅仅只过了片刻的功夫，服用下九芝培元丹的叶南远脸色变得红润起来，眼睛里多了一股生机勃勃的神采，额头上更是冒出大滴大滴的热汗！

　　“姐姐，我很热！”

　　他猛地掀开盖在身上厚厚的锦被，竟然坐了起来。

　　“你先躺下！”

　　叶青璇顿时大吃一惊，赶紧将他硬是按了回去，重新盖上被子。

　　叶南远的病情是最怕着凉的，一旦寒气入体和蛇毒内外夹攻，神仙都救不回！

　　他躺是躺回去了，不过脸庞通红让人看着都心惊。

　　“泉叔……”

　　被吓住的叶青璇连忙向叶泉求助：“你看南远这是？”

　　叶泉也是吓了一跳，赶紧过来抓起叶南远的手腕把了一下脉。

　　他很快舒了一口气，说道：“没事，只是药力化散生效了而已，是好事！”

　　叶青璇这才放下心来，拿过毛巾给叶南远擦了擦汗水，同时拿掉了虎皮。

　　叶南远明显舒服了多了，打了个哈欠闭上眼睛沉沉睡去。

　　看着床上熟睡过去的弟弟，叶青璇的眼圈都红了。

　　叶青璇虽然不懂丹道，也知道九芝培元丹并不能治疗叶南远的毒症，想到后者所遭受的苦痛，心里感到非常的很难过。

　　她犹豫了一下，说道：“泉叔，请你为我准备一份礼物，好好谢谢卫师弟！”

　　叶泉点点头，说道：“大小姐，卫公子不但丹道修为惊人，在医术上也有很深的造诣，虽然我不知道他如何拥有这些本事，但是我们为什么不试试让他来给少年治疗？”

　　“让卫师弟给南远治病？”

　　叶青璇不由愣了愣，说道：“他难道有办法炼制出五花祛毒丹？”

　　叶南远所中的银环冰蛇之毒，最好的根治办法就是服用五花祛毒丹。

　　但是五花祛毒丹是五阶的丹药，先不说整个景云无人能够炼制，丹药的材料更是稀有难得，而且炼制的成功率还很低。

　　作为能解万毒的救命丹药，五花祛毒丹在普通的丹坊药铺里根本不可能有出售，基本只在拍卖场上才能见到，而且一出现必然会遭到争抢。

　　以叶家的势力和财力，花费重金都没有求购到一枚，足以可见它的稀少！

　　卫长风能炼制出五阶丹药是很让人惊讶，但正所谓巧妇难为无米之炊，没有相配的灵材药料，他也不可能空手变出五花祛毒丹来。

　　“不……”

　　叶泉没有出乎叶青璇意料地摇了摇头：“卫公子也没有五花祛毒丹，除非我们能够提供灵材给他，不过他说治疗毒症，不一定要用丹药！”

　　“不用丹药用什么？”叶青璇吃惊地问道。

　　叶泉解释道：“卫公子说，他或许有别的办法！”

　　叶青璇完全愣住了。

　　一直以来，五花祛毒丹简直成了她的魔怔，意识里面除了这种丹药之外，再没有其它办法能够治好叶南远。

　　现在听说卫长风有其它的办法，自然就感觉到不可思议。

　　但是她毕竟不是普通人，尤其是在知道了卫长风所拥有的实力之后，心里陡然产生了一丝希望：“那我现在就去找他！”

　　“大小姐……”

　　叶泉沉声问道：“你想过没有，如果卫公子真能治好少爷，我们给他什么？”

　　叶青璇不假思索地说道：“他要什么，我们就给什么！”

　　下一刻，她看到叶泉脸上露出的意味深长的笑容，突然醒悟过来。

　　卫长风曾经有过对她的痴念，可是人尽皆知！

　　少女的俏脸立刻变得通红！

　　“我……”

　　她咬咬牙说道：“如果他真的能治好南远，我愿意……”

　　“大小姐，你误会了……”

　　叶泉笑道：“虽然我认为像卫公子这样的天才，完全值得我们叶家青眼相看，但是我想卫公子的意思，并不在这方面！”

　　叶青璇怔了怔，不由地问道：“那会是什么？”

　　叶泉肃容说道：“三月初三，云海山挑龙选凤！”

　　叶青璇完全明白了过来。

　　再过一个月多点的时间，就是云海山一脉到景云挑龙选凤的日子，对于这件事情，景云五大家和景云武院都是无比重视。

　　由于名额有限，可以预见的是，届时的竞争将会激烈无比。

　　卫长风显然有意竞争一个名额，只是无论他的实力还是身份，尤其是身份背景要远远落后于其他的对手。

　　在这样的情况下，他寻求叶家的支持再正常不过，也是非常明智的选择！

　　治疗叶南远，正是卫长风所拿出的合作筹码！

　　明白了前因后果，叶青璇不禁暗暗松了口气，但是与此同时，她的心里居然产生了一种莫名的失落感。

　　而就在这位叶家的千金大小姐患得患失的时候，卫长风在自己的家里，向慕容婉呈上了两枚丹药。

　　两枚上品的九芝培元丹！

　　在叶家丹坊的丹室之内，卫长风其实一共炼制出了五枚九芝培元丹，三枚下品和两枚上品，只不过后者都被他在开炉的时候隐匿了起来。

　　这是他在完成淬炼之后，分丹的过程中刻意施为的结果，将药液最菁华的部分凝聚于两枚丹丸之中。

　　卫长风没有将上品九芝培元丹亮出来，是因为五阶下品足以碾压对手赢下斗丹夺彩，前者实在太过惊世骇俗，风头出得太过也不是好事。

　　这两枚上品九芝培元丹，正是他为自己的母亲慕容婉准备的最好礼物！


第一百二十六章 强硬！

　　慕容婉没有立刻接过卫长风用双手奉上的丹药。

　　她伸出手轻轻抚摸着自己儿子的脸，泪光盈盈地说道：“我这辈子犯下的最大错误，是听从了你父亲的谎言，和他私奔到了景云。”

　　“但是我最幸运的也是如此，因为有了你和晓莺、晓语！”

　　“现在你已经真正长大了，那我再没有任何的遗憾！”

　　一股暖流在卫长风的心中蓦然涌起，前世从未体会过的亲情温暖，让他几乎无法抑制住自己的情绪，张了张口却是说不出话来。

　　此时无言胜千语！

　　过了良久，卫长风才开口说道：“娘，先服了丹药吧！”

　　“嗯！”

　　慕容婉笑着点了点头，拈起一枚上品九芝培元丹塞入了口中。

　　丹药入腹，她的双眸立刻变得明亮起来，整个人像是突然焕发了新的生机，脸上浮现出淡淡的红晕，连眼角的皱纹都随之消淡了许多！

　　这就是五阶上品丹药的强大威能，雄浑醇厚的药力在顷刻间扩散到全身，本源气血源源而生，让慕容婉在极短的时间内仿佛年轻了十几岁！

　　她的年龄本来就不大，只不过因此在生下卫晓莺和卫晓语的时候伤了元气，加上长年累月的操劳，所以身体的情况非常的糟糕。

　　而九芝培元丹恰恰是完全对症的治根良药。

　　虽然说慕容婉不可能一下子彻底痊愈，但是积蓄在她体内的丹力会逐渐融入她的五脏六腑，最终将她的元气恢复到最佳的状态。

　　慕容婉完全能够感觉到自己的变化，心里也是十分的惊讶。

　　她出身名门大家，不是没有见识的乡下农妇，忍不住问道：“长风，你这枚丹药是自己炼制的？有四阶还是五阶？”

　　卫长风笑道：“您真是好见识，这两枚九芝培元丹都我炼制的，五阶丹药！”

　　慕容婉骇然：“那你岂不是成了大丹师？”

　　她知道卫长风最近的变化很大，但万万没有想到自己的儿子居然神奇如斯。

　　大丹师，放眼整个大秦都算得上是人物了！

　　卫长风说道：“算是吧，只是我立志武道无意丹途，下个月云海山一脉来景云挑龙选凤，如果一切顺利的话，我可能……”

　　这件事情卫长风一直都没跟慕容婉说，是怕她担心和伤心。

　　现在九芝培元丹已经炼制成功，慕容婉不会再有病劫磨难，也算是彻底完成前身的心愿，彻底了解了这份血脉因果。

　　所以他趁机提了出来，反正纸里也包不住火。

　　“好男儿志在千里，雄鹰必定会飞上天空！”

　　慕容婉却没有任何的意外，或者伤心难过，她反而欣慰地点点头说道：“不管你去哪里，只要记住这里有你的家在，有娘和你妹妹在，我就心满意足了！”

　　“当然……”她笑着说道：“你什么时候再给娘找个媳妇回来，那就更好了！”

　　万古大陆的男子结婚大多很早，十五六岁成亲生子的不在少数。

　　卫长风老脸一红，说道：“娘，我现在还小，这件事还是以后再说吧！”

　　慕容婉问道：“那你现在有中意的人了吗？前天隔壁的林夫人过来说，她的侄女年方十四，品貌端庄……”

　　“娘！”

　　卫长风听着汗都差点下来了，赶紧打岔道：“我在武院还有事情，先走了！”

　　慕容婉服用了九芝培元丹之后，不但身体好了，连话也多了！

　　只是他现在哪有什么心思想生儿育女的事情，漫漫武途才刚刚起步，前路不知道还有多少荆棘坎坷需要去斩破，如果不能做到心无旁骛，势必难有作为！

　　看着自己儿子狼狈逃窜而去的身影，慕容婉忍不住笑了，目光里全是溺爱。

　　她伸手摸了摸自己重新变得年轻的脸，却是幽幽一叹。

　　……

　　再次回到景云武院，卫长风有种恍如隔世的感觉。

　　虽然他离开仅仅只有半个多月的时间，但是这里的气氛明显和以前不同，武师和弟子们行色匆匆，看不到散布闲聊的人，让感觉到紧张甚至有点压抑。

　　他没有先回清源小筑，而是去了庆云堂。

　　卫长风是来交接任务的。

　　除了原先的上院弟子任务之外，在白鹿苗寨的时候，上师长老独孤深还给了他一个临时的任务——救治白鹿部族族长白奇的女儿白珂儿。

　　当时独孤深显然是出于刁难的目的，而现在卫长风既然完成了，自然要讨回属于自己的那份奖励！

　　“临时任务？”

　　但是让卫长风没有想到的是，庆云堂的管事翻看了一下簿册，很是冷淡地说道：“我这里没有纪录，所以不能给你分配奖励！”

　　卫长风皱了皱眉头，说道：“黄管事，这个任务是独孤深长老在白鹿苗寨的时候分配给我的，难道他回来没有登记？”

　　按照武院的规矩，上师长老是有资格向弟子发布临时任务的，但是必须要在庆云堂备案才能生效，否则完成了也拿不到奖励。

　　“独孤长老也是你有资格质疑的吗？”

　　听到卫长风的询问，这名黄姓管事立刻翻了脸皮：“卫长风，不要以为你是上院弟子就可以为所欲为，这里是庆云堂！”

　　什么玩意！

　　卫长风脸色一沉，不由握紧了拳头。

　　卫长风并不是很在意那三百功勋，但是身为一名长老上师居然出尔反尔，不将自己的承诺当回事，庆云堂的嚣张霸道更是让他感到愤怒。

　　但是卫长风很清楚，不管对方有理还是没理，自己要是在这里动手，那百分百就是无理了，说不定对方就等着他出手。

　　黄姓管事眼眸里闪过一抹狡黠之色，突然站起来大声吼道：“怎么？你还想在庆云堂动手不成？真当我庆云堂里无人吗？”

　　他这么一嚷嚷，立刻吸引来同在厅堂之内其他管事和弟子的注意，两名护卫武士立刻走了过来，面带警惕地盯着卫长风。

　　对方如此颠倒黑白的反咬，反而让卫长风笑了。

　　他摊开双手，不慌不忙地说道：“黄管事，我不明白你在说什么，也不知道你为什么这么激动，更不知道是什么让你认为我会在庆云堂里动武！”

　　顿了顿，卫长风继续说道：“至于临时任务的事情，既然你不知道那就算了，我的手里有白鹿部族族长白奇前辈的亲笔信函，我会交给东方掌院来处理！”

　　“所以不劳您的大驾！”

　　他盯着黄姓管事，目光冷冽如刀！

　　这名黄姓管事原本有着炼体七重天的修为，但是常年累月地坐在案牍之前，早就没有了武者的锐气和战意。

　　卫长风蕴含着杀意和杀机的凝视，竟然让他感觉像是被凶兽给盯住，心里多了莫名的恐惧，下意识地认为自己犯下了一个大错误！

　　但是最让黄姓管事为之心悸的，还是卫长风赤裸裸的威胁。

　　因为他突然间想起，武院掌院东方正曾经公开表示过，不允许武院之内有人专门针对卫长风惹是生非，而他恰恰违背了这一点！

　　想到这里，黄姓管事的额头上不由出现了点点汗迹。

　　“卫……卫师弟，请等一下！”

　　看到卫长风扭头就走，黄姓管事终于坐不住了，急急阻拦道：“我再找找，或许只是纪录在别的册本上，我想独孤长老肯定是有备案的！”

　　其实独孤深给卫长风的临时任务，是真的有备案纪录，这位上师长老是老辣成精的人物，做事自然不会给别人落下把柄。

　　但是他也给了黄姓管事暗示，加上庆云堂本身和卫长风就有恩怨在，所以黄姓管事才会故意刁难卫长风。

　　让他这位管事万万没有想到的是，卫长风的态度居然如此强硬，不但手里握着完成任务的凭证，还有请出东方正！

　　这样一来事态就失控了，届时独孤深绝对不可能帮他说话，倒霉的也是他！

　　在这样的情况下，黄姓管事如何选择就不需要解释了。

　　他匆匆忙忙地翻出了另外一本册本，翻了几页仿佛如梦初醒般说道：“没错，独孤长老纪登记的任务纪录是在这里！”

　　欺软怕硬的货色！

　　卫长风冷哼一声，拿出信函凭证交付了任务，顺利地拿到了三百功勋。

　　这笔功勋说多不多，说少也不少，在藏书阁足够换到一本灵级上品功法！

　　然而让卫长风意想不到的是，正当他准备离开庆云堂，一名下院弟子忽然站出来拦住了他的去路！

　　他十六七岁左右的年纪，浓眉长脸相貌普通，但是傲气十足很是目中无人。

　　“卫长风，你不要得意，明天你就不是上院弟子了，看你还能耍什么威风！”

　　卫长风皱了皱眉头，看着站在自己面前的少年问道：“你是谁？”

　　这名下院弟子傲然说道：“我的名字叫做王泰，明天取代你的位置的人就是我，上院只有真正的强者才有资格立足！”

　　“是不是强者，不是你说了算！”

　　卫长风磨了磨牙，嘴角浮现出一丝冷漠的讥嘲：“有种不用等明天，我们现在就上生死擂一决生死，你敢不敢？”

　　老虎不发威，还真被当成病猫了！


第一百二十七章 盛气凌人！

　　卫长风被绝大部分的武院弟子所认识，是在上一次的武院小比上。

　　那时他和郝雄决战生死擂，最后逆转击杀对手，给很多人留下了深刻的印象。

　　当然其中不少印象更深刻的，是在卫长风身上输掉了自己的积蓄！

　　只是那一战卫长风固然赢得精彩，因此成为了上院弟子，却让无数武院弟子很不服气，认为他是走了狗屎运，而不是靠自己真正的实力。

　　因为那个时候的卫长风，仅仅只有炼体六重天的境界。

　　而在上院里面，实力最差的弟子也有七重天修为！

　　最重要的是，卫长风平时在武院里非常的低调，从来不主动惹是生非，长期躲在清源小筑里学剑，平时的存在感很弱。

　　然而作为武者，低调和隐忍往往被人视为软弱和无能！

　　所以这次武院大比，那些有能力争夺上院之位的下院弟子无不摩拳擦掌，跃跃欲试地准备将卫长风挑落马下，抢这个软柿子来捏。

　　正是因为如此，所以这名叫做王泰的下院弟子才敢于出头挑衅卫长风。

　　一方面他是想讨好刚刚被卫长风给打了脸的黄姓管事，另外一方面也是趁机在庆云堂里宣扬自己的勇武，好让人刮目相看！

　　但是让他万万没有想到，卫长风的反应竟然是如此的凶狠暴烈。

　　生死擂上，一决生死！

　　现在！

　　王泰想着趁机羞辱卫长风一下，压根就没有想过要和他立刻比拼生死。

　　打生死擂绝不是什么好玩有趣的事情，除非双方是有深仇大恨，否则武院弟子之间极少用这种方式来解决恩怨。

　　不同于切磋比试，生死相搏什么事情都可能会发生，以弱胜强或者同归于尽的情况屡见不鲜，而且动辄伤残肢体！

　　不久之前，卫长风就战胜了一名实力超过自己的强敌。

　　那场生死对决，王泰也是在现场亲眼目睹，他不由地想起了郝雄被卫长风重拳击毙的那一幕，脸色顿时变得苍白，诺诺说不出话来。

　　卫长风冷冷一笑，上前一步逼问道：“怎么？怕了？不敢是吗？大言不惭却无胆畏战，还有脸妄称什么强者！”

　　一字一句，仿佛重锤敲击着人心。

　　王泰的脸色瞬间涨得通红，瞪大眼睛死死盯着卫长风。

　　他出身不凡，以前何曾被人当面如此羞辱过，而且在厅堂里还有这么多武院同辈弟子看着，羞恼之下气得浑身发抖！

　　“卫师弟！”

　　正当王泰不顾一切准备答应和卫长风打生死擂的时候，一名身材高大的上院弟子突然插入两人之间，正好挡在了后者的前面。

　　他微笑着说道：“王师弟只是一时冲动口不择言，我们作为上院师兄理应宽宏大量，用生死擂解决问题恐怕不妥，不如留到明天大比时候再切磋如何？”

　　这名上院弟子二十来岁左右，浓眉大眼五官端正，说话的声音更是宏亮。

　　他的调解立刻引起了在场不少弟子的共鸣，纷纷说道：“是啊，是啊！”

　　“谁强谁弱，明天大比再见分晓！”

　　“上院师兄当然要有上院师兄的风度，怎么能动辄打生死擂？”

　　“王泰师弟也是无心的，何必计较太多？”

　　听到这些言语，这名上院弟子脸上的笑意更盛，看着卫长风的目光里更是多了一丝不屑和嘲弄之意。

　　卫长风毫不示弱地直视对方，漆黑的眼眸里仿佛有烈焰燃起。

　　他的唇角扯出一抹讥诮的弧度，沉声说道：“常师兄，什么时候下院弟子可以随意挑衅上院弟子了？你身为上院弟子，不会连武院的规矩都不知道吧？”

　　这名上院弟子，曾经一同参加了半个月之前的任务，所以卫长风对他还有几分印象，也知道对方的名字叫做常何。

　　但是既然他主动要凑上脸来，卫长风也少不得要一巴掌重重扇过去。

　　上院师兄，又能如何！

　　常何顿时哑口无言。

　　他以为自己的实力和资格，足以压制住卫长风，让后者知难而退。

　　王泰虽然是下院弟子，却是景云王家的嫡系子弟，能让对方欠下自己的一份人情，无疑是件不错的事情。

　　但是常何完全低估了卫长风的反应！

　　王泰的行为要说恶意挑衅是半点都没错，大家全都看在眼里不容辩驳。

　　卫长风所说的武院的规矩，是上院弟子不能随意欺凌下院弟子，下院弟子也不能无故挑衅上院弟子，否则自有刑堂惩罚！

　　所以卫长风如果诚心要将事情闹大，常何哪有资格压制得下去。

　　不过众目睽睽他也是骑虎难下，更不可能对卫长风示弱，当下沉下脸问道：“那么卫师弟你倒是说说，你想要怎么样？”

　　卫长风毫不犹豫地回答道：“很简单，要么让王泰师弟给我道个歉，我就当这件事情没有发生过，要么……”

　　他的目光一凝：“常师兄你来替他打这场生死擂，你是炼体八重天的修为，晋升上院的时间也比我早，这样不算是以大欺小吧？”

　　庆云堂的大厅里，顿时鸦雀无声。

　　在场无论是庆云堂的管事、护卫武士，还是前来办事的武院弟子，全都不敢相信自己的耳朵，个个都是瞠目结舌。

　　如果说先前卫长风向王泰提出生死对决还可以理解，毕竟后者是下院弟子，如果面对挑衅不加以狠狠回击，势必会成为武院里的笑柄。

　　换成常何却完全是另外一回事！

　　不说家世身份，无论是实力修为还是在武院里的资历，常何无疑都是要大大超过王泰，绝不是能够轻辱的对象。

　　卫长风这是失心疯了！

　　大多数人心里都产生了相同的念头，否则根本不足以解释卫长风的行为。

　　而常何先是愣了愣，也怀疑自己是不是听错了。

　　但是当他看到卫长风燃烧着战意的眼眸，还有越来越强的气势，终于意识到后者是认真的，绝不是一时头脑发热的冲动！

　　明白过来之后，常何第一反应是愤怒，难以言说的愤怒！

　　一个走了狗屎运的家伙，不给他面子不说，居然还敢向他提出生死对决。

　　真当他堂堂上院弟子是泥塑的，可以随意揉捏的不成？

　　然而相比更加年少热血的王泰，这位上院师兄无疑要理性很多、城府更深。

　　在愤怒的同时，常何也感到一种莫名的心悸。

　　卫长风知道他的实力修为不是什么让人奇怪的事情，上次前往白鹿苗寨任务队时候，所有的上院弟子都是了解同辈的境界层次。

　　可在知道他境界修为的情况下，卫长风居然还敢约战生死擂，那么后者的依仗是什么？

　　要说是卫长风是疯了，恐怕常何第一个不同意。

　　一个疯子能够得到欧阳峰、东方采白还有东方正的青眼相看吗？

　　答案显然是否定的！

　　想得越多，常何越是犹豫迟疑，对于卫长风提出的解决办法越是难以回答。

　　他如果让王泰道歉，等于是向卫长风低头认输，还平白得罪了王家的子弟。

　　如果接下这场挑战，他又发现自己竟然没有必胜的把握！

　　什么时候，卫长风变得这么厉害了？

　　常何的心里懊悔不已，他原本只是想占点便宜，结果没想到将自己都给陷进去，搞的现在进退两难！

　　看到对方纠结的模样，卫长风暗自冷笑。

　　这位上院师兄打什么主意，他怎么会看不穿，活该是自作自受！

　　稳占上风的卫长风没有继续逼迫常何，只是不动声色地看着对方，静静等待。

　　这种无声的等待，反而给了常何更大的压力！

　　他的头上冒出了细密的汗水，感觉周围投射来的目光就像是针刺一般。

　　“王泰，你向卫长风道个歉，这件事就到此为止吧！”

　　正在这个时候，一个充满威严的声音响起：“同为武院弟子，自当团结互敬！”

　　王泰却是恼羞成怒，猛地扭头朝声音传来的方向看去。

　　但是看到对方，他硬生生将冲到嘴边的话给咽了下来。

　　因为对方正是武院上师长老独孤深！

　　王泰虽然是景云王家的嫡系子弟，独孤深也不是他所能够得罪的，看着后者投射过来的凌厉眼神，他不得不低下了自己的头颅。

　　“卫师兄……对不起！”

　　卫长风目光一闪，说道：“算了，你知道错就行了！”

　　听到这话，王泰差点吐出血来！

　　人必自辱而后人辱之，他如果不恶意挑衅卫长风，又怎么会丢人现眼？

　　卫长风没有再理会他，不卑不亢地向独孤深行礼道：“弟子见过独孤上师！”

　　虽然这头老狐狸也不是什么好东西，但是起码的礼数也不能缺。

　　独孤深笑眯眯地说道：“卫师侄不用客气，听说你在叶家丹坊里和广泽丹师张子陵斗丹夺彩，炼制出五阶丹药完败后者，扬我景云威名，当真是可喜可贺！”

　　卫长风微微一笑，说道：“上师过誉了！”

　　独孤深知道了这件事情不稀奇，所以他有和善的态度很正常。

　　不过在场的其他人，全都听得目瞪口呆！

　　五阶丹药！

　　大丹师！


第一百二十八章 无惧挑战！

　　谁都知道，景云是没有大丹师的，丹院最强的丹师也只能炼制出四阶丹药。

　　五阶的丹药全部依赖于外购，在城里的丹坊药铺里面售价惊人，而且数量还非常的稀少，普通人就算是出得起钱也是拿不到货。

　　现在独孤深居然说卫长风炼制出五阶丹药，这简直比他已经是先天强者还要骇人听闻，因为先天境的武者在景云有二三十位之多！

　　大丹师，绝无仅有！

　　如果换成是一名寻常的武院弟子说出，任谁都不会相信，但是独孤深是何等人物，他完全没有必要当众吹捧卫长风。

　　所以他说的，必然是真的！

　　可是卫长风是如何做到这一点的？

　　谁也不知道，大家看着他的目光里全是震惊和错愕，仿佛根本不认识后者！

　　王泰惊讶地嘴巴都合不拢，常何咽了咽口水，脸色变得无比难看。

　　他们不害怕上院弟子卫长风，但如果是大丹师卫长风，那完全是另外一回事。

　　只是这件事情太过匪夷所思，让两人都不知道如何自处，心中惶然。

　　先前那名试图刁难卫长风的黄姓管事悄悄地缩到了人群后面，他无比庆幸自己还是将任务奖励发放给了卫长风。

　　否则一旦被其告到掌院东方正那里，他绝对要吃不了兜着走！

　　只听独孤深继续说道：“我刚从青云阁那里下来，东方掌院正说想要见你，卫师侄，你快快过去吧！”

　　他对卫长风的称呼都变得不同，里里外外透出亲热的意味。

　　青云阁正是景云武院掌院东方正的居所，极少有弟子能够在这座象征武院至高权位的阁楼中得到召见，有资格的无不是天才之辈。

　　平步青云！

　　大家看向卫长风的目光，由惊愕变成了羡慕和嫉妒！

　　在他们看来，卫长风在武院的身份和地位，自今天开始将得到极大的提升，说不定能够得到长老上师的位置。

　　他的境界修为再低，也是景云唯一的大丹师！

　　更有人的目光变得炙热——如果能够结好卫长风，那是不是有机会得到他亲手炼制出的五阶丹药？

　　五阶丹药，对先天强者都极有帮助！

　　而不管别人的目光是嫉妒也好、羡慕也罢，卫长风都仿佛没有看见。

　　“多谢上师告知，弟子现在就去拜见掌院大人！”

　　他宠辱不惊地点了点头，随后施施然地离开了庆云堂，只留下了一众心情复杂之极的同辈弟子。

　　独孤深的目光分别在常何和王泰身上扫过，语重心长地说道：“不管你们有什么想法，我劝你们收起那点小心思吧，要么就在擂台上堂堂正正地将他击败！”

　　常何和王泰不由满脸羞红，想要辩驳都无从说起。

　　而其他诸如庆云堂的管事、武院弟子之类的，更是噤若寒蝉人人自省。

　　独孤深的话听起来好像是说给常何和王泰两人的，但何尝不是在警告他们！

　　……

　　青云阁在景云武院上院的最高处。

　　这座三层的楼阁建造在一座巨大的浮云石台上，虽然格局规模都远远和白鹿部族的白鹿阁相提并论，但是青瓦飞檐的建筑孤悬山峰之间，周围云雾缭绕，别有一番奇特的胜景。

　　卫长风还是第一次上青云阁，他在最高层的厅室内见到了掌院东方正。

　　这位先天巅峰境界的强者穿着一套普普通通的灰色衣衫，看上去和平凡人没有任何的不同，但是他举手投足之间流露出的气息，却是让人不由心生敬畏。

　　以卫长风心志之坚毅，到了这里也小心翼翼。

　　“卫长风，你的天赋真让我惊讶！”

　　东方正示意卫长风坐下，然后让侍女端上茶水。

　　他很是感叹地说道：“你不觉得自己离开丹院来到武院，是个错误吗？”

　　在决定同张子陵斗丹夺彩的时候，卫长风知道自己必然会面对这样的疑问，他笑笑道：“掌院大人，相比枯坐在丹鼎前面，我更喜欢武者的自由自在！”

　　对于卫长风的回答，东方正有点惊讶也有点好奇。

　　“但是以你的天赋，在丹道上你前途无量，而武道一途……”

　　他缓缓说道：“不但荆棘遍布危险重重，而且哪怕是步虚的大宗师，也未必能够得到真正的大自在！”

　　卫长风心中一动，问道：“掌院大人，是不是丹院方面……”

　　东方正微微一笑道：“没错，刚刚叶坚叶首席来找我了！”

　　“我们谈了很久，他由衷地希望我能劝服你，说是景云丹院比武院更加需要你，另外他对你的承诺永远有效！”

　　叶坚的承诺，就是让出首席之位给卫长风。

　　“说实话……”

　　这位景云举足轻重的先天强者说道：“我非常佩服叶首席的心胸气度！”

　　“我也非常敬佩叶前辈！”

　　卫长风沉声说道：“但是我已经决定拜入云海山门下！”

　　东方正凝视了他片刻，忽然展颜笑道：“既然你决心已定，那我就不再多说什么，只是在云海山挑龙选凤的事情上，我不能够帮助你直接获得名额，不过……”

　　“其它力所能及的，比如破例向你开放藏书阁，由你随意挑选功法秘籍，我想我还是能够说服武院的长老们，再比如让某些人打消妄念，应该问题不大。”

　　卫长风知道这是东方正给予他的支持，也正是他不惜展露丹道实力真正想要达到的目的，因此不假思索地说道：“在挑龙选凤之前，弟子愿为武院效力！”

　　他所说的效力，自然是指炼制丹药。

　　天下没有白吃的午餐，东方正想要说服武院的长老们破例，总得有个理由。

　　为武院炼制五阶丹药，无疑是最好的理由！

　　东方正欣然说道：“欧阳师兄果然没有看错人，我也不会为难你，炼制所需的材料全部由武院提供，另外也不会占用你太多的修炼时间。”

　　云海山的挑龙选凤只剩下一个月的时间，卫长风不可能花费太多时间来帮助武院炼制丹药，否则那就是舍本逐末了。

　　东方正当然明白这一点，所以提前点明以免卫长风为难，并且说道：“另外，你在武道上有什么疑难，随时都可以来青云阁问我！”

　　卫长风不由大喜，立刻躬身行礼道：“多谢掌院大人！”

　　他虽然有东方采白这位先天强者作为师傅，但是后者所修炼的功法和他完全不同，只能在剑道上加以教导。

　　而东方正在武道上被称为景云第一人，实力之强无人能够匹敌，能够得到他的指点，无疑对卫长风有着极大的帮助！

　　东方正微笑道：“你不需要谢我，因为你得到的，都是用自己的努力换取得来的，比如明天的武院大比，你可以不用参加。”

　　这位掌院非常清楚，卫长风目前所面临的最大麻烦是什么。

　　明天的武院大比，肯定有很多下院弟子会向他发起挑战，要将他从上院弟子的位置上挑落下去。

　　虽然说按照大比的规矩，卫长风不需要接受所有人的挑战，但是有资格挑战他的必然是下院子弟中的佼佼者，堪称是强敌的存在！

　　而一旦失去了上院弟子的身份，他将没有资格参加云海山的挑龙选凤！

　　所以东方正相信，卫长风必然会欣然接受这份好意。

　　但是让这位先天强者没有想到的是，卫长风连犹豫都没有犹豫一下，立刻摇摇头说道：“掌院大人，我不希望在武院大比上成为一个例外，我愿意接受任何下院弟子的挑战！”

　　东方正愣了愣，惊诧地说道：“卫长风，你可是想清楚了？”

　　卫长风点点头说道：“我想得很清楚，如果我连站到武试擂台上的勇气都没有，那么届时又有什么脸面参加云海山的挑龙选凤！”

　　听到卫长风的回答，东方正的眼眸里流露出赞赏之色，说道：“武者应持无畏之心，自当无惧挑战，你的决定是正确的，我收回前面的话！”

　　“而且以你现在炼体八重天的修为，确实也不需要害怕任何下院弟子！”

　　在这一刻，卫长风有种完全被看穿的感觉，不由心中凛然。

　　东方正能看破他的真实修为，一点都不奇怪，先天强者的气息感应非常敏锐，除非他用特殊的秘技加以掩藏，否则无法躲过前者的刻意探查。

　　“我记得你在小比的时候是六重天……”

　　东方正意味深长地说道：“现在晋升了两重天，想不到你的武道天赋也丝毫不逊色于丹道，居然有人将你当成废柴，当真是有眼无珠！”

　　他的脸上露出了一丝奇特的笑意：“我真想看看，卫邦国知道你拥有了大丹师的实力，他的脸上会是什么样的表情！”

　　卫邦国正是景云卫家的族长！

　　卫长风淡淡一笑：“晚辈早已不是卫家子弟，他们怎么想都和晚辈无关，我想卫家的族长也不会在意晚辈这样的小人物。”

　　东方正看着他，忽然哈哈大笑了起来。

　　这位先天强者爽朗的笑声穿过青云阁的窗户，传递到很远很远的地方。


第一百二十九章 家门不幸

　　景云城，卫家宗府。

　　这座古老而巨大的宅院占地足有数百亩，高墙之内房屋瓦舍林立，亭台楼阁花园别院错落有致，更有白色高塔屹立其中，显示出巍巍大族气派。

　　这里是景云卫家的根基所在，居住着上千名卫族的族人子弟、护卫武士和侍女杂役，同时还控制着数量更多的附属旁系支脉，支撑起家族数百年的兴盛！

　　早上辰时未过，宗府前院厅堂里的气氛全然没有了往日的热闹轻松。

　　三名神情肃穆的老者分别坐在太师椅上，他们的两侧肃立着十名面无表情宗府青衣执事，其中位于最中间主位的赤袍老者更是眉头紧皱，似乎在思索着什么。

　　刚刚和妻子王芸来到前厅的卫德佑见到这样的情景，心里多了几分忐忑。

　　他是在前往文院的路上被宗府的管事拦下的，后者带来了卫家族长的召见之命，并且还特意指名要让王芸一同随往。

　　卫德佑完全不明白发生了什么事情，但是他和王芸也不敢违拗族长的命令，所以匆匆地赶到了这里。

　　见到三名老者，他立刻双膝跪地行大礼拜下。

　　“卫德佑携妻王芸，叩见族长和两位族老，祝大人福寿安康！”

　　虽然说以卫德佑现在的身份，见到卫家族长并不需要行如此大的礼，但是他被厅堂里的气氛所慑，本能地感觉到情况不对，所以表现出格外的恭敬。

　　而在本家向来彪悍强硬的王芸，到了这里也是大气都不敢出，一同叩首。

　　坐在中间主位上的赤袍老者，正是卫家族长卫邦国！

　　这位老人身材干瘦面容清癯，满头银发皮肤蜡黄，看起来风吹能倒虚弱不堪！

　　但是在场的人谁都不敢对他有丝毫的小觑，卫邦国掌控卫家数十年，素来以手段强硬著称，卫家今天能够在景云五大家中保持地位不动摇，和这位铁腕族长脱离不了关系。

　　想到卫邦国惩治犯规族人的种种手段，跪在地上的卫德佑呼吸都变得困难！

　　看着跪在自己面前的卫德佑夫妻，卫邦国浑浊的老眼里闪过一抹精芒。

　　他没有让两人站起身来，而是沉声问道：“卫德佑，我来问你，你是不是有个儿子叫做卫长风，目前在景云武院里习武？”

　　卫德佑大吃一惊，心里产生了莫名的愤怒。

　　这种愤怒当然不是针对卫邦国的，他也没有这个胆子。

　　他的愤怒来源正是卫长风！

　　最近两个月来，卫德佑也是听到了一些关于卫长风的消息，不过都不是什么好事情，听说后者出了不小的风头也得罪了很多不该得罪的人物。

　　现在卫邦国亲自问起卫长风，他的第一个反应就是卫长风给自己惹祸了！

　　卫德佑不假思索地说道：“禀告族长，我早已将这个逆子逐出家门，他在外面的所作所为，我是一概不知！”

　　“还请族长明鉴！”

　　“哦？”

　　卫邦国目光一闪，问道：“虎毒不食子，那你为什么要将他逐出家门？”

　　卫德佑顿时愣住了。

　　他压根就没有想到，卫邦国质问的居然是这件事情，都不知道怎么回答才好！

　　旁边的王芸立刻恭声说道：“回禀族长大人，是那卫长风在家中行为不检有辱门风，夫君迫不得已才将他们母子另行安置！”

　　“家里并且每月都有月钱银子赐下足够生活，绝对是仁至义尽。”

　　她三言两语将卫德佑的责任推得干干净净。

　　“卫长风行为不检？”

　　卫邦国的唇角泛起一丝讥嘲之色，淡淡地说道：“我怎么听说，是你王芸嫉妒卫长风生母慕容婉，生事逼迫他们母子净身出户？”

　　“谁说的？”

　　王芸的脸上血色尽失，尖声叫道：“这是污蔑造谣！”

　　卫德佑见势不妙，连忙问道：“族长大人，请问卫长风到底出了什么事？”

　　他非常清楚自己妻子的性格，不敢让她再继续争辩下去，否则真不知道会有什么后果——卫邦国的眼里可不揉沙子！

　　卫邦国并没有计较王芸的失态顶撞，看着卫德佑说道：“昨天卫长风在叶家丹坊，同来自广泽的高段丹师张子陵斗丹夺彩，炼制出五阶丹药九芝培元力压对手赢得胜利，你知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”

　　卫德佑简直不敢相信自己的耳朵：“您是说卫长风是……是大丹师？”

　　只有大丹师才能够炼制五阶的丹药，这是人所共知的常识。

　　但是这个身份落在卫长风的身上，卫德佑实在无法理解和接受！

　　“不可能！”

　　王芸失声说道：“卫长风在丹院学了两三年，糟蹋了无数银两，连高段丹徒都没有通过考核，现在怎么可能会是大丹师？”

　　“一定是有人胡言乱语！”

　　卫邦国冷笑道：“你是说丹院首席丹师叶坚在胡言乱语？当时他就在丹坊亲身见证，并且要让出首席之位给卫长风，众目睽睽之下难道他还能作假不成？”

　　王芸顿时说不出话来，她再大胆也不敢公然指责叶家的族老。

　　卫邦国继续说道：“不仅仅如此，我听说叶家有意招卫长风为婿，而且东方家也对他青眼相看，除了丹道天赋惊人之外，武道上也堪称是天才！”

　　他看着卫德佑，目光里透出凌厉的神色：“如此优秀的子弟、一等一的人才，居然被你赶出家门，你知道不知道，现在我们卫家都成为了景云城里的笑柄！”

　　卫德佑浑身一颤，俯身叩首道：“德佑知罪！”

　　他毕竟不是普通人物，知道这个时候嘴硬顶撞只会让事情变得更加糟糕，不如直接承认错误，才能争取到缓和的机会。

　　卫邦国沉声说道：“亡羊补牢时犹未晚，你立刻将卫长风母子迎回府里，让卫长风能够重归宗族，再给慕容婉一个平妻之位，善加礼遇厚待！”

　　“不行！”

　　还没等卫德佑回答，王芸像是被踩住尾巴的野猫般陡然跳了起来，尖叫道：“我就算是死，也决不让这个贱人和她的野种抢走我辛辛苦苦积攒下的家业！”

　　在无比的愤怒怨恨之下，她全然忘记了自己前面的是什么人物，原本还算有几分姿色的脸孔变得扭曲，透出几分可怖的狰狞。

　　“无礼！”

　　坐在卫邦国旁边的灰袍老者低声喝道，身形随之一动！

　　啪！

　　下一刻，一记巴掌重重地扇在王芸的脸上，将她整个人都扇倒在地。

　　这记巴掌也将她彻底扇醒过来，虽然半张脸迅速肿起，却是牢牢闭上了嘴巴。

　　卫邦国冷笑道：“如果我没记错的话，慕容婉的出身不比你差，而且她跟着卫德佑到景云，是带了很多嫁妆过来。”

　　“如果不是哄骗了慕容婉的嫁妆作为本钱，你们能有现在的家业？你以为你干的那些龌龊事没有人知道？笑话！”

　　这位卫家族长的话，无情地将王芸心底最为肮脏的秘密给暴露了出来，后者的脸色顿时涨成了猪肝色，浑身不由自主地颤抖，也不知道是羞愧还是害怕。

　　卫德佑的脸色也是难堪到了极点，因为这件事情他是知情和默许的！

　　刚才出手教训了王芸的灰袍老者冷冷地说道：“卫德佑，娶妻当娶贤，你这个妻子善妒且恶毒，没得玷污了我们卫家的名声，以七出之罪休了吧！”

　　这位卫家族老的话就像是凛冬里的彻骨寒风，猛地吹在卫德佑和王芸的身上，让两人从头冰凉到脚，后者更是像是被抽取了脊梁，无力地瘫倒在地上。

　　然而在场的卫家诸人没有一个同情的，反而都用鄙视的目光看着她。

　　骗了别人的嫁妆，还将别人母子赶出家门，简直是恶毒到极点！

　　卫德佑面无人色，喃喃地说道：“这……这……”

　　他的性子向来优柔寡断，家里大大小小的事务平常都是王芸在作主，说白了就是无能懦弱，偏偏还非常的要面子。

　　所以要卫德佑休妻，他还真的不敢也不情愿！

　　卫邦国的眼眸里露出失望的神色，摇摇头说道：“敢做而不敢当，难怪卫长风都羞于承认自己是卫家子弟，你们走吧，这件事情就当我没有说过！”

　　卫德佑一个激灵，他知道自己如果真的要是这样走了，那么在卫氏再没有任何的立足之地，说不定连文院的位置都保不住。

　　“我……”

　　只是还没等卫德佑将话说出口，王芸发疯般地猛扑过来，双手胡抓乱扯！

　　“卫德佑，你敢休我，我跟你拼了！”

　　卫德佑猝不及防之下，脸上立刻被王芸长长的指甲给撕出了道道血口。

　　他又痛又怒，狠狠地将后者推开：“泼妇！”

　　但是王芸还是不依不饶地再度扑了过来，两人顿时在地上滚成一团。

　　卫邦国简直看不下去了：“将他们给我赶出去！”

　　四名宗府执事立刻上前，将卫德佑和王芸一起给拖了出去，结束了这场闹剧！

　　前厅里面很快恢复了平静。

　　卫邦国叹了口气，说道：“家门不幸……”

　　他的目光看向了右侧的窗户，正是景云武院所在的方位。

　　这位族长的眼眸里，闪动着异样的光芒。

　　“景云武院大比，就要开始了！”


第一百三十章 武院大比（上）

　　景云武院，大演武场。

　　呜～

　　当摆放在场地边缘的日晷影针，看看指向代表巳时的刻度时候，这座巨大的演武场里立刻响起了雄浑的号角声。

　　这个回响在群山之间的声音，代表着景云武院年度武试考核拉开了帷幕！

　　数千名上院和下院弟子早已云集于此，武院大部分的上师、执事、武师也都在场，掌院东方正更是亲身莅临，傲立在大演武台上。

　　在所有人的注视下，这位先天巅峰境界的强者沉声说道：“今时不同往日，我们武院即将迎来云海山一脉的挑龙选凤，是所谓机遇难得！”

　　“武院大比，二十上院名额，强者得之！”

　　他的话音刚落，坐在大演武台周围的弟子们立刻发出了山呼海啸般的回应。

　　“战擂决胜！”“战擂决胜！”“战擂决胜！”

　　任何人身在其中，都会被这种近乎狂热的气氛所感染，那些有志于竞争上院名额的下院弟子们无不摩拳擦掌跃跃欲试，将炙热的目光投向演武台。

　　景云武院立院数百年，正是因为凝聚出这种良好的武道氛围，才拥有了今天的繁荣和昌盛，在大秦诸多的武院里面占据了一席之地。

　　东方正张开双臂，喝声如雷：“景云武院，年度武试考核，正式开始！”

　　咚！咚！咚！

　　战鼓声随之响起，共击九十九响。

　　随着最后一记鼓点的结束，一道身影闪电般地掠到了大演武台上。

　　“下院弟子东方浩阳，求请越级挑战上院林庚师兄！”

　　“哇！”

　　周围顿时响起了一片惊呼声。

　　谁也没有想到，武院大比刚刚开始，竟然就有下院弟子出面挑战上院弟子！

　　武院的年度大比上，是下院弟子晋升成为上院弟子最重要的途径。

　　晋级的方式主要有两种，一种是有下院弟子里的种子武者进行相互切磋，竞争有限的名额，胜利的场次越多希望越大。

　　种子武者是预先筛选出来的，下院内部的竞争早已提前完成，因此到了大比的时候，其他落败者只能是看看热闹呐喊助威而已。

　　按照以往的惯例，种子武者的数量不超过百名。

　　在武院大比期间，五座演武台将全部开放，各有上师坐镇仲裁监督保证公平。

　　所以通过战擂决胜的方式赢得上院名额，考验的是武者的实力和意志，甚至还有运气，仅仅只有一两场的胜利，根本无法确保能够获得名额。

　　虽然今年大比的名额增加了一倍，但是依然将有五分之四的种子武者被淘汰出局，只能等到下一届再卷土重来，竞争绝对残酷无比。

　　不过在五座战擂之中，中间的大演武台只留给越级挑战的下院弟子，或者同台比试的上院弟子。

　　按照武院大比的规则，任何下院弟子、不限于种子武者，都可以越级挑战一位上院弟子，一旦获胜将自动取代后者的位置！

　　并且允许多名挑战者同时出现，不过需要决出胜利者，才能获得挑战资格。

　　只是往届的武院大比，很少有下院弟子选择主动挑战上院弟子。

　　因为后者实力往往都要超过前者，挑战往往意味着自取其辱，落得个不自量力的名声，而且还会因此得罪一名上院弟子。

　　所以东方浩阳在开场现身挑战上院师兄，无疑很罕见，尤其是在今年晋升名额激增的情况下，让人感觉有点不可思议！

　　但是坐在诸多上院弟子中间的卫长风，心里面却是有了隐隐的猜测。

　　他有一段时间没有见过东方浩阳了。

　　这位原本有机会成为朋友，结果反倒变成了对手的东方家子弟看起来成熟了不少，傲立在战擂之上，很有几分高手的风范气度。

　　卫长风看不出东方浩阳的真实修为，但是相信两个月来必然有很大的提升。

　　他极有可能会是云海山挑龙选凤的强力竞争者！

　　想到这里，卫长风的眼睛微微眯了起来。

　　“上院弟子林庚，接受挑战！”

　　正在这个时候，距离卫长风相隔不到五步的位置上，一名上院弟子长身而起，施展轻功跃上了大演武台，和东方浩阳形成对峙之势。

　　东方浩阳很有礼貌地抱拳说道：“还请师兄指教！”

　　相比东方浩阳，这名叫做林庚的上院弟子的回应就要敷衍冷淡了许多：“师弟客气了，各凭实力吧！”

　　任谁成为了第一个被挑战者，尤其还是上院弟子，恐怕心里都不会舒服。

　　“比武切磋点到为止，不得使用暗器、丹药或者任何阴邪手段！”

　　站在大演武台边沿的先天境长老沉声说道：“违者逐出擂台！”

　　话音一落，这位负责仲裁的武院上师屈指一弹，一枚黄澄澄的铜钱瞬间被弹上天穹，竟然发出尖利的啸音！

　　唳～

　　他弹出的是一名大秦通宝，因为铜钱内圈孔径很小，如果急速飞出就会啸叫，因此也被成为啸钱，常常被武者用来示警惊敌。

　　但是用在这里，却是作为双方对决的开战示音！

　　“看招！”

　　在铜钱啸响余音袅袅的同时，林庚悍然率先出手。

　　他猛地向前踏出大步，在迅速迫近东方浩阳的同时，平平举起双掌朝着后者拍击了过去，瞬间带起一股无形的气劲！

　　轰！

　　雄浑的掌劲汹涌破空，竟然产生了低沉的风雷之声。

　　“排云掌！”

　　“这是林庚师兄的看家本事啊！”

　　“东方浩阳也算了得，居然上来就逼得林师兄用出了排云掌！”

　　“哼哼，这叫做速战立威，真当我们上院弟子好欺负？”

　　“还真有好欺负的，呵呵！”

　　在卫长风周围的上院弟子见到林庚出手的情形，都是交头接耳地议论纷纷。

　　他们远比卫长风要熟悉这名叫做林庚的同辈弟子。

　　也不看好东方浩阳能够获得胜利。

　　只是某些人有意无意的，将话题扯到了卫长风的身上，语气里多是轻蔑不屑。

　　卫长风置若罔闻，目光只盯着在大演武台上的对决双方。

　　知己知彼方能百战不殆，这是他了解对手的最好机会！


第一百三十一章 武院大比（中）

　　大演武台上，林庚的攻势刚刚展开。

　　左掌轻拍，右掌紧跟着向前递出，他的招式并不如何迅疾凶猛，但是举手投足之间所带起的气劲，仿佛怒潮般绵绵不绝地朝着对手涌去。

　　拍击、碰撞、挤压、揉捏！

　　风卷雷鸣的轰响很快湮灭，但是无形的掌劲越发强横，悄无声息地占据了东方浩阳周围的空间，一点一点地形成可怕的压迫之势。

　　东方浩阳对此似乎根本没有任何的办法，他就像是大海中的一叶扁舟，在一波超过一波的巨浪冲击下，随时都有覆灭的危险。

　　短短不过片刻的功夫，这位东方家的子弟退到了战擂的边缘，苦苦支撑。

　　按照武试的规则，一旦被打落演武台下，就算是输！

　　“要结束了！”

　　“看起来还是林庚师兄技高一筹啊！”

　　“那是当然，排云掌是灵级上品的功法，林师兄显然已经掌握到掌法精髓。”

　　“东方浩阳师弟，还是年轻气盛了，上院师兄哪里是这么好挑战的！”

　　观战的武院弟子们或者摇头叹息，或者幸灾乐祸，都不看好东方浩阳。

　　这个时候除了大演武台之外，位于演武台四个角落的分擂台也都全部开战，有志于争夺二十个上院弟子名额的种子武者，纷纷上台展开了激烈的竞争。

　　但是数千弟子以及长老上师们，所关注的焦点依然是林庚和东方浩阳！

　　卫长风同样如此，只是看到东方浩阳被林庚的排云掌逼到擂台边缘，他既没有幸灾乐祸，也没有认为大局已定，神情越发的专注。

　　在他看来，东方浩阳绝不会如此无能，一定隐藏了反击的手段。

　　指名道姓的挑战，绝不可能是热血鲁莽的冲动！

　　“卫师弟，你说林师兄和东方师弟谁输谁赢？”

　　坐在卫长风旁边的一名青衫弟子注意到了他的神情，用揶揄的口气问道。

　　明摆着的事情，这名上院弟子还故意如此询问，摆明是不怀好意。

　　看似简单的问题背后，埋伏着恶意的陷阱！

　　周围响起了低低的嗤笑声。

　　卫长风淡淡地瞥了对方一眼，说道：“东方浩阳会赢！”

　　他说得如此肯定，让青衫弟子愣了愣，失笑道：“卫师弟，你不会是认真的吧？你说林师兄要输？”

　　卫长风面不改色地说道：“没错，我很认真的。”

　　四周的笑声更响了，不少的上院弟子都听到了两人之间的对话。

　　大家都认为，卫长风很有讲笑话的天赋。

　　青衫弟子哈哈一笑道：“卫师弟，如果要是东方师弟赢了林师兄，那我……”

　　他的话还没有说话，擂台上的形势陡然出现了惊人的变化！

　　半只脚都踩在了大演武台边沿的东方浩阳，忽然发动了强有力的反击。

　　完全不同于先前被动的招架抵挡，他双手五指并拢成锥，在顷刻间连续出招，一记又一记地重重凿击在林庚拍来的排云掌劲上，发出类似毒蛇吐信般的嗤响。

　　嗤！嗤！嗤！

　　原本已经形成碾压之势的掌劲，在瞬间被凿出一个个空洞，凿成了筛子！

　　“破浪锥，是黄级下品功法破浪锥拳！”

　　立刻有人看出了东方浩阳反击所用的功法拳路，失声叫了出来。

　　破浪锥拳凝气于指，以出手迅疾凶厉而著称，专攻对手的穴窍、眼睛、喉结等等要害，而且还是各种掌法的克星。

　　以锥破掌，以点破面，正是这套拳法的精髓所在！

　　化解了危局的东方浩阳显然并不满足于此。

　　他趁林庚还来得及反应过来，陡然迈步向前，迅速迫近到林庚的身前，出手如电直夺后者双眼。

　　排云掌被破的林庚不由大惊失色，立刻抬起手掌护住要害。

　　啪！啪！

　　东方浩阳的锥指狠狠地凿击在林庚的掌心上，顿时发出气劲震爆的声响。

　　林庚顿时如遭雷击，不由自主地踉跄后退。

　　但是东方浩阳得势不饶人，追着收拢五指再度轰出，竟然重重的轰击在林庚的胸膛上，将后者整个人都击飞了出去！

　　直往擂台下方掉落！

　　“啊！”

　　擂台周围响起了一片惊呼声。

　　谁也没有想到眨眼间的功夫，明明是大占上风的林庚，居然被东方浩阳给打落擂台，完成了一次漂亮无比的逆转！

　　“林师兄，承让了！”

　　东方浩阳抱拳对着已经在擂台下面的林庚说道。

　　他的脸上忍不住露出了得意的笑容，而作为失败者的林庚虽然神色有点难看，但还是保持了风度，回礼道：“东方师弟高明，林某输得心服口服！”

　　难为他在输掉了这场比试、也输掉了上院弟子的位置之后，并且还在数千弟子面前输掉自己的脸面之后，没有恼羞成怒地发作起来。

　　要说心服口服那肯定是假的，林庚的境界修为绝对在东方浩阳之上，只是他的排云掌恰巧被后者的破浪锥拳所克制，结果一时不慎惜败战擂。

　　只能说是轻敌大意加上时运不济，大家看着他的目光都是同情之色。

　　林庚扭头就走，估计以后都不会在景云武院里出现。

　　“东方浩阳，胜！”

　　大演武上，负责监督仲裁的上师长老面无表情地宣布道。

　　热烈的掌声随之响起，不少的下院弟子都为东方浩阳的胜利喝彩叫好。

　　他们忽然发现，那些平日里趾高气扬的上院师兄，其实也没什么了不起的！

　　“有点意外啊！”

　　刚才那名揶揄卫长风的青衫弟子被现实的结果给打了脸，不免有些讪讪。

　　卫长风没有嘲笑他。

　　因为在卫长风看来，与其说东方浩阳赢得漂亮，倒不如说林庚的戏演得好！

　　两人绝对是事先串通好的，是林庚出于某种原因故意相让。

　　无非是利益的交换！

　　他相信能看破这一点的不仅仅只有自己，但凡是聪明人都不会去戳穿。

　　首先是没有任何的依据，至少在战斗场面上，东方浩阳赢得虽然有点离奇，但是完全能够解释清楚。

　　其次东方浩阳是东方家的子弟，谁吃饱了撑得要往死里得罪他？

　　卫长风也不会，因为根本没有这个必要！

　　但是东方浩阳战胜林庚，成功拿下上院弟子名位的事例，大大刺激了那些原本就蠢蠢欲动的下院弟子们，让他们再也按捺不住内心的冲动。

　　“下院弟子卫荣平，求请越级挑战上院卫长风师兄！”

　　“下院弟子方文仲，求请越级挑战上院卫长风师兄！”

　　“下院弟子王泰，求请越级挑战上院卫长风师兄！”

　　“下院弟子……”

　　东方浩阳刚刚下去，一道道身影争先恐后地冲到擂台上面，大声提出了挑战。

　　他们所挑战的对象，无一例外都是卫长风！

　　而出现在大演武台上的下院弟子，竟然足足有七名之多！

　　不要说擂台周围数以千计的观战者们，连他们自己都感觉到惊讶，各自占据着不同的位置，然后面面相觑。

　　这样的情景多少有点滑稽，而且也极为罕见！

　　因为但凡是上院弟子，都是依靠自己的实力获得的名位，无论是境界修为还是战斗经验，都普遍比下院弟子来的更强更多。

　　所以虽然下院弟子通过挑战来赢得上院弟子名位的事情，在武院大比上屡见不鲜，但是极少有多名弟子同时挑战一位上院弟子的情况出现。

　　更不要说一次出现七个！

　　其中的原因所有人心知肚明，因为卫长风的情况很特殊，他是在上次小比通过生死对决战胜了郝雄，被东方正特许进入上院。

　　那个时候的卫长风，才仅仅炼体五六重天的修为，现在肯定也强不了哪里去。

　　谁不知道他是上院里最好对付的目标？

　　某些有心人还注意到，七名下院弟子里面有来自王家、方家和卫家的弟子，景云五大家卫长风居然得罪了三家，还包括了他自己的本家！

　　有好戏看啰！

　　而在周围诸多讥讽、嘲弄、幸灾乐祸目光的注视下，卫长风不慌不忙地站起来说道：“上院弟子卫长风，接受挑战！”

　　说完这句话，他并没有直接走上擂台，而是站在原地静静地等待着。

　　按照武比的规则，卫长风只要同他们之间的最终胜利者比拼就行了，不用一个个全部进行对决，所以真正着急的绝不会是他。

　　这样的情况，要说起来对他反而有利。

　　机会只有一次！

　　卫长风的唇角泛起一抹冰冷的讥诮，漆黑的眼眸里有星火闪现。

　　那是卫长风战意升腾的征兆！

　　如果让这些想捡软柿子捏的家伙了解，他现在的境界修为是炼体八重天，并且还能够将实力临时提升到炼体巅峰，真不知道他们还有几个能站得住！

　　而擂台上的七名下院弟子也是非常郁闷，他们相互看着，或者怒目以视或者面无表情，但谁都不愿意主动退却，将宝贵的机会让给对手。

　　“既然是多人挑战，那就先决出胜利者！”

　　这个时候仲裁长老开口说道：“你们可以商量，或者混战争锋！”


第一百三十二章 武院大比（下）

　　混战争锋指的是在武试大比之上，超过四名下院弟子同时挑战一位上院弟子，那么将以团体混战的方式先决出胜利者的规则。

　　否则人数太多，需要相互比拼计算场次来决出最后的胜利者，那就太耗费时间，要知道武院大比可不是为少数几个人举行的！

　　虽然说这样的情况极少出现，但是眼前就是个最好的例子。

　　当然这七名下院弟子也可以通过商议的方式，让其中三人主动退出，甚至退出更多的人，以免白白便宜了卫长风，还被现场数千同辈弟子看笑话。

　　因为挑战者的混战争锋对于被挑战者来说，是最为有利的！

　　七名下院弟子都不是傻瓜，他们立刻围聚到一起，低声商量了起来。

　　这个时候，名门大族子弟的优势立刻显露了出来。

　　两名下院弟子很快选择了主动退出挑战，随后是第三名、第四名。

　　擂台上只剩下了卫荣平、方文仲和王泰。

　　三人都是出身景云五大家之一，并且还都是嫡系子弟，竞争宝贵的上院弟子名额，当然不会轻易相让，顿时形成了新的对峙局面。

　　这个时候，只听仲裁长老冷冷地说道：“再给你们五十息的时间，商议不成就对战决胜，否则算主动放弃！”

　　卫荣平笑了笑，突然上前两步凑到王泰的耳边说了几句话。

　　王泰先是露出轻蔑之色，随即神情变得凝重甚至还有点愤怒，但很快就低下了头颅，一声不吭地扭头跳回到了擂台下面。

　　卫荣平的三言两语，竟然让他选择了主动放弃。

　　这让大家都不免产生了强烈的好奇——他说的什么让王泰如此忌惮？

　　但不管是什么，卫荣平的竞争对手只剩下了方文仲一位。

　　方文仲明显有紧张起来。

　　当前者的目光落在他的身上，这名方家的嫡系子弟立刻握紧拳头，大声说道：“卫荣平，不管你想说什么，我都是绝不会放弃这个名额的！”

　　“我没有打算用话来说服你……”

　　卫荣平说道：“我用拳头！”

　　话音刚落，他忽然抬起右脚在擂台地板上重重一跺。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的轰响，整座擂台都为之颤抖，而卫荣平的身形猛地拔高一截，原本普普通通的四肢躯体像是吹气般迅速膨胀，一块块肌肉高高凸起，差点撑破了他的衣衫。

　　但是变化更加惊人的，还是他所流露的气势。

　　凶狠、狂暴……仿佛如同一头觉醒的凶兽，向对手展露出犀利的獠牙！

　　嗤啦！

　　下一刻，卫荣平左右双臂的衣袖同时被撕裂，虬结的手臂肌肉暴露在所有人的视线里，暗铜色的肌肤泛动着类似金属般的光泽。

　　见到这样的情形，方文仲不由变了脸色，失声说道：“卫荣平，你竟然练成了大力神猿功！”

　　他的声音里除了震惊之外，还带着一丝恐惧和敬畏！

　　东方氏、叶氏、王氏、卫氏和方氏，并称为景云五大家，自然各有底蕴和实力，其中也包括了家族时代传承的功法武技。

　　大力神猿功正是卫家的秘传技艺之一，方文仲虽然是方家的嫡系子弟，但是对于这门黄级上品的功法却有着相当的了解。

　　卫荣平刚刚所展露出来的，分明是大力神猿功的兽化猿体！

　　大力神猿功是上乘的体修功法，修炼到最高境界，全身上下刀枪不入水火不侵，举手投足都有万钧之力！

　　卫荣平作为卫家的嫡系，修习大力神猿功再正常不过，但是以他的年纪，居然将这门功法修炼到铜臂猿身的地步，其天赋之高足以让人侧目。

　　而且作为体修功法，大力神猿功能将武者的修为强行拔高一截，比如卫荣平如果是炼体八重天境界，那么施展出大力神猿功，他的力量就能达到九重巅峰！

　　卫荣平深深地吸了一口长气，刚刚膨胀的身躯迅速恢复原状。

　　他看着方文仲傲然说道：“没错，我已经将大力神猿功修炼到了第二层，方文仲，你想试试我的神猿掌劲吗？”

　　方文仲的脸色变得惨白。

　　相比自身的修为实力，他的见识阅历要强上许多，一眼就看出卫荣平对大力神猿功的掌握达到了相当高的程度，力量控制收放自如。

　　仅仅是这份能耐，已经远远超过了他！

　　“卫荣平，你有这样的实力，拿下上院名额轻而易举，为什么要跟我争？”

　　这位方家子弟像是输光了所有赌注的赌徒，红着嘶声问道：“为什么？”

　　以卫荣平所表现出的实力，按说夺下一个上院名额肯定不是问题，完全不需要这样付出不必要的代价来清理对手。

　　但是卫荣平显然有自己的想法，当下嗤笑道：“你问我为什么？我就是想把某个名不副实的家伙打下去，让他知道什么叫做悔不当初！”

　　卫荣平凌厉的目光盯住了擂台下方的卫长风，眼眸里透出森冷的杀机。

　　卫长风淡淡一笑，迎着对方的目光丝毫不让。

　　当时卫荣平就撂下狠话，要在大比上见，现在还真的要战上一场。

　　大力神猿功是很强大，但他又何惧之有！

　　而方文仲远远没有这份底气和胆魄，他的脸上时青时白，跺了跺脚说道：“卫荣平，算你厉害，这个名额让给你了！”

　　他是自知不是卫荣平的对手，所以选择了主动退却，这样至少还能保住几分颜面，否则要是被卫荣平的猿掌拍翻在擂台上，那就太难堪了。

　　方文仲下台之后，卫荣平和卫长风之间的对擂，已经定局！

　　一个是卫家的嫡系子弟，一个是卫家的旁系杂流，同族子弟双虎相争，那么究竟会鹿死谁手呢？

　　所有人的目光，全都集中在了他们的身上。

　　大多数的武院弟子，显然都更看好卫荣平，而不是身为上院弟子的卫长风。

　　“卫荣平的大力神猿功竟然修炼到第二层，他恐怕有炼体八重天的修为！”

　　“那就必死无疑了，卫长风碰到他也是倒霉！”

　　“哈哈，都是卫家的，这下子有好戏看啦！”

　　“你们说，多少时间能结束战斗？”

　　各种窃窃私语，各种谈论猜测声在大演武台的周围响起，不少下院弟子都伸长了脑袋，脸上带着兴奋的神色，期盼比试快快开始。

　　他们并没有等待多少的时间。

　　唳～

　　在卫长风登上擂台之后，一枚啸钱被仲裁长老弹上了天空！

　　然而直到啸响消失，卫长风和卫荣平两人都没有主动出手，依然隔着二十步的距离继续对峙着，两人目光在空中相撞。

　　一个凌厉，一个从容！

　　卫荣平沉声说道：“卫长风，我说过，我们会在大比上再见的！”

　　他的眼眸里闪动着摄人的寒芒：“你现在认输放弃还来得及，否则别怪我的大力神猿掌下无情，只要你诚心悔改，我保证卫家依然有你的一席之地！”

　　当初武院小比过后，卫荣平曾经和卫家族老一起到卫长风的家里来，逼迫卫长风放弃上院弟子的名位，要他主动输给卫荣平，并且全力辅佐卫毅平。

　　卫长风当时就强硬地拒绝了。

　　想不到卫荣平居然在这个时候旧事重提，卫长风只感觉好笑。

　　他的唇角泛起一抹冰冷的讥诮，说道：“还想着让我给卫家当狗啊？没见过你们这样恬不知耻的，卫家老祖宗的脸都让你们给丢尽了！”

　　听到这两句话，卫荣平顿时被彻底激怒了。

　　“给我死去！”

　　他陡然发出低声的咆哮，张开双臂迈出大步，再次施展出大力神猿功。

　　呼！

　　仅仅只是呼吸间的功夫，一只硕大的巴掌狠狠地朝着卫长风拍击了过去，掌风呼啸声动如雷，在擂台上面激荡回响。

　　这一章之力绝对要超过千斤，哪怕是一头虎牛被拍中，也必将骨断筋折！

　　卫长风不敢轻缨其锋，展开身法在瞬间闪避过去，移动到卫荣平的右侧方位。

　　还没等卫长风出手反击，卫荣平的第二掌接踵而至！

　　别看卫荣平的兽化猿身之后体型变得巨大，但是动作却依旧灵活自如，他的反应更是迅疾，变招之快有着行云流水般的流畅。

　　但是这一次，卫长风并没有躲闪，而是突然一记黑虎掏心轰出。

　　凝聚了九成力量的拳头，重重地轰击在卫荣平的掌心之中！

　　嘭！

　　他顿时感觉自己的拳劲如泥牛入海，被卫荣平完全给防御住，无法撼动半分！

　　相反的，他遭到了一股沛莫能御的力量反震，手腕和小臂筋骨剧痛！

　　一击失利，卫长风立刻缩手后撤。

　　他的反应无疑是正确的，因为卫荣平随即并拢五指，差点就抓出了他的拳头。

　　“给我死来！”

　　卫荣平重新张开手掌，朝着卫长风抓击而去。

　　他的招式直来直往没有多少花样，但是力量十足凶猛凌厉，走的完全是以力破巧的路数，顷刻间给卫长风造成了极大的压力。

　　卫荣平的猿爪没有得手，但是在局面上，他已经稳稳地占据了上风，并将卫长风死死地压制在擂台的角落！


第一百三十三章 大力神猿功

　　“卫家的大力神猿，果然威力无穷、名不虚传！”

　　距离大演武台二十步开外的长老席位上，武院上师独孤深笑眯眯地对相邻的一名灰袍中年男子说道：“不愧是得到了蛮巫传承秘技精髓的功法！”

　　大力神猿功是卫家的秘传技艺，但是这套功法的传承根源来自蛮部巫族！

　　坐在独孤深旁边的中年男子四十来岁，剑眉虎眸相貌堂堂，虽然很是随意地靠坐在椅子上，但自有一股渊渟岳峙的上位强者气势，让人不敢有丝毫的小觑。

　　他正是景云卫家在武院里唯一的上师卫泽！

　　听到独孤深的话，卫泽沉肃的脸上露出了一丝笑容：“只是上不了台面黄品功法而已，独孤上师过誉了！”

　　大力神猿功的来由听起来似乎有点让人难以启齿，但是实际上它代表着卫家曾经拥有的荣誉和辉煌。

　　这套功法正是卫家引以为傲的战利品！

　　数百年之前，卫氏的先祖在同蛮部巫族的战争中，缴获得到了大力神猿功的真传，然后经过家族高手强者一代代地改良，最终成为了家族嫡系的传承功法！

　　虽然这门功法的品级并不是很高，但是修炼到最高境界，威能丝毫不亚于任何玄级体修武功，甚至还有可能衍化出天赋神通之能！

　　最为难得的是，大力神猿功在卫家传承了数百年，修炼的诀窍秘密却始终都没有流散出去，导致外人对这套功法的了解并不是很多。

　　这样在战斗之中，别人很难进行针对性的布置，不会出现排云掌被破浪锥拳轻易破解的情况出现，进而占据了一定的优势。

　　比如现在在大演武台上的卫长风，就被卫荣平的大力猿掌打得节节败退，只有招架之力而没有还手之能，场面上岌岌可危！

　　独孤深压低声音说道：“卫泽老弟，我想你不会不知道，现在的卫长风是能炼制五阶丹药的大丹师吧？”

　　卫泽暗自凛然，不由警惕地看了独孤深一眼。

　　他也是刚刚不久前得知了这件事情，虽然当时也有点不大相信。

　　独孤深了解内情很正常，不正常的是为什么在这个时候故意询问。

　　这位在卫家举足轻重的人物不动声色地问道：“独孤上师，你想说什么？”

　　独孤深意味深长地问道：“我想你们卫家派卫荣平上去，用出大力神猿功，真正的目的恐怕不是为了上院弟子的名额吧？”

　　卫泽脸色变了变。

　　因为独孤深的猜测，说中了他，或者更准确的说是卫家的心思。

　　对于卫家来说，有着大丹师实力的卫长风绝对是不能放过的天才。

　　只是后者自小被卫德佑逐出家门，虽有血脉上的牵扯，但要说关系之亲近，还不如无亲无故的叶家以及东方家。

　　所以卫家想要让卫长风认祖归宗，必然要在多方面加以笼络。

　　比如这次的武院大比，由卫荣平出手对付卫长风，一方面避免诸如王家之流的弟子暗下黑手，一方面也是要让后者见识到卫家的底蕴实力。

　　先示之以威，再施之以恩，才是真正的驾驭之道！

　　再者，卫家也不希望看到卫长风被云海山一脉给选走，因为后者在炼丹上的天赋正是目前他们所需要的。

　　所以今天卫泽出现在这里的主要目的，无疑是为了卫长风！

　　他就等着卫长风落败下台！

　　但是这其中的因果，卫泽又怎么会坦然告诉独孤深这头老狐狸？

　　他摇摇头说道：“独孤上师你想多了，挑战卫长风是卫荣平自己要求的，不过他们谁输谁赢，都是卫家的子弟！”

　　最后一句话，卫泽的语气说得格外重，意在警告对方不要打什么歪主意。

　　独孤深脸皮极厚，压根就没有在意卫泽的强硬态度，嘿嘿一笑道：“卫泽老弟，我看长风师侄未必会输啊，要是他赢下了这场对决……”

　　后面的话他没有说下去，但是卫泽肯定能明白意思。

　　卫泽愣了愣，随即冷笑道：“不可能！”

　　卫泽的自信不是没有来由的，卫荣平是卫家精心培养出来的嫡系子弟，原本就打算在这次的武院大比上一鸣惊人，大力神猿功正是其克敌制胜的杀手锏！

　　卫荣平拥有着炼体八重天的修为，施展出大力神猿功足以和炼体巅峰相抗衡，卫长风的天赋再高，也不可能在短短的时间内凌驾于前者之上。

　　所以此战，卫荣平必胜！

　　而就在这个时候，擂台上的战局出现了新的变化。

　　嘭！嘭！嘭！

　　双方的拳掌在眨眼间碰撞了十几次，卫长风步步后退，退到了擂台的边缘！

　　卫荣平不由大喜。

　　虽然前面的战斗，他稳稳地占据了上风，压制得卫长风喘不过气来，但是胜势却始终都不能变成真正的胜利，让他不免有了几分焦躁。

　　因为他的对手，非常的难缠！

　　自双方的对决展开，卫长风始终不跟卫荣平硬碰硬的较量，借助灵活的身法步伐和他游斗纠缠，就算是招架格挡，也多用借力卸力的手段。

　　这让卫荣平一身强横的力量很难完全发挥出来，而且大力神猿功虽然威力无穷，但是施展出来需要消耗大量的真气。

　　以卫荣平现在的修为，如果不能在短时间内解决战斗，胜负就难以预料了。

　　幸好擂台场地很小，腾挪闪避的空间不大，在他刻意的控制之下，卫长风终于被逼到了退无可退的地步！

　　时机到了！

　　“给我下去吧！”

　　卫荣平双目圆睁透出骇人的光芒，突然张开嘴巴发出了惊天动地的怒吼！

　　一股无形的声浪，随之朝向卫长风喷涌而去。

　　怒猿吼！

　　这是大力神猿功的秘传技艺，借助贯注了真气的音波声浪来震慑对手心神！

　　那些距离大演武台很近的武院弟子听到这个声音，无不浑身一震，耳边仿佛有铜钟大鼓敲响，其它任何的声音都再也听不见。

　　而作为怒猿吼首要的攻击目标，卫长风更是猝不及防，身形摇摇晃晃随时都会翻落到擂台下面。

　　卫荣平不假思索地向前挥出了巴掌，他的手臂在瞬间变得更粗更长，右掌透出淡金色的光芒，挟带着风雷之音狠狠拍向卫长风。

　　这一击卫荣平贯注了全部的力量，不要说猿掌完全拍实，哪怕是指尖扫到一点点，也足以将后者扫落擂台，进而赢得这场比试的胜利。

　　他等待这个机会，已经等了很久了！

　　卫长风，我说过会让你尝到后悔的滋味！

　　卫荣平的脸上露出了一丝狰狞的笑容，眼眸里更是透出冷酷的杀机。

　　一个下贱的杂种，有什么资格值得宗府的看重？

　　只有他卫荣平，才是景云卫家真正的天才！

　　擂台周围，惊呼声此起彼伏地响起。

　　任谁都能看出卫荣平这一掌的凶狠、暴烈和无情，卫长风要是躲闪不过或者招架不及，结果不会仅仅只是落败那么简单——不死也得重伤！

　　他们不知道卫荣平和卫长风之间有着什么样恩怨，以至于要下如此种的狠手，不少人仿佛看到卫长风被拍飞、被拍得骨断筋折甚至被活活拍死的可悲下场。

　　卫泽更是大吃一惊，但他身在观战的席位上，想要阻止都根本来不及。

　　这个时候唯一能够阻拦住卫荣平的，只有同在擂台上的武试仲裁者。

　　但这位武院的长老上师纹丝不动，没有半点出手干涉的意思。

　　因为按照大比的规则，除非卫长风失去了战斗能力，或者主动喊话认输，否则都会被视为不放弃比赛，仲裁者也不能横加干预。

　　而且卫长风要是想认输，其实也非常的简单，只要向后跳落到擂台上，自然能够轻轻松松地避开卫荣平的攻击。

　　那么卫长风的选择会是什么呢？

　　无数人的心都被吊了起来，不管是看热闹也好，幸灾乐祸也罢，谁都知道双方之间的战局将要终结！

　　呼！

　　卫荣平的重掌拍落，却是徒劳地拍击在空处。

　　因为卫长风在他出手的刹那，在原地瞬间消失得无影无踪！

　　虚影遁离术！

　　在前面的战斗之中，卫长风一直都用真极五形功和卫荣平缠斗，并没有用出这门黄级上品的功法。

　　而到了关键时刻，他自然不可能继续隐藏下去。

　　至于卫荣平能够震慑对手心神的怒猿吼，对修炼有分神化念之术的卫长风来说，更是没有任何的作用！

　　下一瞬间，卫长风出现在了卫荣平的右侧位置，紧握的双拳闪电般轰出！

　　蛮熊重击！

　　右拳击中卫荣平的脖颈，左拳击中他的右臂关节处！

　　这是双方对决一来，卫长风第一次反击得手。

　　嘭！嘭！

　　如击败革，凝聚了他九成力量的铁拳，竟然没有将卫荣平撼动半分。

　　反倒是卫长风自己的拳头隐隐作痛，仿佛刚刚击中的是一面铁壁钢墙！

　　铜臂猿身！

　　卫荣平的大力神猿功已经修炼到第二层，功法加持之下，全身的肌肉气劲内蕴紧绷如岩，防御能力之强丝毫不亚于铁甲护铠！

　　这位卫家的嫡系子弟猛然扭过头来，眼眸里透出凶厉无比的光芒！


第一百三十四章 当之无愧的胜利！

　　卫长风的重击没有能够伤到卫荣平，但是成功地激怒了这名强敌。

　　他稳稳站立在原地不动，在转头看向卫长风的同时，右臂用力挥起，随着腰身的扭动朝着后者猛然抽击了过去！

　　卫荣平的反击速度极快，双方的距离又是近在咫尺，因此卫长风根本来不及躲闪，只能举起双臂进行招架。

　　嘭！

　　三支手臂重重地撞在一起，卫长风闷哼一声踉跄后退，在力量上不敌对手。

　　这个时候卫荣平已经完全转过身来，低吼一声张开双臂扑向卫长风。

　　依仗大力神猿功的威能，他的攻击招式简单粗暴，但是非常的有威胁力。

　　然而这一次卫长风不但没有躲闪，反而突然踏步上前主动迎向了卫荣平，右手食指和无名指并拢成剑形，闪电般地刺向后者的眼睛！

　　万宗剑法，刺无痕！

　　卫长风的手里没有剑，用的正是剑修的“指剑”术，以指代剑来攻击对手。

　　指剑术并不是什么神功秘技，任何的剑修都可以轻易掌握，但是通常来说，只有修炼到了真气外放的先天境强者，才能将它的作用完全发挥出来。

　　卫长风的境界距离先天还差了很远，他的真气只能聚于指尖，但是胜在出手速度极快，如果能够命中要害，依然有着致命的杀伤力！

　　卫荣平的大力神猿功再厉害，也修炼不到眼珠子上，如同很多防御能力惊人的妖兽一样，眼睛同样是弱点所在。

　　而在前面的战斗中，卫荣平习惯了卫长风的躲闪、招架，没有想到这次卫长风居然如此大胆，以攻代守和自己正面硬拼。

　　这位卫家的嫡系子弟并不是泛泛之辈，他立刻闭上眼睛，猛地合拢双臂！

　　有大力神猿功护体，他不怕卫长风的剑指能戳穿自己的眼皮，贯注了千斤之力的双臂足以能将后者死死擒抱住，然后任由他的宰割！

　　不得不承认，在临战应变上面，卫荣平的表现很出色。

　　但是他万万没有想到，卫长风的指剑“刺无痕”完全只是虚招。

　　卫荣平刚刚闭眼，他就立刻缩回了手，低头俯身迅速朝着右侧冲出，在躲过卫荣平猿臂擒抱的同时，瞬间移动到了对手的身后。

　　然后又是双拳轰出！

　　“啊！”

　　观战的武院弟子们惊呼连连——这招太精彩了！

　　如果说先前卫长风在危急关头闪过了卫荣平的绝杀，还勉强能说他走了狗屎运、瞎猫碰到了死老鼠等等，那么现在再次扭转被动的局面，靠的绝对不是运气。

　　虚实结合的指剑刺、俯身闪，再来重拳击，无不是精准地把握住了机会，而且还正确判断出对手的反应，出招、移位、出拳更是一气呵成流畅之极！

　　卫长风在武技上实力，展露得淋漓尽致！

　　但也有不少弟子轻蔑地笑了。

　　因为卫长风的拳劲根本打不破卫荣平的铜臂猿身，先前已经尝试过一次，现在居然还不死心，只能是白白浪费宝贵的机会。

　　不过接下来所发生的事情，完全出乎了他们的预料！

　　嘭！嘭！

　　卫长风的双拳，同时重重地轰击在了卫荣平的后背上。

　　铁拳落处，卫荣平的衣衫化为了无数的碎片飞射，其中有不少竟然燃烧起来！

　　他后背虬结鼓胀的肌肉猛地被打凹陷了下去，不由浑身一震，眼眸里透出不敢置信的神色，脸庞更是在瞬间涨成了紫红色。

　　同样的蛮熊重击，威能却是截然不同！

　　这是因为卫长风在出拳的刹那，催动了乾阳正法第二层的心法要诀，以十成真劲贯注双拳凝聚乾阳真火，拳力之强自然大大超过了先前。

　　而在击中对手的时候，卫长风悍然激发了虚丹之力，轰击出了第二道劲力！

　　他的境界实力，在瞬间攀升到炼体巅峰，只差一步就能踏足凝气！

　　而两股强横的力量前后叠加到一起，施加于卫荣平后背的同一部位，饶他是铜臂猿身也终于抵挡不住，被硬生生地击穿防御。

　　“哇！”

　　乾阳真气入体，卫荣平的五脏六腑都遭到了劲气的冲击，忍不住张口喷出了一股殷红的鲜血，点点喷洒到擂台上面看着都触目惊心！

　　到了这个地步，卫荣平依然还不认输，猛地转过身来，探手朝着卫长风抓去！

　　长臂爪！

　　他的五指虚张，手背上筋脉高高鼓起，狠狠地抓向了卫长风的咽喉要害。

　　还不死心！

　　已经占据了上风卫长风眼眸里闪过一抹厉芒，他站在原地不避不闪，突然合拢双臂包夹住对手伸来的手爪，眨眼间将其牢牢地缠锁住。

　　蛇缠手！

　　这是真极五形功的手法招式，以柔克刚最适合用在近身缠斗上。

　　卫荣平的反应不慢，右臂被缠住，他立刻挥起左掌准备拍向卫长风的头颅，意图迫使后者放弃后退，将主动权重新夺取回来。

　　但是卫长风的动作更快，没等卫荣平出招反击，他的右腿闪电般向前扫出，狠狠地抽击在对手的小腿上，双臂同时奋力一扭！

　　卫荣平顿时失去了平衡，整个人翻转了半圈，被重重地摔在擂台上。

　　他当场摔了个七荤八素！

　　卫荣平还没来得及反应过来，卫长风俯身一把扼住了他的咽喉，右手的食指和无名指分别按在了他的双眼上，制住了他的要害！

　　“住手！”

　　正在这个时候，负责仲裁的武院上师沉声喝道。

　　卫长风深深地吸了一口长气，双手同时用力一推一按，腾身向后跃出，拉开了和对手之间的距离。

　　得脱困境的卫荣平勉强挣扎着爬起，半跪在地上用布满血丝的双眼死死盯着卫长风——他输了，但是输得极不甘心！

　　“此战，卫长风胜！”

　　仲裁长老的声音在所有人的耳边响起。

　　“哇！”

　　卫荣平又急又气，再次吐出了一口鲜血，神容迅速萎顿了下来！

　　卫长风没再看自己的对手一眼，他的目光投向了远处连绵起伏的青莽山！

　　这场当之无愧的胜利，代表着他依然牢牢地掌握着自己的命运。

　　而擂台下方，卫泽的脸色难看到了极点！


第一百三十五章 族长上门

　　“此战，卫长风胜！”

　　当仲裁长老大声宣布出这场对决的结果，大演武台周围一片鸦雀无声。

　　在场观战的武院弟子，无论境界修为高低，基本的眼力判断都是不缺的，卫荣平所施展出的大力神猿功有多么强悍，他们全都看得清清楚楚！

　　除了极少数凝气境界的上院弟子之外，别的弟子自认如果换成是他们在擂台上和卫荣平对决，不要说战而胜之，恐怕想要全身而退都困难无比。

　　卫荣平所展露出的实力，绝对达到了炼体九重天的巅峰！

　　然而卫长风却一举击败了卫荣平，并且赢得堂堂正正，没有半点侥幸和取巧！

　　这无疑说明他的实力，也达到了同样的层次，甚至还有超过。

　　这比卫长风赢得的胜利本身，更加让人吃惊、让人难以置信！

　　月前的武院小比，卫长风和郝雄决战生死擂，当时他的实力不过炼体五六重天，所以很多人认为他能够晋升上院，完全是走了狗屎运。

　　要知道上院弟子，实力最差的都有炼体七重天的修为，没有一个是弱者。

　　那么现在时隔短短的一个月，他的修为竟然突破到炼体巅峰，进境之快简直匪夷所思，甚至颠覆了武道的常理！

　　哪怕是天天服用益元养气的丹药，也不可能如此快速。

　　而且依靠丹药提升的境界并不牢固，根本不可能战胜实力强横的卫荣平。

　　真正的武道天才！

　　这是唯一合理的解释，不管他们承认不承认，卫长风的天赋绝对远超常人。

　　经过这场精彩的对决，谁还能说卫长风只是运气好？

　　大家看着他的目光顿时变得不同，震惊、羡慕、敬佩……再没有了半分轻视不屑，哪怕是心怀嫉妒之人，也不得不承认他现在所拥有的实力！

　　相信这次大比之后，卫长风的名字将响彻整个景云。

　　但在这些目光之中也不乏警惕和敌视，因为有能力参加云海山挑龙选凤的上院弟子们都知道，他们之中又多了一名强有力的竞争者！

　　卫泽却是后悔无比。

　　早知道卫长风的实力超过了卫荣平，卫家就根本不应该派出后者上场，想着什么先打压再施恩的手段来治服对方，结果搞得现在是弄巧成拙！

　　想到卫荣平失利所带来的后果，这位在卫家地位显赫的先天强者再也坐不住了，立刻起身离开了长老席位。

　　“这小子，还真会出人意料……”

　　坐在卫泽旁边的独孤深摸了摸胡须，喃喃自语道：“让老夫也是失算了！”

　　只是不管别人震惊也好、敌视也罢，对于卫长风来说，武院大比的这道难关他已经完全闯了过去，后面的明争暗斗跟他再没有任何的关系。

　　因为下院弟子对同一位上院弟子的挑战，只有一次！

　　他施施然地下场，坐回到了自己的位置上。

　　舒舒服服地看别人在擂台上切磋对决。

　　时间飞逝，早上到下午，景云武院年度武试第一天很快过去。

　　和以前的大比不同，今天主动上台挑战上院弟子的下院弟子，居然达到了七名之多，远远超过了往届。

　　但是最后挑战成功的，除了第一场出战的东方浩阳之外，另外只有一例！

　　在整体实力上，近百上院弟子依然稳稳地凌驾于下院数千弟子之上。

　　除了下对上的挑战之外，上院弟子之间也有超过十场切磋对决，但明显能看出上台的弟子都保留了实力，也不在意胜负输赢的结果。

　　下月初三就是云海山的挑龙选凤，任谁在这个时候都不会暴露自己的底细！

　　所以这一届的武院大比，作为核心所在的大演武台上，给人的感觉更多是平和甚至融洽，全力以赴比拼的场面少之又少。

　　然而另外四个分擂台，上百来自下院的种子武者之间的竞争，却是激烈无比！

　　为了能够赢得二十个上院弟子名额，他们将自己的实力全部拿了出来，各出奇招奋力搏战，只为能积累下更多的胜利场次，有利于最后的胜出。

　　正所谓拳脚无眼，哪怕是有仲裁上师在场，也难保不会出现意外，受伤甚至重伤的情况屡屡出现，为大比添加了几分血色。

　　当然这一切和卫长风没有多少关系。

　　大比结束之后，他没有留宿在武院里面，而是返回了自己在景云城的家中。

　　如果一切顺利，成功地拜入云海山门下，再过一个月卫长风就将要离开景云，所以现在很珍惜和家人相处的时光。

　　在他的心里面，早已将慕容婉和晓莺、晓语当成了真正的亲人！

　　天还没有全黑，悬挂在家门口的灯笼已经亮了起来。

　　卫长风注意到自家门口的旁边，停着一辆相当豪华气派的马车，并且还有车夫和护卫武士的看护，因此显得很不寻常。

　　“大少爷，您回来了啊！”

　　门房看到卫长风回来，立刻恭敬地迎了出来，说道：“家里刚刚来了贵客，夫人在前厅里接待，还正说要去武院请少爷呢！”

　　贵客？什么贵客？

　　卫长风心中一动，点点头说道：“知道了。”

　　他径直朝来到了前厅里。

　　只见在厅室里面坐着两位气势不凡的老者，一位锦袍一位灰袍。

　　而慕容婉陪坐在一边，面带着微笑地和端坐主位的锦袍老者在说话。

　　“长风，你来得正好！”

　　见到踏入厅室之内的卫长风，容光焕发的慕容婉立刻起身说道：“快来见过邦国族长和成国族老两位尊长！”

　　卫邦国！卫成国！

　　卫长风立刻明白过来，原来家里的贵客竟然卫家的族长和族老！

　　卫邦国不说用了，整个景云城无人不知无人不晓，而族老卫成国也不是泛泛之辈，后者是卫家仅有的两名先天强者之一，平时都是坐镇卫家轻易不外出。

　　卫家的两名最重要人物，居然联袂来到卫长风家里，说是纡尊降贵并不为过！

　　要知道哪怕是在被赶出卫德佑的家门之前，卫长风也不过是卫家支脉旁系的外室子裔，在景云卫家简直就是蝼蚁般的存在，顶多比杂役仆从强上一点。

　　不过看到这两位贵客，卫长风非常清楚他们主动上门的原因。

　　“晚辈卫长风，见过两位尊长！”

　　他不动声色地走上前，不卑不亢地分别向卫邦国和卫成国各施一礼。

　　卫邦国目光一闪，微笑地点了点头，而卫成国却是不满地冷哼了一声。

　　这位先天强者不满的理由，自然是卫长风的礼数不够恭敬。

　　慕容婉不安地看了卫长风一眼。

　　卫邦国和卫成国两人所代表的身份地位，还是很有震慑力的，她是担心卫长风触怒了对手，会带来难以预料的后果。

　　但是卫长风心中有底，知道这位卫家的先天强者并不会真正对自己怎么样，所以没有半点的惶恐不安。

　　他不慌不忙地问道：“不知两位尊长大驾光临，有何见教？”

　　卫邦国和卫成国相互看了看，前者缓缓说道：“卫长风，你愿不愿意认祖归宗重回我们卫家？”

　　这位卫家族长如此开门见山直截了当，倒是让卫长风有点意外。

　　他略一沉吟，回答道：“晚辈不敢高攀。”

　　“高攀”两个字说出口，卫长风立刻感觉自己胸中的郁闷之气，在瞬间全部宣泄了出去，神魂通明仿佛洗去了尘霾般透澈！

　　这股郁闷之气并不是来自他自身，而是前身那一点不曾泯灭的神魂记忆，区区两个字说尽了曾经那段的无奈和屈辱。

　　所以哪怕是可能会得罪两名位高权重的大人物，卫长风也在所不惜。

　　“哼！”

　　卫成国白眉竖起，一股无形的威压气息透体而出，将卫长风笼罩在内。

　　卫长风屹然不动，目光直视对方！

　　除非是这位先天强者出手攻击，否则想要凭借这种精神层面的压迫让他屈服，简直是痴人说梦！

　　“少年可畏啊！”

　　这个时候，卫邦国突然开口说道：“以前我是真的不知道，卫家还有你这样天赋过人的旁系子弟，否则绝不会等到现在。”

　　这位掌握景云卫家的族长一开口，来自卫成国的威压气息随之消失无踪。

　　只听他继续说道：“我想你现在肯定是以为，我们知道你有了大丹师的实力，所以才会过来拉拢吧？”

　　卫长风没有回答，神情依旧平静。

　　卫邦国显然也没有指望他回答，说道：“其实你这样认为也没错，以前是卫家亏待了你，如果你愿意认祖归宗，我许你一个执事之位，三年之内晋升长老！”

　　执事之位，三年长老！

　　卫邦国所开出的条件，让旁边的卫成国都露出了一丝惊讶的神色，忍不住看了前者一眼，目光里有疑惑也有钦佩。

　　这显然并不是两人事先商量好，答应给卫长风的条件。

　　家族执事之位还算正常，也符合卫长风的能力，但是长老完全是另外一回事！

　　卫邦国的胆魄气度，让这位先天强者也自愧不如。


第一百三十六章 谁都不需要依靠！

　　在一个家族尤其是名门大族里面，长老永远都是核心级的高层人物。

　　绝大部分的长老都掌握着与其身份相当的权力，而且大家族里面都有长老会，权责之高足以掣肘族长，因此在家族里面备受瞩目。

　　比长老身份地位更高的是族老，但是族老只是胜在年龄大威望高，很多时候手里的权力还不如长老，只是象征性的存在。

　　正是因为如此，一名家族长老的身份都是需要经过长期的经营积累，并且为家族做出了足够的贡献才能得到，而且围绕这个身份出现的明争暗斗非常普遍。

　　卫邦国居然答应给卫长风一个长老的位置，简直是惊世骇俗！

　　要知道现在的卫长风才仅仅只有十五岁，三年之后是十八岁，如此年轻的长老要是让别人知道了，都能当作笑话来讲。

　　但如果作为一名大丹师，长老的身份也正常了。

　　同样是年轻，意味着有远大光明的前程和无穷无尽的潜力。

　　卫成国毕竟不是普通人物，在震惊之余立刻明白了卫邦国的所思所想。

　　十五岁天赋惊人的大丹师，如果再加上卫家全力的支持和资源倾斜，说不定能造就出一名丹道宗师！

　　到了那个时候，景云叶家算什么？直接匍匐在卫家的脚下！

　　卫成国虽然是先天强者，年龄也很大了，但是想到卫长风能给卫家带来的巨大利益，他依然感觉到热血沸腾，看着后者的眼眸里都透出热切之色。

　　对于卫邦国所开出的条件，卫长风自己也很意外。

　　他没有想到卫家的这位族长，居然有着如此大的魄力，也敢于颠覆常规。

　　要知道一个大家族成员众多，嫡系也分出很多的支脉，有着无数的牵扯，极少有族长能够在大族里面说一不二。

　　卫邦国想要实现对卫长风的承诺，必然要压下家族内部的反对者，尤其长老的身份又是如此的敏感重要，一旦处理不当引起家族内乱都不是不可能的。

　　如果换成是其他人，或许真的会动心了！

　　但是卫长风对卫家本来就没有丝毫的好感，更不会将长老的位置看在眼里。

　　他追求的并不是名利权位，而是无上武道。

　　“多谢族长厚爱，只是无功不受禄，小子愧不敢当！”

　　卫长风沉声说道：“所以只能抱歉了……”

　　卫成国听着差点喷出一口老血——长老的位置都不要，你还想要什么？

　　这位先天强者恨不得拍开卫长风的脑壳，看看后者的脑袋里都在想些什么！

　　卫邦国似乎没有太多的意外，笑道：“你是不是还记恨以前的事情？没有关系，我让德佑休掉王芸，重新迎娶你的母亲为正妻，并且让你这一脉归入嫡系！”

　　卫长风和慕容婉同时变了脸色，都没有想到卫邦国居然敢如此作为。

　　这位族长说得轻描淡写，但是休妻重娶和旁系归嫡，都绝对不是小事！

　　卫长风的目光不由看向了慕容婉。

　　他要知道在这件事情上，自己的母亲将会做出什么样的选择。

　　毕竟卫邦国所说的不仅仅只和他一个人有关。

　　慕容婉脸色变幻不定，显然她的内心也有着激烈的斗争，但是很快平静下来，眼眸里恢复了清明。

　　她站到了卫长风的身旁，恭恭敬敬地向卫邦国行了一礼，说道：“妾身谢过族长大人的厚爱，但贤者说贫贱之交不可忘、糟糠之妻不下堂，如果族长大人强令卫德佑休妻，恐怕会有损于卫家的名声。”

　　顿了顿，她继续说道：“至于妾身，在离开卫家的那一天起，就从来没有想过要回去，还请族长大人见谅，恕妾身不能答应！”

　　说完之后，慕容婉看着卫邦国，眼神坚定无比。

　　卫邦国沉默了片刻，忽然叹息道：“娶妻当娶贤，卫德佑真是没有福气啊！”

　　他挥了挥手说道：“既然如此，那老夫也不好再勉强。”

　　“不过你们始终都是我卫家的一员，以后无论遇到什么事情，尽管来找我。”

　　“老夫和成国先走了！”

　　这位族长说走就走，示意卫邦国和自己一起离开。

　　慕容婉和卫长风都很意外，前者赶紧说道：“两位尊长，妾身招待不周，还请在家里用过晚餐再走！”

　　现在天都已经黑了，正是晚饭的时间，这个时候让客人离开无疑是不礼貌的。

　　尤其两人的身份还如此高。

　　卫邦国呵呵笑道：“不用这么麻烦了，老夫和成国还有事在身，以后再见吧！”

　　见到对方坚持，慕容婉和卫长风也都不好挽留，只是将两人送到了门外。

　　目送着马车消失在巷口，卫长风心中很有点感慨。

　　正所谓贫居闹市无人问、富在深山远亲来，如果他不是炼制出五阶丹药，击败广泽丹师而名动景云，卫家的族长和族老恐怕根本不会找上门来。

　　但行为是很势力，卫邦国表现得也是极有气魄，他对于自己的目的并不遮遮掩掩，而且开出的条件更是诚意十足。

　　到最后招揽失败，他没有露出半点不悦之色，走得很是潇洒。

　　如果卫长风依然还是前身那个十五岁的少年，恐怕早已被其折服！

　　“长风，其实你回去卫家的话……”

　　在门口，慕容婉神思不属地说道：“也是一件好事啊！”

　　卫长风毕竟姓卫，血脉上的身份是无法抹杀掉的，如果能够回归正朔，对他将来的前途无疑有着极大的帮助。

　　所以慕容婉才会犹豫，只是刚才没有表现出来。

　　当然她并不知道，自己的儿子早已不是原来的那个，想法根本不同。

　　卫长风扶住慕容婉的手臂，微微一笑道：“娘亲，您都不愿回卫家，那孩儿又怎么会愿意？我们谁都不需要依靠，日子照样能过得很好！”

　　“既然如此，那又何必赶着去介入别人家的是是非非之中？”

　　慕容婉深以为然地点点头，卫长风的话真真是说在了她的心坎上。

　　她看着自己的儿子，不禁感到由衷的骄傲和自豪！


第一百三十七章 叶泉求助

　　两天之后，景云武院年度武试考核顺利结束。

　　大演武场的战擂上，除了第一天的战斗还算是精彩激烈之外，后面两天无疑要平淡了许多，没有什么能让人眼前一亮的对决场面出现。

　　二十个上院弟子名额，全部花落有主，而原先的上院弟子，也有五名被挑落擂台之下，失去了宝贵的名位和参加云海山挑龙选凤的资格！

　　卫长风在战胜了卫荣平之后，还在第三天参加了一场上院弟子之间的切磋，双方都没有拿出真正的实力，最后以平局收场。

　　而经过这一届的武试考核，卫长风在武院真正站稳了脚跟。

　　他所拥有大丹师的实力，更是经过三天的发酵传播，响彻了整个景云城。

　　由此带来的后果是，到卫长风家上门拜访的人突然暴增，有大族子弟，也有富商士绅，目的无非是拉拢关系和求购丹药。

　　对此卫长风烦不胜烦，他让慕容婉闭门谢客，自己住回到景云武院的宿舍里面，总算是清静了两天。

　　景云武院的管理相当严格，没有得到允许的外人是严禁进入的，在这里任谁都不敢轻捋掌院东方正的虎须。

　　但是在大比结束后的第三天，有位客人来到武院里面拜访了他。

　　“泉叔，您怎么来了？”

　　卫长风有点惊讶，赶紧招待对方在客厅里坐下，张罗着准备茶水。

　　来者不是别人，正是叶家丹坊的管事叶泉。

　　对于叶泉，卫长风始终都是心怀感激和敬意，两人的关系也很不错。

　　当初卫长风刚刚夺舍重生的时候，如果没有叶泉照顾的那几百两银子，他也不会那么顺利地完成起步积累，闯过了道道难关！

　　受人点水之恩，自当涌泉相报！

　　卫长风从来都是个恩怨分明的人，所以虽然他已经是今非昔比，对于叶泉的态度并没有任何的变化。

　　叶泉当然能够感受到卫长风的善意和热情，心里也是感慨万分。

　　短短两三个月之前，卫长风还只是一名被人视为废柴垃圾的小丹徒，现在竟然拥有了大丹师的实力，修为提升之快堪称是奇迹。

　　现在的叶泉对卫长风，真的是需要仰视了！

　　看到卫长风亲自给自己端水倒茶，他赶紧起身阻止道：“卫公子，你不用忙了，我这次过来是有事相求！”

　　卫长风说道：“让我猜猜，是不是青璇师姐弟弟的病症恶化了？”

　　叶泉大吃一惊：“你怎么知道的？”

　　卫长风笑而不语。

　　他知道叶泉来武院找上自己，那肯定是来求助的，看对方的神色紧张不安，事情必然很重要也很紧急。

　　那么答案呼之欲出——叶南远的病情出问题了！

　　叶泉重重地点了点头，忧心忡忡地说道：“昨天晚上南远少爷开始吐血，夫人和小姐都不知道怎么办才好，所以早上让我过来，还请公子不吝援手！”

　　说完，他深深地向卫长风躬身行了一礼。

　　“泉叔言重了！”

　　卫长风连忙伸手将他扶起，说道：“叶家对我帮助良多，青璇又是我的师姐，帮忙是应该的，我们现在就走吧！”

　　叶泉顿时大喜：“多谢卫公子！”

　　他早已准备好了马车，就停在了武院的外面。

　　所以请出卫长风之后，两人立刻上车赶往城里的叶家宗府。

　　在路上的时候，卫长风问叶泉：“泉叔，我上次给的九芝培元丹，青璇师姐没有给叶南远服用吗？”

　　卫长风在叶家丹坊和张子陵斗丹夺彩，总共炼制出了五枚九芝培元丹，其中两枚上品的他留给自己的母亲服用，另外三枚丹丸都送给了叶泉。

　　叶泉解释道：“服用了，效果也很好，然后夫人看少爷的病症大有起色，请来回春堂的胡万春看诊，给开了两副药，结果一副吃下去出问题了！”

　　他脸上露出恨恨的神色：“什么景云第一名医，简直的浪得虚名庸医！”

　　胡万春是景云城里赫赫有名的丹医，开设有回春堂医馆，被誉为景云第一圣手，也是本地大族的常客。

　　卫长风略一沉吟，说道：“应该是胡医师不知道九芝培元丹的药性，开出的药方相冲，结果导致叶南远的病情反复，要说起来我事先没有说明也有责任。”

　　叶泉苦笑道：“胡万春也是这么说的，他现在还在府里。”

　　卫长风笑笑，没有再多说什么。

　　丹医在开药之前都要先诊脉，九芝培元丹是五阶的丹药，药力雄浑在体内持久不衰，胡万春不可能无法察觉，必然是自恃太高所以开出了不合适的药方。

　　这位老医师估计是不服九芝培元丹对叶南远起效，所以想别别苗头，只是输得一败涂地，反过来又想推卸责任。

　　简直是草菅人命，叶泉说他是庸医还真的没错！

　　当然这些话，卫长风没有跟叶泉说，他根本不屑于在背后说别人的坏话。

　　马车一路疾驰，很快进城来到了叶家的宗府。

　　叶家宗府距离叶家丹坊很近，同景云丹院比邻而居，无论是年份历史还是规模格局，都是景云城里数一数二的名门大宅。

　　下了马车，卫长风在叶泉的引领下穿门过堂，走过长长的回廊，最后来到了位于内院的一间套房之中。

　　房间里有很多人，尤其是里面的卧室更是快要站的地方都没有了。

　　除了侍女丫鬟之外，一位黑袍老者和一位青衫老者分坐在床前，前者身旁还坐一名白发苍苍、手持龙头拐杖的老妇人。

　　青衫老者正在为躺在床上盖着锦被的少年诊脉，脸色凝重无比。

　　卫长风进来的时候，第一眼就看到了站在房间里的叶青璇，他的这位师姐看起来憔悴了不少，眼圈都还是红肿的，明明是刚刚哭过。

　　陪在叶青璇身边的一名雍容华贵的中年女子，她的容貌和前者有六七分的相似，只是神情忐忑不安，手里使劲握着一块锦帕。

　　所有人的目光，全都紧张地注视着床上那名脸色苍白如纸、神情痛苦的少年，没有发现刚刚到来的卫长风和叶泉。

　　过了片刻，那名干瘦的青衫老者松开手，说道：“南远少爷的病情算是稳定了，不过在十天之内必须要找到五花祛毒丹，否则……”

　　“凶多吉少！”

　　听到他的话，旁边的人全都目瞪口呆，那名黑袍老者失声说道：“胡医师，难道就没有别的办法了吗？”

　　青衫老者摇摇头，说道：“本来南远少爷能多坚持一两个月的，但是他先前服用了虎狼之药，那什么九芝培元丹药性太强伤到了元气，老夫也是无能为力！”

　　黑袍老者顿时皱起了眉头，那名拄着龙头拐杖的老妇人怒声说道：“你们到底是怎么照顾南远的，为什么要给他乱用丹药？”

　　叶青璇直接跪了下来，泣声说道：“是青璇的主意，请老祖宗责罚我吧！”

　　在她身边的雍容女子欲言又止，但只是叹息了一声。

　　“胡说八道！”

　　正在这个时候，叶泉终于看不下去了。

　　他双眼喷火地大步上前，指着青衫老者大声骂道：“胡万春，你这个庸医，明明是你乱开药害了南远少爷，竟然还敢颠倒是非！”

　　执掌叶家丹坊的叶泉向来以为人和善著称，在叶家也是有名的老好人，谁也没有想到他会在这个时候出来痛斥胡万春，不由都惊住了。

　　胡万春的脸皮立刻涨成了猪肝色，浑身哆嗦地站起来，瞋目说道：“叶泉，你说谁颠倒是非，你是医师还是我是，有本事你自己来治，老夫不管了！”

　　咚！咚！

　　那名白发老妇顿时急了，提起龙头拐杖在地上重重地顿了两下，说道：“叶泉不得无礼，还不快快向胡医师赔罪道歉！”

　　如果连胡万春都不管了，那谁还能治好叶南远？

　　有了这位老妇人的撑腰，胡万春的脸色恢复了不少，他“哼”了一声，昂首瞥了叶泉一眼，等着后者给自己赔礼道歉。

　　但是叶泉压根就没有理睬他，而是向那名黑袍老者行礼道：“请族长大人明鉴，南远少爷服用九芝培元丹之后，身体元气本来健旺了许多，大家有目共睹！”

　　“胡万春庸医乱治，还敢颠倒黑白，卑下已经请来了大丹师卫长风卫公子，相信他一定有办法治疗南远少爷的毒症！”

　　大丹师卫长风！

　　大家齐齐扭过头来，将目光集中到站在门口的卫长风身上。

　　惊讶、疑惑、不屑、好奇……

　　除了叶青璇之外，谁都没有想到叶泉口中妙手回春的大丹师，竟然如此年轻！

　　“哈哈哈！”

　　胡万春怒极而笑，指着卫长风说道：“区区乳臭未干的小儿，也敢称大丹师，真当我景云城里无人？”

　　他前几天都在外出诊，刚刚回来就被叶家请了过去，所以并不知道最近两天在景云城里传得沸沸扬扬的事情，没有听过卫长风的名字。

　　看到卫长风不过十五六岁的模样，他在惊愕之余也是轻蔑无比。

　　什么阿猫阿狗之辈，竟敢冒充大丹师！


第一百三十八章 你有什么本事！

　　并不是胡万春孤陋寡闻，他就算是听到了消息，恐怕也是不会当真。

　　因为景云城几十年来从没有出过一位真正的大丹师，丹院里的首席丹师也只有高段的实力，炼制不出五阶的丹药。

　　丹徒、丹师、大丹师！

　　丹道的境界晋升和武道一样，需要努力和天赋，更需要大量的金钱来支持，没有长时间的积累，想要获得突破难上加难。

　　卫长风才十几岁的年纪，说是大丹师也得有人信！

　　所以胡万春的第一个反应就是荒谬，也不顾身份和场地大肆嘲笑了起来。

　　“你要是大丹师，那我自己爬出景云！”

　　见到胡万春如此激动和愤慨，那名白发老妇人顿时慌了手脚，连忙劝道：“胡医师不要生气，我这就将人赶走……”

　　“等等！”

　　叶青璇匆忙站了起来，对老妇人说道：“老祖宗，我曾经亲眼见到卫师弟治好过重症病人，而且五阶九芝培元丹真是他炼制出来的！”

　　“今天也是我让泉叔将他请来的，请您让他试试吧！”

　　“荒唐！”

　　但叶青璇情真意切的恳求，并没有打动对方。

　　老妇人用力顿了顿拐杖，用恨铁不成钢的语气说道：“我看你也是糊涂了，诚心不想你弟弟好是不？一个黄口小儿的本事难道比胡医师更强？”

　　叶青璇欲辩不能，眼圈一红掉下了眼泪，如梨花带雨楚楚可怜。

　　“你们还愣着干什么，快给我将他赶出去！”

　　老妇人咆哮道：“个个都想气死我啊！”

　　“等等！”

　　正在这个时候，那名黑袍老者开口道：“九芝培元丹的事情我也略知一二，既然人请来了，那就死马当活马医吧！”

　　他的目光看向卫长风，说道：“还请小友出手，我叶问天感激不尽！”

　　这位黑袍老者，赫然正是景云叶氏族长叶问天，也是叶青璇的爷爷。

　　老妇人愣了愣，不敢置信地说道：“问天你……”

　　叶问天摆摆手说道：“姨娘，我决定了！”

　　这位老妇人还是叶问天的长辈，由于辈分极高，因此在叶府被尊称为老祖宗。

　　她平日里最疼爱的就是叶南远，所谓关心则乱，刚才就乱了方寸。

　　现在被叶问天阻止住，总算是有点冷静下来。

　　但是对于卫长风，这位老祖宗显然并不信任：“小子，老祖宗我姑且信你一回，治好了一切都好说，要是治不好……哼哼！”

　　卫长风皱了皱眉头，心里很是反感。

　　他来叶府给叶南远看病，完全是看在叶泉的面子上，并不是来这里让别人指责和质疑的，更不想拿着热脸去贴别人的冷屁股。

　　叶南远是死是活，跟他有半个铜板的关系吗？

　　卫长风正要反唇相讥，叶青璇的目光恰巧向他看了过来。

　　这位少女的眼眸里全是希翼和求恳之色，让他的心不由地软了下来。

　　略一思索，卫长风抱拳不卑不亢地说道：“晚辈尽力而已……”

　　“哼！”

　　胡万春立刻将诊位让了出来，冷笑道：“我倒要看看，你有什么本事！”

　　在这位老医师看来，叶南远已经是病入膏肓，蛇毒渗入五脏六腑根本无法拔除，除非是找来五花祛毒丹，否则根本没有治好的可能。

　　卫长风居然如此不自量力，他也乐得看个笑话！

　　卫长风也不客气，径直走过去坐到了床边，伸出手开始为叶南远诊脉。

　　叶南远的情况看起来非常糟糕，面无人色双目无神，但是人还是清醒的。

　　他对卫长风显然很好奇，轻声问道：“你是我姐姐的师弟？”

　　卫长风微笑着点点头，同时往他体内输入了太虚丹劲。

　　叶南远顿时精神一振，问道：“你叫卫长风？”

　　卫长风再次点了头。

　　叶南远“啊”了一声，说道：“我想起来了，你就是那个想要追我姐姐的家伙，别人都说你是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　大家的目光不由看向了叶青璇，后者俏脸晕红，忍不住嗔道：“小弟！”

　　卫长风真是哭笑不得。

　　这个家伙真不是安分的主，否则也不会私自跑到青莽山里狩猎，结果被银环冰蛇给咬伤，到现在都还半死不活的。

　　他也懒得跟对方磨嘴皮子，催动太虚丹劲游走全身，深入到五脏六腑之中。

　　叶南远体内的状况比卫长风预想得要更加糟糕，蛇毒已经渗入到血髓之中，如果不是平常依靠大量服用阳火丹来抑制毒力，恐怕早已一命呜呼。

　　现在蛇毒被药力激发了出来，纠缠于内腑之中甚至影响心脏。

　　胡万春的判断倒还准确，叶南远最多也就只能坚持十天左右。

　　那该如何治疗才好呢？

　　卫长风沉吟起来。

　　胡万春见状讥讽道：“怎么？不行了吧？不行就不要逞能了！”

　　真是聒噪！

　　卫长风冷冷地扫了对方一眼，然后对叶泉说道：“泉叔，请给我纸笔。”

　　“没问题！”

　　叶泉立刻为他找来了笔墨纸砚。

　　“我需要这些药材……”

　　卫长风在白纸上分别写了十二味药料，标注上分量和年份之后递给叶泉。

　　叶泉看了看，不假思索地说道：“我马上去药库拿！”

　　旁边的胡万春眼尖看到了不少，不由讥笑道：“白术、地黄、五叶参……这些药材还能治疗银环冰蛇毒，真是笑话了！”

　　真是是可忍孰不可忍！

　　卫长风本来懒得跟对方计较，结果想不到这个家伙变本加厉，他毫不示弱地回敬道：“笑话不笑话，治过了才知道，你本事不行那就闭嘴！”

　　躺在床上的叶南远顿时“噗哧”一笑。

　　他的病情很严重，但是被卫长风的太虚丹劲贯注到体内之后，立刻舒服了许多，直觉地认为后者是有真本事的。

　　至于胡万春面目可憎不说，前前后后折腾了他很长时间都没有什么效果，所以他对胡万春很是反感，听到卫长风的喝斥感觉很痛快。

　　胡万春脸色时青时白，恨恨地说道：“那就等着瞧！”

　　他暗暗下定决心，等到卫长风医治无效之后，一定要将后者好好折辱一番。

　　景云第一圣手的名号，绝不容别人玷污！


第一百三十九章 妙手施神针！

　　仅仅只过了半刻的时间，叶泉将卫长风所需要的药材如数带了回来。

　　卫长风将药包放在床头案几上摆开，先取出一株晒干的淡紫色草药，合在掌心里催动太虚丹劲用力搓动了两下，立刻将其搓成了粉末。

　　一股淡淡的药香在空气中弥散开来，让人闻着有种昏昏欲睡的感觉。

　　胡万春的脸色变了变，说道：“失魂草！”

　　他真正惊讶的，并不是这道药材的特殊，而是卫长风“空御材”手法之精妙！

　　所谓的“空御材”是制作药散的技艺之一，指丹师丹医在不借助任何工具的情况下，仅用双手和自身丹劲将药材炼制成药粉。

　　只不过普通丹医很少会用“空御材”，因为这种手段易学难精，而且运力不当将会浪费宝贵的药材。

　　但是卫长风将这株失魂草空手制成药粉，轻描淡写地仿佛像是端茶喝水般娴熟自如，动作不带丝毫的生涩别扭。

　　行家一伸手，便知有没有！

　　胡万春绝对算是丹医里的行家，自然知道卫长风这一手的份量。

　　他的神情自然变得难看，再无原先的轻蔑不屑。

　　只是卫长风根本不在意他的表情，伸手将药粉送到了叶南远的鼻子下面。

　　“阿嚏！”

　　叶南远吸了一点药粉进去，忍不住打了个喷嚏，然后很快沉沉睡去。

　　这种失魂草的药粉能让人昏睡不醒，但是对于身体并没有任何的伤害，通常都用来治疗失眠之症。

　　卫长风用它是为了让叶南远能够暂时昏迷过去，以免干扰到后面的治疗。

　　经过前面的切脉问症，他已经想好了祛除蛇毒的方法。

　　“师姐，请将他的上衣脱掉……”

　　卫长风对叶青璇说道，同时从怀里掏出了自己的针包。

　　“好！”

　　叶青璇赶紧走上前来，帮着脱去了叶南远的衣服。

　　叶南远久病不愈，卧在床上已经有一年多的时间，虽然得到了精心的照料，但是皮肤苍白松弛，瘦骨嶙峋的模样让人看着都心生同情。

　　叶青璇更是眼泛泪光，动作越发的小心翼翼。

　　她轻声说道：“卫师弟，这次真的要全靠你了……”

　　不知道为什么，现在的叶青璇对卫长风有种莫名的信任感，认为他一定有办法能治好自己的弟弟，所以先前不顾家人的反对，让叶泉到武院将他请过来。

　　两人距离很近，叶青璇呵气如兰，低声软语萦绕耳边。

　　以卫长风心志之坚凝，也不由有点失神。

　　但是他很快收敛心神，不动声色地点点头说道：“我会尽力的……”

　　如果是在半个月之前，卫长风也没有把握能够治好叶南远的毒症，但是现在他的太虚九天正阳心诀已经修炼回第三重天境界，因此自有成竹在胸。

　　叶青璇感激地看了他一眼，然后退到一边。

　　卫长风展开针包，别在针带上的一支支金针立刻显露了出来。

　　胡万春看着不由瞳孔一缩。

　　因为他认出卫长风所带的金针不是普通货色，而是少见的银毫紫金针！

　　银毫紫金针的价格超过普通金针的数十倍，所用的材料是采自地下暗河里沉淀的千年紫金，不仅价值昂贵，而且锻制的难度极高。

　　相比普通金针，银毫紫金针要更细更长，因此能够深入到人体之内，对内脏和体内隐脉进行治疗，非常适合于治疗某些奇病疑症。

　　虽然银毫紫金针很好，但是操控这种针具的难度极高，没有十几甚至几十年的施针经验和过人的修为，根本无法施用。

　　而卫长风敢于将银毫紫金针亮出来，绝对不会是放着看看的。

　　要知道叶南远可是叶家的嫡系嫡孙，如果没有把握，卫长风也不可能用到这种针具，否则完全是自取其辱。

　　一种很不妙的感觉，在这位丹医的心底泛起。

　　卫长风显然不是他所想象的那种欺名盗世之辈，是有真才实学的！

　　如果要是真的治好了叶南远，那么先前他所说的那些话，岂不是成了笑话？

　　不可能的！

　　胡万春在心里安慰自己，叶南远所中的银环冰蛇毒早已深入五脏六腑，卫长风就算是有两手施针用药的本事，也不可能用金针就治好。

　　在胡万春忐忑不安的时候，这边卫长风开始在叶南远的身上施针。

　　一支三寸长的银毫紫金针，在他的手里陡然变得笔直，针体在贯注了太虚丹劲之后，透射出淡淡的光芒。

　　下一刻，卫长风手腕一翻，将紫金针刺入了叶南远胸口的膻中大穴之中。

　　金针入体，瞬间刺入足足有两寸多，只留半寸针头在外！

　　昏迷中的叶南远虽然没有因此苏醒过来，但是脸上明显露出了痛苦之色。

　　“啊！”

　　房间里顿时响起了压抑住的惊呼声。

　　那名白发老太太忍不住握紧了手里的龙头拐杖，差点站了起来。

　　叶青璇樱口轻张俏目圆睁，眼眸里全是担忧的神色。

　　她担心自己的弟弟，也担心卫长风。

　　陪在叶青璇旁边的雍容女子，更是用力握住了她的手，都不敢去看。

　　只有叶问天最是镇定自若，神情没有丝毫的变化。

　　紫宫、玉堂、中庭……

　　完成了第一针之后，卫长风出手如电，将一支支银毫紫金针分别扎入叶南远的重穴之内，但是入针有深有浅不尽相同！

　　仅仅只是眨眼间的功夫，针包中的三十六支银毫紫金针，有二十九支被扎在了叶南远的身上，看起来密密麻麻的相当可怖。

　　尽管施针的时间很短，卫长风的额头上已然冒出了细密的汗水。

　　他所用的针法当然是自己最为擅长的度厄九针刺脉术，只不过改多针同刺为单针入体，看起来似乎要简单很多，实际上施针的难度一点都不低。

　　这二十九支银毫紫金针所扎入的全都是叶南远的重要穴位，连接着任督二脉，并且深入五脏六腑之中。

　　无论是施针的位置、力度还是深度，甚至施针的顺序、前后间隔都极有讲究！

　　在场的，也就胡万春能看出几分奥妙。

　　这位景云城里的第一圣手丹医，也冒出了几滴冷汗。

　　不说别的，仅仅是卫长风的这手施针之术，都足以让他自愧不如。

　　只是这位十几岁的少年，是如何做到的？

　　胡万春实在想象不出答案！

　　但不管这位丹医心里是如何的纠结，卫长风施针的速度有增无减。

　　布下了二十九支银毫紫金针之后，他左右开弓双手齐出，分别用拇指和中指捻动针头，旋转两圈之后再换手换针。

　　每一次捻针的同时，卫长风都输进一丝精纯无比的太虚丹劲，让其顺着针身注入到叶南远的经脉和内脏之中，汲引后者体内化散不去的毒素。

　　由于叶南远的体质已经是非常虚弱，所以他必须要极为小心地控制出力道，否则一旦引动毒力反噬，后果将不堪设想！

　　而能够做到这一点的，放眼整个万古大陆，恐怕也没有多少人！

　　一点接着一点的乌黑毒液，自银毫紫金针的针头渗出，空气中弥散着一股腥臭的味道，闻着都让人感觉恶心。

　　卫长风立刻空出左手，在针头上轻挥而过，这些毒液在瞬间被他掌心透出的太虚丹劲炼化，消失得无影无踪！

　　“探针炼毒！”

　　目睹这一幕的胡万春在心里发出了无力的呻吟。

　　这种手法他也会，但是绝对做不到卫长风如此的举重若轻，而且所炼化的还银环冰蛇之毒！

　　二十九支银毫紫金针，前前后后被卫长风总共捻转了十二次。

　　这个时候，他的头上已经是汗如雨下，滴滴打湿了衣衫。

　　由于在短时间内大量消耗了太虚丹劲，加上控针施针的难度，卫长风的脸色变得苍白，只是漆黑的眼眸越发深邃。

　　在场的叶家成员们全都屏住了呼吸，房间里鸦雀无声。

　　正在这个时候，叶青璇忽然做出了一个大胆的举动。

　　她抢过身旁雍容女子手里的锦帕，然后上前帮卫长风擦去额头上的汗水！

　　卫长风的手指不由轻轻颤动了一下，但依然保持着从容和镇定。

　　“咳咳！”

　　其他那些叶家人却是有点看傻眼了，叶问天忍不住轻轻咳嗽了两声。

　　听到自家爷爷的咳嗽声，叶青璇才突然醒过神来，顿时羞不可抑！

　　她也不知道自己刚才是怎么回事，只是看到卫长风为治疗叶南远非常的辛苦，就忍不住想要帮点忙，控制不住的冲动。

　　现在才发现，这个动作有多么的暧昧，而且还是在自己的老祖宗、爷爷、母亲等家里人面前做出的。

　　少女低着头，立刻退了回来，俏脸红得都快要滴出血来。

　　突然间，一滴殷红的鲜血自一支金针针头上渗出，刚刚享受了一把佳人服侍的卫长风眼疾手快，立刻将其拔了出来。

　　然后是第二支、第三支、第四支……

　　短短不到十息的时间，所有二十九支银毫紫金针全部被卫长风拔了出来，只在叶南远的身上留下二十九个细小的血点。

　　他长呼了一口气，说道：“没问题了！”


第一百四十章 太妖孽了！

　　没有问题了！

　　在场的无论是叶家老祖宗、族长叶问天，还是叶青璇、叶泉，都不敢相信自己的耳朵，怀疑是不是听错了。

　　叶南远的毒症一年来无人能治，病情不断恶化，叶家为此不知道耗费了多少精力和银两，至今他的父亲还在外面奔波寻找五花祛毒丹。

　　但是现在卫长风仅仅只花费了半刻左右的功夫，给叶南远扎了几十针，就宣告已经治好了后者的毒症，怎么让人相信？

　　叶问天咽了咽口水，颤声问道：“长风小友，我家南远真的没事了？”

　　这位族长本是心志坚毅之辈，但是事关自己的嫡孙，依然显得非常紧张。

　　而在这份紧张之中，也包含着希翼。

　　卫长风沉声说道：“晚辈不敢欺瞒尊长，南远小弟体内的蛇毒已经被我祛除，现在基本没有什么大碍了，我再开一张丹方出来，按着炼制丹药服用十日，就能够洗涤干净体内的残毒！”

　　“这不可能！”

　　胡万春如梦初醒地般惊叫道：“南远少爷体内蛇毒入髓，怎么可能如此轻易地被你祛除掉，我不信，绝不相信！”

　　这位丹医激动之下，脸孔都扭曲了，看上去居然有几分狰狞。

　　这也难怪胡万春，因为先前他对卫长风的质疑根本不留余地，要是卫长风真的治好了叶南远，那么他以后还有什么脸面在景云城继续混下去？

　　关系到自己的荣辱名誉，他也顾不得得罪叶家人，直接嚷嚷起来。

　　卫长风晒然道：“胡医师，如果你不相信的话，来切下脉吧！”

　　他的话音刚落，胡万春立刻迫不及待地冲上来，一把抓住了叶南远的手腕。

　　这是见不得叶南远好？

　　胡万春粗鲁的动作，让叶问天看着都眉头皱了皱。

　　如果不是碍于胡万春的名声，加上需要他来确诊，叶问天早就将他轰出去了！

　　而胡万春却是完全呆愣住了。

　　因为叶南远的脉象虽然还很是虚弱，但完全是久病之后的体虚之状，原本纠结于五脏六腑的阴邪毒力竟然真的消失不见了！

　　最重要的是，叶南远的脸色基本恢复了正常，眉梢之间郁结的那股黑气更是荡然无存，并且睡得格外香甜。

　　不用切脉，只看他的形容就知道病情大有好转，甚至痊愈了！

　　换而言之，卫长风说的是事实，而不是在吹嘘。

　　他的老脸火辣辣的，像是刚刚被人用力扇了好几个巴掌，惊愕羞愧到恨不得找个地缝钻进去，从此再也不要出来见人。

　　叶问天是何等人物，一看他的表情就明白了，不禁笑眯眯地问道：“胡医师，你看我家南远，是不是真的没有问题了？”

　　他恼恨刚才胡万春乱说话，因此语气多是轻蔑不屑之意，直接剥后者的脸皮——什么狗屁景云第一圣手，还不如一个十五六岁的少年！

　　当然卫长风也太妖孽了点，但这何尝不是叶家的幸运？

　　这位老辣成精的人物脸上带着笑，心思却是转得极快。

　　胡万春失魂落魄地点点头。

　　他松开了手，喃喃说道：“老夫有眼无珠，是输了，输了……”

　　这位景云城里赫赫有名的丹医冲着叶问天拱拱手，然后踉跄着离开了房间。

　　出门的时候，他差点不慎摔倒在地上。

　　只是此时此刻没有人会去关心一位自取其辱的失败者，那位叶家老祖宗还“呸”了一口说道：“叶泉说得没错，这胡万春就是个庸医！”

　　她似乎忘记先前自己是如何力挺对方的，将慈祥的目光看向了卫长风：“这孩子真不错，青璇有个好师弟啊！”

　　听到这话，叶青璇忍不住看了卫长风一眼，眼眸闪过一抹异彩。

　　卫长风却是淡淡一笑道：“老祖宗夸奖了……”

　　他将叶泉送来的药材，除了失魂草之外的其余五种分别撮取了一点，先是各自放到嘴里咀嚼了一遍，然后提笔迅速写了一张丹方出来。

　　他将丹方递给了叶泉：“泉叔，这是三阶清灵丹的丹方，你让丹坊里的丹师按方炼制成丹，每天给南远小弟早晚各服用两枚，连续十天即可！”

　　叶泉掌管丹坊有十几年了，一看就明白过来。

　　卫长风让他拿来的药材，是为了准确地辨识药性，更加针对病人的病症施治。

　　要做到这一手，没有足够的经验阅历是不行的，叶家丹坊里面也有类似的人物，但是绝没有像卫长风这样高明的医术。

　　在这位叶家管事的眼里，卫长风简直就是无所不能，真真是佩服到了极点。

　　“多谢公子！”

　　卫长风放下狼毫笔，站起身来对着叶问天和老太太各施一礼，说道：“老祖宗、叶族长，晚辈幸不辱命，总算是侥幸成功了。”

　　“只是晚辈另有要事在身不能久留，需要先走一步，还请两位尊长见谅！”

　　叶问天肃容回礼道：“大恩不言谢，容后再报，小友尽管自便！”

　　他对叶青璇说道：“青璇，你先送你师弟回去。”

　　“嗯！”

　　叶青璇轻轻应了一声，美目在卫长风脸上转了转：“师弟，我送你……”

　　卫长风没想到叶问天居然让叶青璇送自己，只好说道：“麻烦师姐了。”

　　叶家的老祖宗和那位雍容妇人都露出了笑容，后者更是说道：“青璇，你真的要好好谢谢你卫师弟，他是我们叶家的恩人！”

　　叶青璇点点头说道：“娘，青璇知道的。”

　　这位雍容妇人正是她和叶南远的亲生母亲叶陈氏。

　　想到刚才自己大胆的举动，少女的俏脸再一次染上了一层淡淡的红晕。

　　而且老祖宗和叶陈氏的笑容里所带着的意味，更是让她感到有点心慌意乱。

　　两人离开之后，叶问天仿佛放下了心里的一块巨石。

　　他对叶泉说道：“叶泉，你说我们叶家，该拿出什么来报答卫长风？”

　　叶家是名门大族，卫长风救了叶南远的这份人情很重，身为族长的叶问天不能随随便便地用什么银两之类地打发，所以他的态度很慎重。

　　最为关键的是，卫长风年纪轻轻就拥有如此强大的能力，也值得叶问天重视！


第一百四十一章 水云瑶上门

　　何以为谢？

　　景云叶氏虽然是大族，门下族人数千，但是族长叶问天一脉的人丁并不兴旺，叶南远是唯一的嫡子嫡孙，身份自然是金贵无比。

　　卫长风出手救了他的命，那就是叶氏叶问天真正的恩人。

　　问题是用什么来回报这份救命之恩的呢？叶问天一时间也想不好。

　　所以他询问叶泉，因为叶泉和卫长风的关系不错，也是后者将卫长风情回到家里面的，也算是立下了不小的功劳。

　　叶泉恭恭敬敬地回答道：“族长大人，卫公子的出身虽然不是很好，以前家境很普通，但是他有着天纵之才，将来的前途不可限量！”

　　“说到回报，如果我们叶家能和他结为秦晋之好，我想……”

　　后面的话他没有直说出来，但是在场的谁能不明白？

　　卫长风现在不过是五六岁的年纪，已经有着大丹师的实力，而且医术还是如此的高明，如此惊才绝艳之辈，是任何家族都不会轻易放过的人才！

　　出身不好或者家境贫寒根本不是问题，反而是好事！

　　叶问天目光一闪，说道：“你是说将青璇嫁给他？”

　　叶老太太皱了皱眉头，说道：“青璇这个丫头心气高得很，她能愿意？”

　　旁边的叶陈氏犹豫了一下，还是说道：“我觉得这孩子不错，要不问问青璇的意思，如果她愿意的话，倒也不失为一佳婿。”

　　叶问天有些意动，但是他不知道是想到了什么，摇摇头说道：“这件事情以后再说吧，你还是先说说其它的办法吧！”

　　叶泉暗暗叹了口气，他是真心希望想看到卫长风和叶青璇能够成就姻缘，但是叶问天有顾虑的话，那就没有不容易了。

　　他想了想，说道：“族长大人，据我所知，卫公子目前家里仅有一座不大的宅院，他的名下也没有什么田亩或者店铺产业，所以我建议将丹锦坊送给他！”

　　“丹锦坊？”

　　叶陈氏失声说道：“是不是……”

　　丹锦坊是叶家在景云城里的一处坊铺，位置在城里最繁华的主街上，属于那种有价无市的产业，价值自然非同一般。

　　普通人家如果能够拥有像丹锦坊这样的坊铺，靠租赁都能安享一辈子富贵！

　　叶陈氏非常清楚丹锦坊的价值，所以本能地感到肉疼。

　　“这个建议不错！”

　　但是她的话被叶问天直接给打断了，这位叶氏的族长傲然说道：“相比南远的性命，我们叶家不缺区区一座丹锦坊，这也能体现我们回报恩情的诚意！”

　　有他拍板，这件事情就定了下来。

　　而此时此刻的卫长风，并不知道自己刚刚得到了一座价值巨万的坊铺。

　　他和叶青璇正一起离开叶家宗府，朝着街口走去。

　　原本叶青璇想让府里的人用马车送卫长风回去，但是卫长风准备回家一趟，所以婉拒了前者的安排。

　　出于对卫长风的感激，这位叶家的大小姐坚持陪送到外面。

　　“卫师弟，这次真是多亏你……”

　　两人并肩前行，叶青璇轻声说道：“我早应该听泉叔的话，将你请过来的！”

　　卫长风摇摇头说道：“早过来，恐怕我也治不好……”

　　他能够治疗叶南远的毒症，全靠自己所修炼的太虚九天正阳心诀。

　　太虚九天正阳心诀是丹道无上心法，所凝练出的太虚丹劲至纯至正，能够炼化一切阴邪异力，也包括了各种毒力毒素，用在治疗上自然是无往而不利。

　　但是先前卫长风的太虚心诀只恢复到第二重天的境界，对付叶南远这样的毒症无疑是力有不逮，现在突破到第三重天凝聚出真焰丹莲，才算是真正登堂入室。

　　叶青璇妙目轻转，问道：“卫师弟，你的医术是跟谁学的？”

　　这是她最为好奇的地方，要知道在几个月之前，卫长风在她面前的表现简直是无愧于废柴废物之名，哪里有现在十分之一的出色。

　　她都怀疑眼前的卫长风和以前那个卫长风是不是同一个人！

　　卫长风笑笑道：“我无意中得到了一本古医书，算是自学的吧。”

　　这是他一直以来对别人说的借口，虽然并不完美，勉强算是能说出口的解释。

　　至于别人信不信，卫长风就完全不在意。

　　他总不能告诉别人，自己是千年之前的一代丹神夺舍重生？

　　叶青璇忍不住看了他一眼。

　　恰恰这个时候卫长风也转过头来，两人的目光正好对上。

　　看着卫长风幽深的眼眸，叶青璇俏脸一红，情不自禁地低下头再也没有说话。

　　卫长风的心里不禁泛起一丝异样的感觉。

　　以他自己而言，对于身边这位堪称绝色的少女并没有什么想法，但是融合的前身神魂记忆，却依然保留着一丝执念。

　　只是卫长风一心追求无上武道，对于男女之情完全是顺其自然，如果影响到了武道的修行，那他绝对会毫不犹豫地执起慧剑斩断情丝。

　　正是因为如此，所以他在叶青璇的面前根本不会像前身那样怯懦畏缩。

　　如果换成是前身，和叶青璇这样并肩而行侃侃而谈，那是做梦都不敢去想！

　　但叶青璇而言，她的心境却是很不一样。

　　在这种无言的沉默之中，两人来到通往主大街的路口。

　　卫长风停下脚步，说道：“师姐，送到这里吧。”

　　叶青璇点点头，但没有立刻转身回去，问道：“师傅和虞师姐回来了吗？”

　　卫长风摇摇头说道：“还没有……”

　　在卫长风前往苗寨之后，东方采白带着虞轻红、铁心兰也离开了武院，他是前几天回到清源小筑，才知道自家师傅带着俩徒弟去了云海山。

　　云海山距离景云城有千里之遥，一来一回的时间并不短。

　　叶青璇咬了咬嘴唇，说道：“南远的病好了，我也该回去跟在师傅身边练剑，如果师傅回来了，还请师弟派人告诉我一声。”

　　由于要照顾叶南远，所以叶青璇虽然也是东方采白的弟子，但平时极少在清源小筑里面出现。

　　卫长风淡淡一笑道：“小事而已，没有问题！”

　　“多谢师弟……”

　　于是两人在路口分道扬镳，卫长风回了自己的家。

　　他的脚步刚刚迈进大门，只见门房老头迎了上来，面带异色气喘咻咻地说道：“少爷，家里来了几个苗民，说是少爷您的人，还送来了好多东西！”

　　苗民？卫长风心中一动，问道：“他们在哪里？”

　　门房回答道：“都在前厅，夫人陪着呢！”

　　卫长风已经明白过来，立刻加快脚步赶到了前厅。

　　只见厅室一侧的地面上，摆放着大大小小十几口箱子，两名面无表情的苗裔武士站在其中，铁翼在一旁相陪。

　　而慕容婉拉着一名苗裔少女的手，笑得非常开心。

　　这名美丽的苗裔少女正是水云瑶！

　　当初在白鹿苗寨的时候，作为对卫长风治好白珂儿的感谢，族长白奇将水云瑶送给了卫长风，让她跟随卫长风去景云。

　　不过卫长风走得急，所以当时水云瑶没有一起同行。

　　卫长风自己都快忘记了这件事情，没想到水云瑶今天居然带人找上门来。

　　“少爷！”

　　见到卫长风出现，水云瑶惊喜地喊了一声。

　　她立刻迎上来，向卫长风屈身行礼道：“云瑶见过少爷！”

　　虽然是行礼问候，但是苗女的俏目盯着卫长风，眸光里全是脉脉情意！

　　卫长风伸手将她扶起，笑笑道：“来了就好，路上辛苦了……”

　　水云瑶嘻嘻一笑，说道：“云瑶不辛苦，只是给少爷带了很多礼物，都是族长大人、蛊师大人、族长夫人还有小姐送的！”

　　卫长风看着地上那些箱子，苦笑道：“两位前辈真是太客气了……”

　　他的目光突然一凝！

　　因为卫长风发现，和水云瑶一起来到家里的两名苗裔武士，看着有点面熟。

　　当初卫长风从白鹿圣地回来的时候，正是这两个家伙在密道里将他拦截住意图不轨，幸好白奇和白浩然及时赶到，才没有吃大亏。

　　他们无疑是白云海的人，至于后来白鹿部族怎么处理的，那卫长风就不知道了，但想不到现在竟然和水云瑶一起被派到景云城里来。

　　卫长风不由产生了强烈的警惕之心，要知道这两名苗裔武士都不是弱者，实力极有可能达到了凝气境，他加上铁翼也不是对手！

　　水云瑶显然明白卫长风的顾忌所在，她笑着介绍道：“这是白大和白二，他们犯下了大错，所以族长大人罚他们跟随少爷效力三十年！”

　　少女压低声音说道：“少爷放心，他们都被下了牵机蛊，对您绝对忠心！”

　　她看向两名苗裔武士，沉声喝道：“白大、白二，还不见过少爷！”

　　两名苗裔武士立刻走上前，在卫长风面前单膝跪下。

　　“白大拜见少爷！”

　　“白二拜见少爷！”

　　他们面无表情，动作整齐无比，声音铿锵有力，对于水云瑶的命令执行更是不折不扣，没有丝毫的犹豫迟疑！

　　卫长风暗暗松了口气。


第一百四十二章 你不负我，我必不负你！

　　两名苗裔武士全然没有了当初的半点嚣张和狂妄，执礼恭敬动作标准，仿佛经过千百次的练习，只是脸皮纹丝不动，眼眸冰冷不带丝毫的感情。

　　卫长风却知道，这正是被下了牵机蛊的特征。

　　牵机蛊是苗裔独有的奇蛊，培养极为困难，被下蛊者将失去大部分的记忆，但是依然保留着实力修为，并且唯下蛊者之命是从，不会有半点的违拗。

　　这种惩罚也算是生不如死了，生死完全操控在别人的手里，再也由不得自己。

　　而白鹿部族下了这么大的本钱，无疑是为了结好卫长风。

　　“让他们起来吧……”

　　卫长风对水云瑶说道：“母蛊就留在你那里，两个人也由你来掌握，看家护院什么的事情交给他们来办。”

　　水云瑶惊讶地睁大了眼睛：“少爷，您知道我们苗裔的牵机蛊？”

　　卫长风笑笑不语。

　　他知道的苗家苗蛊共有七百四十九种，虽然并不了解千年之后，现在的苗裔还掌握着多少，但是对于牵机蛊却是再熟悉不过。

　　因为当年卫长风自己，就曾经亲手培养过牵机蛊。

　　牵机蛊分为母蛊和子蛊两种，母蛊控制一只到九只子蛊，是操控被下蛊者必不可少的蛊虫，百分百是带在水云瑶身上。

　　水云瑶只要将它送给卫长风，卫长风就能随心所欲地控制白大和白二两人。

　　牵机蛊的神奇正是在于如此！

　　但是卫长风身边并不需要这样的侍卫，加上对于这种操纵他人的手段也缺乏好感，索性就让水云瑶养着就行了。

　　“长风，你也不早点跟我说……”

　　这个时候，慕容婉走了过来埋怨道：“让云瑶姑娘跑过来，家里都没准备！”

　　卫长风只有苦笑。

　　水云瑶笑嘻嘻地说道：“夫人您不要怪少爷，是云瑶自己要过来的，只要有间房子住就行了，其它的云瑶都没有关系的。”

　　慕容婉拉住她的手，爱怜地说道：“多懂事的姑娘啊，我让人先帮你们安顿下来，你们远路赶来一定辛苦了，先好好休息休息！”

　　她吩咐铁翼夫妇去准备给水云瑶居住的房间，水云瑶又让白大和白二把箱子搬走，一番忙碌总算是安顿了下来。

　　慕容婉悄悄地将卫长风拉到一边，问他究竟是怎么回事。

　　卫长风只好将事情的来由简单地说了一遍，包括了水云瑶的身份。

　　慕容婉听完之后更是怜惜，说道：“这姑娘虽然是苗民，但是身世挺可怜的，她既然一心要跟着你，你绝对不能负了人家，将来另外娶妻也得给她一个名分。”

　　她很严肃地说道：“你要是对她始乱终弃，我第一个饶不了你！”

　　卫长风知道自己母亲曾经的遭遇，当下点点头说道：“孩儿明白的，您放心！”

　　得到了他的保证，慕容婉这才露出了笑容：“云瑶很不错，长得漂亮又懂礼数，以后要是你去了宗门学艺，也不愁没人陪我。”

　　卫长风苦笑道：“不是还有晓莺和晓语吗？”

　　慕容婉没好气地瞪了他一眼：“你的妹妹难道不要出嫁的吗？怎么比得上媳妇常伴身旁，我看云瑶这个姑娘真的很好，我很喜欢！”

　　如果不是知道水云瑶绝对没有那么大的胆子，加上慕容婉的神容都很正常，卫长风都要怀疑前者给她下了什么蛊或者灌了什么迷魂汤。

　　否则才刚刚见面，就如此中意！

　　他只能苦笑道：“您喜欢就好！”

　　水云瑶的居所被安排在卫长风所住的小院里，房间和他的主卧相邻。

　　至于白大和白二，住到杂役房由铁翼暂管，反正他们也不会有任何的意见。

　　而白奇和白浩然等人送给卫长风的礼物，有金银器皿、药材兽皮和山野特产等等，虽然都算不上特别的珍贵，但也是一番深情厚谊。

　　安顿下来之后，水云瑶将卫长风拉到了自己的房间里。

　　这位苗裔少女捧出了一只描金檀木箱子，笑眯眯地说道：“少爷，你猜猜这里面是什么东西？”

　　卫长风真是哭笑不得，但也感觉有趣。

　　他看了看箱子，摇摇头说道：“我真猜不出来。”

　　水云瑶嘻嘻一笑，伸手打开了盒盖。

　　只见里面赫然睡着一头通体雪白的狼崽子——白狼圣兽！

　　这头幼崽还是当初卫长风在白鹿圣地得到的，后来他送给水云瑶照顾，结果现在水云瑶又重新带了回来。

　　嗷！嗷！

　　突然间的亮光，让小狼崽惊醒了过来，它睁开眼睛发出了不满的嚎叫。

　　只是叫声并没有如何响亮，更没有半点摄人的威严，倒是显得十分的可爱！

　　卫长风忍不住伸手摸了摸它的小脑袋。

　　他上次离开的时候，这头小狼崽才刚刚出生都没睁眼，现在相隔不过十天左右的时间，它明显长大了不少。

　　让卫长风没有想到的是，他刚刚逗弄了一下，小狼崽突然扭头张开嘴巴就咬了过来，死死地咬住了他的手指。

　　“啊呀！”

　　水云瑶惊呼一声，赶紧将手里的箱子放下。

　　结果小家伙硬是不松口，就这样被吊在了半空中。

　　卫长风不由失笑。

　　虽然是妖兽之属，但毕竟还是很小的狼崽，乳牙都没长出多少，咬死了也伤不了他的分毫，看着倒是很滑稽。

　　直到水云瑶将它抱了过去，小家伙才悻悻然地松开了嘴，埋在前者的怀里哼哼唧唧，像是受了委屈的孩子。

　　水云瑶有些不好意思地说道：“它不让别人碰的，少爷……”

　　卫长风说道：“我知道，以后也由你养着吧。”

　　顿了顿，他继续说道：“云瑶姑娘，你既然来了，那就当这里是你的家。”

　　“我娘也喜欢你，至于其它的，你不负我，我必不负你！”

　　自从夺舍重生以来，卫长风还是第一次对一名女子作出这样的承诺。

　　水云瑶听着是愣了愣，眼圈却是不由自主地红了。

　　她没有说话，只是将自己轻轻地靠入卫长风的怀里，伸手抱住了他的虎腰。

　　卫长风的心里泛起了一丝柔情。

　　这名苗裔少女和别的女子不同，敢爱敢恨直接大胆，要说他半点都不心动，那肯定是假的。

　　卫长风从来都不是那种优柔寡断之辈，既然做出了决定，那就给出一个承诺。

　　人不负我，我必不负人！


第一百四十三章 云海北来（上）

　　时光飞逝，转眼到了二月底三月初。

　　正是春光明媚的时候，郁郁葱葱的青莽山迎来了一年中最好的时节，姹紫嫣红的野花盛开在绿野丘山之间，鸟兽欢跃一派生机盎然的景象。

　　景云武院上院，清源小筑。

　　但见剑光霍霍，一道矫健的身影时隐时现，在小小的院落里面纵掠如飞。

　　剑刃破空隐隐带起风雷之声，震鸣回荡绵绵不绝！

　　体内的真气澎湃如潮，正是被激发到了巅峰状态，卫长风陡然高高跃身而起，再仿佛如鹰隼扑猎俯冲直下，顺势刺出手中紧握的明光长剑。

　　嗤！

　　一道匹练般的雪亮剑芒撕裂空气，自上而下刺中竖立在角落边的木桩！

　　咔嚓！

　　这根坚硬无比、刀剑难伤的铁木顿时四分五裂地炸开，被整整齐齐地切分出了十几支木条，切口全都光滑无比！

　　卫长风徐徐落下，脚下仿佛有一股无形的力量在托着。

　　脚踩在青石地砖之上，他长呼出一口浊气，却是无比的畅快淋漓！

　　这招奔雷剑诀的狂雷怒击，修炼到这个地步算是有所小成，虽然远远比不上东方采白施展出的凌厉霸道，但也掌握了几分精髓所在。

　　剑落之下，剑劲力透铁木桩，连埋入地下的部分也悉数破开，如果施加于先天境界之下的武者身上，绝对是无坚不摧！

　　只是全力施展狂雷怒击，耗费的真力相当可观，他刚刚提聚到十成的真气，一击之下竟然用去了三成，意味着同样的招数只能连续施展最多三次！

　　归根结底，还是自身修为的问题！

　　景云武院大比已经过去差不多一个月了，眼看着距离云海山挑龙选凤的日子越来越近，要说卫长风心里一点都不着急，那肯定是假的。

　　但是武学之道，一步一个脚印没有太多的捷径可走，前段时间他的实力提升太快，在修为境界上难免不够稳固，临阵对决的时候容易出现纰漏。

　　这个缺点并不是卫长风自己悟出的，而是景云武院的掌院东方正在大比之后，私下里所给予他的指点。

　　卫长风深以为然！

　　所以这一个月来，他将大部分的精力用在了巩固基础之上。

　　哪怕是现在武院的藏书阁已经对卫长风完全开放，他也没有去学习新的剑法或者功法，而是耐心地勤修苦练。

　　白天在清源小筑，修炼万宗剑法和奔雷剑诀，晚上回宿舍里修炼乾阳正法，不骄不躁徐徐而进，只求厚积而薄发！

　　到现在这番苦心积累终于见到了成效，以卫长风心志之坚凝，也倍感欣喜！

　　东方采白曾经告诉过他，剑修在剑法上的修为可分为剑形、剑势、剑意、剑相和剑域五大境界，一境高过一境有着天壤之别！

　　将万宗剑法融会贯通，算是入了剑形，领悟到奔雷剑诀的精髓，才能施展出剑势之境的威能。

　　刚才卫长风施展出的这招狂雷怒击，已然有了几分剑势之威！

　　啪！啪！啪！

　　突然间，小院门口传来了清脆的击掌声。

　　卫长风蓦然回头，只见东方采白牵着铁心兰站在院门口，师姐虞轻红跟在后面轻拍纤手，眼眸里全是喜悦的神色。

　　“师傅，师姐！”

　　卫长风顿时大喜：“你们什么时候回来的？”

　　上次卫长风出上院任务前往白鹿苗寨的时候，东方采白就带着两个徒弟回了云海山门，然后一直都没有归来。

　　他原以为自家这位师傅会随同云海山的人一起过来，没想到今天就见到了！

　　东方采白的脸上依然蒙着面纱，但是看得出她的心情也很不错，说道：“我们刚刚回来，你倒是没有让我失望，这招狂雷怒击练得算是有几分火候了。”

　　虞轻红抿嘴笑道：“我就说师弟的天赋很好的。”

　　“你还好意思说……”

　　东方采白没好气地瞪了她一眼，斥道：“你的天赋也不比你师弟来得差，剑法上的进境却没有他快，就是不够努力！”

　　虞轻红很委屈地低下了头，还是偷偷看了卫长风一眼。

　　东方采白有点无奈地摇了摇头，对卫长风说道：“你给我来，我有事要说。”

　　卫长风赶紧收起长剑，跟着东方采白去了她常坐的楼阁里。

　　入座之后，品尝了两口侍女端上的开春新茶，东方采白缓缓说道：“卫长风，再过两天，我云海山一脉的霍鸿长老将携门下弟子，乘坐云舟巨舰莅临景云。”

　　这件事情卫长风早就知道了，只不过霍鸿的名字他还是第一次听说。

　　但卫长风相信，东方采白如此郑重地说出来，必然是有原因的！

　　只听她继续说道：“这次云海山来景云挑龙选凤，除了门中元老的缘故之外，另外还涉及到我云海山不久前发掘出的燕皇地陵！”

　　“燕皇地陵？”

　　卫长风不由地问道：“师傅，那是帝王的陵寝吗？”

　　东方采白点点头说道：“没错！”

　　大秦王朝立国已经超过五百年，它的崛起是建立在前朝大燕的覆灭之上，而燕皇地陵正是大燕第五代帝王燕武皇的陵寝。

　　这座巨大的陵寝位于大山之中，由于深埋在地下，所以一直都不为人知，后来山里的猎户在无意中发现了地陵的入口，最终被云海山得知。

　　一座帝王的陵寝，价值之高自然是无可估量，因此云海山立刻派出门中的高手强者对燕皇地陵展开探查发掘，意图获得地陵里随葬的奇珍异宝、神兵利器。

　　但是谁都没有想到，燕皇地陵的复杂和危险远超想象！

　　东方采白说道：“我们云海山发现燕皇地陵已经有半年时间了，在里面总共折损了两名化神长老和十七名先天弟子！”

　　两化神，十七先天！

　　卫长风听着都是脸色一变。

　　要知道在景云城里，实力最强的武者也仅仅只是先天修为，武院的掌院东方正号称景云第一高手，也不过是先天巅峰的境界。

　　而云海山探查燕皇地陵，就损失了两位化神宗师和十七名先天强者，东方采白表现得还不是特别严重的样子。

　　宗门大派的底蕴之深，可见一斑！


第一百四十四章 云海北来（中）

　　但是真正让卫长风震惊的，还在后面！

　　只听东方采白继续说道：“这次我回归山门，没有探听到挑龙选凤的具体安排细则，不过极有可能要让所有竞争者到燕皇地陵里面进行考核对决！”

　　在折损了两名化神和十七名先天的燕皇地陵之中，考核挑选出入门弟子！

　　卫长风简直不敢相信自己的耳朵：“师傅，您不会是在开玩笑吧？”

　　不是卫长风无礼，而是这件事情太不可思议了。

　　任哪位武院弟子知道了内情，恐怕都会放弃这个资格——宗门弟子的身份固然显赫荣耀，也得有命去拿才行！

　　东方采白瞪了他一眼，斥道：“等我把话说完！”

　　原来燕皇地陵情况之复杂，远远超过卫长风的想象，其中另外玄机在。

　　云海山发现燕皇地陵的最下面，存在着一座巨大无匹的地煞法阵，它极有可能是依靠地脉之力运转千年而威能不绝，将整个皇陵完全笼罩在内。

　　任何进入燕皇地陵的武者，都会遭到地煞法阵的威能压制，实力修为越高，压制之力越强，哪怕是化神甚至是步虚大宗师都不例外！

　　这是云海山用了两名化神和十七名先天，才得到的教训！

　　除非有能力破坏掉地脉，否则地煞法阵根本无从破解，任何人都不例外。

　　听到这里，卫长风明白了过来，于是问道：“那就是说，反而炼体或者凝气境的弟子进去燕皇地陵里，要安全许多？”

　　东方采白点了点头：“没错，经过探查，燕皇地陵的地煞法阵对炼体境武者基本没有多少影响，凝气境只要不超过三重天修为，也问题不大。”

　　东方采白的解释无疑解开了卫长风的疑惑，但是他还有更多的疑问：“那为什么要将挑龙选凤的考核放在燕皇地陵里？”

　　东方采白冷笑道：“很简单，因为燕皇地陵里面虽然凶险，但是第一层的地宫之中就有着无数的天材地宝，以及大量的阴尸邪物。”

　　“借挑龙选凤考核弟子，岂不是一举两得？”

　　“不止是景云，还有广泽、雄武、临清、益河……数十家武院，都是如此！”

　　敢情是将他们当成炮灰来用啊！

　　卫长风算是彻底明白过来，由于燕皇地陵的特殊环境，云海山门中的高手强者无有作为，实力弱的弟子估计也是数量有限，所以将主意打到了武院的头上。

　　具体考核的任务要求，无外乎是采集灵材或者消灭邪物，甚至两者兼具。

　　云海山打得真是一手好算盘！

　　他们只要控制住燕皇地陵的外围，任谁进去之后也翻不了天，不管找到什么宝贝，到最后出来还是要落在他们的手里。

　　“这是堂堂正正的阳谋……”

　　东方采白显然看出了卫长风心中所想，淡淡地说道：“武院方面很快会得到消息，具体的情况也不会瞒住上院弟子，到时候去不去全看自己。”

　　卫长风哑然。

　　只要不是刻意隐瞒实情，那么云海山的做法就无可厚非了，说不定有人还会认为这是天大的好机会，幻想着在燕皇地陵获得点奇遇什么的。

　　东方采白问道：“既然你现在已经知道了情况，那么你会如何选择？”

　　对于这个问题，卫长风已有答案，他不假思索地说道：“弟子不会放弃！”

　　十年磨一剑，霜刃未曾试！

　　为了能够拜入云海山门下，他已经付出了无数的辛苦和努力，怎么会因为一点点的危险和困难而退缩？

　　景云这方天地太小，容不下他的雄心和抱负，这次云海山的挑龙选凤就是最好的机会，错过之后未必还能再来！

　　因此卫长风的回答没有半点的犹豫和迟疑。

　　“不错！”

　　东方采白眼眸里多了一丝笑意：“这才是我的弟子！”

　　她说道：“你还有什么疑问，只要我知道的，都会告诉你。”

　　卫长风也不客气，直接问道：“师傅，你对于燕皇地陵第一层地宫有多少了解，那些阴尸邪物的实力如何？”

　　正所谓知己知彼百战不殆，预先了解到的皇陵情况越多，他的把握就越大。

　　东方采白显然是在云海山那边仔细打听过的，知道的内情还真不少。

　　燕皇地陵的面积有多大、地下有多深，到现在为止，云海山方面所掌握的情报也不是很多。

　　目前所知道的，是这座皇陵应该有好几层，第一层的地宫类似迷宫，通道岔路之多简直无法想像，探明的区域估计还不到十分之一。

　　而在这座地宫里面，存在着数不胜数的阴尸邪物，主要是铁尸、铜尸以及阴煞兽，都非常不好对付。

　　铁尸和铜尸的本体应该是皇陵里陪葬的工匠以及士兵，常年累月被地煞阴气侵蚀而造成异变，前者相当于炼体武者，后者更强如凝气高手。

　　至于阴煞兽，更是由地煞阴气直接凝化而成，普通的攻击对其完全无效！

　　初期发掘的时候，云海山方面有不少弟子都失陷于第一层地宫之中，连尸体都找不回来，要是不慎中了阴尸之毒，自己都会变成类似的存在！

　　但是凶险之中也蕴藏着机遇，地宫的深处长着诸如玄阴草、鬼面蘑、黑芝藤等等的灵材灵药，而且往往年份极高。

　　云海山在意识到燕皇地陵的凶险之后，改变了原先急于求成的心态，转而稳扎稳打步步为营，目前首要的目标就是先将第一层地宫清理干净。

　　因为真正有价值的东西，绝对埋藏在更深处。

　　“哪怕是燕皇地陵里面没有什么奇珍异宝……”

　　东方采白说道：“那也是一处绝佳的修炼之地，所以我们云海山是不惜代价也要将它掌握到手，以后你入了云海山，少不得也得到燕皇地陵里再走走。”

　　卫长风又问了几个问题，东方采白都知无不言。

　　这让卫长风心里很是感动，因为他知道东方采白这次不远千里来回，一部分的目的正是为了帮助自己探听消息。

　　否则她又不能下到燕皇地陵里面去，何必去打听那么多事？

　　这位师傅性子清冷的很，但是对徒弟真的没话说！

　　东方采白最后说道：“两天后，你跟我一起到景云码头迎接霍鸿长老。”

　　谈完了挑龙选凤和燕皇地陵的事情，卫长风起身告辞离开。

　　虞轻红陪他一起出了楼阁。

　　先前在阁子里的时候，卫长风和东方采白谈话，这位师姐都是静静地听着，帮着端茶送水，没有说过只字片言。

　　但是出去之后，她立刻将卫长风拉到了无人的小径边。

　　“师姐，怎么啦？”

　　卫长风明知道自己这位师姐不会做什么出格的事情，也不由心里跳了跳。

　　虞轻红咬了咬嘴唇，眼眸似秋水般盈盈动人，问道：“我和师傅去了那么久，你有没有记挂我？”

　　这个问题让卫长风暗暗苦笑，但还是点点头说道：“有！”

　　他不想沾染上太多的儿女之情，可偏偏总是不能随了心愿。

　　虞轻红对他的情意，恐怕连东方采白都心知肚明。

　　虞轻红似笑非笑，问道：“真的吗？听说你府里多了一名苗女，长得是千娇百媚，还接管了叶家送给你的丹锦坊？”

　　卫长风顿时愣住了：“师姐，你怎么知道的？”

　　半个月之前，叶家通过叶泉送了他一间价值巨万的坊铺丹锦坊，作为他救治好叶南远的酬谢。

　　有意思的是，那天恰好是卫长风年满十六岁的生辰！

　　卫长风收下了这份谢礼，但是他自己不懂经营，也没有时间和精力去操持，索性将丹锦坊交给了水云瑶来管理。

　　没想到水云瑶还真有几分经商的天赋，她接管了丹锦坊之后，将其简单地改造了一下，变成售卖苗裔特色物品的店铺，还在楼上开设了具备苗家特色的酒馆。

　　由于她的苗民身份，加上卫长风和白鹿部族之间的关系，首先在货品的来源上不存在丝毫的问题，而且价廉物美。

　　另外来往于景云的苗裔为数不少，所以新开的店铺酒馆生意很快兴旺起来。

　　水云瑶将丹锦坊操持得有声有色，加上人又漂亮，因此在城里都有了点名声。

　　卫长风只是没想到，虞轻红刚刚回来，居然就知道了这件事情。

　　“那你就不用管了……”

　　虞轻红白了他一眼，没有将这个话题继续下去：“我有样东西要送给你！”

　　她送给卫长风的东西，是一件暗金色的内甲。

　　质地柔韧的内甲像是用某种金属弦丝编织而成的，工艺精湛而复杂，分量最多只有三四斤重，贴身穿着非常的舒服，丝毫都不会影响到行动。

　　卫长风虽然不清楚这件内甲的来历和价格，也知道这件东西的珍贵，更明白她是为了自己将要去燕皇地陵冒险而特意准备的。

　　“谢谢师姐！”

　　虞轻红轻声说道：“你真要谢我的话，那一定要通过考核，一定要平安回来！”

　　卫长风心里涌起一股暖流，沉声说道：“你放心吧，我不会有事的！”

　　哪怕燕皇地陵是龙潭虎穴，他也有信心去闯上一闯！


第一百四十五章 云海北来（下）

　　三月初三，真武大帝寿诞。

　　真武大帝全称北镇天真武玄天大帝，生于上古轩辕之世，被万古大陆无数武者视为武道祖师，曾经创立万古第一宗门玄武宗，赫赫威名至今不绝。

　　所以到了每年的三月初三，景云武院通常都要进行祭祖仪式，但是今天所有上院弟子和武师上师全都云集在城外的商埠码头，等待自北而来的云舟巨舰！

　　除了武院中人之外，景云五大家也是精英齐出，各家的族长悉数到场，更不用说什么族老长老，那些普通的家族子弟只能远远地站在河岸边上。

　　他们迎候的，是云海山一脉的霍鸿及其门下弟子。

　　霍鸿不但是云海山的长老，而且还是化神一重天的宗师级人物，实力之强足以震慑整个景云、让所有人都要为之俯首低头。

　　另外云海山也称为云海门，是大秦之内位列前十的门派，门下强者如云、高手如雨，门徒弟子上万，无不是精英精锐之辈。

　　掌门云无意，更是步虚境武道大宗师！

　　不仅仅如此，在云海山的背后还站着一尊庞然大物——五岳宗！

　　五岳宗坐拥五岳之地，是万古大陆有数的顶级宗门，号称真武嫡传玄门正宗，门中步虚境的大宗师多达九位，至于化神、先天那就是数不胜数。

　　正常情况下，云海门的眼界里面是没有景云武院这样的下级存在，更不会直接派人到景云武院挑选弟子门徒。

　　只是去年云海门里，一位出身景云的长老晋升成为了太上长老，开了金口为景云武院说了话，所以才落到了这份千载难逢的机遇。

　　先不说景云武院上下两院的弟子，景云城里的名门大族、士绅富商，哪个不希望自己家中子弟能够拜入云海山的门下？

　　所以今天的隆重以待，再正常不过！

　　原本停泊在洛水商埠码头边大大小小的商船，全都被安置到了下游，所有的泊位全都被清空了出来。

　　大家翘首以盼，一起耐心地等待着。

　　直到日上三杆的时候，远处传来了雄浑低沉的号角声！

　　呜～

　　只见洛水的上游，一艘巍然如山般的大舰朝着码头方向顺流而下，迅速驶来！

　　云海山的云舟巨舰！

　　作为有资格参加挑龙选凤的武院上院弟子，卫长风所站的位置还算不错，视线非常的开阔，因此在第一时间目睹了这艘巨舰的真容。

　　云舟巨舰的长度足有四五十丈，高度近十丈并且分出五层甲板，一主两副三道巨大的风帆齐齐张开，龙头舰首分水破浪，给人的感觉是无比的震撼！

　　巨舰通体呈黄褐色，表面上绘制着密密麻麻的云纹图案，三道风帆全都顺向鼓起，在洛水上行驶的速度竟然不亚于奔马！

　　他还清清楚楚地看到，在上层甲板的右侧船舷边，站立着上百名白衣武者，都是和自己差不多的少年。

　　眼看着云舟巨舰将要接近码头，在所有人的注视下，三道风帆齐齐落下。

　　同一时刻，云舟下方的第一层位置上，一个个黑洞洞的窗口迅速打开，伸出了一支支长桨，探入水中逆向划动。

　　云舟巨舰的速度立刻慢了下来，最后稳稳地停靠在了码头泊位上！

　　下了船锚，一道船梯随之落下架在了石墩上，一名身穿青衫的中年男子缓缓步行而下，身后跟着数十名白衣武者。

　　这名中年男子看起来四十岁左右的年纪，容貌普普通通，衣着装扮也没有丝毫的特别之处，但是给人的感觉仿佛如山如岳，带着一股让人不敢直视的气势！

　　哪怕隔着几十步的距离，卫长风依然能够感觉到这种迫人而来的宗师气势！

　　在他的周围，很多上院弟子不由自主地低下了头颅，无论他们以前有多么骄傲和桀骜，面对乘巨舰而来的云海山长老，都露出了敬畏的神色。

　　“景云武院上下，恭迎云海霍鸿上师！”

　　“景云东方氏，恭迎云海霍鸿上师！”

　　“景云叶氏，恭迎云海霍鸿上师！”

　　“景云王氏……”

　　早已等候在前的诸人立刻迎上前去，齐齐躬身向对方行礼致意。

　　哪怕是景云武院掌院东方正，在这位化神宗师的面前，也是恭恭敬敬！

　　卫长风没有低头，因为他在前世不知道见过多少化神宗师，甚至是步虚强者，这位名叫霍鸿的云海山长老固然气势惊人，也远远不足以震慑他的神魂。

　　只是这种让万人俯首的强者风范，也在卫长风心里产生了极大的影响。

　　他忍不住握紧了拳头，眼眸里透出无比坚定的神色。

　　总有一天，他也要像这位化神宗师一样，凌驾于泛泛大众之上，甚至更高！

　　霍鸿展颜一笑，伸手虚扶道：“各位无需多礼，本座有上命在身，所以不能在此久留，让参加考核的弟子都上舰吧！”

　　他说话不疾不徐，给人一种如沐春风的感觉，声音虽然并不响亮，但是远近数百步之内的所有人全都听得清清楚楚！

　　东方正上前一步，抱拳说道：“霍长老，在下是景云武院掌院东方正。”

　　“景云诸位同仁，已在摘星楼里设了接风宴，还请长老不吝赏脸屈尊莅临！”

　　霍鸿代表云海山乘舰率众而来，景云方面早已得到了详细的消息，也知道这位长老负有使命不能久留。

　　但是如果让他这样匆匆来了就走，那么整个景云都脸上无光。

　　要是说出去，别人还以为景云招待不周，让这位云海山长老片刻都不想停留。

　　“原来是东方掌院……”

　　霍鸿犹豫了一下，还是点点头说道：“那就叨扰了，本座过两个时辰再走。”

　　东方正的实力虽然差了他一大境界，但是前者作为景云的代表，如此恳切相求，他也不好不给面子。

　　毕竟在云海门内，还有一位出身景云的太上长老！

　　东方正顿时大喜：“霍长老，这边请！”

　　于是一群人簇拥着霍鸿，乘坐早已准备好的马车赶往摘星楼。

　　卫长风当然没有资格随行陪同，他和其他的上院弟子一起，登上了云舟巨舰！


第一百四十六章 冲突

　　参加云海山挑龙选凤的武院弟子和景云各家子弟，总共有两百人。

　　早在两天之前，东方采白返回到清源小筑之后，来自云海山方面的消息就在景云城里传扬开了，但凡是有意争夺名额的家族都知道了详情。

　　和他们原先的猜想不同，这一次云海山将挑龙选凤的考核放在了谁都没有听说过的燕皇地陵之中，根本不是众人以为的擂台争锋、比武试技。

　　而且云海山方面还表示，只要通过了考核，无论是武院弟子还是家族子弟，都能够成为云海门的外门弟子。

　　其中表现出色之辈，更是直接晋升内门弟子，不再限定原先的九人名额！

　　虽然大家都知道，燕皇地陵地宫非常的凶险，想要通过云海门的考验必然有着生命危险，但是这样的机会实在太难得的，任谁都不想错过。

　　所以除了上院的百名弟子之外，各家各族分别凑出了百名精英子弟，一起加入到这一次的考核之中，期望能够一步登天。

　　由于提前得到了准确的消息，所有景云子弟都预先做好了准备，比如卫长风事先都跟家人道过别，随身也携带了换洗的衣物等行李。

　　沿着长长的舷梯，两百名景云子弟依次登临云舟巨舰。

　　在最上层的甲板，他们被云海门的管事分成十组，随即被分别带往下层甲板的舱室安排入住，顺便被交代了在船上的规矩。

　　按照云海门的行程安排，所有人要先在云舟巨舰呆上三天三夜，而后再走上一天的山路才能够抵达最终的目的地——燕皇地陵！

　　景云子弟所住的舱室房间，在云舟巨舰的第三层甲板。

　　尽管云舟巨舰尺寸惊人，能容纳的人口很多，但是居住的条件和普通人家里都没办法相比，一间狭小的舱房里居然要四人同住。

　　大部分的景云子弟都有不错的家世，更有不少出身五大家，平常哪里住过这样的房间，个个怨声载道都看傻了眼。

　　“你们吵什么吵？”

　　云海门的管事脾气很大，立刻瞪着眼大声吼道：“如果不满意，自己滚回去，你们不想住，有的是人想要住进来！”

　　这名管事黑瘦黑瘦的，实力修为看起来很一般，但是被他这么一吼，那些吵吵嚷嚷的景云子弟都闭上了嘴巴。

　　这里不是景云城，而是云海门的云舟巨舰，真要是闹出点事情来，最后吃到苦头的绝对不会是这名黑瘦管事，说不定他们会因此被赶出去。

　　宗门大派规矩森严，但凡是有点脑子的，都会知道应该怎么做。

　　立刻有脑子灵活反应快的上院弟子，凑到黑瘦管事身边悄悄递上了银票。

　　但是让人没有想到的是，黑瘦管事居然眼皮一翻，嘲弄道：“少跟我来这一套，真当我没有见过银子啊？五十两银子也好意思拿出来，去去去！”

　　他的嗓门很大，那名抖机灵的弟子顿时羞得满脸通红，想要发作却又不敢。

　　最终绝大部分的景云子弟，还是忍气吞声地住到了舱室之内。

　　只有先前一直冷眼旁观的卫长风，等黑瘦管事前脚刚走，他后脚就跟了出去。

　　“怎么？你也想……”

　　被卫长风拦住去路的黑瘦管事似笑非笑地看着他，问道：“塞张银票给我？”

　　卫长风微微一笑，却是递过了一只小小的药盒，说道：“五枚上品益元丹，是在下前天刚刚炼制出来的，不成敬意，还请师兄笑纳！”

　　他当年也是在宗门里面呆过的，知道山门之中的规矩和外界是不同的。

　　这名管事修为和地位都不高，在云舟巨舰上管的也不过是杂事而已，但是用几十几百两银子想要贿赂他，那简直是痴心妄想。

　　宗门大派里的一条狗，混得也比普通人要强得多！

　　而卫长风恰恰知道，用什么能够打动眼前这名看似不近情理的管事。

　　他拿出的益元丹虽然属于三阶的丹药，但是上品的品质非常难得，用在凝气境高手身上也不会不合适。

　　对方就算是自己用不着，拿来送人或者交易都很不错。

　　五枚上品益元丹出手，黑瘦管事果然眼睛一亮，不动声色但又熟练无比地接过了药盒，笑道：“师弟客气了，跟我来吧！”

　　卫长风暗暗一笑，跟着对方往船舱里面走去。

　　他身上其实还有更好的东西，但是用在这上面那就太亏了，而且还容易让对方起觊觎之心，完全得不偿失。

　　这盒上品益元丹却是刚刚好，而且用的材料都是武院方面出的，不费分文。

　　这段时间以来，卫长风帮着武院炼制了不少丹药，作为东方正帮助他挡下各种麻烦的回报，当然自己也少不了落点好处回来。

　　现在正好派上了用场。

　　黑瘦管事带着他来到了最里面的一间舱室，大小和前面的差不多，但是胜在是单人住的床铺，要说环境无疑舒服多了。

　　卫长风很满意。

　　或许在别人看来，一盒丹药换套房间根本不划算，但是他心里另有计较。

　　“这间舱室原本是留给别人的，既然师弟想要，那就给你了……”

　　黑瘦管事笑眯眯地问道：“不知道师弟贵姓？”

　　卫长风拱手笑道：“免贵姓卫，卫长风，敢问师兄尊姓大名？”

　　黑瘦管事摆摆手说道：“我叫陈栋，你是不是景云卫家的子弟？”

　　卫长风讶然：“陈师兄，你也知道景云卫家啊？”

　　几句客套下来，两人就聊上了。

　　这名叫做陈栋的管事，凝气一重天的修为，在云海门里只是个小人物。

　　但是他自小就在山门之中长大，对于门派里的情况非常了解，属于那种典型的地头蛇，刚半个月之前被派到云舟巨舰上任事。

　　卫长风乘机问了不少关于云海山的事情，陈栋也是知无不言、言无不尽。

　　这其中固然有五枚上品益元丹的作用，更重要的是卫长风故意点明自己丹师的身份，让这位云海山的下级管事起了结交的心思。

　　没有多少武者，会在没有利益冲突的情况下，拒绝一名前途无量丹师的善意。

　　卫长风如此年轻就丹武双修，完全值得陈栋的看重。

　　通过交谈，卫长风还知道这艘云舟巨舰上，除了云海门的弟子和刚刚上来的景云子弟之外，另外还有两百名益河子弟！

　　益河城位于洛水的上游，乘坐商船逆流而上，需要十天才能抵达。

　　益河城的规模不下于景云城，益河武院也是人才辈出，只是同景云武院少有来往，据说很早之前就有恩怨存在，两院弟子在郡府武院里经常起冲突。

　　卫长风对此没有什么了解，所以也不是很在意。

　　陈栋离开之后，卫长风在这间单独的舱室里很快安顿了下来。

　　时间还早，他索性关上舱门，盘坐在床铺上开始行功运气，修炼乾阳正法。

　　随着心法的运转，精纯的乾阳真气在经脉穴窍之间循环往来，卫长风渐渐进入到物我两忘的境地，意守丹田气贯全身！

　　直到突然间的震动，将他惊醒了过来。

　　耳边隐隐听到了号角声，感觉自己是在水上漂移，卫长风知道这艘云舟巨舰已经开动，即将载着所有人前往燕皇地陵。

　　他停止继续行功，起身离开了舱室。

　　穿过狭窄的走廊，再沿着长梯往上，卫长风很快重新回到了最高的甲板上。

　　下面的舱室呆得实在有点气闷，上来透透气无疑是极好的。

　　而和他有同样想法的景云子弟，显然有很多。

　　卫长风上来的时候，船首和船舷边已经站着不少身穿青色劲衫的武院弟子。

　　宽阔的甲板上，除了白衣的云海山弟子和操船的水手之外，另外还有数十名灰衣少年，只不过他们都聚集在另外一边，和景云子弟泾渭分明。

　　卫长风看了一眼也就没有再过关注，他的注意力全都集中在脚下的这艘云舟巨舰上。

　　云舟巨舰刚刚驶离了商埠码头，正重新扬帆按照原路返回。

　　只是由于回去是逆流而上，所以最下层船身上探出的数十支长浆都在划动，只是航行的速度依然比原先要慢了不少。

　　卫长风站在船舷边上，眺望着前方开阔的洛书河面，带着水气的风迎面扑来，依然让人感觉心旷神怡，不由心怀大畅。

　　然而他这番不错的心情，很快被周围响起的吵闹声给搅扰了。

　　“你们景云的人也敢去燕皇地陵？真不知道死字怎么写的，哈哈哈！”

　　“怎么不服气吗？有本事过过招！”

　　“我劝你们早点滚回去吧，免得把小命丢在山里面。”

　　“谁怕谁啊，益河的人很了不起？”

　　“他娘的有完没完……”

　　争吵的声音越来越响，卫长风惊讶地发现，不知道什么时候，青衫的景云子弟和灰衫的益河子弟，居然形成了对峙的局面。

　　甲板上的气氛剑拔弩张，双方随时都会爆发冲突！

　　而那些云海山的弟子却是冷眼旁观，根本没有任何劝阻的意思。

　　相反他们似乎很乐意看两家的笑话！


第一百四十七章 益河子弟的挑衅

　　“东方师兄，出什么事了？”

　　卫长风走上前，不动声色地问身边的一名上院弟子。

　　这名弟子正是东方凌天，在一个月之前的武院大比上，他作为种子武者通过擂台对决，连胜三场赢得了上院弟子的名位。

　　卫长风和东方凌天本来的关系就不错，在卫长风拥有大丹师实力的事情传扬出去之后，双方之间的联络更是多了不少。

　　这一次前往燕皇地陵，两人已经约好互为盟助。

　　东方凌天神色阴沉，说道：“是益河武院的这帮家伙故意挑衅，居然要我们让出十间舱室给他们，而且还不许我们景云子弟出现在这里！”

　　“说什么不服气，见一次打一次，嚣张之极！”

　　作为景云东方氏的子弟，虽然不是嫡系嫡子，东方凌天也是家族年轻一辈中的佼佼者，傲气雄心丝毫不弱于他人。

　　益河子弟的恶意挑衅，显然是触到了他的逆鳞，让他一脸怒色。

　　但是让东方凌天忌惮的是，目前在局面上，自己一方完全不占优势。

　　灰衫的益河子弟不但人数上比青衫的景云子弟要来得多，而且他们明显更加团结一致，气势汹汹地对后者形成包围之势。

　　其中领头的是一名铁塔似的少年，虎背熊腰宽额阔鼻，一对豹眼精芒四射，说话的声音宏亮无比，轻易地压过了景云子弟们的声音。

　　“说什么废话，用拳头来见个真章！”

　　“我们出十间舱室来赌，对战一场算两间，要是益河输了，我们拱手相让！”

　　“要是你们不敢赌也没关系，以后见到我们益河子弟就滚一边去！”

　　他说上一句话，身后的益河子弟就群起响应，声势越来越盛。

　　“宋师兄威武！”

　　“不敢打，就滚蛋！”

　　“我看景云武院，没有一个带种的！”

　　这些益河子弟的叫嚣，让卫长风听得都是火冒三丈。

　　景云子弟们那就更不要说了，愤怒之下纷纷冲上前去要和对方理论。

　　益河武院和景云武院素有恩怨，两家武院出身的弟子在郡府武院里经常是明争暗斗不断，只不过大多数时候，益河武院都要占上风。

　　因为益河武院的掌院，是一位化神一重天的宗师级人物！

　　所以益河子弟在景云子弟面前，才会如此的骄狂嚣张，才会敢于主动寻衅。

　　尤其两家同坐一条船，而且还同住一层的舱室。

　　“放肆，都给我住手！”

　　眼看着一场混战将要爆发，一名白衣如雪的云海山弟子突然闪掠至双方的中间，瞋目沉喝道：“你们当这里是什么地方？由得你们任意妄为！”

　　叱喝如雷，在所有人的耳边炸响，森冷的肃杀之气，瞬间笼罩全场！

　　这声音仿佛像是一桶冰水，狠狠地浇在那些头脑发热的弟少年们身上！

　　先天强者！

　　这名看起来不过二十多岁的云海山弟子，赫然是一名先天境界的强者。

　　无论是景云子弟还是益河子弟，无不神色惶然，不由自主地后退了好几步。

　　他们这才想起，自己所在的地方是云海山的云舟巨舰，而不是自家地头！

　　要是得罪了云海山，不要说参加什么挑龙选凤，想要活着回去恐怕都是个问题，就算是被杀了也没有任何人敢于出头。

　　云海山的赫赫威名就像是一座大山，沉重地压在所有人的心头。

　　偌大的甲板，上百名益河子弟和景云子弟鸦雀无声！

　　这名白衣强者冷冷一笑，伸手指着舰首位置说道：“我给你们一个解决纠纷的机会，双方各派两名凝气和三名炼体，在这圈里用拳脚功夫战上五场。”

　　“五局三胜，哪方输了那就让出五间舱室，以后再不得另起纷争！”

　　他所指的舰首甲板地上，用暗红色的油漆画有一个直径十五步左右的圆圈。

　　先前有人看到都不明所以，现在总算是知道它居然有充当擂台的作用。

　　“好！”

　　刚才那名魁梧的宋姓少年目光一闪，立刻大声说道：“我宋海出战第一场！”

　　“宋师兄威武！”

　　那些益河子弟纷纷击掌叫好：“干翻景云！”

　　到了现在，景云子弟们大都明白过来，对方恐怕是早有准备。

　　东方凌天目光深沉地说道：“这场比试，我们不能输！”

　　卫长风深以为然地点了点头。

　　东方凌天能够看穿的事情，他又怎么会不懂呢？

　　益河子弟抱团向刚刚上船的景云子弟挑衅，绝对不是临时起意的，其真正的目的和燕皇地陵的挑龙选凤考核脱离不了关系。

　　两家同在一船，益河子弟显然是想通过这种方式来打压景云子弟的士气，在后面的竞争中占据心理上的优势。

　　而这名出来调解双方纠纷的白衣强者，屁股也不是那么端正。

　　因为他提出的方法，和宋姓少年相差不多。

　　景云子弟如果赢了这场赌局还好，要是输了，丢的恐怕不仅仅只是面子。

　　但是对方有备而来，加上益河武院实力比景云武院强，赢面无疑要更大许多。

　　卫长风还注意到，到目前为止，双方随行的上师长老都没有出现！

　　他不动声色地说道：“蛇无头不行，凌天师兄，还得去请朝辉师兄过来。”

　　东方凌天不假思索地说道：“我现在就去！”

　　他立刻转身朝着通往下层甲板的舷梯走去。

　　卫长风所说的“朝辉师兄”名叫东方朝辉，是景云武院的首席上院大弟子，凝气三重境的高手，也是东方家的嫡系子弟。

　　只不过这位大师兄平常都忙于修炼，极少在师弟们面前出现，甚至连武院大比都因为闭关而没有参加，所以在武院里反而名声不响。

　　但不可否认的是，东方朝辉的修为在景云武院数千弟子里面是最高的！

　　东方朝辉同样参加了这一次的云海山挑龙选凤。

　　对手团结一心，己方群龙无首，卫长风的建议无疑是最正确的。

　　这个时候，出现在甲板上的景云、益河子弟越来越多。

　　他们显然都是得到消息之后赶上来的。

　　双方的对峙场面也越来越大！


第一百四十八章 下驷对上驷

　　景云子弟一方，为首的是五名凝气境上院弟子。

　　面对眼前不利的局面，他们抛开个人的恩怨，难得团结起来面对咄咄逼人、越发嚣张的益河子弟。

　　但是对于出战五场比试的人选问题，五名上院弟子产生了分歧。

　　首先第一阵对益河的宋海，一看就知道对方极不好惹，他们五个估计都不是对手，谁也不想主动去迎战这名强敌。

　　输了比试是小事，连累景云子弟要让出五间舱室，以后还如何抬头做人？

　　在这种情绪想法的影响下，他们商量了不少时间也没有商量出个结果。

　　“怎么？都怕了？”

　　宋海长相粗豪，但是人绝不愚笨，相反非常的精美。

　　他一眼就看穿了对手的迟疑和心虚，立刻大声嘲笑道：“你们景云武院真是一代不如一代，不会是连个敢战的人都没有了吧？”

　　这位来自益河的少年舔了舔嘴唇，眼神像是狼一样的凶狠：“五场对决我也只能打一场，你们输了第一场，后面还有四场的机会呢，有什么好怕的？”

　　他深深地吸了一口长气，整个身躯蓦然膨胀，全身的骨节顿时发出噼里啪啦的密集声响，狞笑道：“你们放心，我下手肯定会轻点，不会要你们的命的！”

　　“哈哈哈！”

　　那些益河子弟立刻哈哈大笑起来，看着景云子弟的眼神里全是不屑之色。

　　五名景云上院弟子脸色难看无比，其他人都不由握紧了拳头。

　　“大师兄来了！”

　　正在这个时候，景云子弟后方突然响起了欢呼声：“朝辉大师兄！”

　　人群立刻分开，只见一名身形挺拔的青年昂首走了过来，站在了景云子弟们的最前面，正好和宋海形成对峙！

　　这名青年二十岁左右，容貌算不上有多英俊不凡，但是剑眉朗目气度不凡，和跟着他身边的东方凌天有几分相似。

　　东方凌天也算是出色的大族子弟，但是和这位对比依然相形见绌。

　　他正是景云武院上院首席大弟子东方朝辉！

　　“大师兄！”

　　东方朝辉的及时出现，让五名凝气境上院弟子全都松了口气，齐齐行礼。

　　虽然说东方朝辉在景云武院的存在感很低，但是不可否认的是，无论是身份地位还是境界修为，他在所有弟子里面都是首屈一指的。

　　哪怕是那些桀骜的家族子弟，见到他也仿佛像是找到了主心骨，士气大增！

　　“东方朝辉！”

　　见到来人，宋海双眸瞳孔蓦地一缩，讥笑道：“你不当缩头乌龟了？”

　　听到他的这句讥嘲，东方朝辉的脸色顿时沉了下来，眼眸里闪过一抹厉芒。

　　其他的景云子弟直接炸开了，耐不住性子的当场破口大骂。

　　“我操，你他娘的才是缩头乌龟！”

　　“大师兄揍得你满地找牙！”

　　“去你娘的！”

　　宋海根本不在意别人的辱骂，目光只盯着东方朝辉：“敢跟我一战吗？”

　　东方朝辉皱了皱眉头，说道：“你……”

　　“大师兄！”

　　他刚刚开口，旁边突然有人靠过来说道：“我们还是先商议下出战的人选！”

　　打断东方朝辉的不是别人，正是卫长风！

　　先前卫长风都是冷眼旁观，直到东方朝辉出现和宋海对峙，才断然介入。

　　他这样做，当然是有原因的！

　　但是东方朝辉并不认识卫长风，顿时有点不悦：“你是谁？”

　　“他叫卫长风，最近在武院里最出风头的上院弟子！”

　　旁边立刻传来一个阴阳怪气的声音。

　　卫长风神色不变，也没有去找那个说怪话的人，而是对东方朝辉说道：“大师兄，能否借一步说话？”

　　东方凌阳帮腔道：“朝辉大哥，卫长风是我的朋友。”

　　东方朝辉犹豫了一下，还是说道：“好吧……”

　　在所有人的注视之下，他和卫长风走到一边，两人低声交谈了几句。

　　东方朝辉的神色变化不定，最后似乎是下定了决定，点了点头。

　　而等到他重新回来，宋海已经极不耐烦：“你们好了没有？不要浪费时间！”

　　东方朝辉胸有成竹地笑了笑，说道：“商量好了，那就开始吧！”

　　宋海哈哈一笑，大步走到了舰首的红圈里面。

　　他看着东方朝辉傲然说道：“东方朝辉，我早就想和你战上一场，今天让大家看看，是你这个景云首席弟子厉害，还是我这个首席的拳头够硬！”

　　宋海示威式地扬起了自己的拳头，目光里全是挑衅之色。

　　“五场三胜，我们益河赢定了！”

　　“必胜！”

　　所有的益河子弟全都欢呼起来，仿佛他们已经获得了胜利。

　　而景云子弟的目光，全都集中在了东方朝辉身上。

　　在他们看来，东方朝辉是迎战宋海的唯一人选，因为后者同样也是首席弟子！

　　表面上这场对决是益河武院和景云武院之间纷争，五间舱室的赌注并不涉及多少利益，但是谁都不想输。

　　相比于益河子弟的自信，景云子弟的信心并不足够，他们虽然都不知道宋海的实力境界有多高，但是看对方的架势，必然有着极高的把握能够战胜东方朝辉。

　　在武院里面，首席大弟子能够得到掌院的亲身教导和指点。

　　而益河武院的掌院，是化神级的宗师人物！

　　相比之下，东方朝辉在先天上就要弱了对手一筹，此战的结果堪忧！

　　在大家忐忑和希翼的目光注视下，东方朝辉表现得极为镇定。

　　他的唇角泛起一抹讥嘲，朗声说道：“第一阵，我们认输！”

　　什么？

　　无论是景云子弟还是益河子弟，全都大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　都还没有动手，东方朝辉居然就认输了？

　　怎么回事？

　　宋海也有点无法置信，失声问道：“你认输？”

　　“不是我认输……”

　　东方朝辉淡淡一笑，伸手拍了拍旁边的一名上院弟子，说道：“是这位林师弟认输了，所以第一阵算我们景云输。”

　　可怜这名上院弟子连话都没有说上半句，就被套了个自行认输的帽子。

　　他的脸色涨得通红，偏偏又不敢反驳东方朝辉，憋得快要内伤了。

　　而宋海显然是根本没有想过会出现这样的情况，不由愣在当场。

　　东方朝辉脸上的笑意更浓：“宋海，按照比试的规矩，你该换人了！”

　　这种计算胜负场次的赌局对决，除非事先有约定，否则是不允许连续出战的。

　　如若不然，一名真正的高手完全有可能独霸战擂，干翻所有的对手！

　　所以景云一方主动认输，宋海必须要下场换人再战。

　　宋海并不是普通人，在东方朝辉的提醒之下，他迅速反应了过来。

　　这位益河武院的首席弟子恨恨地看了东方朝辉一眼，凌厉的目光忽然落在了卫长风的身上：“小子，是你给出的主意？”

　　在场数百子弟里面，没有几个是傻瓜笨蛋，宋海的反应更是让大家猛然醒悟过来，知道了东方朝辉主动认输的奥妙所在！

　　下驷对上驷！

　　就像是多场的赛马赌局，用劣马来迎战对手的宝马，靠场次的胜利赢得胜利。

　　宋海是益河武院的首席大弟子，实力无疑是最强的，东方朝辉避开和他的交锋，随便派出一名弟子认输，典型的下驷对上驷策略。

　　这种战术上安排并不算多高明，但是将比试的规则利用到了极致。

　　因为按照规则，作为挑战方的益河子弟是要先出场的，被挑战者的景云子弟，尽可以从容地安排对手。

　　对于这一点，哪怕是屁股有点偏向益河子弟的云海山弟子，也没有话说。

　　宋海气得差点吐出口血来。

　　他谋划了这么久，就是借着比试对决在云舟巨舰上重挫景云子弟，好在后面的挑龙选凤中占据优势，同时树立起自己牢不可破的威信。

　　东方朝辉无疑是他最好的立威对象，对于前者的情况他更有相当的了解。

　　宋海自信有九成的把握能够击败东方朝辉，但是让他万万没有想到，在自己有意的安排之下，东方朝辉居然采用如此无耻的战术。

　　而给后者出主意的，无疑就是卫长风了。

　　刚才的情形，大家都看得清清楚楚，东方朝辉都快要入套，却在关键时刻被卫长风硬生生地给搅活掉了！

　　在这一刻，宋海恨不得生吃了卫长风，眼眸里闪动着危险的光芒！

　　卫长风屹然不惧，毫不示弱地迎着对方的目光，冷笑道：“这位宋大师兄，我想你现在需要关心的，是下一个出战的人选！”

　　“哈哈哈！”

　　这一次终于轮到景云子弟们哈哈大笑，开心地嘲笑对手。

　　虽然他们输掉了第一阵，士气反而更加高涨，因为东方朝辉还有出战机会。

　　大家看向卫长风的目光都变得不同，惊讶、赞叹、钦佩甚至还有嫉妒的。

　　唯独没有了任何的轻视和不屑。

　　面对外侮，景云子弟们暂时抛弃了以往的恩恩怨怨，终于变得团结起来！

　　宋海再不甘心，也只能退出了红圈范围。

　　他很快派出了第二名挑战者。


第一百四十九章 迁怒！

　　同为凝气境的高手，东方朝辉当仁不让地出战第二场。

　　这就是卫长风所安排战术的巧妙之处，如果东方朝辉在第一场和宋海强强相碰，输掉首战的可能性很高，到第二场再派其他上院弟子出战，结果估计更糟。

　　现在由这位景云上院首席弟子来迎战宋海之下的益河子弟，只要顺利拿下，那就是一对一平的局面，远比连负两场要强上太多。

　　虽然说主动认输，有畏战的嫌疑，但是策略上的成功无疑大大弥补了这一点，出战的东方朝辉更是自信满满。

　　而他的对手是一名身材瘦小的十八九岁少年，眼睛滴溜溜地转显得很机灵。

　　这名少年率先跳入到红圈里面，抱拳笑眯眯地对东方朝辉说道：“益河李青，见过东方师兄，还请东方师兄手下留情，不要让师弟输得太难看。”

　　还没有开战就先示弱，这名益河子弟对自己好像没什么信心，要打算放弃了。

　　“景云东方朝辉，见过李师弟！”

　　东方朝辉大步走入战圈之中，拱手回礼道：“李师弟是益河李氏子弟吧？益河李氏赫赫大名，朝辉绝不敢有半分轻视！”

　　虽然有着必胜的信心和把握，但是东方朝辉并没有丝毫的轻敌，也根本不为对手的示弱之言所动，看着李青的目光全是肃然之色。

　　益河李氏是名门大族，比东方氏在景云的地位还强，家族之中人才辈出远近闻名，据说在云海山门里都有一定的根基。

　　宋海将李青派出来挑战第二场，肯定是有原因的。

　　在这样的情况下，东方朝辉又怎么会轻敌？

　　李青咽了咽口水，干笑道：“东方师兄太客气了……”

　　东方朝辉却没有打算继续跟他客套下去，深吸长气握紧双拳，眼神陡然变得凌厉无匹：“李师弟，请接招！”

　　按照比试的规则，自双方踏入战圈的那一刻开始，对决就已经正式展开，直到一方主动认输或者被打出圈外。

　　所以东方朝辉的话音刚落，他就悍然出手，以虎扑之势冲向李青！

　　绘制在云舟巨舰舰首甲板上的红色战圈直径不过十五步，在如此狭窄的范围之内，可供腾挪躲闪的空间很小。

　　东方朝辉的眼光相当老辣，看出李青所修炼的必然是那种小巧的功夫，长于缠斗游走和偷袭暗算，所以他一出手就是全力以赴，速战速决不给对手机会！

　　嗤！嗤！

　　在接近到李青不足三步之外的位置上，东方朝辉双爪齐出，闪电般地抓向前者的咽喉和右臂，指爪破空发出让人颤栗的呼啸。

　　武者修炼到凝气境界，凝气成劲力量倍增，别看东方朝辉的双手普普通通没有丝毫奇特的地方，但要是被他抓实了，哪怕是一头猛虎也能生生撕碎！

　　李青当然懂得厉害，脸色也是变了变。

　　东方朝辉利爪临身的刹那，他突然后退半步，身形仿佛游鱼般灵活移转，瞬间掠至东方朝辉左侧位置，在千钧一发之际躲闪过来自前者的凌厉攻击。

　　东方朝辉一招落空，顿时冷哼一声，突然扭腰侧身，右腿如鞭朝着近在咫尺的李青狠狠踢了过去！

　　李青原本正要出手反击，眼见着东方朝辉的重腿踢来，连忙垂落双臂，左右双掌平平往下按压，正好按在后者的小腿上。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的震响，李青瘦小的身躯被东方朝辉高高踢飞而起！

　　围观双方顿时一片哗然。

　　景云子弟更是大声叫好，击掌助威声此起彼伏！

　　但是他们显然高兴得太早，李青并不是泛泛之辈，东方朝辉看似凶狠的重击并没有伤到他的分毫。

　　这位益河子弟在空中迅速调整了身姿，然后像是鹞鹰般居高临下地朝着东方朝辉反扑落下，凶猛迅疾而且反击的时机掌握得极好。

　　他的双手五指并拢，像是鹰喙狠狠啄向后者的眼睛！

　　“鹰鹞连击！”

　　东方朝辉并没有丝毫的惊慌，仿佛对此早有预料，在刹那间吐气开声挥扬双臂，双掌同时向上翻出，不偏不倚地迎向了对手的啄击。

　　砰！

　　双方的指掌重重地撞击在一起，没有占到便宜的李青借力向后翻飞而出。

　　他稳稳地落在十来步之外的红线边缘，差一点点就被打出战圈！

　　“东方师兄果然功力深厚，小弟佩服！”

　　虽然如此，李青脸上依然是笑嘻嘻的，看不出半点畏怯。

　　东方朝辉也不见丝毫的得意，收拢双掌沉声说道：“李家鹰鹞连击果然名不虚传，只可惜师弟没有掌握到真正的精髓所在，今天你赢不了。”

　　李青脸上的笑容顿时消失得无影无踪，目光变得惊疑不定，失声问道：“东方师兄，你见过我家的鹰鹞连击？”

　　益河李氏的鹰鹞连击是世代传承的技艺，玄级中品的功法，也是其家族的不传之秘，只有嫡系子弟才能修炼学习。

　　这门功法效仿鹞鹰，最擅长凌空激斗，一击不中远扬千里，因此非常的犀利。

　　鹰鹞连击修炼到最高境界，能在空中连续发动九重攻击，并且叠加威能一重强过一重，直到将对手彻底击溃！

　　东方朝辉能看出他所用的功法并不稀奇，但是正正点中了李青的弱点，让他不能不感到吃惊。

　　李青修为不够，所以他的鹰鹞连击，勉勉强强只能施展到第二重。

　　东方朝辉微微一笑道：“两个月前，我和你们益河李家的李越师兄切磋过一场，侥幸战了个平手，也算是见识到鹰鹞连击的真传之威。”

　　李青的脸色变得难看起来。

　　李越正是他的同族兄长，实力一直都是在他之上。

　　东方朝辉能和李越战成平手，那这场对决还有继续打下去的必要吗？

　　他的战意，不由出现了动摇。

　　“李青师弟！”

　　正在这个时候，一直在圈外观战的宋海突然沉声喝道：“不要中计！”

　　李青陡然醒悟过来，心里暗叫不妙。

　　但是他的反应还是慢了片刻，宋海的化话音未落，东方朝辉已然像是出闸的猛虎般杀至他的身前，右拳重重地轰向他的胸膛！

　　李青急忙抬起手臂，护住自己的要害。

　　原本以他的实力和身手，没有那么容易被东方朝辉攻击得手，但是刚才心神动摇之下，完全是靠着武者本能的反应格挡后者的突袭。

　　嘭！

　　东方朝辉的重拳轰击在李青的手臂上，后者顿时感觉到一股排山倒海般的力量施加在自己的身上，不由自主地向后连退了三步。

　　完了！

　　李青不由面如死灰。

　　武者到了凝气境界，气凝成劲力贯全身，防御能力大大增强，普通的刀剑挥砍到身上也不会造成多少的伤害。

　　所以差不多层次的凝气高手如果用拳脚对决，只要不被伤到要害，一般需要很长的时间才能分出胜负。

　　东方朝辉的拳头固然威力十足，但是击中李青的手臂并没有多大的效果，最多也就造成后者肌肉青肿而已，无伤大雅也折损不了战斗能力。

　　但是他被震退了三步。

　　而刚才的李青恰恰是站在红线边缘，这一退就退出了战圈之外。

　　按照比试的规则，他输了！

　　东方朝辉收回拳头，拱手微微一笑道：“李师弟，承让了！”

　　李青又羞又恼，胸中气血翻腾，也不回礼扭头就走！

　　“大师兄威武！”

　　那些景云子弟们先是愣了愣，随即发出了响亮的欢呼呐喊声。

　　第二场对决他们赢了，而且赢得还相当漂亮，毫无悬念地扳回一局。

　　而上百名益河子弟们面面相觑，个个都是沉默不语。

　　宋海的脸色黑得像是锅底，眼神阴沉无比。

　　输掉这一场他并不意外，东方朝辉的实力比李青强很正常，但是输得如此窝囊却是始料未及的，面子都有点挂不住了。

　　宋海原本指望李青能逼得东方朝辉显露出全部实力，在他看来这位景云武院首席大弟子会是自己的强敌，前面第一场不慎错过了，第二场就显得很重要。

　　但是现在他所有的算计，全都落空！

　　想到这里，宋海的目光再次看向站在对面方向的卫长风。

　　卫长风心有所感，立刻抬起头来，两人的目光正好对在了一起。

　　宋海脸上肌肉抽搐了两下，冲着卫长风呲了呲牙，狰狞之中带着杀意。

　　他突然举起右掌，在自己的咽喉上迅速划过。

　　抹喉！

　　卫长风的目光一凝，漆黑的眼眸里闪过一抹厉芒。

　　宋海对他所做的，是代表不死不休的杀戮手势，这种杀意十足的抹喉式原先最早在军中流行，后来也被武者借用来震慑对手、展示必杀的决心。

　　换而言之，卫长风被这位益河武院的首席大弟子，凝气境的高手给盯上了！

　　要说起来，两人原本根本素不相识，但是卫长风刚才破坏了宋海的谋算，让他在所有的益河子弟面前丢了一次大脸，于是立刻就变成了生死大敌！

　　无非是迁怒而已。

　　听起来似乎很不可思议，但是在某些人眼里却是再正常不过。

　　顺我者昌，逆我者亡！


第一百五十章 卫长风出战

　　五场对决赌胜负，前面两场凝气境的较量，景云和益河子弟站成了平手。

　　无论是在场面还是士气上，景云一方都稳稳占据了上风。

　　但是后面三场炼体境的对决，显然不那么容易了。

　　第三场，宋海派出了一名看起来普普通通的武院弟子，用一套烈风掌力败景云武院上院弟子方彬，赢下了很重要的一局。

　　输掉第三场，景云子弟一方无疑被逼到了悬崖边上。

　　关键时刻东方凌天挺身而出，经过上百回合的比拼，勉强将对手打出圈外，总算是保住了自己一方最后的机会。

　　在这场对决中，他吃了对方一掌，吐了两口血伤得不轻。

　　这让卫长风都暗暗惊讶，这位东方家子弟的武道进境之快，虽然和他没有办法相比，但是几个月来也是突飞猛进，居然达到了炼体巅峰的层次。

　　否则在这样的场合，应该没有东方凌天什么事，因为他才刚刚晋升上院弟子。

　　算起来，他的修为比卫长风还要强上一重天！

　　名门大族的底蕴，果然不同凡响。

　　不管如何，四场下来双方二对二打平。

　　关键第五场！

　　双方之间的气氛顿时变得紧张起来，大家的注意力全都集中到了宋海的身上，不知道他会派出哪位益河子弟出战这场决定最终胜负的比试。

　　宋海诡异地笑了笑，目光忽然落到卫长风身上。

　　“第五场，我想换个方式……”

　　他指着卫长风说道：“我要这位师弟下场来打！”

　　“不可能！”

　　东方朝辉不假思索地拒绝，他怎么会看不出宋海对卫长风的敌意。

　　“这不符合规矩，如果你们输不起，那就自己滚蛋！”

　　景云子弟们顿时哄笑起来，不少人还故意笑得特别大声。

　　他们也感觉宋海异想天开，将自己等人当成了白痴，会答应这样的方式。

　　同时炼体境界，也有层次高下之分。

　　前面两场出战的，全部都是炼体巅峰的修为，卫长风显然没有达到。

　　派他上场，那不等于主动认输？

　　真不知道宋海怎么想的，居然以为东方朝辉会答应。

　　面对景云子弟的嘲笑，宋海神色不变，伸手从怀中掏出一本薄薄的书册。

　　他朝东方朝辉扬了扬手里的小册子，说道：“这里是一份燕皇地陵地宫的准确资料，是我们益河武院用了五十枚灵珠换来的可靠情报。”

　　这位益河武院的首席弟子阴阴地笑道：“如果这位师弟下场赢了，这份资料我就白送给你们，有了它你们就能少死很多人。”

　　东方朝辉和其他的景云子弟，都变了脸色。

　　谁都不怀疑宋海所说的话，众目睽睽之下他要是恶意欺骗，丢人的绝对不是他自己，影响到的是整个益河及其益河武院的声誉。

　　那么既然是真的，这份资料无疑对景云子弟们非常重要！

　　到目前位置，景云方面所得到的关于燕皇地陵地宫的消息并不多，只知道那里是一座巨大的地下迷宫，存在着大量阴邪之物，因此相当的危险。

　　但是这些信息太过笼统了，存在着太多不清楚的地方。

　　益河武院显然通过在云海山的内部关系，预先走出了一大步！

　　要说景云武院以及各家没有想到类似的策略，那肯定是冤枉了，但是他们得到消息的时间太晚，想要准备都根本来不及。

　　益河方面显然棋高一着！

　　有了对比，那么宋海手里的这本册子就显得非常惹眼，景云子弟们的目光不由地看向了东方朝辉和卫长风。

　　卫长风神色不动，仿佛事情跟自己完全没有关系。

　　但是他的内心并不平静。

　　宋海突然玩这一手，目的再清楚不过，就是想要报复自己，明显的临时起意。

　　这名益河武院首席弟子押上了重注，也是将所有压力都压在卫长风的身上！

　　卫长风要是出战输了，不但得到这份资料，而且还输掉五间舱室，让景云子弟们在对手面前抬不起头来，后果完全可以想象。

　　很高明的借刀杀人手段！

　　只是他找错了对象！

　　卫长风的眼眸里燃起了点点火焰，那是他战意凝聚的特征。

　　东方朝辉却是左右为难。

　　他当然那很清楚这份资料的重要，可是将赌注下在卫长风的身上，感觉根本不靠谱，宋海的算计其实很容易明白。

　　但要是放弃，那也太可惜了，任谁都舍不得。

　　因为这关系到大家能否进入云海山门！

　　“大师兄！”

　　正在这个时候，卫长风忽然上前一步，说道：“我愿意出战！”

　　卫长风的主动请缨让东方朝辉吃了一惊：“师弟，你能行吗？”

　　他原先根本不认识卫长风，也没有听过关于卫长风的事情，对于后者可以说根本不了解，难免心存疑虑。

　　也有其他的景云子弟明白宋海的恶意所在，说道：“卫长风，你不要上当，要是输了这一场，我们是要让出五间舱室的！”

　　输了比试是小事，没有了五间舱室，意味着二十名子弟在船上就没了住所，那么到时候谁愿意让出来呢？

　　卫长风要是打输了，估计最后会得罪一批人！

　　这名景云子弟也算是好心了，但是卫长风心中有数，笑笑道：“我知道，但是这份资料对我们也很重要，我想试试！”

　　这样一来，大家都无话可说。

　　最重要的是，在场不少的上院弟子都曾经看过他和卫荣平的对决，知道他的实力在炼体境里并不算弱，战胜对手的机会还是有的。

　　但也有人并不高兴，冷冷地说道：“卫长风，你要是输了，我是绝不会让出自己的舱室，你自己看着办吧！”

　　东方朝辉勃然色变，沉声说道：“你不愿意让没关系，我让！”

　　如果不是开始的时候，卫长风及时给他献计献策，这场比试说不定就输了。

　　所以在东方朝辉的心里，对卫长风不乏感激。

　　最重要的是，眼下正是最需要大家团结一致的时候，这个家伙居然不阴不阳地来了这么一句，没得让益河子弟看了笑话。

　　身为上院首席大弟子的东方朝辉哪里能容忍，直接呵斥了过去！

　　东方凌天笑道：“我也让！”

　　那名上院弟子立刻闭上了嘴巴，不敢再多说一句。

　　卫长风笑笑，迈步走进了战圈的里面。

　　“景云上院弟子，卫长风！”

　　宋海嘿嘿一笑，眼睛里闪动着狡计得售的喜悦光芒，说道：“卫长风？算你小子有种，不过要想赢走我手里的东西，可没有那么容易！”

　　卫长风淡淡地说道：“你的废话太多了，派人上场吧！”

　　宋海笑容一僵，随即哼了一声，突然大声吼道：“熊霸！”

　　他的话音刚落，立刻有一名黑塔大汉自后方分开人群，大步走了过来。

　　这名黑塔大汉脚步非常沉重有力，每一次脚板踩到地上，厚实的甲板居然都会随之凹下去不少，让人看着都感觉心悸！

　　“我干啊！”

　　见到这名大汉，所有景云子弟全都倒吸了一口凉气。

　　在益河子弟当中，宋海已经算是真正的彪形大汉了，他虎背熊腰魁梧壮实，在体型上就颇有威慑力。

　　但是刚刚上场的人，居然比他还要高出整整一头，强悍到没边了！

　　这名大汉肌肤黝黑像是做惯了苦力，脑袋光秃秃的没有半根头发，狮鼻扁塌下嘴唇厚实，相貌丑陋而狰狞。

　　只是看得出，这名叫做熊霸的黑塔大汉，年龄并不是很大。

　　熊霸在距离卫长风十步之外的位置上站定，忽然探手撕下了自己的上衣。

　　嗤啦！

　　一身铜浇铁铸般的虬结肌肉，立刻呈现在所有人的眼前，肌肤表面伤痕无数，密密麻麻不知道经历过多少次的战斗才能积累下来。

　　“蛮子！”有人惊呼道。

　　无论是体型还是外貌，这名叫做熊霸的益河子弟更像蛮人而不是普通秦民！

　　听到这个声音，熊霸立刻扭头看了过去，一对熊眼里凶光毕露。

　　对方立刻噤若寒蝉。

　　“卫长风……”

　　宋海伸手拍了拍熊霸的手臂，对卫长风说道：“这位熊霸师弟是我大秦子民，可不是什么化外蛮人，炼体九重天的体修，力量在我们益河武院里堪称翘楚！”

　　他看着卫长风的目光里透出猫耍老鼠的戏谑之色，得意地说道：“他的毛病就是出手没个轻重，和他当对手的，不死也都残了。”

　　“所以师父让我带他出来见见世面，改改这个臭毛病！”

　　任谁都能看出，熊霸是一等一的体修，十有八九修炼着护体横练的功夫，加上超人一等的力量，在范围狭小的战圈里面，绝对是非常可怕的对手！

　　先前这个熊霸也不知道躲在哪里，大家都没有注意到。

　　现在显然是被宋海当成了杀手锏，故意设套引卫长风上钩。

　　景云子弟们全都沉默了下来。

　　大家都很清楚，面对如此强大的对手，卫长风恐怕是凶多吉少，不要说战胜对手，能保住命就算不错了！

　　“卫师弟……”

　　东方朝辉朝卫长风看去。

　　如果卫长风主动认输，也不是不可以接受的结局。


第一百五十一章 力战熊霸！

　　景云子弟们的目光，全都集中在了卫长风的身上。

　　他们的心情非常的矛盾，一方面是不愿意输掉这场比试，另外一方面也对卫长风产生了兔死狐悲的感觉，没有多少人幸灾乐祸。

　　兄弟阋于墙，外御其侮！

　　在共同的对手面前，他们难得团结一致。

　　然而无论是宋海和熊霸的威吓，还是东方朝辉的犹豫不安，都不能让卫长风的神色有丝毫的变化。

　　他毫不示弱地迎着对手的目光，淡淡地说道：“你难道是来卖嘴皮子的？”

　　宋海的脸色顿时涨成了紫红色，眼睛都要喷出火来。

　　卖嘴皮子是对下九流走江湖的蔑称，指那些靠着口舌坑蒙拐骗之辈。

　　宋海是益河的大族子弟，什么时候被人如此蔑视过，气得简直是七窍生烟！

　　景云子弟们都是愣了愣，随即哈哈大笑。

　　哪怕是那些对卫长风很是不屑的上院弟子，也不得不佩服他的大胆和豪气，居然在这个时候还敢狠扇宋海的脸面！

　　“熊霸，给我干掉他！”

　　宋海重重一掌拍在熊霸粗壮的臂膀上，低吼着向后退出。

　　熊霸用力点了点头，他冲着卫长风咧开大嘴，露出一口白森森的牙齿。

　　这种凶兽吞食猎物的狰狞之容，让景云子弟们的笑声不禁为之一滞！

　　一层可怖的阴霾悄然笼罩在所有人的心头。

　　在战圈之中，熊霸死死盯着卫长风，熊眼里凶光毕露。

　　他突然挥起硕大的手掌，重重地拍击在自己仿佛像是铜浇铁铸般的胸膛上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　仿佛像是战鼓捶响，一声接着一声在所有人的耳边响起，震撼心神。

　　卫长风的目光一凝。

　　如果他没有记错的话，这是蛮人武士挑战敌人的手势，代表不死不休的决心！

　　“吼～”

　　捶胸九响之后，熊霸张开血盆大口朝着卫长风发出震耳欲聋的咆哮，眼眸里陡然多了一层血色，看起来有着说不出的凶厉。

　　而就在这个时候，卫长风率先出手抢攻！

　　没有任何的预兆，他在瞬息之间掠过七八步的距离，仿佛鬼魅般逼近到熊霸身前，一记黑虎掏心闪电般轰向对手。

　　卫长风的动作极快，熊霸根本来不及反应，已然被卫长风的重拳击中。

　　噗！

　　贯注了乾阳真气的拳头，正正轰击在熊霸胸口的膻中大穴上，劲力透出却是如击败革，发出了一声低沉的闷响。

　　熊霸纹丝不动！

　　卫长风顿时大吃一惊。

　　他这一拳凝聚了七成的真气，至少有五六百斤的力量，但是轰击在熊霸身上仿佛泥牛入海，根本没有造成任何的影响。

　　熊霸的肌肉极为坚韧，拳头落处有一股力量反震回来，震得他指骨生疼！

　　这说明对方的横练功夫，分明达到了炼体的登峰造极程度！

　　“去死吧！”

　　熊霸不给卫长风思索的时间，怒吼着挥起双拳朝着他重重砸来。

　　这名黑塔大汉的反击简单、迅速而且凶猛无比。

　　卫长风右脚立刻用力蹬在甲板上，身形随之向后飞退，堪堪避开对手的铁拳！

　　他刚才的攻击更多是试探，所以留有足够的余力，因此躲闪得非常及时。

　　呼！

　　熊霸的双拳砸在了空处，没有能够伤到卫长风的分毫。

　　但是他的反击仅仅只是开始！

　　下一刻，熊霸庞大的身躯就像是一张蓄满了力量的巨弓，猛然向前弹射而出，旋风般地追着卫长风后退的脚步，朝后者拍出了蒲扇般的巴掌！

　　周围顿时响起了一片惊呼声。

　　熊霸本身给人的感觉就非常可怕，当他发起凶猛的攻击，气势简直可怖可畏，如同一头暴怒的千斤巨熊，要将一切阻挡在前路的障碍碾压成齑粉！

　　相比之下，卫长风无疑要弱的可怜。

　　呼！呼！

　　在追击的过程中，熊霸挥动双臂左右开弓，连续不断地进行掌击。

　　他的这种攻击极为简单粗暴，但是在范围狭小的战圈里却是很有效，卫长风不敢轻缨其锋，只能踩着狐步，借助鹤身的灵活来竭力腾挪躲闪。

　　一时间，卫长风陷入了完全的被动之中。

　　战圈的直径仅仅只有十五步，可供闪避的余地太少，而熊霸身高臂长力大无穷，挥臂掌击控制的范围很大，几次险险将卫长风击退到红线之外。

　　“熊霸师兄威武！”

　　见到这样的情景，益河子弟们欢声雷动，仿佛胜利就在眼前。

　　他们恨不得熊霸一巴掌将卫长风生生拍死当场！

　　宋海露出了得意的笑容，因为熊霸正是他暗中布下的杀手锏，现在看来这个布置再正确不过，只要击败甚至击杀了卫长风，无疑将给予景云一方以重挫。

　　景云子弟们鸦雀无声，个个脸色都很不好看。

　　他们看得出熊霸很强悍，但是没有想到对方强悍到如此程度，一上来就占据了完全的上风，打得卫长风狼狈不堪，只有躲闪之力而没有反击之能。

　　“不行的话，我们认输好了！”

　　东方朝辉无奈地说道：“卫师弟要是死在熊霸手里，我难辞其咎啊！”

　　这位武院上院首席大弟子对卫长风很有好感，不忍看到他为了赌局丧命。

　　认输是没有办法的选择，但总要好过伤到人命。

　　站在他身旁的东方凌天沉声说道：“大师兄，我们先不用着急，我看卫长风未必会输，他在寻找机会！”

　　相比东方朝辉，东方凌天对于卫长风的了解要多得多，更是曾经亲眼目睹过卫长风在战擂上击败强敌的过程，知道他更擅长后发制人。

　　东方朝辉不是泛泛之辈，刚刚只是关心则乱，现在经过东方凌天的提醒，他立刻发现卫长风的情况真的没有表面看起来那么糟糕。

　　熊霸的攻击固然霸道凶悍，将卫长风压得死死的，但是他毕竟只是炼体武者，在气劲无法外放的情况下，不可能做到控制住整个战圈。

　　卫长风的步伐和身法都非常的灵活巧妙，屡屡从对手攻击的间隙之中穿插过去，虽然始终都没有机会反击，但至少还能维持自保的局面。

　　如同东方凌天所说的，他在寻找机会！

　　卫长风所战过的体修不是一个两个，比如当初生死对决的郝雄，虽然和熊霸不是一个级数的，但是现在的他更不是武院小比的时候。

　　所以别看他躲得很是狼狈，实际上一直在熟悉对手的招式套路和战斗习惯，始终都在寻找着反击的良机。

　　时间一点点过去，熊霸的攻势有增无减。

　　这个家伙似乎有着无穷无尽的力量，熊扑、掌击、重踹、撞靠……来来回回几个攻击动作仿佛永远都不厌烦。

　　更可怕的是，他的攻击始终始终都是全力以赴，基本上不在意防守。

　　呼！

　　熊霸的重拳再次朝着卫长风的头顶砸落下来，势大力沉虎虎生风。

　　同样的招式，他已经用过不止一次。

　　简单，粗暴到了极点！

　　先前卫长风一直都是躲闪，但是这一次情况截然不同，他突然出手用双掌托住了熊霸自上而下砸来的重拳。

　　嘭！

　　卫长风的手臂陡然往下沉落，似乎不堪承受对手的重击力量。

　　但是他的双手却变得灵活无比，在瞬间缠住了熊霸的右臂，身形同时前冲，竟然撞入到后者的怀里！

　　熊霸已经习惯了卫长风的躲闪逃避，压根就没想到他居然这次会主动迎击，不由愣了愣，原来预备的后招完全被打乱。

　　“小心！”

　　宋海勃然色变，立刻出声提醒熊霸。

　　熊霸有着蛮人的血统，天生力大无穷有着极好的体修天赋，但是缺点在于头脑有点愚笨，反应不够灵活。

　　如果他足够机敏，卫长风的主动迎击就是自取灭亡，不会有丝毫的威胁。

　　然而熊霸的应变能力显然不够快，卫长风的双手陡然甩脱前者的右臂，食指和中指并拢成剑形，闪电般地直插对手的双眼！

　　金蛇出洞！

　　这是真极五形功蛇缠里的招式，专门用来近身攻击对手的要害。

　　卫长风的反击极为大胆，要知道熊霸的力量远远超过他，一旦被后者合拢双臂擒抱住，被生生勒毙都有可能。

　　熊霸其实也想这么做，但是他做不到。

　　因为卫长风的金蛇指剑犀利无比，他的横练功夫再强，眼睛依然是脆弱的。

　　这位黑塔大汉本能地闭上眼睛，脑袋猛地向后仰去。

　　他右腿同时提起，用膝盖狠狠地撞向近身贴靠的卫长风。

　　卫长风早有防备，陡然吸气收腹，身体向后弓起，双手指剑随之改为斩掌，重重地切在熊霸脖颈凸起的喉结上！

　　咔！

　　熊霸大如核桃般的喉结，在卫长风的重击下陡然凹陷了下去！

　　“呃！”

　　咽喉的剧痛让熊霸紧闭的双眼猛地重新睁开，整张脸孔都因为极度的痛苦而变得扭曲，甚至无法呼吸。

　　喉结同样是人体要害所在，熊霸炼皮炼骨苦修的横练功夫，对于这个部位的防御能力依然是不足的，虽然没有眼睛那么脆弱，也同样被卫长风打中了弱点！

　　嘭！

　　他的右腿膝盖没有撞中卫长风的下腹要害，但也成功地撞在后者胸口上。

　　卫长风被撞得不由自主地踉跄后退，张口喷出了一股殷红的鲜血。

　　两败俱伤！


第一百五十二章 指剑立威

　　两败俱伤！

　　先前卫长风和熊霸激战了数十个回合，双方都没有任何的损伤，但是在这一招之间，两人同时遭到了重创！

　　“嗬！嗬！”

　　熊霸左手捂住自己的咽喉，喘气如同拉动的破旧风箱，眼眸里是无尽的怒火。

　　他痛恨卫长风，更痛恨自己的粗心大意，明明占据了绝对的上风，居然被对手伤到了要害，简直是奇耻大辱。

　　这位蛮人后裔雪耻的方法很简单，他猛然张开臂膀，朝着卫长风飞身扑击！

　　“熊霸师兄威武！”

　　刚才还有点紧张的益河子弟们看到他重振雄风，立刻大声叫好。

　　“干死他！”

　　“不要让他再近身！”

　　在他们的眼里，卫长风是用了卑劣的伎俩偷袭得手，个个都恨不得熊霸三下两下将卫长风拍死，否则心里就不痛快！

　　相比信心十足的益河子弟，景云子弟们的脸上都没有笑容。

　　卫长风刚才的反击虽然很漂亮，但是他没有能够避开熊霸的膝撞，虽然两败俱伤，看起来吃亏更大，不知道能不能继续和对手再打下去。

　　只是他们的担心固然有道理，卫长风情况并没有别人以为的那么严重。

　　他的体内气血翻腾，吐出一口血来才舒服了许多，内伤并不算是很重。

　　眼见到熊霸再次发动了攻击，他立刻后退躲闪。

　　在闪避的同时，卫长风借助分神化念之术催动乾阳正法，平复体内紊乱的气劲，再利用太虚丹劲来治疗内腑的伤势。

　　双管齐下，他的状态立刻恢复了大半。

　　只是熊霸的攻击却像是狂风暴雨般袭来，凶猛到近乎疯狂的程度！

　　卫长风的压力剧增，不得不动用虚影遁离术连续闪过对手两次致命的突袭。

　　但一味的防守和躲闪，并不是他的风格，先前的反击就是最好的证明。

　　熊霸在被卫长风反击得手之后，越发暴怒狂躁，出手的声势固然更加凶猛，同时也露出了更多的破绽。

　　卫长风看准机会，突然踩着狐步移动到对手的右侧方向，右手指剑以迅雷不及掩耳之势刺中了熊霸右臂上方。

　　指剑落处，力透肌肤正好点在后者臂膀的一根筋脉上！

　　“啊！”

　　熊霸嘶叫一声，刚刚抬起的右臂颓然落下。

　　围观的益河子弟不由倒吸了一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。

　　指剑并不是什么神功秘技，但凡是剑修人人都会，无非是聚气凝指以作剑形，在空手情况下施展出剑术的技巧而已。

　　除非是修炼到了内劲外放的先天境界，否则指剑的威力并不大，甚至还不如拳脚来得犀利强横，因此极少有先天境下的武者在指剑上花费太多的精力。

　　卫长风恰恰相反，自从东方采白传授给他指剑之法后，他在这门技艺上下了极大的苦功，已经掌握到了几分精髓。

　　作为曾经的丹道大宗师，卫长风的医术也极为高明，对于人体的经络穴窍、筋脉气血了解之深，更是无人能比！

　　所以他将指剑术，运用在了点穴截脉、断筋破窍之上。

　　这种卫长风活学活用领悟出来的战技，针对的恰恰正是防御强横的体修！

　　这招刺无痕，以指代剑刺中的是熊霸手臂上的一条主筋。

　　卫长风将九成的乾阳真气凝聚于指尖，如同针刺皮囊力透一线，熊霸横练功夫虽然强横，也是不能够完全抵挡住。

　　一击得手，卫长风并不贪功，立刻转移到熊霸的身后，指剑闪电般地刺中后者颈部下方的大椎穴！

　　“啊～”

　　熊霸又是一声惨叫，脑袋猛地向后仰去。

　　撕心裂肺让人听着都心颤！

　　卫长风的这一手极为毒辣，就像是钢针入体，虽然不足以造成重创，但是足以让人痛不欲生，而且身体重穴关联经脉，损伤也不容小视。

　　益河子弟看得目瞪口呆！

　　熊霸的炼体外功有多强，他们之中大部分人都很清楚，不要说炼体武者，哪怕是凝气一两重天的高手也无法轻易破开。

　　卫长风用手指点了点，居然让他如此痛楚，实在是难以置信。

　　这些益河子弟并不知道，卫长风在指剑术这门不入品级技艺上，所花费的心思和精力！

　　下一刻，卫长风再次瞬移到熊霸的左侧，再出刺无痕刺中后者腋窝下方。

　　这一击让熊霸整个人都浑身一颤，挥起的左臂也跟着无力垂落。

　　同样是刺中了大筋要脉！

　　连续三刺，卫长风刚好围绕着熊霸转了半圈。

　　他缩回了指剑。

　　这是无可奈何的事情，指剑术固然犀利，但是确定非常明显，卫长风的右手食指和中指在全力刺出三招剑式之后已经承受不住，指骨欲裂完全麻木了！

　　如果他再来一次，结果不会伤到对方，反倒会让自己的手指断折！

　　幸好指剑不能用，卫长风还有拳头。

　　嘭！

　　缩回的右手紧握成拳，重重地轰击在熊霸的左眼眶上！

　　“死去！”

　　熊霸双臂乏力反击不能，狂吼一声扭身出腿，左脚朝着卫长风猛踹而出。

　　但是这样的攻击想要伤到卫长风简直是痴人说梦，后者轻轻松松地闪避了过去，重新贴靠过来飞起一拳击中了他的脖颈！

　　嘭！嘭！嘭！

　　趁着熊霸丧失了大半的战斗力，卫长风出拳如风，一招接着一招地轰击在熊霸的身上，全力硬撼对手的横练外功。

　　熊霸顿时被打得晕头转向，如果不是他的炼体功夫强横之极，硬是扛了下来，否则恐怕早已被击倒在地上，输得不能再输。

　　“卫长风，必胜！”

　　一众景云子弟们看着都热血沸腾，恨不得自己亲身下场，也能和卫长风一样，如此痛痛快快地和对手干上一场！

　　宋海和益河子弟们的脸色，全都难看无比。

　　卫长风的一记记重拳，仿佛就像是一个个巴掌，狠狠地扇在他们的脸上！

　　嘭！

　　熊霸脸上再吃一拳，他后退了小半步，晃了晃自己的脑袋。

　　这名凶悍的蛮人后裔仿佛如梦初醒，他死死盯着卫长风，蓦然合拢双臂握紧双拳，全身的骨节发出密集的裂响，身躯像是吹了气一般膨胀起来。

　　除非是真正的重创，否则指剑截脉的效果也是有限的，熊霸已经恢复了过来。

　　他要拼命了！

　　但是就在这个时候，卫长风像是出闸的猛虎直扑过来，直接撞入他的怀里！

　　蛮熊撞山！

　　这一撞卫长风不但用尽了全力，更是直接激发出了虚丹之力，瞬间将自己的修为实力提升到了炼体巅峰！

　　这一撞，超过千斤之力！

　　熊霸猝不及防，被卫长风的肩膀撞在胸口上，饶是他力大无穷，也不由闷哼一声向后退了两步，才稳住了身形。

　　在后退的同时，他挥出巴掌拍中了卫长风的肩膀，将后者打旋着拍飞。

　　战圈周围，惊呼声此起彼伏！

　　卫长风重重地摔落在甲板上，又是一口鲜血喷出。

　　伤上加伤！

　　他挣扎着站起，脸上却是露出了笑容，看着相隔几步之外的对手说道：“熊霸，看你的脚下，你已经输了！”

　　正要反扑的熊霸愣了愣，不由低头朝着脚下看去。

　　他已经站在了红线的外面！

　　输了！

　　这名蛮人少年脑海里一片空白，然后心里产生了一种难以言说的羞愤，黝黑的脸庞瞬间涨成了紫红色。

　　“去死！”

　　他厉声怒吼，不顾一起地朝着卫长风冲去。

　　围观的景云子弟顿时哗然。

　　“无耻！”

　　“拦住他！”

　　“卫师弟，小心！”

　　但是有人的动作更快，只见一道白影闪过，刚刚重新冲回到战圈里面的熊霸顿时倒飞了出去，狼狈不堪地摔落到益河子弟们的中间。

　　出手拦截的不是别人，正是那名云海山的先天强者。

　　他挡在卫长风的前面，面无表情地说道：“愿赌服输，规矩不能破！”

　　按照比试的规则，一方出了战圈就算是输了，熊霸被卫长风撞出红线之外，不管他还有多少实力没有显露出来，也不能挽回败局。

　　而这里是云舟巨舰，云海山的地盘！

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　摔倒在甲板上的熊霸凄声嚎叫着，却是连爬都爬不起来。

　　先天强者的手段，哪里是一名炼体武者所能够抗衡的，他完全是自讨苦吃。

　　“上师，我的师弟头脑有点不清醒，请您见谅……”

　　宋海站了出来，行礼道：“这场比试，是我们输了！”

　　最后几个字，完全是从牙缝里面挤出来的，可见他的心里有多么不甘心。

　　云海山的白衣强者点了点，说道：“认输就好，以后不许再闹事！”

　　宋海勉强挤出个笑容，他将那本记载有燕皇地陵地宫准确资料的小册子丢给了东方朝辉，然后扭头就走。

　　东方朝辉探手抓过对方甩过来的书册，笑道：“不要忘记，还有五间舱室！”

　　在这个时候，他哪里会跟对方客气，少不得要打打落水狗。

　　这位景云武院的首席弟子，心怀大畅！

　　宋海身躯一震，却是没有回头——今天他丢人已经丢得够大了。

　　云舟巨舰的甲板上，随即响起了景云子弟们的欢呼声！


第一百五十三章 邀宴

　　云海山所属的云舟巨舰乘风破浪，在滔滔洛水上逆流而行，驶向远方群山。

　　舰首甲板上，近两百名景云子弟的欢声笑语随风飘荡。

　　击败了来自益河子弟的挑战，赢得了一份重要资料加上五间舱室，对于他们来说，这一次的云海山挑龙选凤之行无疑有了个不错的开端！

　　“卫师弟，辛苦了！”

　　武院首席弟子东方朝辉没有忘记真正的功臣，上前关切地问道：“没事吧？”

　　最后第五场的对决，卫长风力挫益河的熊霸，虽然将后者打出战圈之外，自己也是吐了两口血，肯定是受了内伤。

　　卫长风呼出一口带着血腥味的浊气，摆摆手说道：“我没事……”

　　熊霸的最后反击相当凶残，拍得他半边的肩膀都麻木了，幸好没有伤到筋骨，否则还真有不小的麻烦。

　　要不是他的反应够快，如果被拍中头颅，估计现在也不能站着说话了。

　　“有伤不要硬撑，过几天我们就要到燕皇地陵了！”

　　东方朝辉肃容说道：“我这里有两颗上品的疗伤丹，卫师弟你……”

　　“大师兄，我自己有带丹药的，谢谢你了！”

　　卫长风连忙打断了他的话。

　　旁边的东方凌天笑道：“朝辉大哥，卫长风是大丹师！”

　　“大丹师！”

　　东方朝辉先是大吃一惊，随即醒悟过来：“我想起来了，先前听别人说过我们武院里出了一名天才丹师，原来就是卫师弟你啊！”

　　卫长风拥有着大丹师实力的事情，在武院里面早已传得沸沸扬扬，而且他还帮助武院炼制了不少丹药，作为对东方正的回报。

　　而东方朝辉是个武痴，平常专注修炼两耳不闻窗外事，有听过卫长风的名字，但是根本没有放在心上。

　　东方凌天的提醒让他明白过来，于是看向卫长风的目光里满是钦佩之色。

　　不仅仅只是东方朝辉，其他那些武院弟子，对卫长风的看法也有了很大的改观，或许有嫉妒和警惕的，但再没有任何的轻视和不屑！

　　万古大陆强者为尊，不管卫长风的出身如何，他展露出的实力和潜力，任谁都不敢小觑。

　　最重要的是，在应对来自益河子弟的挑战之中，卫长风不仅仅出谋划策，而且还挺身而出力战强敌，他的表现更是让人无话可说。

　　这一战，让卫长风赢得了不少景云子弟的敬佩！

　　省下了上品疗伤丹的东方朝辉扬了扬手里的小册子，对着一众景云子弟们大声说道：“这件资料我们人人有份，谁都可以找我抄录……”

　　“另外那五间赢来的舱室，我决定让出一间给卫师弟疗伤，你们说如何？”

　　论功行赏天经地义，而且也不是什么贵重的奖励，所以哪怕是对卫长风心怀嫉恨和敌视的人，在这个时候也不敢提出反对意见。

　　否则他第一个得罪的，就是所有人之中实力最强的东方朝辉！

　　“我同意！”

　　“大师兄说得对！”

　　“理应如此，卫师弟当之无愧！”

　　景云子弟们纷纷表示同意，没有半点异议。

　　东方朝辉笑着拍了拍卫长风的肩膀，说道：“卫师弟，你先回去好好休息疗伤，有什么需要只管跟我说，我能帮的绝不推辞！”

　　“多谢大师兄！”

　　卫长风赶紧行礼致谢。

　　早知道这样，他就不用花费一瓶丹药换单间了。

　　当然卫长风收获的不仅仅只是这一点东西，还有东方朝辉的友善和认同。

　　他看得出这位大师兄为人直爽没有多少城府，是真正值得结交的同辈，不说这次云海山的挑龙选凤，将来到了山门之中，也是一位可靠的助力。

　　正所谓得道多助失道寡助，卫长风同样希望类似的朋友能再更多一些！

　　在形形色色不同目光的注视下，卫长风离开甲板返回到下层自己的舱室里。

　　他首先要做的，无疑是疗伤了。

　　吞服了一颗自己炼制的疗伤丹，卫长风坐在床上运转太虚九天正阳心诀，催动丹劲来治疗内腑的伤势。

　　内腑伤得并不重，主要是遭到了对手力量的震荡冲击，在太虚丹劲的温养之下很快恢复过来，没有留下任何的后遗症。

　　肩膀的伤势要更加麻烦一点，他的整个肩头都青紫涨肿，看起来相当骇人。

　　卫长风用金针先引走皮下的淤血，然后将丹劲运至伤处舒筋活络，最后再外敷上活血化瘀的药散，绑上干净的绑定就宣告大功完成。

　　无论是内伤还是肩伤，卫长风估计经过治疗，一两天就能够彻底痊愈。

　　真正麻烦的还是他右手的两根指头，先前看起来没什么，到现在已经又红又肿变成了两根粗萝卜，随便动弹一下就像是针扎般痛楚。

　　这是因为熊霸的横练外功太过强悍的缘故，震伤到了筋骨，指望一两天时间能够恢复是不可能的，卫长风的医术再强都不行！

　　而这也给了他极大的警醒。

　　云海山的这次挑龙选凤和以往截然不同，前往燕皇地陵的不仅仅只是景云、益河两家，其中不知道有多少惊才绝艳之辈，竞争必然激烈无比！

　　到了地宫里面，难保不会发生冲突争斗，以卫长风现在的实力修为，还真没有多少纵横驰骋的底气。

　　如果在燕皇地陵里面和宋海、熊霸遭遇，相信对方绝不会手下留情。

　　到那个时候就是真刀真枪的拼杀，失败可能就意味着死亡！

　　想到深处，卫长风漆黑的眼眸有火焰燃起，手指的痛楚更是坚定了他的决心。

　　他要在船上的这几天时间里，虚结真丹！

　　只有将虚丹凝结成真丹，他才能发挥出越阶位的实力，进而在燕皇地陵里拥有自保的能力，才能不惧怕任何的挑战。

　　虽然有点临时抱佛脚的意味，但是这段时间以来，卫长风一直都在为此准备。

　　现在是到了冲击突破的时候了！

　　他缓缓闭上眼睛，凝神静气催动吞日丹阳术。

　　盘踞在气海丹田中的虚丹光华大盛，如长鲸汲水般吸吞着周围的乾阳真气！

　　修炼无甲子，卫长风浑然忘记了时间。

　　直到舱室的门被人轻轻叩响。

　　卫长风剑眉一动，陡然睁开了眼睛，瞬间从入定状态摆脱出来。

　　“卫师弟，你在里面吗？”

　　这个时候，门外传来了询问声。

　　卫长风心中一松，因为他对于这个声音并不陌生，立刻起身打开了房门。

　　站在门外正是东方凌天。

　　看到卫长风以及舱室里的情景，他很是惊讶：“卫师弟，你单独住这里？”

　　卫长风解释道：“我用五枚上品益元丹换来的。”

　　东方凌天哭笑不得，说道：“我找了你半天，想着带你去另外的舱室里，原来你已经有了自己的单间啊！”

　　卫长风笑道：“那送给你住吧，反正我也用不上。”

　　“那真是太感谢了……”

　　东方凌天也没有客气，说道：“我正好拿来送个人情，现在你跟我走，朝辉大哥请你去上面聚聚！”

　　东方朝辉邀请聚会的地方，在第一层甲板下面的餐厅里。

　　卫长风跟着东方凌天一起过来的时候，不大的包厢里已经坐着六个人。

　　除了做东的东方朝辉之外，另外还有三男两女，很年轻而且看起来都不是泛泛之辈，卫长风认出其中三人是同行的上院弟子。

　　“卫师弟，快过来……”

　　东方朝辉起身招呼道：“我给你介绍两位云海山的师兄和师姐！”

　　他指着坐在上首位的白衣男子说道：“这位落日峰的陈奇陈师兄……”

　　卫长风上前两步，抱拳行礼道：“卫长风见过陈师兄！”

　　东方采白曾经告诉过他，云海山共有凌云、落日、碧秀、青冥、破晓五峰，分别代表云海真传五脉，属于内门核心。

　　这名落日峰的陈奇陈师兄至少是内门弟子，也难怪东方朝辉如此客气。

　　陈奇看起二十多岁模样，长脸瘦眉相貌平平，但是眉梢之间带着一丝倨傲。

　　对于卫长风的行礼问候，他只点了点头算是回应，连个笑容都欠奉。

　　显然在这位云海山师兄的眼里，卫长风根本不值得关注。

　　“这位是碧秀峰的齐雨荷齐师姐……”

　　东方朝辉又给卫长风介绍了，坐在陈奇旁边的那名秀美女子。

　　“卫长风见过齐师姐！”

　　齐雨荷盈盈起身，抿嘴笑道：“卫师弟不用客气，坐下说话吧。”

　　她的态度比陈奇要客气礼貌很多，笑容甜美不乏温柔，让人不免心生好感。

　　东方朝辉笑道：“其他的不用介绍，都是同院的师兄弟。”

　　“陈师兄，齐师姐……”

　　顿了顿，他指着卫长风继续说道：“卫长风师弟虽然只有十六岁，但他是景云首屈一指的大丹师，也是我们武院的天才弟子，如果将来有幸能够拜入云海门下，还请两位多多照顾！”

　　十六岁的大丹师！

　　陈奇和齐雨荷不禁齐齐动容，前者看着卫长风的眼神里多了一丝惊诧之色。

　　这位落日峰弟子显然有点不大相信，开口问道：“十六岁？真的假的？”


第一百五十四章 内幕消息

　　云海山是大秦数一数二的玄门大派，门下供奉的丹师不在少数，不要说大丹师，宗师级的丹师也有好几位，其中不乏名传四方的顶尖人物。

　　景云首屈一指的大丹师，搁在云海山也只是普通角色，如果放到五岳宗，那就更加不起眼，完全不值得大惊小怪。

　　但是十六岁的大丹师，不要说云海山，恐怕连五岳宗里面也找不出来！

　　所以对于东方朝辉的介绍，陈奇不免将信将疑。

　　他自恃身份了得，所以直截了当地开口询问，也不管别人是什么想法。

　　东方朝辉没有多少城府，笑着说道：“不敢欺瞒陈师兄……”

　　陈奇笑笑，说道：“我也只是好奇而已，都坐吧。”

　　卫长风不动声色地和东方凌天一起坐了下来。

　　这位陈师兄并不是个好相处的人，但东方朝辉将自己介绍给对方，也是好意。

　　因此哪怕心里不爽，他也不会摆出脸色让大家难堪，平白得罪人。

　　至于说在云海门里照顾什么的，卫长风根本就没有这样的想法。

　　靠别人永远都不如依靠自己！

　　片刻之后，酒水佳肴很快端了上来。

　　虽然是在船上，但是这里的条件一点都不差，不仅有侍女在旁服务，而且端上的菜品山珍海味都有，道道都是色香味俱全！

　　云海山的底蕴实力，通过桌上的酒菜就能一窥端倪。

　　“卫师弟，如果你有空的话，能帮我炼制几枚白芷丹吗？”

　　那位齐雨荷师姐对卫长风似乎很感兴趣，刚刚喝了杯酒，她就开口说道：“报酬方面好说，总之不会让师弟吃亏的。”

　　卫长风心中一动，笑道：“白芷丹是五阶的丹药吧？如果师姐有丹方和材料，那么在下愿意试一试。”

　　在丹药方面，除非是千年内新出的品类，否则卫长风不可能不知道丹方。

　　他对于白芷丹其实并不陌生，只是不愿意大包大揽，免得太过出风头。

　　正所谓树大招风，卫长风也无意在丹道上煞费苦心，否则很容易惹来麻烦。

　　陈奇嗤笑道：“师妹，有了丹方和材料，你在师门里随随便便找位大丹师炼制就行了，何必求助这个小……小师弟呢？”

　　他原本想说“小家伙”，但是顾忌到东方朝辉的颜面，话到嘴边改了一下。

　　但是语气里所包含的不屑，任谁都能听得出来。

　　齐雨荷微微一笑道：“在师门里面求助大丹师，是要用宗门功勋的，小妹那点功勋还真不够用的，如果卫师弟愿意帮忙的话，那真的太好了。”

　　“丹方和材料，都不是问题！”

　　别看她娇娇柔柔的，说话更如和风细雨，然而言辞丝毫不落下风，也不怎么给陈奇面子。

　　陈奇神色不由一僵，随即笑道：“师妹说得有道理，来，我们干一杯！”

　　他飞快地瞥了卫长风一眼，目光之中透出一丝羞恼之色。

　　卫长风敏锐地感觉到了这位陈师兄对自己的不善，不由暗暗叹了口气。

　　东方朝辉的好心，却是办了坏事！

　　东方凌天也看出点什么，不过他开不了口，只能沉默不语。

　　而粗枝大叶的东方朝辉并没有感觉气氛有什么不对，立刻举起酒杯笑着说道：“陈师兄请，齐师姐请，我们大家一起来干一杯！”

　　大家一起端起酒杯，对饮喝干。

　　两杯美酒下肚，气氛变得热络了起来。

　　这个时候东方凌天终于开口了，他不着痕迹地捧了陈奇和齐雨荷几句，然后恭敬客气地向两人询问同燕皇地陵有关的事情。

　　东方凌天的问题并不多，但是个个都问在了点子上，口才极为了得。

　　东方朝辉是个武痴，不会察言观色也不擅长言辞，他显然是将交际的任务让给了东方凌天，自己只管喝酒干杯。

　　两人之间居然配合得很默契，加上另外三名上院弟子的吹捧，连陈奇都放下了矜持说说笑笑起来，顺带着透露出了不少有用的东西。

　　反倒是齐雨荷的口风很紧，不能说一问三不知，也多是答非所问。

　　卫长风基本上不说话，一边喝酒一边仔细听着，将两人所说的内容，不管真真假假先全部记在心里，说不定到了燕皇地陵里面就能用上。

　　按照陈奇的说法，这一次景云子弟们参加的挑龙选凤考核，落在燕皇地陵里面，极有可能是要求猎杀地宫之中的阴尸。

　　皇陵第一层地宫里的阴尸数不胜数，大致分出铁尸和铜尸两种，但也有可能存在着更加强大的金尸，因此非常的危险。

　　按照实力来说，炼体境七八重天的弟子，对付一头铁尸勉勉强强，碰到铜尸绝对是有死无生，除非是组成小队加以围杀。

　　无论是铁尸还是铜尸，一旦成功斩杀之后，都有可能得到一种名叫阴煞珠的物件，后者正是云海山弟子用以兑换宗门功勋的必需品。

　　“阴煞珠有大有小，品质有高有低……”

　　脸色泛红的陈奇侃侃而谈：“能兑换到的宗门功勋自然是有多有少，我估计你们的考核结果，就是用所获得的阴煞珠来衡量的，谁得到的数量最多，谁就能拜入我云海山门下！”

　　他的脸上泛起一丝诡秘的笑容：“要是立下的功劳足够大，直接成为内门甚至真传弟子都有可能，那比我和师妹都要强了！”

　　万古大陆的宗门大派，其门下的弟子基本上按照掌门、真传、内门、外门和记名弟子来进行划分，不同身份的弟子在门派里面的待遇天差地别。

　　陈奇的内门弟子算是门派中流，想要晋升到核心真传，要么实力修为达到要求，要么就是为宗门立下了足够的功劳。

　　所以但凡是聪明的人，都知道指望在这样的考核里面直升内门甚至真传，基本上是不大可能的事情，说不定将命都搭上也不够用的。

　　东方凌天听得明白，卫长风同样心知肚明，不会太当真。

　　但东方朝辉和另外三名上院弟子却是眼睛一亮，眼眸里露出跃跃欲试之色。

　　齐雨荷轻笑道：“这件事情我们私下里说说就过去了，几位师弟现在不要外传，其实阴尸很不好对付的，而且……”

　　她收敛起笑容，叹息道：“如果你们被阴尸所杀，自己也会变成一样的怪物！”

　　大家的脸色齐齐一变！

　　卫长风和东方凌天相互看了看，都从彼此的眼睛里看到了担忧之色。

　　这次的考核，绝对没有想象的那么简单！

　　陈奇轻描淡写地说道：“我辈武者，自当将生死置之度外，如果怕死畏难，那就干脆不要来了，师妹你说是不是？”

　　齐雨荷含笑不语。

　　东方凌天见到气氛有点僵，连忙举起酒杯说道：“谢谢师兄和师姐的指点，小弟敬两位一杯！”

　　陈奇和齐雨荷也算是给面子，都喝了一杯。

　　这场宴请，持续了大半个时辰。

　　酒足饭饱之后，陈奇和齐雨荷告辞离开，喝得有八九分醉的东方朝辉由几名上院弟子扶回舱室休息。

　　卫长风也回到了自己的住处。

　　天已经黑了，用火石点亮桌上的油灯，橘黄色的光芒顿时照亮了房间。

　　他坐回到床上，默运太虚丹劲，很快将体内的酒气驱散无踪。

　　有点昏沉的头脑立刻变得清醒无比。

　　仔细回想刚才在餐厅包厢里听到的内容，卫长风越发感觉这一次考核的不简单，其中的危险可能超乎自己的预料之外。

　　但是他没有产生丝毫的畏缩。

　　正如陈奇说的，武者自当将生死置之度外，如果怕这怕那，还不如当个普通人安家立业，庸庸碌碌地过完这辈子。

　　但是不畏惧不等于不需要去准备，他越发坚定了要突破修为的决心！

　　……

　　在云舟巨舰上的第一天很快过去。

　　这艘行驶洛水上的大船早已远离景云城，水路向北，长河两岸景色越发壮美！

　　但是卫长风根本无心欣赏，他将自己关在舱室里，继续凝练虚丹之力。

　　然后是第二天、第三天……

　　除了吃饭之外，卫长风寸步不离，全身心地投入到修炼之中。

　　他甚至回绝了东方朝辉的两次宴请。

　　直到第四天的凌晨，卫长风触碰到了突破的契机！

　　盘踞在气海之中的虚丹，在吞噬了大量的乾阳真气之后，已经膨胀到了极致的状态，几乎占据了整个丹田。

　　正所谓物极必反，到了这个程度，虚丹不可能再继续扩大下去，否则会将卫长风的丹田硬生生地给撑爆掉。

　　所以他催动吞日丹阳术，开始迈向虚结真丹的最后一步。

　　卫长风所用的，也是吞日丹阳术最后一层心法诀窍，所经历的是最为危险的步骤，一旦虚丹之力失控，轻则走火入魔，重则爆体而亡！

　　而且凝结失败，后果同样严重，最少也是修为全废！

　　只是到了这个步骤，卫长风就算是想要放弃都做不到了，在吞日丹阳术心法的催动下，扩散的虚丹在丹田里旋转，一点点地朝着最核心的部分收缩。

　　就像是一只充满了气的球囊，要在内力和外力的双重作用下压缩成团。

　　这绝对不是件容易完成的事！


第一百五十五章 虚结真丹出神通！

　　在卫长风的催动之下，源自他体内武脉、正脉和奇经，以及身体二百九十七处已经被贯通穴窍之中存储的乾阳真气，源源不绝地注入到气海丹田之中。

　　所谓养兵千日用兵一时，放在眼下的状况再合适不过，卫长风所养的“兵”就是平时苦炼积蓄的后天真气，用来压缩虚丹催化结真。

　　这一步最困难，也最危险。

　　压制的力量有多大，反噬的威能就有多强，在他的气海之中，原先占据整个丹田的虚丹已经被压缩到不足原来的五分之一，凝聚的丹力核心就像是火药散桶，随时都会爆炸开来。

　　一旦失控，卫长风就是粉身碎骨的下场！

　　借助分神化念之术，他同时运转吞日丹阳术和乾阳正法，调集体内一切能够运用的力量，全力压制到现在只有龙眼大小的虚丹。

　　只有这样压缩再压缩，直到达到一个临界点，虚丹才能凝结成真丹！

　　这并不是一个简单的过程，越是到后面越是艰难，长时间超负荷的催动真气，让他全身的肌肉不由自主地颤抖着，骨节剧烈摩擦发出细密的裂响，点点晶莹的汗水自毛孔里不断渗透出来，迅速浸湿了衣衫。

　　但是这些汗水随即被卫长风体内弥散出的热力烘干蒸发，头顶上冒起丝丝白色的烟气，皮肤表面就像是蒸煮的大虾般透着深红色泽。

　　由于失去的水分越来越多，卫长风的嘴唇很快变得干裂，肌肤也失去了光泽，这是他长时间全力激发乾阳真气所带来的后果！

　　然而到了这个地步，卫长风就算是想要停下来也无法做到，被压制到只有蚌珠大小的虚丹已经到了最重要的临界点。

　　一步之差，就是生死之隔！

　　在最为关键的时刻，卫长风的心神没有丝毫的慌乱，他的意志依旧坚如磐石，哪怕身体已经不堪重负，依然坚定地按照固定的步骤去完成最后的冲击！

　　“嘿！”

　　蓦然之间，卫长风睁开了双眼，原本漆黑的眼眸全被燃烧的火焰所吞没。

　　吐气开声，他的手臂虚虚抬起，按在膝盖上的双掌随之高高提起。

　　嘭！

　　下一刻，卫长风陡然按落双掌，闪电般按中自己的下腹丹田！

　　起掌催劲！

　　看似简简单单的一击，实际他是将体内所有积存的力量，全部聚集到气海。

　　生死成败，在此一举！

　　如果这一击还不能成功，那么卫长风再没有半点余力可用，必将丹碎身灭！

　　被压缩到极致的虚丹骤然光华大放，细如发丝的丹火自丹体之中朝着四面八方喷涌而出，它以惊人的速度旋转着，顷刻间自内核开始崩塌。

　　眼看着狂暴无比的丹力将要爆发出来撕裂丹田，突然奇迹般地全部收缩凝聚，一枚仅仅只有珍珠大小的赤金色真阳内丹随之跃然成型！

　　成功了！

　　卫长风不由浑身一震，耳边仿佛有雷鸣之音响过，轰隆隆地震慑神魂。

　　一股雄浑精纯到了极点的力量，自气海核心虚无之处涌出，在瞬间上行武脉冲向所有已经被贯通的经脉穴窍。

　　轰鸣之声不绝，百脉齐震共鸣，筋骨颤动作响，卫长风的体内仿佛掀起了一场狂风骇浪，冲击得他身体都摇摇欲坠！

　　借助以往的经验，卫长风不假思索地引导着这股新生的力量，朝着那些没有被贯通经脉以及相连的穴窍轰击而去。

　　一处、两处、三处……

　　势如破竹摧枯拉朽，短短不过十息的功法，五十七处穴窍被一一冲开。

　　他的境界修为自炼体八重天一举跃升到炼体九重天，直达巅峰！

　　咔嚓！

　　卫长风身下的床铺四分五裂坍塌下来，他随之跃身而起，稳稳地站落在地上。

　　半透明的炽热火焰自三百七十一处穴窍透出，将他身上所穿的所有衣物和体表附着的毛发瞬间焚烧成灰烬，整个人全都沐浴在烈焰之中！

　　涅槃！

　　虚结真丹出神通！

　　一个复杂无比的金色符箓，无声无息地在卫长风上丹田中凝现，散发出上古洪荒的苍凉气息，旋即湮灭无痕。

　　虽然卫长风根本看不懂这个符箓的含义，但在后者消失的同时，他的神魂之中被铭刻上了一段原本不属于自己的记忆。

　　关于神通的记忆！

　　虚结真丹，不仅仅帮助他突破到炼体巅峰的境界，更是拥有了一项独特的天赋神通能力——涅槃之火！

　　所谓涅槃就是浴火新生，这项神通根源来自卫长风当初所炼化的火猊妖丹。

　　火猊拥有着上古神兽凤凰的一丝血脉，涅槃正是后者所具有的大神通能力，卫长风借助吞日丹阳术成功虚结真丹，也幸运无比的得到了一点涅槃神通之力。

　　虽然说卫长风刚刚得到的涅槃之火，威能不及真正凤凰的万分之一，然而一旦通过真丹激发出来，能够自内而外焚炼一切邪力异物，让五脏六腑、四肢百骸、筋骨血肉全部重获新生。

　　只要不是断手断脚，或者内脏粉碎破灭，无论多么严重的伤势，哪怕是身中无药可治的剧毒，或者被冰冻、腐蚀、诅咒、下蛊……

　　涅槃之火通通都能够洗炼恢复！

　　而且这项神通一旦爆发出来，足以摧毁世间万千邪物邪力，卫长风自身的修为越高，涅槃之火的威能越是强大。

　　事实上哪怕是那头被斩杀取丹的妖兽火猊，自身也没有掌握涅槃之火，反倒是在卫长风身上觉醒上古凤凰血脉之力，已经不仅仅只是幸运的问题！

　　虽然说施展一次涅槃之火，需要消耗掉真阳内丹的大部分丹力，在短时间内不可能连续使用，但是在关键时刻足以作为翻盘致胜的杀手锏。

　　卫长风静静地站在原地，感受着体内出现的变化。

　　他全身的肌肤在发热发痒，新的毛发包括汗毛正重新长出来。

　　气海丹田之中，乾阳真气围绕着真阳内丹源源而生，像是潮水般涌向连接武脉的经脉穴窍，在完成新的周天大循环的同时，力量迅速恢复到最巅峰状态。

　　而身体的每一寸血肉筋骨，已经被涅槃之火洗炼到无垢无秽，以前修炼武技内功积累下来的暗伤悉数痊愈，状态之佳达到了前所未有的程度。

　　武者必修的三百七十二处穴窍，已经贯通了三百七十一处，只要贯通最后也是最难的天顶大穴，完成引气入体就能突破晋升到凝气境！

　　这一次虚结真丹的成功，对于卫长风而言，收获堪称惊人之极。

　　借助真阳内丹之力，他能够在短时间内激发出凝气境初阶的修为实力，更是拥有了涅槃之火这样绝境重生的神通之能。

　　要知道除了极少数拥有着血脉天赋的武者之外，绝大部分的先天强者，都无法自己觉醒神通能力，即便是化神宗师，所掌握的大部分都是后天神通之能。

　　神通之能有先天和后天之分，先天境界的强者一旦突破到化神境界，都会领悟出一两项神通后天能力。

　　而先天神通，必须要觉醒血脉里的上古传承，没有相应的血脉根本做不到！

　　那卫长风还有什么不满意的呢？

　　如果不是地方环境不对，他真的想仰头长啸来宣泄内心的激动和兴奋。

　　……

　　清晨时分，在洛水行驶了三天三夜的云舟巨舰，终于停靠到岸。

　　随后“呜呜呜”响起的号角声，提醒所有乘坐这艘大船的景云、益河子弟，他们的目的地已经到了！

　　听到外面传来的声音，卫长风离开了自己居住了三天的舱室。

　　“咦？”

　　当他和东方凌天等人重新汇合的时候，后者不禁露出了惊讶的神色：“卫师弟，你是服用了什么灵丹妙药，怎么看起来整个人都不一样了？”

　　在东方凌天眼里的卫长风，眸如点漆容光焕发，以前有的那一点点稚气在他身上已经荡然无存，透露出一种难以言说的特别气息，显得自信和成熟！

　　卫长风笑笑道：“大概是我刚刚突破了境界的缘故吧。”

　　他说得轻描淡写，东方凌天却是悚然一惊：“你现在是炼体巅峰了？”

　　对于卫长风的境界修为，东方凌天算是相当了解的，对于前者突飞猛进的提升速度，他也是极为佩服。

　　只是万万没有想到，短短几天的时间，卫长风居然再次突破，在境界上已经和他不相上下，都达到了炼体九重天的地步。

　　这位东方家的子弟，甚至因此产生了嫉妒之心。

　　他自己的修为提升算是很快了，但那是用去了家族大量资源才办到的，仅仅只是丹药方面的耗费，价值都要数万银两。

　　卫长风的家世和东方凌天远远无法相比，进境居然比他还快，真的让他感觉难以置信。

　　不过想到卫长风有着大丹师的能力，东方凌天算是稍稍释然。

　　他以为卫长风也是靠着丹药突破的修为。

　　“那真是要恭喜了！”

　　东方凌天笑着说道：“这样通过燕皇地陵的考核，那就更有把握了！”

　　“承师兄吉言……”

　　卫长风笑道：“我们一起努力，一起拜入云海门下！”

　　东方凌天哈哈大笑，和卫长风一起下了云舟巨舰。


第一百五十六章 再赌

　　云舟巨舰抛锚停泊的位置，是在一片群山环绕的河湾之间。

　　湍急的河水自远处的山脉蜿蜒而下，在前方半里之外的地方绕了个大弯，长年累月之下冲刷出开阔的河湾之地，水草丰茂绿树成荫，风光很是秀美。

　　这条河流显然是洛水的支流，云舟巨舰到这里已经不能够继续再向前，数百名景云和益河子弟在各自的上师长老带领下，井然有序地下了船。

　　虽然都是炼体、凝气境的武者，但是在洛水上乘坐了三天三夜的行船，有些弟子踩到地上都是脚步蹒跚，个个都像是喝醉了酒。

　　他们显然没有习惯坐船，在途中晕船呕吐的都有不少，到这里总算是解脱了。

　　但是这些弟子的体力消耗很严重，如果现在动手战斗，十成的实力估计最多只能发挥出三四成出来，亟待休息恢复。

　　沿着长长的栈桥，所有人很快来到了简陋的码头之上。

　　前方一座不大的营地出现在所有人的视线里，一顶顶牛皮帐篷到处散落着。

　　“大家先休息半个时辰，我们再走……”

　　一名云海山的管事大声说道：“争取在日落之前赶到燕皇地陵！”

　　时间非常的紧迫，让那些想要好好恢复的弟子们很失望，但是谁也不敢抱怨什么，到了前面的营地里纷纷坐下休息。

　　吃点干粮和清水，再躺上片刻或者运功调息，所有人再次上路。

　　按照行程的安排，他们还要走上一天的山路，才能抵达燕皇地陵。

　　带路的云海山管事脚步如飞，沿着崎岖狭窄的山道不断向前，那些实力强的人还都能跟得住，不过有些没有吃过多少苦的子弟渐渐落在了后面。

　　这些子弟基本上来自景云的本地家族，他们无论是修为还是经验，都比不上武院的上院弟子，能够参加这一次的云海山挑龙选凤，很多靠得不是自己的本事。

　　他们的境界多半是靠丹药喂出来的，无论是意志力还是战斗力都不强。

　　这些人显然没有想到，在这里会吃云海山方面的一个下马威。

　　眼看着队伍越来越长，前面和后面的子弟分隔的距离也越来越远，负责带队的景云武院上师看不下去了。

　　“后面的行程还会更不好走……”

　　这位长老面无表情地对他们说道：“你们现在后悔还来得及，掉头回到营地那边搭船再回去，否则是没有人会专门陪着照顾你们的！”

　　这些家族子弟面面相觑，有些露出了畏难退缩之色，也有些坚持继续前行。

　　最终有十来名子弟退出了队伍，掉头返回营地。

　　云海山再好，也不值得他们吃那么多苦，还要冒生命危险——自从看过那本记载有燕皇地陵详细资料的小册子之后，早有人产生了退却的念头。

　　“呸！”

　　东方凌天往地上吐了口唾沫，不屑地说道：“丢我们景云的脸！”

　　因此走在他们前面的两百名益河子弟，没有一个掉队的。

　　相比之下，景云子弟真的差了一筹！

　　长长的队伍不断向前，深入连绵起伏的大山之中。

　　这一路上除了长时间快速赶路辛苦之外，路上倒是没有遇到任何的危险，其实就算有什么妖兽出没，也绝不敢去挑惹几百名武者组成的队伍。

　　途中只休息了一次，到太阳快要落山的时候，景云和益河子弟们终于看到了前方已经亮起了灯火的小土城。

　　这座看起来很简陋的土城位于大山的脚下，上百座木房石屋依山而建，四周用石块垒砌出不高的城墙，后面还矗立着一座座高高的箭楼，防备相当森严。

　　土城背靠的大山总共有一高两低三座山峰，恰好形成“山”字形，其主峰直上云霄异常的险峻陡峭，两座副峰则被茂密的森林所覆盖，看不清真容。

　　燕皇地陵正是在这座大山的地下！

　　卫长风深谙风水之术，一眼就看出前方的山脉分明是潜龙在渊的格局，三峰直立代表一皇二后，地下皇陵的规模绝对超乎想象！

　　也难怪云海山会如此重视，真要是能将燕皇地陵全部发掘出来，不知道里面会挖出多少奇珍异宝，加上天地灵气所聚，绝对是难得的风水宝地。

　　而山下的小城显然是不久之前才建造起来的，虽然规模不是很大，但是房屋建筑错落有致，整整齐齐地划分出街道和居住区，足以容纳上万的人口。

　　从这座土城，也能一窥云海门想要独占燕皇地陵的雄心！

　　让人感到意外的时候，小城里居然开设有各种坊铺，诸如武器店、成衣铺、旅舍、酒馆一应俱全，街道上更有披着铁甲的武士来回巡逻，秩序井然！

　　除了那些看得出是云海山门的人之外，城里还有形形色色的武者，他们大都是少年男女，穿着不同的服色，三五成群出入店铺之中。

　　被云海山召集到燕皇地陵的，并不仅仅只是景云和益河子弟，广泽、雄武、临清……据说有数十家之多，所以来得肯定是有早有晚。

　　看到他们，刚刚来到土城的景云和益河子弟不由紧张起来。

　　因为那些人无疑都是竞争者，而且还占据了先来的优势，要知道云海山吸纳新人弟子不可能是无限量的，越是后来者往往越是吃亏。

　　而那些先来者，也用诸如好奇、不屑、警惕等等目光看着路过的两家子弟。

　　由云海山管事带领着，两家子弟来到了靠近山脚的地方。

　　这里建造有一座规矩不小的营地，一排排三层的楼房整整齐齐地排列在山林的前面，右侧还有一条宽阔的道路通往山谷方向。

　　天已经黑了，夜幕笼罩着大地，楼房的廊檐下挂着数十盏灯笼亮着灯火，橘红色的灯光均匀地照亮了周围的空间。

　　然后在管事的安排下，每个人都分配到一块房牌，上面刻有住宿房间的字号。

　　让大家高兴的是，到了这里不需要再四个人同睡一起，全部都是单人房间。

　　景云子弟和益河子弟总算是分开了，住在不同的楼房里面。

　　“明天休息一天……”

　　负责带队的武院长老说道：“大家最好不要乱跑，好好调整一下自己的状态，后天早上将要下到燕皇地陵地宫里面。”

　　顿了顿，他继续说道：“这次云海山的挑龙选凤考核非同寻常，所以我建议大家最好是组成队伍下去，人数不能太少也不能太多，最多不能超过十个。”

　　“你们先自己分配，相互熟悉的方便照应。”

　　这位长老离开之后，不少景云子弟都放松了下来，尤其是那些在路途中一直落在后面、咬着牙齿追赶过来的子弟，更是迫不及待地钻入自己的房间里。

　　他们需要好好睡上一觉，恢复一下体力。

　　东方朝辉和东方凌天还有不少的上院弟子凑在一起，前者向卫长风招呼道：“卫师弟，我们准备到街上吃饭，你要不要一起来？”

　　卫长风早已饥肠辘辘，笑着说道：“好！”

　　于是十几名上院弟子一起，离开住所返回到先前经过的街上。

　　别看这座土城规模不大又是新建不久的，到了晚上还是相当的繁华热闹，几家酒楼都是顾客盈门，想要找个空位都难。

　　他们一连找了好几家，总算是在一家福记酒楼的二层大厅里找到了位置。

　　让大家没有想到的是，他们刚刚坐下不过片刻，宋海居然也带着一帮益河子弟来到了楼上，其中也包括了败在卫长风手下的熊霸，很有点冤家路窄的巧合。

　　见到东方朝辉和卫长风等人，宋海“哼”了一声，目光有点阴沉。

　　一名景云子弟忍耐不住，立刻讥讽道：“手下败将，还狂什么狂？”

　　几名益河子弟顿时勃然大怒，熊霸更是眼眸凶光毕露，让大厅里的气氛顿时变得紧张起来，也引来了周围不少目光的注视。

　　“都先坐下……”

　　宋海拦住最为冲动的熊霸，盯着面露警惕之色的东方朝辉说道：“东方师兄，后天我们就要下燕皇地陵参加考核，你敢不敢和我赌一把？”

　　这个家伙又想搞什么？

　　卫长风听着眉头皱了皱，他很清楚这位益河武院的首席弟子绝对不怀好意。

　　东方朝辉犹豫了一下。

　　他虽然是武痴，没有多少城府和心机，但也不是傻子。

　　宋海讥讽道：“怎么？就我跟你赌，怕了吗？”

　　东方朝辉顿时被激怒了，一拍桌子吼道：“怕你？想怎么赌？”

　　宋海嘿嘿一笑，说道：“很简单，赌我们两家子弟，看谁家在地宫里猎获的阴煞珠总数最多，你要是输了，把你自己得到的阴煞珠全部让出来！”

　　“我输了，同样如此！”

　　东方朝辉还没有回答，卫长风立刻沉声说道：“大师兄，不要跟他赌！”

　　阴煞珠极有可能是挑龙选凤考核的关键物品，要是全部输了出去，那么东方朝辉就失去了进入云海山的资格。

　　最重要的是，景云子弟的整体实力，和益河子弟有着一定的差距。

　　所以这样的赌局，对东方朝辉不利！


第一百五十七章 不用为对手担忧

　　“我已经决定了！”

　　让卫长风没有想到的是，东方朝辉并没有因为自己的阻止而冷静下来，相反他站起身来面对着宋海，眼睛里闪动着摄人的光芒。

　　“你想战，我奉陪！”

　　在这一刻，卫长风蓦然明白了过来。

　　东方朝辉并不是简单地中了宋海的激将法，他是在捍卫属于武者的荣耀！

　　当初在云舟巨舰上的时候，东方朝辉听从了卫长风的建议，以下驷对上驷的战术成功地击败了来自对手的挑衅。

　　但是在这位景云武院上院大师兄的心里，显然并不将这个胜利视为自己的荣耀——因为他避开了同宋海之间的对决。

　　如果说那是为了集体的荣誉，那么他现在是要为自己而战！

　　当卫长风明白了东方朝辉的所思所想，他感觉到体内的热血，仿佛在瞬间沸腾起来，战意随之攀升到了顶点！

　　自夺舍重生以来，为了能够生存下去，卫长风在大多数的时候都是隐忍而低调，除非万不得已绝不主动出手。

　　他所拥有的人生经验，让他在解决某些问题的时候，往往不简单地付诸武力。

　　或许这是真正成熟的做法，懂得妥协和迂回。

　　但是一名真正的武者，应该无惧一切的挑战，应该勇敢地面对强敌，应该用铁和血来狠狠回击所有的蔑视和欺辱！

　　“一个不如两个！”

　　卫长风霍然跟着站起身来，剑眉扬起，凌厉的目光直视站在宋海身边的熊霸。

　　后者自从出现之后，一直用狼一样的眼神盯着他，嗜血凶残择人欲噬。

　　原本卫长风无视了对方的挑衅，现在改变了想法。

　　你想战，我奉陪！

　　“熊霸，你敢不敢跟我也赌上一局？”

　　仿佛像是出鞘的利剑，卫长风猛然间爆发的气势让熊霸双眸瞳孔蓦地一缩。

　　“你想怎么赌？”

　　卫长风不假思索地说道：“同样的赌局，要是我们景云输了，我让出自己的所有战利品给你，要是你输了也是一样！”

　　“好！”

　　熊霸双眼赤红地低吼了一声：“我跟你赌这一局，但是这还不够……”

　　他死死盯着卫长风，一字一句地说道：“再加上一根手指，右手大拇指！”

　　右手大拇指！

　　东方朝辉和东方凌天的脸色齐齐一变。

　　对于一名武者来说，除非是左撇子，否则右手的大拇指极为重要，失去它将无法握持很多的兵器，尤其是长剑！

　　特别是剑修，如果没有了大拇指，基本上就等于废掉了。

　　熊霸所加的赌注，血淋淋的狠毒！

　　听到熊霸提出的加注条件，卫长风顿时笑了。

　　他的笑容里带着一丝轻蔑和不屑，淡淡地说道：“没有问题，既然你想赌，那么到时候就不要后悔！”

　　“后悔的，一定是你！”

　　熊霸张开血盆大口，狞笑着说道：“到那个时候，就算你像狗一样跪在地上求饶，我也绝不会放过你！”

　　“你死定了！”

　　话音刚落，这位魁梧之极的壮汉扭头就走，沉重地脚步踩着地板嘎吱作响。

　　宋海冷冷一笑道：“我们后天再会！”

　　在他的带领下，其他的益河子弟跟着纷纷离开了酒楼。

　　“卫师弟，你太冲动了！”

　　熊霸和宋海等人离开之后，东方朝辉忧心忡忡地说道：“不应该赌手指……”

　　输掉了所有的战利品，只是失去了这一次进入云海山门的机会，以后还有更多的机会在，但如果失去了手指，恐怕再也不要想成为宗门子弟。

　　再好的灵丹妙药，也不能让断肢重生！

　　关键在于，这场赌局不同于双方派遣人手的对决，景云子弟一方的实力要弱于益河子弟，而且在数量上还少了十来名。

　　东方朝辉虽然接下了宋海的挑战，但只是为了自己的武者荣誉，他并没有足够的把握能够带领师弟们赢得最后的胜利。

　　在这样的情况下，他当然不愿意看到卫长风因为这场赌局而陷入困境之中。

　　卫长风洒然一笑道：“大师兄，你不用为我们的对手担忧！”

　　东方朝辉听着愣了愣，随即明白过来，顿时哭笑不得。

　　卫长风的自信也让他暗暗佩服。

　　不是谁都有这份勇气，下如此大的赌注，要说卫长风狂傲，东方朝辉不感觉！

　　木已成舟，他索性抛开自己的疑虑，端起酒杯沉声说道：“来，我们一起祝愿景云子弟旗开得胜，力克对手！”

　　“干杯！”

　　……

　　来到土城的第二天，卫长风在居所闭门不出。

　　他刚刚虚结真丹晋升炼体九重天，需要时间来巩固境界、熟悉力量，以及加强对于真阳内丹的了解和掌握，根本没空休息或者外出游玩。

　　第三天的清晨，代表出征集合的号角声，将他从睡梦之中叫醒过来。

　　在昨天晚上的后半夜，卫长风停止了功法的修炼，而是美美地睡上了一觉。

　　他睡得很熟很深，连梦都没有。

　　醒来之后，卫长风无论是精神还是体魄全都达到了最佳的状态，浑身上下精力弥漫，恨不得立刻冲到燕皇地陵去厮杀一场！

　　他匆匆洗漱完毕，先贴身穿上那件虞轻红送给自己的金丝内甲，然后再套上云海山方面所赠送的一套皮甲防具。

　　作为大秦数一数二的大门派，云海山对于参加挑龙选凤考核的试炼者并不吝啬，所有人都分配到了五件装备、三瓶丹药和行军干粮。

　　五件装备分别是兽皮护甲、护臂、护腿、战靴和一条火纹石腰带，三瓶丹药包括解毒丹、疗伤丹和益元丹，至于干粮足够三天之用。

　　这套防具装备制作得非常精良，皮质坚韧柔弱，穿着身上对于行动没有丝毫的障碍，份量很强但是防御力不错，在关键部位还镶嵌了金属甲片。

　　搁在景云城里，想要买下这样的四件套，至少要上千两银子！

　　虽然说是暂借的，但要是通过了考核，这套装备将全部归试炼者所有。

　　考虑到参加考核武者的数量，云海山的底蕴实力由此可见一斑！

　　但是那条火纹石腰带更加值钱，同样是用妖兽的外皮制成，但是在表面嵌入了一圈整整五颗火纹石。

　　火纹石是一种很特殊的宝石，只有在地脉岩浆河之中才能采集得到，蕴含着丰沛的地火之力，能够运用在炼丹之中。

　　卫长风对于火纹石当然再熟悉不过，但是这条腰带和炼丹没有丝毫的关系，它的作用是保护进入燕皇地陵的试炼者，不会被地宫里面的阴煞之力所侵蚀！

　　另外火纹石自身散发出的火光，能提供在黑暗的地下所必需的照明。

　　至于三瓶丹药都是普通货色，地宫里的阴尸爪牙带毒，解毒丹必不可少，疗伤丹和益元丹都属于常备的药品，都是中品的丹药。

　　五件装备里面，卫长风将护臂单独留了下来，换上自己的那套袖箭护臂，然后再背上装着丹药和干粮的行囊，提起明光剑就离开了房间。

　　近两百名景云子弟，已经在住所外面的道路上集合。

　　卫长风很快找到了东方朝辉和东方凌天的队伍。

　　“卫师弟，你跟我们一起吧！”

　　东方朝辉对他说道：“我们这一队有九个人，大家相互照应。”

　　卫长风沉吟了片刻，说道：“师兄，我想单独行动！”

　　“单独行动？”

　　东方朝辉顿时大吃一惊：“那太危险了！”

　　云海门开掘燕皇地陵已经有不短的时间，但是到目前为止，第一层的地宫都只探索了一小半，而且损失相当的惨重。

　　由于这座地下皇陵的特殊性，只有凝气初阶和炼体境界的武者在里面不会受到地脉大阵的影响，所以他们才会想出利用挑龙选凤，征调各地武院弟子的方法来加快探索进度和减少门派的损失。

　　换而言之，来到这里的无论是景云子弟还是益河子弟，亦或者是其他人，都只是被云海门所利用的“炮灰”而已。

　　虽然说云海门的做法无可挑剔，属于愿者上钩，但是对于任何试炼者来说，完成任务固然重要，首先也得有命活着出来才行。

　　因此组队进入地宫是最佳的选择，大家三五成群地相互配合照应，打到战利品再平均分配，无疑要安全许多。

　　相反的，如果在神秘莫测的皇陵地宫里面单独行动，那简直是找死！

　　那些出没在地宫里面的阴尸、阴煞兽，都具有一点灵智，如果试炼者大量同时行动，它们会不断集合形成尸海发动攻击。

　　如果人数过少，随便一两头阴尸也敢于偷袭伏击，让人防不胜防。

　　要知道下到地宫里面，不是一时半刻就能出来的。

　　云海门付出了很多的生命，所得到的经验是，十人以下组队是最为合适的。

　　所以听到卫长风说要单独行动，东方朝辉当然感到惊讶。

　　“我已经想好了……”

　　卫长风说道：“单独行动固然危险，但是猎获到阴煞珠的机会更多。”

　　这并不是卫长风的一时冲动，事实上他早就想好了，决心自然不会动摇。

　　因为单独行动，更有利于他的实力发挥！


第一百五十八章 燕皇地陵

　　“机会更多？哼哼，恐怕是死得更快吧！”

　　卫长风的话音刚落，旁边立刻响起了充满讥嘲的声音：“你自己作死，还得连累朝辉大师兄要输给那个益河的宋海，好意思吗？”

　　卫长风不由扭头看去，发现对方赫然正是卫毅平！

　　卫毅平是卫长风同父异母的兄弟，同样是上院弟子，这次也参加了云海山的挑龙选凤，只不过两人的关系行同陌路，甚至还有敌视。

　　先前两人在云舟巨舰上也碰到过，双方都当没看见。

　　和卫毅平一起的，还有东方浩阳等人，他们差不多都和卫长风有过节，个个脸上都带着讥诮之色，显然对于后者的决定很是不屑。

　　东方朝辉忍不住皱了皱眉头。

　　他还没有开口，卫长风冷冷地说道：“卫毅平，先管好你自己，如果你真想帮助大师兄打败宋海，那就用行动来表示，不需要在这里卖弄嘴皮子！”

　　听到卫长风的嘲讽回应，卫毅平的肺都快气炸了：“你这个杂……”

　　卫长风的眸光骤然变得冰寒，透出森冷的杀机！

　　“够了！”

　　东方朝辉及时打断了卫毅平的咒骂，沉声说道：“我们现在最需要的是团结，不能让益河看了笑话，既然卫师弟做出了决定，我也尊重他的选择。”

　　“我相信他！”

　　卫毅平悻悻地闭上了嘴巴。

　　他可以轻视和无视卫长风的存在，但是对于这位大师兄绝不敢有半分无礼。

　　因为后者无论是实力修为还是身份地位，都远在他卫毅平之上！

　　“出发了！”

　　景云子弟全部到齐之后，在云海山方面派出的管事指引下，队伍沿着大路朝前方的山谷进发。

　　两百名益河子弟紧随其后，气氛显得有点紧张，路上都没有人说话聊天。

　　走了不过一两里路，队伍来到了山谷的最里面。

　　小小的山谷绿树成荫溪涧潺潺，看起来像是世外桃源般的存在，不过谷地之中被清理得干干净净，不少全副武装的武士在守卫着一座山洞。

　　这里就是燕皇地陵的入口？

　　第一次来到的景云子弟们都有点好奇。

　　他们被带到山洞前的空地上列队等候，一名白衣男子随后走出了洞口。

　　只见他跃身站到了岩石上，居高临下地对着所有人说道：“你们只有三天的时间，三天之内无论是否完成任务，都必须要出来，否则后果自负！”

　　这名白衣男子的声音很是低沉，但是大家全都听得清清楚楚：“记住，岩壁石墙上留下的标记，无论如何都不能损伤到，否则格杀勿论！”

　　一个后果自负，一个格杀勿论，让景云子弟们不由心中凛然。

　　他们绝不会认为，对方是在开玩笑。

　　“现在你们可以进去，牢牢记住燕皇地陵的守则，希望你们都能活着回来！”

　　关于燕皇地陵里的试炼守则，在昨天已经由云海山方面派发到所有景云子弟的手中，任务的目标正是大家先前所猜测的猎杀阴尸。

　　而猎杀的数目，恰恰是用猎获到的阴煞珠作为佐证！

　　在三天的时间里，只要能得到三十颗下品阴煞珠，那一个记名弟子身份就跑不掉了，上缴一百颗下品阴煞珠，直接晋升外门弟子！

　　另外如果获立殊功，比如找到通往地下皇陵二层的线索，内门弟子甚至真传弟子的名位也不是梦想。

　　当然对于对燕皇地陵情况有所了解的景云子弟们来说，能够拿到三十颗阴煞珠已经算是成功了，一百颗就是最理想的结果。

　　至于内门真传什么的，还是不要去奢望的好，否则把命送了什么都捞不到！

　　据说先前那些进去试炼的人，十个里面至少有两三个永远都回不来了。

　　通往燕皇地陵入口的甬道足有数百步长，而且地势明显往下。

　　走到终点，一道巨大的石门赫然呈现在所有人的眼前。

　　这道双开的石门差不多有三丈高，门面上镌刻无数的花纹图饰，古朴庄重浑然一体，中间镶嵌着两只硕大的金属门环，在火光的照耀下熠熠生辉。

　　燕皇地陵！

　　卫长风一眼就看到了石门上面刻蚀的四个上古篆文，心神不由为之一震。

　　在石门的前面，伫立着两名身披金甲的武士。

　　他们站在门前左右两侧的位置上，以双手持剑，脸部只露出一对精光闪闪的眸子，浑身上下弥散着一股无形的肃杀之气。

　　带队的云海山管事上前，向其中一名武士出示了手里的玉牌。

　　后者点了点头，将握持的大剑往地上一插，同另外一名武士一起分别抓住石门上的门环，齐齐向后拉动。

　　轰～

　　伴随着低沉的轰响，这道沉重无比的石门被缓缓拉开。

　　出现在所有人视线里的，是一条更加深邃的甬道，而且还是黑洞洞的。

　　紧接着，一股阴寒无比的气息扑涌而来，让大家不禁打了个寒颤！

　　“你们可以进去了……”

　　那名管事认真地告诫道：“你们只有三天的时间，如果不出来，石门将会关闭，需要再过三天才能重新打开！”

　　这是因为在燕皇地陵的地宫里面，每隔三天时间就会爆发一次煞潮，如果不能及时逃脱出来，那就必死无疑！

　　到现在为止，云海山方面还没有找出煞潮的源头所在，所以只能严格按时开启和关闭这道地宫的门户。

　　东方朝辉深深地吸了一口长气，率先迈步走进了通道之中。

　　下一刻，他的脸色变得惨白，整个人不由自主地颤抖起来，牙齿咯咯作响！

　　这位景云武院的首席大弟子，立刻抬起右手将食指塞到嘴里咬破，然后将鲜血涂抹到自己佩戴的五颗火纹石上。

　　片刻之后，所有的火纹石透出明亮的光芒，将东方朝辉整个人都笼罩在内。

　　他的脸色随之恢复了正常，长舒了一口气。

　　其他的景云子弟见状，纷纷效仿。

　　这条火纹石腰带，必须要涂抹上佩带者的精血才能激发出威能，以抵御地宫之内无所不在的阴煞之力，否则在里面任何人都活不了半个时辰。

　　但哪怕是有火纹石腰带在身，也绝对抵挡不住煞潮的侵袭！

　　卫长风留了个心眼，没有立刻抹血到火纹石上，他特意落在队伍的最后面，穿过石门进入了地宫之中。

　　仅仅只是一步之隔，卫长风立刻感觉到一股冰寒到了极点的气息透过自己所穿的皮甲，渗入到肌肤之内。

　　浑身的血液仿佛在瞬间冻结，经脉之中流转的乾阳真气居然没有作用。

　　这种感觉真的非常不舒服，仿佛整个人沉浸到冰窟之中，连呼吸都变得困难，身体都要失去了感知，变得麻木！

　　卫长风不假思索地同时催动乾阳正法和太虚九天正阳心诀，利用太虚丹劲来化解入侵的阴煞之力，再借助乾阳真气活血御寒。

　　双管齐下，他的感觉顿时舒服了许多，但也不能完全避免煞气的入侵。

　　因为这股异力，实在太过庞大，充斥在空间里面无孔不入！

　　好在卫长风只是尝试一下，并不打算真的只靠自己的力量进行抵御，他很快也咬破食指，将精血涂抹到火纹石上。

　　火纹石的威能立刻被激发出来，一股股暖流自腰间涌起，迅速将他全身都覆盖在内，整个人变得暖融融的，连带着入侵到体内的煞气都消失得无影无踪。

　　卫长风不由暗赞云海山的炼器之能，这条堪称神奇的火纹石腰带，搁在景云恐怕没有一个人能够制作出来，其中必然暗藏玄机！

　　地宫的石壁上没有火把油灯，里面可以说伸手不见五指，不过近两百名佩戴了火纹石腰带的景云子弟走在一起，宝石透出的光亮也足以照亮整条甬道。

　　所有人都是初来咋到，大家都不免小心翼翼，因此走得很慢。

　　不过这条甬道并不算太长，走了大约半刻就出来了，前面豁然开朗！

　　出现在所有人面前的，是一间差不多百尺见方的地下密室，九座栩栩如生的石像雕塑扇形排开，分别对应九个洞口。

　　囚牛、睚眦、狻猊、蒲牢、饕餮、霸下、狴犴、负屃、螭吻！

　　龙生九子各有不同，九座石像分别对应九种上古龙裔神兽，而在四周的岩壁上，雕刻着一条条栩栩如生的蛟龙，巍巍皇家气势显露无疑！

　　景云子弟们进到这里之后，跟在后面的两百名益河子弟随之而来。

　　但是这还没完，紧接着竟然又有上百名黑衣武者也跟了过来。

　　这间地下密室里，一下子涌进了将近六百人，顿时显出了几分拥挤。

　　尽管如此，大家都没有贸然闯进那九个洞口里面，只是保持着距离，相互警惕注视，摆出井水不犯河水的架势。

　　这个时候一名黑衣少年上前两步，朗声说道：“小弟高邑武院首席弟子杜安，请问景云、益河两位大师兄在吗？”

　　东方朝辉和宋海相互看了看，一起走出人群。

　　“景云东方朝辉见过杜师弟！”

　　“益河宋海！”


第一百五十九章 君子协定

　　“见过两位师兄！”

　　自称是高邑武院首席弟子的杜安，很礼貌地向东方朝辉和宋海各施一礼。

　　这位黑衣少年不过十七八岁左右的年龄，居然已经是一家地方武院的首席，虽然说高邑武院相比益河、景云，名声并不响亮，但也足以让人啧啧称奇。

　　杜安笑眯眯地说道：“东方师兄、宋师兄，我们高邑不比你们两家，不如大家来个君子协定怎么样？”

　　他的相貌颇为俊秀，一对黑俨俨的眼眸极为灵动有神，笑起来的时候脸颊上还会浮现出两个小小的酒窝，让人看着都会心生好感。

　　宋海挑了挑眉毛，问道：“怎么个君子协定？”

　　杜安笑道：“很简单，我保证我们所有的高邑子弟，在地宫里面不主动攻击益河、景云的师兄们，不争抢属于你们的战利品，两位师兄觉得怎么样？”

　　按照云海山方面制定的规则，下到燕皇地陵里面的试炼者们各凭本事，不管用什么手段，只要最后出来能够上缴足够数量的阴煞珠，那就算通过考核。

　　在地宫里面，云海山方面对于试炼者没有任何的监管，他们也做不到。

　　这种只认结果的规则，不可避免地让考核增加了很多的变化，比如多位试炼者将自己的战利品凑起来让给其中一个，一百颗阴煞珠就是一个内门弟子名额！

　　当然，前提是其他人愿意牺牲自己的机会，并且有足够的利益补偿。

　　另外的，由于是三家子弟同时竞争，在危险重重的地宫里，难保不会出现偷袭暗算的情况，指望大家都和和气气不争不抢简直是痴人说梦。

　　这也是需要组队的一个重要原因——单枪匹马很容易遭人算计！

　　杜安主动提出的所谓君子协议，无非是想避免类似的情况，因为在实力上高邑子弟要弱于益河、景云两家。

　　东方朝辉略一沉吟，断然说道：“我同意，只要高邑子弟不主动攻击景云子弟，那么我们两家在地宫里面和平相处！”

　　宋海想了想，脸上浮现出莫名的笑意，说道：“我也同意……”

　　但是两人都没有说景云和益河也要遵守这个君子协定，因为那根本不现实！

　　自从东方朝辉应下了宋海的赌局，两家的竞争就已经开始。

　　所以在这样的形势下，再得罪高邑一方就显得毫无必要，并且很愚蠢。

　　得到了东方朝辉和宋海的认同，杜安顿时如释重负，笑道：“小弟多谢两位师兄，那么前面九宫通道我们三家各分三道，请两位师兄先行选择。”

　　这个宽敞的地下密室其实是燕皇地陵的真正入口所在，九宫都是进入地宫的通道，只是路径各不相同，里面曲折复杂，完全是座巨大的迷宫！

　　所以选不选都没有什么区别，全看各自的运气，运气好选中的宫道顺畅平安，运气差可能就厄运连连，完全说不准。

　　在地宫里面隐藏着无数的阴尸煞兽，前面被清剿一批，后面又会随着煞潮再次出现，没有哪条宫道会是好走的。

　　杜安不可能不知道这一点，他无非是表达自己的态度。

　　卫长风冷眼旁观，对这位说话笑嘻嘻的高邑武院首席弟子也有点佩服。

　　高邑子弟来得比景云和益河都要更早，要说杜安对后两者一点都不了解，那绝对是不可能的，说不定连东方朝辉和宋海之间的赌约都清楚。

　　他打的无非是左右逢源的主意，两家都不得罪，最为有利于自己一方。

　　这位高邑武院首席弟子，无疑也是那种天资聪颖之辈！

　　“我们走这边好了……”

　　东方朝辉指了指右边的三条宫道，说道：“大路朝天，大家各走一边！”

　　宋海唇角扯了扯，说道：“我们益河走中间！”

　　最后三条宫道，无疑是让给了高邑子弟，大家各占三分之一，公平合理！

　　时间有限，三家子弟所组成的队伍立刻开始行动，分别进入九条宫道之中。

　　卫长风跟着东方朝辉的队伍，朝狴犴石像后面的宫道走去。

　　在将要进去的时候，突然感觉到一束满带着恶念的目光落在他的身上！

　　自从虚结真丹功成，再晋升到炼体巅峰境界之后，卫长风的感知变得敏锐了许多，他本能地扭头朝这束目光的来源方向看去。

　　只见熊霸站在相邻的宫道前面正看向自己，眼眸里全是嗜血的暴戾之色。

　　杀机毕露！

　　虽然说地宫里面地形极为复杂，在走不同宫道的情况下，双方相遇的可能性很小，但是卫长风并不怀疑，两人一旦遇上，熊霸绝对不忌惮出手攻击！

　　他冷冷一笑，抬手朝着对方做了个抹喉的手势！

　　赤裸裸的嘲弄！

　　在云舟巨舰上的时候，卫长风同熊霸之间的对决之前，后者向他做了个同样的动作，结果最后被生生地打了脸。

　　现在，卫长风就是要在对方已经肿胀的熊脸上，再狠狠地甩上一巴掌！

　　啪！

　　你疼不疼？

　　熊霸的脸色顿时变得狰狞无比，眼睛里都快要喷出火来。

　　但是卫长风根本不给他当场发作的机会，哈哈一笑迈步走进了宫道之中。

　　熊霸的黑脸瞬间涨成了紫黑，钢牙咬得嘎巴作响，握紧拳头就想要冲过去！

　　但是后面伸来的一只手掌重重地拍在了他的肩膀上。

　　“现在不是时候……”

　　听到这个声音，熊霸猛地回过头来，低吼道：“我要杀了他，杀了他！”

　　阻止他的正是宋海，他放下手阴沉沉地说道：“我知道，但不是现在，到了里面你有的是机会，我听说他是准备单独行动。”

　　作为益河武院的首席大弟子，他不能像熊霸这样冲动鲁莽，知道哪怕是有着血海深仇，眼下也得暂时忍住。

　　熊霸不由精神一振，怒火也随之平息了不少：“真的？”

　　宋海冷笑道：“当然是真的，这个小子狂得很，景云武院里面有的是看他不舒服的人，要是死在了里面……”

　　后面的话他没有说出来，但是任谁都能听得明白。

　　熊霸的眼睛顿时亮了起来，伸出舌头舔了舔嘴唇，就像是一头嗜血的凶兽！

　　这一边，卫长风跟在队伍的后面，沿着长长的石阶往下走。

　　这条宫道并不是很宽敞，勉强能够容纳两三个人并排前行，高度只有十尺左右，两侧都是开凿出来的平整石壁，简单而压抑。

　　通道里面阴森森的，如果没有火纹石散发出的光亮，根本看不清周围的景象。

　　有意思的，在石壁上每隔一段距离都用漆料画有指示箭头的标记，清清楚楚地指引着返回的方向。

　　这些标记基本上都是云海山的高手强者，当初在探索燕皇地陵时候留下的，他们也为此付出了很多条生命。

　　所以在进入地宫之前，云海山方面特别郑重告诫试炼者们，无论如何都不能破坏石壁上的标记，否则一旦发现格杀勿论，绝不会有半点的容情！

　　其实不用他们警告，也没有谁会傻掉去破坏指示标记，除非是不想出来了。

　　往下走了数百级的台阶，出现了三条岔道。

　　原先进来的时候，将近两百名景云子弟分成了超过三十支大大小小的队伍，人数多的有十人，少的也有三人，卫长风是唯一准备单干的。

　　作为领队的东方朝辉让大家自己选择，反正越是深入里面岔道越多，所有的队伍必须要分散行动，不能再大量聚集在一起。

　　否则一旦引起尸潮，后果不堪设想，另外分头行动也有利于获得更多战利品。

　　于是随着岔道不断地出现，一支支小队脱离了队伍。

　　大家都知道燕皇地陵凶险莫测，这一次的云海山挑龙选凤考核完全不同以往，必然有不少子弟会陨落其中，再也不能回来。

　　但是身为武者，他们的意志和胆魄都是不差的，在没有遭遇到真正的危险之前，没有人想着要走回头路，毅然决然地踏上了未知的征程。

　　当新的岔道再次出现，卫长风知道是自己要离开队伍的时候了。

　　“卫师弟，你真的不打算跟我们一起？”

　　东方朝辉还有点不死心，主要是不想看到卫长风在地宫里面遭遇到意外。

　　卫长风笑笑道：“师兄，三天之后，看是你打的阴煞珠多，还是我的多！”

　　东方朝辉愣了愣，随即明白过来。

　　他笑着挥起拳头在卫长风的肩膀上砸了一下，豪气十足地说道：“我这个大师兄，怎么也不会输给你的！”

　　卫长风认真地说道：“那可不一定，我们走着瞧，谁输了谁回去请客！”

　　东方朝辉不假思索地说道：“没问题！”

　　两人相视一笑，离别的凝重气氛顿时被冲淡了许多。

　　“大师兄，保重！”

　　卫长风向东方朝辉抱拳行了一礼，然后迈步走向了右边的那条岔道。

　　“卫师弟，保重！”

　　东方朝辉看着他的背影消失在道口，心里默念道：“一定要活着回来……”

　　下一刻，这位景云武院的首席大弟子转过身来。

　　他沉声喝道：“我们走！”


第一百六十章 孤身闯地宫

　　长长的宫道里，卫长风独自前行。

　　离开了队伍，他身上所佩戴的火纹石腰带所散发出的光芒，只能勉强照亮周围四五步左右的空间，更远的前方和后方都被浓重到化散不开的黑暗所隆重。

　　谁也不知道在黑暗之中潜藏着什么样的危险，如果换成是一般人，恐怕早已被恐惧所吞没，没有勇气再继续走下去。

　　但是卫长风心无所惧，他持剑在手，沿着石阶逐级深入地下。

　　幸运的是，一路过来他没有再碰到任何的岔道。

　　大概下了五六百级的台阶，卫长风找到了出口。

　　宫道的终点开辟有单独的门户，约十尺高的龙纹石门往里面敞开着，有淡淡的光芒自门外照射了进来，所以在黑暗中隔着很远的距离就能够看到。

　　卫长风不由精神大振，不禁加快了速度！

　　片刻之后，他自洞开的门户之中掠了出去。

　　一座宏伟无比的地下宫城，赫然呈现在卫长风的视界之中！

　　虽然在进入到燕皇地陵之前，他已经得到了不少关于这座地宫的资料，但是纸面上得来和听闻到的消息，根本无法和亲眼所见的景象相提并论！

　　宫殿楼宇房屋瓦舍，鳞次栉比层层叠叠，这里有着整齐划一的街道，也有高大雄伟的塔楼，完全是按照皇城的格局规划建造出来的。

　　身在其中的卫长风，感觉自己份外的渺小。

　　在他右侧不到二十步之外的地方，屹立着一支高达数十丈的蟠龙石柱。

　　而同样的、至少需要四五人才能合抱过来的石柱，在根本看不到边际的宫城里并不是一支两支，它们按照某种规律竖立在楼宇房屋之间，支撑起高高的穹顶！

　　更加神奇的是，在所有石柱顶端和穹顶相接的地方，泛动着大片橘红色的光焰，仿佛就像是一片火烧的云团。

　　“火云”彼此相连，它们散发出的光芒让这座地下宫城没有完全被黑暗吞没，下方一幢幢的宫殿楼宇像是蛰伏的凶兽，静静地盘踞在阴影之中。

　　如此鬼斧神工般的建筑，不知道要耗费多少人力物力，花费多少时间才能完成，作为一代帝王丰功伟业的见证？

　　千年重生的卫长风也算是见多识广，但是他从来都没有听说过，哪座帝王的陵寝有着如此庞大的规模，在地下生生建造出巨大的城市群落！

　　不要说区区几百人，哪怕是成千上万的人进来，也会如同溪水汇入江海，根本掀起不起多少的波澜。

　　卫长风终于明白，为什么云海门要不惜代价地开掘燕皇地陵，任谁见到这座地下宫城所具有的格局，恐怕都不会放弃这里蕴藏的财富。

　　压抑住内心的波动，让自己恢复冷静，卫长风沿着街道慢慢向前探索。

　　他的身后是陡峭平直的岩壁，就像是拱卫宫城的巨大城墙。

　　先前出来的门户，只是在城墙根上开辟出的、不起眼的墙洞而已！

　　让卫长风为之心悸的是，这里的阴煞之气明显要比宫道里面浓烈许多，仅仅靠着火纹石腰带都无法完全抵挡住，走了片刻就遍体生寒。

　　而且他还感觉到，自从离开宫道之后，一股无形的威压之力将自己笼罩住，虽然没有造成多大的影响，但是让人产生随时都会被碾压成齑粉的错觉。

　　这应该就是地脉大阵的威能，据说实力越强的武者到了这里，遭到的压制越强，哪怕是化神甚至步虚境的宗师、大宗师也不例外！

　　反倒是炼体、凝气初阶的武者，才能发挥出自己的实力。

　　不说燕皇地陵里可能蕴藏着惊人财富，仅仅只是这座地脉大阵的存在，恐怕就足以让一家宗门大派心动，想要占为己有！

　　卫长风还注意到，在他经过的路上，到处都有战斗过的迹象。

　　地面散落着破碎的衣甲和兵刃，两侧的房屋墙壁残留着刀劈斧斩过的痕迹。

　　只是没有尸体或者尸骨，半点都没有！

　　这座地下宫城安静得可怕，黑沉沉的就像是一头择人欲噬的凶兽。

　　而卫长风恰恰是走进了兽口的里面。

　　他不得不提高警惕，借助分神化念之术，警戒四周的同时默运乾阳正法，催动苦修得到的真气在体内加速流动。

　　一方面抵御入侵的阴煞之力，一方面也做好了随时战斗的准备。

　　咔嚓！

　　突然之间，卫长风听到身边传来一声清脆的裂响。

　　自他右侧方向的小巷里，一道黑影陡然飞扑而出，朝着他猛扑过来。

　　卫长风蓦然转身，只觉腥风扑鼻，闻着都想要吐。

　　锵！

　　他的反应极快，立刻拔剑出鞘，闪电般地朝着偷袭者劈斩了过去。

　　横拔剑式，斩云天！

　　简简单单的拔剑式，加上万宗剑法基础剑招的组合，卫长风平时不知道练习过多少次，危险时刻的运用就像是呼吸吐纳般自然流畅，还有犀利！

　　雪亮的剑光，在瞬间斩开了黑暗的阻隔。

　　偷袭者被反打了个猝不及防，本能地抬起手臂格挡挥斩而来的利剑。

　　噗哧！

　　锋利无比的剑刃，随之狠狠地切入臂膀之中，在贯注到剑体之内的真气威能作用之下，无情地切开了偷袭者的肌肉骨骼。

　　一支乌黑的手臂，顿时被切落到了地上！

　　借助刹那间闪耀的剑光，卫长风看清了偷袭者的模样，不由吃了一惊。

　　偷袭者不似生人，更像是墓穴中没有腐烂的僵尸，身材虽然高大，但是浑身上下肌肉干瘪皮肤发皱，套穿着肮脏不堪的衣衫。

　　它的手爪很长，像是风干的鸡爪子，弯曲的指甲闪动着绿油油的光芒。

　　最可怕的还是它的眼睛，呈现出诡异的暗红色泽，让人看着都不寒而栗。

　　铁尸！

　　根据地宫里的情况，云海山方面判断，当年燕皇地陵在建造的过程之中，曾经动用了无数工匠奴隶，并且还有精锐的军队驻守监督。

　　这些工匠奴隶以及军队里的士兵，最终全部殉葬在地下，长年累月受到阴煞之气的侵袭，变成了没有神智、凶残嗜血的阴尸！

　　实力弱的阴尸被称为铁尸，如果是精锐士兵尸变的，那就是更强的铜尸！

　　无论是铁尸还是铜尸，都不是好对付的家伙，尤其是它们还具备生前的一点灵慧，有着趋利避害的本能，擅长伏击偷袭和群围而攻。

　　当初最先探索地宫的云海山高手强者，有很大部分就死在这些铁尸和铜尸的爪牙之下，被吸干鲜血变成了煞尸！

　　这头攻击卫长风的阴尸明显是铁尸，实力相当于炼体境的武者。

　　嗤！

　　虽然被卫长风斩下了左臂，这头铁尸却仿佛什么事情都没有发生一般，挥起右爪狠狠地抓向卫长风的面门，弯曲的指甲破空发出类似毒蛇吐信般的嗤响。

　　阴尸不惧怕刀剑的劈砍疼痛，它们不会流血，哪怕是被斩断肢体，依然也要继续不死不休的战斗，除非是被切下头颅！

　　卫长风还是第一次同阴尸交战，难免有些经验不足，铁尸的反击又迅疾无比，所以直到利爪临身的刹那他才反应过来，急忙向后退出一步。

　　蕴含着剧毒的指爪几乎是擦着他的笔尖划落下去，侥幸逃过了一劫！

　　关键时刻卫长风虽惊不乱，立刻踩着狐步，灵活地绕到铁尸的右侧方向，手中明光剑随之挥起，自后者的脖颈上削过。

　　削银枝！

　　同样是万宗剑法的基础剑式，在卫长风贯注了九成的真气之后，剑体透出赤红色的剑芒，势如破竹般地切开了阴尸的脖子。

　　虽然依旧是最简单的招式，但经过千锤百炼的修习，运用在战斗中依然有着不俗的威力，加上长剑的犀利和乾阳真气的威能，顷刻间决定了这场战斗的结局！

　　噗哧！

　　数滴惨绿色的体液随着剑锋飞出，铁尸丑陋的头颅骨碌着滚落到了地上。

　　无头的尸体还保持着向前扑击的姿态，跄跄踉踉地继续冲了两步，才颓然摔倒在了地上，剧烈抽搐着！

　　过了片刻，铁尸的头颅还有身躯，仿佛像是被浇上了一桶化尸水，以肉眼可见的速度腐烂枯朽，一丝丝白烟冒起，眨眼间烂得连骨渣都不剩。

　　空气里面弥散起一股让人作呕的腐臭气味！

　　最后在地上只残留了几片破布，还有一颗散发着银白色光芒的圆珠。

　　阴煞珠！

　　卫长风都没有想到，自己居然这么快就打到了一颗战利品。

　　他小心地将阴煞珠捡了起来。

　　这颗珠子比普通的珍珠要略大一些，呈不透明的灰白色泽，入手冰凉彻骨，明显蕴含着丰沛的阴煞之力。

　　这样的阴煞珠，要么凑够数量换取云海山的入门资格，也能直接换取银两或者宗门功勋，虽然不允许私带出去，其价值也相当的高。

　　卫长风刚进来就打出了一颗，运气无疑是极好的。

　　因为不是每一头阴尸都能出阴煞珠，要是运气差，可能杀了十头八头都没有得到半颗。

　　卫长风算是捡了个开门红。

　　然而还没等他先高兴高兴，只听到“吼吼”的声响四起，又有四五道黑影自旁边的小巷里面飞扑而出！


第一百六十一章 激战阴尸

　　异变突生！

　　五头阴尸自不同的方位扑出，瞬间对卫长风形成半包围的态势。

　　它们的攻击来得极为突然，选择的时机也相当巧妙，换成其他人正高兴打到了一颗宝贵的阴煞珠，丧失警惕之下极有可能当场中招。

　　但是卫长风的警醒从来都没有减少半点，新的阴尸刚刚出现，他就立刻觉察到了危险的来源，不假思索地出手反击！

　　嗤！嗤！嗤！

　　明光剑向前刺出，带起一道道银亮的寒光，剑尖跳跃着点点赤红的火焰，那是大量乾阳真气贯注到剑体，然后被剑势催迫到尖锋的特征。

　　刺无痕！

　　在弹指间的刹那，卫长风刺出了五剑。

　　剑剑都命中阴尸的面门，或者刺在鼻子上，或者眼睛，或者脸颊！

　　犀利、迅疾、精准！

　　万宗剑法十二式之一的刺无痕的精髓，在卫长风这一刺中展露得淋漓尽致！

　　嘶呀！

　　五头铁尸齐齐发出了痛苦而难听的嘶叫，它们顾不得攻击卫长风，举起手爪握住了自己面部的伤口，丝丝灰烟自指缝间透出。

　　这样的结果让迅速后撤的卫长风，都感到很意外。

　　阴尸不惧怕刀剑的劈斩，哪怕是被砍断一条手臂或者大腿，它们依然会继续凶悍地攻击，仿佛根本没有痛楚。

　　前面的战斗已经证明了这一点。

　　然而卫长风刚刚施展出的刺无痕，虽然全都刺中了目标，但因为他的目的是为了阻敌而不是伤敌，出剑速度快但是力量并不强。

　　加上铁尸自身的防御很强，比不上妖兽也相差不多，以明光剑的犀利，也仅仅只是刺入两三寸深而已，按理说对前者的伤害不会有多强。

　　但结果却出乎他的意外，五头阴尸居然被刺得惨叫连连，甚至都错过了反击的机会，它们的伤口像是遭到了剧烈的腐蚀，看着都让人心悸。

　　卫长风是何等人物，见到这样的情景，心念电转立刻明白了过来。

　　真正对阴尸造成伤害的，不是明光剑的锋利，而是贯注在剑身的乾阳真气。

　　他所修炼的乾阳正法属于玄门正宗的纯阳功法，凝练出的乾阳真气至纯至阳，恰恰是阴邪煞力的克星。

　　生生相克，这种盘踞在地宫里的阴尸不惧怕普通的攻击，但是它们无法防御住乾阳真气的伤害，所以卫长风先前才能够如此轻松地斩杀掉一头铁尸。

　　想通了其中的关键之处，卫长风立刻心中大定！

　　他当即顿住身形，催动真气力聚脚尖，像是蓄满了力量的弓弩般猛然朝向右侧方向弹出，瞬间掠至一头铁尸的前方。

　　嗤！

　　明光剑再次向前笔直地刺出，目标直指铁尸凸起的金鱼眼。

　　这头阴尸刚刚放下手臂，它的脸颊上已经被卫长风先前的刺无痕刺破出一个大洞，伤口还在滋滋冒着烟气。

　　还没等它反应过来，卫长风的第二刺接踵而至！

　　噗哧！

　　犀利无比的明光剑在瞬间刺中这头阴尸的左眼，剑锋势如破竹般贯穿它的头颅，随即自后脑透出！

　　阴尸竟然还不死，本能地挥起利爪想要撕抓身前的罪魁祸首。

　　但是卫长风根本不给它任何的机会，力贯长剑陡然扭转手腕，顿时将阴尸的脑袋四分五裂地绞碎！

　　不管是铁尸、铜尸还是煞尸，头颅都是要害所在，只要斩下头颅它就必死无疑，再也不能继续扑腾攻击。

　　卫长风的绞首战术同样有效，兔起鹘落之间顺利地灭杀了第二头铁尸。

　　然而在他周围还有四头铁尸，其中两头距离最近的，立刻嗷嗷叫着反扑过来，四支干瘪手臂挥舞得虎虎生风，声势相当骇人。

　　同时另外两头铁尸则分别自左右两侧绕了过来，继续包夹卫长风！

　　阴尸的难缠之处就在于此，它们不但悍不畏死，而且还具有一点的灵慧，非常擅长偷袭和围攻，移动的速度又很快。

　　普通的炼体武者对上一头铁尸还容易应付，但要是被三四头铁尸同时围住，那后果绝对是不堪设想！

　　卫长风也不敢和四头铁尸硬抗硬打，他向后退出两步，突然举起左臂！

　　嗤！嗤！嗤！

　　下一刻，五支弩箭从护臂前端疾射而出，全部射在了一头冲得最快的铁尸头脸上，顿时将其射翻在地。

　　换成是普通的武者，无论炼体还是凝气，面门上吃了这五支涂抹了剧毒的弩箭，那肯定是必死无疑。

　　但是倒地的铁尸嗷嗷叫着，挣扎着居然重新跳了起来。

　　不过卫长风的后招正等着它，突然迈步向前，手中紧握的长剑随之挥扫而出，重重地扫过后者的脖颈。

　　荡千军！

　　贯注了九成乾阳真气的剑锋瞬间切断了阴尸的脖子，余势不减自下而上地挥出一道完美的弧光，扫中了另外一头铁尸挥来的手臂！

　　一颗头颅和一条臂膀同时落地！

　　一击得手，卫长风立刻扭身移步，避开了第三头朝自己扑来的铁尸。

　　他手里的明光剑反撩而出，带起一抹凌厉的弧光，狠狠地自后者的颈部划过。

　　咔嚓！

　　剑锋划开了铁尸坚韧的外皮，切断了硬梆梆的颈骨，虽然没有能够切断整个脖子，依然让它的脑袋瞬间耷拉下来，摇摇晃晃地摔倒在了地上。

　　挣扎了几下之后，这头铁尸不再动弹开始腐烂。

　　但是第四头铁尸却趁着这个机会扑近到卫长风的身后，泛动着绿光的利爪狠狠地拍击在他的后背上！

　　不是卫长风不够小心，而是这头铁尸特别的阴险狡猾，利用同伴的掩护成功地转移了方位，在他的后面突然发动偷袭得手。

　　嗤啦！

　　卫长风的护甲顿时被撕开了五道长长的伤痕，尖利的指甲竟然透穿了进去。

　　如果不是他的里面还穿着一件金丝内甲，恐怕已经被这头铁尸伤到，后者的指甲上可是带有剧毒的。

　　卫长风当即低吼一声，猛然转身奋起十成的力量挥出长剑，以迅雷不及掩耳之势斩下了对方的头颅！

　　以眼还眼，以牙还牙！

　　短短不过十几息的时间，他解决掉了四头铁尸。

　　剩下那头断了手臂的阴尸根本不足为惧，卫长风随后一剑斩杀了事。

　　五头阴尸在地上腐烂成灰，他总算是松了一口气。

　　这场突袭遭遇之战结束得很快，卫长风也算是获得了全胜，但是胜得一点都不轻松，更是清醒地认识到了阴尸的强横。

　　他现在的实力已经达到了炼体巅峰，手握着名印级的宝剑，修炼的又是能够克制阴邪煞力的乾阳真气，最后还是依靠金丝内甲才没被阴尸给伤到。

　　这还是最低级的铁师，如果遭遇到更强的煞尸、铜尸，甚至是金尸、尸将……

　　情况绝不会如此乐观！

　　让卫长风更加郁闷的是，这五头铁尸居然没有给他留下一颗阴煞珠！

　　不是所有的阴尸体内都有煞珠的，而且很多阴尸在战死之后，阴煞珠会随着阴煞之气的流失而湮灭，最后连点残渣都不剩。

　　无奈地摇了摇头，卫长风继续前行，慢慢深入到地下宫城里面。

　　这座地下宫城阴森森的仿佛如同鬼域，虽然并不是完全的漆黑一片，但是四周有着太多被黑暗笼罩的区域，可供阴尸躲藏伏击。

　　而卫长风又是孤身一人，所以他必须要小心再小心，贴着街道一侧的房屋慢慢向前探索，用警惕的目光扫视周围。

　　在搜索的过程之中，卫长风有注意到街道两旁的墙壁上，不时能够看到涂抹上去的指示标记。

　　出于安全的考虑，他跟着特意选择有标记的道路走。

　　咔嚓！

　　当卫长风经过一家店铺，距离他两尺之外的一扇窗户突然破裂，一把黑灰色的长剑闪电般地刺出，狠狠地刺向他的脖颈！

　　一直保持着警惕的卫长风反应极快，在剑锋临身的刹那急忙向后仰去，堪堪避开了来自这家店铺之内的偷袭。

　　“谁？”

　　卫长风向后退出半步稳住身形，他的目光看向长剑缩回的所在，沉声怒道。

　　砰！

　　回答卫长风的，是一道撞开窗台飞扑而出的身影！

　　卫长风的眸光一凝，站在原地不避不闪，挥起明光剑朝着对方当头斩落。

　　断金梁！

　　盛怒之下，卫长风全力出手，剑体透出赤红色的剑芒，破空呼啸势大力沉，将这招断金梁的威能完全发挥了出来。

　　锵！

　　对手刚刚落地，立刻举剑格挡。

　　但是这一剑卫长风用足了十成的力量，加上明光剑的犀利，竟然将对手的长剑瞬间斩成两截，余势不减地继续劈落下去。

　　偷袭者顿时踉跄后退。

　　这个时候卫长风看清楚了对方的模样，心中也是吃了一惊。

　　散乱的长发、狰狞而扭曲的面孔、铁青色的皮肤再加上一对赤红的眼眸，这名偷袭者显然并不是正常人，看起来和阴尸差不多，但也存在着不少的差异。

　　差别在于装备。

　　它的手里握着只剩半截的断剑，身上穿着破破烂烂的皮甲，还背着行囊。

　　让卫长风更加眼熟的，是缠在它腰间的腰带。

　　火纹石腰带！


第一百六十二章 运气太差了！

　　云海门将燕皇地陵作为挑龙选凤的考核之地，虽然说将参加考核的各家子弟当成了清理阴尸、探索地宫的炮灰，但对试炼者们还是很慷慨的。

　　每一名试炼者都能得到一套护甲防具，还有一根火纹石腰带。

　　这根特殊的腰带镶嵌有多枚火纹石，用自身精血激发出威能之后，能够抵御地宫之内无所不在的阴煞之力，还能提供一定范围的照明。

　　可以说没有火纹石腰带，任谁在下面都寸步难行。

　　阴尸身上，是不可能有这种装备存在的。

　　所以偷袭卫长风的并不是阴尸，而是煞尸！

　　所谓的煞尸，正是以前进入到地宫里面，那些被阴尸或者煞兽邪物杀死的武者，炼体、凝气甚至先天境的强者都有。

　　这些煞尸先是被吸干了鲜血，然后在阴煞之力的侵蚀下尸变活化，异变成为同阴尸类似的存在，完全没有了生前的神魂，只依靠本能进行杀戮。

　　但是它们依然保留着生前的一部分战斗能力，会使用武器和拳脚武技，因此比普通的铁尸更加强悍和难以对付。

　　这头煞尸也不知道是什么时候异变的，它被卫长风削断了手里的长剑，还差点被开膛破肚，却没有丝毫的畏惧，咆哮着挥爪扑击了过来。

　　和铁尸不同，它的攻击更有章法，明显带有武技的特色，并且出手极快极狠。

　　咻！

　　两只弯曲的手爪分别抓向卫长风的咽喉、心脏要害！

　　卫长风冷哼一声，及时侧身闪避过去，明光剑斜斜挥斩向煞尸的脖颈。

　　煞尸扑击落空，立刻扭身举起双臂，恰好挡住了他的反击。

　　锵！

　　长剑竟然被它给挡住，剑锋落处火花四溅！

　　这头煞尸竟然是佩带着一双金属护臂，连明光剑都斩不断。

　　卫长风不假思索地撤回长剑，后退半步拉开同煞尸之间的距离，突然再挺剑向前刺出，准确地从后者双臂之间刺入进去。

　　刺无痕！

　　他出手迅如闪电，煞尸毕竟是神魂尽失的邪物，反应不及之下没有能够及时锁住剑锋，顿时被刺在了脸上！

　　凝聚在剑尖的乾阳真气陡然爆发，像是沸水泼雪，顿时将它的伤口消融开来。

　　呀～

　　煞尸不由发出了尖利的嘶叫，整张脸孔都因为痛苦而变得扭曲无比。

　　但是它当真是悍勇之极，或者说根本不在乎自己的生死，张开双臂用手爪死死地抓住了明光剑。

　　卫长风用力向前一推，竟然没有能够将剑推动分毫。

　　这头煞尸的力量之强，超乎他的想象！

　　不仅仅如此，下一刻煞尸向后退了两步，双臂用力竟要强夺走卫长风的武器。

　　卫长风怎么可能让它得逞，立刻抬起左臂对准煞尸。

　　扣下了袖口的机括！

　　噗哧！

　　五支弩箭齐射而出，在瞬间全部射中后者的面门！

　　这一次参加云海山的挑龙选凤，卫长风提前做好了精心的准备，他这对特殊护臂所用的弩箭就订制了五十支，并且全部都带在了身上。

　　前面用去了五支，现在早已重新填装好，立刻派上了用场！

　　嘶呀～

　　同样的招数，用在阴尸和煞尸上都差不多，由于双方之间的距离很近，弩箭的威力全部发挥了出来，其中一支弩箭更是射中了后者的左眼。

　　煞尸惨嚎一声，不由地松开了双爪。

　　卫长风顺势抽回长剑，然后再以迅雷不及掩耳之势向前直刺了出去，一举洞穿了煞尸的咽喉。

　　他的手腕左右一扭，立刻将后者的脖颈撕裂切断！

　　嘭！

　　随着头颅的掉落，煞尸重重地摔倒在了地上。

　　它身上背负的行囊顿时破裂，装在里面的物品散落一地，其中竟然滚出了好几颗阴煞珠！

　　卫长风愣了愣，顿时感觉到一阵惊喜。

　　前面辛辛苦苦斩杀了五头阴尸都一无所获，想不到现在杀了一头煞尸居然就见到了数颗，真是意外之喜！

　　这些阴煞珠当然不是煞尸体内产生的，而是它生前获得战利品，放在行囊里竟是没有丢失，也足以让人啧啧称奇了。

　　卫长风俯身捡起了三颗阴煞珠，欣喜的感觉却是渐渐消散。

　　这头煞尸其实和他一样，都是被云海山利用的炮灰，只是运气不好死在了这里，连尸体都变成了怪物。

　　他也有同样的可能，也变成同样的煞尸！

　　卫长风倒不是对云海门有什么不好的看法，因为来到这里的试炼者都是自己心甘情愿，没有谁是被迫的。

　　但是想到这位同辈，他越发坚定了要成为一名真正强者的决心和信心。

　　因为只有真正的强者，才能掌握住自己的命运！

　　所以这一次，他无论如何都要完成考核，拿到超过三十颗的阴煞珠，拜入到云海山门下学习更强的技艺，再借助自己神魂里的神功绝学一飞冲天！

　　想到这里，卫长风忍不住握紧了手里的阴煞珠。

　　还有一颗不知道怎么的，被甩出行囊之后居然滚到了十几步之外的地方。

　　他定了定神，连忙走过去将这颗阴煞珠也捡了起来。

　　这样一来，卫长风已经获得了五颗阴煞珠，算是很不错了。

　　“咦！”

　　正当他准备将阴煞珠放到行囊里面，耳边突然听到一声轻呼。

　　这个声音虽然很轻，听起来隔着一段距离，但是落在他的耳朵里却仿佛如同惊雷炸响，全身的肌肉陡然紧绷。

　　卫长风霍然抬起头，朝着声音传来的方向看去。

　　他所在的位置，恰恰是在一个十字路口，左右前后是横贯的街道。

　　而在他右侧的那条街上，相隔不到二十步之外的地方，赫然站着五名身穿灰衣、外套皮甲的少年，个个都手持长剑等武器！

　　益河子弟！

　　卫长风一看对方的装束，就知道了他们的身份。

　　如果是景云子弟，皮甲下穿着的是青衫，如果是黑衫那就是高邑子弟。

　　灰衫正是益河子弟！

　　他立刻意识到，自己恐怕有麻烦了。

　　燕皇地陵的地下宫城很诡异，先前明明走的是不同的宫道，居然碰上益河子弟，感觉有点不可思议。

　　只是卫长风没有空去想其中的原因，眼前的麻烦可不好打发！

　　“这位师弟，你是一个人？”

　　果然，他刚刚直起身来，那头就有人不怀好意地开口问道。

　　一边问着，这五名益河子弟一边向卫长风靠近，嘴里唠唠叨叨地试探着。

　　“刚刚你捡走的，是阴煞珠吧？”

　　“见者有份，独吞可是不好的，把身上的东西交出来！”

　　“嘿嘿，不交也可以，把命留下吧！”

　　确定了卫长风真是孤身一人，他们开始的小心谨慎变成了肆无忌惮，看着卫长风的眼眸里露出了贪婪的光芒。

　　卫长风冷笑道：“怎么？你们还想打劫不成？胃口这么大，不怕撑坏肚皮？”

　　走在最前面的益河子弟不由停住了脚步，神色惊疑不定。

　　敢于孤身闯荡燕皇地陵的，不是白痴就是胆大妄为的，而后者往往实力不俗，否则也没有冒险的底气。

　　看到卫长风如此从容镇定，他们的心里也不由开始打鼓。

　　但是很快的，有人将卫长风认了出来。

　　“我认识你，你是景云武院的卫长风，打败了熊霸师兄的那个卫长风！”

　　在云舟巨舰上，卫长风力败熊霸的那场对决有很多人旁观。

　　益河子弟将他认出来并不稀奇。

　　而这恰恰给了他们莫大的勇气，立刻有人哈哈大笑道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，卫长风，你的运气太差了！”

　　在他们看来，卫长风能够击败熊霸只是靠了运气，真实的修为并不是很强。

　　现在他们足足有五个人，根本不需要害怕同为炼体境界的卫长风。

　　带头的那名益河子弟使了个眼色，其他四人心领神会地加快脚步，意图将卫长风包围住。

　　然而让他们万万没有想到的是，在这样的情况下，卫长风不仅没有逃跑，反而迈开脚步主动迎了过来！

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃，这个道理卫长风清清楚楚。

　　对方虽然有五人之多，他却是屹然不惧，炼体巅峰的修为加上气海丹田中的真阳内丹，力拼凝气初阶都没有问题。

　　加上涅槃神通，他要是还害怕对手，那真是天大的笑话。

　　随着步伐的迈进，卫长风体内的真气澎湃如潮，顷刻间被激发到巅峰状态。

　　在益河子弟愣神的刹那，他陡然跃身而起，在空中仿佛像是鹰隼扑猎俯冲而落，朝着他们之中的一位挥出了手中紧握的明光长剑。

　　下一刻，一道匹练般的雪亮剑芒撕裂空气，剑刃破空隐隐带起风雷之声，在街道上震响回荡绵绵不绝！

　　狂雷怒击！

　　一出手，卫长风就是全力以赴。

　　那名被剑芒锁定的益河子弟瞠目结舌，脑海里全是一片空白。

　　所有的得意和贪婪不翼而飞，有的只是无边的恐惧，在卫长风剑势的凌迫之下，他连呼吸都变得困难无比。

　　完全只是出于武者的本能，他拼了命地向后退缩，想要躲过一劫！


第一百六十三章 连斩对手

　　在卫长风出手突袭的同时，其他四名益河子弟却都愣住了。

　　他们的实力修为都在炼体七重天之上，其中一人更是达到了炼体巅峰的境界，加上又是五对一，自认为完全吃定了卫长风。

　　在这座巨大的地下宫城里面，几千人撒进去掀不起半点波澜，加上地脉大阵的限制，连云海山都没有能力站稳脚跟，堪称是无法无天之地。

　　所以先前看到卫长风捡走了一颗宝贵的阴煞珠，加上又是景云子弟，他们个个都起了杀人夺宝的心思。

　　然而让所有人都始料不及的是，卫长风竟然主动向他们发动了攻击，而且出手就是惊天动地的杀招，顿时被打了个猝不及防！

　　直到风雷呼啸之声在耳边滚滚而过，几个益河子弟才如梦初醒。

　　“陈师弟，快躲开！”

　　“坚持住！”

　　但他们的提醒来得太晚，那名被卫长风锁定为攻击目标的益河子弟，已然陷入了绝望的境地。

　　弹指之间，匹练般的剑芒掠过十几步的距离，居高临下地斩击而来！

　　这名益河子弟视界里面全是雪亮的剑光，神魂意志都不禁为之所夺，后退逃避都根本来不及，完全依靠武者的本能，拼命挥舞着手里的长剑进行格挡。

　　他所使用的剑招叫做乱斩风，属于攻守兼备的剑技，在这种根本无法看清对手攻击的情况下，无疑算是正确的应对招式。

　　然而当卫长风的狂雷怒击斩落，他的防守在瞬间土崩瓦解！

　　璀璨的剑光势如破竹般地斩开所有的阻隔，直接斩断了这名益河子弟手里的长剑，无情地斩击在他的身上。

　　噗哧！

　　这名益河子弟呆愣在原地，手里握着断为半截的残剑，脸孔依然保留着惊恐的模样，眼眸里面全是无比的绝望。

　　他的前额出现了一道细长的血痕，一直蔓延到下巴、脖颈连着胸口的皮甲。

　　下一刻，这名拥有着炼体八重天实力的武者左右分开，鲜血混合着花花绿绿的内脏倾泄一地，空气中顿时弥散起让人作呕的腥臭味。

　　随着这名益河子弟的倒下，剑光剑芒消失得无影无踪，重新显露出身形的卫长风自前者上方翻身而过，稳稳地站落在了地上！

　　“陈师弟！”

　　救援不及的益河子弟瞠目结舌，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　刚才还活蹦乱跳的同伴，居然就这样死在了所有人的面前，连卫长风的一招都没有挡住，直接被瞬杀当场！

　　为什么时候景云武院弟子的实力如此强大了？

　　目睹同伴的惨死，四名益河子弟在愤怒之余也产生了深深的恐惧。

　　卫长风这一剑所体现出的实力，哪里是炼体境那么简单，完全有着凝气力量。

　　难怪他敢于孤身闯荡地宫，难怪他敢于主动迎战！

　　先前的疑惑全都有了答案，但是接下来该如何应付卫长风，成为了他们不得不面对的问题——是战，还是逃？

　　说起来也是可笑，在数息之前他们认为自己一方是吃定了卫长风，现在居然想到了逃跑，真正是可悲复可怜！

　　“我要杀了你！”

　　其中一名益河子弟的反应最快，眼睛赤红地挥剑向卫长风攻去。

　　他和刚刚被杀的同伴关系极好，虽然不是亲生的兄弟，却有着兄弟般的友谊，看到后者惨遭分尸，愤怒立刻压过了理智。

　　这名益河子弟也是剑修，身法速度很快，顷刻间杀至卫长风的身前。

　　他的剑法并不算非常高明，只是全力出手之下，一道道剑光耀眼生辉，破空呼啸声势十足，剑剑都不离卫长风的要害！

　　面对来自对手疯狂的进攻，卫长风没有和他硬拼，从容不迫地挥起明光剑护住全身，且战且退拉开距离。

　　封、横、挡、挑……同样是简简单单的剑招，在卫长风的手里施展出来，隐然有几分严谨周密的高手风范。

　　锵！锵！锵！

　　眨眼间，双方的长剑连续对击了十几下，碰撞出点点耀眼的火花。

　　虽然这名益河子弟攻势如潮，但是卫长风守得极为稳妥，根本不给对手任何的机会，加上他的修为实力还在对手之上，因此步步后退却没有落半点的下风。

　　相反的，退守的同时，他也在酝酿着反击。

　　卫长风修剑的时间并不算长，但是他有东方采白这样的名师指点，加上自身超卓的悟性，在剑道上已经初入门槛。

　　一套基础万宗剑法他早已修炼到炉火纯青的地步，被东方采白认为是天才。

　　最重要的是，在清源小筑的时候，虞轻红常常陪他切磋对练，因此在剑修对战上并不缺乏经验。

　　所以别看卫长风平常极少和别人以剑生死相拼，关键时刻丝毫不乱。

　　这名益河剑修久攻不下，越发焦躁，大声吼道：“你们都愣着干什么，一起杀了他啊，有什么……”

　　他这一嗓子吼得很响亮，但是分神之下，出手的速度不由地慢了半拍。

　　卫长风虽然一直后退，大半的注意力却是落在这名对手的剑上，哪里会错过这个难得的机会，突然撤回明光剑，扭身踏步在瞬间转移了位置。

　　益河剑修刚刚挥出的长剑顿时斩了个空，原本连贯的剑势硬生生被打断。

　　而就在这个时候，卫长风的明光剑仿佛像是毒蛇捕猎，无声无息地突破对手防守的空隙，刺向后者左胸心脏要害部位！

　　刺无痕！

　　他的反击时机选择得极好，对手已经习惯了他的退守，加上情绪不稳没有全神贯注，顿时被打了个措手不及。

　　总算是这名益河剑修实力不弱，惊觉危险临身急忙闭住嘴巴，举臂回剑招架，意图将卫长风刺来的剑锋格挡住。

　　但是他万万没有想到，卫长风的刺无痕仅仅只是虚招，在距离目标半尺之外的地方就改变了剑式，刚好避开了他的格挡招架。

　　益河剑修一挡挡了个空，立刻意识到大事不妙，张口就要惊呼求救。

　　不过他已经没有机会了。

　　剑光乍起，明光剑挟带着一抹慑人的寒芒，闪电般地在他的咽喉上削掠而过！

　　削银枝！

　　剑法中的连招运用，属于剑修必须要掌握的技巧，很多高明的剑法都能拆解出无穷的剑招变化，相互配合运用来提升威力。

　　卫长风所施展的虽然只是基础级别的万宗剑法，但是这套剑术属于玄门正宗，一十二招标准剑式足以搭配出千百连招。

　　至于如何运用存乎一心，全看剑修自身的临战发挥。

　　而卫长风恰恰在这方面极有天赋，他修习剑法从来不拘泥于常规，有着天马行空般的想象力，也是东方采白最为赞赏的一点。

　　放在这场战斗之中，卫长风先出刺无痕惑敌，诱使对方应招之下露出更大的破绽，随后变招削银枝直取要害，简简单单却又巧妙之极。

　　可以说他对剑道的领悟和剑法的掌握，在这两招剑式中展露得淋漓尽致！

　　剑锋削过，带出点点殷红的血珠，这名益河子弟的表情在瞬间凝固。

　　他的咽喉随之裂开一道深长的伤口，鲜血抑制不住地狂喷而出，眨眼间染红了衣甲，溅落在地面上。

　　双膝一乱，他直接跪倒在地上，再也无法重新站起。

　　武者争锋对决，生死就在一线之间！

　　卫长风除了学剑的时间不如对手之外，无论是实力修为还是天赋悟性，加上心神意志都要超过对手，赢得胜利理所当然。

　　但是其他三名益河子弟却不这么看。

　　他们刚刚听到同伴的呼喊，正犹豫着是不是要配合一起围杀卫长风，结果眼皮眨了眨，前者居然就被抹杀跪地。

　　如此犀利的剑法如何能挡？

　　三人的心里顿时泛起一股彻骨的寒意，感觉自己浑身的鲜血都被冻结。

　　他们相互看了看，都从彼此的眼睛里看到了恐惧和畏怯，然后不约而同地转身就跑，而且跑得还不是同一个方向！

　　被卫长风杀死的这名剑修，在他们之中整体实力堪称翘楚，一手剑术颇为高明，被视为益河武院上院弟子中精英之辈。

　　但是在卫长风的剑下，他就像是弱鸡般被杀死，死得毫无价值！

　　天大地大不如自己的命大，三人里面没有谁认为自己需要为同伴的死报仇，他们的胆气已寒，根本没有和卫长风一战的勇气。

　　哪怕到现在为止，他们依然占据了数量上的优势。

　　呸！

　　卫长风不屑地吐了口唾沫，没有展开追杀。

　　一方面是对方逃得够快，他最多也就只能追上一个，而且周围地形不明存在着相当大的危险，为了自身的安全没有必要冒险。

　　万一要是追过去引来阴尸的围攻，反而得不偿失。

　　另外一方面，连续击杀了两名对手，他的真气消耗也是极大，需要恢复回气。

　　尤其是刚才全力施展的狂雷怒击，拼掉了他差不多三分之一的乾阳真气，威力固然惊人，付出的代价也不小。

　　在这凶险莫测的地下宫城里面，保留足够的力量无疑是最为明智的选择。

　　因此他只能放弃全歼对手的想法。


第一百六十四章 紫发魔女

　　虽然眼睁睁地看着三名益河子弟逃走，卫长风也很满意了。

　　以寡敌众战而胜之，而且不是依靠境界修为上的碾压，在这个以武为尊的世界里，说出去都是值得夸耀的荣誉！

　　而这场战斗的胜利，也大大提升卫长风的自信，让他清楚了自己的实力。

　　另外他估计三名益河子弟这样跑掉，结果恐怕也是凶多吉少，在这座地下宫城里面，落单的人十分危险。

　　“啊！”

　　让卫长风没有料想到的是，他刚刚心里想着，这边一名逃出了二三十步远的益河子弟突然惨叫一声，仿佛撞在一堵无形的墙壁上，倒飞着重重摔落在地上！

　　他的脸庞、胸膛还有双臂，像是被无数片利刃切割而过，布满了一条条可怖的伤口，鲜血汩汩而出，状况是惨不忍睹。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，奇异的啸响声在那边的街口响起，一道道银白色的光芒激射而出，顷刻间追上了另外两名遁逃的益河子弟，将他们当场射翻在地。

　　这样的情景让卫长风不由大吃一惊。

　　他的心里没有丝毫的欣喜，反而产生了强烈的警惕，握紧明光剑严阵以待。

　　截杀这三名益河子弟的，必然是一位高手，凝气境的高手！

　　如此犀利的杀戮手段，卫长风自认是做不到的。

　　他甚至看不出对方使用的是什么武器，或者更准确的说是暗器。

　　这个时候，一道高挑的身影出现在了卫长风的视线里面。

　　她像是从黑暗中走出来的，身姿曼妙脚步不疾不徐，步法带着某种奇特的韵律，有点像是跳舞，轻盈如狸猫般悄无声息。

　　“你是谁？”

　　卫长风沉声问道。

　　让他感到吃惊的是，对方竟然没有佩戴火纹石腰带，所以看不清容貌，只能依据身形判断出是一名女子。

　　不过随着对方的脚步临近，他终于看到了这名女子的真容。

　　她大概十七八岁的模样，眉目如画姿容绝丽，尤其是一对水汪汪的丹凤眼看起来妩媚之极，眼眸流光四溢脉脉含情，让人不知不觉会沉溺进去。

　　窈窕的娇躯包裹在一套黑色的皮甲之下，这名拥有着一双笔直长腿的少女身背长剑，双手放在了身后。

　　她在距离卫长风十步开外的地方停下脚步，然后用好奇甚至带着一丝天真的目光看着卫长风，歪着脑袋问道：“你是谁？”

　　少女的声音娇媚动人，带着一种甜腻的意味，软糯悦耳无比。

　　最为特别的是，她有着一头暗紫色的长发，一直垂到了腰际，仿佛像是传说中的擅长幻化的山魅精怪！

　　只是卫长风没有被她的容貌和声音所迷惑，因为他刚刚目睹对方是如何无情地杀掉三名益河子弟，手段之犀利狠辣让他都自愧不如。

　　心念电转，他当即抱拳沉声问道：“在下景云武院卫长风，不知阁下尊姓大名？不知道是哪里的师姐？”

　　卫长风首先能够确定，对方绝不是景云子弟或者益河子弟，因为两家女性的武者数量本身就很少，绝对没有这样一位紫发少女的存在。

　　高邑也不会有，高邑武院比景云都不如，一直都没出过什么像样的天才。

　　这名少女给卫长风的感觉是危险，极度的危险。

　　所以如果有可能的话，他也不想和对方动手。

　　紫发少女眼波流溢，抿嘴轻笑道：“原先是景云武院的师弟啊，我姓紫，娘亲都叫我苑儿，至于说我是哪里的，师弟不妨猜猜看？”

　　她眨了眨眼睛，显得极为俏皮动人，眼眸里透出宜嗔宜喜的狡黠之色。

　　如果换个时机、换个地方，卫长风或许会被这位名叫紫苑儿的少女的美丽和可爱所吸引，但是眼下有的只是强烈之极的警惕！

　　他不动声色地还剑入鞘，沉吟道：“如果我没猜错的话，阁下是云海门里的师姐吧？不知道是哪一峰的嫡系真传？”

　　除去这次参加挑龙选凤考核的景云、益河还有高邑子弟之外，谁能够自由进出燕皇地陵？

　　唯一的答案就是云海山的门人弟子！

　　虽然前期付出了惨重的代价，云海山方面对于燕皇地陵的探索从来都没有停止过，除了利用各家各院的低阶武者充当炮灰，门派之中也有针对地宫的任务。

　　卫长风甚至还知道，一颗下品的阴煞珠能够换取到一点云海山的宗门功勋。

　　那么云海门下的弟子跟在景云益河子弟后面进入燕皇地陵，干点黑吃黑的活计并不是什么不可思议的事情，如果以为宗门里面都是好人那就太天真了。

　　只是像对方如此狠辣的，也是极少见的，不想玄门更像是魔门巫蛮的作风！

　　紫发魔女！

　　“咦，你还真有点小聪明哦？”

　　紫苑儿眼睛一亮，仿佛发现了什么好玩的东西：“居然能猜出我在云海门里，姐姐我最喜欢聪明人了，只是可惜……”

　　她一副欲言又止的神情。

　　明知道对方是在故弄玄虚，卫长风还是忍不住问道：“可惜什么？”

　　“可惜……”

　　这位紫发少女幽幽一叹，说道：“聪明人都死得早啊！”

　　卫长风心中悚然一惊，不假思索地施展出虚影遁离术，瞬间移动了位置。

　　直觉告诉他，留在原地将会无比危险！

　　咻！咻！咻！

　　卫长风的直觉是正确的，紫苑儿的话音刚落，她的双臂骤然扬起，雪玉般白皙的纤手陡然张开，一道道寒光自掌心激射而出。

　　仅仅只是眨眼之间，数十道寒光在卫长风原先所在的位置上掠过，并且呼啸着倒飞了回去，重新回到了紫苑儿的手里！

　　由于卫长风提前做出了闪避的动作，所以没有伤到分毫。

　　他同时也看清楚了对方所使用的武器，是一种类似回旋飞镖般的暗器，薄如蝉翼射速极快，也非常的犀利。

　　如果他还站在原地，恐怕已经被射成了筛子！

　　好毒辣的女人！

　　此时此刻的卫长风没有半点逃过一劫的欣喜，他已经意识到这名紫发少女并不打算放过自己，也无疑是他真正的强敌。

　　紫苑儿敢于坦然说出自己的名字和身份，必然是怀有杀人灭口的心思。

　　一个死人，知道再多又算什么？

　　只是卫长风居然提前预感到她要出手，躲开了她的必杀一击，倒是让她有点意外和吃惊，不免对卫长风高看了一眼。

　　当然也仅仅只是一眼而已！

　　下一刻，她合拢的双手再次扬起，芊芊十指张开的刹那，就是暗器出手之时！

　　“等等！”

　　正在这个时候，卫长风忽然开口说道：“你是不是想要阴煞珠？我的可以都给你，全部！”

　　话音刚落，他猛然挥手朝着对方掷出了数颗——霹雳子！

　　这些霹雳子是卫长风当初在青莽山里缴获所得，前往白鹿部落的时候用了几颗，后来剩下的一直都没有动用过。

　　因为这种东西，对于有防备的武者效果不大，而且用顺手了，还容易养成依赖外物而不是自己实力的习惯。

　　但是这一次参加云海山的挑龙选凤，卫长风将其余的霹雳子全部带了过来。

　　他是当作关键时刻杀手锏用的。

　　紫苑儿明显是愣了一下，不过她的反应极快，挥手甩出三道银光，瞬间将三颗霹雳子凌空击落，并且全部切分成两半！

　　这一次轮到卫长风愣住了。

　　霹雳子贯注真力甩出去之后，无论撞到什么东西都会立刻爆炸，怎么碰到对方的暗器就会失效了？

　　“你用的是霹雳子？”

　　紫苑儿立刻给了他答案，这名紫发少女嘲笑道：“你难道不知道，因为有地脉大阵的关系，在这里霹雳子是没有用的吗？”

　　“另外还有很多的法器符器都是如此，否则我们自己早就用上了，需要利用你们这些家伙来清剿阴尸吗？真是无知啊……”

　　卫长风不由苦笑，这一点他还真没想到。

　　如果霹雳子有用，以云海门的底蕴实力，只要大量购买或者自己炼制，再分配给弟子拿到地宫里面狂轰滥炸，清理阴尸还不简简单单？

　　深藏在皇陵地下的地脉大阵，也不知道是哪位高人建造出来的，在防护方面真正做到了无懈可击！

　　搁在千年之前，这样的人物也是宗门里人人敬仰的大宗师！

　　“那就给你真的吧！”

　　霹雳子失效，卫长风先前的图谋完全落空。

　　但他并没有气馁，迅速掏出了两颗阴煞珠，朝着紫发少女甩了出去。

　　这一次紫苑儿没有再出手拦截，因为她注意到了阴煞珠所散发出的特有光芒，知道卫长风丢过来的是真货。

　　她杀人不单单只是为了好玩，更重要的目的就是为了争抢阴煞珠。

　　所以对于卫长风主动丢过来的阴煞珠，她立刻空出手去接。

　　然而卫长风的目的正是如此！

　　在紫苑儿出手抓取阴煞珠的刹那，他猛然发力向前冲出，举起右臂对准前者，然后迅速扣下了袖口位置的机括！

　　嗤！嗤！嗤！

　　五支装填在右臂护臂上的弩箭，立刻朝着紫苑儿激射而出！


第一百六十五章 力战紫苑儿

　　自重修武道以来，卫长风经历过的战斗不在少数，其中也好几次遭遇强敌，都是险死还生，因此并不缺乏同对手生死相拼的经验。

　　但是他以前的那些对手，没有一个是擅长使用暗器的。

　　这名叫做紫苑儿的云海门弟子，无疑是个暗器高手，先前瞬杀三名益河子弟的那一幕他记得清清楚楚，也是极为警惕。

　　在这样的情况下，和对方保持距离绝不是明智的选择，只有贴身搏杀，才能在最大程度上遏制紫苑儿的优势。

　　所以在动用霹雳子无效的情况下，他不假思索地甩出了阴煞珠，来诱使这名强敌分神旁顾，然后趁机发动了突袭！

　　为了达到最好的效果，卫长风将自己的杀手锏也用了出来。

　　他并不指望能用弩箭解决掉对手，只求制造出近身的机会，进而扭转战局。

　　果然面对五支射来的弩箭，紫苑儿怡然不惧，曼妙的身姿像是被风吹动，倏忽之间飘出了五六步远的距离，轻轻巧巧地闪避了过去。

　　然而这个时候卫长风已经冲了过来，明光剑陡然挥样而起，剑锋直指向对手。

　　下一刻，他的身形蓦地加快，连人带剑化为一道凌厉无匹的剑芒，像是疾掠的闪电，挟带起呼啸雷音朝着紫苑儿杀去！

　　电闪雷鸣！

　　奔雷剑诀第三式！

　　这招剑式是卫长风所掌握的奔雷剑诀中，威力最为强横的，剑势展开如电闪雷击，剑速之快让人根本来不及躲闪。

　　卫长风的修为有限，虽然说刻苦习练之下掌握到了这招剑式的四五分精髓，但是顶多只能施展出两三分剑势之力，距离更高层次的剑意还相差很远。

　　不过在发动突袭的时候，他直接催动了气海丹田中那颗真阳内丹的威能，瞬息之间将自己的境界提升到凝气初阶。

　　丹田中气劲充盈，雄浑的乾阳真气在武脉里飞速流动，冲击得经脉都隐隐鼓胀疼痛，贯注到剑体之内更是让这把名印级的长剑透出尺长的赤红剑芒。

　　电闪雷鸣的剑势，随着卫长风的实力骤然间的突飞猛进而暴涨，奔掠的剑影足足拉出十几尺长，完全遮掩住了他的身形！

　　人剑合一！

　　在卫长风动用弩箭偷袭紫苑儿的时候，这名紫发少女完全不屑一顾——这样的手段对她而言形同儿戏，说是班门弄斧也丝毫都不为过。

　　但是当卫长风的电闪雷鸣袭来，剑势暴涨激增迫近到身前的时候，她的眼眸里终于露出了一丝凝重之色。

　　“给我破！”

　　紫苑儿屹立在原地不动，轻叱拔剑出手，迎着卫长风袭来的剑势笔直地斩落下去，竟然是硬碰硬的对决。

　　因为她的骄傲，不容许自己回避这样的战斗！

　　下一刹那，但见一抹流光闪过，瞬间撞击在激闪的剑芒之中。

　　锵！

　　两把长剑狠狠撞上，清脆响亮的震鸣传递到很远的地方，在地宫街道里回响。

　　所有的剑光剑芒碎灭消失，两道身影一触即分！

　　竟然是平分秋色！

　　卫长风向后倒飞出去足足七八步的距离，落在地上再退了两步才稳住身形。

　　他的神色变得凝重无比。

　　这招电闪雷鸣他不但用足了十成的力量，而且还激发出真丹之力，剑势之威远超平常，却没有想到被对手完全给破解掉，没有发挥出预想的作用。

　　紫苑儿的修为百分百是凝气境界，她不仅仅只是暗器高手，更是剑修中人！

　　相比之下，卫长风和这名对手差了不止一筹。

　　他很清楚自己的弱点，首先是境界修为没有突破凝气境，在大境界上要比紫苑儿低了一阶，虽然有真阳内丹之力可以借助，但这种外力并不是自身的真正修为，临战发挥不免存在着很多问题。

　　而且卫长风也没有能够很好地驾驭住突然暴增的力量，发挥得还不够好。

　　别看这招和对手拼了个平分秋色，但真要继续打下去，他迟早会露出原形。

　　真阳内丹的力量，并不是无穷无尽的！

　　相比卫长风的忌惮，紫苑儿显得更加意外，她被卫长风的电闪雷鸣打飞退出也有将近十步，持剑在手面露讶色。

　　不过她很快恢复了原来的从容，眼眸里再次渗透出几分媚色。

　　这位紫发少女抿嘴轻笑道：“长风师弟，你的手段真是好狠啊，这是想要师姐我的命吗？太不怜香惜玉了！”

　　她的声音娇媚动人之极，让人听着都神魂一荡，尤其是似嗔似怨的口吻，听起来仿佛和卫长风有着纠缠不清的关系。

　　只是卫长风怎么会被她的表相所迷惑，沉声说道：“紫师姐，你是云海门弟子，实力又是如此高强，想要阴煞珠还不简单，何必来为难我们这些试炼者？”

　　既然对方没有反击，卫长风也乐得和她多说几句话拖延一点时间，催动心法调和体内有些紊乱的气息，恢复刚刚损耗的真气。

　　施展一招奔雷剑诀，耗费的真气很大，而且他先前还战过一场。

　　另外卫长风也真的有点好奇对手的行为。

　　紫苑儿幽幽叹了一口气，说道：“阴尸我要杀，试炼者我也要杀，杀人其实比杀阴尸容易多了，而且赚得更多也好玩很多，你不也是杀了好几个？”

　　卫长风心里不由泛起一丝寒意，这名云海门子弟简直是视人命如草芥，她杀人恐怕不仅仅只是为了夺宝，还有消遣好玩的意思！

　　云海门是名门正派，怎么会出现这样的人物？

　　他冷然说道：“我杀人只是自卫，你这样做，不怕门规严惩吗？”

　　云海山不可能会放纵门下弟子在燕皇地陵里肆意杀戮试炼者，否则事情一旦暴露，不说自身的名声会因此大坏，以后谁还敢来地宫冒险？

　　所以他对紫苑儿的身份不禁产生了怀疑。

　　紫苑儿轻笑道：“门规？什么门规？你真以为我是云海山的？就算我是，只要杀了你，不就什么事都没有了吗？”

　　话音刚落，她突然挥出了左手，四五道寒光同时朝着卫长风激射而来。

　　紫苑儿的出手毫无预兆，而且她的暗器用得出神入化，猝不及防之下很容易中招。

　　但是卫长风对她早有防备，见到暗器袭来，立刻出剑阻截。

　　一点、两点、三点……

　　剑出仿如凤点头，迅疾而精准地凌空点中了呼啸而来的五枚暗器。

　　其中两枚被震飞了回去，三枚被击落在地！

　　卫长风也因此看清楚了对方所使用的暗器，是一种圆形的亮银色金属薄片，周圈被打磨得薄如蝉翼锋利无比，中心镂空出奇特的花纹，类似于旋镖。

　　别看卫长风好像拦截得轻轻松松地，其实每一剑都运足了力量，虽然成功地将对手的旋镖暗器击飞击落，他的虎口也被反震得酸麻。

　　“点春雨？”

　　紫苑儿眸光一闪，说道：“你的万宗剑法是跟谁学的？”

　　卫长风深深地吸了一口长气，淡淡一笑道：“这个问题，以后再告诉你……”

　　他的话还没有说完，身形已然展开，瞬息在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，卫长风的身影出现在了相隔十几步之外的地方。

　　虚影遁离术！

　　如果换个时间、地点，卫长风或许还会和对手继续剑试高下。

　　但是他本身的真实修为大大逊色于紫苑儿，即便是拼得耗尽丹力恐怕也难以获胜，结果很可能是送掉自己的性命！

　　在这样的情况下，他断然选择了撤退，保留几分实力还能继续闯荡地宫。

　　现在卫长风手上的阴煞珠，不过几颗而已，距离云海山方面的要求还相差很远，再同这位紫发魔女拼下去无疑是不明智的。

　　卫长风说走就走，撤退得极为干净利落。

　　紫苑儿顿时愣了一下，反应过来却是羞恼之极：“想走？没有那么容易！”

　　她的身份非比寻常，自恃暗器剑法无一不精，原本以为对付卫长风也是手到擒来根本不费什么力气，结果没想到被卫长风拼了个平分秋色。

　　加上杀人夺宝的事情可能因此暴露出去，所以她怎么会眼睁睁地看着卫长风在自己眼前溜走，因此立刻展开了追杀。

　　这名紫发少女的轻功也是非常的高明，也不见如何动作，身形已然在十步之外，追着卫长风甩出了十几枚旋镖！

　　咻！咻！咻！

　　金属暗器破空呼啸的声响不绝于耳，卫长风听到了来自身后的动静，不假思索地改变方向，连人带剑跃身而起，重重撞在了旁边的店铺窗户上！

　　轰！

　　这扇早已陈旧不堪的窗户顿时四分五裂，他顺势滚落了进去。

　　夺！夺！夺！

　　紫苑儿施放出的旋镖不是钉在廊柱就是门板上，差了一点点没有伤到目标。

　　“看你往哪里跑！”

　　紫苑儿暗咬银牙，追在卫长风的后面冲进了房屋之中。

　　眼前顿时一片漆黑！

　　这座地下宫城深藏在地下，虽然有蟠龙石柱顶端的光芒辉映，但任何光线也不可能穿透楼宇房屋的阻隔，到房间里面自然是伸手不见五指。

　　这名紫发少女顿时愣住了。

　　因为这样的情景和她所想的完全不同！


第一百六十六章 尸潮

　　所有来到燕皇地陵里面的试炼者，云海门方面全都赠送了一套适用于地下宫城的防御装备还有丹药、干粮等物品。

　　其中最为重要的，就是一条火纹石腰带。

　　这条腰带是在地宫里面猎杀阴尸必不可少的装备，所镶嵌的火纹石能够抵御阴煞之气，并且还能为试炼者提供一定程度的照明。

　　问题恰恰就在火纹石所散发出的光芒上。

　　在黑暗的环境里，它固然可以让试炼者不至于双眼如盲，但也同时将自己的位置清清楚楚地暴露出来，如同灯火般显眼。

　　紫苑儿在地宫里面游猎试炼者，正是利用了火纹石腰带的这一特性来搜寻适合自己的目标，屡屡得手。

　　在她看来，卫长风虽然逃到了房子之中，但是根本无法逃脱她的追杀。

　　然而事实恰恰相反，这家店铺里面居然漆黑一片，根本看不到任何的光亮，卫长风仿佛凭空消失了一般！

　　怎么可能？

　　难道是他意识到这个问题提前藏起了火纹石腰带，或者直接将自己藏得严严实实，没有泄露半点的踪影？

　　在这么短的时间里，藏起腰带或许还有点可能，要说卫长风藏得太好，紫苑儿还真不大相信——除非他对周围的环境非常熟悉。

　　这名紫发魔女站在店铺里不动，唇角泛起一丝莫测的笑意。

　　她相信卫长风一定躲在这里，也相信后者很快会暴露出来，自己只需要耐心等待，然后再发出致命一击就够了。

　　或者等卫长风忍耐不住主动攻击！

　　如果没有火纹石腰带的保护，就算是先天强者、化神宗师进来，也招架不住阴煞之力的侵袭。

　　紫苑儿当然也不例外，只不过她巧妙地将腰带缠在内衣里面，所以半点亮光都不会显露出来，因此在黑暗的环境里能极好地隐藏自己。

　　店铺之中一片沉寂，落针可闻。

　　而这个时候的卫长风，正如紫苑儿所猜测的那样，就躲在房间里面，距离后者仅仅只有十来步的距离。

　　他能够隐藏住自己没有暴露出来，也正是因为及时地将火纹石腰带解下，塞入了随身携带的行囊之中。

　　要说起来，这还是紫苑儿给卫长风的提醒，因为后者身上看不到火纹石腰带，让他意识到了这个问题的重要性，所以在破窗而入的时候就动手解决。

　　然后借助虚影遁离术的法门，他缩到了角落边上隐匿起来。

　　虚影遁离术分为两大部分，一部分是匿踪潜行，一部分是脱逃遁跑，最适合在遭遇强敌的时候逃离使用。

　　这套黄级上品的功法共有五层境界，达到最高境界之后，哪怕是面对实力大大超过自己的对手也能全身而退。

　　卫长风在虚影遁离术上是下了苦功的，目前已经修炼到第二层，运用潜匿的法门，能够做到很好地控制住自己的呼吸和心跳。

　　达到这个境界，或许在近距离内逃不过先天强者的气息感应，但是对付先天以下的武者却是绰绰有余！

　　唯一的麻烦在于失去了火纹石腰带的保护，无所不在的阴煞之气立刻穿透皮甲防具渗透到了他的体内，彻骨的寒意覆盖全身。

　　不过卫长风同时催动乾阳正法和太虚九天正阳心诀，将入侵的阴煞之气化解得干干净净，严密地保护住自己的五脏六腑不被浸染。

　　有弊也有利，在阴煞之气的笼罩之下，他和周围的环境融合得更加完美！

　　紫苑儿的修为虽然很高，但是也没有达到先天境界，而且在地宫里面也被地脉大阵的威能压制了几分实力，所以无法感知到卫长风的存在。

　　她的武道天赋极为出色，不过并不是个很有耐性的人，静静地等待了半刻左右的时间，不由地焦躁起来。

　　她怀疑自己的判断和猜测是不是错误的，卫长风是不是已经逃远了？

　　想到这里，紫苑儿忍不住挥了挥手里的武器，贯注了几分真气进去。

　　这把恍如一泓秋水般的长剑顿时透出淡淡的光芒，照亮了周围的空间。

　　虽然说真气激发出的剑芒并不是特别的明亮，但也足以驱散浓重的黑暗，让她足以看清四五步范围之内的景象。

　　这是一间普普通通的店铺，偌大的底层房间里没有多少陈设装饰，只有一边摆放着长长的柜台和空荡荡的货架，上面堆积着厚厚的尘灰。

　　或许在地下宫城建造起来的时候，它曾经有过不少的客人，但是大部分的东西都已经腐朽化灰，只有少数东西留存了下来。

　　紫苑儿的目光随着手里的长剑移动，搜寻着目标。

　　然而下一刻，千百道耀眼的剑光自房间的角落边骤然显现，像是云层之中游窜的闪电雷光，猛然朝着她笼罩而来！

　　万雷齐发！

　　正是卫长风悍然发动攻击。

　　紫苑儿顿时被打了个措手不及，虽然她提前有了防备，却没有想到卫长风的突袭来得如此凶猛、迅疾和果决。

　　“嘿！”

　　她毕竟不是普通的武者，身临危境也没有丝毫的慌乱，扭身迎着袭来的剑光刺出了手里的长剑，剑身光芒大盛！

　　锵！锵！锵！

　　剑刃碰撞的声音此起彼伏，双方的长剑在瞬间不知道交锋了多少次。

　　漫天袭来的剑光迅速消失，紫苑儿向后连退了三步，她肩膀部位的皮甲被切开了一道伤口，雪玉般的俏脸上浮现出嫣红的色泽。

　　并不是紫苑儿受了多重的伤，而是羞恼！

　　卫长风的实力明明不如她，却让她没有占到任何上风，现在更是输了半招，被前者的剑锋划中了肩部。

　　简直是奇耻大辱！

　　这位紫发少女对卫长风的杀意，瞬间攀升到了顶点，原本璀璨如星辰般的眼眸里燃起血色的火焰，长发飘飞而起。

　　这是她全力催动真气的特征，凌厉的反击即将展开！

　　而此时此刻的卫长风，在暗暗叫苦。

　　紫苑儿的实力太强，任他用出种种手段都无法击败，刚才隐匿加突袭固然非常漂亮，实际上没有取得任何的战果。

　　仅仅只是划破对方的皮甲，在这样的生死拼杀之中根本不算什么！

　　紫苑儿在剑术上的造诣很高，简简单单的一剑就封挡住了他的攻击，硬生生地扼住了他的剑势，让他的后招无法继续施展出来。

　　如此束手束脚的感觉，卫长风只有在同东方采白的对练中才有体会过！

　　要命的是，全力施展出万雷齐发，卫长风又消耗了不少的真气和丹力。

　　怎么办？

　　他的脑海里瞬间闪过千百个念头，没有一个能够完美地解决眼下的困境。

　　打不过，那就继续跑！

　　卫长风心一横，趁着紫苑儿还没来得及发动反击，立刻撤剑回缩，自原先撞开的窗户里飞掠了出去。

　　他所施展的虚影遁离术最适合在狭窄复杂环境里运用，兔起鹘落之间就逃出了房间，将紫苑儿甩在了里面。

　　紫苑儿差点咬碎了银牙！

　　她自小开始习武练剑，被誉为百年难得的天才，小小年纪就修炼到了凝气巅峰的境界，距离先天仅仅只有一步之遥。

　　在成长的过程之中，紫苑儿也见识过各色各样的对手，但从来没有碰到像卫长风如此机敏狡猾的家伙。

　　她是真恨不得将卫长风碎尸万段，只是想要实现这一点，必须要追上后者。

　　“你跑不掉的！”

　　紫苑儿怒叱出声，纵身跟着卫长风冲了出去。

　　她不相信卫长风能一直在自己的手下逃脱出去，哪怕是追杀到地下宫城里的禁区，也要将后者斩于剑下。

　　否则无法宣泄心中之恨！

　　然而紫发少女刚刚冲出店铺房间，眼前的景象让她大惊失色！

　　卫长风并没有跑远，就在距离她仅仅六七步之外的地方。

　　但是周围大街小巷里，出现了一头头凶相毕露的阴尸。

　　这些阴尸基本上都是铁尸，其中也夹杂着身披铠甲手持武器的铜尸，以及试炼者装束的煞尸，它们奔行咆哮着，像是闻到腐臭味的苍蝇般纷纷围聚过来！

　　尸潮！

　　紫苑儿在地下宫城里混得时间不算短，立刻意识到发生了什么事情。

　　不知道是什么原因，或许是两人之间的打斗声响，又或者是地上尸体所散发出的血腥气味，刺激到了附近潜藏的阴尸，将它们全部吸引到了这里！

　　她和卫长风，居然都被包围住了！

　　卫长风也是目瞪口呆。

　　如果说四五头阴尸他还能战而胜之，那么翻倍的数量足以让他落荒而逃，问题是现在出现在眼前的阴尸不是十头八头，而是百头千头！

　　就算是想跑，他也找不到突围的方向。

　　前面、左右都是阴尸，有些阴尸更是从店铺里面钻了出来，还有的竟然纵掠如飞地攀上到房屋的顶上。

　　卫长风没有任何的自信，能够杀出一条血路突围出去。

　　无那之下，他只能掉过头来，朝向紫苑儿跑去。

　　卫长风也是在赌。

　　他赌紫苑儿在这样的情况下不会对自己出手，否则他就算躲不过这一劫，也能带着对方一起同归于尽！


第一百六十七章 联手

　　紫苑儿的反应，没有出乎卫长风的意料。

　　这位天之娇女最初的时候，只是将卫长风当成了猎物，但没有想到前后两次的交锋都吃了点小亏，因此在心里面对于后者再无任何的轻视。

　　甚至还有不小的忌惮。

　　她自认眼力高明，却看不透卫长风的真正实力，明明是炼体境界的修为，居然能爆发出凝气级的力量，修炼得更是云海门的传承剑术。

　　在这样的情况下，面对自四面八方汹涌而来的尸潮，紫苑儿再想着要斩杀卫长风已经变得不现实也不理智。

　　她固然可以出手将卫长风打入万劫不复的境地，自己也得被拖下去。

　　仅仅只是眨眼的功夫，这位紫发少女还是做出了明智的选择，扬起左手甩出了一把金属旋镖，瞬间击中了自卫长风右侧方向扑过来的阴尸。

　　这头铁尸异常的凶悍，奔行的速度极快，追卫长风也是追得最紧的，双方之间的差距仅仅只有四五步。

　　由于冲得太快，因此当紫苑儿甩出的旋镖疾射而至，它根本来不及躲闪，头颅和脖颈同时被四五枚旋镖击中，深深地钉刺了进去。

　　吼～

　　铁尸猛地嘶吼一声，失去平衡重重地摔在地上，绊倒了后面两头追来的阴尸。

　　但它的生命力极为顽强，伤而不死很快重新爬了起来。

　　紫苑儿的暗器用来对付普通武者威力十足，但是对付这种不击碎头颅或者砍下脑袋就不死的邪物，效果显然要差上很多。

　　紫苑儿当然很清楚这一点，她出手的目的并不是要杀死那头铁尸，而是告诉了卫长风自己的选择——联手自保！

　　说起来也是好笑，数息之前她还恨不得将卫长风碎尸万段，现在却是要同卫长风进行合作，只能说是形势不由人。

　　“回到里面去！”

　　卫长风怎么会不明白她的意思，立刻高声提醒，心里同时暗暗松了口气。

　　如果他判断错误，这个魔女真的发起疯来，带着他同归于尽没有任何问题。

　　紫苑儿“哼”了一声，迅速向后飞退，顷刻间退回到店铺里面。

　　卫长风追着她前后脚，身后尸潮如海！

　　在跃身窜入房间里的时候，他全身都紧绷着，警惕之心提升到了极点，随时做好应对紫苑儿翻脸偷袭的准备。

　　幸好这位紫发魔女没有失去理智。

　　嘭！嘭！嘭！

　　五六头阴尸咆哮着扑了上来，不顾一切狠狠地撞击在店铺的墙壁、窗台和大门上，顿时撞得砰砰作响！

　　它们的力量很大，猛力撞击之下震得整幢房屋都在瑟瑟发抖，无数的尘灰自天花板上落下，窗台和门板更是被生生撞碎。

　　卫长风逃回到房间里的第一件事情，就是从行囊里抽出那根火纹石腰带，以最快的速度扣回到自己身上。

　　五颗火纹石散发出的光芒，顿时驱散了周围的黑暗，让他能看清周围的景象。

　　“到楼上去！”

　　阴尸的凶悍让他意识到这里是绝对守不住的，招呼一声迅速朝楼梯口冲去。

　　紫苑儿的反应比他更快，身形如鬼魅般率先掠上了楼梯，顷刻间就站到了第二层的位置上。

　　卫长风虽然慢了半步，也算是赶得及时，多少给自己一点喘息的机会。

　　“我们就守在这里！”

　　紫苑儿持剑在手，媚眼之中闪动着摄人的光芒，咬牙切齿地说道：“上来一个杀一个，有多少杀多少！”

　　这两句话她说得杀气腾腾，似乎将满腔的恨意要全部宣泄在阴尸的头上。

　　虽然身处险境，卫长风也不免暗暗好笑，对这位紫发魔女有了点新的看法。

　　当然紫苑儿的提议他也没有反对，相对来说店铺的二楼要安全许多，楼下的阴尸想要冲上来，必须要经过这道狭窄的楼梯，两人携手应该能守住。

　　吼！吼！

　　阴尸攻上来的速度，比卫长风所想的要更快。

　　他刚刚站好位置，两头铁尸一前一后扑了上来，四支干瘦的手臂胡乱挥舞着，长长的指甲破空发出类似毒蛇吐信吐信般的嘶响，让人听着都不寒而栗。

　　卫长风守在楼梯口的位置上，不假思索地一剑刺落下去。

　　刺无痕！

　　他居高临下，出剑的速度又是极快，那头冲在前面的铁尸根本来不及躲闪，瞬间被利剑刺中右眼，毫无凝滞地贯穿入脑！

　　咔嚓！

　　卫长风手腕一扭，凝聚在剑体的乾阳真气陡然爆发，顿时震碎了后者的头颅！

　　经过先前的战斗，他已经积累出了对付阴尸的不少经验，这招刺无痕用得极为精妙，哪怕没有用足十成的力量，也完成了一次漂亮的瞬杀。

　　吼！

　　在这头铁尸摇摇晃晃还没有倒下的时候，后面的阴尸已然是急不可待，咆哮着弯曲双腿猛地腾身跃起，试图跳过前面的障碍攻击卫长风。

　　但是一抹凌厉的剑光骤然闪现，无声无息地切中了它的脖颈。

　　噗哧！

　　一颗狰狞的头颅随之冲天飞起。

　　出手截杀的正是紫苑儿！

　　卫长风守在楼梯口，她守在卫长风的右侧位置，形成交叉防守的态势，任何一头阴尸只要冲到了楼梯上方，必然都将面对两人的阻击。

　　紫苑儿的实力比卫长风更强，手中的长剑比明光剑更利，在占据有利地形的情况下，她的表现无疑更加出色。

　　但是两头铁尸的湮灭，并没有能够阻挡后面那些阴尸的冲击，它们像是被激怒的凶兽，咆哮着拥挤在楼梯前，不顾一切地向上挤！

　　卫长风别无选择，将自己牢牢地钉在楼梯口，挥起明光剑奋力斩杀一头头冲上来的阴尸，苦苦坚持着不退半步。

　　因为一旦他的防线被击溃，两人都将陷入阴尸的包围。

　　也幸亏是这些阴尸拥挤得太厉害，反倒是影响了它们的速度和动作，卫长风正面面对的只是一两头，否则早就坚持不住了。

　　而紫苑儿的出手速度比他更快更狠，一把秋水长剑在她的手里，简直就像是割草的镰刀，一茬接着一茬地收割着阴尸们的头颅！

　　一头接着一头的阴尸栽倒在了楼梯上，然后迅速地腐烂成灰，然而更多的阴尸踩着灰烬继续冲上来，仿佛无穷无尽。

　　如果不是楼梯的特殊环境，卫长风和紫苑儿早已被尸潮所淹没。

　　咔嚓！

　　突然之间，卫长风后面不远的一扇窗户突然被撞碎，一头阴尸窜了进来。

　　卫长风听到了身后传来的动静，百忙之中回头察看。

　　他顿时大吃一惊！

　　这头阴尸和普通的不同，它穿着镶嵌有铁片的皮甲和头盔，手里握着一把锈迹斑斑的长刀，浑身上下萦绕着淡淡的黑色雾气，一对尸眼凶光毕露。

　　铜尸！

　　在燕皇地陵的地下宫城里面，盘踞着无数的邪物，其中绝大部分的阴尸分为铁尸和铜尸，前者是由当初建造陵寝的工匠、奴隶形成，实力相当于炼体境。

　　而殉葬的除了工匠奴隶之外，另外着大量的士兵、军官，他们的实力无疑要大大强于前者，尸变之后就成为了匹敌凝气境的铜尸。

　　铜尸有着铜皮铁骨，防御能力之强不是铁尸所能够比拟的，而且它们还保留着生前的几分战技，对付起来更加的困难。

　　那些战死在地下宫城的人，无论是云海门徒还是试炼者，至少有大半是死在铜尸的手里面！

　　这头铜尸的出现，完全不在卫长风的意料之中，形势陡然变得恶劣无比。

　　他阻截楼梯上来的阴尸已经是用尽全力了，如果这头铜尸在后方夹攻，那么后果将不堪设想！

　　“你守住这里！”

　　紫苑儿同样发现了这位不速之客，她不假思索地说道：“我来对付它！”

　　话音刚落，她身剑合一化为一道匹练般的剑芒，朝着铜尸疾掠而去。

　　锵！

　　双方狠狠地撞击在一起，这头铜尸顿时被撞飞了出去，重重地撞在廊柱上，震落了无数的灰尘。

　　它的胸口被撕开了深深的伤口，只是没有任何的鲜血流出。

　　虽然被紫苑儿击飞，但是铜尸显然并没有遭到重创，它自地板上灵活地腾身跃起，握着战刀死死盯着前面的对手，咽喉里发出类似野兽般的低吼。

　　紫苑儿的神色变得凝重无比。

　　她很清楚自己这一剑的威力，原本是要将对方分尸的，结果仅仅只造成了轻伤，说明这头铜尸的实力在她的估计之上。

　　无论是铁尸还是铜尸，都存在着实力上的差距，就像是武者的炼体境也分九重天一样，有容易解决的，也有不好对付！

　　紫苑儿碰到的，无疑是头高阶的铜尸！

　　而她和铜尸相互对峙，这边卫长风承受的压力变得极大。

　　原先有紫苑儿在右侧配合支援，他还能稳稳地守住楼梯口，现在失去了这名强援，他不得不独自面对汹涌而来的尸潮。

　　噗哧！

　　但见剑光闪过，明光剑锋斩开了一头铁尸的脖颈，瞬间切下了头颅。

　　下一刻，卫长风抬腿重重地踹在这具无头尸体腹部，将其从楼梯上踹落下去。

　　拥挤在楼梯上的阴尸一阵混乱，又有一头铁尸腾空窜起！


第一百六十八章 太阳真火

　　卫长风目光一凝，突然踏步向前踩在阶梯边缘，手中长剑自下而上撩起，剑锋先是切入朝自己凌空扑来的铁尸腹部，然后顺势开膛破肚直到咽喉。

　　撩乱心！

　　他的手臂蓦地递出，剑尖立刻洞穿了后者的脖颈，旋即左右横扫！

　　弹指一挥间，铁尸的头颅和尸身一起跌落！

　　吼～

　　正在这个时候，另外一头阴尸自楼梯扶手上跳起，向他挥出了利爪。

　　闪动着绿油油光泽的指甲，刺向卫长风的脖颈要害！

　　卫长风来不及回剑，只能举起手臂格挡。

　　嗤啦！

　　铁尸的手爪一把抓中了他的护臂，竟然将这件装备硬生生地给扯落下来！

　　卫长风顾不得心疼，左手握拳猛然轰出。

　　嘭！

　　凝聚了九成乾阳真气的拳头，重重地砸在了铁尸头颅上，顿时将它的脑袋击爆，破碎的脑壳和脑浆四溅飞射！

　　嗤～

　　卫长风的右小腿同时多了几道伤痕。

　　他忙于对付正面来袭的阴尸，忽略了自己的脚下，结果被一头趴伏在地上的铁尸偷袭成功。

　　后者的利爪撕开护腿，伤到了他的身体！

　　卫长风不得不后退了一步，伤口先是火辣辣地疼痛，然后就失去了知觉！

　　中毒了！

　　卫长风心中一惊，立刻意识到了问题的所在。

　　阴尸的爪牙上都沾染有蕴含着阴煞之气的剧毒，一旦被其抓伤，如果不及时驱毒疗伤，毒素随着血液入脑将会失去神智，最后变成形同阴尸的煞尸！

　　他的行囊里带着云海门赠送的解毒丹，专门针对的就是这种毒素，但是眼下的情况连自身都难保，哪有机会取丹吞服？

　　除非卫长风放弃对楼梯口的防守，借助虚影遁离术拉开距离来争取时间。

　　但是这样一来，还在和铜尸缠斗的紫苑儿就麻烦大了！

　　生死一线，卫长风依然保持着清醒和冷静。

　　他没有自私地放弃自己的职守，挥落明光剑斩开了下面那头阴尸的头颅，同时借助分神化念之术，催动太虚丹劲至伤口部位。

　　太虚丹劲能化解一切剧毒邪力，阴煞之气同样也不例外，入侵的毒素立刻像是被沸水泼雪，迅速消融不见，连带着伤口都开始愈合。

　　武者修炼到炼体九重天的境界，体魄之强远超常人，自我恢复能力本来就很高，再加上太虚丹劲的疗伤之能，所以这点伤势对卫长风再没有任何的影响。

　　只不过解决了一个麻烦，更大的麻烦还在后面。

　　四五头阴尸扑了上来！

　　守到现在，卫长风已经是尽到了全力。

　　他气海丹田中的真气消耗得七七八八，连真阳内丹的丹力都挥霍了不少，前前后后总共斩杀了数十头的阴尸！

　　然而再辉煌的战果，也不能让他摆脱眼下的困境，涌入店铺下层的阴尸还有更多，仿佛无穷无尽，永远都不会被消灭干净。

　　卫长风咬着牙，剑势横扫遏止住尸群的冲击，大声吼道：“我快挡不住了！”

　　都到了生死关头，他绝不会打肿脸充胖子，所以特意出声提醒紫苑儿。

　　这样就算迫不得已弃守楼梯口，也让后者提前有所准备。

　　紫苑儿正和铜尸打得难解难分，尽管稳稳占据了上风，一把秋水宝剑砍得后者伤痕累累，却始终都没有能够斩下头颅。

　　她的心里也很烦躁，立刻回答道：“再坚持一下，你还是不是男人啊？”

　　这个小娘皮！

　　卫长风听得都快吐出血来，但也无可奈何。

　　他猛然催动真丹之力，长剑连挥而出，一口气切下了三头铁尸的头颅，再将另外一头重踹下去，总算是扳回了一点局面。

　　但是真气的消耗太大，哪怕借助分神化念之术运行乾阳正法，恢复的速度也远远比不上挥霍的。

　　情急之下，卫长风的心里突然产生了一个大胆的想法。

　　他催动太虚九天正阳心诀，将一部分的太虚丹劲，融合到乾阳真气之中，再贯注于明光剑身。

　　太虚九天正阳心诀是千年之前九大宗门之一的天玄宗镇门绝学，也是丹道无上正法，用来炼制丹药、治病救人威能绝伦。

　　但是太虚丹劲能救人并不能伤敌，全力打在别人身上，不会造成任何伤害。

　　丹劲凝练出的丹火倒是有点威力，但是用来战斗就太可笑了。

　　卫长风以前也从来没有想到利用太虚丹劲来战斗，只是这次被逼到了绝境之中，他的心里才突然有了想法。

　　太虚丹劲至纯至阳，属性克制一切阴崇邪毒，刚才化解阴煞毒力也是轻轻松松，那么这股力量用来直接对付阴尸，是不是也有效果？

　　卫长风的想法堪称大胆！

　　而他想到了，那就立刻进行了尝试。

　　说来也是奇特，当太虚丹劲和乾阳真气融合产生的力量注入到明光剑中，这把名印级的宝剑立刻透出赤金色的光芒！

　　剑身尤其是剑尖的部位，跳跃着点点半透明的火焰，让卫长风完全能够感觉到手中长剑释放出的热力。

　　他不假思索地对准拥挤在楼梯上的阴尸，瞬间递出了长剑。

　　点春雨！

　　一点、两点、三点……

　　刹那之间，卫长风剑点七处，分别点中了七头阴尸的咽喉、面门、眼睛等等要害部位，力量一触即收！

　　嘶呀！

　　七头阴尸齐齐发出痛苦的嘶吼，它们被明光剑点中的部位伤得并不深，但是上面却附着了一团炙热的火焰，不断燃烧着、消融着它们的肌肉和筋骨！

　　被斩断肢体都不见丝毫疼痛的铁尸，仿佛被戳到了真正要害，它们顾不得攻击卫长风，胡乱地挥起巴掌拍打着自己的伤口，想要扑灭这团可怕的焰火。

　　还真的可以！

　　这样的结果连卫长风自己都没有想到。

　　他也没有错过这个机会，趁机挥剑杀了下去，割草般收割着阴尸们的头颅，瞬间扭转了不利的局面！

　　虽然只是小小的胜利，卫长风的心里却泛起一种难以言说的激动和兴奋。

　　太虚丹劲融合乾阳真气所产生的效果，仿佛为他打开了一道门，让他的武道思路豁然开朗！

　　一通则百通，他的想法如同雨后的野草般纷纷冒起。

　　出剑的速度却是丝毫不减。

　　挑、削、点、刺、撩……万宗剑法十二式，除了最耗费力量的劈、斩、横等剑式之外，被卫长风一一施展了出来。

　　他从楼梯口压着数十头阴尸，杀到了楼梯的中间位置！

　　在这相对狭窄的环境里，剑剑都不走空，但凡是击中一个目标，卫长风就催动太虚乾阳之力，凝聚出克制阴煞之力的火焰。

　　这种战术类似于毒蛇，毒蛇咬住猎物，就通过毒牙将毒液注入进去。

　　卫长风的毒牙就是手里的长剑，毒液就是太虚丹劲和乾阳真气融合产生的全新力量，目标正是一头头凶悍的阴尸！

　　效果超乎想象的好！

　　每一头被这股混合力量侵入的阴尸，都是惨叫连连，失去了继续战斗的能力。

　　当它们试图拍灭伤口透出的火焰，却怎么都拍不掉。

　　因为克制它们的力量深入到它们的体内，无情地摧毁着它们的本源之力！

　　尤其是被击中头颅或者面部的铁尸，往往过了片刻之后，眼睛、嘴巴、鼻子和耳朵部位同时喷出赤金色的火焰，整个脑袋迅速烧蚀融化掉。

　　能够造成如此强的效果，恐怕不仅仅只是卫长风自己的力量使然，更有着另外他所不知道的原因在。

　　但是卫长风没有时间去探究真相，他掌握了对付阴尸的最好办法！

　　随着手法越来越熟练，卫长风的剑式只剩下了最后一招。

　　那就是刺无痕！

　　一剑刺出一击得手，一触即收一力贯之！

　　卫长风将凝聚在剑尖的火焰称为“太阳真火”，取太虚丹劲和乾阳真气之名。

　　他借助手中宝剑之利，利用刺无痕来破穿阴尸防御，同时将太阳真火轻而易举地植入后者的体内，然后在内部爆发出来。

　　没有一头阴尸能够抗御住太阳真火，而且卫长风耗费的力量大大缩减。

　　因为他直来直去只需要一剑，一剑就能灭掉一头阴尸！

　　这样的战斗效率堪称恐怖，仅仅只是片刻的功夫，超过三十头铁尸倒在了卫长风的脚下，他从二层的楼梯口一路向下杀到了一层的位置！

　　杀得太痛快，太过瘾了！

　　不过在店铺的底层里面，黑压压地还有更多的阴尸，卫长风总算是没有冲昏头脑，在它们围扑过来之前及时退回到了二楼。

　　除非他有三头六臂，否则绝对抵挡不住数十头阴尸的同时围攻。

　　“你是怎么做到的？”

　　在楼上，紫苑儿终于成功地击杀了那头难缠的铜尸。

　　然而看着空空荡荡的楼梯，还有那些正在腐朽湮灭的尸骸，她没有丝毫战胜强敌的得意和欣喜，有的只是震惊和错愕。

　　卫长风什么时候强到如此地步？

　　如果换成是她来负责守卫，最多也就守住楼梯口。

　　卫长风不但守住了，而且还反杀了下去，杀得阴尸们片甲不留！

　　这位紫发少女，突然有种强烈的挫败感。

　　还有深深的杀机！


第一百六十九章 紫苑儿的震惊！

　　经过前面激烈的拼杀，卫长风的状况看起来似乎很糟糕。

　　他身上所穿的皮甲到处都是阴尸利爪撕裂的伤痕，能够看到里面套着的那件金丝内甲，左右手臂的护臂全都不翼而飞，右腿的护腿也无影无踪。

　　卫长风的头发都散乱一片，脸上、手上更是血迹斑斑，而这殷红的鲜血不可能来自阴尸，清清楚楚地体现出刚才战斗的惨烈程度！

　　他喘着粗气，额头上布满了汗水，握着长剑的手有点颤抖，分明是用力过度的迹象，在体力上已然出现了不支。

　　然而紫苑儿观察到的，不仅仅只是卫长风的伤疲。

　　他的目光依然有神，神情依然坚定，并且流露出一种强大的自信，仿佛无论什么困难都无法将他阻挡，眼眸中战意仿佛像是熊熊燃烧的火焰，永不熄灭！

　　这种自信甚至触动了紫苑儿的神魂，让她的心弦都不由为之一颤。

　　大多数的武者，在战斗中通常是越战越疲劳、久战厌战。

　　而少数武者却恰恰相反，越战越勇、以战养战，其中最出类拔萃者，被视为武帝战神，任千万人都不能撼动！

　　卫长风的实力和武帝战神当然是相差十万八千里，但是他的意志和信心，正是成为后者必不可少的因素。

　　紫苑儿自幼家学渊源，虽然年纪轻轻，但是识人的目光很高明。

　　正是因为如此，眼前的卫长风让她产生了强烈的忌惮。

　　这样的人物如果让他成长起来，将来会成为什么样的存在？

　　如果现在能够加以扼杀，或许才不会成为威胁！

　　少女的眼眸里闪动着异样的光芒。

　　这边卫长风心有所感，立刻看了过去，沉声说道：“没有什么，拼命而已！”

　　“拼命”两个字，他说得格外重。

　　卫长风虽然不知道此时此刻紫苑儿心中的所思所想，但是他的感觉还是很敏锐的，加上对这位紫发少女从来都放松警惕，所以含蓄地警告了一下。

　　紫苑儿心中一凛，某些想法顿时消散无踪。

　　卫长风的意思很明白，如果她真要对其不利的话，那就要拼命了！

　　别的做不到，抱着她一起死估计问题不大。

　　少女甜甜一笑，妖魅的眼眸变得水汪汪的格外诱人，说道：“师弟真是辛苦了，干得漂亮，给你半刻的时间休息，我来守住楼梯口！”

　　卫长风无视了她的媚态和挑逗，神色淡然地点了点头，直接在楼梯转角附近盘腿坐下，开始运气调息。

　　真是个榆木疙瘩！

　　看到卫长风半点都不客气，紫苑儿心中大恨，差点咬碎了银牙。

　　她的眼睛滴溜溜地转了转，脑海里重新冒出各种的想法。

　　但是楼下传来的响动，让这位紫发少女不得不放弃自己的图谋，握剑守在了卫长风原来的位置上——阴尸们再次攻上来了！

　　算你聪明！

　　卫长风半闭着眼睛，其实将紫苑儿的一举一动看得清清楚楚。

　　他是非常需要恢复力量，不过也不能将自己的生死放在这名魔女的手里，幸好有分神化念之术能让他一心两用，所以在行功运气的同时也不怕后者的暗算。

　　吼！吼！

　　只是这个时候紫苑儿就算有什么心思也用不到卫长风的身上，四五头铁尸咆哮着冲上了楼梯，张牙舞爪凶相毕露。

　　紫苑儿眼眸里闪过一抹厉芒，也不见她如何作势，秋水长剑横削而出。

　　咻！咻！咻！

　　刹那之间，一道道闪耀的剑光交织出一张密集的剑网，瞬间将楼梯上端完全封锁住，前后冲上来的阴尸不知深浅地撞了上去，顿时被切割成一块块的尸体。

　　随着紫苑儿的剑势展开，层层叠叠的剑芒朝着楼梯下方推进，摧枯拉朽般将涌上楼梯的阴尸逐一绞碎、击飞，重新清理出一条通道。

　　一剑之力，竟然威力如斯强横！

　　过了片刻剑光才散尽，紫苑儿收剑后退了小半步，俏脸上浮现出一层嫣红的色泽，虽然艳丽不可方物，但明显有点不正常。

　　因为这招威力绝伦的剑式她也没有完全掌握到精髓，强行施展消耗了过多的真元，不免出现了短暂的虚弱。

　　但堪称辉煌的战果也让这位紫发少女非常得意，撇了旁边的卫长风一眼。

　　她的眼神意思很简单，那就是自己能做得比卫长风更加出色。

　　然而卫长风闭目调息，却是让她的俏媚眼丢到了前者的脚板上，完全落空！

　　紫苑儿恨恨地跺了跺脚，丰盈的胸口起伏了几下，显得有点气急败坏。

　　只是她生气也没用，下一刻，新的阴尸又出现在了楼梯上。

　　这一次阴尸的来势更加汹涌，它们相互推搡拥挤着，个个奋不顾身地朝着楼上冲，让紫苑儿看着都是脸色一变。

　　她终于体会到，先前卫长风承受的压力有多大！

　　她不敢怠慢，也不敢继续逞强动用刚才的剑招，出剑如电拦截冲上来的阴尸。

　　双方的战斗一下子陷入了焦灼的状态。

　　紫苑儿的实力要比卫长风强上不少，阴尸的攻势虽然凶猛，始终都无法突破她的长剑拦截，一头接着一头栽倒在楼梯上。

　　尤其是她手里的这把秋水长剑，锋利到了极点，轻轻一挥就能斩下阴尸的头颅肢体，大大提升了杀戮的效率。

　　但好景不长，过了不到半刻的功夫，突然间有两头格外健硕的阴尸冲了上来。

　　它们蛮横地挤开前面那些铁尸的阻挡，手里的战斧挥舞得虎虎生风，甚至砍翻了一头挡住去路的铁尸，将后者的头颅都给斩落下来！

　　铜尸！

　　而且一出现就是两头！

　　吼～

　　其中一头铜尸张开血盆大口，向着紫苑儿发出震耳欲聋的咆哮，粗壮的双腿先是弯曲下去，然后像是蚱蜢般突然向上跃起。

　　咔嚓！

　　一块厚厚的梯板被生生踩碎掉！

　　轰！

　　它一头撞碎了楼梯顶上的支架横梁，凌空挥出手里黑黝黝的战斧。

　　而另外一头铜尸同时向上扑出，战斧重重地横扫向紫苑儿的双腿，形成凌厉无比的夹攻之势！

　　紫苑儿不由芳容失色，眼眸里第一次露出了畏惧。

　　以她的实力，对付一头高阶的铜尸还能勉强拿下，但是如果换成是两头高阶铜尸，那么情况就完全不同！

　　这两头铜尸出现得极为突然，攻击更是迅猛凶横，最可怕的是它们之间竟然还会相互配合，远远不是不同阴尸所能够相提并论。

　　面对两头铜尸的上下夹攻，紫苑儿也不敢硬抗，准备后退躲闪。

　　她知道自己的退避，就等于放弃了战斗主动权，楼梯口的位置也将随之失守，下面的阴尸也将全部冲上来，让形势变得极为危险。

　　这只是无奈的选择。

　　然而她刚刚后退出半步，旁边突然一道剑光闪电般袭来，以迅雷不及掩耳之势刺中了跃到楼梯上方的那头铜尸，正好刺在后者的腰肋！

　　噗哧！

　　伴随着一声低响，剑锋洞穿了铜尸所穿的皮甲，深入不到两寸！

　　铜尸拥有着铜皮铁骨，就像是修炼横练功夫的体修，自身的防御非常惊人，根本不惧怕普通的刀剑劈斩，比铁尸要强横太多。

　　这一剑能够刺入两寸深，已经是非常难得了！

　　出剑的当然是卫长风。

　　他虽然一直在运气调息，但是始终分神关注着这边的战局，见到两头铜尸杀了上来，不假思索地出手支援紫苑儿。

　　紫苑儿要是败退，那么两人在这里将没有立足之地。

　　吼！

　　他的突袭来得非常及时，中剑铜尸惨嚎一声，原本气势汹汹的攻击动作顿时土崩瓦解，带着战斧重重地摔落下来。

　　正好砸落在下面那头铜尸的身上，它们的合击不攻自破！

　　紫苑儿俏目圆睁，简直不敢相信自己的眼睛。

　　卫长风的这一剑她看得清清楚楚，尽管刺中了铜尸，但是根本没有伤到要害，正常来说对后者不会有任何的损伤，怎么会如此狼狈？

　　更加不可思议的是，铜尸的吼声里分明带着痛苦之意，而她先前和另外那头铜尸激战的时候，将对方砍得伤痕累累也不见如此嚎叫。

　　让这位紫发少女震惊的还在后面！

　　被卫长风凌空击落之后，两头铜尸在楼梯上滚成一团，中剑的铜尸伤口部位透出赤金色的火焰，烧得它的皮甲和筋肉吱吱作响。

　　空气之中弥散着一股焦臭的味道！

　　这是什么功法？如此厉害！

　　“愣着干什么？”

　　正在她愣神的时候，耳边响起了卫长风的声音：“杀啊！”

　　紫苑儿顿时如梦初醒，连忙持剑杀向刚刚挣扎着跳起的铜尸，凌厉的攻势杀得后者嚎叫连连，头脸脖颈和胸口添上了一道道深深的伤痕。

　　卫长风更没有闲着，他悄然移动位置，突然一剑刺出，自侧后方向狠狠地刺中了这头铜尸的脖颈。

　　凝聚在剑尖的太阳真火，瞬间轰入后者的体内！

　　经过半刻时间的行功运气，他堪堪完成了一个周天循环，丹田里的真气恢复了一分，还有力量施展出这招克制阴尸的绝杀技。

　　让卫长风没有失望的是，太阳真火对防御强悍的铜尸同样有效！


第一百七十章 金尸武将

　　太阳真火是卫长风修习武道以来，自己所创造出的第一个战技，虽然只是简单的两种不同功法的组合，但在燕皇地陵的特殊环境里，却有着极强的实战威能。

　　假以时日，随着他的修为不断提升，这个战技完全能够演变为一门功法，只有他自己才掌握的特殊功法。

　　太阳真火的最强之处，在于真气之中融合了太虚丹劲，将原本没有任何杀伤力的丹劲用来克制阴尸的阴煞之气，进行摧毁其本源。

　　最为奇妙的是，当卫长风将太阳真火打入阴尸体内，火种的威能会猛然爆发出来，像是被泼上了火油般熊熊燃烧起来，将凶悍的阴尸炼化成灰烬！

　　相生相克，铜尸的强横固然要远远超过阴尸，但是在至纯至阳的太阳真火焚烧之下，它的本源之力遭到了破坏，实力大打折扣。

　　趁它病，要它命！

　　卫长风放过前面那头铜尸，让给紫苑儿来对付，剑锋无声无息地往下划落，准确地切在刚刚被自己击伤的铜尸脖颈上。

　　铜尸的脖子比铁尸的要硬扎许多，卫长风仗着明光剑的锋利，斩后者的头颅如切瓜剁菜，同样的力量对付前者就远远不足。

　　但是当剑锋切过，凝聚在剑身上的太阳真火烧灼着铜尸的筋肉，剑刃就像是烧红的餐刀切入凝固的猪油之中，简直是势如破竹！

　　吼～

　　再遭重创的铜尸怒声嚎叫，猛地翻过身来，挥起战斧反向朝着卫长风劈去。

　　沉重的斧刃斩开空气，发出让人战栗的呼啸，势大力沉威力十足！

　　嘭！

　　它先是击碎了已经破败不堪的楼梯扶手，直直地砍向卫长风的胸膛。

　　卫长风也不敢轻缨其锋，急忙向后退出一步。

　　砰！

　　下一刻，斧刃自他身前重重地斩落，斩击在地板上，击碎了厚厚的地板！

　　无数的木片碎屑四溅飞射。

　　铜尸反击落空，正要跃身起来再战，这个时候卫长风却掠身反扑而来，像是扑食狡兔的雄鹰，居高临下地一剑刺落！

　　铜尸刚刚好抬起头来，闪耀着点点火光的剑锋正好刺入它的眼眶之中，刺穿它的眼珠深入头颅！

　　吼～

　　这头铜尸顿时发出一声惊天动地的咆哮，发疯般地提起战斧，倒过来砸向刚刚给了自己致命一击的卫长风。

　　嘭！

　　铜尸的这招反击完全出乎卫长风的意料，躲闪不及后背被斧背砸中，顿时不由自主地从坠落下来，摔在了楼梯上！

　　铜尸的力量极强，这一击至少有千斤之力，卫长风并不是精擅外功的体修，立刻受了不轻的内伤，腰背欲断内脏震荡，体内的气血都出现了紊乱的状况。

　　如果不是有内甲的保护，抵消了一部分的力量，恐怕他的情况会更糟糕！

　　饶是如此，卫长风也是当场喷出了一股血箭！

　　当然这头铜尸要惨上太多，它被卫长风一剑穿脑，七窍齐齐喷出赤火，硕大的脑壳瞬间被焚烧成灰，已然死得不能再死。

　　吼！吼！

　　楼梯下方有两头铁尸见到有机可乘，齐齐朝着他飞扑过来。

　　卫长风冷哼一声，半躺在楼梯上不避不闪，迎着扑来的铁尸递出手中长剑。

　　点春雨！

　　两头铁尸几乎在同时被剑尖点中咽喉，只见赤焰燃起，它们的头颅瞬间掉落！

　　在剑招之中融入太阳真火来破敌的技巧，卫长风已经运用得越来越娴熟，如果说先前他一次最多只能对付四五头铁尸，那么现在再翻个一两倍不成问题。

　　只是楼梯中间并不是好地方，他提起右腿重重地踩落在阶梯上，借力猛然腾空跃起，并在空中扭身转位。

　　然后一剑刺中那头正在和紫苑儿缠战的铜尸后颈！

　　咔！

　　剑尖仅仅刺入半寸就被后者坚硬的颈骨给卡住，再也无法前进半分，但是凝聚在剑尖的太阳真火却在弹指间焚化了伤口周围的筋骨肌肉，迅速扩大伤势。

　　铜尸的动作顿时一僵，对紫苑儿的攻击戛然而止！

　　紫苑儿是何等人物，哪里会错过这千载难逢的机会，蓦地挥剑横斩而出。

　　剑光一闪，铜尸的头颅冲天飞起！

　　下一刻，无头的尸体向前噗通一声栽倒在楼梯口的位置上。

　　卫长风趁机向上窜了两步，堪堪落在紫苑儿的身前。

　　“你用的……”

　　紫苑儿眼眸里闪动着异样的光芒，不甘心地问道：“是什么功法？”

　　卫长风知道她很好奇，不明白自己为什么能够轻而易举地斩杀阴尸。

　　但是他又怎么会将自己的功法秘密告诉对方，笑笑不语。

　　“不说就不说！”

　　紫苑儿知道自己问不出答案，而且她的魅惑之力对卫长风没有半点作用，在无法翻脸的情况下，只能恨恨地说道：“有什么了不起的！”

　　“确实没有什么了不起的……”

　　卫长风淡淡地说道：“你再守片刻，我要疗伤。”

　　虽然一举斩杀了一头强大的铜尸，他自身也受伤不轻，后背火辣辣地疼痛，估计是青肿一片，体内气血翻腾很是难受。

　　紫苑儿还真乖乖地守在了楼梯口。

　　卫长风长呼出一口带着血腥味的浊气，掏出一颗疗伤丹服下。

　　丹药入喉立刻化散开来，卫长风催动太虚丹劲，吸纳丹力运至受伤的部位，感觉顿时舒畅了许多，气血也随之平复了下来。

　　他又掏出两颗益元丹吞服入腹。

　　卫长风并不喜欢用丹药来恢复真力元气，因为一旦养成依赖的习惯就很难摆脱，但是眼下身在危境，如果还不知道变通那就太傻了。

　　随着药力的释放，他的腹部开始变得暖烘烘的，通过丹力的转化，真气生成的速度大大加快，数息之间增加了至少一两分原有的存量。

　　然而卫长风很清楚，依靠丹力产生的真气并不纯净！

　　时间紧迫，他也来不及细想，催动真气运转全身来加快恢复。

　　吼～

　　突然之间，自店铺外面传来一声惊天动地的咆哮，震得整座房屋都瑟瑟发抖！

　　“阴尸退走了！”

　　吼声刚歇，守在楼梯口的紫苑儿惊讶地说道：“全都跑掉了！”

　　她的声音里带着一丝劫后重生的欣喜。

　　卫长风先是如释重负，然而片刻之后，心里却有了更大的不安。

　　仿佛有什么恐怖的事情即将发生！

　　他不由地握紧了手里的长剑，似乎只有握着它才能寻求到一点安心的感觉。

　　“不对……”

　　紫苑儿似乎也有类似的感觉，惊疑道：“尸潮没有退得这么快的，除非……”

　　轰！

　　她的话音刚落，楼梯前端上方的楼板骤然四分五裂地砸开，整架长长的梯子跟着坍塌下来，房屋剧烈摇晃着，仿佛要彻底崩溃！

　　一道魁梧的身影撞开破碎的木片，自店铺的底层跃身来到了二楼！

　　见到来者，卫长风和紫苑儿齐齐倒吸了一口凉气。

　　他无论是身高还是体型，都大大超过了常人，站在地板上，佩戴的头盔都快顶到上面的天花板，用虎背熊腰已经完全不足以形容其威武。

　　他身披一套暗金色的铠甲，上面沾染着许多不知道是锈迹还是血迹，只是胸口部位的护心镜闪闪发亮，哪怕身在黑暗中也透射出耀眼的光芒。

　　而在他的手里，还握着一把黑黝黝的长戟，戟身锋刃寒光毕露。

　　更加冷的是他的双眼，死气沉沉不带丝毫的感情，哪怕是看着卫长风和紫苑儿，也仿佛视而不见！

　　阴尸！

　　正是这双眼睛还有青灰色的肌肤，暴露了他的真实身份。

　　很特别的是，这头阴尸的肌肉并不是干瘪的，结实鼓胀充满了力量，也能看出他身前的模样。

　　“金尸！”

　　紫苑儿喃喃地说道：“是金尸武将！”

　　盘踞在地下宫城里的阴尸，以铁尸和铜尸为主，另外还有更强大的存在。

　　那就是由殉葬的燕皇武将尸变而成的金尸，也被称为金尸武将！

　　金尸武将更是远在铁尸和铜尸之上，相当于先天境的修为。

　　问题是在被地脉大阵威能覆盖的地下宫城里，无论是先天强者还是化神宗师，修为都被压制住，十成的实力最多只能发挥出一两成。

　　金尸武将根本不受地脉大阵的压制，所以它对于任何闯入地宫的人，都有实力上的压制优势。

　　当初云海门方面派遣探索燕皇地陵的高手强者，不少正是死在了金尸武将手里，其中包括了两名化神宗师！

　　所以当紫苑儿辨认出对方的来历，简直是魂飞魄散。

　　所有的战斗勇气全都荡然无存，任她再如何聪颖狡猾，也是心惊胆战。

　　这位紫发少女不假思索地扭头就逃，不顾一切地朝着窗台冲去！

　　而卫长风听过金尸武将的名字，但是对于后者缺乏了解，所以没有再第一时间反应过来。

　　直到发现紫苑儿逃遁，他才醒悟过来。

　　“呔！”

　　下一刻，金尸武将沉声低喝，朝着卫长风刺出了手里的长戟！

　　卫长风惊觉情况不对的时候，已经开始向后飞退。

　　但是随着金尸武将的长戟刺出，一股沛莫能挡的力量骤然向他袭来，无情地轰击在他的身上！

　　嘭！

　　卫长风顿时如遭雷击，整个人不由自主地倒飞了出去。

　　口中鲜血狂喷！


第一百七十一章 生死一线

　　先天罡气！

　　金尸武将的随手一击，长戟隔着五六步距离施放出的气劲，一举重创卫长风！

　　他感觉自己像是被万斤重锤砸在身上，耳朵里甚至能够听到骨骼碎裂的声响，向后先是撞到窗台，撞破窗板再反弹落地，又是一口鲜血吐出。

　　此时此刻的卫长风，状况糟糕到了极点，双眼发黑差点窒息，五脏六腑火辣辣地疼痛，还没有痊愈的内伤大大加重，十成的实力最多只剩四五成。

　　虽然如此，卫长风的头脑依然保持着足够的清醒和冷静，没有恐惧和慌乱。

　　他在地上滚了两圈，猛地用力跃起，转身朝着后方洞开的窗户掠去。

　　虚影遁离术！

　　卫长风直接激发出真丹之力，全力催动这门功法，速度之快仿佛鬼魅。

　　这名金尸武将实力太可怕了，哪怕是十个他绑在一起也不是对手，还继续留下来无疑是找死，这是唯一的生路！

　　在掠出窗户的刹那，他身形陡然向下沉落，右脚重重地踩踏在窗台边缘，借力向前掠出，扑向了街道对面的楼房！

　　生死时刻，卫长风不顾体内的伤势，将自己的力量和潜能全部释放出来，刹那间掠出三四丈的距离，成功地跃到对面楼房的屋顶上。

　　咔嚓！

　　脚下踩碎两片青瓦的同时，他忍不住又吐出了一口冲到咽喉的淤血。

　　只见暗红色的血液喷溅到瓦片上，看着都份外触目惊心。

　　这也说明卫长风的内伤，已经到了相当严重的地步！

　　自从修炼武道以来，卫长风还从来没有伤得如此之重，深通医理的他明白自己如果不及时治疗，就算是逃过一劫也要变成废人。

　　深深吸了一口长气，压下体内翻腾的气血，他不假思索地催动太虚心诀，借助太虚丹劲来护持脆弱的五脏六腑，确保伤势不会恶化。

　　至于说治疗，眼下连想都不要想。

　　在运功行气的同时，卫长风还剑入鞘，以最快的速度收起火纹石腰带。

　　如果想要逃命，这条会散发出明亮光芒的腰带就太碍眼了。

　　直觉告诉卫长风，他根本还没有摆脱危险的境地！

　　轰！

　　他的直觉无疑是正确的，下一刻，先前那间店铺的屋顶猛然四分五裂地爆开，无数破碎的砖木瓦片四溅飞射，一道魁梧的身影冲天飞起。

　　凌空朝着卫长风所在的方向扑来！

　　金尸武将！

　　正是阴魂不散……

　　卫长风在心里暗暗叹了口气，到了这个地步，他反而抛开了一切的顾虑，再次展开虚影遁离术，倏忽之间掠至相邻的另外一幢房屋上。

　　“嘻嘻，卫师弟辛苦了……”

　　正在这个时候，他听到紫苑儿的声音远远传来：“有缘我们再见！”

　　嬉笑声里带着幸灾乐祸，魔女的本性显露无疑。

　　只是卫长风根本没办法同她计较，这名金尸武将仿佛就吃准了自己，逃命都来不及哪里还能想其它？

　　紫苑儿不趁机落井下石，他已经是谢天谢地了！

　　轰！

　　又是一声巨响，金尸武将跳落在卫长风原来所在的位置上。

　　它的力量比卫长风无疑要强上太多，全身罡气萦绕，举手投足之间都有着莫大的威能施放出来，竟然硬生生地踏碎了大半个屋顶！

　　地下宫城里面的建筑，选料考究搭建得极为牢靠坚固，否则也不会历经数百年光阴不腐不朽。

　　但是在金尸武将的脚下，再坚实的楼房都无异于茅草土屋，根本不堪一踏！

　　它再度高高跃起，朝着卫长风凌空扑落。

　　卫长风真是郁闷到了极点，也不知道自己究竟是哪里惹到了这位煞星，让它形同生死大敌般穷追不舍。

　　无奈之下，他只能跃身跳往店铺后面相连的宅院。

　　金尸武将力大无穷，追击的速度一点都不比他来得慢，如果继续在屋顶上逃遁，迟早就会落在前者的手里。

　　双脚刚刚沾地，卫长风立刻向前翻滚出去，像是狸猫般迅速窜入其中一间门户洞开的房子里面。

　　黑暗之中，他根本看不清周围的景象，完全是依靠直觉寻找着藏身的位置。

　　幸运的是，这座宅院的规模很大，房间更是数不胜数，彼此之间有回廊相连，卫长风左绕右弯转了片刻，最后藏到了一间书房之中。

　　轰！轰！轰！

　　在卫长风像是老鼠般寻找藏身之所的同时，金尸武将的追杀没有片刻停止，它根本不像卫长风那样跳来窜去，而是直接摧毁掉任何阻挡在自己前面的障碍。

　　这座拥有着数百年历史的宅院，顿时遭了大劫！

　　作为被追杀的对象，卫长风躲在伸手不见五指的角落，压抑着自己的呼吸。

　　外面的动静越来越大，连带这间房屋也受到了影响，不时有灰尘震落下来。

　　这里显然也不是安全的所在。

　　但卫长风已经没有办法——他的内伤快要压制不住了。

　　刚才全力的奔逃，让他的气机不可避免地出现了紊乱，太虚丹劲的护持效果被大大削弱，五脏六腑的伤势开始恶化。

　　如果再继续这样跑下去，不用金尸武将动手，自己也会因为内脏出血死亡！

　　只是哪怕到了这个地步，卫长风也没有放弃生的希望。

　　他一边催动太虚丹劲，一边从随身携带的行囊里掏出了针带。

　　迅速拔出五根金针，卫长风脱下了已经变形扭曲的金丝内甲，然后将金针分别插入自己的璇玑、华盖、紫宫、玉堂和膻中五处大穴之中。

　　虽然是在黑暗中施针，但是他的认穴没有分毫的差错！

　　点点乌黑的血液，立刻从中空的针头溢出，而随着金针的刺入，两条淤塞的经脉随之被疏通，让他体内凝滞的真气再次流动起来。

　　五脏六腑焦灼的痛楚，顿时大大减轻了不少。

　　轰！

　　让卫长风万万没有想到的是，当他刚刚拔出金针，准备刺入其它穴窍的时候，房间里的一道墙壁轰然爆开！

　　金尸武将悍然杀了进来。

　　不带丝毫感情的森冷目光，死死锁定了躲在角落的卫长风！

　　卫长风顿时大吃一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他躲在这里也运用了虚影遁离术，尽可能地收敛了自己的气息，加上先前遁逃的时候绕了不少弯路，自认隐藏得很好。

　　万万没有想到，金尸武将居然这么快就杀上门来，似乎早已认准了他的位置。

　　它必然有什么特殊的能力，能够追踪到自己的踪影！

　　只是这个醒悟对于卫长风而言，已经是来得太晚，正当他有所动作，金尸武将猛然将手里的长戟重重地往地上一插。

　　“呔！”

　　沉喝声同戟尾穿透地砖的声音同时响起，地面都为之一震。

　　刚刚跃起的卫长风顿时闷哼一声，重新摔落在地上，又是一口鲜血喷出！

　　来自金尸武将的威压气息，将他无情地压制住，让他动弹不得。

　　完了！

　　到了这个地步，以卫长风心志之坚毅，也不由泛起一丝绝望。

　　他想不出自己还有什么翻盘或者逃脱的方法。

　　已经掌握了卫长风生死的金尸武将蓦地踏步上前，向他伸出了硕大的手掌。

　　它的手掌骨节极为粗大，表面呈现出古铜色泽，隔着四五步的距离握成虎爪随意地虚抓而出。

　　一只淡青色的半透明巨掌随之在空中凝现，无声无息摄住了卫长风。

　　卫长风顿时感觉一股强横的力量扼住了自己的咽喉，瞬间将他提了起来，然后双脚离地不由自主朝着金尸武将飞去。

　　虚空摄物！

　　卫长风知道这门堪称神奇的功法，却想不到第一次亲眼所见，竟然是落在自己的身上，呼吸都为之一滞。

　　下一刻，他被金尸武将摄到身前，被冰冷而粗糙的手掌握住脖颈。

　　卫长风已经没有了多少力量，他只能徒劳无比地双手握住金尸武将的手腕，脸色涨得通红，喉咙里发出“格格”的声响。

　　他的体内气血翻腾不休，五脏六腑都在出血，要害被制呼吸中段，已然到了最后的生死关头。

　　近在眼前的金尸武将眼眸里燃起两点幽火，它歪了歪脑袋，探头将鼻子凑近卫长风使劲嗅了嗅，原本僵硬无比的脸庞上露出一丝满意和贪婪之色。

　　如此人性化的表情出现在一头阴尸的脸上，简直不可思议！

　　只是卫长风已经看不到了，他的眼前漆黑一片，意识都开始昏沉。

　　看着握在手里的猎物，金尸武将眼眸里的贪婪之火越发旺盛。

　　这是对鲜血和鲜活生命的渴求，源自神魂之中的本能欲望，让它张开了血盆大口，露出了白森森的尖利牙齿。

　　它要咬穿卫长风的脖颈，撕开筋肉饱吸后者甘美的鲜血。

　　那种无与伦比的滋味，在金尸武将不多的记忆里，是最为鲜明牢固的！

　　而在卫长风的身上，有着某种特别吸引它的东西，让它一直追到了这里，总算是如愿以偿地得手。

　　金尸武将伸出舌头舔了舔嘴唇，然后咬向卫长风的脖子。

　　但就在这千钧一发之际，看似完全没有抵抗能力的卫长风蓦然睁开了眼睛！


第一百七十二章 涅火焚身！

　　卫长风的眼眸里，没有半点临死的绝望和痛苦，有的只是燃烧的战意！

　　金尸武将顿时愣了愣。

　　它虽然没有了生前的记忆，但是依然保留着几分先天强者的灵智，本能地感觉到了迫在眉睫的危险。

　　这份危险正是来自它手里的卫长风，被它视为蝼蚁般的存在！

　　金尸武将的头脑不由出现了短暂的混乱，本能让它觉察到危险，但是灵智却在告诉它，卫长风不可能给它带来什么危险。

　　而恰恰正是不同意识的冲撞，让金尸武将遭遇到了灭顶之灾！

　　“焚！”

　　在睁开双眼的刹那，卫长风张口发出了低沉的咆哮，一股炙热无比的赤金色烈焰自他咽喉喷出，瞬间轰击在金尸武将的头脸上。

　　涅槃之火！

　　在最为危急的时刻，卫长风不顾一起地将气海丹田中的真阳内丹之力全部激发出来，施展出了他所拥有的唯一神通能力——涅槃之火！

　　蕴含着至刚至阳之力的涅槃之火，自他的咽喉、鼻腔、眼窍、耳朵喷出，然后全身的穴窍也随之透出了熊熊的火焰，将他身上所穿的衣物包括自身的毛发瞬间焚烧得干干净净。

　　由于双方之间的距离极近，金尸武将根本来不及躲闪，被卫长风口中喷出的涅槃之火喷在脸上，护体的先天罡气竟然像是遇到热水的积雪，顷刻间消融不见！

　　涅槃之火势如破竹般地摧毁了它的防御，焚烧着它脸上的肌肉和筋骨，朝着它的头颅深处攻击烧蚀。

　　吼～

　　猝不及防的金尸武将不由地发出惊天动地的惨嚎。

　　它本能地想要扼杀卫长风，来结束自己的痛苦，但是忽然发现右手居然完全失去了知觉，根本用不上半分的力量。

　　因为卫长风握着它右腕的双手指缝间也透出烈焰，喷涌的火焰顺着它的右臂向上蔓延，仿佛像是草原上的野火般蔓延开来！

　　咔嚓！

　　它的手腕再也支撑不住卫长风的重量，自中间断折。

　　然而就在这个时候，卫长风猛然张开双臂，将金尸武将用力抱住！

　　随着涅槃之火在体内的爆发，他整个人都已经变成了火人，燃烧的烈焰随之波及到金尸武将的身上，眨眼间湮灭了它的护体罡气，烧融了它的铠甲。

　　原本强悍之极的魁梧身躯，在烈焰的焚烧下迅速萎缩！

　　吼～

　　金尸武将再次发出了不甘的咆哮，它想要反抗想要挣扎，却在涅槃之火的煅烧之下失去了一身强悍的力量，无力地向后重重摔倒在地上。

　　轰！

　　无数的火点伴随着破碎的金属和骨头四溅飞射。

　　金尸武将还没有死去，它依然在挣扎，在地上翻滚着扭动着，试图摆脱卫长风的束缚，摆脱致命的火焰。

　　但是卫长风的双臂就像是铁钳，死死地将它所住，并且逐渐合拢！

　　咔嚓！

　　下一刻，这名在地下宫城里能灭杀化神宗师的金尸武将，被卫长风硬生生地勒断腰骨，直接变成了上下两截！

　　原本以金尸武将的实力，灭杀卫长风简简单单，在战斗中占据了绝对的上风。

　　它所犯下的致命错误，就是在于不该给卫长风近身的机会。

　　也不知道卫长风所拥有的涅槃之火的厉害！

　　这种神通威能，足以焚尽世间一切邪崇阴毒，恰恰是金尸武将的克星。

　　它的力量源自燕皇地陵最深处的地脉大阵，经过数百年的异化，身躯的所有部分甚至包括所穿的铠甲、武器，全都凝聚着海量的阴煞之气！

　　涅槃之火所摧毁的，正是它的本源。

　　如果金尸武将只是一名普通的先天强者，涅槃之火对它反而没有任何威胁，所谓生生相克，正是如此！

　　在这一点上，涅槃之火和卫长风自己领悟出的太阳真火有着很多的共通之处，只不过前者比后者要霸道凶横十倍、百倍！

　　真阳内丹的丹力，都被涅槃之火抽取一空！

　　在勒毙金尸武将的同时，卫长风憋着的那股气劲随之泄气，当场昏迷了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，卫长风自昏昏沉沉的状态苏醒过来。

　　他发现自己依然躺在地上，浑身上下赤裸。

　　他心中一惊，立刻翻身坐起。

　　昏迷前的记忆顿时如同潮水般在脑海里面泛起，让他的神智变得清醒无比。

　　此时此刻，卫长风发现自己体内的伤势已经彻底痊愈，原本足以致命的内伤消失得干干净净，整个人就像是获得了重生般，精神极为旺盛！

　　这就是涅槃之火神通的逆天威能！

　　卫长风不由长呼了一口气，感觉自己无比的幸运。

　　如果没有这项神通之能，他已经被金尸武将吸干了鲜血，变成了一具游荡在地下宫城里的煞尸，直到某天被某位试炼者斩杀。

　　想到那样的厄运，他依然有种不寒而栗的感觉。

　　不过施展涅槃之火也不是没有代价的，气海中的真丹已经缩小到只有黄豆大小，而且色泽黯淡无比，表面密布着细细的裂痕。

　　这是被抽取了太多丹力的结果，距离碎丹仅仅只差一步。

　　短时间里，卫长风是不要想再借助一丝一毫的真丹之力，只能依靠自身实力。

　　然而他的丹田真气也剩下不多，涅槃之火只能恢复伤势，不能恢复力量。

　　将注意力从自身转移出来，卫长风发现自己身边，还散落着一堆厚厚的灰烬。

　　灰烬之中混着一块巴掌大的金色护心镜，依然透射出明亮的光芒。

　　卫长风认得这块护心镜原本是镶嵌在金尸武将的铠甲上，想不到没有被他的涅槃之火给炼化掉，想必不是普通的货色。

　　除了护心镜之外，灰烬里还有一颗散发出柔和光芒的白色珠子。

　　阴煞珠！

　　卫长风忍不住伸手将这颗珠子抓在了手里。

　　同样是阴煞珠，也有品级的高下之分，按照云海山方面的要求，想要通过挑龙选凤的考核，只能猎获三十颗下品阴煞珠就够了。

　　一颗中品阴煞珠，相当于十颗下品。

　　如果是极为稀有的上品阴煞珠，那么一颗等同于百颗中品或者千颗下品。

　　上品阴煞珠的珍贵，可见一斑！

　　赚大了！

　　卫长风知道上品阴煞珠只有在金尸身上才能掉落，他还清清楚楚记得，当时那两位云海门弟子说到金尸的时候，眼睛里所流出的畏惧之色。

　　云海门用数十上百名高手强者的鲜血和生命，成就了金尸的赫赫威名！

　　那个时候的卫长风，何尝想过自己会灭杀一头金尸，得到一颗上品阴煞珠？

　　不说别的，只要他现在将这颗上品阴煞珠带回去，一个内门弟子的名额是百分百跑不掉的，云海门肯定还有更多的奖励！

　　看着手里的阴煞珠，卫长风心潮澎湃。

　　他想要实现的目标，就握在了自己的手中！

　　正在这个时候，他突然打了个寒颤，遍体生凉。

　　卫长风心神一凝，赶紧催动乾阳真气和太虚丹劲，驱散侵入体内的阴煞之气。

　　他将落在原来地方的包裹重新找了回来，胡乱地套上金丝内甲，再解开包裹缠住下身，最后系上了那根火纹石腰带。

　　没有新的衣服换穿，只能这样暂时将就。

　　不过有了火纹石腰带的保护，绝大多数的阴煞之力都被隔绝在外。

　　卫长风暗暗松了一口气。

　　这一忙乱，反而让他的头脑彻底冷静下来。

　　卫长风对于手里的这颗上品阴煞珠，有了新的想法。

　　他不准备将其带出去，奉献给云海门。

　　首先第一个原因，这样的做法太过高调惹眼，一旦引来云海门的关注，自己的很多秘密恐怕都无法保留，而且引人嫉恨麻烦多多。

　　另外也是最为重要的一点，那就是上品阴煞珠，和灵珠有着本质的相同！

　　他手里的这颗上品阴煞珠只比鸡蛋略小点，尺寸远远超过下品阴煞珠，而且呈现出的色泽也不同。

　　最特别的，是它握在手里的感觉是温润的，而不是下品阴煞珠的阴寒。

　　卫长风恰恰知道，这是由于它吸纳了太多精纯的阴煞之力，经过长期的异变，最终达到了阴极阳生的地步。

　　可惜火候还不够，如果再有个几十上百年，所有的阴煞之力全部转化完毕，这头金尸武将将会成为更加恐怖的存在，涅槃之火也对付不了！

　　然而恰恰正是它现在所具有的特性，让卫长风产生了别的念头。

　　他要借助这颗上品阴煞珠，来修复自己快要崩溃的真丹！

　　卫长风想得很清楚，虽然自己幸运无比地灭杀了金尸武将，但是依然身在险境之中，先前退去的尸潮随时都有可能卷土重来。

　　如果没有真丹之力可以借助，那么他依靠什么来战胜无穷无尽的阴尸，万一遭遇到铜尸等强横的存在，说不定就把命给丢了。

　　而反过来卫长风只要恢复了力量，再继续猎杀阴尸，自然还能得到新的阴煞珠，并不会影响到他的试炼结果，更不会招惹麻烦。

　　权衡利弊得失，卫长风断然决定，借助吞日丹阳术汲取煞珠之力。

　　恢复真阳内丹！


第一百七十三章 气炼真元冲天顶！

　　当断则断，卫长风立刻简单地收拾了一下，离开了这间破损不堪的房子。

　　他没有忘记捡走金尸武将掉落护心镜，应该是件好东西。

　　还有后者所使用的武器——长戟。

　　长戟是军中武将最为常用的武器，最适合在骑乘作战，普通的武者基本上都不会选用，因为无论是携带还是用在战斗中都很不方便。

　　金尸武将的这把长戟通体都用玄铁锻造而成，长度超过了卫长风的个头，分量至少有两百斤，戟刃锋利无比。

　　戟杆上面还刻蚀着无数细密的纹饰，除了具备防滑的功能之外，也给它平添了几分神秘古老的气息，绝不是普通工匠所能锻造出的货色。

　　卫长风原本也无意带着这把累赘，但是他好奇地握了一下之后，清清楚楚地感觉到这把长戟之内所蕴含的力量，立刻改变了主意。

　　然后他带着战利品，在附近找了个安全的所在。

　　有强大妖兽盘踞的地方，往往是群兽辟易，卫长风相信这个法则同样适用于燕皇地陵的地下宫城，先前金尸武将出现的时候，尸潮就退得干干净净。

　　所以这片区域目前肯定是安全的，但是阴尸也随时有可能卷土重来，所以他必须要抓紧时间，恢复自己的实力。

　　否则没有了自保的能力，猎获再多的战利品也没命带出去！

　　盘腿坐在黑暗的角落里，卫长风背靠着冰凉厚实的墙壁，手握上品阴煞珠闭上眼睛，开始催动吞日丹阳术。

　　这门堪称神奇的特殊功法，给了他太多的帮助，虽然早已能够熟练掌握，但是依然感觉还有很多的秘密亟待发掘。

　　一丝真气自丹田而生，牵连着黯淡无光的真阳内丹，上行武脉直达手脉穴窍，然后注入到上品阴煞珠之中。

　　虽然能够确认上品阴煞珠的特性，卫长风依然非常的小心谨慎，这种类似妖兽内丹的宝物，蕴含着极其庞大的力量，一旦爆发出来足以将他炸得粉身碎骨！

　　先前他能够灭杀掉金尸武将，除了涅槃之火的威能之外，幸运也是关键。

　　否则金尸武将只要一戟隔空刺来，而不是想着吸食卫长风的鲜血，早已将他击杀当场，根本没有任何翻盘的机会。

　　金尸武将的力量本源，就在这颗上品阴煞珠之中！

　　因此卫长风哪里敢掉以轻心，将汲取牵引的力量控制到最低，一点点地对上品阴煞珠的内部进行探查。

　　结果让他大吃一惊！

　　这颗上品阴煞珠所蕴含的力量，居然达到阴极阳生的平衡点，其数百年积累下来的阴煞之气丰沛到了极点，进而衍生出相反的阳煞之力！

　　两股截然不同的力量在珠体之内休戚与共，水乳交融已经无法分隔，混沌合一堪比至纯至净的天地灵力。

　　它不应该再叫阴煞珠，而是阴阳珠才对！

　　造物之奇妙，莫过于此！

　　卫长风心中大定，他先前的判断并没有错。

　　只是不知道将这颗上品阴煞珠蕴含的阴阳煞气全部炼入真阳内丹之中，不知道后者会演变成什么模样！

　　心念一动，卫长风运转吞日丹阳术的汲气诀，小心翼翼地开始汲取煞珠之力。

　　真阳内丹陡然产生一股吸力，气机牵引之下，阴煞珠立刻紧紧地贴住掌心。

　　下一刻，一股雄浑的力量自阴煞珠透出，瞬间穿透卫长风手掌心的内劳宫，浩浩荡荡地注入与之相连的经脉之中。

　　这颗上品阴煞珠的力量太过丰沛，哪怕是卫长风小心再小心，一旦破坏了它内部的平衡，阴阳之力就仿佛像是长河决堤般宣泄而出！

　　不过这样的情况也在卫长风的意料之上，他早有相当的经验，立刻催动真气引导这股气劲汇入武脉，然后直下丹田注入真阳内丹。

　　真阳内丹是来者不拒，如同饥渴了太久的饕餮，将涌入的阴阳煞气通通吞噬入体，顿时光芒大盛！

　　让卫长风感到意外的是，汲气入体的过程顺利到有点不可思议，上品阴煞珠的阴阳煞气固然磅礴浩大，但并不狂暴凶猛，没有给他的经脉造成半点伤害。

　　雄厚、精纯、温和……卫长风立刻意识到自己是真正捡到了宝！

　　他的心里的疑虑尽去，开始全神贯注地汲取阴阳煞气，来恢复真阳内丹。

　　随着这股庞大外来力量的注入，真阳内丹以肉眼可见的速度膨胀起来，原本密布在丹体表面伤痕眨眼间消失得无影无踪。

　　当它恢复到原先全盛状态的时候，丹体之内立刻反涌出一股纯净的力量，同丹田中的乾阳真气完美融合，壮大着后者的实力！

　　这正是吞日丹阳术最为奇妙的特性之一，汲气入身再反哺寄主，同时提高卫长风的修为，简直是一举两得。

　　来自上品阴煞珠的阴阳煞气越多，真阳内丹反哺的力量就越强。

　　如果是普通的武者，面对这样的情况绝对会不知所措，因为没有办法同时控制两股力量，但是卫长风完全不存在这样的问题。

　　分神化念之下，他的一点神念再次催动乾阳正法，笑纳了真阳内丹的回馈！

　　很快的，丹田气海再也无法容纳更多的气劲，卫长风再控制着真气汇入全身的经脉和穴窍，进行周天大循环。

　　他的呼吸变得悠长而缓慢，头顶上冒起了氤氲白气，全身的肌肉反复膨胀收缩，一块块骨骼发出细密的裂响，绵绵不绝于耳。

　　这是功行极致的征兆！

　　时间一点点过去，精纯雄浑的乾阳真气一遍接着一遍地冲刷着卫长风奇经八脉，渗透进入他的五脏六腑，汇聚经过每一处穴窍，洗涤着寸寸筋骨。

　　卫长风的皮肤变得通红，透出淡淡的赤芒，仿佛像是被一层火焰所笼罩。

　　地下宫城里面无所不在的阴煞之气，竟然被隔离到他身体半尺开外的地方。

　　真劲外溢！

　　这绝不是偶然的现象，而是卫长风体内的真气已经炼化到最巅峰的层次，进而出现的突破契机！

　　卫长风修炼武道的时间虽然不是很长，然而在他的神魂记忆里，有着数以千计的神功秘籍，还有宗师强者的修炼心得。

　　虽然出现这样的契机有点意外，但他知道时机非常珍贵的，一旦错过就很难重复，而且这样的状况存在的时间往往会很短，必须要及时把握。

　　一段百字心法口诀在他识海中浮现，赫然是乾阳正法第二层的最后一步！

　　他不假思索地按照这段口诀，来催动体内充盈到了极点的乾阳真气，强行收缩逸散到体外的气劲。

　　轰！

　　卫长风双耳轰鸣，全身上下三百七十二处穴窍齐齐震动，连最后没有贯通的天顶大穴也出现了一丝松动的迹象。

　　仿佛长鲸汲取，弥散在体内的乾阳真气顷刻间被他收回到丹田之中。

　　一朵赤红莲焰自其中虚无之中显现，一片片烈焰莲瓣徐徐展开，它所散发出的光芒瞬间照亮整个丹田，被压缩到极致的乾阳真气顿时无声无息地燃烧起来。

　　炼气成元！

　　正是突破乾阳正法第二层最后一步的关键所在。

　　一滴纯净到极点的后天真元自火焰中凝现，滴落在赤红莲焰之上。

　　然后是第二滴、第三滴……

　　仿佛像是濛濛细雨，随即变成涓涓细流，卫长风自身的力量，加上真阳内丹反哺的力量，全都被炼化到一起，汇聚丹田上行武脉，冲向全身的穴窍。

　　他一身雄厚的乾阳真气，已然悉数被炼化成为了乾阳真元，乾阳正法随之水到渠成地突破到第三重天，这门功法的威能大增！

　　只是卫长风根本来不及欣喜，因为他还有更加重要的事情要完成！

　　这些真元在完成了一次周天大循环之后，重新回到丹田，再次汇成一股洪流直冲卫长风的天顶大穴！

　　真元化劲！

　　轰！

　　第一次的真元冲击让卫长风浑身一震，他的脸上顿时露出了痛苦之色。

　　天顶大穴是武者最为重要的穴窍，起到沟通天地的作用，也是最为牢固和难以突破的，不知道有多少武者徘徊在凝气境界门槛之前，难以冲破出去。

　　他的额头上青筋突显，渗出了豆粒大的汗水。

　　第一次冲穴失败！

　　但是卫长风没有丝毫的气馁，因为他有着来自真阳内丹源源不断的力量支撑，因此很快卷土重来。

　　轰！

　　第二次冲穴失败！

　　第三次失败！

　　第四次……

　　卫长风最大的问题，是他的实力提升速度太快，根基还不够稳固，所以到了冲击凝气瓶颈的时候，冲穴破顶的困难程度大大提升。

　　如果不是他的本钱太过雄厚，连续两次失败就会后续无力了。

　　不过阴煞珠的力量也不是无穷无尽的！

　　第六次冲穴失败之后，握在卫长风手里的上品阴煞珠黯淡无光，它内蕴的阴阳煞气已经被汲取得所剩无几，珠体表面出现了无数道裂纹。

　　卫长风明白自己的机会不多了，他深深地吸了一口长气，陡然睁开了眼睛。

　　眼眸之中，烈焰燃烧！

　　成败在此一举！


第一百七十四章 突破凝气

　　轰！

　　卫长风全力催动丹田真元，化为一股强横到了极点的真劲，再次冲向天顶穴！

　　真元是真气所凝练出的菁华，炼气成元的成功代表着卫长风半步踏入了凝气境界，距离真正的突破只差最后一层障碍。

　　那就是他唯一没有贯通的天顶大穴！

　　前面六次的冲穴失败，也将卫长风逼到了悬崖边上，让他不得不孤注一掷！

　　因为炼体武者冲击凝气境，最后冲天顶穴的这一关非同寻常，如果一两次没有成功，到后面会变得越来越困难。

　　卫长风失败了整整六次，而且还借助了上品阴煞珠的力量，如果还功败垂成，那么以后他想要再冲击天顶穴，难度绝对是其他武者的十倍以上！

　　说不定他就会被卡在这道关卡，永生都无法突破。

　　这并非不可能的事情，很多达到了炼体巅峰的武者，都是因为多次冲顶失败，结果到死都没有迈入凝气成劲这一步，遗憾终生！

　　正是有了这样的觉悟，所以卫长风的第七次冲穴反而抛开了所有的顾虑，将一身的力量完全激发出来，也不在乎对经脉可能造成的损伤，全力以赴！

　　噗！

　　当雄浑之极的真劲顺着经脉轰击中天顶穴，这层已经松动的屏障一鼓而破！

　　一道真气所化的烟柱自卫长风的头顶上方向上冲起十几尺高，久久不散！

　　破穴成功！

　　随着最后一个穴窍被贯通，卫长风从炼体境界突破到了凝气境界，成为了一名凝气高手，在修为上将大部分的同辈甩在了身后。

　　仅仅不过几个月的时间，他从炼体初阶开始连连突破，创造出了真正的奇迹！

　　或许是机缘巧合，或许是幸运万分，但卫长风的天赋、努力还有永不放弃的坚持，才这个奇迹的根源所在。

　　在这一刻，他完全值得为自己骄傲！

　　只是完成了冲穴并不能结束，天顶大穴被贯通之后，周天大循环的最后一环被连接上，内循环从此完美无缺，卫长风的实力大大提升！

　　真元在经脉中像是玉液般欢快地流淌着，挥散的真气无时不刻地渗透到五脏六腑和筋骨血肉之中，大大提升了他自身的防御能力。

　　这仅仅只是突破凝气带来的好处之一。

　　最为重要的是，存储在气海丹田和经脉穴窍的乾阳真气凝练成乾阳真元之后，他的真气存量至少翻了三倍以上，不会再出现施展一两招剑技之后就后继乏力的情况。

　　而且随着将来凝气境界的提升，真元会更加凝萃，那么可供运用的真气会越来越多、越来越强！

　　咔嚓！

　　握在他手里这颗价值连城的上品阴煞珠突然碎裂，化为齑粉自卫长风的指缝间簌簌落下，已然耗尽了最后一丝煞气。

　　他满意无比！

　　先前的决定无疑是正确的，依靠这颗上品阴煞珠，他的实力突飞猛进。

　　乾阳阵法突破到第三层，境界修为突破到凝气境，真阳内丹不但完全恢复过来，而且同样得到了提升，足以让他临时激发出凝气中高阶的力量！

　　这一次的突破，也让卫长风从芸芸亿万普通武者里脱离出来，在这以武为尊的万古大陆有了几分自保和自立的实力。

　　而卫长风的收获还不仅仅只此。

　　他的上丹田识海之中，一个玄奥无比的金色符文正渐渐湮灭。

　　同时湮灭的，还有他眼眸之中的火焰。

　　卫长风突然向前伸出右臂，右掌虚握成爪，隔着一尺的距离抓向摆放在身前的明光剑，动作和先前金尸武将的一模一样！

　　下一刻，一只赤金色的硕大掌印在剑体上飞速闪过。

　　呛啷！

　　这把宝剑猛然颤动了一下，跳起半尺高又摔落下去，发出了清脆的响声。

　　虚空摄物！

　　更准确地说，是卫长风刚刚获得的神通之能——擒龙锁魂！

　　这是在他突破凝气境界之后，真阳内丹所衍生出的第二项神通能力。

　　这项神通能隔着一定的距离，擒锁对手隔空摄物，只不过卫长风现在实力还不算强，加上初次使用，所以效果非常的差。

　　但是一旦运用熟练之后，在战斗中绝对能够当作杀手锏来使用！

　　而且这项神通提升的潜力极大，卫长风的实力越强，神通威能就越强，修炼到最高境界，隔空擒龙入手都有可能！

　　有意思的是，擒龙锁魂的神通出现，并不是来源于真阳内丹本身，而是那颗源自金尸武将的上品阴煞珠。

　　这个神通，原本就是他所具备的！

　　卫长风没有再继续练习，他运气调息了片刻之后，提起明光剑离开了房间。

　　以他现在的实力，哪怕是尸潮卷土重来也不怕，打不过逃是没有问题的。

　　卫长风准备去原来的那间店铺。

　　他和紫苑儿联手，在那里斩杀了上百头阴尸，其中还有好几头铜尸，因为金尸武将的突然出现，结果双双落荒而逃。

　　那里至少有十几颗阴煞珠在，不能白白浪费了。

　　由于距离并不远，卫长风很快找到了准确的位置，只是长街的另外一端，他居然发现了两具尸体躺在地上。

　　看装束打扮，他们是和卫长风同时进入地下宫城的试炼者，皮甲下所穿的黑色劲衫表明两人是高邑子弟，估计是刚才不幸遭遇到了尸潮。

　　这两名高邑子弟都死得很惨，身上伤痕累累，都被吸干了鲜血，干瘪的脸上依然带着临死前的惊恐和绝望之色。

　　卫长风看着多少有点兔死狐悲的感觉，他用明光剑将两者的头颅全都斩下。

　　不是卫长风在糟践他们是尸体，而是如果放任不管，两具尸体迟早都会变成凶残的煞尸，相信他们在天有灵也是绝不会愿意的。

　　处理干净之后，卫长风又剥下了其中一人的衣衫和皮甲给自己穿上，总算不至于缠着一块破布到处乱跑。

　　涅槃之火虽然厉害，但是施展出来之后，会将衣物也烧得干干净净，刚才他都是半裸体的，感觉真的很不舒服。

　　换好衣甲之后，卫长风回到了原来的店铺里面。

　　那些阴煞珠都还在！

　　让卫长风喜出望外的是，在瓦砾堆之中，他翻找出了足足十四颗阴煞珠，其中还有一颗是中品的！

　　中品的阴煞珠比下品的尺寸要更大，颜色形状几乎一样，但是入手之后明显能够感觉到要阴寒许多。

　　无论是下品阴煞珠还是中品，都不能像先前那颗上品阴煞珠那样对卫长风自己有用，但是这是通过云海山挑龙选凤的关键物品。

　　一颗中品阴煞珠相当于十颗下品，加上卫长风最早猎获到的，现在他已经拿到了十七颗，只差十三颗就能成为云海门的记名弟子。

　　但是卫长风绝不会仅仅满足于此，他的目标是一百颗阴煞珠——外门弟子！

　　因为记名弟子和外门弟子的身份相差很大，记名弟子在山门里的地位很低，要干杂役的事务，吃苦受累不说，平时能学到的东西还很少。

　　外门弟子要强不少，至少能够登堂入室地拜师学艺，将来晋升内门也更快。

　　只不过一百颗阴煞珠显然没有那么好收集，正常来说需要斩杀过千头阴尸才能完成，靠一个人的力量很难达到。

　　卫长风是单枪匹马，但是他有着足够的时间和信心，来实现这一目标！

　　正当他将翻找到的最后一颗阴煞珠塞入行囊，心中警兆突生。

　　突破到凝气境界之后，卫长风无论是感知还是反应能力都强了许多，持剑在手做好了战斗的准备。

　　让他警惕的，是一道出现在门口的曼妙身影。

　　卫长风对她一点都不陌生。

　　紫苑儿！

　　他没有想到，紫苑儿居然也摸了回来，只是落后了一步。

　　“紫师姐……”

　　卫长风笑笑道，就像是跟熟人随意打了个招呼：“你来得有点迟啊！”

　　紫苑儿的眼眸里明显闪过一丝惊讶之色，随即露出妩媚的笑容。

　　她挽了挽自己的长发，说道：“被一头厉害的铜尸给缠住了，带着兜了一圈差点迷路，想不到你居然从金尸武将的手里逃脱出来，真是厉害啊！”

　　听着她腻人的夸赞声，换成是其他男人恐怕骨头都要酥软了。

　　但卫长风非常清楚，在对方妖媚表面下潜藏的毒蛇之心，因此丝毫不为所动。

　　他淡淡地说道：“运气罢了……”

　　真相如何，卫长风又不是傻瓜，才不会告诉这名对手！

　　紫苑儿眼睛转了转，忽然说道：“师弟，你捡了不少阴煞珠吧？独吞可是不好的，不说见者有份，我也是出力了的！”

　　卫长风立刻拉了下脸，毫不犹豫地拒绝道：“我不知道你在说什么！”

　　什么叫翻脸比翻书更快，卫长风的反应深刻地加以诠释。

　　紫苑儿虽然知道卫长风绝不会白白让出阴煞珠，但也没料到他翻脸翻得如此果断迅速，气得柳眉倒竖：“你真以为我杀不了你？”

　　卫长风冷笑道：“你可以试试！”

　　以他现在已经是凝气境的修为，还真不用怵紫苑儿，硬碰硬的对决也不怕。

　　他甚至有点跃跃欲试，想看看自己的真正实力达到了什么地步！


第一百七十五章 阴煞兽

　　“你可以试试！”

　　卫长风的话音刚落，紫苑儿无声无息地向前迈出了一步。

　　别看只是小小的一步，但是她的这个动作，无疑表明了自己的信心和决心。

　　还有浓烈的杀机！

　　不管是为了阴煞珠也好，还是扼制潜在的对手也罢，亦或者是封锁消息的需要，这位拥有着一头漂亮紫色长发的少女对卫长风的杀意，一直都是存在的。

　　如果说先前迫不得已和卫长风合作，那么现在合作的基础早已消失！

　　她就像是手中出鞘的利剑，顷刻间释放出凌厉的气息，面对卫长风随时都会发动致命的突袭。

　　面对紫苑儿的侵略之势，卫长风却是屹然不动，看着对手的目光精芒闪现。

　　你想战，那就来战吧！

　　他不再开口，只是用眼神向紫苑儿清清楚楚地展露自己的战意！

　　正在这个时候，紫苑儿忽然轻蹙蛾眉，刚刚踏出的脚步重新收回，笼罩在房间里面的杀机顿时消失得无影无踪。

　　一抹震惊之色自眼眸里闪过，她悚然动容！

　　“你突破凝气境了！”

　　嗯？

　　卫长风也是吃了一惊，想不到紫苑儿居然这么快就看破了他的底细。

　　这绝对不是正常的！

　　正常来说，先天之下的武者，在没有动手的情况下，很难看穿其他武者的实力境界，除非后者有意显露修为。

　　紫苑儿一定是修炼有某种秘术，借助气机感应来洞察对手的状况。

　　她刚才迈出的这一步大有玄机在！

　　“你真的突破凝气境了！”

　　看到卫长风的神色变化，紫苑儿完全肯定了自己的判断，顿时震惊了。

　　“你是怎么做到的？”

　　最初遇到卫长风的时候，她将前者视为自己的猎物，后来才发现卫长风没有那么好啃，交手了两个回合居然吃了点小亏。

　　先前紫苑儿还能够确定，卫长风是炼体巅峰的修为，只不过性情狡诈，并且掌握有某种激发潜能提升实力的技艺，才会在燕皇地陵这样的特殊环境里跟自己战个旗鼓相当。

　　而且卫长风斩杀阴尸如摧枯拉朽的手段，也让她深深为之忌惮。

　　后来金尸武将杀出，紫苑儿原本以为卫长风已经在劫难逃，还暗暗庆幸不费吹灰之力就解决了一名潜在的对手。

　　但是让她万万没有想到的是，卫长风居然完好无损地回来了，并且实力竟然突破到了凝气境，简直是不可思议！

　　虽然说武者在战斗中突破很常见，生死关头的潜能爆发，往往会创造出奇迹。

　　但是卫长风的对手，是一头堪比先天强者的金尸武将，他能够逃过一劫已经是奇迹了，还获得突破就让人无法置信。

　　要知道云海山的一位化神宗师，就是陨落在金尸武将的手里！

　　那么卫长风又是如何做到的呢？

　　她忽然发现，自己根本就没有看透卫长风，后者身上似乎有着太多秘密。

　　这样的心思让紫苑儿的杀机全消，她已经意识到自己不可能在这里杀掉卫长风，因此产生了退意。

　　“算你厉害，我们云海门里再见！”

　　当断则断，紫苑儿也是性情坚毅果决之辈，见到势不可为立刻罢手。

　　她轻飘飘地丢下一句话，然后扭身而走，顷刻间消失得无影无踪。

　　卫长风目光一凝，但没有追赶。

　　紫苑儿的轻功很高明，修为更是在他之上，想追也不是那么容易的。

　　这名紫发少女真是厉害人物，她最后丢下的两句话，像是警告又像是威胁，换成是其他人听到，心里难免会忐忑惊疑。

　　如果她真是云海山里的弟子，身份必然不一般，到时候如果卫长风也拜入云海门下，估计紫苑儿有的是办法对付他这个没有什么跟脚的新人。

　　这种威胁很隐晦，但是也很有效！

　　只是卫长风走到今天这一步，其心志之坚毅，根本不是随随便便什么人用三言两语就能击溃的。

　　他将紫苑儿的威胁记在心里以作警惕，但跻身宗门的决心没有丝毫的动摇。

　　真要是遇到麻烦，大不了是兵来将挡水来土掩！

　　过了片刻，卫长风也离开了店铺。

　　……

　　两天后，燕皇地陵地下宫城。

　　在某个街道的角落里，一头魁梧高大的铜尸正咆哮着发动了冲锋，它挥扬起手里的棱锤，挟带着呼啸的劲风重重地砸向阻挡在前面的敌人。

　　但是它的对手反应极快，硕大的棱锤还没有砸落，身形已然如同鬼魅般瞬移了出去，顷刻间绕至它的右侧方向。

　　嗤！

　　一把银白色的长剑闪电般刺向了铜尸的脖颈，剑刃划破空气发出让人颤栗的啸响，剑尖急速颤抖着，抖落点点明亮的火焰。

　　噗！

　　这一剑又疾又准，以铜尸的实力竟然躲闪不过，立刻被刺中了要害！

　　剑尖一触即收，在铜尸的脖子上留下了一个寸长的伤口。

　　吼～

　　伤口明明不是很大，但是这头不惧怕刀剑劈砍、不斩下头颅不死的铜尸，居然因此发出了惊天动地的惨嚎声，仿佛末日来临般绝望！

　　下一刻，它的伤口里喷出一片赤金色的火焰。

　　火焰无情地烧蚀着铜尸脖颈上的筋肉，眨眼间将原本的伤口扩大成为一个可怖的深洞，空气中弥散着让人作呕的焦臭气味。

　　呼！

　　垂死挣扎的铜尸奋力挥扫出手里重达上百斤的棱锤，试图将罪魁祸首打飞。

　　但它的对手太过狡猾，一击得手立刻远远遁走，根本不给它任何的反击机会！

　　铜尸想要追击，然而它伤口里面的火焰还在燃烧，将它的皮膜、筋肉、骨骼通通焚烧成灰烬，任由它挥起巴掌用力拍打都无法扑灭。

　　吼～

　　铜尸冲了几步，强壮的身躯开始摇晃起来，步履蹒跚行动变得缓慢。

　　咔嚓！

　　支撑着脑袋的颈骨终于不堪重负从中断折，它硕大的脑袋顿时无力地垂落下来，手中紧握的棱锤同时掉在地上。

　　轰！

　　这头强悍的铜尸轰然倒地，尸体开始腐朽湮灭。

　　仅仅只过了不到十息的功夫，地上只剩下了一堆灰烬，还有一颗散发着淡淡光芒的银白色珠子。

　　卫长风不紧不慢地走了过去，俯身准备捡起地上的阴煞珠。

　　他在燕皇地陵的地下宫城里面，已经混迹将近三天，距离开的时间越来越近。

　　虽然没有找到传说中通往下层的入口，但是现在的他对于地下宫城里的情况有了很多的了解，两天多来更是斩杀成百上千头阴尸、煞尸和煞兽。

　　仅仅只是下品阴煞珠，他就打到了五十七颗，中品阴煞珠六颗，如果再加上刚刚爆出的这颗，那就是七颗。

　　七颗中品阴煞珠相当于七十颗下品阴煞珠，所以加上已经斩获的五十七颗，总数大大超过了成为外门弟子的百颗要求。

　　到此，卫长风这一次在燕皇地陵的试炼可以说获得了圆满的成功，只要出去缴纳了足数的阴煞珠，就能稳稳地拜入云海山门下。

　　虽然如此，他还是利用剩余的时间四处巡弋，尽可能地多击杀几头阴尸。

　　因为多余的阴煞珠，是可以换成宗门功勋的。

　　而在云海门这样的大门派里，宗门功勋是最为有用的，自然是多多益善。

　　呼！

　　他的手指刚刚碰触到冰凉的珠体，旁边距离不远的黑暗角落里，一道黑影仿佛鬼魅般突然出现，凌空朝着他扑击而来。

　　卫长风早有预料，眸光里透出森森杀机，他不慌不忙地将阴煞珠拿到手里，右臂蓦然扬起，明光剑迎着偷袭者挥撩而出。

　　撩乱心！

　　这招简简单单的剑式，在卫长风的手中使出如羚羊挂角无迹可寻，无论是出剑的时机还是角度都堪称完美，精准而及时地将来自偷袭者的攻击拦截住。

　　泛动着淡淡赤色光芒的剑刃，无声无息地破开了偷袭者的躯体，剑身居然瞬间燃起明亮的火焰，随即喷薄而出将后者完全吞没。

　　刹那的火焰之光，照亮了周围的街道！

　　下一刻，偷袭者和火焰同时湮灭。

　　卫长风若无其事地收回了长剑。

　　自从深入地下宫城，类似的袭击他已经遭遇到不知道多少次，当然也很清楚偷袭者究竟是什么。

　　这道黑影并不是阴尸或者煞尸，而是阴煞之气凝聚的阴煞兽。

　　阴煞兽类似传说中的山精海怪，它们潜藏在地下宫城里，数量不知道有多少。

　　阴煞兽没有固定的形态，它们是一团阴煞之气的凝聚体，因此能够千变万化，普通的攻击对其根本不会造成任何的伤害。

　　它们对闯入者的攻击完全是种本能，试炼者如果被阴煞兽缠上，很容易遭到阴煞之气的侵蚀，进而丧失理智变成煞兽。

　　想要杀死它们，只有运用真气加以攻击，击散摧毁其核心才能消灭。

　　而卫长风自己领悟出的太阳真火，也恰恰是阴煞兽的克星。

　　一旦剑身上附着太阳真火，他想要斩杀阴煞兽那简直是切瓜剁菜轻松无比，随手一击就能灭杀一头。

　　虽然如此，卫长风也不愿意被阴煞兽缠上。

　　因为后者的数量无穷无尽，而且杀死之后没有任何战利品可得！


第一百七十六章 卑劣的偷袭

　　晋升凝气境界，尤其是乾阳正法突破到第三重天之后，卫长风的太阳真火威能大增，用来对付普通的阴尸完全是摧枯拉朽，战斗的效率大大提升。

　　经过连续两天的战斗，他对于自己独创的这项技艺已经掌握得炉火纯青，运用在剑法上更是如虎添翼。

　　先前那头强悍的铜尸，就被卫长风以剑破御强行打入一点太阳真火，直接摧毁其要害部位，根本不需要费太多力气加以完美击杀。

　　换成是在没有突破之前，他是无论如何都做不到这样举重若轻。

　　至于普通的阴煞兽，连开胃小菜都算不上！

　　正是因为掌握到了对付阴尸煞兽的杀手锏，所以到了现在，卫长风还真有点喜欢上这座庞大无比的地下宫城。

　　如果让别的试炼者知道卫长风的想法，他们绝对是不敢相信的。

　　只是不管如何，他在这里继续逗留的时间已经不多了。

　　镶嵌在腰带上的五颗火纹石，已经碎裂了三颗，另外两颗也是光芒黯淡，七内蕴的力量快要耗尽。

　　云海门派送给试炼子弟的装备里面，火纹石腰带无疑是最为重要的，它功能抵御地宫里面无所不在的阴煞之气，还提供了照明。

　　只是在燕皇地陵特殊的环境里，这条腰带最多只能支撑三天的时间，多带几根都是一样，所以到了极限必须要返回地面，否则后果不堪设想。

　　卫长风有乾阳正法和太虚心诀护身，就算是失去了火纹石腰带也能支撑很长的时间，但是想要同时再猎杀阴尸那就困难了。

　　所以想了想，他决定离开地下宫城。

　　不过在动身之前，卫长风还得将自己藏在某个地方的战利品带走。

　　猎杀阴尸除了能够得到阴煞珠之外，也能缴获到一两件其它的战利品，基本上都是装备武器，其中不乏真正的好东西。

　　比如那把金尸武将的长戟，卫长风自己虽然不会用，带出去也能卖出大价钱！

　　咻～

　　正当他快要接近到收藏战利品的地点的时候，突然间相隔不远的地方，一道明亮的火焰冲天飞起，呼啸声远远地传向四方。

　　飞火传讯！

　　卫长风顿时目光一凝。

　　因为他认出这正是景云子弟的求援讯号！

　　在进入燕皇地陵之前，景云武院的首席弟子东方朝辉就给所有的队伍都配发了传讯烟火，约定遇到危险就施放出来求救。

　　这也是出于同门守望相助的意思，连卫长风都带了两支。

　　只不过他自己一直都没用上，两天来也没有遇到过别人求救的情况。

　　这座地下宫城实在太大了，房屋楼阁数不胜数，街道纵横仿佛迷宫一般，两支队伍深入其中很难碰到，就算一方求救也未必能看到。

　　想不到在临走之前，居然碰到这样的情况。

　　略一沉吟，卫长风迈开脚步朝着烟火升起的位置掠去。

　　跑过长长的街道，再穿过一条狭窄黑暗的小巷，前面豁然开朗。

　　大量的阴尸，立刻出现在他的视线中！

　　这些阴尸聚集的地方，像是一座小型的坊市，类似的地方在地下宫城里面比比皆是，基本上都是方方正正长宽不超过五十步。

　　坊市的中间位置，矗立着一支巨大的盘龙石柱，三名景云子弟正背靠着石柱，苦苦抵挡着阴尸们的围攻，情况岌岌可危！

　　卫长风认出了他们的面孔，都是景云武院的上院弟子，三人显然拼尽了全力，奈何周围的阴尸数量太多，临时组成的脆弱防线随时都有崩溃的可能。

　　见到这样的情形，卫长风没有任何的犹豫。

　　他加快了速度，悄然掠至阴尸们的身后，突然出剑！

　　这些阴尸都被那三名景云子弟吸引住，它们前挤后推，压根就没有注意到来自身后方向的突袭。

　　噗！噗！噗！

　　卫长风出剑如风，顷刻间刺中了三头阴尸的后颈。

　　这些阴尸都是铁尸，它们的防御能力对于现在的卫长风来说简直脆弱不堪，明光剑轻易地刺穿了它们的脖颈。

　　也不用卫长风加力切削，附着在剑体上的太阳真火直接摧毁阴尸的脖颈，一剑就能灭杀一头，没有任何的幸免！

　　三头阴尸被灭，其它的阴尸还茫然不觉，卫长风哪里会客气，催动真气长剑横扫而出，一颗颗狰狞的头颅冲天飞起。

　　他出手又快又狠，加上力量十足，尸群就像是被镰刀割过的麦田，齐刷刷地倒下了一大片！

　　虽然说阴尸的数量还有很多，但是那三名景云子弟见状都是精神大振。

　　被尸群围住之后，他们原本都已经绝望了，想不到刚刚释放出求救讯号，卫长风就杀了过来，顷刻间灭杀掉十几头阴尸。

　　有如此强横的高手救援，他们就有了生的希望，防线立刻变得稳固。

　　吼！

　　被杀了个措手不及的阴尸也反应了过来，其中有几十头阴尸掉过头来，对卫长风展开了围攻，其中还包括了一头铜尸！

　　铜尸和金尸武将不同。

　　后者在地下宫城是堪比王者的存在，一旦现身群尸辟易。

　　铜尸大多混在铁尸的中间，有点类似头领，手下的小弟不行那就自己上。

　　这头铜尸前身是一名军中剑士，它的武器是一把血迹斑斑的大剑，挥舞起来足以横扫三步之内的范围，连带着旁边的铁尸都跟着倒霉。

　　卫长风对付这头铜尸的方法很简单，趁着对方攻击剑势用尽、还没来得回剑的刹那，利用虚影遁离术突然冲进去，靠近到后者身前出剑。

　　一剑封喉！

　　铜尸的大剑刚刚举起，来不及斩落就动作戛然而止。

　　它的整颗头颅，被卫长风剑体凝聚的太阳真火在顷刻间炼化成灰。

　　让人瞠目结舌的是，随着这头铜尸的倒下，围聚在附近的铁尸就像是没头苍蝇般嘶叫着，到处乱跑乱撞，朝着四面八方逃遁。

　　三名景云子弟原本所面临的危境，随之不复存在！

　　这样的情况让卫长风都感到有些意外，因为大多数时候，阴尸们都会不顾一切地对出现在它们视线范围的活物展开攻击，至死方休不死不休！

　　“卫师兄……”

　　一名脱困的景云子弟认出了卫长风，激动之下连称呼都喊错了。

　　他的年龄比卫长风要大，入院的时间更早，原先一直对卫长风都是很看不上眼，认为后者不过是走了狗屎运才混出头。

　　但是现在看到卫长风不顾危险前来救援，出手就击溃了尸群，又是感激又是钦佩，心里面哪里还有半分的芥蒂在。

　　但是他的话还没说话，脸色却是变了：“小心！”

　　事实上听到这名上院弟子的警告之前，卫长风已然觉察到来自身后的威胁，他不假思索地展开身法，在瞬间转移了位置。

　　咔！

　　伴随着一声清脆的裂响，一支黑黝黝的梭枪射落在他原来所在的地方。

　　枪尖击碎了地上坚硬的石板，插入足足一尺多深，可见投枪者力量之强！

　　这一枪要是被射中，卫长风哪怕是有了凝气修为，依然不死也得重伤。

　　移动到数步之外的卫长风猛然回过身来，凌厉的目光看往梭枪射来的方向。

　　七八道身影同时出现在距离他二三十步之外的地方。

　　位于最前面的，赫然正是益河子弟熊霸！

　　卫长风的心不由往下一沉，因为他还看到了对方几人里面还有宋海！

　　毫无疑问，他遭遇到的是一支益河子弟的精锐队伍。

　　“卫师弟，就是他们故意引来的阴尸！”

　　提醒卫长风的那名上院弟子义愤填膺，指着宋海破口大骂道：“无耻！”

　　他的眼泪都快掉下来了：“我们死了四个兄弟！”

　　卫长风立刻明白了原委，心里陡然涌起一股怒火。

　　大家都是试炼者，相互争夺云海山的子弟名额，应该是各凭本事。

　　用这种卑劣的手段来消灭竞争对手，确实太过卑劣！

　　而且刚刚投枪偷袭卫长风的，无疑是熊霸。

　　这名块头惊人的益河子弟看到卫长风冰冷的目光落在自己身上，满不在乎地咧开了嘴巴，眼眸里却全是怨毒凶狠之色。

　　宋海加快脚步站到了熊霸的身边，他停下脚步挥了挥手，笑眯眯地说道：“这位景云的师弟，你可不要污蔑好人，刚才我们只是想帮你们引走阴尸。”

　　“现在我们都是过来救援的，唉，真是好心当成驴肝肺！”

　　简直是颠倒黑白！

　　那名上院弟子肺都气炸了，提着长剑吼道：“宋海，你有屁个好心，我来问你，刚才是谁用投枪偷袭卫师兄？”

　　宋海笑道：“误会误会，这误会真的有点大，熊霸兄弟是想杀阴尸来着。”

　　他咳嗽了两声，假惺惺地说道：“只是失手罢了，卫师弟不也没事？”

　　上院弟子气得满脸通红，冲上前就要跟对方理论。

　　“不要冲动！”

　　但他立刻被卫长风拦了下来。

　　卫长风看着宋海，不动声色地问道：“既然如此，那我们后会有期！”

　　对方人多势众，而且个个实力不弱。

　　一旦爆发冲突，他这一方无疑是要吃大亏的！


第一百七十七章 一剑斩熊霸！

　　“后会有期？”

　　宋海愣了愣，像是听到了什么不可思议的事情，旋即哈哈大笑起来：“卫长风，我们不需要后会，还是现在讲个清楚吧！”

　　他的笑声里充满了得意和张狂，盯着卫长风的眼睛里全是戏谑之色。

　　“哈哈哈！”

　　其他的益河子弟跟着大笑，个个脸上都是蔑视的神情。

　　短短不过数息的时间，六名益河子弟以宋海和熊霸为核心，对包括卫长风在内的四名景云子弟隐隐形成包围之势，明显是不怀好意。

　　“笑个屁啊！”

　　那名性情火爆的上院弟子双眼喷火，当场破口大骂起来：“你们还敢动手不成？这里是燕皇地陵，有云海门在，轮不到你们益河肆意妄为！”

　　宋海立刻收起笑容沉下脸，双眼眯起盯住了对方：“如果我没有记错的话，这位是伍良伍师兄吧？你说话要有分寸，我们过来救了你们，总不能白救吧？”

　　“云海门里的上师，也是讲道理的！”

　　“你！”

　　这名叫做伍良的上院弟子简直肺都要气炸了，瞠目怒喝恨不得生吞了宋海。

　　见过无耻的，没有见过这么无耻的！

　　“伍师兄……”

　　卫长风不得不再次拦住他，说道：“先听听他怎么说吧。”

　　卫长风并不怕宋海，以他现在的实力，就算敌不过对方人多势众，借助虚影遁离术自保脱身没有任何的问题。

　　但是伍良三人的情况就不妙了，一旦翻脸动手，后果实在难以预料。

　　所以如果有可能的话，卫长风不介意和对方进行谈判，不行再另作打算。

　　这也是先礼后兵的原则。

　　伍良的脾气非常火爆，加上自身的实力并不弱，是景云武院上院为数不多的凝气境弟子之一，先前他也是对抗阴尸的主力。

　　换成其他人阻拦，伍良是不会听的，但是卫长风过来救了他们三人，连累自己都落在了宋海所布下的圈套里面，不免心中有愧。

　　所以他硬是按捺住了自己的脾气，听从卫长风的建议。

　　“这就对了嘛！”

　　宋海嘿嘿一笑，说道：“我的条件其实很简单……”

　　他伸手指了指伍良和另外两名景云子弟，说道：“你们只要拿出二十颗阴煞珠出来，就可以走了！”

　　被他指到的三人都是神色一变。

　　宋海摆下这样的架势，所提出的要求真的不算过分，他们的小队拼到现在只剩下最后三人，各自的身上都带着不少阴煞珠。

　　二十颗随随便便就凑出来了，换平安离开无疑是划算的。

　　伍良忍不住问道：“就我们三人？那卫师兄呢？”

　　宋海的嘴角弯起一个弧度，说道：“你管好自己就行了，我只给你们十息的考虑时间，如果不想走，那就都留下来吧！”

　　话音一落，他眼眸里透出的光芒变得狠厉，像是恶狼盯住了猎物！

　　“伍师兄……”

　　其中一名景云子弟意动了，忍不住轻声说道：“你看这件事？”

　　他显然是想同意伍良的条件来换取自身的安全，但又不敢明说，于是欲盖弥彰地询问真正能够作主的伍良。

　　人不为己，天诛地灭！

　　在宋海一方赤裸裸的威胁之下，这名景云子弟有这样的想法并不奇怪。

　　他们加上卫长风才仅仅四个，数量只是对手的一半，而且伤的伤累的累，实力上同宋海率领的队伍无法相提并论，一旦动手就是生死之险！

　　谁愿意白白丢掉自己的生命呢？

　　不仅仅是他，另外一名景云子弟也看着伍良，目光里流露出希翼之色。

　　“看个屁啊！”

　　但是让两人万万没有想到的是，伍良根本不带半点的犹豫，立刻回过头来大骂道：“你白痴啊？这个家伙打什么主意你看不出？你以为他们是什么货色？”

　　“他们就是一群豺狼，你丢块肉出去，他们更不会放过你！”

　　伍良脾性爆烈不假，但绝不是那种无脑之辈，宋海的分化策略太明显了，如果真相信这头豺狼，那就太愚蠢了！

　　求人不如靠己，想要活着离开，那就必须坚定和卫长风一起，杀出一条血路！

　　两名景云子弟被伍良骂得头都抬不起来，脸色涨得通红，却也不敢反驳。

　　他们都是炼体高阶的修为，而伍良是凝气境，更是带队的队长。

　　而那些被骂为豺狼的益河子弟则勃然色变，纷纷将目光看向宋海。

　　熊霸更是握紧了手里的战斧，脸上凶相毕露。

　　对于伍良的反应，宋海显然有点意外，他拍了拍手掌说道：“看起来伍师兄是不信任我啊，你要问卫师弟如何……”

　　他舔了舔嘴唇，露出一口白森森的牙齿，继续说道：“只要卫长风愿意交出身上所有的阴煞珠还有武器给熊师弟作为赔罪，另外再说出他刚才斩杀阴尸的功法秘诀，我可以对天发誓，保证送你们平安回去！”

　　卫长风听到这里才恍然大悟！

　　难怪宋海在占尽优势的情况下还如此有耐心，说了半天原来是看中了太阳真火的秘诀，妄图想要通过这样的方式逼问强夺。

　　只是不说太虚九天正阳心诀是卫长风最大的秘密之一，就算他真的交出了这套功法秘诀，宋海和熊霸就能放过他？

　　相信的那就太天真了！

　　所有人的目光，瞬间全部集中到了卫长风的身上。

　　尤其是那些益河子弟，他们都亲眼看到卫长风是如何切瓜剁菜般地斩杀阴尸，如果能够获得这套功法，那么以后再来燕皇地陵就好混了。

　　宋海又舔了舔嘴唇，眼眸里露出一丝贪婪之色：“卫长风，你怎么说？”

　　卫长风长呼了一口气，淡淡地说道：“你的废话，还是一样多！”

　　话音未落，他就像是出闸的猛虎，朝着宋海和熊霸扑去。

　　璀璨的剑光随之而起，十道、百道、千道、无数道交织成煌煌剑网，卫长风的身形彻底消失在其中，以迅雷不及掩耳之势将宋海、熊霸连同在他们左右的两名益河子弟同时笼罩覆盖在内！

　　万雷齐发！

　　面对如此凌厉的剑招，先不说宋海四人如何，哪怕是隔在剑势打击范围之外的另外四名益河子弟，都能够清清楚楚地感觉到，这一道道剑光里所蕴含的可怕力量，足以在瞬间将他们化为齑粉的力量！

　　这已然超脱了剑势的范畴，隐隐具备了几分剑意的威能！

　　宋海和熊霸万万没有想到，卫长风不动则已，一动犹如山崩地裂，攻袭之凶猛强横，完全超出了他们的想象。

　　四名益河子弟明明占据了数量上的绝对优势，但是在他们的感觉里面，自己都是孤立无援的，都是独自在面对卫长风的剑势威压！

　　两名实力更弱的益河子弟心胆俱寒，根本不敢轻缨其锋，慌乱地向后退。

　　熊霸眼眸里第一次露出畏惧的神色。

　　原来他的实力并不逊色卫长风多少，而且在纯粹的力量上还占有优势，自信有了宋海的帮助，吃下卫长风没有丝毫的问题。

　　现在他才知道自己的想法有多么可笑，此时此刻卫长风所展现出的实力已经完全超过了在云舟巨舰的时候，已经稳稳地凌驾于他之上。

　　真正的凝气境！

　　“啊！”

　　只是熊霸生性极为悍勇，咆哮着挥起战斧，不顾一切地迎向袭来的剑芒。

　　而在熊霸身旁的宋海脸色大变。

　　四名益河子弟当中，只有他真正明白卫长风这招剑式的厉害之处，竟然是达到了剑势的巅峰。

　　更加可怕的是，每一道剑芒都仿佛蕴含着极大的威能，完全没有分散力量！

　　卫长风是如何做到的？他的实力怎么可能突破到这样的程度？

　　宋海想不出答案，因为他已经是自顾不暇，匆匆后退的同时挥剑护住自己。

　　四名益河子弟有三人被卫长风的剑势震慑而选择了退避招架，结果主动迎击的熊霸不可避免地成为了一块硕大的挡“剑”牌！

　　咻！咻！咻！

　　剑刃破空的声响不绝于耳，熊霸高高举起战斧向前劈斩而出，却在瞬间被璀璨的剑芒所吞没，没有出现预想中激烈无比的碰撞。

　　噗！噗！噗！

　　气劲的爆裂声音随之响起，快到让人猝不及防。

　　然而所有的剑光消失得无影无踪。

　　卫长风的身形重新显露出来，赫然和熊霸互换了位置。

　　他持剑面对着宋海三人，背对着熊霸，双方前后距离相差仅仅只有两步。

　　嘭！

　　熊霸愣愣地站着不动，双手握持的战斧无力地落下，重重地砸落在地上。

　　他的脸上、身上全是一道道深深的伤痕，左眼被无情地切开，右耳和半只鼻子不翼而飞，整张脸已经不似人形，看着份外的恐怖！

　　而仅剩的右眼里，也再没有了以往的嗜血暴戾，有的只是痛苦和绝望。

　　噗哧！

　　下一刻，细密的血雾自熊霸的伤口里喷溅出来，顷刻间将他染成了血人。

　　这名强悍的体修再也支撑不住，像是被突然抽取了筋骨，像是烂泥般瘫倒在了地上，再没有了任何的气息。

　　一剑瞬杀！


第一百七十八章 大获全胜

　　熊霸战死！

　　无论是以伍良为首的景云子弟，还是以宋海为首的益河子弟，全都惊呆住了！

　　当初在云舟巨舰上的时候，卫长风曾经和熊霸有过一次精彩的对决，卫长风棋高一着赢得了胜利，进而在景云子弟里面打响了名声。

　　那一战卫长风固然赢得漂亮，但是在外人看来也是靠了几分运气，号称益河武院炼体第一体修的熊霸的强横是毋庸置疑的。

　　时隔仅仅几天的功夫，卫长风再次对上熊霸，居然只用一招就斩杀了熊霸。

　　而且还是在以一战四的情况下，所拿下的战绩。

　　简直不可思议！

　　伍良算是对卫长风有所了解，现在发现自己对卫长风认识根本都是错误的。

　　宋海就更不用说了，他的自信和骄傲，全都被卫长风的这招万雷齐发彻底碾成了齑粉，愤怒震惊的同时，也感觉到了一丝恐惧。

　　如果不是熊霸挡下了卫长风的这一剑，换成是他面对后者的突袭，那么他是否能够全身而退？

　　宋海悲哀地发现自己竟然没有把握！

　　那么先前他对卫长风所有的轻蔑不屑和嘲弄欺凌，全都变成了不自量力的笑话，仿佛像是一记沉重无比的巴掌，狠狠甩回到他的脸上。

　　情何以堪！

　　至于另外两名益河子弟，直接被吓破了胆，卫长风没有追杀也还继续后退。

　　“兄弟们，一起杀！”

　　出现这样的局面大家始料未及，而反应最快的正是伍良。

　　他又惊又喜，立刻意识到这是个千载难逢的机会，不假思索地狂吼出声，挥剑砍向了距离自己最近的那名益河子弟。

　　宋海率领的队伍总共有七名成员，连他在内的四人被卫长风斩杀击退之后，另外四名益河子弟不可避免地出现了慌乱。

　　他们不知道自己应该怎么办，是杀上去和景云子弟硬拼，还是后退自保。

　　“啊！”

　　伍良的出击顿时成为了一场混战的导火索，那名被他攻击的益河子弟躲闪不及，整条右臂瞬间被斩落下来，痛得大声嚎叫起来。

　　“杀了他们！”

　　惨叫声也让宋海如梦初醒，声嘶力竭地吼道：“为熊霸师弟复仇！”

　　虽然折损了熊霸一员悍将，他们一方依然占据着数量上的优势，只要稳住阵脚，完全能够再反杀回来。

　　然而宋海的话音未落，卫长风就像是离弦之箭般激射而至，明晃晃的长剑笔直地刺向他的胸膛要害！

　　宋海大吃一惊，连忙全力挥剑招架。

　　刚才他被卫长风的万雷齐发给惊退，结果造成了熊霸的惨死，惊怒之下虽然那明知卫长风的实力已经是今非昔比，也没有再退缩闪避。

　　否则他自己一方的士气就要彻底崩溃了，以后回去都没脸见人！

　　锵！

　　双方的武器狠狠地撞击在一起，卫长风的明光剑被宋海的长剑奋力挑开。

　　卫长风神色不变，他继续踏步向前，明光剑在空中划出一道优美的弧光轨迹，轻盈而迅疾地缠住了对手的武器。

　　缠丝绕！

　　这招剑术是万宗剑法里的一式，以前卫长风很少在战斗中运用。

　　因为缠丝绕的剑式相对要复杂精妙，适合用来缠锁对手的武器和肢体，如果自身的实力不如对手，用这样的剑招那简直是自取灭亡。

　　如果是三天前的卫长风，他绝不会用缠丝绕来对付宋海，因为后者的修为在他之上，而现在的情况恰恰相反。

　　刚才施展出万雷齐发的时候，卫长风就催动了真阳内丹之力，将自己的实力修为强行提升到了凝气中阶，否则也不会如此轻易地斩杀熊霸。

　　对上宋海，他同样也是全力以赴，根本不和对方玩虚的。

　　宋海没有料到卫长风的变招如此迅速而精妙，武器顿时被缠住，两把长剑纠缠在一起相互撞击，竟然是难解难分！

　　剑锋和剑锋的摩擦，爆出了点点明亮的火花。

　　宋海暗叫不妙，立刻撤剑回缩想要挣脱出来，以免被对手所趁。

　　但是卫长风立刻欺身上前，左手一记黑虎掏心直取他的面门要害！

　　这一拳势大力沉，出手更是果决凶狠，要是打实在宋海的脸上，绝对能够打得他满脸桃花开，毙命当场都有可能！

　　宋海退无可退，又不能放弃手里的武器，急忙错手挥掌迎击。

　　嘭！

　　拳掌相击，宋海顿时闷哼了一声，还算是英俊的脸上蓦地涨成了赤红色。

　　力量太强了！

　　他的心里更是惊骇无比。

　　这一拳硬碰硬的较量，卫长风所施展出的力量竟然在他之下，对决之下让他吃了不小的亏，虎口都快被震裂，半支手臂都麻了！

　　呼！

　　卫长风不动声色，又是同样的一拳挥出。

　　这下子宋海着急了，奋尽全力向后飞退，铿锵一声终于将长剑抽了回来。

　　卫长风立刻缩回拳头，明光剑追着对手削了过去！

　　削银枝！

　　他的这一剑用得恰到好处，时机更是把握地极为精准，加上出剑的速度极快，让宋海根本来不及躲闪或者招架格挡。

　　剑锋瞬间自后者的肩膀上削过，削下了一片皮甲连带着血肉！

　　“啊！”

　　宋海不由地惨叫一声，踉跄后退了两步。

　　他向来对于自己的剑法很有自信，并且自恃实力在景云武院首席弟子东方朝辉之上，因此根本看不起任何一名景云子弟。

　　但是现在卫长风用血淋淋的事实来告诉他，他的看法是完全错误的！

　　宋海的心里不由地产生了一丝畏惧。

　　加上先前熊霸惨死给他带来的阴影，让宋海的战意全消。

　　他自私自利的一面，在面临着生死考验的时候，彻底暴露了出来。

　　这位益河武院的首席弟子，没有再和卫长风继续战斗，而是扭头迅速朝着前方的小巷飞遁而逃，竟然丢下了另外六名同伴！

　　这样的结果不仅仅让剩下的益河子弟目瞪口呆，卫长风也有点不敢相信。

　　宋海居然就这样跑了？

　　以他的实力，真要是豁出去和卫长风拼杀，再有其他同伴相助，未必就会败！

　　然而现实却是可笑的！

　　卫长风正准备加把劲扩大战果，却没有料到宋海居然如此不顾脸皮。

　　宋海的逃遁速度极快，眨眼间消失在黑暗笼罩的小巷里，让他想追都追不上，只能无奈地放弃留下这位益河武院首席弟子的诱人想法。

　　不过宋海跑了，还有别的益河子弟在！

　　他转过身来，展开身法无声无息地迫近到一名益河子弟的身侧。

　　手中的明光剑以迅雷不及掩耳之势刺向后者！

　　这名益河子弟正和另外两名同伴一起围攻伍良，双方的激战正酣，哪里防备到卫长风会突然调转方向来对付自己。

　　噗哧！

　　猝不及防之下，他被一剑刺在后颈上，剑锋穿透脖子撕开了咽喉。

　　这名益河子弟连哼都来不及哼一声，直挺挺地摔倒在地上，抽搐了几下之后不再动弹，毫无还手之力地毙命当场！

　　他也是倒霉之极，卫长风在修为上超过他一大境界，加上又是突然的袭击，结果在后者出手的刹那就已经注定了。

　　他的惨死，也让另外两名益河子弟大惊失色。

　　他们终于发现，作为首领和精神支柱的宋海，竟然已经消失不见了！

　　这个时候不见踪影，不是死了就是跑了，地上又没有尸体，谁也不是傻子！

　　“跑！”

　　也不知道是谁喊了一声，其他的益河子弟如同丧家之犬般四散而逃。

　　他们已经完全没有了战意，哪怕数量上旗鼓相当，也是不堪一击。

　　对这些益河子弟打击最大的，还是宋海在逃跑的时候，居然没有进行提醒，其用心之自私和阴毒，更是让他们心灰意冷！

　　“不打了！”

　　有一名益河子弟被伍良拦截住，勉强抵挡了片刻，直接丢下了武器投降。

　　伍良将他制住，但没有杀他。

　　“卫师兄……”

　　两名景云子弟都是激动万分，他们都没有想到自己一方竟然能战胜强敌，杀得数量多上一倍的益河子弟落荒而逃。

　　要知道在对手里面，可是有益河武院的首席弟子宋海。

　　为大家带来胜利的最大功臣，无疑是卫长风！

　　他们看向卫长风的目光都变得不同，多了由衷的钦佩和敬服，还有感激。

　　“卫师兄……”

　　伍良用剑压着俘虏问道：“这个家伙怎么办？”

　　他的话里，等于是将卫长风视为了首领，而其他两名景云子弟没有感觉有什么不妥，目光全都看向了卫长风。

　　“放过我吧！”

　　这名投降的益河子弟跪在地上涕泪纵横，苦苦哀求道：“都是大师兄的主意，我们也只是听命行事，是他想害你们啊！”

　　伍良鄙夷地朝地上吐了口唾沫，说道：“你也不是什么好货色！”

　　“杀了他！”

　　一名景云子弟挥起长剑激动地说道：“为陈师兄和李师弟他们报仇！”

　　他口中的陈师兄和李师弟，都是先前被阴尸杀死的同伴。

　　而罪魁祸首正是宋海带领的队伍！

　　“慢着！”

　　卫长风伸手阻止了他，目光落在这名益河子弟身上，森然说道：“给我一个不杀你的理由！”


第一百七十九章 重见天日

　　选择投降的益河子弟，最终用一张祖传的丹方买下了自己的命。

　　清虚丹，六阶丹药，功能凝神静气清心养魂，最适合武者在突破瓶颈的时候，保持心境的平静宁和，进而大大提升突破的成功率。

　　这种丹药卫长风以前从来没有听说过，应该是在这千年之内被人创造出来的，因此对他来说有着极高的参考价值。

　　千年岁月悠悠，沧海桑田不知道出现了多少的变化，万古大陆的丹师之中，绝对少不了惊才绝艳之辈出现，相应的也会涌现出无数全新的丹方来。

　　虽然绝大部分的丹方对卫长风来说没什么用，但是这张清虚丹方却不同，他一听就知道创造者必然是宗师一流的人物，无论是材料配方还是炼制手法，都有着独到之处。

　　可笑的是，继承了丹方的益河子弟只是记住了内容，根本不明白其中所代表的精妙所在，简直是明珠暗投暴殄天物！

　　这位益河子弟叫做范越山，是益河范家的嫡系子弟。

　　益河范家算是传承悠久的家族，祖上出过一位真正的宗师级丹师，曾经辉煌一时，但是后来衰落了，到范越山这一辈已是日落西山。

　　所以为了能保住自己的性命，范越山根本不在乎什么祖先的荣耀，恨不得挖心挖肝出来让卫长风等人满意。

　　他说出的丹方不仅仅只有清虚丹一张，但只有清虚丹才能卫长风动容。

　　而伍良三人还想着在范越山身上敲出更多的东西，却被告知对方的队伍所猎获的阴煞珠，居然全都放在宋海的身上！

　　而且先前宋海暗中设套，引来阴尸害死的那几名景云子弟身上的阴煞珠，也同样落在了他的手里。

　　“我干他娘的！”

　　伍良恨恨地说道：“难怪这个畜生跑得那么快……”

　　义愤填膺之余，他也用讥嘲的眼神看着范越山：“丢下你们这群傻瓜当炮灰！”

　　按照范越山的说法，他们两天多来打到的阴煞珠总数超过了百枚，这也就意味着宋海稳稳地拿到了云海山一个外门弟子的名额。

　　在这样的情况下，他丢下同伴不和卫长风拼个你死我活就很容易理解。

　　人不为己，天诛地灭！

　　卫长风也有点遗憾，如果能够将宋海留下，那么收获就可观了。

　　范越山难堪地低下了头，眼眸里全是怨毒之色。

　　他怨恨的对象并不是卫长风或者伍良，恰恰是那个弃他不顾的宋海。

　　落在卫长风手里，范越山无话可说，宋海的行径就实在是太过卑劣无耻！

　　重新抬起头，他喃喃说道：“卫师兄……”

　　卫长风明白范越山的意思，他没有立刻作出决定，而是看向伍良：“伍师兄，范越山拿出的丹方对我很有用，你们看？”

　　伍良不假思索地说道：“是杀是放，卫师兄你做主好了，我们绝无意见！”

　　他咬牙切齿：“他不是宋海，如果是宋海，我会将他碎尸万段！”

　　虽然伍良三人没在范越山身上捞到好处，但如果没有卫长风，他们估计都已经命丧黄泉，哪里还能要求更多？

　　另外两名景云子弟也是连连点头。

　　至于说报仇什么的，真正的罪魁祸首是那个阴险狠毒的宋海！

　　卫长风点点头，对范越山挥了挥手说道：“你走吧……”

　　“真的？”

　　范越山最想听到的就是这句话，可是当他真正听到了，却反而愣住了。

　　不敢相信！

　　卫长风淡淡地说道：“我要反悔的话，不用玩欲擒故纵的把戏，你自己小心点，不要捡了条命回去，在路上被阴尸给拿走了。”

　　“谢谢！”

　　卫长风的言而有信让范越山简直是感激涕零，眼泪都快掉下来了。

　　他恭恭敬敬地向卫长风行了一礼：“阁下的不杀之恩，越山将来必有所报！”

　　卫长风笑笑不语，看着范越山转身离开，很快消失在街道的尽头。

　　伍良说道：“卫师兄，我们也走吧……”

　　卫长风点了点头，说道：“好，不过我要先去拿点东西。”

　　他带着伍良三人，顺利地找到自己藏匿战利品的地方，准备将两天多来收集到的东西全都带走。

　　出于谨慎和小心，卫长风一直都没有太过深入地下宫城的核心区，据说通往下层的入口应该就在那里。

　　但是云海山的奖励固然诱人，首先也得有命去享受，他隐隐能够感觉到那片所在潜藏的极大危险，所以都是附近区域猎杀阴尸。

　　这份谨慎和小心，让他顺利地拿到了足够的阴煞珠——这就够了！

　　“我干啊！”

　　见到卫长风的战利品，伍良忍不住爆了粗口：“这么多东西啊！”

　　卫长风猎获的阴煞珠都带在自己身上，但是除了阴煞珠之外，他也有其它诸如武器铠甲之类的收获，除了那把金尸武将的长戟之外，还有不少是铜尸和煞尸掉落的。

　　在地下宫城这样的特殊环境里，这些装备只要没有腐蚀损坏，基本上都是品质不错的货色，绝对价值不菲。

　　仅仅是长剑，就有三把之多！

　　卫长风原本还担心自己一个人不好带这么多的东西，现在就不是问题了。

　　他握着那把长戟说道：“喜欢的话，你们自己都挑一件吧！”

　　在卫长风看来，伍良是个值得结交的朋友，所以并不吝啬于一点点的东西。

　　伍良摇摇头说道：“不行，我们怎么能拿你的战利品！”

　　卫长风心中一动，问道：“你们打到了多少颗阴煞珠？”

　　伍良苦笑道：“原本我们打到有四五十颗了，现在我手里只有十五颗，他们两个也不过六七颗，都给我也不够记名弟子的名额。”

　　卫长风想了想说道：“这样好了，我还有多余的给你凑够，保你记名弟子！”

　　“你还有多的阴煞珠？”

　　伍良双眼瞪得溜圆，气息都变得粗重起来。

　　伍良知道卫长风是单枪匹马，想着卫长风自己能打到三十颗就已经是难能可贵了，压根就没想到能从他那里得到多余的阴煞珠。

　　这绝对是意外的惊喜！

　　不过惊喜归惊喜，伍良并没有因此失去理智，他激动地问道：“卫师兄，你想要什么？只要我有的，都可以给你！”

　　天下没有白吃的午餐，卫长风救了他的命，又拿出阴煞珠帮助他拿到云海山记名弟子的名额，他实在想不出用什么来回报这份的恩情。

　　卫长风笑道：“也没什么，以后到了云海门里，你用宗门功勋还我吧！”

　　卫长风早就凑够了百颗的数量，多余的也只能换成云海山的宗门功勋，他现在让给伍良几颗，将来用宗门功勋换回来，其实是双赢的选择。

　　他赚到的，是一份沉甸甸的人情！

　　伍良当然明白，感激到了极点：“没问题！”

　　另外两名景云子弟都用羡慕的目光看着伍良，他们的实力不够，这次来燕皇地陵里试炼，捡回一条命就算不错了，不能再奢望太多。

　　达成交易之后，卫长风当场拿出了阴煞珠帮伍良补足。

　　两名景云子弟同样不会吃亏，所让出的阴煞珠被伍良高价给收购了。

　　带着各自的收获，一行四人踏上了回返的路程。

　　燕皇地陵的地下宫城就像是一座巨大的迷宫，尤其是一支支顶天立地的盘龙石柱，更是蕴含着阵法之妙，不熟悉情况的人踏足进去很容易迷失方向。

　　幸好云海门早有针对性的布置，前期的探索者在大街小巷的墙壁上都留下了指引的标识，只要保持足够的耐心和谨慎，找到通往地面的通道并不困难。

　　在火纹石腰带彻底失去作用之前，卫长风和伍良等人顺利回到山谷之中。

　　当耀眼的阳光照耀在脸上，卫长风不由眯起了眼睛，如释重负！

　　在不见天日的地下宫城的三天时间里，他经历了几次险死还生的过程，虽然差点送了性命，但是得到的收获却是远远超过预料。

　　地陵的入口前面，聚集了上百人，景云、益河以及高邑的子弟都有，人人脸上带着兴奋的神色，三五成群地或者窃窃私语，或者大声说笑。

　　沸腾的人气，让所有走出洞口的人都有种重获新生的感觉！

　　“卫师弟……”

　　卫长风还没有完全适应新的氛围，只见景云武院上院首席弟子东方朝辉朝他大步走了过来，欣喜地说道：“我就说，你一定能活着回来的！”

　　当时卫长风决定独自闯荡燕皇地陵的时候，东方朝辉是很担心的，现在看到卫长风平安归来，他的喜悦也是发自内心的。

　　卫长风心生暖意，笑着说道：“我的运气一向不错。”

　　跟在他旁边的伍良插话说道：“大师兄，你不知道，卫师兄还救了我们三个！”

　　东方朝辉收起了笑容，沉声说道：“伍师弟，你的队伍原来有七人吧？”

　　伍良点点头，凄然说道：“陈师弟和李师弟他们都死了……”

　　他用怨愤的眼神看着距离不远的几名益河子弟，低声吼道：“本来他们是能活着回来的，被益河的宋海给暗算了！”

　　“大师兄，你一定要为我们作主啊！”


第一百八十章 如愿以偿！

　　对于伍良的愤怒声讨，东方朝辉却没有流露出半点意外的神情。

　　他的脸色也变得阴沉无比，说道：“我知道，不仅仅是你的队伍，还有其他队伍也遭到了暗算，宋海早就有了计划，要让我们景云子弟得不到多少名额！”

　　这位首席大师兄用力握紧了拳头，眼眸里透出骇人的光芒：“我出来之后就向云海门的管事提出了申诉，你猜他们怎么说？”

　　伍良顿时愣住了：“你的意思……云海门根本不管？”

　　“没错！”

　　东方朝辉长呼了一口气，松开了拳头说道：“他们说到了地宫里面，大家各凭本事，能活着回来就是本事，能打到阴煞珠也是本事，能暗算到别人也一样！”

　　伍良闭上了嘴巴。

　　云海门的态度再明确不过，他们只要阴煞珠，不管试炼者的恩怨！

　　其实道理很简单，无论是景云、益河还是高邑子弟，在他们眼里都只是外人，争着抢着要加入云海门的炮灰而已！

　　无论是名门大派，还是蛮巫邪教，行事从来都不是温情脉脉的。

　　卫长风忽然开口说道：“想要报仇，我们只能靠自己！”

　　他看得更加清楚，云海门不管试炼者的恩怨，恐怕还另有目的。

　　就仿佛像是养蛊，所有的试炼者都是蛊虫，而地下宫城就是个巨大的蛊场，只有在蛊场赢得胜利的蛊虫，才有资格被挑选出来进行培养。

　　不经历血腥的争斗，如何能够胜出？

　　所以指望云海门主持公道根本不现实，能够依靠的只有自己！

　　东方朝辉用力点点头说道：“是的！这个仇我们一定要报，但不是现在！”

　　伍良无奈地低下了头。

　　东方朝辉伸手拍了拍他的肩膀表示宽慰，扭头问卫长风道：“卫师弟，这几天你在燕皇地陵里打到了多少颗阴煞珠？”

　　卫长风想了想，回答道：“算上中品，我现在手头的总数有一百二十六颗。”

　　“一百二十六颗！”

　　东方朝辉吓了一跳，又喜出望外，连忙问道：“卫师弟，一百颗就能够换到外门弟子的名额了，你剩下的二十六颗让给我好吗？”

　　“以后我用双倍的宗门功勋还你，你要钱或者其它东西也可以！”

　　卫长风笑道：“当然没有问题！”

　　他很爽快地取出了二十六颗下品阴煞珠，拿给了东方朝辉。

　　“不用双倍，就按照云海门的规则来换，你什么时候方便什么时候还我。”

　　一次人情是送，两次人情也是送，东方朝辉肯定也是要进入云海山门的，再加上东方采白和虞轻红，那么他就有了在门派里立身的基础，不会是势单力薄。

　　东方朝辉也没有客气，接过来说道：“我是要把零散的阴煞珠全部集中起来，保证我们景云子弟里面有足够的人能够拿到资格，哪怕是记名子弟也好！”

　　卫长风了然地点了点头。

　　东方朝辉的做法再正确不过，相信益河、高邑方面也会同样如此，宋海更是做到了极端，否则战利品都分散掉了，那就没有多少人能够通过考核。

　　要知道在地下宫城里面，阴尸虽然有很多，打掉落阴煞珠的概率却很低。

　　他们可不像卫长风那样单枪匹马，基本上都是组成队伍的。

　　“感谢的话我就不再多说了……”

　　东方朝辉兴匆匆地说道：“卫师弟，你这二十六颗阴煞珠解决大问题了，你们先走吧，晚上我们再聚！”

　　“等等！”

　　卫长风将他拉住：“东方师兄，你还记得我们和益河宋海有赌约吗？”

　　在进入到燕皇地陵之前，东方朝辉和宋海有过赌约，双方赌谁家猎获的阴煞珠最多，输的一方要将自己阴煞珠全部送给对方。

　　卫长风和熊霸也有相同的赌局，而且赌得更狠，要右手的大拇指！

　　只不过在地下宫城里，卫长风一剑瞬杀了熊霸，两人的赌局也就不复存在。

　　他想起了这件事，所以特意提醒东方朝辉。

　　“我当然没有忘记！”

　　东方朝辉不屑地说道：“不过益河起内杠了，你来得晚没看到，那个宋海好像干了什么龌龊事，拿走了一个外门弟子的名额，然后自己跑掉了！”

　　“他都走了，其他人谁还认这个赌约？”

　　卫长风很是无语。

　　归根结底，原因还是在于他和宋海的那一战，逼得对方丢下同伴独自遁逃，大概是出来后事情败露，内部就起了分歧冲突。

　　这个家伙有够无耻的，但这一次无疑也是丢人丢大了，难怪都看不到影子。

　　“早晚要跟他讨回这笔债！”

　　东方朝辉恨恨地说道：“到时候新债旧账一起算！”

　　卫长风深以为然。

　　他隐隐感觉到，这次丢了脸面和名声的宋海绝不会善罢甘休，到时候大家同在云海门里，少不得还要继续争斗下去。

　　回想起对方那种毒蛇般的眼神，卫长风在心里暗暗下定决心。

　　如果再有机会，哪怕需要付出一定的代价，他也绝不会再放过这个家伙！

　　同东方朝辉分别之后，卫长风和伍良一起离开。

　　出谷的道路已经被云海门封锁住，布置有出入的关卡，数十名精锐的武士负责维持秩序，其中两人手里还各自牵着一头守山犬。

　　所有出去的试炼者，都必须要接受检查，让守山犬进行嗅探。

　　目的是防止试炼者私自带走阴煞珠！

　　至于像卫长风和伍良这样打到足够数量的试炼者，则当场办理入门的手续！

　　在云海门武士的指引下，两人来到了一张木桌的前面。

　　一名白袍中年男子端坐在桌子后面，他用手里的笔杆轻轻点了点桌面，头也不抬地说道：“把阴煞珠拿出来，自己说姓名还有出身地方。”

　　卫长风和伍良相互看了看，卫长风说道：“伍师兄，你先来吧。”

　　伍良有点不好意思地挠了挠头，但也没有拒绝卫长风的好意。

　　事实上他也有点迫不及待了！

　　“景云武院弟子伍良，我有三十颗阴煞珠！”

　　伍良将自己所带的阴煞珠放在桌上，双手都在颤抖。

　　白袍男子飞快地点验了一遍，然后示意旁边的武士将阴煞珠收起。

　　他提起笔在簿册上写下了伍良的名字，最后递给后者一块金属铭牌：“这是记名弟子的身份铭牌，人在牌在不能丢失，否则门规森严绝不宽容！”

　　伍良应了一声，喜滋滋地接过了铭牌。

　　他退后一步，将位置让给了卫长风，自己捧着铭牌爱不释手地把玩着。

　　卫长风将自己所带的阴煞珠，也全部掏了出来放在桌上，说道：“景云武院弟子，卫长风，上缴百颗阴煞珠！”

　　“嗯？”

　　这名中年男子有点吃惊，抬起了头看了看卫长风。

　　燕皇地陵地下宫城里的阴尸数量众多，想要打出阴煞珠却不容易，作为来自地方武院的弟子，能够斩获三十颗已经是难能可贵了。

　　至于外门弟子名额所需要的百颗阴煞珠，没有一支队伍，那几乎不可能做到。

　　伍良和卫长风两个人，前者拿出了三十颗，后者居然是百颗之数。

　　不管卫长风是如何得到的，都不会容易！

　　他将摆在桌子上的一颗颗阴煞珠仔细检查了一遍，更加惊讶。

　　因为卫长风拿出的阴煞珠，居然有七颗中品阴煞珠，还有三十颗下品。

　　通常来说，中品阴煞珠比下品要难打许多，横行于地宫里的铜尸都不好对付，打出阴煞珠更是难上加难！

　　这让中年男子对卫长风不免有点另眼相看。

　　他满意地点了点头说道：“不错，品质都很好，没有缺损毁坏，通过了！”

　　“景云武院卫长风，外门弟子通过！”

　　他提起笔将卫长风的名字写在簿册上，然后也递给卫长风一块铭牌，说道：“这是外门弟子的身份铭牌，人在牌在不能丢失，否则门规森严绝不宽容！”

　　顿了顿，中年男子继续说道：“明天有船回去景云，你们可以乘船先回去，然后再自己前往山门，或者等在这里过两天直接去往云海山，随你们方便吧。”

　　卫长风点点头说道：“知道了，多谢前辈！”

　　他伸手接过了铭牌。

　　这块象征云海山外门弟子身份的铭牌，大概有半只巴掌的大小。

　　铭牌材质像是用黄铜制成的，和伍良的黑铁牌明显不同，沉甸甸的很有份量。

　　它的正面浮刻着复杂的山川云纹图案，中间还有“云海”两个篆文，造型古朴大方也很精致，入手冰凉感觉就不是普通凡品。

　　而铜牌的反面要简洁许多，只有一串数字——七千四百六十六。

　　这串数字正是卫长风在云海门里的身份编号！

　　拿着这块铭牌，卫长风心里真是感概万千。

　　经过了那么多的艰辛和努力，历经了无数次生死磨砺，他终于站到了武道殿堂的门口，将要跻身于宗派的门墙之内，有机会得到万古大陆的玄门武道传承！

　　这块铭牌所代表的，不仅仅只是云海山外门弟子的身份，更是卫长风对于无上武道孜孜不倦的追求。

　　今天他终于如愿以偿！


第一百八十一章 铸器宗师岳阔海

　　天色渐渐暗了下来，位于山脚下的土城亮起了点点的灯火。

　　这座刚刚建造起来的小城虽然位于大山的深处，周围百里之内渺无人烟，但是因为燕皇地陵的存在，它的热闹和繁华却是一日盛过一日。

　　和其它城市不同的是，行走在街道上的没有多少普通人，基本上都是云海门的弟子以及不同的试炼者。

　　他们大多年轻而富有活力，哪怕匆匆过客，也为这座小城平添无数的生气。

　　卫长风和伍良一起走在大街上，后者还背着一个硕大的包袱。

　　卫长风的手里则握着那把长戟，倒是招惹来不少旁人的指指点点，还有嘲笑。

　　因为武者所使用的兵刃通常以剑、刀、斧、锤为主，没有人会用长戟这样携带极不方便的武器，所以他们看卫长风两人完全是在看笑话。

　　哪里来的乡巴佬？

　　“我干他娘的，有什么好笑的！”

　　伍良的脾性暴烈，被别人指指点点看得心头火气，忍不住骂了几句。

　　卫长风却是不在意别人的眼神，笑着说道：“伍师兄，要不你先回去吧，这点东西我还是拿得动的。”

　　在办理完入门的手续之后，两人一起先是回到了山谷外的居所。

　　沐浴更衣休息之后时间还早，所以卫长风决定将在地下行宫里打到的战利品出售掉，带着回去就太过累赘麻烦了。

　　他已经向云海门的管事打听过，这些得自燕皇地陵的武器装备，云海门有专人负责回收，当然自己另外门路出售掉，他们也是不会管的。

　　现在的卫长风，已经不再是景云武院的弟子，而是云海山的门徒！

　　伍良完全是跟着来帮忙的。

　　卫长风在地下宫城里救了他的命，而且还帮他凑够了入门所需的阴煞珠，所以他对卫长风感激涕零，只想着如何回报。

　　听到卫长风的话，伍良连忙摇头说道：“那不行，我……咦！”

　　他的眼睛陡然一亮，指着前方说道：“岳字坊铺？是我们要找的这家吧！”

　　卫长风顺着他手指的方向看去，果然看到了一家廊檐下悬挂着黑底红“岳”字旌旗招牌的店铺。

　　找到了地方，卫长风顿时如释重负，毕竟被人指指点点的感觉也不是很好。

　　小土城里的铸器坊铺只有一家，负责出售、回收以及修理武器装备，最重要的是，如果是云海门的弟子拿着在地宫里打到的物品去，能够兑换到宗门功勋！

　　这家岳字坊铺的门面不大，里面的装潢也乏善可陈，但是简陋的货架上摆放着琳琅满目的武器和铠甲防具，看起来很有气势。

　　一名眉清目秀的店铺小伙计，正和四五名顾客隔着柜台在说话。

　　柜台后面右侧位置开着门，能够看到里面的锻造工坊，还有乒乒乓乓地敲打声，空气里弥散着一股炽热的气息。

　　卫长风和伍良走进来的时候，那名小伙计看了过来，热情地招呼道：“两位师兄随便看，看中什么给我说！”

　　小伙计打个招呼，那几名顾客都好奇地扭头看了过来。

　　其中一名白衣少年的目光正好和卫长风对上，脸色顿时变得难看无比。

　　“卫长风！”

　　三个字完全是从他的牙缝里挤出来，带着难以言述的怨毒和愤恨！

　　真是冤家路窄！

　　卫长风认出对方，不由地冷哼一声。

　　他还没有开口，旁边的伍良立刻阴阳怪气地说道：“啊呀，我当是谁啊！”

　　“益河武院的宋海宋大师兄，你在地陵里面丢下一帮小弟当炮灰送死，自己跑到这里逍遥快活，对得起为你丢掉小命的兄弟熊霸吗？”

　　宋海的脸庞瞬间涨成了紫黑色！

　　正所谓打人不打脸，骂人不揭短，伍良完全是揭短加打脸，这巴掌扇在宋海脸上，要有多重就有多重！

　　跟他一起几名同伴，听到伍良的话都不由面面相觑。

　　三名十八九岁左右的少年都身穿白衣，腰佩长剑和铭牌，属于云海门弟子的标准装束，而不是灰衫的益河子弟。

　　大概是顾忌到他们在场，宋海城在这样的情况下也没有失去理智，阴沉地说道：“伍师弟，我不知道你在说什么，你知道你诽谤的是谁吗？”

　　他冷笑着，亮出了悬挂在腰间的铭牌：“我现在是云海门的外门弟子，这几位都是同门的师兄师姐，由不得你这个景云子弟在这里胡言乱语！”

　　“现在立刻给我跪下道歉，否则不要怪我出手无情！”

　　最后两句话，宋海说得声色俱厉，眼眸里更是透出得意的神色。

　　这里是云海门控制的地盘，无论是景云子弟还是益河子弟，在这里天生就要低云海山弟子一头，他是吃定了伍良和卫长风！

　　“我呸！”

　　伍良不假思索地掏出了自己的铭牌：“宋海，睁大你的狗眼好好看一看，老子也是云海门弟子！”

　　宋海的瞳孔蓦然一缩，旋即冷笑道：“记名弟子？那见到我也得……”

　　他的话还没有说完，一块代表外门弟子身份的云纹铜牌陡然出现在眼前！

　　持牌的正是卫长风，他不屑地说道：“你以为只有你是外门弟子？”

　　看着卫长风手里的铜牌，宋海脸色再度涨红，郁闷得差点吐出血来。

　　他看卫长风和伍良过来，都穿着普通服色也没有佩戴弟子铭牌，以为两人都没有拿到入门的资格，因此想着依仗自己的新身份好好地出一口气。

　　但是万万没有想到，伍良是记名弟子，卫长风居然也是外门弟子！

　　都是同门，那么他想罗织个罪名加在两人身上，那就完全行不通了，毕竟真要追究起来，也是他自己先干下的龌龊事。

　　这位益河武院的首席弟子愣在当场，竟然是说不出话来。

　　看到对方狼狈的模样，伍良大感痛快，讥讽道：“宋海，你和东方师兄还有赌局呢！怎么忘记了？也倒是，现在益河子弟谁还会听你的？”

　　又是一记巴掌扇了过去！

　　卫长风听着都暗暗好笑，别看伍良性格粗疏的很，说起怪话也是半点不差。

　　“好了，既然大家都是同门，以前的事情就不要再追究了……”

　　这个时候一名云海山弟子站出来替宋海解了围，不咸不淡地说道：“有什么误会，也不要在这里解决。”

　　“这里是岳大师的坊铺！”

　　另外一名白衣少年接着说道，他的唇角泛起一抹讥诮之色：“你们是想来兑换宗门战勋吧？带了这么大的包袱，都装了什么好东西啊？岳大师的眼光可是非常高的！”

　　这名云海山弟子显然看卫长风和伍良不大顺眼，说的话更是不好听。

　　伍良的脸上顿时浮上一层怒意，但敢怒不敢言。

　　他脾气暴烈不假，但也不是鲁莽无脑之辈，自己豁出去不怕得罪人，但是牵连到卫长风就不合适了。

　　毕竟对方的身份非同一般！

　　而有了这名云海山弟子的支持，宋海顿时精神一振，讥笑道：“岳大师炼剑铸器手段无双，卫长风你拿着这把垃圾铁戟过来，也不怕贻笑大方？”

　　他嘴里说笑着，眼神却是恨不得将卫长风碎尸万段、生吞活剥掉。

　　如果不是卫长风的意外搅局，他完全不用落入到现在的境地，在益河子弟之中臭了名声，不得不屈身去结交这几名同门，更是花掉了自己所有的积蓄。

　　说是生死大仇，一点都不为过！

　　最后两句话，宋海说得格外大声，想着就是要狠狠羞辱卫长风一番！

　　“垃圾铁戟？”

　　正在这个时候，柜台后面突然传来了嗤笑声：“真是白痴，你如果有这样的长铁杆子，我有多少收多少，价钱不是问题！”

　　宋海勃然大怒，立刻扭头喝斥道：“你算什么东西……”

　　下一刻，他闭上了嘴巴，像是被突然点住穴道般动弹不得！

　　说话的是一名虬髯巨汉，他赤裸着上身只穿一件牛犊短裤，古铜色的肌肤之下，一块块蕴含着强横力量的肌肉凸起，肤表泛动着晶莹的油光。

　　这位虬髯巨汉三四十岁左右，右手还握着一把黝黑的铁锤。

　　虎背熊腰狮目阔鼻，根根短发像是钢针般竖起，方方正正的脸庞威猛刚硬。

　　他是从里面的工坊走出来的，挟之而来的一股让人颤栗的气势！

　　“岳大师！”

　　两名反应快的云海山弟子立刻躬身行礼，神色有点惊恐。

　　这位虬髯巨汉不是别人，正是岳字坊铺的拥有者——铸器宗师岳阔海！

　　哪怕是在云海门里，岳阔海也是响当当的人物，化神祖师都要给几分面子，更不要说他们这些外门弟子。

　　宋海也是突然想到了对方的身份来历，才意识到自己说错了话。

　　旁边那名云海山弟子的目光，就像是剑一般刺在他的身上。

　　宋海脸色变得惨白无比，额头上都冒出了汗水，一时间都不知道说什么才好。

　　他真是恨不得扇自己一个巴掌！

　　岳阔海没有理睬他，自柜台后面大步走出，一把抓住了卫长风手里的长戟。

　　他的动作很快，卫长风根本来不及躲闪，长戟就被夺了过去！


第一百八十二章 修剑

　　好强的力量！

　　被夺走长戟的卫长风大吃一惊，心里震骇莫名！

　　他现在也是凝气境界的高手级数，被岳阔海轻易地欺到身前，随随便便就掠走了手里的兵器，根本没有任何反抗甚至躲闪的余地。

　　如果不是抢兵器而是出手攻击，恐怕一击之下他也是在劫难逃！

　　这位铸器宗师的实力有多强？

　　卫长风也不知道，对方给他的感觉就是高山仰止！

　　岳阔海握着长戟，一对狮目精芒四射，盯着这把兵器看了足足半盏茶的功夫，才吐气开声赞道：“好戟！”

　　他左手食指和中指并拢成剑形，指着戟身说道：“这把万载黑玄戟，用的是在地河里洗炼了万年以上的黑煞玄铁炼制而成，仅仅打磨的功夫就需要三年，可惜淬炼的方法早已失传！”

　　“当年也只有大燕的大将级人物，在立下了大功之后，才能获得一把御赐的万载黑玄戟，据我所知流传于世的不超过十把！”

　　这位铸器宗师目光落在卫长风的身上，喝道：“小子，你想换多少功勋？”

　　卫长风也没有想到这把长戟来头这么大，不过他的反应丝毫不慢，不假思索地回答道：“前辈愿意给多少，晚辈绝无异议！”

　　他压根就不知道这件东西能换多少宗门功勋，与其胡诌乱说，还不如来个以退为进，料想对方宗师的身份，绝不会白占自己的便宜。

　　岳阔海哈哈一笑，瞪着眼睛说道：“你小子有点小聪明，我岳阔海也不会让你吃亏，给你五百功勋如何？”

　　卫长风不是很清楚，在云海门里五百功勋到底能换多少东西，但是看那几名云海山弟子的神情，他也知道绝不会是少数。

　　“成交！”

　　他没有犹豫地答应了下来。

　　就算是吃亏了，能借此认识宗门里的一位炼器宗师，也是完全值得的！

　　岳阔海很满意：“小子够爽快！”

　　他伸出大手用力拍了拍卫长风的肩膀，狮眸里露出赞赏之色。

　　旁边的那几名云海门弟子看得是又羡慕又嫉妒。

　　先不说五百宗门功勋的价值，仅仅只是岳阔海的赏识，就弥足珍贵了！

　　他老人家要是一开心，随便赐下一两件神兵利器，绝对要赚翻。

　　而宋海的神色则灰败到了极点，恨不得找个地缝钻进去不再出来丢人，心里面怨愤、恐惧、后悔等等情绪交织，脸孔都变得有点扭曲。

　　双手紧握成拳，他慢慢地朝门口退去。

　　“想跑？”

　　让宋海没有想到的是，岳阔海居然注意到了宋海的退缩举动，脸皮一翻沉声吼道：“不知尊卑的东西，给我滚出去！”

　　话音刚落，他猛地挥出手里的长戟，瞬间拍击在宋海的身上。

　　只听到“嘭”的一声闷响，宋海如同断了线的风筝般倒飞了出去，飞出坊铺重重地摔落在十几步之外的街道上，然后翻滚了好几圈。

　　他张口喷出了一股血箭，浑身的骨头都像是断掉了，一时间挣扎着爬不起来。

　　街道上来往的行人不少，看到他狼狈不堪的模样，顿时笑了起来。

　　倒在地上的宋海又吐了口血出来。

　　其实他伤得并不重，岳阔海出手注意控制了分寸，否则一戟直接将他拍死都没有半点问题，哪里会像是现在这样仅仅被拍飞出去。

　　但是对宋海而言，最大的伤害就是羞辱，当众被羞辱的难堪！

　　而坊铺里面的岳阔海，却像是拍飞只苍蝇般混不在意，瞪着那三名外门弟子说道：“你们是自己出去，还是想让我打出去？”

　　三名外门弟子顿时魂飞魄散，忙不迭地抱头鼠窜。

　　“都是你惹的祸！”

　　其中一名弟子经过宋海的身边，恨恨地踩了后者一脚，来宣泄心里的怒火。

　　看着在地方翻滚吐血的宋海，卫长风没有丝毫的同情。

　　这种卑劣的货色死有余辜，可惜在土城不能动手，否则他不介意送对方归西。

　　伍良也是大感快意，恨不得自己也上去踹上一脚。

　　卫长风让他解下身上的包袱，将其它那些铠甲武器都拿了出来。

　　岳阔海只是看了几眼，不屑地说道：“这些都不值钱，算五十功勋给你吧！”

　　对于这些装备，卫长风原本就没有抱太大希望，所以现在并不失望。

　　五十功勋他也很满意了！

　　而作为交易品的宗门功勋很有意思，竟然是一块块两寸长、半寸宽的赤玉，上面刻着复杂无比的符文。

　　看卫长风不知道这种赤玉的来历，岳阔海还特意指点了几句。

　　原来这种玉叫做勋玉，是宗门功勋的替代物，平常可以用作交易，在云海山门里面最为流通，比银票甚至灵珠都要好用许多。

　　勋玉共分三种，分别是一功白玉、十功赤玉和百功墨玉，全部由宗门宗师采用秘法炼制而成，外人绝对无法伪造。

　　岳阔海给了卫长风五十五块赤玉，就相当于五百五十宗门功勋！

　　这位炼器大师说道：“这些勋玉你以后最好是送到功勋堂里存放，土城里就有，另外和别人交易数量多的话，最好也在功勋堂完成，这样才能保证安全。”

　　他意味深长地说道：“不要以为同门就都是好人！”

　　卫长风心中一凛，连忙说道：“多谢前辈指点！”

　　功勋堂肯定是云海门里的堂阁之一，岳阔海的提醒显然是善意的，有些道理不用他说，卫长风也很清楚。

　　岳阔海挥挥手说道：“不用客气了，你能给我带来这把万载黑玄戟，我也要承你的人情，以后如果需要炼制什么武器铠甲装备，你来找我好了！”

　　卫长风笑道：“前辈，我还真有事要求您！”

　　他将自己那把明光剑取了出来，问道：“这把剑能修吗？”

　　明光剑是名印级的宝剑，削铁如泥锋利无比，但是在地下宫城战斗了三天，这把宝剑出现了一点伤损，剑体的光芒都黯淡了不少。

　　制式、精铸、名印、灵器和神兵，都不可能是永不损坏的，哪怕是最顶级的神兵，一样也有可能会被损毁掉。

　　卫长风将明光剑视为宝贝，所以正好问问看能不能修复回来。

　　岳阔海也没有意外，接过了明光剑。

　　看了看这把长剑，而后他伸出萝卜般粗细的手指，在剑身上屈指一弹！

　　叮！

　　剑作情鸣，余音袅绕！

　　但是仔细观察，可以看到剑刃上有两个米粒大小的缺口，剑脊有污损的痕迹，让这把宝剑失去了原先大半的神采。

　　岳阔海说道：“你这把剑有名印级的品质，不过在炼制的过程中出了点差错，结果导致品相下降了一阶，算是次品。”

　　顿了顿，他继续说道：“你平常用剑厉害，但是养剑护剑的经验全无，这把剑是越用越差，现在已经伤损，而且还沾染上了阴煞之气。”

　　卫长风汗颜，他的确是不知道如何保养长剑。

　　“前辈，能修好吗？”

　　岳阔海“哼”了一声，傲然说道：“修好它当然没问题，而且我还能让它成为一把真正的名印宝剑，不过你要付出的代价并不低，不如换把新的合算。”

　　换新的？

　　这个念头在卫长风的脑海里刚刚出现，立刻就被他给否决掉了。

　　因为在卫长风的心里面，对明光剑已经产生了感情。

　　这把宝剑伴随着他一路闯荡历经生死，不再是一件武器那么简单，要说轻易地放弃掉，还真舍不得！

　　“用惯手了，还是请前辈出手！”

　　岳阔海点了点头，说道：“不错，身为剑修自当视剑如命，不能平白舍弃！”

　　他沉声喝道：“你跟我进来！”

　　这位炼器宗师自顾自地回到了里面的工坊之中。

　　卫长风不敢怠慢，让伍良先在外面等候，自己跟着进去。

　　一股热浪顿时扑面袭来！

　　里面的工坊架设有炼器的熔炉，炉火正烧得极旺，摆放在上面的火钳等等工具都被烧得通红，两名身强力壮的杂役正来回拉动着硕大的风箱。

　　这里的温度比外面至少高好几倍，根本不是普通人所能够承受的，好在卫长风现在已经是凝气修为，因此能够坚持下来。

　　岳阔海将明光剑直接丢到了熔炉里面，剑体顿时被融化的铁汁给吞没掉。

　　卫长风看得都胆战心惊，岳阔海却是嘿嘿一笑，在旁边的物料堆里翻检出两块矿石，一起丢了进去。

　　“你小子运气不错，这两块天外陨铁是我刚刚收上来的，最适合剑器！”

　　他一边说着，一边握住剑柄轻轻转动着，根本不在意炉火的高温。

　　过了片刻，岳阔海抽出了长剑，将其搁在了铁砧上，抡起铁锤重重砸下！

　　铿锵的捶打声不绝于耳，他粗犷有力的动作，还有点点飞溅的火星让卫长风不得不退到角落边上。

　　他的手法娴熟到了极点，每一个动作都带着某种特殊的韵律，精确而完美！

　　经过千百次的敲击，岳阔海又将明光剑重新塞入熔炉，似乎融合了新的材料。

　　如此反反复复，时间飞快地过去。

　　差不多在一个时辰之后，明光剑在岳阔海的手里终于修复完毕！


第一百八十三章 剑名青影

　　刚刚再次出炉的长剑通体赤红，透射出近乎妖异的光芒，剑体之内隐隐有液体在流淌，仿佛随时都会散逸出去，充满了不固定性。

　　岳阔海用铁钳夹住重新铸造出来的剑柄位置，右手抓起了一把矿石粉末均匀地撒到了剑身上，点点火焰随时升腾而起。

　　这种矿石粉呈现出漂亮的淡金色，触及到高温就立刻燃烧起来，瞬息间让整把长剑沐浴在赤金色的烈焰之中。

　　岳阔海没有再用铁锤敲打剑体，他抡起自己的左臂，飞快地挥动长剑，顿时带起滚滚热浪和飞溅的火点。

　　下一刻，长剑被这位铸器宗师送入到火炉旁边摆放的一只大桶里面，沉浸入黑色的油液之中冷却，无声无息没有冒起半点烟气！

　　仅仅只过了片刻，长剑被重新捞了出来。

　　乌黑的油点顺着剑刃滑落下来，清滢滢的剑身顷刻间呈现在卫长风的眼前，刹那间闪耀的光芒，让他不由地眯起了眼睛。

　　而这叹为观止的一幕，也让他在心里感到了一丝震撼。

　　卫长风对于铸炼剑器是完全不懂，但仅仅看岳阔海锻造的过程，他也能明白后者所拥有的强大实力，甚至了解地比别人要更加深刻。

　　因为他自己曾是丹道的大宗师，在某方面来说，不同领域的顶级存在，都有着相通相同的地方。

　　岳阔海无疑是一位真正的大师级人物！

　　卫长风油然而生一股敬意的同时，也对修复完成的长剑产生了强烈的期待。

　　不过岳阔海的工作还没有结束，他拿过一块白色的麻布仔细地擦去剑身上残留的油渍，然后重新镶嵌了新的剑柄握手。

　　“完成了，你小子运气不错！”

　　岳阔海将手里的剑递给卫长风，撇嘴说道：“陨铁融合得很完美，不是我全部锻造的，我是不会刻名的。”

　　那些赫赫有名的匠师，会在自己锻造出来的装备上刻蚀上名号，在层级上就属于名印级，价值要远远超过普通的装备。

　　卫长风的这把明光剑，原本有着名印级的品质，只不过因为在铸炼过程中出了点小问题，所以锻造它的匠师没有刻名。

　　真正的匠师或者宗师都极为爱惜自己的名号，没有达到要求的装备，他们是绝对不会刻名上去的，否则名声毁坏容易，想要重新树立起来千难万难。

　　正是因为如此，岳阔海不会在修复的剑上刻名。

　　他根本不屑！

　　卫长风欣喜地接过了新修复好的长剑，爱不释手地把玩着。

　　这把“新”剑在尺寸上和原来的没有什么不同，但是奇怪的是重量反而有所下降，握在手里给他的感觉是轻盈犀利，熟悉而又新鲜。

　　尤其是剑身上浮动的一层莹莹清光，更是摄人心魄，像是脱胎换骨了一般，甚至让卫长风产生了一试剑锋的强烈冲动！

　　他忍不住问道：“前辈，我这把明光是不是品质有提升？”

　　岳阔海“哼”了一声，傲然说道：“当然！你原来的最多也就名印下品，现在经过我重新锻造，已经是真正的名印上品，两块陨铁不是白费的！”

　　他随手拿过一根粗黑的铁条，说道：“试一下！”

　　卫长风点了点头，当即挥剑斩击在这根铁条上。

　　足有寸厚的铁条在瞬间被斩成了两截，剑刃没有丝毫的损伤，依然清光莹莹！

　　削铁如泥！

　　卫长风不禁倒吸了口凉气，这把剑的锋利完全超过了他的预料，更是远在修复前之上，岳阔海说是名印上品绝不为过。

　　可是这位铸器宗师不愿意刻名，否则要值钱数倍！

　　岳阔海忽然皱了皱眉头：“明光剑？这个名字已经不适合这把剑了。”

　　卫长风心中一动，说道：“还请前辈赐名！”

　　岳阔海摸了摸乱糟糟的胡子，沉吟道：“剑出清光，那就叫做青影吧！”

　　青影剑？

　　卫长风感觉这个名字不错，笑道：“多谢前辈！”

　　岳阔海摆了摆手，没好气地说道：“有什么好谢的？你以为是白修的，加上材料总共是一百五十功勋，你用灵珠支付也可以。”

　　卫长风苦笑道：“还是用功勋吧。”

　　刚刚到手不久的五百五十宗门功勋，立刻就支付出去一百五十。

　　不过他对于宗门功勋的价值，也算是有了初步的了解：“前辈，如果换成是灵珠的话，要多少？”

　　岳阔海瞥了他一眼，说道：“下品灵珠的话也是一百五十颗，如果你跟同门兑换，用宗门功勋大概能多换几颗。”

　　这样子卫长风算是完全清楚了，正如他所猜想的那样，云海山的宗门功勋果然很值钱，一点就相当于一颗下品灵珠，绝对是价值不菲！

　　“好了，你可以走了……”

　　岳阔海不耐烦地赶人：“下次再来没有这么便宜了！”

　　卫长风赶紧告辞离开。

　　走出工坊回到前面的店铺里，伍良还在外面等待。

　　看到卫长风他如释重负：“卫师兄，你总算是出来了，剑修好了吗？”

　　卫长风歉然说道：“让师兄久等了，已经修好了！”

　　“那就好！”

　　伍良笑道：“我们快走吧，刚才东方师兄派人来找，说是包了城里的得月楼，让我们过去聚宴庆祝！”

　　卫长风当然没有异议，说道：“走！”

　　这座扩建中的土城并不是很大，繁华的大街只有区区一条而已，不过酒馆酒肆倒是有好几家，其中的得月楼距离岳字坊铺仅仅几十步的距离。

　　天色早已全黑了，整条街道的店铺全部点亮了灯笼，这座三层高的酒楼更是张灯结彩，显得喜气洋洋。

　　卫长风和伍良过来的时候，一楼的大厅早已坐满了人，围着酒桌正吃得欢畅。

　　“两位一定是卫公子和伍公子吧？”

　　门口的伙计热情地招呼道：“东方公子吩咐了，如果两位过来，请到三楼！”

　　这幢酒楼已经被包下了，赴宴的基本上都是参加这次云海山挑龙选凤的景云子弟，对他们来说不管有没有通过考核，能够活着回来就值得庆贺了。

　　三楼的贵宾厢阁里，一场盛宴正在进行！

　　东方朝辉、东方凌天、东方浩阳、卫毅平……

　　卫长风一眼扫过去就看到了不少熟悉的面孔，另外还有带队前来的武院上师以及云海门落日峰的陈奇和碧秀峰齐雨荷，总共有二十多位列席而坐。

　　但是踞坐在主位上的，并不是上师长老或者两名云海山内门弟子，而是一位风度翩翩的白衣男子。

　　对方看上去很年轻，皮肤白皙容貌英俊，眉梢之间带着一丝阴柔之气，一头乌黑的长发随意地垂落到肩膀上，有一种出尘的气质。

　　他的手里端着酒杯，含笑倾听着坐在下位的齐雨荷说话。

　　“卫师弟，伍师弟……”

　　见到卫长风和伍良进来，东方朝辉立刻起身说道：“你们总算是来了，快过来见过落日峰的龙飞龙大师兄！”

　　东方朝辉如此郑重其事，卫长风和伍良也不敢怠慢，一起上前行礼。

　　“弟子卫长风/伍良，见过龙大师兄！”

　　这位龙大师兄正是坐在主位上的白衣男子，他点了点头算是回礼，笑着说道：“既然来迟了，那先得罚酒三杯！”

　　他的声音低沉悦耳，轻声细语之间，一股只属于上位强者的威压气势悄无声息地将卫长风和伍良笼罩在内！

　　伍良的神情一僵，弯下的腰竟然难以重新挺直。

　　卫长风同样清清楚楚感觉到了来自对方的威压，但和伍良不同的是，他立刻直起身来，不卑不亢地说道：“敢不承命！”

　　下一刻，卫长风的目光和龙飞瞬间对上。

　　轰！

　　卫长风听到自己的神魂在轰鸣，意识仿佛深陷入对方黑俨的眼眸里，再也无法挣脱出来，周围的一切都不复存在。

　　然而卫长风心神的恍惚仅仅只持续了刹那的功夫，眉心突然的刺痛让他陡然清醒过来，不由大吃一惊。

　　怎么回事？

　　刺痛的来源，正是他借助分神化念之术修炼出的一点神念！

　　“咦？”

　　龙飞目光一闪，眼眸里露出了一丝讶异之色，旋即消失得无影无踪。

　　他忽然展颜一笑，说道：“卫师弟、伍师弟，坐下一起喝吧。”

　　笑容如春风和煦，让人看着都心生暖意。

　　卫长风压下内心的惊疑，不动声色地抱拳道：“多谢龙大师兄。”

　　拉着旁边呆愣住的伍良，两人坐到了东方朝辉旁边早已准备好的空位上，自有侍女端送上酒水和餐具。

　　卫长风和伍良自罚三杯之后，酒宴继续进行。

　　伍良连喝了好几杯酒，惊魂未定地压低声音对卫长风说道：“卫师兄，这位龙大师兄什么来头，好生厉害啊！”

　　他原本是天不怕地不怕的性子，但是刚才在龙飞的气势震慑下，几乎说不出话来，差点当场出丑，对这位大师兄产生了某种惧念。

　　卫长风摇了摇头，回答道：“我也不知道，迟点再问东方师兄吧。”

　　伍良点了点头，没有再开口。

　　酒过三巡，盛装的舞姬上场，瞬间将宴会的气氛推向高潮！


第一百八十四章 归来

　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！

　　五百料的商船鼓起风帆，在湍急的大河上顺流而下，眨眼间将连绵的青山抛在了后方，速度之快堪比奔行的马匹。

　　卫长风站在船头，劲风呼啸着扑在脸上，吹去了宿醉之后残留的酒意。

　　昨天晚上在得月楼上，他架不住东方朝辉和一众同门的热情，不知道喝了多少酒，尤其是后来灌下的百花陈酿更是酒劲极大。

　　早上的时候迷迷糊糊起来，和其他景云子弟一起登上了这艘商船返乡，到现在总算是彻底清醒了过来。

　　他脚下的这艘船当然不是云海门的云舟巨舰，只是运送货物和旅客的普通商船，被临时雇佣来送所有的景云子弟返回家乡。

　　当初前往燕皇地陵的近两百名景云子弟，有超过五十名永远留在了地宫里面，而活着出来的人里面，也仅仅只有二十一个通过了考核。

　　而像卫长风这样得到外门弟子名额的，更是只有区区四人。

　　另外三个分别是东方朝辉、东方凌天和来自叶家的叶凡，东方浩阳和卫毅平等人都只拿到了记名弟子。

　　不过只要进了云海门里，有家族的支持，他们想要晋升外门轻轻松松。

　　“我以为你会直接去云海门呢……”

　　他正想着，旁边忽然传来了东方朝辉的声音：“回去再走要耽误很长时间。”

　　云海门给了所有通过考核的子弟两个选择，要么先行搭乘商船回家，然后自己再前往云海门报到，要么就在土城等云舟巨舰直接过去。

　　后一个选择无疑要简单方便太多，因为景云城距离云海山门上千里，路途不熟悉的话，来回一趟要走很长时间。

　　因此二十一个通过考核的景云子弟，有十五个选择留在土城，只是托人将消息带回家去。

　　卫长风笑道：“总得回去安排一下，否则不放心。”

　　这一去云海门，估计一年半载都回不来了。

　　卫长风和别人不同，他是家里唯一的男子汉更是顶梁柱，如果不将亲人先行安顿好，心里面怎么也不可能放心得下。

　　照顾家人是他的义务，也是职责所在！

　　东方朝辉理解地点了点头，说道：“你是应该回去，让那些狗眼看人低的家伙好好瞧瞧，没有他们的支持，你照样能晋身宗门大派！”

　　他对于卫长风的家世很了解，突然笑了起来：“我想，这一次卫家的人肯定坐不住，一定会想方设法让你认祖归宗！”

　　东方朝辉的语气里带着一丝轻蔑和不屑。

　　随着卫长风在景云城里声名鹊起，他和卫氏本家的恩怨纠葛也广为人知，不少人都暗暗笑话卫家的有眼无珠，居然将一个如此有天赋的子弟扫地出门。

　　这次卫长风拿到了云海门的外门弟子身份，回去之后必然会引起轰动，相信卫家人听到这个消息之后，脸上的表情一定很精彩！

　　东方朝辉理所当然地认为，卫长风选择回家这条路，也是要给自己出口气！

　　其实他并不知道，自从夺舍重生以来，卫长风虽然对卫家没有任何的好感，但也不知道肤浅到要刻意向后者显摆。

　　他的目光早已不在小小的景云城里，而是更加广阔的天地。

　　所以卫家是高兴也好、难堪也罢，跟他半点关系都没有！

　　卫长风唯一牵挂的，只是自己的家人。

　　当然他也不好和东方朝辉解释，于是岔开话题问道：“东方师兄，那位龙大师兄是什么来头？”

　　昨天晚上的宴会，这位龙飞龙大师兄就是真正的核心，无论是同门的弟子，还是武院的上师，包括东方朝辉在内，对其都是毕恭毕敬的。

　　不用说，他的身份必然非同一般！

　　只是当时时机不恰当，卫长风也没有询问，所以将疑问留到了现在。

　　东方朝辉吐出一口气，说道：“这位龙师兄，可了不得啊……”

　　龙飞是落日峰的真传弟子，也是大秦龙氏家族的嫡系之一，更是云海门里公认的天才弟子，今年才仅仅二十三岁。

　　在四年之前也就是十九岁的时候，他已经突破先天大境界，拜在落日峰首座、化神宗师关山河的门下，成为后者的第九位真传弟子！

　　而关山河和那位出身景云的化神祖师关系极好，正是因为有了这层渊源，加上龙飞恰好也在土城之中，所以才请到了这位人物前来。

　　目的无非是为刚刚进入云海门的景云子弟们拉点关系，找个靠山！

　　毕竟那位化神祖师时日无多，能够给予的照应也有限的很。

　　听完东方朝辉的解释，卫长风才算是明白过来。

　　东方朝辉拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“卫师弟，我看龙大师兄对你好像挺看重的，将来有机会，不妨多亲近亲近。”

　　卫长风笑笑不语。

　　他知道东方朝辉是好意，但是他自有傲骨雄心在，却是不屑于和旁人蝇营狗苟阿谀奉承，哪怕对方是如何的天才有为！

　　……

　　两天之后，商船抵达了景云城外的水泊码头。

　　回到了景云城，景云子弟们各自分散，有的回了家，也有的去了武院。

　　卫长风先是回了自己的家里。

　　相隔差不多十天的时间，家里一切都没什么变化，见到卫长风归来，铁翼和家仆们都很是惊喜，慕容婉和两个妹妹还有水云瑶都没在。

　　卫长风也没有在意，沐浴更衣之后回房间美美地睡了一觉。

　　这一睡，也不知道过了多少时间。

　　朦胧之中，他感觉到自己的鼻子有点发痒，忍不住打了个喷嚏。

　　阿嚏！

　　卫长风顿时惊醒了过来。

　　他第一眼看到的，是一张宜嗔宜喜的俏脸。

　　少女的手里捏着一根狗尾巴草，无疑是唤醒他的元凶，调皮偷笑的模样有着说不出的动人美丽。

　　水云瑶！

　　卫长风心中一热，忍不住伸手将她搂在了怀里。

　　“啊呀！”

　　猝不及防的苗裔少女惊叫了一声，奋力挣扎了两下，俏脸一片晕红。

　　“咳咳！”

　　听到熟悉的咳嗽声，卫长风才发现在自己房间里的，除了水云瑶之外还有自己的娘亲慕容婉，以及两个妹妹！

　　他不禁老脸一红，赶紧放开了手。

　　回到家里太多安心放松，以至于睡熟之后连武者基本的警惕之心都成眠了，以至于一家人跑过来都没有发现。

　　卫晓莺和卫晓语嘻嘻笑着，划着手指冲自己的哥哥做羞羞脸。

　　慕容婉笑道：“回来就好，一定饿坏了吧？我给你准备晚饭去！”

　　她拉着两个小丫头离开了房间，还体贴地将门关上。

　　只剩下两人之后，水云瑶终于不再害羞，她坐在了床沿边上，将自己轻轻地靠入卫长风的怀里，眼眸里全是久别重逢的喜悦之色。

　　此时无声胜有声！

　　卫长风搂着她，心里面是一片喜乐安平。

　　过了良久，水云瑶轻声问道：“公子，你是不是还要走？”

　　卫长风也不瞒她，说道：“大概后天去云海山，估计一年半载都不会回来了，你在家好好照顾自己，还有我的娘亲和晓莺、晓语。”

　　水云瑶点点头，说道：“你放心吧，我一定会把家里看好的。”

　　少女仰起头，眸光柔情似水：“你去了云海山，记得不要忘了我们！”

　　哪怕卫长风心如铁石，此时此刻也不禁神魂飘飘。

　　他心中一热，低下头狠狠地吻住了水云瑶娇艳柔软的唇瓣。

　　水云瑶紧紧抱住他，婉转相就热情如火！

　　房间里面，暖意融融温馨无比。

　　……

　　第二天的早上，卫长风去了景云武院。

　　回到了清源小筑，他愕然地发现自己扑了空，无论是师傅东方采白，还是师姐虞轻红、小师妹铁心兰都已经不在了这座别院里面。

　　“你去燕皇地陵的时候，她们动身前往云海山了……”

　　告诉卫长风这个消息的不是别人，正是景云武院的掌院东方正！

　　这位先天巅峰强者似乎早就在这里等着他过来，甚至准备好了招待的茶水。

　　“采白让我告诉你，她在山门里等你！”

　　卫长风忍不住摸了摸鼻子，苦笑道：“师傅她对我倒是真有信心。”

　　东方正莞尔一笑，说道：“不仅仅是她，我对你也很有信心，你的天赋之高，是我平生所仅见，到了云海山必然会大放异彩！”

　　在这位强者的面前，卫长风也不敢骄傲：“掌院大人太夸奖了……”

　　东方正不以为然地摇了摇头，肃容说道：“你不需要谦虚，你的武道进境之快简直匪夷所思，相信用不了几年就能晋升先天，将来成就无可限量！”

　　“我只希望，如果有一天你踏入化神甚至步虚，不要忘记照顾采白。”

　　卫长风顿时愣了愣，他不明白东方正为什么如此看重自己，居然要他照顾自家的师傅，感觉有点不可思议。

　　东方正笑笑道：“你不用多想，将来一定会明白的。”

　　顿了顿，他又说道：“这次你去云海山，我没有什么好送的，送你两句话吧。”

　　“刚极易折，百忍成金！”


第一百八十五章 远行江湖风雨急

　　轰隆隆～

　　阴云密布的天空中，雷声越来越来响，天色变得昏暗无比，黑压压地仿佛要倾塌下来，整个天地都陷入了一种莫名的狂躁之中。

　　很快的，一颗颗豆粒大的雨水砸落在土地上，砸中草枝树叶劈哩啪啦作响！

　　仅仅只是片刻的功夫，密集的雨幕笼罩了大地。

　　连绵起伏的山丘之间，一人一骑正奔行在蜿蜒曲折的道路上。

　　卫长风抹了一把脸上的雨水，忍不住皱了皱眉头。

　　这个糟糕的鬼天气！

　　他在心里暗暗咒骂道，却也无可奈何。

　　五天之前，卫长风告别亲人，离开景云城前往云海山。

　　景云城和云海山距离有上千里，可以走水路和陆路，水路相对来说要简单方便许多，只要搭乘商船逆流而上，最多十天时间就能抵达。

　　走陆路就比较麻烦了，远行跋涉千里，大半的路程都在荒野山岭之间，道路崎岖难行，而且路上也有劫匪马贼并不太平，十天半个月说不定都走不完。

　　但是卫长风还是选择了后者。

　　正所谓读万卷书不如行万里路，他前世曾经游历各地，今生更想看看千年之后的万古大陆有着什么样的不同，单骑匹马地闯荡无疑更加自由自在。

　　最重要的是，现在的卫长风已经是凝气境界的高手，不敢说能仗之纵横天下，自保还是没有问题的，行走千里同样是对自己的磨砺。

　　当然，路途上辛苦也是必然的！

　　噗哧！

　　他胯下的坐骑不安地喷着响鼻，喷出的白气迅速消散在越来越大的风雨中。

　　这匹乌云踏雪骏马是叶泉代表叶家送给他的临行礼物。

　　要说起来，卫长风虽然出身卫家，和本家的关系远远没有和叶家那么良好。

　　卫长风成为云海山外门弟子回到景云之后，叶家就派人送来了贺礼，并且承诺在他前往云海山之后，会照顾留在景云的慕容婉等人。

　　仅仅只是这份诚意用心，就比卫家要强上百倍千倍！

　　伸手拍了拍躁动不安的坐骑，卫长风环顾四周，寻找可供避雨的地方。

　　他的眼睛忽然一亮。

　　透过密集的雨幕，他发现在右前方不远的山岗上，有一片类似庙宇的建筑。

　　虽然那里黑沉沉地仿佛像是蛰伏的野兽，但是在如此糟糕的天气里，没有比这更加好的避雨地，说不定还能在里面找到点干柴木块来烘干衣物。

　　没有修炼到内气外放的先天境界，无论是炼体还是先天武者，都不能抵挡风雨的袭击，此时此刻卫长风全身上下都被大雨淋透，湿漉漉的很是不舒服。

　　“去！”

　　他没有多想，立刻轻叱出声，挽起缰绳驾驭着坐骑朝那个方向跑去。

　　乌云踏雪撒开四蹄，踩着已经变得泥泞的草地，飞快地翻越了前面的土丘，然后顺着一条土路直冲上山岗。

　　一座镌刻着“山神庙”三个大字的残破石碑，首先映入了卫长风的眼帘。

　　距离神碑不过二十步，就是这座庙宇外围的残垣断壁。

　　这座山神庙的格局很大，虽然说山门连同围墙基本上都已经坍塌得不成样子，但是主殿巍然矗立，依然能够看出昔日所拥有的辉煌。

　　让卫长风感到有点意外的是，他显然并不是山神庙的唯一访客，在大殿的右侧停靠着六七辆载货的马车，还有十几匹驮马。

　　大殿里面有火光，自窗格的间隙透射出来，隐隐还能听到谈笑的声音。

　　卫长风选了个能遮风挡雨的地方，将自己的坐骑先安置下来。

　　将一袋豆料丢给乌云踏雪，他解下自己的行囊，然后朝着大殿门口走去。

　　眼看着天快要黑了，风雨没有任何停歇的迹象，晚上必然是要在这里宿营。

　　就算是里面已经有人了，这么大的山神庙里，总有能让他容身的位置。

　　吱呀！

　　推开沉重的殿门，大殿里面的情景立刻呈现在卫长风的眼前。

　　这座山神庙主殿的规模不小，一尊四五丈高的描彩神像屹立在殿堂的中央，周围布幔垂挂仪仗林立，四支红漆大柱分座四位，支撑起高高的穹顶。

　　山神塑像的前面还摆放着一只硕大的铜炉，虽然早已没有了香火，而且处处破败，但往日的鼎盛场面依稀可辨。

　　殿堂的空地上，分别架着五六堆的篝火，像是从门窗上拆卸下来的木料在烈火的煅烧下劈啪作响，贡献出了光和热。

　　篝火的旁边三五成群地围坐着不少人。

　　卫长风随意地扫了一眼，发现这些人里面最多的是背着行囊带着武器的江湖客，男男女女足有将近三十人，围着四堆篝火组成一个大圈，同样也占据了里面最多的地盘。

　　右侧靠近柱子的位置上，有一男一女像是小夫妻，男子相貌儒雅书生装扮，女子容颜俏丽身穿黄裙，正在哄怀里抱着的小娃娃。

　　在两夫妻身后更里面的地方，是一老一少两个山民，他们的身边摆放着竹编的背篓，里面都是些药草之类的物品。

　　除此之外，位于大殿左侧的角落边，还坐着一名面无表情的灰衫男子，看装束像是普通的旅人，也没有架设篝火取暖煮食。

　　最热闹的无疑是那群江湖客了，他们的篝火上都架着炊具，空气中飘散着肉汤的香味，让人闻着都食指大动。

　　不过别看他们吃吃喝喝说说笑笑地似乎十分放松，卫长风刚刚推门进来，立刻有两名精悍的男子站起身来，手按刀柄目露警惕之色。

　　卫长风站在殿门口，冲着对方拱手说道：“在下路过避雨，如有冒犯之处还请见谅，不知道是否能行个方便？”

　　两名男子相互看了看，倒是放开了按住刀柄的手。

　　这个时候一名秀丽少女站起来说道：“没有关系的，我们也是来避雨的，这里的位置很大，你自己随便找个地方坐吧。”

　　卫长风展颜笑道：“多谢姑娘！”

　　秀丽少女顿时愣了愣。

　　卫长风的外貌虽然不是非常的英俊，但是剑眉朗目五官端正，加上与生而来的气度风范，所以看起来卓然不群，自有独特的傲人气质。

　　虽然他浑身上下都是湿漉漉的，但是掩盖不住那种过人的洒脱磊落。

　　这名少女平常见惯了身边那些粗鲁彪悍的江湖客，所以卫长风给她的感觉就非常特别，尤其是笑起来的时候模样，更是让她芳心轻颤。

　　少女的俏脸上浮起淡淡的红晕，有点忸怩地说道：“不……不用客气。”

　　“哼！”

　　旁边一名方脸汉子哼了一声，用不爽的眼神看着卫长风，不阴不阳地说道：“小芸师妹，出门在外，不要和陌生人随便搭话。”

　　秀丽少女瞪了他一眼，嘀咕道：“不用你多管闲事！”

　　卫长风冲她点点头，然后提着包袱来到了那对小夫妻的旁边。

　　这里的空地还有很多，只不过地上积了厚厚的灰尘，不打扫都不好下脚。

　　正在他犹豫的时候，只听那名儒雅书生和善地说道：“小兄弟，不嫌弃的话，到我这里来一起烤烤火吧，多一个人也不多的。”

　　他的妻子黄裙少妇抬起头，冲着卫长风微微一笑。

　　卫长风略一沉吟，欣然说道：“那就恭敬不如从命，多谢贤伉俪了！”

　　“酸……”

　　旁边传来了讥嘲的声音，正是那名看卫长风不爽的方脸汉子。

　　卫长风皱了皱眉头，当作没有听见，在两夫妻的对面坐了下来。

　　看到他默不作声，方脸汉子脸上的讥诮之色越发浓烈，显然是将卫长风当成了那种不敢惹事的懦弱之辈。

　　卫长风没有注意到他的脸色，注意到了也不会有什么反应。

　　江湖多草莽，出门在外最忌讳的就是跟别人斗气争锋，那样好处半点没有，麻烦绝对会惹来一大堆。

　　他不惹事也不怕事，但也没必要为这点小事和对方翻脸。

　　所以无视就是最好的选择。

　　他脱下自己的外衣，先拧干了水，然后重新披回到自己身上。

　　儒雅书生说道：“小兄弟，衣服要先烤干才能穿回去，否则会着凉的。”

　　卫长风笑道：“我知道的……”

　　他心念一动，丹田真元在经脉中的运行速度陡然加快，散化的乾阳真气立刻透体而出，肌肤的表面顿时变得滚烫。

　　这是乾阳正法第三层心诀的运用，气运百脉护体御身，贴身的衣物随之被烘干了水分，很快变得干燥起来。

　　那些蒸发的水汽，在他体外形成一缕缕白色气雾。

　　儒雅书生顿时惊愣住了！

　　黄裙少妇眸光一闪，旋即低下了头，继续哄孩子。

　　而那名方脸汉子看到这一幕，脸色变了变，变得很难看！

　　卫长风用真气内力烘干衣物看似简简单单，其实想要做到这一点并不容易，没有足够高明的功法和实力绝对不行。

　　方脸汉子并不是普通人，但要他做到卫长风这样，无疑差了很远。

　　那他还有什么资格鄙视卫长风？

　　不仅仅是方脸汉子，其他也有注意到卫长风的江湖客们都是心中凛然，看着他的目光里多了几分警惕和小心。


第一百八十六章 忽有恶客登门来

　　山神庙大殿里的气氛，有点微妙的异样。

　　卫长风仿佛根本没有什么感觉，烘干衣物之后，他自顾自地从行囊里掏出干粮，放到篝火旁加热。

　　其实他是有意显露实力出来，是在告诉别人自己不惹事也不怕事。

　　这其中的分寸，卫长风把握得极好，他毕竟是再世为人，人生的阅历和经验，都远非一名十六七岁的少年所能相提并论。

　　那些江湖客们看到他的举动，很快就明白过来，纷纷收回目光自顾自地继续聊天喝酒吃肉，只是谈笑的声音不再那么响亮。

　　只有坐在对面的儒雅书生依然很惊叹，忍不住问道：“小兄弟……”

　　他还没有问完，旁边的黄裙少妇伸手拉了一把，顿时将他的话给截断住。

　　儒雅书生硬生生地咽住，表情有点讪讪的。

　　萍水相逢，交浅言深更是忌讳，要是说错了话，惹来杀身之祸都有可能！

　　卫长风当然没有那么凶残，其实他对这位儒雅书生印象不错，对方明显不是武者，倒是对方的妻子估计是有能耐的。

　　“哇～”

　　黄裙少妇怀里的婴儿突然大哭了起来，扯着嗓子哭得撕心裂肺，将那边的谈笑议论声都压了过去。

　　不少谈兴正浓的江湖客都皱了皱眉头。

　　他们晚上都是要在这里宿营休息的，如果有孩子哭个不停，那谁都会睡不好。

　　黄裙少妇顿时有点慌了手脚，连忙晃动着哄道：“宝宝乖，宝宝不要哭……”

　　婴儿哭了片刻就止声了。

　　“哇～”

　　然而仅仅只过了不到十息的时间，又开始大哭起来，而且哭得更加厉害！

　　“我干他娘的！”

　　一名脾气暴躁的江湖客终于忍耐不住，将手里拨火的木棒狠狠一摔，咆哮道：“怎么没完没了了？老子听得脑袋都要炸了，要哭出去哭！”

　　听到对方的吼声，儒雅书生有点不知所措，脸色涨得通红。

　　黄裙少妇俏脸一白，低头继续哄着孩子，眼眸里露出一丝焦躁担忧之色。

　　只是不管她怎么哄，婴儿始终都在哭，很快哭得都有气无力了。

　　“夫君，你看宝宝他怎么啦？”

　　黄裙少妇越发心焦，问着自己的丈夫，眼圈都红了。

　　儒雅书生手足无措地哄了两声，但也没有效果，露出了无奈之色。

　　卫长风见状，忍不住说道：“我感觉，你们的孩子应该是生病了。”

　　“生病了？”

　　黄裙少妇大吃一惊，连忙将自己的嘴唇凑到婴儿的额头上，眼泪都流了出来。

　　“宝宝发烧了！”

　　孩子的额头滚烫，分明是生病了，而且还挺严重的。

　　只是她显然没有什么育儿的经验，一下子都不知道怎么办才好。

　　还是儒雅书生更加镇定，拱手向卫长风行礼道：“小兄弟，你是不是懂医术？”

　　他看卫长风年龄不大，但是能说出自己孩子的状况，那肯定是有本事的。

　　最重要的是，刚才卫长风用真气烘干衣物的情景他还记忆犹新。

　　“对对对！”

　　儒雅书生的话让黄裙少妇如梦初醒，她用哀求的眼神看着卫长风：“小……小兄弟，请你救救我的孩子吧！”

　　卫长风既然开口了，当然是愿意帮忙的，点点头说道：“让我看看……”

　　他伸手从黄裙少妇那里接过了婴儿。

　　这一幕落在那些江湖客的眼里，有的好奇，有的惊讶，也有的看笑话。

　　他们看卫长风不过十六七岁的年纪，要说武道修为高还可以理解，毕竟万古大陆武者亿万，天才之辈比比皆是，二十岁不到的先天强者都有。

　　但是武道实力不错，又精擅医术那就难以理解了，毕竟年龄岁月摆在这里，而任何人的精力都是有限的，样样精通等于是样样稀松。

　　所以在他们看来，卫长风是少年心性好出风头在逞强。

　　治病救人并不容易，尤其是救治的对象还是个婴儿那就难上加难！

　　卫长风并不在意别人的看法，他用左手抱住襁褓，伸出右手用大拇指在婴儿眉心部位轻轻抚过，输入了一丝太虚丹劲。

　　这种刚出生不久的婴儿最为脆弱，施针下药都是大问题，但是卫长风修炼的太虚九天正阳心诀是无上丹道心法，对付区区虚寒病症却是再简单不过。

　　一缕丹劲流转病婴全身，仅仅只是眨眼间的功夫，他就停止了啼哭，原本通红的脸蛋迅速恢复了正常，闭着眼睛甜甜睡去。

　　“好了……”

　　卫长风将婴儿递还给黄裙少妇，说道：“山间寒气重，一定要给孩子注意保暖不能着凉，晚上将篝火烧旺一点。”

　　黄裙少妇都不敢相信自己的眼睛，接过孩子都愣了良久。

　　她不是那种没有见识的乡下愚妇，只是卫长风施展出的治疗手段太过神奇，居然用手摸了摸居然就治好了，简直不可思议！

　　只是她看得清清楚楚，自家孩子的情况确实要好了很多，没有再焦躁不安地哭闹不休，的的确确是起到了效果。

　　卫长风在她的眼里，陡然变得高深莫测起来！

　　反倒是儒雅书生无知无畏，起身恭恭敬敬地行礼道：“多谢小兄弟妙手施治小儿，晋阳程钊感激不尽！”

　　听到他自报家门，坐在大殿左侧角落边，正闭目养神的灰衫男子忽然睁开了眼睛，眼眸里透出骇人的光芒。

　　卫长风笑笑道：“举手之劳而已，程大哥不用客气。”

　　“谢谢小兄弟，救命之恩容妾身以后再报！”

　　黄裙少妇终于确定自己孩子是真的被卫长风治好了，也躬身致谢。

　　“真的假的啊？”

　　那边的江湖客里，方脸汉子嘀咕了一声，一副不大相信的模样。

　　秀丽少女眼睛转了转，忽然俯身抱起一捆摆在身边的柴禾，送到了儒雅书生的旁边：“这位书生大哥，这些木柴你们拿去用吧，不要再冷着孩子了！”

　　儒雅书生感激涕零：“谢谢，谢谢！”

　　秀丽少女抿嘴一笑，目光却是瞟向了卫长风。

　　仿佛后者的脸上张了朵好看的花。

　　卫长风冲她微微一笑，秀丽少女顿时俏脸一红，羞涩地扭身就走。

　　嘭！

　　正在这个时候，大殿的门忽然被人从外面撞开，声音非常的响。

　　狂风挟带着雨点随之冲了进来！

　　所有人的目光不由地朝着门口看去，不少的江湖客同时站了起来，神色警惕。

　　卫长风早已看出，他们的身份应该是走镖的镖师，外面的马车是押送的货物。

　　不过镖行和商行不同，镖师押送的货物不会是那种什么粮食武器或者丝绸瓷器之类的东西，即便是有也是掩人耳目的明货。

　　他们真正要保的，是某位镖师暗藏的红货，只不过除了镖头之外，谁也不知道红货落在谁的身上，确保在遇到危险的时候，货品不会被贼寇轻易抢走。

　　这些镖师也是最为警惕的，稍有风吹草动就严阵以待，宁可判断错误，也不会被人杀个措手不及。

　　出现在殿门口的，是一老一小。

　　老的是个老太婆，五短身材穿着黑蓝色的布衣，干瘪的老脸满是褶皱，头发花白双眼紧闭，手里还握着一根拐杖，看起来像是一名瞎婆子。

　　而她的左手则搭在一名五六岁的童子身上。

　　童子胖乎乎白嫩嫩的非常可爱，穿着红肚兜扎着冲天辫，圆滚滚的脸上带着憨厚的笑容，双脚赤裸却没有粘着任何的泥水。

　　这样的童子如果出现在富贵人家的深宅大院里面再正常不过，跟着这名瞎婆子来到荒野山神庙里，怎么看都让人感觉十分的诡异。

　　“啊呀婆婆，这里好多人啊！”

　　胖童子拍着小手，蹦蹦跳跳地窜入了大殿里面。

　　但是不管他如何动作，那名瞎婆婆枯瘦的手都始终搭在他的肩膀上不动。

　　见到这一老一小，黄裙少妇的脸色顿时变得惨白无比！

　　胖童子蹦跳着来到了那名俏丽少女的身前，仰着头很是天真地问道：“姐姐，你好漂亮啊，能陪我玩吗？”

　　这名少女虽然感觉有点不对，但是她看对方天真无邪的模样，也忍不住笑道：“小弟弟，你……”

　　“小芸！”

　　她的话还没有说完，旁边一道身影蓦地穿插过来，瞬间挡在了她的前面。

　　赫然是一名中年江湖客。

　　他面对着胖童子，神色变得凝重无比，沉声说道：“两位想必一定是阴山派的无目婆婆和鬼童子前辈吧？在下威远镖局林恒威！”

　　“小女有眼不识云海山，如有冒犯之处还请两位前辈恕罪！”

　　胖童子顿时瘪了瘪嘴，说道：“不好玩！”

　　“桀桀桀！”

　　那名瞎婆婆发出了夜枭般的笑声，说道：“想不到这么快就有人认出我们祖孙俩了，威远镖局？小子，林荣泰是你什么人？”

　　中年江湖客林恒威越发恭敬：“正是家父！”

　　瞎婆婆点了点头，说道：“原来是故人之后，看在你父亲的份上，今天我也不为难你，将你保的红货交出来吧！”

　　这还叫不为难？

　　林恒威脸色大变，他手下的镖师们则个个义愤填膺，不约而同地拔出了武器！


第一百八十七章 无目婆婆

　　锵！锵！锵！

　　长剑和长刀出鞘的声音不绝于耳，山神庙大殿里的气氛陡然变得紧张无比。

　　那些久走江湖的镖师们经验非常的丰富，他们迅速分散开来，将瞎婆婆和童子包围起来，实力最强的人站到前面，差点的就退到后面操起了搁在墙角的弩弓。

　　十几把弩弓在近距离齐射，等闲的凝气高手也不敢硬接。

　　“不要动手！”

　　林恒威在手下镖师完成了战斗准备之后，才出声喝止。

　　他对于这位阴山派的无目婆婆显然极为忌惮，压着火气低声说道：“前辈，我们行走江湖只是混口饭吃，还请前辈不要为难晚辈，来日晚辈一定到阴山奉上孝敬，您看如何？”

　　“桀桀桀！”

　　无目婆婆像是听到了什么天大的笑话，再次怪笑了起来：“我要你去死！”

　　她的话音刚落，那名一直都是笑眯眯的童子骤然扬起胖乎乎的双手，数十点寒星随之激射而出，闪电般地朝着林恒威射去！

　　大家的注意力都在无目婆婆身上，压根就没想到暴起发难的居然是这名看起来天真可爱的小孩子，顿时被打了个措手不及。

　　首当其冲林恒威不由大惊失色，不过他毕竟不是普通人，危急关头不假思索地挥起长剑护住全身，同时向后退却。

　　叮！叮！叮！

　　暗器撞击在剑身上发出了清脆的震鸣，五六枚亮晶晶的星梭被击落在地上，但是更多的自林恒威左右两侧疾掠而过，击中了那些猝不及防的镖师们。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声骤然响起，两名镖师捂着脸向后仰在地，指缝间流出了汩汩的鲜血，都是被星梭射中了面门要害。

　　但是他们的痛苦没有持续多少时间，片刻之后就再没有了声息。

　　尸体的脸部像是吹了气球般肿胀起来，脸皮呈现出紫黑的色泽，星镖上无疑是涂抹了见血封喉的剧毒，让两人毙命当场！

　　中招的也不仅仅只有他们，还有三名镖师被射中了肩膀或者胸口，他们的情况要好一点，但是也都失去了战斗的能力。

　　咻！咻！咻！

　　见到这样的情形，那些手持弓弩的镖师立刻扣动了扳机，朝着无目婆婆和鬼童子射出了一支支弩箭。

　　然而所有的弩箭全都射了个空，因为在鬼童子出手的同时，无目婆婆抓着他的肩膀向后飞退，仿佛鬼魅般退回到了大殿门外。

　　嘭！

　　原本打开的殿门轰然关闭！

　　镖师们射出的弩箭不是射落在地面上，就是被门墙给挡住。

　　与此同时，另外三名中了星梭的镖师停止了惨叫，他们躺倒在地上七窍流血，根本来不及救治已然毒发身亡！

　　“大哥！”

　　一名年轻的镖师愤怒地咆哮着，不顾一起地提起长剑朝殿门口冲去。

　　因为被杀死的镖师里面，有一位正是他的亲生兄弟，所以他狂怒之下完全失去了理智，只想着要杀出去和凶手拼个你死我活！

　　林恒威见状大惊，急忙吼道：“不要去……”

　　他的提醒，还是晚了一步！

　　那名年轻镖师的手刚刚碰到门上，一道乌光骤然自破开的门洞里飞出，正好撞在了他的脸上。

　　“啊！”

　　由于距离太近，镖师根本来不及躲闪，惨叫一声仰头摔倒在地上。

　　借助大殿里篝火的光芒，大家都能清清楚楚地看到，在他的脸上赫然趴着一只毛茸茸的蜘蛛！

　　蜘蛛足有巴掌大小，肚皮鼓鼓布满了黑色的绒毛，它的鳌牙死死咬住了镖师的脸颊，让后者的脸庞顷刻间变成了惨绿色，刹那间就断了气。

　　下一刻，悉悉索索的声响传递到所有人的耳朵里。

　　只见在殿门的缝隙以及破洞，还有最下面的地缝之中，钻出了一只只五彩斑斓的蜈蚣、蝎子等等毒虫，还有筷子粗细的银环小蛇，密密麻麻数量不知道有多少，看着都让人头皮发麻！

　　那些镖师们全都倒吸了一口凉气，他们面面相觑，都从彼此的眼睛里看到惊恐和畏惧，再没有了原先的激动和愤怒。

　　敌人的强大和可怕，已经远远超出他们的想象。

　　大家不由看向了林恒威。

　　但是这位主镖师的情况却让人大吃一惊，他跌坐在地上，脸上被一层黑气所笼罩，浑身不由自主地颤抖着。

　　而在他的肩膀上，赫然插着一枚小小的星梭。

　　星梭是鬼童子刚才所用的暗器，通体银白长度不到两寸，呈扁平的棱梭形，边缘被打磨得极为锋利，隐隐泛动着蓝幽幽的光泽，显然是涂抹了剧毒。

　　先前的五名镖师，都是死在这种星梭之下！

　　谁也没有想到，林恒威竟然也中了一枚。

　　“爹！”

　　那名秀丽少女扑到他的身前，惶急地问道：“您是不是中毒了？”

　　林恒威不仅仅是她的父亲，更是整个威远镖局的主心骨，少女实在无法想象失去他的后果，完全六神无主了。

　　林恒威挥起长剑，将肩膀上星梭连同自己的一片血肉硬生生削了下来，对着少女勉强笑笑道：“小芸，我还撑得住！”

　　“总镖头！”

　　一名镖师匆匆掏出了丹药递了过去：“快吃两颗解毒丹！”

　　习惯行走江湖的镖师，身边都会携带疗伤解毒的丹药，只是品质都很普通，林恒威心里清楚这种解毒丹没有什么用，还是张口吞服了下去。

　　他全力催动真气，抵挡着毒素在体内的蔓延，伤口部位汩汩流出了黑血。

　　仅仅只过了片刻，他的额头上冒出了点点冷汗，脸上的黑气越发浓烈！

　　任谁都能看出，解毒丹没有丝毫的效果，林恒威的情况是越来越糟糕。

　　见到这样的情景，秀丽少女急得眼泪都流了出来。

　　她似乎突然想起了什么，连忙伸手擦了擦脸上的泪水，三步并作两步飞奔着跑到了卫长风的身前。

　　“这……这位大哥，你有没有办法救救我爹？”

　　少女抓住他的手臂，泣声哀求道：“求求你了！”

　　她完全是病急乱投医，先前看到卫长风神奇地治疗好了书生程钊的孩子，直觉地认为后者是有真本事的，说不定就能挽救自己的父亲。

　　哪怕只有万分之一的希望，少女也要试试！

　　“他能有什么办法！”

　　那名方脸汉子恨恨地挥刀砍在地上，宣泄着内心的郁闷和惶恐，低声说道：“我们还是一起杀出去，杀了那个老太婆说不定能找到解药。”

　　没有人理睬他，因为这个主意根本不现实，唯一的出口已经被无数的毒物给堵死，硬闯的后果大家都看到了。

　　“桀桀桀！”

　　忽然间，大殿之外又传来了无目婆婆那如同夜枭般的诡异笑声。

　　她的声音穿透了门板，清晰地传递到每个人的耳朵里。

　　“想要解药？”

　　无目婆婆阴恻恻地说道：“很简单，只要你们给我抓住那个穿黄裙子的贱货，我不但给你们解药，而且放你们离开这里，也不要你们的红货！”

　　什么？

　　在场的镖师们简直不敢相信自己的耳朵，他们不由地看向坐在卫长风对面的黄裙少妇，眼神都变得古怪起来。

　　阴山派的无目婆婆和鬼童子出手如此狠毒，谁都以为两人是来抢夺威远镖局押送的红货，压根没有想到他们竟然是另有目的。

　　这名黄裙少妇究竟是谁？无目婆婆为什么要抓她？为什么……

　　无数的疑问，在镖师们的心头泛起。

　　现场的气氛顿时变得异样。

　　如果无目婆婆言而有信，那么大家都不用死在这座位于荒山野岭的破庙里，几名镖师的眼神立刻有点不对了。

　　尤其是那名方脸汉子，立刻握紧了手里的长刀，眼眸里透出一丝狰狞。

　　那名儒雅书生程钊本能地感觉到危险，立刻伸手护住自己的妻儿，毫不示弱地瞪着对方，脸上全是决绝之色。

　　而黄裙少妇的注意力全在自己的孩子身上，抱着婴儿轻轻摇晃好让他睡得更加舒服安稳，似乎根本没有注意到别人虎视眈眈的目光。

　　恳求卫长风的秀丽少女完全不知所措了，看看黄裙少妇，又看看了自己父亲。

　　“不要相信她！”

　　正在这个时候，林恒威睁开了眼睛，嘶声说道：“就算我们……我们抓了这位夫人，无目婆婆也是不会放过我们的！”

　　阴山派无目婆婆和鬼童子的名号，他还是听自己的父亲林荣泰说起的，因为对方的形象太过鲜明，所以刚才一眼就看了出来。

　　林荣泰还告诉他，无目婆婆和鬼童子纵横江湖几十年，性情怪异心狠手辣，是惹不得的邪道中人，其所在的阴山派更是魔门旁支。

　　魔门中人极少有讲究江湖规矩的，指望他们言而有信那就天真了。

　　最为重要的是，以无目婆婆和鬼童子的实力，如果目标是黄裙少妇，那么两人为什么不自己直接动手，为什么要如此大费周章地胁迫他们这些镖师？

　　林恒威的江湖经验极为老道，立刻意识到了其中的不妥！

　　“桀桀桀！”

　　他的话音刚落，无目婆婆又笑道：“林恒威，你中了我的三花三息毒，还敢开口说话，没有我的解药，半刻之内你必死无疑！”


第一百八十八章 三花三息！

　　在林恒威的提醒下，镖师们全都醒悟了过来。

　　他们的江湖经验都不差，立刻明白无目婆婆用的是驱狼吞虎之计，这名黄裙少妇绝对不像她的丈夫那样是名普通人，否则道理根本说不通。

　　真要是上当了，他们恐怕连最后的机会都要失去！

　　想通了关键所在，几名自诩为老江湖的镖师脸上都是火辣辣的，他们也是情急之下乱了方寸，居然相信一名杀了自己六名同伴的凶残魔头。

　　但是无目婆婆的话，又让大家的心全部提了起来。

　　三花三息！

　　这个名字对于大多数镖师来说都不陌生，三花三息是一种毒药的名字，在江湖上广为人知，没有听说过的反倒是不多。

　　三花三息采用三种毒花炼制而成，见血封喉奇毒无比，先天之下的武者一旦中毒，如果没有解药或者伤到了要害，会在极短的时间内死亡。

　　三息指的是三个呼吸的时间，足以说明这种毒药的毒性之烈。

　　而三花三息最为特别的地方，在于三花的配方有数十上百种，不同的毒花搭配出的三花三息不尽相同，加上配料的份量多寡，更是有着无穷的组合。

　　所以只有炼制三花三息的人，才能配出相对的解药，这一点无目婆婆绝对不是虚言恐吓，林恒威的实力固然不弱，也不是炼化出真罡的先天强者。

　　只有先天强者，才能不需要解药，借助真罡直接将毒素逼迫到体外。

　　没有她的解药，林恒威真的支撑不了多少时间！

　　“半刻之内必死无疑？”

　　就在大家绝望之际，一直都沉默不语的卫长风忽然冷笑道：“我看不见得！”

　　无目婆婆虽然在大殿之外，但她的耳目灵敏无比，听到卫长风的话顿时恼了。

　　“哪里来的黄口小子，敢在我无目婆婆面前胡说八道！”

　　她阴声说道：“你想尝尝五毒噬身的滋味吗？”

　　咝咝！

　　话音刚落，奇异的啸响随之而来，那些围聚在门口门缝里面的毒虫毒物顿时变得焦躁不安，纷纷朝大殿里面爬行！

　　“啊！”

　　见到这样的情景，秀丽少女吓得尖叫了一声。

　　镖师们也不禁变了脸色，其中几名镖师立刻从行囊里掏出了雄黄药粉，奋力朝着毒虫泼洒了过去。

　　他们行走江湖，驱除毒物的药粉都是随身携带着的。

　　然而让大家没有想到的是，雄黄粉对这些毒虫毒物竟然没有丝毫的作用，反而将它们彻底激怒，爬行的速度更快。

　　眨眼之间，四五条尺长的百足蜈蚣迫近到距离镖师们仅仅几步开外的地方。

　　嗤！嗤！嗤！

　　正当镖师们挥起武器，准备将这些毒虫砍死的时候，突然间无数道银毫微光在大殿之中闪现，瞬息之间射落在毒虫们的身上！

　　张牙舞爪的毒虫毒物，无论是蜈蚣蜘蛛还有毒蛇毒虫，竟然全都被钉在了地上，它们扭动着肢体，发出了痛苦的嘶叫声。

　　而出手截杀这些毒虫毒物的，赫然正是那名黄裙少妇程氏！

　　只见她一手抱着自己的孩子，右手挥起落下，一道道银光自掌心闪电般飞射了出去，像是密集的雨点噼里啪啦地射落在地上，钉死了一只只可怕的蜈蛛虫蛇。

　　让镖师们吃惊的是，她所使用的武器，竟然是一根根细细的绣花针。

　　所有的绣花针穿透毒虫的甲壳，刺入坚硬的地砖之中，所蕴含的力量之强，远远不是普通武者所能够做到的。

　　几名镖师更是暗暗庆幸，刚才没有胡乱出手，否则以她的实力，对付他们几个完全不是问题，挥挥手就能灭杀了！

　　短短不过片刻的功夫，大殿门口延伸到里面十步的范围之内，钉死了数百只毒虫毒物，密密麻麻地看着都让人头皮发麻。

　　驱使毒虫的啸响消失了，不少残存下来的毒虫都退回到了门缝之中。

　　黄裙少妇看着依然紧闭的殿门，冷冷地说道：“无目师叔，你就只有这点伎俩了吗？想要留下我，恐怕还不够！”

　　大殿之外的无目婆婆沉默不语，只有鬼童子咿呀咿呀地叫唤着，混合着风雨的动静声响，却是听不清他在说些什么。

　　黄裙少妇收回目光，看向卫长风时变得柔和了许多，她轻声说道：“小兄弟，你如果能救林镖头的话，还请不吝出手。”

　　“不管前因如何，我们现在只能同舟共济，否则对付不了外面的强敌！”

　　卫长风早看出她不是普通人，只是没想到她的身手如此高明，哪怕不是先天境界的强者，恐怕也是凝气巅峰的高手。

　　他知道对方说得没错，无目婆婆和鬼童子守在大殿门外，驱使毒虫已经将所有人困在里面，指望后者能网开一面放无关者离开，只能说太傻太天真。

　　为今之计，只有大家团结一心共御强敌！

　　卫长风明白这个道理，那些老江湖同样也明白，所以他们只能压下心里的疑惑，不去猜黄裙少妇和无目婆婆的恩怨关系，也不去想自己是不是遭了池鱼之殃。

　　因为在目前的处境之中，任何的抱怨都无济于事，真要是起了内杠，最高兴的无疑是外面的敌人。

　　无目婆婆和鬼童子只围不攻，说明是有顾忌的，那大家都还有机会活下来。

　　卫长风点点头说道：“好！”

　　他本来就打算救林恒威，立刻从行囊里面取出了针包，然后走到了林恒威的面前。

　　林恒威的情况非常糟糕，他盘坐在地上，衣衫都被汗水给浸湿了，双目失神面无人色，随时都有倒下的可能。

　　即便如此，见到卫长风来救治自己，他还勉强开口说道：“有劳了……”

　　卫长风不声不响地抓起林恒威的手腕，仔细地把了一下脉。

　　“不要说话，也不要动！”

　　他沉声说道。

　　在所有人目光的注视下，卫长风抽出三根金针，同时插入林恒威的胸口！

　　林恒威顿时浑身一震，双眼发直嘴唇哆嗦，原本惨白的脸色陡然涨得通红。

　　哇！

　　下一刻，他张口吐出了一股乌黑的淤血！

　　卫长风早有预料，提前闪身躲避了过去，他绕到对方的身后，右手同时夹住了另外三支金针，以迅雷不及掩耳之势刺入林恒威的后背。

　　“呃……”

　　林恒威随之挺直了腰杆，长呼了一口气，脸色迅速恢复了正常。

　　六支金针的尖端随之渗出了点点毒血，他的眼眸跟着逐渐亮了起来！

　　砰！

　　下一刻，卫长风挥掌重重地拍击在林恒威的后颈上。

　　一股雄厚的太虚丹劲立刻涌入后者的体内，六支金针同时被震飞出去。

　　其中一支金针恰好落在秀丽少女的脚下，她俯身想要去捡。

　　“不要捡，有毒的！”

　　卫长风缓缓地收回自己的手掌，向她警告了一句。

　　少女羞赧地缩回了手，用期盼的目光看着卫长风：“我爹他……”

　　卫长风淡淡一笑道：“没事了。”

　　“没……没事了？”

　　少女不由睁大了眼睛，有点不敢相信自己听到的。

　　这就治好了？

　　刚才她都是担心的要死，害怕自己的父亲跟先前那几名镖师一样死去。

　　结果现在卫长风告诉她说没事了，一时间都不知道说什么好。

　　“敢问小兄弟尊姓大名？”

　　林恒威霍然长身而起，恭恭敬敬地向卫长风行了一礼：“救命之恩无以为报，但凡以后有需要用到威远镖局的地方，林某万死不辞！”

　　卫长风笑笑道：“林镖头言重了，在下只是个懂点医术的无名之辈，不过是适逢其会而已。”

　　他并不在意对方的报答，更是无意透露自己的姓名——无目婆婆还在外面听着，知道他坏了好事，还不得记恨在心？

　　卫长风不怕麻烦，但是没有必要他也不愿意招惹麻烦。

　　林恒威是老江湖，立刻明白自己失言了，感激地笑笑没有再多说什么。

　　想要报答别人的恩情，不是说些好话虚话就可以了，还得看真正的行动。

　　在感激之余，林恒威心里更多的是惊讶。

　　卫长风医术之高明，跟他的年龄可以说完全不相匹配，仅仅只用了几根金针就解决掉他体内用真气无法驱除的剧毒，简直是神乎其技。

　　这位威远镖局的总镖头，不免起了一起结交之心。

　　而事实上，还有一个人比他更加惊讶。

　　那就是黄裙少妇程氏。

　　在场所有人的当中，程氏对于无目婆婆的了解是最多的，非常清楚后者施毒手段之高明，让卫长风治疗也是抱着死马当活马医的想法。

　　没想到的是，卫长风居然真的解开了三花三息之毒，而且还是在短短不到半刻的时间里完成的！

　　对于卫长风的来历，她也感到深深的迷惑，忍不住问道：“小兄弟，你是不是神农谷……”

　　轰！

　　她的话还没有说完，大殿的门陡然四分五裂地爆开，两道身影伴随着漫天风雨席卷涌入，冷冽的杀气直迫人眉梢。

　　无目婆婆和鬼童子重新杀了进来！

　　几乎在同一时刻，一道黑影自大殿的穹顶上无声无息坠落下来，挟带着一抹森寒幽光，直刺程氏的头颅！


第一百八十九章 血战山神庙（上）

　　无目婆婆的突袭，来势极为凶猛。

　　卫长风治好了林恒威的毒伤，让她的驱狼吞虎之计完全失效，控制的毒虫毒物更是被程氏针杀了大半，所以只能发动强攻。

　　咻！咻！咻！

　　冲在最前面的鬼童子脸上没有了丝毫的笑容，阴森森的犹如妖鬼，在重新杀进大殿里面的铜尸，他齐齐张开左右双手，释放出了数十点寒星。

　　涂抹着剧毒的星梭瞬间在空中编织出一张密集的罗网，朝着镖师们所在的位置激射而来，也波及到在附近的卫长风、林恒威以及后者的女儿林芸。

　　紧接着，无数的毒虫、蜈蚣、蝎子跟在无目婆婆的身后，自破开的殿门爬了进来，密密麻麻黑压压的仿佛像是潮水一般！

　　然而真正的杀招，并不是出自无目婆婆和鬼童子之手。

　　在所有人的注意力全都被前者吸引过去的时候，一道鬼魅般的身影顺着木柱急坠而下，手中握持的短剑以迅雷不及掩耳之势地刺向了程氏的。

　　几乎在同一时刻，那名和孙子一起缩在后面的山民老者骤然跃身而起，枯瘦的双手握成鹰爪，凌空扑向了——程钊！

　　原本混浊的老眼精芒四射，透出一丝狠辣和得意。

　　隐忍了这么久，正是为了在关键时刻的出手一击，他仿佛看到自己的鹰爪扼住程钊的脖颈，直接决定了这场战斗的结局！

　　这是必杀的死局！

　　程钊夫妇瞬间陷入到了最为危险的境地之中。

　　所幸的是，程氏并不是泛泛之辈，危急时刻她的反应极快，左手紧紧怀抱着孩子，右手闪电般探出抓住了自己丈夫的手臂，拉着后者猛然向后飞退。

　　她用的力量极大，猝不及防的程钊根本没有任何的反应，就被硬生生地拉扯了过去，堪堪避开了山民老者的偷袭。

　　在敌人发动围攻的时候，这名实力高强的黄裙少妇已经觉察到不妙，但是除了躲闪之外，她再无任何的办法。

　　因为她的丈夫只是一名普通的书生，虽然算不上手无缚鸡之力，却是连一名最低级的炼体武者也打不过。

　　程氏想要护住程钊，那就没有任何反击敌人的可能。

　　而敌人的攻击，绝不会因为一次失利而中止，这边的无目婆婆和鬼童子更是难缠的对手，她能做到的也仅仅只是先保住自己！

　　嗤！

　　那名从天而降的刺客，手中的短剑自程氏的左肩部位划过，顿时切开她的裙衫和肌肤，点点殷红的鲜血随之喷溅出来。

　　这一剑程氏本来是能够躲开的，但是她为了救自己的丈夫，动作不可避免地慢了一丝，结果伤在了刺客的手下！

　　蒙面的黑衣刺客落在地上，阴鸷的眼眸凶光毕露，锋利无比的短剑再次扬起。

　　但就在这个时候，一道灰影仿佛像是离弦之箭，自他的右后方向掠至，带起一抹森森剑气刺向他的后背！

　　出手的，赫然正是先前那名坐在大殿角落边的灰衣男子。

　　整个的战局，陡然变得混乱之极！

　　另外一边，卫长风同样面临着危险，虽然他只是遭殃的池鱼，但是来自无目婆婆和鬼童子的攻击一样是致命的。

　　所谓江湖大抵就是如此，你不杀人，别人照样也会杀你！

　　而卫长风对此早有预料，事实上自他踏入这座山神庙的这一刻开始，就已经摆脱不了麻烦。

　　锵！

　　清影剑瞬间出鞘，点点剑光陡然在他的身前绽开！

　　点春雨！

　　同样的剑招，在已经凝气化劲的卫长风手中施展出来，效果截然不同！

　　仅仅只是眨眼的功夫，清影剑点出二十六点剑芒。

　　叮！叮！叮！

　　每一点剑芒都截击住一枚薄如蝉翼的星梭，凝聚在剑尖的力量将后者点碎击破，金属的撞击声和破碎声不绝于耳！

　　二十六枚星梭，不单只是射向卫长风，也威胁到林恒威和林芸，所以卫长风的这招点春雨不仅仅让自己化险为夷，同样也救下了父女两人。

　　刚刚挥起长剑的林恒威顿时大吃一惊！

　　他非常清楚鬼童子的暗器功夫有多强，先前就是吃了大亏，差点送掉性命。

　　因此当鬼童子再次朝他出手的时候，林恒威都快绝望了——他自己或许能够身免，但是旁边的女儿绝对是躲不过去的。

　　他都想着用自己的身体来阻挡住射来的星梭，拼着性命不要也得救下林芸。

　　结果所有来袭的暗器，居然全都被卫长风给拦截了下来！

　　林恒威都感觉到不可思议，他知道卫长风并不是普通人，年纪轻轻医术高明，同样也是武道中人，却没想到后者的剑法如此高明。

　　这位威远镖局的总镖头不由心中大定。

　　但是他高兴得太早了，因为鬼童子攻击的不仅仅只是他们三人，还有周围的那些镖师们！

　　“啊！”

　　惨叫声骤然响起，至少四名镖师同时被星梭击中。

　　虽然都没被伤到致命的要害，可是星梭上是涂抹了剧毒的，中了暗器的镖师不用说了，其他的镖师都是面露惊恐之色，不由自主地向后退缩。

　　真枪真刀的拼杀他们不怕，干镖师过的就是刀头舔血路死沟埋的活计，但谁也不想死得如此憋屈和痛苦。

　　鬼童子的暗器，实在太歹毒了！

　　看到四名手下镖师中镖倒下，饶是林恒威心性坚毅果决，也不禁产生了一丝惊慌，一时间都不知道怎么办才好。

　　理智告诉他，这个时候应该不顾一切地截杀无目婆婆和鬼童子，为活着的人争得一线生机，但要他眼睁睁看着四名兄弟死去，又实在无法做到。

　　“给他们服下！”

　　这个时候卫长风甩手丢出了一只药盒，沉声喝道：“我来对付他们，你带人用火把挡住地上的毒虫！”

　　卫长风甩给林恒威的，是他随身携带的解毒丹，虽然并不是三花三息的原配解药，但是暂时抑制住毒性发作还是没有问题的。

　　因为这盒解毒丹是卫长风亲手炼制的，品质之高根本不是寻常丹药能比。

　　他的话音未落，已然掠身朝着强敌冲去，清影剑挟带起一抹清滢滢的剑光，笔直地刺向了鬼童子！

　　林恒威眼疾手快抓住了药盒，心中感激莫名。

　　他知道现在不是矫情客套的时候，立刻带着林芸向后退，厉声吼道：“快把小五他们拖过去，用柴火烧毒虫！”

　　有了林恒威这个主心骨，那些惶恐不安的镖师们立刻恢复了镇定。

　　几人抢身上前将倒在地上的同伴往后面拖拽，其他人捡起篝火堆里燃烧的木料，用来对付潮水般爬过来的毒虫毒物！

　　威远镖局镖师还有二十多人，在林恒威指挥下一起动手，原本岌岌可危的战局顿时稳定下来，中毒的镖师也及时地服下了解毒丹。

　　而卫长风和对手之间的战斗，刚刚展开！

　　“呀咦！”

　　鬼童子刚刚掏出新的星梭准备再次施放，冷不防卫长风的清影剑朝他刺了过来，顿时手舞足蹈地怪叫了一声。

　　站在他身后的无目婆婆冷哼一声，抓住他的肩膀猛然向上一提一放。

　　鬼童子顿时腾空飞起，他居高临下地俯视卫长风，胖乎乎的小手齐齐张开。

　　咻！咻！咻！

　　数十枚星梭瞬间激射而下，将卫长风笼罩在内！

　　无目婆婆蓦然提起手里的拐杖，同时朝着卫长风狠狠地戳了过去。

　　咔！

　　杖尖竟然探出半尺长的剑刃！

　　别看她双目全盲，出手又快又狠，而且精准地判断出后者的位置所在，攻击的目标正是卫长风的心口要害！

　　两人之间的配合极为默契，立刻将卫长风置于进退两难的地步。

　　关键时刻卫长风没有丝毫的慌乱，他的右脚重重地踩踏在地上，借力高高跃起，清影剑化为道道剑光护住了全身。

　　横无忌！

　　这招同样是万宗剑法里的剑式，既可以用来攻击，也能够防守。

　　叮！叮！叮！

　　射落下来的星梭撞在清影剑上，全都被震开弹飞掉，没有伤到卫长风的分毫。

　　无目婆婆的杖刺刺了个空！

　　“小辈该死！”

　　这名瞎老太婆羞恼地低吼了一声，探手抓住了刚刚落下的鬼童子的背带，闪身向后退出了四五步的距离。

　　下一刻，各种五彩斑斓的毒虫毒物从她身后疯狂地涌现而出，像是潮水般在地面上蔓延开来。

　　卫长风自空中坠落下来，双脚堪堪踩在地面上，距离他最近的四五条蜈蚣蓦然屈身弹起，像是一支支离弦而出的弩箭射向他的双腿！

　　无目婆婆实力最强的，就是她用毒驭虫的本事，很多实力比她更强的对手，都是惨死在她层出不穷的毒术之下。

　　她刚刚对卫长风施展出的飞蜈术就极为厉害，其所控制的蜈蚣都是豢养了多年的毒虫，凶残嗜血毒性剧烈无比。

　　先天之下的武者要是被蜈蚣的鳌牙咬上一口，没有解药那就必死无疑！

　　但是卫长风不是普通武者！

　　他根本没有理睬飞射向自己的毒蜈蚣，清影剑直指前方，依旧锁定对准了鬼童子，悍然发动了奔雷剑诀。

　　狂雷怒击！


第一百九十章 血战山神庙（下）

　　刹那之间，剑刃破空带起风雷呼啸之声，震鸣回荡于大殿之内绵绵不绝！

　　卫长风体内的真气澎湃如潮，他在出手之前就激发出了真阳内丹的力量，配合乾阳正法第三层的威能，瞬间将自己的实力强行提升到了最巅峰状态。

　　他的修为自炼体初阶，猛然攀升到炼体中阶接近高阶的层次上，雄厚的真气贯注到剑体之内，剑尖透出尺长的赤焰剑气。

　　整把清影剑，摩擦空气燃烧起来！

　　随着剑势的展开，卫长风猛然跃身而起，再仿佛如鹰隼扑猎俯冲直下，用尽全部的力量斩向鬼童子。

　　一道匹练般的剑芒直落斩下！

　　狂雷怒击！

　　“咦！”

　　面对着卫长风威猛无涛的这一剑，鬼童子的眼眸里第一次露出了恐惧之色。

　　他擅长偷袭暗算和暗器功夫，正面战斗的能力并不高，而且最怕的就是被对手近身搏杀，必须要依赖身后无目婆婆的保护。

　　卫长风的攻击来势太快太猛，双方之间的距离又很近，鬼童子双手空空还没来得及掏出星梭，想要反击都是无能为力！

　　这也是卫长风阴险的地方，他能够借助真阳内丹临时提升修为，对手在不知情的情况下往往会错误地判断他的真实实力。

　　无目婆婆和鬼童子同样如此，两人都没有料到卫长风的实力和剑术能强悍到如此程度，因此没有保持足够安全的距离，被后者轻易地杀至身前。

　　否则无目婆婆的速度加上鬼童子的暗器，足以和卫长风缠斗很长的时间。

　　眼看着鬼童子就要被卫长风一剑轰杀，惊觉情况不妙的无目婆婆再次动了。

　　她像是被人抓着后颈硬扯了过去，身形纹丝不动却朝后方飞退出五六步远，左手死死握住鬼童子的背带，拉着他一起躲避来自卫长风惊天动地的一剑。

　　这一退，她直接退到了大殿门外。

　　噗哧！

　　无目婆婆的应变速度不可谓不慢，但是卫长风的动作还是快了那么一点点，剑锋虽然偏移了少许，剑芒依然斩中了鬼童子的右臂。

　　啪嗒！

　　一段白嫩嫩的胳膊，血淋淋地掉落在了地上！

　　“呀！”

　　鬼童子顿时发出了尖利刺耳的惨叫，原本还算可爱的脸孔因为痛苦彻底扭曲，他不顾一切地挥起完好的左臂，又是十几枚星梭射出。

　　“畜生该死！”

　　在鬼童子的手臂被卫长风斩落下来的时候，无目婆婆仿佛感同身受，张开干瘪的嘴巴嘶声咆哮，一团黑雾自她咽喉里陡然喷吐了出来。

　　这团黑雾里包含着无数细小的毒虫，是无目婆婆最后的杀手锏。

　　这些毒虫别看小如芝麻，毒性极为剧烈，平时全靠她自身的精血喂养，加上毒素的反噬，所以才弄得人不像人、鬼不像鬼的样子。

　　但是毒虫的厉害是毋庸置疑的，它们一旦飞扑到敌人的身上，除非后者有先天真罡护体，否则哪怕是横练的体修高手穿上厚重的铠甲，也是决计抵挡不住的！

　　正是借助喷吐毒虫的本事，无目婆婆曾经击败过一名凝气巅峰境界的高手，虽然动用一次都会让她元气大伤，但是只要能够灭杀卫长风，她心甘情愿！

　　这位阴山派的高手，将卫长风恨之入骨。

　　一剑得手，卫长风稳稳落地。

　　他的左右双腿，赫然趴着五条手指粗细的百足蜈蚣！

　　五彩斑斓的毒虫虽然没有无目婆婆在控制，但是嗜血的本能，让它们张开锋利的鳌牙，狠狠地咬在了卫长风的小腿上。

　　然而它们的毒牙刚刚刺穿布料刺入到肌肉之中，一团团炽热的火焰自卫长风体内透出，瞬间将它们吞没！

　　太阳真火！

　　卫长风先前之所以没有躲闪无目婆婆的飞蜈术，因为他丝毫都不惧怕这些毒虫毒物的噬咬，太虚九天正阳心诀所凝练出的太虚丹劲，正是万毒的克星。

　　而卫长风更进一步自己创造出的太阳真火，更是融合了乾阳真气之威，对于任何的阴邪毒魔都有着绝强的杀伤能力。

　　连燕皇地陵里面强悍的铜尸都不堪一击，区区百足蜈蚣又如何能够承受太阳真火的煅烧，顷刻间化为了灰烬。

　　它们唯一对卫长风造成的伤害，只是几个比针尖大不了的伤口！

　　不仅仅只是如此，卫长风在站稳之后，再次刺出了清影剑。

　　他将太阳真火直接贯注到剑体之内，剑身透出的火焰立刻从赤红色变成了赤金色，呼啸着轰然刺入无目婆婆喷来的毒虫黑雾之中！

　　那些用铁锤都碾压不死的毒虫，不管是直接撞到剑身，还是被剑芒波及，无不爆裂开来，噼里啪啦的声音不绝于耳，旋即湮灭大半。

　　卫长风小退半步，挥舞清影剑虚划圆圈，在空中划出明亮的火焰轨迹，残余的毒虫就像是扑火的飞蛾纷纷投入其中，全部都粉身碎骨！

　　无目婆婆顿时吐出了一口黑血。

　　她的驭虫毒术完全被卫长风所迫，气机牵引之下连神魂都遭到了重创，而且还遭到自身力量的反噬，当即吃了大亏。

　　“小辈，我记住你了！”

　　无目婆婆厉声尖叫，抓着鬼童子的手猛然向前一推再一放。

　　她的修为比卫长风更高，但是在功法上完全被后者所克制，无奈之下只能弃卒保帅，直接将自己的孙子给舍弃掉了。

　　反正断掉了一条手臂的鬼童子，对她也没有什么用了。

　　“呀！”

　　鬼童子惊恐地叫着，不由自主地朝着卫长风飞了过去。

　　他做梦也没有想到，无目婆婆会将他当作挡箭牌来阻挡卫长风的追杀。

　　他意识到自己恐怕无法幸免了，绝望之下探手拔出了插在腰间的匕首，朝着卫长风狠狠地刺出！

　　只有杀了卫长风，他才有一线生机。

　　卫长风多少吃了一惊，不假思索地挥剑迎斩了过去。

　　一寸长一寸强，清影剑比匕首要强了太多，不等鬼童子的匕首刺到，卫长风的剑率先劈斩在了他的面门上！

　　噗哧！

　　剑锋落处，鬼童子直接分成了两片！

　　死得不能再死！

　　但就在被清影剑斩成两半的刹那，鬼童子的左手陡然张开，原本握持的匕首借着惯性的作用继续向前飞出，刺中了卫长风的肩膀！

　　锋利的尖刃轻易地穿透了衣衫，深入肌肉直到被骨头所阻挡。

　　卫长风不由闷哼了一声，殷红的鲜血立刻从伤口喷涌而出，竟然迅速变成了乌黑的色泽——匕首上涂抹了剧毒！

　　他立刻拔出匕首，催动太阳真火聚于伤口处，将毒力直接炼化掉。

　　然而经过短暂的耽搁，当卫长风再朝前方看过去的时候，无目婆婆的身影已然遁入风雨，眨眼消失在黑暗之中！

　　够狠！

　　卫长风总算是见识到了魔门之辈的冷酷无情，为了自己的生存什么都愿意舍弃掉，要说心如毒蝎都丝毫不为过。

　　他没有出去追杀无目婆婆，因为在风雨交加的黑夜里，根本不可能追上对方。

　　“你给我记住，我绝不会放过你的，到时候……”

　　远远地传来了无目婆婆充满了怨毒的咒骂声，旋即被风雨声所掩盖。

　　卫长风不屑地吐了口唾沫。

　　卫长风根本不担心无目婆婆的报复，不要说后者连先天强者都不是，就算是阴山派倾巢出动，也不可能对云海门构成威胁。

　　想要杀他，下辈子都不够！

　　随手丢下毒匕，卫长风转身回到了大殿里面。

　　大殿之中的战斗并没有结束，林恒威指挥着镖师在烧杀失去了控制的毒虫毒物，那名灰衣男子和蒙面刺客正杀得难解难分。

　　另外一边，程氏和山民老者也在激战当中。

　　她原本抱着的婴儿已经转移到了程钊的怀里，右手多了一把软剑，只见剑光萦绕来回，剑招绵绵不绝，形成一波接着一波的剑势攻向对手。

　　山民老者所用的武器从鹰爪改成了一把银亮的长钩。

　　他的实力明显要高于受伤的程氏，不但将后者的攻势全部化解，而且不时地反击一两招，杀得程氏险象环生。

　　如果不是山民老者忌惮程氏左手的绣花针暗器，恐怕早已击败了对方。

　　见到这样的情景，卫长风一声不吭地冲了过去。

　　他在顷刻间绕到了山民老者的后方，一招刺无痕刺向了对方的后背。

　　对付这种刺客根本不需要将什么江湖规矩，卫长风也没有类似的概念，既然已经出手相帮，那就索性帮到底。

　　腹背受敌的山民老者大惊失色，连忙放弃了对程氏的追杀，扭身踏步闪过了卫长风的偷袭，匆忙朝着大殿门口遁逃！

　　“去死！”

　　程氏怒叱出声，左手闪电般挥出，施放出了数十点银芒！

　　山民老者来不及躲闪，后背被十几根绣花针射中。

　　他顿时闷哼了一声，声音里带着痛苦之意。

　　然而他的遁逃速度不但没有丝毫的影响，反而更加迅疾，顷刻间窜出了大殿，在夜幕的掩护之下逃之夭夭。

　　见到这样的情景，那名蒙面刺客也不敢恋战，使了个虚招迫退灰衣男子，跟着逃脱离开！


第一百九十一章 恩怨分明

　　一只巴掌长的毒蝎在地上乱爬了两圈，撞到门槛上之后又倒了回来，这个惶惶如末日来临的家伙全然没有往昔的凶残，看准旁边的地缝准备钻进去躲藏。

　　但是它的动作慢了片刻，一只牛皮靴子骤然踩落下来，顿时将它踩成肉酱！

　　在山神庙大殿里面，成百上千的毒虫毒物在没有了无目婆婆的控制之后，全然乱成了一锅粥，它们有的相互撕咬残杀，有的被镖师们握持的握把炙伤烧死。

　　短短不过半刻的时间，原本像是潮水般汹涌的毒虫死的死、伤的伤，更多的四散逃跑，再也无法形成任何的威胁。

　　大殿里面终于安静了下来。

　　然而一个焦急的声音随之响起：“小兄弟，我的娘子好像中毒了！”

　　程钊抱着孩子站在程氏的身边，后者跌坐在地上，俏脸惨白没有血色。

　　她的肩膀被短剑划破的地方，流出的鲜血都是黑色的。

　　敌人所使用的武器，都是涂抹了剧毒！

　　“不要着急！”

　　林恒威第一个赶了过去，递上了药盒：“我这里还有解毒丹，效果很好的！”

　　如果不是卫长风提供的这盒解毒丹，先前那几名被星梭击中的镖师早就毒发身亡，不可能坚持到现在。

　　现在卫长风正在为他们施针拔毒，暂时腾不出手来，所以林恒威就先拿出了剩下的解毒丹，帮对方控制住毒性。

　　程氏接过药盒，冲着林恒威感激地笑了笑，服下了一颗解毒丹。

　　她的修为很高，默运真气化开药力之后，立刻控制住了毒性在体内的蔓延。

　　等到卫长风为镖师们治疗完毕，再回过来帮助她也拔除了毒素。

　　“恩公，真是太谢谢你了！”

　　程氏恢复过来之后，由衷地感激道：“你救了我的孩子，又救了我们夫妻两人，我们都不知道怎么感谢才好！”

　　刚才如果不是卫长风出手拦截住了无目婆婆和鬼童子，她一个人绝对敌不过对手的围杀，更不用说治好毒伤了。

　　卫长风笑笑道：“我们也算是同舟共济，客气话就不用多说了。”

　　他救程氏夫妇只是适逢其会，路见不平拔刀相助而已，也算是结个善缘。

　　虽然这位程氏的身份很不简单。

　　站在一旁的程钊似乎在心里下了某种决心，脸上露出坚定的神色。

　　这个时候程氏站起身来，对着那名灰衣男子盈盈行礼道：“萧师兄，多亏你出手相助，妾身不胜感激！”

　　无目婆婆和鬼童子再次杀进来的时候，一名乔装成山民的刺客乘机偷袭程钊，如果不是这名灰衣男子及时出手将他拦下，后果绝对不堪设想！

　　灰衣男子浑身一震，嘶声说道：“我不知道你在说什么……告辞了！”

　　他自始自终都是面无表情，但是最后一句话却是暴露了内心的激荡。

　　话音刚落，他就展开身形掠出了大殿，旋即消失在狂风暴雨之中。

　　“师兄……”

　　程氏想要阻拦都来不及，只能眼睁睁地看着对方离开，幽幽地叹了口气。

　　程钊握住自己妻子的手，轻声问道：“他是你萧师兄？”

　　程氏点了点头：“是的……师兄虽然易了容，但是他的武功招式不会变。”

　　这位黄裙少妇的神色有些黯然。

　　这边两夫妻在低声细语地说话，那边威远镖局的镖师们中间，却是传来了伤泣和咒骂的声音。

　　虽然击退了强敌，依然有六名镖师惨死在了无目婆婆和鬼童子的手里。

　　作为江湖客，他们尽管早已习惯了生离死别，但是看着原本那些熟悉的鲜活生命瞬间离开，依然有着抑制不住的悲伤。

　　“谁都不要拦我，我一定要活剐了这个兔崽子，为老三报仇！”

　　那名方脸汉子破口大骂，将一名穿着粗布衫的少年拖了出来。

　　这名山民少年是和那偷袭程钊的老者一起的，后者见势不妙早已逃之夭夭，他倒是留了下来缩在大殿里面瑟瑟发抖，结果被方脸汉子给抓住。

　　方脸汉子显然认定，他和无目婆婆是一伙的，因此将怒火全都倾泄在他头上！

　　“不……不要杀我……”

　　山民少年吓得魂不附体，涕泪纵横地哭喊道：“我只是在路上遇到这个老爷爷的，我不认识他的啊，跟我没关系啊！”

　　方脸汉子一把将他丢在地上，提起长刀狞笑道：“还敢狡辩，真当老子是白痴啊？你说没有关系就没有关系了？”

　　“住手！”

　　正当方脸汉子挥起长刀准备砍死山民少年的时候，程钊出声喝止道：“他还只是个孩子，被人骗了很正常，你何必要迁怒无辜？”

　　“无辜？”

　　方脸汉子盯着程钊，咆哮道：“老子的兄弟才是无辜的，如果不是你们这两个灾星，我们怎么会被无目婆婆偷袭？要怪都怪你们两个！”

　　“够了！”

　　林恒威低吼道：“李魁，闭上你的嘴，给我少说两句！”

　　“总镖头！”

　　李魁激愤地说道：“难道我说错了吗？”

　　程钊和程氏都露出了一丝愧疚之色，要说起来还真是因为两人才引来杀人，牵连威远镖局死了六名镖师。

　　李魁毫不犹豫地挥落长刀，朝着山民少年的脖颈砍下！

　　锵！

　　眼看着这名少年将要身首异处，长刀被一把清滢滢的长剑给截住。

　　出手阻拦对方的不是别人，正是卫长风。

　　卫长风淡淡地说道：“不管你有没有说错，杀一个无辜的人都是错的！”

　　这名叫做李魁的镖师，在遭遇强敌的时候没有看到他如何凶猛，对付一名身无寸铁的普通人倒是威风十足，让卫长风极为反感。

　　“不用你多管闲事！”

　　李魁的暴戾性子上来，不管不顾握拳朝着卫长风轰了过去。

　　“给我住手！”

　　林恒威顿时大惊失色，连忙出声喝止。

　　卫长风冷哼一声，不避不闪同样挥拳迎击，两人的拳头顿时重重撞击在一起。

　　咔嚓！

　　李魁的脸孔瞬间扭曲，不由惨叫了起来，缩回手踉踉跄跄地后退。

　　他的实力不过是炼体中阶，十个绑在一起也不是卫长风的对手，不知死活地和后者硬碰硬地对抗，后果可想而知！

　　这一拳，让他断掉了至少三根指骨！

　　“住手！”

　　“干什么！”

　　见到李魁和卫长风动手吃了大亏，几名和他关系不错的镖师勃然色变，纷纷叫嚷起来，甚至将武器都拔了出来。

　　“都给我闭嘴！”

　　林恒威猛然挺身站到了卫长风的前面，对着那几名镖师厉声喝斥道：“你们想干什么？如果没有这位恩公，我们今天都要死在这里！”

　　“什么时候我们威远镖局的镖师，都成是非不分、恩将仇报的人了？”

　　他的质问如同重锤般砸击在镖师们的心头，这些镖师脸上的激愤顿时变成了羞愧，垂头丧气地放下了手里的武器。

　　林恒威转过身来，恭恭敬敬地向卫长风行了一礼：“恩公，真是对不住……”

　　卫长风收起清影剑，摇摇头说道：“算了。”

　　他不怕这些镖师，但也无意计较太多，今晚流得血已经够多的了。

　　林恒威感激地说道：“多谢恩公。”

　　他回过头，用恨铁不成钢的眼神瞪了瞪自己的手下，尤其是惹事的李魁。

　　李魁捂住自己的左手，忍着痛不敢再嚎叫。

　　他突然意识到，自己根本不是卫长风的对手，真要是生死相拼，恐怕用不了几个回合就得把小命送掉，现在只断了几根手指算是极为幸运了。

　　卫长风没有再理睬威远镖局的人，对着那名山民少年说道：“你走吧……”

　　山民少年如获大赦，也不管外面风大雨大，连滚带爬地逃了出去。

　　吃点苦头是必然的，但能捡回一条命就足够了。

　　而经过这么一遭，程钊夫妇还有卫长风同威远镖师们的关系变得冷淡无比，虽然林恒威有意弥合，但终究还是作罢。

　　这一夜，在紧张不安的戒备之中安然渡过。

　　到了凌晨的时候风雨停歇，天刚亮就放晴了，东方的天际泛起了鱼肚白。

　　宿住在山神庙里的众人纷纷离开了大殿，准备启程。

　　卫长风牵回了自己的乌云踏雪，这匹坐骑在昨晚的战斗中没有被波及。

　　威远镖局的镖车也基本都完好，镖师们忙忙碌碌地准备着。

　　“恩公……”

　　这个时候程钊夫妇走上前来，一起向卫长风行礼。

　　卫长风点点头说道：“我要走了，你们自己多保重，我看那无目婆婆不会善罢甘休的，小心刺客还会来偷袭。”

　　程氏点点头说道：“妾身知道的，再过去几十里外就是益南城，到了那里就安全，无目婆婆没了鬼童子，等于是被斩断双臂也不成气候了。”

　　“倒是恩公要小心，你杀了鬼童子，她一定会找你报仇的！”

　　卫长风笑笑不语。

　　他更不怕无目婆婆，而且这里距离云海山也不远了，不信这个瞎老太婆还能追到云海门里来，十个都不够她死的。

　　程钊上前一步，用双手奉上了一只小小的盒子：“恩公，这是我们夫妻的一点心意，还请你一定更要收下，否则实在无以报答救命之恩！”


第一百九十二章 狻猊戒指

　　“恩公，这是我们夫妻的一点心意，还请你一定更要收下，否则实在无以报答救命之恩！”

　　程钊的举动让卫长风多少有点意外，但想想也在情理之中。

　　虽然说卫长风仗义出手帮助了程钊夫妇，并不是为了图谋对方的回报，然而看到对方如此郑重其事，他想了想还是接过了这只看起来很不起眼的小盒子。

　　“那我就却之不恭了！”卫长风笑道。

　　他并没有将这份礼物放在心上，因为看程钊夫妇的样子也不像是出身大富大贵的名门望族，否则身边不至于连个护卫都没有。

　　收下对方的心意，只是为了让对方安心而已。

　　最为重要的是，当年的卫长风也不知道拿过多少别人送的奇珍异宝，所以哪怕是这只盒子里面装满了灵珠，他也不会太过在意。

　　“恩公……”

　　程氏注意到了卫长风的神情，猜出了他心中的所思所想。

　　这位少妇轻声说道：“这件狻猊戒指是夫君家传的宝物，应该属于上古流传下来的灵器，据说蕴含着神通之能，只可惜妾身也无法参透其中的秘密，说不定是恩公的机缘。”

　　狻猊戒指？神通之能！

　　卫长风顿时来了兴趣。

　　所谓的灵器，是指上古时代流传下来的法器，由大能之士炼制而成，具有特殊的威能，而且其炼制方法往往失传，让今人难以复制。

　　任何完整的灵器，都是珍贵无比的，如果能够参悟出其中的秘密，或者掌握到运用的方法，等于是拥有了一件极强的利器。

　　在卫长风的前世，他得到的灵器都没有超过百件！

　　程氏无疑是在含蓄地提醒卫长风，程钊送所出的心意的珍贵——这是他家传的宝物！

　　卫长风略一沉吟，打开了盒盖。

　　一枚暗银色的戒指立刻呈现在他的眼前，泛动着淡淡的光芒。

　　戒指制作得极为精美，表面上镂刻着无数细密的花纹，仔细看去像是复杂的符文，戒面上镶嵌着一只栩栩如生的狮身狻猊，工艺精巧无比，绝对是宗师之作！

　　卫长风也算是见多识广，看到这枚狻猊也是心中一动，多了几分喜爱。

　　他拿起狻猊戒指试了一下，套在无名指上刚刚好。

　　说来也奇怪，当狻猊戒指套到手指上之后，卫长风的心里泛起一丝奇异的感觉，像是有什么东西从戒指里面渗入到自己的体内。

　　但是他想要仔细探查，一切又恢复到正常，仿佛先前的感觉只是幻觉。

　　这件东西绝对不是普通货色！

　　卫长风本能地做出了判断，不过眼下不是研究它的时候，抱拳对着程钊说道：“多谢程大哥的馈赠，我一定好好保管它，绝不会丢弃或者送给外人！”

　　程钊如释重负，欣然点了点头。

　　他是个恩怨分明的人，如果卫长风不收下这枚狻猊戒指，这件事情他会一直记挂在心里寝食难安。

　　“告辞，我们后会有期！”

　　卫长风翻身上马，冲着刚刚赶过来的林恒威点了点头，然后驾驭着乌云踏雪朝着前方疾驰而去。

　　“啊呀！”

　　看着卫长风远去的身影，林恒威懊恼地叫了一声。

　　昨天晚上因为李魁的缘故搞得双方都是很不愉快，这位威远镖局的总镖头想着今天再向卫长风道个歉，也表达一下自己报恩的心意。

　　如果有可能的话，他还想和卫长风结交，多个朋友多条路。

　　没想到卫长风根本没有给他这样的机会！

　　“爹……”

　　那边的车队里传来了林芸的呼唤声，林恒威朝着程钊夫妇勉强笑了笑，回到了自己的队伍里。

　　一行人在这里分道扬镳！

　　卫长风沿着山道加速前行，清凉的晨风扑在他的脸上，自他的耳边呼啸而过，眺望远处连绵起伏的群山，他不禁心怀大畅。

　　如果一切顺利的话，最多两天时间，他应该就能够抵达云海山门之地。

　　……

　　天色渐渐暗了下来，点点繁星在夜空中开始闪耀。

　　奔行了一天的卫长风，在一条靠近树林的小河边落脚。

　　这里远离繁华的城市，范围上百里都渺无人烟，所以只能风餐露宿，幸好天气恢复了晴朗，否则还得找躲雨避风的地方。

　　用捡拾来的柴火搭起了篝火，卫长风娴熟地将汤锅架设了上去，放入肉干和清水加以烧煮，再把硬梆梆的干粮搁在篝火边烧热。

　　过了一会儿，空气中弥散起一股浓郁的肉香味道。

　　卫长风掰扯下一块用面粉做的干粮，放到肉汤里浸泡了片刻，然后再用汤勺舀起来送入嘴里，一口直接吞了下去。

　　白天匆匆赶路，到现在他已经是饥肠辘辘，捞起滚烫的肉块嚼嚼吞咽下去，肚子才舒服了许多。

　　唏律律！

　　正当卫长风准备将肉汤也跟着消灭干净的时候，距离他十几步开外、正在啃食河边嫩草的骏马突然发出了响亮的嘶叫。

　　它撒开四蹄远远地跑走！

　　一种突如其来的危险感觉让卫长风浑身一震，他不假思索地抓住搁在身边的清影剑，霍然站起身来。

　　下一刻，三道黑影在卫长风周围无声无息地出现，形成包围之势！

　　对方根本没有掩饰自己的意图，也没有想要偷袭，锋刃隐隐杀机毕露！

　　卫长风深吸了一口长气，压下内心的惊骇，沉声说道：“无目婆婆，我们又见面了，你瞎了眼睛，鼻子倒是很灵光！”

　　跑了这么久、这么远，对方居然还能追到这里，让他都感到难以置信。

　　其中一道黑影赫然正是和他结下了深仇大怨的无目婆婆，另外两人分别是一名灰衣老者和一名蒙面人，卫长风都不陌生！

　　在昨天晚上的战斗中，三人被打得落荒而逃，而今天晚上卫长风孤身一人，却是将要面对三人的围杀！

　　程氏在临行前给他的提醒，真的应验了！

　　“桀桀桀！”

　　无目婆婆发出她标志性的尖利笑声，只不过声音里没有得意，有的只是无尽的怨毒和愤恨：“我说过，我会来找你的！”

　　她歪着脑袋，侧耳聆听着卫长风的呼吸声，干瘪老脸狰狞无比！

　　“今天，我要将你碎尸万段！”

　　话音刚落，无目婆婆、灰衣老者和蒙面刺客同时出手，围攻卫长风！

　　无目婆婆所用的武器是她的那把杖剑，没有再施展对卫长风无效的毒术，灰衣老者换了把寒光闪闪的长剑，蒙面刺客双手各自握着一把匕首。

　　他们三人不是凝气中阶就是凝气高阶，联手合围之下封死了卫长风的所有退路，灰衣老者的长剑更是化为一道匹练般的剑芒，直袭后者的要害！

　　对手的攻势是如此的强横，卫长风也不敢轻缨其锋，他不假思索地全力催动真阳内丹的潜能，将自己的修为强行提升到凝气中阶，悍然迎向了无目婆婆。

　　三名强敌之中，卫长风对于无目婆婆最为了解，料想相隔区区一天的时间，她的伤势没有那么快恢复过来，因此将其选为突破口。

　　生死关头，卫长风不敢有丝毫的大意，出手就是全力！

　　下一刻，杖剑和清影剑在空中加错而过，双方之间的距离急剧缩短！

　　卫长风没有躲闪，无目婆婆同样如此。

　　如果双方都是不避不闪，那么卫长风的清影剑固然可以刺中对手，无目婆婆的杖剑也不是吃素的，两人必然是两败俱伤的结果。

　　然而在这个时候，卫长风的意志没有丝毫的动摇，他死死盯着对手，掠行冲刺的速度没有丝毫的减缓，握着长剑的手始终都保持稳定。

　　尤其是他的掌心，更是干燥到没有出一滴汗水！

　　一名强大的武者，首先要有强大的意志和信心，一名出色的剑修，在任何时候都必须要保持冷静，才能将剑术的威能完全发挥出来。

　　从这一点上来说，卫长风做得不能再好了，东方采白认为他拥有着无人可比的剑道天赋，这份青莽山崩于前而面不改色的镇定功夫也是关键。

　　相比之下，无目婆婆就没有从容了。

　　她最为擅长的是施毒放虫，擅长用各种毒术毒虫来暗算摧毁对手，加上擅使暗器的鬼童子的配合，对上同阶的高手无往而不利。

　　但是正面强攻对决，从来都不是她的强项所在！

　　尤其是这种短兵相接的搏杀，更是立判生死，容不得半点的犹豫迟疑。

　　无目婆婆怕不怕死？她很怕死！

　　正是因为怕死，所以她才会不惜放弃原来的目标，联合另外两名杀手一起来围杀卫长风，将这名年轻的强敌扼杀掉。

　　她自信以三人的实力，完全能够稳吃卫长风。

　　只是无目婆婆万万没有想到，卫长风一出手就要跟自己分出生死！

　　这让她的图谋完全落空。

　　听到剑芒破空的啸响，感觉到迫身而来的凌厉杀气，无目婆婆终究还是犹豫了，她依然贪生怕死，不想和卫长风拼个同归于尽。

　　所以她止住剑势，立刻扭身闪避。

　　既然己方占据了绝对的优势，何必搭上自己的性命？

　　无目婆婆的想法很正常，但在这个时候，她的反应无疑是错误的！


第一百九十三章 杀局

　　狭路相逢，勇者胜！

　　面对三名高手的围杀，卫长风悍然选择无目婆婆作为突破点，无疑是正确的。

　　就在无目婆婆闪避的刹那，他蓄势已久的后招陡然施放了出来！

　　仿佛像是火山喷发，千百道璀璨的剑芒在卫长风的手里展开，以摧枯拉朽之势向前激射而出，瞬间将对手置于了打击范围之内。

　　万雷齐发！

　　每一道剑芒，都凝聚了卫长风提升到极致的真气力量，凌厉而炙热，挟带着近乎狂暴的杀气战意，封锁住了无目婆婆的所有退路！

　　“呀！”

　　无目婆婆的眼睛虽然看不见，但敏锐无比的直觉让她做出了本能的反应，立刻尖叫着腾空跃起，试图躲闪来自卫长风的攻击。

　　她的轻功非常高明，在千钧一发之际竟然硬生生改变了动作方向，挥动双臂如同一头张开翅膀的夜枭冲天而起。

　　只是无目婆婆的感知再敏锐，她也毕竟是个瞎子，瞬息之间根本不可能掌握到卫长风这招万雷齐发的所有剑势变化，而且也高估了自己的实力。

　　这个心如毒蝎的瞎老太婆避开了大部分的剑芒，但是双腿依然被十数道剑气击中，直接被打成了筛子！

　　“啊！”

　　她惨叫一声，像是断了线的风筝般抛飞了出去，腿上多了一个个可怖的洞孔，鲜血自伤口狂喷而出。

　　一剑重创！

　　高手争锋，差一点就是生死之别，无目婆婆的修为比卫长风要更高，但是在正面对决中惨败于后者剑下，输得是战斗的决心和意志！

　　一击得手卫长风落在地上。

　　他没有丝毫胜利的喜悦，因为在他的身后，两名凝气巅峰的高手正以迅雷不及掩耳之势杀了过来。

　　无论是布衣老者还是蒙面刺客，他们无论是修为实力还是战斗经验，都要超过激发了真丹威能的卫长风，所以卫长风还远远没有脱离险境！

　　双脚刚刚触地，他立刻催动真气，全力施展出虚影遁离术，朝着距离十几步之外的小河方向遁逃。

　　嗤！

　　然而就在卫长风身法展开的刹那，一抹幽冷的剑芒自他身后划过！

　　他的衣衫连同里面套着的金丝软甲，瞬间被切开了一道长长的口子，点点殷红的鲜血随之飞溅而出。

　　卫长风不由闷哼一声，身形晃了晃，下一刻出现在了河岸的边缘。

　　那名布衣老者无声无息地出现在他原来的位置上，浑浊的老眼里透出一丝羞恼的光芒，大概是没有料到自己势在必得的一击，居然只伤到卫长风的一点皮毛。

　　以他的实力和身份，这一剑没有将卫长风当场斩杀，已经是大大丢了面子。

　　紧随而至的蒙面刺客落下再度跃起，身形如电朝着卫长风追袭而去，根本不给后者任何的喘息机会！

　　三名凝气高手截杀一名凝气小辈，如果再让卫长风逃脱出去，他们以后都会沦为笑柄，不要再想在江湖上混了。

　　所以卫长风，他必杀之！

　　布衣老者更不用说了，在双脚踏落在地上的刹那，他的衣衫无风自动高高鼓起，原本黝黑的脸庞骤然涨成了紫红色，额头上青筋凸现像是蚯蚓般扭动着。

　　这是真元之力激发到了极致的特征！

　　下一刻，布衣老者恍如离弦之箭般向前掠出，身剑合一势如狂澜！

　　地面上，立刻多出了两个深深的脚印。

　　一前一后，一上一下，两名凝气巅峰的高手牢牢锁死了卫长风！

　　卫长风再一次陷入到了危险之中。

　　以他的实力，硬抗任何一人都要落在下风，更不要说面对两人的联手，如果不及时躲闪，一击之下必然是身死魂灭的结果！

　　但是布衣老者和蒙面刺客的联手攻势已经展开，他们彼此间的配合非常默契，卫长风无论是向前或者向左向右，都逃不过他们的杀招。

　　除非他往河里面跳！

　　而在这个时候，卫长风的反应恰恰正是朝着河中央跃了出去。

　　噗通！

　　他跳落到了湍急的河水之中，立刻往水下沉落！

　　“想跑？”

　　蒙面刺客落在河岸边缘，足尖轻轻点在一块鹅卵石上。

　　“没有那么容易！”

　　这块鹅卵石顿时四分五裂地碎开，他再度跃起凌空扑向落在水中的卫长风，手中的匕首划出一道幽冷的轨迹。

　　他的声音低沉嘶哑，满带着愤恨之意，动作如同苍鹰扑兔，迅猛到了极点！

　　就算是卫长风沉落到河底，蒙面刺客自信也能将其刺杀在水中。

　　哗然！

　　然而就在这千钧一发之际，距离河岸不过十尺之外的河面突然炸开。

　　水花四溅，一个矫健无比的身影瞬间破水而出，一道凌厉无比的淡金色剑气随之冲天而起，自下而上闪电般地刺中了还在空中的蒙面刺客！

　　这一击来得太过突然，蒙面刺客做梦也没有想到在水中居然还潜伏着别人，他的注意力全部都集中在卫长风的身上，根本没有任何的防备。

　　而这道剑气仿如匹练，凝而不散有如实质，蕴含着绝强的力量，更是犀利到了极点，根本不是凡胎之体所能抗御的。

　　如果蒙面刺客是先天强者，有先天真罡护体或许不惧，但他只是凝气巅峰！

　　所以结局，已经注定！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声起，蒙面刺客的身体在瞬间被这道剑气穿透，顷刻间分成了两半，变成血淋淋的尸体摔落到河水之中。

　　让人感觉到不可思议的是，在斩杀了蒙面刺客之后，淡金色的剑气余势不减，竟然继续向上飞起十几尺才崩灭消散，溃散的气劲震动空气发出低沉的啸响。

　　而刺出这一剑的伏击者顺势翻身跳落在河岸边，正好对上那名布衣老者！

　　“是你！”

　　布衣老者双眼瞳孔蓦然一缩，不由自主地后退了两步。

　　这名剑客赫然正是昨天晚上在山神庙大殿里，和蒙面刺客激战的那名灰衫男子，对方那张仿佛僵尸般木然的面孔，他看过一眼就记得清清楚楚！

　　如果仅仅只是认出了对方，布衣老者倒还不至于畏惧如此，而是对方刚才斩杀蒙面刺客的剑术，让他心胆俱寒。

　　作为一名老江湖，他完全能够看出这一剑的威能已经突破了凝气层级。

　　“凝元成罡，剑气外放！”

　　布衣老者嘶声说道：“你已经突破先天了！”

　　在昨天晚上，灰衫男子和蒙面刺客缠斗了数十回合，虽然略占上风却也无力击败后者，双方的修为可以说是在伯仲之间。

　　而今天他居然一剑瞬杀了蒙面刺客，虽然是出其不意的偷袭，但如果不是剑气的威能太过强横，也是绝对做不到让后者连躲闪的机会都没有！

　　灰衫男子的修为，分明已经突破到凝元成罡的先天境界，所以他直接施放出了无坚不摧的剑气，顷刻间扭转了战局。

　　“不错！”

　　灰衫男子嘿嘿笑道：“我真是要多谢你们，如果没有你们，我也不会临阵突破，闯过了先天大关！”

　　哗啦！

　　他的话音未落，又是一声水响。

　　卫长风破水而出，迅速潜回到了河岸上。

　　看着已经心胆俱寒的布衣老者，还有不远处倒在地上痛苦呻吟的无目婆婆，他的脸上露出了一丝笑容。

　　对方恐怕做梦也没有想到，自己在这里宿营，正是为了引他们出来！

　　今天中午的时候，卫长风在路上遇到了这名灰衫男子的拦截。

　　后者告诉他，因为杀死了鬼童子的缘故，所以无目婆婆是绝对不会放过他的，极有可能会联合另外两名遁逃的刺客，一路追踪过来杀他。

　　三人联手，卫长风必死无疑！

　　但是有了灰衫男子的帮助，情况就截然不同了，两人经过商量，最终在这里设下了这个杀局。

　　结果远比预想得要更加完美，灰衫男子在水里蓄势潜伏，关键时刻悍然出手，竟然借此突破了瓶颈，一举踏入先天大境界，借助强横了十倍的剑气斩杀对手！

　　而这样的结果，连灰衫男子自己都没有想到，更不要说卫长风了。

　　灰衫男子笑起来的时候照样面无表情，但是他的笑声里充满了无尽的喜悦。

　　布衣老者长叹了一声，面如死灰。

　　“算你厉害，老夫认栽了！”

　　他叹息着，忽然奋力甩出了手里紧握的长剑，竟然刺中了十几步之外已经失去了战斗能力的无目婆婆。

　　“啊！”

　　倒地不起的无目婆婆根本来不及躲闪，惨叫一声被长剑洞穿了胸膛。

　　她挣扎了几下，旋即咽下了最后一口气！

　　下一刻，布衣老者趁着灰衫男子和卫长风被自己的举动分神旁顾的时机，陡然展开身法，朝着右侧方向疾掠遁逃而走。

　　要说心狠手辣，他绝对堪称是一名人物，仅仅只为了一点点的机会，就不惜杀死自己的同伴来引开对手的注意力。

　　然而灰衫男子的反应极快，觉察到布衣老者的举动之后立刻腾身追击。

　　仅仅几个呼吸的功夫，他就追至对方的身后。

　　布衣老者甚至来不及惨叫，就被骤然而现的璀璨剑气吞没、绞碎！


第一百九十四章 萧不离

　　月光凉如水，洒落在山川原野大地。

　　蜿蜒流淌的小河波光粼粼，草丛里传来昆虫的低鸣，夜色份外的迷人。

　　篝火不灭，河畔恢复了宁静。

　　除了两名当事人之外，谁也不会知道，三位在江湖上赫赫有名的人物已经再葬身于此，被掩埋在一堆黄土之下连块墓碑都没有！

　　卫长风和灰衫男子隔着篝火对面而坐，分享着激战过后的喜悦心情。

　　“这次真是多亏前辈出手……”

　　卫长风抿了口酒，笑着问道：“不知道能否知道前辈的尊姓大名？”

　　如果没有灰衫男子的帮助，他此时此刻绝不可能惬意地坐在这里喝酒聊天，说不定已经是死无葬身之地！

　　不过到现在为止，他对于这位灰衫男子的身份来历都一无所知，不免好奇。

　　“不要叫我前辈，我也不比你大多少……”

　　灰衫男子摆摆手，然后在自己脸上飞快地抹了一把。

　　他的手里面赫然多了一张人皮面具！

　　卫长风恍然，终于明白为什么对方始终都是一副僵硬的表情。

　　人皮面具卫长风并不陌生，前世的时候他曾经拥有过三张宗师级高手制作出来的精品，能够完全改变自己的容貌，常常用来游戏风尘。

　　相比之下，灰衫男子所用的人皮面具实在差得太多，以至于他都没想到。

　　灰衫男子的真容很年轻，最多二十三四岁的模样，样貌刚毅有型，只是眉梢之间带着一丝郁结之气，让他看起来有点沧桑。

　　他笑笑道：“我姓萧，名叫萧不离，你呢？”

　　“原来是萧大哥，我姓卫，卫长风！”

　　卫长风曾听程氏叫他萧师兄，不由试探着问道：“你和程钊夫人是同门？”

　　萧不离点了点头，眼眸里透出一丝感伤之色：“是的……”

　　卫长风的话仿佛触动了萧不离内心的情怀，他抓起酒囊狠狠灌了一口。

　　由于喝得太急太快，酒水从嘴角溢出，滴滴溅落在衣衫上。

　　萧不离索性伸手撕开自己的衣服，露出虬结的肌肉。

　　卫长风看得出他有心事，和那位程氏绝对脱离不了关系，应该涉及到男女之情，而他无疑是失败者。

　　因此卫长风准备岔开话题，以免引得他太过伤怀。

　　但是没想到喝了几口烈酒之后，萧不离打开了话匣子说了起来。

　　原来他和程氏不仅仅是同门，更是青梅竹马的师兄妹，两人在魔宗三十六支之一的天罗派里一起学艺一起长大，彼此间的感情非常深厚。

　　只是这位小师妹一直将萧不离当成哥哥来看待，没有半点男女私情。

　　后来在一次门派外出任务的时候，她认识了程钊，并且和对方相恋。

　　而程钊恰恰是天罗派想要斩除的人物，两人私定终身之后就躲藏了起来，但最终还是被天罗派找到了踪迹，并且悬赏加以追缉！

　　无目婆婆等人正是为此而来。

　　萧不离在得到消息之后，跟着赶过来保护小师妹，才有了后面的这些事情。

　　只是他不愿意让程氏认出自己，所以带了人皮面具。

　　萧不离一边灌酒一边讲述着，说得有点颠三倒四，而且他明显是在刻意放纵自己，很快就有了几分酒意，眼神迷离多的是缅怀之色。

　　问世间情为何物！

　　在卫长风看来，这位萧大哥虽然出身魔宗门派，但是为人仗义气度豪迈，没有多少心机和城府，是一位真正值得结交的朋友。

　　他显然深深喜欢着自己的小师妹，而当后者喜欢上别人的时候，他没有试着去强夺，反而默默祝福甚至保护对方。

　　这份痴情和真情，让卫长风为之动容！

　　江湖多草莽，如果不是选择了行走千里，他也不会遇到这样的人物。

　　看着对方，卫长风又在想，如果换成是自己，会不会也和他一样？

　　卫长风有点茫然。

　　前世今生，他好像都没有如此刻骨铭心地去爱过一个人！

　　哪怕他有过很多很多的女人。

　　“不说这些了！”

　　萧不离猛地甩下手里空瘪的酒囊，直勾勾地看着卫长风说道：“卫兄弟，你和我也是有缘，不如我们结为金兰兄弟如何？”

　　结为金兰兄弟？

　　卫长风顿时愣了愣。

　　萧不离旋即苦笑道：“是我糊涂了，我是魔宗出身，兄弟是名门正派弟子吧？正邪不两立……”

　　“萧大哥！”

　　卫长风醒悟过来，一股热血蓦然涌上心头，不假思索地说道：“既然你看得起我，那我们就义结兄弟，管他什么魔门正门！”

　　“好！”

　　萧不离哈哈大笑，冲着卫长风竖起了大拇指：“说得好！”

　　他翻身单膝跪在了地上，以手指天大声说道：“祖神在上，我萧不离在这里和卫长风结为兄弟，从今往后有福同享有难同当，如违此誓天诛地灭！”

　　卫长风深深吸了一口长气，同样跪了下来立誓道：“祖神在上，我卫长风在这里和萧不离结为兄弟，从今往后有福同享有难同当，如违此誓天诛地灭！”

　　“大哥！”“兄弟！”

　　两人对视了一眼，同时伸手握住了对方的手臂，放声大笑了起来。

　　卫长风心里泛起一种难以言说的滋味。

　　正所谓白首如新倾盖如故，有些人相识了很久，却如同初识一般，而有些人刚刚认识，却是一见投缘视为兄弟挚友。

　　他和萧不离，正是后者！

　　义结兄弟之后，双方之间的关系陡然变得亲厚起来，卫长风放下手问道：“萧大哥，这边已经了结了，你要回天罗派去吗？”

　　萧不离摇摇头说道：“不了，我已经叛出了天罗派，说不定对我的追缉令也已经颁下来了，再回头都不可能。”

　　卫长风说道：“萧大哥，我现在是云海门的外门弟子，不如你跟我一起去云海山吧，以你的实力改换门庭应该不是问题。”

　　萧不离虽然出身天罗派，但是在万古大陆，魔宗弟子改投正门，或者名门弟子屈身邪派的事情屡见不鲜。

　　很多宗门大派都是广开门路，海纳百川才能保持兴旺繁盛。

　　最重要的是，如果萧不离入了云海门，得到了门派的庇护，那么天罗派对他就无可奈何了，至少能过上安宁的生活。

　　当然如果是那种恶名狼藉或者无能之辈，想要混进云海门那无异痴人说梦！

　　“你是云海门弟子？”

　　萧不离恍然：“难怪小小年纪就有着高手实力！”

　　他很坦然地说道：“云海门是大秦数一数二的大派，只是我不想再被门派所拘束，江湖那么大总有我的容身之地，将来的事情将来再说吧！”

　　卫长风默默点了点头。

　　浪迹天下行走江湖，恐怕就是萧不离自己选择的归宿了。

　　萧不离似乎看出了他心中所想，伸手拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，不用多想了，缘聚缘散无有时，将来有机会的话我一定要云海门看你。”

　　顿了顿，他说道：“说不定那个时候，你已经是名闻万古的大人物了！”

　　卫长风笑道：“就算真的如此，我也不会忘记大哥！”

　　“好兄弟！”

　　萧不离哈哈大笑：“我就知道没看错你！”

　　仿佛卫长风真的已经成为了名闻万古的大人物！

　　两人不由相视而笑。

　　夜色深深，他们的谈性却丝毫没有减少。

　　萧不离兴之所致，将自己所知道的江湖经验、门派秘辛等等通通说给卫长风，让后者听得津津有味，浑然忘记了时间的流逝。

　　直到凌晨时间，两人喝光了所有的酒，才各自睡了过去。

　　到早上醒来，卫长风和萧不离一起上路。

　　两人白天赶路晚上宿营，一路同行数百里，直到远方出现了一座大城的轮廓！

　　“那里就是云海城了！”

　　萧不离指着前方说道：“三年之前我曾经来过一次，有幸见过泰华老祖一面。”

　　他口中的泰华老祖，正是云海门里唯一的步虚大宗师！

　　这位老祖坐镇云海山，享誉上百载，正是因为有他的存在，云海门才能傲视大秦，被视为仅次于顶级宗门的大派。

　　只是像这样的人物，平常极少在人前出现，萧不离能见到真人无疑是非常幸运的，所以他会特意提起视为荣幸。

　　天下没有不散的筵席，到了这里，两人也到了分道扬镳的时候。

　　虽然说卫长风和萧不离结识不过短短几天的时间，但是彼此都视对方为真正的兄弟，自有真挚的情谊在。

　　因此到了分别的时刻，份外有些不舍。

　　卫长风翻身下马，摘下自己的行囊，然后将缰绳递给萧不离：“大哥，这匹乌云踏雪送给你，我在云海门里也没办法照顾。”

　　他看萧不离的坐骑非常普通，而行走江湖如果有一匹好马无疑要方便太多，所以就将这匹乌云踏雪送给对方。

　　“好！”

　　萧不离也没有客气，哈哈一笑道：“兄弟，我们后会有期！”

　　他牵着缰绳调转马头，干净利落地策骑而走，没有丝毫的拖泥带水。

　　卫长风目送着他离开。

　　风中，传来了豪迈苍凉的歌声。

　　江湖男儿，江湖见，江湖别！


第一百九十五章 初至云海

　　云海城位于云海山脉的南麓，是大秦赫赫有名的大城，距今已有千年历史。

　　卫长风早就听说过云海城的名字，知道这座隶属于云海门的城市拥有着数十万的人口，其中很大一部分是云海门人的亲眷家属，名门大族势力盘根错节。

　　现在亲眼看到这座城市，才知道云海城名不虚传，它规模之庞大，堪比王朝国都，巍然气象让人叹为观止。

　　云海城建造在两座高峻的山峰之间，扼守着云海山门的出口，横亘东西的城墙超过十里长，高度更是超过十丈，远远看去完全是一座雄伟无比的要塞！

　　在它的西面，一条宽阔的大河绕过大山，自北奔涌朝东南方向而去。

　　河上商船如织穿梭往来，临近城邑的码头停靠着上百艘大大小小的船只，桅杆林立旌旗招展，行商水手来来往往，一派繁忙兴盛的景象。

　　地形上，云海城和景云城有点类似，但是在格局规模上相差太多。

　　在这座雄城的后面，是被云雾遮掩的丛山峻岭，那是云海山脉的主脉所在，潜龙卧虎的风水福地！

　　而云海城的南面是开阔的平原，开垦有一片片农田，道路阡陌纵横其中，农舍农庄随处可见，许许多多的农夫在其中辛劳耕种。

　　沿着用青石铺成的官道，卫长风步行抵达了城门前。

　　巨大的城门左右敞开着，但是城门口设有关卡，数十名精悍的武士负责盘查进出的车队行旅，整个秩序井然有条不紊。

　　“请出示通行铭牌……”

　　一名青衣武士将卫长风拦了下来，面无表情地说道：“如果阁下是第一次来云海城，那请到这边先行登记造册。”

　　他指了指右侧方向，那里靠近城墙的位置上摆放着长桌，有文士坐在后面，厚厚的簿册在桌上叠得很高。

　　卫长风没有想到云海城的规矩如此严格，不过作为云海门的门户重地，也不可能任由闲人随便进进出出。

　　他想了想，将自己那块外门弟子的铭牌取了出来：“这个可以吗？”

　　“原来是新入门的师兄！”

　　见到这块黄铜质地的弟子铭牌，青衣武士的神色顿时变了变，脸上立刻浮现出笑容，抱拳说道：“凡我云海弟子，都可以随意进出云海城，师兄请自便！”

　　他的年龄比卫长风要大不少，但是一口一个师兄说得顺溜无比，态度更是礼貌不失恭敬，和先前有着天壤之别。

　　卫长风初来乍到，心里难免有些奇怪，不知道对方算是什么身份。

　　但疑惑归疑惑，表面上他依然不动声色，同样抱拳回礼道：“多谢师兄！”

　　“不敢……”

　　青衣武士有点惶恐地低下头，同时说道：“这位师兄，你以后只要将铭牌挂在腰间，那么无论是在云海城还是下城，都不会有人盘查了。”

　　“多谢提醒！”

　　卫长风点了点头，他随手将铭牌系在腰带上，然后迈步朝着城里面走去。

　　城门进去就是主街大道，街道的两侧商铺云集，房屋瓦舍鳞次栉比，各种店铺招牌比比皆是，大多古色古香极有韵味。

　　来往的商旅行人熙熙攘攘，其中不少都是身穿劲装背着刀剑的武者。

　　“这位师兄……”

　　正当卫长风寻思着是不是找家酒楼填填肚皮的时候，一名青衣少年凑了过来，笑容可掬地问道：“你一定是新来云海城的吧？需要向导吗？”

　　这名少年十四五岁，身材偏瘦弱，长相斯文双目灵动，言行举止里里外外透着一股机灵劲，而且眼力很不错。

　　卫长风知道但凡是大一点的城市里，都有这样毛遂自荐的向导，他们不是本地的居民就是在本地混了很久，熟悉环境消息灵通。

　　因此初来的行商或者旅人，都愿意花点小钱雇佣带路，以免走了冤枉道浪费时间和精力，也能省下更多的钱。

　　这些人里面也有鱼龙混杂，外来者被骗上当的不少，不过卫长风注意到在他的腰间吊坠着一块黑铁牌，赫然是代表云海门记名弟子的身份铭牌。

　　在云海城里面，相信绝不会有人胆敢假冒云海门的弟子。

　　卫长风笑着问道：“你是同门的师弟？请你可以，费用怎么算？”

　　他对云海门的情况有所了解，但是对云海城基本上是一无所知，甚至连去山门的路都不知道，当然很是愿意雇佣一名熟悉情况的同门。

　　青衣少年笑嘻嘻地说道：“不瞒师兄，小弟左彦是下城记名弟子，也是云海城本地人氏，请我一天只要这个数就够了！”

　　他举起右手张开五指，冲着卫长风晃了晃。

　　卫长风问道：“五两银子？”

　　“五十两！”

　　左彦一副遭到侮辱的模样，说道：“最便宜了！”

　　五十两？

　　卫长风有些无语，虽然说他现在并不差钱用，但是五十两这个价钱也太离谱。

　　要知道五十两足够普通人家舒舒服服生活一年了，请个向导一天就要这个数，简直是狮子大开口！

　　他不准备跟对方再说下去，甚至懒得讨价还价。

　　“师兄你听我解释……”

　　见到卫长风扭头要走，左彦连忙拉住他说道：“你是第一次来云海城，不知道这里的物价，我真不是在蒙骗你！”

　　原来云海城地方特殊，物价要远远高于其它的地方，对比大秦王都也不遑多让，更有着“云海居大不易”的名声。

　　比如米粮的价格，一般地方都是三四两银子一石，在云海城里高达十两。

　　因为大部分的米都是千里迢迢从外面运进来的，本地出产的粮食根本不足以供应几十万居民所需所用。

　　除此之外，诸如丝绸、麻布、纸张等等需要外购的生活物品价格也不便宜，便宜的是铁器、武器、矿石、木材、药材等等本地特产的货品。

　　“师兄，我对云海城的情况了如指掌，下城里也认识很多的朋友……”

　　左彦吐沫横飞地说道：“我知道哪位上师最好打交道，也知道什么宗门任务最适合你，更知道谁谁谁不能惹……你说这些消息值不值几十两银子？”

　　他的口才极为了得，一番唇舌鼓吹下来，卫长风都被打动了。

　　“那好吧，五十两就五十两。”

　　左彦顿时眉开眼笑：“多谢师兄，小弟一定让你满意！”

　　卫长风点点道：“那先带我去家酒楼吃点东西……”

　　自景云城千里跋涉而来，一路上风尘仆仆，期间还经历了两场血战，近十天来风餐露宿，他感觉自己能够吃掉一头牛。

　　炼体、凝气和先天，武者在迈入化神之前的三大境界，都需要不断地锤炼躯体强身健魄，当然也需要消耗大量的食材来补充体力。

　　所谓穷文富武，没有钱想要学武无异于痴人说梦，因此也有许多武者不惜危险狩猎寻宝，或者去做一些苦活累活来维持日常的所需。

　　比如守在城门给人当向导的左彦，辛辛苦苦赚来的钱，大半都是要吃掉的。

　　他带着卫长风，来到了一家名叫春雨的酒楼。

　　虽然还没有到饭点的时候，这家看起来普普通通的酒楼里已经坐了不少的客人，左彦给伙计塞了点碎银才得到了一个三楼靠窗的位置。

　　“春雨楼是百年的老字号……”

　　左彦热情地介绍道：“杏花酒、炙羊腿、多宝羹、红烧花桂鱼，都是这里的招牌菜，味道好份量足，平时来晚了绝对没位置！”

　　他自己说着，都露出一副馋涎欲滴的模样。

　　卫长风倒是没感觉对方在吹嘘，因为不过片刻的功夫，三楼的酒桌都坐了人，生意果然是非常的好。

　　他笑道：“那就都来一份吧，杏花酒先要个两斤，这一顿我请了。”

　　左彦大喜：“多谢师兄！”

　　他迫不及待地招来伙计，将几个招牌菜都点了一遍，另外再加了两道素菜。

　　卫长风暗暗点头，这个师弟还是很有分寸的，并没有因为他的慷慨而得意忘形，将他当成冤大头来宰。

　　打发伙计离开之后，卫长风端起茶杯喝了口清茶。

　　“咦！这不是小左吗？”

　　正当他准备向左彦询问点事情的时候，旁边突然传来一个阴阳怪气的声音。

　　卫长风不由扭头一看，只见一名黑脸青年大模大样地走了过来，用嘲弄的眼神看着左彦，身后还跟着两名同伴。

　　卫长风注意到，在他的腰间挂着和自己一样的铜质铭牌。

　　左彦脸色一变，站起来说道：“陈师兄……”

　　这名陈师兄嘿嘿一笑，说道：“真是巧了，我刚邀了两位师兄过来，没想到位置都满了，你让出来吧！”

　　他对着左彦颐指气使，眼角都不带瞥卫长风一眼，完全视若无物。

　　左彦露出敢怒不敢言的神色，犹豫了片刻诺诺地说道：“陈师兄，我带这位新入门的师兄过来坐下，你看是不是……”

　　这个时候陈姓师兄仿佛才注意到卫长风的存在，不屑地撇了撇嘴说道：“新入门的？那就更应该尊重一下同门师兄，你把位置让出来，我这顿饭让你请了！”

　　卫长风顿时笑了。

　　要他让出位置不说，还得让他付钱请客，而且说得好像还给了他很大的面子。

　　呸！


第一百九十六章 我记住你了！

　　作为一名堪堪迈入武道门槛的武者，卫长风信奉的是不惹事、不怕事的原则。

　　在他看似温和的表面下，其实潜藏着的是一颗桀骜的心。

　　他的傲气随着实力的提升，像是缓缓出鞘的长剑，一点点绽放出摄人的光芒！

　　如果这名大言不惭的所谓陈师兄是门中前辈强者，卫长风或许会暂时的隐忍，但是前者只是和他同等的外门弟子，居然仗着点老资格颐指气使。

　　他要是不加以反击，以后如何在云海门里立足？

　　万古大陆强者为尊，胆小怕事的人是永远都不会得到真正的尊重！

　　他稳坐不动，不慌不忙地端起茶杯，淡淡地说道：“我虽然是新入门的，但也没有听说过门派里有这样的规矩，这位什么陈师兄，想要我的位置很简单，等你成了真传弟子再来说吧！！”

　　赤裸裸的嘲讽！

　　陈师兄的脸色顿时涨得通红，双眼都要喷出火来。

　　哪怕是卫长风自己都没有想到，他的这几句话戳中了对方的痛点。

　　这位陈师兄在云海门里混了很多年，由于天赋和资源所限，一直都没有能够成为内门弟子，虽然经营出了点关系人脉，终究是不成气候。

　　因此他一直是耿耿于怀。

　　欺负记名弟子左彦，无非是能让他获得某种虚幻的满足。

　　但是现在，他的这层皮被卫长风血淋淋地剥开，突然展示在所有人的面前，比直接在脸上重扇巴掌都还要难堪痛楚，心里的羞恼可想而知！

　　“你……想死吗？”

　　陈师兄从牙缝里挤出了几个字，盯着卫长风的眼神份外恶毒。

　　卫长风屹然不惧，毫不示弱地迎着对方的目光，冷冷地说道：“就算我想死，你敢在这里对同门出手吗？不敢就给我滚！”

　　春雨楼三层顿时变得安静无比，在场的所有人都听到了两人的对话。

　　异样的气氛在无声地蔓延。

　　陈师兄的手都按在了剑柄上，脸色时青时白，却始终下不了决心。

　　因为卫长风说得半点不错，他确实不敢在这里动手。

　　云海山门之地严禁私斗，无论是外门弟子还是内门弟子，也包括真传弟子，一旦触犯门规，势必会遭到严厉的惩罚。

　　两人口角争辩不伤大雅，真要是动起手来，他第一个出手的必定是吃不了兜着走，被逐出门派都有可能。

　　最重要的是，在这件事情上他根本不占理，向刑堂申诉都没用。

　　所以他这一次丢人是丢定了！

　　“我记住你了！”

　　陈师兄恨恨地说道：“将来有你后悔的时候！”

　　卫长风哂笑道：“是吗？”

　　短短两个字，声音里却是带着一种说不出的轻蔑和嘲弄意味，以至于让周围看热闹的人里面，都有几个不禁笑出声来。

　　作为云海门的弟子，陈师兄的狠话说得太没有水准，完全像是江湖市井之徒。

　　陈师兄扭头就走。

　　既然不能动手，再呆下去只会更加的丢人和难堪。

　　当这名陈姓师兄带人灰溜溜地离开之后，酒楼里很快恢复了原先的喧闹。

　　卫长风所点的酒菜跟着送上了桌。

　　左彦作为地头蛇，所推荐的东西还是非常靠谱的，别看这家春雨楼规模不大、装饰也不豪华，但是几个特色菜烧得是色香味俱全，让卫长风不由食指大动。

　　陈酿的杏花酒更是甘美醇厚，连他这样不是很好杯中物的，也连喝了三杯！

　　反倒是先前兴致勃勃的左彦，神魂不属地食不甘味，只是夹了几筷子菜。

　　卫长风知道他是在害怕先前那个陈师兄，放下筷子问道：“那个家伙是什么来头，你为什么那么怕他？”

　　左彦犹豫了一下，说道：“他叫陈卓，我惹不起他……”

　　原来这名叫做陈卓的外门弟子，在云海门里有十来年了，属于资深的弟子，很是有一群狐朋狗友的帮衬，平常经常干些欺压弱小的事情。

　　像左彦这样的记名弟子，没有什么背景来历，实力又不是很强，在陈卓手里就吃过好几次亏，自然感到害怕。

　　“卫师兄，陈卓肯定会报复的……”

　　左彦忧心忡忡地说道：“他的手段狠着的呢，我认识的一个朋友就被赶出了师门，差点死在了外面！”

　　卫长风皱了皱眉，问道；“难道门里就不管？”

　　左彦无奈地说道：“我听说陈卓认识一位刑堂长老，而且就算想告，也没有证据，他很阴的，所以卫师兄你一定要小心。”

　　这几句话他说得很轻，显然是生怕隔墙有耳被人听到。

　　卫长风笑笑道：“我不怕他！”

　　如果只是玩阴的，他还真不怕这个陈卓，无非是兵来将挡水来土掩！

　　卫长风并不怕麻烦，如果没有一颗勇往无前的心，他也不可能来到这里。

　　而且他在云海门里，也不是没有跟脚和助力。

　　“你也不需要怕他，如果因为这个家伙出了什么事，我会帮你的！”

　　左彦勉强笑了笑说道：“多谢卫师兄……”

　　对于卫长风的话，他显然没有放在心上，不认为卫长风说的是真的。

　　毕竟卫长风是刚刚来到云海门，而且风尘仆仆孤身前来，穿着打扮更是普普通通，显然不是出身什么名门世家。

　　一名势单力薄的外门弟子，如何跟陈卓相斗？

　　卫长风能看出他心里在想什么，也没有再多解释，岔开话题问起其它的事来。

　　左彦内心挣扎了片刻，终于还是放开了顾忌，喝了几杯杏花酒之后，话匣子就一下子打开，滔滔不绝地说了起来。

　　其中不少内容，正是卫长风想要了解的东西！

　　云海门是大秦数一数二的大派，门下弟子门徒足有数万之多，其中大部分是外门弟子和记名弟子，基本上分居在下城。

　　而云海城拥有超过三十五万的人口，大部分的势力被七家门阀所掌控着。

　　七家分别是王氏、龙氏、赵氏、岳氏、蒋氏、欧阳氏和慕容氏！

　　他们的势力不仅仅只是在云海门，在整个大秦都是根深蒂固、支脉众多。

　　所以像卫长风这样的外来弟子，首先必须要记住，七家门阀的人等闲不能招惹，否则很难在山门里混下去。

　　“如果能够认识一名七门阀的嫡系子弟……”

　　左彦说道：“那在门里就混得很滋润了，至少不会被别人那么容易给欺负了。”

　　看得出他对此非常的向往。

　　卫长风含笑不语，想起了原先东方朝辉引荐过的那位龙飞龙师兄。

　　龙飞是落日峰的真传弟子，云海门里公认的天才弟子。

　　据说他在四年之前也就是十九岁的时候，已经突破先天大境界，并且拜在落日峰首座、化神宗师关山河的门下，成为后者的第九位真传弟子！

　　毫无疑问，这位龙师兄无疑正是七门阀的嫡系子弟，而且像他这样的人物，在云海门里也是少见的，将来前途无可限量。

　　按照左彦的说法，龙飞无疑是非常值得投靠的对象。

　　但是在他的心里，却没有一丝一毫这样的想法。

　　在卫长风看来，想要在云海门里站稳脚跟，靠的不是别人的庇护，而是自身的强大，只要修为实力提升上去了，像陈卓这样的货色根本不值一提！

　　相反习惯了依赖别人的照顾，只会让自己丧失勇猛精进的动力。

　　卫长风忽然想起，当初东方采白让他选择，是不是也有同样的想法在？

　　吃饱喝足之后，左彦带着卫长风离开了酒楼。

　　两人一起前往云海下城。

　　下城距离云海城并不是很远，差不多有十里地。

　　往北出城之后，一条旷阔笔直的大道直通峡谷，两边全都丛山峻岭。

　　这里已经算是云海门的腹地了，大山深处的景色非常壮丽秀美，险峰迭起云雾缭绕，茂密森林覆盖的山脉巍峨雄奇，景致让人叹为观止。

　　来往于这条峡谷山道的，基本上都是云海门的弟子。

　　青衣记名弟子、蓝衣外门弟子、白衣内门弟子，以及白衣镶金边的真传弟子，一路过去都能够看到，至于最为少见的掌门弟子，卫长风就没有这个运气了。

　　当然不是所有的弟子都穿着门派规定的服色，也有锦衣彩袍的，那得看他们随身携带的铭牌进行判断。

　　云海门里的女弟子不少，多半姿容出色气质出尘，她们往往三五成群结伴而行，不时传出银铃般的笑声，远远地都能听见。

　　两人走了小半个时辰，前方出现了一座依山而建的小城。

　　云海下城！

　　云海门数万弟子，按照身份的不同，所居住的地方各不相同。

　　云海城是门徒家属以及世家门阀的居住地，内门和真传弟子可以居住在凌云、落日、碧秀、青冥、破晓五峰，五峰代表了云海真传五脉。

　　而所有的外门以及记名弟子，基本上都居住在云海下城里。

　　麻雀虽小五脏俱全，这座小城规模不大，但是各种设施非常齐全，它很像是扩大了几倍的景云武院，诸如弟子宿舍、演武场、食堂餐厅等等一应俱全。

　　左彦带卫长风首先来了宗事堂。


第一百九十七章 不上套

　　云海山是仅次于顶级大宗门的玄门正派，除了凌云、落日、碧秀、青冥、破晓五峰之外，还拥有着长老堂、刑堂、宗事堂、功勋堂、讲武堂、天机阁、藏书阁、神兵阁、法灵阁……等等数十内设堂阁，执掌着门派里的不同权柄。

　　其中宗事堂负责管理门中弟子以及杂役奴仆等等相关的日常事务，卫长风作为新入门的弟子，首先必须要到宗事堂来点到正位，才算是真正列入门墙之内。

　　另外卫长风要入住云海下城，也得通过宗事堂来分配宿舍居所。

　　按照门规，所有记名和外门弟子都必须住在下城，哪怕是本地人也不例外！

　　宗事堂位于下城的中央，是一片绿树环绕、古色古香的建筑，进进出出的弟子有不少，绝大部分都是卫长风和左彦这样的外门弟子和记名弟子。

　　“云海居大不易，下城居难上难！”

　　左彦对卫长风说道：“卫师兄，住在下城的开销不小，如果你想赚钱的话，宗事堂里有很多外派的活计可做，不过千万不要得罪里面的管事、执事，否则……”

　　他左右看了看，压低声音说道：“否则你在这里一点机会都没有，只能去功勋堂接任务，功勋堂的门派任务没有一个是简单的！”

　　同那位陈师兄一样，左彦也能看出卫长风出身普通，而且脾性刚硬，所以担心他不知道宗事堂的深浅，会搞得在门派里寸步难行。

　　卫长风明白他话里的意思，也不多说什么，只是点点头表示知道了。

　　左彦看在眼里，心里暗叹了一声。

　　他完全是出于善意提醒卫长风，只是看起来卫长风根本没有放在心上，而他以前也见过像卫长风这样的，结果无不是被现实撞得头破血流，甚至混不下去。

　　云海门声名显赫，门中弟子出去都是高人一等，但是在门派之内，没有点身份本事，想要站稳脚跟简直是千难万难。

　　在左彦熟练地引领下，两人来到了宗事堂的一间偏厅之中。

　　虽然是偏厅，但是格局规模丝毫不亚于普通的正堂大厅，里面布置得很像是书房，书架、书桌一应俱全。

　　尤其是中间一张长长的黄花梨书桌上，蓝色封皮的簿册叠得高高的。

　　一名山羊胡的精瘦老者坐在书桌后面，正低头奋笔疾书。

　　而在偏厅里，还有十几名弟子在，其中有几位肃立在书桌一侧耐心等候着。

　　左彦拉了卫长风一把，轻声说道：“我们等等，让前面的师兄先办完……咦？”

　　他的目光忽然一凝，神色变得异样。

　　卫长风顺着他的目光看去，发现在那些弟子里面赫然有一张认识的面孔。

　　陈卓！

　　这个家伙居然也在宗事堂里，要说只是凑巧，那未免也太不可思议了。

　　正好陈卓也朝这边看了过来，两人的目光正好对在一起。

　　这位外门弟子的脸上浮现出一丝戏谑之色，仿佛是在等着看一场好戏，眼眸里满带着小人得志的那种得意！

　　卫长风不动声色，猜想对方出现在这里极有可能是故意针对自己。

　　至于陈卓在玩什么把戏，估计很快会知道。

　　旁边的左彦似乎想到了什么，脸色变得难看起来。

　　“下一位！”

　　正在这个时候，那名坐在书桌后面的精瘦老者放下手里的笔，沉声说道。

　　站在旁侧的几名弟子很有默契地后退了一步，齐齐看向卫长风。

　　精瘦老者等待了片刻，目光也落在了卫长风的身上，皱着眉有点不耐烦。

　　卫长风心中一凛，立刻走上前去，站到了书桌前面。

　　“晚辈弟子卫长风，见过前辈！”

　　他不卑不亢地向对方行了一礼，说道：“弟子新近入门，所以前来点到。”

　　一边说着，卫长风一边将自己的身份铭牌摘下来，再递过去供对方检验。

　　这个步骤是左彦告诉他的，铭牌的背后有编号，需要同簿册记载内容对应以验明正身，进而防止别人的假冒。

　　精瘦老者冷淡地点点头，问道：“你是哪里人氏？”

　　卫长风回答道：“弟子来自景云武院，是景云本地人氏。”

　　听到景云这个名字，包括陈卓在内的几名外门弟子都露出不屑之色。

　　“景云……”

　　精瘦老者翻动着摆在书桌上的簿册，很快翻找到对应的内容，他有仔细检验了卫长风的身份铭牌，最后提笔在纸页上写了几个字。

　　“你的身份没有问题……”

　　精瘦老者将铭牌连同一本灰皮册子递还给卫长风，说道：“从今天开始，你就是我云海门的外门弟子，记得牢守门规，不要玷辱了我们云海名声！”

　　卫长风将东西接了过来，再施一礼：“弟子自当谨记于心！”

　　精瘦老者又说道：“按照门规，所有的外门弟子都必须在下城定居，目前弟子宿舍很紧张，上舍、中舍暂时都没有空的房间。”

　　顿了顿，他继续说道：“你缴纳五十两银子先住下舍，如果有需要的话，可以在我这里先登记，以后中舍有空房出来可以优先让给你。”

　　卫长风知道下城的弟子宿舍主要分为上舍、中舍和下舍三种，上舍是豪华的单人套房，中舍是单人小间，下舍是四人间。

　　单纯比较，中舍无疑是最理想的，价钱合适住着也算是方便，而上舍是需要用到宗门功勋才能住上，一般弟子根本无力承受。

　　尽管如此，由于下城的外门弟子和记名弟子众多，无论是上舍还是中舍都相当的抢手，能不能租到还得看运气。

　　至于下舍，虽然价格最便宜，但是各种条件都是最差的。

　　在过来宗事堂的路上，卫长风就向左彦打听过了，因此了解地很清楚。

　　比如左彦自己就住在下舍，他辛辛苦苦给人当向导赚钱，目的之一就是想换上一间中舍，让自己住得舒服点。

　　而就在卫长风沉吟不语的时候，陈卓朝一名外门弟子偷偷使了个眼色。

　　“这位卫师弟……”

　　后者心领神会，立刻走上前来，凑到卫长风的耳边压低声音说道：“如果你想住中舍的话，我的那间倒是可以转让给你。”

　　“原价是三百两银子，我只要你三百五十两如何？”

　　三百两银子！

　　卫长风多少有点吃惊，同时也直观地感受到了云海的物价之高。

　　仅仅一间单人舍租住一年的价格居然就要三百两银子，难怪左彦说下城居难上难，没有钱不要说寸步难行，露宿街头都做不到！

　　其实仔细想想也可以理解，云海门固然是家大业大，但是数万弟子如果都要依靠门派来供养，恐怕根本支撑不了几年时间。

　　向精英子弟倾斜投入资源以壮大门派实力，再榨取普通弟子价值来弥补亏空，无论是玄门正派还是魔门左道，千百年来他们的做法其实都是差不多的。

　　而普通弟子想要摆脱被压榨的命运，那只有奋起力争上位，反过来也保证了门派里精英辈出，而不是死水一潭！

　　当然对于卫长风来说，三五百两的银子根本不算什么，加价五十更是小意思。

　　但是他本能地感觉事情没有那么简单！

　　此时此刻的卫长风，并没有看到在他身后不远的左彦的神情。

　　这名少年脸色涨得通红，紧握双手欲言又止，眼眸里闪动着痛苦挣扎之色。

　　他几次想要走上前，但是都被陈卓和另外一名外门弟子凶厉的眼神给逼得动弹不得——惹不起，也不敢惹！

　　“不用了！”

　　卫长风没有犹豫多长的时间，断然拒绝了对方的提议。

　　那名外门弟子顿时愣了愣，不由朝着陈卓看去。

　　卫长风没有再理会他，而是问那名精瘦老者，也就是宗事堂的管事：“前辈，除了上中下三舍之外，是不是还有别院？”

　　“别院？”

　　已经很不耐烦的精瘦老者也愣住了：“你想要住别院？”

　　“哈哈哈！”

　　旁边的陈卓大笑了起来，讥嘲道：“小地方来的果然没见识，你知道别院是谁住的吗？知道一年的租金要多少吗？你以为是能用钱租到的吗？”

　　陈卓刚才给那名外门弟子使眼色，让后者跟卫长风私谈是故意设套算计，左彦虽然知道却被他逼得不敢说出来。

　　但是没有想到，他的一番算计完全落了空，卫长风根本没有上当。

　　这让陈卓心里不爽到了极点，听到卫长风说要别院，忍不住大声嘲笑出来。

　　下城的弟子宿舍是包含有二十四套别院，别院各方面的条件都要远远超过上舍，自然租金价格也是非常昂贵的，而且用钱都不行。

　　所以普通的弟子，根本不会去考虑租住别院。

　　“咳咳！”

　　精瘦老者咳嗽了两声，不悦地说道：“别院是有，不过用钱是不行的。”

　　卫长风不屑地瞥了陈卓一眼，然后对着精瘦老者淡淡地说道：“我知道，租住一年需要五十宗门功勋吧？”

　　他当场掏出了五块赤红色的玉片，摆在了后者的面前。

　　十功赤勋玉！

　　在场的所有人，全都目瞪口呆！


第一百九十八章 定居惊蛰

　　但凡是在云海门里混过一段时间的弟子，对于勋玉都不会陌生。

　　事实上作为宗门功勋的替代物，勋玉共分三种，分别是一功白玉、十功赤玉和百功墨玉，全部由宗门宗师采用秘法炼制而成，外人绝对无法伪造。

　　在云海山门之内，勋玉最硬的硬通货，价值甚至在灵珠之上，大部分的情况下用银两是无法购买到的，除非持有者太过缺钱。

　　灵丹妙药、功法秘籍、神兵利器、法器灵器、名师指点、外门内门甚至真传弟子的资格，都能够用宗门功勋兑换，无非是多少的问题。

　　而门派弟子想要获得宗门功勋，最重要的途径就是完成宗门任务，任务的难度越高、完成得越出色，所能得到功勋点也越多。

　　一分耕耘一分收获，门派之内不养无用之辈！

　　陈卓等人认识勋玉，他们也或多或少地拥有几块，但是像卫长风这样新入门的弟子居然能拿出五块十功赤勋玉，来租住别院，那简直是不可思议！

　　他的勋玉是哪里来的？有什么样的背景才会出手如此豪奢？

　　陈卓首先感觉自己的脸面被卫长风给扇肿了，其次后者在他心里的形象从不知道天高地厚的乡巴佬，突然变得高深莫测起来。

　　随随便便能拿出五十宗门功勋的新人，绝不是他一个外门老油条所能轻易招惹的，这次无疑是提到了铁板上！

　　意识到这一点，陈卓哪里还有什么对付卫长风的心思，他悄然后退了两步，然后迅速离开了偏厅。

　　其他和陈卓一伙的弟子面面相觑，也跟着纷纷溜走。

　　偏厅里随即变得安静了许多。

　　“咳咳，既然如此……”

　　精瘦老者醒过神来，又咳嗽了两声说道：“那我给你安排一套别院。”

　　他和陈卓在私下有交易，准备好要算计卫长风，但是现在陈卓都跑掉了，而卫长风拿出了五十功勋，那他就没有理由还要为难对方。

　　能够成为宗事堂的管事，精瘦老者也是老辣成精的人物，脸上立刻多了几分热情热络之色，补充了一句说道：“我给你选套好的！”

　　正所谓宁欺白头翁，莫欺少年穷，卫长风不但年少而且一点都不穷，他又何必为了一点蝇头小利跟对方结仇？

　　“多谢前辈！”

　　卫长风笑了笑，悄然伸手塞过去两颗灵珠。

　　像陈卓这样不知死活挑衅的同门，卫长风当然是能踩则踩绝不会手下留情，但是像眼前这位能管到自己的管事，没有必要故意去得罪。

　　正所谓刚极易折、强极易辱，他现在是初来乍到毫无根基，行事自然不能肆无忌惮，该花钱的地方就要痛快地花。

　　精瘦老者娴熟无比地接过了灵珠，捏了一捏，老脸顿时笑成了一团花。

　　他立刻拉开抽屉，从里面翻找出一块清滢滢的玉牌递给卫长风。

　　“卫师侄，这是惊蛰别院的房牌，你好好收着不要丢了。”

　　完成了点到，用五十功勋换到了一套别院的居住权，卫长风总算是在云海门里走出了第一步，有了自己的容身之地。

　　客套了几句之后，他和左彦离开了偏厅。

　　出了大门，左彦的精神还有点恍惚，差点踩空台阶摔个跟头。

　　他实在是太过惊讶了。

　　谁能想到，看起来普普通通的卫长风居然如此深藏不露！

　　震骇过后，他小心翼翼地问道：“卫……卫师兄，您的宗门功勋是哪里来的？”

　　卫长风也没有隐瞒，解释道：“我前段时间在燕皇地陵打了不少阴煞珠，换到了入门的资格，还有这些功勋。”

　　“原来是这样啊！”

　　左彦恍然大悟，不过他看着卫长风的眼神越发的敬畏。

　　燕皇地陵在云海门里算是大热点，谁都知道宗门方面投入了大量的人力物力对其进行发掘，并且为此颁发了很多奖励丰厚的任务。

　　但是对于大部分的弟子来说，燕皇地陵是非常危险的所在，很多弟子去了就再没有回来，据说都变成了恐怖的煞尸。

　　左彦自己没有去过燕皇地陵，但是听说的事情不少，自然知道云海门利用燕皇地陵进行挑龙选凤，更知道最近一批新入门的弟子都是源自于此。

　　然而像卫长风这样的，不但拿到了外门资格，而且还捞到了不少功勋的新人，他还真没有听说过！

　　想到这里，左彦的心思变得热切起来。

　　他看了看卫长风，然后咬咬牙问道：“卫师兄，刚才那个师兄是不是要转让一套宿舍给你？”

　　卫长风点点头：“是的，你听到了？”

　　左彦摇摇头，说道：“我是猜的，幸好你没有上当，因为我们弟子的住所是租借宗门的，所以不能私自转让，只能通过宗事堂进行置换！”

　　“你要是花了钱，钱完全白花了不说，而且还触犯了门规，刚才我想提醒你，可是有陈师兄看着不敢说，希望你不要怪我。”

　　原来如此！

　　卫长风总算是明白了对方的算计，难怪当时就感觉有点不对劲。

　　这宗门大派里面，水实在太深，稍不留神就有可能陷落下去！

　　“我知道了，这件事我不会怪你的！”

　　他很清楚像左彦这样小人物的艰难和无奈，因此这点心胸气度还是不缺的。

　　左彦顿时大大松了口气。

　　他也是在赌卫长风的人品，相信自己不会看错人，所以才会将真相揭露出来。

　　如果卫长风是那种心胸狭窄、睚眦必报之辈，那他也不会落得什么好。

　　左彦的心情不由变得轻松，笑着说道：“这是管事师伯给你的房子还真不错，居然是位列前三的惊蛰别院！”

　　卫长风不由问道：“怎么说？”

　　左彦解释了一下。

　　原来下城的别院只有二十四套，分别按照二十四节气命名，以立春为第一，然后是雨水、惊蛰、春分等等，越靠前位置越好。

　　惊蛰别院是排在第三位的，负责的管事肯定是给了面子，否则随便给一套也是在规则之内，任谁都不好说什么。

　　当然卫长风自己心知肚明，是他塞的两颗灵珠起了作用！

　　云海下城距离云海城有五里左右的路程，一小一大两座城市其实是建造在一座不长的山谷两端，云海城扼守着最重要的出口位置。

　　下城依山而建，它周围的地形相对前面要平缓许多，山势并不是非常陡峭，东西两面山岭起伏云雾缭绕，风光格外的秀美。

　　而在下城的北面，一条蜿蜒的山道通往大山的深处，隐隐可以看到隐藏在白雾之中的丛山峻岭和高耸入云的巨大山峰。

　　那是赫赫有名的云海五峰所在地！

　　惊蛰别院建造在一片绿树环绕的山坡上，距离上舍不过短短百来步的距离，四周散布着不少类似的院落，只不过没有几座地势更高。

　　正在小院的门口，能够俯瞰整个下城的风景，也能够眺望远处庞大的云海宫——那是宗门核心重地。

　　惊蛰别院并不是很大，分为前后两进，还有马厩、柴房等设施，总共十来个房间，搁在景云城也只能算是小门小户。

　　但在下城，它却需要五十功勋才能租住一年，价格之昂贵简直让人咋舌！

　　然而卫长风看过之后却非常的满意。

　　因为他自己身上有不少的秘密，而且还有炼丹的需求，如果和别人挤在同一个房间里，那简直无法忍受。

　　就算是独居的上舍中舍，也存在着人多眼杂的问题，哪里能像这座别院那么宽敞舒适又具有很好的私密性？

　　卫长风很是庆幸自己在地宫里的时候，不辞辛苦地将那把长戟给带了出来，否则现在哪里能拿出五十功勋来。

　　不过这件事情也提醒了他，在云海门里立足很不容易，他更不能有半点的懈怠，否则眼下拥有的一切很快就会烟消云散！

　　他问左彦：“左师弟，这里到碧秀峰有多远？”

　　卫长风先前回到景云的时候，东方采白已经带着虞轻红等人去了云海门。

　　他知道自己这位师傅是属于碧秀峰一脉，所以来到山门要做的第二件事情，自然是去碧秀峰拜访东方采白。

　　“碧秀峰？”

　　左彦回答道：“下城到碧秀峰有三四十里地，卫师兄你要去碧秀峰？”

　　三四十里？

　　卫长风看了看天色，想想天黑之前肯定是赶不到那里，所以就暂时按捺住。

　　他掏出一张银票递给左彦，说道：“左师弟，我准备明天早上去碧秀峰一趟，还请你继续给我当一天的向导，另外还有一件事情……”

　　左彦接过银票一看，发现卫长风给他的是四海钱庄出的百两票面，在云海城里完全通用不说，两天的费用都一起给了。

　　他不由喜逐颜开，连忙说道：“师兄尽管吩咐，只要我能办到的都没问题！”

　　卫长风淡淡一笑道：“也不是什么大事，你回去之后帮我打听一名叫做东方朝辉的外门师兄，他应该是前几天到的，跟我一样来自景云。”

　　“你找到他之后，告诉他我住在这里就行了。”

　　左彦拍着胸脯说道：“那简单，我保证完成！”


第一百九十九章 碧秀峰

　　云海山，碧秀峰。

　　碧秀峰是云海五峰之一，占据洞天之地，山峰灵秀俊美。

　　它没有相隔数里之外的破晓峰那样险峻雄奇高不可攀，宛如一位亭亭玉立的秀美女子，掩映在云烟雾霭之中。

　　“碧秀峰多美女，内门的师姐最多……”

　　左彦用一种颇为暧昧的语气说道：“我们云海五峰里，碧秀峰的实力最弱，但是人气是最高的，听说很多内门师兄有事没事都往那里跑，经常闹出点事来。”

　　卫长风哑然失笑。

　　他是何等人物，怎么会听不出左彦话里真正想要表达的意思。

　　算是善意地提醒，只是对方根本不知道他去碧秀峰的来由。

　　沿着青石板铺成的山道继续前行了半刻，碧秀峰已经近在眼前。

　　只见山脚到山腰的位置上，一座座亭台楼阁星罗棋布，房屋瓦舍鳞次栉比，再往上是数十浮云石台，隐隐能够看到上面闪动的身影。

　　作为内门五脉之一，碧秀峰的气象格局和下城截然不同！

　　“你们两个站住！”

　　正在卫长风欣赏碧秀峰胜景的时候，两道矫健的身影陡然出现，将他和左彦拦在了山道上：“碧秀峰重地，也是你们两个外门记名弟子能乱闯的？”

　　出声质问的是一名十七八岁的红衣少女，她容貌俏丽但是眉目含煞，玉面上仿佛笼罩着一层寒霜，凛然不可亲近。

　　左彦吓了一大跳，赶紧躬身行礼道：“这位师姐，我们……”

　　后面的话他卡在了咽喉里，因为不知道说什么才好，他只是陪卫长风过来的。

　　对方显然是碧秀峰的巡山弟子，如果遇到外人擅闯，她们是有资格拦截质问，甚至押送刑堂论罪的！

　　卫长风抱拳说道：“卫长风见过两位师姐，在下是来碧秀峰拜见师傅的。”

　　“你的是师傅是谁？”

　　另外一名白裙少女好奇地问道。

　　她跟在红衣少女的后面，说话没有那么咄咄逼人，显得和善可爱。

　　红衣少女冷笑道：“别听他胡说，一个外门弟子怎么会拜在我们碧秀峰的门下，肯定是想干些偷鸡摸狗的勾当！”

　　云海五峰是内门五脉，门下弟子至少都是内门弟子的身份，所以卫长风的话，红衣少女根本不相信，眼眸里甚至透出了一丝杀意。

　　卫长风没有想到对方的脾性如此暴烈，连忙解释道：“在下的师傅是东方采白，如果师姐不相信的话，还请通报一声，在下感激不尽！”

　　“东方师叔？”

　　那名白裙少女讶然问道：“你是东方师叔的弟子？”

　　卫长风苦笑道：“算是记名弟子吧。”

　　严格来说，东方采白并不是他真正的师傅，包括欧阳峰也一样，因为都没有行过正式的拜师礼节，最多算是有传艺之恩。

　　白裙少女又问道：“那你知道东方师叔有几位弟子吗？”

　　卫长风不假思索地回答道：“虞轻红师姐、叶青璇师姐还有铁心兰师妹。”

　　这个问题他要是回答不出，还不如一头撞死算了。

　　白裙少女笑道：“这就对了……”

　　红衣少女“哼”了一声，说道：“就算你是东方师叔的记名弟子，不是内门弟子也不能在云海五峰自由出入，看在虞师姐的面子上，我和师妹带你上去吧。”

　　卫长风顿时松了一口气，如果对方硬是不让他见东方采白，他也只能另外再想办法，无疑会更加的麻烦。

　　“师姐认识虞师姐？不知道尊姓……”

　　“不要跟我套近乎！”

　　卫长风的话还没有说完，就被红衣少女给直接打断了：“我不会告诉你的！”

　　碰了一鼻子灰，卫长风只能无奈地苦笑，摸了摸鼻子不再多说。

　　白裙少女抿嘴轻笑，偷偷看了卫长风一眼。

　　“你跟上来想干什么？”

　　刚走几步，红衣少女突然回头来瞪着左彦：“莫非你也是东方师叔的弟子？”

　　左彦脸色顿时涨得通红，连忙摇头说道：“不……不是的！”

　　他对卫长风匆匆说道：“卫师兄，那我送你到这里，我先走了……”

　　也不等卫长风回答，左彦掉头就跑，活像是屁股后面追着一头大老虎。

　　卫长风的神色不免有些怪异。

　　红衣少女注意到了，俏脸阴云密布，恨恨地说道：“快点，没空跟你磨叽！”

　　卫长风真是无语了。

　　他还真没见过脾气如此急躁的女子，估计在门派里面没有什么好名声，所以左彦认出来历之后才会吓得落荒而逃。

　　心里暗自腹诽，卫长风跟着两名师姐上了碧秀峰。

　　山道蜿蜒拾阶而上，道路的两边花草茂盛，绿荫成片点缀着白墙黑瓦，山涧溪流潺潺，不时可以看到轻衫薄衣的女子提剑而过，暗香浮动仿佛世外桃源。

　　“眼睛不要到处乱看！”

　　红衣少女走在最前面，但是仿佛后脑生眼，盯着卫长风的一举一动。

　　卫长风无奈地摇摇头。

　　那名白裙少女落后一步和他并肩，小声说道：“你不要怪齐师姐，她也就嘴上说得厉害，心肠很好的……”

　　“黄霓裳！”

　　她的声音虽然压得很低，不过还是被红衣少女听到，后者立刻扭头来，柳眉倒竖喝斥道：“你在嘀嘀咕咕什么？”

　　白裙少女吐了吐舌头，赶紧加快速度，却也没有怎么畏惧。

　　三人沿着山道走了小半个时辰，最终在山腰位置的一座院落门口停下。

　　这座院子并不是很大，但是朝向位置很好，四周绿树环绕植被茂盛，还栽种着不少的果树，更有山溪在门前绕行而过。

　　红衣少女上前敲了敲门。

　　过了片刻，门开了。

　　一名绿衫女子探出头来，见到红衣少女立刻笑道：“齐师妹，你怎么来了？”

　　红衣少女说道：“有个叫做卫长风的外门弟子说是东方师叔的弟子，所以我将他带上来，虞师姐你认识他吗？”

　　她伸手指了指站在后面的卫长风。

　　“卫师弟！”

　　这名绿衫女子正是虞轻红，见到卫长风顿时喜出望外。

　　她飞快地迈过门槛跑了过来，喜悦无比地问道：“你什么时候来的？”

　　惊喜之下，虞轻红不免有点失态，奔行的姿势是准备投入卫长风的怀里，但是关键时刻她还算是保持了足够了理智，脚步停在了后者的面前。

　　但是她脸上的神色却是无法掩饰。

　　红衣少女和白裙少女黄霓裳全都看傻了眼。

　　虞轻红来碧秀峰的时间并不长，但是三人平常的关系很不错，经常外出结伴同游，说是闺中密友也不为过。

　　因此两人对虞轻红很了解，知道她性格虽然和善，但是对同门的师兄师弟基本上不假辞色，最多只保持礼貌的客气，拒绝了很多的追求者。

　　想不到今天看到卫长风，她居然如此失态，如果不是两人在场，恐怕直接投怀送抱了！

　　再和虞轻红重逢，卫长风的心里也是很高兴，说道：“师姐，我是昨天到的，因为太晚了所以早上才过来的。”

　　虞轻红连忙问道：“那你去宗事堂点到了吗？有没有安排好居所？”

　　卫长风答道：“点到完成了，我租住在惊蛰别院里。”

　　惊蛰别院？

　　虞轻红倒还罢了，她毕竟对云海门里的情况还不够熟悉，红衣少女和黄霓裳都是吃了一惊，不免对卫长风又高看了一眼。

　　下城的记名和外门弟子成千上万，别院仅仅只有二十四套，卫长风刚过来就租住了其中一套，没实力肯定是做不到的。

　　卫长风看虞轻红还想继续说点什么，赶紧说道：“师姐，我们去见师傅吧！”

　　有外人在场，很多话都不好说。

　　虞轻红醒悟过来，她歉然地对红衣少女和黄霓裳说道：“齐师妹、黄师妹，谢谢你们把卫师弟给带上来，改天我请你们吃饭。”

　　黄霓裳笑嘻嘻地说道：“不用改天了，就明天吧，你的这个卫师弟好像很有钱啊，要请也是他请才对！”

　　能够租住到惊蛰别院的，绝对不会是穷人。

　　虞轻红还没回答，卫长风笑道：“没有问题，明天中午到邀月楼小聚，我今天先去订个雅间，还请两位师姐赏脸。”

　　他毕竟是两世为人，这点人情世故还是懂的。

　　黄霓裳眼睛一亮：“邀月楼？卫师弟对云海城很了解啊，那就说定了！”

　　邀月楼是云海城里最好的酒楼之一，在那里消费一餐价格不菲，卫长风也是听左彦说起，所以直接替虞轻红解了围。

　　红衣少女没好气地瞪了黄霓裳一眼，但是被后者笑眯眯地拉着离开。

　　在走的时候，黄霓裳还说道：“那我们就不打扰你们师姐师弟重逢了！”

　　这句话说得虞轻红俏脸晕红，低头的那一抹娇羞让卫长风看得都心动不已。

　　看到两女已经离开，卫长风忍不住拉住了虞轻红的纤手：“师姐……”

　　他非常清楚这位师姐对自己的情意，哪里会无动于衷。

　　虞轻红吓了一跳，左右看了看，但没有挣脱卫长风的手。

　　少女轻声说道：“不要闹了，我现在带你去见师傅，还有心兰和青璇师妹……”

　　最后四个字，她刻意加重了语气。

　　卫长风不由苦笑。


第二百章 另择明师

　　“弟子拜见师傅！”

　　在雅致的小厅里，卫长风再次见到东方采白，内心不免有点激荡。

　　东方采白虽然没有正式收他为徒，但是在他的心里，同真正的师傅没有区别，这份传艺之恩永远都不会忘记。

　　如果有可能的话，卫长风也希望能够正式拜入东方采白的门墙之下。

　　许久不见的东方采白依旧蒙着面纱清雅如仙，只是看到俯身向自己拜下的卫长风，她的眼眸里还是闪过了一抹淡淡的喜悦。

　　“起来吧，不用多礼了……”

　　“是，师傅！”

　　卫长风直起身来，在地板上盘腿坐下，然后冲着东方采白身边的叶青璇点了点头：“叶师姐……”

　　叶青璇妙目清亮，端起刚刚烧开的茶壶，给卫长风冲上了一杯绿茶。

　　她的眼底，同样埋藏着一份喜悦，只不过没有直接表露出来。

　　茶叶的香气，立刻在厅室里飘散开来。

　　东方采白品了口茶水，问道：“长风，你是不是突破凝气境了？”

　　此言一出，无论是虞轻红还是叶青璇，全都大吃一惊。

　　卫长风原来的实力如何，她们是再清楚不过。

　　现在仅仅半个月不见，他居然就突破到凝气境，已经后来居上超过了两人！

　　只是在震惊之余，她们也为卫长风感到高兴。

　　虞轻红脱口而出问道：“师弟，这是真的吗？”

　　卫长风点了点头，将自己在燕皇地陵里的经历简单地说了一遍。

　　如果没有那段奇遇，他也不可能完成突破。

　　他说得轻描淡写，但是在场的都不是普通人，怎么会听不出地下宫城里的凶险，虞轻红听到后面甚至都变了脸色。

　　东方采白静静地听完，然后说道：“看起来我没有将你直接带入山门是正确的，轻红和青璇虽然都很出色，但比起你还是少了一份历练和磨砺。”

　　叶青璇和虞轻红相互看了看，俏脸上都露出一丝羞愧之色。

　　相比卫长风，她们所经历的危险是不多。

　　东方采白继续说道：“长风，你知道我为什么没有正式收你为徒吗？”

　　卫长风心中一动。

　　关于这件事情，当初东方采白曾经让他选择，是将最后一个弟子名额留给自己，还是给铁心兰。

　　当时卫长风将名额给了铁心兰，选择去竞争云海门的挑龙选凤。

　　现在听东方采白的口气，其中似乎另有玄机。

　　难道那是个考验？

　　卫长风想了想，还是如实回答：“弟子不知……”

　　东方采白轻叹道：“因为你的天赋和悟性，我还不够资格当你的师傅！”

　　看到卫长风想说点什么，她抬手阻止道：“你听我先说完……”

　　“你的武道进境之快是我平生所仅见，难得的是不靠丹药来提升修为……”

　　东方采白肃容说道：“如果能有你这样的徒弟，我会很高兴，但是我的功法和剑术都不适合你，收你为徒只会影响你的前途。”

　　“我不会如此自私！”

　　卫长风无言，心里不禁泛起了一股暖意。

　　直到现在，他才算是彻底明白过来，东方采白一直都是在为自己着想。

　　“谢谢师傅！”

　　东方采白摆摆手，继续说道：“我准备给你另择明师，已有合适人选了。”

　　东方采白所说的明师，在云海门也是一位赫赫有名的人物。

　　对方的名字叫做谢放，是青冥峰一脉最年轻的长老，年仅三十已经是先天九重天的巅峰强者，距离化神宗师境仅仅只有一步之遥。

　　谢放出身孤寒，自小无父无母，被青冥峰祖师谢意所收养，进而成为后者的闭门弟子。

　　“谢师兄为人高傲，在云海门里没有多少朋友……”

　　东方采白说道：“但是我知道他外冷内热、恩怨分明，是一名真正的剑修！”

　　“最重要的是，他所修习的功法和剑术同你最为契合，如果能够得到真传，相信以你的天赋，实力必然会突飞猛进！”

　　卫长风认真听着，问道：“师傅，那么他愿意收我为徒吗？”

　　东方采白点了点头：“十年之前，青冥峰祖师谢意坐化之后，他这一支弟子就凋零了很多，到现在也就谢师兄还在勉强支撑，门下弟子只有寥寥几个。”

　　“以你的资质，相信谢师兄会给我这个面子的。”

　　“但是……”

　　她的话锋突然一转，说道：“你想拜入到谢师兄的门下，也没有那么容易！”

　　“首先你必须要在宗门之内做出点成绩来，至少累积功勋晋升成为内门弟子，在青冥峰拥有一席之地后，我才好帮你说话。”

　　卫长风点点头说道：“弟子明白了，那么师傅，我需要多少功勋才能晋升内门，成为青冥峰一脉的弟子？”

　　东方采白说道：“外门晋升内门弟子，需要有一千功勋，完成十个以上的宗门任务，另外还得通过青冥峰的考核。”

　　听起来难度不小，但是卫长风知道这恐怕也是东方采白对自己的考验。

　　“另外……”

　　东方采白又说道：“宗门不比武院，云海门里的规矩很多，以后你在外门只能依靠自己的努力，我不能帮你太多，也不要对别人说我是你的师傅。”

　　听起来似乎很无情，但卫长风完全能感受到东方采白对自己的关爱之心。

　　他默默地点了点头。

　　东方采白的眼眸里闪过一抹复杂之色，继续说道：“没有拜入青冥峰之前，你也不要再来碧秀峰！”

　　听到这话，虞轻红和叶青璇都有点惊讶。

　　虞轻红咬了咬嘴唇，正要开口帮卫长风说话，东方采白的目光立刻扫了过来：“我知道你和轻红关系不错，但是在碧秀峰不行。”

　　虞轻红顿时羞红上脸，都快要滴出血来。

　　她和卫长风的那点暧昧，显然早已被东方采白看破，后者的意思也很明白。

　　两人私下里交往可以，只要不是在碧秀峰就没问题了。

　　这个时候的虞轻红没有注意到，坐在旁边的叶青璇脸色变了变。

　　卫长风只能苦笑道：“弟子知道了……”

　　他是真的清楚，东方采白是要让自己努力在云海门里站稳脚跟，有了点根基之后再拜入谢放的门下。

　　对此卫长风没有任何的异议，他自有傲骨在，原本就没想过要去依赖别人。

　　东方采白为他所做的，已经够多了！

　　而且卫长风也相信，东方采白这样做不是对自己无情，必然另有深意在。

　　只听东方采白幽幽地说道：“有些事情你以后会知道的，如果你遇到无法解决的麻烦，那就来找我！”

　　卫长风心中感动，再次俯身拜下：“多谢师傅！”

　　他心里清楚，自己恐怕是最后一次这样称呼东方采白了。

　　东方采白挥挥手，说道：“去吧，不要让我失望了……”

　　卫长风没有再多说什么，起身告辞离开。

　　虞轻红将他送出了别院。

　　站在门口，少女轻声说道：“师傅一直都很记挂你的，她这样做也是为你好。”

　　卫长风笑道：“我知道的，不过要是我以后想见你了怎么办？”

　　他的语气里多少带着点调笑的意味，虞轻红的俏脸又红了。

　　她没好气地瞪了卫长风一眼，低声说道：“你真想见我，难道会没有办法？”

　　看着眼前少女娇羞动人的神态，卫长风不由心头一热。

　　见到左右无人，他大胆地伸出手将虞轻红抱在怀里，低头在她脸上轻轻一吻。

　　“啊呀！”

　　虞轻红没有想到他如此胆大包天，顿时吓了一跳，但娇躯却是软了下来。

　　卫长风低低一笑，没有再继续轻薄，免得吓坏了对方。

　　两人静静地相拥了片刻，卫长风才恋恋不舍地松开，来日方长不用急在一时。

　　“轻红师妹！”

　　正当卫长风准备离开的时候，突然间旁边传来一声饱含怒意的喝斥。

　　只见一名白衣男子出现在小径路口，目光死死盯着卫长风：“他是谁？”

　　这名男子二十来岁左右的年纪，容貌英俊衣冠楚楚，只是眉梢之间带着一股阴鸷，让人看了感觉不舒服。

　　他双目喷火，愤怒的样子简直要将卫长风给生吞活剥掉。

　　卫长风愣了愣，虞轻红皱着眉头说道：“蒋师兄，你有什么事？”

　　对上虞轻红，这名白衣男子蒋师兄的态度立刻变了，柔声说道：“轻红师妹，我是来邀你晚上去观澜湖赏月的，这位是谁啊？”

　　虽然口气和缓了许多，但是最后一句依然听得出咬牙切齿的意味。

　　虞轻红冷冷地说道：“他是我同门的师弟，跟你没有什么关系，我晚上没空，也请你以后不要来找我，我没有时间出去应酬！”

　　蒋师兄被噎得满脸通红，强忍着没有当场发作出来，点点头说道：“那好吧，我先走了！”

　　他深深地看了卫长风一眼，似乎是要将后者的模样记在心里，然后悻悻离开。

　　虞轻红有些不安，说道：“这是破晓峰的蒋成，经常来纠缠我，很讨厌！”

　　卫长风笑道：“看起来我又多了个对手……”

　　虞轻红白了他一眼，说道：“你不用理他，宗门之内严禁私斗，他不敢对你怎么样的。”

　　卫长风笑着点了点头。

　　但是在心里面，他有种预感，这个蒋师兄会给自己带来不小的麻烦！


第二百零一章 念碎空明

　　云海下城，惊蛰别院。

　　卫长风正式搬进了这座花费了五十宗门功勋换来的小院。

　　虽然地方并不大，但是他只是孤身一人，别院里也没有任何的杂役仆从，因此显得冷冷清清，几片枯叶落在院落里面被风吹起，很是寂寥的意味。

　　不过房间里面显然是有人打扫过了，柜橱里甚至还有被褥铺盖，日常的家居用品并不缺，省了卫长风很多的麻烦。

　　厨房里有干柴和灶具，然而新鲜的米粮油盐却是半点全无。

　　一个人住着虽然清静，但是谁也不能不食人间烟火，日常生活还是得有人照料才行，这样才能心无旁骛地习武学艺提升修为。

　　所以卫长风想了想，还是决定明天再去找左彦，让他帮忙雇个厨娘仆役。

　　天色渐渐暗了下来，夜幕笼罩下的云海山别有一番胜景。

　　下城的万家灯火星星点点，居高临下地俯瞰，让人有点分不清哪是天穹哪是大地，远处群山巍巍，仿佛一头头蛰伏的巨兽！

　　卫长风关上院门，回到了自己的房间里。

　　按照左彦的说法，云海山门之地还是非常安全的，在下城里面基本上没有谁会干偷鸡摸狗、入门盗户的勾当，否则一旦被抓住，就会遭到最严厉的惩戒。

　　城里的大街小巷，日日夜夜都有武士在巡逻，因此秩序和治安都极好。

　　用火石点亮了油灯，卫长风坐在书桌前面，就着灯火仔细阅读那本点到时候，宗事堂赠送的手册。

　　这本薄薄的手册总共有二十页，上面详细记载着数百条云海门的戒律。

　　但凡是新人弟子，来到云海山的第一件事情是点到，第二件事情就是背熟这三百来个戒条，以免不小心触犯到，引来刑堂的惩戒。

　　说到刑堂，卫长风依然还清清楚楚记着白天时候左彦说起刑堂时候，脸上那种敬畏的表情，肯定是吃过不小的苦头。

　　因此以此为戒，卫长风将所有的戒条全部默诵了两遍，牢牢记在了心里。

　　他的记忆力极好，完全能做到过目不忘。

　　而在手册的最后，还记载着一份下城弟子的日常习业安排。

　　早上辰时开始是早课，所有弟子要到讲武堂听讲，下午是自由习练时间，晚上有晚课，不过需要付费才能听讲。

　　不同于景云武院，在云海门里担任上师负责讲武的，都是化神宗师！

　　为什么那么多人对宗门大派趋之若鹜，根源在于像云海门这样的大宗大派，武道传承根基和资源之雄厚，是小门小户所难以想象的。

　　他们随随便便派出一位长老，都足以碾压整个景云武院，无有抗手！

　　其实云海门的日常习业安排，同武院没有多少区别，听讲都不是强制要求。

　　但是卫长风绝不会因此感到轻松。

　　因为按照规矩，无论是记名弟子、外门弟子还是内门弟子，每年都必须要通过宗门的考核，其中首要的一条就是修为的提升。

　　今年是凝气一重天的修为，明年必须要达到凝气二重天，否则直接清出山门，不能再以云海山弟子自称，没有任何的情面可讲。

　　另外宗门的考核，还包括了一项指定任务，通不过一样有麻烦！

　　卫长风虽然自信能在云海门里站稳脚跟，也知道宗门水深，数万弟子的明争暗斗必然激烈无比，所以不敢有任何的掉以轻心。

　　他将手册放在书桌上，一抹光芒在眼前忽闪而过。

　　闪光的是佩戴在卫长风左手无名指上的狻猊戒指，这枚造型精美的饰品是他救下了程钊夫妇之后，后者送给他的谢礼。

　　程钊告诉他，这枚戒指是灵器之属，蕴含着上古神通之秘，是他家传的至宝。

　　一路上过来，卫长风也曾经研究过狻猊戒指，但没有任何的发现。

　　他试着往戒指里面注入过真气，戒指没有丝毫的反应，明明感觉这件东西绝不是普通物品，却有种不得其门而入的感觉。

　　然而现在在灯光的照耀下，狻猊戒指闪耀出奇特的光泽，戒面上雕刻的狻猊兽仿佛像是要活过来一般，牢牢吸引住了卫长风的注意。

　　他不由全神贯注地盯着戒指，眉心部位蓦地出现了一阵刺痛，凝聚的神念竟然像是要破窍而出！

　　就在这一刹那，卫长风的识海里倏忽之间有灵机闪过。

　　他立刻抬起左手，将狻猊戒指的狻猊戒面贴在了自己的眉心部位！

　　轰！

　　下一刻，一股炽烈的热流自戒指之内涌出，瞬间注入到他的神念之中。

　　卫长风的识海里面，随之出现了无数金色的符文，以惊人的速度飞旋着，放射出璀璨的光芒，隐隐带着源自洪荒的深沉气息！

　　仅仅过了十息，所有的符文汇聚成一股金色洪流，无声无息地融入他的识海。

　　卫长风的神魂里面，立刻多了一段刻骨铭心的记忆。

　　属于神通的记忆！

　　机缘巧合之下，他居然在无意之间识破了狻猊戒指的秘密，获得了这件灵器里面所蕴藏的上古神通。

　　卫长风自己都惊呆了！

　　左手的无名指传来了剧烈的痛楚，狻猊戒指变得滚烫无比，而且指环往里收缩死死勒住了指节，深深地嵌入到他的血肉之中！

　　点点殷红的鲜血从伤口中渗出，旋即被戒指吸收得干干净净。

　　但是卫长风没有丝毫的惊慌，因为他知道这是灵器认主的步骤，从今往后这枚狻猊戒指就和他血肉相连，除非斩下手指或者湮灭神通，否则不能摘脱。

　　卫长风的心中甚至有种荒谬的感觉。

　　别人家传数百载却无从窥探秘密的宝物，到了他手里仅仅几天的时间就被完全破解认主成功，也只能用机缘来解释了。

　　狻猊戒指的光芒渐渐黯淡，很快恢复到原来模样，只是多了一层极淡的血芒。

　　卫长风坐在椅子上纹丝不动，深深地吸了一口长气，然后闭上了眼睛。

　　他压下内心的激动和兴奋，在识海里开始阅读神魂之中多出的这段记忆，了解自己刚刚意外获得的第三项神通，而且还是上古神通！

　　片刻之后，卫长风就心有所悟。

　　“念、碎、空、明！”

　　他蓦然睁开了眼睛，嘴唇翕动无声地吐出了四字真言！

　　当最后一个“明”字自舌尖送出，卫长风眉心的那点神念陡然碎灭，脑袋轰的一声震响，仿佛有九霄雷霆在耳边炸开。

　　下一刻，他所看到的、听到的、感觉到的周围空间，出现了奇异的变化！

　　啾啾的虫鸣变得绵长无比，感觉时间仿佛在瞬间缓慢了十倍，双眼的视野清晰无比，哪怕是黑暗的角落也能看得清清楚楚，空气中漂浮的灰尘粒粒可数。

　　在卫长风面前的书桌上方，一只小小的飞蛾正朝着油灯飞去。

　　而他看到，飞蛾的动作非常的慢，素粉的翅膀扇动一下接着一下慢慢向前，明明不过数尺的距离，像是需要很久的时间才能够飞掠而至。

　　他的注意力集中在飞蛾身上，后者眼睛、肢节、触须甚至翅膀上的花纹都清晰无比地映入瞳孔之中。

　　卫长风心中陡然产生一种明悟。

　　他忽然探出右手，拇指、无名指、小指并拢，食指和中指竖起张开，朝着飞蛾的前方位置夹去。

　　他的动作同样很慢，但是出手的时机和位置都选得极好，飞蛾像是特意撞入他的手指之间，被夹了个正着！

　　而就在卫长风的手指夹住飞蛾的刹那，他的感官全部恢复了正常。

　　卫长风不由长呼了一口气，竟然有种虚脱的感觉。

　　但是他的心里，却是欣喜无比。

　　这项源自狻猊戒指的上古神通名唤“念碎空明”，激发它需要的并不是真气真元，而是神魂之力，属于上丹田的修行神通。

　　念碎空明一旦激发成功，就会出现刚才的异状，时间的流逝变得缓慢，周围的空间变得清晰透澈，甚至能够预判出目标的动作轨迹！

　　如果在战斗中施展出这项神通，无论对方出手的速度有多么快，他都能看得清清楚楚，并且提前做出闪避招架或者进行反击！

　　这无疑让卫长风拥有了一个杀手锏。

　　本来以他现在的修为实力，施展一次念碎空明所要付出的代价是无比高昂的，因为神魂之力一旦被大量抽取，人的精神会遭到重创。

　　然而卫长风恰恰修炼有分神化念之术，他不需要消耗自己的本源神魂之力来催动念碎空明神通，只要将眉心凝聚的神念湮灭，提取的力量就足以激发一次神通威能！

　　虽然由于他的神念还不够强，导致念碎空明持续的时间很短，但是在关键时刻，无疑能够发挥出决定性的作用。

　　最重要的是，同涅槃之火、擒龙锁魂一样，他的境界实力越高，神通的威能就越大，有着极大的提升潜力！

　　当然由于分神化念所凝练的神念只有一点，一次湮灭之后，必须要重新再次凝结出来才能再次施展念碎空明，不可能在短时间连续多次地运用。

　　尽管如此，卫长风依然是满意无比！


第二百零二章 下城讲武

　　神通之术，是化神、步虚宗师级人物的能力，万千神通自由万千威能！

　　卫长风不过是区区凝气一重天修为的高手，竟然拥有三项神通，要是传扬出去，不知道会惊掉多少人的下巴，能让多少武者羡慕嫉妒！

　　他哈哈一笑，长身而起挥掌扑灭了摆在书桌上的油灯。

　　灯光消失不见，房间里顿时陷入了一片黑暗之中，但是淡淡的月光透过窗户照射起来，却是别有一番景致。

　　卫长风离开书房信步走到相邻的静室里，在蒲团上盘腿坐下，默运分神化念之术，重新凝练先前湮灭的神念。

　　有了念碎空明这门神通，他完全有必须要加强对分神化念之术的修炼。

　　漫漫长夜，无声无息地过去。

　　咚～

　　自外面传来的悠扬钟声，将卫长风从入定状态惊醒过来。

　　他睁开眼睛，缓缓站起身来。

　　经过一夜的修炼，卫长风已经重新凝练出了一点神念。

　　分神化念之术得自他前世的记忆，这门功法严格说属于儒家一脉，是修炼上丹田的无上法门之一，分化神念奥妙无穷。

　　由于卫长风专注于武道，对于这门功法修习得并不算勤快，但早已凝练出一点神念，能够一心两用。

　　经过昨天晚上的修炼，他发现自己对于分神化念之术的理解又加深不少。

　　虽然长夜未睡，但卫长风的精神依然饱满，整个人力量充盈，感觉很舒服。

　　这个钟声应该是早课钟，是提醒下城的数万弟子，早讲的时间快要到了。

　　今天算是卫长风正式入门的第一天，他不想错过第一天的早课，于是匆匆洗漱清洁了一下，换上一套干净的衣衫出了门。

　　“卫师兄早！”

　　卫长风刚刚走出惊蛰别院的大门，旁边忽然窜出了一道身影。

　　赫然正是左彦。

　　卫长风笑道：“你比我更早，我们一起去讲武堂吧！”

　　左彦嘿嘿一笑，说道：“卫师兄，邀月楼那边我已经帮你订下了一套雅间，另外昨天晚上我也找到了东方朝辉师兄。”

　　“那中午你也一起来吧！”

　　卫长风点点头道：“做得不错，等一下应该能够见到东方师兄了。”

　　昨天离开碧秀峰之后，卫长风在回来的路上就碰到了左彦，后者当时并没有立刻返回下城，而是一直在路边等着他。

　　卫长风知道左彦的目的，也没有什么反感的，刚好让他帮忙去邀月楼订位置。

　　“多谢师兄！”

　　左彦笑道：“我在下城和云海城人头很熟，师兄你有什么需要尽管说，只要我小左能够办到的，绝无二话！”

　　他将自己的姿态放得很低，也是有意拉好和卫长风的关系。

　　卫长风掏出一只早已预备好的药盒递给对方：“这盒上品的益元丹是我自己炼制的，你拿去用吧。”

　　益元丹是三阶的丹药，价值不是很高，但是上品品质就很难得了，卫长风原先在景云炼制了一批出来，数量并不多。

　　益元丹功能益元养气，对于武者修炼真气有非常好的辅助提升效果，卫长风昨天特意问过左彦，知道这种丹药在云海门里也很受记名和外门弟子的欢迎。

　　至于内门弟子，他们有宗门免费派送的更好丹药。

　　上品的益元丹，搁在下城比银两都更加好用！

　　“多谢卫师兄！”

　　左彦简直是喜出望外，连声感谢。

　　他为卫长风鞍前马后地跑，是因为后者不但容易相处，出手更是慷慨大方。

　　但是卫长风的慷慨，远远超出了左彦的意料。

　　这盒上品益元丹，他辛辛苦苦半个月也未必能够赚到，无论是留着自用，还是跟别人置换物件都是非常不错的，心里自然是感激莫名。

　　最让左彦为之心服的是，他给卫长风跑腿效力，后者并没有将他视为奴仆杂役，一样当作了同门弟子，给予了足够的尊重。

　　要知道左彦干这样的活，平常没少吃别人的讥嘲和白眼。

　　在感动和感激之余，他忽然想到了一件事情：“卫师兄，你还是丹师？”

　　刚才卫长风亲口说这盒丹药是自己炼制的！

　　卫长风淡淡一笑道：“算是吧……”

　　左彦彻底无语了。

　　卫长风的年龄比他大不了多少岁，不但已经是云海山的外门弟子，更是能够炼制出上品益元丹的丹师，那么卫长风是如何做到兼顾武道和丹道的呢？

　　难道真有无所不能的天才？

　　这个问题在左彦的脑海里纠缠，直到他带着卫长风来到讲武堂，依然还想不出答案——他也不敢对卫长风盘根问底，那样很容易触犯到忌讳。

　　下城的讲武堂位于城中心演武场的旁边，是一片规模庞大的建筑群落，周围绿树成荫，环境相当的不错。

　　讲武堂分别设有十二座厅室，对应入门时间不同的弟子，分别为初讲厅、二讲厅、三讲厅……等待，全部都由化神宗师负责讲武传道。

　　对于下城的广大记名、外门弟子来说，早讲对他们非常的重要，如果外出任务或者意外的情况，谁也不会轻易错过。

　　因此提前来到讲武堂的弟子非常多，按照不同的厅室分流进去。

　　卫长风是刚刚入门的弟子，所以去的是初讲厅。

　　结果在初讲厅门口，他一眼就看到了人群中的东方朝辉和东方凌天！

　　“东方师兄！”

　　卫长风赶紧打了个招呼。

　　东方朝辉听见声音看了过来，也是惊喜无比：“卫师弟！”

　　要说起来，两人返回景云之后就没有再见过，相隔已经有半个月的时间了。

　　如果没有卫长风的支援，东方朝辉还成不了外门弟子，他还欠着卫长风二十六颗阴煞珠，当时说好是要用双倍宗门功勋来偿还的。

　　久别重逢，三人都很高兴。

　　只是这里不是谈话的地方，卫长风邀请两人中午到邀月楼聚会。

　　东方朝辉和东方凌天都欣然答应了。

　　初讲厅里已经有数百弟子，幸好里面的空间足够大，再多上几倍都能够轻松容纳，只不过想要坐得舒舒服服是不可能的。

　　所有人全都是在地板上席地而坐，连块垫底的蒲团都没有。

　　在人群里面，卫长风看到东方浩阳、卫毅平、伍良等景云子弟，还有益河的宋海，后者和他的仇怨不小，再次见到目光很是不善。

　　卫长风当然不会怕他，和东方朝辉两人一起在旁边选了位置坐下。

　　咚！咚！咚！

　　钟过三响，早讲正式开始。

　　卫长风左右看了看，聚集在初讲厅的弟子至少有三四百人，以记名弟子居多，像他这样的外门弟子只占四分之一左右。

　　过了片刻，一名五六十岁模样的白衣老者迈步走进了厅室，来到了讲台之上。

　　“这位是赵泉赵长老……”

　　坐在卫长风身旁的东方朝辉压低声音说道：“化神三重天的修为！”

　　他和东方凌天来得比卫长风要早，所以情况了解得也更多一点。

　　这位长老看起来普普通通，看不出半点化神宗师的威仪，脸上带着淡淡的笑容，没有丝毫的架子。

　　“弟子拜见上师！”

　　数百名弟子齐齐行礼问候，卫长风也跟着俯身拜下。

　　“不用多礼了……”

　　赵泉很随和地在讲台上坐了下来，笑道：“今天来得弟子有很多啊，不少是新来的吧？那我先讲讲武道之基吧！”

　　“武之道，在于体、在于魂、更在于神……”

　　赵泉的声音很醇厚，传递到人的耳边也很清晰，而他所讲述的内容似乎没有多少新奇特别之处，有些东西卫长风早就知道了。

　　然而这位上师长老的声音有着一种奇特的魅力，让人听着听着就不由地陷进去，随着他的抑扬顿挫的话语而思索思考，不由产生了强烈的共鸣。

　　偌大的厅室里鸦雀无声，所有人包括卫长风在内全都凝神静听，明明是那些已经知道的内容，但是从这位化神宗师口中讲述出来，却有了新的领悟！

　　这说明他对于武道的理解，远远超出了普通武者的范畴！

　　大家忘记了时间的流逝，没有任何人在途中离开，直到钟声再次敲响。

　　不知不觉间，一个上午的时间就过去了！

　　“好了……”

　　赵泉起身说道：“我们今天就讲到这里，如果你们有什么疑问，下午可以到这里来问我，过时不候。”

　　说完，他离开了厅室。

　　在场的弟子们再次行礼：“弟子恭送上师！”

　　早讲就算是结束了，东方朝辉直起身对卫长风说道：“赵长老只回答五十个问题，一个需要五点宗门功勋，你有需要的话必须要提前去排队。”

　　一个问题就需要五点宗门功勋，代价绝对不菲！

　　卫长风暗暗惊叹。

　　但是听完这一课，他对赵泉的水准也是心服口服，真正是有所获有所得。

　　当然要说问题，卫长风的心里也有很多的问题在。

　　不过也不用急在一时。

　　他笑笑道：“多谢师兄提醒，我们一起去邀月楼吧。”

　　“好！”

　　东方朝辉说道：“我也正好有事要找你商量，是关于宗门任务的。”

　　两人相视一笑。


第二百零三章 邀月聚宴

　　云海城虽然是云海门所建，但是搁在整个大秦都算是一等一的雄城，其繁华兴盛远远不是景云所能够相比的。

　　而邀月楼是云海城里有数的大酒楼，规模格局自然不同凡响，楼高七层形如宝塔，隔着很远的距离就能够看到它的存在。

　　左彦帮卫长风订的雅间在第五层，虽然没到正午时分，底楼的大厅里已经坐了不少的客人，觥筹交错起坐喧哗，一派热闹的景象。

　　“卫师兄，你和诸位师兄先上去，我在这里迎候师姐她们。”

　　在邀月楼的门口，左彦主动留了下来，他对迎上来的伙计说道：“我们订的雅间是兰草厅。”

　　“好咧！”

　　眉眼通透的伙计干净利落地答应道：“小的带各位上去。”

　　卫长风点了点头，和东方朝辉、东方凌天还有伍良一起先上了酒楼。

　　五楼的兰草厅面积不小，位置也是极佳，站在窗前能够饱览小半个云海城的盛景，远处的山风吹来，让人不觉心旷神怡。

　　雅间装潢得非常精致，并且能够容纳十人同时用餐，像东方朝辉和东方凌天这样出身富贵的子弟，看了也是很满意。

　　俏丽的侍女端上了茶水。

　　卫长风对侍立在一旁的伙计说道：“我们还有客人，等一下再点菜。”

　　“好的……”

　　伙计低眉顺眼地答应道：“那小的在门外伺候，有事贵客随时吩咐。”

　　伙计下去之后，东方朝辉好奇地问道：“卫师弟，你还请了什么客人？”

　　他性格谨慎，所以先向卫长风打听一下，免得到时候失了礼数。

　　卫长风笑道：“是我的师姐虞轻红，另外还有两位碧秀峰的同门师姐，答应今天中午在邀月楼请她们吃饭，所以请过几位师兄一起过来凑个热闹。”

　　“碧秀峰的师姐？”

　　东方朝辉眼睛一亮，拍案道：“卫师弟你也不早说！”

　　卫长风愣了愣：“早说？”

　　他有点不明白大家只是小聚一下，早说和晚说有什么区别？

　　东方朝辉苦笑道：“师弟，你是刚刚过来，有些事情还不知道……”

　　无论是东方朝辉，还是东方凌天，在景云城里都算是一时俊彦，前者更是景云武院上院的首席大弟子，东方家族里的后起之秀。

　　但是到了云海山，他们无论是身份还是实力都根本不算什么。

　　云海们数万弟子，不说内门核心的五峰弟子，在下城就云集了整个大秦年轻一辈里的英才和天才，其中不乏豪门大阀的优秀子弟。

　　像东方朝辉和东方凌天这样的，无疑就泯然众人，显得平常之极。

　　东方朝辉喝了口茶，苦涩地说道：“不怕师弟笑话，你也知道我们原先和落日峰的陈奇陈师兄、碧秀峰的齐雨荷齐师姐都有联系，可是真正到了这里……”

　　“却是想见上一面都难啊！”

　　东方凌天恨恨地说道：“是那东方浩阳在搞鬼，朝辉师兄不想和他计较！”

　　东方朝辉淡淡地说道：“来了几天我算是看明白了，怪不得浩阳，只是我也没有想要再去攀附谁，只是希望能多认识几位师兄师姐，至少保得几位师弟在下城里的平安。”

　　听到这里，卫长风总算是彻底明白过来。

　　所谓雾里看花不分明，以前在景云武院的时候，所有的弟子都将入云海山门视为无上的荣耀和孜孜不倦追求的目标。

　　然而真正跻身于此，才会知道大宗大派的深不可测，连初来乍到的卫长风都深有感触，更不要说先过来的东方朝辉等人。

　　像落日峰陈奇、碧秀峰齐雨荷都是内门弟子，大家在云舟巨舰上相谈甚欢，但是到了门派里面，这份交情就是淡薄如纸。

　　听东方凌天的意思，东方浩阳在其中起了不好的作用，恐怕又涉及到家族内部的明争暗斗，难怪东方朝辉也是无可奈何。

　　东方凌天肃容说道：“卫师弟，现在卫毅平和东方浩阳打得火热，很是结交了几名内门弟子，你要小心不要被他们找到错漏，借助门规来对付你。”

　　“我会记住了……”

　　卫长风点了点头，他和卫毅平之间的恩怨就不用说了，虽然是血缘兄弟，当作仇人也差不离。

　　东方朝辉笑道：“先不说这个了，卫师弟，我准备组织一支小队来积累宗门功勋，你有没有兴趣参加？”

　　卫长风略一沉吟，随即说道：“算我一个！”

　　想要在云海门里站稳脚跟，有一样东西是必不可少的，那就是宗门功勋。

　　宗门功勋的用途不需要多说，获得的最重要途径就去功勋堂接任务。

　　云海门弟子成千上万，下派的任务更是多如牛毛，有的任务单独可以完成，但更多的任务需要多人合作。

　　所以很多弟子都有固定的队伍，大家配合默契相互信任，完成任务的成功率自然会提高很多，而且不容易在战利品的分配上产生龃龉。

　　卫长风对于东方朝辉和东方凌天的人品还是很相信的，所以当即同意下来。

　　“那太好了！”

　　东方朝辉兴奋地端起茶杯，说道：“有了师弟的加入，我们的小队才像样，大家以茶代酒先干一杯如何？”

　　卫长风、东方凌天和伍良当然没有异议，大家端起茶水共饮了一杯。

　　坐在一旁的东方凌天放下空杯，心里很是感慨。

　　当初他第一次见到卫长风的时候，后者在景云城里还有着废物的名声，但时隔不到一年，卫长风已然成为景云弟子中的佼佼者。

　　不说卫长风在燕皇地陵惊艳的表现，东方朝辉都得靠他才混到外门的资格，单说其在云海门里拥有的人脉，就不是他们几个所能相提并论的。

　　东方朝辉和东方凌天都已经知道，东方采白是碧秀峰的真传弟子，只不过他们想要沾点光都不可得，哪里能像卫长风这样轻轻松松请来几位师姐聚宴。

　　如果说那个时候他是用俯视的心态看卫长风，现在差不多需要仰视了。

　　羡慕甚至嫉妒之余，东方凌天也暗暗下定决心，要在云海门里混出个人样来！

　　“四位师姐，这边请……”

　　这个时候雅间门外传来了左彦恭恭敬敬的声音。

　　房间的门随即被推开。

　　虞轻红第一个走了进来，跟着她身后的，是卫长风昨天在碧秀峰碰到的黄霓裳和齐姓少女，最后一位赫然是叶青璇！

　　卫长风没有想到叶青璇也过来了，连忙起身说道：“虞师姐、叶师姐、黄师姐、齐师姐，你们来得正好，我介绍一下这几位师兄师弟。”

　　今天是卫长风做东请客，自然由他来介绍东方朝辉等人。

　　而见到这四位碧秀峰的师姐，东方朝辉三人又是惊讶又是激动，尤其是伍良脸都红了，手都不知道往哪里放。

　　四位师姐年龄相差无几，全都是姿容出色的少女，叶青璇的娴雅、虞轻红的秀美、黄霓裳的纯真还有齐姓少女的冷艳，可以说春兰秋菊各擅胜场。

　　她们联袂而来，让整个雅间都增色许多！

　　通过介绍，卫长风也知道了这名齐师姐的真名叫做齐雅丽。

　　虞轻红拉着叶青璇的纤手在卫长风的身边坐下，笑着说道：“卫师弟，我把青璇师妹也拉了过来，你是不是很开心啊？”

　　叶青璇清冷的俏脸上顿时染上了一层晕红，含羞带嗔地瞪了虞轻红一眼。

　　她和卫长风之间的关系，说起来也是很复杂的，从前的卫长风曾经痴缠过她很久，甚至不惜为她弃武炼丹。

　　卫长风因此在景云城里都被人讥嘲为癞蛤蟆想吃天鹅肉，很是吃了点苦头。

　　当时的叶青璇虽然没有狠心拒绝，但是在她心里，对卫长风也是有点反感。

　　然而自从那次和王宏彦斗丹过后，卫长风就像是变了个人似的，不但突破成为了一名真正的丹师，而且还重新回到武院，至此一飞冲天！

　　仿佛脱胎换骨般的卫长风，对她却没有了往昔的痴恋。

　　原本叶青璇也没感觉什么，可是没想到后来卫长风居然成为了她的师弟，并且治好了她弟弟的毒伤，让她在感激之余心里也出现了微妙的变化。

　　而且她还知道，卫长风和虞轻红之间有着暧昧。

　　这让少女的心里，多少拈着一丝酸意。

　　只是现在虞轻红突然将她直接推到了卫长风的面前，叶青璇不由地感到了慌乱，仿佛自己的心事在众目睽睽之下被揭破，羞涩难当！

　　“呵呵……”

　　黄霓裳捂嘴笑了起来，乌溜溜的大眼睛在卫长风的脸上瞟啊瞟的。

　　齐雅丽有点惊讶，目光里也多了一丝好奇。

　　而东方朝辉、东方凌天、左彦和伍良四人都是暗暗佩服，他们能看出虞轻红和卫长风之间的亲近，也能看出叶青璇对后者也不是无动于衷。

　　怎么能不羡慕？

　　卫长风真是哭笑不得，说道：“四位师姐给面子，师弟我当然开心了！”

　　他赶紧岔开话题：“我们先点菜吧，听说邀月楼的招牌菜很不错。”

　　“邀月楼我比你熟！”

　　黄霓裳自告奋勇地拿过了菜单：“让我来点菜吧，白吃白不吃！”

　　卫长风哑然失笑。

　　他的目光和叶青璇对上，后者的俏脸上脂染更深。

　　坐在旁边的虞轻红含笑不语。


第二百零四章 买仆

　　在邀月楼兰草厅雅间的聚宴，没有持续太长的时间。

　　但无论是做东的卫长风，还是他邀请的宾客们，都很开心和融洽。

　　大家的身份虽然各有不同，但是年龄相差不大，而且勉强能算景云同乡会，在不涉及利益的情况下，不乏共同的话题。

　　到了后来，连素来清冷矜持的叶青璇也喝了两杯邀月楼珍藏的陈酿美酒，俏脸晕红美丽不可方物，黄霓裳喝得醉倒在齐雅丽的怀中。

　　宾主尽欢之后，四女先回了碧秀峰，也没有要卫长风相送。

　　东方朝辉三人随后告辞，他们今天的收获也不小，郁结的心情更是放松许多。

　　卫长风将左彦单独留了下来。

　　他问道：“左师弟，我想雇佣个厨娘仆役，去哪里能雇到？”

　　左彦不愧为地头蛇，不假思索地回答道：“师兄，雇佣的人不能放心的，我带你去坊市牙行里直接购买吧，价格也不贵的，最重要的是忠心！”

　　顿了顿，他又补充了一句：“师兄你今天请的这顿饭，就能买十个八个了！”

　　邀月楼的酒水佳肴确实非常的美味，但是价格之高也让人咋舌。

　　卫长风笑道：“那好吧，你带我去看看。”

　　云海城的坊市在城西，那里是一片很大的露天市场，并且有道路直通码头。

　　这座坊市由一排排二层或者三层的房屋加上一座小广场组成，四周商铺店面数不胜数，行道上人来人往熙熙攘攘，也有很多地摊直接摆在了外面，和城里主街的情况大相径庭。

　　吆喝声、叫卖声此起彼伏，不少的店伙计举着货品站到街上直接招揽顾客。

　　兵器武器、丹药草药、金银珠宝、绫罗绸缎……卫长风一路看来目不暇给。

　　这里的货品种类非常的丰富，而且还有各种千奇百怪的物品，以及旧货残品，以他的阅历也看不出来历。

　　左彦带着他熟练地穿行在人群之中，说道：“坊市里的东西很多，不过假货也有很多，能不能买到真品得看自己的眼力，买差吃亏了也不能找后账。”

　　卫长风好奇地问道：“那如果是七门阀的人呢？”

　　左彦压低了声音回答道：“云海坊市就是七门阀的人开的，也是他们自己制定的规矩，真要是头面人物过来，谁敢坑他们？”

　　卫长风点点头表示了解了。

　　左彦又继续说道：“这里的东西来历还算是干净，真正黑脏的在鬼市，师兄如果有兴趣的话，等下次开市了我再带你去。”

　　“云海山门之地还有鬼市啊？”

　　卫长风多少有点惊讶，对于鬼市他是一点都不陌生。

　　所谓的鬼市，指的是只在夜里开张的集市，地点往往是在荒郊野外，只有了解内情的人才知道具体的地点，隔一段时间才举行一次。

　　鬼市里会出售贼赃黑货，价格往往非常的低廉，但是购买的风险也很高。

　　卫长风前世的时候，是鬼市的常客，经常去购买一些炼丹用的材料。

　　当然那个时候他身边都有高手强者作为护卫，不怕被黑吃黑。

　　左彦笑道：“当然不是在山门里面，距离云海城大概有四五十里远吧。”

　　说着说着，两人来到了牙行。

　　所谓的牙行就是交易买卖之所，左彦带卫长风找的当然是人市牙行，也就是介绍人口买卖的地方。

　　云海坊市的牙行有很多家，生意更是兴旺之极，可以看到不少的房子外面站着卖身的男男女女，有老有少大多面无表情，也有在垂泪哭泣的。

　　沦落为奴仆的，多半有着不幸的身世，但在这里没有人会同情。

　　云海山并不是世外桃源，世俗的一切在云海城里是应有尽有，相对来说下城和五峰就纯粹了许多，没有这些乱七八糟的东西。

　　“两位客官，需要侍女吗？保证黄花闺女！”

　　“客官，小的这里有刚刚从江南贩送过来的新货，要不要看看？”

　　“客官客官，你们要仆役吗？”

　　卫长风和左彦刚刚过来，立刻有三五名牙行伙计凑了过来，围着两人热情无比地介绍着，说得吐沫横飞天花乱坠。

　　“去去去！”

　　左彦很不耐烦地将他们推开，拍了拍腰间的铭牌说道：“我们自己会看！”

　　这些牙行伙计都是眉眼通透之辈，哪里会看不出卫长风和左彦的身份，只是看他们年纪轻轻，所以有些肆无忌惮。

　　被左彦喝斥，他们也不如何畏惧，笑嘻嘻地退到了一边。

　　左彦有点无奈地说道：“我们这些下城弟子的，他们不大放在眼里，如果换成是五峰弟子过来，那就得跪舔了！”

　　卫长风莞尔一笑，也没有放在心上。

　　正在这个时候，他忽然听到旁边传来了哀哀抽泣的声音，不由扭头看了过去。

　　只见距离十来步之外的一家牙行门口，一名高大壮实的女子拉扯着一名蓬头垢面的少妇，正和一名中年商人在讨价还价。

　　少妇的旁边带着一名十三四岁的少女，后者容貌清秀但是面带惊恐之色，使劲抓着前者的衣角抽泣个不停，眼泪像是断了线的珍珠般掉落下来。

　　而这名少妇脸上布满了一道道血痕，眼眸里露出哀伤悲愤的神色，她伸手紧紧地搂住少女，好像是害怕她会离开自己。

　　看到这一幕，不知道怎么的，卫长风的心中蓦然涌起一丝悲悯。

　　“卫师兄，我先过去问问……”

　　左彦注意到了他的神情，很是机灵地说道：“打听一下是怎么回事。”

　　卫长风点了点头。

　　左彦立刻赶了过去，和那名看起来非常凶悍的女子谈了几句。

　　他很快回来，对卫长风说道：“那对是母女两人，大户人家养的外室，丈夫死了被正妻赶了出来，要发卖给人贩。”

　　卫长风顿时明白自己的悲悯之心从何而来，对方的遭遇让他不禁想起了自己的前身，只不过比她们要幸运一些。

　　他想了想，走了过去问那名壮实女子：“买她们两个要多少钱？”

　　卫长风租住惊蛰别院本来就需要一两个烧火煮饭、打扫清洁的仆从，既然遇到了这对母女，那也算是有点缘分，所以他决定将两人都给买下来。

　　壮实女子满脸横肉神色不善，但是看到卫长风，她也堆起笑脸说道：“这位小爷，您是宗门里高徒，这两个贱货可配不上您的身份。”

　　她说话的时候眼睛滴溜溜地转，透着一股狡猾的劲。

　　那名正在和她谈的牙行商人，见状点头哈腰地退到了一边。

　　虽然被打扰了生意，但是云海门外门弟子不是他一个身份卑贱的小商人所能够轻易得罪的。

　　反倒是正主更有底气。

　　跟着卫长风过来的左彦冷哼一声，喝斥道：“卫师兄问你多少就是多少，说那么多废话干什么？”

　　壮实女子讪讪一笑，抓着少妇的手却是更加用力。

　　卫长风皱了皱眉头，说道：“按照行市价，我不少你一分银子，再另外给你二十两银子作为辛苦费。”

　　对方显然也是仆役管家之流，奉了主人的命来发卖这对可怜的母女。

　　这样的人物或许狐假虎威腰杆硬，但是往往见钱眼开。

　　听到卫长风的许诺，壮实女子果然眼睛一亮。

　　她犹豫了一下，说道：“这两个贱人，小的要两百两……”

　　“什么？”

　　左彦当场就怒了：“两百两？你好大的口气，当我们是白痴吗？”

　　在牙行里面，类似的少女最多几十两银子就够，两百两绝对是狮子大开口！

　　壮实女子也很强硬，梗着脖子说道：“我家主母就要这个价，大的算附送！”

　　那名少女停止了哭泣，睁着惶恐的眼睛看向卫长风。

　　至少在她的眼里，卫长风并不是个坏人。

　　而她的母亲却是面如死灰，一副哀大莫过于心死的表情。

　　“好了……”

　　左彦还想跟她争吵，但是被卫长风阻止了：“两百两我买了，也少不了答应你的那份钱，成交吧！”

　　壮实女子似乎还有点不大情愿，但终究敌不过二十两银子的好处费，最终拿出了身契通过牙行中介，将这对母女以两百两银子的价格卖给了卫长风。

　　按照规定，人口的买卖必须要有中介人作为见证，人市牙行就是干这个的。

　　办完了手续，拿到了契约，双方的交易算是真正完成。

　　“太贵了……”左彦嘀咕道，好像割走的是他腰包里的钱。

　　卫长风并没有在意吃亏多少，以他现在的实力，如果缺钱了，只要开炉炼几颗上品的丹药，变现售银完全不是问题。

　　“这位朋友……”

　　正当卫长风准备带人离开的时候，忽然被一名身穿锦衣的男子拦住了去路。

　　这名中年男子脑满肠肥，肚子圆鼓鼓地快要撑破外衣，他擦着额头上渗出的汗水，气喘咻咻地说道：“把她们转让给我，我给你双倍的价钱！”

　　胖子指了指跟在卫长风身后的母女两人。

　　他的目光紧紧盯着那名少女，小眼睛里露出淫邪之色，像是看到了什么瑰宝。

　　“怎么样？”


第二百零五章 直接打脸！

　　淫邪、贪婪甚至带着一丝变态的扭曲，这名肥胖如猪的锦衣男子一对小眼睛死死盯住了少女，像是饥渴的饕餮盯住美味可口的食物，要将其连皮带骨吞掉！

　　被他盯上的少女本能地感觉到了危险，小脸吓得煞白躲到了少妇的身后。

　　少妇将自己的女儿护在身后，血迹斑斑的脸上露出了愤怒和厌恶的神色。

　　“怕什么？”

　　肥男嘿嘿笑着，上前两步伸出肥手朝着少女抓了过去。

　　但是他的爪子刚刚探出，旁边蓦然伸出一只有力的手，一把扼住他的手腕。

　　“啊呀！”

　　肥男的淫笑顿时凝固在脸上，不由惨叫了一声。

　　出手的正是卫长风！

　　他只用了不到两分力，但是这头肥猪显然不是武者，根本吃不劲。

　　“住手！”

　　跟着他一起过来的两名随从勃然色变，其中一名随从上前冲向卫长风。

　　左彦立刻挡在了他的面前，冷笑道：“怎么？想强抢啊？”

　　卫长风冷哼一声，松手将肥男甩开。

　　这个家伙踉跄着后退了两步，一张肥腻腻的脸涨成了紫红色。

　　他用怨毒的目光盯着让自己当场出丑的卫长风，阴声说道：“小子，不要以为你是云海门弟子老子就怕了你，区区一个外门小辈，也敢在这里嚣张！”

　　他的脸上露出狰狞和骄狂之色，说道：“不妨告诉你，老子是王阀门下！”

　　王阀！

　　左彦的脸色顿时变了变。

　　卫长风也有点意外。

　　云海城里有七大门阀世家，分别是王氏、龙氏、赵氏、岳氏、蒋氏、欧阳氏和慕容氏，势力庞大根基深厚，对云海门有着巨大的影响力。

　　云海五峰弟子之中，有很多都是出身七门阀。

　　所以在云海城里，惹谁都不能招惹七门阀的人，胖子的嚣张不是没有缘由的。

　　左彦忍不住回头看了卫长风一眼，用眼神示意后者先忍一口气。

　　在他看来，没有必要为了两名下女得罪王阀的人，反正牙行里有的是人可挑。

　　谁不知道七门阀的厉害？

　　连那名少妇也露出了绝望之色，紧紧抱住了自己的女儿。

　　“嘿嘿，知道老子是什么人了吧？”

　　肥男见到卫长风不说话，以为把他给吓住了，越发狂妄起来：“快把她们的身契交给老子，再自己扇自己两个耳光，老子……”

　　啪！

　　他的话还没有说话，一记重重的耳光扇在了他的肥脸上！

　　出手的，依然是卫长风！

　　肥男脑袋一歪，完全被打懵住，眼冒金星说不话出来。

　　过了半响，他才如梦初醒，大声嚎叫道：“你敢……你敢打我？”

　　左彦和两名随从看得是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　肥男刚才已经自报家门，卫长风这巴掌扇在他的脸上，也是打王阀的脸！

　　他为什么如此大胆！

　　只听卫长风森然说道：“王阀门下？在云海城里肆无忌惮强取豪夺，视我云海弟子如无物，践踏我云海门戒规，你还敢自称王阀门下？”

　　“我看你是恶意败坏云海王氏的名声，论罪当诛！”

　　铿锵有力的话语，像是一记记千斤重锤，狠狠地砸击在了肥男的头上。

　　他原本看卫长风年少以为可欺，软的不行来硬的，抬出自己的身份吓唬人。

　　但是万万没有想到，卫长风不但没有丝毫的惧怕，反而直接给他扣上了三个大罪名，个个都直指要害，瞬间戳破了他的虎皮。

　　其实肥男的真实身份，不过是王阀某位管事的外戚而已，平常跟着亲戚狐假虎威习惯了，久而久之真当自己是个人物了。

　　他先前是得到了消息，知道某位垂涎的目标要被发卖，所以急匆匆赶了过来。

　　结果便宜没占到，反而惹下了祸端！

　　“你……你胡说八道什么……”

　　肥男语无伦次地说道：“我……我当然是王阀门下……”

　　“是王阀门下的走狗吧？”

　　正在这个时候，旁边突然传来一个清脆响亮的声音：“就算是走狗，你也太肥了，难道你的主子是养猪的？”

　　“哈哈哈！”

　　坊市里人来人往本来就非常的繁华，卫长风和肥男之间的争执自然吸引到了不少围观看热闹的，很多人都知道了事情的起因。

　　他们虽然不会站出来仗义执言，对于狐假虎威的肥男还是非常反感的，听到有人出声讥讽，顿时哈哈大笑了起来。

　　“谁！”

　　肥男的脸色由紫红变成了紫黑，咆哮着转身朝声音传来的方向看去。

　　“谁在放屁！”

　　说他是走狗的，是一名十五六岁的俊秀少年。

　　他身穿一套圆领的白衫，腰缠玉带头扎青巾，唇红齿白眉清目秀，手握折扇随随便便地站在人群中，自有一股丰神俊朗的气度。

　　肥男本来气得都七窍生烟了，但是一看到这名少年，他顿时愣了愣，目光随即落在对方腰间悬挂的一块佩玉上。

　　这个家伙的额头上骤然冒出了大滴的汗水，双腿颤抖着都快站不稳，目光变得呆滞，嘴唇哆哆嗦嗦地再也说不出话来，全然没有了先前的嚣张骄横。

　　“咦？”

　　俊秀少年有点讶异：“莫非你这条走狗认识本少？”

　　肥男喉咙格格作响，双眼一翻竟然直接晕倒了过去。

　　幸好两名随从眼疾手快，赶紧将他扶住，带着他灰溜溜地遁入人群之中。

　　再继续呆下去，也是丢人现眼！

　　装死狗！

　　卫长风不屑地笑了笑，以他的眼力怎么会看不出这头肥猪是故意晕过去的。

　　对方应该是认出了俊秀少年的身份来历，意识到自己说错了话，情急之下就索性装了死狗，也算是有几分狡诈了。

　　他不由多看了那名俊秀少年一眼。

　　这一眼，卫长风就看出了问题。

　　对方虽然在穿着打扮上无可挑剔，但是眉眼身姿不是男子所有，分明是一位易钗而弁的少女，看气质风度应该是出身不凡。

　　注意到卫长风看向自己的目光，“他”微笑颔首，显得风度翩翩。

　　卫长风并没有和这位西贝货结交的意思，所以只点了点头算是招呼致意。

　　但是落在少女的眼里，卫长风的态度无疑有点高傲了，皱了皱鼻子冷哼一声，转了转灵动无比的眸子，不知道心里在想些什么。

　　卫长风没有再理会对方，他跟左彦说道：“左师弟，我还要继续在坊市里逛逛买点东西，你能不能帮我把她们先带回惊蛰别院？”

　　左彦忙不迭地回答道：“没有问题，包在我身上！”

　　他现在对卫长风真是佩服得五体投地，甩了王阀的人一个巴掌都安然无事。

　　卫长风笑着将别院的房牌和一张银票递给他，说道：“顺便再帮她们买几套换穿的衣服，还有家里用的油盐酱醋菜蔬米肉之类的，辛苦你一下。”

　　左彦接过东西，拍着胸脯说道：“师兄你就放心吧，我地方熟，买的东西保证都是上好货色，我雇辆马车全部一起带过去很方便的。”

　　卫长风点了点头，又对刚刚买下的那名少妇说道：“你不用担心，我现在的家里缺一两个烧火做饭、清理打扫的，只要你勤勤恳恳做事，我不会亏待你的。”

　　少妇拉着自己的女儿盈盈下拜道：“奴家梁红玉，愿为少爷效犬马之劳！”

　　卫长风是第一次听她开口说话，声音娇柔动人，而且看她很懂礼节，不像是那种小户小民，不免有些好奇。

　　不过表面上他依然不动声色，取出一只药盒递给对方：“这里面有几枚疗伤丹，你洗干净之后内服一颗再外敷几颗到伤口上，不管麻痒都不要碰。”

　　这名少妇的脸上，被人挠得鲜血淋漓伤痕处处，其中有几道看着相当可怖。

　　如果不及时治疗，就算是伤好了也会留下难看的疤痕，那就破相了。

　　少妇接过药盒，眼泪都掉了下来，俯身再次拜下：“多谢少爷厚待！”

　　她的女儿跪在地上，拉着自己母亲的衣角，怯生生地看着卫长风。

　　卫长风冲她笑了笑，少女立刻低下了头。

　　左彦带着这对母女离开之后，卫长风准备在坊市里多逛几圈，看看有没有自己所需要的东西。

　　“这位兄台请留步……”

　　卫长风刚走出几步，刚才那名女扮男装的少女就追上来，拦住了他的去路。

　　卫长风只得无奈地停下了脚步：“朋友有何见教？”

　　白衣少女眼睛转了转，咳嗽一声说道：“兄台，小弟慕容明河，你我萍水相逢也是有缘，不如结伴同游如何？”

　　听她拿腔拿调文绉绉地说话，卫长风暗暗好笑，摇摇头说道：“男女授受不亲，我看还是算了吧。”

　　直觉告诉卫长风，对方会是个惹是生非的麻烦，不能去招惹。

　　“男女？”

　　白衣少女睁大了眼睛，失声说道：“莫非阁下是女子之身？”

　　卫长风差点喷出一口老血，心里越发肯定了自己的判断。

　　他连忙指了指前面不远处的一家商铺，说道：“在下还有事情要办，慕容小姐，我们后会有期！”

　　话音刚落，卫长风立刻拔腿走人，朝着那家店铺快步走去。

　　白衣少女羞恼地跺了跺脚，居然跟在了后面。


第二百零六章 狴犴紫阳鼎

　　四海阁！

　　完全是巧合，卫长风所看到的商铺正是他最熟悉不过的四海阁。

　　在云海城里面有四海阁的分店，其实再正常不过，要知道四海商会是万古大陆数一数二的大商社，生意遍布各地。

　　云海城坊市里的这座四海阁共有五层楼，这让它在周围二三层的房屋之中显得鹤立鸡群，卫长风先前随手指中它不是没有原因的。

　　但是让他没有想到的，他还没有踏入四海阁的大门，就被两名武士给挡住了。

　　“对不起，请出示四海牌。”

　　一名彪悍武士礼貌但不失坚决地说道：“如果阁下没有四海牌的话，请到长庆街，那里也有我们的一家分店，谢谢！”

　　长庆街是云海城的主街，也是城里最为繁华热闹的地方。

　　长庆街的店铺楼房，绝对要比这里值钱的多。

　　但是按照这名护卫武士说的意思，没有什么四海牌，这里不能进，反倒是长庆街的分店能进，让卫长风不免感到有些奇怪。

　　“哈哈，你不知道吧？”

　　刚才那名白衣少女从他身后冒了出来，笑道：“坊市的四海阁只有持有四海牌的客人才能光顾，里面出售的东西也比长庆街的要多更贵。”

　　“不过如果是持有四海牌的客人带着，这里一般人也是能够进去的。”

　　她得意洋洋地向卫长风展示自己手里吊着的一块玉牌，脸上的表情仿佛在说“你求我快快求我！”

　　卫长风哭笑不得。

　　他看得出这名叫做慕容明河的少女并没有恶意，只是顽皮而已，对方手里拿着的应该就是所谓的四海牌。

　　他想了想，从自己怀里掏出了一块铭牌递给护卫武士：“用这个行吗？”

　　护卫武士定睛一看，神色立刻变得恭敬，躬身行礼道：“原来是贵客登门，刚才有冒犯得罪之处，还请阁下恕罪！”

　　卫长风笑笑道：“没有关系，那我现在可以进去吗？”

　　卫长风拿出来的铭牌正是以前景云城四海阁管事万昊明送给他的，说是代表贵宾身份的凭证，在万古大陆所有四海阁分店都通用。

　　他也是抱着试试看的态度，没想到还真的有效！

　　“当然！”

　　护卫武士招来一名俏丽的侍女，说道：“贵客请……”

　　一旁的慕容明河有点看傻了眼，反应过来之后更是羞恼，收起玉牌银牙暗咬。

　　她亦步亦趋地跟在卫长风身后，一同进入了四海阁。

　　这里的四海阁格局很大，仅仅底层的大厅就足以容纳数百人，一排排货柜摆放着整整齐齐，上面堆放着琳琅满目的货品。

　　客人不是很多，但看上去个个都非富即贵，不乏武者中的高手强者。

　　听到身后传来的动静，卫长风忍不住停下脚步。

　　他回过头问道：“慕容小姐，你我素不相识也无冤无仇，你为什么一定要跟着我啊？”

　　慕容明河白了他一眼，说道：“谁跟着你，这里只有你能来吗？”

　　卫长风又好气又好笑，索性也懒得理她，对那名带路的侍女说道：“我想购买丹鼎和炼丹的材料，你带我去看看。”

　　侍女微笑道：“丹材在三楼，贵客请跟我来。”

　　三楼的客人就更少了，不过这里的货品档次明显高了不少，卫长风看到有很多药材都是切分好放在了特制的药盒里面，暗暗点了点头。

　　真正要的药材、上年份的灵材，必须选用合适的容器，存放在通风干燥的地方，才能保证药效不会快速流失。

　　他还注意到，在厅室的角落边，摆放着数十只大大小小的丹鼎，呈现出不同的古朴色泽，显然都不是普通的货色。

　　“这位贵客，我是四海阁管事林朝，请问有什么需要吗？”

　　一名中年男子接替了侍女，过来招呼卫长风说道：“我们这里的药材灵材种类非常齐全，就算没有的也能从外地调过来。”

　　卫长风也没有跟他客气，拿出早已准备好的清单递给了对方。

　　这名叫做林朝的管事接过清单仔细看了一遍，沉吟道：“客人您所需要的这些药材，我们这里基本上都有，只少了一味四时错银花。”

　　卫长风问道：“那可以从外面调来吗？”

　　林朝还没有回答，跟在他旁边的慕容明河嘲笑道：“四时错银花是离土则枯，不要说四海阁，任何一家药铺都是找不到这味药的，你连这都不知道？”

　　“呃……”

　　林朝点点头说道：“这位小姐说的是……”

　　他原本以为慕容明河是卫长风的同伴，现在有点被搞糊涂了。

　　四时错银花是一种极为特殊的药材，它生长在阴暗潮湿的地方，一年四季都会开放，由于花瓣上密布着一根根暗银色的细线，所以才有了这个名字。

　　四时错银花的花瓣和花蕊可以入药，但是一旦被摘下来，甚至整株连根带泥土一起挖掘出来，花朵都会凋谢枯萎，再没有了任何的药效！

　　卫长风作为一代丹神，他怎么可能会不知道四时错银花的特性？

　　他问出这个问题，一方面是为了藏拙，一方面也是为了问出下面的问题：“那么请问林管事，附近哪里能够采集到上品的四时错银花？”

　　经营药材的，最是了解药材的特性和产地，如果连林朝都不知道，那么卫长风只能另想办法，或者再去找别家询问。

　　四时错银花对他所要炼制的丹药非常的重要，是不可或缺的！

　　林朝想了想说道：“我听人说四时错银花在孤山里能找到，具体哪里位置那就不清楚了，希望能够帮到您。”

　　“孤山？”

　　慕容明河哼哼道：“不要为了采药，把自己的小命给搭进去……”

　　卫长风装着没听见，对林朝说道：“多谢指点，那就麻烦管事帮我先把其它的药料配齐，另外我还想买尊丹鼎和火种。”

　　林朝算了一下，说道：“这些药材总共需要三千七百五十两银子……”

　　卫长风直接掏出银票支付了这笔钱款。

　　才到云海门一两天的时间，他前前后后花去的银两已经是不在少数，到现在身上带着的所剩无几了。

　　宗门功勋和灵珠还有一点，不过按照现在花销速度，估计也支撑不了多久。

　　云海居大不易，下城居难上难！

　　云海门和景云城，完全是两个不同的天地。

　　完成了第一笔生意，林朝脸上的笑容又多了几分：“贵客所需的药材最多半刻就能准备好，您先看看丹鼎吧，我们这里的丹鼎有很多种……”

　　他将卫长风带到那些丹鼎的前面，滔滔不绝地介绍了起来：“这尊是紫金鼎，重五百五十三斤，是前燕名匠所铸，迄今已有七百多年！”

　　“这尊是九窍灵通鼎，重两百三十一斤……”

　　“玄阳鼎……”

　　四海阁里的货品自然非同一般，三楼陈列的丹鼎至少有四十尊之多，其中有几尊丹鼎连卫长风看着都很是喜欢。

　　但是一问价格，他只能无奈地摇摇头——全部身家加起来都不够！

　　林朝察言观色，知道卫长风是真的买不起自己所推荐的这些高价丹鼎。

　　他沉吟了片刻，忽然说道：“这位公子，我这里还有尊丹鼎，是位客人寄售的，价格倒是不贵。”

　　说着，他让人从壁柜里面扛出了一尊铜鼎。

　　这座铜鼎大约有半人多高，圆肚窄颈造型古朴而优美，鼎耳鼎足分别采用了上古神兽狴犴的耳足样式，鼎盖更是雕刻成了兽首，栩栩如生工艺精湛。

　　明明是黄铜质地，但是鼎身上却泛动着淡淡的紫芒。

　　林朝介绍道：“这尊是狴犴紫铜鼎，鼎重三百七十六斤，几十年之前被人从古墓发掘出来的，具体铸造的年份不详，但至少也有千年之久了！”

　　卫长风顿时愣住了。

　　因为他一眼就认出了这尊丹鼎的来历！

　　准确的说，这尊丹鼎的名字应该叫做狴犴紫阳鼎，它是千年之前一代铸器大师吴灏的杰作，总共炼制了一十二尊。

　　狴犴紫阳鼎所用的材料非常特殊和珍贵，陨铁、星辰金、万年风铜……加起来总共有三十七道，炼制的过程绝对是复杂无比。

　　而最为奇特的是，一十二尊狴犴紫阳鼎口口不同，每一尊都有各自的特性，如果不了解它的特性，那么用来炼丹成功率低得可怕，往往出的都是废丹劣丹。

　　反过来要是熟悉掌握了狴犴紫阳鼎的特性，针对性地改变丹方和炼制手法，那么依靠这尊丹鼎就能炼制出极品灵丹来！

　　当年的卫长风，就曾经拥有过整整九尊狴犴紫阳鼎，摆放在他的丹室之内，每一尊的特性他都了如指掌。

　　只是那场大劫到来，估计所有的狴犴紫阳鼎应该全都被毁灭了。

　　卫长风忍不住走上前，伸手按在了眼前这尊狴犴紫阳鼎。

　　触手冰凉，一种熟悉而陌生的感觉瞬间传递到他的掌心之中，让他的神魂都为之颤栗，心里的感觉无法形容。

　　可惜了！

　　这尊狴犴紫阳鼎并不是他以前所拥有的任何一尊，应该是他当年没有收集到的其它三尊之一！


第二百零七章 做梦都要笑醒

　　“出个价吧！”

　　卫长风缓缓收回了按在狴犴紫阳鼎身上的手掌，沉声说道。

　　当年他凭借九口狴犴紫阳鼎修炼九转灵丹，如今再看到九鼎之外的三鼎之一，如果不是心志坚毅固如磐石，恐怕已经当场失态了。

　　越是激动，卫长风越是要保持心境不动，否则被人看出端倪，他想要拿下这尊狴犴紫阳鼎就不容易了——商贾重利最是精明不过。

　　饶是如此，林朝也看出卫长风对于狴犴紫阳鼎的重视，眼眸里顿时闪过一抹欣喜之色，立刻说道：“公子如果喜欢的话，只要三百灵珠……”

　　三百灵珠！

　　这个价格说真的，已经是非常便宜了，要知道当年卫长风收集九口狴犴紫阳鼎，前前后后所付出的代价，折算成灵珠至少在五万以上。

　　三百灵珠，连零头都算不上！

　　但是现在卫长风哪里能拿得出三百灵珠，他身上所带的灵珠只有二十七颗，银票只剩最后几张，倒是十功勋玉还有三十五块。

　　用勋玉来兑换灵珠，买下这口狴犴紫阳鼎肯定没有问题。

　　然而用宗门功勋换灵珠是最不划算的，前者在云海门里的用途，绝对要远远强过灵珠，尤其是对卫长风这样刚刚入门的新弟子，更是重要之极！

　　宗门不是善堂，想要学习上乘武道，必须付出足够的代价！

　　“三百灵珠？”

　　正在卫长风犹豫不决的时候，旁边的慕容明河嗤笑道：“什么时候四海阁也学会坑人了？这口破鼎不要说三百灵珠，我看三十都不值！”

　　林朝苦笑道：“这位小姐，不是林某坑人，而是卖家自己定的价格，我们四海阁只是寄售代卖而已，不可能自作主张胡乱开价。”

　　他也是老辣成精的人物，早就看出慕容明河是个西贝货。

　　虽然不知道对方的身份来历，但四海阁开门做生意，任何客人都不好得罪。

　　所以虽然慕容明河直接打脸，他还是得赔上笑脸耐心解释。

　　慕容明河却不吃这一套，她不屑地撇了撇嘴，对卫长风说道：“你不要上当，这尊狴犴紫铜鼎就是个坑货，至少倒手了五六次，坑了七八个大丹师！”

　　“用它来炼丹，十炉有九炉炼废掉，剩下一炉也是劣丹居多，我听过宗师出手也是差不多情况，你说它坑不坑？”

　　卫长风莞尔一笑，对这名古灵精怪的少女多了几分好感。

　　他是知道底细的，而对方显然是好心好意地仗义执言，并且不怕得罪人。

　　萍水相逢，能做到这一点的已经是非常不错了。

　　林朝只有苦笑，也无法反驳，因为慕容明河说的是事实。

　　这尊狴犴紫铜鼎在云海城丹师里面颇有名气，明明是出自大家之手的千年古鼎，无论质地还是造型都属于一流，偏偏用来炼丹却是差得一塌糊涂！

　　慕容明河最后说道：“金玉其外败絮其中，这就是个中看不中用的样子货！”

　　她自觉已经说服了卫长风，得意洋洋地说道：“你现在知道了吧？准备怎么感谢本小姐……啊不，是本少！”

　　卫长风笑笑，对林朝说道：“我想贵阁虽然是代售，也有个底价吧？”

　　林朝叹道：“不瞒公子，卖家最少也要二百二十灵珠，低了他也不会出售。”

　　顿了顿，这位四海阁管事又补充了一句：“其中二十灵珠是四海阁的佣金。”

　　卫长风感觉这个价钱应该是对方的底线了。

　　出售狴犴紫铜鼎应该是位实力雄厚的丹师，这样的人物除非是到了山穷水尽的地步，否则宁可烂在手里，也不会贱卖掉。

　　只可惜狴犴紫铜鼎的前任主人们，没有一个知道它的真正价值所在！

　　卫长风断然说道：“二百二十灵珠，我买了！”

　　“什么？”

　　慕容明河大吃一惊，看着卫长风的眼神就像看着白痴。

　　她以为自己如此苦口婆心，卫长风肯定不会犯傻，想不到后者居然真的买了。

　　二百二十灵珠，搁在云海城里也不是笔小数目。

　　“你这个大傻瓜啊……”

　　少女恨恨地跺了跺脚，仿佛损失的是她自己的钱。

　　林朝却是喜笑颜开，说道：“承蒙公子惠顾，我再送公子一块四海牌。”

　　这尊狴犴紫铜鼎在他这里放置的时间已经很长了，只是云海山的丹师没有谁不知道它的名声，所以根本就无人问津。

　　现在总算是兜售出去，林朝算是摘下了一个大包袱，心情自然愉快无比。

　　卫长风掏出一块玉佩，问林朝：“林管事，你看我这块玉佩能值多少灵珠？”

　　他身上带的灵珠远远不够二百二十颗，而这尊狴犴紫铜鼎又是势在必得，所以只能用其它的东西来顶价。

　　“水脂灵玉！”

　　慕容明河的眼睛很尖，看到卫长风手里的这块玉佩，陡然出手抢了过来。

　　她爱不释手地把玩着，说道：“大傻瓜，你这块螭龙玉佩很不错，我出五十灵珠买了，绝对比你卖给这家黑店要强！”

　　这块玉佩通体无暇，灵力内蕴莹润生辉，而且被雕成了螭龙模样，造型别致栩栩如生，绝对是出自名家手笔！

　　它是当初卫长风和广泽丹院的丹师张子陵斗丹夺彩赢回来的。

　　慕容明河出五十灵珠，没有占卫长风半点便宜，要知道当时他对应的赌注是三十七颗灵珠，相差了十几颗。

　　让卫长风感到吃惊的，是慕容明河身手之敏捷，虽然他是没有防备，但是后者出手的速度太快，以致于轻易地被夺了玉佩过去。

　　这位女扮男装的少女，也是名身手不凡的武者！

　　卫长风说道：“那就给你吧，你要不要宗门功勋？”

　　慕容明河眼睛一亮，问道：“你想用宗门功勋来换灵珠？那有多少我换多少，多少都没问题！”

　　她的语气里带着一股傲然自信。

　　卫长风又取出了十五块赤勋玉，说道：“那就再换给我一百五十灵珠好了！”

　　换到二百颗灵珠，自己再凑上二十颗，就足够买下狴犴紫铜鼎了。

　　在卫长风看来，这笔生意简直太划算。

　　他真是做梦都要笑醒！

　　卫长风目前将太虚九天正阳心诀修炼恢复到了第三重天的境界，能够炼制出五阶的丹药，已经是大丹师的实力。

　　但是云海门不是景云城，山门之地的大丹师比比皆是，更有宗师级的存在。

　　他的这点实力就完全不够看了。

　　不过借助丹鼎地火，再加上卫长风自身的经验，强行突破常规炼制六阶的丹药也是勉强能够做到的，所以才有了今天的坊市之行。

　　让他万万没有想到的是，竟然能碰到一口狴犴紫铜鼎！

　　有了这尊宝鼎在手，只要熟悉了它的特性，越级炼制六阶丹药再无任何的问题，卫长风再想要通过炼丹来弥补武道修炼的亏空，也有了更多的把握。

　　“本少不占你的便宜！”

　　慕容明河傲然说道：“螭龙玉佩加上十五块赤勋玉，二百二十灵珠！”

　　虽然话是这么说，但是她微微翘起的唇角，多少说明了此时的心情。

　　在云海山门里，宗门功勋比灵珠更好用、实用！

　　她拿过了卫长风的赤勋玉，然后摘下随身携带的锦囊，数出了二十二颗晶莹如玉的灵珠给林朝：“都是中品灵珠，你数数看。”

　　一颗中品灵珠相当于十颗下品灵珠，这名少女出手之豪阔，让卫长风也为之侧目，心里的印象又加深了一层。

　　林朝验看过后，笑着说道：“二十二颗中品灵珠，没有问题！”

　　卫长风点点头问道：“林管事，那你这里有大地火种吗？”

　　所谓的大地火种，是指地脉中凝结出的地火种孢，专门用来配合丹鼎使用。

　　在没有现成地火可用的情况下，大地火种不失为一种应急的手段，而且大地火种内蕴的地火更加纯净、炽烈，也有不少丹师不用地火而直接用火种炼丹。

　　林朝忙不迭地点头道：“有的，上品、中品、下品都有，绝品也可以订购！”

　　大地火种按照形成的年份和地脉的品质，分出不同的品级，不过越是高级的火种越难以驾驭，任何丹师在使用大地火种的时候，都必须要考虑自身的能力。

　　一旦驾驭不住玩火自焚，那就成天大的笑话了。

　　卫长风说道：“先给我来二十枚中品的吧！”

　　“中品？”

　　林朝愣了愣，随即说道：“没有问题，中品地火是一颗灵珠一枚，二十灵珠！”

　　二十灵珠卫长风就自己掏了，不再动用宝贵的宗门功勋。

　　到现在为止，他剩下的赤勋玉已经只有二十块了，不节省点很快会耗尽。

　　林朝殷勤地问道：“公子，我们四海阁提供送货服务，请问帮您送到哪里？”

　　做成了这几笔生意，他的脸都笑成了一朵花。

　　卫长风说道：“送到下城的惊蛰别院吧！”

　　对于四海阁的信誉，他还是很放心的，再说无论是丹鼎还是火种，自己一个人都很难带回去，让对方送货上门自然是最好不过。

　　完成交易之后，卫长风心满意足地离开了四海阁。


第二百零八章 吃醋

　　“记得你欠本少一个人情！”

　　离开了四海阁，慕容明河没有再继续跟着卫长风，得意地撂下一句话走了。

　　卫长风有点无语。

　　这位女扮男装的西贝货应该是出身豪门大族，说不定是慕容阀的子弟，所以能够随随便便地掏出几十颗中品灵珠出来。

　　但是谁知道她的名字是不是真的，卫长风也无意攀附权贵，所以很快就将对方抛在脑后。

　　他在坊市里转了一圈之后，再回到了下城的惊蛰别院自己的家里。

　　别院的门半开着，卫长风推了进去，一眼看到了一名少女站在小院里。

　　她最多不过十三四岁左右的年纪，穿着一套嫩黄的裙装，身体还没有完全长开显得颇为稚嫩，但是亭亭玉立的身姿已经初见端倪，有着别样动人的青涩味道。

　　瓜子脸柳叶眉，粉嘟嘟的小嘴还有晶莹剔透的耳朵，活脱脱的一个美人胚子！

　　“啊！”

　　卫长风的突然出现，让少女吃了一惊，怯生生地后退了一步。

　　不过当她认出卫长风醒过神来，小脸上立刻浮起了淡淡的红晕，涩涩地屈身行礼道：“奴……奴婢梁晴儿见过少爷。”

　　正在这个时候，一名素裙少妇从前厅里走了出来。

　　见到卫长风她吃了一惊，连忙跟着行礼道：“见过少爷……”

　　卫长风淡淡一笑道：“不用多礼了，这里原本就我一个人，所以没有那么多的规矩，左彦师弟呢？”

　　他心里多少有点惊讶。

　　这名素裙少妇自然是梁红玉，不过经过梳洗打扮之后，和原先简直是判若两人，尤其是凹凸有致的身材更是彰显出诱人的成熟风韵。

　　只是她的脸上还涂抹着丹药，显得有点难看，但是无论眼睛、鼻子还是嘴唇，都看得出美人的轮廓，低头垂落遮挡不住如玉的脖颈和精致的锁骨。

　　至于那个小丫头就更不要说了，一番打扮之后，简直像丑小鸭变成了小天鹅！

　　卫长风忽然发现，自己花的那两百多两银子太值当了！

　　“左公子已经走了……”

　　梁红玉直起身来，同时拉起了梁晴儿。

　　她拿出几张银票递给卫长风：“家里的东西都置办好了，剩下还有很多……”

　　“都放你这里吧，反正要用的……”

　　卫长风摆摆手说道：“以后家里的吃穿用度你来管，用完了再跟我说。”

　　他的花费固然很大，但是日常开支只是小意思，现在的他不是刚刚夺舍重生的时候，想赚点钱都千难万难。

　　“嗯……”

　　梁红玉有点不好意思地收起了银票，卫长风的信任让她心里感动。

　　但是让她更加惊讶的还在后面，卫长风居然将她和梁晴儿的身契拿了出来。

　　“这两张身契对我也没什么用，你拿去销掉奴籍吧。”

　　梁红玉简直不敢相信自己的眼睛，眼泪一下子都出来了。

　　这两张薄薄的契纸就是两根捆缚的绳索，让她和梁晴儿完全身不由己，除非私逃出奔，否则只能任人宰割。

　　卫长风居然将身契还给了她们，已经不能用厚待来形容！

　　梁晴儿年龄还小，不明白其中的意义，她却是再清楚不过，顿时哽咽了。

　　“娘亲……”

　　梁晴儿见到自己母亲哭了，也有点害怕。

　　梁红玉赶紧擦了擦眼泪，拉着梁晴儿跪在了卫长风的面前，泣声说道：“公子大恩大德，奴家和晴儿此生不忘，只愿永远侍奉公子左右！”

　　卫长风伸手将她扶起，说道：“我说过，不用多礼的。”

　　前世的卫长风虽然狂傲，不过对身边人非常的好，他的随身护卫都是很有名气的高手强者，但对他从来都是忠心耿耿、至死不离。

　　两张身契固然能操控对方的生死，但是换不来真正的忠心，不如大大方方地施以恩义，这种驭下之道卫长风早已驾轻就熟。

　　他的身上有不少秘密，梁红玉母女既然要常伴左右，那她们的忠诚是必须的。

　　梁红玉拉着梁晴儿的手，说道：“少爷，以后晴儿就给你当个铺床叠被的小丫头，她要是做错了什么事，你只管责罚她！”

　　梁晴儿脸蛋羞红，看了卫长风一眼又低下了头。

　　卫长风笑着问道：“晴儿，你愿意吗？”

　　梁晴儿犹豫了一下，羞怯地点了点头，细声细气地说道：“小婢愿意……”

　　梁红玉看着自己的女儿，眼眸里露出了一丝欣慰之色。

　　在她看来，女儿能够陪伴在卫长风的身边是极好的事情，是她莫大的幸运！

　　如此一来，主婢的名分算是正式确定了下来。

　　到了傍晚的时候，梁红玉做了一桌色香味俱全的佳肴出来。

　　卫长风原本就想雇个厨娘回来，没想到梁红玉的手艺如此出色，一道三烧田黄鸡和一道清蒸桂鱼吃得是赞不绝口，心里满意无比。

　　等吃饱喝足回到房间，小丫头早已帮他铺好了床褥，桌上点亮了油灯。

　　“少爷，洗澡热水已经准备好了……”

　　梁晴儿羞涩地问道：“要不要小婢现在服侍您入浴？”

　　看着她，卫长风不由想起了自己身边的侍女玲珑姐妹，也是一样的温柔甜美。

　　他的心里蓦然涌起一丝柔情。

　　“好吧！”

　　在梁晴儿略显生疏的服侍下，卫长风痛痛快快地洗了个热水澡。

　　在这个过程中，小丫头一直都是脸红红的，显得份外可爱。

　　只是卫长风对她并没有什么邪念。

　　虽然说像她这样的贴身丫鬟，服侍主人包括暖床承欢都是天经地义的，梁红玉将她安排到卫长风的身边，肯定是有了心理准备的，甚至乐见其成。

　　因为贴身丫鬟很容易成为小妾，而且往往都是比较得宠的，卫长风又不是那种龌龊好色的糟老头子，为人宽宏慷慨，最值得依靠不过。

　　但是对卫长风来说，梁晴儿的年龄还很小，而且他目前专注武道修炼，心志坚毅神念稳固，暂时无意于男女之事。

　　而且前世的卫长风曾经拥有过许许多多的绝色佳丽，定力早就磨砺出来。

　　当然将来如果时机合适，他也不介意吃掉这个可口的丫头。

　　家宅有主后院安定之后，卫长风将全部的精力都投入到武道修炼之中。

　　每天的清晨，他早早起来开始练习真极五形功，辰时钟响回房换一套干净的衣物，前往讲武堂听讲。

　　中午饭后休息片刻，再去演武场习练剑术直到傍晚。

　　晚上听完晚课回来，继续修炼太虚九天正阳心诀和乾阳正法。

　　如此日复一日，卫长风的修为虽然没有突飞猛进，但是凝气境界的根基变得牢固无比，在剑法上更有了不小的突破。

　　最重要的是，经过化神宗师的听讲，他对于武道的理解达到了新的层次。

　　以前很多懵懵懂懂、只知其然不知其所以然的东西，豁然开朗，再印证神魂记忆里那些宗师强者的武道心得，卫长风的领悟能力越来越强。

　　不知不觉间，他触碰到了一个全新的天地！

　　但是仅仅十天的功夫，他所拥有的赤勋玉减少到了三块！

　　因为化神宗师赵泉的免费早讲，根本不能够满足他的求知欲望，所以就动用了宗门功勋来向对方求教。

　　作为一名化神三重天境界的宗师级人物，赵泉回答一个问题就要五个功勋，而且一天他只回答弟子不超过五十个问题，想要单独聆听对方的授业解惑，还得去排队！

　　卫长风的问题肯定不是一个，所以宗门功勋就像流水般花了出去。

　　不过在他看来，这笔花费是完全值得的，因为赵泉的指点往往让他茅塞顿开，甚至产生一种朝闻道夕可死的感觉。

　　而这种求道的欢愉，是任何事情都无法代替的！

　　只是这样的日子虽然是卫长风所期望的，但现实已经不容许他继续下去，一旦耗尽了宗门功勋，他和其他万千名记名、外门弟子就没有什么不同。

　　所以卫长风决定暂时中止修炼，去接宗门任务来积累功勋。

　　按照云海门的规矩，每月月初的前五天时间都是没有早讲的，方便门下弟子去完成各项任务，所以他选定好了时间，到功勋堂接下了两个任务。

　　这两个任务，都和孤山有关。

　　让卫长风没有想到的是，在他动身去孤山的前一天，虞轻红突然找上了门来。

　　“师姐，你怎么来了？”

　　正在房间里准备外出行囊的卫长风，看到出现在门口的少女很是惊喜。

　　自从上次在邀月楼聚会过后，他就再没有见过虞轻红。

　　一方面是因为卫长风专注修炼心无旁骛，另外一方面也有东方采白暗示的原因，让他不要和这边走得太近，以免惹来不必要的麻烦。

　　“哼！”

　　虞轻红板着脸，酸溜溜地说道：“我怎么就不能来了？听说你在惊蛰别院金屋藏娇，刚才带我过来的丫头只有十三四岁吧？果然是个千娇百媚的小美人！”

　　是谁在乱嚼舌头？

　　卫长风何等人物，立刻明白了过来。

　　恐怕是有人在背后暗中诋毁自己，将闲话传到了虞轻红那里！

　　他甚至想到了可能的那几个人。


第二百零九章 青冥谢放

　　如果换成是其他十六七岁的少年，听到可意的少女说这样捻酸吃醋的话语，必然手足无措不知道如何回答才好。

　　但卫长风两世为人，上辈子更是久历花丛，所以他也没有立刻解释，而是上前张开双臂将虞轻红抱在了自己的怀里。

　　“啊呀！”

　　虞轻红没有防备到卫长风如此无赖，猝不及防之下顿时被抱了个满怀。

　　羞恼之下，她正想着奋力挣脱出去，卫长风的脸庞在她眼前骤然变大，随后樱唇被后者封住，吻了个结结实实！

　　遭到突袭的少女蓦然睁大了眼睛，双手无力地捶打了几下，旋即迷失在卫长风宽厚温暖的怀抱和他的气息之中，俏脸染晕红得快要滴出血来。

　　对于卫长风，她早已是芳心可可，但是如此亲密的举动却是第一次。

　　良久，唇分。

　　虽然只是亲吻，虞轻红在卫长风的怀里已经是瘫软如泥，星眸柔媚如水，全靠后者双手抱着才没有失去平衡，但也完全说不出话来。

　　卫长风低低一笑，抱着这位师姐坐在了床边，然后将梁红玉母女的来历简单地说了一遍。

　　“我只是看她们母女可怜，再则身边也少个烧煮煮饭洗衣的……”

　　他轻描淡写地说道：“所以就买了下来行善积德，哪里能算金屋藏娇呢？”

　　虞轻红醒过神来，她脸上的红潮未褪，恨恨地扭了卫长风两把说道：“说得倒是好听，怎么就被你给碰到了呢？”

　　话虽然是这么说，但是在心里面她还是相信了卫长风的话。

　　最重要的是，刚才两人之间的关系突破到了新的层次，少女的心怀满是幸福甜蜜和羞怯，其它的想法自然就少了很多。

　　卫长风笑道：“只是凑巧而已，左彦左师弟可以作证的！”

　　“啊！”

　　正在这个时候，房间门口突然传来了一声轻呼。

　　梁晴儿端着茶盘站在门外，小脸红红的。

　　当卫长风和虞轻红的目光看过来，她赶紧将茶水放在桌上，然后像是受惊的小白兔般扭身就跑，眨眼间逃得无影无踪。

　　虞轻红也被闹了个大红脸，因为梁晴儿过来的时候，她正紧紧依靠在卫长风怀里，后者的手还搂着她的柳腰，再是亲密不过。

　　没想到被小丫头撞了个正着！

　　她立刻挣脱了卫长风的怀抱，站起身来说道：“我……我要先走了，师傅让你明天早上来碧秀峰，她要为你引荐谢放师叔。”

　　谢放？

　　卫长风想起东方采白曾经说过，要为他推荐一位师父，名字正是叫做谢放。

　　他不由有些激动起来。

　　谢放是青冥峰一脉最年轻的长老，年仅三十已经是先天九重天的巅峰强者，在强者如云的云海门是位传奇人物。

　　据说他曾经孤身单剑杀入魔宗支脉之一的地煞岛，以一己之力连败地煞岛七位长老级，最后在地煞岛主、化神宗师史智老怪的手下全身而退。

　　想到能在这位剑修强者的门下学艺，卫长风如何能无动于衷？

　　他起身握住虞轻红的小手，说道：“辛苦师姐了……”

　　“还知道我是你师姐啊？”

　　虞轻红没好气地白了他一眼，轻声说道：“以后不许你对我这么无礼……”

　　她红晕上脸的羞涩模样，当真是千娇百媚动人之极，哪怕是卫长风看着也不由心生旖念，忍不住想要再将她搂入怀里。

　　但是虞轻红格格一笑，不给他再占便宜的机会，挣开手掠出了房间。

　　在门口虞轻红停住身形，回头说道：“明天记得早点过来……”

　　卫长风点了点头，看着她的身形消失在眼前。

　　心里的滋味无法用语言来形容，但肯定是美好的！

　　……

　　第二天的早上，卫长风依约来到了碧秀峰。

　　开门的是铁心兰。

　　“长风师兄！”

　　见到是卫长风，她非常开心。

　　小丫头亲昵地拉住卫长风的手，问道：“你怎么来了？”

　　卫长风笑着摸了摸她的脑袋，说道：“是师傅让我过来的……”

　　一段时间没见，这个小丫头铭明显长高了不少，也不像以前那样脆弱娇嫩，尤其是小脸红扑扑地像个苹果，透出勃勃生机。

　　卫长风看在眼里，心里也是很高兴。

　　“师傅在流水亭阁那边……”

　　铁心兰说道：“刚刚有客人过来，听说是位很厉害的师叔……”

　　她吐了吐小舌头，悄声说道：“像是冰块一样。”

　　卫长风莞尔一笑：“那你带我过去吧。”

　　他猜想这位师叔应该就是谢放了。

　　在铁心兰的带领下，卫长风踏过花径小道，来到了流水亭阁。

　　这座亭阁建造在一块巨大的山岩之上，周围绿树环绕环境优美，更有潺潺流水自岩缝之中流溢而出，形成一条小小的溪涧。

　　亭阁之中，一袭白衣的东方采白正和一名灰衣男子席地而坐，对面饮茶。

　　卫长风拾阶而上，躬身行礼道：“弟子卫长风，拜见师傅！”

　　虽然东方采白并不认他这个徒弟，但是传业之恩他不敢或忘，依然师徒相称。

　　正在这个时候，那名灰衣男子扭过头来。

　　一道凌厉的目光瞬间落在了他的身上！

　　这名灰衣男子大约三四十岁模样，身形削瘦容貌普通，但是一对锐目极为有神，投射过来的目光仿佛能将卫长风的神魂洞穿。

　　卫长风不由心中一悸，竟然有种被剑气所迫的感觉，呼吸都为之停顿。

　　他随随便便坐在那里，却给了卫长风莫大的压力！

　　东方采白微微一笑道：“长风，你来得正好，我给你介绍一下……”

　　“这位是青冥峰的谢放长老！”

　　果然是他！

　　卫长风不敢怠慢，立刻上前行礼道：“弟子卫长风，拜见谢长老！”

　　灰衣男子眸光一敛，点点头说道：“坐下说话……”

　　他的声音有点低沉，略带一丝沙哑。

　　卫长风依言盘腿坐了下来。

　　东方采白说道：“谢师兄，上次我跟你说的事情，你考虑得怎么样了？”

　　谢放沉声说道：“既然师妹开口了，我当然要给你面子，不过你也知道我的规矩，如果达不到我的要求，我是不会收的！”

　　东方采白认真地说道：“卫长风天赋之高，是我平生所仅见，如果不是我的武道剑术和他不合，否则也不会求助师兄。”

　　“那就先试试……”

　　谢放目光一闪，站起来对卫长风沉声说道：“拔出你的剑，全力攻我！”

　　卫长风愣了愣，不由朝东方采白看去。

　　后者向他点了点头，眼眸里透出让他放手施为的鼓励之色。

　　得到了东方采白的首肯，卫长风再无任何的犹豫，立刻长身而起。

　　锵！

　　清影剑陡然出鞘。

　　卫长风持剑在手，恭恭敬敬地向谢放行剑礼：“请谢长老指点！”

　　谢放负手而立，傲然说道：“出手吧，不要留半分力！”

　　卫长风深深吸了一口长气，全力催动乾阳正法。

　　雄厚凝实的真元自丹田涌起，瞬间化为浩浩荡荡的真气上行武脉，通过手臂经脉注入到剑体之内。

　　这把上品名印级的宝剑，立作轻吟透出赤色的光芒，剑尖更是透出足有半尺长的剑芒，上下吞吐不定。

　　将真气激发到巅峰状态，卫长风向谢放悍然发动了攻击。

　　他蓦地向前踏出两步，体内的真气澎湃如潮，借势骤然高高跃起，然后仿佛如鹰隼扑猎俯冲直下，剑锋直指对手。

　　剑刃破空隐隐带起风雷之声，震鸣回荡绵绵不绝，一道匹练般的雪亮剑芒撕裂空气，刺向了谢放的胸膛要害。

　　狂雷怒击！

　　这一剑卫长风虽然没有激发出真丹之力，但是依靠凝气一重的修为根基，他全力出手，至少施展出了这招奔雷剑诀的四五分威能。

　　亭阁之内，剑气如虹！

　　哪怕是亲自传授给卫长风这招剑式的东方采白，也微微颔首。

　　而面对着卫长风全力攻来的狂雷怒击，赤手空拳的谢放神色没有丝毫变化。

　　只是在剑芒迫近到他身前的刹那，这位先天九重天的剑修突然抬起右手，食指和无名指并拢成剑形，不避不闪地点向刺来的剑锋。

　　一指点在了剑光最盛处！

　　卫长风手中紧握的长剑再也无法继续前进半分，剑势瞬间土崩瓦解，后续的剑招被硬生生打断，蕴含着致命力量的剑芒无声湮灭。

　　他直直地从空中摔落下来，力量反噬之下差点当场吐出一口血来。

　　双脚落地踉跄了一步，卫长风心中的惊骇无法形容。

　　他知道自己的实力跟谢放有着天壤之别，但是万万没有想到，对方破解自己的剑招会是如此简简单单，轻描淡写到动动指头就挫败了他的全力攻击。

　　这种境界层次和实力上的巨大差距，让卫长风不由产生了一种挫败感。

　　好在卫长风的心志足够坚毅，呼出一口浊气，重新站稳了脚跟。

　　对方的强大，没有摧毁他的战意。

　　但是谢放却收回了手，看着卫长风的眼眸里闪动着奇异的光芒。

　　他忽然开口问道：“你学剑有多久了？”

　　卫长风心中一动，立刻收起长剑，回答道：“弟子学剑，不满三月！”

　　谢放悚然动容。


第二百一十章 单剑入孤山

　　作为云海门里最年轻的长老，谢放见过太多的天才弟子。

　　他自己就是天才中的天才！

　　但就算是他，也做不到在短短三个月时间内，将剑法修炼到这样的地步。

　　卫长风的剑术，已经远远超越了剑形境，达到了剑势有成的地步，甚至领悟出了几分剑意的真髓，只是碍于修为无法将剑诀的威能完全发挥出来。

　　这位青冥剑修，在这一刻真正动了爱才惜才的念头。

　　不过他的失态仅仅只存在了瞬间，神情立刻恢复到原先的波澜不惊。

　　凝视着卫长风，谢放缓缓地说道：“这套剑法不适合你，这把剑也不适合你。”

　　他说得有点没头没脑，但是卫长风听明白了，躬身说道：“还请长老指点！”

　　谢放的眼眸里闪过一抹幽光，淡淡地说道：“现在不行……”

　　顿了顿，他继续说道：“只要你通过内门考核，正式成为了内门弟子，我可以动用一个内晋名额收你为徒。”

　　“你什么时候入内门，什么时候就是我谢放的弟子！”

　　云海门里的强者宗师收徒都是有严格限制的，主要分为两种形式。

　　第一种是直晋，真传弟子、掌门弟子以及门中长老，都有不同数量的直选弟子名额，所选中的弟子无论修为如何，直接晋升为内门座下。

　　像东方采白收虞轻红、叶青璇和铁心兰为徒，用的就是直晋名额。

　　要说起来，她们的修为实力还不如很多外门弟子。

　　第二种是内晋，外门弟子完成宗门考核先晋升成为内门弟子，然后再拜入某位前辈门下，相对直晋来说无疑要曲折艰难许多。

　　谢放作为青冥峰的长老，手里握着的直晋名额比东方采白只多不少，但是他从来没有动用过一个。

　　他座下的弟子，全都是内晋挑选的！

　　虽然如此，得到了这位青冥长老的承诺，卫长风心中大定，再次躬身行礼道：“弟子一定竭尽全力，争取早日晋升内门！”

　　谢放点点头没有再开口。

　　他坐回到地上，整个人仿佛就像是凝冻的坚冰，透出一股森冷的气息。

　　卫长风知道自己不能再留在这里了，于是向东方采白也行了一礼，然后退出了流水亭阁。

　　刚刚回到前院里，他就看到了虞轻红。

　　“怎么样？”

　　虞轻红关切地问道：“谢师叔答应收你为徒了吗？”

　　她表现得比卫长风自己都要更加紧张。

　　卫长风心中泛起一股暖意，忍不住握住了她的纤手，说道：“谢师叔已经答应了，不过需要我先晋升到内门才行。”

　　虞轻红俏脸一红，朝左右迅速张望了一下。

　　确定没有别人在场之后，她轻声说道：“我这里还有点宗门功勋，如果你需要的话，我先给你用。”

　　外门弟子晋升内门弟子，其中一个重要条件就是要积攒出一千宗门功勋。

　　消耗宗门功勋很简单，赚取宗门功勋就千难万难了，高奖励的宗门任务往往意味着极大的风险，稍有不慎就可能送掉性命。

　　至于低级的任务，风险或许很小，但是花费的时间和精力都不少。

　　卫长风明白虞轻红的意思，但是要他拿虞轻红辛辛苦苦积攒的宗门功勋去凑数，那根本不可能——他自有自骄傲！

　　当然他更懂虞轻红的情意，笑道：“晋升内门弟子的话，宗门功勋反倒容易，我今天准备去孤山做任务。”

　　去孤山不仅仅只是为了赚宗门功勋，更是为了磨砺自己。

　　卫长风现在所拥有的一身实力，绝大部分都是在一次次战斗中提升突破得来的，在山门里的修炼虽然安逸舒适，但并不都利于他的发展。

　　虞轻红咬了咬红唇，低声说道：“那你记得一定要保护好自己，不要冒险。”

　　“我知道的……”

　　卫长风点点头，忽然凑过去在她如玉般的脸颊上亲了一口。

　　虞轻红顿时大羞，连忙将他推开。

　　这里可不是惊蛰别院，要是被别人看到，她真不要做人了。

　　卫长风却是心中大乐，哈哈一笑离开了小院。

　　……

　　回到惊蛰别院，卫长风叫过梁红玉吩咐了两句，然后提起行囊前往孤山。

　　孤山在云海城西南方向百里之外，是一座独立于云海山脉的大山，其中险峰陡峭悬崖遍布，溪涧瀑布深藏其中，栖息着大量的妖兽，也出产各种灵草灵材。

　　很多云海门的记名、外门弟子，都将孤山当作修炼和狩猎的场所，只是孤山深不可测，常常有弟子在里面失踪，所以也被视为险地恶境。

　　像卫长风这样第一次去孤山就单枪匹马的，那绝对是少数中的少数。

　　紧赶慢赶，一路上走走停停，由于对道路并不熟悉，所以虽然有地图在手，卫长风是在第二天的早上，才看到了擎天峰。

　　擎天峰是孤山第一高峰，隔着很远的距离就能够看到它雄伟的身姿，据说它的高度和云海第一峰的凌云峰也相差不多。

　　只是由于山势太过险恶，所以才没有被宗门所占据开辟，反倒是成为了很多野兽妖兽的乐园。

　　到了这里，前面基本上就没有路了。

　　半人高的野草肆意地生长在高低起伏的山丘上，一片片未被开放的原始森林散布在大山的周围，放眼望去渺无人烟，让人不禁感觉自己份外的渺小。

　　让卫长风没有想到的是，恰恰是在这里，他居然撞上了一支小队。

　　对方总共有五名成员，其中外门两人记名三人，个个都全副武装。

　　他们显然也是刚刚抵达孤山区域，是在一条溪流旁和卫长风意外地撞上。

　　其实出现这样的巧合并不奇怪，宗门方面和孤山相关的任务本来就不少，加上很多弟子来这里狩猎采集，相互遭遇的情况比比皆是。

　　“这位师弟，你是一个人吗？”

　　一名外门弟子主动招呼道：“要不要加入我们的队伍？”

　　敢于独自来到孤山的弟子无非是两种人，一种是不知道天高地厚的新人，一种是艺高胆大的老手。

　　卫长风怎么看，都不像是后者。

　　所以这名外门弟子也是好意，加入到队伍里面无疑要安全许多。

　　卫长风抱拳道：“谢谢师兄，不过我习惯了一个人，所以只能心领了。”

　　他这次来到孤山最重要的目的之一，是想采集几朵四时错银花。

　　而在苍茫群山之中总寻找到灵药，卫长风最大的底气正是他豢养的那头善于寻找灵材灵物的金线甲虫。

　　只是像金线甲虫这样的异虫，如果让别人知道了它的作用，恐怕卫长风会有天大的麻烦——匹夫无罪，怀璧其罪！

　　他的实力还远远没有强到能够无视一切觊觎者的地步，所以只能婉拒对方的好意，不去赌人心善恶。

　　哪怕对方是同门的师兄！

　　听到卫长风的拒绝，这名外门弟子露出一丝不悦之色，但还是说道：“那算了，你自己小心点，最近有不少同门在孤山里出事了。”

　　卫长风点点头：“知道的，多谢师兄提醒。”

　　他向对方抱了抱拳，然后转身离开。

　　一名记名弟子目送着卫长风的背影消失在不远处的树林里，冷哼了一声说道；“真是不识抬举，辛师兄的一番好意，被他当成狼心狗肺了！”

　　“现在的新人，真是越来越不知所谓！”

　　他看卫长风不但很年轻，而且面孔很陌生，猜测后者是新入门的弟子。

　　辛师兄矜持地笑笑，说道：“不管他了，我们自己的任务更重要，这次来孤山一定要完成，到时候大家都有功勋分！”

　　说着，他的目光看往了卫长风消失的方向，眼眸里露出若有所思的神色。

　　卫长风并不知道，刚刚遇见的同门在背后议论自己。

　　他正朝擎天峰走去。

　　依据山势地形来说，像朵四时错银花这样的灵材，越是险峻的山峰越容易找到，指望在平地撞到运气，无异于痴人说梦。

　　茂密的树林静悄悄的，高大的树冠遮蔽了大片的天空，让林地里面很难照耀到阳光，因此显得昏暗阴沉。

　　走着走着，卫长风忽然感觉到不对。

　　自从突破到凝气境界之后，他的感知能力大大提升，在保持警惕的状态下，周围数十步范围的动静都能听得清清楚楚。

　　不知道怎么的，他居然听不到了鸟鸣虫嘶的声音。

　　在显然是不正常的！

　　卫长风的警惕心瞬间提升到了最高，他握住手里的长剑，放缓了脚步。

　　哗！

　　正在这个时候，在他右边不到二十步开外的树丛猛地摇晃了几下，一道黑影闪电般地疾掠而过。

　　由于这道黑影出现得太过突然，而且掠行的速度极快，因此惊鸿一瞥的卫长风并没有能够看清对方的真容，也不知道是人还是妖兽。

　　无论是哪一种，恐怕都不是好惹的！

　　意识到了危险，卫长风立刻停下脚步，站在原地严阵以待。

　　但是他静静地等待了片刻，周围再没有出现任何的动静，死寂一片！

　　嗖！

　　正当卫长风迈步准备继续前行的时候，一支利箭朝着他疾射而来！


第二百一十一章 孤山黑猿

　　袭击来得极为突然，而且攻击的方向来自卫长风的身后。

　　但是保持全神贯注警惕的状态，卫长风的反应极为迅速，感觉到危险的来袭，他不假思索地施展出虚影遁离术，刹那间在原地消失得无影无踪。

　　啪！

　　一抹乌光闪电般掠过卫长风原先所在的位置，击中不远处一棵大树的树干！

　　瞬移出五六步远的卫长风，不由吃了一惊。

　　因为他发现偷袭自己的武器，并不是预想中的箭矢，竟然是一根长长的墨绿色树枝，前端尖利的枝杈深入树干钉在上面，后尾还在不断地颤动。

　　这是什么玩意？

　　卫长风都有点被搞糊涂了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一刻，又有多根同样的树枝，破空朝着他飞袭而来，又疾又快堪比劲弩！

　　卫长风没有再躲闪，执清影剑迎向飞来的树枝，顷刻间凌空刺出数点剑光，精准无比地击中了目标。

　　点春雨！

　　啪！啪！啪！

　　三根树枝全都被他击落在地，断成了两截。

　　虽然拦截成功，卫长风的心里也是暗暗惊讶，因为这些树枝质地异常的坚硬，而且蕴含的力量很强，对他的威胁绝对不比近距离射出的强弩！

　　普通的炼体武者要是吃上一记，不死也得重伤！

　　而在这个时候，他也看到了偷袭者的真面目。

　　赫然是三头黑色的大猿！

　　它们潜藏在茂密的树丛里，当卫长风经过的时候暴起发难，所使用的武器正是这种特殊的树枝，并且各自的手掌里还握着一把黑漆漆的大棒！

　　这些黑猿体型健硕，全身覆盖着乌黑发亮的毛发，四肢粗壮有力，阔鼻大耳兽目圆睁，头颅顶上长有短短的犄角，张开嘴巴时露出尖利的獠牙。

　　吼！吼！

　　见到自己一方的偷袭落空，黑猿们都愤怒了，咆哮着冲出了树丛。

　　看清楚对手的模样，卫长风立刻明白了过来。

　　他遇到了孤山黑猿！

　　孤山黑猿是孤山一带特有的猿猴，它们结群而居性情凶悍，攀山越岭如履平地，并且懂得运用简单的工具和天然的武器。

　　一头成年的孤山黑猿，有着下位中阶妖兽的实力，虽然说炼体四五重天的武者就能对付，但是可怕的是它们都是成群结队出现的。

　　对于来到孤山历练狩猎的云海门弟子来说，孤山黑猿是让人头痛的对手。

　　它们擅长偷袭围攻，而且一旦战局不利，立刻借助自身的天赋优势远遁而走，过后再卷土重来，让人烦不胜烦。

　　孤山特殊的地势环境，是孤山黑猿天生的家园，在这里和它们战斗，首先没有任何的地利便利，不少云海弟子都曾在这种低级妖兽手里吃过大亏，身陨丧命的也不在少数。

　　卫长风接了两个孤山相关的任务，在动身之前就打听过关于孤山的情况消息，对于这种本地的土霸王当然有所了解，知道它们的难缠。

　　所以看到三头孤山黑猿冲自己扑来，他不惊反喜，立刻挥剑迎了上去！

　　剑光乍起，顷刻间将冲在最前面的那头黑猿笼罩在内，后者手爪握着的粗木大棒刚刚挥起，旋即被凌厉的剑芒吞没。

　　只是弹指一挥间，更多道剑芒扩散开来，将另外两头稍稍落后的孤山黑猿同样置于了打击范围之内。

　　树林之中剑气纵横，风雷呼啸之声大起！

　　万雷齐发！

　　面对不算强敌的三头孤山黑猿，卫长风出手就是奔雷剑诀中极耗真力的万雷齐发，多多少少用杀鸡用上了牛刀的感觉。

　　下一刻，所有的剑光骤然消失得无影无踪，卫长风出现在了黑猿们的身后！

　　三头孤山黑猿各自踉跄着继续向前奔行了几步，它们手里的大棒无力地垂落下来，原本狰狞的眼眸里透出绝望和痛苦之色。

　　而在它们的脸庞、胸膛以及双臂部位，出现一道道深可见骨的伤痕，殷红的鲜血抑制不住地喷溅出来，纷纷扬扬地洒落在了地面上。

　　仿佛像是下起了一场血雨！

　　吼～

　　一头孤山黑猿张了张嘴巴，发出了低沉嘶吼，然后向前重重地栽倒在地上！

　　另外两头黑猿紧接着步了它的后尘，没有挣扎地失去了生命。

　　卫长风站稳脚步，重新转过身来收起了长剑。

　　孤山黑猿是妖兽之属，本身具备一定的灵智，而且欺软怕硬，如果他不施展以雷霆手段一击毙敌，三头黑猿说不定要跑掉两头。

　　他虽然是第一次遭遇这种妖兽，但是同门弟子的经验和教训总是不会错的。

　　最重要的是，以卫长风现在的修为实力，施展奔雷剑诀再不像炼体境那种吃力艰难，如果说以前只能连续发动三招剑式，现在连出三十剑不是问题！

　　十倍的持续战力！

　　贯通全身三百七十二处穴窍，形成完整无缺的周天大循环，凝真气为真元，凝气境界武者的底蕴和实力，远远不是炼体境所能够相提并论的。

　　到了这个层级，才能算是一名真正的武者！

　　提着清影剑，卫长风从黑猿的头颅顶上切下了三只小小的犄角。

　　作为下位中阶的妖兽，普通的孤山黑猿是没有妖丹的，也没有任何的天赋神通之能，只是力大善奔又懂得使用武器，加上种群数量众多才能在孤山占地称霸。

　　等闲三五头，碰上卫长风这样的凝气高手，那绝对是个悲剧。

　　它的皮肉筋骨也没有价值，唯一还算值钱的就是头额上的螺纹犄角，可以用来配置二阶的阳春丹。

　　阳春丹算是比较特别的丹药，它对于武者没有什么大用，不过在市面上很受欢迎，尤其是那些有钱但心有余而力不足的男人更是趋之若鹜。

　　所以拿回到云海城里能卖点钱，有意思的是，云海门的功勋堂也有个无限制任务收孤山黑猿的犄角，五个犄角能换一个宗门功勋。

　　蚊子腿虽瘦，刮刮也是肉，卫长风早已体会到宗门功勋的用处，因此不介意花点力气刮点油水回来，凑凑数回去之后也能缴上这个无限任务的要求。

　　云海门功勋堂里的宗门任务，远远比景云武院的武院任务要复杂庞大太多，狩猎、采集、护卫、侦查、歼敌……上到最高的掌门弟子，下至最普通的记名弟子，都能在其中找到适合自己的任务。

　　不过宗门任务按照要求来说，总的可分为无限制和限定任务，前者的要求非常宽泛，通常没有时间上的限制，比如像孤山黑猿犄角，无限时无限数量。

　　限定任务则完全不同，有时间和规则上的严格限定，接下了任务而没有及时完成或者失败，都会有对应的惩罚。

　　当然限定任务的奖励，大多比无限制任务来得更高。

　　这一次卫长风的孤山之行，就接来了两个限定任务，全都和灵材采集有关。

　　他有金甲在手，最适合完成这种任务。

　　窣窣！

　　正当卫长风将切割下来的犄角装入到药盒里的时候，附近距离十几步之外的树丛里面忽然传来一阵窸窸窣窣的声响。

　　他立刻扭头看去，看到了晃动的树枝还有一闪而逝的黑影。

　　还有黑猿？

　　卫长风心中一动，不假思索地展开身法追了过去。

　　所谓艺高人胆大，刚刚斩杀了三头孤山黑猿的卫长风自然不害怕再碰到几头，甚至希望能干掉更多凑足换取宗门功勋所需的任务品。

　　他的速度很快，呼吸之间冲进了树丛，立刻看到了目标。

　　那是一头体型偏小的孤山黑猿，只是它没有携带任何的武器，正手脚并用地朝着树林深处落荒而逃，估计是被吓破了胆。

　　以卫长风的实力，只要全力施展出虚影遁离术，追上这头黑猿完全不是问题。

　　但是他想了想并没有那么做，而是放缓了速度，改用千里神行之法，不紧不慢地跟在对方的身后，保持着二十来步的距离。

　　千里神行是羽级上品的轻功身法，卫长风离开景云武院之前学到了这门技艺，在前往云海门的路上加以修炼，到现在已经是初窥门径。

　　不同于短距冲刺躲闪效果出色的虚影遁离术，千里神行更适合于长距离奔走掠行，而且运用娴熟之后能让修炼者身轻如燕转折自如，因此被很多炼体、凝气武者所掌握。

　　依靠凝气一重天的修为，卫长风驾驭千里神行之术自然轻轻松松，而且那头孤山黑猿像是未成年的幼体，逃遁的速度并不快。

　　然而在树林中追了差不多半里地，前面出现了大片的岩石和陡峭的山坡，已然进入到了真正的孤山之中。

　　到了这里，黑猿的速度不但没有减缓，而且它的动作越发显得灵活，攀岩附壁如履平地，很快拉开了和卫长风之间的距离。

　　卫长风并没有放弃，跟着催动真气加快了速度。

　　虽然地形的改变给他带来了不小的麻烦，增加了追击的难度，只要还能追上，那他就不会那么轻易放弃掉。

　　这头黑猿发现卫长风在身后追击，估计是缺乏经验的缘故，居然也没有向险峻的山峰上遁逃。


第二百一十二章 巨猿

　　追着遁逃的黑猿，卫长风整整追了半个时辰。

　　他跟着这头妖兽深入到了大山之中，将擎天峰都抛在了身后。

　　四周怪石嶙峋奇峰突起，地势变得更加险恶，很多看不见的威胁深藏在树丛藤枝之中，让卫长风也不敢掉以轻心。

　　毕竟他对于周围的地形环境非常的陌生，他的耐心也下降到了最低点。

　　杀了算了！

　　当同样的念头在卫长风的脑海里第二次泛起，他握紧了手里的清影剑。

　　呦！呦！

　　然而恰恰就在这个时候，黑猿忽然手脚并用快速地攀爬上一块硕大的岩石，昂首叫了起来，声音里充满了愤怒和委屈。

　　吼！吼！吼！

　　还没等卫长风反应过来，一头头彪悍的孤山黑猿从岩石后面窜了出来，手掌里里面握着大棒、树枝、石块等等武器。

　　它们看到了卫长风，立刻发出了愤怒的咆哮，其中冲在最前面的两头黑猿立刻朝着他奋力投掷出手里的石块！

　　卫长风不由吃了一惊，但是他很快意识到自己已经跑到了一窝孤山黑猿的老巢门口，因此没有丝毫的犹豫，双腿发力陡然加速朝黑猿们冲了过去。

　　他一路辛辛苦苦追踪前面那头小黑猿，目的正是为了找到对方的巢穴，来寻求更大的收获，否则早就直接斩杀了事。

　　所以面对蜂拥而出的黑猿，卫长风不但没有丝毫的惊惶，心里反而勇气一股难以言说的兴奋，战意瞬间攀升到了顶点！

　　自从成为了一名武者，随着实力修为的不断提升，他早已习惯了战斗，也适应了生死之间的磨砺，甚至还有一种对于血腥和死亡的渴求。

　　在云海山门里半个月闲适的生活，并没有消磨他的这份渴望，反而积累到现在终于可以痛痛快快地发泄出来。

　　嗖！嗖！

　　两块棱角分明、边缘尖利的石块，擦过卫长风的身侧掠了过去，他的右脚率先踏落在地上，重重地踩实之后再借力跃起。

　　在身体腾空而起的刹那，他刺出了手中的清影剑。

　　刺无痕！

　　这一剑无论是出手的时机还是力度，都几乎到了无懈可击的地步，迎面扑来的一头黑猿根本来不及躲闪，被透出剑芒的剑锋洞穿了咽喉。

　　一击得手的卫长风向前凌空翻了个跟头，顺势抽拔出长剑，然后发动了奔雷剑诀的第一式——狂雷怒击！

　　一道匹练般的剑芒骤然显现，挟带着闪电雷光瞬间撕裂空气，以摧枯拉朽之势斩击在两头位置在一条直线的黑猿头上。

　　剑起，剑落！

　　两头力大无穷的孤山黑猿顿时被劈成两半，变成了四片血淋淋的尸体！

　　卫长风落在地上，丹田中提起的一口真气不竭，手中长剑蓦然横扫而出，切开了第三头黑猿的腹部，将其开膛破肚！

　　吼！

　　这头黑猿不由发出了惊天动地的惨嚎，红红绿绿的内脏从伤口流泻而出。

　　卫长风继续迈步向前，踩着狐步灵活地躲开了自右侧方向挥来的一根木棒，长剑闪电般挥削而出，削中了第四头黑猿粗壮的脖颈！

　　仅仅只是几个呼吸的功夫，卫长风已经连杀五头孤山黑猿。

　　要说实力上，已经是凝气一重天修为的他可以说完全碾压下位中阶的孤山黑猿，任何一头普通黑猿都无法抵挡他的雷霆一击，这样的战果似乎很正常。

　　但是他面对的，是整整二三十头强壮的黑猿，而且后者还是在守卫老巢。

　　通常来说，护巢的妖兽会更加的凶悍、更加的难缠好斗。

　　然而在卫长风的剑锋之下，它们仿佛如同孱弱的婴儿，没有任何的反抗能力！

　　不少的黑猿被同伴惨烈的死亡给震住了，也有的双目赤红彻底狂暴，场面一片混乱，咆哮声和哀号声此起彼伏。

　　卫长风的杀戮，依然在继续……

　　趁着黑猿们阵脚大乱的时机，他就像是一把出鞘的利剑，狠狠地刺入到猿群的腹心之中，在后者展开围攻之前，发动了奔雷剑诀的第二式——万雷齐发！

　　雄浑的真气，支撑着卫长风在时间施放出更多数量的剑芒，一道道凝聚着毁灭力量的剑光交织在一起，组成了代表死亡的罗网，将十数头黑猿同时笼罩。

　　妖兽的惨嚎声，顷刻间达到了一个新的高度！

　　它们虽然有着天赋的力量和敏捷，但是没有坚如磐石的防御之能，在这种近战搏杀之中，根本无法防御住名印级宝剑的锋芒，一个个被剑芒切中斩开，像是被镰刀割到的麦子，齐刷刷地倒下了一大片！

　　而身单力薄的卫长风却越战越勇，他像是鬼魅般穿行在黑猿们的中间，借助真极五形功的鹤身狐步，游刃有余地腾挪闪躲，剑出如电招招夺命。

　　一头接着一头的黑猿倒在了血泊之中，倾巢出动的妖兽们唯一取得的战果，就是有一块石头侥幸砸中了卫长风的后背。

　　只是对于穿着护身皮甲，又气贯全身的卫长风来说，这样的攻击还远远不足以造成致命的伤害。

　　相比之下，黑猿们的伤亡就极为惨重了，岩石的附近叠了一层的尸体，它们流出的鲜血在石缝间汇聚成溪流，朝着低位方向流淌！

　　咯！咯！

　　淋漓的鲜血和悲惨的死亡，还有卫长风所展现出的强悍，让剩余的黑猿感觉到了害怕，它们开始四散逃跑，全然没有了先前的凶悍。

　　嘭！

　　正当卫长风以为可以结束战斗的时候，一头逃跑中的黑猿突然间被一只自岩石后面挥出来的巨掌，给重重地拍飞出去！

　　这头倒霉的黑猿当场骨断筋折，摔落在地上之前就断了气。

　　吼～

　　一声惊天动地的咆哮声随之响起，震撼着周围的山谷！

　　声音里充满了愤怒和暴戾。

　　那些逃跑的孤山黑猿仿佛末日降临，它们再也迈不动脚步，个个趴伏在地上屁股朝天竖起尾巴，竟然吓得瑟瑟发抖！

　　这样的情景让卫长风油然而生强烈的警惕之心，他放弃了对黑猿的追杀，后退一步运气调息，目光落在了那只刚刚缩回去的巨掌上。

　　下一刻，一头魁梧无比巨猿，陡然出现在卫长风的视线之中！

　　它的体型足足有普通黑猿的两倍大小，粗壮的双臂极长，硕大的手掌几乎都要拖到地上，被体毛覆盖的胸脯高高鼓起，壮实得仿佛铜浇铁铸一般。

　　巨猿在外貌上和普通黑猿没有什么区别，无非五官放大了很多，唯有它的双眸是赤红赤红的，喷张的瞳孔里燃烧着怒火烈焰！

　　孤山巨猿！

　　印证记忆，卫长风将它辨认了出来。

　　孤山巨猿是孤山黑猿的首领。

　　一群黑猿里面都会有首领的存在，通常是群体里面最为强壮好战的一头，不过在实力上不会超过同类太多。

　　但是孤山巨猿不同，它是孤山黑猿幸运地吞服了天材地宝异化形成的，无论是阶位还是战力，都要远远强于普通黑猿，有能力统率几十乃至上百数量的猿群。

　　天材地宝不是那么好吃的，生吞会造成灵力反噬，最直接的后果就是爆体，所以孤山巨猿在孤山也不多见，最差的也有中位低阶的实力，甚至达到了上位。

　　它的体型特殊，所以一眼就能够辨认出来！

　　据说在巨猿之上，在孤山还存在一头王位相当于化神境界的大猿王。

　　不过这个传闻只是在云海门弟子口中相传，谁也没有亲眼见到过大猿王。

　　卫长风当然也不想遇到这传说中的存在，事实上这头孤山巨猿已经让他产生了浓浓的危机感，做好了死战的准备。

　　他没有想退。

　　判断一头孤山巨猿的实力，要看它统率的族群数量，手下黑猿越多则代表着实力越强，基本上没有例外的。

　　这个经验卫长风是打听得来的，他不知道是否正确。

　　眼前的这头孤山巨猿手下明显不多，而且已经被他杀得七零八落，要是不试试对方的能耐就退走，他是绝不会心甘的。

　　嘭！嘭！

　　在卫长风的凝视之下，巨猿忽然抬起右臂，握紧毛茸茸的拳头重重地砸击在自己的胸膛上，顿时发出擂鼓般的轰鸣声。

　　一声接着一声，在卫长风的耳边震响，竟然让他有种头晕目眩的感觉。

　　音波震撼！

　　卫长风的瞳孔蓦然一缩，他想起某些妖兽能够利用声音来攻击和震慑对手，这头孤山巨猿显然拥有着类似的神通能力。

　　意识到这一点，他不再犹豫，立刻向前冲出。

　　巨猿随之放下了手臂，眼眸里竟然透出一丝讥嘲之色。

　　而卫长风刚刚只冲出五六步的距离，突然奋力挥起左臂，朝着对方投掷出手。

　　数团乌光朝着巨猿激射而去。

　　巨猿显然没有意料到卫长风会用暗器，本能张开手掌去抓飞来的物品。

　　它的手掌极为宽厚，掌心还密布着坚硬无比的肉茧，可以说是刀枪不入，自然无惧于普通的暗器。

　　轰！轰！轰！

　　让巨猿万万没有想到的是，暗器刚刚碰触到它的掌心，还没等它将手掌合拢，竟然猛烈地爆炸开来！

　　霹雳弹！


第二百一十三章 神通之威

　　卫长风所使用的霹雳弹，还是他当初在青莽山里缴获得来的，后来用掉了一些，曾经带着下过燕皇地陵，结果没派上用场。

　　留存到现在的，也就这三颗了。

　　这种炼丹产物哪怕是加大了份量，威力也是有限，爆炸时候的声势固然骇人，但是对于炼体之上的武者伤害不大，碰到真罡护体的先天强者更是全无用处。

　　巨猿的实力显然没有达到堪比先天强者的地步，猝不及防之下，顿时被三颗霹雳弹炸得手掌血肉模糊，毛发茧皮四溅飞射，吃痛之下狂吼乱叫。

　　见到这样的情景，卫长风心中大定。

　　他动用霹雳弹，并不是指望用这玩意灭了眼前这头巨猿，而是试探对方实力。

　　如果在三颗霹雳弹的轰击下它都毫发无损，那么卫长风绝对会掉头就跑，用虚影遁离术逃得越远越好。

　　上位级别的妖兽，根本不是现在的他所能匹敌的！

　　了解了巨猿的实力上限，卫长风胆气大增。

　　趁着前者痛不欲生的时候，他陡然加速冲锋，手中的清影剑带起一抹清滢滢的剑芒，跃身刺向巨猿的咽喉要害！

　　然而卫长风还是低估了孤山巨猿的厉害。

　　虽然左掌被三颗霹雳弹重创，炸得血肉横飞露出森森白骨，但是它的一身强悍的力量没有丝毫的损失，也还有一条完好的右臂在。

　　这头足有九尺高的巨猿后退了半步，右掌握成钵盂大的拳头，猛然朝着卫长风刺来的长剑轰落！

　　轰！

　　一拳轰出势如雷霆，震爆空气声惊四方！

　　卫长风的清影剑还没有和巨猿之拳对上，一股沛莫能御的力量率先迎面袭来，重重地轰击在他的身上。

　　砰！

　　拳风如罡，竟然将卫长风凌空轰飞了出去！

　　这一击力量之强，差点没将他打得当场闭过气去，胸中气血翻腾，摔落在地上的时候忍不住吐出了一口鲜血。

　　天赋神通！

　　这一击也让卫长风明白自己大意了，中位的妖兽也有强弱之别，这头孤山巨猿绝对达到了中位的高阶，仅仅目前展露出的天赋神通之能就有两个。

　　虽然说巨猿的天赋神通并不强大，否则卫长风不会只是吐口血那么简单，但是它绝对有致卫长风于死地的实力！

　　吼～

　　孤山巨猿显然不满足刚刚取得的战果，它陡然怒吼咆哮，双腿同时弯曲，再猛地跃起飞身扑出，双臂抡起握紧双拳，居高临下地朝卫长风砸落下来！

　　巨猿体型庞大，重量至少超过了千斤，全力扑击的气势更是惊人之极。

　　卫长风只感觉眼前一黑，扑压而来的劲风让他都喘不过气来。

　　但他知道这是生死时刻，不假思索地屈膝蹬腿，重重地踹在旁边的岩石上，左手撑在地上同时发力，整个人随之向后跃腾而出。

　　轰！

　　下一刻，孤山巨猿扑落在他原先躺倒的地方，双拳重重地轰击在地上。

　　一块半埋在地上的坚硬岩石，竟然被砸得四分五裂！

　　相隔仅仅四五步距离之外，卫长风向后踉跄了两步，重新站稳脚跟。

　　情况虽然危机，但是他的心神没有丝毫的慌乱，一边运行乾阳正法平复体内紊乱的气劲，一边悍然激发了真丹之力。

　　仅仅依靠本身凝气一重天的实力，卫长风没有把握战胜这头强悍的巨猿。

　　神念转动，悬浮在丹田之中的真阳内丹陡然光华大放，雄浑的丹力源源不断地涌出，顷刻间和卫长风本身的真元融合到了一起。

　　随着丹力的注入，他的修为强行提升到凝气中阶的层次，急剧膨胀的真气浩浩荡荡地涌入经脉之中，充斥在四肢百骸！

　　吼！

　　正在这个时候，巨猿又是一声怒吼，双掌抓起地上破碎的石块，劈头盖脑地朝着卫长风投掷了过来！

　　它的力量是何等强横，双方之间的距离又非常接近，卫长风虽然本能地施展出虚影遁离术躲闪过大部分的攻击，依然被其中的一块岩石砸中了左肩。

　　他的肩头上方顿时血肉模糊，如果不是石块弹飞了出去，砸碎肩骨都有可能！

　　淋漓的鲜血和剧烈的疼痛，并不能带给卫长风任何的恐惧，反而将他的战意彻底激发了出来。

　　他瞬移到了巨猿的左侧方向，悍然发动了奔雷剑诀！

　　下一刻，卫长风的身形蓦地加快，连人带剑化为一道凌厉无匹的璀璨剑芒，像是雷云之中掠过的闪电，挟带起摄人心魄的滚滚雷音朝着强敌杀去！

　　电闪雷鸣！

　　奔雷剑诀第三式！

　　这招剑式是卫长风所掌握的奔雷剑诀中，威力最为强横的，剑势展开如电闪雷击，剑速之快让人根本来不及躲闪。

　　借助真阳内丹强行提升的修为，他将电闪雷鸣的精髓至少发挥出了七八分，剑势狂暴远超以往，更是隐隐有了一丝剑意之境的威能！

　　在出手的时候，卫长风丹田中气劲充盈到了极点，雄浑的乾阳真气在武脉里飞速流动，冲击得经脉都隐隐鼓胀疼痛。

　　巨猿也没有料到卫长风的反击来得如此之快，完全是出于本能，它猛地扭过身来，抬起臂膀想要格挡来袭的剑芒。

　　但是它的动作用得太大，手臂抬高了半尺，清影剑紧贴着毛茸茸的猿臂下方，击中了它腋窝的下方！

　　这个位置，恰恰正是孤山巨猿本体防御相对薄弱的部位！

　　其实卫长风真正想要攻击的，是巨猿的心脏要害。

　　但是他并不知道，巨猿的前胸防御力极强，不但外肤毛皮坚韧无比，激发了力量肌肉更是钢浇铁铸，想要洞穿如此双层的防护洞穿心脏，根本不可能做到。

　　相反的，它的腋窝和腋下是弱点，无论皮膜毛发还是筋肉都偏向柔韧，结果阴错阳差之下被剑芒瞬间穿透，清影剑顺势贯穿了进去！

　　大半的剑身，都没入了猿躯之内！

　　吼！

　　突遭重创的巨猿顿时发出惊天动地的怒吼，挥起巴掌朝着近在咫尺的卫长风狠狠地扇了过去！

　　卫长风顿时大吃一惊，不假思索地碎灭眉心神念。

　　“念、碎、空、明！”

　　巨猿的反击凶狠到了极点，更是凝聚了它全部的力量，意图是要将卫长风这个给自己带来无比痛苦的罪魁祸首直接拍死掉。

　　它是完全有可能成功的。

　　双方的距离太近，巨猿挥掌的速度极快，卫长风可以说根本来不及躲闪。

　　而就在这千钧一发之际，他发动了自己不久前才领悟到的神通！

　　当四个蕴含着古老苍茫气息的咒文，自卫长风舌尖无声地吐出，他周围的空间骤然出现了奇异的变化。

　　一切的一切都变得缓慢，时间的流逝仿佛放慢了十倍，他能够清清楚楚看到朝自己挥扇而来的猿掌，能够分辨出掌心的每一道纹路！

　　弹指的瞬间，卫长风甚至还能够直觉的判断出，这一掌拍落的轨迹、速度以及力度，他的心神进入到一种奇异无比的状态。

　　在这样的情况下，他只做了一个动作。

　　那就是松手放开长剑，奋力屈膝往下蹲落！

　　非常简单的一个动作，但是在神通状态之下，卫长风做得份外艰难，他几乎是用尽了全部的力量，才让自己蹲了下来。

　　然后一切全部恢复了正常。

　　呼！

　　巨猿的巴掌，完全是擦着卫长风的头顶扇落了下去，手掌边缘带起的劲风撞击在他的头皮上，竟然火辣辣的疼痛。

　　数十根被掌风割断的发丝随之飘落了下来！

　　但是来自巨猿最致命的反击，被卫长风成功地躲闪了过去，没有伤到半点。

　　这就是念碎空明神通的威能——化不可能为可能！

　　巨猿的反击落空，身躯不由僵了僵。

　　“嘿！”

　　卫长风没有错过这千载难逢的机会，他蓦然吐气开声，瞬间挺直腰杆，将自己所有的力量聚集到紧握的右拳。

　　一拳轰击在清影剑的剑柄尾端！

　　啪！

　　遭到重击的清影剑猛地向前突进，剩余的剑身顿时全部刺入巨猿体内。

　　剑锋横向穿过巨猿的肺部，深深地刺入了它的心脏！

　　这一击才是真正致命的！

　　吼！

　　巨猿双目尽赤，狰狞的脸庞透出无比痛苦的神色，它狂吼着再次挥起巴掌，然而却没有了多少力量，刚刚抬起的手臂无力地垂落了下来。

　　而卫长风借助拳劲的反震之力，向后飘出了数步远，拉开了和巨猿的距离。

　　他没有忘记先前的教训，在失去了武器的情况下，首先得保证自己的安全。

　　反正不用再动手，这头孤山巨猿也已经是在劫难逃。

　　卫长风的判断没有错。

　　巨猿仅仅只是动了几下，肌肉再也紧绷不住，大股殷红的鲜血自它腋下伤口狂喷而出，迅速染红了剑柄。

　　更多的血液纷纷扬扬地喷溅到了山地上，看着份外触目惊心。

　　这头有着中位高阶实力的妖兽艰难地转过身来，死死盯着卫长风，眼眸里全是绝望和不甘之色。

　　它的力量和能力其实并没有完全发挥出来，正面硬撼本来绝不会输给对手。

　　但是现实却是残酷的，不是力量强的一定就能赢！


第二百一十四章 四时错银花

　　轰！

　　流干了鲜血的巨猿轰然倒地。

　　它的生命力也算是极强悍了，在被清影剑刺穿了心脏的情况下，居然还坚持了小半刻的时间才倒毙，至死都还想着试图反击。

　　但是卫长风根本不给它任何的机会，始终都保持着足够安全的距离。

　　这头中位高阶的妖兽，死得憋屈无比，倒在地上之后依然怒目圆睁！

　　卫长风长舒了一口气，走过去拔出了自己的武器。

　　自巨猿体内拔出的清影剑糊上了一层厚厚的黏稠血浆，只有锋刃依旧雪亮。

　　闻着浓烈的血腥气味，他心有余悸。

　　刚才的情形太过凶险，如果不是有念碎空明的神通，他已经死在了巨猿的反击之下，根本不可能有反败为胜的机会。

　　这一战也给了卫长风一个教训，让他知道在任何时候都不能小觑对手！

　　警醒过后，则是收获的欣喜！

　　孤山巨猿和黑猿不同，后者只是下位的低级妖兽，没有太多猎杀的价值。

　　而这头中位高阶妖兽无疑要值钱多了，卫长风在它尸身上擦干净长剑之后，用力切下了巨猿额头上的犄角。

　　这根犄角足有普通黑猿的三倍大，弯如新月尖端锋利之极，入手沉甸甸的很有分量，而且表面隐隐泛动着乌亮的光泽。

　　卫长风辨识灵材的经验是一等一的，知道这种材料品质极佳，用来配置春阳丹这样的低级丹药，很容易炼制出极品来，可以说大材小用了。

　　他不知道巨猿犄角在宗门里能换多少功勋，不过放在云海城出售也肯定能卖个好价钱，或者留着自用同样不错。

　　切下犄角之后，卫长风准备再破开尸身，找找有没有妖丹。

　　中位高阶的妖兽，除非是自爆或者耗尽了力量，否则体内应该是有妖丹存在。

　　因为妖丹是妖兽的天赋神通本源所在。

　　能够施展出神通的妖兽，那肯定能在其体内找到妖丹。

　　咻！

　　正当卫长风再次提起长剑，突然间一抹赤影自巨猿的鼻孔中飞射而出，快如闪电般地在空中划出一道弧线，瞬间落在他的右手背上！

　　异变突生，卫长风根本没有防备，顿时感觉手背传来刺痛。

　　他定睛一看，发现一条血红色的百足蜈蚣正紧紧贴在自己的手上，用鳌牙咬开肌肤咬穿肌肉，注入毒素的同时竟然使劲地往里面钻！

　　刺痛过后就是麻木，他的手背立刻肿胀起来，能够清清楚楚地看到，一道黑线从蜈蚣咬中的部位直朝手腕和手臂上方蔓延！

　　卫长风冷哼一声，不假思索地同时催动乾阳真气和太虚丹劲，顷刻间凝练出至纯至阳的太阳真火，气运右臂直抵伤处！

　　双重力量凝聚的太阳真火能够炼化万千邪崇，这条血蜈蚣的毒虽然厉害，但是在太阳真火的炼化之下根本不堪一击。

　　不仅仅如此，脑袋已经钻入到卫长风血肉之中的血蜈蚣同时遭到了反击，猛然扭动了几下，旋即被伤口燃起的烈焰所吞没，顷刻间灰飞烟灭！

　　眨眼的功夫，卫长风的右手恢复了正常。

　　如果换成是普通的凝气武者，碰到这样的情况不死也要有一番折磨，天地之大无奇不有，许多毒虫毒物对先天甚至化神宗师都能造成致命的威胁。

　　这条血蜈蚣当然没有那么厉害，但也绝不能小觑。

　　只是它倒霉无比地撞上了修炼有太虚九天正阳心诀的卫长风，这门丹道无上心法能化解百毒破灭万邪，它的毒性再烈上十倍都无济于事。

　　然而解决了血蜈蚣的卫长风，却感觉到不对劲。

　　依据他的经验，这条毒虫并不普通，像是经过培养的蛊虫，只不过在他的记忆力并没有类似的存在，有可能是千年之内出现的新蛊。

　　这并不奇怪，苗巫两族的蛊师们，会借助种种秘传的手段培养出千奇百怪的蛊虫，千年岁月沧桑，肯定有很多新种是他所不认识的。

　　卫长风奇怪的是，一头毒蛊怎么会从一头妖兽的体内跑出来？

　　虽然说不乏有妖兽和毒虫共存的例子，但是毒蛊和天生天养的毒虫是两回事，正常来说绝不会寄存在妖兽体内。

　　除非是有人刻意为之！

　　而如果卫长风的猜想是真的，那更多的疑问就来了。

　　是谁把毒蛊放到了妖兽的体内？他是如何做到的？目的又是什么？

　　带着种种的疑问，卫长风破开巨猿的尸体，最终找到了一枚龙眼大小的妖丹。

　　有了妖丹和犄角，巨猿的其它部分就被他给放弃了，因为太过肮脏和累赘。

　　当然卫长风并没有放过那些被他斩杀的黑猿，切下了二十多支犄角。

　　林林总总凑起来，回到宗门也能换个几点功勋了。

　　当然卫长风绝不会满足于此，虽然说有些黑猿跑掉了，但是它们的老巢还在！

　　猿巢就在那块巨大岩石的后面，是一座相当隐蔽的山洞。

　　这座山洞面积不小，里面也很深长，黑漆漆的看不清楚，弥散着一股腥气。

　　卫长风从附近找来柴禾，简单地捆扎了一下做成火把，然后用火石点燃之后入洞进行探查。

　　吼！

　　刚没走几步，两道黑影骤然扑了过来。

　　卫长风没有丝毫的惊讶，挥剑横扫而出，瞬间斩开了对方的咽喉。

　　是两头孤山黑猿。

　　它们躲回到了洞里面，大概是意识到在劫难逃，所以拼死一搏。

　　只是斩杀了巨猿的卫长风，根本不是它们所能够抗衡的，拼命的反击也只是绝望之下的挣扎而已，根本起不了任何的作用。

　　随着卫长风脚步的深入，冲过来拦截的黑猿就更多了，但更加不堪一击。

　　因为留守在洞里面的，大部分都是老幼病残。

　　卫长风解决起来自然很轻松，一路碾压过去，走了小半个时辰走到了终点。

　　让他感到惊讶的是，山洞的最里面竟然别有洞天！

　　出现在卫长风面前的是一个巨大的空间，空间上方是洞开的，明亮的光线自上而下地照射到洞底，让卫长风不用火把也能看清里面的情形。

　　只见一道细长的瀑布自山洞顶上垂落下来，哗哗地落在下面小小的水潭里，凡是光线能够照到的地方，都张着不少的植物。

　　其中一棵合抱粗细的老树份外引人注目，无数盘根错节的树藤紧紧缠绕着周围的岩石，根枝攀援到山壁之上再垂落下来，形成一张张密集的罗网。

　　地面上散落着很多动物的骨头，不少闪动着幽幽的磷光，附近还有不少用枯枝草叶搭建起来的窝巢。

　　这里无疑是孤山黑猿的真正老巢所在了，只是再看不到它们任何的身影，估计不是死光了就是躲藏起来。

　　卫长风并没有放在心上。

　　他的目光落在了瀑布水潭边，岩缝之中生长的一朵朵银白色的野花。

　　四时错银花！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　卫长风探索这座洞穴的目的，原本是为了清剿残余的黑猿，以获得更多的犄角来换取宗门功勋，却没有想到会在里面找到四时错银花。

　　这里的环境显然非常适合喜欢阴湿的四时错银花，一片片生长得很茂盛。

　　卫长风见猎心喜，立刻提着长剑走了过去。

　　来到水潭边，他俯身伸手摘下了一朵四时错银花。

　　说来也是奇特，寸许大的花朵刚刚入手不过片刻，原本娇艳的花瓣就开始枯萎，表面弥补的银线很快变成了黑色，完全失去了灵性和活力。

　　这就是四时错银花的特性，一旦离开根枝，十息之内就会枯死，再没有了任何的药用价值。

　　而且就算连根刨出，脱离了它生长的环境，死亡的时间也仅仅只是延长片刻。

　　但是作为千年之前的一代丹神，卫长风很清楚正确采集四时错银花的方法。

　　不过他并没有立刻动手，而是提着长剑将洞里面仔仔细细地搜索了一遍，没有意外地搜出了十来头躲藏起来的孤山黑猿。

　　这些黑猿也是倒霉，被卫长风这个煞星杀上门来，简直是上天无路入地无门，虽然拼死反抗，也敌不过卫长风的长剑之利。

　　清剿了所有的黑猿之后，卫长风当仁不让地霸占了这座洞穴。

　　他发现这里的天地灵气居然相当的丰沛，虽然算不是真正的洞天福地，但远远胜过普通的山洞，难怪被孤山黑猿占为老巢，生长有四时错银花这样的灵材。

　　在搜索的过程之中，卫长风还发现了另外两种不错的药材。

　　当然真正让他高兴的，依然还是这里面大量生长的四时错银花。

　　他盘腿坐在地上，默运太虚心诀先治疗自己的内伤。

　　卫长风的内伤并不重，在太虚丹劲的温养之下很快得到了恢复，身体的状态重新调整到了最佳。

　　而后他开始对眼前的四时错银花下手。

　　卫长风炮制四时错银花的手段并不复杂，他先将花朵迅速采集到手里面，在花瓣枯萎之前，合掌催动太虚丹劲，激发出太虚丹火加以煅烧。

　　花瓣里面内含的水分被迅速蒸发掉，搓动了两下就变成了细碎的药粉。


第二百一十五章 精炼

　　在卫长风双掌用力地搓动之下，夹在掌心之间的四时错银花瓣，在被太虚丹火烘干之后迅速化为了细白的粉末，最后落在他早已准备好的药盒里面。

　　采集、烘干、制粉……他的动作越来越快，短短不到半柱香的功夫，能够容纳九枚丹丸的药盒已经被药粉给填满。

　　有了这么多的花瓣粉末，卫长风暂时停止了继续采集。

　　他从随身的行囊里面，取出了掌中鼎。

　　这种炮制四时错银花的手段，一直都属于不传之秘，上次卫长风在云海城坊市的四海阁里特意问过，知道哪怕是在千年之后，也是如此。

　　不懂其中诀窍的丹师想要利用四时错银花，唯一的办法就是现场采集再现场配料炼制成丹，麻烦不说更容易失败。

　　因为采集下来的四时错银花，药性流失的速度极快，没有足够强的实力，普通丹师根本没有办法掌握好其中的分寸。

　　而卫长风却是能够将花瓣直接炼制成可以长期保存的药粉，药力流失很少。

　　第一遍丹火搓粉只是粗制，仅仅这样制作出来的药粉是不行的，所以还必须要再放到丹鼎中进行第二遍的精炼，唯有如此才能保证药效。

　　一盒的药粉刚好填满内鼎。

　　卫长风合上鼎盖，用双手握住掌中鼎，全力催动太虚丹劲来炼化花粉。

　　过程并不复杂，但是炼制的火候极为讲究，丹火过盛或者过少，都会导致前功尽弃，浪费掉所有的材料。

　　只是卫长风前世的经验仍在，二次精炼依旧娴熟无比，掌中鼎里很快透出浓郁的药香，鼎盖不住颤动喷出丝丝白气。

　　片刻之后，卫长风停止催动丹火，掀开鼎盖倒出了一颗香气扑鼻的药丸。

　　这颗药丸差不多有龙眼大小，圆溜溜的呈现出银白色泽，正是上百片四时错银花瓣精炼的产物。

　　说是药丸而不是丹丸，因为它经过炼制之后也还是灵材，必须要搭配其它材料才能炼制出真正的丹药。

　　卫长风将药丸放入到另外一只药盒里面，露出了满意的神色。

　　他这次来到孤山最为重要的目的，就是为了得到足够的四时错银花丸，再回去之后配制清虚丹。

　　卫长风将要炼制的清虚丹，不是普通四阶的那种清虚丹，而是源自他偶然得到的一张六阶丹方。

　　这张六阶清虚丹方是当初在燕皇地陵之中，一名给自己赎命的益河子弟所贡献出的祖传秘方，功能凝神静气清心养魂，最适合武者在突破瓶颈的时候，保持心境的平静宁和，进而大大提升突破的成功率。

　　卫长风得到这张自己以前从来没有见过的丹方之后，他花了点时间进行了研究，认为这种六阶清虚丹应该对于滋养神魂有着极好的效果。

　　换而言之，它其实更适合用来辅助修炼上丹田的功法秘术。

　　而卫长风恰恰需要这种六阶清虚丹，来帮助自己提升分神化念之术的修为，加强念碎空明神通的威能！

　　原本以他现在的实力，炼制六阶的丹药还有一定的困难，但是在四海阁捡了个狴犴紫阳鼎的大漏，一切的问题全都迎刃而解！

　　另外，像这种独特的丹方，也能用来赚钱。

　　因为他目前能够炼制的丹药，绝大部分别人也能够炼制，云海门里的大丹师为数不少，更是不乏宗师级人物的存在。

　　除非卫长风修炼回到千年之前的大宗师层次，否则对上如此多职业丹师也没有多少优势可言，除非放弃武器专注于炼丹，那又和他的想法不合。

　　六阶清虚丹却不同，它的一味四时错银花主材别人就难以搜集，就算有相同的丹方在手，也不可能为此大费周章地深入到孤山之中寻找。

　　所以卫长风完全有把握将这种丹药作为自己的独门武器推向市面，相信足以解决掉在云海门日常的开销费用，并且不会耽误武道的修行。

　　一朵朵盛开的四时错银花，迅速地在卫长风的掌心里变成了齑粉，然后再被炼制成一颗颗药丸，最后收入到药盒之中。

　　随着时间的推移，生长在瀑布水潭边的四时错银花很快就被采集一空，只剩下最后寥寥几朵。

　　看着手里装满了药丸的玉盒，卫长风非常的满意。

　　按照丹方的要求，他精炼出来的二十七颗药丸足以配制出数百颗六阶清虚丹，不但自用绰绰有余，更能拿出一大部分出售。

　　而且卫长风还准备对丹方进行改进，增加四时错银花的份量来加强药效。

　　那位创造出这道丹方的宗师，显然是考虑到了获得材料的难度，所以在选材上有所取舍和妥协，并没有达到最完美的配比。

　　卫长风是何等人物，当然不会容忍瑕疵的出现。

　　相信经过他精心调配的最终成丹，品质要大大超过原本的丹方要求！

　　噗哧！

　　正在这个时候，距离仅仅几尺开外的水潭里面水花乍现，一条肥硕的银鱼跃然而出，张嘴咬中了一片自山岩上飘落下来的花瓣！

　　卫长风顿时愣了愣，不免感到惊奇。

　　这个水潭面积很小，方圆最多也就是十几尺，虽然不知道深浅如何，但是有如此大的鱼类栖息其中，就有点不可思议了。

　　不过他很快明白过来。

　　这片小水潭四周没有任何通向外界的溪涧，那么从上面落下的瀑布之水没有将洞穴溢成汪洋，唯一的解释就是水潭下面直通暗河。

　　那么有生长在暗河里的鱼类游到水潭里面就很正常了。

　　他将药盒放回到行囊里，搓了搓手跃身跳出，将一朵原本放弃的四时错银花采摘到手，然后腾空翻回落到水潭边。

　　卫长风随手扯下一片花瓣，朝着水潭里丢出。

　　结果花瓣还没有落到水面，两条银鱼同时破水而出拼命争抢，竟然重重地撞在一起落了回去，溅起无数的水花！

　　结果它们都没有占到便宜，这片花瓣被别的鱼给吞掉了。

　　卫长风见状，趁着手中花瓣还没有枯萎，捏碎一把撒了出去。

　　噗哧！噗哧！

　　这下子了不得，足足有十几条银鱼跃出水面，争抢着洒落下来的花瓣。

　　更多的鱼则在水中浮出头来，张开嘴巴妄图不劳而获。

　　原本还算宁静的水潭，顿时变得热闹无比！

　　卫长风看准机会，右手蓦然闪电般地探出，五指握爪虚虚一抓。

　　下一刻，一只半透明的金色巨掌瞬间在他前方凭空显现，一把捏住了一条刚要重新落回到水潭里的肥硕银鱼。

　　擒龙锁魂！

　　银鱼拼命挣扎着，却无法摆脱金掌的束缚，悬浮在距离潭面两尺高的位置。

　　卫长风漆黑的眼眸里闪过一抹金芒，他深吸了一口长气，猛地将右臂往回扯。

　　那条被金掌抓住银鱼立刻向他飞了过去。

　　飞到一半的时候，金掌扭曲波动了几下湮灭消失，失去了束缚之力。

　　但是银鱼依然在劫难逃，保持着惯性摔落在了水潭边的地面上扑腾着。

　　卫长风不由哈哈一笑，伸脚将它踩晕过去。

　　他刚刚所施展出的手段，正是突破凝气境界之后，真阳内丹所衍生出的第二项神通能力——擒龙锁魂！

　　这项神通能隔着一定的距离，擒锁对手隔空摄物，只不过卫长风现在实力还不算强，运用得也不够娴熟自如，所以才会在中途掉链子。

　　然而相比刚刚获得这项神通的时候，却又强了很多。

　　擒龙锁魂提升的潜力极大，卫长风的实力越强，神通威能就越强，修炼到最高境界，隔空擒龙入手都有可能！

　　有意思的是，擒龙锁魂的神通出现，并不是来源于真阳内丹本身，而是卫长风在燕皇地陵里面斩杀金尸武将所获得的上品阴煞珠。

　　花瓣被鱼群抢掠一空，但还有些鱼不知死活地继续浮头出来，于是卫长风再次施展出擒龙锁魂，又硬生生地抓了一条上来。

　　擒龙锁魂不像涅槃之火，施展一次需要耗干他的力量，连用多次问题不大。

　　不过抓上来两条鱼就够了。

　　他在山洞里面砍了一些树枝藤干过来，直接在水潭边架起了篝火，然后用匕首将两条银鱼开膛破肚清洗干净，串起来放在火上烧烤。

　　卫长风前世的时候，曾经是一名小小的采药童子，经常在夜晚风餐露宿，所以干这样的活对他来说驾轻就熟，而且行囊里早就准备了盐和调料。

　　空气中，很快弥散起一股烤鱼的香气。

　　等到两条银鱼烤制地双面焦黄，卫长风细心地洒上精盐和胡椒。

　　送到鼻子前面闻了闻，他露出了满意的笑容。

　　吱吱！

　　正当卫长风准备大快朵颐的时候，突然间听到头顶上方传来尖细的叫声。

　　他心中一惊，立刻抬头往上看去。

　　只见在洞窟上方巨大的“天窗”边缘，一只小小的猿猴抓着藤枝探出头来盯着卫长风，一副馋涎欲滴的模样！

　　它显然不是孤山黑猿，身上的毛发是暗金色的，毛茸茸十分可爱，一对乌溜溜的眼睛更是灵动无比，仿佛会说话一般。


第二百一十六章 金猴献珠

　　卫长风看着有趣，也就放下了警惕之心。

　　他不认为这只小猴子会给自己带来什么威胁，看它的样子似乎经常顺着攀附在山壁上的藤枝摸进来，应该是被烤鱼的香气所吸引。

　　童心忽起，他冲着小金猴晃了晃手里的烤鱼。

　　吱吱！

　　小猴子又叫了两声，眼睛死死盯着烤鱼，连口水都流了出来。

　　卫长风嘿嘿一笑，说道：“你下来，我送你一条！”

　　让他意外的是，这只小金猴仿佛听懂了他的话，犹豫了居然真的顺着藤枝往下爬入到洞窟里面，三下两下窜落到地上。

　　吱吱！

　　它张开嘴巴叫唤着，然后小心翼翼地向卫长风靠近过来。

　　卫长风暗暗好笑，也没有食言，直接将手里串着树枝的烤鱼丢了过去。

　　小金猴一把抢了过去，都没有让烤鱼落地，当场迫不及待地大口啃吃了起来。

　　卫长风摇了摇头，开始吃另外那条烤好的鱼。

　　这种银鱼也不知道是什么品种，肉质极为肥嫩，而且鱼肉里面没有细刺。

　　撕开外面的焦皮，晶莹如玉的鱼肉冒着腾腾热气，入口即化鲜美无比，吃得卫长风自己都差点连舌头都吞了下去。

　　一条银鱼差不多有六七斤重，卫长风刚刚吃完小半条，这边的小金猴居然吃得只剩下了鱼骨和鱼头，然后凑过来隔着几步的距离，眼巴巴地看着卫长风。

　　被它盯着看，这下子卫长风都吃不香了，索性将手里剩下的也递了过去。

　　小金猴顿时大喜，大着胆子挪到了他身前抓走了烤鱼，也没有躲开继续吃。

　　真是个天生的吃货啊！

　　卫长风有点无语，要是他有什么念头，伸手就能将这个小家伙抓住。

　　简直是要吃不要命！

　　小金猴吃鱼的速度极快，简直是狼吞虎咽，眨眼间就啃光了鱼肉。

　　它丢下手里的鱼骨头，蹦跳着窜到那棵合抱粗细的巨树旁边。

　　卫长风以为它要离开了，没有想到小家伙将自己的手爪伸入到一个小小的树洞里面，呲牙咧嘴地掏摸了几下。

　　当它将爪子缩回来的时候，赫然握着一颗光芒夺目的明珠！

　　只见它窜回到卫长风的身前，献宝似地向后者献上了这颗银白色的珠子。

　　“给我的？”

　　卫长风真的非常惊讶。

　　他没有想到这只小猴子如此通灵，居然还懂得回报自己的馈赠。

　　他不由伸手接过了这颗比龙眼略大的明珠。

　　宝珠入手冰凉，带着丝丝寒意，虽然尺寸很小，但是沉甸甸地颇有份量。

　　拿在手里，卫长风感觉就像是握着一团凝冻的水！

　　水灵珠！

　　卫长风立刻判断出了这颗宝珠的来历。

　　他大吃一惊！

　　所谓的灵珠是指灵池凝结出的宝珠，蕴含着极为精纯丰沛的天地灵力，能够用以修炼神功秘术、炼制高阶丹药、铸造神兵利器！

　　灵池是天地灵气高度汇聚的所在，一颗灵珠也需要数十甚至上百年的时间才能够凝结成型，因此价值极为不菲。

　　千年之前灵源之地崩灭之后，万古大陆的灵池十不存一，灵珠也更加珍贵！

　　灵珠按照凝结的年份和品质，分为下品、中品、上品和极品，但哪怕是下品灵珠也属于稀有之物。

　　但是灵珠之中也有异类，那就是五行灵珠，是普通灵珠在特殊的环境里面异变形成的，比普通灵珠更加珍贵稀有。

　　水灵珠正是五行灵珠的一种，也是最为实用的五行灵珠之一！

　　这颗水灵珠珠体饱满圆润，光芒四射灵气十足，绝对是颗难得的珍品。

　　卫长风估计它的价值，至少在百颗下品灵珠之上！

　　发财了！

　　想不到他的一点善念，竟然换来如此丰厚的回报！

　　卫长风爱不释手地把玩着水灵珠，随口问献宝的小猴子：“你怎么知道这里面有宝贝的？是你藏起来的吗？”

　　天然形成的水灵珠绝不会是在树洞里面，木灵珠还差不多。

　　所以这颗水灵珠肯定是被藏起来的，只是这里是孤山黑猿的老巢，怎么会让这只小金猴找到宝贝？

　　吱吱！

　　小猴子手舞足蹈地比划着，猴脸时而激动时而愤怒，还呲牙咧嘴指着不远处地上孤山黑猿的尸体，吐着口水！

　　卫长风居然有点看懂了它想要表达的意思。

　　它大概是说这里原本是自己的家，结果被孤身黑猿给抢夺走了。

　　卫长风越看越是有趣，他猜想这头小金猴子应该是天生的异种，具有很高的灵慧，否则普通的猴子哪里有这么厉害的。

　　喜爱之下，他忍不住伸手摸了摸小猴子毛茸茸的脑袋，笑着说道：“它们都被我打死了，以后这里还是你的家。”

　　小金猴很享受卫长风的抚摸，它点了点头，索性跳入到了卫长风的怀里，抓着卫长风的衣衫，将脑袋靠在他的胸膛上。

　　就像个渴求怜爱的孩子！

　　卫长风哑然失笑，用手指挠它的脖子和脑袋，让这小家伙舒服地眯起了眼睛。

　　嬉闹了片刻之后，小金猴才恋恋不舍地脱离了他的怀抱，然后两步一回头地窜回到大树上，顺着树藤再攀岩而上，消失在了卫长风的视线里。

　　天色渐渐暗了下来。

　　洞窟里面变得昏暗，卫长风找来更多的树枝，重新烧旺了篝火。

　　他决定晚上就住在这里，明天再去寻找另外两个任务的线索。

　　这次来孤山的主要目标已经实现，但是两个和孤山相关的宗门任务依然没有半点线索，所以卫长风还不能回去。

　　两个限定任务要是失败了，是有门规惩罚的，哪怕不严厉也不是他愿意的。

　　左右无事，他坐在篝火旁边，开始修炼乾阳正法。

　　这门功法虽然不是顶级上乘的真气心法，但是威能不俗，而且最契合卫长风的先天根骨，加上火相内丹相得益彰，因此修炼进境堪称是神速。

　　到目前为止，卫长风的乾阳正法已经突破到第三层。

　　然而想要继续晋升，却已经是千难万难，因为第三层心法对应的正是凝气境界，必须要慢慢积累才能达到瓶颈，创造出突破的契机。

　　欲速而不达，卫长风非常明白这个道理，所以他并急于提高自己的修为，而是一点点巩固自己的根基。

　　随着功法的运行，精纯无比的真元在丹田里汇聚，雄厚的真气顺着武脉直达四肢百骸，贯注住到穴窍之中再折返回来，循环往复生生不息。

　　他渐渐进入到了忘我的状态，浑然不觉时间的流逝……

　　第二天的早晨，卫长风在吱吱呀呀的叫唤声里苏醒过来。

　　他第一眼看到的，正是昨天那只小猴子。

　　小家伙在他的面前上窜下跳嬉闹着，见到他睁开了眼睛，立刻扑入怀里。

　　“你怎么来了？”

　　卫长风抱着它笑问道：“是不是又想吃鱼了？”

　　小金猴顿时眼睛一亮，立刻点头如捣蒜。

　　卫长风哈哈大笑，将它放到一边，然后站了起来。

　　经过一夜的修炼，他现在的状态极佳，全身精力弥散力量充盈，感觉非常的不错，恨不得找头妖兽来战上一场。

　　这里虽然不是洞天福地，但是天地灵力相当的充沛，修炼的效果比在云海下城的惊蛰别院里要好上不少。

　　忽然间一个想法在卫长风的脑海里浮现。

　　这座洞窟的位置很隐蔽，原先又是黑猿的巢穴，应该是没有同门找到过。

　　猿群已经被他消灭干净了，为什么不将洞窟给利用起来，将来有需要的话，完全可以躲在这里闭关修炼，清清静静最是舒服不过。

　　这个想法让卫长风产生了兴趣，反正也不用花费多少精力，他立刻开始行动。

　　首先当然是帮小金猴抓了几条银鱼，由于没有时间烧烤，卫长风直接用清影剑将鱼肉切削成了薄薄的生鱼片，吃着也是鲜甜之极。

　　这种做法，还是千年之前他跟一位大厨学来的。

　　虽然有点麻烦，但比起小金猴送给他的那颗水灵珠，这点付出根本不算什么。

　　小金猴没有拒绝这样的美味。

　　搞定了这个贪吃的小家伙，卫长风将洞里黑猿的尸体全都搬出去丢掉，免得腐败了污染里面的环境，又用藤枝扎了把简陋的笤帚清扫地上的垃圾。

　　前前后后忙乎了两个时辰，洞窟里面干净了许多。

　　至于一些生活的必备品，那得以后再带过来，卫长风决定在突破先天境界之前，隔三差五地来这里一趟。

　　孤山距离云海城不过百里，路途熟悉之后，来回并不需要太长的时间。

　　“你要不要跟我一起回去？”

　　到了离开的时候，卫长风特意问了问小金猴。

　　他还真的有点喜欢上这个灵性十足、活泼好动的小家伙。

　　带回去给梁晴儿当个伴都很不错。

　　小金猴听明白了他的意思，摇摇头退回到大树旁，看着他吱吱叫着。

　　既然不愿意，卫长风也没有勉强，冲小家伙挥挥手，提起行囊离开了洞窟。

　　穿过长长的通道，他回到了原来的地方。

　　为了不让别人发现这座山洞，卫长风在附近拉扯过来很多山藤将洞口盖住。

　　唳！

　　他刚刚完成，忽然听到空中传来了尖利无比的啸叫声！


第二百一十七章 同门遇险

　　远处的山峰之间，一道璀璨的焰火伴随着尖利的啸声直冲天穹，哪怕是旭日的照耀也无法遮蔽它的光芒，隔着极远的距离都能看得清清楚楚。

　　嘭！

　　片刻之后，赤红色的焰火在高空之中爆开，无数的火点四溅飞射，竟然形成了一个硕大无匹的“云”字！

　　雷音穿云箭！

　　卫长风一眼就辨认出了这道白日焰火的来历，正是云海门弟子在危急时刻用来示警求救的雷音穿云箭！

　　雷音穿云箭和江湖上普通的响箭或者焰箭虽然作用差不多，但是它的价值远远不是后者所能够比拟，附带有宗门的秘记，外人极难仿造。

　　而且雷音穿云箭不是随便什么弟子都能拥有的，必须要入门两年以上，并且花费五十宗门功勋才能订制，由宗门里的铸器大匠制造。

　　一支雷音穿云箭相当于一件低级的法器，只有订制者用自身精血激活之后才能释放出去，所以价值非常的珍贵。

　　它的效果也比普通焰箭强上太多，火焰能够在空中持续燃烧很长时间。

　　卫长风进入云海门也有段时间了，虽然是第一次看到同门发出的雷音穿云箭，但是那个“云”字焰火图案是最明显不过的标识，肯定不会看错。

　　按照宗门的规矩，但凡是云海门下的弟子看到雷音穿云箭求救，一定要想方设法去支援，见死不救将遭到门规的严厉惩罚！

　　卫长风看到的这支箭焰是赤红色的，那代表有一名内门弟子身陷危境急需救援，如果是外门或者记名弟子，雷音穿云箭的火焰会是橘黄色的。

　　唳！唳！

　　仅仅只过了不到数息的时间，竟然又有两道雷音穿云箭升空，赤红的火焰在空中划出的轨迹仿佛血痕般触目惊心！

　　卫长风立刻意识到麻烦大了，陷入危机的并不是一名内门弟子，而是一队甚至一群云海弟子。

　　是什么样的力量，能让多名云海内门弟子发出珍贵的雷音穿云箭？

　　卫长风没有料事如神的本事，但也知道这样的力量不是自己所能够抗衡的。

　　那么他要不要去救援？

　　种种念头在卫长风的脑海里闪掠而过。

　　犹豫了片刻之后，他还是展开千里神行之术，朝着焰火升起的地方掠去。

　　不管如何，对同门见死不救不是卫长风的风格，但他也会量力而行，不可能为了救别人把自己的性命搭上，所以先过去查看一下情况。

　　最重要的是，孤山距离云海门不远，一直都是云海弟子的活动范围，相信此时此刻同在孤山的同门不少，见到讯号必然还有别人一起来救。

　　只要时机恰当，卫长风并不介意出手相助。

　　三道焰火在空中久久不灭，三个硕大无匹的“云”字交相辉映，为他提供了最好的目标指引。

　　然而正所谓望山跑死马，看着似乎不是很远，实际上孤山东西绵延数百里，峰岭陡峭路途难行，就算是轻功高明的武者在山中也很难发挥出速度来。

　　疾驰奔行了半柱香左右的时间，前面出现了横断的山峰，但有峡道贯通南北，雷音穿云箭升起的位置正是在峡道的另外一端。

　　卫长风不由放缓了速度。

　　山峰陡峭无路可走，前方的峡道显然是唯一可走的路径。

　　周围山高林密静悄悄的，一切看上去很平静，他的心里面却隐隐感觉不对劲。

　　但是究竟哪里不对，卫长风一时间也说不出来。

　　“就在这边，快快快！”

　　正在这个时候，有数道身影出现在了卫长风的视线之中。

　　他们是从另外一个方向匆匆赶过来的，正好和卫长风在峡道入口前方遭遇。

　　卫长风辨认出他们都是同门的云海弟子，索性停下了脚步等待。

　　“这位师弟，你也是去救援的吗？”

　　一名云海弟子看到卫长风，高声地询问起来。

　　卫长风点点头回答道：“是的！”

　　他对这群人里的几张面孔有点印象，是昨天来到孤山时候遇到的那支队伍。

　　跑在最前面的那名弟子全身血迹斑斑，脸上全是焦急的神色。

　　卫长风不由地问道：“怎么回事？”

　　那名云海弟子解释道：“这位是落日峰的陈师兄，他的队伍在那边被大批黑猿给困住了，就他一个人突围出来求援，在路上和我们碰到。”

　　那名陈师兄焦躁地说道：“不要废话了，我们快走，穿过这条峡道就到了！”

　　“等等！”

　　卫长风心中一动，伸手将他拉住：“师兄，我感觉走这条峡道有危险……”

　　“有什么危险的？”

　　陈师兄睁大了眼睛，猛地甩开了卫长风的手，大声吼道：“难道那些黑猿还会在山上设伏不成？我刚才就是从这里跑过来的！”

　　他自恃是内门弟子，又记挂自己身陷危境的同伴，所以脾气极为不好。

　　卫长风皱了皱眉头，说道：“师兄，我是有这样的担心……”

　　“担心你个狗屎！”

　　陈师兄咆哮道：“怕死就给我滚开，不要挡道，否则别怪老子不客气！”

　　后面的几名外门弟子有的露出嘲弄之色，有的冲卫长风使眼色，示意他不要和陈师兄顶撞，也有的劝说道：“陈师兄，我们不要吵快走吧！”

　　陈师兄“哼”了一声，狠狠地瞪了卫长风一眼，似乎要将他的样子记在心里，然后大步向前冲出，进入到狭窄的峡道里面。

　　其他那些弟子立刻跟了上去，将卫长风独自抛在了最后。

　　卫长风后退了几步，仔细观察峡道口附近的地形。

　　峡道两侧都是悬崖峭壁，高度虽然不是很高，但除非有猿猴的本事，否则想要直接攀援上去非常困难。

　　不过卫长风注意到，距离他不远的地方有很多藤树，无数藤枝藤根顺着山壁一直蔓延到草木丛生的山岭上。

　　卫长风的眼睛陡然一亮。

　　时间不多，他没有任何的犹豫，立刻朝着那边冲了过去，突然腾身高高跃起。

　　人在空中，卫长风伸出双手，抓住了一根山壁上垂落下来的藤根。

　　当身体往下坠落，他顺势猛地拉扯藤根，借力再次腾空向上，稳稳地抓住了另外一根粗壮的藤枝。

　　如同猿猴一般，卫长风借助藤树藤枝飞快地攀爬到了山壁之上，仅仅只用了片刻的功夫，就顺利地抵达了相对平缓安全的山腰位置。

　　前世他还是采药童子的时候，经常在悬崖峭壁之间采集灵草灵材，早就锻炼出攀山越岭的身手，如今身为凝气一重天的高手武者，自然强上更强！

　　不管那名陈姓师兄怎么说，卫长风心里始终都有顾忌在，所以宁可走最不好走的道，也不想踏入下面的捷径半步。

　　如果他的直觉是错误的，那自然没有什么好说，无非是惹下点小麻烦。

　　但要是正确的，那情况就截然不同。

　　没有足够的必要或者不是迫不得已，他绝不会拿自己的生命去冒险！

　　而就在卫长风攀越山崖的同时，那名落日峰的内门弟子陈姓师兄，正带着五名外门弟子在峡道之内跋涉前行。

　　峡道是天然形成的，狭窄的地方最多勉强能够容纳两个人并排走过，底部全都是凹凸不平的岩石，两侧的山壁陡峭之极，长满了野草和苔藓。

　　抬头向上看去，能看到是弯弯曲曲的一线天色！

　　在这样的通道里前行是不容易的事情，很多岩壁缝隙里都有水滴落下来，让下面的岩石非常的湿滑，并且表面布满了各种苔藓。

　　要是一不小心踩滑，极有可能会伤到脚踝。

　　好在六名云海弟子都不是弱者，踩着岩石腾挪纵掠，速度倒是不慢。

　　“那个家伙呢？”

　　陈姓师兄匆忙中回过头来，没有看到卫长风的身影，顿时怒了。

　　跟在他后面的外门弟子犹豫了一下，说道：“可能是落在后面了吧……”

　　“呸！”

　　陈姓师兄往地上吐了口痰，唾骂道：“你就不要替这个贪生怕死的家伙遮掩了，居然以为上面有埋伏，难道猴子还懂得围点打援、险地伏击的战术不成？”

　　“简直是脑子里有坑！”

　　“等我们将林师兄、陈师兄和齐师妹救出来之后，我迟早找他算账！”

　　陈姓师兄对卫长风骂骂咧咧，那名外门弟子犹豫了一下，还是闭上了嘴巴。

　　在这个时候他不想惹对方生气，而且也感觉卫长风有点不靠谱——猴子就是猴子，怎么可能有人的智慧？

　　其他几名弟子听得都笑了起来，他们都认为卫长风实在是可笑！

　　莫非孤山黑猿都成精了？

　　轰！

　　让所有人没有想到的是，陈姓师兄的话音刚落，忽然之间一块大石在峡道上方砸落下来，反复撞击着山壁落在他们前方仅仅几步开外的地方。

　　“大家小心！”

　　那名外门弟子不由大惊失色，连忙吼道：“注意落石！”

　　轰！轰！轰！

　　仿佛是在印证他的提醒，一块接着一块的岩石如同雨点般落了下来。

　　在轰隆隆的滚动撞击声响之中，还夹杂着猿猴的嘶叫！

　　六名云海弟子，全都瞠目结舌！


第二百一十八章 杀出血路

　　原本以为根本不可能的事情，居然就在所有人的眼皮子底下发生了！

　　那名口口声声说要找卫长风算账的陈姓师兄一张脸涨成了紫红色，眼眸里透出难以置信的光芒，脚步一个踉跄差点摔倒在地上。

　　还真的被卫长风给说中了！

　　黑猿真的在峡道上设伏偷袭，说不定他的突围都有可能是个圈套！

　　只是这怎么可能呢？

　　陈姓师兄感觉脑子都不够用了，他悲哀地发现，自己好像被一群猴子给耍了！

　　轰！

　　只是不管他心里如何的震惊、懊悔、愤怒，头顶上的石块依然如同雨点般砸落下来，撞击着山壁碎石乱飞，仿佛如同末日降临。

　　几名外门弟子从没有遇到过这样的情况，他们有的向前冲，有的向后退，结果一名慌不择路的弟子仅仅只跑出几步远，就被一块从天而降的大石砸中脑袋！

　　嘭！

　　他的头颅就像是破碎的西瓜般爆开。

　　无路是身为内门弟子的陈姓师兄，还是其他五名外门弟子，都不过是凝气修为，没有罡气护体自然防备不住落石的砸击，命中要害必死无疑。

　　“不要乱跑，不要乱跑！”

　　那名跟着陈姓师兄后面的外门弟子大声吼道：“贴紧石壁，寻找掩护！”

　　他是小队的队长，见识阅历都比别人要强，关键时刻还能保持几分清醒。

　　其他人听到他的吼声才如梦初醒，知道乱跑只会让自己死得更快，于是纷纷就近躲避，将身体贴靠在山壁上，来争取一线生机。

　　但是埋伏在峡道两侧山顶上的孤山黑猿不在少数，它们力量很大又是就地取材，砸下的石块简直无穷无尽，砸死在峡道进退两难的云海弟子只是时间问题！

　　看着纷落如雨的碎石，那名陈姓师兄都绝望了。

　　他不由地想起刚才给自己警告的卫长风，羞愧之余也产生了一线希望。

　　卫长风既然提前有所防备，那会不会帮助他们摆脱危境？

　　其实这个时候的卫长风，正向山顶上的黑猿发动了攻击。

　　他攀援到山腰上方的时候，就已经感觉到情况不对。

　　山顶附近的山林太安静了，听不到任何的鸟兽鸣叫，死沉沉的一片杀机潜隐。

　　结果还没等卫长风进行仔细的搜索，一头头黑猿从隐蔽的地方爬了出来，抱起石头朝着峡道里砸去，同时发出了兴奋的咆哮！

　　见到这样的情景，卫长风立刻意识到下面的同门麻烦大了。

　　他没有任何的犹豫，拔出长剑全力展开身法，整个人如同离弦之箭般朝着山顶掠去，仅仅几个呼吸的时间就迫近到几头孤山黑猿的后方。

　　这些黑猿正丢石头丢得起劲，根本没有想到身后居然来了个煞星，猝不及防之下被卫长风一头一剑斩开了脖颈，硬生生地切下了脑袋！

　　吼！

　　有不少的黑猿发现了卫长风，它们顿时发出愤怒的嘶吼，奋力向后者投掷出手里的石块，想要将卫长风砸倒砸死！

　　卫长风脚步不停，灵活地闪避开几块朝自己飞来的石头，悍然杀入了黑猿们的中间，剑光陡然暴涨！

　　万雷齐发！

　　一出手，卫长风就用尽了全力，一道道凌厉的剑芒仿佛九霄降落的雷电，挟带着无坚不摧的气势轰击在黑猿们的身上，无情地斩击、切割着它们的躯体！

　　五六头孤山黑猿就像是被镰刀割过的麦子，惨叫着齐刷刷地倒在了地上。

　　嘭！

　　一块岩石呼啸着砸在卫长风的胸口上，他的身形只是晃了晃，旋即猛扑过去，手中清影剑以迅雷不及掩耳之势刺穿了那头黑猿的咽喉！

　　噗哧！

　　殷红的鲜血随着雪亮剑锋的拔出，喷溅到了地上。

　　而卫长风已经移动了自己位置，骤然自两头黑猿中间穿插了过去，长剑无声无息地划开了其中一头黑猿的腰肋。

　　吼～

　　遭到重创的黑猿顿时发出凄厉的嚎叫，只是当它试图反击报复的时候，卫长风踩着山崖的边缘，腾空高高跃起朝着对面扑去。

　　人在空中，清影剑率先朝着几头惊慌失措的黑猿刺落！

　　狂雷怒击！

　　这一剑卫长风用足了十成的力量，剑刃破空隐隐带起风雷之声，震鸣回荡绵绵不绝，剑势在瞬间达到了巅峰状态。

　　下一刻，卫长风仿佛如鹰隼扑猎俯冲直下。

　　身剑合一！

　　噗哧！

　　两头黑猿根本来不及躲闪，就被自上而下斩来的剑气斩成了两半！

　　淋漓的鲜血，死亡的惨烈，让其它的黑猿顿时大乱。

　　它们的数量足有二三十头之多，对上孤身单剑的卫长风无疑占据了绝大的优势，要是配合起来围攻后者，还是有胜算的。

　　但是卫长风的剑势太盛，出手更是狠辣凶猛到了极点，眨眼的功夫就斩杀了七八头黑猿，对残余者形成了巨大的震撼。

　　奇怪的是，这些孤身黑猿明明露出了畏惧的神色，动作也显出了恐慌，但是它们却没有四散逃跑，反而挣扎着朝卫长风扑了过来。

　　“杀！”

　　卫长风站稳脚跟吐气开声，体内真气奔涌如潮，长剑陡然横扫而出，一举切开了三头朝自己扑上来的黑猿的身体！

　　名印级的宝剑是何等的锋利，更不要说剑体之内贯注了九成乾阳真气，不要说血肉之躯的黑猿，哪怕是坚硬的金石也能轻松斩开。

　　三头孤山黑猿分别被削断了手臂、破开了胸腹、斩下了头颅！

　　嘭！

　　卫长风飞起一腿，重重地踹开那头断臂的黑猿，鹤身狐步同时施展，瞬间再次转移了位置，让另外两头黑猿扑了个空。

　　他的战意在这一刻攀升到了顶点，清影剑出如虹，挟带着无坚不摧的剑芒，无论是劈、斩、挑、削、点、刺……一旦命中就是重创！

　　一头接着一头的孤山黑猿倒在了卫长风的剑下，它们明明占据了数量上的绝对优势，但是在卫长风的屠戮之下溃不成军。

　　因此继续砸落到峡道里面的石块，寥寥无几！

　　原本已经绝望的陈姓师兄等人得以逃过一劫，无不惊喜万分！

　　他们不敢怠慢，立刻拼命地向前冲去，意图以最快的速度冲出峡道。

　　只不过山顶上的战斗很快就要结束了，清影剑在手的卫长风对普通的孤山黑猿有着实力上的碾压优势，再多一些也能斩杀干净，无非是时间问题。

　　半刻过后，最后一头孤山黑猿倒在了他的剑下。

　　山顶的这一战持续的时间很短，但死在卫长风手里的孤山黑猿超过三十头！

　　全军覆没！

　　沾染了一身血腥的卫长风握着长剑，心里多少有点惊讶。

　　这些孤山黑猿的实力和他昨天遭遇的那批没有区别，但是更加悍勇，居然没有一头临阵脱逃，虽然说依旧是乌合之众，也多多少少给他造成了一点麻烦。

　　好在它们的数量还不是太多，费了一番力气总算是全部拿下。

　　正在这个时候，卫长风忽然看到死在自己脚下的这头黑猿，鼻孔里面钻出了一条五彩斑斓的蜈蚣。

　　这条蜈蚣不过小指粗细，长度最多半尺，它迅速地顺着黑猿尸体的脸颊爬下，爬过脖颈钻入到下面的岩缝里，转眼消失不见！

　　毒蛊！

　　这个发现让卫长风心里有了明悟。

　　这些孤山黑猿恐怕和昨天那头巨猿一样，是被人给操控的，用的正是蛊虫！

　　卫长风知道至少有三种蛊虫能够用来操纵野兽妖兽甚至是人，这些黑猿在这里设伏偷袭通过峡道的云海弟子，不是它们太聪明，而是有人在幕后指挥！

　　那么问题来了！

　　是谁如此大胆嚣张，竟然在云海门的势力范围之内对付云海弟子？

　　卫长风暂时想不到答案。

　　他回想起昨天遇到的那名同门弟子告诉自己，说有不少弟子在孤山出事，然后又遇到了那头强悍的巨猿，再加上今天的遭遇……

　　卫长风隐隐感觉到了阴谋的气息，有什么人或者势力在暗中针对云海门布局，孤山的事件恐怕仅仅只是开始！

　　考虑到还有同门正陷入危难之中，他将脑海里纷繁的念头先压制下去，然后沿着山岭往峡道的另外一边跑去。

　　居高临下，卫长风很快发现了施放出雷音穿云箭的内门弟子。

　　对方一共有三人，两男一女被围困在了山脚下，他们背靠着岩石正苦苦抵挡着大量黑猿的围攻，身前地上全是密密麻麻的尸体！

　　黑猿的数量至少有数百之多，其中有两头是巨猿。

　　两头巨猿站在后面，不时地发出怒吼咆哮，指挥着黑猿们用石块、树枝攻击三名云海弟子，场面相当的混乱。

　　三名云海弟子的实力很强，他们联手组成简单的剑阵，将黑猿们投掷过来的石块树枝击落或者击碎，守得密不通风。

　　但是卫长风能够看出，他们的抵挡坚持不了多久，因为黑猿们的攻击简直如同雨点一样，而且一波接着一波绵绵不绝！

　　他同时还看到，那名陈姓师兄已经带人冲出了峡道，正朝着猿群杀去。

　　真是愚蠢！

　　对方有勇无谋的举动让卫长风不由皱紧了眉头！


第二百一十九章 巫族蛊师

　　愚蠢！

　　在卫长风看来，那名陈姓师兄带人直接杀向黑猿群的举动再愚蠢不过。

　　他救援同伴的心情可以理解，但越是到了关键时刻越要冷静，否则救不出人来不说，还将自己的性命给搭上，那真就成了天大的笑话！

　　吼～

　　果然他们的行动很快暴露，一头巨猿大声咆哮，挥起拳头重重砸在胸膛上，立刻有上百头黑猿掉转了攻击方向，朝着五名云海弟子投掷出大量的石块。

　　别看这种武器最是粗陋不过，但是在臂长力大的黑猿手里投出来，依然具有很强的威力，关键是数量够多。

　　五名云海弟子顿时被雨点般砸来的石块搞得狼狈不堪，纷纷四散躲避。

　　其中一名弟子更是不幸被一块石头砸在身上，他痛苦的惨叫声连隔着很远的卫长风都能听到。

　　这样的情景让卫长风实在有些无语。

　　他没有试图去加入这场战局之中，因为多他一个根本无法扭转局面。

　　他的目光在猿群的后方搜寻着。

　　这些孤山黑猿表面看起来，是两头巨猿在指挥围攻云海弟子，但是卫长风不认为这种中位的妖兽具备围点打援的智慧，结合他在斩杀黑猿时候所发现的奇特蛊虫，推断其幕后必然有人在控制！

　　在没有任何优势的情况下，直接去攻击被控制的猿群绝不是明智的选择，只有找到幕后的真凶，才能彻底地解决问题。

　　他相信这名神秘的蛊师，一定就在附近！

　　因为任何蛊师，都不能隔着很远的距离操控毒蛊，那种所谓千里之外一念夺命的蛊师传说，仅仅只是神话而已。

　　而且像这种借助蛊虫来控制妖兽的蛊术，蛊师根本就不可能远离左右。

　　正是基于对于蛊师和蛊术的了解，卫长风很快发现了目标。

　　在距离两头巨猿右侧方向仅仅只有四五十步之外的地方，是一片靠近山脚的小树林，草木丰茂绿树成荫，随随便便躲藏几十个人不是问题。

　　那名神秘的蛊师，极有可能就藏在这里！

　　那要不要去杀？

　　这个念头在卫长风的脑海里面闪掠而过。

　　敌暗我明，谁知道这名幕后掌控者的实力如何，身边有没有高手护持，贸贸然地杀入进去，恐怕危险很大。

　　但是卫长风仅仅只犹豫了片刻，还是毅然决定展开狙杀的行动。

　　首先他不能眼睁睁地看着这些同门丧身在猿群的攻击之下，其次如果真有蛊师的存在，相信对方的身边也不会有真正的强者高手，否则对付几名凝气境的云海弟子根本不需要如此麻烦。

　　另外卫长风自信有能力对付蛊师，就算遭遇不敌，也有全身而退的把握。

　　为了避免打草惊蛇，他没有直接冲下山岭，而是沿着山腰绕行迫近，借助山上的树木长草来遮掩自己的行动。

　　卫长风也没有惊动那些正在苦苦支撑的同门，让他们来吸引敌人的注意。

　　由于时间紧迫，他不惜真元施展出了虚影遁离术，身形如同鬼魅般迅疾飘忽，仅仅不到半刻的功夫，已然接近了目标。

　　正在这个时候，突然有两道黑影自树林里闪电般掠出，一左一右朝着他猛扑了过来，形成了夹击之势！

　　赫然是两头黑豹！

　　卫长风目光一凝，知道自己的判断没有错，操控巨猿的蛊师果然藏在树林里面，两头黑豹无疑是其身边的护卫，被派出来阻击自己！

　　在这样的情况下，他没有拔出长剑和阻击者纠缠，全力催动虚影遁离术，身形一闪向前掠出了十几步的距离，堪堪从两头黑豹的中间穿插了过去。

　　卫长风的身法速度极快，黑豹没有未卜先知的本事，顿时被打了个措手不及，只能眼睁睁地看着猎物逃脱出去。

　　当它们转过身来，卫长风已经悍然杀入了树林里。

　　擒贼先擒王！

　　他一眼看到了站在树林中的一名黑袍人。

　　这名黑衣人身材高大，全身上下笼罩在一袭黑袍之内，只露出一个光秃秃没有头发和眉毛的脑袋，脸庞上涂抹着五颜六色的染料，看起来十分的诡异。

　　在他的手里面，还握着一把铜制蛊杖。

　　蛊杖是巫族蛊师最常用的武器，造型类似佛门的禅杖，通体采用风铜炼制而成，顶端如同灯笼般的蛊笼密布着无数的孔眼，一个孔眼就藏着一头蛊虫。

　　巫族蛊师和苗裔蛊师虽然同出一源，但是前者要凶残狠毒太多，他们所喂养的蛊虫大多阴毒无比，让人谈之色变！

　　不过这名巫族蛊师看到杀入树林的卫长风，脸色也是变了变，眼眸里透出凶厉的光芒，脸上涂抹的花纹像是蛇虫般扭曲。

　　他没有躲闪，霍然举起手里的蛊杖，将前段的蛊笼对准了卫长风。

　　咻！咻！咻！

　　数十点乌光自蛊笼里激射而出，在空中形成一张密集的罗网。

　　每一点乌光，都是一头剧毒的蛊虫！

　　锵！

　　卫长风不敢怠慢，陡然拔剑出鞘，向前疾点而出。

　　点春雨！

　　对付暗器的手段，用来对付这种能够飞行的蛊虫，效果也是一样的。

　　啪！啪！啪！

　　雨打芭蕉的声音骤然响起，数十头蛊虫被同时击落，但也有少数蛊虫漏了过去，纷纷在空中变向朝着卫长风扑了过来。

　　别看这些蛊虫都很小，要是被任何一头给贴附到身上，后果绝对不堪设想。

　　有些强大的蛊虫，甚至能够突破先天强者的护体真罡！

　　卫长风冷哼一声，不管不顾直接向前突进，手中长剑以迅雷不及掩耳之势刺向巫族蛊师的胸膛。

　　刺无痕！

　　这一剑他用足了九成的力量，剑尖透出尺长的剑芒，破空呼啸声势惊人。

　　和蛊师缠战是最不明智的，因为蛊师的蛊术奇诡多变，手段之多让人防不胜防，所以必须近身速战速决，不给对手任何的喘息机会。

　　所以他宁可拼着被蛊虫附体，也要冲杀过去！

　　巫族蛊师显然没有料到卫长风如此悍勇，身形立刻向后疾退，速度之快竟然丝毫不逊色于后者。

　　卫长风知道绝不能让他走脱，立刻加速前冲突然高高跃起，凌空扑向对方。

　　一道雪亮的剑芒骤然闪现，挟带着风雷之音朝着巫族蛊师凌空斩落！

　　狂雷怒击！

　　“呀！”

　　巫族蛊师见状尖叫一声，陡然转过身来背朝向卫长风，黑袍无风自动。

　　噗！

　　凝聚着卫长风十成力量的长剑刺中巫族蛊师，势如破竹地贯穿了他的躯体，没有丝毫的凝滞。

　　不对！

　　一击得手的卫长风没有丝毫的欣喜，因为他感觉到自己刺中的根本不是血肉之躯，空落落的就像是个空架子，非常的不舒服。

　　嘭！

　　下一刻，巫族蛊师突然爆开，膨胀黑袍四分五裂，无数黑色的蛊虫蜂拥而出，瞬间将卫长风笼罩在内！

　　而真正的巫族蛊师，同时出现在了十步之外的地方，一脸冷笑之色。

　　他赤裸着上身，手里依然握着那把蛊杖。

　　金蝉脱壳！

　　这名巫族蛊师刚刚施展出的，是巫蛊传承的秘术之一，刚才转身的刹那他就瞬移了出去，将自己的外袍和施放出的蛊虫留在原地。

　　所以卫长风刺穿的，就是个致命的蛊虫窝！

　　顷刻间，数以百计的蛊虫扑落在了他的头脸、双臂和胸口上。

　　巫族蛊师所放出的蛊虫名叫黑嗜蛊，一头只有指甲大小，但是鳌牙厉害无比，内蕴的酸液能够融化金铁，哪怕有铠甲护身也抵挡不住。

　　一旦被它们扑在身上，人的血肉筋骨都会在极短时间内被吞噬得干干净净！

　　除非是拥有先天罡气的强者，否则无论是炼体还是凝气武者猝不及防之下都极难抵挡，正是这名巫族蛊师的杀手锏。

　　不过他的对手是卫长风。

　　如果换成是其他人，那肯定是死定了，但卫长风在关键时刻没有丝毫的慌乱，而且他也早已做好了对付毒蛊的准备。

　　因此在蛊虫扑落的刹那，他全力催动体内融合完成的太阳真火，自全身三百七十二处穴窍一起迫出！

　　瞬息之间，卫长风浑身上下被一层赤金色的烈焰覆盖。

　　这种纯净的火焰非常的奇特，它对衣物没有造成任何的破坏，但是那些扑落到其中的黑嗜蛊却如同扑火的飞蛾，瞬间被焚烧得灰飞烟灭。

　　成百上千头黑嗜蛊，仅仅在眨眼的功夫，竟然全都湮灭！

　　见到这一幕，站在十步开外的那名巫族蛊师眼睛里露出不敢置信的神色，像是被万斤重锤狠狠地砸在胸膛上，后退一步张嘴吐出了一口黑血。

　　蛊力反噬！

　　他不知道卫长风所独创的太阳真火是一切毒物毒虫的克星，用黑嗜蛊来对付卫长风无异于以卵击石，除非他豢养的蛊虫达到了极高层次，否则根本没有作用！

　　黑嗜蛊的覆灭，让这名巫族蛊师心里不由产生了强烈的恐惧，他立刻向后飞退，准备指挥两头刚刚折返回来的黑豹缠住卫长风，好让自己脱身遁逃。

　　然而就在这个时候，一道青光闪电般飞袭而来，穿透了他的胸膛！

　　“啊！”

　　巫族蛊师不由发出一声凄厉的惨叫。


第二百二十章 震惊

　　一把清滢滢的长剑，贯穿了巫族蛊师的身躯，剑锋自他左胸口刺入，在后背透出足有半尺长，剑尖上还凝聚着一滴殷红的鲜血。

　　致命的一击！

　　巫族蛊师的身形晃了晃，他低下原本高傲的头颅，看着刺穿了自己心脏的长剑，眼眸里是无比的绝望和懊悔。

　　他以为自己已经胜券在握，以为自己的金蝉脱壳秘法，如同以前一样能够轻松地灭杀强敌，以为自己的蛊术所向无敌……

　　但是现在他才知道自己错了，错在了轻敌和大意。

　　只是这样的醒悟来得太晚，想要后悔也无法逆转时间，只能颓然地倒地，不甘地咽下了最后一口气。

　　嗷！嗷！

　　两头原先被巫族蛊师所控制的黑豹嗷嗷惨叫，滚到在地上痛苦地挣扎。

　　它们的体内都被下了蛊虫，蛊师死亡之后蛊虫反噬，自然是在劫难逃！

　　卫长风长呼了一口气，浑身上下透出的太阳真火消失得干干净净。

　　刚才的情形非常的凶险，他要是发动的稍微慢上片刻，恐怕已经被黑嗜蛊啃噬得伤痕累累，说不定就重伤垂死了。

　　生死相拼，胜败就是在一线之间！

　　而现在的胜利者，正是卫长风。

　　他走过去，将自己的武器从巫族蛊师的尸身上拔了出来。

　　长剑刚刚拔出，一阵让人毛骨悚然的窸窸窣窣声音响起，无数的蛊虫蛊虫自巫族蛊师的尸体里面钻了出来，蜈蚣、蜘蛛、甲虫……

　　它们仿佛如同末日降临，飞快地四散逃遁，有些直接钻入了泥土之中，也有些相互厮杀吞噬，有的慌不择路撞到了卫长风的脚下。

　　卫长风抬腿重重地踩下，太阳真火再次透体而出，顿时将这些蛊虫碾成齑粉。

　　也许是意识到了危险，再没有任何的蛊虫胆敢靠近卫长风，很快消失不见。

　　卫长风也没有去管这些无主的蛊虫，提起清影剑斩下了蛊师的头颅。

　　如果他没有记错的话，云海门功勋堂里有针对巫蛊的悬赏任务，弟子如果猎杀任何胆敢闯入宗门势力范围内的巫蛮，都能获得相应的奖励。

　　正邪不两立，云海门的敌人也是玄门正派的大敌——巫族、蛮人！

　　在地上捡起一块黑袍的碎片，卫长风将蛊师的头颅随意包起，然后提着离开了树林，赶去和同门汇合。

　　那边已经不用他再出手相助。

　　在巫族蛊师嘶吼，所有围攻云海弟子的巨猿和黑猿也全都陷入了狂乱的状态，它们嘶吼着胡乱相互攻击，场面一片混乱。

　　云海门的子弟都不是弱者，哪里会错过如此好的机会，奋不顾身地发动了反击，杀得失去抵挡能力的黑猿们血流成河。

　　等到卫长风赶了过去，战斗基本上就结束了。

　　几名外门弟子兴高采烈地在黑猿尸体上切割犄角，这些可是能够用来换取宗门功勋的战利品，浪费掉就太可惜了。

　　让卫长风感到意外的是，三名被困的内门弟子里，他居然认识两个！

　　落日峰的陈奇和碧秀峰的齐雨荷，当初卫长风在云舟巨舰上曾经由东方朝辉引荐过，只是没有任何的交情。

　　后来加入了云海门，跟对方也没有过什么来往，所以仅仅只是认识而已。

　　“你来得倒是真巧……”

　　还没等卫长风开口打招呼，那名陈姓师兄第一个看到，立刻开口讥讽道：“我们这边都结束了，你不会是来捡便宜的吧？那我不妨告诉你……”

　　“这里的东西，没有你这个贪生怕死的家伙的份！”

　　他盯着卫长风，眼睛里全是鄙夷不屑的神色，如同在看一个卑鄙龌龊的小人！

　　卫长风剑眉一竖，心里不禁泛起一丝怒意。

　　这位陈师兄真是不分青红皂白，事情都没搞清楚，先扣他个贪生怕死的帽子，简直是蛮横骄狂不讲道理。

　　卫长风不居功不自傲，但也绝不会让脏水泼在自己身上。

　　他冷声说道：“陈师兄，如果我贪生怕死，你恐怕已经死在峡道里了吧？”

　　陈师兄原本还想继续痛痛快快骂上几句，结果被卫长风这两句话硬生生地堵住了嘴巴，脸色顿时涨红，一口气差点没上来！

　　跟他一起的那名外门弟子惊讶地问道：“你是解决了峡道上面的黑猿？”

　　先前在进入峡道之前，卫长风就有提醒过他们，但是陈师兄一意孤行，结果在途中真的遭到了黑猿的伏击，还死了一名同门。

　　原本以为大家都在劫难逃，想不到落石攻击忽然停止了，他们得以逃脱出来。

　　现在想想，这不是他们运气太好！

　　卫长风淡淡一笑道：“尸体都在山上，有兴趣的话你们可以去看看……”

　　大家面面相觑，那些外门弟子看着卫长风的目光顿时变得不同。

　　惊讶、感激甚至还有一点点的羞愧。

　　谁都知道卫长风并没有说谎，否则这个谎言太容易被识破，真是他救了大家。

　　陈姓师兄更有种无地自容的感觉，不敢置信地问道：“那么多的黑猿，都是你一个人杀的？”

　　卫长风对他非常的反感，也懒得多解释什么，只是点了点头。

　　那名外门弟子由衷地说道：“多谢师弟冒险相助，不知师弟尊姓大名，我辛宏必有后报！”

　　“他的名字叫做卫长风，是新入门的弟子……”

　　正在这个时候，站在一旁的齐雨荷笑吟吟地说道：“卫师弟，我们又见面了。”

　　卫长风微微一笑道：“见过齐师姐、陈师兄……”

　　他所问候的陈师兄自然是陈奇，后者脸色苍白明显受了伤，勉强点点头。

　　“卫师弟，你手里的是什么？”

　　齐雨荷看到卫长风手里提着的人头包裹，有点好奇地问道。

　　由于包得不是很严实，所以小半的人面露了出来。

　　卫长风解释道：“我在那边杀了一名巫族蛊师，这是他的人头。”

　　巫族蛊师！

　　所有人全都大吃一惊，同时也恍然大悟。

　　他们心里的疑惑都有了答案，难怪这些黑猿会变得如此聪明和有组织，原来是有邪人蛊师在后面操控。

　　大家看向卫长风的目光里都充满了震惊之色。

　　在山上杀了伏击的黑猿还好，毕竟黑猿只是下位中阶的妖兽，只要不碰到成群结队的，谁都能轻松干掉好几头。

　　但是巫族蛊师就完全不同了，尤其是这种能够操控大量妖兽进行战斗的蛊师，必然身怀秘术极不好惹。

　　云海门的弟子谁不知道蛊术和蛊虫的厉害，像他们这些没有达到先天境界的武者，如果单打独斗的话，对上蛊师胜算很小。

　　卫长风居然独立杀死了一名巫族蛊师，无论是实力还是胆气，都让他们刮目相看，不得不感到由衷的佩服！

　　一名外门弟子喃喃地说道：“现在的新人都这么厉害了？”

　　说是疑问，其实是惊叹。

　　其他人也深有同感，连那名陈师兄都露出羞惭之色。

　　是卫长风救了大家，他居然还骂卫长风，简直是丢脸丢到家了！

　　齐雨荷意味深长地看着卫长风，说道：“这次真是多亏师弟过来相救，我和几位师兄都感激不尽，如果以后有什么事情能帮得上忙的，师弟尽管开口！”

　　她容貌秀美言语温柔，一番场面话说得也是娓娓动听。

　　不过卫长风是何等人物，也没有得意忘形，笑着说道：“师姐客气了，这几位师兄也同样出力了，我们云海弟子守望相助也是应该的。”

　　齐雨荷笑着点点头，目光落在了辛宏的身上：“谢谢大家！”

　　被她妙目注视着，辛宏有些激动，脸都红了：“师姐不用客气……”

　　他的心里更加感激卫长风，因为救援同门，回到宗门是有奖励可得的，卫长风无疑是肯定了他们的功劳。

　　落日峰的陈奇深吸了一口气，脸上恢复了几分血色，沉声说道：“客气话我就不多说了，这里不是久留之地，我们还是先回宗门吧！”

　　对于他的提议，大家都没有异议，也包括了卫长风。

　　他虽然胆大，但要说实力，在万古大陆亿万武者里面也只是普通的一员。

　　所以尽管还有两个任务没有完成，但是出了这样的事情，孤山已经变得很不安全，谁知道还有多少巫族蛊师潜藏在这里，还是及早回去为妙。

　　要知道孤山距离云海城不过百里，巫族蛊师居然在这里驭使妖兽攻击云海弟子，目的恐怕很不简单。

　　所以最明智的选择就是立刻返回宗门，将事情汇报给宗门方面知道，再由云海门派出高手强者过来进行调查。

　　说走就走，大家简单地收拾了一下，然后组成新的队伍踏上回返的路程。

　　重新通过那条峡道的时候，辛宏顺便也将那名被落石砸死的同伴尸体一起背走，准备带回云海城交给对方的家人。

　　他能够做的，也仅仅只是如此了。

　　云海弟子名声显赫，但是想要在宗门里站稳脚跟却是非常不易，像这位死了还有人带回去，更多弟子死在深山里面尸骨无存，找都找不回来！

　　漫漫武道之途，从来都不是平坦好走的！


第二百二十一章 执事长老龙景同

　　云海门，长老堂。

　　作为仅次于顶级大宗门的玄门正派，云海门除了凌云、落日、碧秀、青冥、破晓五峰之外，还拥有着长老堂、刑堂、宗事堂、功勋堂、讲武堂、天机阁、藏书阁、神兵阁、法灵阁……等等数十内设堂阁，执掌着门派里的不同权柄。

　　但是要说权柄之重，除了掌门所在的云霄阁之外，那就属长老堂！

　　长老堂总共拥有一位首座长老和十二位执事长老，无一不是宗师级的人物，他们共同辅佐掌门管理拥有数万弟子的云海门，成为无数人敬仰尊崇的所在。

　　正常情况下，不要普通外门弟子，哪怕是五峰内门弟子，也极少有机会能够踏入长老堂一步，甚至来靠近的资格都没有！

　　然而今天的情况却是不同，在长老堂的一间厅室里面，居然有着四名落日峰和碧秀峰的内门弟子，以及一名外门弟子！

　　长老堂十二执事长老之一的龙景同龙长老，正面无表情地端坐在一张花梨官椅上，眼睛半闭半开，仿佛在思索着什么。

　　四名内门弟子连大气都不敢喘上一口，神色都非常的紧张。

　　不要说他们，就算是他们的师辈来到这里，面对这位执事长老也得恭恭敬敬。

　　云海门里的长老多达数百，能够跻身长老堂的，仅仅只有十三位而已！

　　别看龙景同身材瘦小其貌不扬，动动手指也能将他们几个打入万劫不复的境界，执事长老赫赫威权绝对不是说笑的。

　　相比之下，反倒是身为外门弟子的卫长风，表现得更为镇定。

　　卫长风和陈奇、齐雨荷等人自孤山一同返回到山门之后，立刻将遇险的事情汇报给了宗门方面，当然少不了以他斩获的那颗蛊师头颅作为佐证。

　　让人没有想到的是，这件事情居然在第一时间惊动了长老堂方面，后者立刻派下人来将卫长风和陈奇四人一起带到了位于云海上城的长老堂。

　　在长老堂里，他们见到了眼前这位龙长老。

　　龙长老的态度还算和善，向四名内门弟子分别询问了情况，然后就陷入思索之中，半天没有再开口。

　　这让厅室里的气氛，变得凝重肃然甚至压抑。

　　龙景同忽然睁开眼睛，浑浊的老眼顿时掠过一抹神芒。

　　他的目光落在了一直都没有说话的卫长风身上，沉声问道：“你是新入门的弟子，叫做卫长风？”

　　被这位执事长老点名，卫长风也不敢有丝毫的怠慢，立刻躬身回答道：“回禀长老，弟子正是卫长风，来自景云武院。”

　　龙景同目光一闪，问道：“你是怎么知道峡道上有黑猿埋伏，怎么知道有巫族蛊师在幕后操控？”

　　先前陈奇等人已经将他们在孤山历练的时候，落入险境、突围求援以及最后反败为胜的经过仔细说了一遍。

　　龙景同的问题，无疑是问在了最关键的核心点上。

　　如果不是卫长风解决了峡道上设伏的猿群，如果不是他击杀了那名巫族蛊师，恐怕最后的结果会是截然不同！

　　在这场战斗中，卫长风表现堪称惊艳，让人很难相信他仅仅只是个刚刚入门的外门弟子，战功之显赫让几名内门弟子都为之羞愧。

　　龙景同的眼神柔和之中带着一丝凌厉，有着洞察人心的力量，卫长的目光和他对上，感觉就像是在瞬间被洞穿了所有的防御，一切的秘密全都暴露了出来！

　　但卫长风毕竟不是普通人，他的心志极为坚毅，再加上本心无愧，因此坦然地将自己在峡道上的战斗经历，以及斩杀巫族蛊师的过程都说了一遍。

　　“直觉？”

　　龙景同听完之后，白眉动了动，有点惊讶地问道：“你说你是依靠直觉才发现峡道上的黑猿，还有那名巫族蛊师？”

　　听到这位执事长老的质疑，齐雨荷等几名内门弟子都不禁为他捏了把汗。

　　只有那名叫做陈绍元的陈师兄，眼眸里闪过一抹细不可察的幸灾乐祸之色。

　　他本来就不大相信卫长风会如此厉害，让自己颜面扫地，心里始终都存着一分嫉恨，巴不得看到卫长风倒霉。

　　如果要是被揭穿这件事情的背后和卫长风有牵连，那真有好戏看了！

　　直觉是什么东西？未卜先知的神通？

　　简直是可笑！

　　卫长风却不假思索地点头道：“是的，弟子天生就有这样的能力，遭遇到危险的时候会提前有所觉察，当时我也不能肯定上面一定就有黑猿伏击，但是为了确保安全，任何的小心都是必要的！”

　　“幸好我的运气不错，发现了那群被蛊师操控的黑猿。”

　　提前感知危险的存在，并不是卫长风的天赋，而是在他修炼分神化念之术后，随之修为实力不断提升，逐渐出现并且增强的能力。

　　而且他知道，某些天赋异禀之辈，是真正天生拥有这种类似野兽般的直觉！

　　他也相信龙景同不会不知道这一点。

　　敢在一名化神宗师面前说谎，卫长风的胆子也算是大到了极点。

　　不过这也是没有办法的事情，他身上有着很多的秘密，都是不能说出来的。

　　在这一刻，卫长风的心也是提到了嗓子眼，但是表面上他依旧坦然诚恳，没有露出丝毫的破绽！

　　只见龙景同展颜一笑，说道：“这就对了，你的确很有天赋。如果我没有看错的话，你应该还是天生武脉贯通的武道之体！”

　　天生武脉贯通！

　　在场的四名内门弟子都是大吃一惊，看着卫长风的眼神全都是羡慕和嫉妒。

　　作为云海门的弟子，他们非常清楚天生武脉贯通对于一名武者意味着什么，那代表卫长风修炼任何的功法武技，都有事半功倍的效果。

　　云海门里天才之辈数不胜数，但是天生武脉贯通的，还真不多见！

　　卫长风也是吃了一惊，没有想到这位长老眼力如此高明，连忙说道：“长老慧眼如炬……”

　　龙景同摆摆手，问道：“你现在修炼的是什么功法？”

　　询问其他武者所修炼的功法，本来属于忌讳，但是以龙景同的身份，他问卫长风那意味就完全不同，完全可以说是前辈的关心和关切。

　　卫长风心中一动，立刻明白了这位龙长老的意思。

　　他不慌不忙地伸出自己的右手，掌心向上摊开，同时全力催动乾阳真气。

　　下一刻，一团炽热的真火在卫长风的掌上凭空凝现。

　　“弟子修炼的功法，名叫乾阳正法！”

　　龙景同眼眸里深藏的最后一丝疑虑顿时荡然无存，这位执事长老微笑道：“不错，这应该是玄门正宗心法，至阳至刚足以克制毒蛊。”

　　得到了龙景同的肯定，卫长风终于暗暗松了口气。

　　他知道这一关自己算是闯过去了。

　　龙景同起身说道：“你们表现得都不错，及时给宗门传回了消息，到时候功勋堂自有奖励颁下。”

　　四名内门弟子全都露出了喜悦的笑容。

　　龙景同是何等身份，说有奖励那肯定是有的，他们这一次虽然没有完成任务，但是正所谓塞翁失马焉知非福，收获依然不小。

　　龙景同走了两步，伸手拍了拍卫长风的肩膀，赞许道：“你救援同门力斩巫蛊，再加算两功，功勋堂也有额外奖励，回去之后更要好好努力！”

　　卫长风连忙行礼道：“多谢长老厚爱！”

　　他没有注意到，旁边几名内门弟子羡慕无比的神色。

　　作为一名新入门的外门弟子，卫长风居然得到了一位执事长老的赞赏，将来只要不犯下大错，在云海门里必然前途广大，晋升内门甚至真传都不是问题！

　　陈绍元更是嫉妒得眼睛都快滴出血来，忍不住握紧了拳头。

　　龙景同挥挥手说道：“天色不早了，都走吧……”

　　卫长风和四名内门弟子齐齐躬身，说道：“子弟告退！”

　　五人一起离开了长老堂。

　　由于大家的身份不同，因此也到了分道扬镳的时候。

　　齐雨荷笑吟吟地说道：“卫师弟，这次真是多亏了你，容我以后再谢！”

　　她看着卫长风，眼波盈盈份外的柔媚，似是感激似是赞叹。

　　不仅仅是齐雨荷，连平常性情淡漠孤傲的陈奇，也浮起笑容感谢了两句。

　　同气连枝守望相助虽然是云海弟子的责任所在，但是在孤山的时候，卫长风是冒着生命危险出手救援，如果认为这是理所当然的，那就太薄凉了。

　　更不要说，他们还将因此获得宗门的奖励。

　　卫长风也没有洋洋自得，谦虚客套了几句之后，就跟齐雨荷等人分别离开。

　　长老堂所在的云海上城，距离云海下城还不到十里，所以赶在天黑之前，卫长风回到了惊蛰别院之中。

　　门口廊檐下悬挂的灯笼亮起了灯火，从半掩的院门里传来少女轻轻的嬉笑声，旁侧的厨房上炊烟袅袅……

　　如此宁静安详的景象，让不久前经历过一场生死战斗归来的卫长风，份外感觉温馨和温暖。

　　第一次，他对于这座小院有了家的归属感！


第二百二十二章 动手炼丹

　　惊蛰别院，后院主卧旁边的浴室里，热气升腾。

　　脱去黏腻腻的内衫，卫长风将赤裸的身体沉入到硕大的浴桶里面，整个人随之被热水给淹没，舒服得长呼了一口气。

　　先前从长老院里出来的时候，他才发现自己汗流浃背。

　　龙景同给卫长风造成的压力极大，如果不是他的心志足够坚毅，恐怕在应对上早已错漏百出，哪里能够平平安安地出来。

　　到了家里，他才是真正放松下来。

　　回想今天所发生的事情，卫长风依然有种心有余悸的感觉。

　　他暗暗警告自己，以后要尽量少做如此出风头的事情，毕竟他在云海门里的根基还很浅，更没有足够强的实力来捍卫自己的利益，一旦被别人抓住把柄，后果实在无法预料。

　　当时那位陈绍元陈师兄的嫉恨神色，卫长风可是清清楚楚地看在眼里。

　　像类似不知道感恩、薄情寡义、心胸狭窄的人物，卫长风以前也不是没有遇到过，这种货色往往成事不足败事有余，最是麻烦讨厌。

　　幸好他得到了龙景同的认可，说不定能因此大大提高在云海门里的地位，倒是不用担心对方会对自己不利。

　　卫长风越发坚定了，要尽管晋升成为内门弟子的决心！

　　“少爷，要不要小婢给您搓背？”

　　正在卫长风暗自思索的时候，旁边忽然出现了一张粉嫩的小脸。

　　小丫头梁晴儿手握洁白的毛巾，眨着大眼睛满怀期待地看着他，俏脸上带着淡淡的红晕，洁白如玉的额头上还沾有点点晶莹的汗水。

　　卫长风爱怜的伸手轻轻捏了捏她的小脸，说道：“不用，你休息一下吧！”

　　半个月前他在云海城坊市的牙行里买下了梁红玉和梁晴儿母女，虽然花费了不少的银两，但是事实证明这些钱花得非常值。

　　梁红玉勤劳质朴持家有道，将惊蛰别院里里外外都收拾得干净整洁，而且还有一手好厨艺，让卫长风能够安心修炼，不用被琐事所困恼。

　　梁晴儿甜美可爱，铺床叠被贴身服侍，更是让他享受到大户人家少爷的待遇，同时也重温了前世的记忆。

　　所以在卫长风的心里，将这个小丫头当成了自己的妹妹，很是宠爱。

　　梁晴儿嘟着嘴说道：“小婢不累……”

　　卫长风故意板起脸，说道：“听话！”

　　小丫头吐了吐舌头，忽然凑过来在他的脸上亲了一口，然后小脸羞红地跑掉。

　　遭到偷袭的卫长风哭笑不得，不由伸手摸了摸被她亲过的地方。

　　这个小丫头现在对他是越来越亲近了，也不怕他兽性大发把她给吃掉！

　　卫长风并不是什么非礼勿视的正人君子，前世也曾历经花丛，如何看不出梁晴儿对自己怀有的少女情愫？

　　只是她还太小，而且卫长风也无意于男欢女爱之事，所以基本上都在克制着自己的欲望，以免分心分神，影响到了武道修行。

　　匆匆洗完澡，换上干净的衣物，他来到了和卧室相邻的丹室里面。

　　这间丹室是卫长风特意开辟出来的，以供自己炼丹使用，虽然没有地脉地火，但是在四海阁购买的狴犴紫阳鼎，早已摆放在其中。

　　狴犴紫阳鼎是千年前一代铸器大师吴灏的心血杰作，总共炼制了一十二尊。

　　当年这位铸器大师炼制完成狴犴紫阳鼎之后，仅仅过了三天就吐血而死，时年不过三十九岁，可见当时他耗费心力之多。

　　狴犴紫阳鼎所用的材料非常特殊和珍贵，陨铁、星辰金、万年风铜……加起来总共有三十七道，炼制的过程绝对是复杂无比。

　　而最为奇特的是，一十二尊狴犴紫阳鼎口口不同，每一尊都有各自的特性，如果不了解它的特性，那么用来炼丹成功率低得可怕，往往出的都是废丹劣丹。

　　但如果熟悉掌握了狴犴紫阳鼎的特性，针对性地改变丹方和炼制手法，那么依靠这尊丹鼎就能炼制出极品灵丹来！

　　当年的卫长风，就曾经拥有过整整九尊狴犴紫阳鼎！

　　而这口得自四海阁的狴犴紫阳鼎，并不是当年他所拥有的九鼎之一，是他苦苦寻觅而不可得的另外三尊之一。

　　没想到千年之后，居然只用了区区二百二十灵珠就买了下来。

　　世事之离奇，让他也不禁为之唏嘘！

　　关紧房门，卫长风在狴犴紫阳鼎前面坐了下来。

　　上次在四海阁一同购买的药材还有火种，都已经放在了丹鼎的旁边。

　　他从行囊里取出了在孤山精炼的四时错银花丸。

　　炼制清虚丹所需要的物品和材料，已经全部准备完毕！

　　尽管卫长风前世今生不知道炼制过多少丹药，但是他现在的心情居然有一丝的忐忑和激动。

　　因为卫长风今天要炼制的清虚丹是六阶的丹药，而以他现在的丹道修为，是要越阶挑战，哪怕有狴犴紫阳鼎在手，成功率也不会太高。

　　压下内心的波动，他深深地吸了一口长气。

　　精纯无比的太虚丹劲立刻自胸口中丹田里涌出，瞬间贯注于双掌之中。

　　下一刻，卫长风蓦然挥掌向前，重重地拍击在鼎身上。

　　轰～

　　这尊重达数百斤的铜鼎，顿时发出低沉雄浑的震鸣，仿佛像是来自远古洪荒的战鼓锤响，带着苍凉原始的气息。

　　在这一瞬间，卫长风和双掌所按住的狴犴紫阳鼎，有了一种血肉相连的感觉，他的神魂都跟着这尊丹鼎一起在颤抖着！

　　带着一丝不舍，他抬起双掌脱离鼎身，然后再次重拍而落。

　　清鼎！

　　这是炼制丹药的第一步，通常也是不可或缺的一步。

　　狴犴紫阳鼎性质特殊，如果不了解它的奥秘所在，用来炼丹那简直就是糟蹋材料，所以才会沦落到四海阁被人以区区几百灵珠寄售。

　　它先后被不少丹师所用过，鼎身之内必然积累了不少残渣药垢，所以卫长风要对其进行一次彻底的清理，以免影响到后面的炼制。

　　仅仅只是一两掌的拍击，那是绝对不够的！

　　卫长风对狴犴紫阳鼎的特殊地方再清楚不过，虽然这口狴犴紫阳鼎不是他当年用惯了九鼎之一，但是基本的结构肯定是完全相同的。

　　轰！轰！轰～

　　一击、二击、三击……

　　前前后后，卫长风在狴犴紫阳鼎上拍击了八次，一击比一击用力。

　　到了最后，狴犴紫阳鼎的轰鸣竟然让整个房间都产生了共鸣！

　　而卫长风的每一击，都要消耗掉大量的太虚丹劲，在看不见的铜鼎内部，凝聚出炽热的太虚丹火，煅烧着被清理下来的药垢残渣。

　　渐渐的，这尊狴犴紫阳鼎透出了赤红色的光芒！

　　轰～

　　随着卫长风第九掌的击落，鼎盖蓦然向上飞起，一团黑乎乎的东西跃然而出。

　　他不假思索地抬起手掌，虚握成爪凌空抓出，瞬间将其摄入手中！

　　这团物件差不多有婴拳大小，通体浑圆呈黑色，但是仔细看去，可以发现其表面密布着无数灰色、紫色和墨绿色的斑点，并且散发出一股难闻的气味。

　　它正是狴犴紫阳鼎内原本附着的药垢残渣！

　　经过九击清鼎，这尊千年丹鼎的内部已经干净无比。

　　而这团废渣卫长风也没有丢弃掉，用药盒装了起来，他还另有用处。

　　清鼎完成之后，卫长风也没有着急炼制清虚丹，而是运气调息催动太虚九天正阳心诀，恢复刚刚损耗掉的大量丹劲。

　　越阶炼丹，需要消耗的丹劲成倍地增加，要是在关键时刻耗尽了力量，那么必然会前功尽弃损失惨重！

　　调息了小半个时辰，等到丹劲恢复得差不多了，卫长风才将准备好的中品大地火种，放置到狴犴紫阳鼎的底部。

　　像狴犴紫阳鼎这样的大鼎，在铸造出来的时候，就已经预留了容纳大地火种的位置，方便没有地脉地火的丹师来使用，因此非常的方便。

　　一枚大地火种大概有半尺见方，它通体呈圆球形，暗红色的外壳非常坚硬，将炙热无比的地火菁华牢牢地封印在里面，没有半点的外泄。

　　它一旦被外力破开，内蕴的火力就会直接爆发出来，如果控制不当，很容易会伤到坐在丹鼎前的丹师。

　　因为大部分的丹师，在借用大地火种的时候，都是格外小心谨慎。

　　卫长风则不然，将大地火种塞进丹鼎底部的火匣之后，催动丹劲一掌拍击在火种的外壳上！

　　咔嚓！

　　大地火种的外壳顿时破裂，表面上出现了蛛网般的裂痕。

　　卫长风以迅雷不及掩耳之势抽回右手，左手推动火门，将打开的火匣封住。

　　大地火种随之在火匣猛烈喷发，汹汹火力沿着火道迅速波及到大半个狴犴紫阳鼎，让后者顷刻间变得通红！

　　第二步的“引火”成功！

　　卫长风出手如风，将数颗四时错银花丸投到了丹鼎之内，然后按照顺序分别投置其它的材料，很快完成了第三步的“置材”

　　丹室里面，飘散起了浓郁的药香味。

　　等到火种的火力爆发完成，卫长风双掌虚虚按住狴犴紫阳鼎，开始淬炼！


第二百二十三章 新丹出炉！

　　噗！

　　摆放在丹室中间的狴犴紫阳鼎猛地一颤，数缕灰白色的烟气自鼎盖四周边缘袅袅飘起，一股焦臭的味道在房间里蔓延开来。

　　失败了！

　　卫长风将按在鼎身上的双手缩回，多少有点挫败的感觉。

　　作为千年之前的一代丹神，他早已习惯了在炼丹上的无往不利，哪怕是转世重生，依靠无与伦比的丹道经验和太虚九天正阳心诀，也极少炼出废丹来。

　　但是今天炼制清虚丹，他居然连续失败了三次，白白浪费了将近一半的材料！

　　换成是其他的丹师，到了这个地步恐怕都会心慌气短，甚至丧失信心。

　　卫长风却很快将挫败的感觉压制了下去，心境恢复了平和。

　　因为他非常清楚自己是失败的原因。

　　首先是对狴犴紫阳鼎有个需要熟悉的过程，要说起来也是他大意了，本来应该通过炼制其它丹药来掌握这尊丹鼎的特性，而不是直接上手炼制清虚丹。

　　其次是这张丹方比较特殊，并且卫长风还进行了配料上的改进，想要一次炼制成丹几乎是不可能的事情，失败也是在预料当中。

　　最后就是他越阶炼丹，更是大大增加了难度。

　　然而前后三次的失败固然让人惋惜，卫长风也不是没有收获，至少他对于丹鼎和丹方的了解，已经达到了相当的程度，有了更大的把握。

　　同时连续的失败，也将他的好胜心给彻底激发了出来！

　　深深吸了一口长气，卫长风再次运转太虚九天正阳心诀，凝丹劲于双掌之中，骤然向前重重地拍击在丹鼎之上。

　　轰！

　　铜鼎轰鸣，代表着新一轮的炼制过程重新开始！

　　清鼎、引火、置材、淬炼！

　　前三个步骤卫长风完成得极为完美，对于狴犴紫阳鼎的掌控越发娴熟，但是到了第四步的“淬炼”，他再次面临着极大的考验。

　　淬炼是炼丹最为重要的步骤，耗时也是最长的，丹药的品阶越高，越难控制。

　　在淬炼的过程中，任何一点小小的疏忽都会导致炼制的失败，对于丹劲、火候、技巧的运用，都有着非常高的要求！

　　卫长风闭着眼睛全力催动太虚丹劲，已经融为一团的丹液在丹鼎之内不停地扭曲变化，内蕴的杂质被一点一点炼化干净。

　　渐渐的，卫长风的额头上渗出了细密的汗水，旋即被室内的高温烘干。

　　他按在丹鼎上的双手十指以很小的幅度动个不停，但是仔细看去，每一根手指的颤动都有着某种规律在，并不是无意识的颤抖。

　　这是极少数丹师在淬炼过程中所能施展出的控丹手法，控制的关键在于注入丹鼎的丹劲，控制的目标正是还未成型的丹液。

　　这种手法属于秘术的范畴，运用得当能够大大提升成丹的品质，但同时也加大了炼制的难度，所以一般丹师哪怕知道方法，也不敢用在炼制高阶丹药上。

　　只有达到了极高层次的丹师，才能无惧任何的挑战！

　　丹室之内，弥散的药香越来越浓烈！

　　卫长风突然张开了双眼，原本漆黑的眼眸尽成赤色，仿佛有烈焰燃烧。

　　他的双手同时提起，十指虚握成爪，和丹鼎保持着半尺的距离。

　　丹鼎之内，接近凝固的丹液陡然分化成十数个小团，在地火和丹火的双重淬炼之下，滴溜溜地旋转着。

　　啪！啪！啪！

　　其中有三个小团瞬间破碎，化为齑粉簌簌落下，但是另外九个在飞旋了片刻之后形成浑圆的丹丸，色泽更是由暗青色逐渐变成了淡青色。

　　分丹！

　　卫长风神色一凝，十指蓦地张开，双掌往下重重地拍击在丹鼎上。

　　这一击，凝聚了他最后的丹劲。

　　轰！

　　在低沉雄浑的轰鸣声中，一股炙热的丹气掀飞鼎盖喷涌而出。

　　九枚炼制完成的丹药随之向上飞起！

　　卫长风不加思索地抬手凌空虚爪，施展出擒龙锁魂神通，瞬间显化出金色的巨掌，将所有的丹丸一把握住。

　　下一刻，九枚丹丸稳稳地落在早已准备好的药盒之中。

　　成功了！

　　看着手里饱满圆润的丹丸，卫长风不由地露出了欣慰的笑容。

　　前世今生他不知道炼制出多少丹药，但是越阶炼丹真的不多，尤其是在经历了前面三次失败之后才获得的成功，心里的喜悦自然格外不同！

　　这九枚六阶清虚丹全都呈现出淡青色的色泽，通体无暇散发出浓郁的药香，让人闻着都精神一振，品质自然是无可挑剔。

　　其中有三枚的表面更是隐隐闪动着诱人的光泽，赫然达到了中品品质！

　　第一次越阶炼丹成功，就出了三枚中品丹，卫长风真的非常满足。

　　最为关键的是，借助这一次的成功，他已经掌握了狴犴紫阳鼎和新丹方特性，相信以后炼制出来的清虚丹品质会越来越出色。

　　换成是别的丹师，哪怕是大丹师，也绝不可能做到卫长风这样。

　　因为没有人比他更了解狴犴紫阳鼎！

　　平静了一下心情，卫长风拈起一颗下品的清虚丹，塞到了自己的嘴里。

　　作为一种他以前从来没有炼制过的丹药，试丹是必须的步骤，只有通过试丹才能彻底了解这种六阶丹药的药性，有必要的话还将对丹方进行调整直至完美。

　　清虚丹入口即化，顷刻间随着津液流下咽喉直落腹中。

　　也不用运功催化，一股清凉的丹力随之升腾而起，迅速上行胸颈直达头颅，仿佛像是汩汩清泉注入上丹田之中，让他不由精神大振。

　　随着丹力的施放，卫长风感觉到自己的精神前所未有的旺盛，但是心神宁静无比，所有的凡思杂念通通被排出了识海。

　　让他惊讶的是，眉心凝聚的一点神念，竟然不可思议地壮大了几分！

　　卫长风修炼分神化念之术已经有很长的时间，但是分化出的神念始终都是一成不变，想不到借助清虚丹的力量，竟然隐隐有了突破的迹象。

　　神念壮大的好处是毋庸置疑的，最直接的影响就是能够提升念碎空明神通持续的时间！

　　宁心神、镇心魔、平心境再加一个壮神魂！

　　经过一次试丹，卫长风借助前世的丹道经验，已经确定了六阶清虚丹的药性。

　　连他自己都没有想到，这种丹药的效果会如此出色。

　　要说卫长风神魂记忆里的丹方之多，比六阶清虚丹出色的比比皆是，能够凝神静气、镇压心魔或者滋养神魂的丹药不在少数。

　　但是没有一种丹药，效果如此全面！

　　无论是修炼下丹田的武者，中丹田的丹师，还是上丹田的儒家，这种六阶清虚丹都有不俗作用，堪称是全能。

　　难得的是，由于主料用了四时错银花，因此丹毒极少，适合长期服用。

　　卫长风仿佛看到，一条金灿灿的大道在自己的眼前展开！

　　只不过这样的念头刚刚泛起，旋即被他摁灭。

　　卫长风根本不想再走前世的老路，他是立志要成为亿万人之上的武道之神！

　　当然炼制出六阶清虚丹，无疑解决了他的一个后顾之忧。

　　经过整整半柱香的时间，清虚丹的效果才逐渐消失。

　　卫长风竟然产生了再吞服一枚的想法。

　　因为刚才的体验真的非常舒服和奇妙，头脑清灵心神宁和，有种飘飘仿佛脱离凡尘的感觉，神念的壮大更是带来精神上的愉悦。

　　如果将它放到市面上出售……

　　卫长风的唇角泛起了一丝笑意，却是驱散了再次服食的念头。

　　丹药虽好，也不能滥服滥用，否则一旦养成依赖的习惯，对于修行极为不利。

　　真正的强者，绝对不是依靠丹药堆积起来的！

　　他再接再厉，将其余的材料全都炼掉，再开了两炉，直到深夜时分，总共炼制成功十五枚中品和二十七颗下品清虚丹。

　　第二天早上，卫长风离开惊蛰别院，来到了云海城坊市的四海阁里。

　　负责接待他的，还是那位四海阁的管事林朝。

　　“卫公子，今天需要什么？”

　　见到卫长风，这位管事笑容满面地问道：“我们这里刚到一批新货，要不要看看？都是上等的灵材！”

　　卫长风将事先列好的清单递给他：“按照单子的，都给我来一份！”

　　林朝接过清单看了看，笑着说道：“没有问题……”

　　他的心里其实有点失望，因为卫长风这次过来采购的东西都不多，无非是药材加上大地火种，只能算是一笔小生意。

　　当然作为四海阁里资深的管事，他绝不会因此露出半点不高兴的神色，态度依然殷勤客气，让人有种如沐春风的感觉。

　　“准备好了，直接给我送到惊蛰别院来！”

　　下完了订单，卫长风再递上了三只药盒：“我这里还有丹药想要寄售。”

　　四海阁除了出售各种商品之外，也提供抽取佣金的寄售服务。

　　不过不是随随便便什么东西，都能够放在这里寄售，必须是珍贵珍稀之物。

　　“丹药？”

　　林朝有点惊讶，他下意识地问道：“您要出售的是什么丹药？”

　　卫长风不假思索地回答道：“六阶，清神灵虚丹！”


第二百二十四章 清神灵虚丹

　　卫长风得到的丹方本名叫做清虚丹，但是这种六阶的丹药和四阶的清虚丹完全重名了，如果放到四海阁里寄售，无疑很容易让人产生误解，不利于买卖。

　　所以依据这种丹药的特性，卫长风将其改名为清神灵虚丹！

　　“六阶清神灵虚丹？”

　　林朝肯定是没有听说过这个名字，愣了愣说道：“卫公子，请稍等……”

　　卫长风淡淡一笑，点了点头。

　　他知道林朝肯定是要去请鉴定师来鉴定，这是商行的规矩所在。

　　林朝很快请回了一位身材瘦高的中年男子，只是后者的神情颇为孤傲，眼眸里带着一丝不耐烦，显得不是很耐烦。

　　尤其是见到卫长风之后，他的这种不耐烦变成了不满。

　　“清神灵虚丹？我怎么从来没有听说过？”

　　林朝陪着笑脸，介绍道：“这位是我们四海阁的鉴丹师，皇甫杰皇甫上师！”

　　鉴丹师是鉴定师的一种，数量相当稀少，鉴丹师本身就是丹师，对于丹道有着深刻的理解和修为，专门负责鉴定各种丹药，眼力自然是极为高明的。

　　能够成为四海阁里的鉴丹师，这位皇甫上师绝不会是泛泛之辈。

　　因此见到卫长风如此年轻，拿过来寄售的又是从来没有听说过的丹药，他立刻将前者视为哗众取宠之辈，根本没有放在心上。

　　如果不是碍于林朝面子，皇甫杰恐怕会当场拂袖而走！

　　卫长风当然能看出他的不满，但是表面上依旧不动声色，不卑不亢地打开一只药盒递了上去：“这是在下新近炼制出的丹药，还请阁下过目！”

　　“你炼制的？六阶丹药？”

　　皇甫杰看也没看卫长风手里的丹药，神情变得古怪无比：“不是说笑吧？”

　　鄙夷之意根本不加掩饰。

　　卫长风怎么看都不过是十六七岁，要说他拿别人炼制的六阶丹药出来售卖，还在情理之中，说是自己炼制的那简直太荒唐了。

　　难不成他还是一名大丹师不成？

　　皇甫杰感觉非常可笑，心里的不满更是达到了顶点。

　　以他的身份和地位，眼里哪有卫长风这样的存在，当场就想翻脸走人。

　　然而就在这个时候，一股浓郁的丹香冲入了皇甫杰的鼻腔之中。

　　“咦！”

　　这位鉴丹师顿时愣了愣，眼睛里露出不敢置信的神色。

　　他虽然孤傲清高，在丹道上的实力修为却是不差的，闻到这股让人心旷神怡、精神大振的丹香，立刻就意识到自己的判断恐怕是出了偏差。

　　皇甫杰的神情立刻缓和了下来，目光随之落在了卫长风的手上。

　　看着一枚枚淡青色的丹丸，他犹豫了一下，说道：“按照四海阁的规矩，我需要试丹一枚，你既然是炼制的丹师，先告诉我它的功效吧！”

　　卫长风淡淡一笑，说道：“宁心神、镇心魔、平心境、壮神魂！”

　　“宁心神、镇心魔、平心境、壮神魂！”

　　皇甫杰咀嚼了一遍，嗤笑道：“口气倒是不小啊！”

　　他现在相信卫长风是有点实力的，但是对于六阶丹药的名号依然存疑，因为后者看上去实在太年轻了，根本不像是能炼制出六阶丹药的中段大丹师。

　　再听到卫长风说出所谓清神灵虚丹的功效，他就更感觉扯淡了。

　　好大的口气！

　　讥讽归讥讽，皇甫杰总算是没有忘记自己的身份，在林朝略带尴尬的眼神注视下，伸手拿起了一枚清神灵虚丹，先放到鼻子下面嗅了嗅。

　　嗅吸过后，他的脸色再次变了变，变得谨慎起来。

　　然后伸出舌头在丹药表面舔了一下。

　　旁边的林朝紧张地注视着皇甫杰的一举一动，心里忐忑不安。

　　要是卫长风拿来寄售的丹药，没有他所说的品阶和功效，那么作为引荐者的林朝无疑要丢掉不少的面子，在四海阁里难免会被人诟病。

　　他刚才也是有点昏了头脑，没有想到卫长风的年龄，就兴冲冲去请皇甫杰。

　　“有点意思……”

　　皇甫杰咂了砸嘴，眼睛里再没有任何的轻视，透出一丝凝重。

　　他犹豫了一下，张嘴将手里的丹丸丢了进去。

　　作为鉴丹师，试丹是必不可少的工作，但是丹药不能乱试，尤其是这种名字都没有听说过的丹药。

　　所以如果没有把握，任何鉴丹师都不会将整颗丹药吞到肚子里。

　　林朝顿时大大松了口气，又感觉到不可思议。

　　难道卫长风真的炼制出具有如此多功效的六阶丹药？

　　那绝对是个极好的卖点啊！

　　作为四海阁里的管事，林朝的见识绝对不差，他知道假如卫长风拿出的清神灵虚丹真有说的那么神，那绝对是非常好卖的。

　　而且卫长风还是炼制出这种丹药的丹师！

　　林朝忽然有种抓住了大鱼的感觉！

　　过了片刻，皇甫杰的神色变得奇特，似是震惊似是羞愧，还有点狂热欣喜。

　　他突然后退半步，躬身向卫长风行了一礼：“公子大才，恕在下有眼无珠！”

　　林朝顿时目瞪口呆！

　　他对于皇甫杰算是很了解，知道对方孤傲清高目无余子，很难打交道。

　　只是这位鉴丹师绝对是有真才实学的，所以四海阁之主才会礼遇有加，让其坐镇坊市负责鉴丹品丹。

　　林朝从来没有见过，皇甫杰对一名丹师如此前倨后恭！

　　他忽然兴奋激动起来。

　　卫长风也有点意外，立刻回礼道：“皇甫上师太客气了！”

　　皇甫杰直起身来，扭头就走。

　　林朝连忙追了两步，问道：“皇甫上师，这清神灵虚丹……”

　　虽然皇甫杰的言行足以说明一切，但林朝也得问个清楚，否则不合规矩。

　　皇甫杰头也不回地答道：“六阶清神灵虚丹，丹如其名，了不起！”

　　他不想继续留在这里，是感觉到了羞愧和难堪！

　　林朝多少能够体会到对方的心情，也没有再挽留，笑容满面地问卫长风：“卫公子，你的六阶清神灵虚丹完全可以放在我们四海阁寄售，不知道出价多少？”

　　丹药虽好，也得有个合理的价位才能出售出去。

　　云海城不比其他地方，这里是云海门山门重地，门派之中的大丹师就多达数十位，普通丹师更是多如牛毛，为数万弟子提供所需的各种丹药。

　　所以在市面上，不要说五阶六阶的丹药，七阶的丹药都有，价格相比其它地方都要低不少，识货懂价的人更多。

　　所以林朝现在已经确定了卫长风的实力，激动之余不免更关心重点。

　　对于他的询问，卫长风早有准备，立刻回答道：“我这里一共有十枚中品和二十六颗下品清神灵虚丹，下品要两颗灵珠，中品要六颗！”

　　林朝思索了片刻，欣然点头说道：“这个价位不错，如果没有人购买的话，我们四海阁全包了！”

　　客户寄售和直接收购是不同的，对于四海阁来说，后者的风险无疑更大，更不要说卫长风拿出的是新品种的丹药。

　　虽然清神灵虚丹已经得到了皇甫杰的认可，有没有人愿意购买也是个问题。

　　所以林朝做出这样的决定，等于是将所有的风险全都承担了。

　　而他这样做的目的，正是为了结好卫长风这位天才的丹师！

　　云海门里的丹师数不胜数，但是林朝从来没有见到甚至提说过，有这样年轻的大丹师，如此天才横溢之辈，自然值得花点本钱。

　　卫长风又怎么会不明白对方的想法，笑笑道：“多谢林管事！”

　　他又说道：“我想请林管事帮个忙，如果有人问起清神灵虚丹的来历……”

　　卫长风需要通过炼制丹药来获取自己武道修行的日常开支，但也不想将太多的时间耗费在丹道上，所以为了避免麻烦，他希望能够保守住这个秘密。

　　林朝断然说道：“卫公子放心！行有行规，就算是云海七门阀的人来问，我们四海阁也绝对不会透露你的身份！”

　　这位四海阁的管事，语气里不乏自傲之意。

　　对于四海阁的信誉和实力，卫长风还是很信任的，否则他也不会将清神灵虚丹直接拿过来寄售，暴露出自己炼制者的身份。

　　“那就麻烦林管事了……”

　　和林朝客套了几句，卫长风离开了四海阁。

　　回到惊蛰别院之后，他闭门不出守在丹室里，趁着这几天的闲暇，将手头现有的四时错银花丸配上四海阁里购买来的材料，全部炼制成了清神灵虚丹。

　　在返回云海的第三天，卫长风成功地炼制出了一枚上品的清神灵虚丹。

　　这代表着他已经彻底掌握了丹方，完全能够炼制出这种自己改良过的六阶丹药，丹道的修为可以说大大提升了一截！

　　只是几天来四海阁方面没有任何动静，寄售的清神灵虚丹一枚都没有卖出。

　　对此卫长风也并不着急，反正有四海阁方面兜底，他肯定是亏不了的。

　　第四天的早上，卫长风准备去讲武堂听讲。

　　结果他还没有出门，别院的大门被人“砰砰砰”地用力敲响。

　　是谁如此无礼？

　　卫长风皱了皱眉头，走过去打开了大门。


第二百二十五章 上门挑衅！

　　敲门的是一名青衣小厮。

　　他十五六岁的模样，长相颇为清秀，但是鼻孔朝天满脸的傲气。

　　见到卫长风，他也没有行礼，傲然问道：“你是不是卫长风？”

　　卫长风皱了皱眉头，也没有回答，目光看向了在他身后的另外三名男子。

　　正主无疑是站在中间那名二十多岁的锦衣男子，白脸吊眉相貌刻薄，跟青衣小厮一样的骄狂傲慢，两人的神态仿佛像是一个模子刻出来的。

　　卫长风注意到，对方的腰间悬挂着一块云纹玉佩，那代表着内门弟子的身份。

　　锦衣男子的右侧是一名彪悍魁梧的武士，左侧则是一名肥胖如猪的家伙。

　　三人之中，卫长风只对这名胖子有点印象。

　　如果卫长风没有记错的话，对方正是半个月前在云海坊市里面，想要强买下梁红玉母女的那个家伙，当时被他狠狠扇了一个巴掌。

　　卫长风还记得，这头肥猪自称是王阀门下！

　　来者不善，善者不来！

　　他立刻意识到，时隔半个月，对方肯定是打听到自己的身份然后找上门来。

　　其目的绝无可能是友好的！

　　“我就是卫长风，不知道这位师兄有什么事？”

　　卫长风没有理睬门前的青衣小厮，看着那名锦衣男子问道。

　　锦衣男子哼了一声，仿佛根本没有听到他的问话。

　　青衣小厮大声说道：“这位是我家王傲东少爷！”

　　“卫长风，你如果识相的话，快将梁红玉和梁晴儿交出来，我家少爷宽宏大量，就不计较你的冒犯之罪！”

　　那名胖子嘿嘿笑着，肥脸上全是得意的神色。

　　果然如此！

　　卫长风冷冷地看着在自己面前张牙舞爪的青衣小厮，说道：“梁红玉和梁晴儿是我花钱买下的，跟你们有什么关系？什么冒犯之罪，真是可笑！”

　　青衣小厮顿时愣了愣，眼睛里透出不敢置信的神色：“你说什么？卫长风，别给脸不要脸，你知道你得罪的是什么人吗？我家少爷……”

　　啪！

　　他的话还没有说完，卫长风突然挥手一巴掌狠狠地扇在了他的脸上。

　　这一掌又快又重，青衣小厮虽然并不是普通人，也根本来不及闪避，顿时被扇得眼冒金星天旋地转，踉踉跄跄地后退了几步。

　　他捂着自己肿胀的脸，神色痴呆地喃喃说道：“你……你敢打……打我？”

　　卫长风森然说道：“你算什么东西，一个下贱的狗奴也敢对我堂堂云海弟子出言不逊，当我云海门是什么地方？”

　　“不要说打，我今天就是杀了你，谁敢说我不对！”

　　卫长风不喜欢惹是生非，但也绝不会怕事畏缩，对方欺上门来，一介奴仆都如此嚣张跋扈，他如果还忍气吞声，那真不如一头撞死算了！

　　这个青衣小厮身后的主子王傲东无疑是王阀的弟子，估计平常是仗势欺人惯了，说话没有半点分寸，被他扣住把柄直接打脸。

　　青衣小厮被他杀机毕露的目光盯住，顿时说不出话来，双股战战又退了一步。

　　卫长风自修炼武道以来，不知道经历了多少次战斗厮杀，屡屡游走在生死之间，虽然目前的实力还不算很强，但是已然具备了几分高手强者的风范。

　　像这种习惯了狐假虎威的奴仆下人，又如何能够抗衡他的气势？

　　那名魁梧武士忽然踏步上前，挡在青衣小厮身前，目露凶光和卫长风对峙。

　　“怎么？”

　　卫长风暗自凛然，表面上依旧不动声色，淡淡地说道：“想动手？”

　　这名武士绝对是凝气境的高手，实力修为无疑在他之上，彪悍的气势和戒备的姿态也表明同样身经百战。

　　但是卫长风没有丝毫的畏惧，也不认为对方敢于在这里出手。

　　宗门的规矩，绝不是摆设！

　　魁梧武士脸上戾气大盛，拳头握紧又放开。

　　正如卫长风料想的那样，他不敢在这里动手，除非是卫长风先出手。

　　否则一旦触犯了云海门规，身后的那位王阀子弟也未必能护得住！

　　“豹子，你先退下……”

　　正在这个时候，那名叫做王傲东的锦衣男子开口说道：“我来跟他说！”

　　“遵命少爷！”

　　魁梧武士眼眸里的凶光一敛，躬身低头向后退了一步。

　　王傲东看着卫长风，突然摇摇头说道：“现在的新人，是越来越不知道天高地厚了，真是无知无畏复可怜！”

　　他眯起眼睛，继续说道：“卫长风，就算是我的狗，也不是你想打就能打的，我给你一个自救的机会，跪下自己扇自己十个巴掌，再将梁氏的契书送过来。”

　　“那我可以考虑饶你这一次，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　卫长风嗤笑道：“说来听听？”

　　王傲东瘦眉竖起，阴声说道：“否则，我让你在云海门里，再无容身之地！”

　　“好大的口气！”

　　他的话音刚落，旁边忽然传来一个讥嘲的声音：“你配吗？”

　　“大胆！”

　　王傲东勃然大怒。

　　他蓦然转过身来，右手按住了剑柄，随时都会拔剑出鞘！

　　但是下一刻，这位目中无人的王阀子弟脸色大变，失声说道：“谢师叔……”

　　出言讥讽王傲东的不是别人，赫然正是谢放！

　　谢放是青冥峰一脉最年轻的长老，年仅三十已经是先天九重天的巅峰强者，在强者如云的云海门是位传奇人物。

　　据说他曾经孤身单剑杀入魔宗支脉之一的地煞岛，以一己之力连败地煞岛七位长老级，最后在地煞岛主、化神宗师史智老怪的手下全身而退。

　　王傲东当然认识谢放，只是万万没有想到，谢放居然会出现在这里。

　　而更让他胆战心惊的是，听这位长老的意思，竟然是要为卫长风出头撑腰！

　　这跟他先前探听得到的消息，完全不同！

　　谢放依然是一袭白衫，连长剑都没有佩戴。

　　他的目光森冷如冰，有着利刃般的犀锐：“云海下城不是你能放肆的地方，不想死就给我滚，否则我不介意给王阀清理门户！”

　　“是是……”

　　在这位先天九重天强者的威压之下，王傲东汗流浃背，哪里还敢有半分的傲慢，他喏喏答应着，狼狈不堪地掉头就跑。

　　谢放在云海门里的名声，不是一天两天积累下来的。

　　他嫉恶如仇脾气极硬，不要说王傲东这样王阀旁系子弟，就算是嫡系成员，在没有占理的情况也不敢和他计较，否则就是自取其辱！

　　王傲东再狂傲，在这位云海门最年轻长老的面前也没有多少份量，要是被后者一剑给斩杀了，估计王阀都未必愿意和其死拼。

　　不过他畏谢放如虎，在心里却是将卫长风恨到了极点！

　　王傲东这一跑不要紧，其他三人全都傻眼了，包括那名魁梧武士都手足无措。

　　谢放喝道：“都给我滚！”

　　最后一个“滚”字他说得格外重，如同雷霆般在三人耳边炸响！

　　魁梧武士闷哼一声，口鼻溢出了丝丝鲜血，却是不管不顾扭头就逃。

　　至于青衣小厮和那名引发事端的胖子，更是尿湿了裤裆，连滚带爬地跑开。

　　估计以后打死他们都不敢再来了。

　　卫长风暗暗松了一口气，连忙上前行礼道：“弟子卫长风，见过谢师叔！”

　　要说刚才对上王傲东，他没有半点压力那肯定是假的。

　　王氏、龙氏、赵氏、岳氏、蒋氏、欧阳氏和慕容氏七门阀，在云海门里的势力之大，但凡是云海弟子无人不知，谁愿意招惹上这样的强敌？

　　只是对方咄咄逼人，他退无可退，只能强硬以对！

　　没料到关键时刻谢放出现，三言两语就吓得王傲东屁滚尿流，让卫长风也是心头大快，更能体会到前者的赫赫威名。

　　想到自己有可能拜入这位强者的门下，卫长风也是心头一热！

　　谢放点点头说道：“不用多礼了，进去说话吧。”

　　卫长风赶紧将谢放请入到别院客厅里面，吩咐梁晴儿端上了茶水。

　　落座之后，谢放品了两口茶就没有再说话。

　　卫长风心里多少有些忐忑，试探着问道：“谢师叔，您今天过来是……”

　　谢放瞥了卫长风一眼，没有回答他的问题，反而问起了刚刚离开的梁晴儿：“这个小丫头就是那个家伙找你麻烦的原因？”

　　卫长风苦笑着说道：“是的。”

　　谢放点点头说道：“这丫头天生媚骨，现在虽然年龄还小，但是长大之后必然有倾城之色，你的麻烦恐怕不会小。”

　　“呃……”

　　卫长风实在是无语，都不知道说什么才好，也不明白这位先天九重天强者为什么会将话题放在梁晴儿的身上。

　　谢放扯了扯唇角，继续说道：“我看她元阴未失，而你也是元阳犹在，能够做到这样算是很不错了，东方师妹倒是给我推荐了一个好弟子。”

　　卫长风顿时眼睛一亮：“您的意思是？”

　　谢放将茶杯轻轻地放在桌上，说道：“你在孤山所做的事情我都知道了，还有宗门方面预备要给你的奖励，我让功勋堂进行了更改。”

　　卫长风神色一凝，知道关键的问题来了。


第二百二十六章 记名弟子

　　五天之前，多名云海门弟子在孤山遭遇到了袭击。

　　卫长风也被卷入其中，并且因此斩杀了一名疑为幕后操控者的巫族蛊师，回到山门之后得到了执事长老龙景的亲口允诺的奖励。

　　虽然这几天来，卫长风大部分时间都在闭门修炼丹药，但是对于门派里的动静还是有所了解的，知道宗门方面已经全面暂停了和孤山相关的任务，并且派遣高手强者前往孤山进行调查。

　　真相还没有水落石出，他也没有拿到自己应得的奖励。

　　想不到谢放居然插手了！

　　尽管卫长风不明白谢放想做什么，但是既然这位先天九重天强者主动上门，那肯定不会是拿自己开心。

　　这位性情很是淡漠的长老居然跟他说了这么多话，其中不乏劝解警示之意，分明是一种关切和爱护！

　　他按捺住内心的激动，沉声问道：“还请师叔明示！”

　　卫长风的沉稳，让谢放满意地点了点头，他说道：“按照宗门的规矩，本来我是想等你成为内门弟子之后，再收你为关门弟子。”

　　“但是现在你为宗门立下了大功，所以宗门方面允许我破例先收你为记名弟子，待到你晋升内门之后，再正式拜师入门！”

　　记名弟子！

　　卫长风顿时大喜，这个身份虽然在弟子辈中是最低的，但如果师父是谢放的话，恐怕不知道会有多少人打破头皮也抢着要。

　　有了这个身份，他现在就能得到谢放的指点教诲和技艺传承。

　　最重要的是，成为谢放的记名弟子，卫长风在云海门数万弟子里面，不再是没有根基的浮萍，有了一座坚实的靠山。

　　像王傲东之流的货色，绝不敢再轻易欺上门来。

　　要说起好处，那真是太多太多，而且将来晋升内门完全只是时间问题。

　　他不假思索地跪下，恭恭敬敬地行叩拜大礼：“弟子卫长风，拜见师父！”

　　谢放伸手将卫长风扶起，肃容说道：“虽然你我现在能以师徒相称，但是想要获得师门真正的承认和我的衣钵，你还得继续努力，不能有丝毫的松懈！”

　　卫长风笑道：“弟子谨记师父教诲！”

　　谢放说道：“另外，我向宗门为你求到了入剑阁的资格，你能在剑冢第一层挑选一把真正适合自己的长剑，届时我会再传授给你一套剑法！”

　　云海门的剑阁有三楼三冢，分别存放着宗门千百年来自己锻造、缴获以及购买得来的剑器，据说有数千把之多。

　　三层剑冢更是剑阁的核心所在，存放在其中的剑器都是云海门人所留下的，有些是战死之后送回，有些是坐化之后遗留。

　　剑冢里的剑跟新炼制出的武器不同，它们大多饱饮鲜血，也有在战斗中损伤的，甚至还有小部分存在着剑灵，品阶最差的也达到了名印级。

　　任何一把剑冢之剑，都有着一段故事和往事。

　　作为云海子弟，能够进入剑冢选剑，无疑是一种荣耀。

　　卫长风如果不是立下了大功，再加上谢放的要求，最多也只能到三楼里挑选。

　　谢放最后说道：“这就是宗门对你的奖励，你满意不满意？”

　　卫长风哪里还有什么不满意的，虽然没有得到半个原先猜想的宗门功勋，但是能够提前成为谢放的子弟，又有入剑阁的资格。

　　他心满意足：“多谢师父！”

　　谢放将一块小小的铭牌递给卫长风：“这是剑阁令，不要弄丢了。”

　　“找到了真正适合你的剑，再来青冥峰找我！”

　　……

　　云海城坊市，四海阁。

　　赵成济刚刚踏入一楼的大厅，立刻有阁里的管事迎了上来。

　　这位破晓峰的内门弟子实力虽然不是很强，但他是七门阀中赵阀的子弟，同时还是四海阁里的大主顾，所以由不得林朝不重视，亲自过来接待。

　　“赵四少，好久不见了！”

　　林朝爽朗地笑问道：“不知道有什么需要的？”

　　对于这位门阀子弟的来历，林朝了解得还是相当清楚的。

　　他的父亲名叫赵成业，是赵阀嫡系成员之一。

　　赵成济在家里排行老四，平时颇为得宠，因此出手非常的大方。

　　不过大多数门阀子弟，都有点纨绔的习气，赵成济也不例外，所以林朝不得不打起精神，以免无意怠慢了对方，失去了这个大主顾。

　　而赵成济却皱着眉头，一副忧心忡忡的模样，对于林朝的问好也是爱理不理的，让后者心里面不免有些惴惴。

　　在林朝的陪伴下，赵成济来到了四海阁的三楼里。

　　林朝察言观色，小心地问道：“四少，您是想买丹药吗？”

　　平常这位赵四少没少在这里买过辅助修炼用的丹药，他的一身修为，可以说大半都是用丹药堆积起来的。

　　赵成济犹豫了一下，还是点点头问道：“你这里有没有……能够凝神静气以及修复神魂损伤的丹药？”

　　林朝不假思索地说道：“当然有，我这里有宁神丹和补魂丹……”

　　宁神丹是五阶的丹药，功能宁神养气平抑躁郁之症，而补魂丹是六阶的丹药，专门用以弥补神魂的损伤，无疑非常符合赵成济的要求。

　　“不行！”

　　但是让林朝没有想到的是，他的话还没有说完就被赵成济给打断了：“宁神丹和补魂丹我家里都有，刚开始还有点用，后来完全没用了！”

　　“你这样有没有其它类似效果的，或者更好的！”

　　“更好的？”

　　林朝想了想，忽然眼睛一亮：“有了！”

　　他从货架上取下一只药盒，殷勤地递给赵成济：“四少，这是一位丹师新近炼制出的丹药放在我这边寄售，它的名字叫做清神灵虚丹，是六阶的丹药！”

　　“清神灵虚丹？”

　　赵成济不由地问道：“我从来没有听过这个名字，它有什么用？”

　　林朝不假思索地回答道：“宁心神、镇心魔、平心境、壮神魂！”

　　“宁心神、镇心魔、平心境、壮神魂？”

　　赵成济倒吸了一口凉气，半信半疑地说道：“老林，你可不要蒙我啊！”

　　赵成济虽然不是丹师，但是他买丹用丹多了，自然对丹药有很深的了解。

　　他从来没有听说过，一种丹药具备如此多的功效！

　　最重要的是，清神灵虚丹这个名字实在太陌生，如果这里不是信誉卓著的四海阁而是其它的丹坊药铺，恐怕直接打脸了。

　　林朝苦笑道：“四少，我蒙谁也不敢蒙您啊！再说我们四海阁响当当的招牌，哪里会做坑蒙拐骗的事情！”

　　他加重语气解释道：“清神灵虚丹是新丹，但是经过我们四海阁里的鉴丹师亲自鉴定，保证功效可靠无误，您完全可以放心！”

　　赵成济想想也是这个道理，而且他也没有更好的选择，终于点点头说道：“那行，这盒清神灵虚丹我要了，多少钱？”

　　林朝暗暗松了口气，说道：“下品清神灵虚丹要两颗灵珠，中品要六颗，您手里有五枚中品的，总共是三十灵珠！”

　　他知道这位四少是不差钱的主，有中品可选绝不会要下品。

　　没想到赵成济犹豫了一下，说道：“先给我五颗下品的吧，新丹总得试试。”

　　林朝注意到对方脸色有点红，顿时心里了然，连忙说道：“没问题！”

　　他以最快的速度找出五枚下品清神灵虚丹，装在药盒里交给赵成济。

　　送走了这位赵四少，林朝压在心里的石头，总算是稍稍落下。

　　卫长风在他这里总共寄售了十枚中品和二十六颗下品清神灵虚丹，几天时间来基本上无人问津，虽然他有过推销，但是对方听到说是新丹，都没有丝毫兴趣。

　　这让林朝怀疑自己当时的决定是不是正确的，因为他说过如果这些丹药没人的话，四海阁方面全部包下。

　　渐渐的，这批丹药就成了他的一块心病。

　　今天逮住赵成济出售五颗下品清神灵虚丹，无疑大大减轻了他心里的负担。

　　但要是清神灵虚丹没有达到这位四少需要的效果呢？

　　林朝刚刚放下的心陡然再次提起。

　　真要是出了什么差错，他恐怕要吃不了兜着，被踢出四海阁都完全有可能！

　　而此时此刻的赵成济，并不知道林朝心里的患得患失，他正兴匆匆地往自己家里面赶。

　　赵成济是家中的四子，而他的兄弟姐妹足足有十几个之多，堪称人丁兴旺。

　　老爹赵成业总共娶了七房妻妾，最为得宠的是五姨太董宛。

　　赵成济的母亲早年病故，但是董宛对他一直都颇为照顾，所以赵成济在家里的日子过得并不差，基本上是要什么有什么。

　　然而最近董宛在修炼功法的时候不慎走火入魔，虽然救治及时捡回了一条命，但是也落得元气大伤神魂受损，缠绵于病榻难以恢复。

　　这让赵成济很是惶恐不安，因为要是董宛不在了，另外几名视他为眼中钉的姨娘绝对会兴风作浪，他还想维持目前在家中的地位就难上加难了。

　　所以在这样的情况下，赵成济自然是想方设法地要为董宛治好病！


第二百二十七章 真的是好丹！

　　云海城，赵氏宗府。

　　作为七大门阀之一的赵氏，崛起于云海已经长达数百年，期间经历了无数的风风雨雨，却始终屹立不倒，实力之雄厚、底蕴之深，只有寥寥几家能与之相比。

　　赫赫有名的赵氏宗府，正是赵阀在云海城以及云海门根基的所在，规模之大堪比城中之城，虎踞云海南城之地，同城外的赵氏庄园遥遥相对。

　　虽然名义上是宗府，实际上它并不是完全统一的建筑，由数十座大大小小的宅院共同组成，而这些宅院的主人基本上都是赵阀嫡系主脉的成员。

　　其中一座大宅，就属于赵守业所有。

　　赵成济兴匆匆地回到了家之后，带着购买来的丹药直奔内院主房。

　　“爹，姨娘！”

　　刚跑到房间里面，眼前的情景让赵成济吓了一跳。

　　除了他的老爹赵守业和躺在床上的董宛之外，家里另外四位姨娘以及他那十几个兄弟都在，另外还有一位云海城里颇有名声的医师。

　　“闭嘴！”

　　赵守业恶狠狠地瞪了自己的儿子一眼，沉声喝道：“站一边去！”

　　几名姨太太和赵成济的兄弟都露出幸灾乐祸的神色。

　　赵成济本来想立刻献上丹药，话到嘴边又咽了回去，只能悻悻地站到了墙角。

　　没有办法，房间虽然很大，但是有这么多人在，空余的位置真的很少了。

　　这个时候一名白发苍苍的老医师为董宛把过脉之后，神色凝重地对旁边的赵守业摇摇头说道：“赵大人，尊夫人的病情恕在下无能为力了。”

　　躺在床上的董宛是赵守业的五姨太，姿容非常出色，虽然年近四十，但是由于保养得当，看起来像是二十多岁，风韵十足很是迷人。

　　只是现在的她脸色苍白，双眼无神额头上冒着虚汗，比平时明显憔悴了太多。

　　赵守业看着心痛，听着又心惊：“林医师，真的没有办法了吗？”

　　老医师苦笑着摇摇头说道：“宁神丹和补魂丹都无效了，我想不出还有什么丹药能治尊夫人的神魂损伤之症，除非能请动五岳宗的梅宗师出手！”

　　他所说的梅宗师叫做梅淮安，是能够炼制出八阶丹药的高段宗师，据说很有希望能够晋升成为九阶大宗师，名闻整个万古大陆。

　　赵守业心都凉了半截。

　　以他的身份，想要请动云海门里的丹道宗师，只要付出足够的代价那问题不是很大，但是五岳宗的梅淮安就根本是可望不可及了！

　　其实先前他已经请来过一位宗师，只是对方同样束手无策。

　　难道宛儿真的没救了？

　　想到这里，赵守业不由心如刀绞，忍不住握住了爱妻冰凉的小手。

　　董宛虽然病得很重，但是神智依然有几分清醒，她感觉到了丈夫此刻的心情，勉强挤出几分笑容，轻声说道：“生死有命，夫君不必太过挂怀……”

　　赵守业不由握紧了拳头，房间里的气氛变得压抑无比。

　　“爹！”

　　赵成济终于忍不住了，大着胆子挤上来说道：“我给姨娘买来了丹药！”

　　赵守业正烦恼无比，因为很不耐烦地问道：“什么丹药？”

　　赵成济却是精神一振，连忙说道：“是一种新丹，叫做清神灵虚丹！”

　　在场的所有人里面，除了赵守业之外，他是最不希望看到董宛出事。

　　因为董宛最受赵守业的宠爱，她唯一的子嗣不幸早夭，所以将容貌有六七分相似的赵成济当成自己的儿子来看待，就差直接过继。

　　正是依靠董宛的疼爱，实力不强、能力也不高的赵成济，才能在众多的兄弟姐妹中间站稳脚跟，得到了很多让别人羡慕眼红的好处。

　　假如失去了董宛的庇护，他在家里的地位绝对会一落千丈！

　　“清神灵虚丹？”

　　那位老医师惊讶地问道：“这是什么丹药，功效如何？那位大丹师炼制的？”

　　作为云海城里有名的医师，他对于丹药自然极为了解，但是清神灵虚丹这个名字还是第一次听说，下意识地有种不信任感。

　　赵成济回答道：“清神灵虚丹是六阶丹药，功能宁心神、镇心魔、平心境和壮神魂，至于炼制的大丹师……我也不知道。”

　　“好大的口气！”

　　老医师嗤笑道：“老朽今天真是见识了，还有如此神丹？”

　　如果是有名有姓的大丹师炼制的新丹，这位老医师没听过也不敢出言讥讽。

　　可是连名字都没有，那就完全是另外一回事了！

　　在他看来，赵成济简直是在胡扯，哪有什么六阶丹药有如此多的功效，估计是碰到了包治百病的江湖骗子给忽悠了！

　　他自恃身份有什么说什么，丝毫不给赵成济半点面子。

　　赵守业的脸色顿时变得非常难看。

　　“什么清神灵虚丹，听都没有听过！”

　　“是在地摊上买来的吧？成济，你平时乱花钱就算了，丹药也能乱买？”

　　“成济，宛姨娘这么疼你，你可不能害她啊！”

　　同在房间里的几位姨娘立刻七嘴八舌地数落了起来。

　　她们平常就看赵成济很不顺眼，加上董宛的关系，在这个时候不踩他两脚，晚上睡觉都会不睡不安稳。

　　赵成济完全懵了。

　　他为人爽直也有点粗枝大叶，头脑并不是非常精明，尤其是口舌的功夫，哪里上几位姨娘的对手，顿时被她们的冷嘲热讽打击得抬不起头来。

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　还是赵守业自己看不下去，沉声喝道：“成济，你出去吧，多做点正事！”

　　赵成济脑子一片空白，捧着药盒就准备掉头离开。

　　旁边几名兄弟，都露出了讥嘲的笑容。

　　大家族里的明争暗斗之激烈，是普通人家难以想像的，所以看到赵成济倒霉，自然有平时和他不对的人感到高兴，哪管什么兄弟不兄弟的！

　　赵成济今天的表现太差，估计以后肯定要被赵守业给厌弃。

　　“等等……”

　　让人没有想到的是，这个时候董宛忽然有气无力地开口说道：“既……既然是成济的一片孝心，那就……那就让他拿过来吧！”

　　这下子峰回路转，原本已经是失魂落魄的赵成济顿时如获大赦。

　　不过他还是懂得礼数，眼巴巴地看向了自己的老爹。

　　如果没有赵守业的同意，他也不敢乱说乱动。

　　“你看我干什么！”

　　赵守业没好气地挥手说道：“还不快拿给你姨娘！”

　　他很清楚董宛有多么疼爱自己的四子，在修炼功法走火入魔之前，曾经提过将赵成济正式过继给自己。

　　都到了这个时候，他又怎么会拂了董宛的意思？

　　得到了赵守业的首肯，赵成济不由大喜。

　　他赶紧上前恭敬地奉上药盒并且打开盖子，五枚清神灵虚丹立刻显露出来。

　　一股浓郁的丹香，无声无息地在房间里弥散开来！

　　但凡是闻到这股丹香的，无不感到精神一振，心境都变得宁和了许多。

　　“咦！”

　　那名老医师坐得很近，也是第一个闻到香味的，脸色顿时变了。

　　“这丹药……有点名堂！”

　　闻香识丹是丹医必须要具备的能力，他虽然从来没有听过清神灵虚丹，但是仅仅闻到丹香，就知道赵成济拿来的丹药不同凡响！

　　反应最大的还是董宛，原本黯淡无光的眼眸瞬间亮了起来，鼻翼翕动了几下。

　　对于自己的病情，她是再清楚不过，走火入魔带来的神魂重创极难恢复，没有当场变成白痴已经是天大的幸运，在丹药无效的情况下只能听天由命。

　　对于赵成济奉上的丹药，她原本是没有抱任何的希望，只是不忍心看着他被别人冷嘲热讽，想着反正自己已经无救了，能帮一把是一把。

　　然而让董宛万万没有想到的是，这所谓的清神灵虚丹，仅仅只是闻到气息，就让她明显感觉到了舒服。

　　她不知道怎么的多了一股力气，伸手拿起了一枚丹丸直接塞入嘴里。

　　旁边的赵守业想要阻止都来不及。

　　“混小子，你给我说实话！”

　　他脸色阴沉地问赵成济：“你这什么清神灵虚丹，是哪里来的？”

　　赵成济苦笑道：“爹，是别人在四海阁里寄售的。”

　　听到四海阁这个名字，赵守业的脸色总算是好看了不少，没有说出后面的话。

　　“连名字都不敢留的，真的会是好丹？”

　　一名姨太太不阴不阳地说道：“我看四海阁也未必靠谱！”

　　她说四海阁不靠谱，其实是暗指赵守业。

　　如果真是好的丹药，不管是寄售还是出售，丹师通常都会留下自己的名号。

　　要知道在云海门和云海城里，丹师多如牛毛，彼此间的竞争也是十分激烈，想要出人头地，名声无疑非常重要。

　　不留名字，难免会让人心存疑虑！

　　赵成济气得差点咬碎了牙齿，这位六姨太最是和董宛不对付，平常也没少找他的麻烦，现在看到机会自然不会错过。

　　“真的是好丹！”

　　但是这位姨太太的话音刚落，旁边忽然传来一个中气十足的声音：“成济，这次真是多亏有你！”


第二百二十八章 初上剑阁

　　所有人的目光，全都落到了躺在床上的董宛身上。

　　包括赵成济在内，他们全都目瞪口呆！

　　仿佛奇迹，原本状况糟糕到了极点的董宛竟然精神奕奕，眼眸变得晶亮有神，苍白的脸颊恢复了几分血色，焕发出生命的生机，看上去很是迷人。

　　赵守业简直不敢相信自己的眼睛，颤声问道：“宛儿，你……你没事吧？”

　　他第一个念头，就是董宛是回光返照！

　　董宛嫣然一笑，伸手握住了赵守业的大手，轻声说道：“夫君，服用了成济孝敬的清神灵虚丹，妾身真的感觉好多了，这种丹药真的有效！”

　　“太好了！”

　　赵守业顿时欣喜如狂，连声说道：“你可不要骗我啊！”

　　他的正妻早亡，几位如夫人里面最疼爱的就是天生丽质善解人意的董宛。

　　董宛抿嘴笑道：“妾身不敢，虽然妾身还没有痊愈，但是我想只要多服几枚这种丹药，再配合功法行疗，肯定能彻底修复损伤的神魂！”

　　她并不是那种手无缚鸡之力的娇弱女子，武道修行有成，见识阅历也不差，对于自己的情况自然是更加了解。

　　清神灵虚丹入口即化，丹力的发挥速度极快，眨眼间就产生了效用，大大缓解了她的痛苦，整个人都仿佛获得了新生一般。

　　如此对症的良药，董宛自然是赞不绝口！

　　“太好了，太好了！”

　　赵守业高兴得手足无措，一点都不像原先的那位威严家主。

　　那名老医师尴尬无比，一张老脸青了又白，恨不得找个地缝钻进去。

　　他刚刚还讥讽了赵成济，现在被硬生生地打了脸。

　　旁边的几名姨太太看得眼睛冒火，其中一位趁着大家都没注意，悄然离开。

　　过了片刻，赵守业终于冷静下来。

　　他的目光看向赵成济，多了几分慈爱和欣慰，说道：“这次算你立下大功，这种清神灵虚丹还有吗？多少钱一枚，最好是多买几枚！”

　　作为赵阀的嫡系成员，赵守业有自己的家业和财源，所以根本不在乎购买几枚丹药的花费，自然是有多少就买多少。

　　就算是董宛用不完，留着以备不时之需也好。

　　赵成济连忙回答道：“我买的是下品清神灵虚丹，一枚要两颗灵珠，中品的话是六颗，价格不算贵。”

　　“嗯！”

　　赵守业点点头说道：“你去帐房指三百灵珠，就说是我说的，你快去四海阁，能买多少买多少，不够再补！”

　　赵成济大喜：“孩儿遵命！”

　　他兴匆匆地跑出了房间，赶去帐房要钱。

　　拿到了灵珠之后，赵成济立刻心急火燎地再次来到了四海阁里。

　　“林管事，林管事！”

　　刚刚进门，他就大声叫了起来。

　　“四少！”

　　林朝正在一楼忙碌，听到赵成济的叫喊赶紧走过来，心里却是咯噔了一下。

　　他以为是先前出售给对方的清神灵虚丹出了问题，赵成济过来找麻烦的。

　　这种门阀子弟，有时候根本不讲道理。

　　当然心里再忐忑，林朝表面上依然笑容可掬：“您找我有事？”

　　“是好事！”

　　赵成济一把抓住了他的手臂，说道：“你这里寄售的清神灵虚丹还有多少，我全都包了！”

　　林朝顿时愣住了：“清神灵虚丹……”

　　看到这位四海阁管事脸上的表情，赵成济立刻有种不妙的感觉：“怎么？”

　　林朝神色古怪：“四少，您来晚了，我们这里寄售的清神灵虚丹，刚刚被人全部给买走了，前后就差半刻！”

　　他也是纳闷无比，几天来清神灵虚丹一直都是无人问津，现在居然如此抢手！

　　“什么！”

　　赵成济差点吐出血来：“被人全部买走了？是谁买的？”

　　林朝苦笑道：“四少，我们不能随便透露客人的消息，而且那位买主我也根本不认识，他过来直接点名要清神灵虚丹，我也不可能不卖！”

　　赵成济的脸色顿时变得铁青。

　　他并不是傻瓜，立刻想到了可能的买主——家里的某位姨太太！

　　对方肯定是在房间里听到看到，知道清神灵虚丹对董宛有用，因此暗中派人来提前将所有的丹药都买走，也让他无法回去交差，一箭双雕用心狠毒！

　　怎么办？

　　赵成济手足无措，不由急得团团转，也想不到什么好办法来。

　　还是林朝主动给他出主意：“四少，如果您还想清神灵虚丹的话，我可以去联系那位寄售的丹师，请他再炼制几枚不就行了？”

　　“对啊！”

　　赵成济如梦初醒，狠狠地拍了拍自己的脑袋：“我怎么就没想到呢！”

　　他拉着林朝，直接将随身携带的灵珠全部拿了出来：“这里有三百灵珠，我要全买中品的清神灵虚丹，如果数量不够，下品的也可以！”

　　“但是时间必须要快，最迟不能超过后天！”

　　他原来买下了五枚清神灵虚丹，董宛服用了一枚之后还有四枚。

　　丹药是不能连续大量吞服的，所以四枚丹药顶个两三天没问题，只要能请那位丹师出手，那么事情就有挽回的余地。

　　林朝欣然说道：“我亲自去请！”

　　他答应过卫长风要替后者保密，所以这件事情不能让别人去做。

　　然而无论是林朝还是赵成济恐怕都不会想到，清神灵虚丹的名声，随着董宛病情的好转，迅速传遍了整个云海城，甚至传到了宗门里。

　　而作为清神灵虚丹的炼制者，此时此刻的卫长风同样也是一无所知。

　　他来到了剑阁。

　　云海门的剑阁，建造在云海下城和上城之间的千刃峰上。

　　千刃峰并不是很高，同凌云、碧秀等云海五峰相比，简直不值得一提。

　　但是它在云海的名气并不比五峰差多少。

　　这座奇特的山峰怪石嶙峋寸草不生，三层高的剑阁就建造在山峰之下，后面有陡峭的山道直通峰顶。

　　剑阁里面存放和供奉着成千上万把剑，长剑、短剑、大剑、重剑等等品种极为齐全，精铸、名印、灵器甚至还有神兵！

　　任何云海门里的弟子，只要有足够的功勋，都可以到剑阁挑选合用的剑器。

　　但是如果没有宗门的特许，无论是外门还是内门，亦或者是真传弟子，都只能在剑阁之内挑选剑器，而不能上到千刃峰的剑冢。

　　而卫长风过来，正是要上剑冢选剑！

　　谢放告诉卫长风，他目前所使用的清影剑并不适合他使用，必须要重新选择一把能够契合他功法特性的，然后才能传授剑法给他。

　　清影剑的问题，其实卫长风自己也有感觉。

　　这把名印级的长剑，轻灵犀利绝对是把好剑，但是他所修炼的乾阳正法却是刚阳雄厚，贯注乾阳真气入清影剑体所激发出的威能并不如人意。

　　无论是功法秘诀、还是武器装备，对于武者自身而言，契合非常的重要，契合度越高越能提升威能实力，反之亦然！

　　以前卫长风实力不强的时候，这把剑的问题还不算什么，但是突破到凝气境，只要卫长风还要继续在剑道上走下去，更换武器已经是势在必行！

　　剑阁孤立于云海门的其它堂阁之外，戒备守卫更加的森严，也没有见到多少弟子出入其中，弥散着一股肃杀的气氛。

　　卫长风手持剑阁令，因此很顺利地进入剑阁，然后在一位灰衣老者的引领下，穿过底楼长长的回廊来后门。

　　“这里出去，上百级台阶就是剑冢第一层！”

　　灰衣老者面无表情地说道：“剑冢第一层共有九十九阶，共有遗剑一千三百七十五把，你可以任选一把带走。”

　　“但是你要牢牢记住，千万不能越阶到第二层，否则别怪门规无情！”

　　卫长风点点头行礼道：“多谢前辈指点，弟子牢记在心！”

　　他正要出剑阁上剑冢，但灰衣老者却挡在门口半步不让。

　　卫长风不由愣了愣，试探着问道：“前辈，您……”

　　灰衣老者没有说话，只是眼神闪烁意味深长。

　　卫长风随即醒悟过来，探手入怀抽出了一张银票，准备塞给对方。

　　这名灰衣老者摆出的架势，分明是要好处！

　　明白过来之后，卫长风多少有点哭笑不得，但也无奈。

　　然而银票刚刚掏出，他就敏锐注意到对方眼眸里露出的鄙夷之色。

　　给钱都不行！

　　卫长风心中暗怒，他不动声色地将银票重新塞了回去，然后掏出了一块赤勋玉递了上去：“这是弟子的一点心意，还请前辈笑纳！”

　　卫长风不是那种不谙世事的毛头小子，非常清楚云海门这样的宗门大派表面上固然光明堂皇，其实内部同样会藏污纳垢。

　　越是庞大的门派，腐朽的地方越多，这是无法避免的事情。

　　想要不被这种潜规则所制，那只有自身强大到能让所有人都低头俯首。

　　他的灵珠早已花完，迫不得已只能拿出出死入生换来的勋玉。

　　灰衣老者娴熟无比地接过了代表十功的赤勋玉，眼睛里露出孺子可教的神色，立刻让开了位置：“上去吧！”

　　卫长风暗暗松了口气，赶紧迈步上前离开剑阁，朝着前方的石阶山道走去。


第二百二十九章 朝阳斩邪剑

　　一步、两步、三步……

　　卫长风一步步地迈上台阶，朝着千刃峰上走去。

　　这座山峰并不是很高，但是非常的陡峭难行，并且尖峰朝着东方倾斜，远远看去仿佛就像是斜插在大地上的一把巨剑！

　　山峰上怪石嶙峋寸草不生，随着卫长风的脚步艰难地迈过了百级台阶，左右两侧的山石间出现了一把把伫立在山地之上、岩缝之间的剑。

　　长剑、短剑、细剑、大剑、重剑……几乎所有类型的剑器都能在这里看到，只是它们无一例外都不是新近锻造出来的，有的锈迹斑斑，有的破损不堪，也有的被尘土埋没了大半，仿佛在无言地述说着岁月的沧桑。

　　但是这些都无法掩盖住剑的锋芒，还有一把把剑器所散发出的杀气和煞气！

　　据说在剑冢里的所有剑器都是曾经有主的，任何一把剑都承载过一位武者的强大意志，代表着曾经铁和血的杀戮。

　　成百上千把残剑、利剑、血剑所凝聚出的气息，有如实质般地笼罩在千刃峰上，让行走其中的卫长风感觉到了难以言说的巨大压力。

　　他感觉自己每向上走一步，都变得艰难无比，神魂意志仿佛被一道道凌厉的剑气切割而过，痛苦到肌肉抽搐双眼发黑，额头上渗出了豆粒大的汗珠。

　　脑海之中有个声音在告诉卫长风，让他不要再继续向前。

　　只要退回去，一切都将恢复正常，不会再遭受这样的苦楚。

　　这样的情形，是卫长风根本没有预料的。

　　他万万没有想到，剑冢居然如此恐怖！

　　然而到了这里，卫长风已经无路可退，也绝对不能放弃。

　　他已经明白过来，谢放将剑冢选剑的资格当作给予他的奖励，恐怕包含着考验的深意在，如果他选择放弃或者没有找到适合自己的剑，估计永远都不能再正式拜入对方的门下。

　　这种明悟，让卫长风咬牙坚持了下去。

　　他一步一步向上挪，目光不断地扫视左右，寻找那把适合自己的剑！

　　在剑冢无形的威压下，明明是再简单不过的动作，卫长风做起来却是份外的艰难，体内真气消耗的速度极快，眨眼间汗湿重衫。

　　如果不是他的神魂意志足有坚韧，恐怕早已崩溃！

　　忽然之间，一把竖插在两块岩石之间的长剑，映入了卫长风的眼帘之中。

　　这把长剑有三分之一刺入了泥石之中，它的尺寸和剑身比普通制式的长剑要来得更大，介于长剑和大剑之间，因此显得颇为特别。

　　剑柄光秃秃的没有任何装饰，表面上沾满了早已干涸的血迹，看上去很是肮脏，不知道在剑冢里存在了多久的时间。

　　但是它的剑身依然锋锐光洁，只是泛动着一层淡淡的血光。

　　不知道怎么的，看到这把长剑，卫长风的心脏猛然跳动了起来，全部的注意力瞬间全部集中在了它的上面。

　　直觉告诉卫长风，这正是他所要寻找的那把剑！

　　这个时候的卫长风刚刚迈上剑冢第一层的第三十七级石阶，已经快要坚持不下去了，所以他不假思索地调转方向，朝着那把选定的长剑走去。

　　这把长剑所在的位置距离山道仅仅只有十来步，但是在卫长风的感觉里面，仿佛有千万里般的遥远，每一步都要付出极大的精力才能走出去。

　　他甚至感觉，整座千刃峰剑冢意志所凝聚的威压，全部都压在了身上！

　　九步、十步、十一步！

　　卫长风堪堪迈出第十一步的时候，他走到了距离这把长剑触手可及的位置。

　　然后他清清楚楚地看到了，剑柄上方镌刻着的两个古篆小字。

　　斩邪！

　　斩邪剑！

　　卫长风深深地吸了一口长气，伸出手握住了剑柄。

　　嗡～

　　剑身蓦然一颤，发出了低沉的震鸣，仿佛像是一头沉睡中的凶兽被唤醒。

　　下一刻，一股灼热无比的气息自剑体涌出，在瞬间穿透握着剑柄的手掌，顺着右臂浩浩荡荡地涌入了他的体内！

　　卫长风浑身的鲜血都在刹那间被点燃，整个人好像置入了烈焰熔炉之中，本能地催动乾阳真气来抗衡这股入侵的异力。

　　甚至不管不顾地释放出真阳内丹的潜能！

　　随着他的修为实力被强行提升到凝气高阶，身上的肌肉块块凸起，脸色涨成了血红色，一根根青筋在皮膜之下扭动着，显出了几分狰狞！

　　“嘿！”

　　当卫长风将真丹威能激发到了极致，他猛地低吼咆哮了一声，奋尽全部的力量将这把斩邪剑自山石之中拔出了！

　　锵！

　　剑出龙吟，剑体赤芒大盛，仿佛燃起熊熊烈焰，热力朝着四面八方弥散！

　　在拔剑而起的刹那，卫长风所承受的巨大压力荡然无存，紧紧握着剑柄有种和其血肉相连的感觉，体内真气激荡之下忍不住仰头长啸！

　　啸声绵绵不绝，在山岳之间久久回荡着。

　　让卫长风感觉到难以置信的是，真气随着啸声宣泄而出，气海丹田真元随之源源而生，自行完成了周天大循环。

　　他的修为境界，竟然一举突破了凝气第一重天的境界，达到了第二重天！

　　片刻之后，啸声停歇。

　　卫长风握剑在手，心中畅快难言。

　　他手里的这把斩邪剑比原先所用的清影剑要长上半尺，剑刃更宽两寸，份量至少重了十斤，虽然没有达到大剑的级别，但是厚重有力锋利无比。

　　最重要的是，这把斩邪剑给他的感觉极好，好像就是为他度身定做一般。

　　卫长风明白，他已经找到了属于自己的剑。

　　没有任何的犹豫，他带着斩邪剑扭头就走，快步下了千刃峰。

　　回到剑阁，那名灰衣老者还在。

　　看到卫长风手里握持的斩邪剑，这个贪婪的老家伙明显吃了一惊：“朝阳斩邪剑？你居然拿走了朝阳斩邪剑！”

　　卫长风心中一动，立刻行礼道：“弟子愚钝，还请前辈指点！”

　　对方的表情说明这把斩邪剑很有点来头，所以他想问清楚来历。

　　灰衣老者嘿嘿一笑，右手拇指和食指快速搓动了几下。

　　卫长风彻底无语了。

　　利欲熏心的贪婪之辈，前世今生他见过不知道多少，极少有像这个老家伙般，赤裸裸到无耻的境地，连问点消息都要掏钱。

　　而且还不收银票！

　　“多谢前辈指点！”

　　虽然气得差点要吐血，但是在表面上卫长风依然恭敬客气，不失半点的礼数。

　　云海门里高手强者多如牛毛，眼前这位能够在剑阁里大摇大摆地出入，公然向持有剑阁令的弟子索贿，要说没点身份背景那是不可能的。

　　他区区一个外门弟子，何必要得罪？

　　最重要的是，卫长风根本看不出对方的实力修为。

　　“谢什么？”

　　灰衣老者顿时糊涂了，因为他根本都还没有告诉卫长风朝阳斩邪剑的来历。

　　卫长风暗暗好笑。

　　他又不是傻瓜，不得罪对方不意味着就要当冤大头，一把剑的来历又不是什么关乎生死的秘密，何必去掏这笔冤枉钱？

　　再者知道了剑名，以后慢慢打听，总有别人会知晓的。

　　所以卫长风也懒得跟对方磨叽，掉头准备离开。

　　“等等！”

　　看到卫长风要走人，灰衣老者终于沉不住气了，阻挡道：“小子，你手里这把朝阳斩邪剑，只有老夫才知道来历，你真的不想问？”

　　卫长风摇摇头：“不想！”

　　卫长风拒绝得干净利落，灰衣老者瞪着他却也无可奈何。

　　“算了算了，看你小子还算懂礼貌，老夫就破例免费给你介绍一下。”

　　卫长风手里的这把朝阳斩邪剑，是一百多年之前，云海门一代大匠师鱼玄机采天外陨星之精和万年玄铁，耗费了七天七夜的时间亲手锻造而成。

　　剑成时烈日当空炉火冲天，剑出时剑气纵横，竟然当场斩杀了三名潜伏在鱼玄机剑庐附近，意欲抢夺宝剑的邪门高手！

　　所以这把剑被鱼玄机命名为朝阳斩邪剑。

　　朝阳斩邪剑出炉的时候，就是上品的灵剑，百年来它前后拥有过七位主人，最后一名剑主是青冥峰真传弟子谢无病。

　　谢无病当时是云海门里年轻一辈里数一数二的天才剑修，但是在一次宗门任务之中，遭到了天魔宗强者的伏击，力斩七名强敌之后身陨神灭。

　　后来虽然云海门及时抢回了朝阳斩邪剑，这把上品灵剑因为在激战中剑灵湮灭而导致降阶，沦为名印级的剑器，最后被门中前辈连同谢无病的骨灰葬在剑冢。

　　迄今已有二十九年！

　　“当年那一战惨烈无比，也让天魔宗颜面尽失！”

　　灰衣老者淡淡地说道：“天魔宗的残敌败走的时候，曾经立下血誓，但凡是持朝阳斩邪剑者，就是魔门的生死大敌！”

　　他说出这段秘辛的时候，眼眸里再没有半点的贪婪，有的是凝重和肃然。

　　“那么你现在知道了它的来历，还愿意带它离开剑冢吗？”

　　“你要知道，你带走朝阳斩邪剑，就要承受这段因果！”

　　“成为魔门之敌！”


第二百三十章 烈风七斩！

　　带走朝阳斩邪剑，成为魔门之敌！

　　卫长风终于明白，这位灰衣老者真正想要对他说的是什么。

　　他更加没有想到的是，手里这把朝阳斩邪剑，还有如此辉煌的过去！

　　但是卫长风，并没有被吓住。

　　自从夺舍重生修炼武道以来，他在生死之间游走了很多回，如果没有坚韧不屈的意志，早就放弃去做个安安稳稳的丹师。

　　成为魔门之敌又能如何？玄门正派的弟子，本来就是魔门邪宗的对头！

　　卫长风忽然问道：“多谢前辈指点，敢问前辈尊姓大名？”

　　同样的感谢，再没有先前的讥讽，因为他知道这位灰衣老者绝不是泛泛之辈。

　　至于对方所显露出的贪婪，恐怕也只是一种假相。

　　灰衣老者意味深长地看了卫长风一眼，说道：“你可以叫老夫为剑老人。”

　　“剑老前辈！”

　　卫长风直接去掉“人”字以示尊重，问道：“剑灵被毁的话，能恢复回来吗？”

　　既然以“剑”为名，相信这位前辈对剑一定极为了解。

　　剑器和其它武器一样，分为制式、精铸、名印、灵器和神兵五大级，同阶再分上、中、下三品，不同的品阶价值相差很大。

　　朝阳斩邪剑本身是上品灵剑，那是仅次于神兵的存在，原本以卫长风的资格，是根本不可能在剑冢拿到。

　　但是因为它遭到了损伤，所以降阶成为名印之剑，可以说身价大跌。

　　如果有可能的话，卫长风当然希望能够将它重新修复好。

　　剑老人含笑不语。

　　卫长风哑然，只能再送上一块赤勋玉。

　　他不明白这位前辈高人，为什么要贪图一点宗门功勋，只能说是奇人奇行。

　　拿到了好处，剑老人笑眯眯地说道：“如果是别的剑，剑灵被毁极难修复，请大匠师出手都做不到，但是朝阳斩邪剑不同……”

　　“剑名斩邪，只要你斩杀足够数量的邪魔外道，自然能凝剑铸灵，再现这把上品灵兵的昔日辉煌！”

　　……

　　回到云海城，卫长风在一家武器铺里，高价请一位匠师出手，将朝阳斩邪剑的剑柄清理干净，并且包裹上了一层蟒皮。

　　这样朝阳斩邪剑的外型就有了不小的改变，多少能起到掩人耳目的作用。

　　毕竟现在的卫长风实力还很弱，保持低调很重要。

　　他另外还配了一把剑鞘。

　　然后带着焕然一新的朝阳斩邪剑，卫长风来到了青冥峰。

　　青冥峰是云海五峰之一，山峰险峻雄奇独树一帜，峰岭之上云雾缭绕绿树成荫，风景相当的瑰丽。

　　在青冥峰藏锋别院里面，卫长风再次见到了谢放，这位青冥一脉最年轻长老！

　　“弟子卫长风，拜见师父！”

　　卫长风行礼道：“弟子已经在剑冢选好了一把剑！”

　　按照先前的约定，只要卫长风选了剑，那就可以跟着谢放学习剑法。

　　虽然只是挂名的记名弟子，而不是正式拜师的内门弟子，对目前的卫长风来说，完全足够了。

　　他都有点迫不及待地，想要得到谢放的指点。

　　“你选了什么剑？”

　　确定了师徒的名分，谢放看着卫长风的眼神不再凌厉，多了一丝和煦。

　　卫长风恭恭敬敬地用双手奉上了朝阳斩邪剑。

　　谢放目光一凝，探手抓了过去。

　　锵！

　　他拔剑出鞘，却是愣住了：“朝阳斩邪剑！”

　　这位先天九重天的强者，竟然声音都有点颤抖了：“你选到的是朝阳斩邪剑！”

　　卫长风心中一动，回答道：“是的！”

　　谢放轻呼了一口气，神色恢复了正常：“看来你我真的有缘……”

　　他将朝阳斩邪剑还给卫长风，肃容说道：“以后要好好保管，更要努力修炼，不能辱没了这把剑的名声，切记！”

　　卫长风点头说道：“弟子明白！”

　　谢放也没有多作解释，他起身说道：“跟我来！”

　　跟着谢放，卫长风来到了别院的后院。

　　后院隔着一道围墙，外面赫然是一座巨大的浮云石台。

　　这座孤悬于山峰之外的浮云石台被开辟成为了演武场，正有三男两女在单练或者对练剑法，只见剑光纵横气劲震荡，显得很是热闹。

　　“师父！”

　　一名俏丽的绿裙少女首先看到了谢放和卫长风两人，立刻收剑行礼。

　　“师父！”“师父！”

　　其他四人听到动静，跟着纷纷停止了习练。

　　谢放说道：“我来给你们介绍一下，这是卫长风，你们的小师弟！”

　　“啊！”

　　绿裙少女轻呼了一声，睁大眼睛看着卫长风，透出好奇之色。

　　谢放又给卫长风介绍：“这是你的二师姐陈婷，这是三师弟……”

　　谢放目前总共有六名弟子，大师兄魏言德外出任务未归，其他五名弟子都在这座浮云石台上，分别是二师姐陈婷、三师兄方强、四师兄高益群、五师兄林小山以及小师妹叶雪琪。

　　卫长风一一见礼。

　　陈婷相貌普通但是身材相当的傲人，手持双剑英气勃勃，对卫长风很友善。

　　三师兄方强高大英俊，也算是客气。

　　高益群有点阴沉，显得沉默寡言，相比之下五师兄林小山就要热情许多。

　　至于小师妹叶雪琪，年龄和卫长风差不多，美丽不失可爱。

　　介绍完毕之后，谢放说道：“卫长风现在只是记名弟子，等到他晋升内门之外，再正式列入门墙，我让他以后多来这里练剑，你们记得要相互照拂！”

　　“弟子遵命！”

　　五名弟子齐齐应声道。

　　他们的心里都很是惊讶，要知道谢放性情淡漠，对任何弟子都是一视同仁，没有任何特殊的关照。

　　但是卫长风显然有点不同。

　　谢放接着说道：“你们今天就练到这里，卫长风留下！”

　　五名弟子向谢放行了一礼，然后一起离开了浮云剑台。

　　等到他们全部离开之后，谢放面朝向卫长风，沉声说道：“我今天要传授给你的是一套玄级上品的剑法，叫做烈风七斩，你先记住剑法的口诀！”

　　卫长风没有想到谢放这么快就要传授剑法给自己，连忙凝神静听。

　　烈风七斩共有七招，分别是烈阳斩、双重斩、长风斩、回旋斩、狂风斩、破军斩和惊神斩，剑法境界达到了五层。

　　谢放先一字一句地将烈风七斩的剑法口诀说给卫长风听，听完之后再让后者复述一遍，然后再进行纠正。

　　除了基础剑法之外，羽级以上的剑法都有相对应的心法，配合真气的运用才能将剑式的威能完全发挥出来，通常来说实力境界越高，剑招的威力越强。

　　当然这并不是绝对的，但是没有高明的心法相配，剑法的层次就下降了许多。

　　烈风七斩的剑法口诀总共有一千五百多字，卫长风只听谢放说过一遍之后就牢牢记在了心里，重新复述竟然没有一个字的差错！

　　过目不忘、过耳不忘，正是卫长风的天赋！

　　对于卫长风的这种天赋，谢放显然非常的满意。

　　“你看好了！”

　　他忽然探手抓住卫长风的朝阳斩邪剑，蓦地拔剑出鞘，身形同时向后飞退五六步的距离，稳稳地站在了浮云剑台的中央。

　　下一刻，谢放高高举起朝阳斩邪剑，这把长剑立刻透出赤红色的光芒！

　　直斩、劈斩、挥斩、旋斩……

　　烈风七斩在谢放的手里一一施展了出来。

　　浮云剑台上顷刻间风云变色，一道道凌厉无匹的剑气纵横来去，狂风烈焰的剑势在瞬间波及到剑台的所有地方。

　　卫长风被逼得步步后退，一直退到了安全的地方。

　　他目不转睛地看着正在演练剑法的谢放，心中的震骇无法形容。

　　烈风七斩的剑式并不复杂，也没有太多的变化，比不上他掌握的奔雷剑诀。

　　七招剑式甚至能用简单来形容，大开大合直来直往，将剑法中的劈斩运用到了极致，完全是一套只管攻击不要防守的剑法！

　　但是它给卫长风的感觉，是堂堂正正之剑，将自身的力量和气势完全融入剑招之中，摧枯拉朽无坚不破！

　　当谢放将这套剑法重复施展到第二遍，剑势化为剑意，仿佛狂风挟带烈焰呼啸席卷，让身在数十步之外的卫长风都感觉到了窒息。

　　“你来试试！”

　　谢放只演示了两遍，然后就将朝阳斩邪剑还给卫长风。

　　换成是普通人，这个时候恐怕会头皮发麻不知所措，因为谢放传艺的手段完全就是赶鸭子上架，简单粗暴没有什么技巧可言。

　　不过卫长风不是普通人，他的记忆力极强，全神贯注之下，已经将谢放所施展的剑招记在心中，所以没有丝毫畏怯为难。

　　接过朝阳斩邪剑，他立刻按照记忆中的印象开始练习。

　　第一遍，卫长风的动作很难看。

　　记住是一回事，原汁原味地重复施展出来，完全是另外一回事，如果再配合真气心法的运用，那无疑是难上加难。

　　而且这套剑法，也没有他想象得那么简单，所以第一次的演练简直是错漏百出，徒具形式而没有半点意势。

　　但是谢放并没有责骂，而是一招一式地加以纠正和指点。

　　所以到了第三遍、第四遍，卫长风的动作就有点像模像样了。


第二百三十一章 包销

　　侧身迈步向前，左肩随之下沉，卫长风漆黑的眼眸盯着前方虚无，瞳孔之中跳耀起赤红的火焰，双手紧握的斩邪剑猛然挥起！

　　呼！

　　长剑瞬间划过空气，剑体透出明亮的火光，在空中划出一道优美的弧线轨迹，然后呼啸着斩击在前方，斩中了并不存在的目标。

　　烈风七斩第一招，烈阳斩！

　　这一剑虽然是空斩，但是卫长风足足动用了自身九成的力量，雄浑的乾阳真气力贯双臂聚于剑体，在斩落的刹那达到了巅峰。

　　朝阳斩邪剑完全被真气显化的火焰所覆盖，剑尖透出数尺长的赤焰剑气，斩击落在剑台上面，顿时留下了一道长长的灼烧痕迹！

　　一剑斩出，卫长风体内的真气也为之一竭，第二招已然无法跟上。

　　虽然说仅仅只是一个呼吸的时间，丹田里蓄积的真气源源补充上来，但终究无法施展出威力更强的连招剑式。

　　卫长风也没有勉强自己，撤回长剑徐徐呼出一口浊气。

　　不是他不想留有余力，而是按照剑法剑诀的要求，这招烈阳斩必须要凝聚足够的力量才是发挥出应有的威能，否则仅仅是有形无势，烈风七斩翻来覆去练个几百遍都没有问题。

　　而事实上七招并不复杂的剑式，他已经习练得非常熟练了。

　　但想要真正掌握到剑法的精髓所在，卫长风还需要很长时间的勤修苦练！

　　他的目光，忍不住看向站在浮云剑台边缘的谢放。

　　谢放负手而立面无表情，不过他的内心却没有表面那样平静。

　　当初东方采白求到门上的时候，谢放并不是很情愿收一个籍籍无名的少年为自己的关门弟子，只是碍于面子才让卫长风试上一试。

　　然而卫长风的剑道天赋之高，让他都有点暗暗心惊。

　　先不说卫长风在剑冢得到了朝阳斩邪剑，这套玄级上品的烈风七斩看似简单实则易学难精，掌握剑形很容易，施展出剑势就不是普通剑修所能轻易做到！

　　在谢放的指点之下，卫长风初学烈风七斩，仅仅练习了不到两个时辰，第一招烈阳斩居然就具备了剑势威能，假以时日突破到剑意境都不是问题。

　　这份悟性和灵性，让谢放有种捡到了宝的感觉！

　　但是他不想让卫长风骄傲自满，淡淡地说道：“这一招算基本合格了，不过烈风七斩需要完成七斩连环，才能算突破第一层级，你回去之后要继续努力！”

　　能够娴熟施展烈风七斩算是第一层，但仅仅指剑形的要求，因此并不困难。

　　第二层七斩连环的要求就高了不知道多少倍，要求全力一口气连续完成烈阳、双重、长风、回旋、狂风、破军和惊神七斩！

　　像卫长风刚才的烈阳斩，第一剑斩出之后，第二招就跟不上了，距离第二层七斩连环显然还有很长的距离。

　　“我给你半个月的时间！”

　　谢放继续说道：“如果半个月内你不能完成七斩连环，以后就不要再来了！”

　　当年谢放修炼烈风七斩的时候，正是用了半个月的时间完成七斩连环，当时被他的师父视为不世出的剑道奇才，断言没有人能够超越。

　　现在他将烈风七斩传授给卫长风，也希望后者能够达到和自己同样的高度！

　　卫长风虽然是刚刚开始习练这套剑法不久，但也明白想要在半个月之内达到烈风七斩的第二层境界难度极高，谢放的要求无疑是苛刻的。

　　但正是如此，卫长风反而斗志昂扬！

　　他不假思索地回答道：“弟子一定竭尽全力，完成七斩连环！”

　　听到卫长风的回答，谢放冰冷的脸上终于露出了一丝笑容，说道：“你过来，我有话要跟你说。”

　　卫长风赶紧收起长剑，走到了谢放的身边。

　　站在浮云石台的边缘，谢放远眺相距十几里之外的云海城。

　　过了片刻，他才缓缓开口说道：“长风，虽然你还没有正式拜师，也能算我门下弟子，有些事情你必须要有所了解。”

　　卫长风说道：“还请师父指点……”

　　“你知道云海三脉吗？”

　　卫长风知道云海门有五峰之分，但是云海三脉却是根本没有听说过。

　　谢放所说的，正是云海三脉的由来。

　　原来云海三脉指的是云海门的三大势力，分别是世家、师徒和散修三脉！

　　世家一脉指的是王氏、龙氏、赵氏、岳氏、蒋氏、欧阳氏和慕容氏七家门阀，在云海三脉中势力和实力无疑是最强的。

　　但七门阀也不能一手遮天，因为还有师徒一脉的存在。

　　所谓的师徒一脉，是指不依靠世家门阀，而是师徒弟子传承延续所形成的天然势力，师徒一脉很大部分出身贫寒，因此和世家一脉格格不入。

　　世家一脉和师徒一脉在云海门里的明争暗斗已经持续了数百年之久，世家一脉占有优势，但始终都步能彻底压倒后者，因为还有散修一脉的存在。

　　散修不入门阀不成师徒，在云海门里更像是闲云野鹤般的存在，往往地位十分的超然，而且很有些实力深不可测的强大存在。

　　在世家和师徒的争斗中，散修大部分时候都保持中立，但要是前者逼迫太甚，他们自然会有人站出来在背后支持师徒一脉，维持门派里的势力平衡。

　　而正是因为有了这样的平衡关系存在，加上七门阀自身之间也有很多的矛盾，所以云海门才没有沦为世家的天下，一直保持着兴盛和繁荣。

　　听完谢放的讲述，卫长风心有所悟，问道：“师父，我们是师徒一脉的吧？”

　　谢放点点头说道：“你上次得罪的那个王傲东就是王阀子弟，以这些门阀弟子的秉性，他肯定会找你的麻烦，而我也不可能时时帮你出头！”

　　卫长风完全明白过来，谢放为什么要跟自己说这么多。

　　“弟子不怕麻烦，他要来那就让他来！”

　　谢放的唇角泛起一丝笑意，点点头说道：“没错！你也不需要畏惧，云海门里自有门规在，任何人都不能肆意妄为，但你必须要防备阴邪小人手段！”

　　不等卫长风回答，他挥了挥手说道：“你去吧，半个月之后再来找我……”

　　卫长风本来还有很多问题想问，也只能闷在心里，恭敬地向谢放行了一礼。

　　下了青冥峰，再回到惊蛰别院的时候，天都快黑了。

　　“少爷，少爷！”

　　他刚踏进家门，梁晴儿看到跑了过来，叽叽喳喳地叫道：“有客人找你！”

　　这个小丫头刚刚被卫长风买过来的时候还很腼腆胆怯，但由于平常卫长风对她的宠爱，少女的活泼性情迅速恢复过来，也让家里多了很多的生气活力。

　　卫长风愣了愣：“谁啊？”

　　小丫头摇摇头说道：“是位大叔，说是四海阁里的管事。”

　　林朝？

　　卫长风立刻明白过来，加快脚步来到了前厅。

　　果然四海阁的管事林朝正坐在客座上品茶，看到卫长风进来，他立刻跳起来，一副如获大赦的神情：“卫公子，您可总算是回来了！”

　　卫长风笑道：“林管事，是什么风把你给吹过来了？”

　　在四海阁做了几单生意，卫长风和这位管事关系还算不错，后者也是知道他的住处所在，曾经亲自带人将狴犴紫阳鼎送上门。

　　林朝擦了擦额头上的汗，苦笑道：“卫公子，您要是再不回来，我都不知道怎么办才好，我过来是想问问，您炼制的清神灵虚丹还有吗？”

　　“对了！”

　　他一拍脑袋，递上了一只兽皮囊袋：“这里总共有一百一十二颗灵珠，您寄售的清神灵虚丹已经全部卖了出去，您点点数目对不对！”

　　卫长风接过囊袋，说道：“一百一十颗灵珠，是不是多了点？”

　　他在四海阁里总共寄售了十枚中品和二十六颗下品清神灵虚丹，下品卖两颗灵珠，中品是六颗，算起来总共应该是一百一十二颗灵珠。

　　但是按照规矩，四海阁要抽成一成，也就是十一颗灵珠！

　　所以林朝给的肯定是多了，没有抽走四海阁的那份佣金。

　　林朝笑道：“我已经请示过当家掌柜的，我们四海阁愿意以同样的价格，全部包销您所有的清神灵虚丹，这次也是一样！”

　　云海门里丹师很多，放到四海阁里寄售的丹药也不少。

　　但是四海阁极少会包销一位丹师所炼制出的丹药，因为市场上面的价格波动很大，很容易砸在手里就血本无归了。

　　如果是少数量的上好丹药，或许会全部买下，但是包销又是另外一回事。

　　等于他们承担了全部的风险！

　　卫长风当然知道包销的好处，而且以四海阁的信誉，也不会做出尔反尔的事情来，因此他是稳赚不赔的。

　　当然卫长风也不是傻瓜，知道四海阁这样做肯定是看好他的清神灵虚丹，不会故意赶着做亏本的买卖。

　　想了想，卫长风答应道：“没有问题，那就全部由你们四海阁来包销！”


第二百三十二章 武疯子的挑战！

　　卫长风炼制出清神灵虚丹，唯一的目的就是赚钱。

　　云海居大不易，想要在云海门里有所作为，没钱是万万不能的，各种日常的花销开支都不是一笔小数目，因此有很多弟子都将时间和精力用在了赚钱上。

　　卫长风绝不会愿意和他们那样，武道修行如逆水行舟，实力修为是靠勤学苦练得来的，如果分心分神到俗务上面，必然会耽搁了进境。

　　所以作为曾经的一代丹神，炼制丹药成为了他赚钱的最好选择。

　　但是卫长风也无意花费太多的时间炼丹，至少在武道大成之前，他不想将自己在丹道上的实力完全显露出来，以免招惹来不必要的麻烦。

　　同四海阁的合作，正是卫长风想出的合适赚钱途径。

　　林朝说要包销清神灵虚丹，那正中他的下怀——卖给谁不是卖？

　　全部给了四海阁还能多赚一份人情，至于后者能赚多少，卫长风根本不在意。

　　钱是永远都赚不完的，够用就行了！

　　林朝万万没有想到卫长风答应得如此痛快，甚至都没有讨价还价，一时间张口结舌都愣住了，不知道说什么才好。

　　卫长风笑道：“有问题吗？”

　　“没问题！”

　　林朝如梦初醒，连忙说道：“太好了，谢谢！”

　　他又急切地问道：“卫公子，那么你现在手头上还有清神灵虚丹？”

　　卫长风想了想说道：“我这里还有中品十五枚，下品三十枚，全都给你吧！”

　　“好！”

　　林朝更加兴奋：“那以后还能炼制出多少？”

　　卫长风淡淡一笑道：“那得看情况了，反正我炼制出来的都归你们。”

　　他明白林朝的意思，是想让自己能够确定炼制出的丹药数目。

　　但是卫长风哪里会轻易给出承诺将自己套牢，因为清神灵虚丹的主材是四时错银花，这种灵材可不是到处都有，他也没有那么多时间跑孤山采药。

　　本末倒置的事情，卫长风是绝不会做的。

　　林朝不免有点失望，但是他仔细想想这已经是最好的结果，也就释然了。

　　同时在这位四海阁管事的心里面，对卫长风越发重视。

　　如此年轻的大丹师，前途无可限量，如果能够长期合作那就再好不过了。

　　卫长风将清神灵虚丹拿了出来。

　　这几天他将所有的四时错银花丸全部用掉了，炼制出的成丹当然不止这个数目，尤其是中品更多，甚至连上品的都有。

　　但是卫长风绝不会傻到将全部的清神灵虚丹都一次性卖给四海阁，让对方以为这种丹药很好炼制。

　　另外他也需要留一部分自用，来辅助修炼分神化念之术。

　　林朝带了不少的灵珠过来，除了先前支付掉寄售丹药的费用之后，他还当场买下了四十五枚清神灵虚丹，并且爽快无比地支付了一百五十颗灵珠。

　　然后他不顾卫长风的挽留，匆匆忙忙地离开了惊蛰别院。

　　完成了这笔交易，卫长风非常的满意。

　　抛了抛手里沉甸甸的兽皮囊袋，他的脸上忍不住露出了笑容。

　　有了这二百多颗灵珠在手，至少在很长一段时间里他都不需要为钱发愁，能够专心致志地修武练剑！

　　“少爷，您在笑什么？”

　　梁晴儿在旁边冒了出来，好奇地问道：“遇到开心的事了吗？”

　　卫长风哑然失笑，随手拿出了两颗灵珠塞到了她的小手里：“是，送给你！”

　　“啊！”

　　梁晴儿轻呼了一声。

　　晶莹剔透散发着淡淡辉光的灵珠，一下子就牢牢吸引住了她的目光。

　　灵珠蕴含着极为丰沛精纯的天地灵力，除了用在诸如修炼、铸器、法阵等等方面之外，也被用来制作高档昂贵的首饰。

　　在市面上就有现成打造的头钗项链，只要将灵珠镶嵌上去，就是一件极好的首饰，据说佩戴灵珠首饰还能滋润养颜，所以深得名门贵妇和富家千金的喜爱。

　　梁晴儿并不是很清楚灵珠的价值，纯粹是被它的漂亮所吸引，拿在手里爱不释手：“谢谢少爷！”

　　卫长风伸手揉了揉她的脑袋，不由想起了远在千里之外的家人。

　　用过晚饭之后，他独自来到了后院之中。

　　院落的空地已经被他改造成了一个小小的演武场，四周竖着粗大的木桩。

　　卫长风拔出朝阳斩邪剑，再次演练烈风七斩。

　　开始的时候，他单手持剑也没有催动真气，完全依靠手臂的力量挥剑劈斩，将七招剑式慢慢地施展了一遍。

　　在青冥峰的浮云剑台上，卫长风并没有尽兴。

　　越是练习，他越发感觉到这套剑法的强大，还有同自己的契合。

　　哪怕是空挥长剑，他都会产生渴求战斗的热血冲动，仿佛所有的剑招都是为自己度身定制，能将他的所有力量和潜能全都激发出来！

　　烈阳斩、双重斩、长风斩……

　　渐渐的，卫长风不再满足于单纯的演练，改成双手持剑，催动真气默运剑法心诀，剑势瞬间变得凶烈澎湃！

　　半个月之内，卫长风必须要完成七斩连环，留给他的时间并不多。

　　漫漫长夜，无声无息地过去。

　　……

　　第二天的早上，卫长风如同往常一样去了讲武堂。

　　虽然有了师父，但是这种免费的早课依然不能落下，因为谢放也不可能花费时间为他讲解武道修炼的常识，很多的修炼还得靠卫长风自己来完成。

　　“卫师弟，最近有没有空？”

　　听完了早讲的卫长风刚刚走出讲武堂，东方朝辉跟了上来。

　　卫长风苦笑道：“东方师兄，真是不巧，最近半个月我恐怕都腾不出时间。”

　　东方朝辉上次就跟他提起过，要组建一支队伍做任务赚功勋。

　　当时卫长风是答应了下来，但是现在肯定不行。

　　要是在半个月之内不能突破到烈风七斩的第二层，他的麻烦就大了！

　　东方朝辉也没有介意，笑着说道：“没有关系，那过后……”

　　“你就是卫长风？”

　　东方朝辉的话还没有说完，忽然间有人挡住了他和卫长风的去路。

　　质问的声音里，带着一丝傲慢和轻蔑！

　　拦住两人去路的是一群外门弟子，其中领头的少年高大魁梧浓眉方脸，双眼死死地盯着卫长风，凶光毕露明显不怀好意。

　　“我就是卫长风！”

　　卫长风神色不变，抱拳说道：“不知道这位师兄有何见教？”

　　来者不善，善者不来！

　　这群外门弟子他一个都认识，要说有什么仇怨那是不可能的，而看对方气势汹汹的模样，估计没有那么容易打发掉。

　　“我叫程南！”

　　高大少年狞笑道，露出白森森的牙齿仿佛要择人欲噬：“听说你不懂规矩，对师兄前辈无礼，所以我今天过来就是要教训教训你！”

　　“敢不敢和我到演武场战上一场！”

　　他的话音刚落，周围立刻响起了一片惊呼惊叹声。

　　“武疯子程南！”

　　“原来他就是程南啊！”

　　“没错，我看这个卫长风要倒霉了！”

　　程南在外门弟子里面很有名气，而他的名气完全是打出来的！

　　据说他入门三年时间，已经和别人在演武场上对决过上百次，几乎没有败过，而且出手非常狠辣，对手大部分都被打伤甚至打残。

　　正是因为极度好斗，并且打起来不要命，所以他才有了“武疯子”的绰号！

　　在场的新人弟子，有不少都听说过程南的凶残名声。

　　大家看着卫长风的目光里，不免多了几分同情和怜悯之色，也有幸灾乐祸的。

　　卫长风皱了皱眉头，问道：“王傲东给了你多少钱？”

　　“什么？”

　　程南顿时愣了愣——卫长风的反应和他预想中的完全不一样。

　　卫长风的唇角微微翘起，扯出一个鄙夷的笑容：“怎么？不敢承认？”

　　他最近得罪过的人就是王傲东，而且昨天谢放又特意警告，然后现在这个程南突然冒出来要挑战他，卫长风如果还不明白是怎么回事，那真是白痴了！

　　只是这个家伙找的借口，真的是太烂了！

　　“承认什么？”

　　程南醒悟过来，勃然大怒：“我只问你，敢不敢和我到演武场一战！”

　　在云海门里，弟子之间相互切磋挑战是非常普遍寻常的事情，宗门方面对此更是持鼓励态度，当然也有相应的门规戒条。

　　私斗是绝对不允许的，切磋的地点仅限于演武场。

　　尽管如此，拳脚刀剑无眼，在交战中出现伤亡是不可避免的。

　　程南想要对付卫长风，将后者逼到演武场对决是最好的办法，就算下了重手也可以解释误伤，不会遭到门规的严惩。

　　当然被挑战者完全可以拒绝，程南也不可能在众目睽睽之下对卫长风出手。

　　在卫长风旁边的东方朝辉压低了声音，说道：“我知道这个程南，师弟你不要上当中计，不要跟他打！”

　　程南不但入门早，实力修为更是高强，如果不是他过于好战几次触犯门规，那早就晋升成为内门弟子，不至于还在下城厮混。

　　程南嘿嘿一笑，说道：“怎么不说话？是不是怕了？”

　　“如果你不敢打，那么就跪下来给老子磕三个响头，老子放你过去！”


第二百三十三章 无惧对决！

　　跪下来，磕三个响头！

　　程南的狂妄、嚣张和霸道，在这句话中表露得淋漓尽致，也引起附近围观的新人弟子们一片哗然。

　　所有人的目光全都集中到了卫长风的身上，看他将如何回应。

　　谁都知道这是程南的激将法，是要逼迫卫长风和他对决一场，如果卫长风答应下来，那肯定正中他的下怀。

　　而如果卫长风忍气吞声避而不战，那无疑是要在众目睽睽之下丢尽脸面！

　　所以无论他如何选择，都恐怕逃不过对手的算计。

　　武疯子之名，果然不是说着玩的！

　　在大家的注视下，卫长风眼睛眨都不眨一下，淡淡地说道：“你想跟我打？也行，先跪下来给我三个响头，我破例指点你一场！”

　　什么叫做打脸？

　　卫长风的回答就是最强、最狠、最重的打脸，是最有力的回击！

　　他不但将程南言语上的侮辱通通还了回去，而且还重重地扇上了一巴掌！

　　大家听得目瞪口呆，有不少弟子甚至笑出声来。

　　以眼还眼以牙还牙，很多弟子甚至有同仇敌忾的痛快感觉。

　　因为卫长风和他们一样，都是新入门的弟子，被这些所谓的师兄堵住侮辱，强逼着要去对决，推己及人难免会有兔死狐悲之感。

　　而卫长风的强硬，无疑让新人弟子们的腰杆都直了许多。

　　但是也有人深深的担忧，因为如此一来，卫长风和程南之间就有了无法轻易化解的仇怨，而后者的实力显然要在卫长风之上。

　　“你……”

　　程南果然气得七窍生烟，双目圆睁握紧了拳头，手臂的肌肉骤然高高鼓起。

　　这是提气聚力的特征，他无疑是动了真怒。

　　旁边的几名弟子被他骤然爆发的气势所慑，纷纷退到了一边，深怕遭到了池鱼之殃，连跟随他一起前来的同门都变了脸色。

　　卫长风却是屹然不惧，不屑地说道：“怎么？想在这里动手，你敢吗？”

　　家有家法门有门规，云海门的戒律规矩很多，在门派之内不得私斗是非常重要的一条，不要说外门弟子，哪怕是内门真传甚至掌门弟子都不能违背。

　　所以程南要是敢在讲武堂前对卫长风出手，后果是不需要猜测的。

　　不过程南的脾性虽然暴戾，却不是那种无脑之辈，他没有被卫长风的言语所激，而是松开拳头深吸了一口长气，冷笑道：“既然你不敢……”

　　正所谓来日方长，这次先让卫长风逃过去也没有关系，以后有的是机会。

　　程南的脑海里，甚至想出了千百个炮制卫长风的手段方法！

　　“谁说我不敢？”

　　但是让程南万万没有想到的是，他的话还没有说完，立刻被卫长风直接给打断了：“你既然想对上一场，那我就奉陪一场！”

　　什么？

　　所有人都大吃一惊，没有人会料到，卫长风居然答应了下来。

　　他竟然真的要和程南战上一场！

　　东方朝辉失声说道：“卫师弟，你……”

　　卫长风摇摇头，用不容动摇的口气说道：“我已经决定了！”

　　他从来都不惧怕挑战，除非对手的实力强大到让他根本无法抗衡的地步。

　　程南显然还远远没有达到这样的程度，否则怎么还会在云海下城混？

　　那么卫长风又怎么会害怕这场对决？

　　哪怕程南的境界修为要大大超过他，他同样也有真阳内丹作为杀手锏。

　　最重要的是，如果卫长风回避了这一次的挑战，下次说不定就有程东、程北之流地继续跳出来，难道一直都逃避下去？

　　因此卫长风的想法很简单，他不但要迎接来自对手的挑战，而且还要将眼前的这名强敌狠狠地打压下去，以此来震慑那些不怀好意的敌人！

　　“那你可不要后悔！”

　　程南顿时大喜，脸上的横肉抖动着，挤出狰狞的笑容：“去演武场！”

　　云海下城的演武场距离讲武堂很近，也是下城面积最大的一块区域，整体的大演武场由数十座演武台和小演武场组成，方方面面的设施都极为完善。

　　平常到了早讲结束之后，演武场就会迅速变得热闹起来，成百上千的云海子弟都会汇聚到这里，习练武艺或者相互切磋，最是热闹不过。

　　现在因为是早讲刚刚结束，所以演武场里并没有多少人，空余的演武台更是比比皆是，因此卫长风和程南选定了其中最大的一座演武台进行对决。

　　跟着双方过来看热闹的云海子弟有不少，并且消息传递得很快，仅仅只是片刻的功夫，演武台周围聚集了数百人，而且还在不断地增加当中。

　　程南在外门弟子里的名气很大，所以那些原本就在演武场里的弟子立刻将他辨认了出来，也跟着一起围聚过来。

　　“这不是武疯子程南吗？”

　　“没错就是他，他又拉人来对决了！”

　　“对手是谁啊？看着很陌生！”

　　“听说是个新入门的弟子，也不知道怎么得罪这个疯子。”

　　“哈哈，那他可真的要惨了！”

　　这些弟子议论纷纷，大多是看好戏的幸灾乐祸。

　　他们之中有不少人曾经亲眼看过程南是如何蹂躏对手的，见到卫长风又是新人弟子又很年轻，无不投以同情或者怜悯的目光。

　　“卫长风，你想比什么？”

　　程南站在演武台上，气势十足地吼道：“比拳或者比剑，随你挑选！”

　　他的身形体格看起来很像是体修，实际上是一名剑修，话虽然说得漂亮，实际上料定卫长风不会选择徒手相搏。

　　卫长风果然说道：“那就比剑吧！”

　　程南眼眸里闪过一抹狡计得售的神色，说道：“比剑没有问题，但我不用木剑，卫长风你敢不敢和我拼钝剑？”

　　云海弟子之间相互对决用剑作为武器很普遍，因为门派里剑修的数量非常多，而切磋用的剑分为木剑和钝剑两种。

　　钝剑就是没有开刃的剑器，和正常的剑尺寸、份量以及质地完全相同，因此更容易发挥出剑修的实力。

　　但是用钝剑，比试之中出现伤亡的概率同时也大大增加！

　　卫长风毫不示弱地回答道：“如你所愿！”

　　他知道程南打的是什么主意，想在切磋之中直接废掉自己。

　　但他何惧之有？

　　演武场设有武库，任何弟子都可以挑选合用的训练武器免费使用。

　　卫长风给自己挑选了一把无锋重剑。

　　他现在已经有点习惯了使用朝阳斩邪剑，如果再用普通的训练长剑，那么感觉会有点别扭，不利于自身实力的发挥。

　　重剑的尺寸虽然比斩邪剑更大，但是份量上却是差不多。

　　而程南选择的赫然是大剑！

　　在所有剑器里面，大剑的尺寸是最大的，剑身的宽度甚至可以达到半尺，份量几百斤的都有，挥舞起来威势十足，用来冲锋陷阵简直是所向披靡！

　　最顶级的大剑被称为巨剑，长度超过普通人，没有天生神力根本提不起来！

　　程南选用的大剑当然没有达到巨剑的层级，但是比起卫长风手里的重剑，气势上明显上胜过一筹。

　　“切磋比试，点到为止！”

　　负责看守演武场的宗门武士告诫道：“出手过重，别怪门规无情！”

　　他的话主要是对程南说的，因为后者常常在演武台上伤人，虽然多次遭到惩处，却是屡犯不改让人头疼。

　　宗门武士心里清楚，程南到现在都还能在下城里逍遥，肯定是有背景后台的。

　　所以他看向卫长风的目光里，不免多了几分同情。

　　碰到这个武疯子，这个不知道天高地厚的新人弟子，恐怕要倒霉了！

　　“不要啰嗦！”

　　程南不耐烦地说道：“规矩老子都懂，快开始吧！”

　　他死死盯着卫长风，伸出舌头舔了舔嘴唇，狞笑道：“小子，等一下不要哭！”

　　宗门武士心中暗怒，却也无可奈何，一声不吭地退到了演武台边缘。

　　像他这样的武士，实力和天赋都不高，在宗门里无非是混个温饱，没有多大的前途，因此不敢得罪这些有背景势力的弟子，只求安安稳稳地过日子。

　　如果是宗门大比或者小比，负责仲裁的就是门中长老，那情况就完全不同！

　　这个时候，围聚在演武台周围的外门和记名弟子已经多达六七百人，甚至还夹杂着几名内门弟子，都是听到消息之后特意赶过来的。

　　人越多，程南越是兴奋，眼眸里透出嗜血的光芒。

　　他用双手提起大剑，和卫长风隔着二十步左右的距离形成对峙，然后迫不及待地朝着后者大声吼道：“卫长风，你想好怎么认输了吗？哈哈哈！”

　　笑声格外的张狂！

　　卫长风根本不为所动，全力催动乾阳正法，提聚真气贯注于四肢百骸，迅速完成临战的热身准备。

　　他的沉默无视让程南的脸面有点挂不住，眼睛里凶光一闪，忽然向前迈出大步，到拖大剑冲向了卫长风！

　　双方的对决开始了！

　　演武台周围的议论声顿时消失无影无踪，所有人的注意力全都集中在台上！


第二百三十四章 硬碰硬！

　　刚开始的时候，程南的速度并不快。

　　但眨眼间的功夫，他就像是一头暴怒的凶兽，迈开沉重的脚步朝着对方轰隆隆地碾压了过去，力量猛然间提升上来，形成一种无坚不摧的惊人气势！

　　二十步的距离，瞬息而至！

　　“去死！”

　　程南骤然挥起大剑，朝着卫长风横扫而出！

　　从起步到发动攻击，仅仅只有数息的时间，快到让围观的云海子弟都还没来得及反应过来，阔刃大剑已然挟带着呼啸的风声，狠狠斩向卫长风的头颅。

　　惊呼声四起！

　　程南这一击绝对凝聚了千斤之力，哪怕他手里的武器是无锋的钝剑，一样有着致命的威胁，第一波的攻击竟然就用上了杀招！

　　而面对程南凶狠的挥斩，卫长风的神色丝毫没有变化。

　　他也没有多少，而是竖起手里的重剑，主动迎向了对手斩来的大剑。

　　锵！

　　两把武器重重地撞击在一起，金属和金属碰撞出耀眼的火花，声震四方！

　　对击之下，卫长风不由自主地向后连退了三步，双手虎口发麻。

　　好强的力量！

　　这一剑卫长风是有意要试探对手的实力，所以才采用了硬碰硬的方式，结果证明程南至少在力量层级上，比他要强上不少。

　　程南的身心连晃都没有晃一下，他大步向前继续逼近卫长风，大剑左右挥舞，激荡出一道道银白色的剑芒，朝着后者倾压了过去。

　　他的体型魁梧，双臂很长再加上大剑本身的长度，剑招施展开来所控制的范围极大，立刻封死了卫长风左右的退路。

　　这样一来，卫长风要么只有向后退，要么只能和他硬拼！

　　那些围观的云海弟子看到这一幕，不由纷纷小声地议论起来。

　　“武疯子果然厉害！”

　　“他的力量太强了，就算是境界相当也未必敌得过。”

　　“这个新人惨了，估计最多过了六七招就要结束战斗了！”

　　“六七招？我看他能再接下两招就不错了！”

　　没有人看好卫长风能赢，程南先声夺人的气势太强，让前者相形见绌！

　　别看程南嚣张跋扈性情张狂，他并不是那种只有肌肉没有头脑的莽夫，这招剑封山河用得霸气十足，完全是以势凌人的强攻突进，没有半点的花俏。

　　但正是这样的攻击，给了卫长风最大的压力。

　　他如果继续向后退，那就要退到擂台的边缘，一旦被打落下去那就算败了。

　　可是硬碰硬对战，力量上又逊色对手一筹，那就更加吃亏！

　　围观的数百云海子弟没有一个是弱者，很多人都看出了他面临的困境。

　　他们不禁换位思考——如果换成是自己，那又该如此应对呢？

　　卫长风很快作出了自己的回答。

　　他既没有朝左右或者后面躲避，也没有和程南硬拼，双手平持重剑，剑尖对准快速逼近的对手，突然一剑笔直地刺出！

　　刺无痕！

　　这招万宗剑法里的剑式，本来是最适合长剑或者细剑使用，但是卫长风用双手重剑刺出，无论是速度还是力度都丝毫不差。

　　在重剑刺出的刹那，他的脚步也跟着迈出，竟然是主动迎向了程南！

　　舍身一击！

　　惊呼声再次响起，在旁人看来卫长风简直是疯了，居然飞蛾扑火般自投罗网！

　　这不是找死吗？

　　然而程南的感觉却是完全不同。

　　因为卫长风的这一剑，恰好刺中了剑招的薄弱点，直接突破了他的剑势！

　　这让程南非常的难受。

　　原本畅快淋漓的剑势等于是被硬生生地给打断掉，后面的剑招无法继续施展出来，而且卫长风的反击更是直指他的要害。

　　程南如果不变招强行出剑，那么他固然有可能会伤到卫长风，也得先要承受后者的刺喉一剑。

　　无锋的钝剑，只要有足够力量的贯注，同样也是致命的！

　　这位有着疯子称号的云海弟子并不是真正的疯子，更不会拿自己的性命和对手硬拼，所以他不假思索地撤剑招架格挡。

　　锵！

　　两人的武器再次碰撞到了一起。

　　然而和前一次不同，这一次双方平分秋色，谁也没有将谁击退。

　　卫长风顿住脚步，双臂蓦然回缩，重剑随之向上竖起。

　　而缩回并不是为了防守，而是更好的蓄力攻击。

　　下一刻，重剑斩出！

　　重剑瞬间划过空气，无锋的剑体陡然透出明亮的火光，在空中划出一道优美的弧线轨迹，呼啸着斩向了程南的头颅。

　　烈风七斩第一招，烈阳斩！

　　这一剑卫长风足足动用了自身九成的力量，雄浑的乾阳真气力贯双臂聚于剑体，剑尖顿时透出数尺长的赤焰剑气！

　　整把重剑，都被炽热的火焰覆盖挟裹。

　　厉害！

　　那些围观的云海子弟都看直了眼！

　　对于卫长风，他们基本上没有什么了解，以为这场对决不存在着多少悬念。

　　但是卫长风用这招烈阳斩，彻底扭转了所有人的偏见。

　　刚才那些认为卫长风不行要落败的弟子，更是脸上火辣辣的，就好像是被卫长风给扇了巴掌，恨不得找个地缝钻进去。

　　如此强悍辉煌的剑势，绝对不亚于程南刚刚施展出的剑封山河！

　　要是他们知道卫长风学习烈风七斩仅仅一天时间，恐怕个个都会惊掉下巴！

　　程南也是大吃一惊。

　　他没有想到卫长风的反击来得如此迅猛凌厉，以他的实力也不敢轻缨其锋，只能立刻向后退去，拉开彼此间的距离。

　　卫长风的烈阳斩，几乎是擦着程南的胸腹斩下落空，只是在后者的衣衫上留下了一道长长的炙烧痕迹！

　　如果被剑气直接斩在身上，开膛破肚都是完全有可能的。

　　逃过一劫的程南脸色难看到了极点，心里竟然产生了一种莫名的恐惧，不由连退了七八步，生怕遭到卫长风的追杀。

　　然而出乎所有人的意料，卫长风居然站在原地不动，只是重新挥起重剑。

　　其实并不是卫长风不想追杀，而是这招烈阳斩用力极猛，在极短的时间里真气难以聚集，追上去无法施展出杀招，反而容易会被对手所趁。

　　所以卫长风站在原地，是为了得到一丝喘息的机会。

　　但是在别人看来，一击退敌的卫长风气定神闲，似乎将整个战局完全掌控在了自己的手里，根本不在意一招一式的得失！

　　程南的肺都要给气炸了。

　　他以为卫长风占到了上风之后，必然会穷追猛打，所以一边后退一边随时准备迎击来自后者的猛烈攻势。

　　但是预想中的情况根本没有出现，卫长风居然按兵不动，结果让他的退缩变成了一个大笑话，在众目睽睽之下无疑是丢尽了脸面！

　　程南外表粗豪，但是心思不乏细腻的一面，他给自己选定的对手，基本上都是有能力战胜的，所以才能在无数次的对决中赢得胜利。

　　从来没有一次比试，会像今天这样狼狈！

　　更让程南吐血的是，这边的卫长风居然好整以暇地空出左手，用食指朝他勾了勾，脸上带着轻蔑不屑的笑容。

　　围观的云海弟子又是一阵喧哗——这个动作挑衅的意味太浓烈了！

　　他们总算是见识到了卫长风的另一面。

　　被鄙视了！

　　居然被一个新人弟子给鄙视了！

　　在这一刻，程南真恨不得将卫长风碎尸万段，他的脸色当场涨成了紫红色，挥起大剑悍然重新杀了回去。

　　呼！

　　激怒之下程南出手的力量更强，大剑呼啸破空挥斩，完全是搏命的打法！

　　这个时候的卫长风，不再坚守原地。

　　他灵活无比的躲过了来自对手的突袭，身形如同鬼魅般瞬移到程南的右侧方向，重剑同时带起两道炫目的弧光，上下横斩后者的脖颈和腰腹！

　　烈风七斩，双重斩！

　　双重斩的施展难度比烈阳斩更高也更具技巧，要求在十分之一息之内连续斩出两剑，给人以同时出剑的感觉，虚实结合很难招架防备。

　　卫长风对于这招剑式的掌握并不是很好，他出剑的速度也远远没有达到十分之一息的极致标准，因此前后剑还是有着细微的差别。

　　但是用来对付程南却是足够了，后者被双重斩的剑势所慑，急忙挥剑护住自己再次向后退却。

　　锵！锵！

　　重剑和大剑连续碰撞了两次，程南的防守算是非常严密了。

　　这一次他汲取了先前的教训，仅仅只是向后退了两步，没有退让过多。

　　果然卫长风的攻击落空之后，再次停顿了下来，没有趁胜追击！

　　程南的战斗经验很丰富，他立刻意识到卫长风并不是不想追袭自己，而是用力过猛需要喘息恢复，剑招的威力虽然很强，却是存在着致命的弱点。

　　认为看穿了卫长风底细的程南，随即发动了凶猛的反击！

　　“杀！”

　　程南陡然怒喝出声，跃身腾空而起，双手握持着大剑朝着卫长风凌空斩落！

　　力破山岳！

　　这一剑凝聚了程南十成的力量，是势在必得的一击。

　　不得不承认，他反击的时机选择得很好，动作也足够快，确实有胜利的可能。

　　因为这个时候的卫长风，后力不继！


第二百三十五章 图穷匕见！

　　在云海下城的演武场，弟子间的切磋对决再寻常不过，每天都会上演。

　　但是很少有卫长风和程南之间的较量，能吸引到成百上千的同门围观，随着时间的推移，演武台周围的云海子弟越来越多。

　　除了普通的外门和记名弟子之外，居然还混入了几名内门弟子！

　　这就让人感觉有点不可思议了，因为内门弟子基本上都在云海五峰，他们往往自恃身份，通常是不会来到下城，更不要说围观两名外门弟子的对决。

　　不过要是卫长风分神注意一下，那么他一定会辨认出其中的一位。

　　王傲东！

　　这位王阀的子弟在双方的战斗正式展开的时候，就已经带着同伴来到了演武台的附近，并且占据了一个极好的观察位置。

　　他死死盯着演武台上的卫长风，目光里流露出狠厉、得意的神色。

　　“王少，这就是扫你面子的那个家伙？”

　　他的一名同伴笑道：“真是不知死活，你用程南对付他是不是太狠了？”

　　王傲东笑了笑，说道：“谁让我不痛快，我让谁一辈子不痛快，这个不识抬举的东西，不教训教训不知道天高地厚！”

　　他的话音刚落，演武台上的程南被卫长风的烈阳斩杀得狼狈后退。

　　周围立刻响起了一片嗤笑声。

　　因为程南的表现确实有点丢人，在卫长风没有追击的情况下，居然退出十几步远，明显是露怯了。

　　而在王傲东听来，这些外门弟子的笑声简直太刺耳了。

　　他的脸色一下子变得非常难看。

　　旁边的几名同伴面面相觑，都明智地闭上了嘴。

　　幸好程南的反击也很快，并且看破了卫长风的弱点，一招力破山岳打出了双方对战以来的最强气势！

　　“干死他！”

　　王傲东握紧了拳头低声怒吼，脸色都变得狰狞。

　　他的心胸极为狭窄，属于那种睚眦必报的性情，那天在惊蛰别院索人不成，反被谢放逼迫着狼狈离开，一直视为奇耻大辱。

　　对付谢放，他的斤两还不够，所以将全部的仇恨都放到了卫长风的身上。

　　王傲东迫不及待地想要看到，卫长风被程南这一剑击倒在地，那种痛苦哀嚎的模样，他心中的怨愤才能消减一点点。

　　然而现实却让他再一次失望！

　　施展出烈风七斩的双重斩，确实耗费了卫长风大量的真气，让他无力继续压迫程南，结果遭到了对手的雷霆反击。

　　但这并不意味着卫长风就只能任由程南打击，在千钧一发之际，他施展出虚影遁离术，瞬间在原地消失得无影无踪！

　　轰！

　　程南的大剑重重地斩击落在演武台上，让这座坚固无比的石台都为之震颤。

　　下一刻，卫长风的身形出现在相距十步之外的地方。

　　好险！

　　他发现自己有点低估了对手的力量，这位武疯子果然名不虚传。

　　然而对手的强大，丝毫都不能磨灭卫长风的信心，反而将他的战意彻底激发了出来，全身的气血都随之沸腾！

　　奇怪的是，这个时候的程南居然趁胜追击。

　　程南双手握着大剑，剑尖对着地面，冷笑道：“卫长风，我不得不承认，你是有本事的，你敢不敢和我再赌一局？”

　　玩什么花样？

　　卫长风目光一闪，沉声问道：“怎么说？”

　　程南得意地笑了笑，说道：“我们仅仅只是切磋分出胜负那多没意思，不如加点彩头如何？这场比试我要是输了……”

　　“赔你一百宗门功勋！”

　　一百宗门功勋！

　　演武台周围，惊叹声此起彼伏。

　　弟子之间相互切磋比试，加点彩头来增加刺激性的事常常都有。

　　但是赌注最多也就几两、几十两银子或者一顿饭，最多最多下一两个宗门功勋已经是惊人的高额了。

　　宗门功勋来之不易，在云海门里比什么银两都好用实用，大家赚来的很辛苦，谁愿意轻易地拿出来输出去？

　　程南竟然拿出一百宗门功勋下赌，赌注之高堪称惊人！

　　卫长风晒然一笑道：“程师兄好大的手笔，不过在下可拿不出一百宗门功勋！”

　　宗门功勋他先前是赚了不少，但是用的很快，目前手里真凑不够一百之数。

　　程南显然早有准备，阴阴笑道：“我当然知道你拿不出来，不过你可以用惊蛰别院加上你在坊市买下的那两名奴婢押注！”

　　图穷匕见！

　　卫长风终于明白过来，原来这个家伙是在打梁红玉和梁晴儿的主意！

　　惊蛰别院无非是个添头，是用来羞辱他的工具！

　　卫长风是何等的人物，立刻就洞悉了对手的阴险伎俩。

　　在刚才的战斗中，程南肯定是保留了实力，意图无非是让卫长风产生对方不过如此的错觉，再者他自认为已经看破了卫长风的虚实，才会提出要下注对赌。

　　这个武疯子，无论是心机还是实力，真的不能小觑！

　　“怎么？”

　　看到卫长风沉默不语，程南笑道：“卫长风，你是不是怕了？”

　　他的唇角再次泛起那种让人厌恶无比的讥嘲之色，继续说道：“如果不敢赌的话，那就自己滚下去，老子今天就放过你！”

　　卫长风也笑了，笑得云淡风轻：“既然你想赌，那就赌吧！”

　　此言一出，四周一片哗然。

　　很多云海弟子都认为卫长风简直是疯了，他要是输了，输掉的恐怕不仅仅只是自己的面子，连基本的尊严都要搭上去。

　　坊市买来的奴婢，那肯定是暖床的丫头，自己的女人！

　　虽然的奴婢和妻妾有着极大的不同，可以随意转让买卖，但是被打败之后连同居所一起强夺了过去，无疑是奇耻大辱。

　　程南输了，不过是输掉一百宗门功勋。

　　卫长风要是输了，那么他以后还有什么脸面在云海门里立足？

　　程南的险恶用心，昭然若揭！

　　让人感觉不可思议的是，卫长风居然还同意了。

　　简直是自取其辱啊！

　　大家看着他的眼神，都变得异样，仿佛像是看着傻瓜白痴。

　　程南如果没有把握，又怎么会提出这样的赌局？

　　“好！”

　　程南哈哈大笑，得意之极：“口说无凭，我们立字为据！”

　　双方之间的对决因此暂时中断。

　　这样的情形让王傲东目瞪口呆，忍不住破口骂道：“他娘的程南在搞什么？”

　　他是要程南在演武台上狠狠地教训卫长风一顿，根本没说要下什么赌注。

　　区区几十百来个宗门功勋，根本不在这位王阀子弟的眼里。

　　“王少……”

　　正在王傲东火冒三丈的时候，一名记名弟子鬼鬼祟祟地挤了过来，凑到他身边轻声说道：“程师兄让我告诉您，卫长风买的那对母女花千娇百媚，是绝对的极品货色，他赢过来也是想孝敬给您的！”

　　极品母女花！

　　王傲东顿时愣了愣，眼眸里透出一丝贪婪之色。

　　他原先为自己的管家出头，是因为后者的女儿是他房里得宠的丫头，被吹了枕头风才要对卫长风下手。

　　没想到目标居然是对极品母女花。

　　王傲东本来就性好渔色，听着不觉怦然心动，立刻将自家管家抛在了脑后。

　　他故作矜持地点点头说道：“算他有心了……”

　　这边程南让人准备好了契书，先让卫长风签字画押，然后连同十块赤勋玉一起放到了作为仲裁者的宗门武士手里。

　　卫长风一看契书就知道对方是早有准备，暗自冷笑一声，不假思索地签了名。

　　这份赌约就算是达成了，任谁都不能反悔！

　　两人重新回到了演武台上。

　　出现在演武场上的云海弟子越来越多，他们很多是吃过午饭过来，听到这边有热闹可看，于是纷纷赶来围观。

　　在得知了对决双方的身份以及赌注之后，各种议论声喧哗声此起彼伏。

　　“一百宗门功勋，大赌注啊！”

　　“卫长风是输定了，程南是什么人物？是他一个新人能够对付的吗？”

　　“呵呵，估计要输个底掉！”

　　“喂喂你们都听说了吗？赌注里面有一对极品母女花呀！”

　　“真的假的？”

　　相比籍籍无名的卫长风，程南的“武疯子”名号无疑要大了许多，过来看热闹的云海弟子大部分都认识或者听说过他的战绩。

　　所以这些人基本没有看好卫长风的，或者幸灾乐祸，或者怜悯惋惜。

　　只是这些纷纷议论，丝毫都不能影响到，演武台上即将展现新的对决的双方！

　　程南横握大剑，阴笑道：“卫长风，你的女人和房子我是赢定了，要怪只能怪你运气不好还不知死活！”

　　卫长风淡淡地说道：“你能不能少说点废话，这种手段对我没用。”

　　在卫长风看来，程南的嚣张狂傲更像是一种假面的伪装，是在故意挑惹起他的怒火，想要让他和后者拼个你死我活。

　　硬碰硬的对决，无疑对程南大大有利！

　　如果卫长风只是个普通的十六岁少年，十有八九会中计，但是他两世为人，对方的这种手段在他眼里就显得十分可笑和拙劣。

　　程南的脸上闪过一抹青气，眼神陡然变得狠厉！


第二百三十六章 拳破丹田！

　　咯咯咯！

　　程南的体内传出了细密的裂响声，他原本就非常魁梧的身躯蓦地拔高一截，身上的肌肉像是吹了气般鼓胀而起，差点将衣衫都给撑爆。

　　而他的眼眸里，透出嗜血的光芒，凶厉仿佛饥渴了很久的妖兽。

　　择人欲噬！

　　下一刻，程南猛地向前迈出了大步，一步出去就是七尺远，手中的大剑随之挥扬而起，剑体闪耀着摄人的光芒！

　　双方签下契书重新对决，他不再掩饰自己真正的实力，像是出闸的猛虎，瞬间爆发出惊人的气势，凶烈、狂暴、强横！

　　呼！

　　大剑横扫，带起一道匹练般的剑芒，以迅雷不及掩耳之势斩向卫长风。

　　演武台四周，无数的云海弟子屏住了呼吸！

　　哪怕是隔着不短的距离，他们依然能够感受到程南这一剑的强大。

　　虽然只是简单无比的横斩攻击，但是施展出的剑势却是达到了巅峰层次，而且将至少半个演武台都置于了打击范围之内！

　　如此犀利的攻击，卫长风会如何抵挡或者躲闪？

　　大家的注意力全都集中在了他的身上！

　　锵！

　　让所有人都没有想到的是，面对程南气势如虹的横斩，卫长风居然没有躲闪，而是屹立在原地没有挪动半步，双手持剑猛然挥斩而落。

　　双方的武器，在瞬间撞击到了一起！

　　金属和金属的碰撞，力量和力量的对决，声震四方！

　　卫长风完了！

　　在这一刹那间，很多人心里的想法都是相同的。

　　先前的对决已经表明，卫长风的剑法或许不在程南之下，但是修为境界和力量明显逊色于对手，如果是硬碰硬的较量，肯定是要吃亏的。

　　而现在程南更是将自己的实力完全发挥了出来，在这样的情况下，卫长风居然还要跟他硬拼，简直是不知死活！

　　他们仿佛看到卫长风被程南一剑击退甚至击倒在地的狼狈模样。

　　然而这样的情形却并没有发生！

　　重剑和大剑对撞之下，卫长风的身形竟然只是晃了晃，没有后退半步！

　　“怎么可能！”

　　程南失声吼道，脸上全是不敢置信的神色。

　　他已经施展出了十成的力量，居然没有能够硬拼下卫长风，甚至撼动不了对方的防御，都有点懵住了。

　　他先前对于卫长风的实力判断，是在凝气第一重天到第二重天之间，这也符合新人弟子的平均水准，所以自信自己完全能够战而胜之。

　　但是现在卫长风所表现的实力，分明达到了凝气五重天以上，和他不相伯仲！

　　卫长风居然也隐藏了实力！

　　程南的感觉糟糕到了极点，有种自己设置陷阱，结果自己掉了进去的错觉！

　　高手争锋，只在毫厘一线之间！

　　程南的错愕震惊所带来的心神波动，让他的反应不可避免地慢了一拍。

　　而卫长风的反击，却不会因为他的犹豫而有半分的迟缓！

　　嗤～

　　钝口的剑刃剧烈摩擦，爆出点点耀眼的火花，卫长风的重剑斜斜挥起，闪电般地斩向程南的咽喉要害！

　　烈风七斩之破军斩！

　　眼看着重剑斩来，醒悟过来的程南顿时大惊失色。

　　被打了个措手不及，他完全依靠本能竖起大剑，来全力阻挡卫长风的反击！

　　由于是仓促之间的突然爆发，强行催动真气用力过猛，结果导致气血逆行，程南的脸色在瞬间涨成了紫红色。

　　但是卫长风的破军斩，终究还是被他及时阻截住。

　　锵！

　　两把武器再次撞击到了一起。

　　让所有人都目瞪口呆的一幕出现了，卫长风的重剑竟然脱手倒飞了出去！

　　怎么可能？

　　刚刚卫长风还表现出同程南不相上下的实力，现在就不堪一击了？

　　连程南自己也感觉不可思议，因为他发现卫长风的这一剑虽然速度够快，实际上并没有用上多少力量，结果自然是一碰就飞。

　　照理说这应该是天大的好事，失去了武器的卫长风还能用什么继续打下去，但是程南的心里并没有丝毫的喜悦，反而产生了未知莫名的恐惧！

　　事出反常必有妖！

　　然后他看到了，卫长风脸上露出了笑容。

　　没有惶恐和惊惧，没有慌乱和畏怯，有的是掌握一切的从容和自信。

　　嘭！

　　还没等程南明白过来，一只挟带着烈焰的铁拳无情地轰击在他的腹部！

　　真极五形功，蛮熊怒击！

　　前面的破军斩仅仅只是虚招，是卫长风诱使程南露出空门破绽的手段。

　　他的真正杀招，就在这一拳！

　　凝聚了十成的力量，融合了真阳内丹的全部威能，卫长风的拳劲在瞬间突破了以往所有的巅峰，达到了真极五形功所能达到的极限。

　　他的整只拳头，都被经脉穴窍中透出的乾阳真气所覆盖，凝成近乎实质的拳风，猛然爆发的力气超过了千斤。

　　击中的正是程南腹部的气海穴！

　　气海穴是武者最重要的穴位之一，里通丹田气海，被视为中元之窍。

　　任何武者在战斗中都会很注意保护气海穴，要知道气海穴一旦被攻破，势必将影响到丹田，而哪怕是到了步虚大宗师的境界，丹田依旧重要无比！

　　卫长风打中的，无疑是程南的要害。

　　而真正要命的是，程南在急切之间催动真力上行贯注双臂，让护卫下腹的真气大大减少，导致防御能力急剧下降！

　　他不是先天强者，所以在卫长风这一拳的轰击下，气海大穴瞬间被击穿。

　　卫长风凝聚于拳体的乾阳真气，顺势轰入了程南的下丹田，无情地轰碎了他的气海命脉，形成真正的重创！

　　“呃～”

　　程南蓦然睁大了眼睛，张开嘴巴却是说不出半个字来，下腹极度的痛苦让他的意识都模糊了，整个人就像是被突然抽去了脊梁，再也用不上半分的力。

　　事实上他也不可能再动用半分真力了，气海丹田的毁灭，代表着一名武者变成了比普通人都还不如的废物，真正的废物！

　　手中紧握的大剑无力地掉落下来，砸在地上铿锵作响。

　　在所有人的注视下，这位片刻之前还扬威耀武的外门弟子，颓然跪倒在了卫长风的面前，大口大口地吐着鲜血！

　　卫长风收回了拳头，后退半步不让对方的血喷到自己身上。

　　战斗，已经结束了！

　　怎么会这样？

　　目睹这一幕的云海弟子无不瞠目结舌，个个都活像是被雷给劈中——雷得外焦里嫩，雷得不行！

　　战斗，结束地太快了，快到让他们根本没有任何的准备。

　　整个演武场，鸦雀无声。

　　在大家看来，这场战斗的胜利者应该是程南。

　　卫长风或许能坚持不少的时间，无论是被打翻在地，还是被打出擂台，总归是要输的，胜负没有多少的悬念。

　　或许只有奇迹出现，双方能战个平手。

　　而现在那些曾经嘲笑过卫长风不自量力、自寻死路的人，无不感觉自己的脸皮都被扇肿了，火辣辣地疼痛！

　　卫长风的胜利来得如此之快，简直不可思议！

　　在场的云海弟子里面，只有少数眼力高明的，才真正看清楚战斗从开始到爆发到结束的短暂过程。

　　他们无不为之震惊，甚至对卫长风产生了一丝敬畏！

　　因为换成是他们自己，绝不可能比卫长风做得更好、赢得更加漂亮。

　　“我操！”

　　王傲东显然不是其中之一，他只看到卫长风赢了，自己花钱雇佣的程南输了，而且输得还极惨，好歹没跟后者一样吐出血来。

　　“废物！废物！废物！！”

　　王大少爷一口气连说了三个“废物”，嘴唇都在哆嗦了。

　　这个时候负责仲裁的武士急匆匆地跑到了程南身边，俯身查看后者的情况。

　　他的脸色有点难看。

　　演武场里的宗门武士，平常也充当作为弟子切磋对决仲裁者，有责任保护弟子不会在这种等级的较量里重伤或者丧命。

　　但是意外总是难免的。

　　让这位宗门武士稍稍松了口气的是，程南只是昏迷了过去，生命没有危险。

　　但是程南腹部的衣衫化为了齑粉，千斤重拳所制造出的伤痕触目惊心，只要有点常识都能看出，这位的武道修为已经被废了！

　　好狠！

　　宗门武士暗暗心惊。

　　要知道一名武者如果丹田被毁，意味着变成废人，那简直比杀了他还要痛苦！

　　犹豫了一下，他对卫长风说道：“你出手太重了……”

　　卫长风回答道：“不是我出手重，是他逼我不能不出全力！”

　　宗门武士默然，点点头说道：“这场对决，你赢了！”

　　他的声音虽然不是很响亮，但是在场的所有人全都听得清清楚楚。

　　大家仿佛如梦初醒，顿时炸开了窝！

　　“不会吧，武疯子居然输了！”

　　“何止是输了，他的丹田都被击破了！”

　　“呵呵，看他以后还能不能嚣张，这就是报应啊！”

　　“这个新人弟子也太厉害了，才几个回合就结束战斗了？”

　　“哼，出手这么重，我看他过不了刑堂这一关！”

　　惊叹的、嫉妒的、猜疑的、幸灾乐祸的……什么样的谈论都有。

　　卫长风的名字随着这场对决的胜利，迅速在数万云海弟子中间传递开来！


第二百三十七章 阴谋算计

　　负责仲裁的宗门武士，默默地将十块赤勋玉交给了卫长风。

　　这是后者的战利品。

　　他的眼眸里透出一丝羡慕之色。

　　像他这样的低级武士，在云海门里的地位最多也就和外门弟子相当，平常的工作很繁琐累人，但是赚到的钱并不多，尤其是像宗门功勋更是难得。

　　辛辛苦苦几年下来，也未必能够攒到一百个宗门功勋。

　　卫长风仅仅只通过一场对决的胜利就赚到，怎么能不让人羡慕嫉妒恨？

　　而让这位宗门武士完全没有想到的是，卫长风接过了赤勋玉，又将其中的一块悄悄塞回到了他的手里。

　　只听卫长风压低声音说道：“这位师兄，一点辛苦费还请笑纳！”

　　宗门武士先是被吓了一跳，随即脸色涨得通红，完全是在本能的驱使下，以最快的速度将这块烫手的勋玉收入到了衣袖里面。

　　刚刚藏好东西，他忍不住心虚地左右张望了一下，确定没有旁人注意到自己的举动，才不由地松了口气。

　　“这个……”

　　宗门武士都不知道说什么才好，他平常给云海弟子切磋对决充当仲裁者，偶尔也能赚到点小钱，无非只是个意思，都不过吃顿好酒好菜的。

　　卫长风竟然直接塞给他十个宗门功勋，这手笔实在太大了！

　　甚至有种受宠若惊的感觉。

　　卫长风淡淡一笑，拍了拍对方的手臂，说道：“后面的事就麻烦师兄了！”

　　他在对决中出手重创了程南，虽然说占着道理，但是难保不会有人借机生事。

　　所以先塞点好处给仲裁武士，万一宗门方面追究询问起来，这位的立场肯定要偏向自己，也是为了杜绝潜在的后患。

　　宗门武士哪里想这么多，心里已经乐开了花，连连点头说道：“好说好说！”

　　他叫过两名杂役，将重伤昏迷的程南送去治疗。

　　人虽然废了，但毕竟还是门中弟子，不可能见死不救。

　　但是谁都知道，程南是彻底完蛋了。

　　这位武疯子已经得罪了不少人，借着切磋的名义打伤甚至打残了不少同门，别人以前是无可奈何，现在动动手脚就足以让他吃不了兜着走！

　　“废物，真是废物啊！”

　　看着程南凄惨无比地被抬出演武场，王傲东气得脸孔都扭曲了。

　　他花钱雇请程南对付卫长风，结果反倒让卫长风给占走了便宜还出了风头！

　　说出去都是天大的笑话！

　　正在这个时候，王傲东的一名随从凑过来，低声在他耳边说了几句话。

　　王傲东听着听着脸色就变了，愤怒变成了凶厉，又变得阴沉无比。

　　听完之后，他阴笑道：“这个主意不错，就算折腾不死他，也能让他脱层皮！”

　　“那你去办吧，干净利落点不要留什么把柄，我去找三伯说话！”

　　那名随从心领神会地点点头，然后悄悄地离开。

　　王傲东将目光重新投向不远处的卫长风，眼眸里透出得意的神色。

　　这次，看你怎么死！

　　……

　　入夜，云海下城弟子宿舍。

　　中舍的某个房间里，程南躺在床上辗转反侧，不时地发出痛苦的呻吟。

　　在演武场输掉了和卫长风的对决之后，他被人抬回了宿舍里面，喂服了两颗疗伤丹之后很快苏醒过来。

　　但是对于这位武疯子来说，他恨不得自己永远都不要醒来。

　　气海被破修为全废，比普通人都还不如！

　　程南的心里又是痛苦又是愤怒，还有着一丝后悔。

　　如果不是贪图好处，加上有意巴结王傲东，他何至于沦落到这个地步。

　　更让他吐血的是，平时围拢在身边的狐朋狗友，居然一个个全都跑掉了，仿佛他就像是瘟疫一般，唯恐避之不及！

　　“卫长风！”

　　程南越想越是狂躁，忍不住嘶声吼道：“你等着，我绝不会放过你的！”

　　啪！啪！

　　忽然间房门被人轻轻地叩响。

　　程南惊醒过来，压抑着内心的苦痛，沉声问道：“是谁？”

　　他知道自己以前得罪了不少人，说不准谁会冒出来落井下石，不得不谨慎。

　　门外有人低声说道：“程师兄，是我！”

　　程南听出对方的声音，暗暗松了口气，然后挣扎着站起身来打开了房门。

　　来人是一名身材瘦小的外门弟子。

　　程南坐回到床上，没好气地说道“曹师弟，你也是来看我笑话的吗？”

　　这名外门弟子，正是先前王傲东派来的联络人。

　　他轻声说道：“程师兄，我是来给王少带句话，他一定会为你报仇的！”

　　程南眼睛一亮，问道：“王少打算怎么做？”

　　曹姓师弟笑道：“你放心，王少都已经计划好了，保证那个姓卫的在劫难逃，不过还需要你的一样东西……”

　　程南顿时愣了愣：“什么东西？”

　　他心里蓦然产生了一种不妙的感觉。

　　曹姓师弟的笑容陡然变得狰狞：“那就是你的命！”

　　“你！”

　　程南虎吼一声，想要从床上跃身而起。

　　但是他忘记自己的修为全废，结果直接翻倒滚落在地上。

　　曹姓师弟冷哼一声，突然扑上来，挥起拳头重重地砸击在程南的腹部！

　　“呃！”

　　程南根本无法躲避，顿时被打得双目突起，痛苦到了极点。

　　他的丹田被毁，一身的真气早已荡然无存，哪里还能抵挡住对方的重拳轰击。

　　这一拳，直接轰断了他的肠子！

　　躺在地上的程南死死盯着曹姓师弟，嘴角不住地溢出鲜血，嘶声说道：“我……我的堂哥……会为我报……报仇的！”

　　程南的堂哥是凌云峰弟子，也是程南在云海门里的靠山。

　　曹姓师弟阴笑道：“我知道，程大师兄会找卫长风报仇的，你放心去吧！”

　　程南总算是彻底明白过来。

　　但是他的醒悟来得太晚，咽喉“格格”响了两声，随即断了气。

　　曹姓师弟嘿嘿一笑，然后悄然离开了房间。

　　……

　　翌日，云海门刑堂。

　　作为大秦数一数二的大门派，云海门里有数十堂阁，刑堂绝不是最大或者权柄最重的地方，但无疑是云海弟子最为畏惧的所在。

　　刑堂掌管着宗门的戒律刑罚，任何弟子犯了门规，首先都要通过刑堂来判定罪责，然后再施加惩罚，威权赫赫铁面无情！

　　每天的早上，刑堂的数十位执事都会聚集到议事厅，在执法长老的主持下开早会，汇报日常的情况，共同商讨门派里的相关事务。

　　“外门弟子李劲，三天之前在云海城醉酒调戏良家女子，被执法队抓获！”

　　“建议杖击重责五十，再降为记名弟子以儆效尤！”

　　“准！”

　　“青冥峰弟子张五河，目无尊长以下犯上。”

　　“建议罚思过崖面壁两年！”

　　“准！”

　　一条条一例例，执事们的效率非常的高，因为被提到早会上的事务，大部分都是事先得到了确定，无非是走最后的过程。

　　正在这个时候，一名身材肥硕的执事忽然开口说道：“昨天在演武场，外门弟子卫长风和程南相斗，结果卫长风重创程南破了他的气海！”

　　“这件事情影响非常恶劣，我提议对卫长风进行严惩，以正云海门规！”

　　他的声音非常响亮，说到最后更是声色俱厉。

　　议事厅里顿时安静了下来。

　　数十名执事的神情各异，有的冷笑不语，有的惊讶疑惑，也有的不以为然。

　　过了片刻，一名中年白衣执事淡淡地问道：“王执事，你打算怎么惩罚？”

　　王姓执事看了看对方，心里暗骂了两句，故作沉吟然后说道：“同门不得相残，鉴于卫长风的罪行严重，我建议将其废掉修为逐出宗门！”

　　好狠！

　　不少执事都用古怪的眼神看着他。

　　废掉修为逐出宗门这样的惩罚是极为严厉的，只有在门中弟子犯下了不可饶恕的大罪的情况下，才会动用如此手段。

　　在他们看来，一定是这名叫做卫长风的弟子得罪了对方。

　　因为大家很清楚，王执事是个什么样的人物。

　　但他们谁都不会开口，因为一方面不了解事情的真相，另外一方面也不愿意得罪这位王阀中人，所以都选择了袖手旁观。

　　那名白衣执事却是冷笑道：“王执事，我怎么听说是程南先行挑衅卫长风，两人上演武台切磋比试，结果程南不敌落败才导致重伤的？”

　　王执事不由语塞，他也知道自己这边没有太多的道理，于是强辩道：“切磋比试那更不能下狠手，这个卫长风性情残暴，我们不能姑息养奸！”

　　“性情残暴？”

　　白衣执事慢悠悠地说道：“我怎么听说，这个程南经常惹是生非，借着切磋比试的名义伤了不少同门，在外门弟子里名声不佳？”

　　王执事顿时被噎了个半死，脸色难看无比！

　　他根本没有想到白衣执事居然也知道这件事情，原本以为只要自己提议，对付区区一名新人弟子简简单单。

　　现在才明白没有那么容易！

　　他心里面将白衣执事恨得要死，死硬撑着说道：“那是另外一回事，我们就说这场比试，肯定是卫长风不对！”


第二百三十八章 惩罚

　　对于王姓执事的胡搅蛮缠，白衣执事根本不屑于反驳。

　　他冷哼了一声，目光看向了端坐在主位上的灰衫老者——刑堂执法长老！

　　任何时候的刑堂早会，都有一位执法长老坐镇，他或许始终都不会开口，但是当执事们因为某件事出现争执的时候，执法长老就起到了一锤定音的作用。

　　执法长老，才是刑堂的真正执掌者！

　　这位灰衫长老原本闭着眼睛，当白衣执事的目光看过来时，他突然睁开双眼，沉声说道：“是对是错，还是找人来问一下，将那名负责仲裁的武士带过来。”

　　议事厅里鸦雀无声，王执事露出悻悻之色，却也不敢反驳。

　　一名肃立在门口的宗门武士领命而去，不到半刻就带回了那名武士。

　　这名武士被带到议事厅的时候，神色很是惶恐不安，见到在场的几十名执事还有执法长老，更是双腿战战汗流浃背，行礼的时候差点就跪在了地上。

　　“不用多礼了……”

　　灰衫长老淡淡地说道：“你叫做什么名字？入门有多少年了？”

　　这名武士连忙回答道：“弟子欧阳磊，云海城本地人，入门有十一年了。”

　　云海城出身的武者，加入云海门相对要容易许多，如果入门几年之后无法突破到更强的境界，他们往往都会接受门派的雇佣，成为一名宗门武士。

　　宗门武士实力大部分不是很强，但是他们对于宗门的忠诚要超过普通弟子。

　　灰衫长老点了点头，问道：“昨天是不是你负责监督卫长风和程南的对决？”

　　欧阳磊连忙回答道：“是的！”

　　他将双方切磋比试的整个过程源源本本地说了一遍，当然也包括了卫长风和程南之间的赌局。

　　陈述同样的一件事情，不同的人说出来可能有不同的效果，欧阳磊私自收下了卫长风的勋玉，语气难免有了偏向性。

　　最重要的是，在这件事情上程南本身就是站不住道理，所以他说起来也是理直气壮，没有半点的心虚气短！

　　在场的执事们都不是泛泛之辈，哪里还会不明白是怎么回事？

　　卫长风出手是重了点，但挑事惹事的并不是他，就算有罪责也是很少的。

　　灰衫长老静静地听完，然后挥挥手说道：“我知道了，你去吧。”

　　欧阳磊顿时如获大赦，再次行礼退出了议事厅。

　　灰衫长老的目光落在了王姓执事的身上：“王执事，你还有什么要说的？”

　　白衣执事嘿嘿一笑，笑声里充满了讥嘲之意。

　　王姓执事恨得牙齿都痒痒的，但也无可奈何，只能开口说道：“既然……”

　　他刚刚开口，一名宗门武士忽然间匆匆闯入了议事厅之中。

　　他跑到灰衫长老身行礼道：“长老，外门弟子程南刚刚被发现死在宿舍里。”

　　“程南死了？”

　　灰衫长老神色一凝：“怎么一回事？”

　　那名宗门武士回答道：“看过伤势，是肠子被打断内出血死的。”

　　王执事先是吃了一惊，随即大喜：“肯定是那卫长风出手太重，打死了程南！”

　　他原本都打算放弃了，毕竟刑堂有刑堂的规矩，不可能对一名没有犯下大错的弟子严加惩戒，否则刑堂的威信会有影响。

　　现在情况就完全不同了，程南居然死了！

　　那无论如何，卫长风都脱离不了干系，他就更有理由和借口加以对付！

　　死的好，死的太妙了！

　　王执事忍不住看向了和自己作对的白衣执事，目光里露出了得意之色。

　　白衣执事皱了皱眉头，开口说道：“我看这件事情有点蹊跷……”

　　“有什么蹊跷！”

　　王执事立刻跳起来大声说道：“现在人都死了，我们刑堂必须要有个态度，否则大家以后都借着切磋比试的名义打死人，我们宗门岂不是乱套了？”

　　在座的执事们都面面相觑，不知道说什么好。

　　这件事情怎么看都透着一股诡异的味道，卫长风或许是迫不得已，但是人死了也是事实，王执事说得未尝没有错！

　　灰衫长老沉吟了一下，说道：“这件事情起因是程南挑衅求战，卫长风应战还击没有错，但是他出手过重，也应当予以惩戒。”

　　王执事阴声说道：“那就罚他看守风魔洞三年！”

　　他知道程南就算是死了，卫长风也算不上残害同门的罪责，在切磋中出手过重的情况很常见，所以不可能真的将其废掉修为逐出门派。

　　所以他就想到了另外的办法。

　　风魔洞是距离云海城三十里之外的一座大矿洞，洞窟极深地形复杂，并且里面常年煞风不断，而且还有大量的煞兽和地穴妖兽出没，因此十分的危险。

　　但是这座矿洞里出产品质极好的风铜和黑铁，云海门锻器铸兵所需要的材料，很大一部分都出产自风魔洞。

　　所以为了保证矿工的安全，云海门都会派遣弟子负责看守风魔洞的风眼要道，阻截煞兽和妖兽，让矿工能够安安心心地挖掘采矿。

　　只不过这个任务对于门中弟子而言，完全是一种惩罚。

　　因为风魔洞里的煞风阴寒彻骨，长时间吹在身上，对于身体的影响很大，哪怕是吞服丹药抗衡，也是种煎熬痛苦。

　　王执事要罚卫长风看守风魔洞三年，绝对是狠毒到了极点！

　　白衣执事勃然色变：“你不要太过分……”

　　不要说区区一名外门弟子，哪怕是先天强者，也不可能在风魔洞里守上三年！

　　灰衫长老说道：“三年是太长了，先让他守三个月以作惩戒。”

　　他看着执事们：“你们说如何？”

　　这些原本就不相干的执事哪里会有异议，纷纷点头表示认可。

　　白衣执事犹豫了一下，并没有提出反对。

　　灰衫长老显然有和稀泥的意思，毕竟是死了人，这样的惩罚并不算太重。

　　三个月的时间，咬着牙熬上一熬也就过去了！

　　王执事心有不满，不过他看到执法长老的神色已经变得有点不耐烦，终究还是没有再多说什么。

　　对于卫长风的惩罚，在刑堂里面算是正式确定了下来。

　　而卫长风自己，是在傍晚的时候才得到了程南的死讯，还有刑堂的惩戒！

　　“限你明天前往风魔洞……”

　　告诉卫长风这件事情的并不是别人，正是他的师父谢放！

　　这位青冥峰长老面无表情地说道：“除非得到宗门的特赦，否则三个月之内你都要留守在风魔洞里面，不能返回下城！”

　　卫长风沉声说道：“程南不是我杀的！”

　　听到程南死了的时候，卫长风就感觉不对了，因为他很清楚自己的出手轻重。

　　所以这件事必然是有人栽赃陷害！

　　“我知道……”

　　谢放目光冰冷，说道：“王阀的人想要对付你，如果不是我在刑堂里有认识的人帮你说话，恐怕你都要被逐出宗门了！”

　　卫长风忍不住握紧了拳头，心里涌起难言的愤怒！

　　他发现自己还是低估了门阀在云海门的力量，随随便便一个王阀子弟，就能让他陷入极大的困境。

　　但就算是这样，如果让卫长风重新选择，那一拳他照样会轰出！

　　“你心里是不是很不服气？”

　　谢放说道：“那就自己努力，只要你的实力够强，不管是什么王阀李阀，你都不需要放在眼里，但是现在……”

　　“你必须要遵从刑堂的命令！”

　　卫长风深深地压下内心的波动，说道：“弟子明白！”

　　刑堂自有威权，作为一名新人弟子，哪怕是有天大的冤屈，除非叛出师门，否则强硬不服从刑堂的命令，估计连谢放也护不住他！

　　卫长风虽然很年轻，却不是热血冲动的毛头小子。

　　谢放的眼眸里闪过一抹赞赏之色，说道：“风魔洞虽然凶险，未尝不是磨砺自身的机会，哪怕是再艰难，也不要忘记剑道的修炼。”

　　“我的决定不会改变，到时候照样过来考验你的剑法进境！”

　　原先谢放将烈风七斩传授给卫长风的时候，要求他必须在半个月之内突破到第二层的七斩连环，否则不会再认他这个徒弟。

　　现在卫长风要被发配到风魔洞，想要再完成剑法的突破，无疑是难上加难！

　　他的心里蓦然涌起一股豪情，不假思索地说道：“弟子，绝不负师尊期望！”

　　以前刀山火海的都过来了，风魔洞就算是龙潭虎穴，卫长风也要闯上一闯。

　　谢放的脸上第一次流露出了笑容，说道：“那就好！”

　　卫长风心中一动，说道：“师父，我有个请求希望您能答应。”

　　谢放深深地看了他一眼，说道：“是想让我照顾你院子里的两个女人吧？你其它都还不错，就是命犯红颜，以后有的牵累！”

　　卫长风苦笑：“师父明见万里！”

　　他的确是有点担心，自己去了风魔洞之后，梁红玉和梁晴儿母女会被人欺负。

　　谢放挥挥手说道：“不用拍马屁了，我会照看着，谁也动不了你的人！”

　　卫长风连忙行礼道：“多谢师父！”

　　他发现自家这位师父，其实也是外冷内热的性情中人！


第二百三十九章 风魔洞

　　云海山，风魔矿场。

　　这座属于宗门所有的矿场距离云海城并不是太远，但由于位置在丛山峻岭之间，因此沿着狭窄崎岖的山道需要走上半天才能够到达。

　　风魔矿场的核心就是风魔洞。

　　风魔洞原本是一座巨大的地下溶洞，百年前被猎人偶然发现，并且其中的地下暗河里找到了风铜矿砂，最终被云海门占据并且开发成矿洞。

　　风魔矿洞主要出产品质极好的风铜、黑铁，另外还有少量的白银、黄金以及星砂等等珍贵稀有的材料，是宗门最为重要的矿藏产地。

　　常年在风魔矿洞工作的矿工有数千人，矿场拥有大型的工坊，通过采伐山上的树木烧炭冶炼，将矿石精炼成原料再运送到云海城。

　　为了保证风魔矿场的安全，云海门在矿场派驻有高手强者和宗门武士，另外由于风魔洞的特殊情况，另外还派遣门中弟子在洞里面进行看守。

　　这些弟子，除了极少数为了赚取宗门功勋不要命的之外，绝大部分都是触犯门规被发配过来的，属于严厉的惩戒！

　　因为风魔洞里的环境，可以说非常的恶劣。

　　“在风魔洞里面，每天至少有十个时辰是煞风不断的，尤其是在靠近风眼的位置上，地底的阴煞之气最为强烈……”

　　和卫长风一路同行的青衣武士说道：“不管穿多少衣服都没用，只有靠着宗门配发的法器才能勉强防身，然后还得防备从风眼里窜出来的煞兽。”

　　“煞兽倒还容易对付，万一出现妖兽那就糟糕了……”

　　这名青衣武士是刑堂指派来带卫长风前往风魔洞的，虽然是职责在身，他对于卫长风的态度倒是相当的友善，在路上告诉了卫长风很多风魔洞里的情况。

　　卫长风问道：“李师兄，那风魔洞里的妖兽是什么等阶的？”

　　青衣武士回答道：“大部分是中位的妖兽，上位的也有但极少会跑出来，据说很久以前在洞里曾经出现过一头天位的妖蟒，被宗门里的前辈灭杀了。”

　　他安慰道：“你不用太担心，万一碰到强大的妖兽可以从密道里退出来求援，真正难熬的还是日日不断的煞风啊！”

　　这位刑堂武士说着，脸上流露出一丝畏惧的神色，显然是吃过苦头的。

　　“我们到了！”

　　穿过茂密的山林，前方出现了一座被群山环抱的山谷。

　　山谷里面搭建有很多的房屋，两边山地上的树木都被砍伐一空，像是被利刃齐整地剃过一般，上面也盖着不少的房子。

　　一支支粗大的烟囱矗立在谷地之中，喷吐出灰黑色的浓烟，直冲云霄。

　　山谷外面堆积着大量的矿石废渣，沿着泥泞的道路走过去的时候，风吹起无数的尘灰，空气里弥散着一股焦臭的味道。

　　很多矿工和杂役在矿场里紧张忙碌着，没有人关注刚刚来到这里的两人。

　　“我们要到矿洞里面去！”

　　刑堂武士带着卫长风直接穿过杂乱肮脏的矿区，很快来到位于山谷最里面的矿洞入口，这里的环境相对来说要稍好一些。

　　从外面来看，风魔洞非常大，洞口的高度足有五六丈，宽度足以容纳四五辆马车并排行驶，明显是经过了扩张。

　　背着背篓进出矿洞的矿工有很多，他们的身上沾满了矿石的粉末，都看不出本来的面目，一个个弯腰驼背不堪重负的模样。

　　卫长风跟着刑堂武士进入了矿洞里面，一股寒气瞬间扑面而来！

　　风魔洞原本是天然的溶洞，洞顶上方一支支粗大的钟乳石垂挂下来，镶嵌在岩壁上的无数萤石散发出淡绿的光芒，映照在水迹斑斑的地面上，形成一个光怪陆离的空间。

　　叮叮当当的敲击声，风的呼吼咆哮声，还有细碎模糊的人声在溶洞里不断地被扩散放大，让人感觉份外的阴森恐怖。

　　沿着石板铺成的道路，两人逐渐深入到风魔洞之中。

　　越是往里面走越是寒气逼人，所有的矿工都穿着厚厚的棉袄，还带着帽子。

　　刑堂武士说道：“这里还算好，至少普通人也能呆得住，再过去就不一样了！”

　　仿佛是在印证他的话，两人转入到一条岔道之后，自洞窟深处吹来的风陡然变得狂暴起来，冰冷彻骨的煞气穿透衣衫，迅速渗入到五脏六腑之中。

　　“吃一颗！”

　　刑堂武士掏出两枚丹药，一枚递给卫长风，一枚自己吞服了下去。

　　“这是阳火丹，能够抵御阴煞之气。”

　　卫长风捏着手里的阳火丹，有种哭笑不得的感觉。

　　对于这种丹药，他真是再熟悉不过，当初夺舍苏醒过来的时候，就是跟别人比斗炼制阳火丹，闯过了重生之后的第一道难关。

　　虽然相信这名刑堂武士的为人，但是卫长风也没有直接将丹药吞服下去，只是装着塞入了嘴里，然后默默催动乾阳真气流转四肢百骸。

　　随着真气在经脉中的加速运行，他全身立刻变得暖烘烘的，洞窟里充斥的阴煞之气基本上就没有了多少影响。

　　两人继续走了大约小半个时辰，最后来到了一座石窟之中。

　　风魔矿洞里面的地形很复杂，矿工挖掘出的大大小小的矿道数不胜数，不熟悉的人进去很容易迷失方向。

　　但是到了这里，矿工一个都看不见了，周围幽暗深邃仿佛如同鬼域一般，煞气之重到了卫长风必须要运足五成真气才能抵挡的地步！

　　刑堂武士带卫长风来到的石窟，是在岩壁上开凿出来的，表面密布着铁凿留下的痕迹，入口并不大，勉强能够容纳两人进出，但是里面的空间却一点都不小。

　　让卫长风感到惊讶的是，洞窟之中摆放着各种桌椅板凳等家具，墙壁上挂着油灯，角落边甚至还有燃烧着烈焰的火炉，相比外面简直是天堂了。

　　“这里是风巢，矿洞总管就住在这里……”

　　进来的时候，刑堂武士压低声音对卫长风说道：“你平常吃的用的，都要在这里领取，所以记得谨言慎行不要轻易得罪别人，否则以后的日子不好过！”

　　卫长风知道他是好意，说道：“我明白，多谢师兄指点。”

　　在这座叫做风巢的洞窟里，有六七个人正围着木桌在喝五邀六玩着骰子，其中一名虎背熊腰的虬髯大汉份外引人注目。

　　他用双手握着骰钟，高高举起使劲摇晃着，然后猛地拍在桌子上，瞋目喝道：“押了押了，押大押下买定离手，押多押少都行哈！”

　　围在左右的都是劲装的武士，有的愁眉苦脸，有的咬牙切齿，也有的大汗淋漓，赌徒百态在他们脸上展露得淋漓尽致。

　　刑堂武士对着卫长风低声说道：“坐庄的这位就是矿洞总管关雄飞，在风魔洞里面惹谁都千万不能惹他，否则你怎么死的都不知道！”

　　卫长风默默点了点头，将对方记在了心里。

　　“开！”

　　这边虬髯大汉掀开了骰钟，哈哈大笑道：“四五六，庄家通吃！”

　　“啊呀！”

　　输掉了赌注的武士们个个如丧考妣，叹气唉声不绝于耳。

　　虬髯大汉伸手将桌上的赌注通通扫到自己面前，乐得嘴巴都合不拢。

　　这个时候刑堂武士趁机凑上前，恭敬地说道：“关总管，我将外门弟子卫长风送过来了，要麻烦您安排一下。”

　　这名叫做关雄飞的矿洞总管抬起头，扫了站在不远处的卫长风一眼。

　　他伸手摸了摸自己的大胡子，瓮声瓮气地说道：“刑堂的文书我已经收到了，让这个新人过来吧！”

　　刑堂武士立刻给卫长风使了个眼色。

　　卫长风走上前，不卑不亢地向对方行礼道：“弟子卫长风，见过关总管！”

　　关雄飞哼哼了两声，忽然问道：“会不会玩骰子？”

　　卫长风顿时愣了愣，迟疑了一下还是点了点头。

　　“那就先玩两把！”

　　关雄飞挥挥手说道：“别的事情等下再说！”

　　卫长风笑笑道：“既然总管有命，弟子自当遵从……”

　　听到卫长风的回答，旁边那些武士们都露出幸灾乐祸的神色，个个看着他的眼神仿佛都在说——你小子死定了！

　　关雄飞哈哈笑道：“够痛快！我们玩的规矩很简单，可以押大小也可以押点数，大小押中赔双倍，点数押中赔十倍，赌注用银两、灵珠、勋玉都没问题！”

　　卫长风点点头说道：“明白了……”

　　“明白了，那就开始吧！”

　　关雄飞的赌性极重，立刻捧起骰钟摇晃起来，哗啦啦地作响。

　　嘭！

　　下一刻，骰钟重重地顿在了木桌上。

　　他像狼一样的目光盯着卫长风：“下注吧！”

　　卫长风略一沉吟，从怀里掏出钱袋，倒出一颗灵珠下在了赌桌“大”位。

　　第一注，他下的是大！

　　旁边那些武士全都袖手旁观，没有一个跟着下的。

　　关雄飞伸手掀开骰钟，赫然是一二三点。

　　“小！”

　　他笑眯眯地将灵珠扫了过去，又接着开始摇骰钟：“继续继续！”

　　第二把卫长风还是下在了“大”上。

　　结果是二三三点，还是小！


第二百四十章 关雄飞

　　在赌桌上，卫长风连续五次都下在了“大”上。

　　他也连续输掉了五把！

　　五颗灵珠到手的关雄飞心情极为愉快，看着卫长风都顺眼了许多，摇着骰盅问道：“还下吗？”

　　被刑堂发配到风魔洞里来的弟子，基本上都没有多大的油水，能在卫长风身上榨出五颗灵珠，已经让他非常惊喜了。

　　卫长风神色不变，说道：“再来！”

　　“好！”

　　关雄飞再一次将骰盅摆在桌上：“下注吧！”

　　卫长风直接拿出了五颗灵珠。

　　围观的宗门武士们暗暗摇头，他们都是赌徒，对于赌徒的秉性自然非常了解。

　　卫长风分明是输红了眼！

　　越是想要翻本，输得往往越大！

　　但是让他们没有想到的是，这一次卫长风没有再坚持下在“大”上，而是将五颗灵珠摆放在了“十二”点位。

　　他竟然押了点数！

　　玩骰子押点数押中的概率无疑是最低的，虽然有着高赔率，但是算起来绝对是庄家占大便宜，但凡是精明点的赌徒，都会如此冒险。

　　或许有赌术高手会押点数，但是关雄飞本身就不是普通人，他摇的骰盅如果能让别人听出点数，那真是天大的笑话！

　　所以在大家看来，卫长风是真的输急了眼，居然想押点数翻本。

　　然而关雄飞的脸色却变了。

　　他脸上的笑容消失不见，伸手慢慢地掀开了骰盅。

　　二四六，十二点！

　　周围顿时响起了惊呼声——居然真的被卫长风给押中了，十倍赔率！

　　这一把，他不但捞回了自己所有的本钱，还生生赚了四十五颗灵珠！

　　关雄飞瞪着眼如数赔付，握着骰盅大声问道：“还赌不赌？”

　　卫长风淡淡一笑道：“那就再赌一把！”

　　盅落！

　　卫长风沉吟了片刻，然后将自己面前刚刚赢回来的四十五颗灵珠，推到了九点位置上面。

　　他居然还押点数！

　　关雄飞的脸色难看无比。

　　而就在这个时候，卫长风冲着他笑了笑，然后将已经推到九点位置的灵珠往右侧移动了一格，在十点位置上放开了手。

　　盅开！

　　赫然是一三五，九点！

　　居然是九点！

　　太可惜了！

　　周围那些武士们全都看直了眼，卫长风居然差一点就再次押中了。

　　如果不是他最后改变了下注的位置，关雄飞要整整赔付出四百五十颗灵珠！

　　惋惜声此起彼伏。

　　卫长风神色如常，摇摇头说道：“可惜了……”

　　侥幸逃过一劫的关雄飞却没有丝毫的欣喜，瞪着眼睛死死盯着他。

　　这位风魔矿洞总管的眼神极为凌厉，有着洞彻神魂的力量。

　　卫长风坦然以对。

　　过了片刻，关雄飞忽然哈哈大笑，拍着赌桌吼道：“痛快！小五，将那坛二十年的烈火烧给老子拿过来！”

　　一名武士答应了一声，很快抱回了一只酒坛还有酒碗。

　　关雄飞让人将酒碗摆上，伸手排开酒坛上的泥封，亲手倒了七碗酒。

　　他端起一碗酒，对着卫长风示道：“来，干了这碗烈火烧！”

　　卫长风暗暗松了口气，也拿起了一碗酒：“多谢总管！”

　　刚刚结束的这一局，其实他已经算准了点数，但是故意押错。

　　关雄飞显然是心中有数，所以认下了这份人情。

　　卫长风其实也是在赌，赌对方的人品，如果关雄飞并不是他所猜想的那种人物，那必然要重新想办法，让自己能在这里平平安安地渡过三个月的时间。

　　幸好他赌对了！

　　酒非常的烈，无愧于它名字，仿佛像是一道火线直入腹部，浑身的鲜血都要随之沸腾燃烧起来，整个人都是暖烘烘的。

　　“好酒！”

　　卫长风忍不住赞叹道，哪怕是在前世，他也没有喝过多少类似的烈酒。

　　关雄飞放下空碗，笑道：“当然是好酒，一坛要十颗灵珠，还买不到！”

　　卫长风虽然不是很在意钱财，听着也是有点咋舌。

　　这坛酒最多也就能倒个十碗，他喝掉一碗就相当于吞服了一颗灵珠下肚。

　　不是一般的奢侈！

　　关雄飞呼出一口浓烈的酒气，忽然说道：“你知道吗？在你来之前，有人给老子递过话来，你知道他想要老子做什么吗？”

　　卫长风心中了然，说道：“是要总管对付弟子吧？”

　　关雄飞嘿嘿一笑：“没错！”

　　“但是老子让他滚蛋！”

　　他傲然说道：“老子顶天立地的爷们，不是谁的走狗，丢块骨头出来就想要让老子卖命，做梦去吧！”

　　“老大威武！”

　　旁边的宗门武士们大声叫好，个个脸色涨得通红。

　　卫长风也感觉一股热血往脸上冲，将碗里的烈酒一口气全部喝完。

　　关雄飞伸手拍了拍他的肩膀，说道：“你小子不错，可惜老子在这里呆不了多少时间了，否则照顾你到惩戒期结束都没问题。”

　　“我现在能做的，只能是给你安排一个舒服点的位置。”

　　云海弟子被惩罚看守风魔洞，其实看守的是洞里深处的风眼，而这样的位置总共有数十个之多，自然存在着差异，有的非常危险，有的相对要安全不少。

　　谁不希望能被安排到舒服的位置？

　　矿洞总管掌握着分配的权力，可以说在掌握着这些受罚弟子的命运！

　　卫长风心中一动，摇摇头说道：“关总管，您的好意弟子心领了，不过弟子希望能够到危险的地方去！”

　　关雄飞愣住了，不解地问道：“为什么？”

　　他是看卫长风顺眼，所以才会主动提出给予照顾，否则卫长风就算是跪在地上苦苦哀求，也不要想将他打动。

　　没想到卫长风居然还不领情，让这位矿洞总管心里很是不悦。

　　卫长风淡淡一笑道：“反正迟早都要去的，如果早去先适应，反而更好！”

　　关雄飞不是泛泛之辈，一听就立刻明白了过来。

　　他很快就要走人，到时候新的总管上任，难保不会给卫长风小鞋穿，所以卫长风的想法反而是正确的。

　　由俭入奢易，由奢入俭难！

　　道理是相通的，但如果换成是其他弟子，未必就有这样的勇气和自信！

　　关雄飞对卫长风不免又多了几分好感。

　　他对于卫长风的事情有所听闻，知道后者得罪的是什么人物。

　　他自己敢于拒绝别人的要求，后面的继任者就很难说了，卫长风的决定显然有破釜沉舟的意味，更有着长远的目光。

　　关雄飞实在看不出，眼前的少年居然是位刚入门不久的新人弟子！

　　“这里剩下的半坛酒送给你，每天就算是只喝一口也是有好处的……”

　　他说道：“我让小五送你去六十七号风眼，如果你坚持不住，十天之内随时都可以回来找我，我还能帮你再换个位置！”

　　卫长风躬身行礼道：“多谢总管！”

　　那名叫做小五的宗门武士很快带着他离开了风巢，前往六十七号风眼。

　　两人消失之后，一名武士问道：“老大，你是不是太看得起这个小辈了？”

　　关雄飞说道：“这小子很不简单，要是不死将来必成大器！”

　　“而且他的身后也有人，王家想借我的手来杀他，真当老子是白痴啊？”

　　几名武士点了点头，脸上都流露出不屑之色。

　　“啊呀！”

　　关雄飞忽然猛一拍大腿，神情懊恼无比。

　　武士们顿时吓了一跳：“老大，怎么啦？”

　　关雄飞无奈地说道：“我忘记问那个小子，他是怎么押中我的点数的！”

　　他摇骰盅有一套独特的手法，哪怕是化神宗师亲至，也未必能够准确地听辨出点数，却没有想到居然被区区一个凝气弟子给押中两次。

　　第二个九点，关雄飞知道卫长风是押对再放了自己一马。

　　这不免让他感到非常的惊奇，不明白卫长风是用了什么手段，首先作弊是不可能的，因为他本身就是先天境界的强者！

　　而错过了这一次，以后那就不要再多问了。

　　武士们面面相觑，也不明白关雄飞的疑问从何而来。

　　瞎猫碰到死老鼠而已，这还需要问吗？

　　而此时此刻的卫长风，并不知道关雄飞的懊恼，他跟着那名宗门武士，一起穿过狭窄的密道，最后来到了一座小小的洞窟里面。

　　这座洞窟和风巢相比，无论是面积还是设施条件，无疑都要差了太多，狭窄逼仄最多勉强容身，两个人进去都嫌有点挤。

　　同样的，它也是在山洞里面开辟出来的，另外有门洞和外面的隧道相连。

　　隧洞之中狂风呼啸如同万马奔腾，阴煞之气更是一阵一阵地涌入进来，让洞窟里面滴水成冰，呼吸都相当的困难。

　　幸好这座洞窟最初挖掘出来的时候设计得不错，至少煞风不能直接冲入到里面，否则根本就没有办法住人。

　　洞窟的左侧还开辟有两个单独的房间，一间是卧室，一间是净室。

　　带他过来的宗门武士放下硕大的包裹，说道：“分配给你的东西都在这里了，你要节省着用，五天之后会有人再送来新的补给！”

　　卫长风抱拳道：“多谢师兄！”

　　宗门武士摆摆手，然后逃命一般地迅速离开。


第二百四十一章 独守风眼

　　幽暗、冰寒、孤寂……

　　卫长风终于明白，为什么刑堂会将看守风眼作为对自己的惩罚，在这座逼仄的石窟里呆上三个月的时间，无疑是漫长而痛苦的煎熬。

　　而且还有丧命的可能！

　　不过他毕竟不是普通人，心志之坚毅更是稳如磐石，因此在宗门武士离开之后，并没有任何的沮丧灰心或者恐惧不安。

　　石窟外面的煞风无止无休地呼啸而过，涌入洞里的阴煞之气源源不绝，迫使卫长风运足七成的乾阳真气，才勉强将侵入到体内的寒意驱散化解。

　　稍稍适应了一下这里的环境之后，他先去两个单独的小房间里看了看。

　　卧室的空间更小，除了一张狭窄的石床之外再无任何的家具，粗糙的石壁上还镶嵌着一盏照明用的铜灯，豆粒大的灯焰摇曳着，随时都有熄灭的可能。

　　但是相对外间来说，这里无疑要更舒服一点，至少阴煞之气没有那么重。

　　和卧室相连的净室很特别，有铜管引了干净清冽的活水进来，还有通往地下的下水道，虽然同样的简陋狭窄，但至少日常的洗漱清洁不是问题。

　　卫长风将宗门武士帮着带来的大包裹解开，翻出了配发给自己的物品。

　　风魔洞里的风眼成百上千，出入其中的煞兽和妖兽数不胜数，为了保证在矿道里采掘矿石的矿工安全，云海门在关键的位置上都设置有哨位据点，由门中弟子轮流负责看守警戒。

　　卫长风看守的石窟，正是其中第六十七号风眼哨位。

　　这里深入风魔洞，是最为危险的据点之一，通过密道返回风巢都需要走上足足一个多时辰，所以无论遇到什么情况，所能依靠的仅仅只有自己！

　　没有奴仆，没有同伴，每隔五天时间才会有人送来补给，如果没有得到命令或者许可，半步都不能离开，否则将遭到门规的严厉处置。

　　最要命的是，在如此恶劣的环境下，他还必须要防备煞兽甚至妖兽的突然袭击，并且只有到了午夜子时和丑时，煞风停歇之后才能入睡休息！

　　卫长风首先将带来的被褥铺到了卧室的石床上。

　　他注意到在床边的石壁上，被人用利刃刻出了许许多多的字迹，有的看起来很陈旧了，也有的比较新，明显是最近留下来的。

　　刻字的内容五花八门，有的不知所云，有的咒骂哭诉，卫长风居然在上面看到了一篇长达数百字的心法口诀。

　　当然他不会愚蠢到去试着按照口诀修炼——这种东西最不靠谱。

　　石壁上的字显然都是他的前任们所遗留下来的，在这不见天日的地下，面临着随时丧命的危险，不是谁都有卫长风这样坚不可摧的神魂意志。

　　除了被褥和洗漱的用具之外，其它的补给主要就是干粮食物，风巢那边还给配了一盒可供服用五天的阳火丹。

　　阳火丹是用来抵挡风魔洞里无所不在的阴煞之气，而且相比普通的阳火丹，风巢所配发阳火丹的药性要猛烈不少，一枚的效果能维持至少三个时辰！

　　但是卫长风很容易看出，这种阳火丹的副作用不小，内蕴的丹毒更多，长年累月服食下来，绝对会影响到自身的体质和功法的修炼。

　　所以他只是看了看，就丢到了一边。

　　卫长风不打算依靠丹药来抗衡阴煞之气，他有分神化念之术，完全能够在运气化解入侵寒力的同时修炼乾阳正法，保证真气源源不绝。

　　换成是其他弟子，根本做不到这一点，在这里只能吞服阳火丹，想要心无旁骛的修炼更是痴人说梦，对修为进境必然会有极大的影响。

　　龙困绝地也化虫！

　　卫长风非常清楚，设计暗害自己的敌人打的是什么主意。

　　但他无所畏惧！

　　除此之外还有一本薄薄的书册，同样也是风巢赠送的。

　　上面所记载的内容，都是关于风眼哨位必须要注意的事项，还有看守警戒的经验要点，避免初来咋到的弟子不明所以犯下错误，白白送掉性命。

　　这份资料无疑非常重要，卫长风迅速阅读了一遍，将里面的内容牢记在心。

　　背熟之后，他深吸长气，在蒲团上盘腿坐下，闭上眼睛开始催动乾阳正法。

　　眉心一点神念瞬间意落丹田，积蓄于气海的真元瞬间提聚而起，化为雄浑的真气浩浩荡荡地上行武脉，迅速流转四肢百骸，通达全身三百七十二处穴窍！

　　另外有一部分真气被单独控制着在皮膜筋肉中循环，用以化散入侵的阴煞之气，以免对自身的气血造成影响。

　　分神化念双重齐下，卫长风的气血变得充盈无比，体内真劲激荡之下，全身的肌肉以极快的频率颤动着，丝丝热力自穴窍和毛孔之中透出，不但整个人都变得暖烘烘的，而且还将大部分的阴煞之气直接隔绝在外。

　　很快的，充斥在石窟里面的阴煞寒力对卫长风再没有任何的影响。

　　虽然说一部分的真气被消耗掉，但是随着乾阳正法的运转，新的真气源源而生，完全足够弥补消耗所需。

　　而在这样的循环之中，卫长风忽然感觉到自己凝练出的真元，竟然比以前的要来得更加精纯凝萃！

　　仔细追究其中的原因，赫然和这里浓郁的阴煞之气有关！

　　风魔洞里的阴煞之气，和燕皇地陵里的阴煞之气是有差异的，后者蕴含着大量的阴邪之力，成份要复杂许多，对于武者的影响更。

　　相比之下，这里的煞气无疑要纯粹许多，当其侵入到卫长风的体内被乾阳真气所化解，其中有少部分被融合到了周天大循环之中。

　　正是这部分炼化的真气，让他所凝结的真元出现了一定程度的增长！

　　这完全出乎了卫长风的意料之外。

　　他发现这里居然更加适合自己的修炼，不是什么死地绝地，而是宝地。

　　粗粗估计了一下，修炼的速度至少增加了三分之一！

　　当然前提是卫长风一直都能够这样安心修炼下去，不被外界所影响。

　　算是因祸得福吗？

　　卫长风的唇角泛起一抹笑意，他的心神旋即全部沉浸入功法之中，渐渐忘记了周围的一切，还有时间的流逝！

　　也不知道过了多久，神魂之内突然产生的警兆，让卫长风自忘我中惊醒过来！

　　他蓦地睁开了眼睛。

　　原本幽暗的石窟里亮如白昼，一道道赤红色的光芒自地面透射而出，无数淡金色的符文在其中浮沉隐现，旋即归于平静。

　　卫长风先是愣了愣，不过立刻明白过来。

　　所有的风眼哨位都布置有特殊的法阵，范围包括石窟和外面的风道，一旦有煞兽或者妖兽借助煞风窜出风眼出现在通道里，将会瞬间触发法阵。

　　石窟里的守卫者，正是借助法阵来觉察到危险的出现，而且在法阵影响范围内的煞兽或者妖兽，其战斗能力会有一定的限制。

　　卫长风所在的第六十七号风眼哨位，是阻截发现入侵者的第一道防线，后面还有更多的哨位存在，最后更有高手强者坐镇，起到层层拦截的作用。

　　正是有了如此严密的防范措施，保证了矿工的安全，风魔矿洞才能源源不断地出产大量优质的矿石，为云海门创造了海量的财富！

　　意识到法阵被触发，卫长风不假思索地抓住了搁在膝前的朝阳斩邪剑。

　　按照手册的要求，他首先要解决到可能闯入到石窟之中的煞兽，然后再对付风道里面的，假如势单力薄无法抗衡，允许通过密道退逃往风巢。

　　但要是畏怯避战，一旦被风巢那边发现，必然会遭到严厉的惩戒！

　　吼～

　　就在卫长风长身而起的时候，一头豺狗大小的煞兽冲了进来！

　　它的体型很像是豹子，头颅四肢尾巴俱全，但是体表没有任何的毛发，呈现出半透明的银青色，眼睛部位燃烧着两朵碧绿色的煞火。

　　当这头煞兽踏入到石窟里面，地面瞬间闪过一抹红光，它的身上顿时像是被泼了一盆沸水，冒起袅袅白色的烟气。

　　煞兽是煞气凝聚而成的，只有在煞气极为浓烈的地方才能诞生，大部分的煞兽战斗力都不强，而且智力低下完全依靠杀戮的本能行事，因此不如妖兽厉害。

　　但是煞兽不像是妖兽，只要煞气源头存在，那么它就是无穷无尽杀之不绝的，而且往往成群结队地出动，让人杀不胜杀。

　　如果让大量煞兽跑到上面的矿道里，那些最强不过炼体实力、大部分都是普通的矿工，绝对没有抵挡的能力。

　　这头青煞兽的速度极快，见到卫长风立刻跃身飞扑，张开布满利齿的兽口朝着他的脖颈咬去，迅疾如狂风骤雨让人猝不及防！

　　锵！

　　然而它的突袭固然迅猛，卫长风的应变也丝毫不慢，陡然拔剑出鞘，迎着凌空扑来的青煞兽挥斩而出！

　　侧拔剑，斩云天！

　　无论是基础的拔剑三式，还是十二招万宗剑法，卫长风早已修炼到炉火纯青的境界，连招出手仿佛行云流水，无有丝毫的迟滞！


第二百四十二章 煞兽凶猛

　　嗤！

　　朝阳斩邪剑闪电般地斩击在青煞兽的头颅上，剑体陡然透出赤红色的火焰，就像是一把炽热的餐刀切入油脂之中，毫无凝滞地透穿入体。

　　青煞兽的躯体，瞬间被分为两半，还没有落地就化为了袅袅青雾消散无踪！

　　煞兽死亡之后都会化散为煞气，不会留有遗骸残体。

　　卫长风缩回了朝阳斩邪剑。

　　这招斩云天，他仅仅只用了五成的力量，但在剑体上附上了自己修炼出的太阳真火，结果简直是摧枯拉朽，青煞兽根本不堪一击。

　　不过他也很清楚，除了太阳真火的破邪威能之外，手里这把朝阳斩邪剑也功不可没，如果换成原来的清影剑，效果绝对没有这么强。

　　有意思的，在朝阳斩邪剑斩开煞兽的刹那，他感觉到似乎有什么东西被剑体所汲取，执事太过细微无法仔细分辨。

　　而接下来出现的状况，也不容卫长风去思索探究。

　　吼！吼！吼！

　　伴随着一声声低沉的咆哮，一头接着一头的青煞兽冲入了石窟里面！

　　煞兽通常都是成群结队出现，刚刚被卫长风斩杀的，仅仅只相当于斥候角色，真正的主力还都在外面。

　　来得好！

　　卫长风屹然不惧，蓦地踏步向前，斩邪剑横扫挥出！

　　这一剑他催动了至少七成的真力，剑体赤芒大盛，锋刃边缘剧烈摩擦着空气燃起烈焰，剑尖更是透出尺长的剑气。

　　荡千军！

　　简简单单的剑式，但是在石窟特殊的环境里面，却是威力十足。

　　在卫长风正面方向的三头煞兽，无一例外地被剑气或者剑锋扫过，顿时皮开肉绽断肢乱飞，纷纷爆开化为了缕缕煞烟。

　　本来煞兽就算是被砍下四肢，也能迅速复生，然而卫长风凝聚于剑体的太阳真火至刚至阳有着破灭万邪的威能，恰恰正是阴煞之气的克星。

　　所以在朝阳斩邪剑下，它们就像是纸糊般一点就着！

　　对于卫长风来说，他唯一的麻烦就是动用太阳真火，需要同时消耗乾阳真气和太虚丹劲，加上还得抗御周围空间里无所不在的阴煞之气，因此这样的战术不可能持续太长的时间。

　　但入侵的煞兽仿佛无穷无尽，被卫长风杀完一批，立刻有新的补充上来。

　　幸运的是，石窟里的空间很小，因此它们无法对卫长风形成全面的包围，卫长风的朝阳斩邪剑只要左右横扫，能将所有朝他扑过来的煞兽拦截住！

　　双方的战斗，陷入了持久的胶着状态。

　　……

　　风魔洞上层，风巢。

　　一群武士围在一面石壁的前方，仰头看着上面闪耀的光点。

　　这些光点分成白色和红色，红点密密麻麻的数量很多，白点尺寸更大但是孤零零的散落在不同的位置上，其中有好几个被大量的红点所包围。

　　风魔矿洞总管关雄飞神色肃然，沉声说道：“这次煞兽很多，有爆发兽潮的迹象，大家随时做好增援下方的准备！”

　　旁边的宗门武士们齐齐答应道：“是！”

　　这块岩壁平时看起来没有丝毫的出奇之处，顶多也就比旁边的更平整光滑一些，但实际上镶嵌了一副阵图在其中。

　　一旦风魔洞里面哨位的法阵被触发，这副阵图立刻会有显示，其中白点代表看守哨位的云海弟子，红点代表入侵的煞兽或者妖兽！

　　这样驻守在风巢里的高手强者，会在第一时间知道下面的情况，并且作出针对性的布置，防止煞兽侵入到上面的矿道之中。

　　另外通过观察，也能看出守卫者的状况，是生或者死，有没有出力阻截！

　　那名叫做小五的宗门武士看着岩壁上的某个位置，轻声说道：“六十七号位上出来的煞兽有不少啊，不知道那个卫长风挡得住挡不住……”

　　在他旁边的一名武士嗤笑道：“能捡回条命就不错了，刚过来就碰到煞兽暴动，这运气也太差了，要是不想死的话，他肯定会逃跑的！”

　　“咦！”

　　他的话音刚落，代表六十七号哨位的区域，红色的光点突然少了一排。

　　而这仅仅只是开始，新的红点不断冒出，旋即被迅速扫灭。

　　那个白色的光点稳定不动，在红点的冲击下居然稳如磐石，没有后退半分！

　　在场的武士们都明白这意味着什么，个个神色都变得古怪起来。

　　尤其是那名说卫长风会逃跑的武士，脸色更是时青时白，恨不得找个地缝钻进去，实在没有脸面再呆下去。

　　关雄飞哑然失笑，想了想说道：“这个卫长风修为应该是凝气第二重天。”

　　“不算多强，但肯定有本事，否则不会主动到危险的地方去，我很看好他！”

　　大家都吃了一惊，因为对于这位总管来说，这样的评价算是极高了。

　　尤其是卫长风还只是个新入门不久的外门弟子！

　　“他现在是挡得住，恐怕也坚持不了多长的时间……”

　　那名不看好卫长风的武士硬着头皮说道：“我认为他现在越厉害，到时候死得越快，不过是年轻气盛争强好胜罢了，等一下就要吃到苦头了！”

　　他说得也有一定的道理，但是这种道理是建立在对普通弟子的实力判断上。

　　他不会知道，卫长风所拥有的能力！

　　小五不同意：“老秦，你还是承认自己看错了吧！我认为他一定能坚持下去！”

　　老秦越发不服气：“我赌他最多只能再坚持半……不，一刻时！”

　　他本来想说半刻，又担心时间太短，所以加到一刻时。

　　小五笑道：“老秦你别不服气，我赌他能坚持到最后，十灵珠怎么样？”

　　关雄飞忍不住摇了摇头，却没有说什么。

　　听起来似乎很无情，两人拿下面陷入危险之中的弟子当作赌局，但是身在风魔洞里，像他们这样的武士，也随时都做好了牺牲的准备，无非是苦中作乐罢了！

　　因此只要不影响到大局，他是不会干涉他们的玩闹。

　　“赌就赌！”

　　老秦重重地拍了个巴掌，说道：“十颗灵珠，我赢定了！”

　　而这个时候在六十七号哨位激战煞兽的卫长风，感觉到了一丝压力。

　　煞兽的数量实在太多了。

　　它们完全无惧于死亡，或者说根本没有死亡的概念，就像是嗅吸到腥味的苍蝇，拼命地挤进狭窄的门洞里面，前仆后继地冲向卫长风。

　　前面一批被割麦茬般放倒，后面一批接踵而至，让他根本没有任何的喘息机会，朝阳斩邪剑左右横扫，真气的消耗极大！

　　由于煞兽死亡之后不会留有尸体，因此卫长风无法利用它们的残骸，在煞兽们越来越疯狂的攻击下，他被迫后退了好几步，让出不少的空间。

　　挤进来的煞兽更多了！

　　“杀！”

　　卫长风见势不妙，陡然吐气开声，手中斩邪剑猛然挥起千百重剑影，一道道挟带着燃烧着烈焰，朝着四面八方轰击而出！

　　烈风七斩，狂风斩！

　　这招剑式，卫长风还没有修炼到运用自如的程度，但是基本的剑式已经掌握熟练，在十成乾阳真气的力量加持之下，喷薄而出的剑势顿时镇压全场。

　　狂风斩最重气势，瞬间斩出的剑影数量越多，剑势以至剑意的威能越强，十几头冲入到石窟里面的煞兽根本无法抵挡，炙热无比的剑芒扫过，弹指灰飞烟！

　　拥挤的石窟，顿时为之一清！

　　还没等卫长风喘口气，一头硕大的煞兽冲了进来。

　　这头煞兽无论是体型还是外表都和其它的煞兽大相径庭，它更像是一头猛虎，通体呈暗青色泽，并且体表被一层淡淡的云烟所覆盖，有种朦朦胧胧的质感。

　　它冲进来就张开大口，朝着卫长风喷出了一道冰霜吐息！

　　天赋神通！

　　石窟里面的温度骤然下降，空中飘起了点点雪花，岩壁上凝结出片片霜白，一股无形的寒流挟带着冰霜，仿佛像是利箭般直射卫长风的胸膛。

　　卫长风虽然被打了个措手不及，但是他的反应足够快，在煞兽的冰霜吐息近身之前，挥起朝阳斩邪剑将其拦截住。

　　嘭！

　　伴随着一声气劲震爆的轰响，无数的冰霜雪水四溅飞射，其中有不少迎面拍击在卫长风的脸上身上，顿时让他如坠冰窟之中！

　　极度的冰寒在瞬间突破了乾阳真气的阻挡，侵入到卫长风的身体之内，将他的血液都凝冻成冰，肌肉僵硬到硬梆梆的如同石块。

　　在这一刻，卫长风眼睛看不到东西，耳朵听不见任何的声音，鼻子嗅吸不到任何的气味，五官感知彻底被封冻住！

　　死亡的恐惧，蓦然在心中涌起！

　　关键时刻，卫长风的心神不乱，他不假思索地全力激发出真阳内丹的潜能，瞬间将自己的修为强行提升至少三个重天。

　　气海丹田里真元急剧增加，转化出大量的真气在经脉中加速流动，融合中丹田的太虚丹劲，凝练出更多的太阳真火涌向头脸、胸膛以及双肩！

　　在太阳真火的冲击下，卫长风体内正肆虐的冰霜寒力立刻消失得干干净净。


第二百四十三章 涅火灭煞虎

　　随着太阳真火的冲击，卫长风体内肆虐的冰霜寒力立刻消失得干干净净。

　　然而煞兽喷出的冰霜吐息太过厉害，他的口耳眼鼻全都遭到了严重的创伤，就算是被驱散了寒力，伤势也不可能瞬间痊愈，五识无法恢复到正常。

　　嘭！

　　在眼不能见、耳不能听的情况下，卫长风没有能够躲开朝自己扑击而来的煞兽，顿时被重重地扑倒在了地上。

　　四支冰冷锋锐的利齿，同时深深地刺入了他的脖颈之中。

　　一股股蕴含着剧毒的阴煞之气，无情地灌注入体，制造出更大的伤害！

　　风魔洞上层，风巢。

　　“糟糕！”

　　目光一直都凝视着阵图的宗门武士小五，脸色陡然大变，失声吼道：“好像是大地煞虎，卫长风有危险了！”

　　岩壁上，一个血红色的光点在六十七号位上闪耀不停，份外触目惊心！

　　这副巨大的阵图不但能够显示入侵者的数量，而且对于风魔洞里独有的几种煞兽和妖兽都有特殊的显示，经验丰富的人都能看出来。

　　关雄飞霍然抬起头，眸光如电：“没错，是大地煞虎！”

　　他虽然面无表情，但是内心很不平静，充满了惋惜和无奈，还有一丝内疚。

　　大地煞虎是煞兽里的强者，数量非常的稀少，但是实力极为强悍，堪比上位低阶的妖兽，拥有着天赋神通之能。

　　在风魔洞里面，像他这样的先天强者遭遇到大地煞虎，也不一定有把握能够将其斩杀，更不要说像卫长风这样的凝气弟子。

　　在这位矿洞总管看来，卫长风真的凶多吉少！

　　他对于卫长风很有好感，不忍心看到一名年轻的天才在此陨落，但是六十七号哨位距离风巢很远，哪怕是化神宗师在场也根本来不及救援。

　　关雄飞后悔的是，不该将卫长风派到如此危险的地方，虽然这是后者的决定！

　　那名叫做老秦的宗门武士摇摇头说道：“只能怪他运气不好，偏偏碰到了大地煞虎，这就是命啊！”

　　他的心里多少有点幸灾乐祸，因为刚刚和小五打了赌。

　　这场赌局，无疑是赢定了！

　　风巢里一片沉默肃然，在场的大部分武士都不像老秦，看到一名同门丧命，不免都有兔死狐悲的感觉。

　　而这个时候的卫长风，也确实陷入了最危险的境地。

　　他被大地煞虎扑倒在地上，而且被后者的虎牙死死咬中了脖颈。

　　这种高阶的煞兽不同于普通煞兽，躯体凝煞成接近实体，爪牙都有很强的威力，能够轻易地撕裂铁甲，没有先天罡气护身的凝气武者自然无法抵御。

　　卫长风的脖子差点就被直接撕开，伤口的血肉都被凝冻住，生命岌岌可危！

　　他毕竟是第一次来到风魔洞，对这里的情况缺乏了解，偏偏刚过来就遭遇到大量煞兽入侵，而且还倒霉无比地撞上了一头强大的大地煞虎。

　　最重要的是，先前斩杀普通煞兽如同切瓜剁菜，让他不免有些轻敌，结果被大地煞虎的冰霜吐息打了个措手不及，才会沦落到如此地步。

　　但关键时刻，尽管卫长风五识封闭身遭重创，但是他的神魂依然坚毅，眉心神念一动，瞬间激发出自身的神通之能！

　　一个复杂无比的金色符箓，无声无息地在卫长风上丹田中凝现，散发出上古洪荒的苍凉气息，旋即爆裂开来。

　　涅槃之火！

　　真阳内丹之力瞬间被全部激发出来！

　　下一刻，蕴含着至刚至阳之力的涅槃之火，自卫长风的咽喉、鼻腔、眼窍、耳朵喷出，然后全身的穴窍也随之透出了熊熊的火焰，将他身上所穿的衣物包括自身的毛发瞬间焚烧得干干净净。

　　吼～

　　至烈至纯的火焰朝着四面八方激射，顿时将扑压在卫长风身上的大地煞虎笼罩在内，后者不由发出一声惊天动地的痛苦嚎叫，在烈焰的煅烧下迅速消融！

　　首先湮灭的是它刺入卫长风脖颈的虎牙，然后是头颅、身躯、四肢……

　　这头匹敌先天强者的煞兽，毫无反抗地灰飞烟灭！

　　而卫长风的伤口，在火焰中以肉眼可见的速度在愈合！

　　所谓涅槃就是浴火新生，这项神通根源来自卫长风当初所炼化的火猊妖丹。

　　火猊拥有着上古神兽凤凰的一丝血脉，涅槃正是后者所具有的大神通能力，卫长风借助吞日丹阳术成功虚结真丹，也幸运无比的得到了一点涅槃神通之力。

　　这种神通一旦被成功激发，能够自内而外焚炼一切邪力异物，让五脏六腑、四肢百骸、筋骨血肉全部重获新生。

　　只要不是断手断脚，或者内脏粉碎破灭，无论多么严重的伤势，哪怕是身中无药可治的剧毒，或者被冰冻、腐蚀、诅咒、下蛊……

　　涅槃之火通通都能够洗炼恢复！

　　所以尽管卫长风的伤势极重，甚至到了垂死的边缘，但是在涅槃之火强大威能的作用下，转眼间浴火重生。

　　他全身的肌肤在发热发痒，新的毛发包括汗毛重新长出来。

　　气海丹田之中，乾阳真气围绕着真阳内丹源源而生，像是潮水般涌向连接武脉的经脉穴窍，在完成新的周天大循环的同时，力量迅速恢复到最巅峰状态。

　　不仅仅如此，自内而外源源涌现的涅槃之火，洗炼着卫长风的每一寸筋骨血肉，荡涤一切的污秽毒素，弥补因为修炼造成的暗伤！

　　片刻之后，涅槃之火消失不见。

　　躺在地上的卫长风蓦然张开了眼睛，漆黑的双眸之中神光湛然。

　　他跃身而起，手里还紧紧握着朝阳斩邪剑，浑然不顾自己已经是赤身露体。

　　但是再没有任何的煞兽冲进来了，随着大地煞虎的灭亡，那些出现在风道之中的普通煞兽像是潮水般退了回去，不敢再踏入石窟半步！

　　卫长风长呼了一口气。

　　他的心里并没有多少胜利的喜悦。

　　如果不是拥有着涅槃之火的神通，现在的他已经死了！

　　这一次险死还生的经历告诉卫长风，风魔洞的危险程度，超过他的想象！

　　为了这个错误，卫长风付出了真阳内丹枯竭的代价。

　　施展涅槃之火，必须要将真阳内丹的全部潜能通通激发出来，运用一次就要消耗掉所有力量，然后再慢慢温养弥补。

　　在这期间，他都不能再借助真丹之力提升修为，等于是失去了一个杀手锏。

　　虽然吞日丹阳术有加快恢复的法门，但是在这风魔洞里，随时面临着煞兽妖兽威胁的情况下，一天不能动用真阳内丹，那就存在着一天的危险。

　　想到这里，卫长风忍不住摇了摇头。

　　当然他也不会因此产生畏惧退缩的念头，无非是以后要更加小心谨慎。

　　忽然间，卫长风的目光一凝。

　　因为他看到前面的地上，赫然落着一颗银白色的晶珠，正散发淡淡的光芒。

　　阴煞珠？

　　这颗珠子看起来很像燕皇地陵里面斩杀阴尸掉落的阴煞珠，只不过它的尺寸大了不少，而且光芒照亮的范围更广。

　　毫无疑问，它是刚刚被卫长风用涅槃之火灭杀的煞兽所掉落的！

　　普通的煞兽，杀了之后根本没有任何战利品可得。

　　卫长风立刻俯身将它捡了起来。

　　这颗阴煞珠足有鸡蛋大小，入手冰寒无比，但奇特的是没有半点冰霜之气外溢出来，珠体之内蕴含的煞气竟然凝成了实质，因此显得坚硬无比！

　　或许这正是它在涅槃之火之下得以保全的缘故。

　　想了想，卫长风先回到自己的卧室里面，换上了一套新的衣物。

　　然后他握着阴煞珠坐在床铺上，试着催动吞日丹阳术，看能不能汲取其中的力量为自己所用，来加快真阳内丹的恢复。

　　而就在卫长风开始运气行功的时候，风魔洞上层的风巢里，一众看守矿洞的宗门武士盯着岩壁目瞪口呆。

　　他们刚刚看到了不可思议的一幕！

　　第六十七号风眼的位置上，代表着大地煞虎的红点竟然瞬间湮灭了，云集在周围的大量煞兽跟着消失，仿佛被一双无形的大手硬生生地给抹掉。

　　而代表卫长风的白点，依然在上面闪耀。

　　大地煞虎居然没有杀死卫长风，而且看样子似乎反被卫长风所灭！

　　这怎么可能？

　　没有人相信这个事实，连总管关雄飞也是不敢置信，大家全都说不出话来。

　　过了片刻，小五喃喃地说道：“好像……是我赢了吧？”

　　他还记着自己跟老秦的赌注。

　　老秦则是一副活见鬼的模样，跳起来说道：“不可能，这不可能啊！”

　　他是凝气七重天的高手，碰到大地煞虎绝对是有多远跑多远，卫长风区区一名凝气二重天的小辈，能灭了大地煞虎？

　　打死他都不信！

　　“你不相信也没用！”

　　小五得意洋洋地说道：“不管卫长风有没有杀死大地煞虎，都是我赢了。”

　　老秦脸色时青时白，颓然说道：“算我欠你十颗灵珠……”

　　虽然说打赌的时间还没到，但煞兽已经全部退走，通常不会立刻卷土重来。

　　卫长风无疑守住了自己的哨位！


第二百四十四章 外门第一！

　　“不行！”

　　关雄飞霍然站起身来，沉声喝道：“我要去看看，究竟是怎么回事！”

　　这位先天强者心里真的非常好奇，想不明白卫长风是如何解决掉大地煞虎，而且作为风魔洞里的总管，他也有责任了解事情的真相。

　　“老大！”

　　旁边的武士们都吓了一跳，小五连忙说道：“让我去问卫长风吧！”

　　以关雄飞的身份地位，去找卫长风无疑是屈尊折节了。

　　“你们不用想太多……”

　　关雄飞哈哈一笑，挥手说道：“小五，去给我再拿一坛烈火烧过来！”

　　小五暗暗咋舌，也不敢违拗他的意思，赶紧跑去酒窖。

　　但凡是驻守风魔洞的宗门武士，无不喜好烈酒，尤其是掺入了阳火之性药物的烈酒最是欢迎，用来抵御矿洞之内无所不在的阴煞之气。

　　所以风巢里设有专门的酒窖，陈列着数百坛好酒。

　　但是烈火烧仅仅只有五坛，先前已经喝了一坛，现在关雄飞居然还要亲自给卫长风再送去一坛，如此看重让武士们都有点眼红。

　　关雄飞为人豪爽，行动更是果决，等到小五拿来酒坛，立刻提着离开了风巢，赶去前往卫长风所在的六十七号哨位。

　　他是先天强者，加上对风魔洞里的情况极为熟悉，因此仅仅只用了小半个时辰，就沿着密道抵达了目的地。

　　当这位矿洞总管出现在石窟里面的时候，卫长风刚刚从阴煞珠里面汲取到了一丝阴煞之力，并且成功地炼化融入气海丹田。

　　这颗阴煞珠非常的特别，它的外壳极为坚硬，将精纯到了极点阴煞之力牢牢地封印在珠体力量，刀剑难伤真劲不破。

　　卫长风的吞日丹阳术虽然善于汲取灵珠灵材的力量，用来对付这颗阴煞珠却是极为困难，费尽了心思才好不容易从中抽取了一丝。

　　阴煞珠内蕴的阴煞之力，和充斥在洞窟里的阴煞之气虽然在本源上是相同的，但前者是后者千百倍压缩凝练之后的产物，因此达到了质变的层级。

　　卫长风用乾阳真气来加以炼化，用以弥补真阳内丹的亏损，无疑是正确的，因为仅仅只是抽取到一丝，就将他凝练真元的速度加快了至少两倍！

　　再次淬炼真元来补充真丹，他估计最多只要三天的时间，就能将真阳内丹恢复到原来全盛的状态。

　　可惜没等他再接再厉，关雄飞就过来了！

　　“卫老弟，你在吗？”

　　听到外面的动静，卫长风赶紧收起阴煞珠，起身走出了卧室。

　　看到居然是关雄飞亲临，他不免很惊讶：“关总管，您怎么来了？”

　　关雄飞将酒坛和酒碗随手放在靠墙的石桌上，大大咧咧地说道：“不用这么客气，叫我老关就行了，刚才煞兽入侵，我是来看看你有没有事的。”

　　卫长风苦笑道：“煞兽很厉害，我差点把命送了，还算是运气不错。”

　　如果没有涅槃之火的神通威能，他肯定是在劫难逃，说是运气也不为过。

　　“来，我们坐下说！”

　　关雄飞一屁股在石凳上坐下，伸手拍开了酒坛上的泥封，然后倒上了两碗。

　　“先喝酒！”

　　卫长风很是无语——这位总管真的太好杯中物了。

　　对方先前送给他的半坛酒都还在，现在又开了一坛，真是要喝个没完了。

　　不过他也没有拒绝关雄飞的好意，在后者的对面坐了下来。

　　关雄飞似乎看出了卫长风的心思，倒好酒之后解释道：“你是刚刚来不知道，像我们这样常驻风魔洞里的，如果不服用丹药，过不了几天就得送命！”

　　“阳火丹用烈酒化开效果最好，平时有事没事喝一点，对身体也有好处！”

　　卫长风端起酒碗喝了一口，好奇地问道：“关总管，您是先天强者，难道用护体罡气也抵挡不住这里的阴煞之气？”

　　武者迈入先天境界，化真元为真罡，外放先天罡气凝成罡甲，不但防御能力极强，而且无惧各种毒力邪气的侵袭。

　　“叫我老关！”

　　关雄飞瞪了他一眼，耐心地解释道：“我是先天境界不假，但是先天强者也不能时时刻刻都凝罡护体，我需要留有余力来应对矿洞里出现的意外情况。”

　　将先天罡气凝成罡甲加持护身，需要消耗大量的真元真气，风魔洞里的情况特殊，所以就算是关雄飞也得吞服丹药，避免耗力过度。

　　“原来是这样啊……”卫长风点点头。

　　他修炼武道的时间并不长，虽然神魂里有千百神功绝学，但是基础的经验还很欠缺，所以才想方设法入云海门里修行。

　　关雄飞肃容问道：“卫老弟，你刚才是不是杀了一头大地煞虎？”

　　“大地煞虎？”

　　卫长风先是愣了下，随即明白过来。

　　关雄飞问的应该就是他击杀的那头强大煞兽，外型是很像老虎。

　　他也没有隐瞒，坦然回答道：“应该是的，我就是差点死在它的爪牙下！”

　　“了不起！”

　　虽然事先有过判断，但是现在得到了卫长风的亲口证实，感觉又是不同。

　　关雄飞忍不住冲他竖起了大拇指：“云海外门弟子，你当属第一！”

　　“关大哥谬赞了！”

　　卫长风苦笑道：“我真的只是运气好，很侥幸地杀了你说的大地煞虎。”

　　云海外门第一！

　　这个名头实在太大，要是传扬出去，太容易遭人所嫉，惹来不必要的麻烦。

　　“运气也是实力的一种啊！”

　　关雄飞嘿嘿一笑，没有在这个话题上继续下去，显然明白卫长风的顾忌。

　　他的话锋一转，问道：“卫老弟，先前你是怎么看出我摇出的骰子点数的？”

　　卫长风哭笑不得，他感觉这位总管大人眼巴巴地跑过来，主要恐怕不是问大地煞虎的事情，而是赌博绝技！

　　“我用的是这个……”

　　卫长风想了想，摸出两枚铜钱摆在桌上：“卜算易术！”

　　这枚铜钱看上去很普通，只是年份有点久远，表面油光锃亮明显是常常被人摸过的，上面的铭文都有点模糊了。

　　“卜算易术？”

　　关雄飞讶然：“这种江湖小道，也能看破我的手法？”

　　卜算易术属于旁门左道的法门，多半是被江湖客用来坑蒙拐骗，所以真正的强者往往不屑一顾，斥之为九流伎俩。

　　卫长风笑道：“我这个算是正宗的吧，不敢妄测天机，用来算算小事没问题。”

　　说到这里，他的心中很是感概。

　　卫长风的卜算易术，是他前世的时候，在一次偶然的机会里救了一名老者，对方出于感恩报答传授给他的。

　　不同于江湖左道，这位老者的卜算易术属于真正的上古传承之术，只是易学难精，想要入门更得耗费大量心力精神。

　　所以卫长风只是觉得好玩，没有花费多少精力研习，偶然用来卜算一些小事。

　　但卫长风清清楚楚记得遭遇大劫的那天早上，他随意给自己起了一卦，显示当天的运程大凶，却没有放在心上！

　　如今转世重生之后，卫长风对于这套法门有了更多的重视，抽空重修习练，虽然不指望借此洞彻天机，不过或许能因此避免悲剧重演。

　　先前和关雄飞赌骰，卫长风就小试了一把，结果还真的有效。

　　他掌握的算法和江湖之流不同，两枚卜钱只要握在手里轻轻摩擦就能心生感应，感觉朦朦胧胧却能直指核心。

　　如果不是在这方面的实力不够强，第一把开始卫长风就能稳吃关雄飞！

　　“关大哥如果喜欢的，小弟可以传授给你……”

　　卫长风解释完了之后，笑着说道：“十算十中做不到，十算二三中没问题啊！”

　　卜算易术就算是上古传承，也属于小道，没有敝帚自珍的任何必要。

　　关雄飞为人豪爽大气，加上又是矿洞总管，所以他也有意结好。

　　“算了，这玩意我肯定是学不会的！”

　　关雄飞失望地摇了摇头：“不管了，我们继续喝酒吧！”

　　他对于这种法门是真的没什么兴趣，再给卫长风倒上酒：“喝！”

　　卫长风从善如流，端起酒碗一口喝干。

　　于是两人你一碗我一碗，将整整一坛十斤烈酒全部喝得干干净净。

　　由于卫长风没有刻意用真气或者太虚丹劲解酒，因此很快喝得满脸通红，醺醺然意识都有点模糊了。

　　关雄飞更绝，完全靠着自己的酒量硬顶，喝到最后也口齿不清了。

　　他用力拍了拍卫长风的肩膀，说道：“卫……卫老弟，你人不错，只是得罪了几个王八蛋，可惜……老哥我要走人了，否则能一直照看你，不让你吃亏！”

　　卫长风哑然失笑：“谢谢关大哥……”

　　正所谓一见如故，他和关雄飞虽然是初识，两人的身份更有着很大的差别，但是彼此很有点惺惺相惜的意味。

　　可惜对方再过几天就要离开风魔洞了。

　　他不知道新来的总管会是谁，会不会帮着王阀的人来对付自己，但正所谓来之安之，不管将来如何，他都已经做好了准备。

　　身为武者，自当迎难而上，无惧一切艰险！


第二百四十五章 逆风修七斩！

　　关雄飞醉醺醺的走了。

　　但是他告诉了卫长风很多有用的信息，是他驻守风魔矿洞五年所获得的宝贵经验，不少的东西都是那本宗门配送的书册里根本没有的。

　　而且在第二天的早上，这位矿洞总管还派人给卫长风送来了大量的物资。

　　包括食物、酒水、衣物、家居日常用品……两盒阳火丹以及三百斤赤桑炭！

　　吃穿物品并不值钱，两盒阳火丹也没有被卫长风放在眼里，但是三百斤赤桑炭在风魔洞里绝对是难得的好东西。

　　赤桑炭是用生长在云海山脉里的百年赤桑木炼制而成的木炭，尺长的一块放在火炉里能够燃烧整整一天的时间，不但可以用来照明，所散发出的炎阳热力还能驱散阴煞之气。

　　像卫长风所在的石窟阴气极重，靠吞服阳火丹也未必能抗御住，如果房间里烧起几根赤桑炭，那就没有被寒气侵蚀入体的危险。

　　只是百年赤桑木很难得，伐木烧炭更是奢侈，因此三百斤赤桑炭价值远远在两盒阳火丹之上，绝对算是一笔厚礼。

　　不过按照关雄飞的说法，这是卫长风斩杀大地煞虎的奖励。

　　而在卫长风看来，关雄飞送给自己这么多的东西，恐怕也有临别照顾的意思，因为后者马上就返回宗门，矿洞总管另有他人接替。

　　到时候，说不定卫长风的麻烦就来了。

　　既来之则安之，将来的事情卫长风暂时没有去多想，专心致志守在石窟里，借助吞日丹阳术汲取阴煞珠里的力量，来弥补真阳内丹的亏损。

　　只要真阳内丹恢复如初，那不管面对什么样的困难和危险，他都有几分安身保命的本钱，所以容不得有半点的懈怠。

　　大地煞虎掉落的阴煞珠质地特殊，哪怕是运用吞日丹阳术，抽取内蕴的阴煞之力也非常困难，再同时分神修炼乾阳正法和运用真气护体御煞就不现实了。

　　分神化念之术，也只能做到一心两用而已。

　　这个时候赤桑炭就派上了用场！

　　三天之后，卫长风气海丹田里的真阳内丹，恢复到全盛状态，能够再次激发潜能或者施展天赋神通。

　　而他手里的阴煞珠，居然仅仅只被抽取掉最多十分之力的煞力！

　　这颗煞珠的品质之高远远超乎卫长风的想象，让他有种捡到了宝贝的感觉。

　　地下无日月，计算时间全靠经验，因为煞风是有起落时间的，到了子时和丑时都会停止，正午时分最为猛烈，而且还长长伴有煞兽出没。

　　幸运的是，三天来卫长风过得平平安安，没有一头煞兽侵入到石窟之中。

　　但顺利恢复真丹的威能，卫长风也不能休息放松下来。

　　因为他没有忘记师父谢放对自己的要求，距离修成烈风七连斩、也就这套剑法第二层的时间，仅仅只剩下不到十天！

　　但新的问题来了，卧室和净室不用说了，外面的石窟空间很狭小，虽然有利于守卫，但是想要在这里修习剑法，却是根本没有多少可供腾挪的余地。

　　卫长风的目光，不由投向了外面的风道。

　　风道是连接风眼的所在，是千万年来地底煞风不断侵蚀所形成的，曲折蜿蜒深邃复杂，而且风眼和风眼之间的风道相通相连，构成类似迷宫般的地形。

　　卫长风所扼守的六十七号哨位对应的风眼巨大，因此贯通的风道很宽，在里面练习剑法的空间是绝对足够的。

　　但是除去子丑两个时辰之外，风道之内煞风不断，无非是强弱的区别。

　　石窟内外完全是不同的世界，在风道里面练剑似乎有点异想天开，唯一可行的就是利用两个时辰的空隙。

　　但仅仅只是这点时间，能让烈风七斩突破到第二层吗？

　　卫长风摇了摇头，眼眸里露出坚定的神色。

　　不管行不行，他都得试试看，实在不行再另想办法，而如果不去尝试，那才是真正的一点机会都没有！

　　当然卫长风不会热血上头到立刻就冲出去，他盘坐在石窟里面，一边行功运气积蓄真元，一边等候最为合适的时机。

　　风道里的煞风，到了午时最强，然后会逐渐减弱，亥时最弱直到子时停歇，所以他将自己初次进入到风道里面的时间选为亥时。

　　听着外面呼啸的风声，卫长风极有耐心地等待着。

　　直到入耳的啸响变得低沉不连续，他霍然站起身来，提起朝阳斩邪剑自门洞里面迈步走了出去。

　　这个门洞开口很巧妙，它位于一块巨大的岩石后面，因此煞风吹不进来。

　　但是出去之后，卫长风立刻能够感觉到强烈了数倍的阴煞之气迫体而来，无形的风压让他的步履变得艰难！

　　这条风道足有四五丈宽，由于常年累月被煞风吹拂，因此无论是地面还是洞壁都非常的光滑，表面有点点荧光闪耀，并不是漆黑一片。

　　当他绕过前面起到遮挡作用的岩石，煞风一下子变得猛烈起来。

　　呼啸的煞风如同锋利的刀子切割着他裸露在外的肌肤，彻骨的寒意透体而入，仿佛像是突然赤身露体的置于冰天雪地之中，整个人都变得麻木僵硬！

　　对于这样的情况，卫长风早有准备，全力催动乾阳真气贯注到四肢百骸之中，抵御着侵入体内的阴煞之气。

　　迎面吹来的劲风使得眼睛都很难睁开，卫长风索性闭上眼睛屏住呼吸，不让煞风直接灌入到嘴巴和咽喉之中，全靠一口乾阳真气在体内循环。

　　他稳稳地站在风道中间，伸手拔出了长剑！

　　锵！

　　朝阳斩邪剑陡然出鞘，闪电般向前挥斩而出。

　　烈阳斩！

　　剑体闪耀出炫目的赤芒，顷刻间在空中划出一道优美的弧线轨迹，笔直地切分开强烈的煞风，制造出奇异的啸响。

　　烈风七斩第一招，烈阳斩！

　　这一剑卫长风动用了自身十成的力量，雄浑的乾阳真气聚于剑体，让朝阳斩邪剑完全被真气显化的火焰所覆盖。

　　剑尖更是透出数尺长的赤焰剑气，哪怕是冰寒无比的煞风也无法扑熄！

　　下一刻，剑锋在距离地面半尺的位置顿住。

　　虽然这招烈阳斩被卫长风完整地施展出来，但是他所消耗的力量，是平时的至少两倍，在煞风的压迫之下，剑势都被压缩到只有原来的五分之一范围！

　　然而这样程度的困难，不但没有摧毁卫长风的斗志，反而大大激发出了他的战意，事实已经证明在风道里面练剑完全可行，无非是坚持的时间长短。

　　那就来吧！

　　卫长风忽然睁开了眼睛，眼眸里有赤红的火焰在跳跃。

　　他催动气海丹田里的真阳内丹，激发出一部分的真丹威能加持自身，然后双臂扬起，带动斩邪剑发动了第二招。

　　双重斩！

　　幽暗的风道之中，两道光焰一闪而灭！

　　长风斩、回旋斩、狂风斩、破军斩、惊神斩……

　　烈风七斩，在卫长风的手里一一施展出来，虽然照样无法完成突破第二层的连斩，但是在逆风修习的情况下，他的心神前所未有的专注！

　　随着时间的推移，风道里的煞风变得越来越弱，卫长风不再需要调用大量的真气来对抗阴煞之气，剑式出招因此更加轻松自如。

　　直到耗尽了丹田中积蓄的大部分真元，他才回到石窟里面运功回气。

　　第四天、第五天、第六天……

　　时间无声无息地流逝，卫长风在风道里面练剑的时辰越来越长，开始的时候他都选在煞风减弱的时刻，适应过来之后哪怕煞风增强也不轻易退缩。

　　渴了，喝上一口清冽的山泉水；饿了，啃下半斤冷硬的肉干；累了，靠在岩壁上小憩片刻；乏了就握着阴煞珠汲取其中的力量弥补自身！

　　日复一日，除了两次被入侵的煞兽打断之后，卫长风几乎将全部的时间用在了对烈风七斩的修炼上。

　　而在这个时候过程之中，他发现在风道里顶着煞风修习烈风七斩，明显能够提高自己对于这套剑法的领悟和掌握。

　　就像是面对一个永不疲倦的对手，在不断的战斗中，实力的提升是最快的！

　　入驻风魔矿洞的第十日，巳时。

　　接近最为危险的午时，风道里的煞风越发的狂暴凶烈，普通人要是身在其中，绝对会在瞬间被吹飞走，哪怕是能够站稳脚跟，也会被无形的风刃切割成碎片！

　　风刃，是煞风强烈到一定程度凝结而成的。

　　它差不多是透明的，夹在劲风之中很难防备，一旦被其击中，就像是利刃重重地切割在身上，如果没有足够强大的防御手段，后果不堪设想！

　　在这个时候还不退回到石窟之中，卫长风面对的不仅仅只是越来越强横的煞风，更有成百上千的致命风刃。

　　但是他没有选择退守，选择的是挑战！

　　斩！斩！斩！

　　无论有多少风刃袭来，卫长风都用长剑来破斩，烈阳斩、双重斩、长风斩……在他越来越娴熟的操控之下，逐渐显露出了强大威能。

　　烈风七斩，没有一招剑式是用来防御的，不断的攻击就是它最好的防御！


第二百四十六章 拒绝敲诈

　　咻！

　　一道淡青色的风刃掠过剑锋边缘，以惊人的速度飞旋着击中了卫长风的左肩上沿，薄如蝉翼般的刃芒无声无息地切开了他的衣衫和肌肉，带起一溜的血花。

　　飞溅的鲜血还没有落下，就被呼啸的煞风带走！

　　卫长风闷哼了一声，但是他的身形屹立不动，双脚如同钉子般牢牢钉在了地面上，朝阳斩邪剑闪电般左右挥斩，击破了迎面飞射而来的数道风刃。

　　他修炼的是剑法而不是身法，所以不需要在煞风中躲闪，而且烈风七斩走的是刚猛霸道的路线，如果随意移动游走，根本无法发挥出剑招的威能。

　　至少他现在的实力还做不到！

　　在这样的情况下，不要说一道漏网的风刃，哪怕有五道十道风刃临身，也不能轻易地移动位置，因为那样意味着更大的危险。

　　卫长风只有拼尽全力用长剑来阻截所有来袭的风刃，才能避免身灭的下场。

　　这种站立着生死边缘的巨大压力，促使他激发出自身的潜能，不断地推动对剑招的掌控。

　　所谓置之于死地而后生，正是如此！

　　回旋斩、狂风斩！

　　剑芒连闪，新一波密集来袭的风刃被悉数挡下击碎，在受了轻伤之后，卫长风完成了一次漂亮的双连斩！

　　其实在三天之前，在加持了真丹之力的状态下，他已经能够做到双招连斩以及三连斩，但是距离七连斩还有一定的距离。

　　在风道里修习烈风七斩，卫长风的收获无疑是巨大的，不仅仅是突破了固有的瓶颈，而且他对于剑势的掌控也达到了新的程度。

　　刚才回旋斩和狂风斩连招，他所用的力量并没有达到十成，堪堪够及时拦截和摧毁风刃，达到了目的但没有多消耗真气。

　　换成是十天之前的卫长风，绝对做不到这一点。

　　为此，他也付出了伤痕累累的代价！

　　呼！

　　煞风呼啸，夹杂着某种奇异的声音，让卫长风的目光为之一凝。

　　下一刻，数头煞兽乘风而来，朝着他凌空扑来！

　　在煞风之力的帮助下，它们的速度快了很多，仅仅只是一个呼吸的刹那就扑至卫长风的身前，爪牙齐张凶相毕露。

　　这并不是普通的煞兽，而是更加强大凶悍的精英煞兽！

　　卫长风神色不变，手中斩邪剑陡然自下而上挥起，剑身透出赤红的光芒，点点金色的火焰在锋刃的边缘跳跃。

　　回旋斩！

　　改横扫回旋为左右回旋，刹那间一个完美的圆弧在卫长风的身前闪现，三头扑来的精英煞兽同时被剑锋切开了下腹，顿时湮灭溃散。

　　点点冰霜猛烈地拍击在卫长风脸上，那是精英煞兽死亡后残留的煞力结晶！

　　如果不是斩邪剑中蕴含了太阳真火，仅仅是开膛破肚，根本不能如此简单地解决掉这三头精英煞兽。

　　然而卫长风没有因此变得轻松，因此新的煞兽正源源不断地出现，煞风之中的风刃变得更加密集，预示着一场激烈风暴的来临！

　　每隔一段时间，风眼里涌出的煞风会特别猛烈，出现的煞兽也很厉害，由于风魔矿洞深处的风眼有很多，达到一定程度就会形成可怕的煞潮。

　　现在的情况虽然还没有达到如此强的程度，也不是卫长风在这里所能够抗衡的，他立刻施展出虚影遁离术，瞬间掠回到了石窟之中。

　　原本在风道里所面临的沉重压力顿时荡然无存，卫长风体内被压迫的真气陡然暴涨，他的身体蓦地拔高一截，全身的骨节都随之发出细密的裂响！

　　啪！啪！

　　刚刚站稳，卫长风飞快地踢出两腿，踢中两块早已摆放在地上的赤桑炭，将其准确地踢到右侧的壁炉之中。

　　尺长的炭木落入火炉立刻燃烧起来，火光熊熊散发出更多的热力，大大削弱了卷涌而来的阴煞之气。

　　地面上的警戒法阵，不断闪耀着醒目的光芒！

　　他霍然转过身来，正好看到两头煞兽窜入了石窟之中。

　　双重斩！

　　卫长风不假思索地挥出了斩邪剑，蕴含着太阳真火的剑锋差不多同时斩中了入侵者，立刻将其斩灭当场！

　　逼仄的空间，让卫长风无法完全施展出烈风七斩的威能，但是也让冲进来的煞兽难以躲闪来自他的攻击。

　　更多悍不畏死的煞兽出现了，迎着卫长风的剑锋前仆后继……

　　战斗，在半个时辰之后结束。

　　外面通道里的煞风依然肆虐，但再没有新的煞兽进来，地面上散落着十几颗龙眼大小、亮晶晶的阴煞珠。

　　这是精英煞兽死亡后掉落的唯一物品，它们的实力相当于中位低阶的妖兽，体内凝聚的阴煞之气比普通煞兽更加精粹，因此能够形成煞珠。

　　卫长风没有急着去捡拾战利品，他持剑在手调息运气，激发真丹之力凝聚真元来滋润快要枯竭的气海丹田。

　　在这里时时刻刻都面临着死亡的威胁，风道练剑更是将自己置于绝境，真阳内丹已经成为他不可或缺的力量来源，以及战斗的信心所在。

　　那颗大地煞虎掉落的阴煞珠，内蕴的阴煞之力到现在已经被汲取了大半，如果说它原先值百颗灵珠的话，现在最多也就二三十颗。

　　但是这样的代价完全是值得的，卫长风不但实力修为大有增进，烈风七斩更是到了突破的边缘，七招连斩只差一线就能够施展出来！

　　又是两个时辰过去。

　　煞风已经减弱了很多，卫长风的丹田真元基本恢复到全盛的状态。

　　两个时辰没有动静，煞兽应该不会再来骚扰，他总算是能够坐下休息片刻。

　　让卫长风没有想到的是，两名宗门武士出现在密道连接石窟的出口。

　　其中一名宗门武士卫长风很熟悉，是关雄飞手下的那个小五，前两次都是他为卫长风送来补给，彼此之间的关系不错。

　　另外一名宗门武士三十来岁左右，黑瘦精悍，獐头鼠目相貌有点丑陋。

　　“卫长风！”

　　小五先打了个招呼，然后用不耐烦的口气说道：“这位是陈师兄……”

　　他的语气淡漠，态度更是冰冷生硬，仿佛不久前跟卫长风把酒言欢的情景从来没有发生过，从里到外透着一股疏离的意味。

　　而小五带来的这位陈姓师兄，则是接替他的人。

　　也就是说，以后给卫长风送补给的，正是这位陈师兄！

　　“我先走了……”

　　小五冷冷地说道：“有什么事就跟陈师兄说吧！”

　　说完他转身就走，但是在最后一瞥的眼神里，卫长风看出了很多的东西。

　　这位关雄飞手下的小弟，突然翻脸无情的态度，是想表明自己和卫长风不存在着什么良好的关系。

　　这种无疑是假装出来的神情，无疑是和新来的陈师兄有关！

　　说不定两人有怨仇，如果小五表现出和卫长风的友善熟络，那很有可能会被对方给迁怒，时不时给点小鞋穿，那日子就不好过了。

　　卫长风心里不禁涌起了一丝暖流，但是表面上他不动声色，也没有和小五告别，而是拱手向陈姓师兄行礼道：“辛苦陈师兄了！”

　　其实卫长风真的不在乎得罪对方，他很想和小五多说几句，问一下关雄飞的情况，但是那样一来，就完全辜负了对方的心意！

　　陈姓师兄皮笑肉不笑地回答道：“好说，好说……”

　　他张着一对三角眼，目光游移不定显得狡诈和轻浮，让人看着很不舒服。

　　卫长风不由感到一阵厌恶，立刻放下了手。

　　陈姓师兄咳嗽了一声，将手里提着的包裹随意地往石桌上一丢，说道：“这是你的配给，以后都由我来送……”

　　按照规定卫长风是不能离开自己看守的哨位，风巢每隔五天都会派人送来食物丹药等补给，前两次都是小五给他送过来的。

　　陈姓师兄一边说着，一边用眼神示意卫长风，流露出一丝贪婪之色。

　　卫长风是何等人物，立刻明白了对方的心思。

　　想了想，他还是取出颗灵珠递了过去。

　　如果能够破财免灾，他也不介意付出点代价，好让自己在这里安稳地修炼。

　　见到卫长风手里的灵珠，陈姓师兄顿时眼睛一亮。

　　然而他却没有立刻接过去，而是捏着下巴稀疏的胡子，拿腔作调地说道：“卫师弟，你知道不知道你得罪了什么人？”

　　卫长风心中一沉，缓缓地缩回了手，说道：“我知道……”

　　“你知道就好……”

　　陈姓师兄嘿嘿一笑，压低声音说道：“我们新来的总管，和王阀……嘿嘿，你说你想在这里平平安安的，这一颗灵珠有用吗？”

　　卫长风怒意陡生，五指收缩猛地用力。

　　啪！

　　坚硬的灵珠在他手心里化为了齑粉，内蕴的天地灵力顿时逸散而出！

　　虽然怒焰熊熊，但是卫长风的神色依然很平静，淡淡地说道：“确实没用！”

　　他知道对方是想敲诈自己，一颗灵珠根本无法满足对方的胃口。

　　而正是这位陈姓师兄赤裸裸的威胁让他明白，自己的妥协毫无意义，只会被对方敲骨吸髓，直到榨无可榨！


第二百四十七章 本座绝不答应！

　　陈姓师兄愣住了，目瞪口呆吃惊的模样份外可笑。

　　他万万没有想到卫长风会如此的决绝，一言不合就直接翻脸，根本不给自己任何讨价还价的余地，也让他满肚子的算计无从施展！

　　在他看来，卫长风就是砧板上的鱼肉任自己宰割才对。

　　陈姓师兄的自信不是没有缘由的，所有负责看守风眼哨位的弟子，基本上都是被刑堂惩罚发配过来的，而总管矿洞的风巢无疑捏着他们的命脉。

　　先不说日常补给物资的配送，职责任务的考评也关系到这些犯错弟子在风魔洞里需要呆上多久的时间，考评良好的提前出去不是问题，要是考评差劣的，把石窟坐穿都有可能！

　　他虽然不是新上任的矿洞总管，但也是后者的心腹，否则不会亲自跑了这么多的路送补给卫长风，心里想着都是如何给自己和顶头上司先捞点好处。

　　陈姓师兄自认为，得罪了王阀的卫长风应该非常清楚自己的意思。

　　但是他显然低估了少年的热血和鲁莽！

　　陈姓师兄很快反应过来，眼眸里立刻多了几分羞恼和怨毒。

　　他阴恻恻地说道：“卫长风，你别不识好人心，先仔细想想你要在这里呆多久，不要一时冲动误了自己的前程！”

　　卫长风都懒得回答。

　　他正是想得非常清楚了，才会断然拒绝对方的讹诈。

　　因为豺狼是根本不会满足的，哪怕将自己全部的血肉都奉上，迟早也得连皮带骨到渣都不剩，指望这种人物守信重诺，简直就是天大的笑话！

　　而他的沉默，却被陈姓师兄当成了犹豫和怯懦。

　　后者捻了捻胡子得意地说道：“我听说你赚了不少的宗门功勋，先拿个一百出来我帮你打点一下总管大人，这样你在这里的日子会好过一点，说不定有机会提前出去。”

　　“滚！”

　　卫长风的回答非常简单，就一个字！

　　对方倒是将他的底细打探得很清楚，但这反而越发坚定了他不妥协的决心。

　　真要是到了忍无可忍的地步，无非是拼个生死！

　　想要让他俯首屈膝，那就是白日做梦！

　　“什么？”

　　陈姓师兄怀疑自己耳朵是不是出了问题，醒悟过来之后脸色顿时涨得通红。

　　“好，好，好！”

　　恼羞成怒之下，他连说了三个“好”字，失态地咆哮道：“算你小子有种，我们以后走着瞧，有你跪下求饶的时候！”

　　虽然恨不得一巴掌拍死卫长风，但是陈姓师兄也不敢在这里动手，他可以为难卫长风，出手攻击就犯了宗门大忌，会遭到严厉的惩罚。

　　而且卫长风犀利无比的目光，也让他心中暗惊，莫名地有种恐惧感。

　　感觉失了颜面，陈姓师兄立刻拂袖而去。

　　在离开的同时，他的脑海里转过千百个恶毒的念头，想着要如何炮制卫长风！

　　卫长风冷冷地看着对方消失在密道里。

　　他知道得罪了这位，自己以后会面临着很多的麻烦，甚至是危险。

　　但是身为男儿，自当有所不为有所必为，无非是豁出一切！

　　而相比卫长风的坚定从容，什么都没捞到反被羞辱的陈姓师兄却是气得快要吐血，一路奔行返回到了风巢之中。

　　来来回回他跑了差不多两个时辰，却是白白辛苦了一番。

　　“总管大人！”

　　刚刚踏入风巢，陈姓师兄就义愤填膺地嚷嚷起来：“这卫长风太嚣张了，我好心好意给他送去补给，他不领情不说，居然还口出狂言，根本不把您放在眼里！”

　　现在的风巢和原来的大相径庭，地面上铺了厚厚的羊绒毯子，摆放着各种桌椅家具，旁边的壁炉经过改建并且重新装饰过，炉火烧得很旺。

　　相比原来的简朴，这里的居住条件好了至少十倍，显得豪奢气派。

　　五六名宗门武士围在圆桌前面热火朝天地喝酒谈笑，而靠近岩壁的书桌后面，还有一位青衫中年男子正半靠在太师椅上闭目养神。

　　一名俏丽的侍女站在他的身后，纤纤玉手握成小拳，轻轻地敲击着他的肩膀。

　　听到陈姓师兄的叫嚷，青衫男子陡然睁开了眼睛，脸上闪过一丝不悦之色。

　　“有什么事情好好说，大呼小叫地成何体统！”

　　他的面庞瘦长，颧骨和额头高高凸起，眼睛细窄眉毛稀疏，给人一种刻薄阴鸷的感觉，尤其是眼眸里不时闪过寒芒，显然不是什么良善之辈。

　　陈姓师兄乖乖地低下头颅，连大气都不敢喘上一口。

　　因为对方正是他的顶头上司，新任的风魔洞总管蒋卓。

　　蒋卓是云海七大门阀之一的蒋家子弟，虽然出身旁系，但是因为天赋出众，因此很早就拜入云海门下，是凌云峰一脉的弟子。

　　后来蒋卓入刑堂成执法弟子，晋升先天境界之后又去了宗事堂，现在被调派到风魔洞接替关雄飞成为了矿洞总管，也算是高升了。

　　风魔矿洞环境固然恶劣，但是矿洞总管的权柄很大，油水更是不少！

　　陈姓师兄跟着蒋卓跑到这里来，也是指望着能捞块骨头啃啃。

　　只是没想到出师不利，刚过来就在卫长风那里碰了一鼻子的灰，羞恼的同时也暗暗后悔——早知道这样就不该抢着去送补给。

　　那些同门脸上幸灾乐祸的神情，清清楚楚的说明他的脸丢得有点大。

　　蒋卓“哼”了一声，直起身来坐稳，淡淡地问道：“他说什么了？”

　　陈姓师兄在心里已经将卫长风恨之入骨，听到蒋卓的问询哪里还会客气，立刻添油加醋地将卫长风数落了一顿。

　　在他的嘴里，卫长风简直成了十恶不赦的人物，应该千刀万剐凌迟才对！

　　蒋卓听了片刻就不耐烦了，挥挥手说道：“行了，我知道了！”

　　陈姓师兄立刻闭上了嘴巴，心中揣揣不安。

　　这位新总管的城府很深，而且喜怒无常，要是无意中恶了他，不要说什么前程油水，能活着回去都不错了。

　　蒋卓皮笑肉不笑地说道：“那卫长风固然有错，你也不能胡言乱语，欺师灭祖的罪名也能乱扣？平白让人笑话！”

　　陈姓师兄连连点头，诚惶诚恐地回答道：“属下知错了……”

　　他的心里却是乐开了花。

　　蒋卓表面上是在呵斥他，实际上是认可了卫长风的罪责，以后肯定少不了要将后者折腾得死去活来。

　　他仿佛看到卫长风跪地求饶痛哭流涕的模样，脸上浮现出狰狞的笑容。

　　蒋卓对他的态度很满意，继续说道：“以后给卫长风的补给削减一半，算是小惩大诫，等他认识到了自己的错误再说！”

　　陈姓师兄顿时大喜：“总管英明！”

　　风魔洞里的环境特殊，阴煞之气无所不在，哪怕是先天强者，也不能无时不刻地用真罡护体，必须要服用丹药加以抗衡。

　　蒋卓一下子削减了卫长风一半的补给用度，无疑是扼住了卫长风的咽喉，由不得他不俯首低头，屈服是必然的！

　　“新官上任三把火，蒋总管真是好大的威风！”

　　正在这个时候，一个冰冷不屑的声音骤然响起，清清楚楚地传到所有人耳中！

　　蒋卓勃然色变，陈姓师兄立刻转身吼道：“简直是胡言乱语，想死的话……”

　　他的声音戛然而止！

　　只见在风巢的入口，赫然站着一名灰衣男子。

　　他负手而立神色傲然，大约三十多岁模样，身形削瘦容貌普通，但是一对锐目极为犀利，整个人如同出鞘的长剑，锋芒毕露！

　　见到对方，陈姓师兄冲到咽喉的污言秽语立刻咽了回去，憋得满脸通红，然后双腿不由自主地颤抖着，额头上渗出细密的汗水。

　　因为他认出了这名灰衣男子。

　　谢放，青冥峰一脉最年轻的长老，年仅三十已经是先天九重天的巅峰强者！

　　无论是身份地位，还是修为实力，陈姓师兄和这位青冥长老都有着云泥之别，他要是将后面的话朝对方吼出去，后果简直不堪设想。

　　以下犯上，在任何宗门大派里都是重罪！

　　在云海门里，谢放向来是独来独往，但是他的名气极大，但凡是资深的弟子极少有不认识的。

　　蒋卓的脸色变得难看无比，犹豫了一下还是起身抱拳道：“原来是谢长老大驾光临，恕蒋某有失远迎，不知道长老有何贵干？”

　　风魔洞总管的身份，并不比青冥峰的长老要差多少，但是同为先天强者，两个蒋卓绑在一起都不是谢放的对手，由不得他不忍气吞声。

　　万古大陆强者为尊，在宗门里面更是如此！

　　啪！

　　一块圆形的铜牌丢在了蒋卓面前的书桌上。

　　谢放淡淡地说道：“这是刑堂探视令，本座是来探视卫长风的。”

　　“卫长风……”

　　蒋卓脸上的肌肉抽搐了几下，问道：“不知道他和长老是？”

　　他的心里隐隐明白过来，但宁愿不是真的。

　　谢放目光如电，盯着蒋卓沉声说道：“卫长风是本座选定的关门弟子，虽然还没有正式列入门墙之内，但要是有人对他恶意陷害乱扣罪名，本座绝不答应！”


第二百四十八章 七斩连环

　　本座绝不答应！

　　铿锵有力的话语，在所有人耳边如同雷霆般炸开，震撼着他们的神魂。

　　噗通！

　　陈姓师兄一屁股跌坐在了地上，脸色苍白如纸，差点吓尿了。

　　在场的其他宗门武士全都噤若寒蝉，也没有谁笑话他的丑陋模样。

　　蒋卓嘴唇翕动了几下，最后吐出几个字：“原来如此……”

　　他刚刚就任风魔洞总管之职，正所谓新官上任三把火，自然有耍点威风竖立威权的想法，卫长风无疑是最好的目标。

　　原本以为后者作为新入门的弟子，在云海门没有什么跟脚，偏偏又恶了王阀中人，拿来先练练手再合适不过。

　　却万万没有想到，卫长风居然是谢放选定的关门弟子！

　　蒋卓有种一脚重踹在铁板上的痛楚，感觉自己怀里那些别人送来的灵珠份外的沉重，在谢放的威势逼压之下只能忍气吞声。

　　“谢长老放心，只要卫长风自己不犯错……”

　　权衡再三，蒋卓还是决定先向谢放低头，说道：“没有人会为难他的！”

　　而在他的心里面，已经将卫长风恨到了骨子里！

　　在一众手下的面前，他的脸都丢光了。

　　这笔债，迟早都要算回来！

　　谢放冷哼一声，说道：“如此最好，丫头，我们走！”

　　“好！”

　　他的身后传来脆生生的答应声。

　　这个时候大家才发现，在谢放的后面，居然还跟着一名千娇百媚的少女。

　　她目不斜视，跟着谢放离开了风巢，进入到通往风眼哨位的密道。

　　谢放对于风魔洞里的情况显然非常熟悉，根本不需要别人引路，很快消失在蜿蜒曲折的通道之中！

　　两人离开之后，风巢里的人才算是松了一口气。

　　陈姓师兄尴尬无比地爬了起来，也不敢说话，喏喏地退到了墙角边。

　　风巢里的气氛，压抑无比！

　　蒋卓的脸色时青时白变幻不定，抓起书桌上的铜牌用力握在手里。

　　被刑堂流放到风魔洞里的犯错弟子，没有宗门的命令是不能离开矿洞半步的，而别人想要探视他们，也必须要拿到刑堂的探视令牌。

　　蒋卓手里的这块铜牌就是，谢放作为青冥峰的长老，这点面子刑堂不能不给。

　　要知道，这位先天巅峰的强者，极有可能在几年内突破到化神境界，成为云海门百年来最年轻的宗师级人物。

　　蒋卓对他的忌惮可想而知！

　　过了片刻，他挥挥手说道：“你们都先出去，陈泰清留下！”

　　陈泰清就是那名陈姓师兄。

　　那些宗门武士如获大赦，纷纷离开。

　　等这些人都消失之后，蒋卓才阴沉着脸问陈泰清：“你怎么看？”

　　陈泰清刚才也是丢人丢大了，他咬了咬牙说道：“总管大人，这件事情我们绝不能那样就算了，否则王阀那边无法交代！”

　　他和蒋卓一样，都是拿了某位王阀子弟的好处。

　　要是拿了钱却不办事，后果绝对凄惨无比，门阀子弟可不是吃素的！

　　蒋卓神色恢复了平静，问道：“那姓谢的怎么办？”

　　陈泰清也是有点小聪明的，立刻献计道：“谢放也不可能天天守在这里，我们想要对付卫长风有的是办法，比如补给我们足额给，但是品质……”

　　他开始的时候还有点本能地畏惧拘谨，但是说着说着就放开了，各种阴毒伎俩夹在口水唾沫里喷吐而出，就像是毒蛇吐着蛇信，脸孔都扭曲了。

　　蒋卓静静地听完，脸上浮现出一层莫名的笑意。

　　他深深地看了陈泰清一眼，说道：“谢放我们得罪不起，所以这些事情你记在心里就行了，不要跟别人乱说，免得别人以为我们和一个外门弟子过不去。”

　　陈泰清顿时像是坠入冰窟之中，整个人从头凉到了脚。

　　他明白蒋卓的意思，自己所说的要自己去做，跟这位总管大人是一点关系都没有，要是将来谢放追求起来，那必然是他陈泰清的责任！

　　蒋卓的自私阴狠，让陈泰清都不寒而栗。

　　他恨不得狠狠地甩自己两个耳光，但此时此刻说什么都晚了，要是违拗了蒋卓的意思，下场同样凄惨。

　　在蒋卓目光的逼视下，他勉强挤出了笑容：“属下明白……”

　　蒋卓微笑道：“你明白就好，回去好好做事，到时候少不了你的功劳奖励！”

　　陈泰清点头哈腰地退了下去。

　　蒋卓脸上的笑容渐渐凝固，右手用力握成拳头，将探视令牌都捏成了铜块。

　　“谢放！”

　　“卫长风！”

　　两人的名字从他的牙缝里挤了出来，包含着无尽的怨愤！

　　……

　　六十七号风眼哨位，卫长风迎来了今天最大的惊喜。

　　“师父，师姐，你们怎么来了？”

　　看着出现在自己面前的谢放和虞轻红，卫长风都有点不敢相信自己的眼睛。

　　虞轻红凝视着他，眼眸里深情流露，如果不是谢放在场，恐怕直接扑了过来！

　　谢放沉声说道：“半个月的期限已到，我来看看你的剑法练好了没有！”

　　谢放传授烈风七斩的时候，曾经要求他在半个月的时间里必须突破到这门剑法的第二层，完成七招连斩！

　　卫长风深吸长气，不假思索地回答道：“还请师父指点！”

　　谢放的唇角泛起一抹笑容，他左右看了看，问道：“就在这里吗？”

　　哨位石窟地方狭窄，三个人进来都嫌拥挤，要说在这里演练剑法那简直是开玩笑，根本不够折腾的！

　　“当然不是！”

　　卫长风笑道：“弟子这段时间都在外面风道里练剑，地方足够大！”

　　此时并不是煞风最弱的时候，外面风道里传来的呼啸声很响，让人听着都感觉心惊胆战。

　　不明真相的虞轻红不由睁大了眼睛，小吃一惊的模样很是动人。

　　卫长风冲她眨了眨眼睛，少女的俏脸顿时泛起了红晕。

　　“没问题！”

　　谢放哑然失笑：“那我就到外面看你练得怎么样了！”

　　他对虞轻红说道：“丫头，你先留在这里。”

　　虞轻红知道自己出去也是添乱，乖巧地点了点头，但忍不住又担心起来。

　　谢放却是不管，径直穿过了门洞，来到了外面的风道里。

　　他是先天九重天的巅峰强者，有真罡护体自然无惧煞风的侵袭。

　　卫长风给了虞轻红一个安慰的眼神，然后也离开了藏身的石窟，顶着呼啸的煞风站到了谢放的前方。

　　“向我出手，全力以赴！”

　　谢放说道，煞风的咆哮也无法掩盖住他的声音。

　　其实不用谢放说，卫长风也已经做好了准备，他全力催动乾阳真气，分神化念一心两用，在抗衡煞风的同时霍然拔出了朝阳斩邪剑。

　　下一刻，卫长风陡然转过身来背对着煞风，挥起长剑以迅雷不及掩耳之势朝着谢放斩出！

　　烈风七斩第一式，烈阳斩！

　　先前卫长风在风道里面练剑，都是逆风挥斩，因此份外的吃力和耗力。

　　现在他是顺风施展出剑法，原本的不利因素立刻变成了有利的条件，斩邪剑斩击的速度至少快出两倍，出手的力量更是提高了许多！

　　而且强劲的煞风对他的剑势也起到了很大的影响。

　　朝阳斩邪剑在空中划出一道完美的弧线，剑体透出的剑芒瞬间照亮了幽暗的通道，突然暴涨的烈焰将烈阳斩的威能悉数施放了出来！

　　“好！”

　　这一剑让谢放的眼睛一亮，眼眸里透出赞赏之色。

　　他没有招架格挡，而是向后退了半步。

　　呼！

　　自斩邪剑尖射出的剑气，在谢放身前不到三寸的位置斩落下去，没有能够伤到他的分毫。

　　其实就算这招烈阳斩完全斩击在他的身上，也洞穿不了他的无形护体罡甲！

　　但是这样一来，卫长风就施展不出七剑连招。

　　所以谢放后退半步，给了后者继续发挥的空间和机会。

　　这就是先天巅峰强者的自信！

　　卫长风一剑斩空，没有丝毫的气馁，因为他非常清楚自己和谢放之间的差距，体内真气激荡，接着发出了第二招双重斩。

　　剑光乍起！

　　长风斩、回旋斩、狂风斩、破军斩……

　　最初修习烈风七斩的时候，卫长风全力施展其中的一两招剑式之后，就会出现乏力需要补气的状况。

　　而他现在对于这套剑法的掌握，虽然不能说达到了炉火纯青的境界，不过已经领悟了几分精髓所在，对于剑势和力量的控制，完全不是半个月前所能相比。

　　一招连着一招，在顺风的有力条件之下，卫长风竟然在六息之内，完成了六招连斩，心中的畅快无法用语言来形容！

　　他忘记了眼前的“对手”，忘记了周围的一切，全部的心神都贯注到手里的朝阳斩邪剑之中，奋尽剩下的所有力量，挥出了第七斩。

　　惊神斩！

　　剑出惊神，这最后一招也是烈风七斩最难、最强的一招，随着长剑的挥出，卫长风体内骤然贼去楼空，气海丹田中的真元荡然无存！

　　没有了丹田真元的支撑，他再也无法抗衡入侵的煞气，顿时遍体生寒。

　　彻骨的寒意让卫长风在瞬间清醒过来，暗叫不妙！


第二百四十九章 真传灌顶

　　耗尽所有的力量，卫长风终于完成了七斩连环。

　　虽然说剑招和剑招之间的衔接还远远没有达到完美无瑕的程度，转折之间还有点生硬和凝滞，无法做到行云流水般的顺畅自如。

　　但是他完全是依靠自己本身的实力，成功地将烈风七斩晋升到第二层境界！

　　要知道，从开始学习这套剑法到现在，仅仅只有半个月的时间。

　　卫长风的天赋毋庸置疑，更重要的是他敢于在生死之间磨砺自己的剑法，借助煞风来完成修为上的突破，创造出了一个小小的奇迹。

　　只是此时此刻的他没有半点完成目标的欣喜，因此失去了乾阳真气的护持，风道之内肆虐的煞风立刻造成了致命的威胁，阴煞之气透体而入！

　　关键时刻卫长风没有慌乱，立刻催动神念，准备激发出真阳内丹的威能。

　　然而让他没有想到的是，神念刚动，一股沛莫能御的强横力量席卷而来，瞬间将他笼罩在内！

　　卫长风根本来不及做出任何的应对，身不由己地飞了出去。

　　下一刻，他回到了安全的石窟里面！

　　眼前身影闪过，谢放也跟着一同返回，站在了他的面前。

　　卫长风不由长呼了一口气，抱剑躬身行礼道：“多谢师父相助！”

　　刚才显然是谢放发现了他的状况，所以出手帮了他一把。

　　谢放摆摆手，说道：“你很不错，烈风七斩练到这一步算是真正入门了，不过你要戒骄戒躁，百尺竿头更进一步，争取早日突破到第三层、第四层！”

　　卫长风说道：“弟子一定不负师父所望！”

　　这一次谢放并没有再限定时间要求他，但他并不感觉有多少的轻松。

　　这位先天巅峰境界的强者，无疑是一位严师！

　　谢放淡淡一笑道：“玉不琢不成器，你虽然是受罚来到风魔洞，但是这里的环境显然更加适合你修炼，也算是因祸得福了。”

　　卫长风不由苦笑。

　　说实话如果有选择的话，他还是情愿留在下城里面。

　　谢放收起笑容，继续说道：“不过那个新来的矿洞总管蒋卓，估计会对你有所不利，你以后必须要小心谨慎，不要让他抓到把柄。”

　　“师叔，他如果一心要找师弟的麻烦……”

　　还没等卫长风回答，旁边的虞轻红先着急了：“那师弟该怎么办啊？”

　　蒋卓是风魔洞的总管，是卫长风的直属上司，宗门之内等级森严，非常注重上下尊卑，这位人物如果要对卫长风不利，那卫长风有的是麻烦！

　　谢放沉声说道：“我已经警告过蒋卓，量他也不敢明着陷害生事，但要防备小人算计，毕竟这里不比宗门里面。”

　　卫长风点点头说道：“弟子明白，弟子一定会时刻警醒，不给别人可乘之机！”

　　自从知道关雄飞要离任，他就有了心里准备。

　　谢放肃容道：“关键还得靠实力，你有足够强的力量，那别人就不敢觊觎暗算，敬你畏你俯首低头！”

　　顿了顿，他继续说道：“我现在传你一套护身秘技！”

　　护身秘技？

　　卫长风不由精神一振。

　　他的神魂记忆里，虽然有着数以千计的神功绝学，但是基本上都需要有先天以上的修为才能修炼，所以空有宝库而不得其门而入。

　　目前来说，卫长风所掌握的功法并不多，像万宗剑法、真极五形功都只是基础而已，吞日丹阳术、虚影遁离术也都是辅助功法，烈风七斩才刚刚掌握不久。

　　一套现在能够修炼的护身秘技，对于卫长风来说，无疑有着极大的吸引力。

　　“还请师父指点！”

　　虽然心中激动，卫长风也没有失态，肃立向谢放再次行了一礼。

　　谢放点点头，沉声说道：“等一下不管出现什么状况，你都不要慌乱！”

　　卫长风顿时愣了愣。

　　还没等他明白过来，谢放的眼眸里陡然闪过一抹精芒，蓦地抬起右臂，右手食指和无名指并拢成剑形，闪电般地向前点在卫长风额头神庭穴上！

　　神庭为头部重穴，是连接上丹田的最重要穴窍之一，在谢放的指尖触及到肌肤的刹那，卫长风感觉自己的脑袋“轰”的一下，仿佛在瞬间炸开。

　　就像是一根烧红的钢针猛然刺入头颅之中，剧烈的痛楚让他差点当场昏厥了过去，完全依靠坚韧的意志才没有倒下。

　　过了片刻，所有的痛苦消失得无影无踪，无数淡金的文字以及一幅幅栩栩如生的画面在他的识海之中浮现，旋即湮灭无痕。

　　但无论是文字还是图画，并没有真正消失，全部铭刻在了他的神魂记忆之中。

　　赫然是一篇深奥复杂的秘技心法——龙象般若功！

　　真传灌顶！

　　卫长风立刻明白过来，谢放竟然是用真传灌顶之术将这套功法传授给自己。

　　武道传艺授业的方式主要分为三种，分别是身传、书传和心传。

　　身传就是言教身传，亲身指点演示的传授，书传就是赐下秘籍剑谱让弟子自己领悟修炼，两种都很常见。

　　最后一种的心传最是特殊不过！

　　先天或者先天以上的强者宗师，利用秘法将自己所掌握的功法凝成一点神念真种，然后直接打入弟子的识海，让后者在瞬间获得这门功法的传承。

　　这就是所谓的真传灌顶！

　　真传灌顶非常的霸道，具有单方面的强迫性质，但是这项秘法的施展很困难成功率也不高，而且施展一次还会对自己的本源造成损伤。

　　而且越是强大高明的功法，采用真传灌顶对施术者的伤害就越大。

　　所以除非万不得已，否则任何武道强者或者宗师，都不会轻易施展这种秘法，以免影响到自己的修为。

　　卫长风知道这门秘法，更知道谢放这样做的原因在于龙象般若功非常的深奥精妙，如果采用身传或者书传的方式，自己恐怕难以在短时间内掌握。

　　而谢放又不可能天天过来指点传授，他无疑是考虑到了卫长风在这里可能面临的麻烦，才会不惜损耗元气施展真传灌顶，务求让自己尽快变强！

　　明白了对方的用心所在，卫长风大为感动。

　　“师父！”

　　谢放缓缓收回了手指，他的脸色明显有点苍白，眸光都黯淡了不少。

　　“这门龙象般若功虽然是体修秘技，但是任何武者包括剑修，都是以体为本，体魄强则力强，所以你要用心参悟修炼，希望能有所成就！”

　　卫长风躬身道：“多谢师父……”

　　谢放温言说道：“好了，探视的时间有限，我也不能再这里多留，你和你师姐说说话，等一下我再带她回碧秀峰。”

　　不等卫长风回答，他的身影一晃，瞬间在原地消失得无影无踪。

　　石窟里面，只剩下了卫长风和虞轻红两人。

　　虞轻红的俏脸上立刻浮起了淡淡的红晕，卫长风不免有点感概，忍不住揉了揉自己的鼻子，说道：“师姐……”

　　虞轻红银牙轻咬红唇，将手里提着的包裹递给卫长风：“这里有点东西，是师傅还有叶师妹让我带来给你的。”

　　卫长风接了过来，也没有打开，轻轻放到了一边。

　　他上前一步，伸手将虞轻红搂入了怀里。

　　虞轻红顿时吓了一跳，连忙挣扎了一下，同时心虚地左右张望。

　　只是石窟里面哪里还有其他人在，她无法挣脱卫长风的怀抱，也就由着后者。

　　“师姐，谢谢你来看我……”

　　温香软玉满怀抱，卫长风的心情都放松了许多，说道：“让你担心了。”

　　自从见面的那一刻起，他就看出了虞轻红对自己的那份关心和关切。

　　虞轻红将头轻轻地贴靠在他的怀里，轻声说道：“师傅，还有……叶师妹也很关心你，那些人太可恶了，居然这样陷害你。”

　　“师傅说一定会想办法为你讨还公道！”

　　卫长风想了想，说道：“你回去之后替我谢谢师傅，也请师傅不要过于操心，毕竟王阀不好惹，如果牵累到她，那弟子万死莫赎。”

　　虞轻红点点头说道：“你放心吧，师傅心里有数的。”

　　她幽幽地说道：“你在这里，一定要好好保重自己，还有记得……”

　　“要想我啊！”

　　最后一句话，虞轻红显然是鼓足了莫大的勇气才说出来的，俏脸已然羞红。

　　卫长风再也忍耐不住，低下头痛吻在少女柔软芬芳的唇瓣上。

　　虞轻红“嘤咛”一声，也没有抗拒，反而侧过身来张开双臂抱住卫长风的脖颈，丁香暗吐婉转相就，让后者饱尝到了销魂蚀骨的甜蜜滋味。

　　这一吻，也不知道过去了多久时间，直到一声咳嗽在两人的耳边响起。

　　卫长风和虞轻红都是悚然一惊，立刻清醒过来，头脑恢复了冷静。

　　卫长风恋恋不舍地松开怀抱，说道：“师姐，你跟师父回去吧，这里阴煞之气太重，以后也不用再来，反正三个月之后我就回去了。”

　　虞轻红似嗔似怨地瞪了他一眼，忽然踮起脚尖在他脸上亲了一口，然后转身迅速离开了石窟，返回到了密道当中。

　　“走了……”

　　谢放的声音传来，很轻很远。


第二百五十章 龙象般若功

　　看着少女曼妙的身影消失在密道里，卫长风心里不由泛起一丝怅然。

　　他摸了摸刚刚被亲过的脸颊，上面还残留着淡淡的香味。

　　深吸一口长气，卫长风将旖念和惆怅通通都排出脑海，开始阅读铭刻在神魂记忆里的龙象般若功！

　　这门功法属于秘技，因此不入常规的品级，但是根据卫长风的判断，它至少应该是玄级甚至是地级的上乘技艺。

　　龙象般若功多达上万字的长篇总纲里，细分出上、中、下三小篇，每篇包含三层修为，因此总共有九层心诀。

　　修炼成第一层，那就拥有一龙一象的功力，以此类推到最高九龙九象，举手投足都拥有着莫大的威能，并且能从炼体一直修炼到化神境界！

　　这样的功法，绝对是极为罕见的！

　　按照总纲的记述，龙象般若功原本是佛门神功，需要配合佛经才能修炼，但是流传出去之后经过大能之士的修正，让普通武者也能够学习。

　　只是修改后的龙象般若功，修炼的难度和要求比原版只高不低，难学更难精。

　　让卫长风吃惊的是，通过谢放所灌注的记忆，后者自己也没有学龙象般若功，他的神念真种居然是奇遇得来的，一直封印在上丹田之中。

　　直到现在，毫无保留地送给了卫长风！

　　龙象般若功博大精深，它能让武者的体魄变得极为强横，拥有强大无匹的力量，不但能够用来防御，同样也可以对敌人施加打击。

　　炼皮、炼肉、炼筋、炼骨、炼血、炼髓、炼腑、炼魄、炼神，前后九步逐层递进，一层威能强过一层，表面看起来很像是炼体强身的功法，实际上比普通的炼体技艺不知道高明了多少倍！

　　按照功法的要求，卫长风只要修炼到第一层，那即便是不催动乾阳真气，也无惧风魔洞里的煞风侵袭，让这里无所不在的阴煞之气失去威胁。

　　了解这门功法越多，卫长风越是怦然心动！

　　虽然他立志要成为一名剑修，主修的也是剑法，但是如果能修炼成龙象般若功，那么自身的实力会成倍地提升。

　　最重要的是，龙象般若功的修炼方法非常适合于风魔洞的特殊环境，而且这门功法至刚至阳，完全契合他本身的功法属相。

　　翻阅了炼皮、炼肉和炼筋上三篇，卫长风的心里已经有了决断。

　　他不但要修习龙象般若功，而且还将目标定在最高的九龙九象第九层！

　　脱去上衣和长裤，身上只留下贴身的短裤，卫长风站在石窟中间，按照龙象般若功第一篇的心法要求，开始初次的尝试。

　　上篇炼皮篇，总共有十二张图例，分别描绘了十二个修炼的姿势动作。

　　留在卫长风神魂记忆的图画栩栩如生，随着他心神沉浸而入，画中的人物跟着动了起来，在他的脑海里清晰无比的呈现出来！

　　所有的姿态动作都相当的复杂，有些甚至到了匪夷所思的地步，在练习的过程之中，还得加上心法真气的配合运用，哪怕是一点点的差错都不允许存在。

　　因此第一步的难度就很大，龙象般若功的修炼门槛之高，没有看过功法的人是很难想像的，看过了估计也不会有多少的信心。

　　然而这第一步对于卫长风来说，却并不是十分的艰难。

　　因为他有分神化念之术，主意识控制着身体的姿态动作，眉心神念按照功法的要求催动乾阳真气沿着对应的经脉流转，两者互相配合又互不干扰。

　　俯身、弯腰、屈膝、抬腿……

　　卫长风艰难地完成了第一个姿态动作。

　　雄浑的乾阳真气在经脉中激涌，带动肌肉和大筋不断地扭曲膨胀，同时牵扯到皮肤反复拉扯纠结，一丝丝的热力弥散出来，体表毛孔渗出了细密的汗水。

　　虽然是炼皮，但实际上三篇彼此关联无法分割，很多东西都是相通的。

　　“呃……”

　　他忍不住从咽喉里挤出了一声呻吟，感觉自己的意识和身体都仿佛要脱离了一般，变得无法控制，各种痛、酸、麻、痒的感觉纷纷袭来，恨不得伸出十指在身上使劲的抓挠，才能痛快淋漓！

　　要命的是，这个想法在脑海里刚产生，立刻有如长河决堤般一发不可收拾！

　　但是按照功法的要求，第一个动作至少保持半刻时，一旦松懈就前功尽弃。

　　好在卫长风是分心两用，主魂的迫切让分化的神念陡然警醒过来。

　　他立刻觉察到，在自己神魂之中所出现的想法是极大的错误，借助坚韧的意志将其硬生生地强压了下去！

　　卫长风咬着牙，不管体内和体表如何的痛酸麻痒，他都始终站着纹丝不动，任由额头和上身流出的汗水点点滴滴地溅落在了地上。

　　时间无声无息地流逝，原本应该很快就过去的半刻时，在卫长风的感觉里却是前所未有的漫长和难熬。

　　但他终究还是坚持了下来，达到了功法的要求之后才舒展了自己的身体。

　　疲倦顿时如同潮水般将卫长风的躯体淹没，然而伴随而来的，却是无比的畅快和舒服，仿佛就像是经历了一次重生的过程！

　　他忽然发现，自己找到了坚持下去的另外一个理由。

　　……

　　五天之后，卫长风对龙象般若功的修炼，从石窟里面转移到了风道之中。

　　他同样是赤裸着上身，任由饱含着阴煞之气的煞风吹拂，艰难地完成了一个接着一个的姿势动作，身上的汗水竟然凝结出片片薄冰。

　　当然卫长风所选择的练功位置并不是在风口上，而是在弯道后方，否则他将要面对着风刃的袭击，那样一来自顾不暇，哪里还能如此从容地修炼。

　　不过一旦修炼炼皮功成，达到了龙象般若功第一层境界，那情况就截然不同！

　　只是想要突破到第一层，他还需要下更大的苦功！

　　十二个姿态动作反复完成三遍之后，卫长风回到了温暖许多的石窟里。

　　他右脚点地，双臂朝外张开，突然猛地抖动了一下，贴附在身上的薄冰悉数被震落下来，旋即粉碎融化掉。

　　五天的勤修苦练，虽然没有让卫长风突破到龙象般若功第一层，但是他的体魄力量有了明显的增加，而且对于身体的掌控能力加强了不少。

　　对于这门功法的神妙，卫长风在修炼过程中甚至产生了某种程度的痴迷，还曾经有过改剑修为体修的想法。

　　当然这个想法仅仅只持续了刹那功夫，他对于剑道的坚定信念并没有动摇。

　　舒展了一下筋骨，卫长风穿上了衣物。

　　刚刚穿好上衣，他忽然心中一动，猛地扭头朝着连同石窟的密道看去。

　　下一刻，一名身穿劲装的宗门武士迈步走了进来。

　　“卫长风……”

　　他面无表情地将手里的包袱往地上一丢，说道：“这是你的补给。”

　　说完之后，也不等卫长风回答，这名宗门武士扭头就走。

　　卫长风皱了皱眉头，将地上的包袱捡起来放到了石桌上。

　　他总感觉哪里不对。

　　直到解开包袱进行查看的时候，他才明白过来。

　　顿时怒上心头！

　　作为看守风眼哨位的宗门弟子，按照规定每隔五天的时间，卫长风都能够得到一份风巢送过来的补给物资。

　　这些物资除了日常消耗的用品之外，最重要的是食物和丹药。

　　而这次送来的补给，恰恰正是这两样出了问题。

　　食物的份量是完全足够的，甚至比上一次的都要多，但是散发出一股很淡的馊味，表面如常但实际上已经出现了腐败的迹象。

　　腊肉、饼块还有菜干全都如此，这样的食物还怎么吃？

　　要命的是，由于修炼龙象般若功的消耗，这几天卫长风的食量比以前要大了数倍，因此上次关雄飞派人送来的干粮食物他都吃得差不多了，根本没有积存！

　　那接下来，或者说以后的日子还怎么过？

　　如果是真正没有办法了，这些食物也能塞下肚，以他的修为实力，不至于出现消化不良或者中毒的情况。

　　但是这其中的羞辱意味太浓了，纯粹是要恶心人！

　　谢放的警告，显然得到了印证。

　　除了干粮食物之外，丹药同样被他们做了手脚，没有一颗是好丹，全都是近乎报废的劣丹，没有多少药效而且杂质毒素很多。

　　看到这些丹药，卫长风反而冷静下来。

　　矿洞总管蒋卓要对付他，用出这种卑劣下作的手段并不是什么奇怪的事情，如果他要是去闹去吵，反而正中对方的下怀，说不定早就等在了那里！

　　直接跑去抗争的想法，首先被卫长风排除掉。

　　而他也不可能不吃东西，尤其是在目前消耗极大的情况下，面临着不仅仅只是生存的必须，更有变得强大的需求。

　　丹药卫长风可以不在乎，因为他根本就不依靠阳火丹来抗衡阴煞之气。

　　食物如何解决呢？

　　卫长风不禁陷入了思索之中。

　　很快的，一个非常大胆的念头在他脑海里浮现出来！


第二百五十一章 义愤填膺

　　小小的药盒里面，总共存放着九枚丹药。

　　所有的丹药不但尺寸大小不一，颜色也各有差异，如果仔细观察，可以看到表面上密布着很多黑色的小点，给人的感觉是粗劣肮脏。

　　这些就是所谓的劣丹了！

　　劣丹虽然有一定的药性在，但是内含的毒素杂质要远远超过哪怕是下品的丹药，除非万不得已，否则没有多少人愿意服用。

　　风巢配送给卫长风的两盒十八枚阳火丹，基本上全都是这样的劣丹！

　　如果换成是别人，不想服用这些劣丹的话，也只能无可奈何地当废丹丢弃掉。

　　但是在卫长风的手里面，劣丹和真正的废丹还是有很大区别的。

　　他取出三枚阳火丹，放到了掌中鼎里面。

　　这只小鼎是卫长风下风魔洞的时候，随身带过来的，现在正好派上用场。

　　他合上鼎盖，用双手将掌中鼎捧出，催动太虚丹劲注入其中！

　　卫长风所要做的，就是变废为宝，将劣丹重新炼制成上好的丹药。

　　听起来似乎很简单，但实际上难度非常的大，化丹重炼的技艺属于真正的丹道秘术，哪怕是在千年之前，掌握这种技艺的丹师也是寥寥无几！

　　小鼎之内，三枚劣丹在太虚丹劲的作用下飞旋而起，相互猛烈地碰撞摩擦，眨眼间化成了无数细微的粉末，并且迅速地凝聚到丹鼎的中央。

　　片刻之后，一团炽热无比的丹火在掌中鼎底部无声无息地浮现而出，开始淬炼已经重新结成一团的药丸。

　　在不改变基本药性的情况下，药丸里的杂质被纯净之极的丹火炼化得干干净净，也让它的体积不断地收缩。

　　一股浓郁的丹香，在石窟里面弥散开来。

　　仅仅只用了半盏茶的功夫，一枚全新的丹药出炉了！

　　相比药盒里的劣丹，它的尺寸要略大一些，通体赤红没有半点杂色，表面隐隐浮现出淡淡的火纹，正是上品丹药所特有的丹相！

　　没有额外动用任何的材料，仅仅依靠一只小小的掌中鼎，卫长风将三枚不值钱的劣丹炼制成了上品的好丹，简直可以说是化腐朽为神奇！

　　卫长风自己也很满意。

　　化丹重炼的手段他前世常用，但是今生还是第一次施展，第一次就炼制出了上品丹药，虽然说仅仅只是二阶的阳火丹，也是相当不容易了。

　　有了开门红，卫长风再接再厉，将其余的劣丹全部化丹重炼。

　　到了最后，十八枚劣丹出了五枚上品，只失败了一次！

　　他依然没有满意，索性将以前配的那些中品阳火丹也全部拿出，一一重炼。

　　这些中品阳火丹一般用用还可以，但是对于卫长风来说，显然还不够好。

　　如此一枚接着一枚，很快药盒被一枚枚上品甚至极品的阳火丹所填满！

　　假如有丹师在这里旁观，绝对会看傻眼，不敢相信这会是真的。

　　卫长风炼丹的手法太熟练、成功率太高，化丹重炼的手段又太不可思议了！

　　半个时辰之后，他才停下手来——没有旧的丹药可用了。

　　接下来的时间，卫长风就是等待。

　　他一边行功运气来恢复刚刚损耗的太虚丹劲，一边等待着外面的煞风停歇。

　　卫长风的计划，是要趁着午夜子时和丑时两个时辰的空隙，通过风眼进入到更深的地下空间，猎杀妖兽来获得自己所需要的食物！

　　关雄飞曾经告诉过他，他所看守的风眼直通一个巨大的地下空间，那里是煞兽和妖兽盘踞的地域，有可能是传说中九幽之地的一部分。

　　但卫长风知道，九幽之地并不是传说，而是真实存在的！

　　千年之强，他曾经在两名化神宗师的护卫下，深入到九幽之地采集灵材，因此对于九幽之地有着很深的了解。

　　所谓的九幽之地，原来是指九重地狱，传说中是各种妖魔鬼怪的家园。

　　但实际上妖魔鬼怪并不存在，九幽之地是大地之下的一片庞大空间，拥有着山川、河流、森林以及各种妖兽和奇异种族的神秘之地！

　　风魔洞显然是九幽之地连接地面的一个通道，类似的通道在万古大陆并不少见，很多巫族蛮人的高手强者经常会利用这些通道出入九幽之地。

　　以卫长风现在的实力，想要深入九幽之地无疑是自取灭亡，但是在边缘浅层狩猎几头下位或者中位的妖兽，那就没有太大的问题。

　　当然他必须要先等煞风停止，否则进都进不去！

　　而让卫长风没有想到的是，距离子时还早，他先等来了两名同门弟子！

　　在风魔洞里看守风眼哨位的宗门弟子，足有数十名之多，不过卫长风来到这里有段时间了，并没有遇到过其他的同门。

　　原因其实很简单，因为卫长风所在的六十七号哨位距离风巢最远，首先是看守职责在身不能随意走动，再加上初来咋到环境不熟，想找人都不知道找谁。

　　所以当两名同门通过密道过来的时候，他不免有些惊讶。

　　“这位想必是卫长风卫师弟了……”

　　来人一高一瘦，高的二十来岁左右，剑眉朗目相貌英俊，只是笑起来的时候带着一丝玩世不恭的意味，但并不轻浮油滑。

　　他很客气地向卫长风抱拳道：“在下是青冥峰夏昊空，冒昧前来打扰，还请卫师弟多多见谅！”

　　瘦个的弟子年纪差不多，神色有点淡漠，跟着抱拳道：“青冥峰莫问。”

　　“原来是夏师兄、莫师兄！”

　　听到对方居然是青冥峰的弟子，卫长风不由产生了一丝亲切感，连忙回礼道：“两位师兄先请坐，我给你们烧壶茶水。”

　　他的师父谢放正是青冥峰的长老，自然对这两位同门师兄本能地有好感。

　　夏昊空在石桌旁坐了下来，笑着说道：“卫师弟，不用麻烦了，时间不多，我们说完就走。”

　　莫问很是沉默寡言，跟着陈立诚落座之后眼观鼻鼻观心，也不开口说话。

　　卫长风笑道：“那好吧，不知道两位师兄有什么事情？”

　　夏昊空犹豫了一下，说道：“卫师弟，你今天拿到的补给是足额的吗？”

　　卫长风苦笑一声，干脆将那只装着食物的包袱拎了过来，打开之后放到石桌上给对方看：“足额倒是足额了，不过……”

　　闻到肉干的味道，夏昊空简直震惊了：“这他娘的是给人吃的吗？”

　　他们拿到的补给只是被克扣了不少，至少东西还都是好的，而卫长风的无疑要糟糕太多：“太过分了！”

　　夏昊空狠狠地一巴掌拍在石桌上：“卫师弟，他们这是要将你往死里逼啊！”

　　“我知道……”

　　卫长风点点头：“新来的那个总管派人来过一次……”

　　他将上次自己和那名陈姓师兄翻脸的事情，简单地说了一遍。

　　夏昊空一听就明白过来，义愤填膺地说道：“那个家伙叫做陈泰清，他就是新总管蒋卓的走狗，最是可恶不过！”

　　他看着卫长风，沉声说道：“卫师弟，这件事情我们就不能这样算了，我的意思是大家联合起来向宗门申诉，一起讨还个公道！”

　　卫长风苦笑道：“我恐怕不能去……”

　　夏昊空皱了皱眉头，不悦地说道：“卫师弟，你这么胆小怕事可不行啊！”

　　他看着卫长风的眼眸里，多了一丝鄙视的神色。

　　正所谓人善被人欺，如果被人欺到了头上还不反抗，那这辈子都不要想翻身，在陈立诚看来卫长风的情况已经是极为糟糕了，居然还要忍气吞声。

　　他都有点后悔带莫问过来找卫长风。

　　卫长风也没有生气，冷静地解释道：“夏师兄，不是我胆小怕事，而是我得罪了王阀的人，如果跟你们一起申诉，不但起不到助力作用，反而会连累你们。”

　　夏昊空愣了愣。

　　他的性格直爽，但绝对不是无脑之辈，立刻明白了卫长风的顾忌。

　　说不定那个蒋卓，就等着卫长风去争去闹，再扣上个以下犯上的罪名！

　　“那怎么办？”

　　他都为卫长风操心起来：“争也是死，不争也是死！”

　　卫长风笑笑道：“车到山前必有路，至少现在不能自乱阵脚，我的意见是先忍上一时，然后再从长计议。”

　　蒋卓是风魔洞新任的总管，占据着名分大义，像他们这样因为犯错被惩罚的弟子无疑处于天然的弱势，除非有着绝对的实力，否则硬碰硬不是明智的选择。

　　云海门规森严，不是用来说笑的！

　　“唉！”

　　夏昊空忍不住叹了口气：“你说的也有道理，我只是忍不下这口气……”

　　莫问忽然开口说道：“小不忍则乱大谋。”

　　他显然也是很赞同卫长风的意见。

　　夏昊空摇摇头：“要忍到什么时候啊，干粮食物克扣点倒是小问题，连阳火丹都给削减了，未免太过分！”

　　阳火丹是用来抵御阴煞之气的，对他们来说是不可或缺的物品。

　　卫长风心中一动，拿过两只药盒递给夏昊空：“夏师兄，我这里还有不少阳火丹，你和莫师兄先拿去吧！”


第二百五十二章 九幽之地

　　“什么？”

　　夏昊空听着先是愣了愣，旋即将脑袋摇得如同拨浪鼓：“不行不行，我们怎么能要你的阳火丹，绝对不行！”

　　卫长风淡淡一笑，伸手打开了盒盖说道：“夏师兄，我修炼的功法特别，因此平日在这里不需要服用很多阳火丹，所以还有不少的节余，你不用客气。”

　　他拿出自己重新炼制过的阳火丹，其实也有试探对方的意思在。

　　知人知面不知心，虽然这位夏师兄是青冥一脉，看起来又没有多少城府，但是卫长风没有自信到能够轻易地洞彻人心，不能没有半点的防备。

　　现在他看出来了，夏昊空并不是虚伪矫情，而是真的脾性如此！

　　“上品阳火丹！”

　　夏昊空顿时看直了眼，情不自禁地问道：“你是哪里得来这么好的丹药？”

　　他又补充了一句：“不要告诉我说，这是风巢分配给你的！”

　　卫长风笑道：“是我的师姐上次过来探视我的时候，帮我带过来的，除去这两盒之外，我还有很多，所以你不用担心我自己没得用。”

　　哪怕是相信夏昊空的为人，化丹重炼的秘密卫长风也不会轻易地告诉他，否则一旦泄露出去，估计会有天大的麻烦。

　　任何的丹师，都不可能对这套技艺无动于衷！

　　所以他就干脆拿虞轻红当了借口，反正阳火丹也不是什么贵重的丹药。

　　“这倒是个办法！”

　　夏昊空恍然大悟：“可惜刑堂的探视令不好申请，否则我也找人送点过来。”

　　“既然如此，那我和莫师弟就不客气了！”

　　坐在一旁的莫问开口说道：“我们用食物来还。”

　　他显然是个惜言如金的人物，轻易不开口，一开口就说到了要点。

　　“对啊！”

　　夏昊空击掌道：“卫师弟，你这两盒阳火丹我们只要一半，另外一半我帮你向别人多换食物回来，这样一来就能暂时解决你的问题。”

　　卫长风点点头说道：“也行，那就辛苦两位师兄了。”

　　他知道这个办法只能解一时之急，自己也不可能源源不断地拿出上品阳火丹来换取别人的食物，所以终究还得看自己的。

　　卫长风好奇地问道：“夏师兄，你和在这里的同门都有联系？”

　　夏昊空叹气道：“我在这里也有快两个月时间了，原先关老大在的时候很好，我认识了至少有二十位师兄师弟，所以经常串门的。”

　　“以后估计不行了，最多也就这个时候偷偷摸摸来往，我是昨天听别人说起你，所以晚上和莫师弟过来认识一下，幸好也认得路。”

　　卫长风笑道：“夏师兄，你是因为什么被罚到风魔洞里来的？”

　　夏昊空老脸一红，居然忸怩了起来。

　　莫问面目表情地说道：“他调戏了碧秀峰的师妹，罚入风魔洞看守半年！”

　　“什么叫调戏！”

　　夏昊空脸色涨得通红，跳起来说道：“我和云师妹明明是两情相悦，都是她的师傅在搞鬼，就想着要拆散我们两个！”

　　卫长风无语，想不到这位还是个多情种子。

　　看到夏昊空羞窘难当，他连忙岔开话题：“那么莫师兄呢？”

　　卫长风是真的好奇，这两位青冥同门都不像是喜欢惹是生非的，怎么会沦落到风魔洞里来。

　　夏昊空哼哼道：“他可厉害了，打了凌云峰的师兄，差点被逐出宗门。”

　　宗门之内严禁私斗，闹到都要被逐出师门，那情况肯定相当的严重。

　　卫长风说道：“我想莫师兄对同门动手，肯定有他的理由。”

　　莫问没有回答，但他看向卫长风的目光，不再那么淡漠冰凉，多了丝暖意。

　　夏昊空点点头：“你猜得没错，那个家伙是欠揍！”

　　说完，他站起身来：“卫师弟，我们都不能离开哨位太久，后天这个时候我过来找你，到时候我们再痛痛快快地喝上两杯！”

　　卫长风欣然说道：“好！”

　　送走了夏昊空和莫问，他思索了片刻，然后盘坐在地上继续修炼。

　　直到外面的煞风完全停歇。

　　卫长风陡然睁开了眼睛，握着朝阳斩邪剑跃身而起，刹那间掠出石窟来到了外面的风道里，然后朝着风眼所在的位置冲去。

　　每天的子时和丑时是风魔洞最为安宁的时刻，挟裹着大量阴煞之气的煞风不再出现，基本上也没有煞兽和妖兽的骚扰。

　　对于看守哨位的弟子们来说，这两个时辰也是他们休息睡眠的最佳时间。

　　但是为了生存，卫长风不能不将最宝贵的时间用来探索风眼，深入到下面最危险的区域去狩猎妖兽。

　　他向前奔行了百来步，然后再右转继续走了几十步，前面岩壁挡住了去路。

　　而在十几丈高的岩壁上，如同蜂巢般密布着一个个半人或者一人多高的洞穴，黑漆漆地根本看不清里面的情形。

　　卫长风知道这应该就是风眼，煞风以及煞兽妖兽正是从这些洞穴里出来的。

　　有些洞口成枣核形，看着很像是一只巨大的黑色眼睛。

　　他深吸了一口长气，选了其中一个洞穴钻了进去。

　　无边的黑暗瞬间将卫长风吞没！

　　幸好他早有准备，立刻取出了照明用的萤石握在左手里，幽幽的光芒立刻照亮了通道。

　　这里和外面差不多，无论是地面还是石壁都很光滑，唯一不同的是，洞穴里面弥散着一股铁锈味道，阴煞之气也更加浓烈。

　　卫长风放慢脚步小心地向前走。

　　他没有指望一次过来就能猎杀到妖兽，晚上主要以探索熟悉环境为主，首先得确保自己的安全，不会轻易鲁莽地乱跑乱撞。

　　洞穴通道非常的长，并且明显是逐渐向下，因此越发的不好走。

　　如果不是卫长风修炼真极五形功有成，下盘非常的稳固，恐怕已经滑倒在地！

　　他足足走了小半个时辰，在怀疑是不是永远都走不出去的时候，前面忽然出现了淡淡的光亮。

　　这个发现让卫长风精神大振，同时握紧了手里的长剑。

　　前面应该就是出口了，但是出去之后会遇到什么，他是一无所知！

　　未知让人恐惧，卫长风不至于恐惧，否则他也不敢独自闯入到这里，但正是在这特殊的环境里，任何的小心谨慎点显然都是有必要的。

　　一次大意失误，很可能就是死亡的结果！

　　前面的光亮果然是来自洞外，出了这条洞穴通道，外面赫然是一座地下山谷。

　　连绵起伏的山川在左右两侧延伸向远方，茂密的黑杨木组成的森林覆盖了大片的山地，一条源自谷地的溪涧蜿蜒流淌。

　　虽然是在很深的地下，但是这片巨大而奇特的空间并不是漆黑一片。

　　山地上、树林里、溪涧边到处生长着各种能够发光的植物和野花，白的、绿色、蓝的、紫的……还有无数的萤火虫漫天飞舞。

　　抬头向上看去，高空之中乌云翻滚，隐隐有电光在其中游窜，但是听不到任何的雷声，再将视线投向更远的地方，一座喷吐着浓烟和烈焰的火山赫然在目！

　　九幽之地！

　　卫长风听到了自己内心发出的呻吟，眼前的情景还有这片空间独有的气息，唤起了他无数往昔的回忆。

　　充斥在风魔洞里的冰寒阴煞之气，在这里依旧浓烈，但更加的深沉雄浑，浩瀚如大海，平静之中孕育着无尽的风暴。

　　由于无法形成煞风，所以九幽之地的阴煞之气对于卫长风的影响并不大，哪怕不服用阳火丹，用乾阳真气也足以抗衡抵御。

　　自洞穴出口跃身而下，卫长风稳稳地落在山地上。

　　他的身后是一片直入云霄的巨大峭壁，上面密布着无数大大小小的洞窟，而且山壁是呈一定角度的倾斜，怪石嶙峋杂草丛生，显得异常的荒凉。

　　然而就在这片峭壁上，栖息着数不清的煞兽，密集到让人看着都头皮发麻！

　　煞兽们像是都睡着了，大多是贴靠着岩石山壁一动不动，不少在上面飞翔的萤火虫将光亮散落在它们的身上，看上去朦朦胧胧的不是很清楚。

　　卫长风经过的洞穴通道差不多在最下面，因此周围没有几头煞兽，所以他并没有惊动这些依靠阴煞之气凝聚出来的异类。

　　他沿着溪涧的边缘向前走，小心地对前面的谷地进行探索。

　　前世来到九幽之地的时候，卫长风的身边都有化神宗师充当护卫，现在的他可没有那么好的条件，能够依靠的仅仅只有自己的力量。

　　忽然间，溪涧旁边一朵盛开的淡紫色花朵，吸引住了卫长风的注意力。

　　花分七瓣，中间吐出浅黄色的花芯，足有碗口大小，全靠一根细长的枝茎支撑着轻轻摇曳，散发出柔和的微光。

　　七夜腐莲！

　　卫长风一眼就认出了它的来历，是一种很难得的灵材。

　　七夜腐莲三年才开一次花，花开七天直到所有的花瓣枯萎掉落，它最特别的地方在于只生长在妖兽的尸体上，依靠汲取尸骸的营养生长。

　　这朵七夜腐莲花瓣完好，显然是刚刚开花不久，采集下来的药效自然也最好！


第二百五十三章 巨角蛮牛

　　这次真是来对了！

　　卫长风通过风魔洞的风眼密道冒险潜入九幽之地，主要的目的是为了猎杀妖兽，借助妖兽的血肉来修炼龙象波若功。

　　没想到初来咋到，立刻就看到了一味上佳的灵材，运气之好让他都有点意外。

　　七夜腐莲是好几种五六阶丹药的重要材料，而且单单是莲瓣本身就能炼制一种五阶的七夜腐莲丹，活血生肌用以治疗内外伤效果极好。

　　最重要的是，这里距离密道出口并不远，说明平时根本没有其他人会闯入到九幽之地来，附近必然还有更多的灵材灵药存在。

　　可惜没有将金甲带来，否则绝对能够大捞一笔。

　　这个念头刚刚产生，卫长风旋即哑然失笑——他身上根本没有足够用来存放灵材的药盒，就算能找到大量灵药也带不回去。

　　不过这朵七夜腐莲，卫长风是不会放过的。

　　他拔剑出鞘，小心翼翼地朝着七夜腐莲慢慢走去，警惕到了极点。

　　并不是卫长风胆小怕事，而是九幽之地不知道盘踞着多少可怕的妖兽怪物，绝大部分的灵材灵药附近，都有守护者的存在。

　　虽然在七夜腐莲旁边，卫长风没有看到任何妖兽的踪迹，但是能要人命的绝不仅仅只有妖兽或者煞兽，疏忽大意的结果极有可能是把自己的送掉。

　　嗡～

　　当卫长风逼近到七夜腐莲只有十步左右距离的时候，后者周围突然飞起一团团婴拳大小的黑影，振动翅膀嗡嗡作响。

　　仔细看去，赫然是一只只头角峥嵘长有背刺的甲虫！

　　这些甲虫原本趴在地上，看起来和普通溪涧边的卵石没有区别，惊飞而起足有上百之多，顷刻间在空中形成一团乌泱泱的黑雾，迅速朝着卫长风笼罩了过来。

　　卫长风早有准备，右手握持的朝阳斩邪剑迎着飞来的甲虫疾刺而出。

　　嗤！嗤！嗤！

　　剑刃破空，带起一道道暗红的轨迹，剑尖吞吐的赤金色剑芒刹那间击中了至少二三十只甲虫，顿时将其当场点杀。

　　噼里啪啦的爆裂声响不绝于耳！

　　点春雨！

　　以卫长风现在的实力修为，手握斩邪剑施展出这招万宗剑法的基础剑式，威力远不是以前所能够比拟的，但见剑花朵朵，将来袭的甲虫悉数击落在地。

　　这些甲虫虽然个头不大，但是甲壳坚硬爪牙锋利并且带有剧毒，一旦被其贴附在身上撕咬啃噬，先天以下的武者都根本无法抵挡。

　　然而在卫长风简简单单的一招点春雨截击之下，它们根本没有任何的机会。

　　卫长风递出一剑，一剑化数十点，然后他再后退一步拉开距离，同时回剑再出手，仅仅只是三个呼吸的时间，就连出三次点春雨。

　　所有的甲虫竟然无一漏网，全部被凌空点爆，化为了数不清的破碎尸骸，纷纷扬扬地洒落在地上！

　　卫长风收剑在手，唇角泛起了一抹笑意。

　　万宗剑法属于基础剑法，剑境最多只能到剑势层级，能将点春雨运用到如此地步，这套剑法算是真正登堂入室，不需要再刻意地勤修苦练。

　　断金梁、斩云天、挑清风、削银枝、点春雨……

　　十二招剑式已经融会贯通，奠定了他作为一名剑修的基础，再向上学习更加高明强大的剑术，就有了牢固的根基。

　　短短几个月的时间，卫长风能够达到如此境界，足以自豪！

　　还剑入鞘，他拔出随身携带的匕首，小心地将七夜腐莲连同根须挖出，去除浮泥之后放到了药盒里面，准备带回去炼制丹药。

　　然后继续前行。

　　山谷并不是很大，沿着溪涧走了半柱香不到的时间，前面豁然开朗！

　　一片辽阔的地下平原呈现在卫长风的眼前。

　　对于这片平原，他并不陌生。

　　九幽之地有所谓的一山、一峰、一河、一原，分别指的是万乘黑山、万刃绝峰、万里长河以及他现在所踏足的万寂野原！

　　过膝高的燕草层层叠叠地铺垫开来，仿佛像是铺在地面上的巨大绒毯，无数的野花点缀其间，不知道有多少昆虫起落飞舞，点点萤火胜过天上的繁星。

　　更远处，还有雄伟无比的黑色山脉，那喷吐着浓烟烈焰的火山就矗立其中。

　　虽然卫长风不是第一次来到九幽之地，依然被眼前的景象所震撼。

　　不是亲身来到这里，谁能想象得出，在深深的地面之下，还有一个如此辽阔无垠、充满生机的世界存在？

　　他回过头来，看到连接穹顶的岩壁，完全确定自己是在九幽之地的边缘。

　　九幽之地深藏于地下，方圆不知有几万里，从来没有人能够踏遍所有的地方，但大致分出边缘、外围以及核心三大区域，越是往里越是危险。

　　当年他在两名化神宗师的护卫之下，只敢深入外围的一部分区域，距离核心都差了很远，也差点出事送了命。

　　边缘地带那就要安全不少，除非运气差到了极点，否则不会遭遇到真正强大的妖兽，以卫长风目前的实力就算打不过也能逃得掉。

　　唯一的麻烦是，他的时间不多了。

　　如果无法赶在煞风重起之前回到风魔洞里，卫长风都不知道自己还能不能回去，要是被迫在九幽之地等上一天，无疑不是件好事。

　　所以他必须速战速决！

　　幸好卫长风今天的运气真的不错，当他翻过前面一座草丘，发现了一群正在啃食燕草的巨角蛮牛！

　　卫长风顿时眼睛一亮。

　　九幽之地的生灵，大到巨兽小到蚊虫，基本上没有普通无害的，像这种万寂野原上很常见的巨角蛮牛就是下位高阶的妖兽。

　　巨角蛮牛力大无穷，牛皮坚韧无比刀剑难伤，它最为有力的武器就是头上的一对粗大弯曲的牛角，能够轻易地洞穿铁甲。

　　巨角蛮牛虽然没有什么天赋神通之能，但是依靠它自己的力量，也足以让凝气武者都不敢小觑，而且它还是群居的妖兽，出现的都是一大群。

　　如果有可能的话，卫长风也不想去招惹一群巨角蛮牛，但是在时间有限的情况下，这是他现在所能够找到的唯一猎物！

　　要不要动手？

　　最初的兴奋过后，卫长风很快冷静了下来。

　　如果是一头两头或者五六头巨角蛮牛，他是有把握对付的，但是这群巨角蛮牛至少有三十头以上，那就完全是另外一回事了。

　　强壮凶悍的公牛围成圈子，将母牛和小牛围在中间严密的保护起来，还有一头体格更加健硕的头牛在旁边警戒。

　　他根本找不到半点机会，直接冲杀过去简直是自寻死路！

　　权衡利弊，卫长风还是决定撤退。

　　原先留存的食物还有一点，省着点再吃一两天没有问题，这次下九幽之地主要还是熟悉情况为主，没有到别无选择的地步。

　　嗷呜～

　　而就在卫长风准备转身离开的时候，忽然间远远传来了凄厉的嚎叫声。

　　前方的蛮牛群立刻出现了一阵骚动。

　　头牛高高抬起头颅朝着声音传来的方向看去，它抬起蹄子用力刨着草地，硕大的鼻孔里喷出白色的烟气，显得焦躁不安。

　　仅仅过了一片，一道道黑影出现在了牛群的右侧方向。

　　觊觎巨角蛮牛，显然不仅仅只有卫长风。

　　来的是一群牛犊子大小的黑狼，它们的身形几乎和草原融为一体，只有赤红的眼眸如同一团团燃烧的火焰，随着飞奔的步伐划出一道道淡淡残影轨迹。

　　赤眼妖狼！

　　卫长风立刻认出了这些黑狼的来历，它们同样是活跃在万寂野原上的妖兽，而且正是巨角蛮牛的天敌之一。

　　他想了想，暂时放弃了离开的想法。

　　赤眼妖狼的数量明显比巨角蛮牛要少，它们的阶位和巨角蛮牛虽然那差不多，但如果单挑的话，那肯定不是后者的对手。

　　然而赤眼妖狼比巨角蛮牛要狡猾太多，它们来势极快，很快接近了蛮牛群。

　　其中有三头妖狼直奔头牛而去，引得后者咆哮不止，俯首低头将牛角对准来犯之敌，准备抵御对方的攻击。

　　但是这些妖狼马上分散开来，敏捷地绕到了它的左右以及身后进行袭扰，迫使头牛不得不团团转，陷入了被动的局面之中。

　　其它十几头妖狼很有默契地开始攻击牛群。

　　看到气势汹汹的妖狼扑来，没有了头牛指挥的蛮牛群不可避免地出现了混乱，有些公牛想要冲上去迎敌，也有些后退守在小牛的前面。

　　利用对手出现的空隙，两头凶悍的妖狼猛然加速前冲，成功地突破了公牛的拦截，直接杀入了牛群们的中间。

　　哞～

　　几头小牛吓坏了，一边躲闪一边叫着求援，结果造成旁边的母牛跟着暴动。

　　更多的妖狼趁机窜了进去。

　　它们没有直接展开攻击，只是利用自己的速度和敏捷，将原本聚集在一起的牛群驱散开来，展现出很高明的战术策略。

　　在狼群的冲击下，几十头巨角蛮牛像是炸开窝的蚂蚁四散逃窜。

　　其中一头母牛带着小牛，正好朝着卫长风所在的方向跑来！


第二百五十四章 太好吃了！

　　巨角蛮牛里的公牛和母牛很好分辨，母牛的牛角相比公牛要短很多，战斗力自然要弱了不少，所以碰到赤眼妖狼它只能带着小牛慌不择路地逃跑。

　　三头赤眼妖狼盯上了这对母子，紧紧跟在了后面。

　　机会！

　　卫长风立刻意识到，这对于自己来说是最好的狩猎机会。

　　他不假思索地拔剑出鞘，自草丘之上跃身而下，朝着奔逃的蛮牛扑了过去。

　　巨角蛮牛哪里料到还有强敌等在前面，等它觉察到危险，想要改变方向的时候，卫长风的朝阳斩邪剑已然挟带着煌煌剑芒疾斩而来。

　　这一剑凝聚了他九成的力量，雄浑的乾阳真气贯注剑体，透出数尺长的凌厉剑芒，以迅雷不及掩耳之势狠狠地斩击在母牛粗壮的脖颈上！

　　长风斩！

　　隔着十步的距离一斩而中，无坚不摧的剑气首先切开了坚韧厚实的牛皮，犀利的剑锋随之深深地切入血肉之中，一举截断了坚硬的颈骨。

　　殷红的鲜血自断裂的颈口喷出足足十几尺远，无头的牛身在惯性的作用下继续向前冲了几步，随即重重地摔倒在了地上！

　　轰！

　　一头巨角蛮牛至少有千斤之重，坠地的声势颇为惊人。

　　跟在后面的三头赤眼妖狼全都吓了一跳，不由地放缓了速度。

　　它们同样没有预料到卫长风的存在，本能地产生了警惕，以及愤怒！

　　在赤眼妖狼们看来，卫长风就是抢食的竞争者，而且后者的气息也没有到能让它们畏惧恐慌的地步，因此很快做出了反应。

　　一头赤眼妖狼高高跃起，准确地扑落在那头已经惊慌失措的小牛身上，锋利的狼牙咬中了后者的脖颈，将其放倒在了地上。

　　另外两头赤眼妖狼一左一右绕行而至，对卫长风展开了围攻。

　　赤眼妖狼的速度极快，奔行如风迅敏灵活，而且彼此之间配合得非常默契，一头咬向卫长风的脖子，一头冲着他的右腿而来。

　　卫长风见状冷哼一声，也没有躲闪，长剑如同闪电般挥斩那头扑向自己的妖狼，右腿同时踢出，却是对准了另外一头奔着下盘而来的家伙！

　　换成是别的同阶武者，面对两头赤眼妖狼的围攻，难免会有顾此失彼的感觉，但是卫长风有分神化念之术，分心两用根本不在话下。

　　噗哧！

　　斩邪剑首先斩击在第一头妖狼的额头上，斩开了后者的头皮，但没有能够完全斩破坚硬无比的头骨，只将它砍翻在地。

　　伤口鲜血淋漓，露出森森白骨！

　　第二头妖狼要更惨，它被卫长风的右脚重重踢中下颚，直接给踢飞了出去！

　　咔嚓！

　　自从修炼龙象波若功之后，他自身的力量有了明显的提升，这一脚贯注的真气并不是很强，但是所用的力气绝对超过千斤。

　　妖狼是很强悍，也禁受不住如此重击，落到地上的时候，整个下颚骨都已经碎裂，痛苦得翻滚着哀嚎不止。

　　两头妖狼的围攻，已然是溃不成军！

　　卫长风迈步上前，朝阳斩邪剑随之高高举起，猛然斩落下来。

　　斩向第一头受伤倒地的妖狼。

　　烈阳斩！

　　这一剑他用足了全力，虽然没有动用真阳内丹的威能，剑势已然十分的惊人，剑刃边缘燃起的烈焰仿佛能将周围的空气都点燃。

　　嗷～

　　妖狼刚刚挣扎着爬起，根本来不及躲闪，被斩邪剑狠狠地斩击在背脊上，顿时切开了一道深长的伤口，连脊骨都给斩断掉！

　　它哀嚎一声重新跪倒在地，口里鲜血狂喷，连挣扎的力气都没有了。

　　卫长风没有再理会这头已经丧失战斗力的妖狼，他退回到母牛的尸体旁，提起长剑对其开膛破肚，切分出最肥美的肉块。

　　巨角蛮牛和普通的牛不同，它是妖兽之属，血肉之中蕴含着丰富的营养以及天地灵力，对于武者有着很好的滋补壮体作用。

　　整头牛足有上千斤重，卫长风就算拖得动，也无法完全带回到风魔洞里，所以只能舍弃掉大半，只切割走最好的部分。

　　切割妖兽也是需要技术和经验的，好在卫长风对此并不陌生，加上手中剑器足够锋利，因此很快切下了上百斤的里脊和牛排。

　　浓烈的血腥气，在空气中迅速弥散开来。

　　这个时候第三头妖狼咬死了小牛，它放下已经无法逃跑的目标，对着卫长风竖起了尾巴，咽喉里发出低沉的咆哮。

　　这是愤怒也是警告，而狼眸之中还带着一丝惊惧的神色。

　　两名同伴的惨状，让拥有一定智慧的妖狼意识到了卫长风的强大，不敢向卫长风发动攻击，但也舍不得放弃自己的猎物。

　　卫长风很轻易地看出了它的色厉内荏，所以懒得理睬，加快速度切分牛肉和牛排，然后装入随身携带的包袱当中。

　　嗷～

　　他的轻蔑和无视，终于激怒了妖狼，后者仰头发出了凄厉的嚎叫。

　　很快的，五六头妖狼跑了过来，对卫长风形成包围之势。

　　它们没有贸然发起攻击，一对对狼眼死死盯着卫长风，凶光毕露跃跃欲试。

　　卫长风不慌不忙地将装满了牛肉的包袱背在身上，持剑在手慢慢向后退。

　　他并不害怕这几头妖狼，但真要打起来，肯定要费上不少的功夫才能解决。

　　而留给卫长风的时间，已经不多了。

　　所以在这样的情况下，他选择了退却，无意和狼群纠缠。

　　过来的妖狼增加到了将近十头，它们明显很愤怒，但都保持了克制，没有追上来和卫长风拼个你死我活。

　　对此卫长风早有预料。

　　这些妖狼足够聪明，它们需要的是食物，而不是和对手拼命。

　　卫长风带走的战利品，仅仅只是一小部分，大头全都留了下来，足够所有的妖狼饱餐分享，所以它们尽管愤怒，战意却不强。

　　至于死去的同伴，死了也就死了，弱肉强食是九幽之地永恒不变的法则！

　　在这种微妙的状况下，卫长风很顺利地拉开了距离，然后再转身朝着山谷方向掠去，赶着返回到风魔洞里。

　　最多半个时辰，煞风就要出现了！

　　妖狼们目送卫长风远离，眼眸里的愤怒和警惕变成了贪婪，它们吼叫着扑向地上的牛尸，用尽全部的力气撕咬着还热腾腾的血肉，填满饥肠辘辘的肚皮。

　　吃相虽然难看，但是这些妖狼很清楚，如果不迅速吃个干净，很快会有别的闻到血腥味的妖兽过来争抢，到时候能不能捞到块骨头都难说。

　　这也是它们不愿意跟卫长风死拼的重要原因。

　　阴霾的天空上，已经出现了秃鹫的身影！

　　而在另外一边，卫长风很顺利地潜入了风眼密道之中。

　　背着沉甸甸的包袱，他赶在煞风重起之前，及时回到了自己所住的石窟里。

　　到了这里，卫长风总算是松了口气，绷紧的神经舒缓了许多。

　　但是他也不能没有躺下来休息，而是解开包袱，掏出了一大块肥嫩的肉块。

　　这块足有五六斤重的肉块是牛里脊，也是巨角蛮牛体内肉质最为细腻香甜的部位，颜色呈漂亮的暗红色，看着都让人垂涎三尺。

　　记忆泛起，卫长风忍不住咽了咽口水。

　　他用匕首将牛里脊切分成块，然后用铁签串起，直接放到炉火里面烧烤。

　　这样的做法其实有点暴殄天物，但是石窟里的条件很有限，连炊具都没有几件，所以只能将就着处理。

　　很快的，石窟里面飘散起浓郁的烤肉香味。

　　赤桑炭烧起来火头很小，但是热力极足，所以没过多久的时间，大块的牛里脊已经是外焦里嫩，表面滋滋地冒着油脂。

　　卫长风再洒上细盐和一点增味的香料，就算是出炉了。

　　对于自己的烧烤手艺，他还是有点自信的，趁着热乎狠狠地咬上一大口。

　　咬破焦脆的肉皮，里面饱含的肉汁在瞬间填充口腔，也不用如何的咀嚼，嫩滑的牛肉几乎是立刻融化开来，好吃到让卫长风都不由眯起了眼睛。

　　太好吃了！

　　整整五块切分好的烤里脊，被他全部吃得干干净净！

　　胃里涨涨的、暖暖的极为舒服，然后蕴含在牛肉里面的菁华释放了出来，形成一股股热流扩散到卫长风的四肢百骸和五脏六腑，让他血脉愤张肌肉鼓胀，浑身仿佛有着用不完的力气。

　　这就是吞食妖兽血肉所来带的好处，不是所有的妖兽都能吃，但只要是能吃的，对于武者来说都是大补之物。

　　虽然已经过了丑时，卫长风却没有丝毫的睡意，他索性脱下上衣和长裤，在石窟里开始修炼龙虎般若功。

　　而后卫长风惊喜的发现，自己修炼的速度大大提升，原本需要一刻才能完成的十二个姿势动作，竟然只用了一半的时间就做了一遍！

　　如果一直能够保持这样的进境速度，他估计最多半个月的时间，就能够突破到龙虎般若功的第一层炼皮境界，拥有一龙一象的体魄力量！

　　毫无疑问，冒险入九幽之地的决定是正确的。

　　在继续修炼龙虎般若功的同时，卫长风的心里也有了新的想法。


第二百五十五章 同门再至

　　嘭！嘭！嘭！

　　低沉浑沌的拍击声，在石窟里面响起，一下接着一下极为规律。

　　卫长风盘坐在蒲团上，他赤裸着上身，贯注了乾阳真气的双掌不断重重地拍击着自己的躯体，掌落处肌肉凸起，肌肤呈现出淡淡的赤铜色泽！

　　这是龙象波若功的炼皮外道法门，配合内炼之术同时施展，能够大大加快功法的修炼速度。

　　他先前吞食了足足十斤蛮牛肉，体内精气弥漫力量充盈，正好借助这套法门强壮筋骨气血，起到事半功倍的良好效果。

　　别看卫长风一掌掌拍得好像很随意，其实双掌至少蕴含了五成的力量，拍碎青石根本不在话下。

　　如此强横的力道拍在身上，只靠体内运转不休的一口真元加以抗衡，如此里应外合地磨砺搓揉筋骨血肉，反复蹂躏皮肤皮膜，进而让自身的肌肤坚韧似甲！

　　而在这样的修炼状态下，卫长风的阳火气血完全被激发，汗出如浆丝丝热力自毛孔中渗出，随即蒸发形成轻淡如烟的雾气笼罩全身。

　　石窟里面无所不在的阴煞之气，对他没有任何的影响！

　　过了足足半个时辰，卫长风将全身上下所有的部位全都拍击了一遍，哪怕是头脸下体也都没有遗漏半分，最终归气还原结束了今天的修炼。

　　龙象波若功固然强横，修炼也不能过猛，否则很容易伤及本源。

　　过犹不及的道理，卫长风还是非常清楚的。

　　他回到净室里面，用清冽冰凉的山泉水冲洗身上的污垢。

　　人吃五谷杂粮，身在红尘俗世，哪怕是武者，体内也不可避免地会积累出杂质污垢，虽然通过修炼功法可以化解排除大部分，但总难免会有残留。

　　日积月累之下，这些污垢会变成影响修炼的毒素，只有突破到先天境界，才能自行激浊扬清，哪怕是不洗不漱，也能保持内外洁净。

　　卫长风只是凝气二重天的修为，自然也不能例外，但是龙象波若功却有着类似先天心法的功效，在修炼过程之中能够排出污垢毒素。

　　他身上的点点黑渍，都是肌肤毛孔中随着汗水渗透出来的，味道相当的难闻。

　　用泉水洗净之后，整个人就舒服了许多。

　　卫长风长呼了一口气，低头看了看自己的下身，忍不住苦笑。

　　他的根骨是阳火带庚金之相，修炼的又是至刚至阳的乾阳心法，加上先前吞吃下足足十斤饱含灵力的妖兽血肉，体内的阳火旺盛到了极点。

　　哪怕是通过炼皮法门宣泄了一部分，依然鼓动本源真阳，导致一柱擎天！

　　或许对于其他大部分的男人来说，这是梦寐以求的好事，不过卫长风独守地下石窟，更不能轻泄真阳，所以出现这样的情况也是哭笑不得加无可奈何。

　　幸好他的意志坚如磐石，凝神精气让体内的气血慢慢平复下去。

　　换上一套干净的衣物，卫长风回到了外间石窟里。

　　又是临近午夜子时，外面肆虐的煞风渐渐平息下来，没有出现任何的煞兽。

　　正当卫长风想着要坐下来继续修炼的时候，心中忽然一动。

　　他扭头朝着密道看去，正好看到两位青冥同门走了进来。

　　夏昊空、莫问！

　　“卫师弟！”

　　夏昊空高声招呼道：“我们又来了！”

　　卫长风哑然失笑，对于这位师兄的秉性有了更多的了解。

　　他抱拳说道：“小弟见过两位师兄。”

　　夏昊空将手里提着的包袱放到石桌上，擦了擦额头上并不存在的汗水，说道：“我们师兄弟不用客气了，这是给你换来的东西，吃的用的都有。”

　　卫长风莞尔一笑道：“多谢师兄……”

　　“客气啥！”

　　夏昊空说道：“要谢是我们谢你才对的，你的阳火丹品质很好，只可惜……”

　　他的脸上露出一丝愤怒之色：“我们在风魔洞里的青冥同门都被克扣了补给，否则至少能换来双倍甚至三倍的东西。”

　　“他娘狗日的蒋卓，就是看我们青冥弟子不顺眼，分明是挟私报复！”

　　卫长风真的很佩服对方，像蒋卓这样的人物也是说骂就骂，没有丝毫顾忌。

　　他想了想，说道：“人在屋檐下，我们也只能暂且忍耐，谅他也不敢太过分。”

　　夏昊空叹了口气说道：“我知道，也就是在这里骂骂，只是补给不足，我们看守风眼哨位那就吃力，平常的修行肯定会被耽误。”

　　“可惜刑堂的探视令太难搞，否则倒是可以托人送点东西进来。”

　　卫长风淡淡一笑道：“靠人不如靠己，这件事还得我们自己来解决，不能让风巢卡住脖子，让阴私小人的算计得逞。”

　　蒋卓这样的做法，对夏昊空等青冥同门来说只算是打压，没有触及到底线。

　　但对于卫长风而言，却是性命攸关，不想坐以待毙那就得破解对方的图谋！

　　夏昊空眼睛一亮，迫不及待地问道：“卫师弟，你有什么办法？”

　　面对蒋卓的打压，他心里真的很憋屈，反抗做不到也不敢做，忍气吞声又心气难平，所以才会在卫长风面前破口大骂。

　　卫长风说道：“两位师兄先坐着，我们边吃边谈。”

　　他先将以前关雄飞送给自己的半坛烈火烧拿了出来，在石桌上摆上碗筷。

　　“这是……”

　　夏昊空惊喜无比：“烈火烧啊！好东西，好东西，我们有口福了！”

　　卫长风笑道：“还有更好的！”

　　他又拿出了二十斤左右的牛排，串起来放到火上炙烤。

　　这些牛排都用盐简单地腌制过，加上又放在寒气重的地方保存，因此都还算新鲜，炭火一烤立刻香气四溢，让人闻着都馋涎欲滴。

　　“我操啊！”

　　夏昊空简直目瞪口呆，情不自禁地问道：“卫师弟，你哪里搞来的妖兽肉啊？”

　　像他这样的凝气高手，五官感知都很敏锐，普通家畜的肉和妖兽肉，还是很容易能够分辨出来，因此闻到气味就知道卫长风烤的是后者。

　　“是在这里猎杀得来的吗？”

　　从风眼侵入风魔洞里的除了大量煞兽之外，偶然还会有妖兽，后者相对来说要强悍不少，堪称是看守哨位弟子的大敌。

　　所以夏昊空想当然的认为，卫长风烤制的是他斩杀的妖兽。

　　“那你的运气真好！”

　　大部分跑到风魔洞里来的妖兽都体含剧毒或者浓烈的阴煞之力，并且因为风眼通道的限制体型都不大，先不说有多少肉可收割，杀死之后除非用特殊的办法将以处理，否则是不能直接食用的。

　　石窟里面条件很有限，所以基本上做不到，碰到一头能吃的无疑是极大幸运！

　　卫长风没有立刻回答，他握着穿插有牛排的铁签，催动了太阳真火。

　　点点赤金色的火焰随之显现，混合在炭火之中大大提高了烧烤的速度，一块块牛排眨眼间就被烤脆了外层，脂香味越发浓烈。

　　洒上精盐和香料，厚达一寸的牛排就被卫长风热腾腾地送上了石桌。

　　“这么快啊？”

　　夏昊空很是惊讶，因为卫长风从取出肉排到烧烤完成，仅仅只用了不到三十息的时间，远远超过了正常的速度。

　　这肉能熟吗？

　　他可不像巫族蛮人那样爱吃带血的生肉。

　　夏昊空在犹豫，坐在旁边的莫问却抢先动手，拿过一块牛排咬了一口。

　　他悚然动容，然后三口两口吞吃干净，又去拿第二块、第三块……

　　“有这么好吃吗？”

　　看到自己这位同门在狼吞虎咽，夏昊空终于不再犹豫，也抢过了几块牛排。

　　试着吃了几口，他惊讶得都合不拢嘴，眼睛瞪得溜圆！

　　“太好吃了！”

　　含含糊糊地赞了一句，夏昊空也跟着大快朵颐起来，速度比莫问还快。

　　卫长风嘿嘿一笑。

　　他之所以能够烤得如此快，是用了自己钻研出来的真火烤制法，在炭火之中融入凝练的一丝太阳真火，能够迅速烤熟牛肉牛排，并且锁住最香甜的肉汁。

　　最初的想法是为了节省时间，后来发现这样烤制出来的牛排味道更佳，而且还去除了牛肉里所蕴含的阴煞之气，可以说是一举两得。

　　虽然刚开始的时候失败了好几回，糟蹋了十几斤上好的牛肉，不过掌握了手法之后，他就喜欢上了用真火烤制出的妖兽肉。

　　现在只是牛刀小试，就让夏昊空和莫问大大失态！

　　二十斤的牛肉，眨眼间就被两人一扫而空。

　　夏昊空喝干碗里的烈火烧，他摸着自己溜圆的肚皮，无比满足地说道：“太爽了，好久没有吃得这么痛快了！”

　　武者的食量要比常人大得多，不过十斤烤肉也不是小数。

　　“很饱，很好吃……”

　　惜言如金的莫问跟着说了两句，黝黑的脸庞泛起一丝醉意。

　　夏昊空挠了挠头，突然问道：“卫师弟，你这妖兽肉是牛肉吧？”

　　“没错！”

　　卫长风笑着点点头，说道：“是巨角蛮牛的肉。”

　　“巨角蛮牛！”

　　夏昊空和莫问的脸色齐齐一变，前者更是失声道：“你去了九幽之地？”


第二百五十六章 联手

　　“咦？”

　　这次轮到卫长风吃惊了：“你们也知道九幽之地，还有巨角蛮牛？”

　　“当然！”

　　夏昊空点点头说道：“我不但知道，而且以前还跟莫问一起偷偷下去过，只是差点送了命，才知道传言不是假的，后来就没有动过心思。”

　　他看着石桌上吃剩的骨头，不敢置信地说道：“你居然下到九幽之地，还猎杀了一头巨角蛮牛，那真是太了不起了！”

　　“我听别人说，有很多同门下去之后就再没有回来，那是死地、绝地！”

　　卫长风明白了过来。

　　先前关雄飞跟他提过九幽之地，但是这位前任矿洞总管显然隐瞒了很多事，目的应该是不想让自己去冒险，所以轻描淡写地带过，怕他动了好奇之心。

　　但是关雄飞不会想到，卫长风对九幽之地的了解，不是一般人所能企及的！

　　明白了其中的关键，卫长风立刻沉声说道：“我曾经在一本典籍中看过关于九幽之地的很多记载，这边通过风眼下去的地方，是九幽之地最边缘的区域，只要小心点，其实并不是十分危险。”

　　“不过我一个人实力有限，猎到了妖兽也很难全部带回来。”

　　他将自己前天晚上下九幽之地的情形简单地说了一遍，最后说道：“夏师兄、莫师兄，我的想法是我们组织一支小队，一起去围捕巨角蛮牛！”

　　一头巨角蛮牛重达上千斤，去掉头颅筋骨，也能割出几百斤肉来。

　　最重要的是，有了同门相互支援配合，安全性会大大提高，如果再遇到妖狼抢食也不用害怕退缩。

　　夏昊空和莫问面面相觑。

　　卫长风没有催促他们，毕竟下九幽之地的危险是确确实实存在的。

　　莫问忽然开口说道：“算我一个！”

　　他说话极少，显得沉默寡言，但正是这样的人，一旦做出决定就不会动摇。

　　夏昊空苦笑道：“那我也舍命陪君子了，下九幽之地也比忍气吞声要好！”

　　如果没有吃到卫长风的牛肉，他或许不会答应，但是事实摆在眼前，由不得他不心动——莫问无疑是同样的想法。

　　卫长风欣然说道：“那太好了，我们可以提前做好准备，约定时间一起行动。”

　　夏昊空想了想说道：“那我再找两个同门，五个人一支小队刚刚好！”

　　卫长风心中一动，说道：“如果有弓箭就好了……”

　　狩猎蛮牛群，用远程攻击的长弓诱猎是最为安全的手段，卫长风虽然并不擅长用弓，但是以他的实力，不讲究准头的话还是没问题的。

　　夏昊空愣了愣，随即笑道：“弓箭的话，我们莫师弟就是用弓的好手！”

　　原来是莫问是武道四修里的法修，擅长五六种兵器，其中也包括了长弓。

　　而且他出身猎户之家，从小就会用弓。

　　卫长风问道：“那莫师兄身边有弓吗？”

　　“没有！”

　　夏昊空咬咬牙说道：“这个让我来想办法，无非是花点钱罢了！”

　　卫长风知道他肯定是有门路，也没多问：“那这件事情就拜托师兄了。”

　　“那就这样吧！”

　　夏昊空也是有决断的人，立刻站起身来说道：“我和莫师弟先回去准备，最早明天晚上这个时候，最迟后天晚上，我带人过来一起下九幽之地！”

　　送夏昊空和莫问离开之后，卫长风没有再继续修炼。

　　随着子时来到、外面煞风停歇的时机，他悄然离开了石窟，通过风眼密道再次下到了九幽之地，对周围的地形进行了仔细的查探。

　　组队狩猎的主意是卫长风所想的，那他就有义务保证同门的安全，熟悉地形环境是首要的条件，密道之外的山谷属于后路所在，不得不慎重。

　　其实卫长风想要组织同门，也不是突然间的心血来潮，除了狩猎妖兽的需要之外，他更想在风魔洞里组织起一股力量，让风巢那边不至于肆无忌惮！

　　夏昊空和莫问的出现，无疑是天赐良机，尤其是听说还有同门遭到欺压，在卫长风看来是最好的契机。

　　大家抱成一团，肯定比一盘散沙要强上太多。

　　卫长风从来都不是那种习惯了忍气吞声的人，来自蒋卓的打压，只会激起他的斗志和战意，绝不会轻易地屈服低头！

　　第二天晚上，夏昊空和莫问没来。

　　第三天同样如此。

　　积存的牛肉全部吃完，卫长风也没有心慌意乱，继续专心致志地修炼龙象波若功功，第一层炼皮境隐然有了几分火候。

　　第四天晚上亥时，夏昊空终于出现了。

　　除了焦不离孟的莫问之外，他还带了另外两位同门。

　　分别是看守三十九号风眼哨位的黄德坤，还有二十一号的李红袖，两人都是青冥峰一脉的内门弟子。

　　黄德坤很年轻，不到二十岁的模样，但是双目有神气度沉稳，看起来比夏昊空都要老练庄重许多。

　　根据夏昊空的介绍，他是一名气修，凝气五重天的修为！

　　而李红袖则是名女剑修，年龄也不大，姿容还算出色，只是神情有点高傲。

　　对于卫长风，她显然持怀疑的态度。

　　在双方相互介绍完毕之后，李红袖直接问卫长风道：“你是新入门的外门弟子，怎么会知道九幽之地里的情况？”

　　夏昊空不免有点尴尬，冲卫长风连使了两个眼色。

　　卫长风是何等人物，笑笑道：“我已经下过两次，别的不敢说，对于万寂野原还算是有点熟悉，有办法找到巨角蛮牛，并且保证大家的安全。”

　　他组织队伍下九幽之地不是去送死的，活动的范围更是有限，最好的狩猎目标无疑还是巨角蛮牛。

　　卫长风对于这种妖兽最为熟悉，所以他并不是信口开河。

　　但是他的年轻以及浅薄的资历，说的话显然没有多少份量，至少不能让李红袖心悦诚服：“你一个凝气二重天的外门弟子，有什么本事保证……”

　　“李师妹，我们时间不多……”

　　夏昊空赶紧打岔道：“还是快点准备吧！”

　　他怕再说下去，队伍没组织起来就先内杠了，那可大大不妙。

　　而且在夏昊空看来，卫长风的能耐并不比李红袖差多少，敢于闯入九幽之地猎杀到一头巨角蛮牛，就已经证明了卫长风的实力。

　　只是李红袖性格如此，否则也不会落到被罚风魔洞的下场，为了避免事态激化，他不得不站出来打圆场。

　　李红袖不满地瞪了他一眼，悻悻地闭上了嘴。

　　毕竟这一次组队狩猎，也关系她自己的切身利益，大家闹翻了并不好。

　　当然她对于卫长风的怀疑，并没有因此减少半分。

　　卫长风看了李红袖一眼，然后问夏昊空：“弓箭准备了吗？”

　　“我带着了……”

　　莫问解下自己携带的包袱，打开来就是一把古铜色的长弓和两袋羽箭。

　　夏昊空得意地介绍道：“这是宗门神兵阁里所制的射雕弓，力达九石射程五百步，配上雕翎铁箭在两百步之内能够洞穿重甲！”

　　“再加上莫师弟的箭术，那威力就更强了……”

　　“还不错……”

　　卫长风摇摇头说道：“不过对付妖兽还不够。”

　　夏昊空苦笑：“这是我能找来的最好弓箭了，花了我十五宗门功勋啊！”

　　李红袖冷冷地说道：“要弓箭的是你，说不行的是你，那要怎么样？”

　　卫长风没有理睬她的讥讽，掏出一只药盒递给莫问：“这里装的是腐骨毒液，你将一半的箭头浸染上毒。”

　　腐骨毒液是从七夜腐莲的根茎里提取的，数量很少，但是给几十支铁箭上毒还是绰绰有余的。

　　七夜腐莲可以说浑身是宝，它的花瓣被卫长风炼制成了疗伤丹药七夜腐莲丹，根茎提取出具有腐肉蚀骨功效的毒液，正好为这次狩猎用上。

　　莫问接过药盒，退到一边开始进行处理。

　　他不喜欢说话，但是行动干净利落，没有丝毫的拖泥带水，更不问原因。

　　所以相比有点油滑的夏昊空，卫长风对他更有好感。

　　李红袖又说道：“腐骨毒液？那射杀了巨角蛮牛还能吃吗？”

　　卫长风唇角扯出一抹淡淡的讥诮，反问道：“谁告诉你说，这些毒箭是用来对付巨角蛮牛的？”

　　李红袖愣了愣，羞恼道：“不是对付巨角蛮牛，那拿来干什么？”

　　卫长风不假思索地回答道：“对付赤眼妖狼！”

　　“在蛮牛群的附近，通常都有狼群出没，如果我们运气好，杀了巨角蛮牛没有引来狼群那自然是最好，但要是狼群来抢食……”

　　后面的话卫长风没有说，但是大家都明白他的意思。

　　李红袖顿时说不出话来。

　　她虽然看不起卫长风，但是说到对九幽之地的了解，无疑差了后者太多。

　　想要反驳都无从说起！

　　卫长风却没有因此放过她，继续说道：“这次下九幽之地狩猎是我提议的，所以理应由我来当队长，还请师姐听从我的指挥！”

　　李红袖脱口而出道：“凭什么？”

　　卫长风拿出了第二只药盒，打开：“就凭这个！”

　　药盒之中，放着九枚雪白如玉的丹药！


第二百五十七章 队长

　　卫长风的药盒里，存放着九枚玉白色的丹丸。

　　在盒盖打开的刹那，一股似兰似麝的药香在石窟里弥散开来，让闻到这股气息的四名青冥弟子，无不心旷神怡精神一振！

　　“好丹！”

　　刚才一直都没有说话的黄德坤眼睛一亮，脱口赞道：“卫师弟，你这是什么丹药，气清灵蕴丹香入肺，至少五阶吧？”

　　卫长风有点意外，笑道：“黄师兄慧眼，正是五阶的七夜腐莲丹！”

　　这位黄师兄眼力高明，应该是懂得丹道或者炼过丹药的。

　　“七夜腐莲丹？”

　　黄德坤露出深思之色：“我是第一次听说这种丹药，有什么功效？”

　　“活血生肌，治疗内伤和外伤都有很好的效果。”

　　卫长风解释道：“主材七夜腐莲，是我几天前在九幽之地采集得来的。”

　　“卫师弟，你还是一名大丹师！”

　　黄德坤悚然动容，他有点失态地伸手拿起一枚七夜腐莲丹，放到嘴边伸出舌头舔了舔，眼眸里顿时露出不敢置信的神色：“真的是新出炉的！”

　　这下子，无论是夏昊空还是李红袖，看向卫长风的目光都变得不同。

　　能炼制出五阶丹药的，那就是当之无愧的大丹师！

　　虽然说在云海门里，大丹师比比皆是，宗师也不罕见，但是像卫长风如此年轻的大丹师绝无仅有，而且后者还是丹武同修。

　　有了这手炼丹的本事，卫长风哪怕是外门弟子的身份，修为境界不如大家，也完全有资格和他们平起平坐！

　　黄德坤放下七夜腐莲丹，果断地说道：“我赞同由卫师弟带队！”

　　他出身名门家学渊源，自小就对丹道有所偏爱，虽然没有成为丹师，但是对于丹药的了解远超夏昊空和李红袖三人。

　　卫长风有能力炼制五阶丹药，并不足以让黄德坤失态，真正让他动容的，是前者分明是在石窟里面炼制出七夜腐莲丹。

　　要知道这里是风眼哨位而不是丹坊丹室，根本没有现成的地火和炉鼎可用！

　　所以他推断卫长风必然是用掌中鼎和丹火炼制，难度无疑要高了很多。

　　再算上卫长风的年龄，这位青冥弟子真的有点无语。

　　太妖孽了！

　　另外卫长风对于九幽之地的熟悉和了解，也让他决心支持卫长风。

　　能者为首，同样是宗门的规则之一。

　　黄德坤起了头，夏昊空立刻跟着表示：“我也赞成！”

　　他的想法要比黄德坤简单多了，首先是自觉和卫长风关系不错，另外这件事本来就是卫长风提议的，再则一支五人小队的队长也不是什么香饽饽。

　　莫问说道：“同意！”

　　四名青冥弟子里有三人支持卫长风，李红袖心里再别扭也无法反对，除非她放弃参加这支队伍，所以只能悻悻地说道：“那就暂且让他来当队长，如果要是出了什么问题……”

　　后面的话她没有说，大家都明白意思。

　　卫长风淡淡一笑：“既然大家都同意了，那我们就动身吧！”

　　他的话音刚落，外面的动静渐渐消失，直至细不可闻。

　　煞风停止了！

　　卫长风立刻提起朝阳斩邪剑，率先朝着风道走去。

　　其他四名青冥弟子紧随其后。

　　直到进入连接九幽之地的风眼密道，卫长风心里的一块石头总算落地。

　　这次招募队伍潜入九幽之地，狩猎妖兽只是次要的原因，他最重要的目的就是组织起一股力量，来抗衡心怀叵测的蒋卓等人。

　　现在队伍是拉起来了，卫长风可没有为他人作嫁衣的想法，必须要掌握主动。

　　因此他不惜暴露出自己大丹师的身份，正是为了增加话语份量。

　　而事实也证明卫长风的策略是有效的。

　　然而他非常的清楚，现在的队伍还远远算不上团结齐心，自己这个队长更没有什么威望，所以第一次的狩猎极为重要，只能成功不能失败！

　　沿着走过几次的通道，他带着队伍顺利下到了九幽之地中。

　　“这就是九幽之地啊！”

　　但凡第一次来到这个地下世界的人，基本上都会有和夏昊空相同的惊叹。

　　其他几名青冥弟子也是看直了眼，无不被眼前的景象所震撼。

　　“来，把这些药粉撒在身上……”

　　卫长风没有闲着陪他们发呆，他掏出数只药包分别递给夏昊空四人。

　　夏昊空醒过神来，好奇地问道：“这是什么？”

　　卫长风解释道：“这是灰鳞草粉，能够掩藏体息和驱除毒虫毒物。”

　　“原来是这样……”

　　夏昊空点点头，不假思索地抖开药包将药粉洒在了自己的身上。

　　旁边的莫问比他更快。

　　李红袖看着点点飘落灰白色的药粉，皱眉道：“至于吗？”

　　卫长风淡淡地说道：“你如果不想撒在身上，那就回去，不要拖累我们。”

　　灰鳞草粉是用灰鳞草的球茎炼制而成的，而灰鳞草是九幽之地特有的一种药材，不能用来炼制成丹药，但是烘干拧碎的药粉有着类似雄黄粉的效果，却没有后者的刺鼻气味，因此非常的好用。

　　当然这种药粉只能对付普通的妖兽和毒物，碰到强大的也没用。

　　但是在九幽之地的边缘地区，还是非常不错的。

　　灰鳞草他上次过来探查山谷的时候找到的，是为这次组队狩猎预先做的准备，李红袖的态度让他实在不爽，直接就冷下了脸。

　　作为一支队伍的首领，恩威并重是必须的，如果一开始就被人质疑甚至踩在了头上，那后面就不好办了。

　　所以卫长风宁可和李红袖翻脸，也不想忍气吞声！

　　队伍里的气氛，瞬间变得紧张起来。

　　李红袖柳眉倒竖，贝齿咬着红唇，刁蛮的脾气眼看着就要爆发出来。

　　正在这个时候，地面上突然传来一阵窸窸窣窣的声响，只见有三五条暗红色的百足蜈蚣，还有不知名的毒虫从岩缝和杂草丛里逃了出来！

　　它们出现的位置，不是在夏昊空和莫问的脚下就是他们的附近，都是有药粉飘落沾染到的区域。

　　其中一条大蜈蚣，大概是慌不择路，飞快地朝着李红袖所在的位置窜来！

　　药散虽然不比丹丸，但也各有各的妙用，经卫长风之手炼制出的灰鳞草粉，用太虚丹火萃取菁华，效果自然是一等一的强劲。

　　夏昊空和莫问将洒在灰鳞草粉身上之后，他们周围数尺范围内潜伏的毒虫毒物就藏不住了，被散发的药气逼得四散逃窜。

　　“啊！”

　　偏偏李红袖心有顾忌没有洒，毒虫就直奔她而来，吓得她不由惊叫了一声。

　　旁边的黄德坤反应极快，手腕一抖甩出了药包，灰白色的药粉随之被抛洒在李红袖的身上，纷纷扬扬地飘落下来。

　　那条蜈蚣刚刚窜上李红袖的脚背，突然猛地抽搐了一下，翻滚着落在地上。

　　竟然是肚皮朝天不再动弹了！

　　出了一次丑的李红袖俏脸涨得都快滴出血来，难堪得眼圈都红了。

　　她也是自取其辱，如果听从卫长风的话，那就什么事都没有。

　　黄德坤见状咳嗽了一声，说道：“师姐，你的药粉给我好了。”

　　他的药粉都丢给了李红袖，自己当然就没了。

　　李红袖一声不吭地将药包递给黄德坤。

　　夏昊空打圆场道：“李师妹，卫师弟对九幽之地很熟，又是丹师，所以……”

　　李红袖点点头说道：“我知道怎么做了……”

　　这句话能从她嘴里说出来，已经是极为难得的，如果不是不想错过这个机会，她才不愿意在卫长风的手下忍气吞声。

　　“我们走吧，时间不多了！”

　　卫长风决定见好就收，否则要是对李红袖逼迫过甚，也不利于队伍团结。

　　经过这场小小的风波，队伍的人心反而齐了许多。

　　关键是卫长风所表现出的能力以及准备之周全，让大家觉得在他的掌控之下，队伍的安全还是有保证的。

　　五人小队很快离开了小山谷，踏入了万寂野原。

　　李红袖忍不住问道：“哪里有巨角蛮牛？”

　　前方草原空寂，野草无边无际，到处都是高低起伏的草丘，没有看到任何妖兽生灵的踪影，只有数不清的萤火虫在草丛野花间来回飞舞。

　　卫长风看了她一眼，没有说话。

　　他在凝神感应着识海中的一点灵光，那是源自灵虫金甲的神魂气息。

　　被发配到风魔洞里的时候，卫长风随身携带了两只掌中鼎，一只用来炼制丹药，一只被当成了灵虫金甲的饲舍。

　　金甲嗜睡，一次喂饱之后可以休眠很久，也不用卫长风分心照顾，到有需要的时候将它唤醒，寻找灵材灵药非常的方便。

　　上一次来九幽之地，卫长风就带了金线甲虫，很是找到了一些不错的灵材。

　　不过这一次他要用金甲来寻找的，是巨角蛮牛。

　　由于喂养了很久，卫长风和金甲之间的神魂感应越来越强。

　　哪怕隔着很远的距离，他都能感觉到自己这头灵虫的状态，只要控制得当，用来搜敌或者示警也是没有问题的。

　　在离开山谷的时候，他就悄悄将金甲放了出去。

　　片刻之后，金甲传来了强烈的气息波动！


第二百五十八章 力毙头牛

　　不知道为什么，从刚见到卫长风开始，李红袖就看他不爽。

　　小小的外门弟子，凝气二重天的修为，不但想要拉拢青冥弟子入伙，居然还想当指挥的队长，让素来心高气傲的她如何能够心服口服？

　　偏偏几个师兄弟都没意见，让她白白当了一次小人。

　　丹师很了不起吗？

　　狩猎妖兽靠的是实力修为，可不是开炉炼丹的本事！

　　所以看到卫长风好像傻眼的模样，李红袖心里居然暗暗得意——让你能的！

　　只是她的好心情仅仅只保持了片刻。

　　“我们去这边！”

　　卫长风压低声音说道：“大家跟着我，放慢脚步不要有大的动静。”

　　李红袖顺着他手指的方向看去，只看到一片起伏的草丘，哪有什么妖兽在？

　　“去那边干什么？”

　　她不由地问道：“哪里什么都没有！”

　　“你怎么知道没有？”

　　卫长风冷然道：“是你清楚九幽之地的情况，还是我？”

　　李红袖倔强地说道：“我怕你浪费大家的时间，为什么不分散搜索？”

　　“分散搜索？”

　　卫长风笑道：“我怕你散出去了，就再也回不来！”

　　李红袖屡次的质疑顶撞，已经让卫长风的忍耐到了极限，如果对方还继续这样胡搅蛮缠，那索性就一拍两散。

　　大不了他继续单枪匹马地闯荡，无非是多冒点风险而已。

　　“师姐！”

　　黄德坤忽然说道：“卫师弟现在是我们的队长，我们就应该听他的指挥！”

　　他的语气还算平静，但是言语里的不满之意，任谁都能听得出来。

　　李红袖愣了愣，然后在夏昊空和莫问的眼眸里都看到了类似的神情！

　　她虽然性格刁蛮又自傲，但并不是无脑之辈，自然知道自己是犯了众怒，只能低头说道：“那就听他的吧！”

　　卫长风忍不住摇了摇头，还是提着斩邪剑朝金甲所在的方向潜去。

　　夏昊空四人紧随其后，跟着卫长风一起翻过了前面的丘陵，然后又绕行了小半里地，最终在一条蜿蜒的小河旁发现了目标。

　　那是一大群巨角蛮牛，数量足有四五十头之多！

　　几名青冥弟子齐齐倒吸了口凉气，用异样的眼神看向卫长风。

　　他们不明白，卫长风是如何知道这边有巨角蛮牛的存在？

　　李红袖的俏脸更是火辣辣地疼，又是羞愧又是难堪，恨不得找个地方藏起来。

　　而卫长风并没有注意到李红袖的窘样，他的目光始终都落在那群巨角蛮牛，仔细观察着它们的一举一动。

　　“卫师弟，我们一起杀过去？”

　　夏昊空激动起来：“干翻一两头就够了！”

　　在他的眼里，这哪里是什么巨角蛮牛，是一堆堆香喷喷的烤牛肉！

　　卫长风没好气地说道：“你想死的话，那就杀过去好了。”

　　夏昊空不服气：“不会吧？我们五个还对付不了这群牛？”

　　他是听说过巨角蛮牛的，知道这种吃草的家伙只是下位妖兽，而自己这边足足有五名凝气高手，料想战翻这群巨角蛮牛不是问题。

　　卫长风摇摇头说道：“真不行！”

　　别看这些巨角蛮牛是下位高阶的妖兽，实际上九幽之地的妖兽比万古大陆的妖兽强悍不少，所以除了天赋神通能力之外，它们足以匹敌中位下阶的普通妖兽。

　　最重要的是，四五十头巨角蛮牛集结起来冲锋的力量，任何中位妖兽都绝不敢硬顶，它们力大无穷皮糙肉厚，尤其是一对牛角更是犀利霸道！

　　上次卫长风能够成功地斩杀一头巨角蛮牛，完全是靠了赤眼妖狼的帮忙。

　　这次就根本没有这样的好事了！

　　只是其中的原因解释起来很麻烦，而且别人也未必相信，所以卫长风直接对莫问说道：“莫师兄，看到那头在外面的头牛了吗？”

　　牛群的外面，始终都有一头战力最强的头牛存在，因此很是显眼。

　　莫问点了点头，卫长风继续说道：“你试试看，能不能用弓箭将它引过来！”

　　他提醒道：“用普通的铁箭就行了。”

　　莫问一声不吭地摘下了射雕弓，右手娴熟无比地扣上了一支翎箭。

　　嘎吱～

　　下一刻，这把九石的长弓被莫问轻松地拉开，箭尾搭在了弓弦上。

　　这位青冥弟子神色变得肃然，目光更是专注，牢牢锁定了相隔百步外的目标！

　　其他人都被感染，无不屏住呼吸。

　　嗖！

　　莫问骤然松开了手，雕翎铁箭立刻向前疾射而出。

　　这支黑色的箭矢闪电般掠过上百步的距离，几乎是在眨眼间就射至巨角蛮牛的前方，轨迹完全是笔直的！

　　巨角蛮牛根本没有防备，顿时被铁箭射中了脖颈。

　　啪！

　　让人瞠目结舌的事情发生了，这支蕴含着极为强劲力道的铁箭，竟然没有如大家所料的那样洞穿巨角蛮牛脖颈，而是带起数片破碎的泥垢向上弹飞！

　　这些泥垢原本是附着在巨角蛮牛身上，形成了类似护甲的作用，但是更强的还是巨角蛮牛的外皮，箭矢根本无法射穿。

　　哞～

　　突如其来的攻击虽然没有伤到巨角蛮牛，但是这头脾性暴躁的头牛立刻被激怒了，顿时发出愤怒的嘶吼。

　　牛群顿时出现了一阵骚乱，不少的公牛用力刨着草地，四下张望寻找敌人。

　　“莫师兄继续！”

　　卫长风沉声喝道：“其他人趴下！”

　　话音刚落，他第一个趴伏了下来，让长草掩蔽住自己的身形。

　　其他人的动作不可避免地慢了一拍，但是基于卫长风初步建立起来的威信，他们还听从了命令。

　　如此一来，手持长弓的莫问就变得份外惹眼！

　　嗖！嗖！嗖！

　　莫问非常的冷静，手起箭出一口气连射三支雕翎铁箭，箭箭都不离巨角蛮牛的头颅要害。

　　可惜警觉过来的巨角蛮牛没有给莫问重创的机会，摇晃着脑袋撒开四蹄朝着他猛冲过来，速度之快堪比奔马！

　　巨角蛮牛是下位高阶的妖兽，这头头牛更是厉害，已经突破到了中位，具备了初步的神通之能。

　　当它发现敌人只有莫问孤身一人，因此直接发动了反击。

　　这是作为头牛的骄傲和尊严，最重要的是莫问所显露出的实力，还没有达到威胁它生命的程度，更不是它的天敌之属！

　　仅仅不过五息的时间，这头巨角蛮牛已然冲到距离莫问不足十步的地方，它全身的肌肉绷劲，头颅低垂将锋利无比的巨角对准后者，牛眼里全是赤红一片！

　　在这段时间里，莫问连续射出了七支铁箭。

　　但无论距离远近，都不能够给巨角蛮牛制造出多少伤害，只有最后一箭勉强射穿坚韧的牛皮，钉在了巨角蛮牛的额头上方，也只流了一点血而已。

　　“杀！”

　　眼看着莫问就要被暴怒状态的巨角蛮牛给撞飞出去，潜伏在草丛里的卫长风悍然跃身而起，堪堪挡在了莫问的前面。

　　他双手紧握朝阳斩邪剑，迎着巨角蛮牛一剑斩落！

　　烈阳斩！

　　在出手攻击的刹那，卫长风全力催动了气海丹田里的真丹威能。

　　他漆黑的眼眸死死盯着近在咫尺的巨角蛮牛，瞳孔之中跳耀起赤红的火焰，挥斩的力量提聚到十成，剑出如烈焰照空，煌煌威势笼罩四方！

　　朝阳斩邪剑瞬间划过空气，剑体透出明亮的火光，剑锋被乾阳真气显化的火焰所覆盖，剑尖更是透出数尺长的赤焰剑气，然后在空中划出一道优美的弧线轨迹，挟带着万钧之力以迅雷不及掩耳之势斩击在巨角蛮牛头颅上。

　　落在尖利的牛角之间！

　　咔嚓！

　　伴随着一声脆响，剑气破开坚韧的牛皮，剑锋随之斩入坚硬无比的头骨之中。

　　不仅仅如此，巨角蛮牛狂暴凶悍到了极点的冲锋之势，竟然被卫长风的这招烈阳斩给硬生生的抵挡住！

　　烈风七斩，没有防守只有攻击，以攻代守！

　　巨角蛮牛的脚步为之顿住，殷红的鲜血自伤口汩汩流出，森森白骨显露出来。

　　凝真丹威能，聚十成乾阳之力，居然也没有完全斩开巨角蛮牛的头颅，可见这头妖兽的防御能力有多么的强悍！

　　卫长风并没有占到多大的便宜，他双手虎口被反震之力震破，流出的鲜血都染红了剑柄，左右双臂都快要麻木了。

　　虽然如此，他还是成功地挡住了巨角蛮牛最强横的反击。

　　“杀！”

　　而这个时候的夏昊空、黄德坤包括李红袖，全都把握住了这难得的机会，三人齐齐出手，各自的武器几乎在同时招呼到巨角蛮牛的身上。

　　黄德坤全力横扫，闪耀着金色光芒的长剑狠狠地斩击在巨角蛮牛右腿关节上，竟然将其斩成了两截。

　　李红袖用的是一把细剑，她出手的速度在三人之中最快也最准，一剑刺入巨角蛮牛的左眼，洞穿深入脑颅！

　　至于夏昊空的长剑，则从巨角蛮牛因为剧痛张开的嘴巴里刺了进去。

　　三名青冥弟子，全都是凝气五重天以上的修为，全力一击是何等的犀利，让巨角蛮牛的本命神通根本来不及施展，已然毙命当场！


第二百五十九章 挖到宝了

　　嘭！

　　巨角蛮牛重重地倒在了地上，发出低沉的轰响。

　　不远处的小河边，几十头巨角蛮牛似乎知道自己的头领阵亡了，纷纷哀叫着四散逃窜，卷起滚滚的尘烟！

　　夏昊空、黄德坤以及李红袖目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这头蛮牛群里的头牛至少有一千两斤重，加上本身体魄健硕无比，奔驰冲锋的力道是何等的强劲，竟然被卫长风硬生生地阻截住。

　　如果没有卫长风的这一剑，他们绝不可能如此轻松地杀死这头中位妖兽。

　　卫长风真的只是凝气二重天的修为？

　　所有人都产生了相同的疑问，因为换成是他们，肯定是做不到的。

　　卫长风在他们的眼里，陡然变得高深莫测起来。

　　“卫师弟……”

　　夏昊空咽了咽口水，忍不住问道：“你没事吧？”

　　卫长风握着长剑的双手在滴血，嘴角也溢出了丝丝血迹，脸色有点苍白。

　　这不免让人担心，他是不是受了重伤。

　　在四名青冥弟子的注视下，卫长风长呼了一口气，摇摇头说道：“我没事。”

　　刚才那一击他是有点逞强了，但如果不这样做，恐怕无法在最短的时间内斩杀这头巨角蛮牛，难保后面不会出现其它的意外。

　　而且他也有意以剑立威。

　　黄德坤沉声说道：“卫师弟，你这个队长当之无愧！”

　　在这位青冥弟子的心里面，原本对卫长风也是有点不服气的，但是现在已经心服口服，因此这句话说得格外真诚。

　　不是谁都有勇气，敢于正面硬抗妖兽的攻击。

　　卫长风先前的表现，可以说出乎所有人的意料，连李红袖都不吭声了。

　　卫长风笑笑道：“能杀了这头巨角蛮牛，是大家的功劳！”

　　别人倒还罢了，单说莫问的胆色绝不比他逊色，巨角蛮牛都冲到眼前了，还能保持镇定自若，严格遵从了他的指挥命令。

　　一支队伍里拥有这样的成员，才能称为精锐！

　　唳～

　　正在这个时候，一声凄厉的叫声传入了所有人的耳朵里。

　　卫长风不由地抬头看去，一道正在翱翔的黑色身影立刻印入他的眼帘。

　　“黑山秃鹫！”

　　他的脸色顿时变了变，沉喝道：“我们快点切解了，麻烦要来了！”

　　卫长风刚刚所看到在头顶上空飞翔的，是九幽之地常见的妖禽黑山秃鹫。

　　黑山秃鹫是下位高阶的妖禽，它们的目力极强，能在高空之中看到一只老鼠的活动，喜欢吞食腐尸烂肉，也喜欢抢夺其它要妖兽的战利品。

　　别看上面的黑山秃鹫只有一头，但是只要发现了猎物，它会很快召集来大批的同伴来抢食，非常的难缠。

　　这头黑山秃鹫应该是发现了被他们斩杀的巨角蛮牛！

　　听到卫长风的警告和解释，夏昊空等人哪里还敢有半分的怠慢，立刻开始对地上的蛮牛尸体进行切割分解。

　　这并不是一件容易的事情。

　　巨角蛮牛可以说浑身是宝，牛角、牛皮、牛筋、牛肉、牛骨……或者食用或者炼器或者入药，各有各的用处。

　　而且这还是达到了中位级别的头牛，那价值就更高了。

　　但是这头巨角蛮牛的外皮格外坚韧，表面上更是覆盖着一层厚厚的泥垢，坚硬堪比厚甲，先前莫问的铁箭都无法射穿，分解起来自然格外困难。

　　好在夏昊空等人都是凝气境的高手，手里的长剑武器都不是凡品，贯注了真气之后还是一点点地将蛮牛尸体开膛破肚。

　　只是弥散而起的血腥味越来越浓烈，天穹上聚集而来的黑山秃鹫越来越多！

　　有些秃鹫不断地在他们头顶上方盘旋，而且高度逐渐降低。

　　卫长风始终都保持着警惕，见到这样的情景，立刻说道：“莫师兄，你来对付这些黑山秃鹫，换毒箭！”

　　莫问一直都不说话，但是他的行动异常果决，卫长风的话音未落，已然持弓在手扣上了铁箭，泛动着墨绿色光泽的箭头指向天空。

　　卫长风紧接着说道：“李师姐，你来保护好莫师兄！”

　　他原本准备对付的，是可能过来抢食的赤眼妖狼，但是没有想到妖狼不见踪影，反倒是引来了大批的黑山秃鹫。

　　黑山秃鹫比赤眼妖狼更加难缠，它们非常的贪婪，而且拥有着飞行的优势。

　　“快！快！快！”

　　卫长风催促夏昊空和黄德坤加快速度，自己提起朝阳斩邪剑，奋起全力朝着蛮牛的脖颈狠狠地挥斩了下去。

　　噗哧！

　　剑锋切入牛皮，顿时碎泥乱飞，留下了一道深深的痕迹。

　　卫长风挥剑再斩，呼吸之间连斩五剑，全都准确地斩击在同一位置上。

　　硕大的牛头终于被斩切了下来！

　　卫长风拔出匕首，从切口部位刺了进去，挖出大团大团的血肉脑浆。

　　其中一团肉浆之中，包嵌着一枚暗黄色的圆球，足有鸡蛋大小！

　　找到了！

　　卫长风眼睛一亮，立刻将这颗明显是妖丹的圆珠剥离出来。

　　巨角蛮牛的头牛是中位妖兽，体内已经凝聚出了妖兽特有的内丹，拥有着施展天赋神通的能力。

　　但是它根本来及施展自己最强的本事，就被卫长风等人联手斩杀，因此这颗内丹品相极为完美，内蕴的灵力充沛无比，入手沉甸甸的散发出淡淡的光芒。

　　毫无疑问，它是巨角蛮牛身上最为值钱的东西！

　　“小心！”

　　正在他心中暗喜的时候，忽然间耳边听到了莫问的沉喝声。

　　咻！咻！咻！

　　一股强劲的煞风从天而降，伴随着尖细的啸叫声！

　　卫长风霍然抬头，只见一支支黑色的鹫羽疾射而落，速度之快仿佛利箭，密密麻麻地将所有人全都笼罩在内。

　　空中的黑山秃鹫，居然能用出这样的攻击手段，让他都很是惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，面对铺天盖地的鹫羽，卫长风没有丝毫的慌乱，长身而起挥剑横扫，炙热的剑气激荡而出，护住自己以及正在切割牛肉的夏昊空和黄德坤。

　　这些鹫羽看似凌厉，实际上威力并不大，被长剑和剑气扫过，或者破碎或者飘飞，没有一支能够突破他的拦截。

　　而在另外一边的李红袖，表现比卫长风更加的惊艳。

　　她手持细剑接连刺出，顷刻间朵朵剑花在头顶上方绽开，将所有来袭的鹫羽圈拢在内，但凡是撞到剑气的无不粉身碎骨，化为无数屑毛簌簌落下。

　　在她的护持之下，莫问站在原地纹丝不动，他的目光极为专注，手中射雕弓指向天空，突然间松开了紧扣的弓弦！

　　嗖！

　　一支雕翎铁箭瞬间疾射而出，精准无比地射中一头刚刚扑落下来的秃鹫！

　　唳～

　　这头急不可耐想要抢夺血食的秃鹫顿时惨叫一声，像是断了线的风筝般晃悠悠地摔落到地上，挣扎了几下之后再也不动了。

　　黑山秃鹫是妖禽之属，防御力虽然远不如巨角蛮牛，除非是伤到要害，否则用强弓很难直接射杀。

　　但是莫问所用的雕翎铁箭，箭头上涂抹了七夜腐莲提炼出的腐骨毒液，见血封喉厉害无比，因此产生了一箭毙命的效果！

　　其它的黑山秃鹫顿时被震住了，几头跟着扑下来的秃鹫立刻振翅高飞，迅速和手持射雕弓的莫问拉开了距离。

　　趁着这个机会，夏昊空和黄德坤加快了分割战利品的速度。

　　大块大块冒着热气的牛肉和牛排首先被切分出来，然后装到了事先准备好的口袋里面，他们的动作不算娴熟，但是胜在力大剑快，因此丝毫不慢。

　　这头巨角蛮牛至少一两千斤重，如果仔细切割的话，分出上千斤筋肉都有可能，还有牛骨、牛心、牛肝都是很不错的食材。

　　然而聚集在天空中的黑山秃鹫越来越多，莫问的弓箭无疑只能震慑一时，所以时间非常紧迫，牛皮牛骨还有大量的牛内脏只能放弃。

　　“这是什么？”

　　夏昊空忽然惊叫了一声。

　　他从牛肚里面，掏出了一大块黄澄澄像是石块的东西。

　　卫长风正防备黑山秃鹫的袭击，听到夏昊空的叫声不由扭头看了一眼。

　　他顿时吃了一惊：“乌金牛黄！”

　　乌金牛黄是牛肚里生长出的宝贝，属于上好的药材，非常的少见，哪怕是普通家牛里挖出的也价值不菲。

　　夏昊空手里的这块乌金牛黄，出自中位妖兽体内，那就更加珍贵罕有，而且色泽纯正分量十足，明显是一等一的上品！

　　它的价值，绝对要超过卫长风刚刚得到的妖丹！

　　“赚大了！”

　　黄德坤也认得乌金牛黄，脸上忍不住露出了喜悦的神色。

　　有这块乌金牛黄入手，他们这一趟冒险下九幽就完全值得了！

　　唳！唳！

　　大家的喜悦心情仅仅保持了片刻，因为黑山秃鹫们再次发动了攻击。

　　而且扑下来的不是一头两头，而是数十上百头之多，顷刻间羽落如雨！

　　莫问手起箭出，连珠三箭射落了三头黑山秃鹫，却没有阻挡住它们的攻势。

　　“你们快点！”

　　李红袖忍不住大喊道。

　　她的战斗经验并不多，更没有见过如此惊人的场面，本能地感到了一丝惊惧。


第二百六十章 疑心

　　万千鹫羽，纷落如雨！

　　而在更高的空中，上百头黑山秃鹫齐齐俯冲，一支支张开的利爪寒光闪耀。

　　这样的场景，让卫长风也不禁为之惊叹。

　　他当年下九幽之地采药，身边有化神宗师护卫，这些下位妖禽感觉到危险的气息就远远遁走，哪里敢冒死轻犯？

　　现在的情况完全不同！

　　“快！”

　　卫长风当机立断沉喝道：“一起到我身边来！”

　　话音刚落，他闪身掠至夏昊空和黄德坤身边，挥剑迎击射落的鹫羽。

　　莫问不假思索地收起射雕弓，箭步跃出，顷刻间靠近卫长风。

　　李红袖的反应慢了一点点，但也赶在鹫羽落下之前，及时和他们回合。

　　也不用卫长风下命令，夏昊空和莫问四人纷纷举起长剑武器。

　　虽然没有过类似的配合练习，不过五名凝气高手同时出手，只见在刹那之间剑光闪烁，点点的剑芒爆开，将所有来袭的鹫羽悉数拦下。

　　唳！

　　一头紧随鹫羽扑落的黑山秃鹫由于速度太快，径直撞到了剑网上，顿时被剑气剑锋绞成无数的血肉碎片，死得惨不忍睹。

　　但是更多的秃鹫疯狂地扑了下来。

　　它们利爪如钩，尖端极为锋利，能够轻易地撕开铁甲，对先天之下的武者都有着相当的威胁，加上从空中扑落的气势很猛，迫使五人紧紧围聚到一起抵抗。

　　五六头黑山秃鹫落在了蛮牛尸体上来，狠狠地啄食美味的血肉来。

　　它们对于血食有着难以想像的贪婪！

　　卫长风眼眸里凶光一闪，忽然迈步向前冲出，长剑闪电般横扫而出。

　　长风斩！

　　三头黑山秃鹫躲闪不及，立刻被凌厉的剑气切开了身躯，血溅三尺！

　　下一刻，卫长风猛地转过身来，用脚挑起地上成堆的内脏，用力踢甩了出去！

　　血腥之气越发浓烈，不少的黑山秃鹫立刻转而扑向落在地上的内脏。

　　“掩护我！”

　　卫长风低吼道，他挥剑斩下大块的牛肉，以最快的速度塞入到口袋里。

　　五只口袋原本已经装满了三口还多，剩下的还能装上不少。

　　夏昊空等人跟着移动步伐，奋力拦截扑落以及围聚过来的黑山秃鹫。

　　秃鹫的嘶鸣惨叫声，利刃切入血肉的噗哧声不绝于耳！

　　“走！”

　　卫长风抓起一只装得满满的口袋。

　　夏昊空和莫问四人紧随其后，同样抓起地上的口袋，顶着秃鹫们的攻击突围。

　　一只口袋装着有百来斤的牛肉和牛排，但是对于凝气境界的武者来说，这点分量不算什么，单手拖拽没有丝毫的问题。

　　就这样一手持剑战斗，一手提着口袋，他们从秃鹫们的包围圈里杀了出来。

　　由于地上还有巨角蛮牛的尸体在，因为大部分的秃鹫只顾着争抢，不再理会卫长风等人，让他们的压力大大减轻。

　　但也有少部分秃鹫盯上了渗出血水的口袋，一路追赶了过来。

　　只是它们在空中还好，青冥弟子们无可奈何，但凡是妄图落下来抢食的，无不遭到两三把长剑的围歼，眨眼间变成地上的尸体。

　　在死了六七名同伴之后，剩下的那些黑山秃鹫终于放弃，厉叫着撤了回去。

　　“他娘的！”

　　夏昊空抬手擦了擦脸上的血水，说道：“总算是出来了。”

　　卫长风沉声说道：“快回洞里去，说不定狼群要来了，它们的鼻子很灵的！”

　　夏昊空吓了一跳，赶紧跟着加快了速度。

　　一行人在卫长风的带领下，很快撤回到了原先的山谷里。

　　嗷～

　　正在这个时候，远处传来了凄厉的狼嚎声！

　　狼群还真的出现了！

　　夏昊空和黄德坤等人无不大感庆幸，要是再迟点撤退，恐怕队伍就要陷入秃鹫和妖狼的双重围攻之中，那情况就真的糟糕了。

　　他们越发地佩服起卫长风。

　　回到风眼通道里就安全了，由于距离煞风起来还有一段时间，因此五人很顺利地撤到了卫长风的石窟哨位之中。

　　“累死我了！”

　　丢下沉重的口袋，夏昊空一屁股坐在石凳上，喘着粗气说道：“够刺激！”

　　黄德坤和李红袖都露出了笑容。

　　这一次下九幽之地的经历，对于两人来说，也是很难得的体验。

　　关键是所有人都平平安安，而且收获不小！

　　接下来，自然是要分赃了。

　　由于时间有限，大家要是离开各自看守的哨位太久，那很容易出问题。

　　所以卫长风将自己挖来的那颗妖丹放在桌上，说道：“牛肉大家一人一袋带回去，这颗妖丹还有那块牛黄，我的意见是拿去卖了再分钱，你们看怎么样？”

　　牛黄还好，妖丹只有一颗没有办法切分，出售折现无疑是最佳的办法。

　　对此大家都没有任何的异议。

　　这个时候，莫问忽然开口说道：“卫师弟应该多拿一份！”

　　其他人顿时愣了愣，黄德坤反应最快：“我赞成！”

　　夏昊空笑道：“这次卫师弟出力是最大的，我当然没意见。”

　　大家的目光不由落在了李红袖身上。

　　在四人里面，她对卫长风的意见是最大的。

　　李红袖咬了咬嘴唇，说道：“我也没意见，另外……”

　　她指了指放在地上的口袋：“我这袋牛肉自己吃的话实在太多了，只要三分之一就够了，多的留给卫师弟好了。”

　　她的性格虽然有点刁蛮任性，但绝对不是傻瓜，知道自己不能再耍小姐脾气，否则以后就不要想再跟着这支很有“钱途”的队伍混。

　　在已经尝到甜头的情况下，李红袖不至于愚蠢到自断活路。

　　所以她主动提出分自己的牛肉给卫长风，是示好，也是表达歉意。

　　在场的都是明白人，怎么会看不出李红袖的想法，他们又看向了卫长风。

　　卫长风笑笑道：“那就多谢师姐了。”

　　他是不大喜欢李红袖，不过既然对方已经服软认输，那就没必要得理不让人。

　　这点心胸气度，卫长风还是不缺的。

　　夏昊空和黄德坤都暗暗松了口气，对卫长风更是佩服。

　　如果卫长风拒绝李红袖的道歉，对她不假辞色，他们也能够理解，但是心里面难免会有点疙瘩，毕竟后者同属青冥一脉。

　　现在看到卫长风能够坦然地抛开两人之间的一点过节，无疑让两人对他的好印象又加深了一层！

　　李红袖嫣然一笑道：“应该的，师弟不用客气。”

　　卫长风没有真客气，因为巨角蛮牛的肉对他很有用，一口袋还真不够吃。

　　他笑道：“夏师兄、黄师兄还有莫师兄，妖丹和牛黄钱我们还是平分好了，你们要是觉得过意不去，那就也给我留一点牛肉就行了。”

　　夏昊空和黄德坤面面相觑，齐声说道：“好！”

　　虽然说风魔洞里阴煞之气浓郁导致温度很低，但是新鲜的牛肉也不可能放置很久，他们吃不了太多，既然卫长风需要，自然是乐得送回人情。

　　相比妖丹和牛黄的珍贵，区区几十斤妖兽肉又能算什么？

　　卫长风说道：“两件东西，还是由夏师兄找门路卖出去吧？”

　　夏昊空拍着胸脯说道：“没问题，包在我身上！”

　　他犹豫了一下，又问道：“卫师弟，那我们下次什么时候再去九幽之地？”

　　在宗门里面学艺，法侣地财缺一不可，他们这样因此触犯门规被罚到风魔洞里的弟子，耽误的不仅仅只是修炼。

　　下九幽之地无疑是条另辟蹊径的路，以前听说危险不敢去，通过这次的经历，证明九幽之地没有想象中的那么可怕，尝到甜头之后自然不会放弃。

　　卫长风想了想，说道：“再过四五天吧，都准备好了再去，大家平时保持联络，注意不要让风巢那边发现。”

　　黄德坤冷笑道：“风巢现在换了总管，他们才不会管我们的死活，而且我们利用的是安全的时段，根本不影响任务。”

　　说到风巢，他显然也是一肚子的怨气。

　　李红袖说道：“不管如何，这件事情也得注意保密，免得让人找到把柄。”

　　夏昊空点点头表示赞同：“对！”

　　卫长风拍拍手说道：“那就这样吧，大家都辛苦了，早点回去休息吧。”

　　于是夏昊空四人带着各自的战利品离开。

　　等他们走后，卫长风先将大块的牛肉清洗干净，放到阴凉的地方保存起来。

　　嗤！

　　卫长风刚刚忙完，金甲从他的衣领里面飞了出来，绕着他转了两圈。

　　在返回到山谷里的时候，他就将金甲招了回来。

　　这只颇具灵慧的灵虫落在他的手上，低声轻轻地鸣叫着。

　　卫长风不禁笑道：“放心，亏不了你的！”

　　要说起来，这次下九幽之地狩猎妖兽，金甲真的功不可没，否则没有那么快找到巨角蛮牛，也就不能让他如此顺利地掌握住这支小队伍。

　　他将金甲放回到寄宿的掌中鼎里，然后取出一颗灵珠投了进去。

　　金甲能够汲取灵珠的灵力来维持生存。

　　解决了这个小家伙，卫长风坐到地上，开始修炼龙象般若功。

　　随着真气的运转，渐渐进入了忘我的状态。


第二百六十一章 天枢阁死士

　　风魔洞，风巢。

　　密室之中，风魔洞总管蒋卓和一名灰衫男子对面而坐，神色有点焦躁。

　　“我已经下了手段……”

　　他皱着眉头说道：“配发给卫长风的丹药是最低劣的，食物补给也是最差的，而且他看守的哨位也是最危险的地方之一，你们还要我做什么？”

　　如果不是顾忌对方的身份，这位矿洞总管恐怕真的会拍案而起。

　　蒋卓的心情也是非常的郁闷。

　　明明已经是想方设法地打压，换成其他弟子应该早就崩溃，爬过来哭泣求饶才对，偏偏到现在为止，卫长风还是活蹦乱跳地驻守在六十七号哨位。

　　莫非他是天生妖兽之体，腐变的食物、劣质的丹药也能甘之如饴？

　　否则没有足够食物的补充，没有阳火丹的保护，区区一名凝气初阶的弟子，如何能够在充斥着阴煞之气、随时面临煞兽妖兽威胁的地方生存下来？

　　整整一个多月的时间！

　　蒋卓真是百思不得其解，而说起来他跟卫长风也没有什么深仇大恨，无非是拿人钱财为人办事，做到这一步已经是触及底线了。

　　蒋卓可没有忘记，当初谢放的警告！

　　“我家少主知道你的难处……”

　　灰衫男子淡淡一笑，伸手在桌子上轻轻敲了敲，然后说道：“但是卫长风必须要除掉，有很多人不想看到他活着回到山门里！”

　　除掉卫长风！

　　蒋卓吓了一跳，本能地拒绝道：“这不可能……”

　　他目前对卫长风的算计和打压，都是在职权的范围之内，目的无非是想让卫长风低头求饶，并没有要卫长风命的意图。

　　卫长风如果横死在风魔洞里，谢放第一个不会饶过他，而且宗门方面也无法交代，好不容易夺过来的位置就坐不稳了！

　　蒋卓虽然自私贪婪心胸狭窄，但绝对不是傻瓜，不会当别人的屠刀。

　　“这件事不需要你来动手……”

　　灰衫男子轻蔑地说道：“我这边自有安排！”

　　啪啪！

　　话音刚落，他拍了拍手掌。

　　下一刻，密室的门陡然被人从外面打开，一名宗门武士迈步走了进来。

　　他旁若无人地站到了灰衫男子的身后。

　　蒋卓勃然大怒，脸色顿时涨得通红。

　　灰衫男子的行为太过无礼和目中无人，对他这个总管更是没有半点的尊重。

　　如果不是忌惮对方身后的主子，以他的实力，一巴掌拍死都轻轻松松！

　　然而当那名宗门武士森寒的目光扫视过来，蒋卓就像是被一盆冰水浇在头上，顿时清醒了过来。

　　这名宗门武士三十来岁左右，身材不高不矮，相貌普普通通，属于丢在人群中根本分辨不出来的那种，看上去非常的平凡。

　　但是他的眼眸里，闪动着的光芒就像是嗜血的凶兽，蕴含着无尽的暴戾！

　　要说修为境界，这名宗门武士肯定比不上已经是先天强者的蒋卓，然而后者非常清楚，如果双方生死相拼，自己未必是对方的对手。

　　最重要的，对方的战斗方式从来都不是光明正大的！

　　天枢阁死士！

　　作为大秦王朝数一数二的大门派，云海门拥有着数万弟子和门徒，长老堂、刑堂、宗事堂、功勋堂、天机阁、藏书阁……等等堂阁众多。

　　不过很少有人知道，在内门里还有个天枢阁。

　　天枢阁非常的神秘，除了极少数宗门高层之外，没有谁知道它的位置在哪里、规模有多大、成员有多少，甚至知道它是做什么的也不多。

　　而蒋卓恰恰是不多人里的一个。

　　天枢阁豢养着一批宗门死士，他们个个都是身经百战的精锐好手，负责各种潜伏、刺探、暗杀等等隐秘的任务，并且专门针对诸如魔门巫教之类的宗门之敌。

　　天枢阁历年来的战绩堪称是辉煌，而且只听命于长老堂。

　　可以说天枢阁是长老堂手里的一把无形利刃！

　　只是因为云海门属于名门正派，所以天枢阁平常根本见不得光，但要是低估它的实力和势力，那绝对是大错特错。

　　蒋卓曾经见过两名天枢阁死士，对方的眼神就跟眼前这位一模一样！

　　为了对付一名外门弟子，居然动用了天枢阁死士，蒋卓都感觉十分的荒谬。

　　同时他的心里也存在着巨大的疑问。

　　以灰衫男子背后那位的身份，照理说根本没有资格调用天枢阁死士。

　　灰衫男子显然看出了蒋卓心里的惊疑，淡淡一笑道：“有些事情，我想你还是不要知道的好，否则对你没有好处。”

　　他的口气一点都不客气，蒋卓也只能忍着继续听：“我们也不会让你为难，保证做得干干净净，罚入风魔洞的弟子被煞兽妖兽杀死的也不是一个两个。”

　　“你只要负责善后就行了，至于谢放那边，你也不用担心什么。”

　　“宗门自有宗门的规矩，不是步虚大宗师，谁敢破坏？”

　　蒋卓默默听着，心里却是破口大骂。

　　简直是当了婊子还要立牌坊，要说破坏宗门规矩，有比七大门阀更多的吗？

　　当然这些话他只能放在心里，到了嘴边说出的是：“我明白了。”

　　“你明白就好……”

　　灰衫男子得意地点了点头，说道：“小刀就暂时留在这里，最多两三天就回去，不会有什么麻烦，事成之后也少不了你的好处。”

　　蒋卓哪里还有反对的余地，默然答应了下来。

　　看着那名叫做小刀、面无表情的宗门武士，他不由对卫长风产生了一丝怜悯。

　　在这位矿洞总管的心里，卫长风已经是个死人了！

　　而此时此刻的卫长风，并不知道自己多了一个可怕的敌人，他正坐在石窟的地上，全神贯注地修炼龙象般若功，冲击第一层的瓶颈。

　　来到风魔洞里整整一个半月的时间了，卫长风前后总共下了十次九幽之地，和夏昊空等人一起猎杀回来十几头巨角犀牛。

　　他现在每天都要吞食上百斤蕴含着天地灵力的牛肉，体内气血之充盈达到了前所未有的程度，借此日夜苦练的龙象般若功，也终于达到了第一次突破的边缘。

　　雄浑炽热的真气，在已经被撑大到极致的经脉中流转，迅速弥散到全身上下的每一寸筋骨肌肉之中，震荡着皮膜鼓鼓作响。

　　一滴滴淡红色的汗水自细密的毛孔里渗出，散发着鲜血的气息，那是他皮肤下最细小的血管被体内膨胀的力量生生撑破所造成的，结果是让他很快变成了一个血人，看着份外的恐怖！

　　但是卫长风毫无所觉，他屏住自己的呼吸，全靠一口真元维持体息的循环，一次次地催动乾阳真气，按照龙象般若功法运行。

　　而因此带来的是巨大的痛苦，全身的皮肤好像是要被生生撕裂开来，无论是头皮、眼皮还有其它的皮肤，都在经历着前所未有的艰难考验。

　　卫长风非常的清楚，这正是突破第一层瓶颈的难关所在，一旦放弃或者昏厥过去，那么将前功尽弃，以后再想突破，那难度将会大大提升！

　　所以不管痛苦有多么的距离，他都死死咬紧牙关，以惊人的意志力控制住自己，借助分神化念之术继续催动功法。

　　点点血汗汇聚到了一起，一部分被体温蒸发，但是更多的滴落在了地上。

　　这样的情况如果持续下去，就算是卫长风还能抵挡炼皮冲关的痛苦，最后也会脱水或者失血过多而亡。

　　那一层看似薄弱的无形屏障，依然是那么的难以冲破！

　　在这样的情况下，卫长风激发了真丹威能。

　　这无疑是很冒险的举动，因为他的力量已经达到了身体所能承受的极限，再多出一股额外的力量，那就有着爆体的危险。

　　但卫长风并不是普通的凝气武者，就算是出现最糟糕的局面，他还能借助涅槃之火的神通保住自己的生命，所以自然有一搏的勇气和本钱！

　　轰！

　　随着真阳内丹之力的加入，他体内脆弱的平衡骤然被打破，乾阳真气像是脱缰的野马狂奔激涌，冲击着全身所有的穴窍。

　　关键时刻，卫长风没有忘记龙象般若功的功法要求，在最艰难的情况下，依然保持着神魂意志的清醒和冷静。

　　轰！轰！轰！

　　雷霆般的轰响震荡着耳膜，他的身体猛然膨胀起来，肌肤泛动着赤红色的光芒，一根根大筋在皮膜之下凸现出来，如同扭曲的长虫！

　　“嘿！”

　　下一刻，卫长风陡然吐气开声，身躯在瞬间奇迹般地恢复了原状。

　　他漆黑的眼眸里透出凌厉的神芒，猛地自地上跃身而起，挥起一拳向前重重地轰击在坚硬的墙壁上。

　　嘭！

　　伴随着一声低沉的闷响，铁拳落处凹陷了下去，岩壁上裂开无数道缝隙仿佛如同蛛网一般，其中有几道痕迹格外的深。

　　整个石窟都为之一震，无数的尘灰簌簌落下！

　　成功了！

　　卫长风忍不住有种仰头长啸的冲动，心里喜悦无比。

　　经过一个多月时间的磨砺苦修，他终于修炼成龙象波若功的第一层，达到了一龙一象的炼皮境界，奠定了这门强大功法的基石！


第二百六十二章 龙象波若功第一层！

　　岩壁上的拳印，清晰无比。

　　这一拳有将近两千斤的力气，其中有一部分是卫长风自身肉体的力量，正是来自龙象波若功修成第一层所带来的提升，而且以后还会越来越强！

　　不仅仅如此，他的修为借着龙象波若功的突破，成功晋升到凝气第三重天！

　　卫长风实力大增。

　　让卫长风骄傲的是，在风魔洞如此恶劣的环境里，面对着别人恶意的打压和刁难，他的修为境界不但没有退步，反而大大提升。

　　等到心情平静下来之后，卫长风去净室痛痛快快洗了个冷水澡。

　　在沐浴的过程之中，他发现自己的肌肤变得格外坚韧，用力扭动也无法在表皮留下多少痕迹，而且没有催动乾阳真气护体，也无惧石窟里的阴煞之气。

　　而他原来偏向古铜色的皮肤，居然变得白皙了不少，表面隐隐泛动着生命的光泽，感觉又是很大的不同。

　　这套源自上古的功法，果然强大而神奇！

　　如此一来，卫长风在不服用阳火丹的情况下，就不再需要时时刻刻消耗乾阳真气来对抗阴煞之气，能腾出不少的时间来修炼其它的技艺。

　　比如烈风七斩剑法。

　　要说起来这段时间，除了下九幽之地狩猎之外，他将大部分的时间和精力都耗在了龙象波若功的修炼上，剑法修为因此停滞不前。

　　卫长风虽然不打算当个舍剑之外别无他物的纯粹剑修，但是剑法必然是他的主修之业，因此决定在龙象波若功的炼皮境界巩固之后，继续剑法的修炼。

　　他可不想在离开风魔洞之后，因为剑法实力没有提升让谢放失望。

　　换上一套干净的衣物，卫长风回到外间开始运气调息。

　　不过让他没有想到的是，仅仅过了半柱香的时间，夏昊空和莫问来了。

　　他们负责看守的哨位距离不远，两人之间的关系极好，虽然说一个活跃一个沉默，但是有着兄弟般的友情。

　　而经过多次的合作，卫长风和他们两个也建立起了不错的关系。

　　相比之下，五人小队里的黄德坤和李红袖就要差了不少。

　　黄德坤年纪轻轻城府很深，李红袖性格刁蛮加任性，卫长风都不是很喜欢。

　　当然这并不影响大家彼此间的合作，毕竟他们有着共同的对头。

　　那就是矿洞总管蒋卓。

　　按照夏昊空的说法，现在风巢那边对他们这批青冥弟子的克扣，已经到了很过分的程度，意图显然是要逼迫他们低头屈服。

　　如果不是有来自九幽之地的收获，再加上卫长风提供的丹药，夏昊空四人到现在未必还能继续撑下去，不想死只得俯首。

　　在某种意义上来说，卫长风就是大家的救星。

　　所以现在卫长风在五人小队里的地位，稳如磐石无可动摇！

　　“你们怎么过来了？”

　　见到两人，卫长风起身好奇地问道：“不是约好后天再去九幽之地的吗？”

　　夏昊空晃了晃手里提着的酒坛，说道：“我们是来请你喝酒的！”

　　卫长风心情正好，莞尔一笑道：“好！”

　　夏昊空带来的这坛酒足有二十斤，虽然不是烈火烧那样的好酒，但也相当不错了，打开之后酒香四溢，让人闻着都馋涎欲滴。

　　卫长风拿出牛肉放到火上烧烤，算是下酒菜了。

　　要说起来，这一个多月来他吃牛肉都吃到要吐，但是在风魔洞里实在无法讲究太多，有这样高品质的妖兽肉来填充肚皮，已经是极为奢侈了。

　　夏昊空给卫长风倒满一碗酒，叹气道：“这坛酒喝完，以后可能不会再有了。”

　　卫长风愣了愣：“怎么？”

　　他知道夏昊空的酒是通过特殊的渠道购买来的，蒋卓虽然处处打压他们这些青冥弟子，但正所谓有钱能使鬼推磨，只要舍得花钱，暗中收买一两名宗门武士还是很容易的。

　　风巢下属的武士里，有不少就是捞偏门的，否则谁愿意在这里吃苦。

　　夏昊空端起酒碗喝了一口，恨恨地说道：“我听到风声，蒋卓可能知道我们下九幽之地狩猎的事情，准备组织一支巡逻小队负责纠察。”

　　“这样以后我们再下九幽之地就麻烦了，一旦被他们抓住，擅离职守这个罪名绝对跑不掉，而且那些武士也不敢给我带货了。”

　　这倒是真的麻烦了！

　　卫长风忍不住皱了皱眉头，心情一下子变得恶劣了许多。

　　蒋卓毕竟是矿洞总管的身份，权柄在手极为便利，自然有着各种折腾手段。

　　而他只能被动的应付，完全落在下风。

　　一旦九幽之地的路子被切断，那他真的会有大麻烦！

　　“我们不能坐以待毙！”

　　夏昊空压低声音说道：“我的想法是我们大家联合起来，向刑堂申诉！”

　　向刑堂申诉？

　　这是个办法，但绝不是最好的办法，因此存在着太多的变数。

　　首先蒋卓在云海门里的身份不低，身后必然有背景助力在，他们这些犯错受罚的弟子想要告状，先天上就占了弱势。

　　要是千方百计告状上去，反被倒打一耙扣个以下犯上的罪名，那乐子就大了！

　　卫长风想了想说道：“夏师兄，我的建议是先缓缓，看看形势再说，真要是迫不得已了，再做这样的打算不迟。”

　　夏昊空对他很信服，点点头说道：“也好，目前这只是我的初步设想，我们不能离开风魔洞，必须要有人来探视才能传递消息出去，还得非常可靠才行。”

　　这名青冥弟子又说道：“卫师弟，你自己要格外注意，这几天还是不要出去为好，我听说宗门里有人放言要让你在风魔洞里呆上一辈子！”

　　顿了顿，他又说道：“还有补给，这段时间暂时就没了。”

　　卫长风现在日常所需的补给，很大一部分都是夏昊空搞来的，如干粮衣物等等，所花费的代价并不低。

　　想不到这条路子也要断了，心里不禁无名火起。

　　但越是愤怒，他表现得越是冷静：“不碍事，我能坚持一段时间。”

　　夏昊空歉然说道：“卫师弟，我一定会想办法的！”

　　卫长风笑道：“师兄你有这份心就好了，千万不用勉强，来，我们喝酒！”

　　酒没有喝完，夏昊空和莫问就匆匆告辞离开了。

　　显然这次蒋卓将要准备的行动，对他们的影响很大。

　　卫长风暂时也无能为力，只能静下心来继续修炼，不去多想让自己纠结的事。

　　毕竟实力才是最为根本的。

　　第二天中午，煞风忽然增强了许多。

　　本来到了这个时候，煞风都是最为强劲的，然而今天似乎格外不同，狂风在风道里呼啸如雷，哪怕是隔着厚厚的岩壁也能感觉到它的可怕。

　　卫长风不由提高了警惕。

　　因为煞风越强，出现煞兽的可能性越高，这段时间以来积累的经验让他明白，越是这个时候越不能疏忽大意。

　　他的感觉是正确的。

　　仅仅过了片刻，五六头煞兽窜入了石窟之中。

　　它们的动作极快，顷刻间对卫长风形成包围的态势，张牙舞爪地猛扑上来。

　　卫长风立刻向后连退了两步，手中紧握的朝阳斩邪剑横扫而出，剑身窜起赤金色的光焰，挥斩在煞兽的身上顿时如同沸水泼雪，将它们迅速摧毁消融！

　　现在的卫长风，对付煞兽的经验已经很丰富了，知道这种低阶的货色无非是仗着数量多，实际上的战斗力很弱，完全是炮灰的角色。

　　所以他一开始并不会动用全力进行应付，留足力量来打持久战。

　　第一批扑进来的六头煞兽，卫长风在眨眼间灭了其中的五头，仅存的那一头被他故意放过，卖了个破绽让对方近身。

　　咻！

　　煞兽探出的钩爪拍击在了卫长风的腰侧，直接透穿了他单薄的衣衫。

　　煞兽是由九幽之地的阴煞之气和天地灵力双重力量凝聚而成的，低阶煞兽半虚半实，所以它的爪子在没有破坏卫长风衣物的情况下，触及到了后者的肌肤！

　　卫长风顿时感觉腰部一阵冰凉，像是三支尖利的冰爪刺入自己的身体之中，煞气寒力随之贯注进来，但是造成的伤害并不大。

　　他不假思索地挥剑斩落，将这头煞兽轻松地灭掉。

　　体内乾阳真气飞速流动，同来自中丹田的太虚丹劲完美地融合在一起，生成太阳真火，然后被真气推着汇聚到腰部受伤的部位。

　　入侵的阴煞寒力，顿时荡然无存！

　　这样的结果是卫长风有意造成的，意在试验龙象波若功第一层的威能。

　　他的外皮肌肤已经完成熬炼，在防御方面比原来无疑要强悍很多，没有凝聚真气防御的情况下，煞兽造成的伤害很小。

　　如果卫长风修炼到第二层炼肉境，估计普通的煞兽就再也无法构成威胁！

　　六头煞兽全灭，但更多的煞兽涌了进来。

　　对此卫长风已经见怪不怪，一个多月来他不知道斩杀了多少煞兽，深深知道这些家伙的难缠，还有让人头疼的悍不畏死的战斗精神。

　　朝阳斩邪剑，再一次地呼啸挥出！


第二百六十三章 风魔铜蟒

　　涌入石窟里面的煞兽，在朝阳斩邪剑的挥斩下，像是秋田里的麦子被镰刀横扫而过，齐刷刷地倒下了一大片，没有一头能够接近到卫长风的身边。

　　蕴含着太阳真火的剑芒，无情地摧毁了这些煞兽的本源，让它们在瞬间灰飞烟灭，连半点残渣都没有剩下！

　　相同的场面，在这座小小的石窟里面，已经上演了很多次，依仗手里这把长剑的犀利和太阳真火的威能，一个多月来卫长风不知道灭杀了多少头煞兽。

　　而如同以往一样，这些缺乏灵智的煞兽根本不惧怕死亡，它们靠着本能感觉到生灵的气息，然后如同闻到腥味的苍蝇般围聚过来，前仆后继疯狂无比。

　　卫长风屹然不惧！

　　他的修为在昨天突破到凝气三重天，龙象般若功更是完成炼皮境的突破，实力境界达到了前所未有的巅峰，体内气血强盛到了极点。

　　前前后后持续了大半个时辰，他的真力依旧充沛！

　　战到酣处，卫长风突然将手里的斩邪剑往地上一插，挥起双拳重重轰出。

　　蛮熊重击！

　　伴随着两声沉闷的震响，两头扑过来的煞兽被他同时击中头颅，凝聚在拳身上的乾阳真气硬生生地轰入它们的体内。

　　嘭！嘭！

　　构成煞兽的本源是阴煞之气，当至刚至阳的乾阳真气涌入进来，两股截然不同的力量顿时产生了最激烈的冲突，结果导致煞兽无法承受而骤然爆开！

　　崩溃的阴煞之气朝着四面八方激射，形成一股股利箭般的气流，顷刻间击中了周围的那些煞兽，啪啪啪的响成一片。

　　果然有效！

　　卫长风哈哈一笑，再次挥拳而上。

　　用拳的效率肯定大大不如用剑，剑扫一大片，但是拳力凝聚最为节省力量，最重要的是卫长风只依靠乾阳真气就能击爆煞兽，不需要再额外动用太虚丹劲来凝聚太阳真火。

　　而且卫长风出拳的速度极快，五六头煞兽围上来，被他一拳一个打爆，没有一头能够幸免于难，也没有一头能够抵挡住他的一拳之威！

　　这种举手投足灭敌如割草的感觉，简直是太爽快了，卫长风前世今生苦修的真极五形功，也从来没有像此时此刻这般，在战斗中获得如此多的战绩。

　　嘭！嘭！嘭！

　　短短半柱香的时间，石窟之内的轰响不绝于耳，至少有超过三十头煞兽被卫长风的重拳击爆。

　　嘶昂～

　　正在这个时候，自外面的风道里骤然传来一声低沉的咆哮，一股浓烈的腥臭气味涌入了石窟之中。

　　残余的煞兽顿时大乱起来，它们像是遇到了什么天敌，拼命地从石窟门洞里逃逸了出去，完全放弃了对卫长风的攻击。

　　卫长风本能地感觉到了危险，后退一步抓起了插在地上的长剑。

　　下一刻，一条暗金色的铜鳞大蟒蓦地钻进了石窟里，它突然张开血盆大口，闪电般地咬住了一头躲闪不及的煞兽，然后将其直接吞吸入腹内！

　　这是……风魔铜蟒！

　　卫长风不由倒吸了一口凉气，忍不住握紧了手里的朝阳斩邪剑。

　　风魔铜蟒是盘踞在风魔洞极深处的一种妖兽，一条成年的风魔铜蟒拥有着中位高阶的实力，相当于凝气五六重天的武者！

　　但实际上风魔铜蟒作为风魔洞里的地头蛇，在这里能发挥出的力量更强，并且随着年岁的增长，它的力量会越来越强。

　　据说当年曾经出现过一头王位的百年风魔铜蟒，在矿洞里肆虐逞威吞噬了很多矿工，后来云海门付出了一名先天强者和数十名凝气境宗门武士牺牲的代价，才将其擒杀。

　　风魔铜蟒喜欢吞噬煞兽，更喜欢吞噬血肉，尤其是武者的血肉。

　　所以对于看守风眼哨位的云海弟子们来说，风魔铜蟒无疑非常危险的存在，首先布置在石窟里的法阵对它根本没有半点的削弱作用，然后因为体型的关系，逃入密道都难以摆脱后者的追杀！

　　在风魔洞里，流传着不少关于风魔铜蟒的故事，这种妖兽平常还会吞食风铜矿石，因此鳞甲蛇皮极为坚韧，防御力堪称强悍。

　　卫长风还是第一次亲眼见到风魔铜蟒，但早已久闻它的大名，加上后者显眼无比的外形特征，所以立刻就辨认了出来。

　　想到风魔铜蟒的来历，卫长风仅仅只犹豫了刹那的时间，然后猛地向前冲去，手中的朝阳斩邪剑直刺向这头妖蟒张开的大口！

　　那些外甲外皮防御力强的妖兽，往往口腔是软肋弱点的所在，如果能将其洞穿直刺入脑，完全有可能做到一击毙命。

　　所以卫长风出手的速度极快，趁着风魔铜蟒吞噬煞兽的时机悍然出手偷袭。

　　然而他的胆气固然过人，剑势也极为凌厉，风魔铜蟒作为中位高阶的妖兽，却远远不是那些没有头脑的煞兽所能相比的。

　　它陡然合拢嘴巴，头颅朝着右侧扭转，让自己的颈部迎向卫长风刺来的长剑。

　　锵！

　　挟带着真火剑芒的剑锋刺中了风魔铜蟒，却被它体表所覆盖着的铜鳞给抵挡住，没有能够洞穿刺入进去，只溅起了点点耀眼的火花。

　　好强的防御！

　　卫长风清清楚楚地感觉到剑体传递过来的反震之力，当下借势向后掠出去，和这头强大的妖蟒拉开了距离。

　　呼！

　　卫长风的应变无疑是正确的，因为下一刻，风魔铜蟒硕大的头颅猛然挥甩回来，如果不是他退得足够快，恐怕要被撞在身上。

　　哪怕是龙象波若功修炼到了第一层，卫长风也不想尝尝风魔铜蟒的力道。

　　嘶昂～

　　反击落空显然让风魔铜蟒很是不爽，它的头颅高高昂起对准了卫长风，再次张开了血盆大口，口腔两侧暗藏的毒腺同时喷出两道亮晶晶的毒液。

　　像是两支利箭，朝着卫长风激射而来！

　　卫长风大吃一惊，危急时刻完全靠着本能施展出虚影遁离术，身形一闪在原地消失得无影无踪。

　　两束毒液射中后面的墙壁，顿时四溅飞射，但凡是被沾染到的地方，无不冒起了腥臭的灰烟，让人闻着都想要呕吐！

　　下一刻，卫长风出现在距离风魔铜蟒仅仅两步之外的地方，挥起朝阳斩邪剑朝着后者猛然劈斩落下。

　　这一剑凝聚了他十成的力量，在出手的刹那，剑体透出赤红色的光芒，熊熊烈焰陡然而生，将整把长剑完全包裹在其中。

　　剑落如虹，并不是完全笔直的，带着某种奇特的律动轨迹，剑焰随着剑势张扬升腾，如同一道火幕垂落而下。

　　重重地斩击在风魔铜蟒的头颅上！

　　惊神斩！

　　烈风七斩的第七式，也是威力最强的一式！

　　炽热无比的赤焰剑气率先击中妖蟒，让后者的脑袋不由地缩了缩，然后挟带着千斤之力的剑锋落下，撞击着蟒首上所覆盖的细密鳞甲，顿时爆出无数的火花。

　　嗤！

　　风魔铜蟒的头颅随着朝阳斩邪剑的重斩落下，差点就撞到地面上，犀利无比的剑锋切开了它的护身铜鳞，留下了一道深可见骨的伤痕。

　　殷红的蟒血立刻喷溅了出来！

　　嘶昂～

　　卫长风的这招惊神斩虽然没有能斩开风魔铜蟒的头颅，但也给它造成了相当严重的伤害，同时也彻底激怒了这头妖蟒。

　　它痛嘶出声，已经钻入石窟之内的蟒体陡然剧烈颤动着，无数覆盖在体表上的鳞甲相互碰撞摩擦，发出了让人心烦意乱的尖利声响。

　　卫长风一击得手，正要运劲再出第二斩，冷不防风魔铜蟒的脑袋自下而上地弹起，重重地撞击在他的胸腹部位！

　　嘭！

　　他整个人就像是断了线的风筝般被撞飞出去，重重地撞在后面五六步之外的岩壁上，然后反弹着扑倒落地。

　　脚还没有沾地，卫长风先吐出了一口鲜血。

　　风魔铜蟒的反击力量太强了，至少有数千斤的力气，如果不是他有龙象波若功护体，恐怕已经被撞得骨断筋折，哪里只是吐口血那么简单。

　　中位高阶的妖兽全力一击，可不是说笑的！

　　虽然没有遭到重创，卫长风依然感觉到五脏如焚，体内气血翻腾，在经脉中循环的真气都出现了紊乱的迹象，踉跄着差点摔倒在地。

　　嗤！嗤！

　　风魔铜蟒没有给卫长风任何的喘息时间，又朝他喷出了两道毒液！

　　由于石窟里地方很小，所以风魔铜蟒的躯体只有一半多钻了进来，后面的尾巴全都在外面的风道里。

　　这无疑限制了它的力量发挥，但是可供卫长风腾挪躲闪的空间也寥寥无几，致命的毒液在瞬间射至他的身前！

　　“吼～”

　　卫长风再想施展虚影遁离术都已经来不及，无奈之下他猛地张开嘴巴，发出了惊天动地的怒吼。

　　狂虎吼！

　　这是真极五形功里的吐气之术，不属于熊拳、虎爪、鹤身、狐步和蛇缠五路四十九式之一，属于同功法相配的呼吸吐纳里的法门。

　　原本狂虎吼的作用是用来呼尽体内的浊气，现在被卫长风贯注真气对抗射来的毒液，是死中求活的应变之举！


第二百六十四章 生死一瞬

　　石窟之内，吼声如虎啸！

　　一道乾阳真气伴随着声浪呼出，正好迎面击中激射而来的毒液，顿时将后者击溃震散，点点液滴泼洒开来，纷纷扬扬的溅落在地面上。

　　风魔铜蟒的毒液喷射，被卫长风的狂虎吼震破！

　　但是他的心里没有丝毫的欣喜，巨大的危机感笼罩心头挥之不去，死亡的恐惧依然缠绕着神魂。

　　下一刻，卫长风猛然跃起，右脚重重地踩踏在旁边的岩壁上，借力腾身飞到最高处，然后凌空转过身来挥剑朝着风魔铜蟒斩落！

　　烈阳斩！

　　这一剑，卫长风直接激发出了真丹威能。

　　经过前面的战斗，他很清楚仅仅依靠自身凝气三重天的修为，还不足以战胜这头强悍的妖蟒，因此别无选择地动用了自己最大的底牌！

　　剑出起手，卫长风的修为陡然激增到凝气高阶，体内乾阳真气暴涨，以近乎疯狂的速度贯注到双臂以及剑体之中。

　　这把名印级的宝剑，透出足足三尺长的凌厉剑气！

　　瞬间斩击在了风魔铜蟒的头颅上。

　　风魔铜蟒显然没有料到卫长风的反击来得如此迅疾凶猛，石窟狭窄逼仄的环境也让它很难施展开来，因此直到剑气临头才醒觉闪避。

　　卫长风身形随之坠落，斩邪剑没有能够斩中风魔铜蟒的头颅，而是下切在它的脖颈往下半尺的部位上。

　　咔嚓！

　　两片足有巴掌大的铜鳞被硬生生地切开，剑锋穿透进去切开雪白的蟒肉，顿时制造出一道半尺长数寸深的伤口，殷红的蟒血从伤口狂喷而出。

　　嘶昂～

　　风魔铜蟒又是一声痛嘶，长长的蟒躯蓦地向后收缩，竟然直接退出了石窟。

　　卫长风落在地上，也是愣了愣。

　　因为他发现这头中位高阶的妖兽是真的遁逃了，而不是退缩之后再反击，不知道是不是忌惮他的力量，不愿意再纠缠下去。

　　其实这也并不是什么不可思议的事情，很多强大的妖兽都具有相当的智慧，懂得避让强敌明哲保身，在不利的局势下会主动退却。

　　固然有很多悍不畏死的妖兽，同样也有狡猾奸诈的妖兽！

　　卫长风刚才的烈阳斩，至少施展出凝气七重天的力量，足以震慑风魔铜蟒。

　　但是让卫长风惊疑的是，明明风魔铜蟒已经被他给打退了，在他的心里面，那种强烈的危机感依然挥之不去，像是毒蛇一般死死咬住了他的心。

　　怎么回事？

　　卫长风忍不住摇了摇头。

　　嗤！

　　就在这个时候，一道身影自密道之中闪电朝他扑了过来，一抹森冷寒光直刺他的眉心，迅速之快简直匪夷所思！

　　卫长风做梦都没有想到，在密道里面居然潜伏着一名刺客，对方隐藏得极好，所以直到眉心被刃芒刺痛的刹那，他才惊醒过来。

　　一瞬之间，杀手所制造出的阴影将他彻底吞没！

　　是谁？为什么要杀我？我要死了……

　　无数个念头在卫长风的脑海里闪掠而过，他仿佛嗅吸到了死亡的气息，看到了自己将要面临的命运！

　　我绝不能死！

　　然后无声的咆哮在卫长风的心里响起，激荡震撼着他的神魂。

　　无数次历练生死磨砺出的坚韧意志，让他哪怕是到了最后一刻，也不放弃！

　　天赋神通，发动！

　　眉心的一点神念陡然炸碎爆开，无形而汹涌的力量随之激荡而出。

　　“念、碎、空、明！”

　　四个蕴含着古老苍茫气息的咒文，自卫长风舌尖无声地吐出，他周围的空间骤然出现了奇异的变化。

　　一切的一切都变得缓慢，时间的流逝仿佛放慢了十倍，他能够清清楚楚看到朝自己刺来的匕首，看到了那名刺客杀手！

　　对方穿着宗门武士的装束，看起来和风巢里的那些武士没有什么区别，三十来岁的模样，容貌普普通通，没有任何的出奇。

　　然而在他眼眸的深处，潜藏着一抹嗜血凶残的暴戾之色，闪动着得逞的得意。

　　弹指的瞬间，卫长风甚至还能够直觉的判断出，来自对方致命一击的速度和力度，知道留给自己反应的时间有多少。

　　在这样的情况下，卫长风用尽自己所有的力量，背弯腰向后仰去！

　　手中紧握的朝阳斩邪剑，同时扬起。

　　剑尖朝上！

　　下一瞬间，念碎空明所营造出的奇异状态解除，刺客的匕首几乎是贴着卫长风的鼻尖刺空，他的身体依然在强大惯性的作用下继续向前掠出。

　　势在必得的一击落空，这名宗门武士不由大吃一惊。

　　他出身云海门的天枢阁，虽然境界修为一直卡在先天大境界的门槛之前，但身为天枢阁的精锐死士，可以身经百战杀人无数。

　　这次潜入风魔洞密道刺杀卫长风，在这位看来是件很轻松的任务。

　　只是出于职业的习惯，他依旧选择了对自己最为有力的偷袭暗杀，并且出手的时机选在了卫长风击退风魔铜蟒之后。

　　在他看来，卫长风会松懈下来，需要运气调息恢复，自己的偷袭必然能得手！

　　然而最不可思议的事情却出现了，眼看着卫长风就要被自己的匕首刺穿头颅，竟然刹那间在他的视线里消失不见，让他的攻击落空。

　　怎么回事？

　　这位天枢阁死士简直无法相信这样的事情。

　　不过他毕竟不是普通人，当机立断地决定扭身变向，在空中再次出手。

　　以他的实力，就算是面对面的对决，也不怕拿不下区区一名外门弟子！

　　但不幸的是，这位天枢阁死士没有机会了。

　　还没有等他转过身来，他的胸口直到腹部下体，瞬间被一道炙热的锋刃破开划穿，五脏六腑伴混合着鲜血倾泻而出！

　　开膛破肚！

　　那是卫长风举起的朝阳斩邪剑，他甚至不需要自己出多少力，只是依靠剑器的锋锐和对手的速度，就完成了一次堪称神奇的反击。

　　嘭！

　　这位天枢阁死士重重地摔落在地上，翻滚挣扎了几下之后仰面朝天。

　　他没有立刻死去，但是距离死亡已经很近很近了。

　　而死里逃生的卫长风重新直起身来。

　　看到地上已经出气多入气少的刺客，他不由长呼了一口气。

　　如果没有念碎空明的神通，此时此刻躺倒在地上的，那绝对是他而不是对手！

　　这项神通能力源自他左手佩戴的狻猊戒指，激发念碎空明需要的并不是真气真元，而是神魂之力，属于上丹田的修行神通。

　　念碎空明一旦激发成功，就会出现刚才的异状，时间的流逝变得缓慢，周围的空间变得清晰透澈，甚至能够预判出目标的动作轨迹！

　　如果在战斗中施展出这项神通，无论对方出手的速度有多么快，他都能看得清清楚楚，并且提前做出闪避招架或者进行反击！

　　正是因为如此，卫长风才能在面临绝境的情况下，反败为胜。

　　在正常情况下，施展一次念碎空明所要付出的代价是无比高昂的，因为神魂之力一旦被大量抽取，人的精神会遭到重创。

　　然而卫长风恰恰修炼有分神化念之术，他不需要消耗自己的本源神魂之力来催动念碎空明神通，只要将眉心凝聚的神念湮灭，提取的力量就足以激发一次神通威能！

　　虽然由于他的神念还不够强，导致念碎空明持续的时间很短，但是在关键时刻，依然能够发挥出决定性的作用。

　　完成了一次不可思议的逆转！

　　“你是谁？”

　　卫长风用剑指着对方的咽喉，沉声说道：“是谁派你来杀我的？蒋卓？”

　　对方通过密道潜入到石窟之内，必然是从风巢那边过来的，而且他的装扮也说明了这一点。

　　只是让卫长风无法置信的是，那位矿洞总管竟然敢派人来杀自己。

　　难道他不怕宗门法规，不怕谢放报复？

　　残杀同门，是要被斩首的重罪！

　　“嘿嘿……”

　　躺在地上的刺客居然笑了起来，他的口鼻不断溢出鲜血，笑容看起来份外的狰狞恐怖，但眼眸里全是绝望之色。

　　“卫……卫长风，我真……真是低估……了你。”

　　“但，但是……你不要得意，会有人……”

　　下面的话还没有说完，他的脑袋陡然一歪，已然失去了生命。

　　卫长风自然没有能够从对方口中问出任何的东西。

　　他心里的疑问，恐怕很难找到答案。

　　但是卫长风非常清楚，这件事情就算不是蒋卓指使的，恐怕也跟这位矿洞总管脱离不了关系，否则一名刺客就算是伪装成宗门武士，也不可能随随便便闯入到风魔洞里面。

　　而且对方很熟悉地形，在迷宫般的通道里，准确地找到了他所在的位置！

　　在这一刻，卫长风心里涌起一股强烈的冲动。

　　他要带着这名刺客的尸体去当面质问蒋卓，看看后者会是什么样的表情。

　　但是这个念头刚刚产生，立刻被卫长风给驱散掉。

　　因为这样的做法太过幼稚，在死无对证的情况下，不但扳不倒蒋卓，反而很容易被对方倒打一耙，扣上个杀人的罪名。

　　他不但不能去质问，而且还得将这件事情隐瞒下来！


第二百六十五章 连斩！

　　两世为人，如此的卫长风早已不是当年那个傲气凌天的丹神宗师。

　　他深深明白韬光养晦的道理，尤其是在自己实力不够强大而强敌环伺的情况下，更需要谨慎小心，不能因为一时的冲动而招惹来无法解决的麻烦。

　　否则千年之前的悲剧，极有可能会重演！

　　所以卫长风将兴师问罪的想法压了下去，但是这笔债他也记在了蒋卓的头上，迟早都要向对方讨还回来。

　　他俯下身来，对这名伪装成宗门武士的刺客仔细搜索。

　　卫长风的意图是想在对方身上找到点有用的东西，借此顺藤摸瓜探明幕后的真凶，虽然逃不过几个目标，但要是能找到证据也很不错。

　　然而在这名刺客的身上，他没有搜到什么能够证明对方身份的物品，甚至连丹药、银两、食物什么的都没有。

　　只有在其腰间，绑着一把制作精良的蟒皮短鞘。

　　和这把短鞘相配的，无疑是刺客手里还紧握着的匕首，算是唯一的战利品。

　　这把匕首长不过半尺，匕刃仅仅只有两指宽，非常的轻薄，但是寒光闪闪锋利无比，并且散发出冰霜的气息。

　　卫长风看着有点喜欢，于是将它取了下来。

　　只见在匕柄上镌刻着两个篆文小字“凝霜”，旁边还有铸造匠师的铭印，只是模糊到看不出来，不过也足以证明它至少是名印级的武器。

　　卫长风握在手里，信手挥舞了几下，匕刃破空无声无息轻盈灵动，虽然没有学过匕首技，依然用得得心应手。

　　他毫不客气地将其据为己有——相比之下原来的匕首太差劲了。

　　正在这个时候，卫长风眼角的余光忽然发现，在刺客敞开的胸膛上，左侧心脏部位刺着一只暗青色的狼首。

　　比巴掌略小的狼头刺刻得栩栩如生，尤其是两颗滴血的獠牙仿佛要凸显出现，让人看着都有种不寒而栗的感觉。

　　看到这只狼头刺青，卫长风心中蓦地一动。

　　他想起关雄飞没有离开风魔洞的时候，曾经和自己喝酒聊天说过不少关于云海门里的事情，记得有说过狼头刺青的。

　　当时的这位矿洞前总管有点酒意上头，很是说了一些宗门的隐秘事。

　　他告诉卫长风，在云海门里有几个堂阁里的人是千万不能得罪的，其中一个是最为神秘的天枢阁。

　　天枢阁里的死士是宗门里的一支强大力量，代表着血腥和杀戮，而这些死士平常从来不在人前出现，他们共同的特征就是嗜血、残忍、好战。

　　所有的天枢阁死士，心口上都有狼头刺青！

　　想起关雄飞的话，卫长风不由倒吸了一口凉气。

　　他万万没有想到，刺杀自己的居然是一名天枢阁死士！

　　据说天枢阁死士全部由凝气高手和先天强者组成，他们自小经过宗门的严格训练，战斗力极强而且经验丰富，曾有过凝气刺杀先天、先天灭杀化神的赫赫战绩，和普通的武者截然不同。

　　在被一名天枢阁死士偷袭的情况下，他不但没有死还反杀对手，估计说出去都没有人会相信！

　　卫长风越发感觉到这件事情不简单。

　　他原先判断幕后的指使者是那名王家的王傲东，但是以对方的身份和在云海门里的地位，按照道理来说是不可能请得动一名秘阁的死士。

　　卫长风对于宗门大派还是很了解的，无论是名门正派还是魔门邪道，都有类似天枢阁这样的存在，专门负责做一些见不得光的事情。

　　正是因为如此，这种死士是基本上不可能被人收买，否则就是极大的祸患。

　　王傲东何德何能，有如此大的脸面？

　　卫长风想不通其中的关键，索性将疑惑压在了心里，反正很多秘密迟早都会暴露真相，毕竟这个世界上没有不透风的墙。

　　当然这具天枢阁死士的尸体是绝对不能留了，必须要毁尸灭迹！

　　嘶昂～

　　正当卫长风准备将尸体丢出去的时候，突然间外面再次传来了风魔铜蟒的嘶吼声，这头中位高阶的妖兽竟然去而复返。

　　下一刻，硕大的蟒首就探了进来，朝着卫长风张开了血盆大口！

　　咝～

　　它没有如卫长风所想的那样故技重施喷射毒液，而是做了个大大的吸气动作，石窟里面的空气顿时被它吸入腹中，肚皮迅速地鼓胀起来。

　　卫长风愣了愣，旋即感觉到一股绝强的吸力将自己牵扯住，竟然是要身不由己地朝着风魔铜蟒飞去！

　　天赋神通！

　　这头去而复返的妖蟒上来就施展出了它的神通能力。

　　卫长风不由大吃一惊，本能地奋力挣扎，然而无形的吸力牢牢将他捆缚住，想要挪动步伐都难以做到，更不要说施展身法。

　　情急之下，卫长风猛地向前伸出了右腿，脚尖插入地上那具刺客尸体的身下，而后用力向上一挑！

　　血淋淋的尸体立刻飞了起来，旋转着在瞬间飞入了风魔铜蟒张开的血盆大口之中，刚好卡住了它的咽喉。

　　这显然是风魔铜蟒所没有料到的，它施展出的天赋神通顿时被打断。

　　咔嚓！

　　这头妖蟒猛地合拢嘴巴，竟然是将尸体生生咬断成两截，然后往肚里吞咽。

　　嗜血的本能，让它不会错过到嘴的美食！

　　然而就在这个时候，卫长风猛扑了过来，朝阳斩邪剑带起炽热的气焰，以迅雷不及掩耳之势狠狠地劈斩在它的头颅上。

　　烈阳斩！

　　风魔铜蟒想躲都来不及，结结实实地吃了这一剑，脑袋上立刻多出了一道深深的剑痕，殷红的鲜血喷涌而出。

　　卫长风的第二剑，接踵而至！

　　双重斩！

　　烈风七斩总共有七式五层，他已经修炼到第二层七剑连斩，一旦全力展开攻势，除非被强行打断，否则剑势绵绵不绝，一剑强过一剑。

　　风魔铜蟒嘴里的尸体还没有吞咽下去，至少一半的实力无法发挥，卫长风的攻击又如同狂风暴雨的凌厉凶烈，顿时吃了大亏。

　　长风斩、回旋斩、狂风斩、破军斩……

　　惊神斩！

　　仅仅不过三个呼吸的刹那，卫长风完成了七招连斩，随着最后一剑惊神斩出，只见一道匹练般的剑芒狠狠地斩击在风魔铜蟒已经血肉模糊的脑袋上，深深地贯穿了进去。

　　硕大的蟒首，一分为二！

　　可怜这头拥有着中位高阶实力的妖蟒，刚刚才将尸体吞咽入腹，还没来得及发动反击就一命呜呼，失去控制的前半部分蟒躯重重地跌落在地上。

　　轰！

　　激起无数的尘灰。

　　卫长风长呼了一口气，催动真阳内丹蕴含的力量，填补将近枯竭的丹田。

　　他还是第一次在实战中用出烈风七斩第二层的技艺，虽然成功地施展出七剑连斩，一举毙杀了风魔铜蟒，也几乎耗尽了所有的真元。

　　如果再有什么煞兽妖兽进来，恐怕就无力抵挡了。

　　没有处理地上的蟒尸体，卫长风后退两步，然后盘腿坐在地上，探手入怀取出一只药瓶，从中倒出一枚丹药吞服了下去。

　　他服用的是自己炼制出来的五阶生元丹，功能补气生元，最适合凝气以及先天武者服用，特别是在真元枯竭的情况下，能够大大加快恢复的速度。

　　丹药入腹，药力立刻散发出来，一股暖流直下丹田。

　　卫长风趁机停止对真阳内丹的消耗，转而运用乾阳正法来凝聚真元。

　　他眉心的一点神念因为施展念碎空明神通而湮灭，不能再分心两用，所以在这样的情况下，只能全神贯注先恢复足够的力量再说。

　　幸好他的龙象波若功已有小成，外皮肌肤坚韧之极，充斥在石窟里的阴煞之气已经无法侵入，否则也是个不大不小的麻烦。

　　功行三大周天，卫长风的真元已然恢复了大半。

　　但是他无法继续下去恢复到全盛状态，因为又有煞兽窜入了石窟之中。

　　而且让卫长风吃惊的是，不知道为什么，阴煞之气越来越浓烈，甚至到了让他都有点无法承受的地步，裸露在外的肌肤仿佛被一根根细小的冰针刺着，有点麻痒疼痛！

　　这样的情况，是以往从来都没有出现过的！

　　只是卫长风根本无暇探究其中的原因，随着煞兽的大量出现，他不得不奋起真力，将这些入侵者一一扫灭。

　　大概过了半刻时间，前前后后斩杀了数十头煞兽，石窟里又平静了下来。

　　然而在这平静之中，卫长风感觉到了一丝危险。

　　仿佛有什么东西正在酝酿，一旦爆发出来，将会是十分的可怕！

　　这种感觉说不清道不明，完全来自他的直觉。

　　怎么办？

　　是继续守在这里，还是通过密道撤退？

　　卫长风第一次产生了退却的念头，要说起来他坚持到现在，已经完全对得起自己的职责任务，风魔铜蟒的尸体就是最好的佐证。

　　看守风眼哨位虽然属于惩罚，但是宗门并不要求受罚的弟子一定要死守。

　　“卫师弟！”

　　正在卫长风犹豫的时候，一道身影飞快地出现在连接石窟的密道出口。

　　卫长风顿时一惊：“夏师兄？”


第二百六十六章 自保

　　来人正是夏昊空。

　　夏昊空相貌英俊，属于那种风流倜傥的人物，虽然嘴碎了点，但是言谈举止很有名门弟子的风范，在五人小队里面和卫长风的关系最好。

　　平常除了组队下九幽之地狩猎妖兽之外，他经常趁着闲暇的功夫，带着莫问过来窜门，大家一起喝酒聊天很是打发了不少无聊的时光。

　　不过现在的夏昊空，显然不是来聊天的，而且也没有带着形影不离的莫问。

　　他的样子狼狈极了。

　　身上的衣衫被撕扯得不成样子，脸上手上血迹斑斑，发髻散乱看起来像是经历了一场激烈无比的战斗，脸色更是苍白。

　　看到夏昊空这副模样，卫长风不由惊问道：“出什么事了？”

　　“煞潮，煞潮爆发了！”

　　夏昊空像是逃命般冲入石窟之中，不住喘息着，然后气急败坏说道：“我的哨位失守了，密道里也有不少的煞兽和妖兽，这次真的完蛋了！”

　　煞潮！

　　卫长风的心蓦地往下一沉。

　　风魔洞连通着九幽之地，因此所有的煞兽以及大部分的妖兽都是来自九幽之地，只是在正常情况下，它们出现的数量并不多。

　　但是风魔洞里每年都会有一次或者几次煞潮爆发，大量的煞兽和妖兽会侵入到矿洞里面。因此十分的危险。

　　云海门在矿区以及矿洞里派驻高手强者以及宗门武士，还有将犯错的弟子发配到里面看守风眼哨位，其中一个最重要的目的，就是为了应对这样的局面。

　　如果没有宗门的保护，入侵的煞兽和妖兽完全能够横扫整个矿场，将矿工和矿师通通杀个干净。

　　然而作为卫长风和夏昊空等弟子来说，最不愿意看到的就是煞潮出现！

　　“莫问师兄呢？”

　　卫长风虽惊不乱，沉声问道：“他那边情况怎么样？”

　　夏昊空都弃守哨位了，情况肯定非常严重，卫长风虽然有心理准备，还是不免为其他同门感到担忧。

　　说到莫问，夏昊空的眼圈都红了：“不知道，我想过去但被煞兽阻挡住了，所以只能朝你这边来，也不知道莫师弟他……”

　　他和莫问不仅仅是同门师兄弟，两人之间的关系极好，虽然性格迥异，却比亲兄弟还有亲上几分，平时都经常在一起。

　　“我们一起去！”

　　卫长风当机立断地说道：“不管如何，都要把莫师兄救出来！”

　　“可是……”

　　夏昊空非常感动，说道：“我怕他已经遭遇不测了，那边的煞兽太多了！”

　　他是非常担心莫问，但也不愿意牵累到卫长风。

　　卫长风摇摇头说道：“不见到尸体，就不能说死，我们走！”

　　话音刚落，他提起斩邪剑朝着密道掠去。

　　“让我来带路！”

　　夏昊空咬咬牙，赶紧跟着卫长风行动，迈开脚步抢在了前面。

　　他不顾危险跑到卫长风这里来，原本也有想救莫问的意图，只是糟糕的局势让他放弃了自己的想法。

　　毕竟在生和死的面前，人都是自私的。

　　但是卫长风的决定出人意料，让他又是感动又是羞愧！

　　“先等等！”

　　刚刚来到密道之中，卫长风伸手拉住了夏昊空。

　　他将自己的五阶生元丹倒出两枚递给对方，说道：“先服一枚，撑不住再服！”

　　夏昊空也不问是什么丹药，一把抓过来立刻吞服了一枚。

　　他相信相信卫长风的人品！

　　也不知道是不是心理作用，还是卫长风的丹药足够强大，这位青冥弟子瞬间感觉自己力量猛增，不由加快速度朝着莫问看守的哨位冲去。

　　他的信心，又重新回来了！

　　而此时此刻，在风魔矿洞上层的风巢里，矿洞总管蒋卓却是毫无信心。

　　连接法阵的影壁上，到处是跳跃的红点，少数的白点已经被彻底包围，如同风暴中飘摇的小船，随时都有倾覆湮灭的可能！

　　而且还有更多的红点，正在矿洞各个地方蔓延，甚至沿着密道朝风巢逼近！

　　怎么会出现这样的情况？

　　蒋卓简直不敢相信自己的眼睛，虽然在接管风魔洞之前，他就知道这里面临的最大危险就是遭遇煞潮爆发，心里其实并没有太当回事。

　　因为在矿场和矿洞里外，驻守着不少宗门的高手强者，他自己也是先天境界的强者，加上风魔矿区距离山门并不是很远，随时都能得到宗门的支援。

　　但是蒋卓万万没有想到，煞潮爆发会来得如此突然和猛烈，快到让他完全措手不及的地步，缺乏经验的弱点一下子暴露了出来。

　　“看守矿区的林长老怎么还没来？”

　　他焦躁无比地低吼道：“还有那些武士，他们人都到哪里去了？”

　　发现情况不对之后，蒋卓就在第一时间通知了地面矿场驻守的宗门长老，后者所拥有的实力比风巢要更强，仅仅凝气境界的宗门武士就多达上百。

　　守在旁边的陈泰清连大气都不敢出，喃喃地说道：“林长老应该带人下来了，不过他们首先要救出矿师，然后再会轮到我们这边。”

　　在大山地脉中采掘矿藏绝不是简单的事情，不是说组织起人手进行挖掘就完事了，其中设计到很多的门道，比如寻找矿脉、开辟矿道、指挥采掘、鉴定品相等等都很有讲究。

　　能够完成这些任务的，就是矿师了。

　　矿师通常由资历极深的矿工担任，他们的经验最为丰富，知道在哪里挖掘最为合适，知道如何避开水脉防止矿道溃塌，是矿洞里不可或缺的存在。

　　正是因为如此，驻守矿场的宗门高手，在爆发煞潮的第一时间要用来救援困在矿洞里面的几十名矿师，顺带再救出矿工。

　　至于风巢以及看守风眼哨位的弟子，那只能自救或者坚守到新的援军到来。

　　说句诛心的话，这些弟子死得起，而矿师死不起！

　　作为矿洞总管，蒋卓其实也明白的，只是事到临头，他也不免慌乱起来。

　　“那我们该怎么办？”

　　正在这个时候，一名宗门武士踉踉跄跄地冲进风巢，大声说道：“总管大人，密道那边……快……快守不住了！”

　　“废物！”

　　蒋卓的心情正糟糕，顿时变得更加恶劣，忍不住破口大骂道：“他娘的都是废物，十几个人过去都守不住，你们干什么吃的？”

　　他的前任关雄飞看守矿洞这么久，从来没有出过任何大问题，如果到他这里出了事，后果实在无法想象，至少无能这个评价是逃不过了。

　　在这个时候，这位矿洞总管都有点后悔将风巢里的老手都排挤掉，否则以他们的经验，局面不至于如此糟糕。

　　但是现在说什么后悔都晚了，蒋卓猛一咬牙，沉声吼道：“让人都撤回来，放断龙石，然后全力防守矿道入口！”

　　那名宗门武士愣了愣，问道：“总管大人，要是放了断龙石，那些看守哨卫的弟子怎么办？”

　　风巢有单独的通道连接各个哨位，平常用来运送补给，关键时刻也能随时派人到危险的地方进行支援，是风魔洞里最重要的密道之一。

　　所以在出口的地方设有机关，一旦遇到最糟糕的情况，那就放下万斤重的断龙石来彻底封堵住密道，防止煞兽或者妖兽通过密道杀入风巢之中。

　　但是断龙石一旦放下，驻守在下面的弟子就被切断了退路。

　　因此这是最后的手段！

　　“他们都已经完蛋了！”

　　蒋卓双眼赤红，一副要吃人的模样：“再不想办法，我们自己都保不住！”

　　他决定放弃密道，虽然有局势恶化需要自保的原因，同时也想着要借机解决掉自己看不过眼的那几个人，包括那名天枢阁死士。

　　蒋卓见到那个人就心烦意乱，有种被赤裸裸羞辱的感觉，所以巴不得他和卫长风同归于尽才好！

　　“快去啊，还愣着干什么！”

　　这位矿洞总管冲着那名报讯的宗门武士大声咆哮道：“没听见我的话吗？”

　　后者顿时吓了一大跳，赶紧连连点头退了出去。

　　仅仅过了片刻，轰隆隆的响声从外面传来！

　　这个声音代表着机关已经发动，密道里的断龙石正在被放下，密道即将切断。

　　蒋卓颓然坐在了椅子上，额头上渗出了点点汗水。

　　他现在想的并不是那些被困在下面弟子的安全，而是如何将这件事情给抹平掉，大事化小小事化了，不至于影响到自己在宗门里的前程。

　　至于卫长风……还是去死吧！

　　蒋卓的脸上不由泛起了一丝狞笑，仿佛看到了卫长风凄惨的下场。

　　忽然之间，谢放那张没有表情的脸庞在他脑海里突然出现。

　　蒋卓吓了一跳，但是神情很快变得狠厉起来。

　　他畏惧谢放的实力，不等于就没有办法和谢放对抗，哪怕是青冥峰最年轻的长老，宗门里面也有的是能压过后者的大人物在。

　　他蒋卓只要牢牢抱住其中一条大腿就行了。

　　再者说了，卫长风是死在煞潮之中，跟他蒋卓又有什么关系呢？

　　死得不仅仅只是卫长风一个人！

　　想到这里，蒋卓的笑容再次浮现，带着得意之色！


第二百六十七章 紧急救援

　　昏暗的密道里，无数的煞兽像是鬼魅般巡弋，阻挡了卫长风和夏昊空的去路。

　　这条狭窄的通道，是宗门经过上百年时间，利用风魔洞里天然的环境专门打通开凿出来的，连接着所有的风眼哨位以及风巢。

　　平常的时候，密道是风巢往风眼哨位运送补给的途径，一旦出现危险，驻守风巢的宗门武士也能以最快的速度赶来支援。

　　但是现在，作为援军的宗门武士半个都不见，有的只是一堆堆的煞兽。

　　出现这样的情况，说明已经有风眼哨位沦陷了，所以煞兽才能够侵入到密道之中，也等于是截断了其他弟子的退路！

　　“我干他娘的……”

　　夏昊空忍不住破口大骂：“风巢那边是干什么吃的，这么久了还没人过来？”

　　短短不过片刻的功夫，形势更加的恶化。

　　想到可能困守在风眼哨位里的同伴，他真是心急如焚。

　　相比之下，卫长风无疑要冷静许多，沉声说道：“你来掩护我！”

　　他的话音刚落，身形立刻如同离弦之箭般向前掠出，杀向阻挡在前路的煞兽。

　　那些煞兽嗅吸到了生灵的气息，纷纷张牙舞爪地向他迎了上来。

　　夏昊空多少点措手不及，跟在后面急声吼道：“师弟，小心点！”

　　这些悍不畏死的煞兽有多么难缠，他是非常清楚的，卫长风这样冲杀上去，一旦陷入兽群的围困，后果将不堪设想。

　　咻！

　　身未至，剑已出！

　　朝阳斩邪剑掠空疾刺，附着在剑体上燃烧的烈焰留下一道长长的轨迹，明亮的光芒照亮了阴暗的通道，也清清楚楚地映照出前面一群魑魅魍魉。

　　噗！

　　冲在最前面的一头煞兽瞬间被长剑洞穿，顿时爆裂开来，发出沉闷的低响。

　　剑锋势如破竹，继续向前击溃第二、第三头煞兽。

　　当者披靡！

　　卫长风蓦地顿住身形，刺出的长剑陡然回缩，至半途忽然左右横扫。

　　两头贴着岩壁试图对他进行夹击的煞兽，被蕴含着太阳真火的剑芒扫中，就像是被沸水泼洒的积雪，迅速消融湮灭！

　　但更多的煞兽，源源不断地涌了上来。

　　卫长风屹然不惧，站在原地没有后退半步，手中朝阳斩邪剑连出，斩、劈、扫、撩、点、刺……将所有来袭的煞兽一一灭杀当场！

　　他所用的剑法极为简单，完全是最为基础的招式，刺就是刺，斩就是斩，不存在着任何的变化，只是招式和招式之间的转换速度极快。

　　然而就是依靠如此简单直接的剑法，卫长风硬生生地以一己之力，阻截住了数十上百头煞兽的攻击。

　　而那些煞兽只要被他的长剑击中，无论是刺中还是扫中，无不灰飞烟灭！

　　这就是太阳真火的威能！

　　后面的夏昊空看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他曾经和卫长风一起下过多次九幽之地，知道后者的实力并不比自己弱，但对于卫长风的认知都是建立在队伍配合战斗，共同狩猎妖兽的情况下。

　　至于煞兽，小队选择的时间段恰恰是煞风停止、煞兽沉眠的时候。

　　所以看到卫长风如同切瓜剁菜般灭杀妖兽，夏昊空感觉自己的脑子都有点不够用了，实在是太不可思议。

　　煞兽的战斗力不是很强，防御能力也并不强，但是普通的武器攻击对这种半实体的怪物没有多少杀伤力，只有运用真气才能将其击碎震爆，并不容易解决。

　　最重要的是，煞兽的数量很多，而且根本不惧怕死亡，这又让它们变得难缠。

　　只有在风眼哨位里，借助地下的法阵削弱，负责看守的弟子才能占有优势。

　　可这里是密道，法阵就基本影响不到，卫长风的表现就让人瞠目结舌了。

　　夏昊空甚至都不需要帮忙搭手。

　　“冲！”

　　卫长风并不知道身后的同伴已经视自己为妖孽，他挥剑横扫灭掉两头煞兽，沉声喝道：“这边安全了！”

　　前面阻塞在密道里的煞兽，已经被卫长风扫荡一空！

　　两人得以顺利地前进，但是没走多少距离，夏昊空忽然停下了脚步。

　　他迟疑道：“这里过去是张克师兄看守的哨位，我们……”

　　在密道的右侧方向出现了一条岔道，岩壁上清清楚楚铭刻着指示标记。

　　夏昊空经常窜门溜户，对于密道以及相连通的各个哨位都很熟悉，看到标志就知道是哪个位置和看守者的身份。

　　他犹豫的是，要不要去那边看看。

　　从理智上来说，这是理所当然的，同门弟子守望相助同气连枝，也是宗门的规定，看到同门有难不能见死不救。

　　但要是去救张克，无疑要耽误不少的功夫，更不知道后者是不是还活着，如果因此浪费时间错过了救援莫问的时机，夏昊空绝对会后悔一辈子。

　　所以从情感上来说，夏昊空不想过去。

　　哪怕他现在同样不知道莫问是死是活，但只要有一线希望在，都不能放弃掉！

　　“我们速去速回！”

　　卫长风是何等人物，立刻明白了夏昊空心中的纠结原因，当机立断地说道：“如果能多救出一个人来，也是一份助力！”

　　在目前煞潮爆发、煞兽横行的局面下，单枪匹马最是危险不过，如果能够组织起一支队伍来，突围出去的希望无疑会大大增加。

　　“好！”

　　夏昊空也知道这个时候犹豫同样是浪费时间，既然卫长风做出了决定，他听从命令就行了，不需要再纠结不安。

　　两人一前一后冲入了岔道之中，卫长风仗剑前行，连续斩杀了四五头挡路的煞兽，很快来到了风眼哨卫所在的石窟里。

　　这里已经被煞兽给占据，不大的空间里足足有三四十头煞兽拥挤着。

　　“张克师兄！”

　　卫长风见状立刻大声喝问道：“你在吗？”

　　如果得不到回应，那他就没有必要在这里浪费时间。

　　“是哪位师兄？我在房间里！”

　　里面立刻传来了一个满带着焦急的沙哑声音：“我们快挡不住了！”

　　风魔洞里的风眼哨位数量多达几十个，基本的格局都是差不多的，分出外间石窟和里面两个卧室净室，其中净室在卧室的里面。

　　一旦出现外间石窟失守，而又不能及时逃到密道里面，退守卧室是最后的选择，因为卧室的门口很狭窄，煞兽不可能一拥而上地围攻。

　　“杀！”

　　眼前显然就是这样的情况，明白过来的卫长风没有半点犹豫和迟疑，他挥起长剑朝着拥挤在石窟里面的煞兽，发动了狂风骤雨般的攻击！

　　下一刻，璀璨的剑光骤然闪现，十道、百道、千道、无数道剑芒交织成煌煌剑网，以迅雷不及掩耳之势将所有的煞兽置于了打击范围之内！

　　万雷齐发！

　　这是奔雷剑诀三招剑式中的一式，最为复杂也最合适用来大量的目标，在他十成乾阳真气的贯注下，每一道剑芒都拥有着毁灭的力量，将无法躲避的煞兽悉数击爆当场。

　　噗！噗！噗！

　　多达数十头的煞兽竟然在瞬间全灭，拥挤的石窟顿时为之一清。

　　夏昊空自卫长风身后掠出，冲到门洞前面，挥舞着长剑阻截外面的煞兽。

　　卫长风趁机调匀了一下体内有些紊乱的气机，失去了眉心那点分化出来的神念，他无法做到一心两用，在战斗的时候还能运转乾阳正法恢复损耗的真气。

　　而像万雷齐发这样的剑招，固然威力十足效果极好，消耗的真气也是惊人的。

　　“是哪位师兄来援？”

　　在卧室里的弟子奋力斩杀了和他纠缠的煞兽，喘着粗气说道：“张某感激不尽，这里还有方师弟，他中了煞毒……”

　　卫长风赶紧走了过去，只见一名脸色苍白的年轻男子正站在门口，以剑伫地勉强支撑着自己，眼神黯淡掩饰不住憔悴疲倦的神容。

　　他的身上倒是没有多少伤，但是看得出耗力过巨，都快到灯枯油尽的边缘！

　　“你是？”

　　见到卫长风，这名叫做张克明显愣了愣。

　　“来不及解释了……”

　　卫长风立刻掏出药瓶倒出一枚五阶生元丹递给对方，说道：“你先服下这枚丹药，房间里还有同门在？”

　　张克不假思索地接过丹丸吞下，他点点头后退了两步让开了位置。

　　卫长风走进房间，一眼就看到在石床上躺着一名十七八岁左右的少年，浑身蜷缩成一团正瑟瑟发抖，脸色乌青双眼紧闭，情况显然糟糕到了极点。

　　而在他的脖颈上，有一道乌黑肿胀的爪痕，看着份外触目惊心！

　　刚刚服下生元丹的张克顾不得运功化散药力，嘶声说道：“方师弟中的是妖兽煞毒，两枚解毒丹只能暂时压制毒性，我们必须要将他带到宗门治疗！”

　　宗门？

　　卫长风忍不住摇了摇头，密道里到处都是煞兽，在没有援军的情况下，自己能不能突围出去都还是个问题，更不要说带着一名伤患出去。

　　不过这并不意味着卫长风就束手无策了。

　　或者更准确地说，是他们运气足够好，在这时候遇到了卫长风！


第二百六十八章 自私

　　嗤！

　　锋利无比的剑尖自青衫少年的脖颈上划过，瞬间破开原本已经肿胀的伤口，再次添加上一道长长的伤痕，乌黑的毒血立刻流了出来。

　　出手的正是卫长风，他用长剑切中了对方，出手很轻很快。

　　“啊！”

　　昏迷中的少年，忍不住发出了一声痛苦的呻吟。

　　“你干什么？”

　　目睹这一幕的张克大吃一惊，急忙说道：“煞毒不是这样能解的！”

　　正所谓关心则乱，他的声音里不可避免地带上了一丝焦躁和愤怒，如果不是卫长风刚刚救了自己，恐怕直接破口大骂起来了。

　　然而这名云海弟子很快发现，青衫少年伤口流出的血很快变得鲜红，肿胀的皮肉居然不再乌黑，恢复到正常的紫红色泽。

　　这明显是伤口煞毒被祛除的迹象！

　　他不由愣住了。

　　这简直太不可思议了，剑本来是杀人，谁能想到它还能救人？

　　卫长风收起朝阳斩邪剑，沉声说道：“你去外面帮助夏师兄抵挡煞兽，给我半刻时间，让我来治疗他的煞毒！”

　　虽然到现在为止，张克都还不知道卫长风的身份，但是对于后者已经是心服口服，连忙点头说道：“好的！”

　　服用了生元丹，他的真力恢复了几分，赶紧提着长剑出去支援夏昊空。

　　卫长风坐到床沿，伸手扶起那名青衫少年，右掌按住他的后背，催动太虚丹劲注入后者的体内，帮助其化解体内的煞毒。

　　煞兽有强有弱，有的煞兽属于虚体，对于武者的威胁不大，但有的凝成实体或者半实体，拥有着犀利的爪牙，一旦被其伤害到，中毒是很正常的。

　　这名少年中的煞毒相当厉害，已经波及五脏六腑，普通的解毒丹根本无能为力，但是在太虚丹劲的面前，又根本不算什么。

　　不过片刻的功夫，他体内的煞毒被卫长风消灭得干干净净，脸色重新变得红润，缓缓睁开了眼睛。

　　第一眼看到卫长风，少年明显很惊讶，本能地张了张嘴想要说话。

　　卫长风摇摇头说道：“你不要乱动……”

　　少年也很懂事，知道卫长风是在帮助自己，就闭上了嘴巴。

　　卫长风放开手让对方坐直，然后分别取出一枚生元丹和一枚七夜腐莲丹，前者给少年内服，后者用来外敷伤口。

　　“给你半刻的时间恢复，我们离开这里！”

　　施治完毕之后，卫长风对他说道：“还有更多的同门，需要我们去救！”

　　“我没事了！”

　　青衫少年挣扎着跳下了床，说道：“这位师兄，谢谢你救了我！”

　　卫长风淡淡一笑，说道：“你不要逞强……”

　　青衫少年拍着胸脯说道：“师兄，我方杰不是不知道好歹的人，你放心！”

　　卫长风略一思索，也没有再坚持，和对方一起离开了房间。

　　张克和夏昊空正堵在门洞前截杀煞兽，两人联手守得很严密，没有让一头煞兽再跑到石窟里面来。

　　吼～

　　正在这个时候，外面风道里突然传来一声惊天动地的吼声。

　　震得整个石窟都在瑟瑟发抖！

　　所有人的脸色都变了。

　　这样的吼声，只能来自强大的妖兽，带着让人战栗的气息，让人莫名恐惧！

　　而随着吼声的出现，那些试图突破拦截冲入石窟的煞兽们，顿时像是潮水般退去，眨眼间消失得干干净净。

　　“我们快走！”

　　卫长风当机立断喝道：“这里不能再呆了！”

　　张克和夏昊空都不是傻瓜，意识到危险不会逞强，他们在卫长风的带领下，加上青衫少年方杰一起迅速撤离了这个哨位。

　　四人离开仅仅不到半盏茶的功夫，一头暗紫色的豹子无声无息地出现在石窟里面，赤红色的豹眼左右扫视，闪耀着嗜血暴戾的光芒。

　　这头豹子的体型并不是很大，但是动作矫健异常，它伸长脖子使劲嗅吸了几下之后，又从原路退回到了外面，然后一切恢复了平静。

　　假如有熟悉风魔洞里情况的人在场，他一定会非常的震惊甚至恐惧。

　　因为这头豹子的名字叫做紫影魔豹，是出没在风魔洞最深处一种极为强大和狡猾的妖兽，属于上位高阶的妖兽。

　　普通的先天强者遭遇到紫影魔豹，不要说战而胜之，能捡回条命就是幸运了。

　　如果刚才卫长风四人撤退得不够快，和这头紫影魔豹撞上，那结果无法想像！

　　卫长风的幸运不仅仅如此，不知道出于什么原因，紫影魔豹没有对他们进行追踪，而追踪恰恰是这种妖兽最强的能力之一。

　　卫长风显然不知道自己侥幸逃过了一劫，他带着三名同门，继续朝着莫问所在的哨位前行。

　　“夏师弟，我们去哪里？”

　　张克和方杰都认识夏昊空，他们对于周围的地形也很熟悉，跟着走了一段路就感觉到不对，前者忍不住问道：“这不是去风巢的方向啊！”

　　夏昊空解释道：“我们去救莫问！”

　　张克和方杰顿时面面相觑。

　　张克忍不住咳嗽了一下，说道：“夏师弟，还有这位师弟，我和方师弟很感谢你们救了我们两个，可是……”

　　“不用说了！”

　　卫长风停下脚步，沉声说道：“你们不愿意去的话，那就自己去风巢吧！”

　　夏昊空先是愣了愣，明白过来之后顿时勃然大怒：“你们什么意思！”

　　他和卫长风两个人冒着生命危险救下了张克和方杰，想不到后者居然不愿意跟去救莫问，简直是自私自利！

　　而且要说起来，他和对方的关系都还可以，两人都认识莫问。

　　云海门里，更有着同门相助的规定。

　　愤怒之下，夏昊空的脸庞涨得通红，眼睛都要喷出火来。

　　张克不敢和他对视，嘶声说道：“还请两位师弟见谅，你们的救援之恩，张某绝不会忘记，只是我答应师父要照顾好方师弟，所以……”

　　他深深吸了一口长气，伸手抓住了方杰：“我不能带着他去送死！”

　　煞潮爆发，风魔洞的下层已经变成最为危险的所在，刚才那声妖兽的怒吼足以说明大家的处境有多么的危险。

　　在这样的情况下，还要到别的哨位去救人，无疑是极不明智的决定。

　　“师兄……”

　　方杰羞愧无比，眼圈都红了：“我要跟夏师兄他们一起去救人！”

　　张克脸色阴沉一声不吭，但是态度显然坚决无比，握着方杰的手根本不放开。

　　卫长风暗暗叹息，说道：“夏师兄，我们走吧！”

　　夏昊空知道时间紧迫，不容许自己在这里和别人争吵，他只能恨恨往地上吐了口痰来表达自己的愤恨，然后跟着卫长风继续前行。

　　张克抓着方杰，看着他们的身影消失在前方的岔道。

　　他眼眸里露出一抹无奈和痛苦之色。

　　……

　　黑暗之中，煞兽源源涌出！

　　距离莫问所在的风眼哨位已经很近了，但是卫长风和夏昊空前进的步伐遭到了严重的阻碍，大批侵入到密道之中的煞兽阻挡住了他们的去路。

　　这些煞兽比卫长风原先遇到的要强悍不少，它们的躯体凝成半实体，拥有着锋利的爪牙和惊人的速度，很像是擅长围攻的狼兽，要更加难缠不好对付。

　　虽然卫长风附着在朝阳斩邪剑上的太阳真火对这种煞兽依然有着极强的杀伤力，不过想要一剑灭杀一头或者几头就没有那么简单轻松。

　　他不得不付出更多的力量，才勉强抵挡住来自煞兽一波接着一波的攻击。

　　夏昊空同样也加入了战斗，负责掩护卫长风的右路。

　　咻！

　　璀璨的剑芒破空呼啸，划出一道优美的弧线，重重地斩击在一头煞兽的脖颈上，毫无凝滞地贯穿了进去。

　　这头煞兽直接身首分离，躯体继续挣扎了几下之后才溃灭消失掉。

　　啪嗒！

　　一颗散发着淡淡青光的煞珠掉落在了地上。

　　但是卫长风根本没有时间去捡拾战利品，因为两头煞兽正高高跃起，朝着他凌空扑击了过来，并且同时张开大口喷出了两团煞气！

　　这种煞兽除了能用爪牙攻击对手之外，还有喷吐煞气的本事，在战斗中会突然喷出一团拳头大小的凝煞之气，威力不容小觑。

　　刚刚遭遇到的时候，卫长风就差点吃了亏，幸好反应及时才躲了过去。

　　现在他已经有了准备，两头煞兽的偷袭想要得逞就难了。

　　卫长风立刻后退两步，手中长剑闪电般隔空连点，一招点春雨使出，瞬间将两团煞气凌空点爆开来！

　　噗！噗！

　　破碎的煞气四溅飞射，阴寒彻骨的气息弥散在狭窄的通道里。

　　落在地上的煞兽发出低沉的咆哮，刚要重新跃起，冷不防卫长风一脚踢来，狠狠地踢中了它的下腹。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，这头煞兽被踢得高高飞起！

　　嗖！

　　正在这个时候，一只挟带着烈焰的利箭骤然激射而至，准确地命中了这头倒霉的煞兽，在空中将其射爆！

　　卫长风刚刚挥剑砍翻了另外一头煞兽，见到这样的情景不由眼睛一亮。

　　因为他认出了这支烈焰火箭的来历！


第二百六十九章 汇合

　　莫问的箭！

　　在卫长风所组织的五人小队里面，夏昊空、莫问还有黄德坤和李红袖同为青冥弟子，其中莫问是武道四修里的法修，擅长五六种兵器，其中包括了长弓。

　　他的射雕弓是名印级的十石强弓，射程高达五百步，配上雕翎铁箭在两百步之内能够洞穿重甲，因此在九幽之地狩猎妖兽的时候发挥了很大的作用。

　　但是弓箭的攻击距离固然很远，对于妖兽或者煞兽的杀伤力其实并不强，尤其是后者就算是命中要害，也造成不了多少损伤。

　　所以后来莫问不惜花费重金，托人给他购买来了炙日符箭。

　　符箭不同于普通的箭矢，它采用风铜和黑铁炼制而成，在箭杆上刻蚀有特殊的符文，掺入了妖兽精血，因此具有特殊的威能。

　　比如莫问购买的炙日符箭，出自云海门的铸器师之手，在发射的时候贯注真气激活箭杆上的符文之后，能够激发出阳火之力，对于煞兽和很多妖兽就具备了很强的威胁。

　　卫长风在见识过炙日符箭的威力之后，就决定将猎获的战利品出售所得拿出大半供莫问购买炙日符箭，因为这种符箭相当的昂贵，而且还不能重复使用。

　　正是因为如此，所以看到这支挟带着烈焰击爆煞兽的利箭，卫长风就知道莫问不但还活着，而且就在同一条密道里！

　　“莫师弟！”

　　夏昊空更是欣喜之极，忍不住大声吼道：“你没事吧？我和卫师弟在这里！”

　　“夏师兄，卫师弟……”

　　他的话音刚落，前面远远地传来了莫问熟悉的声音：“我没有事！”

　　这位素来沉默寡言性格内向的青冥弟子，也很是激动。

　　“杀！”

　　确定了莫问的安全，卫长风不由精神大振，迈步向前长剑挥斩而出，蕴含着太阳真火威能的剑锋瞬间扫过两头煞兽。

　　夏昊空更是出剑如风，配合卫长风将阻挡在前面的煞兽杀得溃不成军。

　　这些煞兽固然比普通的煞兽要强悍不少，但是卫长风的剑气依然对它们有着极强的克制作用，当他不惜消耗全力以赴攻击，那简直是当者披靡！

　　最重要的是，煞兽们面临着前后两面围攻，莫问射出的炙日符箭一支接着一支地射落在兽群之中，杀伤的效果并不比卫长风差多少。

　　而且莫问那一边，他也并不是孤身一人，还有其他的帮手同伴在。

　　在这样的情况下，盘踞在密道中的煞兽被迅速清理掉，双方很快汇合到一起。

　　“黄师弟，李师妹！”

　　当最后两头煞兽灰飞烟灭，大家得以面对面，夏昊空惊讶地发现在莫问那边，居然还有黄德坤和李红袖在。

　　五人小队全员重聚！

　　“陈师兄、张师弟、王师弟……”

　　另外还有几张面孔夏昊空都认识，都是同在风魔洞里看守哨卫的宗门弟子，加上黄德坤和李红袖，连带着莫问在内总共有七名弟子！

　　他又是高兴又是好奇，忍不住问道：“你们怎么都在一起啊？”

　　莫问手里握着射雕弓，他的脸色有点苍白，但是精神看起来还不错，眼眸里更是闪动着喜悦的光芒：“说来话长了……”

　　原来煞潮爆发得极为突然，莫问同样也没有任何的准备，在石窟里面抵挡了一阵子之后就被迫撤离到密道之中，结果恰好遇到了黄德坤和李红袖。

　　然而不断入侵到密道里的煞兽，让他们无法突围出去，不得不留在原地坚守，然后又有别的弟子过来，到现在就聚集了七名成员。

　　莫问也想到了夏昊空和卫长风的安危，正打算集结力量来寻找他们，没想到两人一起赶了过来，共同击溃了煞兽。

　　也就是因为这条密道连接着所有的风眼哨位，否则还真不容易！

　　别看他们人数不少，但是基本上都有伤在身，这些刚刚被灭杀干净的煞兽能凝聚出尖利的爪牙武器，并且附带有煞毒，所以情况相当的糟糕。

　　其中两名弟子直接坐在地上运气调息，催动真气来抗衡侵入到体内的煞毒。

　　卫长风见状摘下自己随身携带的包袱，取出了一盒生元丹和一盒七夜腐莲丹，让夏昊空分派给所有的同门。

　　这些丹药都是他就地取材，利用在九幽之地所采集的灵药炼制而成的，一方面是为了五人小队狩猎使用，一方面也是有备无患。

　　现在正好派上了用场。

　　夏昊空一边分丹一边夸赞道：“这是卫师弟亲手炼制的生元丹，补气生元效果极好，他可是大丹师啊！”

　　这些同门弟子虽然同在风魔洞里看守哨位，也不认识卫长风，对于夏昊空的说法也是将信将疑，不过还是将丹药服了下去。

　　毕竟卫长风看起来太年轻，丹师还好说，大丹师的话就有点匪夷所思了。

　　然而仅仅过了片刻，他们所有的疑虑全都变成了惊叹！

　　无论是生元丹还是七夜腐莲丹，效果都非常的出色，尤其是后者敷到伤口上简直立竿见影，连煞毒都被消减了不少。

　　只是七夜腐莲丹是疗伤丹而不是解毒丹，对煞毒的作用很有限，于是卫长风取出金针为那些中毒的弟子进行祛除。

　　他出手的速度很快，认穴更是极准，加上太虚丹劲的强大威能，因此仅仅只用了半柱香的时间，就完成了对所有人的治疗！

　　几名同门弟子简直震惊了，其中一位疑惑地问道：“卫师弟这样的本事，怎么会落到这里看守风眼哨位？”

　　“得罪小人被诬陷的！”

　　夏昊空恨恨地往地上吐了口唾沫，替卫长风解释道：“王阀的人！”

　　在场的云海弟子没有一个是门阀子弟，听言无不露出愤愤不平的神色。

　　他们之中也有人吃过门阀子弟的亏，不免有同仇敌忾，恨恨地说道：“宗门里的事，都是败坏在这些门阀的手里！”

　　黄德坤摇摇头，没有让大家在这个话题上继续下去，他问卫长风：“卫师弟，你说我们现在接下来该怎么办？”

　　听到黄德坤的话，除了夏昊空三人之外，其他那些不认识卫长风的弟子无不吃了一惊，非常的诧异。

　　他们都认识黄德坤，知道这位同门别看年纪不大，但是颇有城府，实力高强也有点傲气，没见过他对哪位师兄如此服气。

　　卫长风还只是一名师弟！

　　并且在场无论是夏昊空，还是李红袖、莫问，都不约而同地看向卫长风，明显是以他为主的样子，那就更加不可思议了。

　　卫长风略一思索，说道：“我们去风巢，在这里守不住的！”

　　一名同门弟子忍不住说道：“卫师弟，我们其实可以集中到一个哨位里，大家有这么多人在，再多的煞兽也攻不进来，坚持到宗门强者来援不是更好？”

　　他们原本也是想突围的，但是密道里的情况同样不乐观，与其冒险突围，不如固守待援来得稳妥。

　　最重要的是，固守待援相比弃守哨位，显然前者更不会被人诟病。

　　毕竟大家都是因为遭到刑堂的惩罚而沦落到这里，万一要是再被人扣个办事不力的帽子，后果难以预料。

　　听他这么一说，另外几名弟子都不由点了点头。

　　连李红袖也露出意动之色。

　　卫长风沉声说道：“留守哨位的话，我们就被困死了，万一遇到上位的妖兽来袭，我们靠什么来抵挡？至于宗门援军……”

　　“我听说一旦风魔洞里有险，宗门首先救援的是矿道里的矿师对不对？”

　　这件事情还是关雄飞告诉他的，卫长风一直都记在心里。

　　夏昊空脸色顿时变了：“没错，我们先前有听到妖兽的吼声，现在是煞潮爆发，风魔洞最深处的煞兽和妖兽都会上来，我们不能坐以待毙啊！”

　　那名同门弟子皱了皱眉头：“是不是再……”

　　“没有时间了！”

　　卫长风不假思索地打断了他的话，说道：“不管你们有什么想法，我都要突围去风巢，愿意跟我走的现在一起走，不愿意的那就留下来吧！”

　　自从在风眼哨位里听到那声兽吼，他的心里面始终像是压着一块沉甸甸的大石，一股阴霾笼罩心头挥之不去。

　　卫长风相信自己的直觉，不认为留守哨位是个好主意。

　　“我支持卫师弟，去风巢！”

　　夏昊空第一个表示了赞同，他和卫长风的关系最好，也最信任后者的实力。

　　莫问说道：“我也是！”

　　黄德坤立刻接上：“加上我！”

　　李红袖犹豫了一下，说道：“还有我也一样……”

　　五人小队组成有一个月时间了，多次下过九幽之地狩猎，彼此间早已建立起足够的默契和信任。

　　而作为队长的卫长风，在他们之中也拥有着足够的威信。

　　其他四名同门又是惊讶又是疑惑，不由面面相觑。

　　那名建议留守的弟子咬了咬牙，说道：“那就听你的，我们去风巢。”

　　他并不是一意孤行的傻瓜，知道在目前的情况下，和卫长风这支队伍在一起更加安全和有希望，所以只能选择妥协。


第二百七十章 前路断绝

　　这名建议留守的弟子姓陈，在所有人里面他的年龄是最大的，修为也很高，因此也算是有点威望。

　　所以他改变主意同意去风巢，其他三名同门自然没有异议，也纷纷点头。

　　而且他们对卫长风的印象不错，毕竟是卫长风治好了毒伤，跟着这样一位精通医术的同门，无疑也能让人感到安心不少。

　　卫长风没有浪费时间，立刻带着大家朝着风巢出发。

　　他始终都有种不详的预感，如果不尽快离开这里，恐怕会有大麻烦！

　　好在所有的同门弟子都有凝气境的修为，依靠丹药补充元气真力以及治好伤势之后，队伍的行动速度很快。

　　不过没走多远，又有煞兽出现了！

　　这些煞兽全部都凝成了半实体甚至是实体，爪牙犀利实力强横，并且不少能够喷吐阴煞气团，因此相当的难缠。

　　卫长风手持朝阳斩邪剑，一直都冲杀在最前面。

　　如果将这支临时组成的九人队伍当成一把利剑，那么他无疑是最犀利的剑尖，往往是以最凶猛的气势直接插入兽群的中间，破开煞兽组成的阵势，带着身后的同门们以最快的速度扫平障碍。

　　饶是如此，一路杀下来，卫长风的身上也多了不少的伤痕，都是被煞兽的利爪给撕开的，见血染毒虽然没有伤到要害，也相当的危险。

　　且战且行，队伍的速度不可避免地慢了下来。

　　而密道里的阴煞之气越来越浓烈，温度不断地降低，让人仿佛置身于冰窖之中，抵挡不住的寒意透体入骨。

　　卫长风还好，有龙象般若功和乾阳真气护体，虽然有点难受也能坚持，而其他的同门不得不靠吞服阳火丹来抗御，实力发挥也有点影响。

　　而煞兽一波接着一波地出现，仿佛无穷无尽！

　　“救……救命啊！”

　　正在这个时候，前面忽然传来了焦急的呼救声。

　　听到这个声音，大家全都吃了一惊。

　　“卫师弟……”

　　夏昊空忍不住问道：“怎么办？”

　　呼救的肯定是同门弟子，本来救援是理所应当的，但是他们现在被大量的煞兽阻挡住，大家都已经相当的疲惫。

　　“杀过去！”

　　卫长风沉声喝道。

　　话音刚落，他挥起长剑悍然施展出了奔雷剑诀的万雷齐发！

　　下一刻，千百道耀眼的剑光在密道里骤然显现，像是云层之中游窜的闪电雷光，挟带着点点赤红色的火焰，以迅雷不及掩耳之势轰响前面的煞兽。

　　一剑既出，卫长风的脸色苍白了几分！

　　他始终都冲在队伍的最前面，承受的压力最大，耗费的力量也是最多的，到现在真元真气已经快要枯竭，这招万雷齐发更是耗尽了仅存的真力。

　　噗！噗！噗！

　　万雷齐发的效果极好，随着剑芒星落如雨，十几头被击中的煞兽同时爆开，顷刻间灰飞烟灭，让前面的密道为之一清。

　　趁着这个机会，夏昊空和另外几名同门掩杀上去，清剿残余的煞兽。

　　卫长风持剑在手，深深地吸了一口长气，然后掏出了一枚生元丹吞服下去。

　　这是他今天服用下的第三枚生元丹。

　　虽然是炼制丹药的大行家，卫长风有能力炼制出五阶甚至六阶的丹药，但是平常他极少服用丹药，不像其他很多武者用丹药来提高修炼的速度。

　　是药三分毒，丹药也不例外，长期服用丹药在体内会积蓄丹毒，说不定就会在某个要命的时刻爆发出来，白白送掉了性命。

　　另外服食同样的丹药多了，药效也会慢慢下降，必须要多服才行。

　　正是因为对丹药有着极深的了解，卫长风很注意控制自己对丹药的使用。

　　但是今天的情况不同，性命攸关他也顾不得许多了。

　　其实卫长风还可以通过激发真阳内丹的力量来恢复真力，但这是他最后的本钱，一旦内丹之力被消耗过多，那么涅槃之火神通就无法施展！

　　丹药入腹迅速化散开来，一股暖流直下气海，随着乾阳正法的运转，真元源源不断地产生，滋润着干涸的丹田。

　　“卫师弟，快过来！”

　　在他前面的夏昊空等人已经将所有的煞兽全部清理干净，只听夏昊空惊声叫道：“是张克师兄和方杰师弟！”

　　卫长风愣了愣，不由迈开脚步赶了过去。

　　刚才呼救的赫然正是卫长风先前救治过的方杰，只见他失魂落魄地站在张克的身边，脸上全是泪水。

　　张克坐在地上靠着冰冷的岩壁，胸口的衣衫破开了大洞，已然被鲜血浸透。

　　他半闭着眼睛，脸色苍白如纸，呼吸非常的微弱。

　　夏昊空等人围在旁边，全都束手无策。

　　谁都能看出，张克已经快不行了。

　　卫长风见状也是大吃一惊，连忙俯身握住了张克的手腕。

　　他的心中不由一沉。

　　因为对方的脉象几乎摸不到，体内的生机即将断绝，胸口的伤是致命的。

　　但不管如何，卫长风还是迅速掏出一枚七夜腐莲丹塞入张克的嘴里。

　　后者连吞咽都无能为力。

　　好在卫长风很有经验，催动真气将丹丸送入到他的咽喉里。

　　过了片刻，张克呻吟了一声睁开了眼睛。

　　看到蹲在自己面前的卫长风，他的眼眸里露出一丝羞愧和后悔，低声说道：“卫师弟，又是你救了我们……是我错了……”

　　如果他不是想着要带方杰离开，而是跟着卫长风去救人，那么结果截然不同。

　　只是到现在，后悔也是晚了！

　　卫长风暗暗叹了口气，说道：“张师兄，你还有什么遗言吗？”

　　他的医术是何等高明，知道张克已经没救了，所以也不说什么宽慰的话。

　　张克反手抓住卫长风的手，猛地挺起了胸膛，哀求道：“卫……卫师弟……请你带方杰出去，都……都是我……连累了他！”

　　卫长风用力点了点头，说道：“我一定带他出去！”

　　“谢……”

　　张克的脸上露出欣慰的笑容，刚说了一个字就溘然长逝！

　　“师兄！”

　　方杰扑在他的身上嚎啕大哭起来。

　　旁边的夏昊空看着，脸上也浮现出一抹哀戚之色。

　　原来他对张克是非常鄙视的，鄙视对方自私自利的品性，在自己和卫长风救了两人的情况下居然弃之而去，丝毫都不念救命之恩。

　　但是看到张克为了方杰付出了自己的生命，对后者的观感因此扭转了过来。

　　张克并不是坏人，自私是因为有苦衷。

　　可惜现在说什么都晚了，走错一步就无法回头！

　　卫长风一把将方杰拉起，沉声说道：“不想让你师兄死不瞑目的话，跟我走！”

　　他不知道张克和方杰有着什么样的深厚关系，既然答应了对方，那就不能丢下方杰不管，留他在这里必然是要送掉性命的。

　　方杰并不是任性的人，他用力擦去脸上的泪水，哽咽着说道：“好……”

　　留下张克的尸体，增加到十名成员的队伍继续前行。

　　这一路并不好走。

　　出现在密道里的煞兽简直杀不完，灭了一批又出现一批，走了足足将近一个时辰都没有抵达风巢，所有人都已经筋疲力竭。

　　如果不是采用了轮战的方法，恐怕早有人倒在了路上。

　　“前面就是风巢了……”

　　夏昊空有气无力地挥了挥右臂，说道：“我们就要到了。”

　　他的左臂被煞兽抓伤，虽然敷上了丹药，但是因为伤到筋骨没有那么快恢复，因此整条手臂都不能动，只能用右手握剑战斗。

　　其他人包括卫长风在内，人人带伤，幸运的是都不是重伤。

　　这其中少不了卫长风的巨大功劳，否则仅仅只是煞兽的煞毒，就足以让好几名弟子送掉性命。

　　只是卫长风也快要撑不住了！

　　队伍继续向前，绕过前面的岔道，大家不由加快了脚步。

　　因为刻在岩壁上的标识显示，过去就是距离风巢最近的入口了！

　　一旦回到风巢里面，所有人那都安全了。

　　然而让大家万万没有想到的是，一块巨大的岩石出现在了他们视线中，牢牢挡住了入口通道！

　　“断龙石！”

　　黄德坤失态地大吼道：“怎么会是断龙石，风巢是想要我们死吗？”

　　这名青冥弟子脸色涨得通红，额头上青筋凸起，显然是愤怒到了极点。

　　断龙石是防守密道的最后机关，知道它存在的人不少，但是这道机关只有在最为危机的情况下才会发动，用来彻底封死掉密道。

　　断龙石一落，风巢那边无疑是安全许多，但是守在哨位里的弟子死路一条！

　　除了卫长风之外，其他人全都面如死灰，那名陈姓师兄扑上去，用拳头重重地砸击在岩石上，嘶声吼道：“蒋卓，我操你娘！”

　　有资格下令放断龙石的，风巢里除了总管蒋卓之外没有其他人。

　　如果不是气急到了极点，陈姓师兄绝不会吼出这样的话来，要知道以下犯上辱骂尊长在宗门里属于重罪，惩罚非常的严厉。

　　但是绝望之下，他什么都顾不得了，只想发泄心中的悲愤。

　　辛辛苦苦一路杀到这里，却发现生路被自己人给断绝掉，谁能保持冷静？


第二百七十一章 分道扬镳

　　“卫师弟，你说我们现在该怎么办？”

　　黄德坤很快冷静下来，问卫长风道：“风巢已经回不去了。”

　　他其实是个很有主见的人，表面谦和内心骄傲，除了长辈强者之外，极少对同门同辈服气，但是现在也习惯了遇到事情先询问卫长风的意见。

　　卫长风的年龄比他还小，但是行事之老练，让他都自愧不如。

　　最重要的是，在五人小队里的，卫长风的实力和战力不逊色于任何一名成员！

　　“还能怎么办？”

　　陈姓师兄烦躁无比地说道：“按照我说的，我们退到最近的哨位防守待援！”

　　这个主意是他最先提出来的，不过被卫长风否决，现在密道已经被断龙石封死，在无法回到风巢的情况，似乎成为了唯一的选择。

　　卫长风沉声说道：“我的建议是大家先休息片刻来恢复真元，然后我们绕路从矿道里突围出去！”

　　“什么？”

　　陈姓师兄听得眼睛都瞪了出来：“卫师弟，我承认你是有能耐的，但是你不能因为逞强把大家带到死路去，走矿道要绕多远的路，有多危险你知道吗？”

　　风魔矿洞原本是座巨大的天然地下溶洞，常年累月被煞风和地下暗河冲刷出来的密道通道非常多，错综复杂如同迷宫。

　　而后云海门在洞里开矿掘石，百年来更是挖出了数不清的矿道，有不少的矿洞同风道相连，为了保证矿工的安全，宗门方面才设置了风眼哨位。

　　所以在密道不通的情况下，绕行矿洞返回地面是可行的，然而目前煞潮大起，连密道里都有着大量的煞兽，和矿道相连的风道那就不用说了。

　　卫长风的一意孤行和固执己见，让陈姓师兄非常的不满。

　　卫长风耐心地解释道：“绕路走矿道是有很大的危险，但是现在这个时候，宗门肯定派人下来救援了，那么我们从矿道突围遇到援军的可能性就很大。”

　　“如果留守哨位，我怀疑我们能够坚守多久时间！”

　　在正常情况下，卫长风或许会支持对方的建议，但是他的心里始终不安，直觉告诉他尽快离开这里才是正确的。

　　只是这种直觉无法解释，所以他只能尽力劝服同伴。

　　陈姓师兄摇摇头说道：“我不认为！”

　　卫长风目光一闪，不假思索地说道：“那就让大家选择，跟你还是跟我走！”

　　力分则弱，他并不想这样做，但如果是别无选择，那只能让别人来选择！

　　陈姓师兄咆哮道：“好，那就让大家来选吧，看谁愿意跟着你去送死！”

　　他的脾气原本没有这么暴烈，只是因为密道被赌，心里憋着一股邪火，现在通通宣泄到卫长风的身上，造成了双方的第二次分歧！

　　卫长风没有理睬他，直接盘坐在地上开始运气调息。

　　与其唇枪舌剑地争吵浪费时间，不如趁着煞兽还没有大举出现的时机养精蓄锐，接下来的突围之路必然会异常的艰苦。

　　而且就算是没有一个同门跟他，他也不会动摇决心！

　　“我跟卫师弟一起突围！”

　　第一个开口支持卫长风的，居然是李红袖。

　　她是队伍里唯一的女性，一路杀到这里也吃了不少的苦头，只是伤痛显然无法打到这名青冥弟子，神情虽然疲倦，眼眸依然有着晶莹的神采。

　　以及对卫长风的信任。

　　相比大大咧咧的夏昊空，她平常对于卫长风的观察更多。

　　夏昊空落后一步，嘿嘿笑道：“陈师兄，对不住了，我们都是一起的。”

　　他的性格向来乐观，哪怕是形势非常恶劣，依然能够保持笑容。

　　莫问没有说话，只是上前两步，站到了卫长风的身边。

　　他用行动来表明了自己的选择。

　　黄德坤则看着陈姓师兄，说道：“陈师兄，你不要冲动……”

　　“我冲动？”

　　陈姓师兄怒极而笑：“既然你们个个要赶着去送死，那我也拦不住！”

　　他猛地回头看向其他四名弟子：“你们怎么说？”

　　几名同门面面相觑，其中一位犹豫了一下，说道：“我听陈师兄的。”

　　另外两人也说道：“听师兄的……”

　　现在的情况不比先前，密道回归之路已经断绝，坚守哨位等待援军的安全性无疑要大大高于冒险突围，他做出这样的选择也在情理之中。

　　毕竟他们原先都不认识卫长风，对于后者缺乏足够的信任。

　　事实更是证明卫长风错了一次。

　　最后剩下的是方杰，他咬咬牙说道：“我相信卫师弟！”

　　他曾经选择过一次，结果错误的代价就是付出了张克的生命。

　　同样的错误，方杰不会再犯。

　　“那好！”

　　陈姓师兄也是很干脆的人，立刻说道：“我们走！”

　　这支临时组成的队伍分成了两队，陈姓师兄带着三名同门很快消失在密道的另外一端，赶去距离最近的哨位。

　　而夏昊空和黄德坤等人都坐了下来，抓紧时间运气调息。

　　他们都吞服了生元丹来加快真元的恢复。

　　密道之中很快变得安静，只能听到六人或强获弱的吐纳呼吸声。

　　时间无声无息地过去，差不多一炷香过后，卫长风睁开眼睛从地上一跃而起。

　　“我们走！”

　　他的力量还没有恢复到全盛的状态，但是时间是有限的，停留得越久越危险！

　　其他五人纷纷收功起身，精神状态看起来好了不少。

　　大家沿着原路返回，直到第一个岔道出现才改变了方向。

　　“我记得这边过去就能到矿道！”

　　夏昊空对于密道周边的地形比较熟悉，率先跑了进去，同时说道：“以前的时候走过一次，但是没有走得太深入……”

　　“小心！”

　　他的话还没有说完，立刻被跟在后面的卫长风给打断了。

　　下一刻，卫长风陡然踏步向前，借势腾身高高跃起，手中朝阳斩邪剑带起煌煌剑芒，自夏昊空的头顶上方横扫而过！

　　吱呀～

　　一道黑色的身影被剑气扫过，顿时发出凄厉的惨叫，腥臭的血液随之泼洒了下来，不少溅落在了夏昊空的身上。

　　啪！

　　它重重地摔落在了地上。

　　“我操！”

　　被吓了一大跳的夏昊空忍不住破口骂道：“风魔鬼蝠！”

　　躺在地上的赫然一头黑紫色的大蝙蝠，它的躯体足有小猪崽子那么大，也是圆滚滚的，只是獠牙毕露凶相狰狞，尤其是一对寒光闪闪的爪子，更是让人看了都不寒而栗！

　　这种风魔鬼蝠同样是风魔洞里特有的妖兽之一，下位高阶的实力，虽然没有什么天赋神通之能，但是极擅长偷袭突击，爪牙都含有剧毒。

　　刚才夏昊空显然是大意了，如果不是卫长风及时发现这头风魔鬼蝠，并且出手截杀，恐怕他要吃个不大不小的亏。

　　风魔鬼蝠已经被斩邪剑开膛破肚，内脏全都露了出来，但是它的生命力相当顽强，还在不住尖叫挣扎。

　　“去死！”

　　夏昊空抬起脚重重地踩踏在它的脑袋上，用力之下将其硬生生地踩爆。

　　“大家小心……”

　　后面的黄德坤大声提醒道：“还有更多的飞过来了！”

　　风魔鬼蝠属于群居妖兽，平常极少单独出现，而且它们的报复心极重，一个同伴被杀死，往往会悍不畏死的群起围攻凶手，不死不休！

　　翅膀震动空气，扑棱棱的声响由远及近，清楚无比地传入所有人耳朵里。

　　通道前方的上空，随之出现了一道道飞翔的身影。

　　嗖～

　　莫问率先出手，举起射雕弓就射出了一支雕翎铁箭。

　　他是武道四修中的法修，原本并不是非常擅长用弓，但是自从跟着卫长风组成小队多次下九幽之地狩猎，箭术在战斗中变得越来越强。

　　现在的莫问可以说弓不离身箭不离手，出手的速度更是极快！

　　噗哧！

　　一头冲着卫长风和夏昊空俯冲扑落下来的风魔鬼蝠，在瞬间被铁箭射中要害，顿时像是断了线的风筝般坠落下来。

　　对付风魔鬼蝠，莫问并没有动用珍贵的符箭，在如此近的距离内，十石强弓加上铁箭的威力足以射杀防御力不高的下位妖兽。

　　而且效果极好！

　　有了莫问的掩护，冲到了最前面的卫长风更加从容，他再度腾身跃起，手中长剑蓦然挥出一道道璀璨的剑芒，仿佛狂风骤雨般般迎向了来袭的蝠群。

　　狂风斩！

　　狂风斩是烈风七斩中的五斩，也是难度最高的剑招之一，踏入门槛的最低要求是在瞬息间连斩出五剑以上，最适合用来对付多个目标。

　　卫长风在狂风斩上很是下了一番功夫，以他现在的修为全力施展，一瞬至少能出七斩，如果激发真阳内丹之力，强行提升到十二斩不成问题。

　　而狂风斩的最高境界，是一剑七十二斩！

　　卫长风虽然距离最高境界还有一段遥不可及的距离，但是在相对狭窄的通道里，一剑七斩也足以封死鬼蝠们的攻势。

　　三头风魔鬼蝠直接撞到了剑芒破空所形成的风刃上，顿时被激射的剑气切割得七零八落，破碎的骨肉混合着鲜血内脏四溅飞射！


第二百七十二章 这样也行？

　　一击斩杀三头风魔鬼蝠，卫长风却没有丝毫的欣喜。

　　烈风七斩的威力固然很强，但是发挥出足够的威能，是要以消耗大量的真元作为代价，一剑出七斩的后果是经脉中蓄积的真气为之一空！

　　他不由自主地从空中坠落。

　　吱呀！

　　两头风魔鬼蝠仿佛洞悉了卫长风此时此刻的虚弱，立刻俯冲下来，朝他探出了锋利的钩爪。

　　不过还没等风魔鬼蝠的利爪碰触到卫长风，两道雪亮的剑芒自他的身后显现，顷刻间自下而上激射，同时刺中了鬼蝠们的身躯！

　　出手救援卫长风的，正是夏昊空和黄德坤。

　　嗖！嗖！

　　又是利箭破空，在空中的另外两头风魔鬼蝠被射落了下来。

　　经过多次的配合，五人小队之间已经非常默契。

　　得到喘息机会的卫长风深深地吸了一口长气，感觉雄浑的真气自丹田提起，迅速上行武脉注入到四肢百骸之中，然后再次向前突进。

　　他和夏昊空和黄德坤两人一起，形成了突袭的主力，三把长剑上下挥斩刺点，将所有来袭的风魔鬼蝠悉数击落斩杀。

　　再加上莫问在后面用弓箭射击，短短不过半刻的功夫，至少有三十头风魔鬼蝠坠落在地面上，用尸体铺成了一条血淋淋的道路！

　　卫长风再度跃起，右脚重重地蹬踩在岩壁上，借力跃到接近顶壁的高度，斩邪剑闪电般刺出，点点赤红色的剑花在空中绽开。

　　两头风魔鬼蝠被刺中了头部要害，凄厉惨叫着失去了平衡，扑棱棱地摔了下去，结果还没有落地就被夏昊空和黄德坤的长剑扫中或者刺穿，顿时毙命当场。

　　吱！吱！

　　淋漓的鲜血，还有同伴惨烈的死亡，让残余的五六头风魔鬼蝠终于意识到敌人的强大不可战胜，因此产生了畏怯和退避的想法。

　　它们尖声叫着，纷纷挥动翅膀调头逃窜，很快消失在黑暗之中。

　　卫长风等人当然没有追赶。

　　“这些该死的家伙……”

　　夏昊空喘着粗气，伸手擦了擦额头上的汗水，结果不小心牵扯到左臂的伤口，不由地一阵呲牙咧嘴：“真是太讨厌了！”

　　黄德坤冷静地说道：“麻烦还在后面呢，煞潮至少要持续一天的时间。”

　　风魔洞里每年都会爆发煞潮，每次煞潮的爆发总是伴随着大量煞兽和妖兽的出现，谁也不知道前面还有多少危险在等待着大家。

　　“师兄，我把鬼蝠的爪子都切下来了。”

　　方杰小心翼翼地说道：“能卖不少钱呢！”

　　在前面的战斗中，他和李红袖落在后面没有帮上什么忙，大概是觉得不好意思，所以主动帮着处理战利品。

　　风魔鬼蝠最为值钱的就是那对爪子，能够用来炼制丹药。

　　卫长风摇摇头说道：“都扔了吧，这些东西带着也是累赘，我们保命要紧。”

　　方杰脸色一红，赶紧将手里的蝠爪全部丢弃掉。

　　李红袖心思细腻，怕他难堪，说道：“等煞潮退了，我们再回来拿就行了。”

　　吼～

　　她的话音刚落，突然之间从密道那边远远地传来一声兽吼。

　　虽然能够听出隔着很远的距离，但是传递到所有人的耳朵里，却有着震撼神魂的力量，让人心中不由地产生莫名的恐惧。

　　声音里包含着浓烈的暴戾和杀机！

　　而无论是卫长风，还是夏昊空，对这个声音都不陌生！

　　“上位，一定是上位的妖兽。”

　　夏昊空仿佛梦呓般喃喃地说道：“很强，说不定还有可能是王位……”

　　他说着，自己都忍不住打了个寒战，眼眸里第一次流露出敬畏的神色。

　　上位的妖兽相当于先天强者，王位就是化神宗师，而无论是哪一种，队伍一旦遭遇到，后果都是不堪设想！

　　“那个方向……”

　　李红袖不由回头看去，虽然看不到远处的情景，仍然说道：“不会是陈师兄他们遇上了吧？”

　　陈姓师兄带着三名同门和卫长风的队伍分道扬镳，所走的正是吼声所传来的方向，李红袖的推断不是没有可能。

　　如果真要是那样，他们四个恐怕已经是凶多吉少！

　　大家想想都感觉到害怕，看着卫长风的目光更是变得不同。

　　假如不是卫长风坚持要突围，而是听从了陈姓师兄的建议留守哨位，那么情况会如何呢？

　　他们都不敢往下想。

　　“我们快走……”

　　卫长风沉声说道：“必须要尽快找到矿道，回到地面上去。”

　　虽然不能肯定陈姓师兄四人是否遭遇到了强大的妖兽，但是心里那种挥之不去的危机感，让卫长风恨不得多长几条腿来快跑。

　　至于说要去救援这些同门，卫长风压根想都没想——不值得！

　　继续前行，大家不由加快了脚步。

　　在灭杀了一群风魔鬼蝠之后，前路似乎好走了不少，居然再没有什么妖兽出来阻截，偶然碰到一两头游荡的煞兽，也很轻松地解决掉。

　　这样走了差不多小半个时辰，前面出现了两条岔道。

　　这下子轮到夏昊空犯难了。

　　他对于连接各个哨位的密道很熟悉，但是连通密道的矿道就了解不多了，到了这里就不知道该走那条路，岩壁上也找不到标识。

　　“我们走哪条路？”

　　这个问题其实挺要命的，平时走错了大不了回头再走一次，现在这样的情况如果选错了道，说不定就把小命给搭上了。

　　夏昊空不敢乱猜，只能和卫长风商量：“这里我不熟啊……”

　　卫长风略一沉吟，伸手从怀里掏出两枚铜钱，说道：“那就听天由命吧！”

　　“这样也行？”

　　夏昊空顿时看直了眼：“老大，你不会开玩笑吧？”

　　自从卫长风担任小队的队长之后，夏昊空经常用江湖口吻称呼其为“老大”。

　　他和卫长风很熟，看过卫长风用铜钱来玩卜算易术，但不是很相信这种法门，因此现在看到卫长风居然拿出来给大伙儿算命，顿时有种啼笑皆非的感觉。

　　性命攸关，是不是太儿戏了？

　　卫长风淡淡地说道：“那你有更好的办法吗？”

　　手握两枚铜钱，他忽地心有所感，不假思索地指着右边的通道：“走这边！”

　　大家面面相觑，但也别无选择，只能跟着卫长风走。

　　这条通道要狭窄崎岖不少，地面到处都是散落的石块，一不留神踩空就可能会崴到脚，好在六人都不是弱者，速度也没有减慢多少。

　　不过走了一段路，大家明显能够感觉到，这条通道是上行的，他们是不断地向上走，而不是深入到地下。

　　这就对了！

　　夏昊空惊叹道：“卫师弟，你还真有一套！”

　　找到了正确的路径，让他的心情不由变得愉快起来，脱险的希望大大增加。

　　卫长风笑笑不语。

　　卜算易术属于旁门左道的法门，他也并不是非常精通，只是平时偶然把玩，算算小事倒有中的，也不是全准。

　　但是像遇到先前这样两选一的情况，用卜算易术无疑是不错的方法，至少算准的概率要高不少。

　　走了半刻，前面又出现新的岔道。

　　幸运的是，大家看到了刻在岩壁上的指引标识。

　　夏昊空兴奋地说道：“这里就是矿道了，我们找对了！”

　　找到了矿道，那就找到了出去的希望，虽然危险还在，但是出路已经有了。

　　大家迅速进入到了新的矿道里面。

　　出现在所有人眼前的，是在地上横七竖八的一具具尸体！

　　这些尸体绝大部分都是矿工的装束，有的还背着矿篓和鹤嘴锄，中间夹杂着几名宗门武士，几乎个个都被撕开了身体，死得惨不忍睹。

　　夏昊空等人脸上的笑容，不由全都消失了。

　　残酷的事实告诉大家，他们还远远没有到脱离危险的时候。

　　卫长风注意到这些尸体上的血迹都还很新鲜，沉声说道：“大家小心，前面很有可能有妖兽在。”

　　通过尸体上的伤痕，基本上能够判断出矿工们是死在妖兽还是煞兽的爪牙下，他们的脸上都还保留着临死前的惊恐，显然是遭到了突然的袭击。

　　很快的，大家听到前面隐隐传来妖兽的咆哮怒吼声。

　　像是一场激烈的战斗正在发生！

　　“莫师兄、黄师兄，你们跟我过去……”

　　卫长风当机立断地说道：“夏师兄，你和师姐慢慢跟来，不要着急。”

　　前面情况不明，他需要去探查个究竟，黄德坤和莫问实力都很强，三人足以应对一般的情况，遇到危险逃跑也方便。

　　夏昊空伤得不轻，方杰修为不高，李红袖又是女子，所以还是跟在后面稳妥。

　　李红袖有点不大服气，但眼下不是她能任性的时候，就没有提出异议。

　　在卫长风的带量下，黄德坤和莫问纷纷加快了步伐速度，三人一起朝着声音传来的方向掠去。

　　大概奔行了百来步距离，前面霍然开朗，出现了一个相当宽敞许多的空间。

　　这种地下空间在风魔矿洞里很常见，相当于多条矿道之间的中转区，往往连接着四五条甚至更多的矿道。

　　卫长风一眼看到，其中一条矿道入口正被一群妖兽团团围住！


第二百七十三章 救援

　　围住矿道的，是一群赤眼妖狼。

　　赤眼妖狼是九幽之地特有的妖兽之一，在万寂野原里很常见。

　　别看它们个体的实力不是很强，只是下位级别，但是赤眼妖狼都是成群结队的出现，并且有头狼甚至狼王率领，凶残狡猾善于偷袭配合，因此非常难缠。

　　卫长风率领的五人小队在九幽之地狩猎，曾经多次和妖狼群遭遇，虽然没吃什么大亏，不过对于这种妖兽也是相当的忌惮，能避则避不多作纠缠。

　　而现在出现在连接通道里的妖狼，竟然多达上百头！

　　它们里三层外三层地将一条矿洞的入口围了个密不通风，很有默契地朝着矿道发起一波接着一波的攻击，里面不时传来狼兽的嚎叫声和战斗的厮杀声。

　　而在后方的狼群之中，一头健硕无匹的头狼份外醒目。

　　见到这样的情景，卫长风等人立刻明白过来，这群入侵到矿洞里的赤眼妖狼显然是堵住了也不知道是矿工还是宗门武士，正采用车轮战术消耗后者的力量。

　　妖狼的狡猾，是普通人难以想像的！

　　“杀！”

　　不管被困的是谁，卫长风六人都绝不会袖手旁观，更不要说这里是大家突围脱困的必经之路。

　　嗖！

　　第一个出手的依然是莫问，卫长风话音刚落，他就朝着头狼射出了一支符箭！

　　箭去似流星，铭刻在箭杆上的符文瞬间被激发，破空呼啸带起一道璀璨的火焰轨迹，以迅雷不及掩耳之势射向头狼的头颅要害。

　　嗷！

　　头狼的反应极快，在符箭临身的刹那突然跃身而起，堪堪躲开了致命的一箭。

　　不过在它身后的两头妖狼就倒霉，被这支凝聚了强大力量的箭矢前后贯穿，串成葫芦之后凄声惨叫，痛苦无比地死去。

　　嗷～

　　遭到突然袭击的头狼被彻底激怒了，它落在地上仰头发出凄厉的嚎叫，周围数十头妖狼立刻双眼冒着血光朝着卫长风等人猛扑过来。

　　来得好！

　　卫长风又怎么会畏惧这种下位的妖兽，当下俯身前突，朝阳斩邪剑骤然横扫挥斩，迅疾无比地将冲在最前面的两头妖狼截住！

　　噗哧！

　　闪耀着赤红剑芒的剑锋狠狠斩中妖狼的躯体，破开它们的外皮，深深切入血肉之中，以摧枯拉朽之势斩断坚硬的骨骼，然后带着一溜艳红的血珠脱离出来。

　　荡千军！

　　万宗剑法的一招基础剑式，在卫长风贯注了九成真力之后威力暴增，两头凶悍的妖狼根本来不及躲闪，只见一抹剑光闪过，立刻血淋淋地分尸倒地！

　　黄德坤和莫问跟着加入到战斗之中，分别拦截住来自左右两侧的妖狼。

　　卫长风脚步不停，剑锋所向正是那头躲在狼群后面的头狼。

　　依据以往的经验，只要能够重创或者对头狼制造出足够的威胁，都足以迫使这种狡猾的妖兽放弃战斗退缩逃离。

　　他的目的不是和狼群拼个你死我活，迅速解决战斗无疑是最好的选择。

　　嘭！

　　一头扑过来的妖狼腾身跃起，血盆大口刚刚张开，獠牙才显露出来就被卫长风飞起一脚重踹在头上，顿时打旋着倒飞了出去，撞翻了后面的同伴。

　　卫长风的龙象般若功修炼到第一层的境界，举手投足都有千斤之力，这一脚踹得更是极狠，几乎踹碎了妖狼的头颅，半颗獠牙都被生生踹断掉！

　　右脚踏落在地上，双手握持的朝阳斩邪剑迎着第二头妖狼直斩而落，正好劈斩在后者的前额上。

　　咔嚓！

　　赤眼妖狼的额骨无法能够抵挡住长剑的重斩，骤然间破碎分裂，白白的脑浆伴着血水飞溅出来，直接被打趴在地。

　　连续扫平多个障碍，卫长风迅速向前突进了七步，距离头狼仅仅不到十步！

　　嗷！

　　面对卫长风咄咄逼人的攻势，头狼终于无法再继续缩在后面，它低吼咆哮着，忽然喷吐出一团青濛濛的煞气。

　　下一刻，气团化为一片薄如蝉翼的风刃，飞旋呼啸着朝卫长风激射而来！

　　天赋神通！

　　卫长风多少有点惊讶，不假思索地挥剑格挡来袭的风刃。

　　噗！噗！噗！

　　风刃被斩邪剑凌空击爆，破碎的气劲朝着四面八方溅射，击打在周围的妖狼以及地面上噗噗作响。

　　卫长风手中长剑一震，不由自主地后退了半步。

　　这道风刃所蕴含的力量非常强劲，他以九成真力贯注剑体也无法完全相抗，如果被直接击中身体，后果可想而知！

　　这让卫长风对这头头狼的警惕心提升到了极致。

　　嗷！嗷！

　　又有两头妖狼猛扑了上来，卫长风再向后退了两步，双臂挥起左右挥斩，将前者同时拦截了下来。

　　让他没有想到的是，最要防范的头狼不但没有趁机偷袭，反而掉头迅速遁入附近的一条矿道里面，眨眼间消失得无影无踪！

　　就这么跑了？

　　卫长风都有点不敢相信自己的眼睛，要知道赤眼妖狼非常的狡猾，只有在战局不利的情况下才会主动退却，现在的头狼可是毫发无损的。

　　不过卫长风很快明白了原因。

　　夏昊空、李红袖还有方杰在这个时候赶到了连接通道里面，并且立刻加入战团，这让卫长风一方的人数陡然翻倍，实力大大增加！

　　赤眼妖狼的头狼显然意识到情况不妙，所以提前主动撤出了战斗。

　　而随着头狼的遁逃，其它的赤眼妖狼士气随之下降到了冰点，它们呜呜叫唤着，不甘地夹起尾巴跟着纷纷跑路，没有再和卫长风等人继续纠缠。

　　“算这些狼崽子跑得快！”

　　夏昊空单手持剑，也砍翻了两头妖狼，居然还有点言犹未尽。

　　卫长风收起长剑，摇摇头说道：“我们去这边看看……”

　　他率先走进了刚才被妖狼围攻的矿道里。

　　然后看到了在矿洞之中，赫然站着六七名伤痕累累的矿工以及两名宗门武士，后者手握武器气喘咻咻，眼睛里全都流露出绝境逢生的欣喜。

　　“请问是哪位兄弟来援……”

　　正在这个时候，一名魁梧大汉站了出来，抱拳说道：“董某在这里多谢了！”

　　这名大汉四十来岁左右的模样，虎背熊腰身形健硕，脑袋光秃秃的，但是满脸虬髯，面孔方正刚毅，双目炯炯有神。

　　他穿着一套黑褐色的皮甲，上面布满了妖兽留下的爪印伤痕，血迹斑斑显然是经历过了一场激烈的战斗。

　　卫长风连忙回礼道：“弟子卫长风，负责驻守六十七号风眼哨位。”

　　董姓大汉吃了一惊，不敢置信地问道：“你是驻守风眼的弟子？”

　　矿洞里面都快被妖兽和煞兽给攻占了，位于风魔洞下层的风眼哨位肯定无法幸免，所以听卫长风说是负责驻守哨位的弟子，他不免感到惊讶。

　　让他更加吃惊的还在后面，黄德坤和莫问还有夏昊空等人都纷纷走了进来。

　　“你们……都是？”

　　在等到了肯定的答复之后，董姓大汉惊叹道：“那真是太不容易，这些煞潮爆发得太突然，我们大家都没有防备，结果差点将命都给送掉。”

　　他的神情变得黯然：“可惜好多兄弟都没能逃出来。”

　　旁边的宗门武士劝道：“我们都已经尽力了。”

　　卫长风说道：“这里不宜久留，我们还是一起走吧，阁下一定知道走哪条道能出去吧？”

　　“我当然知道！”

　　董姓大汉苦笑道：“我好歹也是风魔洞里的矿师，不过最好走的那条道被妖兽给封堵住了，我们刚才就是在那里碰到狼群，不得不退守到这里。”

　　卫长风目光一闪，断然说道：“那我们就再杀回去。”

　　董姓大汉犹豫了一下，说道：“我是没有问题，但是这些兄弟……”

　　在他们的身后，还躺着十来名伤员，大部分都是矿工，有两名是宗门武士。

　　这些矿工以及宗门武士都伤得不轻，有几个甚至是奄奄一息了，而且有些人脸色灰暗眉聚黑气，显然是中了毒。

　　在得不到治疗的情况下，丧命是迟早的事情。

　　董姓大汉显然是不愿意将他们抛弃掉，所以才会坚守在这条矿道之中，苦苦抵挡着妖狼的攻击。

　　卫长风明白过来，对于眼前这位矿师的品性也是暗暗佩服——不是什么人，都能在生死面前考虑到他人的安危！

　　“我这里有上好的疗伤丹药……”

　　他当机立断地说道：“先救人，然后带上一起走！”

　　卫长风将自己仅存的一盒七夜腐莲丹取了出来，递给董姓大汉。

　　董姓大汉又是意外又是感激，连连称谢，然后将丹药分发给受伤的矿工。

　　这些矿工都是普通人，平时要是受了伤，能服用几枚最差的疗伤丹就已经是非常幸运了，大部分都是抓点药来治疗。

　　卫长风所拿出的七夜腐莲丹一看就知道不是普通货色，如此慷慨真的让他非常的感动。

　　服用了丹药，经过简单的治疗，大部分的伤员都能站起来自己走路，少数重伤员则由别人搀扶着，大家一起离开了这条矿道。

　　通往地面的那条矿道，在另外一边。


第二百七十四章 上位妖兽之威

　　“我们走这边……”

　　董姓大汉指着位于右侧的一条矿道说道：“通过这条路，我们能够直接到达主矿道，再从主矿道回到地面就很简单了！”

　　听到他的话，夏昊空和黄德坤等人无不暗暗松了口气。

　　或许这条道并不好走，还有很多妖兽阻挡在前路，但是他们至少看到了突围出去的希望，不需要再承受面对未知危险的煎熬。

　　吼～

　　让所有人都没有想到的是，就在这个时候，先前卫长风等人过来的那条矿道里传来了惊天动地的咆哮声！

　　妖兽，强大的妖兽！

　　卫长风的脸色顿时变了，这是他第三次听到同样的声音。

　　这一次声音传来的位置并不远，并且听上去似乎正朝大家所在的位置而来！

　　“快走！”

　　一向表现沉稳的黄德坤也跟着慌张起来，急忙说道：“我们快离开这里！”

　　大家不敢怠慢，纷纷朝着右侧的矿道跑去。

　　吼～

　　让人战栗的兽吼再次响起，近在耳边！

　　卫长风心里的危险感觉，已经攀升到了顶点，他紧紧握住手里的朝阳斩邪剑，目光死死盯着那个洞口。

　　直觉告诉卫长风，在这个时候千万不能慌乱，否则只有死路一条。

　　“黄师兄、莫师兄……”

　　他沉声说道：“我们一起来断后，守住这里！”

　　莫问的右脚已经踏入到矿道里，听到卫长风的话，他不假思索地掉过头来，摘下射雕弓站到了卫长风的身后，右手扣住了一支符箭。

　　黄德坤的眼眸里闪过一抹犹豫之色，迟疑了片刻，还是咬咬牙握着长剑走到了莫问的身旁，起手摆出了战斗的姿势。

　　“我跟你们一起！”

　　夏昊空嘿嘿一笑道：“看看那个家伙究竟是什么！”

　　已经进入到矿道里的董姓大汉吃惊地说道：“你们真要的要留下，不跟我们一起走吗？太危险了！”

　　卫长风沉声说道：“一起走的话，那谁都走不了，你们快走！”

　　吼！

　　他的话音刚落，一道暗紫色的身影闪电般地窜入到连接通道之中，落在距离卫长风仅仅不到十步之外的地方。

　　赫然是一头大豹子！

　　它比普通的豹子要大不少，体型修长而优美，油光发亮的毛皮下覆盖着虬结的肌肉，看起来充满了力量。

　　这头紫豹的眼睛是血红色的，带着宝石般的明亮光泽，但是眼眸深处所潜藏的嗜血和暴戾，让人一见就不寒而栗，产生莫名的恐惧！

　　“紫影魔豹！”

　　董姓大汉失声吼道：“上位妖兽！”

　　他的声音里，充满着绝望的意味，完全丧失了突围出去的信心。

　　紫影魔豹是出没在风魔洞最深处一种极为强大和狡猾的妖兽，属于上位高阶的妖兽，数量非常的稀少，平常情况下根本看不到它的身影。

　　但是只要它出现，必然会伴随着血腥和死亡！

　　董姓大汉在风魔洞里呆了几十年，也就见过一次紫影魔豹。

　　但他对于这种妖兽的印象，可以说极为深刻！

　　普通的先天强者遭遇到紫影魔豹，不要说战而胜之，能捡回条命就是幸运了。

　　十几年之前，在风魔洞下层第一次见到紫影魔豹的时候，董姓大汉的身边足足有三名先天强者和数十名凝气高手，展开了围杀。

　　结果一场激战下来，三名先天强者当场战死两位重伤一位，凝气弟子死伤大半，他反倒是因为实力弱小加上又是矿师身份离得最远，反而逃过一劫。

　　而那头紫影魔豹虽然受了重伤，却依仗天赋神通逃脱了出去。

　　现在看到这头紫影魔豹，往昔恐怖的记忆在董姓大汉的脑海里浮现出来，他忍不住嘶声喊道：“快，快跑，我们不是它的对手！”

　　作为驻守风魔洞的矿师，这名董姓大汉经历过不少次的危险，哪怕面对狼群的围攻，他也没有放弃过自己的同伴，坚守矿道死战不退。

　　然而在紫影魔豹的面前，他所有的勇气荡然无存！

　　卫长风当然听到了董姓大汉的吼声，唇角泛起一丝苦笑。

　　没有吃过猪肉也见过猪跑路，一头上位妖兽有多么强大，他也能猜想出来，自己一方全部绑在一起，恐怕都不是对手。

　　但正是如此反而不能逃跑，大家都乱了方寸，就会被紫影魔豹轻轻松松地各个击破，死得更快！

　　更让卫长风感到心悸的是，这头妖兽显然是追着他们的脚步而来。

　　他们就算是想跑，也已经跑不掉了。

　　与其在逃跑中窝囊地被杀死，不如在这里轰轰烈烈地战上一场！

　　卫长风的目光重新变得坚定，死死盯住了前面的紫影魔豹。

　　紫影魔豹似乎有所感觉，它并没有急于发动攻击，而是像喜欢耍弄老鼠的大猫一样，看着卫长风等人的眼眸里露出戏谑之色。

　　一股无形的威压气息，瞬间笼罩整个连接通道空间。

　　卫长风等人顿时感觉到压力倍增！

　　这是先天强者独有的气势威压，换成妖兽就是上位之威，从严格意义上来说不算是天赋神通，但对于低阶者有着天然的震慑和压制作用。

　　嗖！

　　莫问大概是无法承受这样的压力，断然射出了手里紧扣的符箭。

　　挟带着烈焰的箭矢笔直地射向紫影魔豹的右眼，眼睛是大部分妖兽的弱点所在，莫问的箭术非常的精准。

　　而面对激射而来的符箭，紫影魔豹根本没有躲闪，它只是张开了豹口，突然将符箭咬在嘴里面。

　　咔嚓！

　　这支价值不菲、威力十足的符箭，竟然被紫影魔豹生生咬碎掉，激发出的烈焰也随之湮灭，没有对这头妖兽造成任何的伤害。

　　见到这样的情景，卫长风三人齐齐倒吸了一口凉气。

　　毫无疑问，这是他们所遭遇到的最强之敌！

　　噗！

　　紫影魔豹将符箭的碎片吐出，然后伸出舌头舔舔了厚实的嘴唇，豹眼里闪烁的光芒陡然变得凌厉。

　　一种强烈无比的危险感觉蓦然涌上卫长风心头，他不由地失声吼道：“小心！”

　　下一刻，紫影魔豹在原地消失得无影无踪！

　　以卫长风的目力，竟然根本看不清楚它的动作，只眼角勉强注意到一抹虚影闪过，而后就听到了来自身边的惨叫。

　　“啊！”

　　惨叫出声的正是莫问，他就像是断了线的风筝般被击飞了出去，重重地撞在后面的岩壁上，前胸多了三道血淋淋的伤口！

　　而他手里握着的射雕弓，也断成了两截！

　　紫影魔豹的身影，出现在莫问原先站立的位置上。

　　好快的速度！

　　卫长风不由大骇，紫影魔豹的实力远远超出他的想象，仅仅一击之下，在五人小队里实力位居上游的莫问已然重伤！

　　如此强大的妖兽，如何才能抵挡？

　　生死关头，卫长风反而彻底冷静了下来，他深深地吸了一口长气，不假思索地激发气海丹田里的真丹之力。

　　到了现在这样的地步，再保留实力就太过愚蠢了，就算是涅槃之火的神通，也得留着命才能施展成功。

　　雄浑的丹力源源而出，在瞬间将他的修为强行提升到凝气高阶！

　　卫长风猛然转过身来，踏步向前朝着紫影魔豹挥出了朝阳斩邪剑。

　　这一剑凝聚了他十成的力量，更是融入了太阳真火的威能，至刚至阳的剑气透出足足有四尺长，燃烧的烈焰破空呼啸，甚至点燃了周围的空气。

　　烈阳斩！

　　烈风七斩起手第一式！

　　连接通道里的温度，都随着卫长风这一剑的斩出而提升。

　　紫影魔豹敏锐地感觉到周围气息的变化，它立刻扭过头来，豹眼瞳孔里正好映照出剑焰的光辉，这头妖兽立刻张开血盆大口，喷吐出一颗拳头大小的雷球！

　　表面萦绕着无数细小电芒的雷球，在眨眼间击中了卫长风挥落的长剑，两两相撞之下顿时爆裂开来，内蕴的狂暴气劲随之喷发了出来。

　　顷刻之间，通道空间里电蛇游走，交织出一张密密麻麻的电网！

　　卫长风顿时如遭雷击，一股沛莫能御的力量顺着剑身轰入他的体内，双手虎口同时震裂，双臂麻木到没有知觉。

　　而后他的胸口仿佛被万斤重锤狠狠地砸中，眼前骤然一黑，整个人不由自主地向后倒飞了出去，和刚才的莫问一样重重地撞在岩壁上。

　　他跌落在地上，忍不住张口喷出了一股鲜血。

　　紫影魔豹的力量太强了，而且还包含着雷电的威能，远远超过了他所能够承受的极限，哪怕是龙象般若功护体，依然遭到了重创。

　　要命的是，一丝丝雷芒顺着长剑侵入到卫长风的体内，让他的肌肉酸麻无比，完全失去了自我控制的能力，想要挣扎着爬起来都做不到。

　　这一刻的卫长风，就如同砧板的鱼肉，任人宰割！

　　而雷芒侵袭所带来的痛苦，也让他的意识渐渐变得模糊。

　　依稀朦胧之中，卫长风听到了黄德坤绝望的怒吼，听到了无助的惊叫……

　　他拼命想要保持清醒，却已经做不到。

　　意识彻底陷入昏迷的前一刻，卫长风隐约看到了一道璀璨无比的剑芒……

　　在眼前闪过！


第二百七十五章 醒来

　　火焰，无穷无尽的火焰，无情地将卫长风吞没。

　　源自大地最深处的炙热火浆，在瞬间融炼化他的衣衫和血肉，随之带来的巨大痛苦，让他不由自主地发出了凄厉的惨叫。

　　“啊～”

　　卫长风猛地坐了起来，紧闭的双眼陡然睁开，原本漆黑的眼眸里尽是赤色，额头上渗出点点汗水，整张脸孔都变得扭曲而狰狞。

　　“师弟……”

　　下一刻，他的耳边响起了一声惊呼，听着很是熟悉。

　　一双温暖的柔荑握住了他的手，声音再次响起：“你终于醒了！”

　　卫长风顿时愣了愣，充斥在脑海里的旧时记忆像是潮水般退却。

　　而新的记忆悄然浮现。

　　他立刻回想起来自己昏迷之前的情景，当时遭遇到强大到可怕的上位妖兽紫影魔豹，一击之下就遭到了重创，然后……

　　卫长风记得自己最后看到的，是一道一道璀璨无比的剑芒！

　　他的意识终于完全清醒了过来。

　　这个时候卫长风才发现，自己正坐在床榻之上，旁边的家居陈设清清楚楚地表明，这里不是环境恶劣的风魔矿洞，而是惊蛰别院的卧室！

　　在床边还坐着一名美丽的红裙少女。

　　虞轻红！

　　“师姐，你怎么在这里……呃？”

　　卫长风又是惊喜又是疑惑，但是胸口突然传来的疼痛，让他不由闷哼一声。

　　“你先躺下！”

　　虞轻红抬手按住他的肩膀，嗔道：“你知道不知道自己伤得有多重，肋骨都断了三根，刚刚敷上灵花断续膏，不能乱动的！”

　　卫长风长呼了一口气，乖乖地躺了下来。

　　灵花断续膏他当然知道，是治疗筋骨断折的极好良药，只是并不知道自己居然断了三根肋骨，这次伤得真是不轻。

　　他试着运气调息，用太虚九天正阳心诀来内视自身，发现胸前肋骨果然断了三根，而且气血两亏经脉有损，伤得相当严重。

　　不过能够活着回来，已经是极大的幸运了！

　　回想起在风魔洞里的遭遇，卫长风依然心有余悸，忍不住问道：“师姐，是谁救了我？还有夏师兄他们如何了？”

　　“你先关心你自己吧！”

　　虞轻红没好气地白了他一眼，秀眸之中有着掩饰不住的幽怨：“如果不是谢师叔及时赶到，你已经没命了！”

　　谢师叔？谢放！

　　卫长风恍然大悟，原来是师父救了自己一命。

　　他在昏迷前所看到的剑芒，无疑是这位先天巅峰强者所发出的。

　　虞轻红继续说道：“你不用担心他们，谢师叔一剑斩杀了那头紫影魔豹，将你们所有人全都救了下来，现在宗门里的长老正在清理风魔洞里的煞兽和妖兽。”

　　没事了！

　　卫长风大大松了一口气，听到夏昊空等人安然无恙他就放心了。

　　想想自己的师父也真是强横，那头紫影魔豹如此厉害，也不是谢放一剑之敌！

　　他问道：“我昏迷了多久了？”

　　虞轻红回答道：“有一天一夜的时间了，师叔说你被紫影魔豹的妖力所侵，差点就送了性命，幸好你修习的功法对妖力有克制的作用。”

　　“你知道不知道我有多担心……”

　　她咬了咬嘴唇，将后面的话咽了回去，俏脸上浮起淡淡的红晕。

　　卫长风看着心中一动，情不自禁地握住了虞轻红的小手，轻声说道：“师姐，让你担心了，现在没事了。”

　　虞轻红眼圈红了红，没有说话。

　　一种淡淡的温馨气氛，弥散在卧室的房间里。

　　吱呀～

　　正在这个时候，卧室的门忽然被人推开，一名风姿绰约的少妇捧着汤罐走了进来，后面还跟着一名俏丽的少女。

　　“少爷，您醒了！”

　　见到卫长风已经苏醒过来，少妇很是惊喜。

　　她正是当初卫长风在坊市里买来的梁红玉，跟在身边的自然是梁晴儿，也正是因为这对母女，卫长风才得罪了王傲东，结果遭到了陷害。

　　当初卫长风刚刚买下她们的时候，母女两人都很是憔悴，但是在惊蛰别院过了一段安定舒适的生活，两人的状态变得完全不同。

　　梁红玉虽然年近三十，但是脸上没有丝毫衰老的痕迹，皮肤白皙柔嫩晶莹如玉，琼鼻秀眸姿容出色，更有着少女没有的那种成熟风韵，举手投足之间不经意展露出迷人的风情，让人不由怦然心动。

　　梁晴儿和梁红玉的相貌有七分相似，小脸还没有完全张开就很是青涩，但属于少女的靓丽和活力却是无法掩盖，假以时日必然会长成一位真正的美人。

　　母女两人并肩站在一起，如同并蒂娇莲，各有各的动人！

　　连卫长风看到，都是愣了愣。

　　虞轻红忍不住轻轻“哼”了一声，暗暗扭了卫长风的手一下。

　　卫长风苦笑着点了点头。

　　自己这位师姐，醋劲有点大啊！

　　梁红玉将汤罐放到床边，然后向虞轻红屈身行礼道：“虞小姐，这罐人参鸡汤刚刚熬好，要麻烦您让少爷趁热喝，奴婢先告退了。”

　　她其实很精明，知道自己惹虞轻红不高兴了，所以俯首低头以示恭顺。

　　虞轻红虽然在实力上足以碾压十个百个的梁红玉，但要说人情世故，她还是差了后者太多，顿时感觉有点不好意思——自己的醋意来得没有道理。

　　她毕竟性情善良，而且梁红玉母女也只是奴仆下人的身份。

　　“嗯，你也辛苦了，让我来吧。”

　　梁红玉听言，嘴角翘起一个小小的弧度，扭头冲梁晴儿使了个眼色。

　　梁晴儿赶紧将手里的汤勺和瓷碗也放到案几上，学着母亲的样子给虞轻红行了一礼，不过乌溜溜的大眼睛直往卫长风脸上飘。

　　卫长风看着有趣，冲她眨了眨眼。

　　对于这样小丫头，他就像是对家里的妹妹一样，有着类似亲人般的喜爱。

　　梁晴儿的胆子立刻大了不少，起身说道：“少爷，您知道吗？虞姐姐从昨天晚上到现在一直都守在这里……”

　　她叽叽喳喳地说着，却是让虞轻红俏脸再次浮上红晕。

　　“你这丫头，无礼！”

　　梁红玉赶紧捏了女儿一把，阻止她继续说下去，拉着小丫头离开了卧室。

　　卧室里又只剩下卫长风和虞轻红两人，但是气氛变得不同。

　　卫长风心中感动，忍不住抓紧了少女的手，将她往自己的怀里拉。

　　“啊呀！”

　　虞轻红轻呼了一声，想要推开卫长风又担心撞到他胸口的伤处，只好侧过身来轻轻地靠在后者的肩膀上。

　　两人亲密接触鼻息相闻，卫长风嗅吸着来自少女身上如兰似麝般的体香，不由心神荡漾，凑过嘴去亲吻对方，想来个偷香窃玉。

　　嘴唇刚刚沾上，虞轻红立刻羞涩地避让了过去，娇嗔道：“色狼！”

　　卫长风没有占到多少便宜，不免有点悻悻。

　　虞轻红抿嘴一笑，她拿起摆放在案几上的碗勺，给卫长风舀了一碗热腾腾香喷喷的人参鸡汤：“你一定饿了吧？先喝点鸡汤，可不要辜负了人家的辛苦。”

　　她一说，卫长风还真感觉自己现在是饥肠辘辘，接过碗来一口气喝得精光。

　　鸡汤熬得火候十足，而且放入了至少有五十年份的野人参，药力十足而且还很美味，他足足喝下了五碗之多。

　　虞轻红一边给卫长风舀汤，一边说道：“这人参是师傅让叶师妹送过来的，当时你还没有醒，所以我就让师妹先回去了。”

　　卫长风点点头说道：“替我谢谢师傅还有叶师姐……”

　　喝完大半罐的人参鸡汤，肚子里不再空荡荡的，卫长风感觉舒服了很多，问道：“师姐，我师父那边有什么话留给我吗？”

　　这次风魔洞煞潮突然爆发，宗门方面的损失肯定不小，估计有不少的弟子和宗门武士失陷其中，后续的情况也不知道会是什么样。

　　而按照刑堂的刑罚，他还需要在风魔洞里再呆上一个半月时间才能结束。

　　虞轻红摇摇头说道：“没有，谢师叔只是让你好好养伤，对了……”

　　她突然想起了什么，从旁边拿过一只白玉盒子递给卫长风，然后说道：“这是谢师叔让我给你的，说是对你应该有用。”

　　卫长风接过玉盒，好奇地问道：“这里面是什么东西？”

　　“我也不知道……”

　　没等卫长风打开盒子查看，虞轻红将汤碗放到一边，起身说道：“我要走了，师傅让我下午回去的，你要好好养伤，不能到处乱跑。”

　　少女的眼眸里流露出一丝不舍之色。

　　卫长风说道：“那好吧，过两天我伤好了，再到碧秀峰拜访师傅……”

　　他的伤势虽然不轻，但是敷上了灵药，再加上太虚九天正阳心诀功法，两天时间足以恢复到行动自如的地步，不像普通人那样伤筋动骨要很久才能痊愈。

　　虞轻红点点头，忽然俯身在卫长风的脸上亲了一口。

　　少女的唇瓣柔软而芬芳，有点凉意仿佛脂玉！

　　然而她羞红着俏脸，像是受惊的小兔子般飞快地逃离了卧室。

　　卫长风愣了愣，不由伸手摸了摸自己的脸颊，心里泛起一丝销魂蚀骨的滋味。


第二百七十六章 两个好消息

　　盘腿坐在床上，卫长风催动了分神化念之术。

　　对于现在的他来说，这套修炼上丹田的法门真的无比重要，没有分化出的神念就无法做到一心两用，不但耽误修炼的速度，而且也无法施展念碎空明神通。

　　所以在苏醒过来之后，他不着急治疗自己的伤势，而是先分化神念。

　　随着功法的运行，卫长风上丹田之中出现了一团无形的气旋，点点星光凝聚其中，有如微缩的银河，玄奥无比！

　　这些细碎的星光，正是他激发出的神魂之力。

　　在卫长风的控制下，气旋不断地缩小，分散的神魂之力相互融合汇聚到一起，逐渐形成了一点米粒大小的神念。

　　他的一部分意识分化出去，融入到这点神念之中。

　　全新的神念，由此诞生！

　　卫长风眼眸里闪过一抹精芒，脸色有点苍白。

　　分化神念说起来简单，但是耗损的是神魂之力，每次完成神念分化，都会造成精神上的伤害，因此影响相当不小。

　　不过他早有准备，取出预先准备好的清神灵虚丹吞服了下去。

　　清神灵虚丹是六阶的丹药，是卫长风依据古方经过改良之后炼制出来的独门丹药，有着宁心神、镇心魔、平心境、壮神魂的强大功效。

　　丹药入腹，药力立刻挥散而出，迅速弥补了他刚刚损耗的神魂之力，甚至还有一定程度的增益，精神更是变得旺盛无比。

　　卫长风非常的满意，清神灵虚丹和分神化念之术简直是绝配！

　　他服下的这颗清神灵虚丹是上品，功效就更强了。

　　新的神念分化完成之后，卫长风继续修炼太虚九天正阳心诀和乾阳正法。

　　他要在最短的时间里，将自己的伤势治疗好。

　　直到第二天的早上。

　　咚咚！

　　卧室的房门，被人轻轻地叩响。

　　卫长风陡然睁开了眼睛，呼出了一口长长的浊气。

　　同时停止了两门功法的修行。

　　经过一个长夜的修炼，他体内的真元已经达到了全盛状态，太虚丹劲充盈中丹田，并且内腑和经脉的损伤都已痊愈。

　　唯一还有麻烦的，是三根断裂的肋骨，虽然外敷了灵花断续膏，内有太虚丹劲的治疗，也不可能在一夜之间完全恢复。

　　“进来吧！”他朗声说道。

　　梁红玉推开门走了进来，带着梁晴儿为卫长风端来了热水毛巾以及餐点。

　　在两人的服侍下，卫长风完成了洗漱，吃了一顿美味的早餐。

　　拒绝了梁红玉留下来在身边服侍的请求，他重新回到床上，准备继续修炼。

　　这个时候，卫长风的目光落在了床边的案几上。

　　谢放让虞轻红带给他的那只玉盒就摆在上面，还没被他打开过。

　　这里面是什么东西？

　　卫长风的好奇心再次被勾了上来，昨天他急于恢复实力都忘记了，现在看到自然不会再放过，所以伸手拿过玉盒打开了盒盖。

　　下一刻，卫长风蓦然睁大了眼睛，眼眸里露出不敢置信的神色！

　　在这只看起来普普通通的白玉盒子里面，赫然放着一颗足有鸭蛋大小的玉白色丹珠，浑圆无暇光芒四射，并且散发出浓郁无比的灵气！

　　妖兽内丹！

　　上位妖兽的内丹！

　　在前世的时候，卫长风不知道用多少妖兽内丹炼制过丹药，因此他绝对不会看错，在自己手里的东西百分百是颗上位妖兽的内丹。

　　而且根据灵力的性质，他进一步判断出这颗妖兽内丹属于罕见的纯性内丹。

　　所谓的纯性内丹，就是没有任何的偏向属性，比如火性、土性、水性等等，适合用来炼制任何相配的丹药或者其它用途，不需要担心属性上的冲突。

　　在卫长风看来，这颗妖兽内丹品相近乎完美，曾经拥有它的妖兽是在没有耗费大量丹力的情况下被斩杀，因此没有多少的损耗。

　　他立刻想到了那头紫影魔豹，不正是被谢放一剑斩杀的？

　　毫无疑问，这颗内丹是来自这头上位妖兽！

　　有师父真是好啊！

　　卫长风一阵激动，心里更是感动。

　　上位妖兽的内丹价值极高，而品相如此完美，又是纯性内丹，更是珍稀罕见，完全是有价无市的宝物，放到市面上不知道会有多少人争抢。

　　如此珍贵的东西，却被谢放很随意地送给了他。

　　对于卫长风来说，这颗妖兽内丹的作用真的太大了。

　　他所修炼的吞日丹阳术，能够借助妖兽内丹来凝练出真阳内丹，进而大大提升自己的实力修为，尤其是在关键时刻更是起到举足轻重的作用。

　　要不是依仗真阳内丹，他也不可能屡次闯过难关，命都早送掉了！

　　而卫长风现在气海丹田里的真阳内丹，在层次上已经达到了最高，最多只能帮助他临时发挥出凝气七重天左右的实力修为。

　　如果他能够将这颗紫影魔豹的内丹加以炼化融合，那必然突破到先天境界！

　　不过很快的，这个诱人无比的想法被卫长风给否决了。

　　因为这颗妖兽内丹实在太好了，好到让他无法承受的地步，要是强行去炼化，估计十有八九是要爆体而亡！

　　依靠极大的毅力，卫长风将盖子重新合拢。

　　他生怕自己忍不住冲动，会去尝试着用吞日丹阳术来炼化这颗妖兽内丹。

　　一步登天固然美好，首先得有命才行！

　　眼不见，卫长风的心境立刻恢复了平静，思路也变得清晰。

　　现在不能用，不代表着将来也不能用，只要他修炼到凝气九重天的巅峰，半步踏入先天门槛，就有能力来驾驭这颗妖兽内丹的力量。

　　说不定还能借此直接突破到先天大境界！

　　正所谓心急吃不了热豆腐，这点理智的心态他还是有的。

　　将盒子收好，卫长风继续自己的修炼。

　　……

　　回到惊蛰别院的第四天，卫长风的伤势基本痊愈。

　　他不再躲在房间里闭门修炼，而是来到院落里挥拳舞剑活动筋骨。

　　这天下午，别院里来了几位客人。

　　“夏师兄、莫师兄、黄师兄、李师姐……”

　　见到来人，卫长风很是惊喜：“你们怎么都跑我这里来了？”

　　来人正是夏昊空、莫问、黄德坤以及李红袖，他们个个神采飞扬，脸上带着笑容，状态都很不错的样子。

　　夏昊空笑道：“前几天我们就过来了，只不过当时你还昏迷着……”

　　李红袖关切地问道：“卫师弟，你现在没事了吧？”

　　卫长风笑着点点头说道：“没事了。”

　　黄德坤心有余悸地说道：“那天真是太险了，那头紫影魔豹真的太厉害，如果不是谢师叔及时出现，恐怕我们全都要没命了。”

　　夏昊空大大咧咧地摆摆手说道：“我们不说这个了，卫师弟，我们这次过来，是有两个好消息要告诉你！”

　　卫长风好奇地问道：“什么好消息？”

　　夏昊空笑道：“你知道吗？我们在矿道里救出了董矿师，宗门方面可能要给予我们奖励，至少将功赎罪不用再继续看守风眼哨位。”

　　宗门奖励？

　　卫长风顿时来了兴趣，说道：“走，我们到里面慢慢说。”

　　他带着四人来到客厅，吩咐梁红玉端上茶水，落座之后再听夏昊空的解释。

　　原来三天之前，风魔洞里的煞潮已经平息，云海门所派出的高手强者将入侵矿洞的妖兽和煞兽基本清理干净。

　　但是这次煞潮的突然爆发，给宗门方面造成的损失很大，仅仅是门中弟子就在洞里折损了几十个，还有更多的宗门武士以及矿工。

　　所以煞潮虽然平息，但事后的奖惩处置也是必不可少的。

　　卫长风和夏昊空四人组成的队伍，在这次危机中表现堪称出色，首先是救出了方杰，然后又救下了董矿师以及几名宗门武士，因此得以入了几位长老的法眼。

　　目前功勋堂方面已经有风声，要奖励他们几个！

　　黄德坤感叹地说道：“要说功劳，还是卫师弟你的功劳最大，如果没有你，我们也不可能走到这一步，不说什么奖励，命都葬送在洞里了！”

　　莫问用力点了点头。

　　夏昊空说道：“陈师兄他们几个没有听你的话，他们都死了，听说是在十七号哨位遇害，全都死在那头紫影魔豹的爪下。”

　　卫长风吃了一惊，但没有太过意外。

　　当时他就感觉到情况不对，所以才坚持要突围出去，而不是按照那位陈师兄的意见坚守哨位等待救援。

　　事实证明卫长风是正确的，不过他也没有因此感到高兴。

　　这些同门，原本是不需要死的！

　　黄德坤冷笑道：“那个陈师兄自己送死就算了，还牵累了三名师弟，真是……”

　　人死为大，他没有继续说下去，但是不屑之意溢于言表。

　　卫长风摇摇头，岔开话题问道：“那第二个好消息是什么？”

　　夏昊空兴奋起来，立刻说道：“蒋卓要倒霉了！”

　　“他在煞潮中应对失措不说，还贪生怕死提前放下断龙石，断了所有看守哨位弟子的后路，我们已经联合起来向宗门申诉，估计他再也蹦跶不了几天了！”

　　这倒真是个好消息！


第二百七十七章 条件

　　自从蒋卓接替关雄飞担任矿洞主管职务之后，卫长风的日子就很不好过。

　　五天一回分配给他的补给物资都是最差劲的，丹药是劣丹，食物多半腐败变质无法入口，连换洗的衣衫都是不知道从哪里找来的旧货。

　　卫长风很清楚，蒋卓是在用这种手段逼迫自己向他，或者更准备地说是向他身后的人屈膝俯首。

　　换成普通的弟子，结果必然是无路可走，要么低头要么丢掉性命。

　　然而他却努力坚持了下来，没有丹药靠功法来护持，没有食物就下九幽之地狩猎，宁可冒着丧命的危险，也绝不低头！

　　卫长风的骄傲，早已铭刻在他的神魂之中，任何人都无法剥夺！

　　而就在如此艰难的情况下，他不但在风魔洞里很好生存了下来，将龙象般若功修炼到第一层，境界修为突破到凝气三重天。

　　更是结交了一批志同道合的同门好友！

　　但这并不意味着，卫长风对于蒋卓的卑劣和无耻行径就能一笑置之。

　　以德报怨，何以报德？

　　“这是好事！”

　　他不假思索地说道：“算我一个！”

　　听夏昊空的意思，蒋卓现在已经成落水狗了，卫长风绝不介意挥棒痛打！

　　夏昊空笑道：“也不用你再去举报，只要到时候长老堂询问，师弟你就实话实说好了，我们以前的亏不能白吃！”

　　最后一句话，夏昊空说得很是咬牙切齿，显然对蒋卓是痛恨到了极点。

　　黄德坤和李红袖都深以为然地点了点头。

　　蒋卓对于风魔洞里青冥弟子的打压，也是从来没有间断过，夏昊空四人如果不是得到了卫长风的丹药支援，再加上组队狩猎妖兽，恐怕也撑不下去。

　　卫长风笑道：“我明白，只要我们团结一心，就不怕小人作祟！”

　　他当初拉拢夏昊空和莫问，就有着结群自保的意图，现在这步棋发挥了作用，只要将蒋卓赶出去，那么以后即便是回到风魔洞里，日子也会舒服许多。

　　至少不用担心突然遭到某位天枢阁死士的偷袭暗杀！

　　想到那名死士，卫长风的眼眸里闪过一抹细不可查的寒芒。

　　夏昊空四人没有打扰他太久，聊了几句之后就告辞离开，并且约定等事情有了结果之后，大家再一起到云海城里聚会。

　　卫长风将他们送出了别院。

　　第二天上午，他赶去碧秀峰拜访东方采白。

　　这次还算是顺利，巡山的女弟子拦截知道卫长风的来意之后没有为难他，直接带到了东方采白的居所。

　　东方采白在前厅接见了他。

　　“你怎么跑过来了？”

　　还没等卫长风上前行礼问候，东方采白皱着眉头先问道：“你的伤好了？”

　　她的声音依旧清冷，但是关切之意溢于言表，任谁都能听出来。

　　卫长风躬身说道：“多谢师傅关心，弟子的伤已经无碍了。”

　　东方采白“哼”了一声，说道：“我可不是你的师傅，你有自己的师父。”

　　卫长风正色道：“在我心里，师傅永远都是师傅，不会改变！”

　　东方采白虽然没有正式收他为徒，但是对他有着授艺之恩，正所谓一日为师终身是师，这份恩情卫长风是不会忘记的。

　　更不要说，东方采白还给他推荐了一位良师！

　　东方采白的眼神变得柔和了许多，还是轻轻哼了一声，斥道：“滑头！”

　　却是没有多少真正的责怪意味，反而带着一丝少女般的欣喜。

　　“咳咳！”

　　大概是意识到自己说话口气不对，她咳嗽两声问道：“去见过你师父了吗？”

　　卫长风摇摇头说道：“还没有，我准备等一下再去青冥峰拜见师父。”

　　东方采白说道：“不用去了，谢师兄肯定不在青冥峰，这段时间他都在风魔洞和上城那边，没少为你的事情操心。”

　　卫长风吃了一惊，不由地问道：“是出什么事了吗？”

　　“你不用管，回去耐心等消息吧，总之不会是坏事。”

　　东方采白感叹地说道：“你师父对你才是真的好，你千万不要辜负他的期望。”

　　卫长风想起谢放送给自己的那颗魔豹妖丹，不由心中一热：“弟子明白！”

　　“你明白就好！”

　　东方采白瞪了他一眼，说道：“以后没事不要来我这里，还有你和轻红两个现在都还小，正是需要全神贯注潜心修炼的时候，不要自毁前程。”

　　卫长风听着汗都下来了。

　　他和虞轻红之间的情愫，东方采白怎么可能不知道，只不过一直都是睁一眼闭一眼没有强行干涉，现在还是第一次如此直接的表态。

　　难怪虞轻红和叶青璇几个都不在！

　　看到卫长风诚惶诚恐的模样，东方采白的眼神恢复了几分柔和，轻声说道：“我不是要做棒打鸳鸯的恶人，而是你们现在的实力都还弱，遇到危险没有多少自保的能力，比如这次你就差点死在风魔洞里。”

　　“所以至少在突破先天之前，我不会放任你们两个牵扯不清！”

　　卫长风两世为人，哪里会听不懂东方采白的苦口婆心，他沉声说道：“请师傅放心，我和虞师姐……不会让您失望的！”

　　身为男儿，自当有所不为有所必为，他不会因为修炼武道而抛弃同虞轻红之间的感情，当然也懂得控制自己的欲望。

　　东方采白点点头说道：“那你要记住今天说的话，回去吧……”

　　卫长风行礼道：“那弟子告辞了。”

　　离开了碧秀峰，他返回到了惊蛰别院里面。

　　接下来的两天时间，一切都很平静，卫长风都呆在别院里没有外出，耐心地等着来自宗门方面的最终结果。

　　他的伤势，也得到了彻底的恢复。

　　直到自风魔洞返回惊蛰别院的第九天早上，卫长风正在小院里练习烈风七斩的时候，忽然间心中一动！

　　他立刻收起长剑，抬头一眼看到一个熟悉的身影静静地站在院落门口。

　　赫然正是谢放！

　　“师父！”

　　卫长风又惊又喜，连忙快步上前，毫不犹豫地向对方大礼拜下：“弟子见过师父，多谢师父的救命之恩！”

　　如果没有谢放，此时此刻他早已是风魔洞里的一堆枯骨！

　　谢放的面容神情一如往常的冷肃淡漠。

　　但是看着卫长风的眼眸里，隐然有几分柔和和赞赏。

　　不等卫长风拜倒在地，他抬手虚托，用一股真力将卫长风扶住。

　　“不用多礼了……”

　　谢放问道：“看起来，你的伤势已经全好了？”

　　卫长风直起身点点头说道：“是的，弟子略通医术，所以伤势好得很快。”

　　“略通医术？”

　　谢放露出似笑非笑的神色，说道：“你倒是谦虚，我可是听说了不少你的事。”

　　由于卫长风没有刻意隐瞒，他精通炼丹和医术的事情有好几位弟子知道，而且这次风魔洞煞潮之难中，他也救治了不少的同门。

　　卫长风嘿嘿一笑，说道：“师傅，请先到里面坐，我们慢慢谈。”

　　他真的有不少事情要问谢放。

　　回到前厅里坐下，卫长风让梁晴儿端上茶水。

　　谢放也没有客气，在喝了两口热茶之后，说道：“这次我过来，首先是看看你的情况如何，另外还有两件事情要告诉你。”

　　卫长风不由精神一振，说道：“师父请说！”

　　谢放肯定不是过来找他聊天的，所说的事情必然和他息息相关。

　　“第一件事情……”

　　谢放放下茶碗，正色说道：“鉴于你在煞潮中表现出色，并且义救多位同门，因此宗门方面决定取消对你的惩罚，你以后不需要再回风魔洞看守哨位。”

　　这当然是好事，虽然事先已经有所预料，不过现在亲耳听到谢放说出来，卫长风依然感到高兴。

　　在风魔洞里固然能够很好的磨炼自己，但是人身自由的限制太大，而且有着太多潜在的威胁，整天提心吊胆的滋味并不好受。

　　“第二件事情……”

　　谢放继续说道：“有位长老私下向我承诺，他愿意让出一个内定弟子名额，让你直接晋升到入内门，不过……”

　　他顿了顿，然后继续说道：“条件是你必须放弃对蒋卓的追究，而且还得向宗门说几句关于他的好话，你觉得怎么样？”

　　什么？

　　卫长风万万没有料到，居然有人通过谢放向自己提出这样的条件！

　　等等！

　　他忽然想到，对方为什么要找谢放，而不是直接找自己呢？

　　谢放似乎看穿了卫长风心中的疑问，晒然说道：“那位长老和我有旧，算是能说得上话，只要我劝服了你，到时候他也要让我一份人情。”

　　原来如此！

　　对方显然是担心直接找自己会受挫，所以干脆通过谢放来施压。

　　谢放都开口说话了，他这个当徒弟的还能违拗不成？

　　卫长风顿时感觉到，这里面的水不是一般的深，宗门大派里的勾心斗角，哪怕是名门正派，也丝毫不比其它地方来得差！

　　他想了想，毅然回答道：“弟子，全凭师父吩咐！”

　　“滑头！”

　　谢放不假思索地斥道：“我要听的，是你的意见！”


第二百七十八章 宗门秘辛

　　滑头！

　　这是前后两个师父给他的同样评价，卫长风真是哭笑不得。

　　天地良心，卫长风说是这么说，想也是这么想的，不管谢放如何决定，他都绝不会有半点意见，哪怕结果可能会对不起夏昊空那几位同门朋友。

　　因为谢放是他的恩师！

　　但是现在谢放要听他的意见，那卫长风也没有任何的犹豫，立刻沉声说道：“弟子不答应！”

　　他要是为了自己能够加入内门而放弃对蒋卓的追究，并且还要为后者说好话，那等于是出卖同门，完完全全是背后捅刀的小人行径。

　　再者，卫长风的骄傲，也绝不容许出卖自己的尊严！

　　谢放看着他，脸上第一次露出了笑容：“不错，这才像是我的徒弟！”

　　卫长风顿时暗暗松了口气。

　　他知道以谢放的为人，是不大可能会答应对方的条件，但只有得到了后者的证实，才能真正放下心来，不再担心会有良心的煎熬。

　　谢放冷哼一声说道：“蒋卓是什么人？小人而已！他以为自己挤走了关雄飞，就能坐稳矿洞总管的位置？简直是荒谬！”

　　“最可笑的是，他背后的人为了保他，居然还想将你我师徒拉下水，真当我谢某人是傻瓜白痴？简直是异想天开！”

　　他一口气连说了两个“简直是”，其心情可想而知。

　　卫长风心中一动，问道：“师父，蒋卓背后的是谁？王阀的王傲东吗？”

　　“王傲东？他算什么东西！”

　　谢放不屑地说道：“靠着家族作福作威的无能之辈而已，不过他同父异母的大哥王傲杰是凌云峰的后起之秀，听说两兄弟的关系很不错。”

　　王傲杰比王傲东仅仅大了两岁，但是在宗门里的成就要远远高于后者，他的天赋极为出色，年仅二十四岁已经是凝气九重天的高手，突破先天指日可待。

　　不仅仅如此，王傲杰还是王阀真正的嫡系子弟，一直被当作核心成员来培养，很早拜入凌天峰一位化神宗师门下，现在是真传弟子的身份。

　　而相比王傲东的嚣张跋扈，王傲杰的为人要低调很多，大多数时候都在闭门苦修，一套凌云峰真传的狂龙剑法据说修炼到出神入化的境地。

　　谢放认为，请动那位长老说情的，十有八九就是这位王傲杰！

　　卫长风想了想，将自己在风魔洞里遭到天枢阁死士刺杀的事情说了出来。

　　“天枢阁死士？”

　　谢放不由拧紧了眉头，断然摇头说道：“那不可能！不要说王傲杰，就算是王阀的阀主也不可能调动天枢阁里的人，动用死士至少需要五位长老的同意！”

　　他又说道：“刺杀你的，应该是天枢阁伤退的成员。”

　　天枢阁的身份极为隐秘，执行的又是极为危险的任务，伤亡是家常便饭。

　　在任务中战死没什么，那就是他们的宿命。

　　不过也有少部分死士虽然完成任务，但却在任务过程之中遭到了无法治疗的损伤，他们通常都由宗门进行安排，另换身份隐居下来。

　　“最早的时候，不是这样的……”

　　谢放说道：“失去了利用价值的死士，都会被天枢阁秘密处决掉，以免他们流落在外泄露了宗门里的秘密。”

　　他说得轻描淡写，但是让人听着却是毛骨悚然：“没有一个死士能够得到善终，直到三十年之前，一名重伤的死士不甘被灭口，结果反叛出了云海。”

　　“宗门追杀他，战死了一位化神宗师和十五名先天强者，还是让他跑了！”

　　卫长风听得目瞪口呆：“他这么厉害，怎么会被宗门放弃？”

　　如果不是谢放亲口所说，卫长风绝对当成天方夜谭，一名宗门豢养的死士竟然能强横如斯，付出一位化神宗师和十五名先天强者都无法杀死！

　　谢放摇摇头说道：“他原本没有那么强，只是在逃亡路上另有奇遇，连场血战突破到化神境界，让宗门吃了个大亏。”

　　“正是有了这个惨痛的教训，所以宗门对那部分死士不再处决灭口，而是放到云海城里看管起来，你遇到的应该是其中一位。”

　　原来是这样！

　　卫长风总算是明白过来。

　　他对于三十年前叛逃的这位死士感到由衷的敬佩，不由问道：“师父，这位前辈叫做什么名字？”

　　谢放沉声说道：“你不要多问，这件事情在宗门里是禁忌，如果不是你说起来，我是绝不会告诉你的，你也不能告诉别人，否则会惹来很大的麻烦！”

　　卫长风知道这算是宗门的奇耻大辱了，保守秘密是必然的，至于说在代表正派的云海门里有这样的事情发生，他并没有感到任何的奇怪。

　　他点点头说道：“弟子明白！”

　　谢放冷笑道：“他们倒是舍得下本钱，为了对付你，请出一名退隐死士，真当我青冥无人？”

　　这位先天巅峰境界的强者，眼眸里透出骇人的光芒，显然是动了真怒。

　　卫长风说道：“弟子不怕！”

　　只要不是先天强者出手，哪怕是凝气巅峰的高手他也不需要畏惧，打不过逃跑还是没问题的，再者回到宗门里，对手也不可能肆无忌惮继续派人刺杀。

　　谢放说道：“关键还得你要提高修为实力，对了……”

　　“你救下的那位董矿师，他给了我一千宗门功勋，让我转送给你！”

　　“什么？”

　　卫长风不由大吃一惊：“一千宗门功勋？”

　　宗门功勋有多值钱，他早就知道了，而且还花用了不少。

　　在云海门里，宗门功勋比什么灵珠银两都好用，只是花起来容易赚到难，不知道有多少弟子为了能赚取几个几十个宗门功勋而出死入生。

　　那位董矿师一出手，竟然拿出一千宗门功勋作为感谢，实在出乎卫长风意料。

　　谢放的唇角泛起一丝笑意，说道：“你的运气够好，这位董矿师可不是一般的人物，一千宗门功勋对他来说不算什么，除了你，其他那几名弟子也有份。”

　　“既然给了，那你就拿着吧！”

　　他从怀里掏出一只木盒，然后放到了桌上。

　　三千宗门功勋，换成是勋玉，那就是整整一千块一功白玉，或者一百块十功赤玉，亦或者是十块百功墨玉！

　　这只木盒显然装不下一千或者一百块勋玉，那肯定是十块百功墨玉。

　　要说起来，卫长风还从来没有见过百功墨玉！

　　如果不是他的心性足够坚毅沉稳，恐怕真的会当场失态。

　　卫长风还清清楚楚记得，外门弟子晋升内门的两个条件之一，第一条就是要有一千宗门功勋！

　　只听谢放继续说道：“当务之急，首要是让你先进入内门，这样我才能正式收你为徒，现在一千宗门功勋有了，你还需要完成十个宗门任务。”

　　卫长风不假思索地说道：“弟子明天就去功勋堂！”

　　谢放摇摇头说道：“你也不要着急，入内门的十个宗门任务是可以归并为一个高难度的任务，否则需要花费的时间太多，我会帮你去选一个适合你的任务。”

　　“至于青冥峰方面，你不要担心，一切有我！”

　　卫长风起身恭恭敬敬向他行礼道：“多谢师父栽培！”

　　“时不待我啊！”

　　谢放站起来说道：“再过不了多久，我就要闭关冲击化神，所以你入门的事情必须要尽早完成，这几天你就呆在家里不要出去，养精蓄锐等我的消息！”

　　卫长风连忙回答道：“弟子明白。”

　　谢放伸手拍了拍他的肩膀，说道：“你伤势刚刚痊愈，今天我不检验你的剑法修为，但你不能懈怠了，否则就算你完成了任务，我也不会将你收入门下！”

　　说到最后，他的神情变得严厉。

　　卫长风凛然遵命。

　　送谢放离开之后，他就闭门不出，专心致志地在家里修炼烈风七斩。

　　这套玄级上品的剑法总共有五层，目前卫长风已经修炼到第二层，能够凭借一口真气连出七斩，算是小有成就。

　　但是剑法五境——剑形、剑势、剑意、剑相和剑域，在烈风七斩里，他只达到了剑势境，到出剑意、生剑相还有一段漫长的距离。

　　至于说成剑域，烈风七斩的品级还不够，修炼到最高层次也无法实现。

　　真正强大的剑法剑术博大精深，很多剑修耗尽一生都无法窥探到剑道极境，卫长风在剑道上还有很长的路要走，不知道将要面临着多少艰难险阻。

　　所以他没有任何的骄傲自满，手持朝阳斩邪剑日夜苦练不缀。

　　又过了三天，一位来自青冥峰访客，让卫长风暂时停止了修炼。

　　“二师姐！”

　　这位访客二十多岁的年龄，身穿代表内门弟子身份的白色劲装，相貌普通但是身材相当的傲人，浓眉凤眼显得英气勃勃，正是谢放门下二弟子陈婷。

　　“小师弟，好久不见了！”

　　陈婷爽朗地笑道：“师父让我将这份宗门任务交给你，希望你尽快完成。”

　　说着，她将一支纸质卷轴递给了卫长风。

　　入内门的宗门任务，终于来了！


第二百七十九章 任务出行

　　连绵的群山之间，一条长河蜿蜒向东，仿佛像是镶嵌在苍茫大地上的玉带。

　　沿着河岸的小道上，一名蓝衣少年驾驭着黑色的骏马奔驰前行，只见马蹄翻飞踩过长满了青草的路面，不时带起点点黑色的尘泥。

　　轰隆～

　　闷雷震响，自天穹之上传来。

　　卫长风拉起缰绳，控制着胯下的坐骑放慢了速度，抬头看向天空。

　　山里面的天气说变就变，刚才还是艳阳高照晴空万里，转眼之间就乌云密集，眼看着一场暴雨即将来袭，让人很是猝不及防。

　　在雨中赶路可不是一件舒服的事情，卫长风眯起眼睛朝着前方更远处看去，想要寻找到一个能够遮风挡雨的所在。

　　很快的，一座位于山道边的小栈进入到他的视线当中。

　　这种野店在沿着云海山脉的道路边很常见，基本上是附近山村小镇里的土著或者镇民开起来的，为来往的商旅行人提供简单的食宿。

　　真是想瞌睡就来了枕头，卫长风很是高兴，立刻加快速度朝着小栈奔驰。

　　不到半柱香的功夫，他来到了这座小栈的前面。

　　麻雀虽小五脏俱全，别看是山野小店，前后也有四五间石头房子，两侧是马厩和厨房，中间的凉棚里摆放着三五张桌子，供客人休息和用餐之用。

　　其中有两桌已经坐了十来个人。

　　“这位客官……”

　　卫长风还没有下马，一名穿着灰衫的伙计满脸堆笑地迎了上来，问道：“您是打尖还是住店？我们这里有猎户刚送来的麂子，也有干净的客房。”

　　卫长风从马背上翻身跃下，将手里的缰绳丢给对方，说道：“给我的马先喂点好的料，再给我弄十五斤新鲜的麂肉吧。”

　　“十五斤麂肉？”

　　伙计接过缰绳顿时愣了愣，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　“嘿！”

　　一名坐在凉棚里的大汉正在喝酒，听着差点当场喷了：“这是天吃星下凡？”

　　同座的几名汉子哈哈笑了起来，另外一名相貌老成的中年男子咳嗽了一声，说道：“喝酒喝酒，不要多话！”

　　他在同伴中显然威信很高，几名彪悍强壮的汉子都悻悻地闭上了嘴巴。

　　卫长风扫了他们一眼，也没有在意，掏出一锭银子塞到伙计的手里，说道：“快点去准备，再给我来坛好酒，多余的钱赏你的！”

　　自从修炼了龙象波若功之后，他的食量大增，妖兽精肉一餐都能吞食十斤，普通的野味翻倍都不是问题！

　　“好咧！”

　　伙计不由大喜，连忙点头哈腰地说道：“您先落座，小的去吩咐厨房准备！”

　　卫长风给他的银子足足有十两之多，扣去喂马和酒饭钱之后，他至少还能落下至少六七两，出手之阔绰让他有种被天上掉下的馅饼给砸到的感觉。

　　刚才那名嘲笑卫长风天吃星下凡的大汉注意到了这一幕，眼睛顿时一亮。

　　轰隆～

　　雷声越来越响，天地都暗了下来，点点雨滴砸落在雨棚上劈啪作响。

　　卫长风进去找了张空桌坐下。

　　在酒食送上来之前，他认真地思索自己这一次的宗门任务。

　　两天之前，谢放派二弟子陈婷给卫长风送来的一份任务，而这个任务关系到他能否进入内门，因此必须要完成。

　　云海门功勋堂里的宗门任务，种类有很多，狩猎、采集、护卫、侦查、歼敌……

　　这些任务有高级也有低级的，有奖励丰厚的，也有普通的，上到最高的掌门弟子，下至最普通的记名弟子，都能在其中找到适合自己的任务。

　　不过宗门任务按照要求来说，总的可分为无限制和限定任务，前者的要求非常宽泛，通常没有时间上的限制，比如像孤山黑猿犄角，无限时无限数量。

　　限定任务则完全不同，有时间和规则上的严格限定，接下了任务而没有及时完成或者失败，都会有对应的惩罚。

　　当然限定任务的奖励，大多比无限制任务来得更高。

　　卫长风接到的这个任务，就是典型的限定任务。

　　云海山脉绵延万里之遥，云海门虽然占据了菁华之地以作山门，但实际上真正能够控制的地域方圆不过百里。

　　而在百里之外，还有着大量的村落山寨，或者依山或者傍水，少则数十多达上千，有大秦遗民也有山野乡民，甚至蛮巫土著定居其中。

　　这些村落山寨有不少归附于云海门，年年都要上贡诸如矿石、皮毛、山珍、草药、灵材等等特产，以求后者的庇护。

　　所以当这些依附宗门的村寨遭遇到自身无法解决的困难，村长族老往往会派人向宗门求援。

　　卫长风的任务，正是与此相关。

　　数天之前，距离云海城三百里外的古家寨派人向宗门禀告，说是村寨附近出现了可怕的妖兽，连续吞噬了十几名寨民和猎户，搞得寨子里人心惶惶，大家都不敢外出垦殖和狩猎。

　　原本像这样的事情以前经常发生，栖息在云海山脉里的妖兽数量有很多，偶然下山为害的也不少，宗门都会派遣高手过去剿杀。

　　但是这一次宗门方面比较重视，因为除了古家寨之外，另外还有四五座村寨都遭遇到了妖兽袭击的情况，并且根据幸存者的描述，这些妖兽很不寻常。

　　因此宗门专门为此发布了任务，征调门中弟子前往各个村寨调查解决。

　　谢放为卫长风拿到了其中一份。

　　时间限定是十天，要求彻查妖兽异动的原因，能猎杀的妖兽数量越多越好，解决得越完美，奖励自然越高。

　　根据谢放的说法，这一次的任务卫长风如果能干得漂亮，所获得的奖励应该足以抵充十个普通宗门任务的要求，节省下大量的时间。

　　再过不久，他就要闭关冲击化神境界，所以希望卫长风能尽快拜入门下。

　　任务的细则，卫长风早已知道了，但是这个任务在他看来很不同寻常。

　　关键是那些妖兽，根据村民的描述，它们出没于黄昏或者夜间，行动如风凶残无比，受害者往往连尸骨都不剩下半根。

　　这些村寨里也不是没有武者，但根本不是这种妖兽的对手，而且它们还非常的狡猾，专门袭击落单或者三两个结伴的村民，不直接攻击寨子。

　　其中必然有蹊跷！

　　“快来，这里可以躲雨！”

　　正在卫长风思索的时候，外面传来了一阵喧哗声。

　　只见一支商队匆匆出现在客栈的前面，队伍里有十几匹载着货物的驮马和二三十名行商、护卫以及背着包袱的少男少女。

　　这些少年男女穿着打扮都很普通，看起来像是村寨里的山民子弟，他们嬉笑着撒开脚步，如同旋风般冲入到凉棚里，躲避外面越来越大的风雨。

　　原本不大的凉棚，一下子变得热闹拥挤起来。

　　他们占了其余的空桌，叽叽喳喳地说着，都显得很兴奋。

　　卫长风听了几句，听到这些山民子弟原来是要去云海城里生活，他们大概是当坊铺里的伙计学徒，大都怀揣着对新生活的向往。

　　看着他们，卫长风不由想起了千年之前的自己，最初的时候，他同样是从小山村里走出的，先是在县城的药材铺里做伙计，后来又当了采药童子……

　　回想往昔岁月，他的唇角不禁泛起一抹笑意。

　　砰！

　　先前那名大汉猛然一巴掌重重拍在桌上，吼道：“吵什么吵，吵死人了！”

　　凉棚里面顿时鸦雀无声，那些正在兴奋谈论的少男少女们全都闭上了嘴巴，有的不明所以，有的惊惧不安，也有的敢怒不敢言。

　　这名大汉以及他身边的同伴，个个看起来都孔武有力，而且还带着刀剑武器，明显都不是善类，不是他们所能招惹得起的。

　　“这位大爷，真是对不住了！”

　　一名布衣老者前后脚跟了进来，见状连忙诚惶诚恐向大汉躬身道歉道：“他们都是乡下孩子，不懂规矩还请大爷见谅。”

　　大汉“哼”了一声，脸上横肉抖了抖，张口还想再骂上几句。

　　那名老成男子摆摆手沉声说道：“算了。”

　　布衣老者又是鞠躬又是感谢，末了还狠狠地瞪了那些少男少女们几眼，让后者都噤若寒蝉。

　　正在这个时候，外面那些行商和护卫在安顿了驮马之后，纷纷进入到凉棚之中，让里面变得更加拥挤，桌子都不够用了。

　　他们大多听到了刚才的动静，但也没有什么表示，只是用警惕的眼神看了看那群大汉，然后找位置坐了下来。

　　卫长风的桌子，也坐下了两名行商，其中一位笑着问道：“小兄弟，一起搭个座可以吗？”

　　坐都坐了下来还这么问，明显是看卫长风年少可欺，没有将他放在心上。

　　卫长风不动声色地点了点头。

　　“客官，您点的麂肉来了！”

　　那名伙计给卫长风端上了一大盆红烧炖肉，说道：“这里有五斤，您先慢慢吃着，后面的师傅还在烧，我再给您上酒。”

　　他得了卫长风给的好处，因此格外殷勤。

　　但立刻有人看不过眼了！


第二百八十章 路见不平

　　砰！

　　刚才那名脸上带疤的大汉又是一掌拍在桌上，大声咆哮道：“伙计，为什么他的肉上来了，我们的酒菜还没有？你这破店还想不想再开下去！”

　　他闻到炖肉的香味，肚皮都咕噜咕噜叫了起来，脸色难看到了极点。

　　店伙计吓了一跳，连忙走过去解释道：“这位客官，你们的酒菜，我们老板已经在厨房里准备了，那位客官的麂肉是早上就炖在锅里的……”

　　啪！

　　他的话还没有说话，疤脸大汉挥起巴掌重重甩在他的脸上。

　　疤脸大汉的手劲很强，一掌就把店伙计扇倒在地上，后者半张脸都给扇肿了，哀嚎着吐出了两颗带血的牙齿。

　　“客官客官，有话好好说，不要动手啊！”

　　听到动静的店老板从厨房里面跑了出来，见到这样的情景也是吓坏了。

　　他赶紧端起一坛酒，摆到对方的桌上：“您的菜马上好，这坛陈酿算是替小的赔罪了，您大人大量不要见怪。”

　　疤脸大汉哼哼了一声，说道：“算你识相！”

　　他伸手拍开酒坛的泥封，先给那名中年男子倒上一碗，然后自己到了一碗。

　　店老板赶紧将伙计扶起带到一边，不敢再靠近对方。

　　客栈里的气氛变得异样。

　　那些行商和护卫冷眼旁观，谁也没有说话。

　　出门在外，最忌讳的就是惹是生非，既然事不关己，那自然是高高挂起。

　　何况这些人明显不是普通人。

　　“老四真是威风……”

　　同坐的几名大汉笑嘻嘻抢过酒坛子，你一杯我一碗地畅饮了起来。

　　疤脸大汉连喝了三碗酒，黝黑的脸庞涨成了紫红色，脸上那道蚯蚓般的伤疤扭曲着泛起红光，看着有几分狰狞可怖。

　　他的目光看向了一名坐在附近张酒桌边的少女，后者十五六岁的年龄，相貌虽然算不上有多少出色，但也算清秀可爱，而且胸口胀鼓鼓的很是诱人。

　　疤脸大汉的眼眸里立刻多了几分淫邪之色，他突然站起身来朝着少女走去，伸手去抓对方的手臂：“小娘皮不错，过来陪大爷一起喝酒！”

　　“啊！”

　　清秀少女顿时吓得花容失色，本能地躲闪逃避，差点撞翻了旁边的桌子。

　　“住手！”

　　“你想干什么！”

　　“不要欺人太甚！”

　　她的同伴们个个都义愤填膺，纷纷站出来喝斥，几个冲动的少年更是挽起袖子握紧了拳头，准备和对方狠狠干上一架。

　　“你们，都想死吗？”

　　疤脸大汉狞笑道：“想死的话，老子成全你们！”

　　在他的身后，那名看起来像是头领的中年男子端着酒碗小口抿着，仿佛根本没有不知道自己手下在惹事。

　　另外六七名大汉同时站了起来，手里还握着长刀长剑等武器。

　　他们用戏谑的眼神看着那些热血少年们，就像是看着老鼠的猫。

　　刚才那名老者吓坏了，赶紧过去低声下气地说道：“这位大爷……”

　　“你给我滚开！”

　　疤脸大汉一把将他推翻在地，然后伸手冲着缩在同伴身后的清秀少女勾了勾手指，淫笑道：“小娘皮，不要敬酒不吃吃罚酒，我胡老四最怜香惜玉了，你要是跟着我，保证你吃香喝辣的！”

　　清秀少女哪里敢过去，吓得是泪水涟涟。

　　而那些少年们显然没有见过什么世面，被对方的凶横霸道给吓住，他们不由地将目光看向那些行商和护卫。

　　和卫长风同桌的两名行商缩了缩脑袋，其中一位避开少年们的目光，低声说道：“我们好心带你们同行，可不是想惹麻烦的。”

　　他们是明哲保身的态度，几名商队护卫就更不用说了，个个沉默不言。

　　疤脸大汉哈哈大笑，得意无比地说道：“还不快给我过来……”

　　清秀少女死死咬着嘴唇，拼命地摇头。

　　那些同伴少年个个双眼赤红，准备不顾一切要冲上去和对方拼命！

　　大汉们冷笑，连那名原本面无表情的中年男子，嘴角也泛起一抹讥诮。

　　他原本不想将事情闹大，但是现在看来是自己保守了。

　　“滚！”

　　就在双方将要发生冲突的刹那，一个声音骤然在所有人耳边响起。

　　这个声音并不响亮，但是在眼前的局面下，如同雷霆般响亮！

　　疤脸大汉扭过头，用不可思议的眼神看着卫长风，问道：“你说什么？”

　　他听得很清楚，这个“滚”字就是卫长风说的，而且是说给他听的。

　　简直是吃了熊心豹子胆！

　　卫长风稳坐不动，淡淡地说道：“我说……滚！”

　　“你是让老子滚？”

　　疤脸大汉用手指着自己的鼻子，眼睛都瞪凸了出来。

　　卫长风轻蔑地说道：“你没有听错，而且还很白痴，不让你滚还有谁？”

　　噗哧！

　　有人忍不住笑出声来。

　　“我操！”

　　疤脸大汉的肺都给气炸了，他猛地扭过身来大步冲向卫长风，右手握成铁拳呼啸着轰向后者的头颅：“去给我死！”

　　这一拳势大力沉，至少有数百斤的力量，加上疤脸大汉扑击的声势，看着都让人胆战心惊，不由为卫长风揪心！

　　相比疤脸大汉的彪悍魁梧，卫长风看起来太年轻太普通。

　　和卫长风同坐的两名行商吓得魂飞魄散，连滚带爬地避让躲闪，深怕自己遭了池鱼之殃，心里面更是恼怒卫长风的不自量力。

　　然而让所有人都没有想到的是，面对疤脸大汉气势汹汹的攻击，卫长风依然端坐在位置上不动。

　　只是在疤脸大汉的拳头快要击中面门的瞬间，他陡然抬起左手，张开手掌将其牢牢地握住。

　　咔嚓！

　　在场的所有人，全都听到了骨骼碎裂的清脆声响。

　　“呃……”

　　疤脸大汉脸上的狰狞蓦地凝固，双目暴凸嘴巴大张，就像是濒死的鱼，痛苦到了极点却无法说出来！

　　下一刻，他整个人飞了起来，向后倒飞出五六步远，重重地撞在墙壁上。

　　然后倒地挣扎不起！

　　“老四！”

　　他的同伴们无不大惊失色，抢着过去救援，也有的对卫长风怒目而视。

　　卫长风若无其事地甩了甩手，目光看向了那名中年男子。

　　他的龙象般若功修炼到第一层境界，自身力量之大是普通人无法想象的，这名疤脸大汉只是炼体高阶的修为，居然不知死活地向他出手，结果无疑是注定的。

　　其他的大汉也都是泛泛之辈，只有这名明显是头领的中年男子不同寻常。

　　中年男子的脸色阴沉之极，他的双眼眯起，仿佛毒蛇一般死死盯着卫长风，沉声说道：“阁下年纪轻轻，想不到如此心狠手辣，不知道是哪门哪派的弟子？”

　　他的眼力很高明，看得出卫长风的厉害，所以没有立刻动手。

　　哪怕手下刚刚被卫长风打得半死不活。

　　“心狠手辣？”

　　卫长风像是听到了什么天大的笑话，直接大笑了起来：“哈哈，你们这些打家劫舍的马贼，也好意思说我心狠手辣？”

　　“啊！”

　　周围顿时响起了一片惊呼声，无论是行商、护卫还是那些少年男女，全都露出震惊的神色，几名护卫更是拔出武器做好了战斗的准备。

　　中年男子浑身一震，目光变得凌厉：“胡说八道！”

　　卫长风不屑地说道：“你敢说你不是来踩盘踩点的？你们身上的这股贼胚味，隔着八百里都能闻到，都到这个时候还遮掩什么？”

　　前世他曾经在江湖上混迹过，虽然没有经历过生死搏杀，也认识了不少形形色色的江湖客，哪怕是对方有意掩藏了痕迹，但又如何能够逃得过他的锐眼？

　　他们不仅仅是马贼，而且还是流贼！

　　“你很聪明……”

　　中年男子的神色恢复了平静，然而眼眸里的戾色有增无减，缓缓地站起身来说道：“可惜聪明的人，总是死得最早！”

　　最后一个“早”字刚刚吐出，中年男子的人已然高高跃起，像是苍鹰般朝着卫长风凌空扑击而来，双手握成鹰爪抓向他的要害！

　　锵！

　　卫长风早有防备，腾身站起的同时，反手拔出了挂在后背的朝阳斩邪剑。

　　下一刻，一道匹练般的剑芒迎向了中年男子！

　　后拔剑式，斩云天！

　　两招基础剑式的结合运用，在卫长风的手里已经达到了完美无缺的地步，无论是速度、力度还是角度，都没有任何可供挑剔的地方。

　　中年男子等于是自己主动朝着犀利无比的剑锋扑来，就像是扑火的飞蛾！

　　他不由大惊失色，也不敢用双掌硬接长剑，探出的鹰爪急忙收回，在空中强行扭身移位，居然在千钧一发之际躲过了卫长风的致命反击。

　　嘭！

　　可惜的是，还没等中年男子落地，卫长风的左脚闪电般向前踢出，重重地踢在他的下腹部位，顿时将他踢飞了出去。

　　这一脚何止千斤之力，中年男子虽然也是凝气境的高手，但是下腹原本是人身要害之一，被踢得狂喷鲜血！

　　他倒霉就倒霉在低估了卫长风的实力，更不了解后者所掌握的能力，结果刚刚动手就吃了个大亏。

　　“大哥！”

　　几名大汉也是悍勇，狂吼着冲向卫长风。


第二百八十一章 巧遇

　　面对四五名同时围攻上来的贼寇，卫长风只是冷冷一笑，突然迈步前冲，手中长剑顺势横扫而出，贯注了乾阳真气的剑体骤然透出赤红色的剑芒。

　　剑尖吐出的尺长剑气，以迅雷不及掩耳之势掠过贼寇们的咽喉，带起一溜飞溅的血花，迅疾、犀利、无情！

　　这些贼寇高举的武器还没有斩落，脖颈上全都多了一道深长的血线，他们眼眸里透出无比痛苦和绝望的神色，想要呼喊却是连嘴巴都张不开。

　　然后在惯性的作用，他们齐齐向前扑倒在地，其中一个还撞翻了旁边的酒桌。

　　而卫长风的身形却在瞬间消失得无影无踪！

　　那名贼寇头领中年男子正朝着客栈外面遁逃，他的心里面全是悔恨和怨毒。

　　这里距离云海门虽然还有几百里路，但也在这家大秦数一数二的宗门势力范围之内，本来就应该事事小心谨慎，不能轻易暴露出身份。

　　但是他太过大意了，没有阻止手下解酒闹事，原本只是想着借机探探这支小商队的底细，结果没有想到招惹来滔天大祸。

　　如果时光能够倒流，那么中年男子一定会先一巴掌把惹是生非的老四拍死，不过现在说什么都晚了。

　　谁能够想到，一名看起来普普通通的少年竟然拥有着如此强横的实力，而且以他的眼力居然看不出对方的修为，这个跟头栽得实在太重。

　　他下腹要害吃了卫长风一脚，已经伤到了内腑，十成的实力至少去了五成，哪里还敢继续留在这里等死，少不得要将手下当作炮灰来为自己争取逃命时间。

　　在狼狈逃跑的同时，这名贼寇头领也在心里暗暗发誓，将来有机会一定要洗刷今天的耻辱，将卫长风碎尸万段。

　　他牢牢记住了卫长风的相貌，下次再碰到，哪怕对方化成灰也不会错过！

　　噗哧！

　　然而就在中年男子刚刚掠出客栈的刹那，他突然感觉后背一凉，耳中听到了利刃穿透血肉的嗤响。

　　下一刻，这名贼寇头领浑身的力量荡然无存，不由自主地停下了脚步。

　　他颓然低下了头，看到一截染血的剑尖自胸口透出。

　　好快的剑！

　　这是中年男子在意识彻底沉沦之前，脑海里的最后一个念头。

　　噗通！

　　失去了生命的尸体重重地扑倒在泥泞的地面上，随即被密集的雨幕所吞没。

　　卫长风从容不迫地收回长剑，转身踏步回到了凉棚之中。

　　他可没有纵虎归山的仁慈。

　　此时此刻，里面的战斗已经接近尾声。

　　被卫长风斩杀了头领和最悍勇的五名同伴，剩下的几名贼寇被反应过来的商队护卫们团团包围住，转眼间血溅三尺尸横就地。

　　也有贼寇丢下兵器想要跪地求饶，却被杀红了眼的护卫一刀砍翻。

　　这些小商队的护卫最为痛恨的就是马贼流寇，要是他们落到对方的手里，命运只会更加凄惨，又怎么会对对方手下留情？

　　最后一名贼寇，很快被乱刀砍死！

　　由于战况相当的惨烈，那些只是普通人的少男少女们全都退缩到客栈的角落边，他们个个目瞪口呆，有的吓得魂不附体，也有的露出兴奋激动的神色。

　　其中不少人的目光都落在了刚刚返回到凉棚里的卫长风，或者惊惧或者崇拜，也不乏好奇和震惊。

　　卫长风的年龄看起来和他们差不多，但是要说实力无疑是有着天壤之别。

　　“这位少侠……”

　　两名刚才和卫长风同座的行商走了过来，他们脸上带着谄媚和敬畏之色，向卫长风躬身行礼道：“多谢您识破贼寇身份仗义相助，小人感激不尽！”

　　其中一位行商小心翼翼地问道：“少侠是云海门里的高人吧？”

　　走南闯北的行商见多识广，他们在这一带做生意，云海城不可能没去过，自然也见过云海门的弟子。

　　卫长风身上所穿的，正是代表外门弟子身份的蓝衫，被认出来很正常。

　　卫长风淡淡地点了点头。

　　对于这两个人他没有多少好感，先前当缩头乌龟，现在跳出来拍马屁，虽然说商人趋利避害无可厚非，但行事不能太过自私自利。

　　其实这些贼寇未必是为这支小商队而来，刚刚被他击杀的中年男子是凝气修为，一个人足以灭杀他们整支队伍，根本不需要踩盘踩点浪费时间。

　　只不过心里明白，卫长风也懒得跟他们解释。

　　而他的冷淡态度让两名行商心中惴惴，想要继续拍马屁套近乎都不敢开口。

　　“原来是云海门的上师！”

　　先前那名老者在清秀少女的搀扶下走了过来，谦卑地行礼道：“谢谢您救了小人的孙女，还有这些家乡子弟，小人在这里给您磕头了……”

　　这些当地的普通乡民，对云海门人都敬若神明，称呼都是十分的恭敬。

　　说着，他就要往地上跪拜。

　　卫长风连忙伸手将他扶住，说道：“老人家不用多礼，你们是去云海城工作，我作为云海弟子，不可能见死不救，铲除奸邪是理所应当的！”

　　老者问道：“冒昧问一句，上师是否要回云海师门？”

　　他是被刚才的情形给吓坏了，原本以为跟着商队会安全一点，结果没想到事到临头根本没有用，如果不是卫长风在场，恐怕要吃个大亏。

　　这里距离云海城还有很长的路要走，如果能跟着卫长风同行，无疑就安全了。

　　卫长风怎么会不明白对方的心思，如果是顺路的话，他倒不介意带对方一程。

　　但眼下肯定不行。

　　“我是从师门过来的，要去古家寨。”

　　“古家寨？”

　　老者不由睁大了眼睛，激动地说道：“上师，我们就是古家寨的人啊！”

　　卫长风顿时愣了愣——这倒真是巧了！

　　他想了想，说道：“老丈，我们先坐下来说话吧。”

　　老者连声说好，让清秀少女扶着在旁边的酒桌边坐下。

　　卫长风又对那两名诚惶诚恐地商人说道：“你们如果是去云海城的话，还请继续带着他们同行，我想后面的路程应该是安全的。”

　　两名行商已经明白了卫长风对自己冷淡的原因，哪里还敢说不，连忙拍着胸脯承诺一定会在路上照顾好这些少男少女的安全，将他们平安送到云海城。

　　这让老者以及古家寨的年轻人都非常的感激。

　　“上师，您去我们古家寨……”

　　等到卫长风坐下之后，老者小心地问道：“是不是因为妖兽的事情啊？”

　　卫长风点点头：“没错！”

　　老者感叹道：“您来得太好了，那妖兽真的把我们祸害惨了！”

　　卫长风说道：“老丈，能多给我说说情况吗？”

　　老者哪里会隐瞒，于是一五一十地将自己所了解的情况，全都告诉了卫长风。

　　原来在十天之前，古家寨附近的山林里突然出现了妖兽，先是放牧在外的牛羊被咬死拖走，甚至连牧童都失踪了好几个，搞得寨子里人心惶惶。

　　古家寨的猎户开始的时候以为是野兽，于是组织了队伍在周边进行搜索，结果让人万万没有想到的是，一支九人小队因此失踪，后来只找到几把断折的武器。

　　紧接着情况越发恶劣，夜里村寨里都有年轻人失踪，有人看到了妖兽的踪影，它们很像是巨狼，眼睛像是小灯笼般透着红光，行动诡秘奔掠如风，根本无法捕捉猎杀。

　　无奈之下，村寨只能一边严防死守提高警惕，一边派人向云海门求援。

　　不少的人家为了子弟的安全，索性组成队伍前往云海城，哪怕是在那里乞讨，总比留在寨子里丢掉性命要来得好。

　　他们这些少男少女，正是第一批出来的。

　　“故土难离啊！”

　　老者哽咽道：“如果不是万不得已，谁愿意放弃自己的家，还有很多人都留在寨子里要和妖兽决一死战，我就带着孙女还有这些孩子出来找条活路。”

　　“我这孩子的父亲，就是找妖兽时候失踪的，生不见人死不见尸！”

　　旁边的清秀少女红了眼圈，晶莹的泪水沿着脸颊不住地滑落。

　　其他的少男少女都默默地低下了头，气氛显得十分凝重。

　　卫长风询问了几句，最后说道：“你们放心，我一定会想办法找到这些妖兽，帮古家寨解决掉祸患！”

　　话虽然是这么说，但是卫长风的心里并没有底，因为听老者的讲述，这些妖兽十分的诡异甚至狡猾，行径不像是普通妖兽那么简单。

　　老者擦了擦泪水，说道：“上师，既然您要去古家寨，那我让人带您过去，去那边的路不是很好走，免得耽误功夫。”

　　卫长风想了想，说道：“也好。”

　　他是带着地图的，但毕竟是第一次去古家寨，要是路况复杂走迷了路，也不是不可能的，有本地人担当向导自然最好不过。

　　“少侠……”

　　卫长风和老者的谈话刚刚告一段落，一名行商立刻恭恭敬敬地呈送上一只包袱：“这里的东西都是那些贼寇身上缴获的，您看怎么处理为好？”


第二百八十二章 古家寨

　　行商双手捧着的包袱并不是很大，里面装着的是零碎的金银，还有银票、丹药甚至匕首等武器，其中不少沾染着血迹，明显都是从尸体上扒下来的。

　　卫长风虽然没有精神上的洁癖，也不是没有拿过敌人身上的战利品，但是他还真看不上这点东西，说道：“我不要了，你们拿去分了吧，一半给这位老丈。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“再留一点赔给店家。”

　　行商原本想着是讨好卫长风，没想到卫长风根本不领情，顿时愣住了。

　　那名古家寨的布衣老者却是诚惶诚恐，连声说道：“不敢，不敢……”

　　“有什么不敢的……”

　　卫长风笑道：“算是压惊费吧，你们可能不知道在云海城里生活有多难，这点钱也根本不够用多久的，但至少能保证刚去时候的温饱，所以不用客气了。”

　　这些山民朴素得很，不了解在城里生活的艰难，云海城更不是普通的城市所能相提并论，当初他刚来的时候也很是费了点心思才立足。

　　正所谓帮人帮到底，他就索性借花献佛了。

　　那名行商反应过来，连忙将银两银票分了出来送给老者。

　　老者自然是感激不尽。

　　他拉着清秀少女，也就是他自己的孙女说道：“上师，让我的孙女秀儿带您去古家寨吧，寨子里的条件不好，让她留在您的身边伺候着方便。”

　　“啊！”

　　少女轻呼了一声，俏脸上立刻浮起了一层淡淡的红晕。

　　她羞涩地低下头，然后又抬起偷偷看了卫长风一眼，眼眸变得水汪汪的。

　　卫长风摇摇头说道：“老丈的好意心领了，还是换别人，毕竟不方便。”

　　听到他的拒绝，少女的小脸顿时变得苍白。

　　布衣老者赔笑道：“上师，我家秀儿很懂事的，而且手脚很勤快，您就当帮帮她，让她跟在您的身边伺候，等回了云海城我让她再回来，您看如何？”

　　这位老者竭力推销自己的孙女，自然是有私心的。

　　卫长风年纪轻轻就是云海门的弟子，将来绝对是前途无量，而且难得的是他为人侠义和善，不是那种嚣张跋扈之辈。

　　最重要的是，老者对自己的孙女很有信心，要知道在整个古家寨，她是最漂亮的一朵花，否则先前也不会引来那名贼寇的垂涎。

　　如果能让孙女跟着卫长风，哪怕是当个侍女，也比在云海城的坊铺里做工要强上太多，将来要是幸运地成为了卫长风的侍妾，那真正是飞上枝头！

　　卫长风是何等人物，怎么会不明白对方的那点心思。

　　不过这只是小事，反正都是要个向导，于是也就点点头答应了下来。

　　大不了等任务结束之后，再带到云海城送回去就是了。

　　布衣老者非常高兴，连忙将自己的孙女拉到一边说了不少的话，大概就是要她好好伺候卫长风的意思。

　　外面的风雨渐渐平歇，漫天的乌云渐渐消散，阳光透过云层的间隙照耀大地。

　　卫长风和古家寨的人告别之后，重新上路。

　　只是同一匹坐骑上，多了一个人。

　　这名清秀少女名叫古秀儿，今年刚满十五岁，比卫长风还小了一岁。

　　她还是第一次骑马，虽然是由坐在身后的卫长风控制，但是当骏马开始向前奔驰的时候，还是忍不住感到害怕，本能地向后靠入了卫长风的怀里。

　　卫长风嗅到了一股淡淡的少女幽香，能够感觉到对方强烈的心跳，笑道：“不用害怕，有我在你不会掉下去的，我还指望你帮我指路呢！”

　　古秀儿的小脸羞得快要滴出血来，但还是勇敢地睁开了眼睛。

　　逐渐适应过来之后，她的胆子大了许多，开始为卫长风指引道路。

　　这里距离古家寨并不是很远，卫长风这匹坐骑的脚程很快，虽然同时背负着两个人，道路又变得泥泞，但是速度并没有减缓多少。

　　临近黄昏的时候，前方不远处山道的终点，坐落在一片山坳里的村寨出现在卫长风的视线当中。

　　“卫大哥……”

　　古秀儿指着那座寨子说道：“前面就是古家寨了！”

　　她原本跟着自己爷爷也叫卫长风“上师”，不过在后者的坚持下改了称呼。

　　古家寨并不是很大，总共有百来户人家四五百口人，但是依山傍水环境不错，寨民们平常依靠种植、采集、捕鱼和狩猎为生，日子过得算是平静。

　　然而妖兽的出现，却是改变了一切。

　　小河旁停靠着几艘空荡荡的渔船，村寨前面山坡大片的梯田无人耕作，大白天的周围更是连半个人影都不见，透着一股萧瑟的气氛。

　　村寨是用石墙围拢起来的，只是用岩石垒砌而成的围墙并不是很高，防范普通的野兽和低级的妖兽或许有用，但是碰到强悍点的肯定无能为力。

　　木制的寨门紧紧关闭着，寨墙上还有晃动的身影。

　　“什么人？”

　　当卫长风带着古秀儿策骑来到寨门前的时候，立刻有人从上面探出头来大声质问道：“来我们古家寨干什么？”

　　对方手里握着猎弓，显得十分警惕。

　　古秀儿连忙说道：“是安大叔吗？我是秀儿啊！”

　　“秀儿？”

　　寨墙上的人定睛一看，惊讶地说道：“还真是秀儿，快开门！”

　　很快的，寨门吱呀吱呀地打开，四五个寨民走了出来。

　　卫长风翻身下马，然后将古秀儿抱了下来。

　　这些寨民都是精壮的猎人，见到这样的情景很是惊讶，其中一位中年汉子问道：“秀儿你怎么回来了？你的爷爷呢，还有其他人呢？这位又是谁啊？”

　　“安大叔……”

　　古秀儿怕对方误会，连忙解释道：“这位是云海门的卫上师，他是奉师门之命来我们寨子对付妖兽的，我们在路上碰到贼寇，还是他救了大家！”

　　“我爷爷带其他人去云海城，让我带卫上师来寨子里。”

　　“云海门上师？”

　　中年汉子和其他人都是大吃一惊，他赶紧上前行礼道：“小的有眼无珠，还请上师不要怪罪！”

　　卫长风说道：“不用客气，我们进去再说吧。”

　　通过这些寨民，他才清清楚楚地体会到作为云海门的弟子，哪怕是外门弟子，所拥有的地位和声威有多高，虽然不能说是被对方敬若神明，但也相差不远！

　　云海门的上师来了！

　　随着卫长风的到来，这个消息像是长了翅膀般迅速传遍了这座村寨，寨民们纷纷从居所里出来，站在道路的两侧围观。

　　他们先是激动和期盼，然后看到一袭蓝衫的卫长风，又很失望和惊讶，免不了出现怀疑的眼神，窃窃私语议论不断。

　　卫长风看起来实在太年轻了，而且并不是那种虎背熊腰高大魁梧的武者，不免在他们的眼里缺乏威慑力。

　　一名白发苍苍的老者在两名猎人的陪伴下，匆匆赶过来迎接。

　　“老朽古家寨主古明，见过上师！”

　　他拄着拐杖，微微颤颤地向卫长风行礼道：“我们古家寨上下四百七十六口人，总算是将您给盼来了！”

　　卫长风抱拳回礼道：“古寨主无须多礼，在下卫长风，是云海门外门弟子，奉命前来调查古家寨妖兽为害的事情，还请寨主多多支持！”

　　“那是当然，那是当然的！”

　　古明连声说道：“请上师先到老朽家歇息。”

　　作为古家寨主，古明的家无疑是村寨里面最大最好的建筑，前后分出了两进，有大院也有前厅，青石黑瓦搁在云海城里也算是不错的房屋。

　　古明家里人丁兴旺，儿子女儿有六七个，加上妻子媳妇以及孙辈足有二十多口人，通通都叫出来给卫长风见礼。

　　客套过后，卫长风询问起关于妖兽的事情来。

　　古明的回答，同卫长风先前从古秀儿爷爷那里听到的基本没有差别。

　　因为失踪了不少寨民，因此现在的寨子里人心惶惶，很多人都打算暂时逃出去避难，但是又舍不得离开世世代代居住的家园。

　　陪在古明身边的是他大儿子古壮，三十多近四十的年龄，五大三粗皮肤黝黑，说话也是粗声粗气的：“上师，您说这究竟是怎么回事？”

　　古壮本身就是一名炼气武者，大概看着卫长风年轻脸嫩，对卫长风有点不大以为然，虽然称呼很客气，但是语气里不免带着质疑的意味。

　　一上来，就给卫长风出难题！

　　而且对于自家老爹古明焦急的眼色，他还装着没有看见。

　　有意思的是，他的注意力倒是有不少落在卫长风身旁的古秀儿身上。

　　卫长风不动声色地说道：“怎么回事，得让我见过再说，我既然来了，那肯定不会空手回去，但首先你们必须要配合我，至少不能添乱！”

　　他的声音并不响亮，但是语气却是异常的强硬，带着不容动摇的意味。

　　古壮的脸色有点难看，不过没有反驳。

　　古明连忙说道：“那就麻烦上师了，只要您开口，我们古家寨一定全力支持，有多少力就出多少力，保证绝不给您添乱！”


第二百八十三章 妖兽现踪

　　夜幕悄然降临，黑暗笼罩大地，同样也笼罩了高山之下的村寨。

　　古家寨里点起了篝火，握着弓箭的猎人在石墙上巡逻，警惕地注视着周围，寨子里的人家全都是大门紧闭，弥散着一股紧张的气氛。

　　神秘而凶残的妖兽，显然给这座四五百人来的村寨带来太多的恐惧。

　　卫长风住在了古明家的一间偏院里。

　　远离城市的村寨毕竟落后，哪怕作为古家寨的寨主，居所的条件也不是很好，至少对不住云海门上师的身份，这让古明不免心中有些惴惴不安。

　　担心卫长风会不高兴，他不顾年老体衰，一直陪着吃完晚饭，还聊了很久。

　　但是卫长风经常在外风餐露宿，对他来说有房子住就可以了，要求并不高，更没有依仗自己的身份颐指气使要求多多。

　　打发这位热情到谄媚程度的寨主离开之后，卫长风总算是安顿了下来。

　　“卫大哥……”

　　古秀儿端着木盆热水和棉巾来到房间里，说道：“先洗把脸吧。”

　　卫长风笑笑，没有拒绝她的好意，用热水给自己简单地清洁了一下。

　　洗完脸，卫长风让古秀儿将脏水送出去倒掉。

　　脱掉靴子，他在床上盘坐了下来，凝神静气准备修炼功法。

　　真气刚刚提起，卫长风忽然感觉不对。

　　他睁开眼睛，看到古秀儿又回到了房间里，俏脸晕红地站在床边，小手用力捏着衣角，显得极为忸怩不安。

　　“怎么啦？”

　　卫长风疑惑地问道：“秀儿，你还有什么事情？”

　　古秀儿看了他一眼，脸色红得都快滴出血来，低着头小声说道：“卫大哥，不，少爷，您要不要我侍寝？”

　　侍寝？

　　卫长风的神色顿时变得古怪无比。

　　古秀儿的脑袋都快碰到自己鼓胀的胸脯，她用比蚊子都响不了多少的声音说道：“我爷爷说，城里的侍女都是要陪睡的，我……”

　　卫长风明白过来，忍不住哈哈大笑。

　　古秀儿又是羞涩又是难堪，眼圈一红眼泪都掉了下来。

　　她从来没有经历过这样的事情，完全是听自家爷爷的吩咐，现在听到卫长风的笑声，才明白的自荐枕席很不妥当。

　　好在卫长风没有让她太过难堪，忍住笑拉起了她的小手，说道：“侍女是要陪睡的，不过妹妹不用，我当秀儿是妹妹。”

　　被卫长风温暖的手握住，少女的心跳陡然加速，羞涩的同时更感觉温暖。

　　“卫大哥……”

　　她的话还没有说完，卫长风突然脸色一变，伸手抱住了她的纤腰。

　　古秀儿顿时吓了一大跳，然后卫长风凑了过来，鼻息喷出的热气吹在她的脸上，让她有种眩晕的感觉，仿佛有什么可怕的事情将要发生！

　　少女紧张得全身紧绷，双腿都在颤抖。

　　“外面有点不对劲……”

　　卫长风压低声音说道：“你留在这里，不管发生什么事情都不要出去！”

　　古秀儿本能地松了一口气，事情显然不是她所想象的那样。

　　但是她的一颗心旋即提了起来。

　　下一刻，卫长风放开了手，无声无息地消失在房间里。

　　就在刚才，卫长风的心里毫无预兆地出现一种奇异的感觉，像是有什么危险的存在，正在外面窥视着自己，让他产生了本能的警惕。

　　这种源自神魂的直觉感知，不是卫长风与生俱来的天赋，而是随着他实力的不断提升出现的能力，尤其是在修炼分神化念之术后，变得越来越强大！

　　最重要的是，这种危险直觉从来都没有出错过。

　　只是让他意外的是，自己刚刚来到古家寨，怎么会如此巧合地遇到了问题？

　　想要寻找答案，首先得将鬼鬼祟祟的东西揪出来！

　　卫长风灵活无比地穿过狭窄的走廊，用力推开了紧闭的外间房门，像是旋风般掠了出去。

　　虽然外面非常的昏暗，但是借助纸窗透出的淡淡光亮，他在眨眼间看到右侧方向距离自己仅仅十步之外的地方，一道诡异的黑影窜上了十尺高的院墙。

　　妖兽！

　　卫长风的目光顿时一凝。

　　这头妖兽很像是狼兽，体型不是很大，动作非常的矫健，身后还拖着一根长长的尾巴，两只尖尖的耳朵高高竖起，黑色的毛发和周围的环境几乎融为一体。

　　在妖兽跃上院墙的刹那，它突然扭过头来，狰狞的面容清清楚楚地呈现在卫长风的视线中，一对猩红发光的眼眸里透出无尽的凶残和嗜血之色！

　　这一眼，让心志极为坚毅的卫长风，也不由地产生了一丝寒意！

　　但是他没有任何的畏怯，不假思索地转身迈步前冲，借势腾身高高跃起，朝着站在墙头上的妖兽扑去。

　　黑色的妖兽没有躲闪，它陡然张开血盆大口，朝着卫长风喷出了一团乌光！

　　“破！”

　　卫长风身在空中来不及躲闪，立刻凝气聚力握拳挥出，正中疾射而来的乌光。

　　这一拳他凝聚了七成的乾阳真气，力透穴窍显化真火，整只拳头仿佛被燃烧的烈焰包裹着，和差不多同样大小的妖兽吐息狠狠地撞在一起。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的震响，乌光团湮灭无踪，一股阴邪的气息扑面而来。

　　卫长风屏住呼吸，催动乾阳真气凝于体表，阻截住异力邪气的入侵，扑击攻势没有并没有因此中断。

　　但是他的速度不可避免地慢了片刻，那头妖兽趁机跃身窜出，几个起落遁出了很远的距离。

　　卫长风落在院墙上，看着对方的身影迅速消失在远处被黑暗笼罩的山地间。

　　他没有展开追击的原因，首先是对周围的环境丝毫不熟悉，在夜里贸然追踪太过危险，甚至可能会落入敌人布下的陷阱之中。

　　其次他也要防备这是调虎离山之计，毕竟这头妖兽出现得太过诡异，像是专门针对自己而来，里里外外都透着一股蹊跷的意味。

　　而更多的疑问，在卫长风的心里泛起。

　　就以这头妖兽所具有的实力来说，古家寨根本无法抵挡，想要屠灭整座村寨都不是问题，那么它如此鬼鬼祟祟又是为了什么？

　　如果晚上它是为自己而来，那么这头妖兽又是如何知道自己所住的地方？

　　这件事情，越来越有意思了！

　　卫长风不禁眯起了眼睛，他不但没有丝毫的畏缩，心里面反而充满了战意。

　　不管是什么魑魅魍魉在作祟，他都要全力以赴，将真相和谜底寻找出来！

　　“是谁？”

　　“出什么事情了？”

　　“大家小心点，当心妖兽！”

　　正在这个时候，后院方向传来嘈杂的声音，古家人以及几名举着武器和火把的护卫跑了过来，他们显然是听到了刚才的动静。

　　古明和古壮都在其中，老头拄着拐杖神色慌张，跟在护卫后面气喘咻咻。

　　不过当他们看到站在墙头的卫长风，都愣住了。

　　卫长风跳了下来，对他们说道：“刚才有妖兽窥探我，被我给吓跑了……”

　　他说得轻描淡写，古家人却是全都大吃一惊。

　　古明颤声问道：“上师，真的有妖兽？”

　　想到有妖兽跑到自己家中，这位老寨主也是吓得不轻，双股战战汗都下来了。

　　卫长风点点头说道：“是的，这件事情有点奇怪……”

　　忽然间，他注意到站在古明旁边的古壮神色有点异样，目光飘忽不定，不敢正视自己，额头上更是汗津津的。

　　卫长风顿时疑心大起，他两世为人不缺乏阅历，怎么会看不出古壮神色像是做贼心虚的模样，让人不免感到非常的奇怪。

　　可怕的妖兽跑到家里来，害怕担心是正常的，有什么好心虚的？

　　大概是注意到了卫长风的目光，古壮脸上的肌肉抽搐了一下，勉强挤出个笑容说道：“这次真是多亏有上师在，否则我们家危险了！”

　　古明连连点头说道：“是啊，是啊！”

　　他用哀求的目光看着卫长风，说道：“上师，请您一定要想办法解决掉这些可恶的妖兽，否则我们古家寨真的就完了！”

　　卫长风心中一动，笑笑道：“老寨主放心，我一定尽力而为，明天早上就去探查妖兽的踪迹，请你帮我找个熟悉附近环境的向导，最好是猎人。”

　　“上师，让我来吧！”

　　他的话音刚落，古壮立刻迫不及待地主动请缨道：“这一片我最熟了！”

　　古明也说道：“对对，大壮是寨子里最好的猎户。”

　　卫长风目光一闪，点点头说道：“那好，就麻烦你了。”

　　古壮的神色变得自然许多，用激动的口气说道：“这是小人的荣幸！”

　　又说了两句，卫长风让古家人都回去休息，自己回到了房间里。

　　“卫大哥！”

　　卫长风刚刚进门，古秀儿就飞扑过来，扑入了他的怀里。

　　少女又是害怕又是担心，娇躯都在轻轻颤抖。

　　卫长风拍了拍她的后背，安慰道：“不用怕，由我在，没什么能伤害你。”

　　古秀儿用力点了点头，忽然小声说道：“卫……卫大哥，晚上我能不能……”

　　“能不能睡在这里啊？”

　　话还没有说完，少女的俏脸已经红得像是血染。


第二百八十四章 识破！

　　清晨。

　　当第一缕阳光透过窗户的间隙，照耀到静谧的房间里，盘坐在床榻上的卫长风自入定状态苏醒了过来。

　　经脉中奔涌的雄浑真气，慢慢沉淀于全身三百七十二处穴窍之中，刚刚完成一个周天大循环，他体内的精气之盛达到了巅峰！

　　虽然长夜未眠，但是依靠分神化念之术的神妙，他依然得到了充分的休息。

　　长途跋涉的疲乏尽去，精神更是非常的良好，周围空间里的所有事物，在卫长风的感知里变得清晰无比，甚至能够听到远处林间小鸟叽叽喳喳的鸣叫。

　　然后，他看到了正在自己身边沉睡的少女。

　　古秀儿睡得很香，俏丽的小脸上带着一丝浅浅的微笑，似乎梦到了什么美好的事情，微微翘起的嘴角看着相当的诱人。

　　她的年龄虽然很小，但是身材发育都相当不错，弥散着乡野少女特有的健康活力，让人看着都怦然心动。

　　昨天晚上，因为害怕妖兽会再次出现，她请求睡在卫长风的房间里。

　　卫长风没有拒绝，当然也没有对她做出什么禽兽的事情来。

　　但是现在看到少女的睡姿，他的心里居然泛起一丝淡淡的遗憾，忍不住伸手拂去少女脸颊上粘连的一根发丝。

　　不想这个动作让古秀儿从睡梦中苏醒过来，她“嘤咛”一声睁开了眼睛。

　　第一眼就看到卫长风，少女顿时小脸羞红，连忙起身爬下了床，说道：“少爷，我去给您准备洗脸水。”

　　卫长风洒然一笑，也任由她去了。

　　他对于古秀儿并没有什么邪念，但是有这么个可人的丫头在身边服侍，无疑是件很舒服养眼的事情。

　　卫长风从来都不是卫道士，前世更是久历花丛，今生现在只是应该习武练剑的需要才修身养性，也不至于虚伪到完全不沾女色。

　　要说起来，他身边的女人还真的不少，只不过一个都没真正吃过。

　　没过多久，古秀儿就给他端来了洗漱的热水。

　　另外古家的媳妇也跟着她过来，送来了热腾腾的早点。

　　卫长风没有客气，洗簌完毕之后很快吃完了早餐。

　　他对古秀儿说道：“秀儿，我要出去搜寻妖兽，可能很晚才会回来，你就留在这里不要出去了。”

　　相对来说，整个古家寨无疑是这里最安全了，古家人口不少还有护卫。

　　古秀儿点了点头，神色有点犹豫。

　　卫长风问道：“怎么啦？有问题吗？”

　　古秀儿咬了咬嘴唇，轻声说道：“那个古壮，一直想让我嫁给他的白痴儿子。”

　　还有这样的事情？

　　卫长风想起昨天刚过来的时候，古壮看古秀儿的眼神确实有点异样，原来是这么一回事，难怪后者不大情愿单独留在这里。

　　他想了想，说道：“我和古壮一起去，相信古家人不会为难你的，真要是有人欺负你……”

　　卫长风掏出一把带鞘的匕首塞到古秀儿手里：“你就用这把武器来对付他，不管出什么事，都有我担着不用怕！”

　　他不认为古家人有胆子欺负古秀儿，哪怕以前是欺负过，但现在后者是自己的身边人，给他们多几个胆子也不敢招惹。

　　只是出于有备无患的考虑，所以就给古秀儿一件防身利器。

　　这把匕首是卫长风自强敌身上缴获得来的，蕴含着冰霜气息，更是锋利无比！

　　古秀儿很懂事地点了点头，同时握紧了手里的这把匕首。

　　卫长风拍了拍她的小手，然后离开了房间。

　　古家人已经在前院等待。

　　古明的大儿子古壮，也是村寨里最出色的猎人早已换上了全套的装备，背着猎弓要挎战刀，显得很是兴奋和激动，和昨晚截然不同。

　　但这反而让卫长风更加的怀疑。

　　不过在表面上，卫长风始终都不动声色，对他说道：“我们出发吧！”

　　“好！”

　　古壮搓了搓手说道：“我们一定能将妖兽找出来！”

　　“但愿吧……”

　　卫长风淡淡一笑，冲着前来送行的古明点点头，大步走出了宅院。

　　在古壮的带领下，两人一起离开了古家寨，随后往北进入到附近的山林之中，开始了漫无目的地搜寻。

　　古家寨位于大山之中，周围到处都是丛山峻岭，放眼看去全是郁郁葱葱的森林，想要在里面找到特定的妖兽，无异于大海捞针。

　　卫长风也没有指望今天过来就能有发现，他主要是以熟悉周围地形为主，因此跟着古壮到处乱窜。

　　临近中午的时候，古壮带着他来到一片山林边，说道：“上师，我们村里的猎人小队就是在这里失踪的，当时我们只找到几把损坏的武器还有箭支，原来地上还有点血迹，现在都看不见了。”

　　卫长风左右看了看，这片区域山高林密，最适合妖兽藏身，尤其是远处山峰陡峭，依稀能够看到不少的洞窟岩穴。

　　古壮说道：“上师，这里地方很大，我们不如分开搜索，看看能不能找到什么线索，过半个时辰再回到这里集合如何？”

　　卫长风略一思索，同意了他的提议：“也好，那你小心点。”

　　“您放心吧……”

　　古壮拍着胸脯说道：“我大壮当了二十年的猎人，就算是打不过妖兽，逃命还是没问题的！”

　　于是两人分开行动，古壮朝着东北方向搜寻，卫长风朝向另外一边。

　　但是卫长风并没有走出多远就停了下来。

　　这个古壮十分的可疑，他虽然不知道对方想要干什么，但恐怕不是好事情。

　　卫长风从自己的怀里掏出了随身带来的掌中鼎，打开鼎盖之后用左手轻轻拍了拍鼎身，立刻有一点金芒从里面飞了出来！

　　金线甲虫！

　　这只变得越来越聪颖的灵虫张开翼翅在空中飞了几圈，然后灵活无比地落在卫长风的肩膀上，立起脚爪昂首吱吱叫唤着。

　　卫长风伸过手指逗了逗，摄唇唿哨了一声。

　　得到命令的金甲马上飞到空中，眨眼间消失在他的视线之中。

　　有这头灵宠在手，卫长风想要搜索妖兽或者敌踪，无疑要简单方便太多，根本不需要像没头苍蝇般到处乱跑乱窜地撞运气。

　　虽然说卫长风并不懂得御兽术，但是随着他精神能力的不断强大，同金甲之间的沟通变得越来越容易，甚至能够直观地感觉到这个小家伙简单的想法。

　　所以一旦它有所发现，卫长风就能够在第一时间获知。

　　在金甲搜索的期间，他索性找个地方坐下来慢慢等待。

　　过了小半个时辰左右，金甲飞了回来。

　　它带回给卫长风的信息有点杂乱，但是并没有后者真正想要的，也就是说妖兽或者敌人的踪影，只是发现了几株灵材。

　　寻找灵材灵物是金甲最大的本事，当然它对于妖兽也极为敏感，觉察到危险就会远远避开，没有发现也很正常。

　　想了想，卫长风将金甲收回到掌中鼎里，也没有去找它发现的灵材。

　　这次过来的任务，可不是采集！

　　他回到了原来的地方。

　　没过多久，那个古壮就出现了，而且这位猎人的神色相当的兴奋。

　　他快速跑到卫长风的身边，激动地说道：“上师，我在那边发现了一个山洞，有妖兽出没的迹象，我们要不要去看看？”

　　卫长风不假思索地说道：“走！”

　　在古壮的带领下，两人朝着东北方向出发，走了大概两三里的山路，前面的高山巍峨险峰林立。

　　“上师，你看！”

　　古壮指着前面那座山峰说道：“就是那个山洞！”

　　卫长风的视力极好，顺着他手指的方向看去，立刻就看到山峰之下掩映在乱石之中的一处洞穴，位置相当的险要。

　　古壮一边带路一边说道：“这里我以前没有来过，也是今天才发现有妖兽洞窟，我想袭击我们寨子的妖兽很有可能就躲在里面！”

　　他忽然停下脚步，犹豫着说道：“上师，您看我们是不是先回去，将寨子里的猎户全部带过来，人多更安全一些？”

　　卫长风暗自冷笑，摇摇头说道：“对付妖兽的话，多他们不多，少他们也不少，我们先去看看情况吧！”

　　古壮似乎有点失望，说道：“那好吧……”

　　两人很快赶到了那座洞窟的前方。

　　这座洞窟差不多有七八尺高，里面黑漆漆地看不清楚，洞口上方岩缝里不断有水滴落下来，跟着几十步的距离也能感觉到来自里面的冰凉气息。

　　“上师，你看这里有妖兽的脚印……”

　　古壮指着地面，压低声音说道：“脚印都还很新鲜，朝着山洞去的！”

　　卫长风也看到了，地上的兽爪印记很清楚，证明古壮说的不虚。

　　古壮摘下了猎弓，舔了舔嘴唇说道：“上师，您说我们现在要怎么做？”

　　卫长风笑了笑，说道：“我首先想要知道，是谁让你将我引到这里来的？”

　　古壮脸色一变，勉强笑道：“上师，我不知道您在说什么……”

　　卫长风看着他，不慌不忙地说道：“我认为你知道得很清楚，昨天晚上那头妖兽，也是你引来的吧？”


第二百八十五章 逼供

　　“我认为你知道得很清楚，昨天晚上那头妖兽，也是你引来的吧？”

　　卫长风的声音并不响亮，甚至可以说很轻，但是落在古壮的耳朵里却如同雷霆炸响，顿时将他震懵住了！

　　这名五大三粗的汉子脸色瞬间刷白，目光呆滞失神，额头上冒出了豆粒大的汗水，双腿都在不住地颤抖着，右手本能地握住了挂在腰间的猎刀。

　　他在古家寨虽然也算是一号人物，但是相比卫长风云海门弟子的身份，无异于云泥之别，现在最大的隐私秘密被卫长风突然戳穿，心中的恐惧可想而知！

　　“妖……妖兽，我怎么可能把妖兽引到自己家里来！”

　　过了片刻，古壮陡然醒过神来，脸色透出了几分狰狞：“卫上师，你是云海门的高人，也不能冤枉我！”

　　他还是犯了先入为主的错误，将卫长风当成一名普通的十几岁少年，所以都到了这个地步还想着瞒天过海。

　　只是这种辩解在卫长风看来，份外的可笑！

　　“冤枉你？”

　　卫长风哑然失笑，说道：“真的吗？”

　　话音刚落，他猛然向前踏出一步，右手握成的铁拳重重地轰击在古壮的腹部！

　　“呃……”

　　古壮虽然也算是名武者有几分本事，但撑死不过炼体三重天的实力，在卫长风的面前并不比孱弱的婴儿强上多少。

　　这一拳卫长风仅仅只用了不到三分力，也让他瞬间失去了反抗能力，像是煮熟的大虾般弓起身来，痛苦到脸色涨紫，想要呕吐都吐不出来。

　　然而这还仅仅只是开始！

　　下一刻，卫长风抬起左手，指缝间夹了根金针，闪电般拍落在古壮的后颈上。

　　不轻不重的一击，这名魁梧壮汉就像是被突然抽取了脊梁骨，无力地跪倒在了地上，如同死狗般喘息着。

　　卫长风冷冷一笑，拔出金针再次刺落，位置改在了对方的后脑！

　　“啊～”

　　古壮不由自主地发出了惨烈的嚎叫，但是卫长风早有准备，右手瞬间摁住他的脖颈，让他的惨叫闷在了喉咙，没有产生多大的动静。

　　但是痛苦却不曾减少半分，古壮浑身剧烈抽搐着，口水、眼泪、鼻涕齐下，整张脸孔都因为极度的痛楚而彻底扭曲，一根根青筋凸起，都快要撑破皮肤！

　　在他陷入昏迷之前，卫长风起手拔出了金针。

　　古壮顿时如获大赦，躺在地上喘着粗气，眼泪止不住地流。

　　卫长风冷冷地说道：“我再问你一次，昨天晚上的妖兽是你引来的吗？”

　　古壮脸上浮现出挣扎之色，紧紧咬住了自己的嘴巴。

　　卫长风眼眸中闪过一抹寒芒，不假思索地再次刺落金针，在同样的位置！

　　这一次，针尖穿颅还要深上半分！

　　“呃啊！”

　　古壮如遭雷击，两颗眼珠子都要瞪出眼眶，整个人都快要跳起来。

　　但是他被卫长风的右手死死压制住，想要挣扎都做不到，只能勉强抬起手臂，拼命地在地上拍打着，喉咙里发出“呜呜”求饶的声响。

　　卫长风又一次拔出了金针。

　　“我……我说了……不……不要再刺了……”

　　古壮涕泪纵横，眼睛里全是绝望和无助之色，哽咽着说道：“是我干的！”

　　卫长风没有意外。

　　他对古壮所用的是金针刺穴术，这种医道手段能够用来救人，必要时刻也可以用来杀人，而且在他的手里，更是能够当作施加酷刑的工具！

　　不要说区区一名炼体武者，哪怕是先天强者，只要被禁制了修为，在他的金针下照样也得求生不能求死不得，除非神魂意志强硬到极点，否则断然无法承受。

　　古壮显然没有这样的能耐，开口吐真是必然的。

　　卫长风没有时间和耐心和他唇枪舌剑威逼利诱，所以用上了最直接的手段。

　　而金针刺穴的效果也没有让人失望。

　　他问道：“为什么？”

　　古壮低下头颅，将事情的来龙去脉一五一十地说了一遍。

　　原来在半个月之前，他在附近巡山狩猎的时候，突然遭遇到一头妖兽的袭击。

　　但是妖兽并没有杀死他，而是将他制住之后，拖到了一名黑袍道人的身前。

　　当时古壮吓得魂飞魄散，苦苦哀求对方放自己一条生路，而黑袍道人在听完他的泣求之后，提出了饶命的条件。

　　黑袍道人要古壮作为在古家寨里的内应，一旦云海门派人过来就立刻通知他，然后听他的命令指示。

　　而后古家寨频繁遭遇到妖兽的袭击，一支猎人小队都跟着失踪，幕后的真凶也是这位黑袍道人，目的就是想引来云海门的人。

　　古壮知道真相，但是根本不敢说出去。

　　至于昨天晚上那头妖兽，同样是黑袍道人派来的，今天古壮将卫长风引往前方的那座山洞，更是来自对方的命令！

　　古壮趴伏在地上，连连磕头说道：“上师，那道人逼我服了毒药，说是没有他的解药，一个月内我就要肠穿肚烂而死。”

　　“而且他还答应我，事成之后治好我的儿子，我是不得不从啊！”

　　古壮的独子在小时候得了一场大病，治好之后头脑就坏掉了，是古家寨远近闻名的白痴。

　　这个家伙还想着让古秀儿嫁给他的白痴儿子，再生个孙子出来传宗接代！

　　卫长风冷笑道：“他是骗你的，首先你没有中毒，其次他也救不了你儿子。”

　　延时慢行的毒药不是没有，但是需要秘方并且配置困难，就算那个黑袍道人有本事炼制，用在这个家伙身上也完全不值当，随便塞颗药丸就能唬住了。

　　最重要的，卫长风看得出他根本没有中毒的迹象。

　　至于说救白痴那就更加可笑了，就算是卫长风自己，想要救治这种因此病症烧了脑子的人，也得费上极大的心里，还得能炼制出顶阶的丹药来。

　　所以用脚趾头想，卫长风也知道古壮是被骗了。

　　“什么？”

　　古壮大喜又大悲，失魂落魄：“我没中毒？我的儿子没救了！”

　　可怜之人必有可恨之处！

　　卫长风不屑地说道：“没错，你为虎作伥害死了不少的乡亲，其罪当诛！”

　　“不仅如此，你竟然还胆敢图谋暗算我云海弟子，将你碎尸万段都是轻的！”

　　古壮哭泣道：“上师，我也是被逼的，我没有害人啊！”

　　卫长风懒得多说，问道：“那黑袍道人长什么样？身边有几头妖兽？”

　　古壮这个人无足轻重，但那名潜藏在幕后的黑袍道人不得不让他慎重以待，对方这样做的目的究竟是什么，又依仗什么敢来挑惹云海门？

　　疑窦重重，加上对这名黑袍道人的实力还不了解，卫长风必须要问个清楚。

　　只是古壮对黑袍道人的了解少得可怜，只知道对方身边有一大两小三头妖兽，除了逼他吞服所谓的毒药之外，并没有展露出什么惊人的技艺。

　　难道是御兽师？卫长风暗自猜测道。

　　在九天大陆，御兽师是很特殊的存在，他们同时修炼上丹田和下丹田，能够借助秘法来驯服控制野兽甚至妖兽，强大的御兽师可以控制多头妖兽。

　　御兽师的传承非常古老，据说自盘古开天地之后就已经存在，但由于御兽师对天赋资质的要求极高，名门正派里的御兽师如凤毛麟角般稀少，巫蛮魔门里的要更多一些。

　　看到对方的行径，应该是魔门邪道中人！

　　想了想，卫长风说道：“起来吧，我们回古家寨！”

　　“回古家寨？”

　　古壮不敢置信地说道：“你不杀我？”

　　卫长风淡淡地说道：“你的生死，不需要由我来定。”

　　想杀他，卫长风只要动动手指就能够办到，但是现在这个家伙还有用。

　　古壮顿时如获大赦，赶紧爬了起来。

　　卫长风看了看不远处的那座洞窟，唇角泛起一抹讥诮。

　　这个黑袍道人算盘打得不错，计谋也用得还可以，只可惜找的人是窝囊废，三两下就露出了破绽，结果被自己给看穿。

　　卫长风不知道对方在洞窟里设下了什么陷阱，更没有兴趣踏进去看个究竟。

　　他还有更加重要的事情要做。

　　带着古壮，卫长风很快返回到了古家寨。

　　让他感到意外的是，古明的宅院门口围着不少人，里面隐隐传来哭喊声。

　　卫长风的心蓦地往下一沉，有种不妙的感觉。

　　他和古壮离开这里并没有太长的时间，前后最多半天，居然就出事了？

　　一手抓着古壮，卫长风不假思索地分开人群，大步闯入到古家之中。

　　只见在前院里，古家的大大小小十几口人都围在一起，一名中年女子跪在地上，对着一具搁着草席上的尸体哭天喊地，披头散发的样子状如疯癫！

　　死者看起来很年轻，最多也就十七八岁，脸色苍白双目圆睁，胸口上插着一把匕首，只露出手柄看着有点眼熟。

　　古明拄着拐杖，一脸木然。

　　让卫长风怒上心头的是，古秀儿被绑在旁边的木柱上，身上的衣衫撕破了好几道口子，俏脸肿着口角溢血，显然是遭到了殴打！


第二百八十六章 竖旗候强敌

　　“贱人！”

　　就在卫长风走进前院的时候，那名中年女子突然拔出了插在尸体上的匕首。

　　只见她猛地跃身而起，神色狰狞地朝古秀儿扑去：“我要杀了你！”

　　古明顿时大惊失色，怒声吼道：“住手！”

　　然而还没等中年女子扑近到后者身边，一道身影瞬间挡住了她的去路，一把抓住了她握着匕首的手腕，将这件犀利的武器给夺了下来。

　　“啊！”

　　中年女子吃疼惨叫了一声，惊恐之下本能地后退了两步。

　　出手阻拦的正是卫长风，他冷冷地瞥了对方一眼，然后转身挥出匕首，切断了绑在古秀儿身上的绳索。

　　“卫大哥！”

　　古秀儿原本以为自己在劫难逃，想不到关键时刻卫长风如同神兵天降般出现救了自己，顿时又惊又喜，眼泪都流了下来。

　　卫长风沉声问道：“秀儿，怎么回事？”

　　他回过头来，凌厉的目光扫视古家的人：“是他们要欺负你？”

　　卫长风让古家人大吃一惊，个个都露出畏惧的神色，古明犹豫了一下，颤巍巍地走上来行礼道：“上师，这件事情是我们不对，但是……”

　　他指着地上的尸体，说道：“我的孙子，是被古秀儿给杀死的。”

　　其实不用古明解释，卫长风也知道。

　　他手里的这把匕首，正是早上离开古家之前借给古秀儿防身用的。

　　没想到这么快就派上了用场！

　　“他是古壮的儿子……”

　　古秀儿泣声说道：“他想欺负我……我……”

　　卫长风彻底明白过来，冷笑道：“这就是你的那个白痴孙子，还知道欺负女人，也不是完全白痴啊！”

　　古明老脸上露出挣扎之色，颓然说道：“是我的错，没有管好他，死得该！”

　　作为古家寨的寨主，古明的年龄虽然很大，但并没有老糊涂。

　　先不说事出有因，单单说古秀儿是卫长风身边的人，就不能真得定她死罪，一位云海门弟子根本不是他们所能够得罪的。

　　所以刚才他才会阻止自己媳妇对古秀儿动手。

　　最重要的是，古明不仅仅只有一个孙子，一个白痴孙子他完全牺牲得起！

　　卫长风淡淡地说道：“你没管好的，不仅仅只是孙子，还有你的儿子……”

　　他指着被自己丢在地上的古壮，说道：“你问问他，都干了什么好事！”

　　古壮倒在地上浑身颤抖，根本不敢看人。

　　古明颤声问道：“上……上师，大壮他怎么啦？”

　　卫长风“哼”了一声，将古壮的所作所为简单地说了一遍。

　　古明听得目瞪口呆，他做梦也没有想到，自己的大儿子居然卷入这样的事中！

　　论罪责，云海门灭他全家都不冤！

　　“是古壮，是古壮勾结妖邪害死寨子里的人啊！”

　　“凶手，他就是凶手，可怜我的夫君啊！”

　　“杀了他，为死去的人报仇！”

　　那些围在门外的寨民们都听到了，在震惊之余无不义愤填膺，个个破口大骂！

　　要知道在那些被妖兽所害的人之中，有他们的亲人和朋友。

　　激动之下，他们冲入了宅院里面，对地上的古壮拳打脚踢！

　　“打死他！”

　　古壮原本孔武有力，在古家寨实力也算是数一数二的，原本这些人是拿不住他的，但是被卫长风施针逼供过后又辛苦跑回来，他的力气已经不剩下几分。

　　雨点般的拳头落下，他只能抱着脑袋嚎叫求饶。

　　古明见状踉跄后退了几步，张口喷出了一股鲜血，直接眩晕了过去。

　　古家人顿时慌了，哭的哭闹的闹，也有的跑过来搀扶。

　　只是没有人去阻拦那些愤怒的寨民，哪怕是古壮的妻子也不敢。

　　因为古壮犯下的错，根本无可饶恕！

　　于是很快的，躺在地上的古壮就没了声息和动静，竟然是被活活打死。

　　卫长风原本是想将古壮留着的，不过见到这样的情形，索性就冷眼旁观了。

　　“卫大哥……”

　　古秀儿怯生生地说道：“我们怎么办？”

　　她的脸上还带着肿胀的指印，卫长风伸手在上面摸了摸，运起太虚丹力帮着活血化瘀消解疼痛，说道：“我自有安排，你做得很好。”

　　少女俏脸泛起红晕，乖巧地点了点头。

　　那些寨民将古壮打死之后还不满足，仇视的目光看向了其他的古家人。

　　卫长风沉声说道：“罪魁祸首已经伏诛，这件事情就到此为止，那妖人和妖兽都还在外面，必须要解决掉。”

　　寨民们已经报了仇，又对身为云海门弟子的卫长风敬若神明，无不低头俯首。

　　卫长风想了想，说道：“这里已经不安全了，你们暂时先离开两天，我还需要有人去山门报信，你们之中谁会骑马？”

　　立刻有一名猎人装束的中年男子站了出来，躬身说道：“上师，我会骑马。”

　　“很好，那就是你了！”

　　卫长风让古家人找来纸笔，然后写了一份急信，最后加上自己的玉佩印记。

　　这件事情关系到云海弟子的安全，要知道除了古家寨之外，还有其它地方的村寨都遭到了妖兽的袭击，因此卫长风怀疑同样和这名黑袍道人有关。

　　所以他必须要提醒宗门方面，让宗门有所准备。

　　但他自己，不打算离开！

　　将信件交给猎人，卫长风对他说道：“我把我的马借给你，速度一定要快！”

　　中年男子将信件塞入怀里，郑重地说道：“上师放心！”

　　卫长风点点头，又对古秀儿说道：“秀儿，你跟着他一起去云海城，先去找你的爷爷，其他的等我回来再说。”

　　古秀儿很是舍不得，但也知道自己留在这里只会牵累卫长风，所以没有反对。

　　她很快跟着那名中年猎人离开，因为都是古家寨的人，后者原本就是认识的长辈，因此安全不是问题。

　　不过卫长风还是将那把匕首送给了她。

　　他其实挺喜欢这个懂事的少女，只是无意将古秀儿一直留在自己身边，毕竟惊蛰别院里已经有了两个女人，再多的话恐怕会有问题。

　　至于将来如何，只能随缘了。

　　古秀儿走了之后，其他的寨民包括古家人，也都纷纷逃离了自己的家园。

　　天还没有黑，这座村寨很快沉寂了下来。

　　在卫长风的警告之下，寨民们都走得很匆忙，基本上都只带了随身的行李，最多再牵着牛羊和骡马外出避祸，毕竟性命是最宝贵的。

　　但也有少数老人留了下来看家，他们多半是寿数不多，看淡了生死不愿意抛离家园来回奔波。

　　卫长风也随他们去了，毕竟生死有命，他做到问心无愧就够了！

　　当太阳快要落山的时候，卫长风回到自己的房间，从随身的包袱里取出了一面青红相间、绘有云纹和山川图案的旗帜。

　　云海战旗！

　　但凡是云海门的弟子，只要有重要的宗门任务，都可以申请带上一面战旗随身携带，必要时刻作为身份以及实力的证明。

　　别看这名战旗不过长宽不过三尺，制作得也只能说普通，但是它却代表着云海门的威名和荣誉，至少在大秦这片土地上有着通行无阻的权力！

　　他带着云海战旗，用长杆将其插在了寨墙上。

　　卫长风是在用这种方式来告诉自己的对手，他就在这里，想战就来战吧！

　　赤裸裸的挑战！

　　卫长风已经想得非常清楚，作为这一次的任务要求，他最多只完成了一半，想要获得完美的凭借，那必须要立下更多的功劳。

　　他也是在赌，赌对手不会容忍自己单枪匹马的挑衅！

　　当然这样的做法肯定存在着危险，然而卫长风已经想得很清楚，他推断这名御兽师的实力不是很强，否则根本不需要利用古壮来引自己入套。

　　但是对方手里至少控制着三头妖兽，又被自己洞悉了阴谋，不大可能会因此甘心地退避逃离。

　　卫长风至少有七成的把握，晚上对方会来！

　　夜幕再一次降临，笼罩了古家寨。

　　在村寨里靠近山崖的空地上，篝火燃烧得正旺，熊熊的火焰将光和热洒向四面八方，让这夜不再是凄冷孤寒。

　　卫长风坐在篝火边，不紧不慢地品尝着刚刚熬煮好的肉汤。

　　他掰开松软的面饼，放在火上烤热烤香，就着肉汤就是一顿简单的晚餐。

　　面饼是留守在寨子里的老人做的。

　　味道相当不错。

　　嗷呜～

　　正在这个时候，远处的大山里传来了狼兽的嚎叫声，凄厉而悠长。

　　嗷呜！嗷呜～

　　一声刚歇一声又起，而且明显距离要近了不少，正冲着古家寨而来。

　　终于要来了吗？

　　卫长风咽下嘴里的饼块，眼眸里闪过一道精芒。

　　不过预想中的战斗，来得很晚。

　　过了足足半个时辰，三道黑影自村寨北面的山岭上纵掠而下，迅速绕过石屋房舍，逼近到距离卫长风仅仅几十步之外的地方。

　　其中一道黑影份外的高大，直到走近之后，卫长风才发现那赫然是一头巨狼。

　　两头体型差了一倍的狼兽跟在左右，四只狼眼透出猩红的光芒，它们獠牙毕露死死盯着卫长风。

　　巨狼背上，赫然坐着一名黑袍道人！


第二百八十七章 决战古家寨（上）

　　正主终于来了！

　　卫长风慢慢地从地上站了起来，左手握住了朝阳斩邪剑。

　　隔着三四十步的距离，他依然能够看清楚这名神秘叵测的对手的容貌。

　　对方四五十岁的年纪，身形矮小干瘦，没有三两肉的脸庞看着很是渗人，尖鼻梁薄嘴唇，额头高高凸起，一对细长的死鱼眼睛寒光隐隐。

　　他穿着一套黑色的道袍，头戴白玉道冠，手里还握着一把蚕丝拂尘，虽然是那种仙风道骨的装扮，但是骑着黑色巨狼的模样怎么看都不像是那种世外高人。

　　“桀桀桀……”

　　看到卫长风，黑袍道人阴笑道：“云海门的小子，你的胆子不小，居然在古家寨里竖旗挑战贫道，真是勇气可嘉啊！”

　　卫长风淡淡地说道：“我的胆子从来就没小过，倒是你这个妖道胆小如鼠，身为御兽师，居然还要躲在山洞里算计人，御兽师的脸面都被你给丢尽了！”

　　由于需要过人的天赋和资质，所以御兽师的数量一直很稀少。

　　但是御兽师的传承极为悠久，实力也相当的强大，因此无论是在名门大派还是魔宗邪道里面，御兽师的身份和地位都不低。

　　相比之下，卫长风只是区区一名云海门的外门弟子，对方还要用阴谋手段来算计，行径手段无疑是大大落了下乘，说出去都丢人现眼！

　　卫长风的冷嘲热讽，如同一根根尖针刺在黑袍道人的脸上，饶是他老奸巨猾城府深沉，眼角也不禁抽搐了几下，眼眸里透出羞恼之色。

　　“小辈，不要逞口舌之利！”

　　他低吼道：“等一下让你尝尝后悔的滋味，上！”

　　黑袍道人的话音刚落，跟在他左右两侧的两头黑色狼兽立刻向前腾身跃出，如同离弦之箭般朝着卫长风冲来。

　　它们的速度极快，呼吸之间就掠出了十几步的距离，而且起落之间无声无息，在黑夜里仿佛像是鬼魅，让人捉摸不定！

　　下一刻，两头黑狼同时张开了血盆大口，喷吐出两团乌光。

　　卫长风早就做好了战斗的准备，眼见着狼兽的攻击突至，他不假思索地施展出虚影遁离术，身形瞬间在原地消失得无影无踪。

　　激射而来的光团齐齐落空，击中了后面十几步之外的屋墙。

　　轰！

　　土屋的墙壁竟然被硬生生地轰开一个大洞，随即泥石飞溅整个都垮塌下来！

　　依靠虚影遁离术移形换位之能，卫长风瞬闪移动到了右侧那头黑狼的旁边，一招烈阳斩朝着后者猛然斩落了下去。

　　剑气闪耀烈焰吞吐，他一出手就是全力以赴！

　　黑狼显然没有料到卫长风的反击来得如此凶猛迅疾，眼看着将要被长剑斩中在腰背上，它突然奋力扭身跳起，竟然避开自己的要害。

　　嗤！

　　蕴含着乾阳真气的剑芒闪电般地划过黑狼的后臀，破开它乌黑发亮的毛皮划出一道长长的血痕，带起一溜鲜红的血滴。

　　这头妖兽忍不住痛嚎了一声，翻滚着落在地上。

　　嗷～

　　另外一头黑狼调过方向猛然跃起扑向卫长风，森白獠牙对准了他的咽喉！

　　而前面那头妖狼在地上滚了两圈之后再度跃起，贴着地面反扑回来，攻击的目标直指卫长风的双腿，显示出强悍的战斗力。

　　最为可怕的是，两头狼兽之间配合得极为默契，一个攻卫长风上身一个攻它的下盘，攻势之迅疾凌厉，让人有种来不及喘气的感觉。

　　卫长风战过的妖兽不少，也有很多的狼兽，但是从来没有遇到如此难缠的家伙，急切之间他右手挥剑迎击上方的妖狼，左腿同时踢向地面窜来的黑狼。

　　咔嚓！

　　正面来袭的妖狼凌空张开血盆大口，竟然咬住了挥来的朝阳斩邪剑，浑然不顾剑体上附着的真阳火焰，凶悍到了极点。

　　而迟一步冲过来的狼兽被卫长风的左脚重重踹在头颅上，仅仅只震退数步！

　　两头妖狼的强横，完全出乎了他的意料！

　　关键时刻，卫长风没有丝毫的慌乱，他右手手腕用力一扭，剑锋偏转带动咬住剑体的妖狼，左手握拳猛然轰出。

　　嘭！

　　这一拳凝聚足有千斤之力，正中狼兽相对薄弱的下颚，以这头妖狼的强悍也无法承受，顿时被击飞了出去！

　　刚刚被卫长风踹退的妖狼却趁机再次扑了上来。

　　卫长风不假思索地缩回刚刚踏落到地上的左腿，避开了小腿被咬中的危险，朝阳斩邪剑笔直地向下斩落，狠狠地斩向妖狼的头颅。

　　但是这头妖狼非常的狡猾，反应更是迅速，没等剑锋落下就扭身翻滚，居然险而又险地避开了卫长风的攻击。

　　而那头被轰飞的妖狼重新回来，再次加入到战斗之中，根本看不出半点受伤的迹象！

　　这样下去不行！

　　卫长风立刻意识到自己陷入了不利的局面之中，这两头妖狼至少是中位高阶的实力，而且很具灵性懂得战斗配合，根本不可能迅速解决掉。

　　如果仅仅只是两头妖狼，卫长风也不介意继续和它们纠缠下去，但是不远处还有一名骑着巨狼的御兽师正虎视眈眈，随时都会对他发动致命一击！

　　所以拖延时间，只会对卫长风越来越不利。

　　在这样的情况下，他立刻放弃了击杀妖狼再对付黑袍道人的想法，再次展开虚影遁离术，朝着后者掠了过去。

　　正所谓擒贼先擒王，作为御兽师的黑袍道人无疑是最适合的目标。

　　御兽师的实力十成有九成在于其所控制的妖兽，高明的御兽师往往能够控制数头甚至数十头妖兽，并且在战斗中如臂使指操控自如，如果和敌人单打独斗，那无疑具有极大的优势。

　　而他们最大的弱点恰恰就在自身，大多数的御兽师也兼有武者的身份，修为境界往往很一般，因为他们将大部分的时间都花在驯兽养兽之上。

　　所以和御兽师战斗，最好的办法就是直接攻击御兽师本人，只要将他解决掉，不管其控制多少妖兽都没有任何的作用！

　　眨眼之间，卫长风杀至黑袍道人的前方。

　　他一跃而起，挺剑疾刺对方的咽喉要害，刺无痕！

　　这一剑，卫长风并没有用足全力，因为对方既然敢于大模大样地留在这里，必然有防身的手段，而且其胯下的巨狼一看就知道不是普通货色。

　　果然在卫长风跃身而起的刹那，黑袍道人眼眸里闪过一抹讥诮之色。

　　他陡然抬起手，在狼头上轻轻一拍。

　　嗷～

　　巨狼突然高高扬起头颅，张开血盆大口发出了惊天动地的嚎叫声。

　　卫长风人在空中，手中长剑刚刚刺出，距离目标至少还有两尺，一股无形的声浪骤然而起，重重地拍击在他的身上。

　　卫长风整个人如同被万斤大锤砸中，不由自主地向后倒飞了出去！

　　咻！咻！咻！

　　巨狼猛地摇晃脑袋，后颈上的狼毛先是根根竖起，然后像是一支支蓄满了力量的利箭离弦而出，朝着卫长风激射而去！

　　天赋神通！

　　卫长风没有料到这头巨狼的神通能力如此了得，刚刚落地留足不稳，只能急忙挥剑护住全身，抵挡飞射而来的狼毛。

　　叮！叮！叮！

　　清脆悦耳的撞击声不绝于耳，巨狼射出的狼毛如同毫针，质地坚硬如同金属不说，每一支更是力道十足，震得他的虎口都微微发麻。

　　要命的是，他这边拼命拦截狼毛毫针，另外两头妖狼趁机杀了过来。

　　顷刻间，卫长风陷入到了危险的境地！

　　看你还不死！

　　相隔十步之外，坐在巨狼背上的黑袍道人瘦脸上露出了一丝得意的笑容。

　　这一大两小三头妖兽，是他花费了无数心血和精力培养出来的，虽然等阶还不是很高，但是对付一名凝气境的高手绝对绰绰有余。

　　这名黑袍道人辛辛苦苦、不惜触犯云海门在这里布局，是怀有极大的野心。

　　而卫长风将是他实现野心目标的第一个祭品！

　　然而黑袍道人的笑容刚刚泛起，旋即凝固，僵在了脸上。

　　眼看着前后受敌的卫长风就要吃个大亏，他在关键时刻突然向前翻滚落地，在躲开迎面射来的狼毛毫针的同时，左手蓦地扬起，甩出了一蓬灰白色的药粉！

　　两头疾冲过来的妖狼猝不及防，双双被漫散开来的药粉扑在头脸，眼睛、鼻子、嘴巴全都沾染上了一层，顿时发出痛苦的嚎叫！

　　只见它们的这些部位冒起了丝丝白烟，明显是产生了剧烈的腐蚀作用，其毒性之烈堪称霸道，以至于连中位级别的妖兽都难以承受。

　　对于这两头妖狼来说，鼻子和嘴巴沾染上的毒粉还不至于要了它们的命，因为绝大部分的妖兽对于毒素毒力都有很强的抵御能力。

　　但是狼眼被毒伤造成的失明状态，却是极大的麻烦！

　　它们看都看不见，又如何能攻击到卫长风？

　　而就在这个时候，用一把药粉扭转战局的卫长风跃身而起，以迅雷不及掩耳之势再次杀向了黑袍道人。

　　他的目标，始终都没有改变！


第二百八十八章 决战古家寨（中）

　　卫长风用来对付妖狼的，是腐骨丹磨制的药粉。

　　而腐骨丹属于四阶的丹药，并且是少见的毒丹，不救命只要命！

　　作为曾经的一代丹神，他在炼丹方面的成就无人能及，炼制毒丹当然不在话下，手里面至少掌握着超过百种的毒丹配方。

　　腐骨丹正是其中一种。

　　腐骨丹的毒性极烈，要是直接吞服下去，哪怕是先天强者都要元气大伤，研磨毒粉要来对付凝气和炼体层次的对手，采用偷袭的方式往往能够收到奇效。

　　以前卫长风为了磨砺自己的武技和剑术，极少运用前世所精擅的毒药来对付敌人，但是经历过几次生死考验之后，他为自己准备了更多的后手。

　　没有人的运气，会一直都好！

　　只要能够杀敌救己，卫长风也不在乎用什么手段，这种腐骨丹粉只要沾染到目标的身上，尤其是眼睛口鼻的要害部位，就会立刻产生效果。

　　妖兽毕竟和人无法相比，两头妖狼再聪明，也想不到卫长风会用毒药来对付自己，四只狼眼在顷刻间被丹粉毒瞎，对卫长风再没有了多少威胁。

　　摆脱了妖狼的纠缠，卫长风终于可以腾出手来对付正主。

　　“回来！杀！”

　　而战斗局势的突然逆转，让黑袍老道大惊失色再也无法保持淡定，他连连怒吼想要指挥妖狼拦截卫长风，却得不到任何的回应。

　　腐骨丹粉所造成的痛苦，已经让两头妖狼失去了理智。

　　眼见着卫长风再次杀至身前，并且绕向自己的后方，这名御兽师脸上露出一丝狞色，突然张口发出了一声尖利无比的嘶叫。

　　“咦呀～”

　　这个声音极为刺耳难听，至于让听着如同魔音灌脑般的卫长风都有种想要捂住自己耳朵的冲动。

　　不过他的动作并没有因此减缓，顷刻间绕到对手的右侧，挥起长剑准备将黑袍老道从巨狼的背上斩落下来。

　　这头拥有着强大天赋神通能力的巨狼让卫长风颇为忌惮，汲取了前面的教训之后，他没有选择危险的正面突击，而是利用自己的速度迂回进攻。

　　巨狼固然强悍，但是在蹲守原地又背负着一个大活人的情况下，转折转向应变的速度必然会有影响，那正是他的机会所在！

　　然而让卫长风没有想到的是，他刚要出手，距离五步之外的地面突然高高拱起，泥土四溅飞射的同时，一束银丝骤然破土而出，飞射而来缠住了他的小腿！

　　卫长风没有足够的防备，左小腿顿时被缠了个结实，一股冰寒无比的气息透过衣物和肌肤侵入到了他的体内，将肌肉和血液全都冻僵住。

　　这下子卫长风的行动遭受到了极大的障碍，黑袍老道“桀桀”怪笑着，驾驭着巨狼调过头来，后者张开血盆大口凶狠地朝着卫长风咬来！

　　这头巨狼的两颗獠牙足有半尺长，尖端锋利无比，狼嘴里更是布满了利齿，如果要是被它咬实了，卫长风就算有龙象般若功护体，也是抵挡不住。

　　偏偏这个时候的卫长风想躲都没办法躲，因为他的左腿被银丝死死缠住，越是用力挣扎缠得越紧，都快要勒破肌肤！

　　五步之外的土层中，一只圆滚滚的脑袋钻了出来，它就像是放大了几十倍的蚕虫，暗褐色的嘴巴中间牵连着那束银丝，发出了低低的嘶响。

　　在这样的情况下，卫长风没有盲目慌乱地挣脱躲避，他屹立在原地没有挪动脚步，手中的朝阳斩邪剑闪电般刺向巨狼咬来的大嘴。

　　贯注了雄浑真气的长剑，剑尖透出数尺长的剑芒！

　　巨狼如果保持继续攻击的姿态不变，那么它首先会被长剑刺破咽喉，结果能不能伤到卫长风不说，首先自己绝对会遭到重创，甚至是致命的。

　　巨狼本能地缩回了脑袋，灵活地朝右边跳出。

　　它完全不需要和卫长风同归于尽，因为后者已经被限制住了行动，败亡只是时间的问题。

　　控制着巨狼的黑袍道人显然也是同样的想法，他的眼眸里闪动着猫耍老鼠般的戏谑之色，阴笑道：“小子，不要挣扎了，让道爷给你个痛快！”

　　卫长风冷哼一声，漆黑眼眸里骤然变得血红，仿佛像是燃起了烈焰。

　　这是他全力催动乾阳正法的特征，体内的真气已经被催动到了极致，进一步激发出了真阳内丹的潜能。

　　点点赤金色火焰自他的小腿表面浮现，那是太阳真火独有的显性，死死缠绕在上面的银丝就像是遇到烈火的干柴，竟然燃烧了起来。

　　啪！

　　这束困住卫长风的银丝瞬间断裂，让那头肥硕的白蚕嘶声大作！

　　“拿命来吧！”

　　卫长风怒吼出声，猛地向前迈出大步，然后腾身高高跃起，挥起朝阳斩邪剑朝着黑袍道人挥斩而出。

　　烈阳斩！

　　呼！

　　朝阳斩邪剑在瞬间斩开空气的阻隔，剑体完全被真气显化的火焰所覆盖，赤焰剑气随之暴涨，在空中划出一道优美的弧线轨迹。

　　这一剑卫长风足足动用了自身九成的力量，雄浑的乾阳真气力贯双臂聚于剑体，在斩落的刹那达到了剑势的巅峰。

　　黑袍道人简直魂飞魄散！

　　他虽然掌控着三头中位的妖兽，但是自身的实力修为并不高，手里的拂尘只不过用来装装样子，哪里有本事抵御卫长风的烈阳斩。

　　眼见着危难临头，黑袍道人也顾不得许多，右掌重重地拍在狼首上，借力向后飞飘出五六步远。

　　用来逃命的轻功，他练得很不错！

　　噗哧！

　　卫长风这一剑没有能够斩中黑袍道人，但也没有落空，而是重重地斩击在巨狼的身上，顿时斩开了后者的背脊。

　　嗷～

　　巨狼虽然强悍，毕竟也是血肉之躯，没有上位层级没有护体罡气，仅仅依靠自身的防御能力，显然不足以抵挡贯注了强大真气的宝剑锋芒。

　　朝阳斩邪剑在它背上留下了一道足有两尺长的深深伤痕。

　　鲜血狂喷而出！

　　然而还没等巨狼完全反应过来，卫长风的第二剑接踵而至！


第二百八十九章 决战古家寨（下）

　　卫长风修剑道的时间并不是很长，但是一开始就得到名师的指点，加上自身的天赋极为出色，因此剑道修为进境之快，堪称是一日千里。

　　他目前所掌握的最强剑技，无疑当属谢放亲传的烈风七斩！

　　烈风七斩仅仅只有七招，最注重的是剑势，剑势一旦展开，必须要如同狂风骤雨般迅猛连贯，不给对手任何的喘息机会，一往无前霸道凶横。

　　独斗巨狼，他一招烈阳斩得手，后招双重斩瞬发无碍，立刻在巨狼的身上添加了两道深深的伤痕，狼血一起伴随着剑锋飞舞。

　　嗷呜！

　　再遭重创的巨狼痛嚎出声，它张开血盆大口试图发动自己的神通之能，卫长风的第三剑破风斩空，挟带着炽热的烈阳剑焰轰击在它的头颅上。

　　烈焰七斩第三招，长风斩！

　　咔嚓！

　　巨狼刚刚张开的嘴巴被砸得硬生生合拢，两颗尖利的獠牙都差点撞断，它不由自主地后退了半步，狼眸里第一次露出了惊惧之色。

　　然而卫长风没有给它半点退缩的机会，扭身踏步长剑横斩，拉出一道近乎完美的烈焰剑芒，闪电般切中了它的下颚！

　　噗哧！

　　巨狼的咽喉上方被斩开，皮毛分裂血肉翻起，露出了里面的气管。

　　烈焰七斩第四招，回旋斩！

　　这一剑如果力量再能强上一分，足以对巨狼造成真正致命的伤害！

　　卫长风也没有在意，他甚至都已经不将面前的这头妖兽放在了眼里，全神贯注地催动真气，施展出第五斩。

　　狂风斩！

　　绵绵不绝的剑势再度暴涨，一道道纵横交错的剑气刹那间将巨狼切斩得面目全非，几乎分辨不出它原来的模样。

　　如果不是这头巨狼足够强悍，恐怕早已倒在了地上。

　　饶是如此，它也无法承受卫长风一波接着一波的强大攻势，哀嚎惨叫着步步后退，不要说反击，就是逃跑都难以做到！

　　后面的黑袍道人看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他原本以为凭借自己手下一大两小三头中位妖狼的实力，拿下云海门一名凝气初阶的弟子轻轻松松，却万万没有想到卫长风的剑法如此高明！

　　黑袍道人真是肠子都悔青了，只是到了这个地步他想退都不行，眼眸里闪过一丝狞色，嘴唇迅速翕动发出尖细的啸响。

　　卫长风的第六剑破军斩，在这个时候斩中了巨狼的脖颈。

　　这一剑对于已经重伤的巨狼来说，无疑是真正致命，匹练般的剑芒几乎切开了它大半个脖子，喷涌出的鲜血都染红了半个狼躯，惨烈到了极点！

　　而六剑连环，剑剑见血，也让卫长风的气势和战意攀升到了顶点，他全身的劲力凝于剑体，想要发出最后一剑。

　　其实到了这个地步，作为对手的巨狼已经完全丧失了战斗的能力，出不出第七剑结果都没有任何的不同。

　　但是剑势已成，也由不得卫长风戛然而止，否则他将会遭到剑劲的反噬。

　　所以这一剑，他必出！

　　惊神斩！

　　然而就在这个时候，卫长风心中警兆突生！

　　他有分神化念之术，在全神贯注对付巨狼的同时，眉心的一点神念始终紧紧锁定住黑袍道人，防备对方有后招出来。

　　御兽师自身的实力固然不强，但极少没有防身护体的手段，对敌之下真要是疏忽大意，被突然翻盘完全是有可能的。

　　这样的错误，卫长风当然不会犯。

　　所以他立刻注意到了对方的异状，而且还清清楚楚感觉到来自脚下的震动。

　　震动？

　　没错！地面出现强烈的震动，像是有什么东西将要破土而出！

　　“杀！”

　　卫长风陡然瞋目怒喝，最后一剑还是挥了出去。

　　但就在惊神剑势将要展开的刹那，卫长风的手腕蓦地扭转往下，朝阳斩邪剑随之重重地插落到他所站立的地方。

　　噗哧！

　　犀利的剑锋瞬间刺穿了泥层，深深地刺入大地之中，像是刺中什么柔韧的东西，然后直接洞穿了进去。

　　蕴含在剑体之内的乾阳真气，轰然爆发！

　　吱～

　　卫长风立刻听到了一声尖利的惨叫声自地下传来，剧烈的震动随之消失。

　　“你！”

　　距离他仅仅十步之外，那名黑袍道人脸色顷刻间变得苍白无比，张口喷出了一股鲜血，手误胸口跄跄踉踉地后退了几步，仿佛是遭到了重创。

　　神魂反噬？

　　卫长风立刻明白过来，潜藏在地下的东西应该是对方的本命妖兽，神魂所系一荣俱荣一损俱损，结果被自己识破灭杀之后魂力反噬。

　　所有的御兽师都有自己的本命之兽，自幼体开始培养，辅以精血朝夕相伴，比亲儿子都还要亲，因此最为重要。

　　其它控制的妖兽死了没关系，大不了重新驯服喂养，但是本命兽不同，死了基本上很难重新再养，对御兽师的伤害更是极大。

　　卫长风对于御兽师有着相当的了解，因为当年在习武不成的情况下，他也曾经想过要当一名御兽师，只是同样没有相应的天赋罢了。

　　黑袍道人的本命妖兽应该就是先前那头能喷吐出冰寒银丝的蚕虫，潜藏地下偷袭暗算确实很厉害，差点就将他打入万劫不复的境地，全靠太阳真火解围。

　　黑袍道人显然是情急之下想要救援巨狼，控制这头本命妖兽直接攻击卫长风，结果被卫长风提前发现，一剑毙杀！

　　轰！

　　正在这个时候，那头伤痕累累的巨狼颓然倒在了血泊之中，停止了呼吸。

　　作为一头中位的妖兽，它的实力和神通并不差，无奈遭遇到了激发出真阳内丹威能的卫长风，只能悲催地被蹂躏至死。

　　“畜生，老子跟你没完！”

　　黑袍道人又是一口鲜血喷出，他狂吼着向挥出袍袖，数不清的黑点蜂拥而出，瞬间在空中形成一团乌云，嗡嗡叫着朝卫长风笼罩了过来！

　　而抛出最后的杀手锏之后，黑袍道人扭头就跑，根本不看战果如何。

　　作为御兽师，他将自己压箱底的本钱全部用了出来，再不跑那真的要完了！

　　要说惜命，黑袍道人不比任何都人差。

　　这边卫长风面对飞来的乌云，只是冷冷一笑。

　　组成乌云的赫然是一只只指头大小的黑蜂，个个张牙舞爪振动翅膀，屁股尾端的蜂针闪耀着紫色的光芒，一看就知道带有剧毒。

　　这样上百只的毒蜂围聚过来，如果没有先天强者的罡气护体，一般的凝气高手也得退避三舍不敢硬抗。

　　但是卫长风屹然不惧，他先是深深地吸了一口长气，眼眸里顿时燃起火焰。

　　“嘿！”

　　下一刻，卫长风陡然瞠目大喝，一口精纯无比的乾阳真气从口中喷出。

　　真元一气呼！

　　这并不是什么神功秘法，而是达到凝气境界的武者都能掌握的运气技巧，借助呼吸将体内蓄积的真气直接喷出，有点类似很多妖兽所具备的神通吐息之能。

　　对于大多数凝气武者来说，真元一气呼虽然很容易掌握，但是并没有什么多大的作用，无非是吐纳呼吸的变化而已。

　　然而卫长风呼出的乾阳真气却不同，至纯至阳劲力十足，隔着数尺的距离喷中了迎面飞来的蜂群，顿时重创了后者。

　　但凡是被乾阳真气喷中的毒蜂，身上无不冒起了赤红色的火焰，它们的翅膀首先被烧成灰烬，然后噼里啪啦地掉落下来，有的甚至直接在空中爆裂！

　　上百头黑袍道人精心喂饲的毒蜂，一瞬间被卫长风喷死了大半。

　　不等其余的毒蜂靠近，卫长风迅速递出长剑，点点剑芒在空中绽开朵朵剑花，将它们悉数击落击爆，杀得干干净净。

　　点春雨！

　　这招万宗剑法里的基础剑式，在卫长风的手里施展出来，如羚羊挂角无隙可寻，隐隐有几分化腐朽为神奇的精妙。

　　仅仅不过三四个呼吸的时间，所有的毒蜂被他清扫一空！

　　黑袍道人仅仅逃出不过三四十步的距离！

　　看着抱头鼠窜的对手，卫长风眼眸里火焰更盛，蓦地展开身法向前掠出。

　　黑袍道人的轻功相当高明，纵掠起落十分的灵活迅疾，显然在逃命的技艺上很是下了一番苦功。

　　所以只要多给他一点点的时间，借着周围地形和夜幕的掩护，这个家伙完全有可能逃出卫长风的视线之外，逃得无影无踪！

　　遗憾的是，卫长风解决毒蜂所用的时间极短，他的修为实力更是在黑袍道人之上，因此短短不到数息的功夫，已然追至对方的身后。

　　可笑那黑袍道人只顾逃命，连卫长风追到身后都茫然无知。

　　御兽师的弱点，在失去了兽宠之后暴露无遗！

　　见到这样的情景，卫长风立刻改变了将其一剑毙杀的念头，突然加速追上，挥起左掌闪电般地拍在黑袍道人的后脑上。

　　嘭！

　　黑袍道人根本没有丝毫的防备，在掌劲的轰击下，他的脑袋猛地垂落下来，身形保持惯性继续前冲了几步，然后像是被抽去了脊梁的死狗般瘫倒在地。

　　当场就晕厥了过去！


第二百九十章 秘法

　　也不知道过了多久，黑袍道人从昏迷中苏醒了过来。

　　他睁开眼睛，第一眼看到的正是卫长风，又惊又怒本能地想要跳起来。

　　但让黑袍道人魂飞魄散的是，自己一身的力气荡然无存，连接丹田气海的武脉像是被什么东西给封赌住，半点真气都无法运行，甚至比普通人都还不如！

　　他只能重新躺回到地上，嘶声说道：“你想怎么样？”

　　卫长风坐在篝火旁边，瞥了对方一眼却没有再理睬，他的注意力全都集中在手里握着的一本典籍书册上，一页一页地翻看着。

　　千御秘法！

　　这本秘法典籍有百来页，也不知道是用什么材料制成的，纸张极为厚实细腻，除了前面的三页总纲之外，后面上百页里都记载着各种控制和驯服妖兽的法门，绝大部分的内容都是卫长风闻所未闻的。

　　这是一本御兽的秘籍！

　　让卫长风感到震惊的是，这本千御秘法竟然是罕见的真迹源本，根据上面的文字记叙，传承应该极为古老，并且出自一位大能之手。

　　对于秘籍典册的鉴定，卫长风绝对是行家里的行家，他在前世就由收集各种神功秘法的癖好，入手的真迹源本和真传密本不知道有多少，至今神魂记忆里依然有数千法门的完整内容，所以不会判断错误。

　　只是这样一本真迹源本，足以作为大宗大派的传世宝典，怎么会沦落到这名实力修为远不如自己的御兽师手里？

　　所以卫长风非常的奇怪。

　　“我……这是我的！”

　　黑袍道人也看到了卫长风手里拿着的千御秘法，他的脸色顿时涨得通红，双目尽赤激动到了极点，嘶声说道：“还给我，快还给我！”

　　他挣扎着想要跟卫长风拼命，无奈气海重穴全都被卫长风的金针控制住，现在可以说手无缚鸡之力，因此所有的动作只是让他显得更加可笑。

　　卫长风嘿嘿一笑，问道：“这本秘籍你是从哪里得来的？”

　　黑袍道人立刻闭上了嘴巴，居然不再激动，神色也变得冰冷淡漠，仿佛根本没有听到卫长风的问题。

　　卫长风目光一闪，又拿起了一枚龙眼大小的珠子：“这个又是什么？”

　　这名珠子通体浑圆，殷红如同玛瑙赤玉，看起来非常的漂亮，仔细看去珠体之内仿佛有血髓流动，显然不是什么普通货色。

　　千御秘法和赤珠，都是卫长风从黑袍道人身上搜出来的战利品。

　　除去灵珠丹药银票之类的琐碎物件之外，就属于这两件东西最为特别。

　　千御秘法不用说了，这枚宝珠看着很漂亮，但是卫长风拿在手里，能够感觉到其中充斥着浓烈的血煞之气，不是妖丹却十分的邪门。

　　以卫长风的经验阅历，也看不出它究竟是什么东西。

　　所以谜底的答案，还是得从黑袍道人身上寻找。

　　对于卫长风的询问，黑袍道人依然面无表情，甚至闭上眼睛，一副将生死置之度外的模样。

　　但是卫长风敏锐地注意到，他脸上闪过的惊惶之色。

　　卫长风暗自冷笑，也不着急逼问，反正肉已经在砧板上，不用担心会逃掉。

　　他继续翻看手里的千御秘法，越看越是心痒。

　　这本秘籍绝对是御兽师的至宝，上面记载着的各种御兽法门堪称神奇，寻兽、驯兽、养兽、控兽、通兽……包罗万象，无不是上乘的技艺。

　　他虽然没有兴趣成为一名御兽师，也很清楚贪多嚼不烂的道理，但是秘籍中的不少法门都可以学习使用，帮助他更好地控制自己豢养的那头金线甲虫。

　　金线甲虫是上古奇虫，虽然没有直接的战斗能力，但是寻灵觅宝的本事堪称翘楚，而且在必要时刻，还能作为侦查敌情之用。

　　然而看过千御秘法之后，他才发现自己对于金甲的使用和豢养都粗糙之极，根本没有将这头灵虫的潜能发挥出来，绝对大有潜力可挖！

　　因此千御秘法对卫长风来说，也是件宝贝。

　　他看得入神，不知不觉翻到了秘籍的最后一页，前后百页内容全部看完。

　　认真回想了一遍，卫长风正要将千御秘法收起，忽然心中一动。

　　他发现这本秘籍的封底似乎格外的厚实，捏在手里的手感和封皮很是不同，像是另外塞了什么东西在里面。

　　卫长风不免产生了一丝好奇，他仔细地对封底进行检查，果然发现了端倪！

　　封底里面居然还夹杂着一页泛黄色的皮纸，上面写满了密密麻麻的小字。

　　这些字的内容，让卫长风大吃一惊。

　　上面所记载的是一套诡异的法门，以一颗中品以上的灵珠作为主体，然后借助秘法抽取生灵精血和魂魄之力炼入其中，最后凝练成一颗血魂珠！

　　生灵的精血魂力越是旺盛越好，普通的野兽和人都不行，最佳的选择就是炼体以上级别的武者，越强大越好。

　　按照皮纸上的记载，初阶的血魂珠，至少需要九名凝气武者的精血魂魄！

　　而炼制成血魂珠的人，只要将血魂珠带在身上，在关键时刻激发出内蕴的血魂之力，不但能够强行提升修为实力，更能借此施展出一项神通之能！

　　看完血魂珠的炼制方法，卫长风总算是彻底明白过来。

　　原来这名黑袍道人，就是为了炼制血魂珠，才跑到古家寨来兴风作浪，目的无疑是想引出云海门弟子，当作炼制血魂珠的材料来源！

　　明白了事情的来由，卫长风反而有点无语。

　　这种血魂珠和自己修习的吞日丹阳术倒是有几分相似，不过法门截然不同，一正一邪一内一外，作用却是大同小异。

　　血魂珠比真阳内丹更强的地方在于，只要有足够的材料来源，它可以炼制个十颗百颗出来放在身上，虽然一次只能动用一颗，无疑也是具有了极大的优势。

　　难怪黑袍道人为此不顾危险要对云海门弟子下黑手。

　　只是他的运气实在不好，一颗血魂珠都还没有炼制出来，就遭遇到了卫长风！


第二百九十一章 敬酒不吃吃罚酒

　　卫长风正捏着血魂珠在研究，躺在地上的黑袍道人偷偷睁开了眼睛。

　　卫长风立生感应，扭头朝着对方看去。

　　黑袍道人急忙重新闭上眼睛，但是眼眸里闪过的一丝慌乱之色，还是被卫长风给注意到，心里暗暗冷笑，更是多了几分鄙夷。

　　这个家伙表现得很硬气，其实本质还是贪生怕死的。

　　拍死就好！

　　卫长风伸手将他抓到自己面前，淡淡地说道：“不要装死了，我有话问你。”

　　黑袍道人脸上的肌肉抽搐了两下，睁开眼恨恨地说道：“你想杀就杀，废话不用多说，老子什么都不知道！”

　　他不是笨蛋，知道卫长风将千御秘法和血魂珠拿到手，那么他图谋利用云海们弟子来炼制血魂珠的秘密就隐瞒不住，结局必死无疑，索性就顽抗到底。

　　卫长风嘿嘿一笑，问道：“你叫什么名字，是哪个门派里的人？”

　　这个问题倒是很简单，黑袍道人犹豫了一下，还是说道：“老子叫什么，回家去问你娘，她……”

　　听到对方的恶毒回应，卫长风的目光陡然变得凌厉无比，左手一翻夹住了一根细长的金针，以迅雷不及掩耳之势刺入了黑袍道人的头颅之中。

　　“啊～”

　　黑袍道人为他的一时嘴快立刻付出了惨痛的代价，他感觉就像是一根烧红的钢针狠狠插入自己的脑袋，剧烈无比的痛苦瞬间吞噬了神智，恨不得当场死去。

　　偏偏他的力量被制，想死都死不了，连挣扎翻滚都做不到，因为卫长风的右脚重重地踩在他的身上，让他动弹不得！

　　要命的是，也不知道卫长风用了什么手段，越是痛苦，黑袍道人的意识越是清醒，想昏迷过去都是奢望。

　　他双眼凸起，额头上青筋突突，汗水不断地从肌肤下渗透出来。

　　过了片刻，在黑袍道人彻底发疯之前，卫长风拔出了金针。

　　所有的痛苦顿时消失得无影无踪。

　　黑袍道人双目无神张大了嘴巴，有种泪流满面的冲动。

　　卫长风问道：“你是那个门派的？”

　　同样的问题，黑袍道人却不敢再继续硬气下去，喘息道：“老子……我是天魔……天魔宗的外门弟子。”

　　天魔宗？

　　卫长风顿时愣了愣。

　　天魔宗是魔门一脉，也是云海门的死敌，虽然在大秦势力不如后者，但是天魔宗控制的地盘不仅仅只在大秦境内，门中高手强者数不胜数。

　　自云海立宗以来，和天魔宗就誓不两立，双方之间不知道爆发过多少次冲突。

　　黑袍道人是天魔宗的弟子，那他敢于对云海门弟子下手就很正常了。

　　要说起来，卫长风手里的这把朝阳斩邪剑，和天魔宗也有着颇深的渊源。

　　朝阳斩邪剑是一百多年之前，云海门一代大匠师鱼玄机采天外陨星之精和万年玄铁，耗费了七天七夜的时间亲手锻造而成。

　　剑成时烈日当空炉火冲天，剑出时剑气纵横，竟然当场斩杀了三名潜伏在鱼玄机剑庐附近，意欲抢夺宝剑的邪门高手。

　　这三名邪门高手，正是天魔宗的真传弟子！

　　天魔宗因此对这把宝剑耿耿于怀，一直都想强夺回去。

　　朝阳斩邪剑出炉的时候，就是上品的灵剑，百年来它前后拥有过七位主人，最后一名剑主是青冥峰真传弟子谢无病。

　　谢无病当时是云海门里年轻一辈里数一数二的天才剑修，但是在一次宗门任务之中，遭到了天魔宗强者的伏击，力斩七名强敌之后身陨神灭。

　　后来虽然云海门及时抢回了朝阳斩邪剑，这把上品灵剑因为在激战中剑灵湮灭而导致降阶，沦为名印级的剑器，最后被门中前辈连同谢无病的骨灰葬在剑冢。

　　然后被卫长风得到。

　　当时那名看守剑冢的灰衣老者告诉卫长风，谢无病和天魔宗强者的那一战让天魔宗再次颜面尽失，其残敌败走的时候，曾经立下血誓，但凡是持朝阳斩邪剑者，就是魔门的生死大敌！

　　锵！

　　卫长风蓦地拔出了长剑，剑作龙吟清鸣之声，仿佛在回应他内心的激荡。

　　但凭手中剑，斩尽妖魔邪！

　　在这一刻，他隐隐感觉到潜藏在剑体之内的一丝剑意，心中若有所悟。

　　深深吸了一口长气，卫长风压下内心的波澜，冷眼看着黑袍道人。

　　黑袍道人以为对方拔出朝阳斩邪剑是要杀自己，不可避免露出惊惧之色，但除此之外并没有什么特别的神色。

　　卫长风知道他肯定不认识自己手里这把剑器的来历，沉声问道：“这本千御秘法你是从什么地方得来的？”

　　黑袍道人垂头丧气地说道：“是我的家传之物……啊！”

　　他的话还没有说完，卫长风左手捏着的金针再次落下，刺在他的胸口上。

　　黑袍道人先是惊叫了一声，一种麻痒的感觉从他胸口被金针刺中的地方产生，然后迅速朝着四肢百骸蔓延，全身的血液都随之沸腾起来。

　　这种痛苦和前面的截然不同，让他恨不得剥开自己的皮肉重重抓挠着，偏偏整个人力气全无，连一根手指头都动弹不得！

　　卫长风冷笑道：“你真当我好欺？这本千御秘法应该是出自一位御法天师之手，传承至少数千年的手著真迹源本，你有脸说是家传的？”

　　丹师的最强者是丹道大宗师，御兽师的最高阶就是御法天师，后者甚至比前者都还要更加稀有，其手著的真迹源本怎么可能是这个黑袍道人的家传秘籍。

　　真要是家传秘籍，他也不用几十岁了还在偷偷摸摸地炼制血魂珠，恐怕早就成为一派中的长老甚至大长老级的存在。

　　黑袍道人做梦也没有想到卫长风对御兽师还如此了解，而且施刑的手段还如此酷烈高明，心里的那点侥幸荡然无存，惨叫道：“我说……我说！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　卫长风“哼”了一声，拔出了金针：“给你最后一次机会！”

　　黑袍道人眼泪都掉了下来，他素来精明狡诈，哪里吃过这样的苦头，对卫长风再没有任何的小觑，只能老老实实地吐出了真言。

　　卫长风听完之后，真的感到非常的意外。

　　黑袍道人的千御秘法当然不是他的家传之物，而是从燕皇地陵里偷出来的！

　　这是卫长风无论如何都猜想不到的。

　　根据黑袍道人的交代，他是在捕捉妖兽的过程之中，在大山里无意中发现了一个盗洞，当时完全是出于好奇深入其中，结果进入到了燕皇地陵里面！

　　他的运气非常不错，在燕皇地陵里面没有遭遇到什么致命的危险，然后在一间密室里发现了存放在玉盒里的千御秘法，最后顺利地脱身回来。

　　当时黑袍道人也不知道他进入的是燕皇地陵，不过后来经过暗中打听，才了解自己闯进去的是什么地方。

　　云海门占据燕皇地陵大肆发掘，早已不是什么秘密，天魔宗其实也有意染指，只不过忌惮云海门背后的五岳宗才灭了觊觎之心。

　　在云海门的严密掌控之下，魔门中人想要混入燕皇地陵那简直是痴心妄想，黑袍道人发现这个盗洞竟然直通燕皇地陵，自然是如获至宝。

　　只是他的实力不强，如果想要有更多的收获，必然要提高修为，因此不惜冒险潜入到云海门控制的范围布局，想要炼制出血魂珠来增强实力。

　　结果撞到了卫长风的手里！

　　卫长风很是无语，不禁问道：“你为什么不将这个盗洞告诉宗门，至少一个大功是跑不掉吧？”

　　盗洞就是盗墓贼为进入到墓葬所挖出的地洞，盗墓其实是个非常古老的门道，虽然属于下九流之列，但也有着很高深的学问。

　　燕皇地陵极为巨大，存在的时间又很长，云海门并不是第一个发现它的，只是第一个进行大规模探索寻宝的。

　　如果让天魔宗知道有这么一个盗洞的存在，那绝对会欣喜如狂，自然不会吝啬于一份奖赏。

　　所以卫长风想不明白黑袍道人为什么要冒着危险炼制血魂珠，而不用来交换宗门的奖励，难道他以为每次都能这么幸运？

　　黑袍道人苦笑道；“我只是一个无权无势的小散修，在天魔宗不过是个外门弟子，实力又不是很强，无论宗门奖赏什么，恐怕最后都保不住。”

　　说得倒是挺可怜的！

　　不过卫长风也知道，对方说的应该是实话，魔门邪派里面的竞争比玄门正派要残酷许多，师兄弟之间尔虞我诈如同家常便饭，没有背景权势那也只能自己拼死一搏，说不定能够搏个富贵前程。

　　卫长风摇了摇头，问道：“最后一个问题，你找到的那个盗洞在哪里？”

　　黑袍道人眨了眨眼睛，说道：“我可以告诉你，但是你必须要发下心魔大誓，保证我的安全，放我一条生路！”

　　他的神色坚决无比：“否则，你再怎么折磨我，我是绝不会说的！”

　　卫长风愣了愣，随即哈哈大笑。

　　他抬起左手，在黑袍道人惊骇的目光中，拍落在对方的脑袋上！


第二百九十二章 驭虫

　　啪！

　　黑袍道人顿时如遭雷击，双眼翻白昏迷了过去。

　　卫长风手指间所扣着的金针，再次插入他的脑袋里，只不过换了个穴位。

　　这支针足以保证对方醒不过来。

　　这个家伙居然要卫长风立下心魔大誓来保证自己的安全，简直可笑之极。

　　燕皇地陵面积广大，地面上全都是丛山峻岭，云海门势力虽然也不可能处处掌握，被黑袍道人所发现的盗洞无疑是个漏洞。

　　而且听他的描述，这个盗洞所通往的地方明显不是地宫，说不定是云海门一直在寻找入口的第二层，因此价值非同一般。

　　黑袍道人虽然不知内情，也知道这个消息的重要性，想要借此要挟卫长风，无疑是很正常的，无非是想抓住一线生机。

　　但是对于卫长风来说，他抓住了这个造成妖兽为害地方的罪魁祸首，已经是完美地完成了任务，得到地陵盗洞的消息无疑是锦上添花。

　　那么这个盗洞具体在哪里，知道不知道又有什么关系？

　　卫长风只要将黑袍道人交给宗门，他的这份功劳就跑不掉，至于说能不能从对方嘴里撬出来，那和他又有什么关系？

　　云海门虽然是名门正派，但要说不会逼供，那真是天大的笑话！

　　所以黑袍道人的命运，是注定了的。

　　将其制昏之后，卫长风没有再理会对方，而是掏出了随身携带的掌中鼎。

　　打开鼎盖，蛰伏在里面的金甲立刻飞了出来，然后停在他的肩膀上吱吱叫着。

　　卫长风微微一笑，摸出了一颗灵珠给它当灵石。

　　这头稀有的灵虫跟卫长风也有很长的时间了，对他的帮助非常大，如果没有金甲帮着寻找灵物灵材，那么他现在的处境未必这么好。

　　只是他对金甲的掌控虽然达到了心神相通的地步，但距离如臂使指还有一段距离，控御的手段更是简单无比。

　　而最为重要的是，金甲的成长也因此受到很大的限制，因为卫长风也不知道如何才能将它培养得更好，平常只是用灵珠灵物喂养着。

　　然而现在得到了千御秘法，卫长风才知道自己对于金甲的控制有多么浅薄和粗陋，简直可以说是暴遣天物。

　　千御秘法就有驭虫、养虫之法，可谓是字字珠玑，让他得益匪浅。

　　所以趁着现在有空，卫长风想着试试能不能按照上面记载的法门，来更好的培养自己这头灵虫，让它变得更加强大！

　　想做就做，卫长风没有半点的犹豫。

　　他催动真元凝聚气血，从右掌无名指上逼出了一点精血。

　　这点精血不是普通的鲜血所能相提并论的，其中凝聚了卫长风的本源之力，施展凝血的秘法更是要损耗到元气，因此非常的珍贵。

　　接着卫长风将金甲抓了过来，将这点精血送到了它的嘴边。

　　金甲“吱”地叫了一声，然后将这滴精血吸噬得干干净净，半丝都不留！

　　“乖！”

　　卫长风忍不住欣喜，第一步完成得非常顺利。

　　吸食了精血的金甲乖乖地趴在了他的掌心之中，收敛翅膀一动不动。

　　卫长风五指缓缓合拢，但并不用力，将金甲虚握住。

　　他闭上眼睛，凝神静气排除一切的杂念，回想千御秘法的驭虫法诀。

　　这是最为关键的一步，而且也最为考验施法者的天赋，假如卫长风没有御兽师的天赋和资质，这一步必然会失败，无论他如何努力都没用。

　　御兽师是最讲究天赋的职业。

　　在法诀的催动之下，一缕真气在卫长风的体内急速游走，先是游窜至他的右掌，然后回溯往上，沿着经脉直入咽喉，震动声带和口腔。

　　“嘶～”

　　卫长风半闭合的嘴唇之间，陡然发出了一声微弱尖细的声响。

　　而随着这个声音的出现，在他掌心里的金甲突然“吱”地叫了一声，同时在神魂之中感应到来自这头灵虫的欢欣和喜悦之情。

　　成功了！

　　卫长风完全没有想到，自己第一次练习千御秘法的驭虫法诀，居然就获得了成功，和金甲建立起了双重的联系。

　　这说明他拥有着成为御兽师的天赋和资质！

　　卫长风倒不是想当个御兽师，但是金甲对他的作用太大，如果能学到一点法门进行更好的掌控和培养，花点时间和精力又有什么不可呢？

　　抑制住内心的激动，他按照法诀继续练习。

　　“咻～”

　　“嗤～”

　　“嘻～”

　　各种不同的、奇异的声调自卫长风的嘴里和咽喉里源源发出，或长或短带着某种规律，有高有低衍生出多种变化。

　　而金甲都会随之产生不同的反应以及意识回馈，让卫长风能够清清楚楚感觉到它的所思所想，虽然非常的简单，但是和以前那种模糊印记截然不同！

　　用了整整一炷香的功夫，卫长风才将七十二个法诀音调逐一练习完毕。

　　这种音调只要练习熟练之后，能够隔着很远的距离对灵虫进行控制，让它干什么就干什么，并且还可以得到最快的反馈。

　　意识到驭虫法诀所能给自己带来的好处，卫长风先将小家伙收回到丹鼎之中让它重新蛰伏，然后兴致勃勃地反复练习。

　　漫漫长夜，就这样悄然过去。

　　“上师，上师……”

　　满带着恐惧的颤抖声音，将卫长风从入定状态唤醒了过来。

　　他睁开眼睛，看到两名留守在古家寨的老人正站在不远处，他们手里拿着竹篮还有餐盘，一副胆战心惊的模样。

　　其实这很正常，因为在附近还躺着一大两小三具狼尸，尤其是那头巨狼，哪怕是早已死透了，对普通人也有着极大的威慑力。

　　“两位老人家……”

　　卫长风笑笑道：“你们不用怕，这些妖兽都已经被我杀了，元凶也抓到了。”

　　听到他的解释，两名老人面面相觑，然后小心翼翼地走了过来。

　　他们选择留在古家寨，而没有跟随其他人撤离，也是将生死置之度外，所以胆子并不是很小。

　　“真的没事了？”

　　一名老人激动地问道：“我们不用死了？”


第二百九十三章 你我就是兄弟了！

　　在卫长风的警告之下，古家寨四百多口人基本上都外出躲避灾祸。

　　但是也有十几名老人留了下来，不愿意离开自己的家园，将生死置之度外。

　　不过他们只是看淡了生死，而不是真正无惧生死，听到卫长风说已经解决的妖兽为害的灾难，连罪魁祸首都已经抓到，无不喜出望外。

　　卫长风笑道：“几位老人家一定会长命百岁的。”

　　两名古家寨老人顿时笑得眉毛不是眉毛，眼睛不是眼睛，连连鞠躬行礼道：“多谢上师，多谢上师救了我们寨子。”

　　他们恭恭敬敬地将竹篮和餐盘放在卫长风的面前，无非是馒头鸡蛋小米粥之类的早点，虽然不怎么丰盛，但在这里已经很难得了。

　　卫长风也没有客气，拿起一只馒头啃了一口，然后说道：“你们知道寨子里的人都去哪里了吗？可以将他们都叫回来了。”

　　两名老者面面相觑，其中一位点头说道：“老朽知道，老朽马上带人去找，只是可能需要一点时间，不知道上师您什么时候回去？”

　　虽然卫长风说已经抓住了元凶，但他终究还是有点不放心。

　　卫长风笑道：“我还会在这里呆上几天，你们去吧。”

　　得到了卫长风的保证，他们才算彻底放心，带人牵着寨子里仅剩的两头骡马离开寨子出去寻找寨民。

　　而卫长风在古家寨停留了三天的时间，结果还没等到寨民回归，他先等到了来自云海门的后援。

　　“卫师弟！”

　　见到来人，卫长风真的非常惊讶：“小五师兄，你怎么来了？”

　　对方赫然正是他在风魔洞里认识的宗门武士小五，后者也是关雄飞的心腹。

　　只见小五身穿一套代表内门弟子身份的白色劲衫，昂首阔步意气风发，身后还跟着四五名同门弟子，倒是有几分前呼后拥的派头。

　　小五笑眯眯地说道：“岂止是我，总管……不，执事大人也来了！”

　　他的话音刚落，一个熟悉的声音在卫长风的耳边响起：“卫老弟，好久不见！”

　　下一刻，一道魁梧的身影瞬间闪现，站在了他的对面。

　　关雄飞！

　　卫长风又惊又喜：“关总管！”

　　卫长风被刑堂罚到风魔洞里看守风眼，当时作为矿洞总管的关雄飞对他很照顾，而且这位性格豪爽大气，因此两人之间算是有交情的。

　　关雄飞的样子没有多少变化，他哈哈大笑道：“我现在不是总管了，不知道这个寨子里有没有酒，我们一起喝上两碗！”

　　卫长风哑然失笑，这位关总管最好杯中物，简直是无酒不欢。

　　这次关雄飞带小五等人来到古家寨，肯定得到了宗门之命，应该是古秀儿将消息及时送到了云海门。

　　可这位倒好，刚来不问正事，先问有没有酒！

　　小五忍笑道：“卫师弟，我们总管现在已经调到天璇阁任执事。”

　　“天璇阁？”

　　卫长风心中跳了跳，他知道天枢阁，但天璇阁还是第一次听说。

　　云海门的潜势力，无疑比他所想的要更大，说不定还有天玑、天权阁的存在。

　　而看小五得意洋洋的神情，天璇阁执事的位置显然很不错。

　　关雄飞摆摆手说道：“不值一提啊，要说起来我能够调到天璇阁，也多亏了卫老弟你啊！”

　　卫长风奇道：“怎么说？”

　　关雄飞笑而不语。

　　卫长风知道他的性格，了解他既然不说，那一定有不说的理由，想到天枢阁的神秘，也就释然了。

　　“关执事，小五师兄，我们到里面说话，我去找酒！”

　　接待关雄飞等人的地方，自然是在古明的家里，只是古家的人全都跑光了，也没有谁可以服侍帮忙，所以卫长风只能自己动手去酒窖搬了几坛酒。

　　小五也没有让他一个人忙乎，带人一起帮着张罗了一桌简单的酒菜。

　　大家一起喝光了两坛子酒之后，关雄飞才询问起情况。

　　云海门是在昨天得到了古秀儿带回来的消息，门中的几名长老对此非常重视，连夜派出人手前往古家寨支援卫长风。

　　“你有个好师父啊！”

　　关雄飞放下空碗，说道：“如果不是他出手，我们哪有这么快过来。”

　　卫长风心中一暖，深以为然地点了点头。

　　然后他将自己在古家寨迎战黑袍道人的事情，一五一十地说了一遍。

　　无论是小五，还是其他几名云海门弟子，甚至连关雄飞听得都愣住了。

　　对于这一次的事件，卫长风的陈述没有什么添油加醋，更没有自吹自擂，但是在座的都不是普通人，怎么会听不出当时情况的凶险。

　　一名神秘莫测的魔门御兽师，操控着三头中位级别的妖兽，卫长风竟然敢于在这里竖旗挑战，这份胆魄和自信真的让他们感到钦佩。

　　“难怪我过来的时候看到云海战旗了！”

　　关雄飞猛一拍大腿，冲卫长风竖起了大拇指：“卫老弟，你硬是要得！”

　　卫长风笑道：“关执事谬赞了，弟子只是运气不错。”

　　关雄飞摇摇头说道：“不要叫我关执事，太生分了，以后叫我大哥得了！”

　　他是真心欣赏卫长风，别看卫长风非常的年轻，有勇有谋实力不俗，而且还拜在谢放门下，将来在云海门必然是前途无量。

　　卫长风犹豫了一下，还是说道：“关大哥！”

　　关雄飞欣赏他，他同样也愿意结交这位门中强者，想要在云海门这样的大门派里站稳脚跟并且有所发展，人脉势力是必不可少的。

　　最重要的是，关雄飞的人品值得信赖！

　　关雄飞哈哈大笑道：“好，以后你我就是兄弟了。”

　　除了小五之外，那几名门中弟子看得都是无比羡慕——认了这位天璇阁执事当大哥，无疑是抱上了一条粗腿啊！

　　而且卫长风还有个长老级别的师父，简直都让人嫉妒了！

　　笑过之后，关雄飞又问道：“这么说来，那个天魔宗的家伙是被你活捉了？”

　　“被我关在里面的房间里……”

　　卫长风点了点头，从怀里掏出了那张从千御秘法封底夹层里找出来的皮纸，连同那颗没有完全炼制成功的血魂珠一起递给对方：“这是从他身上找到的。”

　　本来按照宗门的规则，像这种任务缴获得来的战利品，只要不是任务所需的，卫长风就可以留在自己手里，不需要上缴给宗门。

　　当然有好东西主动上缴宗门，宗门方面也会给予相应的奖励，不会亏待弟子。

　　这套炼制血魂珠的法门虽然很强大，但是对于已经掌握了吞日丹阳术的卫长风来说无异于鸡肋，他不可能舍弃最适合自己的功法转去修炼这种邪门秘术。

　　所以留在手里还不如上缴给宗门来处理，同时也可以作为完成任务的佐证。

　　至于那本千御秘法，卫长风是不会放手的——这可是真迹源本！

　　武道秘籍四本，真迹源本、真传密本、精抄手本和翻抄录本，真迹源本最为稀有珍贵，它由功法的创立者所著，一字一句都凝聚了创立者的心血菁华，阅读一遍仿佛在聆听其亲口传授，感悟最为深刻。

　　如果不是真迹源本，卫长风也不可能很快就掌握到驭虫的门道，他要掌握的东西还有不少，正是需要借助秘籍细细揣摩修炼的时候，当然不会傻到拱手让人。

　　将来要是全部掌握了其中的奥秘，他倒不介意让给宗门来换取奖励。

　　像云海门这样的名门大派还是很好说话的。

　　关雄飞伸手接了过去，他先是仔细看了一遍皮纸上的内容，然后握着血魂珠闭上了眼睛。

　　“邪门！”

　　过了片刻，这位天璇阁执事蓦地睁开眼睛，眼眸里透出一丝惊讶之色，他沉声说道：“幸好这件东西没有落在天魔宗的手里，否则……”

　　炼制血魂珠需要抽取生灵的精血和神魂之力，最合适的来源就是武者，而武者这种，像云海门这样的名门正派弟子又是最佳的选择！

　　因为正派弟子所修炼的功法大多是玄门正宗，气血旺盛神魂凝固，不像魔门巫道的修炼者那样庞杂阴邪，抽取出来的精血和魂力品质很高，炼制成功的血魂珠自然就更加强大。

　　在某种方面来说，这套法门就是针对玄门正道中人！

　　那黑袍道人幸运在燕皇地陵里幸运地得到了秘籍，却不敢上缴给天魔宗，自己一个人偷偷修炼，反而是避免了这套邪门功法流传扩散出去。

　　要说抽取精血和魂力，魔门也不是没有类似的法门，但是绝对没有血魂珠这样特别甚至可以说是神奇的。

　　而且这套法门，还关系到被云海门视为禁脔的燕皇地陵！

　　想到这里，关雄飞再也坐不住了，霍然起身说道：“卫老弟，这件事情关系重大，我要立刻带人回宗门复命，你跟我一起回去吧！”

　　卫长风想了想说道：“关大哥，你先带人回去，我在这里等到古家寨的人回来再走也不迟，反正最多也就一两天的时间。”

　　关雄飞很果决，立刻点头说道：“好！”


第二百九十四章 千御秘法的妙用！

　　黑袍道人被关雄飞直接给提走了。

　　这个倒霉的家伙三天来也是吃尽了苦头，卫长风虽然没有再刻意地折磨他，但也没有让他过得舒服，到现在整个精神萎靡虚弱不堪。

　　他身上的禁制倒是被卫长风给解除了，可惜没有了爪牙，在先天强者关雄飞的手里无疑相当于初生的婴儿，根本没有任何反抗的本钱。

　　关雄飞带人走后，卫长风也离开了古明的家，来到附近的山林里。

　　他将随身携带的掌中鼎取了出来。

　　打开鼎盖，金甲立刻飞了出来，瞬间落在他的肩膀上。

　　这是小家伙最喜欢呆的位置。

　　相比三天之前，这头灵虫的个头明显增大了不少，身上的一道道金线熠熠生辉看着十分的漂亮，并且它飞行的速度提升了许多，动作越发的迅敏灵活。

　　吱吱！

　　小家伙叫了两声，让卫长风清清楚楚地感觉到了它的喜悦和满足。

　　卫长风淡淡一笑，右手手腕翻转，将手里的小鼎往下倒。

　　无数灰白色的粉末顿时簌簌落在，洒落在地面上。

　　这些粉末全部都是用特殊手法将灵珠进行研磨成的，是千御秘法中养虫篇的技巧，不仅可以用来处理灵珠，妖丹和灵材同样适用。

　　研磨成粉末的灵珠粉，基本上保留着灵珠本身所蕴含的天地灵力，放在丹鼎里面能让金甲更加容易汲取和吞噬，进而提升它的能力。

　　灵虫和妖兽一样，同是可以提升等阶的，但是如果仅仅依靠它自己的天赋本能，往往需要耗费很长很长的时间，才能够完成一次晋级。

　　千御秘法的养虫篇就是讲述如何快速提高灵虫的等阶。

　　效果非常的明显！

　　只是这种方法对于灵珠的消耗极大，卫长风身上所携带的全部灵珠都磨成粉放了进去，仅仅是三天的时间就被这个小家伙消耗一空。

　　它倒是满足了，卫长风真的是大出血！

　　“咝～”

　　他抿唇低嘶一声，得到讯号的金甲立刻展开翅膀腾空飞起。

　　卫长风凝聚心神，按照千御秘法中控虫法门，用神魂意识沟联金甲，指挥着它在空中忽高忽低、忽上忽下的飞翔。

　　刚开始的时候，由于卫长风对于这套法门的掌握还不够熟练，因此搞得金甲有点晕头转向，几次都撞在了他的身上。

　　但是很快的，这个小家伙和卫长风之间的神魂沟通再无任何的障碍，如臂使指再没有半点的凝滞迟缓！

　　这种感觉真的奇妙极了，仿佛小家伙变成了卫长风意识的一部分，哪怕隔着很远的距离，也能够控制自如，比以前不知道强了多少倍。

　　可惜现在他的实力还不过，否则修炼到更高的层次，甚至可以通过金甲来感知周围的一切，用来搜敌避敌再合适不过。

　　只是现在没有敌人，所以卫长风让它干回最拿手的老本行。

　　放开了意识，金甲朝着远处的丛山峻岭飞去，眨眼间消失得无影无踪。

　　不过卫长风依然能够感应到它的存在！

　　在原地静静地等待了差不多半刻的时间，卫长风忽然心中一动。

　　他不假思索地施展出轻功身法，像是离弦之箭朝着前方疾掠而去，呼吸之间穿过茂密的山林，进入到崎岖陡峭的山地之中。

　　飞快地绕过阻挡在前面的嶙峋乱石，大概奔行了数百步的距离，卫长风在两块巨大的岩石前面停下了脚步。

　　吱吱！

　　金甲正在山岩之间的上方位置盘旋，然后嘶鸣着降落了下来。

　　卫长风的目光紧紧跟随着它，最后落在一株从岩缝里钻出来的白色花草上。

　　他迈步走了过去，俯身将这株花草直接摘了下来。

　　淡淡的兰香萦绕在他的鼻尖。

　　卫长风辨别草药的能力无人能及，只是闻到气味，就分辨出了它的来历。

　　白兰草，炼制三阶碧辰丹的材料之一！

　　他的脸上不由地露出了笑容。

　　这株白兰草至少有十年份，虽然不是特别的珍贵，也算是不多见的灵药。

　　但卫长风真正感到高兴的，不是说发现了一株灵药，而是借助千御秘法，他对于金甲的掌握达到了以前做梦都想不到的程度。

　　搁在以前，卫长风放出金甲寻找灵材，必须要等它找到之后再自行折返回来，然后带着自己过去采掘，费时费力很不方便。

　　现在哪怕是隔着几里地，他都能通过神魂加以感应，直接赶过去。

　　这不知道节省了多少时间和功夫！

　　完成了一次成功的试验之后，卫长风没有再让小家伙去搜寻，因为他这次过来任务没有携带药盒以及采掘工具，这样直接采摘下来对灵材的损伤太大。

　　反正有金甲在手，他寻找灵药灵材非常的简单，根本不用急在一时。

　　将小家伙装回到掌中鼎，卫长风返回到古家寨。

　　临近黄昏的时候，那些离开古家寨的人终于回来了。

　　虽然仅仅相隔了只有几天的时间，他们都非常的激动，有些寨民甚至流下了眼泪，但是更多人是喜悦。

　　因为威胁他们的妖兽已经被斩杀，以后可以继续过着平安的生活。

　　完美完成任务的卫长风在第二天早上悄然离开了古家寨。

　　第三天下午回到了云海城。

　　回到云海城的第一件事情，他去了位于城西的一家客栈，在那里见到了古秀儿以及她的爷爷还有古家寨的少年子弟们。

　　“卫大哥！”

　　再见到卫长风，古秀儿简直是喜出望外，差点直接扑入到他的怀里。

　　她的爷爷带着少年们一起过来行礼。

　　客套了几句之后，卫长风说道：“妖兽已经被我杀了，现在古家寨安全了，你们是打算回去呢，还是留在云海城里生活？”

　　古秀儿和她的爷爷相互看了看，后者说道：“我想过了，他们这些孩子在古家寨也没什么前途，不如就在云海城里闯一闯，至少也算是见过世面。”

　　“将来实在不行的话，再回到寨子里种田或者当个猎户也没关系。”

　　古秀儿咬了咬嘴唇，大胆地看着卫长风：“卫大哥，我要留在这里！”


第二百九十五章 论功行赏

　　云海下城，惊蛰别院。

　　幽静的小院里，卫长风缓缓收起了长剑，感觉着体内激荡的气血慢慢平复下来，他此时此刻的心境平和无比。

　　结束了古家寨的任务，卫长风回到云海门里已经有三天的时间了。

　　除了第一天他去了云海城，又到青冥峰拜见了谢放，三天来基本上都在惊蛰别院里面闭门不出，不是潜心研究千御秘法，就是苦练烈风七斩。

　　任务虽然已经交接，然而宗门方面的奖励却是迟迟未下，卫长风虽然不知道究竟出了什么事情，但是这点耐心他还是不缺乏的。

　　相信谢放不会让他吃亏。

　　“少爷……”

　　在一旁服侍的俏丽少女立刻送上了毛巾和热茶：“您擦擦汗，喝点茶水吧。”

　　卫长风笑了笑，伸手拿过湿巾擦去脸上的汗水，再端起茶杯喝了两口。

　　家里面有两个女人真的不一样，梁红玉将别院里里外外打理得干干净净，半点闲事也不用卫长风操心，而且还有一手好厨艺。

　　梁晴儿年纪还小，做不了粗苯的活计，不过当个贴身小丫鬟却是很合格。

　　有了她们的服侍照顾，卫长风在惊蛰别院不能说衣来伸手饭来张口，也是惬意舒服，能够心无旁骛地修炼功法秘技。

　　不过这并不意味着他就没有需要操心的事。

　　“少爷，要不要洗个澡？”

　　梁晴儿叽叽喳喳地问道：“我娘已经烧好了热水，洗完澡刚好吃晚饭。”

　　卫长风点了点头正要答应，忽然心中一动，不由扭头朝着小院门口看去。

　　只见两道身影悄然出现，其中一位赫然正是谢放！

　　“师父！”

　　卫长风又惊又喜，立刻上前行礼：“弟子拜见师父！”

　　谢放脸上带着淡淡的笑容，少了几分严肃和冷漠，看着卫长风的眼眸里更是流露出赞赏和喜悦之色。

　　“不用多礼了……”

　　他摆摆手说道：“我来给你介绍一下，这位是功勋堂的林长老。”

　　和谢放一起过来的，是一名五十来岁的老者，身材敦实脸庞方正，一对虎目不怒自威，不时闪过一抹摄人的神芒。

　　功勋堂？

　　卫长风隐隐明白过来，连忙向对方行礼道：“弟子卫长风，见过林长老！”

　　林长老点了点头，说道：“嗯，你很不错。”

　　他似乎是那种不大善于言辞的人，也没有多说什么，直接掏出了一支卷轴递给卫长风：“古家寨的任务你完成得很好，这是功勋堂议定给你的奖励。”

　　谢放给了卫长风一个鼓励的眼神。

　　卫长风用双手恭敬地接过，打开卷轴认真看了一遍。

　　这是一份云海门嘉奖令，上面记载着对他的奖励细则，主要有三份。

　　首先是完成这一次的任务，卫长风获得了直接晋升内门的资格，允许他自主择师，宗门方面不会加以干涉或者指派。

　　记名或者外门弟子晋升内门，宗门通常都会进行指派，让其归入某位强者门下或者五峰之一，相对来说后者要远远超过前者。

　　而允许弟子自主择师是非常少见的情况，理论上来说，卫长风可以选择拜入五峰任何一位长老的门下，因此属于是很高的奖励了。

　　当然，这个奖励对卫长风没有什么用，因为他肯定要拜在谢放门下。

　　第二份奖励，是五千宗门功勋。

　　五千宗门功勋！

　　现在的卫长风，非常清楚在云海门里面，宗门功勋有多么的重要，花勋玉很容易，而赚勋玉有多么的困难！

　　正常情况下，他需要完成几百个任务，才有可能赚到这么多的宗门功勋。

　　如果仅仅只是古家寨任务本身，第一份奖励绝对绰绰有余，但是生擒天魔宗的那名御兽师，功劳之大显然远远超过了前者。

　　所以才有了如此惊人的奖励。

　　卫长风非常的满意。

　　至于最后一份的奖励，是在藏书阁任意挑选一份地级以下的功法。

　　对于卫长风来说，这份奖励相比前两份无疑要差上很多，因为在他的神魂记忆里面，有的是地级、天级甚至更高阶的神功秘术。

　　但是这些功法修炼的要求太高，没有先天境界想都不要想，有些甚至必须达到化神层级，让卫长风坐拥宝库却无法捞到半点好处。

　　所以能在藏书阁里挑选一份地级以下的功法，也是很不错的。

　　云海门是大秦数一数二的大门派，千百年积累下来的功法必然丰富无比，其中肯定有适合卫长风现在所用的。

　　“卫长风，对于功勋堂给你的奖励，你有什么意见吗？”

　　林长老和颜悦色地问道：“有意见只管说，宗门绝不会亏待有功之臣！”

　　他话是这么说，卫长风又怎么可能得意忘形，不假思索地行礼道：“弟子没有任何的意见，宗门如此厚待弟子，弟子诚惶诚恐不胜感激！”

　　“年少而不骄，难怪谢师弟如此看好你。”

　　林长老矜持道：“你满意就好，所有的奖励都存放在功勋堂，自己去领吧！”

　　“老夫还有事，先走了。”

　　他冲着卫长风和谢放点了点头，雷厉风行地转身就走。

　　卫长风和谢放一起将林长老送到门口。

　　谢放也没有在惊蛰别院多留，他临走前对卫长风说道：“这次你为宗门立下了大功，为师很是欣慰，五天之后我会在青冥峰将你正式收入门墙之内！”

　　卫长风顿时大喜：“多谢师父！”

　　“谢什么，这是你自己努力得来的。”

　　谢放正色道：“这几天好好准备，你是我收的最后一个徒弟，届时会有不少同门前来观礼，你我都不能失了礼数。”

　　卫长风心中一凛，沉声说道：“弟子明白！”

　　……

　　送谢放离开之后，卫长风在第一时间赶到功勋堂，来领取自己的任务奖励。

　　出示了自己的身份铭牌之后，功勋堂的管事将他带到一个小房间里。

　　在这里，卫长风拿到了属于自己的丰厚奖励。

　　两套代表内门弟子身份的白衫，一块同样是代表内门弟子身份的白玉铭牌，五十块百功墨玉以及一份入藏书阁挑选功法秘籍的证明文书！

　　功勋堂管事将清单上的物品交接完毕之后，笑着说道：“恭喜师弟了！”

　　内门弟子和堂阁管事在门派里的地位相当，而卫长风拿到如此多的奖励，让这位功勋堂管事都非常的羡慕眼热。

　　卫长风不过十六七岁的年龄，能得到宗门如此厚待，将来必然前途无量！

　　卫长风抱拳道：“辛苦管事师兄了。”

　　他不动声色地塞了两块早已准备好的十功赤玉过去。

　　正所谓阎王好见小鬼难缠，云海门虽然是名门大派，但是门派之中蝇营狗苟的事情一点都不少，他拿了丰厚的奖励，自然少不得要塞个红包给经手者。

　　当然卫长风完全可以不出半个铜板，不过他以后和功勋堂少不了要打交道，如果在这里落个吝啬骄狂的名声，那完全得不偿失！

　　两世为人，卫长风的阅历见识远不是同龄人所能相比的。

　　管事熟悉无比地收起了赤玉，脸上的笑容真诚了许多：“卫师弟真是太客气了，以后有什么事尽管来找我，本人唐盛宏，算起来入门也有二十年了。”

　　“原来是唐师兄……”

　　卫长风心中一动，问道：“我还真有件事想要请教师兄。”

　　唐盛宏本来就是嘴上说得客气，他一个小小的管事，在功勋堂里地位并不高，事事都要看上面执事的脸色，平常也没有什么油水。

　　“卫师弟，什么事？”

　　他打定主意，如果是什么让自己为难的事情，那就立刻推脱掉。

　　但是卫长风并没有让他为难：“我想问的是，宗门在云海门是不是有很多的产业在，这些产业能不能用宗门功勋来换？”

　　唐盛宏先是愣了愣，随即哈哈大笑：“原来你想问这个啊？那真问对人了！”

　　云海城是云海门建造起来，发展到今天已经成为大秦有数的大城市，拥有着多达几十万的人口，千百年来一直兴盛不衰。

　　云海城里的产业众多，工坊、店铺、宅院数不胜数，其中大部分被七大家分割占有着，但是属于云海门的公产也不在少数。

　　唐盛宏问道：“卫师弟，你是想要宅院还是店铺？大工坊就不要想了。”

　　如果换成是别的弟子问同样的问题，他一定会嗤之以鼻，但是卫长风刚刚拿走了五千宗门功勋，可以说本钱雄厚，真有资格换套宅院或者店铺。

　　至于大工坊，在云海城那是了不得的产业，卫长风手里的就不够看了。

　　卫长风不假思索地回答道：“我想开一家丹药铺！”

　　“丹药铺？”

　　唐盛宏惊讶地问道：“卫师弟，丹药这个生意可不好做啊！”

　　在万古大陆，丹药无疑是极为热门的生意行当，基本上所有的商会都有经营丹药，加上各宗各派豪门大族的参与，所以竞争非常的激烈。

　　云海城里的情况同样如此，丹药铺数量众多，在这位管事看来，卫长风真的有点异想天开！


第二百九十六章 笑了

　　唐盛宏并不知道，卫长风想要在云海城开丹药铺的想法由来已久，是他深思熟虑的结果，而不是一时的冲动。

　　卫长风当然清楚丹药这个生意不好做，云海门里卧虎藏龙，大丹师和宗师比比皆是，城里更有七大家和诸多的商会在，竞争无疑是非常激烈的。

　　开一家店铺容易，但是想要在云海城立足，无疑是难上加难！

　　但是困难无法动摇卫长风的决心。

　　武道修行有“法侣财地”之说，其中的“财”无比重要，随着卫长风实力境界的不断提升，他需要的钱财必然是越来越多。

　　最简单的例子就是修炼吞日丹阳术所必须的妖兽内丹，品阶高的价格极贵，用银两根本买不到，必须要用同等的灵物或者灵珠去换取。

　　还有卫长风用千御秘法豢养的金甲，平常需要用灵珠来喂养，而想要让这个小家伙晋级，真不知道要耗费多少颗灵珠才行。

　　至于修习武道、剑术的所需，那就更不要说了！

　　当然卫长风可以自己炼制丹药卖给四海阁来赚钱，独门的六阶清神灵虚丹，四海阁那是有多少要多少。

　　但是卫长风没有多少时间和精力，耗费在炼丹上。

　　因此他想要开设一家丹药铺，一方面方便收购药材，一方面也能培养出合适的人才出来作为助力，而且自售丹药不会被人白白剥去一层丰厚的利润。

　　卫长风想要做的丹药铺是小而精，不跟大商会大家族竞争，用自己的特色来换取细水长流的利润，以满足日常的开销所需。

　　最重要的是，卫长风不想依赖四海阁，哪怕他跟四海阁的管事林朝关系不错。

　　合作还是要合作的，但主动权不能落在别人的手里。

　　这是卫长风的存身之道！

　　以前他还只是个初来乍到的外门弟子，人微言轻只能将这个念头暂时放下，不过现在他将要入青冥一脉拜在谢放门下，身份地位大大不同，也有几分底气！

　　正是因为有如此种种不能明说的理由，虽然唐盛宏好心劝说，卫长风依然坚持自己的决定不变。

　　唐盛宏只好告诉他，想要用宗门功勋换取门中的产业，那必须去宗事府。

　　看着卫长风兴匆匆地离开，这位功勋堂管事忍不住摇头叹息。

　　他在云海门里混了二十年，见过太多不知道天高地厚的年轻弟子，往往因为一时的鲁莽冲动断送了大好前途。

　　像卫长风这样的，本来应该专心修炼提升实力，居然想着要开丹药铺，不务正业平白浪费自己的天赋和运气，迟早都有后悔的那一天！

　　想着想着，他对卫长风再没有任何的羡慕，反而多了几分不屑和鄙视。

　　只是卫长风并不知道这位管事的内心变化，他赶到了宗事堂，向一位管事说明了自己的来意。

　　“你想要兑换城里的店铺？”

　　这名宗事堂管事非常的惊讶，看着卫长风的眼神很是古怪：“你知道云海城里的一家店铺有多贵吗？”

　　“呵呵……”

　　正在这个时候，旁边忽然响起了嘲笑声。

　　笑得很恶毒！

　　卫长风脸色一沉，扭过头去，没有意外地看到了那张让人厌恶的脸。

　　王傲东！

　　一段时间没见，这位王阀子弟似乎越发的嚣张，前呼后拥在宗事堂的大堂里旁若无人，偏偏其他前来办事的弟子还都绕着他走。

　　卫长风的眼眸深处，燃起一点赤火。

　　这个家伙真是阴魂不散，云海门这么大，还到处都能撞上。

　　他没有忘记，正是对方的栽赃陷害让自己被罚到风魔洞里看守风眼哨卫。

　　这笔债，卫长风始终牢牢记在心里，迟早都要让这个家伙连本带利还上！

　　在卫长风的注视下，王傲东情不自禁地停下了脚步，不知道怎么的，他竟然有种被猛兽盯上的感觉，源自内心的恐惧让他的双脚都有点无力。

　　不过正是这种莫名的恐惧，让王傲东羞恼万分，隔着四五步的距离对卫长风狂喷口水：“卫长风，也不看看你是什么身份，居然想着在云海城买店铺，你有钱吗？你要是……”

　　没有兴趣和这个家伙纠缠，卫长风索性转回头来，将后脑勺留给对方。

　　他对那名宗事堂管事说道：“还请麻烦看一看。”

　　宗门功勋可以在不同的堂阁里兑换物品，比如在藏书阁可以兑换功法，神兵阁兑换武器装备，丹药堂兑换丹药……

　　但凡是提供物品兑换的堂阁，执事和管事手中都有数本兑换目录，供前来兑换的弟子翻看检索。

　　卫长风想要看的，正是宗门在云海城里产业的兑换目录。

　　宗事堂管事很无语地摇了摇头，说道：“这位……”

　　他将卫长风当成了那种无聊的弟子，过来宗事堂翻开目录要么是查看行情，要么纯粹是过过眼瘾，完全是浪费时间。

　　然而让这位管事万万没有想到的是，他刚刚开口准备拒绝，卫长风将一只玉盒放在了桌子上，并且伸手打开了盒盖。

　　盒子里面所堆放的一块块墨玉，立刻呈现在所有人的面前，闪动着淡淡幽光！

　　“百功墨玉！”

　　在场的弟子有不少，其中不乏识货的马上惊叫了起来。

　　这下子落在墨玉上面的视线多了几十倍，而且一道道全都是羡慕嫉妒恨！

　　宗事堂管事目瞪口呆。

　　卫长风淡淡地问道：“这里有五千宗门功勋，够不够看？”

　　宗事堂管事咽了咽口水，从柜台下面拿出了一本厚厚的兑换目录。

　　在五千宗门功勋的面前，他决定还是低调点好。

　　而那位高调无比的王阀子弟，脸色时青时红，脸上全是不敢置信的神色。

　　“假的，肯定是假的！”

　　他突然歇斯底里地咆哮道：“他娘的一个外门弟子哪里来得这么多宗门功勋，肯定是卫长风伪造的，你们还不快将他抓起来！”

　　虽然大家都知道勋玉是无法伪造的，但是王傲东的话也不是全没有道理，所有人的注意力都从墨玉上离开，转向了卫长风。

　　卫长风顿时笑了。


第二百九十七章 连续打脸

　　在卫长风看来，眼前这位王阀子弟简直是愚蠢透顶。

　　宗事堂是什么地方？宗门重地！

　　先不说有没有能力伪造勋玉，他卫长风就算有再大的胆子，也敢拿假货来蒙骗宗门？真是有十条命都不够死的！

　　当然王傲东的质疑也不是完全没有道理，像卫长风这样的外门弟子，入门的时间很短，又没有门阀大族的背景，突然拿出五千宗门功勋也实在有点匪夷所思。

　　他也不跟王傲东浪费口水，当下抱拳对那位宗事堂管事说道：“还请前辈鉴别真伪，以证弟子清白！”

　　宗事堂管事摸了摸胡须，将存放在玉盒里的百功墨玉全部取出。

　　也不见他如何仔细鉴别，只是伸手在勋玉上抚过，然后点点头说道：“五十块百功墨玉无假，能够兑换的宗门产业都在目录里，你选好再告诉我。”

　　“多谢前辈！”

　　卫长风没有再客气，开始翻阅手里厚厚的兑换目录簿册。

　　大堂里的云海弟子看得是目瞪口呆，他们也想到卫长风不至于如此胆大妄为，可是当五千宗门功勋得到了确认，依然感觉到不可思议。

　　五千宗门功勋！

　　他们需要积攒多长的时间，付出多大的代价才能得到啊！

　　于是看向卫长风的目光变得复杂，有的错愕疑惑，有的羡慕嫉妒，也有的震惊唏嘘，让卫长风成为了宗事堂里的焦点。

　　也有不少弟子在看王傲东的笑话，这位王阀子弟今天丢人无疑是丢大了。

　　而此时此刻王傲东的神情，就像是活生生吞了个臭鸭蛋，咽是咽不下，吐又吐不出来，一张小白脸涨得通红，盯着卫长风的眼睛都快要喷出火来。

　　他真恨不得将卫长风碎尸万段，但是在这里，他的身份再高也是不敢动手，否则宗门法规无情，绝不会因为门阀子弟的身份而网开一面。

　　而且王傲东还只是王阀的旁系子弟。

　　呆立了片刻，王傲东忍了这口气，阴声说道：“卫长风，你不要得意，你杀了程南，他的堂兄程寰绝不放过你的！”

　　卫长风眸光骤寒，蓦地回过头来直视着王傲东，沉声说道：“王傲东，别以为我不知道你害死程南来陷害我，就算程寰师兄来了，我也不怕和他对质。”

　　“你敢吗？”

　　程南是云海外门弟子，被人挑唆和卫长风对决演武场，结果一场激战，卫长风击破程南的气海赢得胜利。

　　但是蹊跷的是，当晚程南因为重伤死在了居所里。

　　这件事情也导致卫长风被罚到风魔洞里看守风眼哨位，差点死在了里面。

　　而这一切的始作俑者，卫长风相信就是眼前这个家伙。

　　程南的堂兄程寰是凌云峰陈长庚长老门下的大弟子，先天一重天的修为，是凌云一脉很有名气的天才弟子之一，其前途被很多人看好。

　　程南在外门嚣张跋扈，也正是靠了程寰的名声。

　　现在他死了，程寰肯定不会善罢甘休！

　　虽然实力修为上差了一大境界，不过卫长风并不惧怕程寰的报复，因为在门派之内，后者是不可能肆无忌惮地对付他。

　　但这并不意味着，卫长风就要认下杀死程南的罪名！

　　王傲东顿时变了脸色。

　　卫长风修习武道的时间虽然不是很长，但是他的进境极快，现在已经是凝气三重天的修为，而且多是在生死之间完成突破。

　　他心怀坦荡凝眸如电，自有不怒自威的气势，而王傲东心中有鬼，竟然是不敢对视，惊惧之下不由自主地后退了两步。

　　周围响起了低低的嗤笑声。

　　相比卫长风，看王傲东不顺眼的弟子无疑要多得多。

　　眼见着后者当场出丑，他们不免感到好笑。

　　但也有不少弟子露出深思之色——程南之死显然别有内情啊！

　　王傲东虽然狂妄愚蠢，也不是完全的傻瓜，看旁人的神色也知道自己犯了个大错误，不应该将这件事情公然说出来，结果招致卫长风的凌厉反击。

　　他压下内心的惶恐，说道：“我有什么不敢的？你别不想承认，我们走着瞧！”

　　说完之后，王傲东扭头就走。

　　再呆下去，他的脸面真的要全部丢干净了！

　　而在他的心里面，也将卫长风恨得要死，不知道转了多少个恶毒的念头。

　　卫长风收回目光，正要继续翻阅目录。

　　旁边忽然传来一个满带着讥诮的声音：“卫长风，你现在倒是越来越能了！”

　　又是谁找事？

　　卫长风不耐烦地扭头看去。

　　让卫长风感到意外的是，对方竟然是卫毅平，他的那个便宜二哥！

　　今天还真是巧了，讨厌的货色是碰到一个又一个，云海门很小吗？

　　一袭蓝衣的卫毅平正站在围观的人群之中，脸上带着冷笑，目光里流露出幸灾乐祸之色，嘴里说道：“看看你惹的都是什么麻烦，不要牵累到其他人才好。”

　　卫长风淡淡地说道：“我当是谁呢，原来是你，管好你自己就行了。”

　　卫毅平嘴角抽搐了一下，恨恨地说道：“卫长风，别以为你有多了不起，我现在也是外门弟子了，你有什么资格来教训我？”

　　在云海门里面，青衣是记名弟子，蓝衣是外门弟子，白衣是内门弟子，如果白衣镶绣金边，那就是真传弟子，地位等级一目了然。

　　卫毅平入云海门是记名弟子的身份，短短几个月就晋升成外门弟子，也算是相当不容易了，没有点背景实力基本上很难做到。

　　但是现在的卫长风，又怎么会将他放在眼里？

　　卫长风哈哈一笑，看着对方的眼眸里闪动着戏谑之色：“不好意思，我现在已经晋升内门，算不算有资格？”

　　“什么？”

　　卫毅平简直不敢相信自己的眼睛：“你什么时候晋升内门的？不可能！”

　　真是自己将脸送上来抽啊！

　　卫长风直接掏出那块代表内门身份的白玉铭牌，冲对方晃了晃：“五天之后，我将在青冥峰拜师，你有兴趣的话不妨过来看看。”

　　这块闪耀着柔和光芒的玉牌，如同一记重重耳光抽在了卫毅平的脸上！

　　原本在景云城，他是卫德佑的次子，更是景云卫家重点培养的子弟，无论身份地位还是实力修为，都要远在被视为弃子的卫长风之上。

　　在卫毅平的眼里，原本根本没有卫长风的存在，甚至耻于提及。

　　然而自从卫长风进入景云武院之后，一切都慢慢变了。

　　这个被人视为废柴的少年居然一飞冲天，在燕皇地陵的试炼中大放光彩，成为云海门的外门弟子，刚好压了卫毅平一头。

　　对于卫毅平来说，这简直是奇耻大辱，所以他动用家族的人脉关系，花费了惊人的代价，总算是成功地晋升到外门，平了胸中的一口闷气。

　　但万万没有想到的是，卫长风居然晋升内门了！

　　从外门到内门，可不像是记名到外门那么简单，首先需要有足够的功勋，更要完成限定的宗门任务，因此非常的不容易。

　　云海门有数万弟子，内门弟子不过两三千而已。

　　卫长风却做到了，看起来好像是轻轻松松的跨过了这道天堑。

　　这样一来，卫毅平和卫长风之间的距离，不但没有抹平，反而是拉得更大！

　　他郁闷得差点吐出血来，脸色变得苍白无比，跟前面的王傲东一样扭头就走。

　　完全是自取其辱！

　　卫长风忍不住摇了摇头，他不想惹是生非，无奈一个个都要送脸上门。

　　他的目光看向了在场的其他同门，不知道还有没有人会跳出来。

　　索性一次解决了！

　　不过那些云海弟子跟卫长风无冤无仇，围观看热闹而已，没有哪个脑抽到出来质疑卫长风，倒是看着他的目光里多了无数的羡慕嫉妒，甚至讨好谄媚！

　　外门晋内门，而且还将拜师青冥门下，简直是平步青云。

　　他们都在哀叹为什么自己没有这样的运气，不少人羡慕到眼珠子都泛红。

　　“咳咳！”

　　那位宗事堂的管事咳嗽了两声，示意卫长风不要浪费时间。

　　卫长风回过神来，冲着对方歉然笑了笑，然后继续翻看兑换目录。

　　这本厚厚的簿册里面，记载着云海门所属可供兑换的产业，包括山门之内的云海城的房屋宅院、店铺工坊，城外的庄园牧场、山地田亩等等。

　　但是可供挑选的门中产业虽然有很多，它们却有个共同特点——那就是贵！

　　前面罗列的店铺工坊，动辄就要几万甚至十几万宗门功勋，根本不是一个门中弟子所能够拿出来的，也难怪刚开始的时候宗事堂管事还不情愿。

　　卫长风只能不断地往后翻，因为越是往后，相对来说兑换的价格越便宜。

　　只要几千宗门功勋的也有，当然无论是位置还是规模都要差了很多，他看了六七个都感觉不是很适合，至少不符合自己的期望。

　　五千宗门功勋，可是他拿自己的命去拼来的，绝不能胡乱挥霍了！

　　眼看着宗事堂管事都要不耐烦了，卫长风的目光忽然落在其中一个条目上。


第二百九十八章 第一份基业

　　卫长风看中的条目，显然是最近罗列到兑换目录里的，墨迹还很新鲜。

　　其内容的核心是一座位于云海城北小街上的坊铺，门面虽然不是很大，而且位置还很偏，但是带有前后两进的宅院和两间丹室。

　　最吸引卫长风的是，这两间丹室位于地火地脉之上，尽管是边缘之地，但地火的品质还算是不错，可供大丹师炼制丹药之用。

　　而兑换这家坊铺所需要的宗门功勋，是四千八百五十个，没有超过预算！

　　卫长风顿时有种捡到宝的感觉。

　　他将簿册往宗事堂管事面前一送，指着这间坊铺说道：“我选这个！”

　　管事看了看，神色变得有点古怪：“你真的要选这家坊铺？”

　　看他的神情，卫长风立刻意识到有些不对劲，似乎这家坊铺有什么来历，于是试探着问道：“前辈，有什么问题吗？”

　　管事咳嗽了两声，压低声音说道：“这家坊铺是宗门的产业，前后换了两位大丹师和一家商户租用，结果都是……据说风水不大好。”

　　原来是这样！

　　对方说得含糊不清，但是卫长风又怎么会听不明白，应该是租用之后炼丹容易失败或者生意很差，因此被人认为风水不佳。

　　所以它的兑换价格才会不高。

　　管事又说道：“按照宗门的规矩，用功勋兑换的门中产业属于长期租用而不是出售，这间坊铺的租期是五十年，另外每年需要支付一百灵珠或者一百功勋的管理费用。”

　　这个规定卫长风是知道的，否则千百年下来，云海门所拥有的产业早就被人给兑换得干干净净了，如果再加上管理费，那算起来也不是很便宜了。

　　毕竟城北小街的位置太偏，如果没有名气，是很难有顾客上门的。

　　但是对于卫长风来说，这些问题真的不是问题。

　　五十年的时间，也足够了！

　　他没有犹豫，断然说道：“多谢前辈指点，弟子还是想换！”

　　“那随你了……”

　　宗事堂管事已经提醒过了，也不可能硬劝着不给，他给卫长风办理了手续。

　　一串钥匙加上两份契约文书，卫长风就拿到了在云海门里的第一份基业。

　　他所付出的代价，是四十八块半的百功墨玉。

　　刚刚到手的奖励都还没有怎么过眼，又送回到宗门的手里。

　　办理完手续之后，卫长风兴匆匆地离开了宗事阁，来到了云海城。

　　他去了古家寨里的人所暂住的客栈，找到了古秀儿和她的爷爷古正。

　　“我刚刚租下一家城里的坊铺，准备开个丹坊……”

　　卫长风直截了当地对两人说道：“你们愿意过来给我帮忙吗？”

　　依靠自己的炼丹能力，卫长风有信心让坊铺在云海城里占据一席之地，给自己源源不断地提供收入，但很多事情他不可能都亲力亲为。

　　所以丹坊要开张，必然需要有一批人手帮忙。

　　古家寨的人无疑是最为合适，也是能够放心的人选，哪怕他们没有什么经验，只要有足够的时间，相信也能培养起来，帮着他管理好店铺。

　　古秀儿毫不犹豫地回答道：“愿意！”

　　她的俏脸染上了一层淡淡的红晕，心怀小鹿般蹦跳，又是开心又是激动。

　　古正犹豫了一下，问道：“卫公子，能为您效力，这是我们的荣幸，不知道除了我和秀儿之外，您的店铺还缺不缺人手？”

　　他带了不少古家寨的年轻人来云海城里讨生活，其中一部分找到了工作安顿了下来，但还有几个依然跟着他寄居在客栈之中。

　　卫长风反问道：“你这边还有多少人没着落的？”

　　古正回答道：“七个人，四个男娃子和三个女娃子，都是肯定吃苦的好孩子。”

　　卫长风说道：“那就都留下来吧。”

　　以他现在的实力，指缝间随便漏出点，也足够养活十个八个普通人了。

　　开设坊铺需要方方面面的人手，前面的店铺要掌柜和伙计，后面的工坊要学徒和杂役，十来个人真的不算多，房子也足够住。

　　古正喜出望外：“那太好了，多谢卫公子！”

　　他带着一帮子少年男女来云海城，担负着不小的责任，现在剩下的人全都有了着落，心里的一块大石就落下了。

　　最重要的是，卫长风是云海门的弟子，以他的品性也会是个好东家。

　　这位古家寨的老人深深感到了幸运。

　　在他心里面，还有一点别的念想，那就是自己的孙女古秀儿。

　　如果能够嫁给卫长风，哪怕是当个侍妾，也远比嫁给平民当正妻要好上太多！

　　卫长风笑道：“将所有人都叫上，我们一起过去。”

　　他用将近五千宗门功勋兑换来的坊铺，位于云海城西一条叫做云柳的小街上，这里临近大山地势有些陡峭，位置算是很偏了。

　　但是周围的环境非常不错，铺着青石板的道路干净整洁，道路两侧绿树成荫，小街上的店铺有十几家，不过来往的顾客并不多，而且看装束应该是附近的居民。

　　卫长风的坊铺在云柳街的最北端，店面相对同条街的铺子算是最大了，里面白墙青瓦的房子看起来也相当的气派，至少值五千宗门功勋。

　　同样规模的坊铺，如果搁在主街上，五万宗门功勋都远远不够！

　　找到地方之后，卫长风用带来的钥匙打开了店门，只见铺子里面是一片的狼藉，到处都是散乱的桌椅，连柜台和货架都倒在地上，积了一层薄薄的灰尘。

　　通过柜台旁边的小门进去，里面豁然开朗，前后两进带有院落的宅子格局。

　　宅院里单独开辟有工坊间和丹室，房间里简单的床铺和家具都有，不需要再另外配置，只是脏了点。

　　“东家，让我们来打扫吧！”古正主动请缨道。

　　卫长风当然没有异议，将清理打扫的工作交给了古正和同来的少年们。

　　他的要求并不高，这间带宅院的坊铺比他预想得要更大更好，因此非常满意。

　　他带着古秀儿来到了丹室之中。


第二百九十九章 想不想学炼丹？

　　丹室是丹师的炼丹之所，规模可大可小，有豪华奢侈的，也有简陋平常的。

　　但是只有坐落在地火地脉之上，才算是真正的丹室，否则徒有虚名而已。

　　卫长风看中这家坊铺，付出了高昂的代价，最重要的原因就是工坊里面有两间拥有地火的丹室，哪怕是边缘地脉也是难能可贵。

　　两间丹室在前院的北边，背靠着山岩垒砌而成的墙壁，建筑造型朴实无华，但是落在卫长风的眼里，看得出建造者是有点门道的，不是碌碌之辈所为。

　　丹室的四面大门上都会有腾云火焰纹饰，只是因为没有人清理打扫的缘故，角落边挂起了蛛网，显得很是萧条冷清。

　　卫长风掏出钥匙，试了两把之后开启了其中一间丹室的门户。

　　他推开沉重的石门，一股炎热的气息顿时扑面而来。

　　“这里好热啊！”

　　古秀儿惊叹道：“好像烧了炉子，怎么回事呢？”

　　她哪里见过丹室，看到房间里面空空如也却热气腾腾，不免感到惊讶。

　　卫长风笑道：“这是地火丹室，是炼丹的地方。”

　　古秀儿好奇地问道：“炼丹的地方？怎么没有丹炉啊？”

　　炼丹必须要有丹炉，这种简单的常识普通人也知道。

　　卫长风在地上检查了一遍，说道：“丹炉很贵的，被人搬走了，没有关系……”

　　他在地砖上看到了丹鼎留下的痕迹，显然以前有人在这里炼制丹药，坊铺被放弃之后，价值不菲的丹鼎自然要运走，不可能还白白便宜后来者。

　　不过对卫长风来说，这完全没有关系，只要有地火，他完全可以将惊蛰别院里的狴犴紫阳鼎安置在这里，炼制丹药无疑将更加方便。

　　原先由于没有地火，卫长风不得不借用高价购买来的火种进行炼制，只是这样的做法不但大大增加了成本，而且还降低的炼丹的效率。

　　所以他早就想要拥有一间真正的丹师，现在总算是如愿以偿。

　　咔嚓！

　　卫长风伸手扳动了藏在地砖下的机关，地面上立刻露出一个半尺方圆的孔洞，赤红色的地火瞬间激涌而出，火头窜起足有三尺高！

　　“啊！”

　　古秀儿吓了一跳，轻呼出声不由自主地后退了两步。

　　卫长风摇摇头关闭了机关，地火随之被切断。

　　别看火势很凶猛，其实是长时间不用积蓄的力量突然喷发而已，后续的火力肯定要衰减不少，而且地火的品质非常一般，带有不少的杂染气息。

　　地脉地火的品质也分出很多种，高品阶的纯净地火非常难得，有的也往往被宗门大派所占据，视为至宝轻易不会借给他人使用。

　　这间丹师的地脉明显是主脉的边缘部分，就像是大树的分杈枝叶，勉强还能用，但无法成真正的大器。

　　以前占据这里的丹师借助这样的地火炼丹，成功率都会下降不少，难怪租一家倒一家，最后才落到卫长风的手里面。

　　古秀儿缓过神来，大着胆子问道：“卫大哥，你是要在这里炼制丹药吗？”

　　卫长风直起身来，点点头说道：“是的！”

　　想要在云海门里立足，仅仅依靠自身的天赋和努力是不够的，人脉背景、财力势力都非常重要，而这家坊铺就是他在山门里的立身之基。

　　虽然这里的地火品质不佳，但他是何等人物，自有手段提纯地火为己用，不会去做那种亏本的生意。

　　看着眼前的少女，卫长风笑吟吟地问道：“秀儿，你想不想学炼丹？”

　　“我？”

　　古秀儿愣了愣，俏脸上露出不敢置信的神色：“可以吗？”

　　卫长风笑道：“你想学的话，那当然可以！”

　　武道之路漫长而艰辛，他不可能将太多的时间耗费在炼制丹药和管理坊铺上，所以必须要培养心腹人手为己用。

　　千年之前，他作为一代丹神，手下就有不少的大丹师，其中包括了几名侍女。

　　丹道和武道不同，不讲究年龄，对天赋的要求也不是很高，只要不过于蠢笨，在他的调教之下，成就大丹师之位不是梦想。

　　除了太虚九天正阳心诀之外，卫长风还至少正握着七门丹道绝学，随便挑选一门都足够古秀儿学到天荒地老！

　　不仅仅只是古秀儿，另外七名古家寨的少年男女，卫长风也准备将他们培养成丹童，然后选择其中出色的进行栽培。

　　如果天赋不行，那也可以当个伙计药童，总之在坊铺里少不了活计做。

　　而古秀儿将是未来掌管这家坊铺的最佳人选！

　　古秀儿贝齿轻咬红唇，眼眸里光彩熠熠，用力点头道：“我愿意学炼丹！”

　　“好！”

　　卫长风欣然道：“我会雇请一位丹师来教导你们基础丹道的。”

　　想要将一名普通人培养成合格的丹师，绝不是件容易的事，哪怕卫长风在丹道上有着通天修为，也不可能一蹴而就。

　　好在他也不着急，先找人来传授基本的常识，再自己言传身教并不迟。

　　看完丹室之后，卫长风和古秀儿一起离开了坊铺。

　　出门之前他叫过了古正，然后给了对方几张银票，让后者带人去购买居家所需的物品，以及店铺开张必须的物件。

　　古正欣然领命，兴高采烈的模样看上去都年轻了十岁，干劲十足！

　　带着古秀儿，卫长风来到了云海坊市的四海阁。

　　林朝就在四海阁里，见到卫长风他又惊又喜，连声说道：“卫公子，总算是盼到你来了，我都快要急死了！”

　　卫长风笑道：“清神灵虚丹？”

　　清神灵虚丹是他根据一张意外得来的丹方，进行重新调整后炼制出的六阶丹药，功能宁心神、镇心魔、平心境、壮神魂，是少有的神魂类灵丹。

　　这种丹药除了卫长风之外，无人能够炼制，他将一部分炼制成功的丹药出售给了四海阁，换来了不少灵珠。

　　但是上次赚的灵珠，卫长风用的七七八八已经没有多少。

　　不是他花费奢侈，而是用千御秘术来培养金甲，所需要的灵珠太过惊人！

　　所以这次过来，卫长风带了百颗以前炼制好的清神灵虚丹。

　　然而卫长风并不知道，他的清神灵虚丹，已经在云海城里造成了小小的轰动。

　　神魂为人身根本所系，神魂一旦遭到伤损，无论是武者还是丹师，亦或者是修炼上丹田的儒家炼气士，都意味着极大的麻烦。

　　轻则修为境界跌落，重则丧失灵慧变成白痴，并且神魂之伤非常难以愈合。

　　因此能够修复滋养神魂的丹药都非常珍贵，品阶差的效果很弱，品阶高的又价值惊人，很多因为修炼不慎或者走火入魔伤到神魂的修士，都因为没有能力购买或者买不到合适的丹药而彻底沉沦。

　　而卫长风出售给四海阁的清神灵虚丹，正常的六阶丹药价格，效果却是出人意料的好，连经手的林朝都没有想到。

　　他先是出售给了云海赵氏子弟赵成济一些，后者拿着清神灵虚丹，孝敬给了自家因为修炼功法走火入魔而导致元气元气大伤的五姨娘董宛。

　　董宛服用之后，竟然真的好了许多。

　　这下子可不得了，四海阁里的清神灵虚丹一下子就成了抢手货，其功效作用不胫而走，被很多人所知晓。

　　于是到四海阁求购清神灵虚丹的人猛增。

　　偏偏这个时候卫长风被罚到风魔洞里看守风眼，回来之后又赶着去古家寨，林朝前前后后亲自往惊蛰别院里不知道跑了多少回，全都是无功而返。

　　现在终于盼到卫长风过来，简直是喜出望外。

　　“没错，没错！”

　　这位四海阁管事点头如捣蒜：“卫公子，你有新炼制出来的吗？我们四海阁再加两成的价格全部收购！”

　　本来主动加价是商家大忌，但是林朝实在是太需要清神灵虚丹，而且原先仅存的清神灵虚丹都是用翻倍的价格出售出去的。

　　四海阁赚到了大钱，自然不能忽视了为他们带来丰厚利润的贵人。

　　卫长风淡淡一笑，拿出存放有丹药的玉盒放到了桌上，说道：“这里有一百枚中品的清神灵虚丹，不用加价全部给你们。”

　　“一百枚中品清神灵虚丹？”

　　林朝顿时双眼放光，看着玉盒忍不住咽了咽口水。

　　其实作为四海阁里的管事，这笔生意对林朝来说并不大，但清神灵虚丹实在太抢手了，卫长风正好解了他的燃眉之急。

　　但林朝并没有因此被冲昏头脑，他知道卫长风不可能无缘无故地示好，想了想谨慎地开口问道：“卫公子，你有什么需要我们商会帮忙的吗？”

　　跟聪明人说话不用费劲！

　　卫长风笑道：“林管事，我刚刚向宗门兑换了一间坊铺，准备开一家丹坊，以后还请四海给多多关照。”

　　“坊铺？”

　　林朝不由睁大了眼睛：“你要开丹坊？”

　　这位四海阁管事都还以为自己听错了，因为他非常清楚云海城里的坊铺有多么值钱，而他对卫长风的身份背景也有着很多的了解。

　　了解越多，越是震惊！


第三百章 合作

　　对于林朝的震惊，卫长风早在预料之中。

　　换成是其他任何了解情况的人，听到说他区区一个没有豪门大族背景的外门弟子，竟然向云海门兑换到了一间城里的坊铺，恐怕只会更加的惊讶。

　　他点点头说道：“是的。”

　　四海商会是万古大陆顶尖的势力，其开设的四海阁遍布各地，无不是当地行业之中的翘楚，哪怕云海城也不例外。

　　他在城里开设丹坊，如果只是做点小生意倒还没什么，想要做精做强，那么以后绝对少不了要和四海阁打交道，通过后者的渠道来扩展生意，赚取更多利润。

　　对于四海商会的能耐，卫长风非常的清楚。

　　所以他根本不在意刚才加价两成的额外好处，放长线才能钓到大鱼。

　　“那真是恭喜了！”

　　林朝长呼了一口气，看着卫长风的眼神很是复杂：“不知道丹坊什么时候开张，我一定过来道贺！”

　　有能耐的大丹师开设丹坊很正常，云海门里几位供奉的丹道宗师在城里都有产业，同四海阁也有生意往来。

　　只是卫长风实在太年轻了，和那些中老年丹师真的无法相比。

　　简直就是妖孽啊！

　　卫长风笑道：“开张的事情不急，我想说的是清神灵虚丹的事。”

　　听到清神灵虚丹，林朝顿时精神一振：“公子请说。”

　　卫长风说道：“丹坊建成之后，我准备以后每个月向贵阁供应五十枚中品和十枚上品清神灵虚丹，价格按照原来的不变。”

　　顿了顿，他又继续说道：“我唯一的要求，是希望贵阁将清神灵虚丹放到其它地方出售，如果有别人上门求购，请推荐到我的小店里。”

　　林朝能成为四海阁的管事，在生意方面自然精明无比，他立刻明白了卫长风的意图，不由皱了皱眉头。

　　卫长风的要求说高不高，说低也不低，比如限制四海阁在本地出售清神灵虚丹，而且还要推荐顾客到他家去，无疑有点过分了。

　　堂堂四海阁，可不是什么任人揉捏的软柿子。

　　但是话又说回来，清神灵虚丹是卫长风独门炼制的丹药，他想怎么卖都行，不卖给四海阁也是天经地义的事情。

　　从这个角度上来说，卫长风的要求又不过分了。

　　当然林朝不会便宜了卫长风，他略一思索，果断地说道：“八十枚中品加二十枚上品，我保证不在本地出售！”

　　卫长风想了想，说道：“成交！”

　　以他的炼丹效率，多个十几二十枚其实根本不费多少力气，尤其是现在有了地火丹室，只要原料足够开上两炉就足够满足所需。

　　卫长风是准备将清神灵虚丹当成自家店铺的招牌来打，如果四海阁同样出售，那无疑形成了竞争，到时候容易产生龃龉。

　　现在这样的合作方式，无疑更加有利于双方，维护彼此的利益。

　　听到卫长风答应，林朝狡黠地笑道：“还得再加上一条，以后你们丹坊出的所有丹药，我们四海阁有优先购买权。”

　　卫长风如此年轻，就拥有着大丹师的实力，不说将来武道发展如何，在丹道上必然前途无量，他也很乐意建立起长期的合作关系。

　　但是四海阁的利益，林朝必须维护，否则他无法向商会高层交代。

　　老狐狸！

　　卫长风暗暗骂了一句，笑道：“没有问题，只是……”

　　他掏出一份写好的清单递给林朝：“这些材料物品，还请林管事帮忙。”

　　林朝接过来一看，上面密密麻麻地写着至少有三四十种物品，其中不乏珍贵稀有的材料，都不是容易找到的东西。

　　让林朝有些奇怪的是，物品清单里出了灵材灵药之外，居然还有玄铁、星沉金、千年紫檀、万年火玉等等，也不知道是做什么。

　　他好奇地问道：“卫公子，你是准备炼制新的丹药？”

　　卫长风微微一笑道：“再过几天，我就要拜入青冥峰谢放谢长老门下，恩师待我诚厚，我作为徒弟的，理应殚精竭虑奉师孝敬，所以想着炼制几枚丹药。”

　　林朝悚然动容：“那真是要恭喜了！”

　　他知道这代表着卫长风将从外门弟子晋升成为内门弟子，而且还是有跟脚的内门弟子，身份地位和原先有着本质的变化，算是进入到云海门的核心之中。

　　这让林朝对卫长风的态度，变得越发谨慎起来。

　　一位云海门长老的弟子，不是他所能够轻易得罪的，哪怕背靠四海阁。

　　林朝的神色变化，卫长风全都看在眼里。

　　他故意透露这件事并不是为了炫耀，而是要增加自己在对方心里的份量，这样以后双方的合作才能更加顺利。

　　四海阁的信誉固然极好，但在商言商，店大欺客再正常不过。

　　他笑着说道：“林管事，我还有两件事情想请你私人帮忙……”

　　林朝惊了惊，醒过身来立刻笑着说道：“卫公子尽管开口，只要我林某人能做到的，那绝对不是问题！”

　　卫长风指着跟在自己身边的古秀儿，说道：“这是我的妹妹古秀儿，以后坊铺里的不少事情，都由她来和贵阁交涉办理，还请林管事多多照顾！”

　　卫长风刚进来的时候，林朝就看到了古秀儿，只不过看对方怯生生的模样，以为她只是卫长风身边的侍女，因此没有在意。

　　现在听卫长风的隆重介绍，不由重视起来；“请卫公子放心……”

　　古秀儿也是聪颖的人，见状大着胆子向对方行礼道：“多谢林管事。”

　　林朝哈哈一笑：“好说，好说！”

　　卫长风趁机说道：“第二件事，是我想请林管事帮忙介绍一位丹师和武师，负责传授丹道和武道的基础法门技艺给我这妹子，还有她的几位同乡子弟。”

　　林朝作为四海阁的管事，在云海城里的人脉必然很广，由他来引荐丹师和武师，那肯定能让人放心，绝不会招揽到徒有虚名之辈。

　　林朝想想只是小事，这样的人才云海城里数不胜数，因此爽快地答应了下来。


第三百零一章 丹香惑人

　　翌日下午，卫长风将存放自惊蛰别院的狴犴紫阳鼎运到了云柳街坊铺里。

　　经过一天一夜的清理和整顿，坊铺内外已经焕然一新，大把的银两洒下去，无论是前面的店铺，还是后面工坊、住所都干干净净，换上了许多新的家具摆设。

　　古正和古秀儿爷孙俩，再加上七名古家寨子弟的入住，为这座原本空寂的宅院增添了无数的生机和活力，隐隐有了几分兴旺的气象。

　　卫长风并没有急于将狴犴紫阳鼎安置到丹室之内。

　　他亲自动手，将丹室地火孔窍四周的地砖全部撬起，只保留着原来的机关，然后用符板拼接出一张特殊的符阵，刚好将火眼包围在内。

　　四块符板以白玉作为基座，上面镶嵌着万年火玉和数十颗灵珠，用特制的金属框架套着，然后彼此相连组建出中空的金玉符阵。

　　这个符阵有个名目叫做“璇玉聚火阵”，原本是千年之前丹道大派丹阳宗的不传之秘，后来被卫长风用了手段得到，用以淬炼地火提升丹火的品阶。

　　它是卫长风所掌握的、并且能够自己制作的少数符阵之一，没有克敌制胜或者防护防御的作用，纯粹是用来辅助炼制丹药的。

　　别看璇玉聚火阵的尺寸很小，长宽只有三尺，但是制作它们所用的材料，用掉了卫长风出售百枚中品清神灵虚丹所得的一半多灵珠。

　　比如保护符板的金属框，用的是珍贵的玄铁和星沉金，不说材料本身的价值，仅仅是请人按照样式熔炼打造的花费，就用掉了整整三十颗灵珠！

　　他在四海阁里赚来的灵珠，不但全部还了回去，而且自己还另外添了一部分。

　　但是这样的代价付出是完全值得的，两座璇玉聚火阵安置到丹室之后，地脉地火的品质不但能够得到提升，火力也能始终保持旺盛，哪怕无法和主脉纯火相比，也足以满足卫长风目前所需。

　　有了合格的地火，他才能保证炼制丹药的成功率以及品相。

　　前前后后整整用了两个多时辰，卫长风总算将两座璇玉聚火阵布置完成，他接着把狴犴紫阳鼎搬到其中一间丹室里，最终安放在地火孔窍之上。

　　他盘坐在地上，伸手打开了地火机关。

　　呼～

　　炙热的火焰瞬间从地窍中喷出，重重地撞击在距离两尺高的狴犴紫阳鼎底部，旋即朝着四面八方散开，让这座丹鼎发出低沉的轰鸣。

　　卫长风控制着机括，不慌不忙地调整着地火的势头，并且仔细观察火焰。

　　今天的地火和昨天有了明显的不同，火焰色成赤红，再也看不到点点黑色的杂质，烈焰烟气虽然还能闻到，却是淡了许多。

　　地火依然还是同样的地火，但是经过璇玉聚火阵的提纯和淬炼，从下品直接跃升到中品，已经丝毫不逊色于他从四海阁里购买得来的大地火种。

　　大地火种价格不菲，而地脉地火几乎是取之不尽用之不竭，仅仅这一项就能为卫长风节省下大笔的开支！

　　他非常的满意。

　　这间放置狴犴紫阳鼎的丹室，卫长风是要留给自己用的，而第二间丹室，则被安放上另外一尊同样是从四海阁里购买来的丹鼎。

　　这尊丹鼎当然和狴犴紫阳鼎没有办法相比，但是对于初学者来说绰绰有余，炼制三四品的丹药毫无问题，是留给古秀儿以及其他的学徒使用。

　　两间丹室全部改造完成，外面的天都黑了。

　　但是卫长风并没有停手，他准备一鼓作气将自己选定的丹药炼制出来。

　　再过三天，就是卫长风入青冥的拜师日。

　　在万古大陆，尊师重道是由来已久的传统，正式拜师是大礼重礼，按照礼仪常规，卫长风肯定是要奉上一份敬师礼。

　　他的师父谢放是什么人？

　　先天巅峰的强者，青冥峰最年轻的长老，云海门百年来最为杰出的弟子之一！

　　谢放早就放言，卫长风将会是他最后一个弟子，所以这场拜师礼必然会引来很多的关注，更有不少的同门前来观礼。

　　所以在这样的情况下，卫长风的敬师礼就非常值得考究。

　　送得轻了，丢人的绝不会只是卫长风自己，恐怕别人都会笑话谢放找了个不知礼数、不敬族长的关门弟子。

　　要送重礼，卫长风区区一个没有背景势力的外门弟子又能拿出什么？

　　金银财宝？灵珠灵玉？都不合适！

　　卫长风思前想后，最后决定为谢放炼制丹药。

　　照理说以谢放的身份是不缺丹药的，门中的供奉就包含了各种上品丹药。

　　然而卫长风所要炼制的丹药，却是非同一般！

　　仅仅只是开一炉丹药所需要的材料，就花掉了他大部分的积蓄所得，可以说一旦炼制失败，不但血本无归，还得另作打算。

　　正是因为如此，所以卫长风才急于将地火丹室改造出来，只有合适的地火再加上狴犴紫阳鼎，才能保证炼制的成功率。

　　“卫大哥……”

　　在卫长风整理材料准备动手炼制的时候，丹室门外响起了古秀儿的呼唤声。

　　卫长风放下手里的两株碧玉草，起身打开了室门。

　　只见古秀儿俏生生地站在门外，说道：“卫大哥，晚饭已经准备好了。”

　　卫长风摇摇头说道：“不吃了，我要动手炼制丹药。”

　　他现在气势正足感觉非常好，吃顿饭看起来是小事，但说不定吃完饭再回来，这种良好的状态就没了，或者需要重新酝酿。

　　炼丹或者炼器，都有着所谓的“运气”之说，运气来得的时候有如神助，原本出下品的能出中品，中品的变上品都很正常。

　　但要是运气没了，说不定十拿九稳的都会失败！

　　作为曾经的一代丹神，卫长风对于运气说是相信的，因为他遇到过很多次这样的情况，感觉到了就意味着运气来了。

　　“这样啊……那不打扰卫大哥了。”

　　古秀儿不明所以，心里多少有点失望——她想着让卫长风尝尝自己的手艺。

　　卫长风笑笑道：“你去吧，晚上好好休息，明天请的丹师和武师就来了。”

　　“嗯！”

　　少女用力点了点头，然后依依不舍地离开。

　　重新关闭室门，卫长风回到了丹鼎前面盘坐下来。

　　自地脉里透出的地火，依然在炙烤着狴犴紫阳鼎，这座源自千年之前一代铸器大师吴灏的杰作在汲取了大量的地火之力后，透出淡淡的赤芒。

　　这种火光代表着炉鼎之内的状况已经达到了最佳。

　　省过早已完成的“清鼎”步骤，卫长风探手向上虚握，擒龙锁魂神通悍然发动，一只半透明的金色巨掌瞬间在他前方凭空显现，将鼎盖抓了起来！

　　下一刻，卫长风出手如风，将预备好的材料依次投放到丹鼎之内。

　　五十年份的碧玉草，上百年份的百玉芝、野山参……这些价值不菲的灵药灵材纷纷落入炽热无比的丹鼎之内，顷刻间被炼化成药液！

　　轰！

　　最后一味赤果被投入丹鼎，高悬其上的鼎盖轰然落下。

　　卫长风空出的左手五指张开，向前一掌拍击在鼎身上，精纯无比的太虚丹劲随之源源不断地涌入到丹鼎之内，控制着混合成一团的药液开始淬炼。

　　这一步无疑是炼丹过程之中最为复杂和困难，任何一点小小的疏漏都会导致功败垂成，而且卫长风炼制的丹药是六阶中的绝品丹，难度更要大上数倍！

　　他分心二用，一边用丹劲催动丹火淬炼药液，一边运行太虚九天正阳心诀，以避免丹劲枯竭导致后力不继。

　　借地火之力炼化材料，运丹劲萃取菁华，对于丹师的能力是极大的考验，越是高阶的丹药，淬炼的过程越是漫长复杂，要求的丹劲越强。

　　而卫长风的太虚九天正阳心诀早已恢复到第三重天的境界，到现在接近第四重天，凝劲聚气结丹莲，丹火化形威能倍增，哪怕是药液中的杂质再多再顽固，也能彻底炼化。

　　然而第三重天的太虚丹劲用来炼制五阶丹药绰绰有余，六阶丹药就力不从心了，卫长风必须要依靠狴犴紫阳鼎这口宝鼎来完成越阶的突破。

　　这对于丹劲的要求无疑更高。

　　幸好他掌握了分神化念之术，否则真的不敢如此冒险。

　　时间一点点过去，融炼在丹鼎之内的药液在丹火的淬炼下逐渐缩小，内含的杂质被不断地炼化，各种灵材的药力相互融合。

　　丹室之内，弥散起一股浓烈的丹香。

　　这股丹香和普通的不同，闻之让人有种醺醺然的感觉，非常的舒服，但闻多了不免会产生困倦，只想放弃一切沉沉睡去。

　　卫长风当然也闻到了丹香，他眉梢一动立刻屏住了呼吸，全靠一口真元在体内循环维持生机，继续淬炼渐渐成型的丹液。

　　他正在炼制的丹药很是特殊，别看是六阶的丹药，难度甚至要超过很多七阶丹药，成功率低的一个重要原因就是在炼制过程中会出现各种障碍。

　　这种惑人的丹香，仅仅只是其中之一！


第三百零二章 李子昂和陈舫

　　淬炼的过程，整整持续了将近一个时辰。

　　这是卫长风自夺舍重生以来，重修丹道所经历过的最长一次淬炼，如果不是他的太虚九天正阳心诀已经修炼到接近四重天的境地，肯定是支撑不下来。

　　越阶炼丹本来就是行险，更不要说他炼制的是绝丹！

　　弥散在丹室之内的药香完全消失，这代表着丹华内聚将要凝型，而此时此刻丹鼎之内的丹液已经缩减到只比婴拳略大，呈现出赤金的色泽。

　　正在这个时候，卫长风眼前忽然幻象丛生。

　　他仿佛又回到了千年之前，回到了身死丹灭的那一刻，强大无比的敌人突破丹室的外层防护杀了进来，一张张狰狞的脸庞近在眼前。

　　愤怒、后悔、绝望……种种的情绪交织在一起，冲击着卫长风的神魂。

　　卫长风陡然睁开了眼睛，漆黑的眼眸里闪过摄人的神芒。

　　所有的幻象瞬间湮灭，那些负面的情绪随之荡然无存，心境恢复了平和宁静。

　　这种幻象同样是炼制绝丹的障碍，更加凶险。

　　所谓的绝丹，是指特殊或者失传已久的丹药，这种丹药最大的特点就是炼制困难、成功率低，对于丹师的能力要求极高。

　　能够炼制绝丹的丹师，绝对是少数中少数！

　　“咄！”

　　他骤然低喝出声，右掌同时拍落在丹鼎之上。

　　体内所有的丹劲全部注入鼎身，鼎中丹火随之大盛，淬炼的最后一步完成！

　　婴拳大的丹液蓦地分裂开来，形成九枚淡金色的丹丸，悬浮在丹鼎之中滴溜溜地旋转着，丹泽时隐时现。

　　分丹完成！

　　啪！啪！

　　就在这个时候，其中两枚丹丸突然爆裂化为了齑粉，已然是炼制失败。

　　“开！”

　　卫长风吐气开声，奋尽全力催动最后一股丹劲轰入鼎内。

　　气劲震荡之下，鼎盖向上飞起。

　　同时飞出的还有七枚丹丸，他陡然抬手虚握，再次施展出擒龙锁魂神通，将所有的丹药全部抓取过来，放到了早已准备好的丹盒之中。

　　成功了！

　　卫长风的脸上忍不住露出了一丝笑容，如释重负。

　　这次炼制绝丹真的很辛苦，期间差点就失败了，但最后总算是坚持了下来，没有浪费掉宝贵的材料，也凑够了拜师所需的礼品。

　　七枚丹丸都有樱桃大小，全部闪动着柔和的光芒，明显无比的丹泽清楚地表明了中品的级别，算是非常成功了。

　　连卫长风自己都有点意外，在他的设想之中，能炼制出五枚丹丸就极好了。

　　今天晚上应该是他的行运之时！

　　卫长风将丹盒小心地收了起来，心里的一块大石总算是彻底放下。

　　他不打算将这七枚丹丸全部送掉，至少要留下四枚来捞回本钱，否则坊铺还没有开张就先倒闭了。

　　关闭了地火，卫长风闭上眼睛继续修炼太虚九天正阳心诀。

　　经过这一次的成功，他明显感觉到这门丹道无上心法的修为又提升了不少，快要触碰到第四重天的边缘。

　　只要能够完成突破，那么以后再炼制同样的丹药，就不会像现在这样艰难！

　　漫漫长夜悄然过去……

　　第二天的早上，卫长风都在坊铺里。

　　丹室虽然已经布置完成，但是开一家丹坊涉及到方方面面的事务，不是古正和古秀儿两个人所能完成，不少的事情必须要由卫长风来拍板决定。

　　比如坊铺的名字。

　　当古正过来询问，卫长风不假思索地回答道：“叫做风云吧，风云丹坊！”

　　“风云丹坊？”

　　古正听着眼睛一亮，夸赞道：“东家，这个名字好啊！”

　　风是卫长风的风，云是云海门的云，两者结合不但寓意巧妙，更有大气势。

　　古正并不知道，风云丹坊曾经在千年之前就存在过，是卫长风晋升成为大丹师之后，所独立开设的第一家丹坊。

　　只是因为当时卫长风缺乏足够的经验，风云丹坊仅仅只经营了一年就关张了，一直被他视为憾事。

　　所以今天取同样的名字，也有弥补当年遗憾的意思。

　　“我去请人订制招牌……”

　　古正笑道：“等到开张那天就挂上去。”

　　古正前脚刚走，后脚四海阁的管事林朝就带人上门来了。

　　这位管事是依照和卫长风的约定，为他请来了一位丹师和武师。

　　丹师的名字叫做李子昂，今年已经有六十多岁，目前的阶位是高段丹师。

　　像他这样的年纪，除非有奇遇，想要突破到大丹师基本不可能，这位李老丹师也没想着要创造奇迹，平常都在城里的丹坊混日子。

　　林朝将他请过来，是因为这位老丹师的经验非常丰富，主持一家丹坊没资格，但指点教导新人那绝对是没有半点问题。

　　最重要的是，李子昂的要价并不高，也很愿意当个工作轻松的老师。

　　另外一位武师陈舫要年轻不少，四十岁还不到，凝气五重天的修为实力。

　　不过他的境界虽然比卫长风都还高，一条左腿却是残了，走路一瘸一拐行动有点困难，相貌平平不善言辞。

　　只是人虽然残了，功力修为都还在，为古家寨的少男少女们传授基础的武艺再简单不过，完全能够胜任。

　　林朝私下对卫长风说道：“这位陈武师如果不是伤了腿，现在恐怕有先天修为了，他修炼的技艺不是云海一脉，但也是玄门正宗，所以可以放心传授。”

　　云海门规森严，门下包括已经离开山门的弟子，在没有得到宗门许可的情况下，都不能私自传授给他人武技心法，否则将遭到严厉的惩罚。

　　陈舫修习的不是云海门里的传承武技，那就没有这个问题。

　　虽然说各有缺点，但是对于林朝挑选的两个人，卫长风还是很满意，因为他很清楚那些真正好的丹师和武者先不说能不能请来，请来了也未必适合丹坊的情况，反而是麻烦。

　　这两位恰恰好，并且支付给他们的月俸完全在卫长风的承受范围之内。

　　因此他当场立下契书，将两人都聘请过来。

　　下午的时候，卫长风返回了惊蛰别院。


第三百零三章 怎么可能！

　　回到惊蛰别院，卫长风意外地看到了虞轻红。

　　虽然说云海下城距离碧秀峰并不是很远，不过因为东方采白的要求，所以平常虞轻红很少来惊蛰别院找卫长风。

　　至于其中的原因，卫长风心知肚明，也没有多说什么。

　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，两人都在需要勤修武道勇猛精进的时期，如果陷入男女情爱之中，势必会严重影响到修行。

　　但是虞轻红今天过来，却是奉了师命前来问话。

　　“师傅让我问你，三天之后上青冥峰，你的敬师礼准备好吗？”

　　卫长风愣了愣，回答道：“六礼束修我准备明天去采办，敬师礼已经备下。”

　　虞轻红有点惊讶：“你准备了什么？那天会有很多同门前来观礼的……”

　　顿了顿，她轻声说道：“师傅让我带了一块万年温玉过来给你。”

　　所谓的六礼束修，指的是上古传承下来的拜师礼节，六礼分别是芹菜，寓意为勤奋好学，业精于勤；莲子心苦，寓意为苦心教导；红豆，寓意为鸿运高照；大枣，寓意为早日高升；桂圆，寓意为功德圆满。

　　最后再加上肥瘦肉条来表达弟子心意。

　　如果是普通人拜师敬礼，六礼束修就完全足够表达诚意和孝心，但是像云海门这样的宗门大派，弟子拜师不可能只出六礼束修，必须再加一份敬师礼。

　　这份敬师礼才是最关键的，师父或许不一定在乎价值高低，但是前来观礼的人会衡量比较，要是出的差了或者不合适就会遭人诟病，师徒都要丢了脸面。

　　东方采白显然是担心卫长风准备不足，所以特意派虞轻红带了宝物过来。

　　卫长风明白过来，心里不由泛起一丝暖意。

　　东方采白虽然不是他真正的师傅，却有着传艺之恩，而且一直都关心他。

　　她安排虞轻红过来，显然也是顾及到卫长风的面子。

　　“替我谢谢师傅了！”

　　卫长风不假思索地说道：“我准备的敬师礼不会比万年温玉差，还请师傅放心，绝不会丢了谢师的脸！”

　　这两句话他说得豪气十足，更是显示出强大的自信。

　　虞轻红的眼眸里闪过一抹迷醉之色，旋即娇嗔道：“你还没说是什么呢！”

　　“你等等……”

　　卫长风嘿嘿一笑，他去了内室找来药盒，将两颗昨天晚上炼制出来的丹药放了进去，然后回来递给虞轻红：“帮我带给师傅，她老人家看了就知道了！”

　　“装神弄鬼！”

　　虞轻红没好气地瞪了他一眼：“师傅才不老呢！”

　　佳人似嗔似怨深情暗藏，明眸盈盈流光，她动人的模样让卫长风都心中一荡，忍不住伸手准备将眼前的少女拥入怀中。

　　虞轻红嗤笑一声，扭身躲开了卫长风的非礼。

　　“不许轻薄我……”

　　她咬了咬嘴唇，说道：“明天早上我过来陪你去云海城购买六礼束修。”

　　卫长风抱了个空，忍不住苦笑。

　　东方采白对虞轻红管得很严，两人之间的关系虽然日益密切，但是平常难得一见，更不要说有什么亲密举止。

　　虞轻红忽然心有不忍，不由上前踮起脚尖，在卫长风的脸上轻吻了一口。

　　然后俏脸羞红地跑掉了。

　　卫长风哑然失笑。

　　到了第二天早上，虞轻红再次来到惊蛰别院，两人一起去了云海城。

　　云海城坐拥数十万居民，大街小巷商铺林立，所以采办拜师的六礼束修非常简单，随便走几家店铺就凑足了。

　　但是让虞轻红没有想到的是，卫长风居然每样东西都买了足足十七份之多，加起来总共装了两个大包裹！

　　她完全糊涂了：“你买这么多干什么？”

　　卫长风笑着解释道：“我在城里准备开家丹坊，请了两位丹师和武师来教导几名新人，所以拜师礼也得给他们预备一份。”

　　虞轻红更加惊讶：“你在云海城开坊铺？是租的吗？哪里来得钱啊？”

　　卫长风有多少家底，她还是知道一些的，云海城里的店铺有多值钱更清楚，先不说能不能租到，租金都是一大笔钱。

　　卫长风只好将古家寨宗门任务的事情简单地说了一遍。

　　虞轻红听完之后既震惊又骄傲，震惊的是卫长风居然得到了宗门如此丰厚的奖励，骄傲也是同样的理由。

　　少女的眼睛转了转，说道：“我想去看看你的丹坊……”

　　卫长风当然不会拒绝她这个小小的要求，其实开设丹坊的事情，他也没有想过要隐瞒任何人——根本瞒不住。

　　于是两人带着采购来的礼品，一起来到了位于云柳街的风云丹坊。

　　古正的办事效率很高，订做的匾额已经挂在了店铺的门廊上，只是因为还没有正式开张，所以用红布蒙着充当吉物。

　　前面的店铺全部准备完成了，只不过货架上空空如也，没有任何的货品。

　　古正带着两名少女在擦洗柜台，见到卫长风进来，连忙行礼问候。

　　卫长风摆了摆手，说道：“不用多礼了，让大家都到前院集合。”

　　“对了，李子昂和陈舫来了吗？”

　　按照契约，两人应该从今天开始到丹坊里教导古家寨的少年们。

　　古正连忙回答道：“李师和陈师都来了，陈师就在前院指点，李师在后房……”

　　说到李子昂，古正的神色很是异样，一副欲言又止的神情。

　　卫长风是何等人物，一看就明白过来，不动声色地说道：“那请他也过来。”

　　古正领命而去，他带着虞轻红来到了前院。

　　只见陈舫正在教导四名少年在练习基础武技，一板一眼非常的认真。

　　见到卫长风，他抱拳道：“见过东家！”

　　卫长风点了点头。

　　过了片刻，李子昂以及几名少女包括古秀儿都赶了过来。

　　这位老丹师属于老油条，脸皮很厚，若无其事地向卫长风行礼问候。

　　卫长风没有多说什么，只是让古正拿了两张椅子过来。

　　卫长风请李子昂和陈舫坐下，然后将带来的六礼束修分派给古秀儿等人。

　　他说道：“今天日子不错，你们就向李师和陈师行个拜师礼，将名分正式确定下来，以后要向两位师父好好学习不能懈怠，丹坊是不会白养无用之人！”

　　八名少年男女都是心中凛然，连连点头表示牢记在心。

　　他们出身贫寒，本来就吃苦耐劳，更明白眼前的机会有多么难得，任谁都不想被丹坊给扫地出门，因此都在心里下定了决心。

　　李子昂和陈舫相互看了看，都明白卫长风的意思。

　　两人是卫长风雇佣来的，拿钱办事天经地义，但是传授技艺全凭本心，未必会将自己的真传教授出去。

　　但是行了拜师礼，不认真点那就说不过去了。

　　陈舫无所谓，他修习的武道并不是什么不传之秘，只要这些少年们肯学，他不介意倾囊相授。

　　李子昂眼睛转个不停，目光闪闪也不知道在想什么。

　　拜师礼很简单，无非是八名少男少女跪下，分别向李子昂和陈舫呈上束修。

　　李子昂和陈舫都收了下来。

　　行礼完毕之后，李子昂起身笑着说道：“东家放心，老夫一定竭尽全力教导这群弟子，不会让您失望的。”

　　“只是学习丹道前期的花费不少，比如各种材料要预备很多，老夫倒是认识一位商家，能够拿到不错的货色，而且至少比市价要便宜上半成……”

　　他喋喋不休地说着，目的是想要拿到采购炼丹材料的权责。

　　卫长风不动声色地听他说话，然后说道：“这个不是问题，再过几天我们坊铺开业，出售丹药所得的一部分会专门用来收购炼丹的材料。”

　　李子昂愣了愣，旋即摇头说道：“东家，您也太着急了，几天的功夫老夫也炼制不出多少丹药来，不如让老夫先去采购一批材料……”

　　没等他说话，卫长风伸手直接打断：“不，李老先生你就负责教导弟子，丹药的事情我来想办法。”

　　李子昂脸上闪过一丝不悦之色，皮笑肉不笑地说道：“东家，您这家坊铺位置太偏，就算是进了丹药贩卖，三天两天恐怕也没有什么顾客上门，老夫倒是无所谓，只怕耽误了这些弟子学习啊！”

　　他欺卫长风年少，认为后者只是个异想天开想要做一番事业的富家子弟，根本不了解云海城里的行情，仗着家里有钱就贸贸然地就扎入这个行当里。

　　所以李子昂就起了心念，想要占走坊铺的管理大权，上下其手地捞取好处。

　　对于这位老丹师的心思，卫长风洞若观火，淡淡一笑道：“我们丹坊不需要向别人购买丹药，也不需要李老先生你来炼制。”

　　李子昂惊讶地问道：“那哪里来得丹药？”

　　卫长风回答道：“到时候就有了。”

　　李子昂撇了撇嘴，显然是不相信。

　　这个时候跟在卫长风身边的虞轻红终于忍不住了，冷冷地说道：“我师弟说有那肯定就有，他是大丹师！”

　　“大丹师？”

　　李子昂瞠目结舌，失声说道：“怎么可能！”


第三百零四章 折服

　　丹道和武道不同，武道天才辈出，天赋出色的武者只要肯勤修苦练，再加上有合适的功法秘诀，修行速度能一日千里，凝气、先天境界的年轻高手层出不穷。

　　丹道是需要长期积累的，天赋固然重要，经验和坚持更加不可或缺，每一个层次的提升都需要付出长时间的努力和高昂的代价。

　　所以李子昂根本不相信虞轻红的话，因为卫长风看起来不过十六七岁，怎么可能是一位大丹师。

　　不知道有多少丹师，穷尽一生都没有能够炼制出五阶丹药，突破到这个层次。

　　李子昂正是其中一位，他非常清楚一名大丹师意味着什么！

　　“有什么不可能的？”

　　虞轻红不屑地说道：“知道四海阁出售的清神灵虚丹吗？就是师弟炼制的！”

　　清神灵虚丹！

　　李子昂怎么可能不知道，他太知道了！

　　前段时间四海阁里出售的清神灵虚丹，在云海城的丹师圈子里面引起了不小的轰动，这种丹药治好了赵阀嫡系赵成业的爱妾，其功效很是引人注目。

　　所有的丹师，都还第一次听到这种丹药的名字，更不知道它的来历。

　　现在虞轻红竟然说清神灵虚丹是卫长风炼制的，李子昂都有种外焦里嫩被雷劈的感觉！

　　他不敢相信，却不能不相信，因为介绍他来风云丹坊的人，正是四海阁的管事林朝，而后者恰恰是清神灵虚丹的经手者。

　　如果虞轻红说的是谎言，那太容易被戳破，根本没有这个必要！

　　卫长风笑笑道：“开业那天，我会拿出五十枚中品、二十枚上品清神灵虚丹出来，我想所得的钱财应该足够丹坊的日常开销。”

　　李子昂的老脸顿时涨得通红。

　　他常年混迹在云海城的各家丹坊药铺里，属于那种精明狡诈的地头蛇，脸皮自然修炼到极厚的程度。

　　但他依然感觉到羞愧难当，因为在卫长风这位年轻的大丹师面前，他刚才的表现完全像是个小丑，得不到半点的好处还被人给轻视。

　　卫长风将他的神情看在眼里，继续说道：“以后采办材料的事情，还得由李老先生你来负责，不过账目必须要清楚，我会经常验看的。”

　　卫长风很清楚，这种老油条最是滑不溜手，一不留神就有可能被他占走便宜。

　　不过林朝将他推荐过来也不是没有道理的，像这种家伙往往人脉很广，精通方方面面的事务，用得好了对坊铺有着极大的益处。

　　所以他重重地扇了对方一个巴掌之后，再及时塞了个甜枣过去。

　　“唉！”

　　李子昂长叹了一口气，脸色恢复了正常。

　　他躬身向卫长风行礼道：“东家厚道，李某敢不效死？”

　　卫长风如此年轻就已经是能够炼制六阶丹药的大丹师，将来前途无量，这家位置偏僻的丹坊想要在云海城立足根本不是问题。

　　那他李子昂还有什么理由，不紧紧抱住卫长风的大腿呢？

　　李子昂不但不是傻瓜，他精明无比！

　　这一礼，是他对卫长风所做出的臣服姿态，也是表达自己的歉意。

　　折服了李子昂，卫长风的目光落在了陈舫的身上。

　　陈舫的眼角不由抽搐了两下。

　　他其实很看不起李子昂的狡诈油滑，原本也不认为卫长风能够用好后者，只是他拿钱办事，只要有钱到手，也懒得去管那么多。

　　现在看到卫长风将李子昂玩弄于股掌之中，这位凝气高手暗暗倒吸了一口凉气，对卫长风再无任何的轻视。

　　他抱拳沉声说道：“愿为东家尽心效力！”

　　佩服归佩服，陈舫也不会将卫长风当成真正的主上，只是多了几分尊重而已。

　　卫长风看着他，忽然问道：“让我看看你腿上的伤……”

　　这个要求让陈舫愣住了片刻。

　　他忽然想到，卫长风是一位天才的丹师，而很多丹师都兼顾医师的身份。

　　陈舫明白了卫长风的意思，虽然不大相信后者能够治疗好自己的旧伤，他还是挽起裤腿，将左腿搁在了椅子上。

　　一道可怖的伤疤自髌骨的上方往下一直延伸到脚背，看得出曾经的伤口非常深，几乎将他的小腿切分成两半，伤得可以说非常严重。

　　长长的疤痕如同蜈蚣一般扭曲，呈现出紫红的色泽。

　　卫长风俯身伸手按在了伤疤上，注入了一丝太虚丹劲。

　　陈舫的心不由自主地猛跳起来。

　　从理智上来说，他不认为自己的伤腿还有救，但是在情感上，他真的希望卫长风能有办法治好自己。

　　正是因为左腿的伤势，让他丧失了原先至少七成以上的实力，沦落到看家护院都没有人要的地步，在云海城里的日子过得份外艰难。

　　这次如果不是林朝找他，他都快要养不起自己的妻儿老小！

　　在陈舫满怀期待目光的注视下，卫长风缓缓缩回了手，说道：“你的腿部大筋被断，伤到了主脉，影响到至少十五个穴窍……”

　　卫长风每说一句，陈舫的心就往下沉落一分。

　　听到了最后，他惨笑道：“我知道这条腿是没救了，现在这样算是很不错了。”

　　卫长风瞥了他一眼，说道：“也不是没救……”

　　“什么？”

　　陈舫浑身一震，激动地问道：“东家，您说我的腿还有救？”

　　卫长风点了点头，又摇摇头说道：“现在还不行，至少要再等一年。”

　　想要救治陈舫，他现在的实力还不够，但是一年之后情况必然不同！

　　陈舫的心情大起大落，脸色红了又白，嘴唇都在哆嗦：“一年……一年没有问题，我能等，再多时间我也能等！”

　　卫长风含笑不语。

　　陈舫咬了咬牙，立刻俯身拜下：“陈舫愿为主上效死！”

　　他这是自甘为家臣，而不是原先雇佣的武师！

　　“言重了……”

　　卫长风伸手将他扶住，笑笑道：“只要你尽心办事，我将来还你一条好腿！”

　　陈舫没有说话，只是用力点了点头。

　　像他这样的人物，一旦下定了决心，就不会轻易动摇。

　　旁边的虞轻红看着这一幕，对卫长风佩服无比！


第三百零五章 拜师青冥（上）

　　云海山青冥峰，藏锋别院。

　　这座位于青冥宫之下的山居宅院，失去了往日的清幽，门前的廊檐下张灯结彩挂起了红布，洋溢着一股欢乐喜庆的气氛。

　　两名内门弟子站在门口，笑容可掬地欢迎络绎不绝到来的宾客。

　　而在别院的一个房间里，虞轻红刚刚为卫长风梳理好了发髻，再系上青巾。

　　她后退了半步，对于自己的杰作非常的满意。

　　卫长风换上了一套代表内门弟子身份的白衫，白玉铭牌悬挂在蟒带，长身挺立气宇轩昂，他的面相虽然还有一丝少年的稚嫩，但隐然有了几分武道高手的风范气质，让人看着不觉眼前一亮！

　　这种强者的气质源自内心的自信和强大，是他经历无数次生死考验所磨砺出的神魂意志的体现，普通人根本无法模仿。

　　虞轻红眼眸里露出一丝迷醉之色。

　　她刚刚认识卫长风的时候，后者就像是她的弟弟，有着少年的倔强和好胜。

　　但是现在的卫长风，洗练掉了曾经的青涩，刚毅而内敛，让她有种让对方保护和宠爱的渴望。

　　少女的俏脸，悄然浮上了一层淡淡的红晕。

　　卫长风微微一笑，握住了虞轻红的小手，感受着后者内心的情怀激荡。

　　小小的房间里，弥漫着一股淡淡的温馨和旖旎，一切尽在不言中。

　　“师姐，你们准备好了吗？”

　　正在这个时候，外面传来了铁心兰脆生生的声音：“时辰快到了！”

　　虞轻红陡然清醒过来，羞涩地挣脱了卫长风的手，说道：“我们快走吧！”

　　卫长风点了点头，和她一起离开了房间。

　　今天是黄道吉日，也是他拜师的日子，对于他来说非常的重要。

　　拜师仪式举行的地方是在藏锋别院的前院大堂里，当卫长风赶过去的时候，里面已经坐满了人。

　　宾客主要有青冥峰的七位长老以及数十名真传弟子，碧秀峰的东方采白和她的三个徒弟虞轻红、叶青璇和铁心兰全都在，另外还有天璇阁执事关雄飞以及小五等等，济济一堂很是热闹。

　　谢放换上了一袭锦袍端坐在主位上，向来冷峻的脸上难得多了一丝笑容，他的六名弟子也就是卫长风的师兄和师姐分列左右。

　　当卫长风来到大堂里面，议论声顿时戛然而止，很多宾客都用审视的目光打量着他，惊讶、好奇、欣赏不一而足。

　　谁都知道，今天谢放收的是关门弟子，是有资格继承这位云海门百年来最年轻长老衣钵的人物，绝不可能是泛泛之辈。

　　蒙着面纱的东方采白坐在谢放的右下位，她含笑看了卫长风一眼，然后对谢放说道：“谢师兄，时间差不多了，开始吧？”

　　谢放点了点头，目光随即落在了卫长风的身上，带着几分喜悦。

　　卫长风深吸一口长气，准备上前行礼拜师。

　　“哈哈哈！”

　　正在这个时候，突然从外面传来了大笑声，顿时吸引了所有人的注意力。

　　只见一名肥硕的锦衣男子带着一名白衣弟子自院门外大步走了进来，人还没走到大堂门口，响亮无比的声音先传了进来。

　　“谢师弟，你收关门弟子这样的大事，为什么不叫上我这个师兄啊！”

　　听到这个声音，谢放皱了皱眉头，随即舒展开来。

　　他不慌不忙地站了起来，遥遥对着来人抱拳道：“原来是元恺师兄大驾光临，谢某有失远迎，还请见谅。”

　　对于这位不速之客，谢放的态度明显有点冷淡，大堂里的气氛顿时变得微妙。

　　然而那名叫做元恺的锦衣男子仿佛根本没有觉察，他带人大模大样地闯了进来，眯起眼睛笑着回礼道：“师弟说的哪里话，是元某不请自来失礼了，奈何金老有命，特意让我送上一份贺礼。”

　　谢放的瞳孔蓦然一缩。

　　在场的其他青冥峰长老，也露出了异样的神色。

　　他们都知道元恺口中的“金老”是凌云峰的化神宗师金鹤轩，在云海门里是赫赫有名的元老级人物，而元恺正是金鹤轩的远方表亲，靠着裙带关系在凌云峰里混了个长老职位。

　　抬出了金鹤轩，元恺得意地笑了笑，挥手说道：“王师侄，快将礼物送上。”

　　“是！”

　　跟在他身后的那名白衣弟子立刻走上前，向谢放呈送上了一份礼物。

　　这名白衣弟子二十五六岁的年纪，容貌英俊身材修长，只是眼眸细窄带着一丝阴鸷之色，走过卫长风身边的时候瞥了后者一眼。

　　卫长风心中一悸，竟然有种被毒蛇盯上的感觉！

　　直觉告诉，这名白衣弟子对自己怀有敌意，但是他对其印象完全陌生。

　　谢放不动声色地接过了礼物，说道：“这位一定是金老门下高徒王傲杰吧？果然出色不凡！”

　　王傲杰！

　　在谢放的提点之下，卫长风立刻明白过来，知道为什么对方会怀有敌意。

　　王傲杰正是王傲东的大哥，他只比王傲东仅仅大了两岁，但是在宗门里的成就要远远高于后者，武道天赋极为出色，年仅二十四岁已经是凝气九重天的高手，突破先天指日可待。

　　因为天赋过人，所以王傲杰很早就拜在了凌云峰化神宗师金鹤轩门下，是后者最小的徒弟，据说颇受宠爱。

　　不仅仅如此，王傲杰虽然出身旁系，但是早被云海王阀纳入嫡系之列，一直被当作核心成员来培养，可以说在家族里的地位根本不是王傲东所能相比的。

　　只是相比王傲东的嚣张跋扈，王傲杰的为人却是要低调很多，大多数时候都在闭门苦修，将一套凌云峰真传的狂龙剑法修炼到出神入化的境地。

　　当初卫长风在风魔洞里遭到天枢阁死士的刺杀，幕后的指使者极有可能就是这位王傲杰，绝对是他在云海门中的大敌。

　　卫长风的心里，立刻对王傲杰产生了强烈的警惕！

　　这位人物和那个元恺的突然到来，恐怕多半是冲着他而来的。

　　王傲杰躬身向谢放行了一礼，不冷不淡地说道：“师叔谬赞了……”

　　说完之后，他退回到了元恺的身边。

　　元恺笑道：“谢师弟，这份礼物是金老早年间炼制的一对法器护腕，功能聚气存元，先天之下的武者佩戴，十成的力量能够发挥十二分的威能。”

　　大堂里顿时产生了小小的骚动。

　　金鹤轩不仅仅只是化神宗师，还有着一手炼器的绝活，不过由他亲手炼制的法器极少有流出在外的，因此作为礼物送出算是非常难得了。

　　一对法器护腕，能让先天以下的武者提高两成的实力，听着都让人垂涎！

　　要知道高手争锋只在毫厘之差，不要说两成的提升，哪怕是一分的优势，也足以在关键时刻决定战局，因此非常珍贵。

　　谢放目光一闪，正色道：“金老厚爱，谢某不胜感激，改日必登门拜谢！”

　　元恺搓了搓手，笑眯眯地说道：“谢师弟不用客气，现在拜师仪式是不是要开始了？那赶紧的，不要错过了时辰！”

　　他带人刚好卡着时间过来，事先也没有任何的通报，喧宾夺主的意味很浓，并且有仗势压人的意味。

　　偏偏这个家伙代表金鹤轩送来一份珍贵的礼物，又让人有苦都说不出来！

　　谢放是何等人物，哪怕心里再不爽，表面上依然不动声色，说道：“时辰正好，元师兄一起坐下做个见证吧！”

　　他挥了挥手，立刻有弟子搬来了椅子。

　　在大堂之内，有位置坐的除了东方采白之外，都是长老级的人物。

　　元恺没有客气，大模大样地坐了下来。

　　王傲杰站到了他身后，目光冷冷地看着卫长风，眼眸里闪动着莫名的光芒。

　　拜师的仪式正式举行。

　　卫长风在谢放的面前跪下，行三叩九拜的大礼，然后奉上六礼束修。

　　谢放接过了六礼，勉励了两句，算是正式收下了卫长风这个徒弟，又给卫长风介绍同门的师兄和师姐。

　　大师兄魏言德、二师姐陈婷、三师兄方强、四师兄高益群、五师兄林小山以及六师姐叶雪琪，谢放门下总共有六名弟子，卫长风是第七个！

　　向师兄师姐们见礼过后，卫长风最后拿出了自己的敬师礼。

　　六礼束修是最基本的礼节，东西根本不值钱，只是代表尊敬和祝福，而敬师礼才是作为一名弟子对师父的真正孝心所在，所以是最不能马虎的。

　　所谓礼轻情意重，指的是六礼束修，敬师礼要是送得差了，那绝对会落人话柄，越是云海门这样的宗门大派越是看重。

　　当然，不是所有弟子都能拿出一份贵重的礼物，只要师父不当场打开或者说出去，别人也不知道是什么。

　　“师父，这是弟子的一点孝心，还请师父收下！”

　　卫长风向谢放所奉上的敬师礼，是一只黑檀木盒子。

　　在场的长老以及那些真传弟子见了，不免有些鄙夷和不屑。

　　因为檀木盒子尺寸很小，里面根本装不了多少东西，而且看起来做工很普通。


第三百零六章 拜师青冥（下）

　　“徒儿有心了……”

　　在大家的注视之下，谢放面带笑容地接过了卫长风奉上的敬师礼。

　　虽然说这个不起眼的檀木盒子很让人鄙视，但是在场的大部分都是人精。

　　他们是来贺喜观礼的，所以就算有什么看法也会放在肚子里面，最多回去之后讲个笑话，绝对不会当面说出来让大家难堪。

　　然而有一位却是例外。

　　一直都是笑眯眯的元恺忽然开口道：“谢师弟，不知道你这位爱徒奉的是什么敬师礼，不如打开来让大家开开眼界吧！”

　　这位凌云峰的长老笑起来的模样很和善，就像是一个乡下的土老财，但是他言语里的不怀好意，任谁都能听出来。

　　谢放眉头一皱。

　　元恺的话音刚落，站在元恺身边的王傲杰跟着说道：“卫师弟是谢师叔的关门弟子，深得师叔的厚爱，想来敬师礼必定非同一般，弟子也想见识见识。”

　　说话的同时，他的唇角泛起一丝讥诮之色，看着卫长风目光里全是揶揄之色。

　　对于卫长风，王傲杰有着相当的了解。

　　在他看来，像卫长风这样小地方出身，又没有什么背景势力，据说还是个家族旁系的弃子，根本不可能拿得出什么像样的敬师礼物。

　　谢放肯定不会让自己的弟子难堪，但是王傲杰跟着元恺过来，就是看笑话的。

　　王傲杰要让卫长风知道，堂堂王阀的子弟，不是他所能够招惹得起的，有的是手段折腾得他欲仙欲死！

　　加上王傲杰的这几句话，谢放如果还不打开盒子公示卫长风的敬师礼，那肯定要惹人笑话了。

　　从谢放犹豫迟疑的神情来看，他显然也不知道卫长风的礼物是什么，不存在着说自己为卫长风预备敬师礼的可能。

　　元恺和王傲杰一唱一和，无疑将谢放逼到了墙角！

　　让人没有想到的是，正在这个时候卫长风说道：“师父，既然元师伯和王师兄有兴趣，那就不妨打开看看吧。”

　　谢放展颜一笑：“也好！”

　　他的笑容，让元恺和王傲杰突然产生了某种不妙的感觉。

　　下一刻，檀木盒子的盒盖被谢放轻轻地掀开，存放在里面的三枚淡金色的丹丸立刻呈现在所有人的眼前。

　　丹药？

　　在场的大部分人都是愣了愣。

　　他们谁也没有想到，卫长风的敬师礼是三枚丹药。

　　可是谢放作为青冥峰最年轻的长老，平时宗门分配的上品丹药就不少，以卫长风的身份和实力，又能拿出什么更好的丹药来？

　　而且这三枚丹丸除了色泽有些特别之外，没有什么奇异之处，连丹香都闻不到，恐怕只是很普通的货色。

　　只听卫长风说道：“这三枚丹药是弟子自己炼制的，祝师父长命永岁！”

　　普通人送长辈礼物祝词会用“长命百岁”作为吉语，而高阶武者的寿命要远远超过普通人，百岁反而是短命的，所以往往用代表永生的“永岁”替代。

　　“自己炼制的？”

　　元恺噗哧一笑，神情变得古怪，说道：“想不到卫师侄还是位丹师，不知道你炼制的这是什么丹药，看起来很不错的样子！”

　　他差点就大笑了起来。

　　虽然说这次过来给谢放送礼是金鹤轩的意思，但是他很乐意通过打击卫长风，来让谢放下不了台！

　　卫长风送什么不好，居然送自己炼制的丹药，知道不知道云海门里供奉的大丹师和宗师有多少吗？简直是自取其辱！

　　王傲杰没有笑，但是他脸上的神情足以说明一切。

　　前来观礼的青冥峰长老和真传弟子们面面相觑，有担忧皱眉，也有幸灾乐祸。

　　谢放的弟子们都是不安和愤怒，对卫长风的印象大坏。

　　在他们看来，卫长风搞这种投机取巧的事情，完全是在丢谢放的脸面！

　　谢放稳坐不动，面无表情。

　　而作为众人关注的焦点，卫长风不慌不忙地回答道：“元师伯，这三枚丹药的名字叫做延寿丹，弟子的实力不行，用了全力只炼制出六阶中品的。”

　　“每枚只能延寿十年！”

　　延寿丹！

　　听到这个名字，在场几乎所有人都目瞪口呆。

　　在所有的丹药里面，延寿丹无疑是鼎鼎大名的一种，它的功效只有一个，那就延长寿命！

　　岁月最是无情，除非碎灭虚空白日飞升，否则普通人最多也就百年时光。

　　炼气有成的武者要更长寿，但也不是很多，先天之下如果无伤无病，活到百岁很常见，一旦突破先天，寿命将延长一甲子六十年。

　　化神境界能达到两百岁寿命，步虚境界是三百岁数，但这都是最理想的状态，实际上真正能达到极限的是凤毛麟角。

　　武道漫漫，从炼体到步虚不知道要经过多少的艰难险阻，谁都幻想能够碎灭虚空成为永恒，但万古以来又有几位能突破极限？

　　修炼无尽而寿命有数，因此能延长寿命的延寿丹应运而生。

　　只是谁都知道延寿丹好，但炼制延寿丹却是难上加难，炼制的成功率极低。

　　云海门里供奉的大丹师和丹道宗师不少，可又有几个能炼制出延寿丹？

　　所以现在卫长风说自己炼制的是延寿丹，大家的第一个感觉是不相信。

　　太荒谬了！

　　王傲杰也不信，他不假思索地冷笑道：“六阶延寿丹？卫长风，你刚刚入门就欺骗自家的师父。试问居心何在？”

　　就算是真的延寿丹，他也不相信是卫长风自己炼制的。

　　当中欺师，那可是大罪！

　　“果然是延寿丹！”

　　王傲杰的话音刚落，一名青冥峰长老霍然站起身来。

　　他死死盯着谢放手里的檀木盒子，激动地说道：“丹气内蕴，丹成淡金，是延寿丹没错！谢长老，你这个徒弟真是了不得啊！”

　　谢放再次展颜，说道：“慕容师兄慧眼如炬！”

　　这位慕容长老也懂得炼丹，而且出身丹道大族慕容阀，他证明延寿丹没错，谁也无法反驳。

　　王傲杰不由脸皮发涨，活像是被人给重重地扇了一巴掌。

　　火辣辣地疼痛！


第三百零七章 同门

　　在场的除了东方采白和虞轻红之外，哪怕是谢放自己，也不知道卫长风的敬师礼竟然是三枚六阶的延寿丹，而且还是他亲手炼制出来的。

　　虽然说同阶的延寿丹只能服用一枚，多服没有加成的效果，但是增加十年的寿命对绝大多数人来说都有着强大的诱惑力。

　　谢放是要突破化神境的强者，也许并不会太在乎延寿丹，不过他就算是没有父母妻儿，也有朋友同门，三枚延寿丹用来转送人情都是极不错的礼物。

　　最重要的是，延寿丹的蕴意太好，卫长风以此作为敬师礼，任谁都不能说不好，还得夸赞他有能力、有孝心！

　　那些观礼的青冥峰长老们，看着卫长风的目光都多了一丝灼热，他们是羡慕谢放赚到了一个如此出色的弟子。

　　这样一来，出言讥讽质疑王傲杰就十分难堪了，饶是他城府很深，也有种无地自容的感觉，不敢继续放肆下去。

　　否则真要是惹怒了谢放，他就算是金鹤轩的弟子也难以安然无事。

　　在云海门里，谢放有着化神之下第一人的称号，而且极有希望突破到化神。

　　“哈哈哈！”

　　元恺大笑道：“谢师弟，你的这个弟子真是真人不露相啊，居然还是位大丹师，我老元有眼无珠，你可不要怪我！”

　　谢放心中喜悦，淡淡地瞥了他一眼，说道：“元兄快人快语，是真性情。”

　　谢放话里的讥讽之意任谁都能听得出来，不过元恺的脸皮极厚，居然笑着认了下来，洋洋得意的模样仿佛真的如此。

　　他其实主要是为王傲杰解围，达到目的见好就收，也不敢再玩花样。

　　没有了这两个家伙的打岔，拜师的仪式走到了最后一步。

　　谢放收起了延寿丹，然后褪下左手无名指上佩戴的一枚指环递给卫长风：“徒儿孝心可嘉，这是为师的一点心意，你拿着吧。”

　　弟子拜师要奉上敬师礼，师父也会回以赠礼，通常都会更加丰厚。

　　“多谢师父！”

　　卫长风用双手恭恭敬敬地接了过来。

　　谢放给他的这枚指环黑黝黝的很不起眼，看起来就像是在云海坊市地摊上几钱银子的货色，根本不值钱。

　　但是以谢放的身份，无论如何都不会拿一件地摊货赠给自己的弟子。

　　这点在场的所有人都很清楚，卫长风当然也不例外。

　　于是他立刻将指环佩戴上手，然后再向谢放磕了三个响头以示谢意。

　　到此，这场简单的拜师仪式算是正式结束！

　　那些前来观礼的同门纷纷告辞准备离开，只有那位慕容长老犹豫了一下，上前问卫长风：“卫师侄，这三枚延寿丹真的是你炼制的吗？”

　　其实这个问题，先前王傲杰就想问，而且其他人也存有同样的疑惑，听到慕容长老的问话，都不由停下了脚步。

　　还没有离开的王傲杰盯着卫长风，看卫长风如何回答。

　　刚才在众目睽睽之下丢脸，他将卫长风恨到了骨子里，巴不得对方出丑。

　　大家之所以不大相信，是因为卫长风实在太年轻了，没有显赫的家世，拜入云海门的时间更是不长，丹武双修还能有如此高的成就，简直匪夷所思！

　　慕容长老对卫长风倒是没有什么恶意，纯粹是太过好奇，所以才不顾身份地当面问了出来。

　　面对这位长老的询问，卫长风淡淡一笑道：“慕容长老，弟子在云海城开了一家风云丹坊，预备下个月正式开张，您如果有兴趣的话，欢迎莅临指点。”

　　他既然敢将延寿丹亮出来，当然不怕别人的质疑。

　　虽然说酒香不怕巷子深，但是云海城不比别的地方，风云丹坊的位置毕竟太过偏僻，刚开始的经营必然会存在问题。

　　所以趁着这个机会，卫长风直接打出风云丹坊的字号。

　　如果能够引来几位长老的关注和光临，那么至少在云海门里就有了名气。

　　对于自己炼制的丹药，卫长风当然有着绝对的信心。

　　“好！”

　　慕容长老笑呵呵地说道：“到时候你送张请帖过来，老夫一定过去看看！”

　　云海门中人在云海城里经营产业的数不胜数，但是像卫长风这样年轻就开了一家丹坊的，那绝对是凤毛麟角。

　　不是初生牛犊不怕虎，那就是有真本事！

　　其他几名长老见状，也纷纷讨要请帖，卫长风自然是恭敬地答应了下来。

　　正常情况下，几位青冥峰的长老是不大会将卫长风看在眼里的，毕竟双方的身份和地位都相差一大截，他们是看在谢放的面子上才来观礼。

　　但是卫长风能够炼制延寿丹，那情况就截然不同了，一位前途无量的丹师，是任何武者都愿意结交的。

　　虽然说云海门里供奉的丹师也能炼制出延寿丹，只是这种丹药的炼制成功率太低，少少的份量都给宗门元老们给拿走了，很难轮到他们这些长老。

　　至于在其它地方购买，代价又太过高昂，而卫长风的坊铺如果有出售延寿丹，怎么也得给他们留上几枚，再打个折扣！

　　天下熙熙皆为利来，长老们的算盘都打得很精，于是卫长风的身边就围了不少人，包括不少青冥一脉的真传弟子，风头之盛居然都压过了谢放。

　　谢放不但没有在意，反而暗暗赞叹。

　　他知道自己这个徒弟，是趁着机会扩展在青冥峰里的人脉。

　　而王傲杰看到这样的情景，却是恨得牙齿痒痒，心里更是产生了难言的嫉妒。

　　他作为金鹤轩的弟子，也没有这样风光过。

　　后来还是元恺将他给拉走了。

　　东方采白也带着三名徒弟走了，临走的时候很是勉励了卫长风几句。

　　虞轻红偷偷给了卫长风眼色，一切尽在不言中。

　　很快的，前来观礼的宾客全部离开，大堂里面只剩下了谢放和他的弟子们。

　　“卫师弟！”

　　叶雪琪第一个跳了出来，将自己白生生的小手放在了卫长风的面前，笑眯眯地说道：“你给了师父延寿丹，那有什么给我这个六师姐的？”

　　谢放座下包括卫长风在内总共有七名弟子，卫长风的入门时间最晚，而且年龄也是最小的，所以原先的小师妹自然就升格成为了六师姐。

　　这样向刚入门的小师弟公然讨要好处，也就她干得出来，换成是其他的师兄师姐就算有想法，也没有这样的脸皮。

　　但是叶雪琪美丽可爱，性子更是娇憨，是谢放最为宠爱的弟子，所以她的行为不但不会让人反感，反而让大家都是莞尔一笑。

　　卫长风知道对方只是在跟自己开玩笑，不过他还真的有所准备。

　　他从怀里掏出一只小小的丹盒，放在了叶雪琪的小手上。

　　“啊？”

　　叶雪琪不由吃了一惊：“真的有啊？”

　　卫长风微笑道：“这是我炼制的一枚五阶玉露养颜丹，功能养颜护肤保持容颜不衰，希望师姐你能希望。”

　　“玉露养颜丹？”

　　叶雪琪愣了愣，忍不住摸了摸自己的脸，说道：“这怎么好意思呢……”

　　说是不好意思，其实她将丹盒紧紧地握在手里。

　　但凡是女子，哪怕容颜已逝的，都无法抗拒这种丹药的诱惑。

　　玉露养颜丹虽然不能和永葆青春的驻颜丹相比，但有其独特的地方，是卫长风所掌握的秘方之一。

　　如果不是材料稀少难得，仅仅靠这道玉露养颜丹方，卫长风都足够将自己的丹坊经营得红红火火，不用担心生意和利润。

　　自四海阁里购买来的灵材，只够炼制出五枚玉露养颜丹。

　　送给叶雪琪一枚，卫长风同样也给了二师姐陈婷一枚。

　　陈婷的容貌远不如叶雪琪，更加无法抗拒玉露养颜丹，非常的高兴。

　　至于其他四位师兄，他送的是清神灵虚丹，要论珍贵还在玉露养颜丹之上。

　　卫长风的慷慨，立刻给所有的同门带来极好的印象，连阴沉寡言的四师兄高益群，也是笑容满面，和他说了几句客气话。

　　大师兄魏言德还代表几名同门，送给了卫长风十块十功赤勋玉作为回礼。

　　卫长风第一次来藏锋别院的时候，认识了几位师兄师姐，但是大师兄魏言德当时刚好外出任务了，所以今天算是第一次见面。

　　这位大师兄年龄最大，五官端正身材魁梧，性格忠厚敦实，也有点刻板严肃。

　　“好了！”

　　谢放挥挥手说道：“你们都去修炼，卫长风留下。”

　　谢放在弟子中的威望极高，任谁都不敢违拗他的意思，于是一一告辞。

　　“你今天做得很好……”

　　在其他弟子离开之后，谢放对卫长风说道：“没有让人看了笑话。”

　　顿了顿，他继续说道：“我们青冥峰和凌云峰一向不睦，虽然我们青冥一脉势不如人，但不会向别人俯首低头！”

　　卫长风沉声说道：“弟子，绝不会让师父失望！”

　　青冥峰和凌云峰不和的事情，他早有耳闻，凌云峰在云海五峰里实力最强，门阀势力盘根错节，隐然是云海一霸。

　　相比之下，青冥峰就弱了许多，主要力量是师徒脉系。

　　青冥峰和凌云峰的不睦，其实就是宗门之内的门阀和师徒之争！


第三百零八章 小须弥戒

　　谢放曾经跟卫长风说过，云海有三大势力，分别是世家、师徒和散修三脉！

　　世家一脉指的是王氏、龙氏、赵氏、岳氏、蒋氏、欧阳氏和慕容氏七家门阀，在云海三脉中势力和实力无疑是最强的。

　　但七门阀也不能一手遮天，因为还有师徒一脉的存在。

　　所谓的师徒一脉，是指不依靠世家门阀，而是师徒弟子传承延续所形成的天然势力，师徒一脉很大部分出身贫寒，因此和世家一脉格格不入。

　　世家一脉和师徒一脉在云海门里的明争暗斗已经持续了数百年之久，世家一脉占有优势，但始终都步能彻底压倒后者，因为还有散修一脉的存在。

　　散修不入门阀不成师徒，在云海门里更像是闲云野鹤般的存在，往往地位十分的超然，而且很有些实力深不可测的强大存在。

　　在世家和师徒的争斗中，散修大部分时候都保持中立，但要是前者逼迫太甚，他们自然会有人站出来在背后支持师徒一脉，维持门派里的势力平衡。

　　而正是因为有了这样的平衡关系存在，加上七门阀自身之间也有很多的矛盾，所以云海门才没有沦为世家的天下，一直保持着兴盛和繁荣。

　　凌云峰正是门阀世家在云海门的根基，脉系之中门阀子弟众多，像王傲杰只是其中一位比较出色的弟子，并不是最天才、最顶尖的角色。

　　现在卫长风拜入谢放的门下，就等同于加入了师徒脉系，哪怕他和王傲杰没有任何的恩怨，也存在着竞争对立的关系。

　　谢放再次跟卫长风提起云海门里的脉系之争，是要让他明白，身为青冥弟子所应肩负的责任和承担的义务，内门和外门完全是两个世界。

　　不过谢放没有在这件事情上说太多，不想让卫长风这么快介入到门派之争。

　　他换了个话题，对卫长风说道：“我知道你有着极好的丹师天赋，也不愿意看到你浪费这份天赋，但你必须要知道……”

　　“再高明的丹师，也得仰人鼻息受人庇佑，无有逍遥自在！”

　　“武道才是通往大道的正途！”

　　“所以我不反对你在云海城里开设丹坊，但是不能因此耽搁对武道的修炼。”

　　“否则得不偿失！”

　　对于谢放的劝诫，卫长风深以为然。

　　前世的教训足够深刻，今生他又怎么会重蹈覆辙？

　　见到卫长风听进了自己的话，谢放很是欣慰，忽然说道：“你知道我给你的这枚指环是什么吗？”

　　卫长风不由愣了愣，摇摇头。

　　谢放赠送的指环已经戴在了手上，但是他真的不知道这枚指环有什么用。

　　谢放笑笑道：“这枚指环的名字，叫做小须弥芥，或者说小须弥戒！”

　　小须弥戒！

　　卫长风顿时大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　他万万没有想到，谢放送给自己的，居然是一枚小须弥戒！

　　小须弥戒是非常稀有的灵器。

　　所谓的灵器，是指上古时代流传下来的法器，由大能之士炼制而成，具有特殊的威能，而且其炼制方法往往失传，让今人难以复制。

　　任何完整的灵器，都是珍贵无比的，如果能够参悟出其中的秘密，或者掌握运用的方法，等于是拥有了一件极强的利器。

　　而小须弥戒是灵器中的灵器，在卫长风的前世，他收藏的灵器多达百件，但仅仅之后一枚小须弥戒。

　　谢放注意到了卫长风的神色，问道：“你知道小须弥戒？”

　　卫长风点了点头：“弟子曾经在典籍上看过关于小须弥戒的介绍，纳须弥于芥子，据说它能够容纳万物甚至是一方天地，是传说中的仙人炼制出来的宝物。”

　　有了小须弥戒在身，除了活物之外，不管有多少东西都能够轻松带走，而且存放在里面的物品不腐不坏，能够保存非常长的时间。

　　只是使用小须弥戒必须要借助真元之力，前世的卫长风无法修习武道，所有空有小须弥戒在手却用不了，一直被他视为莫大的遗憾。

　　没有想到这个遗憾今生会得到弥补！

　　“仙人，可不是传说……”

　　谢放笑笑道：“你以后会知道的，我这枚小须弥戒倒是没有那么强大，只能容纳十尺见方的物品，你修炼龙象般若功需要吞食大量鲜活的妖兽血肉，有小须弥戒在手就方便很多。”

　　原来如此！

　　卫长风明白过来，连忙行礼道：“多谢师父！”

　　这是一直困扰他的一个问题，自从修炼龙象般若功之后，他的食量大增。

　　但是普通的食物只能填充胃口，对于这门功法的修炼没有多大的作用，必须要有妖兽血肉来弥补元气和精力。

　　妖兽血肉是越新鲜越好，然而在云海城里能购买到的妖兽肉极少有新鲜的，因为妖兽出没的区域往往都在距离城市很远的大山之中，来回运输很不方便，想要大量携带最好的办法就是晒干或者腌制。

　　这种干肉，效果同样不好。

　　所以卫长风准备抽空到远地去猎杀妖兽，谢放给他的小须弥戒正好解决了这个问题，哪怕只有十尺见方，也能存放惊人数量的新鲜肉食。

　　而且小须弥戒能放的，可不仅仅只是吃的！

　　如此的一件上古灵器，哪怕是对谢放来说也是非常珍贵的。

　　谢放对他的这份用心，让卫长风不由心生暖意。

　　接着，谢放将运用小须弥戒的方法告诉了他。

　　开启和使用小须弥戒的方法其实很简单，只要将自身的真元注入其中，就能打开只有持戒者才能看到的须弥空间，然后将物品取出或者丢进去就可以了。

　　卫长风试了两遍就掌握了法门，能够娴熟自如地运用。

　　最后，谢放说道：“金鹤轩送来的那对法器护腕，暂时放在我这里。”

　　卫长风没有任何异议。

　　因为卫长风知道，这不是谢放贪图东西，他连小须弥戒这样的宝物都能送出，哪里还会在意一件法器。

　　而是送这件礼物的，不怀好意！


第三百零九章 乾阳飞炎冲顶出！

　　卫长风在藏锋别院住了九天的时间。

　　藏锋别院是谢放晋升成为青冥峰长老之后，宗门方面划拨给他的修炼之所，位于青冥宫之下距离最高的峰顶不远，位置自然是极好的。

　　这座山居大院自成一门，里面分出十套玲珑小院，供谢放门下的弟子居住。

　　卫长风作为谢放的关门弟子，自然也分到了一套。

　　云海五峰各有灵秀雄奇，位居云海山脉的福地核心，周围空间天地灵力充沛，是理想的修炼之所，但只有内门弟子才有资格享受。

　　卫长风也是沾了恩师谢放的光，否则就算进入内门，也只能住在山下。

　　而他拜师青冥所得到的好处，当然不仅仅只是这些。

　　在这九天时间里，卫长风得到了谢放的悉心指点和传授。

　　以前他是外门弟子的时候，想要学习宗门的技艺，那得早上去讲武堂听讲，虽然是免费的，但能学到的东西并不多。

　　想要更深一步，那必须要花费宗门功勋去求教门中上师或者长老。

　　想要获得功法、装备、丹药……那也得用宗门功勋去兑换。

　　能够拜入云海门下的都不是泛泛之辈，但不是天赋过人就必然能出人头地，宗门之内的竞争非常激烈，想要在门中立足更不是一件容易的事情。

　　大部分的弟子为了学到真正的本事，为了提升境界修为，不得不将大量的时间和精力耗费在获取功勋的宗门任务，甚至常常冒着九死一生的危险。

　　所以别看云海门弟子的外表光鲜，在外面是人人羡慕和敬畏的对象，实际上有许多弟子在追寻武道的过程无声无息地陨落，也有更多的半途而废退出宗门。

　　正是这种近乎残酷的优胜劣汰方式，保证了云海门数百年声名不坠，以至于发展壮大到成为大秦数一数二的宗门，背靠万古顶级大宗五岳宗稳如磐石！

　　相比这些苦苦挣扎于宗门下层的弟子，卫长风无疑要幸运太多。

　　他由东方采白引荐到谢放的门下，最终通过了后者的考验，自数万外门弟子之中脱颖而出，成为了云海五峰之一的内门弟子，武道之途截然不同！

　　刚刚入门，卫长风就感受到了有个强大师父的巨大好处。

　　在九个日夜里，谢放从最基本的炼体讲起，然后到凝气、先天，告诉卫长风的都是他自己一步一步晋升所获得的宝贵经验和体会。

　　谢放号称是云海门百年来最为杰出的天才之一，而且他的修为境界并不是靠丹药堆积上去，战力之强在同辈之中无人可比，曾经有过辉煌无比的战绩。

　　所以他的武道经验，对于卫长风来说显得极为可贵。

　　尤其双方所修炼的功法属相契合，很多修炼心得卫长风完全可以直接用上，仅仅几天的讲道就让他犹如醍醐灌顶，修行所遇到的疑难问题随之迎刃而解！

　　不仅仅如此，谢放还针对卫长风所修炼的功法，给予了更多的指点。

　　乾阳正法、龙象般若功、烈风七斩……甚至连真极五形功和万宗剑法，这位青冥长老都指出了卫长风在修炼过程中所存在的问题，哪怕后两套功法卫长风已经达到了炉火纯青的境界。

　　他眼力之高明让卫长风心服口服，更是获益匪浅！

　　短短九天的时间，卫长风感觉收获比以前全部加起来都要多。

　　而到了第十天的早上，当卫长风再次来到藏锋别院外的浮云石台上，谢放没有如同往常一样让他拔剑试炼。

　　“你坐下……”

　　谢放沉声说道：“凝神静气抱元守一，用真元护住心脉，没有我的命令，不管出现什么状况都不要动用真气抵挡！”

　　卫长风一头雾水，但是出于对谢放的信任，他还是依言盘腿坐了下来。

　　深深地吸了一口长气，卫长风闭上了眼睛，将所有的杂念全部排出脑海，心境渐渐进入到平和宁静的状态之中。

　　下一刻，他陡然浑身一震！

　　一只强有力的手掌无声无息地拍落在后背上，一股雄浑到了极点的炽热真气瞬间突破衣衫和表皮的阻隔，浩浩荡荡地涌入了他的体内！

　　在这一瞬间，卫长风感觉自己仿佛置身于烈焰熔炉之中，皮肤、血肉、筋骨以至于五脏六腑全都要被烧成灰烬，剧烈到足以让人昏厥的痛苦让他不由握紧了双拳，面孔都为之扭曲。

　　完全是出于本能，他想要催动乾阳真气进行抗衡。

　　然而丹田真气一动，卫长风立刻想起了谢放先前所说的话，他紧咬着牙关，以极大的毅力压下了本能的反应，任由这股浩瀚的气劲在自己体内狂飙突进！

　　这个时候的卫长风，可以说将生死置之度外，性命全都操控在别人的手里。

　　但他相信，谢放绝对不会害自己！

　　而事实也是如此，来自谢放的雄浑真气源源不断地注入卫长风的体内，以摧枯拉朽之势洗炼他的筋骨血脉，最后汇入到他的丹田之中。

　　最糟糕的情况根本没有出现，气海丹田壮大了几分。

　　“起乾阳，行真气！”

　　正在这个时候，卫长风的耳边响起了谢放低沉的声音。

　　他不假思索地催动乾阳正法，将积蓄于丹田中的真元提聚而起，化为精纯的真气上行武脉，迅速汇入到各大经脉之中。

　　啪！啪！啪！

　　卫长风全身的骨骼顿时发出爆炒豆般的裂响，一根根大筋在皮膜下扭曲蠕动，一块块肌肉膨胀凸显，整个人就像是煮熟的大虾板通红。

　　无数细密的汗水自毛孔渗出，旋即被体表下透出的炎力蒸发干净，他的头顶上一柱白烟冲天而起，升至十尺的高度依然凝而不散！

　　这是乾阳正法运行到极致所出现的状态，本来没有如此惊人，但是在融合了谢放的先天真力之后，卫长风的力量成倍地提升。

　　轰！

　　当他的真气注入到全身所有的穴窍，体内一层无形的屏障被突然打破，平常积蓄在筋骨血肉中的力量轰然爆发！

　　卫长风体表毛孔里渗出的汗水变成了血水，然后点点真阳火焰燃起，将他全身都包裹在内，如同经历了一场浴火重生的涅槃！

　　身上的衣衫瞬间化为飞灰。

　　卫长风蓦然睁开眼睛，忍不住仰头张口发出一声绵绵不绝的长啸。

　　他身上燃烧的真阳火焰随着啸声而动，顷刻间化有形为无形，形成一团极淡的炎气腾飞升跃，而后无声无息地消散湮灭。

　　乾阳飞炎冲顶出！

　　卫长风竟然一举突破了乾阳正法的第四层！

　　按照这门功法的正常修炼规律，他需要晋升先天境界，才有可能突破第三层的瓶颈，达到乾阳冲顶的层次。

　　而原先他连乾阳正法的第三层都没有修炼到最强，现在竟然突破到第四层，简直就是一个奇迹！

　　乾阳正法第四层的威能，至少是第三层的数倍，作为目前卫长风所修炼的唯一武道心法，他能够发挥出的实力也大大提升。

　　不仅仅如此，随着乾阳正法突破到第四层，卫长风的境界也水涨船高，自凝气三重天先破四重天再破五重天，一直达到五重天巅峰才算结束！

　　这种近乎疯狂的晋升速度，让卫长风自己都感觉不可思议。

　　不过他的心里非常清楚，之所以出现这样的奇迹，是谢放借助自身先天九重天的修为帮助他实现的。

　　半柱香之后，卫长风体内沸腾的气劲渐渐平歇，跟着停住啸音。

　　但他从来没有感觉自己是如此的强大，心念一动真气如潮，举手投足都能施展出千钧之力，气海丹田真元之凝实精纯更是远超先前。

　　仿佛整个天地都被掌握在自己的手里，千万强敌都能够挥手而灭。

　　对于这种晋级突破所造成的错觉，卫长风并不陌生，然而这无法消解他内心的疑惑，忍不住开口问道：“师父，您这是……”

　　“不要多问，运气调息稳固境界！”

　　卫长风满腹的疑问还没有说出口，就被谢放给打断掉了。

　　他只要将想说的话咽回到肚子里面，催动乾阳真气在体内进行周天大循环，来巩固刚刚突破的境界修为。

　　由于这一次的突破太过猛烈和迅疾，因此导致境界不稳气血波动剧烈，所以卫长风足足完成了七遍周天大循环，总算是适应了体内新生的力量。

　　原本激动兴奋的心情随之平复了下来。

　　重新冷静下来的卫长风，所做的第一件事情，就是从小须弥戒里取出了一套新的衣物给自己穿上。

　　这枚上古灵器卫长风现在已经运用得非常熟练，虽然说每一次开启使用都要耗费大量的真气，但有了它真的太方便。

　　在指环里面仅仅是换穿的衣物，卫长风给自己准备了三套，至于其它的诸如掌中鼎、勋玉、丹药、灵珠等等值钱的物品那就更不用说了，全部存放了进去。

　　“跟我到梅亭来，我有话要跟你说……”

　　谢放的声音再次响起，略带着一丝疲倦，很快消失在烈烈山风之中。


第三百一十章 生死关

　　藏锋别院的后院建有梅园，种植着几株百年老梅，据说到了初春时节都会绽放缤纷花蕊，幽幽梅香笼罩整个院落。

　　梅园之中设有石亭，谢放也会在亭子里接待朋友，当然必须是至交好友。

　　当卫长风赶到梅园里的时候，谢放已经坐在了梅亭的石凳上品茶。

　　“师父！”

　　他不假思索地上前大礼拜下，沉声说道：“多谢师父的栽培之恩！”

　　卫长风修炼武道的时间虽然不是很长，但是他的神魂记忆里面有着上千功法秘籍，其中也包括了多位强者宗师的修炼心得。

　　谢放刚才帮助他连续突破境界，用的无疑是凝罡破障法门。

　　这种法门必须要达到先天境界的强者才能施展，运用真罡之力来提升被施法者的修为实力，属于速成之法。

　　但是施展凝罡破障的条件非常苛刻，首先被施法者所修炼的功法必须要和施法者同源同属，后者要超过前者一大境界，而且对于自身的损耗极大。

　　像谢放这样的先天巅峰强者，施展凝罡破障最多也就一两次，否则一旦造成本源亏损，极有可能会跌落境界无法恢复，代价可谓是高昂。

　　所以卫长风在感激之余，也觉得难以理解。

　　因为他的修炼速度已经够快的了，谢放为什么还要这样做？

　　谢放点了点头，说道：“坐下说话吧……”

　　等到卫长风在他对面坐了下来，他继续说道：“你一定很奇怪，为什么我要强行提升你的修为境界吧？”

　　卫长风想了想说道：“弟子是不明白，但我想师父这样做一定是有原因的。”

　　谢放的唇角浮现出一抹笑意，旋即消失。

　　过了片刻，他叹了口气，说道：“我的门下算上你总共有七名弟子，大弟子魏言德忠厚敦实，为人善良但在师兄弟中威信不高，实力也不是最强的。”

　　“二弟子陈婷性格直爽，没有太多心机，天赋虽然不错，但是如果要和别人勾心斗角，那她必然一败涂地！”

　　卫长风暗暗惊讶，不明白师父为什么忽然点评起自己的徒弟来。

　　他只有耐心认真地继续听下去。

　　“方强，所有弟子里面天赋最高，不过他的性子有点轻浮，难堪重用。”

　　“高益群，沉默寡言最不合群，他小时候家里遭遇过大变……”

　　“林小山，活泼好动热情有余，耐心差了很多……”

　　“叶雪琪……”

　　谢放将卫长风的师兄和师姐们全部点评了一边，言辞简洁却切中要害，哪怕是他最宠爱的叶雪琪，同样也有批评之语。

　　卫长风听着听着，心里渐渐有点明白过来。

　　只听谢放说道：“至于你，你让我有点看不透！”

　　卫长风心中一惊，连忙说道：“弟子……”

　　谢放挥手将他打断，说道：“你不需要解释，我知道你肯定是隐藏有自己的秘密，但我不想知道那是什么，因为我相信你的品性。”

　　“我希望在我闭关期间，你能够团结同门，照顾好叶雪琪和林小山他们！”

　　卫长风沉声问道：“师父，您要闭关？”

　　“是的！”

　　谢放回答道：“而且我闭的是生死关，不破境界不出！”

　　闭生死关！

　　卫长风震惊无语。

　　武道修炼，闭关冲击瓶颈是很常见的情况，但是闭生死关和普通的闭关截然不同，存在着极大的风险。

　　一旦准备闭生死关，除非成功突破境界，否则将会生死魂灭，想要中途停止都无法做到，没有置之于死地的决心和信心，没有大毅力大勇气都不会去做！

　　谢放闭生死关所要突破的，百分百是化神境界，但是以他的天赋，完全不需要如此冒险，徐徐图进无非也就是几年的光阴。

　　谢放看出了卫长风心中的疑惑，解释道：“我知道你想什么，但是我别无选择，因为在三年之后，我将和一位大敌进行生死对决。”

　　“如果不能以最快的速度突破到化神境界，那场对决我必败无疑！”

　　“身为剑修，自当如剑犀利一往直前，我无惧任何的挑战，但是不能不为你们考虑，一旦闭关失败或者对决失利，那么你们将会面临着很大的麻烦。”

　　“我在宗门里朋友很少，对头却有很多！”

　　究竟是什么样的强敌，要让谢放都得闭生死关以对？

　　卫长风无法想象，他问道：“师父，您想让我怎么做？”

　　谢放淡淡一笑道：“三年之内晋升先天！”

　　三年之内晋升先天！

　　卫长风终于明白，谢放为什么要不惜耗损本源来强行提升自己的修为境界。

　　凝气到先天，别看只是一步之差，却是天壤之别。

　　不知道有多少的武者，无法突破最后的关隘，被阻挡在先天之前蹉跎终生。

　　谢放对他的期望，让他感觉到了巨大的压力。

　　但与此同时，卫长风的战意也被彻底激发出来，不假思索地说道：“弟子一定不负师父的期望，三年之内晋升先天！”

　　以他现在的进境速度，三年之内晋升先天并不是奢望。

　　谢放说道：“我相信你能做到，不过先天境界并不是那么好突破的，至少你不能借助丹药之力，否则徒劳无益自毁前程。”

　　依靠丹药来突破，相对自己勤修苦练要容易得多，只是用这种手段突破的境界并不牢固，相比之下实力水平也要差上一大截。

　　而且丹成先天，以后再想突破到化神境界会更难，除非有更好的神丹妙药。

　　卫长风当然明白这个道理，他也从来没有想过要依靠丹药来修炼，哪怕他是一位强大的丹师：“师父教诲，弟子谨记在心！”

　　“你记住就好……”

　　谢放肃容说道：“我还希望将来你能继承我的衣钵，让我这一门延绵不绝，让师徒一脉能永立云海。”

　　卫长风从来都不知道，谢放对自己竟然有着如此高的期许。

　　“你回去吧……”

　　谢放最后说道：“我明天就闭生死关，无论生死，至少两年不会出关。”

　　“因此以后的一切，只能依靠你自己了！”


第三百一十一章 云踪步

　　青冥峰，通天崖。

　　通天崖在青冥峰的北侧，壁立千仞陡峭无比，哪怕是猿猴都难以攀援而上，只有一条数百年前开凿出的小径能够通到崖顶。

　　而在这条崎岖险峻的小径两旁，分布着大大小小成百上千座洞穴石窟。

　　这些洞穴石窟，正是青冥峰一脉的高手强者用以闭关修炼的场所，而且基本上都是闭生死关，千百年来不知道有多少强悍的武者进去之后再也没有出来，坐化陨落其中。

　　“你们都回去吧……”

　　谢放伫立在一座石窟前，对着一群弟子沉声说道：“以后你们要努力修炼，不要等我出来还是原地踏步！”

　　“师父！”

　　叶雪琪双眼通红地扑入他的怀里，哽咽道：“我舍不得您！”

　　谢放冰冷的眼眸里流露出一丝宠溺之色，伸手摸了摸她的长发，说道：“不要哭，你难道对师父没有信心吗？”

　　叶雪琪擦了擦眼角溢出的泪水，用力点了点头：“我相信师父！”

　　谢放淡淡一笑，将叶雪琪推送到了陈婷的身边。

　　他看了肃立在一旁的卫长风一眼，而后毫不留恋地转身大步走进石窟之内。

　　轰！

　　下一刻，一块万斤巨石轰然落下，将洞窟入口封堵得严严实实！

　　包括卫长风在内的所有弟子齐齐俯身拜下。

　　这一次的分离，有可能是他们见谢放的最后一面，不仅仅只是叶雪琪，大家的心里都很惆怅难过，甚至还有一点点的惶恐。

　　大师兄魏言德第一个直起身来，对着六名师弟师妹说道：“现在师父闭关了，我们大家要相互帮助，不能让别人欺负，更不能丢了师父的脸！”

　　“另外没有必要的话，尽量都在藏锋别院里修炼，不要去外面。”

　　在云海门里，青冥峰和凌云峰素有恩怨，两峰弟子经常起冲突，虽然没有到同门相残的地步的，但是明争暗斗从来都没有停止过。

　　谢放性情孤傲，眼里揉不得半点沙子，因此在门里结怨不少。

　　所以作为他的弟子，难免会有牵连，以前坐镇藏锋别院，别人要忌惮三分，那么先前的情况完全不同。

　　所以魏言德说的话固然有点灭自家威风，但也是事实，毕竟他们的实力修为都不是很强，没有一位先天级强者，自然缺乏足够的底气。

　　好在云海门规森严，大的方面没有问题，最多可能会遭遇各种小绊子。

　　魏言德在师兄弟里面威信虽然不是很高，但是此时此刻他说的话，大家都听得入耳纷纷点头，谁都清楚在目前的状况下，韬光养晦是最好的选择。

　　魏言德又问卫长风：“卫师弟，你有什么打算？”

　　卫长风想了想说道：“大师兄，我暂时不会住在藏锋别院。”

　　卫长风的情况和其他人都不同，他在云海城里有坊铺产业要打理，如果住到青冥峰上，那么来回很不方便，不知道会耽误多少事情。

　　所以他的想法是暂时继续住在惊蛰别院里，等到租期结束之后再另作打算。

　　魏言德也没有在意，说道：“也好，那你以后有空多来青冥峰，我们师兄弟可以相互切磋共同提高，如果遇到困难，大家都可以来一起解决。”

　　卫长风抱拳道：“多谢大师兄，我心里有数的。”

　　大家一起回了藏锋别院。

　　而后卫长风独自离开，去了藏书阁。

　　云海门的藏书阁距离云海宫很近，主楼高达七层，建筑宏伟雄奇，哪怕是隔着很远的距离都能够看到熠熠生辉的楼塔。

　　藏书阁属于宗门重地，这里存放着数十万册书籍，囊括了武道、丹道、炼气、铸器等等方面的功法秘典，是云海门的根基所在。

　　所以藏书阁的守卫极为森严，没有令牌根本无法靠近百尺范围，据说在最顶层还有化神境界的宗师坐镇其中，确保藏书典籍万无一失。

　　卫长风上次所获得的宗门奖励里，其中一项就是能够在藏书阁任意挑选一份地级以下的功法。

　　他进入藏书阁的凭证，是一块小小的令牌。

　　藏书阁的藏书按照级别，除了最高层之外，六层往下分别存放天级、地级、玄级、黄级、灵级和羽级六级三品的功法秘籍。

　　卫长风自然是去了玄级的四层。

　　不过四层的藏书也有数万册，如果逐本挑选，真不知道猴年马月才能找到适合自己的，而且藏书阁里的规矩也不允许。

　　幸好在青冥峰上修炼的时候，卫长风就跟师父提起过。

　　谢放向他推荐了一门玄级的身法，名字叫做云踪步。

　　云踪步属于云海门的正宗嫡传技艺，千百年来经过前辈高人地不断修改，到现在已经成为一套非常高明的身法。

　　云踪步以轻灵迅疾著称，最适合运用在近身缠斗之中，步伐身法飘忽莫测如羚羊挂角无迹可寻，修炼到最高境界甚至能幻化出分影之身！

　　卫长风目前修炼的功法，内有玄门正宗的乾阳正法，外有龙象般若功，剑法烈风七斩，轻功有虚影遁离术和千里神行，内外兼修功法都堪称高妙。

　　唯独身法步法方面，他只有真极五形功的鹤身狐步可用，但这种炼体级的功法已经渐渐地跟不上他的修为进境，在越来越高层的战斗中难以发挥作用。

　　所以选择一套更好更出色的身法，是最合适的选择。

　　在藏书阁的四层，卫长风很顺利地拿到了云踪步的功法秘籍。

　　按照藏书阁的规矩，他可以带走一本精抄手本，或者阅读真传密本两个时辰。

　　而卫长风选择了后者。

　　武道秘籍分为真迹源本、真传密本、精抄手本和翻抄录本四种，真迹源本是创立功法者手著原本最为珍贵，真传密本相比无疑要差了一等。

　　但是比起精抄手本，真传密本却是要强上太多，书册字里行间带有修炼编著者所留下的感悟气息，能让阅读者产生身修其法的体悟。

　　捧着云踪步的真传密本，卫长风在藏书阁里留驻了两个时辰。

　　出来之后，这套功法已经完全铭刻在他的神魂记忆之中！


第三百一十二章 乌鲤鳔囊

　　自修炼武道以来，卫长风奇遇不断，到现在已经掌握有三项神通之能。

　　涅槃之火、擒龙锁魂和念碎空明！

　　这三项神通各有神妙，帮助卫长风多次死里逃生，甚至反败为胜。

　　但实际上他还拥有一项堪比所有神通的天赋，而且还是与生俱来的。

　　这项天赋就是卫长风的神魂记忆能力，任何的功法秘籍或者书册典籍，他只要阅读一两遍，就能够牢牢记在心里，铭刻于神魂识海之中，不会忘记半个字。

　　不同于过目不忘的本事，借助这项强大无匹的天赋，他还能将真迹源本和真传密本所附带的气息同样印刻于神魂，只要在识海里回想，就如同再次阅读原本！

　　前世今生，卫长风的这项天赋都没有消失过，因此在他神魂里的数千册神功秘籍就犹如一座巨大的宝库，只要达到了修炼的条件，随时都能运用。

　　这是卫长风最大的秘密，也是他进军无上武道最雄厚的本钱！

　　相比之下，云踪步就像是往宝库里添加的一颗珍珠。

　　离开了藏书阁，卫长风去了云海城。

　　他先回到了云柳街的坊铺。

　　坊铺虽然还没有开张，但是到现在已经有了兴旺的气象，前堂后院都打理得井井有条，一间丹室开炉启用，院落里也多了练习武艺的兵器和木桩。

　　见到卫长风，古正和古秀儿都十分的高兴。

　　古正看起来年轻了不少，神采奕奕笑容满面，和卫长风第一次见到他的落魄模样既然不同，隐然有了几分坊铺掌柜的气质。

　　坊铺雇佣的丹师李子昂和武师陈舫，也带着弟子们过来拜见。

　　卫长风在青冥峰跟随师父谢放勤学苦练整整有十天，一直都没有回风云坊铺，大家见不到他，总感觉空落落缺少个主心骨。

　　现在看到他回来，立刻就踏实安心了。

　　对于自己一手建立起的事业，卫长风当然非常的看重，他向古正和陈舫等人询问了目前坊铺里的情况。

　　古家寨的少年已经增加到了十名，新来的都是原先出去打工但无法适应，最后得到消息自己找上门，古正自作主张地收了下来。

　　对于他很是惴惴不安，担心卫长风会不满。

　　但是卫长风并没有在意，因为不要说区区两个人，就算再增加二十个对他来说也根本不算什么，无非是一年几百两银子的开销。

　　他随便卖出一颗清神灵虚丹，都是几千上万两银子的收益。

　　而李子昂和陈舫方面也有了初步的成果，十名来自古家寨的少男少女，包括古秀儿在内，有两人拥有着成为丹师的天赋，目前跟着李子昂在学习丹道基础。

　　古秀儿正是其中之一，她的天赋让李子昂都赞不绝口。

　　另外四名少年有武道天赋，虽然都不是很高，但也有培养的前途。

　　至于另外没有丹道和武道天赋的，由古正带着帮忙，将来就是店铺的伙计。

　　对此卫长风非常的满意。

　　他不可能花太多的时间在坊铺上面，所以培养出一批合用的人材，自己在居中掌控是最理想的选择，将来古秀儿如果真的能成为丹师甚至大丹师，那完全能够独当一面，不用他再有任何的操心。

　　卫长风有的是丹方秘法，来保证丹坊的收益！

　　勉励了几句，他让大家各自回去做事修习，然后古秀儿拉到一边。

　　卫长风取出一本书递给了她。

　　“丹药成法！”

　　古秀儿惊讶地问道：“卫大哥，这是丹道典籍吗？”

　　卫长风点点头说道：“是的，你平时拿来翻看，可以印证所学。”

　　这本“丹药成法”是他抽空自己编写出来的丹药基础法门，对于初学者来说无疑是极好的入门典籍，其中不少内容价值非比寻常。

　　古秀儿将书册抱在怀里，眼眸晶亮地说道：“谢谢卫大哥。”

　　她似乎想起了什么，犹豫了一下问道：“卫大哥，我们坊铺什么时候开业啊？”

　　其实现在的风云坊铺随时都可以开张，制作好的匾额都早已挂在了房上，不过卫长风并不着急：“下个月吧，你们好好学习，争取早日炼制出丹药来。”

　　“嗯！”

　　少女用力点了点头，眼眸里透出坚定的神色。

　　卫长风哈哈一笑，离开了坊铺。

　　他去了坊市那边的四海阁。

　　现在的卫长风也算是四海阁里的熟客了，大概是林朝有交代，他刚进门就被伙计殷勤地迎到雅间单独伺候着，端茶送水服务周到之极。

　　“卫老弟，你的清神灵虚丹什么时候有啊？”

　　半盏茶都还没喝，得到消息的林朝就跑了过来，冲着卫长风急吼吼地说道：“我这边早就断货了，客人都跟我急眼了！”

　　这位四海阁管事的心里有着无限的怨念，卫长风消失了小半个月，先前送来的清神灵虚丹很快卖光，不知道错过了多少生意。

　　卫长风笑道：“急也没用，其实这种丹药需求量高只是一时的，现在我手上也没有炼制的材料，再迟几天给你吧。”

　　“那好吧……”

　　林朝也不是真的就等米下锅，只是想催促卫长风而已，所以立刻见好就收了。

　　但卫长风却不放过他：“对了，我要的东西呢？”

　　“早就给你准备好了！”

　　林大管事笑着递上了一只黑色的囊袋，说道：“这就是乌鲤鳔囊，至少有三百年份，品质极佳！”

　　“太好了！”

　　卫长风不禁喜出望外。

　　他豢养的金甲随身携带很不方便，灵虫活物也不能装入小须弥戒里，而根据千御秘法的记载，最适合装载灵虫的就是鱼鳔囊袋。

　　这种囊袋用秘法炼制而成，不但水火不侵，而且透气蕴灵，灵虫蛰伏其中，只要适当投入灵珠粉末，长时间不拿出来都没问题。

　　只是适合制作成虫囊的鱼鳔很少，而且对于材料的要求很高，再加上需要独特的炼制手段，卫长风自己肯定没有办法，所以就委托林朝帮忙寻找。

　　想不到林朝给他找来了一件极品！


第三百一十三章 再入孤山

　　云海城西南百里，孤山。

　　孤山是一座独立于云海山脉的大山，自西向南绵延数百里，险峰陡峭悬崖遍布，溪涧瀑布深藏其中，栖息着大量的妖兽，也出产各种灵草灵材。

　　云海门的记名、外门弟子，有很多将孤山当作修炼和狩猎之地，只是大山雄奇深不可测，更有魔门邪道或者蛮巫野人出没其中，不少弟子在山里失踪，生不见人死不见尸，所以也被视为险地恶境。

　　卫长风第一次来的时候，就曾遭遇到巫族的蛊师设计伏杀在孤山历练的云海弟子，如果不是他识破对方的阴谋，恐怕伤亡会非常惨重。

　　所以没有足够的胆魄和实力，谁也不敢独自闯荡孤山，正常情况下云海弟子都会结成队伍前往历练或者寻宝。

　　而卫长风第二次来孤山，依旧是单枪匹马。

　　借助千里神行的轻功，从云海城赶到孤山外围，他仅仅只用了小半天的时间。

　　但是深入大山之后，前行的速度不可避免地大大减缓。

　　山高林密无路可循，就算是猎人或者野兽踩踏出的小径，也很快会被肆意生长的藤蔓植物所覆盖，遮天蔽日的森林很容易让人迷失方向。

　　挥舞着在云海城里购买来的精铁猎刀，卫长风在山林里艰难跋涉，这一次他走的路线和第一次不同，朝着孤山的南边而去。

　　他这次来孤山除了有历练的目的之外，最主要是的采集一批四时错银花。

　　四时错银花是炼制清神灵虚丹的最重要主材，由于材料性质特殊，无法在四海阁里购买到，所以卫长风不能不亲身前来。

　　否则如果炼制不出足量的清神灵虚丹，四海阁那边无法交代不说，对风云坊铺也会有很大的影响，因为卫长风是准备将这种六阶丹药当作坊铺的招牌。

　　另外他修炼龙象般若功需要大量新鲜的妖兽血肉，除了采集四时错银花就是狩猎妖兽，不将小须弥戒里的空间存满，他是不会回去的！

　　穿过茂密的树林，前方出现了一片碧蓝色的湖泊，远处的群山险峰倒映在水面上，清风徐来水波不兴，让人不觉心旷神怡。

　　一条清澈的小溪连接着山林和小湖，溪水潺潺自卫长风的身边流淌而过。

　　卫长风不由长呼了一口气。

　　他对于孤山周边的地形并不熟悉，但并不是在山中胡闯乱撞，而是循着山势以及水脉，寻找水草丰茂之地。

　　因为在这样的地方，很容易找到野兽妖兽，另外四时错银花生长的环境，同样必须是水汽充沛的峰岭险地。

　　俯身蹲了下来，卫长风在溪涧里捧起清冽的溪水，清洗脸上沾染的泥垢。

　　吼～

　　他刚洗了一把脸，不远处的山林里传来一声惊天动地的咆哮，顿时惊起林中的无数小鸟四处乱飞逃窜。

　　声音里充满了痛苦和愤怒！

　　卫长风心中一动，双腿发力腾身跃起，像是离弦之箭般朝着声音传来的方向疾掠而去！

　　他对于这个声音并不陌生，那应该是孤山巨猿的吼叫。

　　那又是什么情况，让这头孤山巨猿如此痛苦和愤怒？卫长风起了好奇之心。

　　他的速度很快，呼吸之间掠出了数十步的距离。

　　而且不仅仅只是快，卫长风的身形轻盈而敏捷，腾跃起落灵动飘逸，脚下皮靴踩着青草藤蔓，都没有制造出太多的动响，仿佛腾云驾雾一般。

　　他所用的轻功身法，正是刚刚不久前从宗门藏书阁里学来的云踪步！

　　这门玄级功法是云海门正宗嫡传，精妙高明堪称一绝，卫长风虽然是现学现用，但是依靠过人的领悟力，加上凝气五重天的实力，施展出来也是像模像样。

　　云踪步最适合在短距离内腾挪纵跃，仅仅不过五息的时间，卫长风已然迫近那片山林之中，借着大树的掩蔽查看情况。

　　只见在树林里面，两头巨兽正在生死相搏。

　　其中一头巨兽正是卫长风熟悉的孤山巨猿，而它的对手赫然是一头灰褐色的六耳苍熊！

　　六耳苍熊是中位顶阶的强悍妖兽，成年的六耳苍熊身高超过十尺，体重可以达到数千斤，力大无穷嗜杀好斗，拥有着岩甲防护神通之能。

　　这种妖兽最大的特点就是一对耳朵上都有两个分岔，看起来就像是有六只耳朵，它也因此得名。

　　相比六耳苍熊，孤山巨猿无疑要弱了一筹，两头巨兽近身搏杀，后者的猿掌拍击在熊身上，感觉就像是给六耳苍熊挠痒痒，根本无法撼动它的分毫。

　　六耳苍熊显然是加持了它招牌的神通之能岩甲防护，熊身上不时闪过一道道淡淡的暗黄色光芒，抵消了对手的攻击力量。

　　而它的熊掌要是扇中孤山巨猿，孤山巨猿都要被打个踉跄，惨嚎连连！

　　在林地上，还到处散落着黑猿的尸体。

　　这些孤山巨猿的小弟们个个都死得极为凄惨，几乎看不出正常的模样，显然是遭遇到了六耳苍熊的突袭，被一掌一个活生生地拍死。

　　咔嚓！

　　六耳苍熊的左掌抵住巨猿的胸膛，任凭后者在自己身上抓挠，然而猛地一巴掌重击在巨猿的左肩上。

　　隔着几十步的距离，卫长风依然清清楚楚听到孤山巨猿肩骨碎裂的声响！

　　吼～

　　遭到重创的孤山巨猿又是一声震耳欲聋的惨叫。

　　不过痛苦没有击倒这头巨猿，反而将它血脉中潜藏的凶性彻底激发了出来，它猛地跃起扑出，长长的右臂缠住六耳苍熊的脖颈。

　　下一刻，孤山巨猿猛然张开血盆大口，狠狠地咬住了六耳苍熊的左耳。

　　吼！

　　原本占据了上风的六耳苍熊被打了个措手不及，整只耳朵都落入了猿口之中，被利齿噬咬得鲜血淋漓！

　　恼羞成怒的六耳苍熊顿时狂性大发，它咆哮着挥起双掌，合拢拍击在孤山巨猿的脑袋上，一下、两下、三下……

　　咔嚓！

　　孤山巨猿的脑壳再坚硬，也无法承受熊掌的千斤合击之力，整个头颅被活活拍碎击爆，像是破开的西瓜般带水红瓤四溅飞射，场面血腥到了极点。

　　轰！

　　失去了生命的孤山巨猿轰然倒地，嘴里面还死死咬着半只熊耳。

　　赢得胜利的六耳苍熊怒气未消，它咆哮着扑到孤山巨猿的身上，发狂地撕咬蹂躏着后者的尸体，扯断四肢拍碎胸骨，大有不将其碎尸万段不罢休的架势。

　　而这头失去理智的妖兽并没有注意到，距离它不远的地方，有人正悄然逼近。

　　在六耳苍熊掌击巨猿头颅的时候，卫长风就意识到双方之间的战斗将要结束，他没有再袖手旁观或者悄然退却，而是悍然选择了袭杀！

　　鹬蚌相争渔翁得利，卫长风要做的就是渔翁。

　　不过这个渔翁并不好做，因为六耳苍熊只是损失了半只耳朵，它一身强悍的力量依然还在，护身的神通更不曾消退。

　　然而就是这半只耳朵，让卫长风看到了致胜的希望。

　　或者更准确的说，是六耳苍熊的弱点所在。

　　时机稍纵即逝，他借着草丛树木的掩护迅速前行，眨眼间迫近到距离六耳苍熊仅仅十几步之外的地方，然后陡然暴起出剑！

　　锵！

　　六耳苍熊不愧是中位顶阶的妖兽，哪怕是陷入暴怒的状态，依然保持着几分警惕和敏锐的感知，在卫长风长剑出鞘的刹那蓦地抬起头来。

　　然而它的反应还是慢了一点。

　　卫长风连人带剑化为一道璀璨的剑虹，匹练般的剑芒裂空瞬至，精准无比地刺入六耳苍熊血淋淋的左耳里面。

　　无坚不摧的赤炎剑气直透而入，紧随其后的剑锋在刹那间贯穿苍熊的头颅！

　　凝聚在剑体之中的气劲随之轰然爆发，将熊脑瞬间绞成了浆糊。

　　这一剑，凝聚了卫长风十成的力量，更是将乾阳正法的威能完全激发出来，虽然用的是最简单的“刺无痕”剑式，但无论是剑速之快还是剑势之强，都达到了他目前剑术的极致。

　　一剑刺出，一往无前！

　　吼！

　　六耳苍熊的生命力极强，在被一剑穿脑的情况下竟然没有立刻死去，它咆哮着挥起熊掌，重重地拍向卫长风！

　　这一掌是六耳苍熊绝望的最后反击，何止千斤之力，要是被拍实了，卫长风就算不死也得重伤。

　　只是卫长风早有防备，在朝阳斩邪剑刺中目标的刹那，他就立刻松开了手，借着惯性侧身翻滚落地，刚好避开了六耳苍熊的反击。

　　并不是他有未卜先知的本事，而是在出手之前，已经想好了各种危险的可能。

　　大胆而细心，正是卫长风多次死里逃生的奥秘所在！

　　嘭！

　　蕴含着数千斤力量的熊掌徒劳拍空，六耳苍熊再也支撑不住，带着透颅长剑向前扑倒，竟然在地上生生砸出了一个泥坑！

　　毫发未损的卫长风鱼跃而起，稳稳地跳落在六耳苍熊的尸体旁边。

　　他俯身拔出自己的武器，脸上露出了一丝喜悦的笑容。

　　换成是任何先天之下的武者，能够一击灭杀一头中位顶阶的强大妖兽……

　　那都值得骄傲和自豪。

　　卫长风也不例外！


第三百一十四章 再会紫苑儿

　　夜幕笼罩下的孤山，仿佛蛰伏的巨兽。

　　靠近小湖的一座山峰之下，卫长风在熊巢里点燃了篝火。

　　这个熊巢是他击杀了六耳苍熊之后，在附近一带搜索发现的，洞窟并不深，里面居然还相当的干净，没有通常妖兽巢穴的那种肮脏和腐臭。

　　这头六耳苍熊应该是刚刚迁徙到这里不久，才安顿下来就和孤山巨猿发生了激烈的冲突，结果赢得胜利的同时被卫长风一剑穿脑，也算是倒霉到了极点。

　　其实妖兽之间爆发战斗冲突很常见，有很多入山狩猎的武者或者寻宝客都遇到过类似的情况，有的捡走了大便宜，也有的因为贪心而送了命。

　　像卫长风这样强杀得手，还毫发无损的，那绝对是凤毛麟角！

　　篝火上架着铁锅，大块的熊骨和熊肉一起放着熬煮，掺入了去腥的香料和调料之后，使得洞窟里面弥散着一股让人馋涎欲滴的浓郁肉香。

　　一头成年的六耳苍熊，带给卫长风的收获当然不仅仅只是这些。

　　作为中位顶阶的强大妖兽，六耳苍熊绝对浑身是宝，熊皮能够用来制作防护极强的内甲或者皮甲，熊胆是高阶的灵材，熊肉饱含灵力，熊骨、熊筋、熊眼、熊牙……最珍贵的还是一颗土相妖丹。

　　但是要说最好吃的，那绝对是卫长风手里的熊掌。

　　熊掌是六耳苍熊最强有力的武器，宽大而肥厚，仅仅是剥去布满老茧的表皮和熊爪就花费了卫长风不少的力气，如果不是斩邪剑足够犀利，还真不容易完成。

　　不过在被剥去坚韧无比的外皮之后，里面的熊掌肉晶莹剔透品质极佳，搁在云海城的酒楼里，绝对是顶级的美食。

　　卫长风虽然不是厨师，但是上辈子成为大丹师之前，经常在外面风餐露宿，做些烧烤料理还是没有任何问题的。

　　剥洗干净还有十来斤重的熊掌，他没有直接放到篝火上烧烤，因为这样太过暴殄天物，而且炭火直烤出来的也不好吃。

　　卫长风用了一种很特别的方法，是他从神魂记忆力搜来的窍门。

　　将涂抹上蜂蜜的熊掌捧在手里，卫长风催动乾阳正法贯注到其中，激发出炎火之力，短短不过数息的时间，由内而外地将整只熊掌炙熟！

　　这种用真阳内火来烤制食物的手段，其实是火相功法的简单运用，但对于气劲的控制要求很高，稍有不慎运力过猛，就会白白糟蹋了材料。

　　如果不是卫长风将乾阳正法修炼到第四层，即便是掌握了法门，也做不到如此举重若轻，几乎完美地完成了这道真火炙熊掌！

　　空气里，飘散起一股奇异的香味。

　　连卫长风自己，都忍不住咽了咽口水。

　　但他没有急于动嘴，而是将熊掌再放到了篝火上炙烤一遍。

　　熊掌的内部已经全熟了，由于烤制的时间极短，因此肉汁的水分完全保留，现在涂抹了蜂蜜外层被火烧烤，立刻呈现出焦脆的黄金色泽。

　　香气四溢！

　　咕～

　　正在这个时候，卫长风忽然听到了一声异响。

　　声音很轻，像是从肚子里面发出来的，饥肠辘辘之下所出现的动响。

　　他以为是自己的，但是立刻感觉到不对！

　　一种强烈的危机感蓦然涌上卫长风的心头，完全是出于本能，他甩出右手拿着的熊掌，左手在瞬间重重地按在地上，身形随之向后飞出。

　　锵！

　　朝阳斩邪剑陡然出鞘，被卫长风紧握在手。

　　他的应变算是快到了极点，在危机突现的情况下已经做到了最好！

　　然而预想中的攻击并没有出现，只见一道紫影在篝火前骤然显现，下一刻，一只白生生的小手抓住了将要落在地上的熊掌！

　　看到这只手，卫长风双眸瞳孔蓦地一缩！

　　“真香啊……”

　　娇媚动人的声音响起，带着一种甜腻的意味，软糯悦耳无比。

　　篝火，照亮了来人的面容。

　　对方大概十七八岁的模样，眉目如画姿容绝丽，尤其是一对水汪汪的丹凤眼看起来妩媚之极，眼眸流光四溢脉脉含情，让人不知不觉会沉溺进去。

　　窈窕的娇躯包裹在一套紫色的短裙里面，她还有着一头暗紫色的长发，一直垂到了腰际，在火光的照耀下泛动着淡淡的光泽。

　　在这样的夜里，在这渺无人烟的孤山之中，突然出现在洞窟之中的这名少女，仿佛就像是传说中的擅长幻化的山魅精怪！

　　卫长风压下内心的震动，沉声说道：“紫苑儿，紫师姐！”

　　“答对了！”

　　紫发少女捏着熊掌在篝火前坐下，她冲着卫长风眨了眨眼睛，显得极为俏皮动人，眼眸里透出宜嗔宜喜的狡黠之色。

　　“你的手艺真不错，我就不客气了……”

　　一边说着，少女樱唇轻张露出贝齿，咬下一块熊掌的筋肉，然后咀嚼了几下。

　　紫苑儿的眼眸顿时一亮，忍不住夸赞道：“好吃，真是太好吃了！”

　　她欣喜满足的模样要说多动人就有多动人，但是落在卫长风的眼里，却没有丝毫地被打动，强烈的警惕丝毫不减。

　　因为卫长风第一次见到对方，是在燕皇地陵里面，当时这位名叫紫苑儿的少女想要杀死他，其心狠手辣翻脸无情，绝不是一般的人物。

　　从燕皇地陵回来之后，卫长风也曾经私下向别人打听过，但是没有人知道这个紫发魔女的来历，甚至没有听说过紫苑儿的名字。

　　所以卫长风渐渐地就忘记了这个人。

　　万万没有想到，他竟然在孤山再次见到了紫苑儿。

　　“你站着干什么？”

　　紫苑儿吃了几口熊掌，吃得满嘴都是油，她看了卫长风一眼，忽然噗哧一笑道：“不要怕嘛，你现在是内门弟子，这里又不是燕皇地陵，我不会杀你的。”

　　卫长风哼了一声，隔着篝火在她的对面坐下。

　　当初卫长风在燕皇地陵就没怕过对方，现在实力大进那就更不怕了，他倒要看看对方究竟在玩什么把戏。

　　如果有可能，他不介意辣手摧花！


第三百一十五章 碧睛雪灵貂

　　洞窟之中，卫长风和紫苑儿隔着篝火对面而坐。

　　两位都是极出色的人物，年龄相差不多又是同门，原本应该是和谐甚至暧昧的情景，却隐隐形成对峙的局面，竟然营造出剑拔弩张的氛围。

　　紫苑儿无视卫长风的警惕，自顾自地啃吃着手里的熊掌，明明狼吞虎咽吃得很快，但给人的感觉是可爱之极，甚至带着一丝丝的诱惑。

　　在卫长风的注视下，她仅仅只用了小半刻的功夫，竟然将近十斤重的熊掌吃得干干净净，半点肉丝都不剩！

　　将纤纤玉指放到嘴里一一吮吸干净，少女还言犹未尽地伸出嫩粉红的丁香小舌，舔了舔樱唇沾染的油渍。

　　她的这个动作让卫长风看得眉心轻跳，神魂都为之一荡，居然有几分销魂蚀骨的感觉，心里产生了想要亲吻上去的想法。

　　虽然突然而生的旖念被卫长风迅速镇压了下去，但他还是暗暗吃了一惊。

　　卫长风以前所见的紫苑儿是妖艳诡异冷酷无情，而现在他看到的是对方魅惑天生倾城绝色的另一面，强烈的违和感让对方拥有着一种奇异的吸引力。

　　只是卫长风并没有被迷惑住，直觉告诉他，这名紫发少女危险无比！

　　“好久没有吃过，这么美味的熊掌了……”

　　紫苑儿摸了摸她不见凸起的小肚子，巧笑嫣然道：“真是谢谢卫师弟你啊！”

　　“不用客气……”

　　卫长风淡淡一笑，问道：“不知道师姐是哪峰弟子，哪位长老门下？”

　　她自称是云海同门，卫长风也不敢全信，趁机摸个底。

　　紫苑儿笑嘻嘻地说道：“我哪里也不是，也没有师傅，不过你不用怀疑，我经常跑碧秀峰玩，东方采白师叔很喜欢我的，还有虞轻红、叶青璇和铁心兰师妹，她们都叫我苑儿姐姐的。”

　　“而且我也很了解你哦！”

　　卫长风剑眉一挑：“真的吗？”

　　对方能说出东方采白以及虞轻红、叶青璇的名字，他已经信了九分。

　　“当然！”

　　紫苑儿掰着手指说道：“你的名字叫做卫长风，今年十六岁，大秦西疆景云城卫家旁系子弟，父亲卫德佑，母亲慕容婉，还有两个妹妹……”

　　“够了！”

　　卫长风沉声喝道：“我相信你是云海同门，但你来这里做什么？”

　　“无趣……”

　　紫苑儿撇了撇嘴说道：“我来孤山比你早，这座熊穴也是我先发现的，没想到被你先杀了那头大笨熊，不过这样也好，我可不会烤熊掌……”

　　她侃侃而谈，仿佛卫长风就像是至交好友一般无话不可说。

　　卫长风的警惕不由减弱了三分。

　　他耐心地等紫苑儿讲完，然后说道：“既然如此，这里就让给你吧。”

　　就算这位紫发少女说得天花乱坠，卫长风对她都怀有戒心。

　　紫苑儿笑道：“让给我做什么？这座熊穴这么大，住上百来个人也不嫌挤，你就那么怕我，我又不吃人。”

　　最后一句话她说得柔腻无比，还再次伸出小舌头舔了舔嘴唇，诱人到了极点。

　　卫长风视而不见，点点头说道：“你不介意，那我不走！”

　　卫长风当然知道紫苑儿是故意在激自己，但他又怎么会真的怕对方？

　　当初在燕皇地陵里的时候，紫苑儿的实力超过卫长风一大截，他也敢于和前者拼个你死我活，现在晋升到凝气五重天的境界，自然更无所惧！

　　“嘻嘻，这才像样！”

　　紫苑儿笑着打了个哈欠，伸了伸懒腰说道：“我累了，先睡了。”

　　说完她就依靠在篝火边的岩石上闭上了眼睛。

　　过了片刻，她的呼吸变得悠长，竟然是真的睡去了，仿佛没有任何的担心。

　　卫长风先是愣了愣，随即哑然失笑。

　　他固然对紫苑儿怀有警惕戒备，但也不会主动对她出手。

　　这个家伙应该是看准了这一点，所以才敢于在他面前有恃无恐。

　　卫长风也懒得和对方计较，他伸手拿起地上的另外一只熊掌，催动乾阳真气进行烤制——他自己还饿着肚子呢！

　　洞窟里面，再次飘起那种奇异的香味。

　　吱吱！

　　正当卫长风准备大快朵颐的时候，忽然间一道白色的身影自紫苑儿的身后衫现，迅疾无比地飞窜到了他的前面。

　　卫长风定睛一看，赫然是一头通体雪白的小貂兽。

　　它的身躯只有半尺长，但是毛茸茸的尾巴倒是有近尺长，毛发柔顺没有半点杂染，颈部细长脑袋小巧，红红的鼻子看着份外可爱。

　　最特别的是，还是它那一对碧绿色的眼睛，宛如翡翠熠熠生辉！

　　碧睛雪灵貂！

　　卫长风很是惊讶，因为这头小貂兽的外貌特点，完全符合千御秘法里所记载的一种灵宠异兽。

　　碧睛雪灵貂是下位的妖兽，它的战斗能力很弱，不过逃命的本事一流，数量非常的稀少，经过驯服之后能够用来寻找灵材灵物。

　　对于采药客来说，碧睛雪灵貂是顶级的灵宠，万金难求的宝贝！

　　当然相比卫长风豢养的金线甲虫，虽然两者的能力有共同之处，但是碧睛雪灵貂在寻宝方面还是差了金甲不止一筹。

　　碧睛雪灵貂跳落在一块石头上，努力踮起脚尖抻着脖颈，眼巴巴地看着卫长风，或者更准确地说是他手里刚刚烤制好的熊掌，一副馋涎欲滴的模样！

　　卫长风有种哭笑不得的感觉。

　　这头碧睛雪灵貂显然不是无缘无故冒出来的，它无疑是紫苑儿的宠物，闻到肉香趁着主人睡着之后出来讨食，胆子不是一般的大。

　　一主一宠，都是吃货！

　　卫长风用匕首切下了一块熊掌筋肉，递给了碧睛雪灵貂。

　　小家伙“吱吱”叫了两声，机灵地用爪子抢了过去，迫不及待地吃了起来。

　　折腾了好久，卫长风总算是吃到了自己的战利品。

　　六耳苍熊掌肉绝对是极品中的极品，肉质犹如膏腴肥硕鲜嫩无比，经过真阳炎火烤制之后，入口即化美味之极，让人简直能把自己的舌头都给吞下去。

　　十斤熊掌，很快被他吃得干干净净！

　　熊掌是六耳苍熊最为菁华的部分之一，大半只熊掌吃到肚子里面，卫长风立刻感觉到一股热气自腹中升起，迅速朝着四肢百骸蔓延。

　　这股热气成分很复杂，包含着天地灵力、气血之力以及妖兽的生命力，对于武者来说绝对是滋阴壮阳、强身健体的大补之物。

　　最重要的是，这种妖兽血肉菁华之物不像丹药，吞吃之后不会在体内积累丹毒，更不会有任何的副作用，只不过用在真气修炼上效果不是很大。

　　但是卫长风并不是用妖兽血肉来培元养气，而是修炼龙象般若功！

　　他悄然站起身来，向后退到洞窟的更深处，在篝火照耀不到的地方开始舒展筋骨，将真极五形功的熊拳虎爪式一一演练出来。

　　先前在修炼龙象般若功的时候，卫长风发现将真极五形功和这门功法同练效果更好，尤其是在吞食了大量妖兽血肉之中，能更快地汲取精华哺养自身。

　　腹中升腾而起的热流，在他的控制引导之下，飞快地注入到身体的筋骨血肉之中，然后一点点地从皮膜之下渗透出来。

　　渐渐的，卫长风忘记了周围的一切，全神贯注地投入到修炼之中。

　　直到过去将近一个时辰，他才将熊掌的血肉菁华全部消化。

　　换下已经被汗水浸湿的衣衫，卫长风回到了原来的位置上坐下。

　　那头碧睛雪灵貂居然还在。

　　它显然是有点吃撑了，躺在石头上气息咻咻，肚皮高高鼓起。

　　卫长风看着有趣，忍不住伸手想要逗逗它。

　　结果还没有碰触到毛皮，小家伙就机敏地翻过身来，闪电般地窜到了紫苑儿的身边，冲他吱吱叫了两声，然后扭头消失不见。

　　养不熟的白眼貂啊！

　　卫长风只能悻悻地捡起地上的两根木柴，加到了篝火上面。

　　漫漫长夜，悄然过去。

　　到了第二天早上，当卫长风自入定状态清醒过来的时候，紫苑儿已经消失。

　　其实在对方走的时候，他就有所觉察。

　　只是卫长风到现在为止，对这位紫发少女的了解都还极少，并且怀有戒心，所以就装着不知道，任由她悄然离开。

　　简单地收拾了一下，卫长风也离开了洞窟。

　　外面阳光明媚天气极好，他先在小湖边简单地洗漱了一下，然后朝着远处那座最高的山峰前行。

　　半个时辰之后，卫长风抵达了山下。

　　他摘下绑在腰带上的鱼鳔囊袋，将寄养在里面的金甲放了出来。

　　这只鱼鳔囊袋是卫长风在四海阁花费了整整六十颗灵珠买来的，而且还是打了个折扣才拿到的价格，否则原价要更贵。

　　不过它的价值非同一般，是由三百年份的乌鲤鱼鳔炼制而成，水货不侵质地极为坚韧，而且轻便透气，最是适合用来随身豢养灵虫。

　　相对于以前的掌中鼎，鱼鳔囊袋显然更加适合金甲。

　　嗤～

　　金甲在卫长风手指捏着的药丸嗅了嗅之后，展开翅膀飞向高峰！


第三百一十六章 阴魂不散

　　卫长风手里捏着的药丸，是由四时错银花制成的。

　　金甲在嗅过之后，自然能够按照他的指使去寻找同源的灵材，最是快捷不过。

　　以它惊人的嗅觉和探查能力，很快就能搜索完这座山峰。

　　果然仅仅只过了小半个时辰，金甲就飞了回来，落在他的肩膀上吱吱嘶叫着。

　　“找到了？”

　　卫长风心中一乐，立刻发出了新的命令：“带我过去！”

　　经过千御秘法的调教，卫长风现在的控虫能力远不是以前所能够相比，他和金甲之间的沟通，已经达到了心想意动的地步，只要一个念头就能完成指挥。

　　金甲再度飞起，在前方给他引路。

　　卫长风施展出轻功身法，沿着崎岖陡峭的山坡不断向前攀援。

　　在任何地势环境恶劣的区域，普通的寻宝客如果事先不知道要找的东西在哪里，全靠乱撞运气，那不知道要将多少时间和精力耗费在可能一无所获的探查上。

　　卫长风有金甲在手，情况截然不同。

　　最终他在山峰北面，临近峰顶的岩缝里，发现了一大丛的四时错银花。

　　四时错银花并不算是非常稀有的药材，但是它有个特点让所有采药客都非常的头疼和棘手，那就是花瓣采摘下来之后会迅速枯萎，丧失掉所有的药性。

　　因此几乎没有丹师将四时错音花用来入药炼丹，最多用它的根茎当作配料。

　　对于卫长风来说，这根本不是问题，因为他掌握着炼制花丸的独门秘法。

　　他先将花朵迅速采集到手里面，在花瓣枯萎之前，合掌催动太虚丹劲，激发出太虚丹火加以煅烧。

　　花瓣里面内含的水分被迅速蒸发掉，搓动了两下就变成了细碎的药粉。

　　在卫长风双掌用力地搓动之下，夹在掌心之间的四时错银花瓣，在被太虚丹火烘干之后迅速化为了细白的粉末，最后落在他早已准备好的药盒里面。

　　有了小须弥戒，卫长风携带各种采药炼药的工具无疑要方便太多。

　　采集、烘干、制粉……

　　他的动作越来越快，短短不到半柱香的功夫，能够容纳九枚丹丸的药盒已经被药粉给填满。

　　有了这么多的花瓣粉末，卫长风暂时停止了继续采集。

　　他取出了掌中鼎。

　　第一遍丹火搓粉只是粗制，仅仅这样制作出来的药粉是不行的，所以还必须要再放到丹鼎中进行第二遍的精炼，唯有如此才能保证药效。

　　一盒的药粉刚好填满内鼎。

　　合上鼎盖，卫长风用双手握住掌中鼎，全力催动太虚丹劲来炼化花粉。

　　过程并不复杂，但是炼制的火候极为讲究，丹火过盛或者过少，都会导致前功尽弃，浪费掉所有的材料。

　　只是卫长风前世的经验仍在，而且今生又运用过一次，现在更是驾轻就熟，掌中鼎里很快透出浓郁的药香，鼎盖不住颤动喷出丝丝白气。

　　片刻之后，卫长风停止催动丹火，掀开鼎盖倒出了一颗香气扑鼻的药丸。

　　这颗药丸差不多有龙眼大小，圆溜溜的呈现出银白色泽，正是上百片四时错银花瓣精炼的产物。

　　说是药丸而不是丹丸，因为它经过炼制之后也还是灵材，必须要搭配其它材料才能炼制出真正的丹药。

　　刚才卫长风给金甲嗅的，正是这种炼制好的药丸。

　　一颗、两颗、三颗……

　　生长在潮湿岩缝里的大丛四时错银花很快被摘取一空，经过卫长风之手炼制成了药丸，逐一装入到药盒里面。

　　最后，他总共得到了七颗花粉药丸。

　　这个数量显然不能让卫长风满意，因为他要炼制的清神灵虚丹并不是小数目，除了一部分转让给四海阁之外，还有要留在坊铺里当招牌。

　　收起药盒，卫长风准备再到其它地方搜索。

　　“卫师弟，原来你是在找这种银花啊！”

　　让他万万没有想到的是，正在这个时候，一个熟悉的声音传到他的耳朵里。

　　卫长风深吸了一口长气，眼眸里闪过一抹凶光。

　　他缓缓地转过身来。

　　只见距离不到二十步之外的山崖边，紫苑儿俏生生地站在那里，一脸笑意。

　　卫长风原本以为她已经离开，结果是大错特错。

　　对方简直就是个阴魂不散的魔女，并且在暗中跟踪窥探着他。

　　卫长风的心里，不由产生了一丝杀机！

　　“你想杀我？”

　　紫苑儿脸上的笑意更盛，似乎非常的开心：“我没有恶意的，而且你想杀我，也是做不到的，除非你现在就能晋升到先天境界。”

　　卫长风知道她说得没错。

　　紫苑儿的轻功身法和隐匿潜行之术无疑非常高明，以卫长风感知之敏锐，被前者迫近到这么短的距离都没有发现，足以说明她的能耐。

　　正面对决，卫长风或许有把握战而胜之，但是她要是想逃，那就未必能拦住。

　　“你到底想怎么样？”

　　卫长风沉声问道：“我没有时间陪你玩小孩子的游戏！”

　　赤裸的双脚踩着岩石，紫苑儿轻飘飘地掠至卫长风的身前，她指着岩缝里的草叶说道：“这是四时错银花吧？我知道有个地方，这种花有很多，非常多。”

　　“如果你愿意陪我去燕回古战场采集血煞果，我就带你去那里！”

　　燕回古战场？血煞果？

　　对于燕回古战场和血煞果，卫长风都不陌生。

　　五百年之前，当时大量正道宗门和魔教蛮巫在孤山西麓展开了一场规模空前的决战，整整战了半年才结束。

　　由于浸透了太多的鲜血、掩埋了太多的尸骨，战场成为了凶煞之地，存在着各种千奇百怪的事物，普通人要是不慎闯入进去，轻则丢魂重则丧命。

　　哪怕是强大的武者，同样也不敢轻易深入其中。

　　至于血煞果，是古战场煞气最为浓烈的地方所生长出的一种灵材，三年开花、三年结果、三年成熟，因此相当的难得。

　　紫苑儿居然要卫长风陪她去燕回古战场采集血煞果，这个要求让他感到很不可思议，不知道对方的真正图谋是什么。

　　卫长风想都没想就直接拒绝了！


第三百一十七章 剑意领悟

　　“不需要！”

　　卫长风的拒绝干净利落，没有半点拖泥带水。

　　他有金甲在手，寻找四时错银花是很简单的事情，别人两年三年都搜寻不到的所在，他或许只要两刻三刻就能发现，又哪里会在乎紫苑儿提供消息。

　　血煞果是好东西，燕回古战场又岂是善地？

　　“你……”

　　卫长风软硬不吃的决然态度，让紫苑儿也有点恼羞成怒，柳眉竖起目露煞气。

　　“你采集四时错银花，用的是上古奇虫金线甲虫吧？”

　　下一刻，她的俏脸上浮现一丝笑容：“如果让驭兽斋的人知道你有这样的宝贝，以他们的情形，你以后恐怕不能踏出云海门半步了。”

　　卫长风这才想起，自己刚才只顾着采花炼丹，没有将金甲收回到乌鲤鳔囊里。

　　不过这位紫发魔女一路跟踪而来，恐怕早已将它看在眼里。

　　想不到她竟然知道金甲的来历！

　　紫苑儿口中所说的“驭兽斋”在万古大陆赫赫有名，是传承数千年的奇门，虽然在实力和势力上远远无法和顶级的大宗门相提并论，但是底蕴极为深厚。

　　驭兽斋非常的神秘，门中弟子数量不多，但个个都是豢养妖兽灵宠的高手，而且他们对于稀有的灵兽灵虫有着近乎疯狂的收集嗜好，一旦发现会不惜一切代价地要占为己有。

　　卫长风在前世就和驭兽斋的人打过交道，知道他们有多么的难缠，那是连大宗门都感觉到头痛的存在。

　　得罪了驭兽斋的人，走在路上有可能会突然遭到来自地底或者天上的妖兽攻击，晚上睡觉休息，说不定就有毒蛇毒虫悄悄爬了进来，至于跋山涉水那就更不用说了，连吃饭都得万分小心。

　　要命的是，你根本找不到真凶的位置所在，想要解决都无从着手。

　　正如紫苑儿说的那样，一旦让驭兽斋的人知道卫长风手里有上古奇虫金线甲虫，那么除非他一直躲在云海门里面，否则将面对无休止地纠缠！

　　“那就让他们永远都不会知道！”

　　话音刚落，卫长风如同离弦之箭般向紫苑儿疾掠而出，朝阳斩邪剑闪电出鞘，挟带着一抹炽热剑芒，笔直地刺向后者的咽喉要害！

　　在紫苑儿第二次出现的时候，卫长风就起了杀心，对方的威胁更是将他的杀意提升到顶点，绝不是匆忙胡乱地出手。

　　长剑破空，剑势凌厉无匹！

　　然而紫苑儿似乎早有准备，见状娇笑一声，曼妙的身形瞬间在原地消失得无影无踪，只留下一道淡淡的紫影。

　　卫长风势在必得的一剑，刺空！

　　移形换位？

　　卫长风目光一凝，对手无疑是用了类似虚影遁离术的法门进行了闪避。

　　怕你不成！

　　剑势未尽，他骤然顿住脚步，扭身挥臂长剑横斩，向着右后侧方向扫去。

　　烈风七斩，回旋斩！

　　剑锋所向，正对着刚刚现身出来的紫发少女。

　　“咦！”

　　紫苑儿眼眸里第一次露出讶异之色，对卫长风的精准判断感到吃惊。

　　但是面对卫长风的回旋斩，她丝毫不惧，也不见如何作势，右手多出了一把如一汪秋水般清泓的长剑。

　　后退两步，紫苑儿避开了横斩而来的斩邪剑，手中长剑骤然抖出点点星芒，仿佛狂风骤雨般朝着卫长风席卷而去，剑气森寒让周围的温度随之下降。

　　卫长风屹立在山岩上不动，斩邪剑向前猛然斩出。

　　剑光分化破空呼啸，道道剑芒在瞬间斩开斩碎疾射而来的星芒，叮叮当当的撞击声顿时不绝于耳。

　　狂风斩！

　　紫苑儿的剑势，顷刻间土崩瓦解。

　　但是一剑生灭，千剑迭起，仅仅只在弹指之间，紫苑儿的剑势如潮涌起，挟带着丝丝彻骨寒意，一波接着一波地向着卫长风扑击。

　　她的剑法和卫长风截然不同，细密如雨缠绵如丝，挥手星辰现，蕴含着阴寒的力量，变化无穷无孔不入，让人防不胜防！

　　可怕的是，她的剑势能够层层叠加，如同大海浪潮般无穷无尽，自四面八方压迫而来，根本不给对手任何的喘息机会。

　　面对紫苑儿如此惊人的剑法，卫长风只用烈风七斩迎战，一剑斩出烈焰升腾，完全依靠强悍的力量和堂堂正正的阳刚剑气来破开对方的剑势。

　　一波而来，一波斩开，一正一奇，一阳一阴，双方战了个旗鼓相当。

　　但是在整个局面上来说，卫长风陷入了被动之中，他连续出剑，都无法彻底破穿紫苑儿所布下的层层剑网，就像是落入蛛网之中的飞蛾般挣扎不出！

　　而且每一次双方剑锋的碰撞，都有一丝尖锐的阴寒之气顺着剑体渗透进来，试图攻破卫长风的护身真气，侵入到他的体内。

　　尽管这种阴寒之气，都被卫长风的乾阳真气及时化解，他依然步步后退。

　　“呵呵……”

　　紫苑儿一边出剑，一边笑嘻嘻地说道：“卫师弟，你的修为进步很快，不过我也不慢，你想要杀我，还得再努力努力啊！”

　　在双方如此激烈的对决之中，她还能从容开口，说明还留有余力。

　　明说是鼓励，但似是轻蔑似是嘲讽，听着刺耳无比！

　　是可忍孰不可忍！

　　卫长风深深地吸了一口长气，猛然全力催动乾阳正法。

　　漆黑的眼眸陡然变成了赤红，他体内的乾阳真气提到了十成，点点无形真火自剑体透出，顷刻间化为喷涌的烈焰！

　　在这一刻，卫长风的战意攀升到最浓烈的境地，忍不住长啸出声！

　　朝阳斩邪剑，再次挥斩而出。

　　烈阳斩！

　　仿佛一轮烈日升空，携万千道辉光重重地斩落下来，将斥在周围空间里的寒意瞬间清扫而空！

　　紫苑儿苦心营造出的剑势，随之破碎湮灭，就像是遭遇到炎阳的积雪。

　　她的脸色终于变了，卫长风的这一剑看似简简单单，却将她的力量完全镇压住，让她感觉到前所未有的巨大压力。

　　剑势崩灭，以紫苑儿的实力也不敢硬扛卫长风的烈阳斩，她娇喝一声陡然向后飞退，险而又险地避开了后者惊天动地的一击。

　　轰！

　　炽烈无匹的剑气斩落在山地上，击碎大块坚硬的岩石，留下了一道深达半尺的剑痕，激起不知道多少碎石泥土四溅飞射！

　　紫苑儿这一退直接退到了山崖边上，她的眼眸里露出不敢置信的神色，失声说道：“剑意，你竟然已经领悟到了剑意！”

　　卫长风的这一剑，竟然是突破了剑势的巅峰，隐然有了几分剑意之威。

　　而在击退对手之后，他持剑肃立，并没有趁势追击。

　　不是卫长风不想，而是这一剑完全超过了他自身极限，消耗了太多的真气。

　　然而对卫长风来说，这一剑带给他的收获难以想像，让他触碰到剑法的更高层次，一窥剑意的奥秘。

　　剑意如此！

　　虽然说要卫长风再施展出同样的一剑，他也无能为力，但是有了这一剑作为根基，他最终突破剑势大成进入到剑意领域，将没有任何的障碍！

　　这是卫长风事先根本没有想到的。

　　能够施展出剑意，首先是他的修为有了突飞猛进，境界晋升到凝气五重天，乾阳正法提升到第四层，距离大成只差一步。

　　原本他需要达到先天境界才能实现的目标，现在提前完成，实力比原先至少提高了两倍还多，所以有能力将烈风七斩的剑意威能激发出来。

　　其次就是他的对手了，紫苑儿功不可没！

　　紫苑儿的剑法和功法都和卫长风所修炼的相互克制，正是来自前者的巨大压力和刺激，才让他得到了所有剑修都梦寐以求的顿悟突破！

　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！

　　仔细回想刚才的那一剑，卫长风不由心潮澎湃，他压下体内翻腾不惜的气血，对着紫苑儿淡淡一笑道：“师姐，多谢了！”

　　紫苑儿是何等聪颖，立刻明白了卫长风的意思。

　　她又羞又恼，突然收起手里的长剑，大步走到卫长风的面前，挺起胸膛说道：“你不是想杀我吗？我让你杀！”

　　少女索性闭上眼睛，仰头露出天鹅般雪白细腻的脖颈，一副引颈就戮的样子。

　　卫长风呵呵一笑，说道：“云海门规森严，同门不得相残，师姐你这是要陷我背负大罪，恕师弟我无法从命。”

　　他刚刚领悟出了几分剑意之妙，心情舒畅到了极点，看紫苑儿都顺眼了几分。

　　其实卫长风本来也没有真正要杀紫苑儿的意思，只是不甘被她威胁而已，现在看到她恼羞成怒耍无赖的模样，不由心头大快念头通达。

　　当初紫苑儿在燕皇地陵里杀他一次，现在这笔债总算讨回来了。

　　这就足够了！

　　紫苑儿蓦然睁开了眼睛，眼眸里流露出的神色复杂之极。

　　她恨恨地瞪了卫长风一眼，贝齿银牙轻咬红唇，忽然说道：“你帮我拿血煞果，五颗果实我只要两颗，另外三颗给你的虞师姐、叶师姐和铁师妹，怎么样？”

　　卫长风心中一动，问道：“血煞果对她们有什么用？”


第三百一十八章 达成协议

　　紫苑儿纠缠不休，其目的正是为了在燕回古战场里的血煞果。

　　卫长风当然知道血煞果是什么东西，但真的不知道它对虞轻红和叶青璇有什么作用，因此将信将疑地说道：“血煞果蕴含血煞之气，和她们修习的功法并不契合，你不要告诉我说是拿来提升修为的。”

　　血煞之气不在五行之列，更不是天地自然产生的，而是武者厮杀战斗之时，消耗精血所产生的气劲，一旦身死就会很快消散掉。

　　但是如果有成千上万的武者，或者不少强大的武者差不多时间陨落在同一个地方，大量的血煞之气凝聚在一起影响周围的环境，造就出血煞之地。

　　普通人进入到这样的地方，被血煞之气一冲就会送命。

　　血煞果的本源，正是来自这种可怖的气息！

　　在卫长风的神魂记忆里，至少有三种必须借助血煞果才能炼制的丹药，但和武道修炼没有多少关系。

　　面对他的质疑，紫苑儿解释道：“你那两位师姐，所修炼的功法和我同宗同源，都是水相阴属，长年累月修行下来，体内会积蓄玄阴之气。”

　　“平常修炼，玄阴之气有益无害，但是一旦突破大境界，那很容易出问题。”

　　“血煞果可以用来化解玄阴之气，增加突破的概率……”

　　这位紫发少女难得正经，将血煞果的作用向卫长风认真地解释了一遍。

　　虽然她有些地方说得语焉不详，但是卫长风没有听出什么破绽来，相信前者也没有说谎的必要，因为这种谎言太容易被戳破。

　　另外一方面，卫长风还真不怕她玩什么花样。

　　“血煞果旁边有妖兽看守……”

　　紫苑儿气鼓鼓地说道：“如果不是我一个人对付不了，我才懒得找你！”

　　“现在你已经知道了，痛快给一句话，行还是不行？”

　　卫长风想了想，说道：“三颗果实不够！”

　　“还不够？你想要几颗？”

　　紫苑儿差点咬碎了银牙，说道：“你知道我找血煞果株有多辛苦吗？你……”

　　“我不要果实……”

　　卫长风挥手打断了她的话：“果实就这样分配，枝叶根茎归我。”

　　血煞果株最珍贵的当然是果实，三年开花、三年结果、三年才成熟，价值非同小可，不过除了果实之外，根茎枝叶同样也可以入药炼丹。

　　既然是紫苑儿主动请求，卫长风哪里会轻易饶了她。

　　紫苑儿瞪着他，过了片刻才说道：“好！”

　　这一个“好”字，不知道包含了多少羞恼和愤恨，还有一丝丝的无奈。

　　血煞果对她非常重要，若非如此，她才不会在卫长风的面前低头，被后者吃得死死的，简直是奇耻大辱！

　　卫长风见好就收，笑道：“那我们合作愉快。”

　　紫苑儿忽然笑了，眼波如水妩媚万分，说道：“合作愉快。”

　　卫长风心里不由又多了几分警惕。

　　这位紫发少女千变万化，也不知道哪个才是她的真面目，不得不防。

　　他咳嗽了一声，问道：“我们现在就走吗？”

　　紫苑儿点点头说道：“听你的……”

　　她的神态温柔可爱，仿佛已经被卫长风彻底驯服，有着一种别样的魅惑。

　　但是卫长风对她始终都怀有戒心，加上本身神魂意志坚定无比，任她什么姿态模样都不动心意，洒然笑道：“那不着急，你先带我去有四时错银花的地方。”

　　在这一刻，紫苑儿都有了将卫长风给生吞活剥的想法。

　　从小到大，她在同辈之中是近乎无敌的存在，不知道玩弄过多少人于鼓掌之中，生死全由她来掌握，想怎么做就怎么做。

　　然而偏偏在卫长风的面前，紫苑儿总是感觉束手束脚施展不开来，不管用什么手段都无法征服卫长风，反而被前者掌握了主动权。

　　她当然可以不用受这样的气，直接跟卫长风翻脸，没有血煞果也不是不行。

　　但是这样一来，紫苑儿等于是承认自己输给了卫长风，必然会在心里面留下一个心结，除非将卫长风灭杀才能彻底解开！

　　而她前后两次都奈何不了卫长风，卫长风修炼进境之快、剑术天赋之高，都让她感到了深深的忌惮。

　　思前想后，紫苑儿还是决定忍下了这口气，带着卫长风去找四时错银花。

　　这位紫发少女对孤山一带的情况相当熟悉，不到半个时辰的功法，就在一座山峰的背阴地找到了大片的花丛。

　　卫长风借此精制出足足二十六颗药丸，加上原来得到的，差不多能够开炉炼制数百颗的清神灵虚丹。

　　他来孤山的两个重要目标全部完成！

　　接下来按照约定，本来是要前往孤山南麓的燕回古战场，但是紫苑儿忽然改变了主意，说是先去下埕鬼市，看能不能买到蝶莲草粉。

　　她的理由很充分：“燕回古战场有很多血煞妖兽，洒上蝶莲草粉，我们就能躲过它们的嗅探，省下大把的功夫。”

　　卫长风没有反对。

　　下埕鬼市他早就听说过，但是一直都没有去过，这次正好去开开眼界。

　　所谓的鬼市，是指在渺无人烟的野外之地，在晚上开起来的交易集市。

　　下埕是距离孤山不远的一座废弃镇落，据说每隔一段时间，都会有很多修炼者聚集到一起，相互交易功法、丹药、武器、材料等等物品。

　　这些修炼者包括武者、巫师、蛊师、炼气士甚至寻宝客、猎人等等，出身可能会是云海门、天魔宗、蛮武部落或者散修独行侠，但是在鬼市不管有什么恩怨都要抛开来，彼此间保持着井水不犯河水的默契。

　　相比正规的坊市，鬼市里交易的物品很多是见不得光的赃物，还有不少奇奇怪怪说不出来历的物品，如何交易购买全看个人的眼光。

　　至于蝶莲草粉，它的作用紫苑儿不解释，卫长风也知道得清清楚楚。

　　正是因为如此，卫长风才没有拒绝紫苑儿的要求。

　　两人一起动身赶往下埕。

　　按照紫苑儿的说法，今天晚上正是鬼市开市之日！


第三百一十九章 下埕鬼市

　　卫长风和紫苑儿都是凝气级数的高手，并且各有武道真传，下埕距离孤山并不是很远，所以在天黑之前两人就赶到了目的地。

　　“那里就是下埕了……”

　　站在山岗上，紫发少女指着前方山岭下的镇落说道：“我们来得时间正好。”

　　此时夕阳西坠，天色渐渐暗了下来，只见那座名叫下埕的山中小镇亮起了点点火光，但被一层薄雾遮掩着朦朦胧胧，透露出一丝诡异的气息。

　　吱吱！

　　紫苑儿的话音刚落，一只通体雪白的小貂窜到了她的肩膀上，睁着宛如翡翠般的眼睛，前爪作揖叫唤着。

　　正是少女豢养的那头碧睛雪灵貂。

　　卫长风知道这种灵宠嗅觉极为灵敏，不但能够用来探查灵物灵材，追踪索敌也是极好的帮手，先前紫苑儿能一直追着自己，小家伙绝对功不可没。

　　紫苑儿显然极喜爱它，伸出纤纤玉手抚摸两下，手掌里忽然多出了几颗硕大的杏仁果实，立刻被碧睛雪灵貂给抢了过去。

　　卫长风看在眼里，目光不由一凝。

　　这种无中生有的手段他也会——容纳万物的小须弥戒。

　　而在紫苑儿的右手无名指上，恰恰佩带着一枚暗银色的指环！

　　也不知道有意还是无意，紫苑儿抬手轻拂额前垂落的青丝，将这枚指环大大方方地亮给他看，嫣然一笑道：“你想的没错，我这枚是小须弥戒，和你的一样，但是比你那枚谢师叔送的要更好。”

　　果然如此！

　　卫长风没有感到意外，紫苑儿一直都是双手空空，连长剑都没有随身携带，她又不是不食人间烟火的仙子，无非是仗着小须弥戒的储物神妙。

　　这位紫发少女来历神秘，拥有这样的上古灵器并不出奇，她居然还知道卫长风手上这枚小须弥戒是谢放送的，消息之灵通让卫长风也是心中凛然。

　　要知道这件事情就算是同门的师兄师姐都不知道。

　　紫苑儿似乎很满意自己镇住了卫长风，她的右手轻轻一抓，自虚空中骤然抓出了两张面具，并将其中一张递给卫长风：“去鬼市不好露真面目，带上吧。”

　　卫长风没有拒绝，接过来扣在了脸上，不大不小居然刚刚好。

　　紫苑儿拿出的面具并不是那种地摊上几钱银子的货色，制作得非常精良，上面彩绘用色华丽栩栩如生，而且还非常的轻薄，戴在脸上仿若无物。

　　他的这张面具是忿怒明王像，而紫苑儿的则是孔雀明王像，在夜色之中看去，还真有几分神魔鬼怪的模样，用来吓人是绰绰有余。

　　紫苑儿说道：“下埕鬼市还是很不错的，你眼力足够高明的话，在这里能淘到不少的好东西，想卖出点什么也很简单。”

　　她也不知道用了什么手段，声音都变粗了许多，没有原先的柔腻悦耳。

　　“知道了……”

　　卫长风瓮声瓮气地说道。

　　紫苑儿嘻嘻一笑，展开身法朝着下埕掠去。

　　卫长风紧随其后。

　　只用来半柱香的功夫，两人就来到了下埕镇之中。

　　这座位于大山深处的镇落规模不是很大，像样的街道仅仅只有一条，两旁的房屋瓦舍大部分都变成了残垣断壁，仅有几幢相对还算完好的，也爬满了藤蔓。

　　然而就在这些废墟建筑的前面或者里面，摆起了一个个大大小小的摊位，每个摊位旁边都挂着一盏灯笼，昏黄的灯光勉强能够照亮方圆几尺的范围。

　　行走在其中，仿佛漫步于幽冥鬼街之中，无论是摆摊的摊主还是来往的顾客，都带着千奇百怪的面具，没有人吆喝叫卖，也听不见喧哗吵闹之色。

　　虽然天色刚刚黑下来，出现在下埕鬼市里的人已然不少。

　　身形矫健的武者、诡秘神秘的武士、彪悍雄壮的蛮人……大家很有默契地遵守着这里的规则，谈论买卖讨价还价都是轻声细语，倒是让第一次来到下埕鬼市的卫长风感觉很是新鲜。

　　他前世也曾经去过鬼市，但是氛围环境和这里相差很多。

　　紫苑儿拉着卫长风的衣袖，紧紧贴着他轻声说道：“很有意思吧？来这里的人不仅有我们云海门的，天魔宗、九幽山、蛮武部落的人都有。”

　　一股处子的幽香萦绕在鼻间，卫长风不由问道：“不怕有人闹事打起来吗？”

　　他上辈子去过的鬼市都是有势力控制管理，有高手强者巡逻护卫，当然摆摊买卖也得缴纳一笔保护费，不像下埕鬼市好像是无主之地。

　　紫苑儿轻笑道：“坏规矩的人也不是没有，都埋在外面的乱葬岗里呢！”

　　卫长风心中暗凛，知道下埕鬼市并不像表面看起来的那么简单。

　　他没有再追问下去。

　　两人举止亲密，紫苑儿虽然带着面具，但是掩盖不住曼妙动人的身姿，很是引来了一些异样的目光。

　　但是这些目光只是盯了片刻就收了回去，并没有驻留太久。

　　紫苑儿不以为意，在街道两侧的地摊上挑选了起来。

　　说是买蝶莲草粉，但她就像是普通人家的女孩子来逛街的，每个摊位无论买卖什么东西，都要好奇地看看。

　　看到有喜欢的，她就跟摊主讨价还价，最后买下来丢到卫长风手里让他拿。

　　卫长风很是无语。

　　不过这个紫发少女总算还懂得收敛，没有动用小须弥戒的储物之能，否则这样的上古灵器落在有心人的眼里，真不知道会惹出多大的麻烦。

　　他为了掩人耳目，随时都还携带着行囊，哪怕不用装东西也能装个样子。

　　下埕鬼市出售的物品也是千奇百怪，鱼龙混杂什么都有，比如有一家地摊上摆着成堆的书籍，书册赫然写着《玄冥魔功》《太上正清心诀》《九阳神功》等等功法的名字。

　　仅仅看书名，恐怕会震倒一大片武者，本本都是宗门大派的不传之秘，哪怕是翻抄录本也极有价值。

　　但是卫长风信了才有鬼，神功秘籍又不是大白菜，真传哪里能随便买到。

　　这些所谓的秘籍就算真的有沾边，内容必然也是错漏百出，依照修炼走火入魔都算是轻的，绝对是害死人不偿命！


第三百二十章 离天剑匣

　　不过除了那些不靠谱的货色之外，下埕鬼市里好东西也是有的。

　　卫长风在其中一个地摊上，买到了三种炼丹的灵材，价钱居然比四海阁还便宜了三分之一多，也算是小有收获。

　　相比之下，紫苑儿所买的东西就有点让人哭笑不得了，都是些不值钱的小玩意，诸如木偶娃娃、金银发簪之类的。

　　幸好她没有忘记正事，鬼市长街快要走到尽头的时候，买到了蝶莲草粉。

　　蝶莲草是很稀有的灵材，磨制好的草粉一两就要五颗灵珠，前面买小玩意都要讨价还价的紫苑儿居然直接掏出灵珠买了下来，根本没有砍价。

　　大概是觉察到了卫长风的疑惑，她解释道：“这个价钱很公道了，再砍价的话那就过分了，做人要厚道。”

　　“厚道”这个词从这位紫发少女的嘴里说出，卫长风只感觉份外的怪异，忍不住多看了她一眼——你也好意思说？

　　然而摆摊的黑大汉似乎深以为然，笑道：“这位姑娘有见地，知道老黑我做生意童叟无欺，我再送给你个小添头吧。”

　　他在自己的摊位上翻捡了一下，捡出一支淡黄色的花朵递给紫苑儿。

　　黑大汉的地摊杂七杂八摆了很多东西，其中灵药灵材占了大部分，像是那种常年出没于深山大川之中的寻宝客，这支很不起眼的黄花正是在里面翻出来的。

　　“凝香花？”

　　卫长风一眼就看出了黄花的来历，脱口说道：“阁下太客气了。”

　　凝香花是一种不多见的灵花，这种花没有其它的作用，就是带在身上会散发出清幽花香，而且还能持续长达一个月之久。

　　另外用凝香花可以炼制三阶的凝香丹，服用之后能够祛除体味，并且肌肤自然散发怡人体香经久不绝，因此最是受女人的喜欢。

　　这位摊主送一朵凝香花给紫苑儿，既慷慨也合宜，显得很有用心。

　　只是这种花表面看平平无奇，而且只有汲取了体汗之后才会散发出特有香味，贴身携带也得好几天才有效果，因此一般人就算知道有这种花也很难分辨。

　　当然，卫长风不是普通人，在辩药识材方面他的眼力无人能及。

　　紫苑儿听过凝香花的名字，没有客气喜滋滋地接了过来。

　　那名黑大汉摊主眼中闪过一丝讶异之色，他看了看卫长风，说道：“阁下好眼力，我这里还有一口剑匣，不知道阁下有兴趣吗？”

　　剑匣？

　　卫长风顿时来了兴趣：“那就看看吧！”

　　黑大汉嘿嘿一笑，反手在身后抓出了一只长匣子，递给卫长风：“请过目！”

　　卫长风接过匣子，顿时暗暗吃了一惊。

　　这只匣子长度超过四尺，宽约三寸半，通体呈暗褐色，像是木料又像是金属制成的，分量足有十几斤重，表面上刻蚀着无数繁密的符文。

　　靠近匣口的前段，分别镶嵌着“离天”两个上古篆文大字，使得整口剑匣古朴大气，不同于一般的俗物劣品。

　　匣口开出上下两道藏剑位，显然能够同时容纳两把长剑。

　　黑大汉傲然说道：“这口离天剑匣出自王陵古墓，应该是王家贡品，可惜我不是剑修，否则断断不会出让。”

　　手里的剑匣是不是如黑大汉所说的是古时王家贡品，卫长风无从分辨真假，但是握着剑匣的感觉非常好，让他的心里莫名喜欢。

　　“多少钱？”

　　黑大汉竖起两根手指，说道：“两百灵珠！”

　　两百灵珠！

　　这个价钱非常高了，在云海城里的武器铺里也有剑匣出售，大部分都是几灵珠到几十灵珠不等，更便宜的几十两银子也能买到一口。

　　虽然那种便宜货色跟这口离天剑匣无法相比，卫长风还是皱起了眉头。

　　他再喜欢，也不能当冤大头。

　　正当卫长风准备将剑匣放下，黑大汉又说道：“这口剑匣不仅仅能用来藏剑，我请高人看过，说它自行吸纳天地凌厉温养剑体，并且真气一激出剑如电，更是攻伐利器！”

　　卫长风沉吟了一下，霍然拔出自己的朝阳斩邪剑，试着插入到剑匣之中。

　　剑锋入匣只露剑柄在外，居然匹配得非常完美，而且卫长风还惊讶地发现，朝阳斩邪剑竟然向他传来一丝喜悦之意。

　　仿佛长剑有灵，因为找到了最合适的容身所在，由衷地感到欣喜。

　　卫长风知道自己这把朝阳斩邪剑原本是灵剑之属，只不过在上一任的主人手里被击碎了剑灵，品质降到了名印级。

　　但是它的本质，依然还是一把灵剑！

　　正是这个发现，让卫长风不禁怦然心动。

　　当初在藏剑阁，那位负责看守剑冢的灰衣老者就曾告诉他，朝阳斩邪剑是能够恢复原来的阶位的，只不过他一直都没有找到正确的办法。

　　原本都已经死心了，现在这口离天剑匣，让他看到了一线希望。

　　从这一点来说，两百灵珠真的不贵，因为上好的灵剑都是无价之宝！

　　可惜了……

　　卫长风还是将剑匣放了下来。

　　不是他不想买，而是身上根本没有那么多的灵珠。

　　依靠炼丹出售，卫长风从四海阁赚了不少的灵珠，但是这些赚到的钱绝大部分都还了回去，用于购买各种所需的材料。

　　加上风云丹坊的开支，所以现在的卫长风不要说两百灵珠，二十灵珠拿出来都得捉襟见肘。

　　在卫长风拔出朝阳斩邪剑的时候，黑大汉的眼眸里闪过一抹异色，而当卫长风将离天剑匣放下，他的目光变得惊讶：“你不想要？”

　　卫长风苦笑道：“不是我不想要，而是太贵了买不起。”

　　他没有砍价，因为就算能砍下一点也无济于事。

　　黑大汉犹豫了一下，咬咬牙说道：“你真想要的话，一百五十灵珠给你！”

　　一下子减去了四分之一，真的很有诚意了，卫长风都有点不好意思。

　　可惜他还是买不起。

　　“我要了！”

　　正在这个时候，紫苑儿的声音悠然响起。


第三百二十一章 黑吃黑

　　“我要了！”

　　紫苑儿笑眯眯地对黑大汉说道：“一百五十灵珠是吗？”

　　她甩手丢给了对方一个精巧的兽皮口袋，白皙小巧地下巴扬起：“你数数！”

　　一边说着，紫发少女给了卫长风一个得意的眼神，哪怕脸被面具遮挡着，卫长风也想象得出她此时此刻的表情——很欠抽的那种！

　　黑大汉娴熟地抓住了皮口袋，反手倒出了十数颗晶莹剔透的灵珠，顿时眉开眼笑道：“十五颗中品灵珠，没错！”

　　一颗中品灵珠相当于十颗下品灵珠，实际的兑换价格甚至还会更高点。

　　黑大汉自然高兴，立刻将离天剑匣奉上。

　　紫苑儿没有接，又扬了扬下巴说道；“师弟，这把剑匣送给你了。”

　　送给我？

　　卫长风愣了愣，有点不敢相信自己的耳朵。

　　紫苑儿哼了一声，说道：“怎么？不敢要吗？还是怕我害你不成？”

　　卫长风醒过神来，洒然一笑拿过了剑匣。

　　他不是吃紫苑儿的激将，而是想看看对方究竟玩什么把戏，再者一百五十灵珠对现在的他来说真不算什么大价钱，想还也能还得出来。

　　只是黑大汉看他的眼神佩服无比，让卫长风有点无语。

　　“我们走吧！”

　　蝶莲草粉已经买到，其它的东西都买了不少，下埕鬼市也差不多逛完了。

　　黑大汉目送着两人离开，他伸手摸了摸下巴，眼眸里闪过一抹精芒。

　　幽光点点的废墟镇落，被卫长风和紫苑儿很快抛在了身后。

　　通常来说，这场在黑夜进行的交易集会将在午夜子时结束，到了那个时候还留在下埕绝对不是明智的选择。

　　因为鬼市的规则只在限定的时间和限定的地点有用。

　　所以两人还得另外寻找宿营的地方。

　　“这把剑匣不错……”

　　卫长风说道：“一百五十灵珠回去之后还给你。”

　　他确实很喜欢这口离天剑匣，但绝不会白要，所以还是事先声明一下才好。

　　这位紫发少女可不是什么善类！

　　紫苑儿懒懒地说道：“我想，你现在应该考虑的不是还我钱，而是怎么带着这把剑匣离开，有客人要来了。”

　　卫长风点了点头，他没有任何的意外，因为他已经感觉到了追踪者的存在。

　　便宜不是那么好拿的，当时在和那名黑大汉交易的时候，卫长风就发现了不对劲的地方——这位摊主不但做生意痛快，而且非常的慷慨。

　　事出反常必有妖，所以现在被人盯上，根本不值得大惊小怪。

　　他停下脚步，不慌不忙地转过身来，沉声说道：“都出来吧，不用鬼鬼祟祟！”

　　前方树丛的阴影里，无声无息地掠出了两道身影。

　　一高一矮一瘦一胖，前者带着白无常的面具，后者是黑无常，两人都是一袭灰袍在身，在夜幕之下显得极为诡异。

　　卫长风屹然不惧，冷笑道：“就你们两个？老黑呢？不出来打个招呼？”

　　他记得那个黑大汉自称叫做“老黑”，因此随口说了出来。

　　要说这两个家伙和老黑没有关系，那是不可能的！

　　“哈哈哈！”

　　卫长风的话音刚落，大笑声随之响起。

　　笑声之中，一道身影疾掠而来，稳稳地停落在黑白无常的前面。

　　正是先前那位出售离天剑匣的黑大汉摊主！

　　卫长风叹了口气，伸手将插在紫苑儿鬓发上的那朵凝香花捏起，说道：“你们是靠着这个来追踪我们的吧？”

　　两人刚刚离开下埕鬼市的时候，身后并没有追踪者，但是走出不过几里地就被他们给追上，靠的肯定不是运气。

　　“你小子很聪明啊！”

　　隔着不到十步的距离，黑大汉笑着冲卫长风竖起了大拇指，说道：“没错，我的凝香花可不是那么好拿的，现在你们应该知道怎么做吧？”

　　被认为很聪明的卫长风仿佛一下子犯傻了，问道：“我们应该怎么做？”

　　黑大汉“哼”了一声，阴声说道：“你既然装糊涂，那我不妨将话说得明白，将你们身上所有值钱的东西通通留下，我们兄弟放你们一条生路。”

　　卫长风淡淡地说道：“你这是要黑吃黑了？”

　　黑大汉冷笑道：“没错，否则我这口至少值五百灵珠的离天剑匣怎么会卖得这么便宜，我想你们两个应该是云海门的弟子吧？胆子够大，但是……”

　　“这里可不是云海城！”

　　最后一句话他说得杀气腾腾，就像是凶兽突然展露出犀利的獠牙！

　　紫苑儿忽然说道：“知道我们是云海门弟子，你们还敢放我们走？不怕我们回去之后找师门长辈回来报仇？”

　　黑大汉顿时愣了愣，随即哈哈大笑。

　　只是他的眼眸里，没有半点的笑意，透露出冰冷的杀机！

　　他压根就没想过要放卫长风和紫苑儿离开，哪怕后者交出所有的东西。

　　黑吃黑吃得爽，首先必须得杀人灭口，否则后患无穷。

　　卫长风突然说道：“这个老黑归我……”

　　锵！

　　不等紫苑儿回答，他蓦地拔剑出鞘，像是出闸的猛虎般朝着黑大汉扑了过去！

　　一出手，卫长风就是全力以赴。

　　朝阳斩邪剑在瞬间斩开空气，明亮炙热的剑芒撕裂了夜幕的阻隔，伴随着他的身影划出一道长长的火焰轨迹，顷刻剑斩至对手的身前。

　　破军斩！

　　这招破军斩是烈风七斩的第六斩，最为注重气势，一剑斩出一往无前，哪怕前方有千军万马，也要一剑破之义无反顾！

　　卫长风虽然只将烈风七斩修炼到第二层境界，但是依靠雄厚的根基和国人的天赋，他在这套剑术的造诣隐然突破了剑势的巅峰，具备了几分剑意的威能。

　　黑大汉的脸色顿时变了。

　　在他的感觉之中，周围的一切都变得虚无，眼眸里能看到的只有挟带着匹练般光芒挥斩而来的剑锋，内心里面不由自主地产生了莫名的恐惧。

　　这一剑太快、太厉！

　　他根本不敢轻缨其锋，急忙向后飞退躲闪，同时准备和同伴一起联手。

　　在退避的同时，黑大汉心里有了一丝后悔。


第三百二十二章 横财

　　黑大汉利用下埕鬼市摆摊售卖再黑吃黑，不是第一次了。

　　他目光毒辣经验丰富，身边又有两名高手同伴，总是能够挑选到合适的肥羊下手，前前后后赚个盆满钵满，手上很是有不少人命在。

　　夜路走多终遇鬼，黑大汉知道这样的黑活不能长远的，总有一天会遇到危险，所以他决定再捞几票之后就金盆洗手远走高飞，找个地方去过逍遥自在的生活。

　　今天晚上的下埕鬼市，他以为卫长风和紫苑儿是肥羊。

　　像这种不知道天高地厚的宗门弟子，黑大汉见得多了，年纪轻轻就不知道天高地厚，更不懂得江湖险恶，轻易地泄露出底细来。

　　他对自己的判断非常自信，通过卫长风和紫苑儿的言行举止就判断出来历，所以玩了个花招，将两人选定为适合下手的目标。

　　在卫长风出手之前，黑大汉依然很自信。

　　但是现在，他的这份自信被卫长风的剑势碾压得粉身碎骨！

　　仅仅只是数息的功夫，卫长风悍然杀至黑大汉的身前，剑锋所向直指他的头颅要害，剑势威压笼罩了周围十步范围，对另外两名黑白无常都产生了威慑。

　　如此犀利凶狠、威猛无涛的剑术，出手又是如此的果决迅疾，那是一个初出茅庐的小字辈能够施展出来的手笔吗？

　　黑大汉自己也不敢相信！

　　更可怕的是，卫长风的剑势之中还蕴含着无穷的杀机战意，甚至带着一丝嗜血的气息，让他为之战栗的气息！

　　黑大汉向后退了五六步，依然无法摆脱卫长风的威胁。

　　“杀！”

　　他毕竟不是普通人，知道在这样的情况下，再继续退却只会让自己更加被动，于是怒喝出声，拔出武器奋起全力迎向挥斩而来的剑芒。

　　锵！

　　两把武器狠狠地撞击在一起，顿时气劲破灭火花四溢，产生的声响传递到很远的地方，两人同时向后退了一步。

　　卫长风的烈焰剑势终于得到了遏制。

　　看似平分秋色，实际上一击之下，黑大汉郁闷得差点吐出血来。

　　他的境界修为在卫长风之上，但是卫长风真气之雄厚精纯却是远远超过了他，所以硬碰硬地对决之下，他的双臂发麻虎口震裂，绝对是吃了大亏。

　　而且他手里的重剑，竟然崩开了一个指甲大小的缺口。

　　这可是名印级的武器啊！

　　还没等黑大汉来得及心痛，卫长风的攻击如狂风骤雨般再次袭来。

　　烈风七斩极重剑势，剑势一旦完全展开，一招接着一招挥斩而出，能够形成绵绵不绝的强大攻势，攻击力逐步增加到对手无法承受的地步。

　　卫长风更进一步，掌握了几分剑意威能，第二招狂风斩被前面的破军斩竟然更加凶猛霸道，力量也更强悍。

　　锵！

　　双方的武器再一次撞击，黑大汉的重剑顿时分成两截，竟然是被朝阳斩邪剑给硬生生地斩断掉！

　　同级的武器也有高下之分，黑大汉的重剑虽然是名印记的武器，但只是下品，对上卫长风原本是灵器的朝阳斩邪剑，无疑要差了太多。

　　卫长风的第二招狂风斩更是凝聚了十成的力量，剑气透出足有数尺长，一击之下是何等的凶悍狂暴，想要阻截的后果就是如此。

　　手里的武器被斩断，黑大汉不由亡魂大冒。

　　危急关头，他急忙朝着右侧方向看去，准备向同伴呼喊支援。

　　依靠他一个人的力量，显然不足以抵挡卫长风的攻击。

　　然而黑大汉所看到的情形，不但没有给他带来丝毫的安慰，反而彻底摧毁了他的战意和斗志。

　　先前卫长风出手攻击黑大汉的时候，在他旁边的紫苑儿却后退了一步，然后像是鬼魅般在原地消失得无影无踪。

　　而当黑大汉和黑白无常两人的注意力全部被卫长风给吸引住的时候，这位紫发少女无声无息地出现在黑无常的身侧，手中星芒乍现，瞬间刺中了后者的脖颈。

　　黑白无常两人和黑大汉搭档多次，彼此之间的配合很默契，所以当后者退却的时候，黑无常已经做好了接应反击的准备。

　　然而他做梦也没有想到，致命的杀机会在自己身边出现，直到惊觉危险来临的时候，已经是回天乏力！

　　噗哧！

　　长剑无情地洞穿了黑无常的脖子，刹那间掠走了他的生机，让这位也是凝气境界的高手连哼都来不及哼一声就失去了生命。

　　而剑锋穿颈的这一幕，正好被黑大汉看到！

　　他压根就没有料到，和卫长风同行的少女实力一点都不弱，甚至比卫长风还有更加凶残，眨眼间就断掉了他的一条重要臂膀。

　　除了黑大汉之外，还有一个人也看到了同样的情景，他就是白无常。

　　面对同伴的死亡，他没有怒而反击，居然不假思索地向后飞掠，仅仅只是几个呼吸的功夫，身形已然消失在黑暗之中。

　　白无常跑了！

　　黑大汉的整颗心都如同浸入到冰窖之中——凉透了。

　　没有了武器，也没有了同伴，他依靠什么来对抗两名强敌？

　　黑大汉惨笑一声，松手丢下了紧握的剑柄。

　　下一刻，一把长剑挟带着烈焰呼啸挥斩而来，倏忽之间自他身上横扫而过。

　　这位也算是狠辣强绝的人物和他的剑一样变成两截，鲜血混合着红红绿绿的内脏顷刻而出，空气中顿时弥散起一股浓重的血腥味。

　　这场黑吃黑的战斗，来得非常突然，结束得更快！

　　紫苑儿摘下面具，一脸的嫌恶之色：“好臭，你杀人能不能杀得干净点？”

　　卫长风哑然失笑，用长剑挑起了黑大汉随身携带的行囊。

　　在这只沉甸甸的囊袋里，他不但找回了先前紫苑儿支付的十五颗中品灵珠，另外还得到了上百颗下品灵珠，以及各种珍贵的灵材灵药。

　　真是马无夜草不肥，人无横财不富！

　　这笔意外的横财，让卫长风原本空瘪的口袋，一下子鼓胀了起来。

　　紫苑儿说道：“一人一半！”

　　她笑靥如花，完全不像是一位心狠手辣的女魔头。


第三百二十三章 血煞之地

　　翌日。

　　孤山西麓，燕回古战场。

　　出现在卫长风眼前的，是一片辽阔的土地。

　　这里大部分区域都是平原，也有连绵起伏的丘山，一条河流自西向南蜿蜒流淌，苍凉空寂仿佛亘古不变，在阴云的笼罩下显得灰暗深沉。

　　很多地方的泥土，都呈现出暗红或者暗褐色泽，植被并不多，更是看不到成片的树林，倒是枯萎的大树随处可见，无言地述说着昔日曾经的繁盛。

　　轻风拂面，带着一股淡淡的铁锈血腥气息。

　　据说在七百年之前，这里还是兵家必争之地，曾经爆发过多场惨烈的战斗，成千上万的士兵命丧于此，白骨累累怨魂无数。

　　五百年之前，正道宗门和魔教蛮巫又在这片古战场上展开了一场决定双方气运的决战，整整战了半年才结束，不知道多少高手强者葬身其中。

　　由于浸透了太多的鲜血、掩埋了太多的尸骨，久而久之燕回古战场成为了凶煞之地，出现了各种煞兽和煞灵，普通人要是不慎闯入进去，轻则丢魂重则丧命。

　　哪怕是强大的武者，同样也不敢轻易深入！

　　“你要找的血煞果在哪里？”

　　卫长风问道。

　　虽然他答应了紫苑儿要帮助她采集血煞果，但这并不意味着他愿意冒生命危险为对方火中取栗，自己的安全是首要的。

　　紫苑儿指着前方那条河流说道：“顺着燕回河走大约五十里就是沉沦沼泽，所以你不用担心，我们不需要去血煞之气最浓郁的地方。”

　　血煞之气最浓郁的地方，自然是最为危险的所在，存在着最强大的血煞妖兽和煞灵，根本不是两人所能够抗衡的。

　　对于紫苑儿的回答，卫长风并没有意外，这位来历神秘的紫发少女精明狡猾，不会去做故意送死的事情。

　　他握紧了手里的剑匣，说道：“那走吧。”

　　得到了这口离天剑匣之后，卫长风就将朝阳斩邪剑存放了进去，只是还没有完全熟悉它的用法，所以暂时握在手里而不是绑在后背。

　　紫苑儿点了点头，正色道：“我来过燕回古战场两次，在这里狩猎的天魔宗弟子和蛮武巫师不少，所以我们必须要小心。”

　　云海山绵延数千里，在万古大陆都算是大型的山脉，云海门虽然以云海得名，但实际上宗门控制的范围只占云海山的一小部分。

　　还有其它不少的门派势力，也占据了云海山或者周边的一些地方，其中实力最强的就是魔门之一的天魔宗，和云海门是生死大敌。

　　燕回古战场远离云海山门之地，加上环境特殊，基本上没有云海弟子会跑到这里来，自然而然成为了邪魔蛮武的乐园。

　　对于来燕回古战场寻找血煞果的卫长风两人来说，这些都是潜在的威胁。

　　“我就知道没有这么简单……”

　　卫长风有些无奈地说道：“先说好，如果碰到天魔宗的强者，我会有多远跑多远，你我都只能自求多福。”

　　以卫长风现在的实力，他无惧任何凝气境的对手，但是先天强者完全不同。

　　紫苑儿没好气地瞪了他一眼，说道：“真要碰到无法战胜的强敌，我跑得只会比你快，所以你不用强调了！”

　　卫长风耸了耸肩说道：“那最好……”

　　他这个动作做得潇洒随意自然无比，隐然透露出几分当年身为一代丹神的气度风范，落在紫苑儿的眼里，不由闪过一丝异色。

　　两人沿着燕回河向南前行。

　　燕回古战场的上空，终年都被阴云所笼罩，极少有云开见日的时候，一旦天地灵力大潮出现，就会凝聚出可怕的血煞云。

　　长期栖息在血煞之地的野兽或者妖兽，都会变成更加强悍的血煞兽，还有怨魂凝聚煞气形成的煞灵，让这里变成危险无比的地域。

　　紫苑儿拿出了在下埕鬼市购买来的蝶莲草粉，分别给自己和卫长风洒上。

　　这种药粉附着在衣物和皮肤上，能够有效地遮蔽自身的体味，避免被血煞兽和血煞灵给嗅探到，后者对生灵的气息极为敏感。

　　但是燕回古战场非常开阔，哪怕不见阳光，视野也非常的良好，蝶莲草粉能遮掩气味，却是遮挡不住血煞兽的视线。

　　一群十几头在河岸边徘徊的血豺狼发现了两人，立刻分散包围过来。

　　血豺狼是血煞之地最常见的妖兽，阶位虽然很低，但是往往成群结队出动，擅长配合围攻，加上行动如风，因此相当的难缠。

　　豺狼们的动作非常迅速，仅仅只是眨眼的功夫，就迫近到距离卫长风和紫苑儿不到五十步之外的地方，低沉的咆哮清晰可闻！

　　“又是这些讨厌的家伙……”

　　紫苑儿哼了一声，左手向前探出虚抓，陡然抓住了一把银色的长弓。

　　她对于小须弥戒的运用，远比卫长风要娴熟太多，顷刻间换上了全套的弓箭。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紫发少女手起箭出，竟然在数息之间连珠射出了五支羽箭。

　　她的箭法非常的高明，长弓利箭更是威力不俗，精准无比地将五头冲在最前面的血豺狼射翻在地。

　　嗷！嗷！

　　同伴痛苦的嚎叫，不但没有吓阻住其它的血豺狼，反而刺激得它们狼眼赤红，加快速度扑向紫苑儿。

　　其中一头豺狼更是悍勇，接近到距离紫苑儿十步左右的位置，猛地发力高高跃起，张开血盆大口朝着她凌空扑击而来。

　　紫苑儿却仿佛没有看见，继续挽弓连射，收割着豺狼们的生命。

　　锵！

　　眼看着那头豺狼就要扑落在她的身上，一声清越的剑鸣声骤然响起。

　　下一刻，匹练般的剑芒自紫苑儿的头顶上方闪过，以迅雷不及掩耳之势将血豺狼切斩成两截，陡然爆发的气劲随之震碎妖兽的血肉骨骼，像是暴雨般溅落在后面的那些豺狼身上！

　　出手截杀那头豺狼，当然是卫长风。

　　一剑灭敌，他的身形向前掠出，朝阳斩邪剑带起一道炙烈的剑芒横扫挥斩！


第三百二十四章 不是明智的决定

　　仅仅十个呼吸的功夫，一群血豺狼被杀得干干净净。

　　不是没有血豺狼个个都悍不畏死，只是后来害怕了想跑的，也被紫苑儿的弓箭射杀当场，没有一头能够逃脱出去。

　　十七头血豺狼，死在紫苑儿手里的就有十三头，远远超过了卫长风的战绩。

　　而且全部都是用弓箭干掉的！

　　“你应该学一下箭术……”

　　她不无得意地对卫长风说道：“就算是剑修，在外面历练，有弓箭傍身也会方便许多，刚才我们两个都用弓的话，就能将所有的豺狼全部拦截下来。”

　　卫长风没有反驳，因为事实如此。

　　“接着！”

　　紫苑儿眼咕噜一转，从小须弥戒里取出了一把黑色的长弓丢给卫长风。

　　“这把墨羽送给你，不用谢我了。”

　　卫长风探手抓住，不由暗暗惊讶。

　　紫苑儿送给他的这把名叫“墨羽”的长弓，握在手里的份量很沉，弓身像是用某种金属炼制而成的，表面上镌刻着无数细密的花纹，两端被设计成羽毛形制，工艺非常的精湛。

　　这样的武器，至少是名印级的，普通工匠绝对打造不出来。

　　卫长风还注意到，这把墨羽弓除了颜色之外，外型和尺寸同紫苑儿手里的完全一模一样。

　　紫苑儿显然是看出了他的疑惑，扬了扬自己手里的银弓说道：“不用猜了，你这把墨羽和我这把银翼同出自一位大匠师之手，都是十石的强弓。”

　　卫长风将斩邪剑重新收回到剑匣之中，再将剑匣存放到小须弥戒里面，然后试着挽弓上弦。

　　十石强弓对于普通人来说，绝对是无法使用的武器，哪怕是久经训练的弓手，也只能望弓兴叹不敢一试。

　　卫长风当然不是普通人，他的龙象般若功修炼到第一层境界，双臂至少有千斤之力，所以墨羽弓一拉就开，轻轻松松地扣箭上弦。

　　上辈子的时候卫长风无法修习武道，但是对弓箭丝毫都不陌生，因此现在挽弓上箭的动作还算是相当的标准，至少没有在紫苑儿面前出丑。

　　嗖！

　　一支羽箭激射而出，虽然只是随意地选择方向，但是利箭破空完全呈一条直线，眨眼间飞出数百步的距离，最后消失在一片低矮的树丛之中。

　　“好弓！”

　　卫长风忍不住赞叹道。

　　这把墨羽弓手感极好，连他这样平常极少用弓的，第一次上手就有种如臂使指的流畅感，相信以后只要肯花点心思和精力掌握一两套高明的箭术，无疑是多了一种克敌制胜的手段。

　　最关键的是，他现在有小须弥戒在手，不用考虑携带负重的问题。

　　“我不白要你的，多少钱我出了。”

　　紫苑儿翻了个白眼，嗔道：“送你的，你非要样样都跟我算得那么清楚吗？”

　　卫长风淡淡一笑道：“紫师姐，我跟你不熟。”

　　他没有弱智到，会将眼前这位紫发少女当成可以同生共死的至交好友。

　　而这份理智的清醒，源自卫长风两世为人的阅历和经验！

　　紫苑儿银牙暗咬，说道：“五十灵珠，再送你十壶雕翎羽箭！”

　　自从和卫长风再次相遇以来，出于某种目的，明里暗里她动用了不少的手段，来化解卫长风对自己的警惕和戒心，意图拉近双方之间的关系。

　　然而卫长风的意志力稳如磐石，哪怕她运用了秘术，居然也无法撼动。

　　这样的意志力，照理说根本不会出现在一名十六七岁的少年身上，甚至连修炼了几十年的高手强者也无法拥有。

　　所以几次的失败，让少女的念头无法通达，渐渐有变成心魔的趋势。

　　卫长风嘿嘿一笑，取出五十灵珠付给了紫苑儿。

　　这个价钱真的不算贵，这把墨羽弓在名印级武器里也是上品。

　　结束了这场短暂的遭遇战，两人继续前行。

　　而接下来的路程中，卫长风和紫苑儿的运气很不错，没有再遇到任何的血煞兽，包括游荡在燕回古战场里的血煞灵也没有撞上。

　　沉沦沼泽，隐然在望。

　　这里是燕回河的终点了，奔涌不息的河水汇入到了一片湖泊之中，然后连接湖泊是更加宽广的水泊沼泽。

　　远远看去，大泽被一层淡淡的水汽所笼罩，让人无法看清楚更远的景象。

　　因为湖泽的存在，血煞之地对这里的影响变得很弱，沼泽里遍布丰茂的水草和红树林，一派生机勃勃的景象。

　　“你说血煞果在沼泽里面？”

　　卫长风皱了皱眉头，问道：“你确定？”

　　血煞果是通过汲取血煞之气天然形成的灵药果实，这片沼泽的环境显然并不适合这种天材地宝的生长。

　　“不是在沼泽里面……”

　　紫苑儿说道：“从这边再过去有一片地火沸泉，我见到的血煞果就长在沸泉的旁边，只不过那里有地火岩蜥看护，我一个人对付不了。”

　　很多天材地宝的附近，往往都有强大的妖兽看护，不干掉这些妖兽，肯定是无法获得宝物。

　　“算算时间，果实也就在这两天成熟，否则我还不想找你帮忙呢！”

　　她的语气里还带着一丝怨气，说得好像吃了卫长风不少的亏。

　　卫长风笑笑没有反驳。

　　地火沸泉距离湖泽并不远，它的位置相当的隐秘，在一座小小的山谷之中。

　　山谷的地下显然是存在地火地脉，由于地缝破裂，有地火自地底下面窜上来，热力渗透到周围的岩石泥土和地泉山水里面，因此早就出大大小小十几眼沸泉。

　　白雾弥散，滚烫的泉水咕咚咕咚地不断冒起，在山谷里汇聚成泉池，几头通体赤红的大蜥蜴正在热泉中嬉戏玩耍！

　　见到这样的情景，卫长风不由倒吸了一口凉气。

　　两人要对付的，不是一头两头的地火岩蜥，而是四五头！

　　如果是普通的地火岩蜥倒还罢了，这些地火岩蜥汲取了大量的血煞之气，已经出现了异变，绝对会更加强大和凶残。

　　想要解决掉它们，谈何容易！

　　卫长风忽然感觉跟着紫苑儿跑到这里，似乎不是个明智的决定。


第三百二十五章 调虎离山

　　地火岩蜥是中位高阶的妖兽，血煞之地的地火岩蜥拥有着堪比顶阶的实力，相当于凝气巅峰的高手，五头血煞地火岩蜥足以匹敌先天初阶的强者！

　　这些在热泉中嬉戏玩耍的地火岩蜥都是成年妖兽，体长将近三丈，四肢粗短强壮，躯体表面覆盖着厚厚的鳞甲，防御能力必然强悍之极。

　　它们的尾巴超过身长的一半，尾端类似纺锤，肉质厚实圆钝，挥甩起来砸在人的身上，没有罡气护体根本承受不住。

　　地火岩蜥的武器还包括它满口的利齿和匕首般的脚爪，作为中位顶阶的妖兽，它们肯定拥有天赋神通之能。

　　这样的怪物，卫长风使出浑身解数也只能对付一头，想要在五头岩蜥嘴边夺下血煞果，那无疑是痴人说梦！

　　紫苑儿带他来的地方哪里是什么地火沸泉，分明是一口大坑！

　　而与此同时，卫长风也看到了那棵被紫苑儿念念不忘的血煞果株。

　　燕回古战场是积累数百上千年的血煞之力，栖息在其中的野兽妖兽都会遭到严重的影响，同样的灵草灵材也不例外。

　　血煞果株正是其中的典型。

　　这种天材地宝完全是依靠血煞之气而生，成熟的果实蕴含着血煞菁华之力，像地火岩蜥这样的妖兽吞服了，有可能借此脱胎换骨晋升到更高的阶位。

　　同样的，它对于修炼某些特殊功法的武者来说，也是极好的辅助之物。

　　出现在卫长风视线里的血煞果株，就生长在最里面一座沸泉上方的岩石缝隙里面，拇指粗细的枝干向外衍生出三尺长，片片暗红色株叶的中间，五颗龙眼大小的朱果非常惹眼。

　　五颗血煞果对五头地火岩蜥，刚好是一头一颗，早就被它们视为禁脔！

　　“血煞果就快成熟了……”

　　紫苑儿压低了声音说道：“我来过两次，一直都没找到机会，才跑到孤山想要找帮手，算你运气好。”

　　“运气好？”

　　卫长风顿时笑了：“紫师姐，你真的确定是我的运气好？”

　　紫苑儿“哼”了一声，说道：“你以为我想坑你吗？这五头地火岩蜥我们当然杀不了，但是想要摘走血煞果，不一定需要杀了它们才能做到。”

　　卫长风心中一动：“你的意思，是用调虎离山之计？”

　　“废话！”

　　紫苑儿不屑地说道：“不将它们调开，我们怎么采得到？”

　　卫长风摇摇头说道：“你是不是想得太简单了，中位顶级的妖兽可没有那么笨，我们能调走一两头最多了。”

　　越是强大的妖兽，拥有的智慧越高，绝对不是随随便便就能糊弄过去的，真要是怀有轻视它们智力的想法，到时候怎么死的都不知道。

　　“我知道……”

　　紫苑儿从小须弥戒里掏出了一只兽皮口袋，得意地说道：“这是我在孤山采集来的鱼腥草汁，地火岩蜥最是闻不得它的味道，全部引走不是问题！”

　　卫长风恍然，紫苑儿是真的有备而来。

　　鱼腥草是很普通的草药，其根茎里蕴含的汁液带有一股强烈的鱼腥臭味，在孤山到处都看到，因此一点都不值钱。

　　然而最不值钱的东西，只要用对了场合，就能发挥出难以想像的效果来。

　　紫苑儿显然对血煞之地的地火岩蜥有很深的了解，提前做好了针对性准备。

　　卫长风问道：“那你来引，还是我来？”

　　这个问题很关键，因为他始终对紫苑儿怀有戒心，一直都保持着警惕。

　　一个调虎离山，一个偷采灵果，只要配合默契，成功的把握极大。

　　但如果是卫长风负责引走地火岩蜥，那他就有可能被紫苑儿当成炮灰，白担了巨大的风险，却什么也捞不到。

　　这不是卫长风以小人之心度君子之腹，他不十分信任紫苑儿，也不怕明明白白地说出来，绝不会去干打肿脸充胖子的事情。

　　紫苑儿不假思索地说道：“让我来，我的轻功比你高明！”

　　卫长风嘿嘿一笑。

　　他听得出对方语气里的恼怒，但他只是将对方当作一个临时的合作者。

　　卫长风的笑声让紫苑儿银牙暗咬，却也无可奈何，只能恨恨地说道：“现在果实还没有成熟，我们先找个地方隐藏起来，明天再过来看。”

　　她的话音刚落，突然间两人同时嗅吸到一股奇异的香味。

　　同一时刻，那株血煞果上的五颗灵果透出妖异的赤芒，一颗颗显得饱满艳丽！

　　那些在沸泉中嬉戏的地火岩蜥全都骚动起来，它们纷纷扬起脑袋，一对对兽眸死死盯住那五颗血煞果，一副馋涎欲滴的模样。

　　“糟糕！”

　　紫苑儿吃惊地说道：“血煞果提前成熟了，我们动手！”

　　话音刚落，她的身形已然在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，这位紫发少女出现在距离沸泉不过十几步之外的地方，她左手提着存有鱼腥草汁的兽皮口袋，挥起右掌拍在了底部。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一道道墨绿色的草汁顿时激射而出，精准地射中了地火岩蜥的头脸，没有一头妖兽能够幸免于难。

　　说来也是奇怪，这种非常普通的无毒草汁喷射在地火岩蜥的身上，陡然冒起了一股股灰烟，空气里随之弥散起让人作呕的腥臭味。

　　吼！吼～

　　五头地火岩蜥立刻发出了充满愤怒的咆哮，仿佛溅落在身上的是什么剧毒无比的东西，让它们感觉到非常的痛苦。

　　几头岩蜥猛力甩动脑袋，打着喷嚏口吐烈焰，瞬间变得狂躁。

　　而它们很快找到了罪魁祸首。

　　因为紫苑儿根本没有隐藏自己，并且连续不断地朝它们喷射草汁。

　　暴怒的地火岩蜥无法忍受这样的挑衅，它们咆哮着自沸泉之中窜出，迈开粗壮的四肢，以惊人的速度朝着紫发少女扑了过去。

　　“看你的了，小心点！”

　　紫苑儿早有准备，不假思索地扭身闪人，动作更是迅疾。

　　她的手里面，还紧紧握着那只兽皮口袋。

　　地火岩蜥们不管不顾，追着她的身影冲出了小小的山谷。


第三百二十六章 地火岩蜥

　　地火岩蜥的体型很大，但是爬行疾走的速度比奔马还要更快，它们追着紫苑儿迅速消失在卫长风的视线里，远远地传来愤怒的咆哮。

　　五头地火岩蜥全部被引走，地火沸泉一下子变得安静了许多，只有炽热的泉水翻滚着咕嘟作响，热气氤氲仿佛迷境。

　　空气中的血煞果香，越发的浓烈。

　　静静地等待了片刻，确定地火岩蜥已经远离之后，卫长风自藏身处一跃而出，朝着血煞果所在的方位掠去。

　　仅仅只是几个起落，他抵达了沸泉的边缘。

　　看着相隔不远的目标，卫长风深吸了一口长气，右脚向前探出点在一块岩石上，脚尖运劲突然发力，整个人顿时向前凌空跃起。

　　以他现在的轻功，掠过泉池上空落在长有血煞果的岩石没有任何的问题。

　　哗啦！

　　然而让卫长风万万没有想到的是，他刚刚跃出不过数步的距离，下方的沸泉突然出现巨大的动静，沸水四溅蓦地炸裂开来。

　　一头狰狞可怖的妖兽自水下冲出，它张开血盆大口，瞬间吐出了一根暗红色的黏腻长舌，死死地缠住了他的脚踝！

　　地火岩蜥！

　　在沸泉的深处，居然还潜藏着一头地火岩蜥！

　　轰！

　　这头地火岩蜥缠住卫长风之后，头颅猛地朝右侧一甩，重重地撞击在水面上。

　　它嘴巴里的长舌同时倒抽，顿时将卫长风自空中拽拉了下来。

　　危急关头，卫长风没有丝毫的慌乱，他不假思索地全力催动乾阳真气，力聚脚底自涌泉大穴透出，一朵朵乾阳真火随之凝结涌现，顿时将缠绕在脚踝上的长舌炙烧得滋滋作响，表面尽成焦黑色泽！

　　乾阳正法修炼到第四层之后，真气外放能在体外形成熔金化铁的乾阳真火。

　　本来卫长风需要晋升先天境界，才有可能修炼到这个层次，想不到他得到谢放之助，加上本身拥有真阳内丹，结果提前完成突破，实力因此大增。

　　可惜他毕竟不是先天强者，没有凝练出先天罡气，否则乾阳真火融入罡气之中，无论是用来攻击还是防御，都有着莫大的威能。

　　饶是如此，乾阳真火的威力也不是地火岩蜥相对娇嫩的舌头所能够承受的，前端一截被直接烤熟烧焦，顿时吃不住力直接绷断。

　　啪！

　　地火岩蜥痛嘶一声，剩余的舌头倒缩回到嘴巴里面。

　　“嘿！”

　　趁着这个机会，卫长风顺势一脚重重地踩在它的脑袋上，借力再次高高跃起，飞快地扑落在沸泉旁边的岩石上。

　　呼！

　　下一刻，地火岩蜥长长的尾巴自下而上朝着他狠狠地抽击而来。

　　其尾端的甲锤破空呼啸，至少凝聚了数千斤的力量！

　　这一击要是被抽实了，卫长风不死也得重伤，他连忙再次跃起，跳落到另外一块岩石上，避开了地火岩蜥的反击。

　　嘭！

　　地火岩蜥的甲锤重重拍击在他原来站立的位置，顿时击碎了大片的岩块，乱石碎屑四溅乱飞，击落在旁边和泉水里劈啪作响。

　　卫长风知道，如果不解决掉这头地火岩蜥，想要安安稳稳地挖走血煞果株是根本不可能的事情。

　　所以他断然放弃了侥幸的念头。

　　锵！

　　朝阳斩邪剑陡然出鞘，凌空朝着地火岩蜥劈斩落下，带起一道匹练般的剑芒！

　　他居高临下全力出手，地火岩蜥躲闪不及，瞬间被长剑斩中头颅，剑锋和表皮上覆盖的鳞甲相撞，顿时冒起耀眼的火花。

　　咔嚓！

　　卫长风这一剑凝聚了九成以上的力量，加上手中宝剑的犀利，哪怕是一块千斤精铁也能完全斩开。

　　但是落在地火岩蜥的头上，仅仅只斩开了它的外甲，留下一道不深的伤痕。

　　嘶～

　　地火岩蜥痛嘶出声，迅速往下沉入到沸泉之中。

　　卫长风借着斩击的力量翻身向前跃出，稳稳地落在泉池岸边的岩石上。

　　他警惕无比地注视着沸腾的水面。

　　直觉告诉卫长风，这头地火岩蜥暂时的退避，是为了发动更加猛烈的反击！

　　而他不可能潜入到沸水里面和对方厮杀，所以只有等待。

　　呼啦！

　　卫长风没有等待多少时间，或者说地火岩蜥报复欲望强烈无比，仅仅只过了不到十息的功夫，沸泉水面再度爆开。

　　地火岩蜥破水而出，张口朝着卫长风发出了无声的咆哮。

　　它的躯体变成了鲜红的色泽，表面仿佛有烈焰在燃烧，炽热的高温顷刻间蒸发了体表上附着的水滴，形成升腾翻滚的赤雾。

　　淡淡的赤芒从这头妖兽的体内透出，弥漫在它周围的雾气瞬间凝聚成一支支血雾箭，以迅雷不及掩耳之势朝着卫长风激射而来！

　　天赋神通！

　　地火岩蜥的这招凝雾成箭神通，完全出乎了卫长风的意料，双方之间的距离很近，他根本来不及闪避数十上百支血雾箭的突袭，匆忙之间只能挥剑招架格挡。

　　噗！噗！噗！

　　十几支血雾箭被朝阳斩邪剑拦截粉碎，但也有两支漏了过去。

　　其中一支血雾箭擦着卫长风的脸颊掠了过去，而另外一支击中了他的左臂，洞穿了他的衣衫和肌肤表皮之后湮灭消失。

　　卫长风顿时感觉到左臂一麻，一股炽烈狂暴的血煞之气随之涌入他的体内，伤口立刻冒起了缕缕白烟，散发出烧焦的气味。

　　腐蚀的外伤其实并不严重，真正可怕的还是入侵体内的血煞之气，带有某种强烈的毒素，让他的血肉迅速泛黑发臭。

　　卫长风不由闷哼一声，挥剑削下了一片腐伤的血肉，他催动太虚丹劲来化解入侵的血煞之毒，同时施展出虚影遁离术，躲过了来自地火岩蜥的第二波血雾箭！

　　依靠分神化念之术，他分心二用互不干扰，顷刻间自地火岩蜥布下的杀局中摆脱出来，入侵的煞毒也被及时化解。

　　“杀！”

　　吃了一个不大不小的亏，卫长风的战意被彻底激发了出来，他陡然沉喝出声，身形如离弦之箭朝着地火岩蜥射出，刹那间莅临后者的上空！

　　反击！


第三百二十七章 意外迭起

　　惊神斩！

　　这一剑凝聚了卫长风十成的力量，乾阳真气全力催动之下，在他出手的刹那，朝阳斩邪剑陡然透出赤红色的光芒，化为滔滔烈焰将整个剑体完全包裹在其中。

　　炎热的气劲朝着四面八方激射，几乎点燃了周围的空气！

　　当长剑斩落，剑焰随着剑势张扬升腾，如同一道火幕垂落而下。

　　重重地斩击在地火岩蜥的头颅上！

　　惊神斩，烈风七斩的第七式，也是威力最强的一式！

　　漂浮在沸泉上的地火岩蜥根来不及躲闪，被挟带着千钧之力的长剑直接斩沉入水下，剑芒飞扬带起无数的鳞甲以及血肉骨骼碎片四溅飞射。

　　这一招惊神斩，无疑给了地火岩蜥极大的重创，也让这头妖兽产生了恐惧，它没有再窜出水面反击，索性顺势沉落到十几丈深的沸泉底部。

　　妖兽的肉体往往都非常强大，哪怕是遭到了重创，都能很快恢复过来，这头地火岩蜥还算是聪明，知道自己不是卫长风的对手，干脆就躲藏了起来。

　　趋利避害，也是妖兽的本能。

　　卫长风借着剑势劲力，稳稳地落在了血煞果株的旁边。

　　他心里多少有点遗憾。

　　刚才这一剑，他至少施展出了烈风七斩的三分剑意，掌握到了这套剑法第三层的一点诀窍，如果能够有连续同样的发挥，说不定一举突破目前的剑法境界。

　　遗憾的是，对手没有给他这个机会。

　　卫长风当然也不可能潜入到沸泉里面追杀，那等于是自寻死路。

　　更重要的是，其它的五头地火岩蜥随时都会返回，如果不抓紧时间采走血煞果，恐怕就功亏一篑了。

　　他立刻收起长剑，自小须弥戒中取出了药铲，将那株已经成熟的血煞果小心翼翼地连根挖掘了下来，放入药盒再存回到指环里面。

　　卫长风采掘灵药灵材的经验丰富无比，换成别人需要小半个时辰的活，他仅仅只用了半盏茶的功夫，连根带须都没有伤到半点，保留住了最大的药性灵力。

　　血煞果株到手，他心中大定，施展出轻功身法跃回到了沸泉岸边。

　　脚尖刚刚踩落在地上，卫长风心中突然出现了强烈的警兆，仿佛像是被一头可怕的凶兽盯住，随时都有生命的危险。

　　咻！

　　还没等他完全反应过来，一束乌光闪电般地射向他的眉心要害！

　　暗器！

　　卫长风来不及躲闪，完全是靠着本能的反应，猛地弯腰仰头向后，这束乌光擦着他的鼻翼掠了过去。

　　好险！

　　他的应变哪怕是慢了一点点，恐怕头颅已经被洞穿。

　　炼体和凝气的武者没有护体罡气，哪怕修炼了横练外功，也很难抵挡住贯注了真气的暗器偷袭，更不要说如此犀利歹毒的玩意。

　　他蓦地直起身来，漆黑的眼眸里有烈焰燃起，是愤怒，也是真火凝聚！

　　下一刻，卫长风看到了偷袭者。

　　对方一共有两人，身材都很瘦长，其中一人身穿黑袍，一人是灰袍。

　　灰袍男子的脸上还带着一张鬼怪面具。

　　卫长风的眼眸蓦地一缩，因为他认出了对方。

　　白无常！

　　昨天晚上离开下埕鬼市的时候，卫长风和紫苑儿遭到三名武者的拦截，其中有一位就是眼前这个白无常。

　　虽然卫长风和紫苑儿联手击杀了两名敌手，但是这个白无常却提前遁逃了。

　　卫长风没有想到他居然带人找到了这里，估计是用了某种特殊的追踪秘术。

　　而白无常的同伴是位黑袍老者，和他一样瘦如竹竿，鹤发鸡皮仿佛风吹能倒，而且相貌丑陋，双手指甲很长，像是刚刚从坟墓里爬出来的僵尸。

　　正是这名黑袍老者，给了卫长风前所未有的巨大压力。

　　先天强者！

　　他赫然是一名先天境界的强大武者！

　　不知道有意还是无意，黑袍老者肆无忌惮地释放出先天威压气息，一对白多黑少的阴鸷眼眸盯着卫长风，桀桀笑道：“不愧是云海门的弟子，居然能躲过老祖我的追魂刺，难怪能杀了老黑。”

　　老祖？

　　没有步虚境界，也敢自称老祖？简直是狂妄！

　　卫长风压下内心的波澜，沉声说道：“既然前辈知道我是云海弟子，那前辈是想和我云海宗门为敌吗？”

　　如果他没有判断错误，对方应该是一名散修，否则绝不敢大言不惭地自称老祖，搁在云海门里也就是个真传弟子的身份。

　　“云海门老祖我是惹不起……”

　　黑袍老者舔了舔嘴唇，眼眸里露出贪婪之色：“不过只要将你杀了那就没问题了，死人是不会开口说话的，也最能保守秘密了。”

　　卫长风敏锐地注意到，黑袍老者的目光死死盯着自己的左手，或者更准确地说是左手佩戴的小须弥戒。

　　毫无疑问，他刚才采集收存灵煞果的动作被对方看到了，由此推断出了小须弥戒的来历，所以才会显得如此贪婪。

　　这种上古灵器妙用无穷，但凡是武者谁不想要？

　　卫长风心中警惕到了极点，嘴里却淡淡地说道：“那么说来，你旁边的这位白无常也是个死人了？”

　　黑袍老者顿时愣了愣，而白无常却不由自主地后退了半步，明显感到害怕。

　　死人最能保守秘密，他可不是一个死人！

　　卫长风的话说得异常诛心。

　　“哈哈哈！”

　　黑袍老者忽然放声大笑，说道：“你不要想挑拨离间，这套对我没用！”

　　听到他的话，白无常不由放松下来，尖声叫道：“臭小子，等老祖把你拿住了，老子非把你扒皮抽筋了不可，快说和你一起的那个臭娘们跑哪里去了……”

　　他们追踪到这里的时候，紫苑儿已经引着五头地火岩蜥离开，所以看到的只有卫长风孤身一人。

　　嘭！

　　白无常的话音刚落，站在他旁边的黑袍老者蓦地挥起一掌，以迅雷不及掩耳之势重重地拍击在他的头颅上，将他的脑袋瞬间震碎击爆。

　　红的白的黑的血肉骨骼脑浆，喷射飞溅出足足几十步远。

　　过了片刻，尸体轰然倒地！


第三百二十八章 力拼先天

　　白无常并不是弱者，他是凝气中阶的高手，而且素来机敏狡诈，干了很多黑吃黑的脏活，到前一刻都还活得好好的。

　　但是黑袍老者的随手一击，却将他打入到万劫不复的境地。

　　这就是境界的差距！

　　击毙了自己的同伴，黑袍老者就像是拍死了一只苍蝇，很随意地甩了甩手，对卫长风说道：“小子，你是自己把须弥戒交出来，还是要老祖我动手？”

　　他的嘴脸，一下子变得贪婪无比，如同嗅吸到血腥气息的豺狼。

　　正如卫长风所猜想的那样，黑袍老者是盯上了小须弥戒，这也是他击毙白无常的重要原因，除了卫长风的身份十分敏感之外，这种上古灵器也根本不容得别人染指或者觊觎。

　　一旦消息泄露出去，他将面临无休无止地追杀！

　　到了这个时候，卫长风反而彻底冷静下来，心里再没有任何的惶恐不安。

　　因为卫长风非常清楚，就算是自己跪在地上奉上小须弥戒，对方也会毫不留情地杀死他，根本没有第二条路可走。

　　锵！

　　他反手拔出了插在后背剑匣里的朝阳斩邪剑。

　　卫长风的神情变化落在黑袍老者眼里，这位先天强者并不在意，他桀桀笑道：“你想反抗？老祖我最喜欢了，要是一下子玩死，那才没意思呢！”

　　他的眼眸里尽是戏谑之色，仿佛看着老鼠的野猫。

　　“就你一个丹成先天的货色，也敢自称老祖？”

　　卫长风冷笑道：“真是恬不知耻！”

　　所谓的丹成先天，是指那种完全依靠丹药的力量突破先天的武者。

　　万古大陆武者亿万，能够成就先天的强者却是不多，凝气到先天的天堑不知道阻挡住多少人追寻武道的脚步。

　　因此借助丹药来突破关键瓶颈，无疑成为了一种捷径选择。

　　丹成先天的武者并不少，不过他们的实力要大大弱于依靠自身能力突破的同阶强者，将来晋升化神的可能性更是极低，存在着巨大的缺陷。

　　黑袍老者就是一个丹成先天的武者！

　　原本卫长风没有这样的见识，但是他在谢放闭关之前得到了这位先天巅峰强者的悉心教导，因此对黑袍老者的实力修为有了精准的判断。

　　“小辈找死！”

　　卫长风的讥讽无疑戳中了黑袍老者的痛处，他的眼眸陡然变得血红，双爪同时扬起，身形如同鬼魅般闪掠而出，瞬间在原地消失不见。

　　下一刻，一道道尖锐的劲风刺向了卫长风的头脸和咽喉要害！

　　卫长风虽然早有防备，但是黑袍老者的动作速度太快，惊觉危险逼近的时候想要躲闪都来不及，索性全力挥出朝阳斩邪剑横扫飞扑过来的强敌。

　　握着鹰爪的黑袍老者在顷刻间迫近到距离卫长风不足三步的地方，见到卫长风如此反击，他的唇角不由泛起一抹讥嘲之色。

　　心念一动，黑袍老者的周身顿时浮现出一层淡淡的乌光。

　　阴冥真罡！

　　这正是他所修炼的先天真罡，先天强者最重要的防御手段，不是凝气武者所能够破解的防护。

　　所以他可以完全无视卫长风横扫而来的烈焰长剑，一举将其毙杀！

　　黑袍老者唇角的讥嘲瞬间变成了狰狞，他最喜欢干的一件事情，就是亲手扼杀拥有着天赋的年轻武者。

　　因为这样的人物，总会让他本能地感到嫉妒和自卑！

　　然而让黑袍老者完全没有想到的是，就在他凝聚罡甲的刹那，卫长风突然撤回了已经挥出的长剑，脚下步伐飘忽不定，身形如游龙穿云，险而又险地避开了他的鹰爪。

　　云踪步！

　　云踪步是谢放向卫长风推荐修习的一门玄级身法，属于云海门的正宗嫡传技艺，千百年来经过前辈高人地不断修改，几乎接近到完美的程度。

　　云踪步以轻灵迅疾著称，最适合运用在近身缠斗之中，步伐身法飘忽莫测如羚羊挂角无迹可寻，修炼到最高境界甚至能幻化出分影之身。

　　卫长风修习云踪步的时间虽然不长，但是他在这套身法上是下了苦功的，已经掌握到了几分精髓，危急关头巧妙地运用出来，立刻发挥出了作用。

　　前面看似想要同归于尽的反击，其实只是个虚招，为的就是逼视黑袍老者施放出护体真罡，为自己赢得一线生机。

　　他的应对战术很成功。

　　“咄！”

　　势在必得的一击落空，黑袍老者顿时老羞成怒，蓦地怒喝出声，护体罡气随之透体而出，狠狠地撞击在卫长风的身上！

　　罡气外放！

　　这又是先天强者独有的威能，卫长风的云踪步再精妙，在近距离也无法闪避，顿时被击飞出去，落在十几步之外的地方。

　　卫长风不由自主地喷出一股殷红的鲜血，左手猛地按在地上，借力跃身而起重新站稳。

　　先天就是先天，哪怕是相对较弱的丹成先天，对上凝气高手也拥有着巨大的优势，足以形成碾压之势。

　　这种纯粹力量的交锋，卫长风就吃了大亏，要不是黑袍老者是丹成先天，而他的龙象般若功又修炼到了一定的火候，那不仅仅只是吐了口血这么简单！

　　下一刻，黑袍老者张开双臂，仿佛雄鹰展翅，以惊人的速度朝着他飞扑而来，烈烈罡风呼啸摄人，先天威压所形成的气势让卫长风都喘不过气来。

　　更可怕的是，这位先天强者的双手在空中挥舞出万千爪印，顷刻间形成一张密集的大网，覆盖了卫长风前后左右所有的闪避空间！

　　直觉告诉卫长风，不管他怎么躲闪，都将躲不过来自黑袍老者的空中打击，后者的鹰爪会无情得落在身上，撕开他的筋骨血肉！

　　这种感觉，足以让任何一位武者心神崩溃，但卫长风却没有丝毫的慌乱和惊恐，他全部的心神都凝聚于自己手里握持的长剑之中。

　　气海丹田之中，真阳内丹光芒大盛，潜能释放！

　　他的境界修为，在瞬间攀升到凝气巅峰，距离先天仅仅只有一步。

　　眉心之间，一点神念轰然碎灭！


第三百二十九章 剑光寒敌胆！

　　“念、碎、空、明！”

　　在最危急的时刻，卫长风嘴唇翕动无声地吐出了四字真言。

　　当最后一个“明”字自舌尖送出，隐藏在他眉心的一点神念陡然碎灭，一股无形而浩瀚的力量在瞬间轰入识海。

　　天赋神通！

　　下一刻，卫长风所看到的、听到的、感觉到的周围空间，出现了奇异的变化。

　　时间的流逝，变得缓慢无比。

　　他的视野陡然变得清晰无比，感知更是敏锐到了极点，眼眸里映照出黑袍老者的身影，后者任何细微的动作都逃不过他的探查。

　　那张干瘪老脸上的皱纹，细致到每一条纹线，花白杂乱的头发，随着扑击之势飞扬，根根纤毫毕现，还有嘴角泛起的狰狞和得意，肌肉的颤抖都在卫长风的感知中完完整整地呈现出来。

　　然后卫长风看到了他的双爪，枯瘦而有力，虚握成鹰爪，十指尖利的指甲罡气萦绕，随着招式的施放展开，在空中划出一道道淡淡的轨迹。

　　在施展出念碎空明神通之前，他根本看不清对手的攻击，而现在这位先天强者仿佛放慢了十倍，让他看得清清楚楚！

　　这就是天赋神通的威能！

　　卫长风的心里，蓦地产生了一丝明悟。

　　面对来自强大对手的死亡威胁，他的机会只有一次，无法逃避只能迎击。

　　一步生，一步死，没有别的任何可能！

　　站在生和死的边缘，卫长风的心境进入到一种前所未有的状态，他所有的力量和战意，自然而然地凝聚于朝阳斩邪剑之中。

　　在这个时候，他所能够依赖的，也只有手中的这把长剑。

　　锵～

　　朝阳斩邪剑陡然光芒大放，剑身随之发出了清澈的震鸣之声，仿佛龙吟！

　　刹那之间，卫长风感觉自己的神魂随着自己的力量一同汇聚到剑体，和这把长剑血肉相连，像是身体的一部分无法分割。

　　他感觉到了剑的意志，刚强、不屈、虽历经百折而不挠。

　　无数源自剑的记忆，像是潮水般涌入卫长风的识海，让他的神魂都为之战栗，浑身的热血在瞬间燃烧起来，渴求战斗的信念坚定到了极点！

　　唳～

　　卫长风蓦地发出了一声长啸。

　　在穿云裂空的啸声之中，他朝着黑袍老者刺出手中的长剑，人剑合一身化剑芒，以迅雷不及掩耳之势刺向对手的胸膛。

　　凌厉无匹的剑芒，在瞬间洞穿了黑袍老者所布下的千爪罡网。

　　这位先天强者简直不敢相信自己的眼睛。

　　明明他的对手要弱了自己一大境界，明明已经落入他的鹰爪控制之下，败亡身死是注定的结局，却偏偏在最后一刻出现了惊天的逆转！

　　这一剑的光芒，让他胆寒！

　　卫长风仿佛有一双慧眼，完全看穿了他所用招式的虚实强弱，反击之精准、果决、迅疾、强横……简直不可思议。

　　黑袍老者甚至产生了一种错觉，如果他继续保持着攻势不变，那么在他鹰爪撕开卫长风身躯之前，卫长风的利剑将首先穿透他的心脏！

　　武者有炼体、凝气、先天、化神和步虚五大境九重天之分，一大境界就是一个天地，而先天境界的强者对凝气高手拥有着压倒性的优势。

　　其中最为关键的是，凝气高手极难攻破先天强者的护体罡气，或许集结大批凝气武者围攻一名先天强者能战而胜之，但是单对单的对决，除非先天强者大意到不用罡气护身，否则胜负没有什么悬念。

　　然而卫长风的这一剑，却有着颠覆境界差距的力量！

　　源自强者的本能，让黑袍老者放弃了杀死卫长风的念头，双臂同时下沉，用鹰爪去抓刺来的剑锋。

　　虽然是丹成先天，他在一双鹰爪上浸淫苦修了数十年，十指贯注罡气之后能生撕虎豹妖兽，洞穿金铁厚甲，刀枪不入无坚不摧。

　　如果卫长风是先天强者，黑袍老者也不敢空手接他的剑，但是卫长风毕竟只是凝气境界，剑锋再利也应该无法破开鹰爪罡气。

　　咻！

　　下一刻，黑袍老者就知道自己错了，错得非常离谱。

　　因为卫长风的剑速太快！

　　他刚才的那一丝犹豫是致命的错误，错过了最好的拦截时机。

　　十指堪堪碰触到炙热的剑锋，朝阳斩邪剑的剑尖陡然吐出一道赤金色的剑芒，狠狠地轰击在他的胸膛上！

　　咔嚓！

　　黑袍老者的胸口顿时凹陷了下去。

　　他的护体罡气已然被剑气洞穿，虽然抵消了绝大部分的力量，但是余劲依然轰断了他的肋骨，造成严重的伤害。

　　“啊！”

　　黑袍老者不由发出了一声凄厉的惨叫，他的身形急速下坠，双手鹰爪终于牢牢握住了朝阳斩邪剑。

　　剧痛之下，这位先天强者对卫长风恨到了极点，他催动十成的力量死死锁住剑体，意图将这把犀利无匹的长剑强夺过来。

　　没有了武器，他不信卫长风还是自己的对手，哪怕刚才吃了不小的亏，也能让卫长风连本带息全部还回来！

　　嘭！

　　双方同时落地，脚落处岩石块块碎裂！

　　“去死吧！”

　　黑袍老者的脸孔狰狞无比，眼睛外凸白发根根竖起，原本干瘦的手臂像是吹了气般膨胀，抓住长剑的双手闪耀着黑色的乌光。

　　卫长风神色不变，突然松开了剑柄。

　　哪怕是激发了真阳内丹的全部威能，他的修为临时攀升到凝气巅峰，和对手之间依然存在着相当大的差距。

　　所以朝阳斩邪剑被锁，他没有足够的力量挣脱出来，所以断然选择了弃剑。

　　但弃剑并不等于放弃战斗，相反卫长风的后招接踵而至。

　　他双手握拳运足十成的力量，重重地轰击在朝阳斩邪剑柄的末端！

　　啪！

　　当卫长风松开了手，这把长剑等于是被黑袍老者给夺了过去，然而没等他将剑抄持在自己的手里，朝阳斩邪剑在卫长风重拳轰击之下，猛然向前刺出。

　　这一招完全出乎了黑袍老者的意料，他的力量是用在锁剑、夺剑上，不曾想到卫长风会主动弃剑再击剑。

　　形势再次逆转！


第三百三十章 苏醒的剑灵

　　噗哧！

　　长剑刺中了黑袍老者，瞬间洞穿了他的左肩。

　　先天强者的护体罡气如果被击破，想要重新恢复防御是需要时间的，而时间的长短取决于自身的修为实力以及罡气功法，快的瞬息完成，慢的可能就需要数息甚至片刻的功夫。

　　黑袍老者的先天境界，并不是完全依靠自己的努力突破的，更多借助了丹药的力量，所以他的根基不够稳固，在护体罡气被卫长风的剑气轰破之后，没有能够及时恢复回来。

　　再加上卫长风弃剑再以拳击剑的攻击方式太过出人意料，所以他在没有防备的情况下，再次吃了个大亏！

　　其实卫长风这一击依然是奔着他的心脏去的，但黑袍老者毕竟是先天级数，应变反应能力很强，关键时刻避开了要害。

　　一蓬血雾在他的背后爆开！

　　这是剑体所蕴含的残余劲力爆发，给他造成了相当严重的伤害。

　　“啊！”

　　黑袍老者忍不住再次惨叫，叫声里充满了无比的愤怒和怨毒。

　　作为一名先天强者，又是修炼多年的武者，居然被一名凝气级数的小辈连续击伤重创，心中的戾气猛然爆发出来！

　　他的左手依然死死抓住长剑，松开右手握成鹰爪，闪电般朝着卫长风的咽喉抓去，指尖有无数丝黑气萦绕，透射出阴寒的气息！

　　这个时候的卫长风，刚刚重新握住了朝阳斩邪剑的剑柄，催动真气想要将自己的武器重新夺回来。

　　没想到黑袍老者的反击来得如此迅疾和凶狠！

　　眼见着鹰爪袭来，卫长风不由大吃了一惊，无奈之下准备再次弃剑躲闪。

　　而就在这千钧一发之际，黑袍老者出手的速度突然下降，伸出的鹰爪居然开始颤抖，五指外放的阴寒罡气无声无息地湮灭消失。

　　这位先天强者整个人都在战栗，眼眸里露出不可思议的神色，活像是见到了恶鬼，惊惧惶恐有如末日来临！

　　“朝……朝阳……斩邪剑！”

　　他的嘴唇翕动着，艰难地吐出了几个字。

　　卫长风心中一动，抓着剑柄重新发力，想要将朝阳斩邪剑拔回来。

　　虽然不明白究竟发生了什么，让这名强大的对手如此失魂落魄，但对于卫长风来说，这无疑是个绝好的反击机会。

　　然而他刚刚将长剑抽回半寸，剑体之内突然反涌回一股奇特的力量。

　　伴随着这股力量，同时还有一个意念进入到卫长风的身体之内，上行识海在他的神魂里留下了烙印！

　　他蓦然明悟，仿佛一个心窍被骤然打开，很多的疑惑瞬间找到了答案。

　　向卫长风传递过来意念的，赫然正是朝阳斩邪剑的剑灵！

　　朝阳斩邪剑原本是灵剑，上品的灵兵。

　　一件装备或者武器位列灵器，必然是有器灵的存在，脱离了凡物的层次。

　　朝阳斩邪剑出炉的时候，就是上品的灵剑，百年来它前后拥有过七位主人，最后一名剑主是青冥峰真传弟子谢无病。

　　谢无病当时是云海门里年轻一辈里数一数二的天才剑修，但是在一次宗门任务之中，遭到了天魔宗强者的伏击，力斩七名强敌之后身陨神灭。

　　后来虽然云海门及时抢回了朝阳斩邪剑，这把上品灵剑因为在激战中剑灵伤损，导致降阶沦为名印级的剑器，最后被门中前辈连同谢无病的骨灰葬在剑冢。

　　被卫长风得到之后，这把武器一直都伴随在他的身边，除了锋利无比之外，并没有展现出超过名印级武器的威能。

　　但它的剑灵并没有完全消失，只是在遭到重创之后在剑体之内沉寂。

　　刚才卫长风击破黑袍老者护体罡气的那一剑，所贯注的力量居然将剑灵重新唤醒，因此造成不可思议的后果。

　　残存的剑灵里，还融合着一道当年剑修谢无病临死前留下的神魂意念。

　　正是这道朝阳斩邪剑前主人的强者意念，在剑锋洞穿黑袍老者的身体之后，控制着剑灵竟然汲取吞噬了黑袍老者的力量，造成了他陷入了虚弱的状态！

　　而这恰恰是朝阳斩邪剑真正所具有的特性，在重创任何修炼魔门邪道功法武者或者巫师、炼气士的同时，汲取其本源之力为己用，甚至摧毁对手的神魂意志！

　　当年的谢无病能够斩杀无数魔门邪道的高手强者，朝阳斩邪剑功不可没。

　　黑袍老者恰巧是出身天魔宗，修炼天魔宗真传的玄冥真法，因此被苏醒了剑灵意志的朝阳斩邪剑所克制，才会在反击卫长风的时候出现了异状。

　　他也因此认出了朝阳斩邪剑的来历，心中的震骇可想而知！

　　谢无病留下的神魂意念，让卫长风瞬间明白了事情的来由，同时也知道了彻底修复剑灵的办法，如此将这把武器重新恢复到原来的品阶。

　　那就是不断斩杀魔门邪道的高手强者，吞噬他们的力量和神魂，越强越好。

　　斩邪之名，名不虚传！

　　紧紧握着朝阳斩邪剑，卫长风能够清清楚楚地感觉到来自剑灵的意念，重新苏醒的喜悦，渴求战斗的欲望，还有对于力量的饥渴。

　　这把剑，是有“魂”的！

　　他不由地想起当初在剑冢得到这把剑的时候，那位看守剑阁的灰衣老者对他所说的那些话。

　　“天魔宗的残敌败走的时候，曾经立下血誓，但凡是持朝阳斩邪剑者，就是魔门的生死大敌！”

　　“那么你现在知道了它的来历，还愿意带它离开剑冢吗？”

　　“你要知道，你带走朝阳斩邪剑，就要承受这段因果！”

　　“成为魔门之敌！”

　　魔门之敌！

　　卫长风不由放声大笑，催动体内雄浑的乾阳真气源源不断地注入剑体。

　　他是用自己的力量支援剑灵，加快剑灵对黑袍老者本源之力的吞噬！

　　“呃……”

　　心胆俱裂的黑袍老者，已经没有了任何反抗的能力，他无力地从咽喉里挤出一声绝望的叹息，眼眸里闪动的光芒迅速黯淡。

　　而后仿佛被抽去了筋骨般软软地瘫倒在地上，眨眼间停止了呼吸！


第三百三十一章 剑心通明

　　随着黑袍老者的倒下，卫长风的战意像是潮水般退却。

　　前后两剑，击杀一名先天级数的高手，他依靠激发真阳内丹威能所获得的力量，到现在已经全部耗尽，丹田之内空空荡荡竟然没有了一丝真气。

　　这是非常不可思议的事情，要知道他现在的修为达到了凝气五重天的境界，乾阳正法更是突破到第四层，真气之雄浑精纯，在同阶里罕有匹敌者。

　　但仅仅是洞穿对手护体罡气的那一剑，就让卫长风的力量付出了大半！

　　连卫长风自己心里都十分的惊讶。

　　如此威力绝伦、超越修为极限的剑招，他是如何施展出来的？

　　而这种强烈到极点的不解和好奇，让他顾不得清理地上的尸体，仔细回想先前刺出那一剑时候的状态。

　　无论是武道还是剑道，都有着顿悟之说，在战斗中不经意的灵光闪现，或许就能让修为猛地提升一级，进入到更高的层次。

　　关于顿悟，谢放曾经有过指点说明，一旦出现这样的情况，必须要牢牢把握住，否则很有可能就错过去，追悔都来不及。

　　然而卫长风发现，他对于那一剑的记忆竟然有点朦胧不清晰，好像是当时面临着生死考验，全部的心神都凝聚于剑体之中，沉浸于物我两忘的境地。

　　想要再次重复，却是怎么也做不到！

　　尝试了几次，卫长风明智地选择了放弃，转而搜索自己的神魂记忆，寻找相关的线索，来解开心里的疑惑。

　　在他的神魂记忆里面，封存着数以千计的神功绝学，这些功诀秘术由于对境界修为的要求太高，导致绝大部分都无法修习。

　　但是除了功法秘术之外，另外还有不少宗师级武者手著的武道心得笔录。

　　这种堪比真迹源本的记录，尽管不是什么神功绝学，但它的珍贵程度丝毫不差，所记载的武道修炼感悟和经验见识，具有极高的参考阅读价值。

　　卫长风找到了一位宗师级剑修的笔录，终于知道那是什么样的情况。

　　剑心通明！

　　所谓的剑心通明，并不是剑法里简单的境界层次，而是一种对剑道的领悟和本源奥秘的掌握，是同剑的契合状态。

　　在这种状态之下，剑修和手中长剑不分彼此，人即是剑，剑即是人，两者合而为一，能够爆发出超越极限的力量。

　　最重要的是，领悟出剑心通明的剑修，将会无视一切的境界威压，如剑般刚直犀利不屈不挠，披荆斩棘一往无前。

　　哪怕是卫长风只是凝气修为，只要进入剑心通明状态，哪怕无论是先天强者还是化神宗师，甚至步虚大宗师，都无法仅仅依靠气势威压将他击溃！

　　先前在黑袍老者的威逼震慑之下，面临着生死考验的卫长风，正是临危领悟剑心通明，所以才能够一剑反击得手，逆转了战局。

　　而谢放没有跟卫长风说起过剑心通明，是因为这位先天巅峰强者根本不曾料到，卫长风的剑道天赋会有如此之高。

　　当然由于卫长风的境界修为有限，所以他想要再刻意地重新进入剑心通明就做不到了，只是有了这一次的经验，以后自然会慢慢领悟直到彻底掌握。

　　从某种意义上来说，他在剑道的修行上，无疑向前迈出了一大步！

　　锵！

　　朝阳斩邪剑再一次发出了清脆悦耳的震鸣。

　　剑体之内苏醒的剑灵，已经完全炼化了汲取来的力量，它向卫长风传递来自己的喜悦和欢欣，同时还有强烈的渴求。

　　这把剑，希望能够再次痛饮邪魔敌仇的鲜血，吞噬他们的神魂和源力。

　　只有满足了它的需要，剑灵才能彻底恢复，朝阳斩邪剑也将重新成为那把让魔门高手强者闻风丧胆的上品灵兵。

　　来自朝阳斩邪剑灵的这股意念，让卫长风的神魂都产生了共鸣。

　　冥冥中有个声音告诉卫长风，如果他拒绝剑灵的要求，那么将永远都得不到它的认可，无法真正掌握这把宝剑。

　　所以他断然答应了下来。

　　剑灵随之陷入了沉眠之中，剑体透出的赤芒渐渐黯淡消失。

　　等待着被鲜血再次唤醒！

　　卫长风长呼了一口气，将朝阳斩邪剑小心地插回到离天剑匣之中。

　　现在他才知道，自己得到的这把剑有多么的强大。

　　从小须弥戒里掏出一枚六阶元气丹吞服入腹，迅速恢复了几分真力之后，卫长风开始搜索黑袍老者的尸体。

　　这里不是久留之地，地火岩蜥随时都会回来，所以他必须要抓紧时间。

　　让卫长风感到意外的是，在这名先天强者的身上，他仅仅只找到两瓶丹药和几颗灵珠以及散碎金银，以及一块墨绿色的玉牌。

　　丹药分别是疗伤和补气的，价值还不如卫长风刚刚服下的元气丹，灵珠和金银就更不要说了，完全不符合一名先天强者的身份。

　　难怪他要这种打家劫舍的活计，卫长风不由暗暗鄙视。

　　倒是那块玉牌有点意思，上面雕刻着复杂的符文，以及“四海钱庄”四个篆文小子，质地极为坚硬，制作的工艺也非常的精良。

　　卫长风以前没有见过类似的玩意，只能从字面上推断这应该是一块出自四海钱庄的凭证，因此先收起来准备带回云海城再看。

　　至于那名脑袋都被黑袍老者击碎的白无常，更让卫长风无语，身上除了点丹药之外，居然连半两银子都没有，穷得简直是叮当响。

　　“血煞果到手了吗？”

　　卫长风刚刚搜刮完战利品，一道身影如同鬼魅般闪现——紫苑儿回来了！

　　这位紫发少女多少有点狼狈，青丝散乱额头冒汗，俏脸有点苍白。

　　卫长风不由地朝她身后方向张望，没有看到地火岩蜥。

　　“到手了！”他肯定地回答道。

　　紫苑儿原本的神情有一丝紧张凝重，听到卫长风的回答之后立刻放松下来。

　　“那我们快走，那些地火岩蜥很快会返回来的！”

　　“好！”

　　卫长风点了点头，和紫苑儿一起迅速离开。


第三百三十二章 杀个回马枪

　　隔着很远的距离，卫长风依然能够听到那边山谷里换来的嘶吼声。

　　那是五头地火岩蜥的怒嚎，它们被紫苑儿带着出去跑了一圈，回来之后发现一直守护的灵物连根带茎都被人挖走，哪里还能保持冷静。

　　只是这些强横的妖兽想要寻找罪魁祸首都不可得，因为紫苑儿在离开之前将鱼腥草汁撒得到处都是，那种让它们发狂的气味弥久不散，又如何能够嗅吸到空气中其它的味道？

　　所以它们只能徒劳地在沸泉周围奔行徘徊，撞得岩石轰隆作响，来发泄心中的愤怒和不甘。

　　到了安全的地方，卫长风将藏有血煞果株的药盒拿了出来。

　　按照事先的约定，他分出两颗血煞果给紫苑儿。

　　紫苑儿接了过去，神色有点复杂：“谢了！”

　　卫长风淡淡一笑道：“不用客气，这是你应得的，我也是沾光了。”

　　他说的不完全是客气话，如果没有紫苑儿的指引，根本找不到这个地方，并且凑巧遇到血煞果成熟，算是得了不少的好处。

　　紫苑儿眼波流转，轻笑道：“没有你，我还真拿不下这两颗血煞果，我都不知道有人追踪过来，差点误了大事。”

　　躺在沸泉旁边的那两具尸体，紫苑儿当然看在了眼里，只是时间紧急她就没有询问，到现在终于忍不住了。

　　卫长风解释道：“是那个下埕鬼市跑掉的家伙，带人过来寻仇的。”

　　“不过他们的运气不是很好。”

　　关于黑袍老者和白无常，卫长风说得轻描淡写，更没说前者是先天强者。

　　因为对眼前这位紫发少女，他始终都心怀警惕。

　　哪怕两人刚刚完成了一次成功的合作。

　　紫苑儿是何等人物，又怎么会听不出卫长风言语里的疏离。

　　但她仿佛根本不知道，巧笑嫣然地问道：“卫师弟，接下来你准备干什么？”

　　卫长风不动声色地回答道：“我准备在附近转转，多找点灵材。”

　　寻找灵材是假，他真正的意图是想要在燕回古战场里猎杀邪魔外道，一方面是提升自己的战斗能力，另外一方面自然是恢复斩邪剑灵所需。

　　这把剑是戮血噬魂之剑，没有比血煞之地更加适合它的地方。

　　“我要回山门闭关了……”

　　紫苑儿瞟了卫长风一眼，说道：“等我出关，就是先天！”

　　她的语气里带着说不出的坚定和决绝，有着强烈的骄傲和自信，还有一丝丝挑衅的意味。

　　卫长风没有在意，不知道怎么的，他忽然想起了正在闭生死关的师父谢放。

　　从某种方面来说，谢放和紫苑儿有着相似之处。

　　这种感觉有点莫名其妙！

　　“我们后会有期！”

　　还没等他说点什么，紫苑儿的身影已然在原地消失得无影无踪。

　　风中，传来她柔媚动人的声音。

　　卫长风在原地静静地等待了片刻之后，转身朝着地火沸泉方向奔掠而去。

　　当他重新回到原来地方的时候，五头地火岩蜥刚刚离开。

　　没有了血煞果，又被喷洒了鱼腥草汁，它们没有理由再继续呆下去。

　　大概是为了宣泄愤怒或者别的，在沸泉边的两具尸体都被地火岩蜥给吞噬得干干净净，连点残渣都没有剩下。

　　它们都不会想到，卫长风居然杀了个回马枪。

　　而卫长风所要针对的，并不是这五头地火岩蜥，他悄然在最大的那座泉池附近潜藏了下来，耐心地等待着。

　　在这片沸泉的下面，还有一头重伤的地火岩蜥！

　　这种妖兽拥有着在水下呼吸的能力，但卫长风不相信它会一直躲藏在水底。

　　因为水下并不是非常适合地火岩蜥生存的环境。

　　事实证明，卫长风的判断是正确的。

　　大概过了半柱香的功夫，沸泉泛起的水花泡沫剧增，水面出现了强烈的波动。

　　哗啦！

　　伴随着一声低沉的水响，那头被卫长风打伤过的地火岩蜥蓦然冲破沸水的阻隔，跳落在了岸边上。

　　它头上的那道剑痕伤口已经不再流血，裸露在外的伤口出现了结疤的迹象，展现出妖兽强大的自愈能力，完全恢复只是时间问题。

　　然而这头地火岩蜥没有机会痊愈了，就在它刚刚落地的刹那，一道赤炎剑芒陡然裂空斩来，挟带着呼啸劲风重重地斩击在它的头顶上！

　　烈阳斩！

　　出手偷袭的当然是卫长风，他趁着地火岩蜥不备暴起发难，没有悬念地一击得手，立刻在后者的脑袋上再次添加了一道深深的伤痕。

　　这一剑卫长风汲取了先前的经验，出手的速度更快，而且劲气内蕴直到命中目标的时候才猛地爆发出来，因此给地火岩蜥造成了更加严重的伤害。

　　咔嚓！

　　地火岩蜥的一块头骨竟然四分五裂地碎开，原有的旧伤口随之崩裂开来，殷红的鲜血喷涌而出，洒得周围地上到处都是。

　　嘶昂～

　　地火岩蜥顿时发出痛苦的嚎叫，出于防卫的本能反应，它奋力甩动长尾，带动甲锤朝着卫长风狠狠拍击而去！

　　这一击要是拍中了，没有罡气护体的卫长风不死也得重伤。

　　然而他却不管不顾也不躲闪，跳落在地火岩蜥的背上之后，提起长剑用双手握住剑柄，用尽全部的力量将剑锋往后者脑袋上的伤口狠狠插落。

　　噗哧！

　　犀利无比的长剑轻易地分开早已碎裂的头骨，毫无凝滞地穿透了地火岩蜥的脑袋，剑尖从下颚部位透出，再刺入到岩石泥土里面。

　　一剑穿脑！

　　这一剑对于地火岩蜥来说无疑是真正致命的，它不由自主地向前窜起，然后又重重地落下来，长尾绝望地胡乱挥甩着。

　　而卫长风却在用剑刺穿地火岩蜥头颅的同时，整个人顺势趴伏下去，正好避开了后者的反击，因此没有伤到分毫。

　　大股大股的鲜血从伤口涌出，迅速带走了地火岩蜥残余的力量，它在地上继续挣扎了几下，但已经是有气无力，没有能够给卫长风造成任何的威胁。

　　过了片刻，这头中位顶阶的妖兽，就再也不动了！


第三百三十三章 妖兽涮肉

　　“嘿！”

　　卫长风呼出了一口浊气，体内翻腾的气血渐渐平息了下来。

　　击杀黑袍老者那一战，他耗尽了全部的力量，全靠吞服六阶元气丹恢复了几成的真元，现在又消耗得干干净净。

　　连续两次拼尽全力，对气海丹田是会造成影响的，尤其是在他真阳内丹潜能枯竭的情况下，想要再次补充真元，需要修炼更长的时间。

　　但这一点点的伤损，完全是值得的。

　　如果错过了这个机会，卫长风就没有可能斩杀掉这头地火岩蜥。

　　要知道，这可是中位顶阶的妖兽！

　　看着地上的岩蜥尸体，他的脸上不由泛起了一丝笑容，索性盘腿坐了下来，催动乾阳正法来补元复气。

　　虽然说他的小须弥戒里还有六阶元气丹，但是这种丹药价值昂贵炼制不易，而且靠丹药来回气增元只能当成应急手段，假如养成依赖的习惯，将大大不利于将来的武道修行，为智者所不取。

　　先前那五头地火岩蜥已经走了，两名大敌尸骨无存，唯一知情的紫苑儿又返回宗门闭关，所以这座隐蔽的小山谷至少目前是很安全的。

　　所以卫长风放心大胆地修炼。

　　让他感觉到意外的是，这片拥有着十几口地火沸泉的山谷之地，竟然非常适合修炼乾阳正法，随着真气在经脉中运转流淌沟通穴窍，一丝丝热力渗入毛孔肌肤之中，最终和乾阳真气融入一体，大大加快了丹田真元的补充速度。

　　半个时辰的修炼下来，卫长风居然恢复了三成的实力，比平常至少快了两分！

　　因此两个时辰不到，他丹田真元充盈，基本上回到了全盛时期的状态。

　　接下来，卫长风开始处理地上的尸体。

　　妖兽尤其是高阶的妖兽，可以说全身都是宝，这头地火岩蜥当然也不例外。

　　它的鳞甲极为坚韧，防御能力很高，先前卫长风要不是依仗朝阳斩邪剑的锋利加上功力深厚，很难给它造成多少伤害。

　　由于卫长风主要攻击的是它的头颅要害，因此地火岩蜥的外甲基本保持完好，价值自然不菲。

　　不过想要将其完整地剥下来，也不是件容易的事情，幸好经过一番检查，他发现地火岩蜥的腹部中线相对要柔软许多，因此尝试了几次之后总算搞定。

　　除了一张尺寸不小的岩蜥鳞皮之外，卫长风还在这头妖兽的体内挖出了一颗足有橙子大小的火红妖丹！

　　这颗妖丹不但个头惊人，而且通体透出炙热的气息，握在手里都滚烫无比。

　　卫长风不禁大喜过望！

　　地火岩蜥是典型的火相妖兽，其妖丹自然是阳火之属，非常契合他所修炼的功法，正好借助吞日丹阳术汲取菁华，来提升真阳内丹的威能。

　　他刚才不惜冒着危险潜回到这里截杀地火岩蜥，猎取妖丹正是最重要原因。

　　总算是功夫不负有心人！

　　在剥离了价值最高的妖丹和鳞皮之后，这头妖兽还剩下上千斤重的骨肉。

　　地火岩蜥的骨架粗大，尤其是内骨肋骨粗如手臂，质地坚硬仿佛金铁之属，无疑是用来炼器的好材料。

　　蜥肉也很特别，呈现出暗红色泽，比老牛皮还要坚韧粗砺，并且腥气很重。

　　卫长风试着切下一块，催动乾阳真气凝聚真火将其烤熟，塞到嘴里就差点吐了——简直太难吃了！

　　然而让他无法放弃的是，地火岩蜥的血肉里包含着充沛的天地灵力和阳火之气，并且没有毒素，这种妖兽肉对他修炼龙象般若功有着很大的好处。

　　数百斤的筋肉如果就这样白白放弃掉，那就太可惜了！

　　思前想后，卫长风看到旁边沸腾的泉水，忽然心中一动。

　　他提起朝阳斩邪剑，对着一大块蜥肉切了下去，反复斩切十几剑，切下了一片片很薄的肉片，然后在放到地火沸泉里煮。

　　在上辈子成为丹道大宗师之后，卫长风日常的享受堪称奢侈，食不厌精脍不厌细，吃多了自然也就懂得了不少烹饪的手段，堪称是老饕。

　　这种涮肉的方法，一点都不复杂，对付粗肉效果很好。

　　地火沸泉的温度很高，整个泉池就像是一口烧开的大锅，肉片放进去之后很快变色泛白，奇怪的是尺寸不但没有收缩反而膨胀了少许。

　　当卫长风将煮熟的肉片捞起来的时候，它自行弯曲蜷缩，不复原来的坚韧。

　　捏着一片肉，卫长风洒上精盐和香料，催动真火稍加炙烤之后再送入嘴里。

　　让他惊讶的是，肉片居然入口即化，不仅没有了原来的腥膻气味，反而吃着鲜美可口，一股让人舒服的热气随之直入胸腹，整个人都变得暖烘烘的！

　　这种感觉有点像是服用了补气养元的丹药，但是妖兽血肉和丹药不同，吃多少都不会积累出丹毒，强身壮体不在话下。

　　卫长风忍不住哈哈一笑，将一片片煮熟的蜥肉迅速塞入口中。

　　自从修炼了龙象般若功之后，他的食量大增，一餐吃掉十几二十斤妖兽血肉都算是平常，这堆蜥肉还真不够他吃几天的。

　　但是很快的，卫长风发现自己错了。

　　仅仅只是吃下了一斤左右的肉片，他的肚子就有种强烈的暴涨感，蕴含在蜥肉里面的天地灵气以及阳火之气迅速扩散到五脏六腑和四肢百骸之中，让他浑身的气血都为之沸腾，额头上冒出了细密的汗珠。

　　大补之兆！

　　精通医理的卫长风很清楚，如果他不能及时化解这股妖兽血肉菁华之力，那么不但没有任何的好处，反而会对身体造成伤害。

　　他不假思索地站起身来，脱下衣物放开手脚，就在地火沸泉的旁边开始修炼龙象般若功，来化解蜥肉的精华以补自身。

　　随着真极五形功熊拳虎爪两路招式的展开，充斥在他体内的热力无声无息地渗透入筋骨血脉之中，和经脉中流转的真气融入一体，一点一点地增强体魄。

　　在修炼过程中，卫长风的骨骼不断发出细密的震响，皮膜之下肌肉凸起，体表隐隐泛动着光芒！


第三百三十四章 燕回古战场

　　夜幕降临的时候，卫长风腹肚里的妖兽血肉精华总算炼化干净。

　　他没有继续在吞食蜥肉，因为龙象般若功是非常强横的外道秘法，修炼的效果极好，但是修炼的时间过长，反而容易伤到体魄。

　　虽然如此，卫长风的心里依然舒坦无比。

　　借助地火岩蜥的血肉来辅助修炼龙象般若功，无疑是非常合适的，仅仅两个时辰的修习，他明显感觉到了在功法境界上的进步。

　　按照这样的进境，吃完所有的蜥肉，说不定就能突破龙象般若功的第二层！

　　不过心里舒服了，他的身体却很是不爽，肌肤的表面堆积了一层油垢污渍，都是练功锻体所排出的杂质，油腻腻地让浑身上下都发痒。

　　卫长风的目光，不由落在旁边的地火沸泉上。

　　这口泉池的温度很高，生肉放进去都能煮熟，普通人要是不慎掉落进去，绝对会被活活烫死，没有生存的可能。

　　但是对于卫长风来说，这样的高温还在他的承受范围之内。

　　因为他现在的修为达到了凝气五重天，乾阳正法更是突破到先天级别的第四层，尽管还无法凝练出罡气护体，但是沸腾的开水也无法对他造成伤害。

　　心念一动，卫长风立刻催动乾阳真气聚于体表，然后跃身跳入了泉池之中。

　　噗通！

　　冒着热气的水花四溅，滚烫的泉水顿时将他全身淹没了。

　　卫长风身上的油腻污垢顿时被沸水溶解消散，瞬间就变得干干净净，而水中所蕴含的丰沛热力透过毛孔穴窍，像是潮水般涌入体内！

　　他忍不住发出了一声舒畅的呻吟。

　　热水澡卫长风不是没有洗过，但像今天这么痛快的，却还是头一回。

　　地火沸泉里不仅仅只是热，更蕴含着来自地脉的炎火之力，这种地火炽热无比原本最适合用来炼丹和炼器，但是被泉水中和之后变得温和了许多。

　　所以卫长风很快发现了，泡在沸泉里面的好处！

　　他心里灵光一闪，索性贴靠着水岸岩壁，开始修炼乾阳正法。

　　这套内功心法，最适合在阳火之力旺盛的地方修习，尤其是卫长风在突破第四层之后，想要进一步提高已经变得无比困难，平常苦修的效果远不如从前。

　　可是在地火沸泉里面修炼，卫长风明显感觉到修炼速度的加快，许久都没有提升的功法进境，竟然有了一丝松动的迹象。

　　这是因为深入到他穴窍和经脉中的炎火之力太过丰沛，偏偏又很温和，不用担心汲取太多导致内火焚体，无疑是大大增加了修炼的效率。

　　简直是洞天福地啊！

　　这个意外的发现，让卫长风又是欢喜又是遗憾。

　　高兴的自然是找到了一处绝佳的修炼场所，遗憾的是他不可能在这里停留太久，总归还是要回到山门里去的。

　　当然现在有机会，他是绝对不会错过。

　　渐渐的，卫长风进入到物我两忘的境地，只有精纯雄厚的真气，在他的经脉中来回奔流，一遍接着一遍地完成周天大循环！

　　在小山谷里面，卫长风足足呆了七天的时间。

　　他将全部的时间都用在了修炼上，吃完了数百斤地火岩蜥血肉，将龙象般若功一举推进到第一层的巅峰，距离第二层只差最后一步。

　　眉心神念早已重新凝练成功，武道境界上虽然没有大进步，但是凝气五重天和乾阳正法四层的修为都变得稳固扎实，解决了快速晋升所带来的隐患。

　　所以别看仅仅只有七天的时间，卫长风的实力提高了不少。

　　到了第八天，他不得不离开了。

　　首先是妖兽血肉吃完了，最初的时候一餐只能吃一斤的蜥肉，到后来适应之后一天能够吃下多达数十上百斤，消耗很大。

　　想要将龙象般若功修炼到第二层，他还需要吃更多的妖兽血肉。

　　另外卫长风的功法修炼到了一个瓶颈状态，没有突破的契机，再继续苦练也是白费力气，因此必须要有另外的行动。

　　猎杀妖兽，或者……

　　他向南渐渐深入到燕回古战场，这片危机四伏的血煞之地中！

　　……

　　呱！呱～

　　一只黑色的渡鸦在空中飞过，不断发出让人心烦意乱的凄厉叫声，仿佛在预示着什么可怕的事情将要发生。

　　阳光通过云层的间隙，照耀在燕回古战场，投下变幻莫测的光影。

　　千里无鸡鸣，白骨露于野！

　　用这两句诗来形容燕回古战场再恰当不过，在这里无论是开阔的平原还是起伏的山丘，亦或者废弃的城镇村落里，都看不到丝毫的人烟迹象。

　　白色、灰色、黑色的人骨兽骨随处可见，翻开枯黄的草丛，很容易就能找到破碎风化的武器碎片，这里一切的一切，都在无言述说着当年曾经发生过的惨烈！

　　然而血煞之地并不是没有生命存在的，相反这里到处都有三五成群的妖兽，凶残狠毒的豺狼虎豹蛇虫比比皆是，可以说潜藏着数不清的危险。

　　正是因为燕回古战场的特殊，所以很是吸引了一批武者寻宝客，过来狩猎寻宝采掘值钱的灵材药物。

　　其中包括了天魔宗的门徒弟子。

　　天魔宗是魔门三十六脉之一，也是云海门的死敌，虽然在大秦势力不如后者，但是天魔宗控制的地盘不仅仅只在大秦境内，门中高手强者数不胜数。

　　由于燕回古战场距离天魔宗势力范围很近，加上门派中弟子众多，因此来到血煞之地寻找机会的人有很多，也最是嚣张跋扈不过。

　　那些无门无派的散修，或者小门小派的弟子，见到他们往往都会提前避开，非到万不得已绝不敢招惹。

　　而这也大大助长了天魔宗弟子的气焰，他们甚至将燕回古战场也当成了自家的地盘，除了最危险的核心区域不敢乱闯之外，在外围地域是横冲直撞肆无忌惮！

　　当并不是所有人都怕他们，相反有些高手强者，还将天魔宗弟子视为猎物。

　　卫长风正是其中一个！


第三百三十五章 逼供

　　燕回古战场，废墟小城。

　　燕回古战场地域辽阔，拥有着大片肥沃的平原，所在被战火摧毁之前，曾经是人烟繁华之地，到处都有城镇村落聚居建筑。

　　千百年过去，这片四战之地早已渺无人烟，只留下了很多长满了荒草藤蔓的废墟，在无言地述说着过往的历史。

　　而这些废墟建筑，现在基本上成为了野狐豺狗栖息的天堂，也有不少在血煞之地狩猎历练的武者，用来作为临时的宿营地。

　　“有种，你就杀了我！”

　　残垣断壁之间，一名浑身血迹斑斑的疤脸男子倒在地上，用怨毒的目光看着站在自己身前的少年，嘶声说道：“毛爷我要是哼一声，都不算是好汉！”

　　少年淡淡一笑道：“有种！”

　　这名少年正是卫长风，五天之前他离开了地火沸泉所在的小山谷之后，一直都在血煞之地的边缘区域游荡，狩猎妖兽以及……天魔宗的弟子！

　　两天前，他无意中发现了一支七人的队伍，于是一路潜行跟踪窥探，最终找到机会擒下了这名单独离开队伍的疤脸男子，将其带到附近的废墟小城里审问。

　　卫长风已经能够确定这支队伍是由天魔宗的弟子所组成，只是除了疤脸男子之外，其他六人的实力修为暂时还不清楚，相信应该没有先天级数的强者。

　　他现在想要知道的，正是对手的底细！

　　然而这名有着很浓重江湖习气的疤脸男子嘴巴很硬，死活都不吐露实情。

　　魔门邪道和玄门正派不同，招收门徒弟子的条件要宽松很多，只要不是资质太差，愿意加入的都往往会打开方便之门，因此出身三教九流之辈数不胜数。

　　但是魔门之中，弟子间的竞争残酷无比，想要出人头地必须要踩着同门的尸骨一路攀升，完全是赤裸裸的弱肉强食。

　　这名疤脸男子倒不是说对同门讲义气，而是他出身草莽，江湖经验非常丰富，虽然惜命惜身，也知道不能将自己保命的底牌提前放出。

　　最重要的，是卫长风没有动用残酷的刑讯手段，因此让他有点有恃无恐。

　　只是一番审问下来，卫长风的耐心基本上消磨殆尽，他拔出朝阳斩邪剑，对准了疤脸男子的咽喉：“那我就给你一个痛快吧！”

　　真要说起来，卫长风和这位疤脸男子素不相识，没有任何的仇怨，但是双方所属的门派是不共戴天的大敌，不存在着和平共处的可能。

　　在云海门的功勋堂里，常年挂着一个无限制的狩猎任务，狩猎的对象就是天魔宗弟子门人，只要将对手的身份铭牌带回来，依据其地位论功行赏奖励功勋！

　　而天魔宗的功勋堂，也有同样的任务存在。

　　天魔宗的高手强者经常潜入到云海门的地盘里兴风作浪，数百年来死在他们手里的云海弟子不知道有多少，很多弟子都是生不见人死不见尸，永远失踪成谜。

　　卫长风就曾经遭遇过天魔宗高手的袭击，如果不是他的运气够好，根本不可能活到现在。

　　所以对于这名疤脸男子，卫长风不会有半点的怜悯之心。

　　因为他非常清楚，要是自己落在对方手里，结果必然会凄惨无比。

　　“等等！”

　　当剑锋透出的剑芒刺中咽喉，疤脸男子额头上立刻渗出了汗水，他的眼神也不再酷厉狰狞，急促地说道：“我将你想要知道的全部告诉你，但是你必须要立下血誓放我离开，否则……”

　　“立血誓？”

　　卫长风顿时笑了：“你以为你是谁，有什么资格让我立下血誓？”

　　所谓血誓，就是要自身精血涂字立誓，是非常郑重严肃的誓言，不能轻易违背，否则对武道修行或者心神磨砺，都会产生严重的影响。

　　作为砧板上的鱼肉，这名疤脸男子居然妄想让他立下血誓，简直是可笑！

　　而他的笑容落在疤脸男子眼里，让这位天魔宗门人心头大恨。

　　手腕一动，他就要刺穿对方的咽喉！

　　“不用立誓！”

　　在生死关头，疤脸男子终于无法保持镇定，颤声说道：“只要你答应不杀我，我全都告诉你！”

　　经过前面的试探，他完全能够确定卫长风是真的动了杀心，哪里还敢拖延。

　　卫长风目光一闪，收回朝阳斩邪剑说道：“你先说……”

　　疤脸男子又气又恨，也无可奈何，只好一五一十地说出了卫长风想知道的。

　　他原本以为卫长风只是个初出茅庐、不知道天高地厚的小子，想不到后者的行事滴水不漏，阅历经验更不差，所以也不敢玩多少花样。

　　否则让卫长风听出问题，一剑直接捅穿咽喉，那真是太冤枉了。

　　对方老老实实，卫长风还真有了不小的收获。

　　疤脸男子所在的队伍七人，全部都是天魔宗的外门弟子，其中实力最高的是凝气八重天的修为，其他成员平均在四五重天左右，算是外门中的精锐。

　　疤脸男子的境界最低，只有凝气初阶的修为，而且因为原本是江湖客，所以被派遣当作斥候，在外围负责巡察警戒，结果倒霉地落在了卫长风的手里。

　　而这支队伍来到燕回古战场，目的是为了狩猎一头不久前刚刚出现在永渚古城里的血煞尸将！

　　燕回古战场存在已有数百上千年之久，在这里曾经爆发过规模宏大的战争，无数的士兵埋骨其中，后来更有正道和魔门高手生死相拼血染大地，久而久之变成了血煞之地。

　　有些尸体埋藏在地下没有完全腐烂，长年累月被血煞之气侵蚀影响，有一定的概率进化蜕变成血煞尸，然后破土而出在古战场里游荡徘徊猎杀生灵。

　　血煞尸将正是血煞尸的一种，其前身是军队中实力高明的武将，生前的修为不低并且还往往装备有盔甲武器，因此远比普通的血煞尸来得凶残强悍。

　　由于血煞尸体内会形成类似妖兽内丹的血煞珠，对于魔门邪道修炼的很多功法都有益处，因此成为了天魔宗弟子狩猎的目标。


第三百三十六章 心狠手辣

　　永渚古城是燕回古战场边缘区域的一座城市，早已毁灭在战火之中，距离卫长风现在所在的小城仅仅只有十几里地，后者原本就是前者的卫城。

　　疤脸男子透露出的消息，无疑对卫长风非常有用。

　　血煞尸将的实力有高有低，主要看尸变的年份，越久自然越厉害，这头出现在永渚古城里的血煞尸将非比寻常，力量接近于上位妖兽，所以发现它的天魔宗弟子不得不召集一批同门前来围剿。

　　卫长风问道：“你们准备什么时候动手？”

　　这个问题很关键，他决定要对这支天魔宗的队伍下手，自然要选择好时机。

　　有了血煞尸将这个意外的因素，那么鹬蚌相争渔翁得利就成为可能，卫长风绝不介意当一次渔翁，找机会捡个便宜。

　　疤脸男子当然能看出卫长风的想法，他咽了咽口水，说道：“我告诉你，你要答应放我一条生路，否则你现在杀了我吧！”

　　狡猾的家伙！

　　卫长风倒真的有点佩服对方，故意犹豫了片刻，然后说道：“现在放你不可能，只要你不玩花招，等我解决了那边再说。”

　　顿了顿，他继续说道：“还有你身上的铭牌我要拿走。”

　　无论是玄门正派还是魔门邪道，但凡是正规的门派弟子，都有代表身份的铭牌，依据身份地位的不同各有质地和样式。

　　身份铭牌非常重要，是出入山门之地必不可少的凭证，一旦丢失或者损毁，想要重新补办极为麻烦，有些极端门派甚至是牌在人在、牌失人亡。

　　云海门功勋堂对天魔宗的猎杀任务，换取功勋奖励的凭证就是身份铭牌！

　　听到卫长风这么说，疤脸男子反而放下心来，答应道：“好！”

　　他说道：“血煞尸都是在晚上出来活动，我们队伍里有名师兄擅长布阵，他们现在应该在城里布置法阵，到了晚上再将血煞尸将引到阵里就可以动手了。”

　　晚上？那倒不用着急，现在的时辰还很早！

　　卫长风点了点头，忽然出剑刺中了对方的右腿。

　　噗哧！

　　朝阳斩邪剑轻易地洞穿了疤脸男子的大腿，将其钉在了地上，殷红的鲜血自伤口喷溅而出，迅速染红了大片的土地。

　　“啊！”

　　这名天魔宗外门弟子不由惨叫一声，眼眸里露出不敢置信的神色，颤抖着咆哮道：“你答应不杀我的！”

　　卫长风淡淡地说道：“我没有答应过，而且我也没有杀你……”

　　他松开了剑柄，任由朝阳斩邪剑插在对方的腿上。

　　这名疤脸男子已经被卫长风给封住了经脉要穴，比普通人都还不如，长剑穿腿想要挣扎摆脱都做不到，只能破口大骂！

　　“我操你……”

　　没等他将后面的污言秽语说出口，卫长风飞起一脚踢在他的咽喉上，顿时将他的脏话全都堵在了喉咙里！

　　然后看着对方的脸上出现无比痛苦和惊惧的神色。

　　疤脸男子又是后悔又是愤怒，他万万没有想到卫长风居然如此心狠手辣，比自己这个老江湖也丝毫不差，再想要求饶都说不出话来。

　　而让他为之恐惧的是，这把洞穿他大腿的长剑仿佛有种魔力，竟然在源源不断地汲取他的真气，随着鲜血的迅速流失，神魂意识都渐渐变得模糊。

　　片刻之后，疤脸男子陷入了无边的黑暗之中！

　　锵！

　　卫长风拔出了朝阳斩邪剑，这把长剑立刻发出了清鸣之音，向他传递着欢欣愉悦之意，还有一点点的不满足。

　　相比那个先天级数的黑袍老者，疤脸男子的修为无疑差了很多，朝阳斩邪剑所汲取的力量并不多，但是证明剑灵苏醒之后所带来的特异能力没有改变。

　　卫长风看着手里的长剑，感觉它虽然不负斩邪之名，但更像是一把魔剑。

　　吞元噬魂，可不像是玄门正派的所作所为！

　　不过卫长风很快将这个想法抛在了脑后，他可不是那种正人君子道德圣者，剑在手中，是魔道还是圣道全由自己来决定，只要谨守住底线，又何必忌惮手段？

　　咔嚓！

　　正在这个时候，距离他仅仅半步开外的地面突然裂开，一只暗红色的枯瘦手爪突然自地下探了出来，一把牢牢地抓住了疤脸男子的尸体。

　　地行血尸！

　　卫长风目光一凝，不假思索地用双手反握住朝阳斩邪剑，催动乾阳真气注入剑体，然后重重地往地面插落。

　　燕回古战场不知道掩埋着多少尸骸，其中不少因为血煞之气的影响产生异变，地行血尸正是血煞尸的一种，擅长在地下偷袭。

　　这头地行血尸显然是嗅吸到了血腥味，所以才会突然冒出来抢食。

　　但它不幸遇到了卫长风！

　　闪耀着赤炎光芒的剑锋无声无息地破开泥土，沿着手爪往下直至碰触到剑柄，像是刺中了什么东西，从地下传来短促而低沉的嘶叫声。

　　卫长风所修炼的功法，是阴邪之物的克星，剑锋剑气威能之强，根本不是区区一头地行血尸所能抵挡，顷刻间将其灭杀在土层之下。

　　解决了地行血尸，卫长风重新拔出斩邪剑。

　　看了看疤脸男子的尸体，他索性继续催动乾阳真气激发出乾阳真火，将对方的尸骸烧得干干净净，化为骨灰以免被其它的血煞尸给吃掉。

　　他的乾阳正法突破到第四层之后，已经能够外放凝结真火，威能和往昔不可同日而语，毁尸灭迹是很简单的事情。

　　处理了疤脸男子的尸体，卫长风打开挂在腰间的囊袋，将金甲放了出来。

　　在他的命令之下，这头日益聪慧的灵虫展开翼翅迅速飞上天空，很快消失在浓厚的血云之中，前往探查目标的情况。

　　仅仅只用了不到半个时辰的功夫，金甲就带回了卫长风想要的消息。

　　那支天魔宗的队伍果然就在十几里外的古城废墟里，如同疤脸男子所说的那样正在布置法阵，显然是为晚上围剿血煞尸将做准备。

　　卫长风捏碎一颗灵珠，将粉末洒在乌鲤鳔囊里供金甲吞食。

　　他的目光，看向了永渚古城所在的方向！


第三百三十七章 布阵

　　燕回古战场边缘，永渚古城。

　　千百年岁月沧桑，让昔日繁华的城市变成了废墟，曾经高大雄伟的城墙以及建筑早已垮塌崩溃，被茂密的野草和藤蔓所覆盖，几棵枯萎的大树倚靠着残垣断壁，上面站着十几只血鸦。

　　血鸦们不时地发出焦躁的鸣叫，猩红的双眼盯着不远处在废墟里晃动的人影，眼眸里透出忌惮和怨毒之色。

　　作为血煞之地独有的下位妖禽，它们的实力很弱，胆子却很大，喜欢去招惹闯入活动地域的外来者，试探有没有便宜可占。

　　先前试探的结果，让它们失去了小半的同伴，剩下的血鸦都被吓得远远离开，但依然在监视着入侵者的一举一动。

　　因为这些家伙知道，这里还有更强大者的存在，一旦和入侵者爆发冲突战斗，说不定它们能够捡些残羹剩饭。

　　胆大和贪婪，正是血鸦的共性。

　　而被血鸦们盯上的入侵者，却并不在意这些下位妖禽的窥探，他们正在废墟之间紧张忙碌着，不时翻开散落的砖石，将地面挖得坑坑洼洼的。

　　“陈师弟，还要多少时间能完成？”

　　一名蜂腰长臂的灰衫男子沉声问道：“天快要黑了！”

　　这名灰衫男子二十多将近三十岁左右的年纪，身材修长匀称，相貌颇为英俊，只是脸色呈现出青灰色泽，充满了阴鸷的气息，让人看着不是很舒服。

　　他询问的对象，是一名十八九岁、手里端着一只罗盘的清秀少年，后者的额头上布满了汗水，神色显得很紧张。

　　“半……半个时辰……”

　　清秀少年显然很畏惧灰衫男子，抹了把汗结结巴巴地回答道：“最多半个时辰，我……我就能布置完成困妖阵。”

　　灰衫男子阴恻恻地说道：“那就给你半个时辰，认真点不要出错了，事成之后自然少不了你的好处，要是出了问题……哼哼！”

　　清秀少年浑身一颤，不住自主地低下头，诺诺地说道：“是的，大师兄。”

　　“大师兄……”

　　正在这个时候，一名前凸后翘容貌艳丽的女子靠了过来，媚笑道：“小陈的机关阵法在外门弟子里是拔尖的，相信他一定能够帮助您拿下这头血煞尸将。”

　　“到时候您要是成就先天晋升内门，可不要忘记我们这些师弟师妹啊！”

　　灰衫男子阴沉的脸上露出一丝笑容，伸出大手抓住妖艳女子的丰臀使劲揉捏了几把，嘿嘿笑道：“那是当然……”

　　妖艳女子吃吃笑着，不以为忤反而将丰满的娇躯往对方的怀里靠，眼眸里春水盈盈都快溢出来。

　　灰衫男子不由下腹一热，胯下蠢蠢欲动，有种立刻将她就地正法的冲动。

　　但他毕竟不是普通人，能够拥有今天的实力和地位靠得不是侥幸，意志力还是很强的，拍了拍对方的翘臀说道：“小骚货，快去帮陈师弟，正事要紧！”

　　妖艳女子扭了扭腰肢，嘟着嘴恋恋不舍地离开了他的怀抱。

　　另外几名同门弟子看着，羡慕得眼睛都快要冒出火来。

　　但是他们也就在心里意淫，甚至不敢多看妖艳女子几眼，因为大家都知道对方是灰衫男子的禁脔，谁又敢招惹这位凝气八重天的大师兄？

　　而且一旦得到了血煞尸将的血煞珠，说不定还能突破先天直晋内门！

　　“咦！”

　　一名虎背熊腰的大汉放下手里的石块，挠了挠脑袋说道：“怎么毛师兄到现在都没有什么消息传回来，该不会出事了吧？”

　　灰衫男子不屑地说道：“这个家伙能出什么事？老牛你不用为他担心，记得呆会儿保护好陈师弟，不要让他被尸将伤到！”

　　魁梧大汉用力点了点头，拍着胸膛说道：“老大你放心，没有问题！”

　　灰衫男子的唇角，泛起了一丝笑容。

　　这位魁梧大汉实力不弱，脑筋虽然不是很聪明，但是他最为得力忠实的手下。

　　半个时辰很快过去，天色暗了下来，永渚古城渐渐被夜幕所笼罩，周围的一切变得朦朦胧胧，幢幢废墟犹如蛰伏的凶兽。

　　远处，传来了血鸦让人不安的嘶叫，一声声仿佛催命魔咒。

　　“完成了！”

　　那名清秀少年直起身来，兴奋地说道：“困妖阵布置完成了！”

　　在他的脚下，地面上透出淡淡的银白色光芒，宛如游蛇般首位相连，构建出一副复杂的符文图案，覆盖的面积足有五丈见方。

　　过了片刻，所有的光芒消失不见，一切恢复了原状。

　　灰衫男子顿时大喜：“太好了！”

　　他花费很高的代价将清秀少年邀请到这里，正是看中对方布置法阵的能力。

　　在任何门派里，法阵师的数量都是稀少的，天魔宗外门弟子成千上万，学习阵法之道的寥寥无几，清秀少年正是其中的佼佼者。

　　有了困妖阵，他对付那头血煞尸将的把握就大了许多。

　　想到尸将级血煞珠的妙用，灰衫男子的心头变得火热无比，挥手说道：“按计划行事，大家注意隐蔽，听我命令动手！”

　　“是的，大师兄！”

　　其他五名同门弟子，也包括那名妖艳女子在内都纷纷领命，迅速躲藏到周围的废墟之中潜伏起来，并且在身上洒上遮盖体味的药粉。

　　灰衫男子提起早已准备好的囊袋，扯开绑住袋口的细绳，然后用力甩出去。

　　啪！

　　囊袋准确地落在清秀少年先前站立的位置上，里面装载的东西顿时倾泄而出喷洒得到处都是，空气中立刻飘起一股浓烈的血腥味，朝着四面八方扩散。

　　赫然是大块的内脏，看形态大小并不属于妖兽野兽，而是人的五脏六腑！

　　让人毛骨悚然的是，其中有两颗心脏竟然还在血水中跳动，明显是被活生生地挖出来，然后用秘法维持住生机不灭。

　　甩出囊袋之后，灰衫男子向后退了几步，无声无息地消失在黑暗阴影之中。

　　而这血腥的一幕，全都被潜伏在不远处的卫长风，看得清清楚楚！


第三百三十八章 困妖

　　卫长风潜伏的位置，是在一座废墟建筑的三层。

　　居高临下，隔着上百步的距离，对方的一举一动都逃不过他的注视。

　　依靠金甲的探查能力，借助虚影遁离术的潜行技艺，这支天魔宗的狩妖小队根本没有发现卫长风的到来，使他成功地变成一只埋伏在螳螂背后的黄雀。

　　只是天魔宗弟子的凶残，让卫长风也感到一丝心悸。

　　这种活取人心并且保持生机的秘术，他前世曾经在典籍上看过相关的记载，但亲眼所见还是第一次，空气中弥散的血腥味甚至飘到了他的鼻子里，闻着都有想吐的感觉。

　　天魔宗是魔门三十六脉之一，虽然不是顶级的大宗门，但是门派势力强大，丝毫都不弱于云海门，弟子门徒的数量甚至还在后者之上。

　　魔门中人修习的功法秘籍多半诡异邪恶，炼尸、招魂、附体、诅咒、巫蛊……奇功异法数不胜数，所以虽然有敌明我暗的优势，卫长风也不敢有丝毫的大意。

　　所以他收敛气息静静地潜伏在藏身处，等待着最佳的时机出现。

　　黑夜降临，永渚古城变得沉寂，连那些血鸦的叫声也停止了。

　　但这里并不是完全黑暗的，有些野草植物会散发出淡淡的光亮，还有不知名的萤火虫四处飞舞，点点萤火让一切都变得朦朦胧胧，仿佛笼罩了一层薄纱。

　　只是这份宁静和安详并没有维持太久，很快被一声低沉雄浑的咆哮所打破。

　　过了片刻，一道魁梧的身影出现在了内脏堆积所在的附近。

　　它显然是被浓重的血腥味吸引来的。

　　这个家伙身高超过七尺，躯体和四肢粗壮健硕，包裹在一套残破的古铜色盔甲之下，手里还握着一把斩马长刀，正是军中武将的模样。

　　只是它的脑袋光秃秃的，皮肤呈现出灰黑色泽，脸上的血肉缺失了不少，露出森森白骨，看着完全像是一头刚刚从坟墓里爬出来的僵尸。

　　但是任何的僵尸，都不会有它这样一对透射出妖异赤芒的双眸。

　　毫无疑问，它正是天魔宗狩妖小队所要猎杀的目标——血煞尸将！

　　血煞尸将是血煞尸的强者，其前身是军队中实力高明的武将，尸变异化之后还保留着生前的大半修为，通常装备有盔甲武器，并且还拥有着血煞神通只能，因此远比普通的血煞尸来得凶残强悍。

　　只有血煞尸将的体内才能凝结血煞珠，血煞珠也正是这种妖物的力量本源！

　　这头刚刚出现的血煞尸将非常强横，它每一步向前踏出，地面都会为之震动，力量之强丝毫不亚于某些体型巨大的妖兽。

　　不过它的神智早已丧失，完全是靠着本能在行事，因此丝毫不顾及什么陷阱，大步踏入了法阵的范围之内，来到了那堆内脏的旁边。

　　下一刻，血煞尸将俯下身来，伸手一把抓住了一颗还在跳动的心脏，塞入到张开的血盆大口之中。

　　噗哧！

　　肥大的心脏被利齿撕咬开来，殷红的鲜血自牙缝间喷出，模糊的血肉旋即消失在尸将的嘴巴里，被它贪婪而迅速地吞咽入腹。

　　“困妖！”

　　正在这个时候，一个清脆嘹亮的声音骤然响起，在废墟之间回荡：“阵起！”

　　话音未落，地面上陡然透出一道道银亮的光束，瞬间形成巨大的符文图案，将正在享受血食的血煞尸将围困在里面。

　　血煞尸将刚刚拿起第二颗心脏，它的脑袋、双手以及身体其它裸露的部位，皮肤被光芒一照，立刻冒起了缕缕灰烟！

　　吼～

　　血煞尸将顿时发出了惊天动地的怒吼咆哮，像是承受着莫大的痛苦，一对赤目鼓起外凸，脸庞抽搐扭曲变得狰狞无比。

　　过了片刻，它的躯体透出了一丝丝血芒，和周围的银光相互冲突纠缠着，皮肤不再继续腐烂。

　　噗！

　　这头血煞尸将捏碎了手里的心脏，迈开大步想要冲出法阵。

　　但是一股无形的力量将血煞尸将捆缚住，让它前行的步伐变得格外困难。

　　血煞尸将摇晃着脑袋，不住地张口咆哮，挣扎得更加剧烈。

　　法阵的光芒随之变得黯淡，由无数道银光所组成的符文不住波动着，随时都有崩溃破碎的可能。

　　如果这样的情况持续下去，用不了多少时间，血煞尸将就将破阵而出！

　　关键时刻，灰衫男子带着他的五名同门现身了。

　　他们显然早有准备，很有默契地各自站到了法阵外围的不同位置上，其中那名彪形大汉手持大剑和铁盾，保护着清秀少年。

　　清秀少年用双手端着罗盘，他的神色非常紧张，额头上汗水津津，嘴唇飞快地翕动着，在低声念诵着什么。

　　在清秀少年的脚下，一圈接着一圈的银纹荡漾开来，就像是石块丢在水面上泛起的涟漪，迅速波及到整个法阵。

　　原本剧烈波动的法阵符文立刻稳定了下来。

　　吼～

　　血煞尸将当然发现了敌人的出现，它的目光死死盯着清秀少年，仿佛认准对方就是罪魁祸首，调转方向朝着后者逼近，并且发出震耳欲聋的吼叫。

　　咔！咔！咔！

　　伴随着一声声让人毛骨悚然的裂响，距离法阵控制范围不远的废墟地面上，出现了一道道裂缝，然后一支支骨爪探了出来。

　　一头头血煞尸破土而出！

　　这些血煞尸几乎没有一头是完好的，大多缺胳膊少腿，生前所穿的衣衫早已腐烂成渣，连血肉都没了大半，露出白森森的骨架。

　　但是它们的动作相当敏捷，力量也很充沛，至少从地下钻出来丝毫都不费尽，然后挥舞着骨爪扑向了天魔宗的狩妖小队。

　　“拦住它们！”

　　灰衫男子沉声喝道：“我来对付尸将！”

　　三名天魔宗弟子，包括那名妖艳女子立刻迎向血煞尸群展开了厮杀。

　　唯一没动的，是清秀少年和彪形大汉，前者正全力操控着法阵对付血煞尸将。

　　灰衫男子在指挥同伴的同时，拔出长剑扑向了困在阵里的血煞尸将。

　　双方之间的战斗，一下子进入到了最激烈的状态！


第三百三十九章 螳螂捕蝉

　　吼～

　　血煞尸将大声咆哮着，愤怒的吼叫在古城里不住回荡。

　　它艰难地挪动脚步，挥起长长的斩马刀朝着站在法阵边缘的清秀少年奋力劈落，锈迹斑斑的刀身透出赤红色的焰芒，仿佛浸染上一层浓得化不开的鲜血。

　　清秀少年哪里见过这样的阵势，吓得浑身颤抖，差点连手里捧着的罗盘都掉落下来，都快要当场尿了裤子。

　　不过他总算没有忘记自己的责任，尽管心里畏惧到了极点，依然缩着头闭上眼睛没有后退，继续念诵着晦涩的咒语。

　　阵法师最擅长的是布置和破解法阵，由于阵法之道博大精深，所以往往没有时间和精力兼顾其它，所以自身的战力基本都很弱。

　　这名清秀少年在阵法上很有天赋，但毕竟修炼的时间不是很长，因此无法做到远距离控制自己布下的法阵，所以不得不在法阵之中面对血煞尸将的威胁。

　　嘭！

　　一面黑黝黝的精铁大盾横空挥来，在血煞尸将的战刀将要斩开清秀少年头颅之前将其牢牢地挡住，刀刃和盾面猛烈撞击出耀眼的火花。

　　出手保护清秀少年的，自然是那名彪形大汉！

　　虽然彪形大汉出手很及时，但血煞尸将的力量岂是等闲，这一刀在铁盾上留下了足有半寸深的伤痕，他也被震退两步，一脸黑脸涨成了紫红色。

　　但血煞尸将的攻击，终究是被完全挡下。

　　血煞尸将的实力无限接近上位级别，如果它能正常发挥，这一刀绝对能够将彪形大汉连人带盾硬生生劈斩成两半，之所以表现乏力，完全是困妖阵的功劳。

　　困妖阵是天魔宗秘传的法阵之一，布置范围可大可小，最厉害的困妖阵甚至能够困住成千上万头妖魔妖兽。

　　清秀少年的能力当然没有那么强，但是他布下的法阵也削弱了血煞尸将至少七成以上的力量，并且严重限制住了后者的行动速度。

　　正在这个时候，那名灰衫男子如同鬼魅般出现在血煞尸将的身后，手中长剑带起一抹匹练般的剑芒，闪电般地斩击在它的后颈上方。

　　嗤！

　　剑锋扫过，瞬间切开血煞尸将坚韧的皮肉，露出了里面的白骨。

　　灰衫男子出手的时机选择极好，血煞尸将根本没有任何的防备，而且力量十足剑速极快，在剑法上的造诣颇深。

　　饶是如此，这一剑并没有给血煞尸将造成真正的伤害。

　　这头强悍的妖魔虽然力量被法阵限制，身躯的防御能力还在，全身上下筋骨皮肉坚韧之极，体内更是充斥着血煞之气，不是那么轻易就能够杀死的。

　　吼～

　　血煞尸将猛然转过身来，尸眼里透出骇人的光芒，斩马长刀横扫挥斩，反击的速度比先前要快了三分。

　　遭到攻击伤害之后，它的力量明显恢复了不少。

　　但是灰衫男子非常的狡猾，一剑得手立刻移动了位置，顷刻间绕到血煞尸将的右侧方向，长剑如毒蛇般刺出。

　　正中血煞尸将的腰腹部位，剑锋自铠甲破损的部位刺入！

　　噗哧！

　　没有鲜血溅出，血煞尸将依然发出了痛苦的嚎叫，这一剑伤它并不轻。

　　如果是单纯的肉体伤损，对这头妖魔来说并不算什么，哪怕被斩下手脚，它依然能够继续战斗下去，但是灰衫男子在剑锋上涂抹了一种特殊的毒素，经过真气激发之后，在它体内造成了相当的伤害。

　　和前面一样，灰衫男子在得手之后立刻撤退，让血煞尸将反击无能。

　　这种无耻的战术让血煞尸将又是愤怒又是无奈，它怒吼连连，在不到半柱香的时间里，至少被灰衫男子刺中七八剑。

　　血煞尸将再强悍，也经受不住这样连续的伤害打击，尤其是它的伤口开始渗透出暗红色的体液，进一步被削弱了实力，动作变得更加僵硬迟缓。

　　这头妖魔也不是没有半点灵智，它试着想要突破法阵的困束，但是冲到法阵的边缘，必然会被自地下升起的银色光束所阻挡。

　　灰衫男子和彪形大汉配合得非常默契，一个主攻一个主守，牢牢控制住了战斗的局势，没有给血煞尸将任何可乘之机！

　　而在法阵的外围，那名美艳女子和另外两名同门一起，不断地游走截杀自地下钻出来的血煞尸。

　　这些血煞尸的实力相比血煞尸将要差了太多，在三名凝气级高手的攻击下，像是被镰刀割过的麦子齐刷刷地倒地，没有对法阵里面造成半点影响。

　　随着时间的推移，血煞尸将身上多了几十处伤痕，连脸面都被长剑削下了一块皮肉，看着份外的狰狞可怖。

　　任谁都能看出，这样的局面只要再持续下去，它的灭亡无可挽回！

　　灰衫男子高声喝道：“大家加把劲，回去之后再论功行赏，人人都有份！”

　　其他人顿时精神大振，连最吃力的清秀少年也露出兴奋之色。

　　只是任谁都没有想到，这个时候的卫长风已经逼近到距离他们仅仅四五十步之外的地方！

　　其实在半刻之前，意识到天魔宗狩妖小队占据绝对优势、战局将要结束的时候，他就展开了行动。

　　为了不暴露自己的行踪，卫长风悄然离开了原来藏身的位置，借助虚影遁离术并且利用废墟的阴影潜行，神不知鬼不觉地介入到这场战斗之中。

　　他在事先早已看好的位置上停住，然后从小须弥戒里掏出了墨羽弓。

　　这把十石的强弓还是紫苑儿送给他的，属于名印级的精良武器，在先前的战斗中已然运用熟悉。

　　无声无息地扣上了一支雕翎羽箭，闪耀着寒光的三棱金属箭头遥遥对准了那名清秀少年，卫长风的眼眸里闪过一抹厉芒。

　　在对方的小队里面，这名阵法师无疑是最薄弱的环节，也是最大的弱点所在！

　　深深地吸了一口长气，他的神念将对方牢牢锁定，稍稍调整了方向之后陡然松开了弓弦。

　　嗖！

　　贯注了一丝乾阳真气的雕翎羽箭，闪电般向前激射而出！


第三百四十章 黄雀在后

　　看着被困在法阵之中伤痕累累，已经无力回天的血煞尸将，控制着法阵的清秀少年脸上，第一次露出了笑容。

　　笑容带着一丝得意和骄傲！

　　只要斩杀了这头血煞尸将，他的功劳就是第一位的，灰衫男子大师兄再刻薄寡恩，也不得不对他刮目相看。

　　先不说功劳奖励，有了这位当作靠山，那么他在宗门里面就不会再被别人暗地里欺负，甚至还能将以前所承受的屈辱全部讨回来！

　　回想起过往的种种，清秀少年的脸色变得狰狞，总有一天他要将所有的仇敌通通踩在脚下，用法阵烈焰炙烤他们的肉体和神魂，让他们在无尽的痛苦中哀嚎！

　　想到这些，他全身仿佛充满了力量，握着阵盘的手更加用力。

　　直到后背蓦地一凉！

　　噗哧！

　　清秀少年不由自主地浑身一颤，一股彻骨的寒意陡然笼罩全身，体内的力量迅速流失，虚弱无力的感觉涌上心头。

　　他的眼眸里透出不敢置信的神色，本能地低下了头颅。

　　然后看到在自己左胸的心口部位，多了一支染血的箭头，洞穿了他的要害！

　　怎么会这样？

　　清秀少年的眼神瞬间溃散，想要说点什么，但是咽喉里涌上了鲜血。

　　他记得自己明明贴身套着软甲，怎么会被弓箭射穿？

　　只是他永远都得不到答案，意识瞬间沉入了无边的黑暗之中。

　　“不～”

　　在咽下最后一口气的刹那，清秀少年听到了灰衫男子愤怒无比的嘶吼。

　　这位天魔宗外门大师兄简直不敢相信自己的眼睛，他听到了箭矢破空的啸响，但意识到危险的时候，根本来不及救下清秀少年。

　　仅仅只是眨眼的功夫，这位未来的阵法师就被一支价值几两银子的羽箭夺走了生命，没有能够坚持到战斗的最后。

　　啪！

　　随着清秀少年的倒下，握在他手里的阵盘随之碎裂。

　　而后周围的地面纷纷爆开，那些预先埋伏在地下的阵盘跟着爆开，一时间泥石四溅乱飞，场面混乱无比。

　　困妖阵完全崩灭！

　　吼～

　　血煞尸将顿时发出惊天动地的咆哮，猛然迈步向前，挥出了手里的斩马刀！

　　困束它的力量已经不复存在，先前所有的痛苦和屈辱，通通在这一击之中宣泄了出来，刀锋破空发出让人战栗的呼啸，血煞刀芒透出足有十数尺长。

　　一刀将彪形大汉连人带盾横斩成两截！

　　灰衫男子大惊失色，不顾一切地跃身而起，手中长剑刺向血煞尸将的咽喉。

　　这头妖魔已经是强弩之末，如果这个时候放弃，那前面所有的付出和努力全都付之东流，这是他所无法接受的。

　　对于血煞珠的贪婪和执念，让他无视射杀清秀少年的敌人，不惜代价也要先将血煞尸将拿下！

　　噗哧！

　　这一剑居然刺中了，一举贯穿了血煞尸将的脖颈！

　　血煞尸将猛地挥起左臂，左掌重重地拍在了灰衫男子身上，其掌心部位瞬间闪过一抹赤红色的光芒。

　　嘭！

　　灰衫男子顿时像是断了线的风筝般被拍飞出去，口中鲜血狂喷，摔落在二三十步开外的废墟中生死不知。

　　以灰衫男子的修为实力原本不至于那么惨，但是血煞尸将的力量恢复了大半，这一掌更是施放出了它的天赋神通之能，所以才重创了前者。

　　“啊！”

　　其他三名天魔宗弟子看得目瞪口呆，尤其是那名妖艳女子更是惶恐到都快握不住手里的剑，本能地惊声尖叫。

　　她忘记了自己身边还有两头血煞尸，结果瞬间被其中一头咬住了肩膀，另外一头抓住了她的大腿，立刻狠狠地撕咬了起来！

　　“救我，快救我！”

　　剧烈的痛苦让妖艳女子大声惨叫，伸出手向着同门凄声呼救。

　　其实以她的实力，完全有能力自己挣扎摆脱出来，但是惊惧之下十分的力量连三四分都发挥不出来，表现得不像是武者更像是普通人。

　　两名同门弟子如梦初醒，他们相互看了看，却没有去救援近在咫尺妖艳女子，而是立刻分头逃窜！

　　魔门邪道弟子自私自利的居多，尤其是竞争最激烈的外门，弟子彼此间明争暗斗不断，不要说去救妖艳女子，不趁机捅她一剑算是仁至义尽了。

　　这也怪妖艳女子平常仗着有靠山，不将他们放在眼里，可以说是因果报应。

　　“你们这些……”

　　妖艳女子绝望之下厉声大叫，但是后面的话还没有出口，就被血煞尸咬中脖颈撕开咽喉，滚烫的热血喷溅而出。

　　血煞尸将一手握着斩马刀，一手抓住了还插在自己脖颈上的长剑，用力将其拔了出来，同时带出了一股暗红色的体液。

　　剧烈的痛苦，让它不由发出了低沉的嚎叫！

　　下一刻，血煞尸将的身上血芒大盛，先前被破损撕裂的伤口竟然以肉眼可见的速度在愈合。

　　这同样是它的天赋神通之能，借助本源之力激发，最多只要十个呼吸的时间，就能从重伤的状态恢复回来，力量将也重回巅峰！

　　然而就在这个时候，一道赤炎剑芒刺破空气的阻隔，挟带着无坚不摧的凌厉气势，自血煞尸将的后方刺入它的背部，瞬间洞穿了它的身躯。

　　贯注在剑体之内的力量陡然喷发，赤金色的剑焰从前后伤口窜出，竟然在血煞尸将的身上燃烧起来！

　　而真正给它造成重创的，还在于体内肆虐的太阳真火！

　　出手偷袭的当然是卫长风。

　　在成功射杀了清秀少年之后，他就立刻收起了墨羽弓换上了朝阳斩邪剑，然后施展出虚影遁离术潜行到血煞尸将的附近，及时补上了决定胜负的一剑。

　　这一剑他出手非常的果决，直接打断了血煞尸将刚刚施展出的天赋神通，而且贯注于剑体的太阳真火更是将血煞尸将打入万劫不复的境地！

　　至纯至阳的太阳真火，正是一切阴邪魔力的克星。

　　不仅仅如此，刺入血煞尸将体内的朝阳斩邪剑体，还在源源不断地吞噬汲取着这头妖魔的本源之力！

　　双管齐下，任是血煞尸将强悍无比，也迅速虚弱了下去。


第三百四十一章 宁为珠碎

　　嘭！

　　随着朝阳斩邪剑的抽离，血煞尸将轰然倒地。

　　让人感觉不可思议的一幕出现了，只见这头妖魔原本壮硕的身躯迅速腐烂，套在它身上的铠甲片片剥落化为飞灰落入尘埃之中，露出了里面的森森白骨。

　　然后白骨也很快地发黑破碎，仿佛像是被施加了某种强大的法术！

　　仅仅只是片刻的功夫，血煞尸将灰飞烟灭，只有它手里紧握的斩马刀还在。

　　而在骨灰的中间，赫然半掩埋着一颗龙眼大小的赤红色晶珠。

　　血煞珠！

　　这正是天魔宗狩妖小队不惜代价布下阵法想要夺取的目标，泥灰和骨粉都无法遮掩住它的光芒，在昏暗的废墟中熠熠生辉，散发出浓烈的血煞气息。

　　这颗血煞珠，正是血煞尸将的力量本源所在！

　　卫长风非常清楚这颗血煞珠的价值，但他并没有立刻俯身去捡拾，握剑在手，凌厉的目光看向了先前那名灰衫男子被血煞尸打落的位置。

　　“阁下好戏看够了没有？”

　　他凝视着那片黑暗之地，沉声说道：“看够了就出来说话！”

　　黑暗寂静，无人回答。

　　卫长风冷冷一笑，左手握爪突然往下抓落，一只淡金色的幻影大手凭空凝现，将落在地上的血煞珠牢牢抓住，一把摄到了手心之中。

　　擒龙锁魂，神通之能！

　　“咦！”

　　黑暗之中，立刻响起了低低的惊呼声。

　　下一刻，一道修长的身影无声无息地显现，一步一步地朝着卫长风走来。

　　卫长风目光一凝，漆黑的眼眸幽冷了几分。

　　来人很年轻，最多也就二十岁的模样，身穿蓝衫长身玉立，剑眉朗目轮廓分明，容貌十分的英俊，而且漫步而行举止优雅，很有种浊世翩翩佳公子的风范。

　　只是在他的眉梢之间，带着一抹说不出来的邪气，在夜幕之下看起来犹如来自深渊地狱的人形显化妖魔！

　　“天魔宗紫阙洞弟子高歌……”

　　蓝衫男子在距离卫长风十步开外的地方停下了脚步，他的脸上浮现出淡淡的笑容，对着卫长风抱拳说道：“不知道这位云海门的师弟尊姓大名？”

　　天魔宗紫阙洞弟子！

　　那就是天魔宗的内门弟子，就像是卫长风是青冥峰弟子一样。

　　天魔宗弟子门徒的数量要大大超过云海门，但是内门弟子的数量却和云海五峰差不多，能够跻身内门的无不是天才精锐之辈。

　　而在这位名叫高歌的天魔宗弟子身上，卫长风感觉到了危险无比的气息。

　　这种感觉，甚至超过了他曾经击杀的先天级黑袍老者！

　　对方的境界修为就算是没有达到先天，也相距不远，绝对在卫长风之上！

　　“云海青冥峰，卫长风！”

　　卫长风淡淡地说道：“高歌师兄，真是幸会了！”

　　他的心中暗自凛然，想不到对方一眼就看破了自己的来历。

　　只是高歌先大大方方地亮出自己的字号，他要是不敢回应或者否认辩解，那无形中在心理气势上就弱了对方一头，将会显得很没有自信。

　　双方之间的较量，其实已经展开！

　　卫长风是刚才在击杀血煞尸将的时候，突然感知到了对方的存在，他相信这位天魔宗内门弟子不会是凑巧刚好出现在这里。

　　对方的心思，恐怕跟他是一样的。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，但如果黄雀有两只呢？

　　高歌的目光忽然落在了卫长风的左手上，说道：“卫师弟，这颗血煞珠对你没什么用，不如让给我如何？价钱好说！”

　　他说得客客气气，仿佛真的是在和卫长风协商购买。

　　但是卫长风如果当真，那就真的是傻瓜了，不假思索地回答道：“不卖！”

　　他看得出来，高歌对自己心存忌惮，因此没有立刻动手，而是反复地试探，一旦他露出什么破绽或者被动摇的心志，必然会遭到对方的打击。

　　天魔宗和云海门的弟子之间，不存在任何和平共处的可能！

　　高歌笑了：“卫师弟，你想清楚了？”

　　他的脸上带着笑容，但是眼眸里没有丝毫的笑意，像是盯住猎物的毒蛇！

　　嘭！

　　正在这个时候，两团碧绿色的焰火在距离不远的夜空中炸开，刹那间光辉夺目流火四溢，在黑夜里非常的醒目。

　　卫长风顿时有种不妙的感觉。

　　他想起了刚才那两名遁逃的天魔宗弟子，焰火无疑是他们发出来的。

　　高歌看了一眼，笑道：“卫师弟，这是我们天魔宗的碧火飞讯，只有在遭遇到大敌的时候才会施放，但凡是看到碧火的同门都会立刻赶过来。”

　　他慢悠悠地说道：“我只要在这里缠住你，等到那些同门过来，卫师弟你就算是插上翅膀恐怕也飞不出去，不知道卫师弟意下如何？”

　　卫长风嘿嘿一笑，握着血煞珠的左掌骤然用力，运足了十成的力量。

　　啪！

　　这颗价值不菲的血煞珠被他瞬间捏碎，珠体之内所蕴含的血煞之气随之狂涌而出，顷刻间形成一团浓密的血煞雾云！

　　卫长风早有准备，霍然挥起左掌朝着高歌拍出。

　　在他雄浑真气的强力催动之下，这团血煞雾云向前化为一道雾箭，笔直地射向十步之外的对手，速度之快丝毫都不亚于真正的箭矢！

　　“你！”

　　高歌勃然色变，原本的优雅风范荡然无存，脸色变得狰狞无比。

　　他的性格很谨慎，虽然对于自己的修为很有自信，但是卫长风先前所表现出的实力让他不敢冒然出手，所以才会不断用言语试探，意图先瓦解掉卫长风战斗的意志和决心。

　　另外一方面，他也在拖延时间。

　　因为时间拖得越久，对高歌来说越是有利，卫长风面临的压力会越来越大。

　　但是高歌万万没有想到，卫长风竟然如此毅然决然，价值数百灵珠的血煞珠都能下狠手直接捏碎，不留半点的余地！

　　他得到消息并且辛辛苦苦跟踪同门跑到永渚古城，正是为了这颗血煞珠。

　　现在算计落空，高歌心里如何能不恨？


第三百四十二章 平分秋色

　　血煞雾箭破空而来，顷刻间射至高歌的身前。

　　这位天魔宗内门弟子心中恨极，也不敢轻缨其锋，身形一晃移步闪避开来。

　　他的身法犹如鬼魅，刹那间瞬移出数步的距离，让雾箭徒劳无功地自身侧掠过，然后撞击在后面的废墟石墙上。

　　轰！

　　伴随着一声闷响，经过了数百年沧桑岁月而没有坍塌的石墙轰然爆开，无数的碎石混杂着浓烈的血煞之气四溅飞射。

　　距离不远的高歌也被几块碎片击中，虽然说没有造成任何的伤害，但是那些弥散在空中的血煞之气让他的心里都在滴血。

　　如此精纯浓烈的血煞之气居然就这样白白浪费了，如果让他得到血煞珠加以炼化，突破先天的可能性至少提升五成，说不定还能借此领悟出一项神通之能！

　　可是现在，一切都落空了！

　　高歌的双眸陡然变得赤红，像血一样的红！

　　而就在这个时候，一道匹练般的赤炎剑芒在瞬间撕开黑暗，以迅雷不及掩耳之势挥斩向他的腰腹，同时划出半圈炫目的弧光轨迹。

　　回旋斩！

　　突袭高歌的自然是卫长风，出手就是全力以赴！

　　“找死！”

　　高歌冷哼一声，眼眸里闪过一抹厉色，探手握住悬挂在腰间的长剑。

　　锵～

　　剑锋出鞘震鸣声响，一片银光洒出迎向了挥斩而来的赤炎剑芒。

　　锵！

　　两把剑器瞬间撞击在了一起，顿时发出更加清脆嘹亮的震响，剑芒和剑芒相互切割，剑锋和剑锋剧烈摩擦，火花迭起气劲乱舞！

　　双方一触即分。

　　卫长风后退了两步，神色变得凝重。

　　高歌的反应之快、修为之精深，都有点出乎他的意料，这势在必得的一剑不但没有得手，反而还吃了点小亏。

　　高歌后退了半步，旋即发动了反击。

　　他的脚步蓦地向前踏出，布靴落处脚下的石板块块碎裂，借势身剑合一攻向卫长风，冰寒酷烈的剑势无声无息地朝着四面八方蔓延！

　　冰封千里！

　　这是高歌所修炼剑法中最强的招式之一，催动需要耗费大量的真气，如果不是卫长风将他彻底激怒，他也不会轻易施展出这样的杀招。

　　剑势所及温度骤然下降，四周竟然飘起了点点冰霜雪花，卫长风在避无可避的情况被波及，立刻感觉到寒意入体，真气的运转都变得迟缓！

　　高歌的剑法修为分明达到了剑势的巅峰，这招剑式已然有了几分剑意之威。

　　一道银亮剑芒激射而来，挟带着让人战栗的杀气。

　　换成是普通的武者，在被如此剑势镇压的情况下，恐怕已经根本无力躲闪这致命的一剑，只能束手待毙。

　　然而卫长风的心志坚毅无比，战意更是在捏碎血煞珠的时候攀升到了顶点，因此没有被对方的气势所压倒，反而激发出深藏于血脉中的悍勇和无畏。

　　“破！”

　　他怒声沉喝，一身精纯雄厚的乾阳真气陡然透体而出，点点真阳火焰在全身三百七十二处穴窍之外凭空凝现。

　　乾阳真火一现，充斥在周围空间里的冰霜寒气顿时烟消云散，侵入到卫长风体内的那就更不用说，瞬间荡然无存，没有造成任何的影响。

　　不仅仅如此，随着乾阳真气的运转，乾阳真火气焰升腾融为一体，将卫长风完全包围在其中。

　　奇特的是，他身上的衣衫没有半点的损坏，而乾阳真火所散发出的炽热气息如大潮涌动横扫四方，以摧枯拉朽之势击破了高歌的剑势！

　　“杀！”

　　下一刻，朝阳斩邪剑高高扬起，剑体烈焰熊熊，迎着高歌猛然斩出。

　　烈阳斩！

　　轰！

　　双方再一次硬碰硬地撞击到一起，力量和力量的对决，剑和剑的交锋，碰撞出耀眼无比的火芒。

　　两人齐齐倒飞了出去！

　　卫长风被震飞出七八步远，落在地上后退一步站稳，双手握着朝阳斩邪剑屹然不动，眼神越发的凌厉凶狠。

　　而他的对手高歌被震飞的距离差不多，并且向后踉跄了三四步才站稳，英俊白皙的脸庞上陡然闪过一抹不正常的潮红，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　这位天魔宗内门弟子的眼眸里，第一次露出了震惊的神色。

　　他自认很清楚卫长风的修为境界，认为后者绝对挡不住自己这一剑的力量。

　　然而现实却狠狠扇了他一个重重的巴掌，卫长风的实力仿佛在瞬间提升到了凝气巅峰的级数，不但和他拼了个旗鼓相当，而且还给他造成了不轻的内伤。

　　气劲反噬！

　　卫长风的真气至刚至阳，和高歌所修炼的内劲刚好相反，双方的功法可以说相互克制，就看谁更强。

　　卫长风居然比他还要更强一线，表现得更加沉稳坚实。

　　难道是在扮猪吃老虎？

　　高歌的自信心不可避免地出现了动摇，求战渴战的念头弱了大半。

　　他为人谨慎更狡猾，没有十足的把握不会轻易地出手，如今情况出现了逆转，顿时没有了和卫长风拼个你死我活的想法。

　　“卫长风，我记住你了！”

　　心念电转，高歌向后飞退，同时扬声说道：“如果你能活着逃回去，我们以后再切磋切磋……”

　　仅仅只是眨眼的功夫，他的身形就消失在黑暗之中，声音也变得微弱。

　　卫长风目送着这位强敌遁走，没有追赶。

　　高歌的轻功非常高明，他肯定是追不上的，而且追上去说不定给了对手机会。

　　另外刚才的正面对决，卫长风也不是毫发无损。

　　殷红的鲜血从双手指缝间流出，一滴滴地滴落在地上，溅起点点的尘灰。

　　他双手虎口，已经被震裂了。

　　如果不是临时激发出了真阳内丹的威能，纯粹实力修为的比拼，卫长风显然不是高歌的对手，后者的境界已经达到了凝气九重天。

　　这是卫长风所遭遇到的，最强对手之一！

　　啪！

　　正在这个时候，附近的空中又出现了一团碧火绽开。

　　天魔宗的援军来了！

　　卫长风心中暗凛，不假思索地施展轻功，离开这里潜入茫茫夜幕之中。


第三百四十三章 追杀

　　嗷！嗷！

　　两头巨鼻獒犬大声吠叫着，铜铃般的狗眼死死盯着前方的树林，前肢狗爪焦躁地在地上刨动，想要冲到里面去。

　　但是两根绳索紧紧牵连着佩戴在它们脖颈上的项圈，阻止了它们的冲动。

　　巨鼻獒犬是下位中阶的妖兽，成年的獒犬体型接近牛犊，体重可以达到数百斤，牙尖嘴利凶残好斗，而且它的鼻子嗅觉极为灵敏，能够闻到几里之外一只野兔的气味。

　　所以这种妖兽被御兽师驯养之后，成为了追踪索敌的最好帮手。

　　“这个家伙躲在树林里……”

　　绳索的另外一端，都握在一名灰衣青年的手里，他很是兴奋地说道：“应该是刚刚进去不久！”

　　这名御兽师的身边，跟着五名同伴，全都是携剑带刀的武者。

　　其中一名马脸男子往地上吐了口唾沫，沉声说道：“那我们还等什么，一起进去将这个云海门的兔崽子揪出来，就是大功一件！”

　　灰衣青年御兽师犹豫了一下，说道：“欧阳师兄，这片林子地方不小，现在天还没有全亮，我们是不是再找些人来帮忙？高歌师兄他都……”

　　“你个胆小鬼！”

　　马脸男子直接喷了对方一脸的口水，吼道：“高歌那个小白脸被打伤了那是自己无能，又不是先天强者，我们五个人还怕他一个？”

　　“要是别人都过来了，我们还能分到多少功劳？”

　　灰衣青年哑口无言，迫于对方的淫威也不敢再多说什么。

　　像他这样的御兽师，在天魔宗里数量有很多，除非晋升到大师级别，或者拥有一头至少中位顶阶的妖宠，否则在宗门里的地位并不高。

　　想要不被人欺负和得到修炼资源，那必须要抱住一条结结实实的大腿。

　　这名凝气顶阶修为的马脸男子欧阳强，正是他的靠山！

　　灰衣青年心里也是暗暗懊恼，明明知道高歌和欧阳强不对付，偏偏还要提起来，那不是自己找骂吗？

　　这次来燕回古战场狩猎，他们这支队伍都没有什么收获，刚巧碰到有同门求援，赶过来又遇到了紫阙洞的高歌，才了解到发生了什么事情。

　　于是他们依仗带有獒犬一路追踪，到现在才好不容易锁定住了目标的位置，怎么可能错过机会？要是被目标给跑掉了，欧阳强又拿什么来打高歌的脸？

　　据说欧阳强和高歌都在竞争真传弟子……

　　灰衣青年在后悔，其他四名同门已经是谀词如潮大拍马屁。

　　“那是，我们欧阳师兄不比高歌强啊？”

　　“欧阳大师兄一出马，必然是手到擒来，云海门的兔崽子绝对跑不掉！”

　　“欧阳师兄是要晋升先天的天才……”

　　马脸男子哈哈一笑，挥手说道：“事不宜迟，我们快进去搜！”

　　灰衣青年暗暗舒了一口气，握着绳索的右手手腕猛地一抖，绑在巨鼻獒犬项圈上的锁扣顿时脱离出来。

　　“去！”

　　随着他一声令下，两头巨鼻獒犬立刻如同离弦之箭般向前窜了出去！

　　在獒犬冲入树林的同时，距离数百步之外的一棵大树上，正倚靠着树杈闭目休息的卫长风陡然睁开了眼睛。

　　他听到了来自獒犬的吠叫声，心里的警惕瞬间攀升到了顶点。

　　天快要亮了。

　　这里距离卫长风击杀血煞尸将的地方已经很远，然而一种挥之不去的危机感，却如同附骨之蛆般牢牢跟随着他，让他无法安心下来。

　　卫长风知道天魔宗的弟子发出了焰火飞迅来召集同门，出于谨慎和安全，所以在同高歌一战之后立刻远离遁走。

　　但没想到对方居然能够一路跟踪而至，明明不久前好像是甩脱了追踪者，现在又听到了熟悉的獒犬叫声！

　　这狗鼻子就这么灵？

　　卫长风立刻意识到事情没有自己想象得那么简单，他的身上恐怕被对手做了手脚，所以敌人才能够准确地循迹而来。

　　既然躲不过，那就来战吧！

　　他的眼眸里透出凌厉的光芒，蓦然展开身形跃身而起，跳落到附近另外一棵大树的上面，左手多了一把黑色的长弓。

　　新的位置没有原来的隐蔽，不过正因为树枝遮挡不多，所以视野更开阔。

　　借助晨曦的淡光，卫长风很快发现了两头巨鼻獒犬。

　　原来是这个家伙！

　　前世洞府里曾经豢养过相同妖兽的卫长风顿时明白过来，不假思索地扣上了一支雕翎羽箭，上弦对准了其中一头巨鼻獒犬。

　　只要击杀了这两头嗅觉灵敏的妖兽，他再被敌人追索到的概率将大大降低！

　　嗖！

　　下一刻，卫长风松开了弓弦，箭矢如流星般飞射而下。

　　十石强弓的力量是何等的强劲，而且卫长风所用的还是特制的雕翎羽箭，箭支在离弦的刹那飞掠出数十步的距离，顷刻间射至一头巨鼻獒犬的头顶上方。

　　这头巨鼻獒犬本能地感觉到了危险，刚刚抬起脑袋想要寻找危险的来源，雕翎羽箭精准地射中了它的鼻子！

　　巨鼻獒犬的鼻子大如拳头，肉乎乎的非常肥厚，这是它最重要的器官，也是最为脆弱的部位，没有多少防御能力。

　　噗哧！

　　雕翎羽箭毫无凝滞地贯穿了肉鼻，三棱金属箭头击碎鼻底的硬骨，而后势如破竹般穿透它的脑袋以及小半个躯体。

　　这头可怜的巨鼻獒犬甚至来不及发出一声惨叫，就被活活钉死在了地上！

　　卫长风虽然没有专门学习过箭术，但是对箭法基础的掌握并不差，并且在战斗中不断提升，隐然已经具备了几分神箭手的实力。

　　嗷！

　　同伴突然被射杀，另外那头巨鼻獒犬被吓得惨叫一声，仿佛箭支是射在自己身上，立刻改变方向窜入到旁边的树丛里。

　　别看巨鼻獒犬的阶位很低，也没有什么天赋神通之能，但是它们生性聪明善解人意，在危急关头很懂得趋利避害。

　　结果卫长风的第二箭就射了个空！

　　他毕竟不是真正的神射手，无法做到连珠箭出，让这头巨鼻獒犬逃过一劫。

　　而跟在巨鼻獒犬后面的天魔宗弟子，一片哗然！


第三百四十四章 所向披靡

　　“大黑！”

　　看着自己的妖宠被当场射杀，灰衣青年不由地发出了凄厉的嚎叫。

　　对于一名御兽师来说，培养一头妖宠并不容易，首先要找到合适的蛋卵或者幼崽，然后再花费很多时间、精力以及金钱去养育训导，最终让妖兽成为自己的最可靠的伙伴和战力支援。

　　灰衣青年很幸运，他得到了一胞双胎的两头巨鼻獒犬，成功地将它们养大成材，有资格加入到同门队伍中捞取功勋和利益。

　　但他又非常的不幸，瞬间就失去了其中的一头！

　　简直等于要了灰衣青年的半条命，双眼赤红地拔出长剑。

　　同样愤怒的，还有欧阳强。

　　作为天魔宗的内门弟子，欧阳强是个很骄傲的人，而他的天赋和能力，也让他成为同辈之中的佼佼者，只有极少数同门能够与之相提并论。

　　欧阳强非常看不起高歌，一直认为对方就是个吃软饭的小白脸。

　　所以他不辞辛苦带人追踪了大半夜，除了要拿下卫长风立功之外，更主要的还是想要借此狠狠打高歌的脸，将后者踩在自己的脚下！

　　然而现在，欧阳强感觉到自己的脸被扇肿了。

　　敌人居然在他的眼皮底下射杀了一头巨鼻獒犬，太狂妄、太目中无人了！

　　在这位天魔宗弟子看来，卫长风就应该像只老鼠躲藏在某个阴暗的角落里，然后被他带人揪出来加以痛打凌虐，最后再砍下头颅作为功勋的见证。

　　而绝对不是这样！

　　欧阳强的脸色顷刻间涨得通红，一张马脸拉得更长，他扬起手里的长剑，大声咆哮道：“云海门的小畜生，你死定了，老子今天非把你的……”

　　嗖！

　　他的话还没有说完，一支利箭闪电般地破空激射而来。

　　狂妄归狂妄，欧阳强还是有真本事的，在箭头临身的刹那猛然挥落长剑。

　　啪！

　　雕翎羽箭被他准确地斩中，分成两半落在了地上。

　　“哈！”

　　欧阳强大声嘲笑道：“小畜生，你就这点本事吗？有种下来跟老子单挑！”

　　他已经看到了藏在树上的卫长风，左手连连挥动，示意同伴们分散包围，自己则加快了步伐速度。

　　单挑吗？

　　卫长风注意到对手的变化，他立刻收起墨羽弓，换上长剑自树杈上跃身而下。

　　双脚刚刚沾地，卫长风就腾身向前掠出，迎向了自右侧方向而来的一名天魔宗弟子，手里紧握的朝阳斩邪剑透出赤红色的剑芒。

　　猛虎搏兔亦用全力，在目前的情况下，他哪里还会隐藏自己的实力，因此出手就是十成的力量，一招破军斩直接杀了过去！

　　剑势如虹，炙热的剑气在瞬间撕裂空气，发出了让人战栗的呼啸，原本就最重气势的破军斩，在卫长风的手里再次施展出来，剑势之盛达到了巅峰。

　　随着长剑的斩出，周围的空间出现了一圈无形的暗劲波动！

　　当武者所发出的攻击力量达到某个极限顶点，就会产生所谓的暗劲波动。

　　暗劲波动无形无质，影响的范围完全由武者的力量来决定，在范围之内能够造成震慑、压制、冲击等等攻击效果，基本上无法躲闪。

　　最典型的就是先天强者的罡气暗劲，波动范围可以达到数十步的距离，尤其是在群战围攻中非常有效。

　　卫长风虽然并不是先天强者，但是他的乾阳正法突破到第四层之后，乾阳真气已经具备了部分的先天威能，所以这一招破军斩直接打出了暗劲波动。

　　咔嚓！

　　剑锋所向，右侧近在咫尺的一棵树木被暗劲波动瞬间击断！

　　而那名被卫长风选定为第一个攻击目标的天魔宗弟子，立刻被吓懵住了！

　　他的修为实力并不弱，也有着凝气五重天的境界，能够在天魔宗里立足，无论是机变反应还是战斗经验都不缺。

　　然而面对卫长风的破军斩，他的一身修为仿佛荡然无存，心神完全被迎面而来的璀璨剑芒所震慑住，失魂落魄战意全消！

　　这一剑太快、太凶、太强！

　　直到剑芒临身、皮肤出现刺痛的时候，这名天魔宗弟子才如梦初醒，来不及躲闪完全是靠着武者的本能，举起手里的武器格挡招架。

　　锵！

　　朝阳斩邪剑挟带着无坚不摧的气势，狠狠地斩中了对手的武器，一举将其斩断，然后余势不减，斩落在他的身上！

　　划破黑暗的剑芒，瞬间消失不见！

　　这名天魔宗弟子脸上露出惊骇无比的神色，眼神随即变得茫然，仿佛迎面撞在一道无形的屏障上，不自主地向后倒去。

　　人还没有落地，大股的鲜血自断裂的伤口喷出，混杂着内脏的碎片！

　　卫长风的这招破军斩，完全斩灭了他的生机。

　　一剑得手，卫长风立刻扭身变向，突然转折向左掠出十来步距离。

　　他的动作非常突然，直接避开了从另外一个方向冲来的欧阳强，将攻击的目标对准了那名御兽师。

　　御兽师灰衣青年其实并没有真正加入到这场战斗中，虽然他因为损失了一头巨鼻獒犬急红了眼，但本身的实力太过普通，所以转而去控制另外一头獒犬。

　　巨鼻獒犬的战斗力并不是很差，即便不是卫长风的对手，关键时刻也能起到骚扰突袭的作用，这是灰衣青年唯一能够想到的报仇办法。

　　但是卫长风根本没有给他这个机会，呼吸之间迫近到他的身前，长剑闪电般挥斩而出，切中了他的脖颈。

　　噗哧！

　　一颗头颅高高飞起，脸上依然保留着临死前的震骇和绝望之色。

　　短短不过五息的功夫，两名天魔宗弟子倒在了卫长风的剑下，全都是一剑毙命，死得极为凄惨！

　　“畜生！”

　　欧阳强气得七窍生烟，咆哮道：“老子要将你碎尸万段！”

　　两名同门的惨死，其实欧阳强要负上主要的责任，如果不是他刚才错误地分散队友，又怎么会给卫长风各个击破的机会？

　　只是欧阳强不会承认自己的错误，他只想着将卫长风杀死。

　　好像是预先商量好了一般，卫长风还真的奔他而来。

　　狂风斩出！


第三百四十五章 剑势对决

　　烈风七斩，是一套纯粹的攻击剑法。

　　七招剑式里面没有一招是用来防守的，这套剑法的精髓就在于进攻，用连续不断地强大攻击来碾压摧毁对手，哪怕是遭遇到铁墙铁壁，也要一往无前！

　　卫长风学习烈风七斩的时间虽然不是很长，但是已经将这套剑法修炼到七剑连出的第二层境界，并且剑势大成，触碰到了剑意的层次。

　　一剑破军斩，一剑回旋斩，两剑灭杀了两名对手，他的战意和气势已然攀升到了顶点，所以第三剑狂风斩出，悍然突破了剑势的巅峰，晋入到剑法意境之中！

　　随着长剑的挥斩，剑体表面燃烧不息的火焰陡然暴涨，带起重重炽热的气息，就仿佛像是自地狱熔岩吹出来的烈风呼啸席卷，以迅雷不及掩耳之势轰向对手。

　　欧阳强双眸瞳孔蓦地一缩，脸上的骄狂和嚣张之色荡然无存。

　　作为一名凝气巅峰、随时都将踏入先天的武者，他并不像表面看起来那么狂傲霸道，那种目中无人的神态更多是一种用来麻痹对手的伪装。

　　不过欧阳强一开始也真没有将卫长风太过放在心上，哪怕后者明显让高歌吃了亏，但一名凝气五六重天的对手又能强到哪里去？

　　他以为高歌是大意，现在才知道，高歌对自己隐瞒了不少的东西。

　　眼前这名云海门的少年，绝对不是普通的弟子，而是剑道上的天才，这一剑的威能隐隐具备了几分先天强者的气势。

　　连他也不敢轻缨其锋！

　　“操！”

　　欧阳强咒骂出声，身形蓦地弓起就像是被煮熟的大虾。

　　下一刻，他整个人如离弦之箭般向着后方弹出，呼吸之间掠出了十几步的距离，堪堪避开了卫长风迎面斩来的烈焰长剑。

　　很多天魔宗弟子，在入门之后选择的第一套技艺都是轻功，天魔宗的轻功身法也有独到的传承，欧阳强作为内门弟子，当然也有绝学傍身。

　　他所用的轻功身法是魔门正宗法门，名字叫做缩地成寸，修炼到最高境界能够在一瞬间移出上百步的距离，神鬼莫测高明无比。

　　欧阳强的修为当然没有达到这一步，但是足以闪躲来自卫长风的致命一击。

　　轰！

　　卫长风一剑斩空落在地上，剑气破开地面土层留下了一道深深的沟壑。

　　无数的泥土碎叶四溅飞射，有些甚至燃烧了起来，飞翔的火点照亮了昏暗的树林，有种一种异样的奇诡景致。

　　嘭！

　　欧阳强的后背重重地撞在一棵大树上，退避步伐戛然而止。

　　这名天魔宗内门弟子的脸上闪过一抹厉色，右脚无声无息地踏落在地面上，借力腾身高高跃起跃到空中，而后左掌突然拍在树干上！

　　树下的地面凹下了一大片，大树猛地一震，一个深深的掌印印在了上面，而欧阳强借着一跃一拍，整个人就像是夜枭般翱翔俯冲。

　　他手中的长剑同时刺出，兔起鹘落之间抖出点点璀璨剑光，在空中交织出一片银白色的剑芒之网，朝着卫长风笼罩而下！

　　一道道无形的剑气纵横交错，自剑体透出的森冷寒意朝着四面八方蔓延波动，切割着空气让周围的温度陡然下降。

　　欧阳强同样是一名剑修，在天魔宗年轻一辈弟子之中，他的剑法以凌厉迅疾变化多端著称，在同门比试对决中极少落败。

　　这招陨落星辰施展出来，剑势威能覆盖了十几步的空间范围，也封死了卫长风前后左右的所有退路，不管后者如何躲闪都无法逃避打击。

　　“好！”

　　“大师兄威武！”

　　另外几名天魔宗弟子见到欧阳强施展出成名剑技，无不大声喝彩叫好，仿佛看到了卫长风被陨落星辰刺成筛子的惨状。

　　这些家伙都是外门弟子，说是欧阳强的队友，其实就是跟班手下的角色，他们的境界修为全都靠丹药提升得来了，真正的实力也就在凝气初阶左右。

　　所以在欧阳强和卫长风的对决中，他们根本插不进手，只能在一旁摇旗呐喊。

　　卫长风抬起头来，目光顿时一凝。

　　作为欧阳强的反击目标，他完全能够感觉到对手这招剑式的强大，不但凌厉阴狠，而且蕴含着无穷的变化，根本无法破解。

　　似乎不管他如何应对，都无法逃脱来自对方的攻击！

　　在这样的情况下，卫长风没有丝毫的畏惧退缩，他蓦地长啸出声，先前斩落的朝阳斩邪剑重新挥扬而起，挟带着烈烈剑焰自下而上迎击笼罩向自己的剑网。

　　长风斩！

　　烈风七斩中，长风斩的威力不是最强的，但是剑招剑式的运用是最为自由的，能够配合其它任何剑式组合运用。

　　无论是直斩、横斩、斜斩或者挥斩，长风斩都能很好地发挥出剑势威能，因此被卫长风选择用来破解对手的反击。

　　而在修为境界要弱于对手的情况下，他全力激发出了真阳内丹的威能。

　　长剑挥起，卫长风丹田中的乾阳真气充盈到了极点，浩浩荡荡上行武脉注入到双臂大脉，激荡气血让筋骨血肉都为之膨胀，肉体和内劲双重之力完美地融合到了一起。

　　其实在刚才的战斗中，卫长风已经动用了真阳内丹的潜能，否则不会那么轻松地斩杀掉两名敌人，将战局拉近到对自己有力的状况之中。

　　不过那个时候他一直有意控制着力量，一方面是减少真丹的损耗，另外一方面也是为了麻痹最强的对手，不将自己真正的底牌暴露出来。

　　但是现在，他不再有任何的留手，全力以赴地出手！

　　这股全新的力量完全突破了卫长风的修为极限，让他在瞬间爆发出了堪称恐怖的战斗力，作用在长剑上造成剑焰升腾，剑尖透出的剑芒延长了数尺。

　　远远看去，卫长风手里的朝阳斩邪剑仿佛化为火龙，张牙舞爪咆哮着冲天而起，无惧于正笼罩下来的点点剑光！

　　下一刻，欧阳强布下的剑网，猛地被剑焰火龙撕裂开来。

　　双方的剑势，狠狠地撞击到了一起！


第三百四十六章 不知死活

　　嘭！

　　伴随着气劲相互碰撞的爆裂声响起，卫长风和欧阳强齐齐分开。

　　卫长风不由自主地向后退出了五六步的距离，握着剑柄的双手虎口再度被震裂，鲜血汩汩流出顺着指缝滴落到了地上。

　　他的右臂衣衫破碎，多出了一道长长的剑痕，同样是鲜血淋漓。

　　然而伤口涌出的血液很快凝冻住，翻开的皮肉呈现出不正常的青灰色泽，明显是中毒的迹象。

　　欧阳强的剑刃上，竟然是涂抹了剧毒！

　　虽然伤到了卫长风，欧阳强自己也并不是毫发无损，他被震飞出去将近十步远的距离，落在地上的时候，脸色有点发白。

　　他的左肩部位焦黑一片，无疑是被卫长风的烈焰剑芒给伤到。

　　这一次硬碰硬的对决，双方是两败俱伤，不过伤得都不重。

　　但欧阳强显然不是这样认为的，他的脸上浮现出一丝得意的笑容，盯着卫长风的眼眸里全是狰狞之色。

　　轻轻挥了挥手里的长剑，这名天魔宗弟子狞笑道：“我不得不承认，你的实力有点出乎我的意料，有资格作为我的对手。”

　　“但你的错误在于，不该被我伤到！”

　　“现在，你有没有感觉到很冷，伤口是不是麻木到没有知觉了？”

　　“哈哈哈，我不妨告诉你，我的剑上涂抹了七步白蛇毒，你已经死定了！”

　　卫长风神色不变，看了看自己右臂上的伤口。

　　伤口已经从青灰变成了乌黑，明显有了肿胀的迹象，并且感觉不到任何疼痛。

　　七步白蛇是很稀有的毒蛇，实力相当于下位妖兽，它毒牙里蕴含的毒液非常厉害，普通人一旦中毒走上七步就会毙命！

　　武者对毒素毒物的抵抗力无疑要强悍很多，但是七步白蛇的毒液还有个特点，就是能够消融腐蚀内劲真气，让真气无法将毒液逼出体外。

　　唯一的破解方法，就是服用对应的解药，或者真气足够强横将其炼化掉。

　　欧阳强从怀里掏出了一只药瓶，冲着卫长风晃了晃说道：“以你的修为，想要炼化七步白蛇毒是不可能的，我这里有解药，你要是不想死的话……”

　　他伸出舌头舔了舔嘴唇，说道：“那就给我跪下爬过来，让老子心里舒服痛快了，饶你一命也是可以的！”

　　他越说越得意，忍不住哈哈大笑了起来。

　　另外几名天魔宗弟子远远地包围着卫长风，也跟着笑了起来。

　　欧阳大师兄的手段，他们多多少少都有了解，知道但凡是中了他的招，没有不倒霉的，这场战斗可以结束了。

　　“傻眼了吧？小子！”

　　“哈哈哈，什么云海门弟子，也不过如此！”

　　“快跪下求饶，给我们大师兄磕上一百个响头，你还有救！”

　　一时间，树林里面全是猖狂嚣张的笑声，夹杂污言秽语的嘲讽言语。

　　真是一群白痴！

　　卫长风暗暗冷笑，借助分神化念之术同时催动乾阳真气和太虚丹劲，运行到伤口凝练出至纯至阳的太阳真火。

　　滋～

　　他的伤口顿时冒出了淡淡的白烟，一股焦臭的味道弥散开来。

　　太阳真火对一切阴邪毒物都有着克制的作用，七步白蛇毒液的毒性就算再强上十倍，也不要想真正伤害到卫长风。

　　那些天魔宗的弟子居然以为靠着蛇毒让他屈膝投降，简直可笑之极！

　　在运气疗伤的同时，卫长风的身形陡然向前掠出，发动了反击！

　　欧阳强看到了卫长风的举动，不但没有丝毫的紧张或者警惕，他的唇角反而泛起了一抹讥诮的笑意。

　　除非是达到了先天境界或者有特别的法门，否则凝气级数的武者中了七步白蛇毒，越是催动真气，毒性就发作得越快。

　　在他看来卫长风是完全不知道死活，马上就要尝到苦头了。

　　然而欧阳强的笑容很快凝固在了脸上，因为直到卫长风迫近到他前方几步开外的地方，挥起长剑的时候都不显丝毫的异样！

　　这怎么可能！

　　这位天魔宗弟子顿时大惊失色。

　　他用剑刃抹蛇毒的手段，很是暗算了不少的强敌对手，从来都没有失手过。

　　卫长风也不过是凝气境界，虽然爆发出的力量不弱于自己，但中了蛇毒也是无解，不可能还如此的悍勇强横。

　　烈阳斩！

　　卫长风可不管对手是什么样的心情，他迈步向前冲出，左肩随之下沉，漆黑的眼眸盯着对手，瞳孔之中跳耀起赤红的火焰，双手紧握的斩邪剑猛然挥起！

　　呼！

　　长剑闪电般划过空气，在空中划出一道优美的弧线轨迹，呼啸着斩向欧阳强。

　　炙烈的剑势瞬间铺成开来，让人不禁为之窒息！

　　这一剑卫长风动用了十成以上的力量，雄浑的乾阳真气力贯双臂聚于剑身，让朝阳斩邪剑完全被真气显化的火焰所覆盖，剑尖透出五六尺长的赤焰剑气，直指对手的前胸要害。

　　由于前面的大意，欧阳强根本来不及闪躲，只能仓促地举剑招架抵挡。

　　锵！

　　双方的长剑再一次撞击到了一起，同样是硬碰硬地对决。

　　只是卫长风有备而来全力以赴，欧阳强却是被打了个措手不及，对决之下双方高下立判，后者顿时吃了个大亏！

　　噗！

　　这位天魔宗弟子张口喷出了一股鲜血，踉踉跄跄地向后败退，已然被卫长风的剑势剑劲震伤了五脏六腑。

　　他手里的长剑，都差点被击飞出去！

　　欧阳强算是非常很了得，借势喷出的鲜血一点一滴都蕴含着强劲的真气，双方之间的距离又非常的接近，一旦被喷中脸面，喷瞎卫长风双眼都不是不可能的。

　　他其实并不奢望这招能够伤到卫长风，只求给自己一个喘息的机会！

　　然而欧阳强运劲吐出的鲜血，没有一滴能够击中卫长风。

　　因为卫长风第二招剑式接踵而至，涛涛剑势仿佛狂风骤雨蓦地席卷而出，直接震飞了血滴，如同附骨之蛆般追上了对手。

　　烈风七斩第五剑，狂风斩！

　　欧阳强脸上的惊骇，变成了绝望，眼眸里第一次流露出了恐惧。


第三百四十七章 斩杀欧阳强！

　　狂风斩出，剑势如风！

　　这招剑式在烈风七斩中速度最快，因此非常适合用来趁胜追击，配合其它剑招对敌人施加巨大的压力，甚至一击毙敌。

　　卫长风将烈风七斩修炼到了第二层的境界，能够将七招剑式一气呵成连续施展出来，形成绵绵不绝的攻势。

　　不过七斩连出固然强横，消耗的真元真气也极大，卫长风的修为在没有突破到凝气五重天之前，只能勉强施展一次就要耗尽自己所有的力量。

　　而烈风七斩的第三层境界，要求将烈阳斩、双重斩、长风斩、回旋斩，以及狂风斩、破军斩、惊神斩，七招剑式自由搭配任意施展，进而形成千变万化的连招攻击，让对手防不胜防！

　　相对来说，第三层境界的剑法运用，需要耗费的真气反而更少。

　　卫长风距离烈风七斩第三层境界还有段距离，但是他的剑道天赋极高，通过不断的战斗，剑法的造诣越来越深，已经初步能够完成两招剑式的组合施展！

　　在同欧阳强的对决中，他就动用了烈风七斩第三层的技艺，先出烈阳斩破敌防御，随即施放狂风斩补剑追命，前后两招剑式的衔接堪称天衣无缝。

　　最重要的是，卫长风所发动的剑势，也随着狂风斩出达到了一个巅峰层次！

　　剑势的巅峰之上，就是剑意！

　　在欧阳强的眼里，已经看不到卫长风的身影，充斥在他眼眸里的，是漫天席卷而来的烈焰狂风，凶猛、迅疾、强横到让他无法呼吸。

　　剑意震慑之下，这位天魔宗内门弟子失去了正面抗御卫长风的勇气，拼尽全力向后飞退，试图躲过来自后者致命的攻击！

　　轰！

　　他的动作还是慢了一点，在后退的同时被凶烈的剑气烈风狠狠地拍击在身上，整个人顿时倒飞了出去，口中鲜血狂喷。

　　一击得手，卫长风的身形只是稍稍停顿，旋即加速向前掠出，手里的朝阳斩邪剑带起一抹赤焰剑芒，闪电般刺中了欧阳强的胸膛！

　　刺无痕！

　　噗哧！

　　欧阳强还没有落地，身躯已然被锋利无比的长剑洞穿。

　　前胸刺入后背透出，要命的一剑！

　　“啊！”

　　他顿时发出野兽般的嚎叫，眼睛赤红一片，奋力挥剑扫向卫长风的咽喉！

　　卫长风猛地向后仰倒，右手依然握着朝阳斩邪剑，他的双腿跪在地上继续向前滑出，堪堪避开了对手绝望的反击。

　　欧阳强的嚎叫声戛然而止！

　　洞穿他身躯的长剑，仿佛就像是饥渴无比的饕餮吞噬着他的力量，随之大量鲜血从伤口流出，他仿佛被抽去了脊梁，如同烂泥般瘫倒在了地上。

　　在意识陷入到无边黑暗之前，这位天魔宗内门弟子忽然想起了自己师父曾经告诉过他的一段秘辛，是关于一把拥有奇特力量的剑的故事。

　　那把剑的名字，叫做朝阳斩邪剑！

　　临死的记忆在脑海中闪过，欧阳强无力地呼出了最后一口气，眼眸里的神采迅速黯淡直至湮灭。

　　卫长风拔出朝阳斩邪剑，重新站了起来。

　　这一战他赢得多少有点幸运，对手的实力非常强大，只是对于剑上涂抹的剧毒太过自信，结果被他抓住时机一举刺杀。

　　欧阳强的败亡同时也在提醒卫长风，面对任何敌人都不能疏忽大意，狮子搏兔亦用全力，那就不存在着被弱于自己对手翻盘的机会。

　　他的目光，陡然看向了其他几名天魔宗弟子！

　　那三名天魔宗弟子瞠目结舌，一副失魂落魄、无法置信的神情模样。

　　欧阳强有多强，他们最了解不过，谁也不认为他会败给卫长风，因此都没有介入到这场战斗中，只是四散围着不让卫长风有逃脱的机会。

　　但是万万没有想到，仅仅只是片刻的功夫，战局就有了天翻地覆的变化，卫长风居然在中毒的情况逆袭杀死了欧阳强！

　　这还是人吗？

　　他们不相信、不敢信，也不愿信！

　　然而事实却是残酷无比的，欧阳强血淋淋的尸体就倒在地上，当卫长风杀气腾腾的目光扫射过来，每个人都从心底泛起了一丝寒意。

　　让他们神魂冻结的恐惧！

　　“啊！”

　　也不知道是谁先发出了一声惊叫，然后其他两人如梦初醒，不假思索地扭头就跑，没有丝毫敢于和卫长风一战的勇气。

　　嗖！

　　下一刻，一支雕翎羽箭破空激射，在瞬间掠出几十步的距离，追上其中一名天魔宗弟子，将其活活地钉死在地上！

　　其实以他的实力，如果正面对战也能和卫长风周旋几个回合，不至于死得如此窝囊，被一支价值不过几两银子的箭矢夺去了性命。

　　借助小须弥戒的神奇妙用，卫长风快速切换了武器，墨羽长弓重新换回朝阳斩邪剑，呼吸之间追上了另外一名天魔宗弟子。

　　他所用的是虚影遁离术，在小范围的腾挪瞬移速度极快，这名天魔宗弟子的轻功虽然不错，但是修为实力不如卫长风，被后者追到了身后。

　　“饶命啊！”

　　可笑的是当这个家伙发现情况不妙，想逃都逃不了的时候，居然立刻转过身来直接跪倒在地上，同时丢掉了手里的武器。

　　他大声哀求道：“这位师兄，大爷！请你放过我吧……”

　　这也算是武者？

　　卫长风忍不住摇了摇头，长剑扫掠而出，切下了对方的头颅！

　　他就是来杀人的，不需要俘虏！

　　连续击杀了两名天魔宗弟子，卫长风不可避免地耽误了一点时间，所以当他回头再找最后一个敌人，对手的身影已然消失在树林里。

　　这也是无可奈何的事情，卫长风倒没有什么失望。

　　前前后后斩杀了五名天魔宗弟子，他的战果已经很丰厚，拿着缴获到的身份铭牌，回云海门功勋堂能换不少的功勋了。

　　嘭！

　　突然间，伴随着一声沉闷的震响，一道黑影从树丛后面飞了出来，重重地跌落在距离卫长风仅仅十步之外的地方。

　　卫长风目光一凝，发现对方赫然正是那名遁逃走的天魔宗弟子！

　　这是怎么回事？


第三百四十八章 注定的对手

　　倒在地上的天魔宗弟子已经死了。

　　而且死得还非常凄惨，他七窍流血脸色惨白，胸口部位凹陷了一大块，像是被什么东西重击砸中，直接震碎掉了五脏六腑。

　　他的脸正好对着卫长风，圆睁的双眼依然保留着生前的神色，仿佛像是见到鬼魅的那种恐惧和不敢置信！

　　卫长风缓缓抬起头，目光朝着对方遁逃的方向看去。

　　一道修长的身影，自树丛里面漫步而出。

　　此时此刻天已经亮了，虽然树林里还很昏暗，卫长风依然能够清清楚楚地看到对方的神容模样。

　　这个拦截住天魔宗弟子并将其击杀的人，赫然正是高歌！

　　他被卫长风击退之后，居然神出鬼没地再次跟了过来。

　　“卫师弟……”

　　高歌的脸上带着笑，仿佛就像是看到了久别重逢的朋友：“我们又见面了。”

　　卫长风持剑在手，冷冷地说道：“怎么？你还想和我再打一场？”

　　他催动乾阳真气，做好了随时出手的准备。

　　这名天魔宗的内门弟子不是易与之辈，就算是激发出真阳内丹的威能，卫长风也没有十足的把握能将其拿下。

　　而且经过第一次的对决较量，相信对方不会再对自己有任何的轻视和大意。

　　这反而是最麻烦的。

　　“再打一场？”

　　高歌出人意料地摇了摇头，微笑着说道：“我可没有那个兴趣和你在这里拼死拼活，结果白白便宜了别人。”

　　卫长风心中一动，说道：“所以你就杀了你的同门？”

　　“只是表达一下我的谢意……”

　　高歌的脸上再次浮现出那种充满邪气的笑容，他的目光落在了欧阳强的尸体上，啧啧说道：“你可是帮我解决了一个麻烦。”

　　魔门邪道果然不能以常理揣测！

　　卫长风多少有点明白过来，淡淡一笑道：“既然如此，那我就先走了。”

　　高歌不想打，他也没有把握能杀死对方，所以就没有必要再浪费时间。

　　说不定对方就是在拖延时间，等待其他同门过来。

　　不过如果是那样的话，高歌似乎没有必要杀死自己的同门师弟。

　　卫长风想不通，索性就不去想，慢慢向后退却。

　　“不要着急，我们多聊两句。”

　　高歌似乎看出了卫长风的顾忌，笑笑道：“你不用担心，附近暂时没有其他人在，等他们找到这里，至少要好几个时辰。”

　　卫长风停下脚步，说道：“我不认为我们有什么好聊的，而且你就不怕我将你杀死同门的事情说出去？”

　　“哈哈哈！”

　　高歌像是听到了什么非常好笑的事情，肆无忌惮地笑了起来。

　　他边笑边说道：“卫师弟，你以为我天魔宗是你们云海门吗？我可以告诉你，如果有机会的话，你干掉的这个家伙一定会把我杀死，绝不会有半点的手软。”

　　“只有最强大的人，才能够在宗门之中立足！”

　　“其他的，只是蝼蚁！”

　　只是蝼蚁……

　　高歌说得非常赤裸直接，卫长风自然听得明明白白。

　　他想到了苗巫的养蛊之术，其中有一种法门就是将各种毒蛊置于同一个盒子里面，然后让它们相互厮杀吞噬，最后的胜出者就是强大的蛊王。

　　天魔宗或者说魔门所奉行的，不就是这样的法门？

　　“既然如此，那我们也没有什么好说的吧？”

　　魔门邪道和玄门正派毕竟不同，像云海门里虽然也有明争暗斗，但是弟子之间是严禁自相残杀，争斗限定在一个范围之内，而且很多同门之间关系极好。

　　所谓道不同不相为谋，卫长风不觉得自己和高歌有什么共同语言。

　　真要说起来，对方是他注定的对手！

　　这名天魔宗弟子不但心狠手辣，而且精明狡诈，武道天赋更是极高。

　　直觉告诉卫长风，假以时日对方必然会成为他的大敌！

　　或许对方也有同样的感觉，只是现在谁都杀不了谁。

　　高歌淡淡地说道：“我知道，只是我在宗门里也没什么人好说话，和你聊聊天也不错，不过下次再见到你，我会杀了你的。”

　　他说得很认真，目光盯着卫长风：“否则我会一直提心吊胆。”

　　卫长风笑笑道：“我不知道说你是太自信好，还是太小心好。”

　　高歌正色道：“我是认真的，我很快就晋升先天，杀你就很简单了，不过像你这么年轻的天才也是少见，说不定什么时候你就超过我了。”

　　卫长风不动声色地说道：“那看起来，我要一直躲在山门里才好。”

　　高歌笑道：“你不会的，我看得出来，你是个不甘寂寞的人，和我一样。”

　　“如果你和我同在天魔宗，我们会成为朋友，然后我会想尽一切办法将你杀死，不给你任何成长起来的机会！”

　　卫长风感叹道：“做你的朋友，还真危险……”

　　高歌耸耸肩说道：“所以到现在为止，我都没有一个朋友。”

　　“好了！”

　　他忽然说道：“我该走了，另外我建议你最好往南走，绕道回云海门，如果往北或者直接往东，恐怕都有可能碰到我的同门。”

　　“还有，我在你的身上洒了药粉，所以巨鼻獒犬才能寻味一路追踪！”

　　“哈哈哈！”

　　这名天魔宗弟子放声大笑，身形如同鬼魅般向后退回到树丛里消失不见。

　　卫长风在原地静静地等待了片刻，确定对方真的离开之后才有所行动。

　　他将那些杀死的天魔宗弟子身上所带的身份铭牌摘了下来，再换下了自己的衣物用乾阳真火烧毁干净，换上一套新的衣衫再离开。

　　虽然卫长风不知道高歌是不是在骗自己，但小心谨慎点是没有错的。

　　而他并没有按照对方所说的往南走，来躲避天魔宗的搜索，而是直接往东北踏上回返宗门的路途。

　　这不是卫长风任性妄为，而是现在已经是白天，有金甲在前面探路侦查，他就不用担心会突然撞上敌人。

　　燕回古战场地域辽阔，天魔宗的人再说，也不可能将这片血煞之地完全封锁住，有的是空隙和漏洞可以钻！


第三百四十九章 天魔血刹令

　　树林里，气氛凝重紧张到了极点。

　　积满落叶的地面上，整整齐齐地摆放着六具尸体和一头獒犬，空气中依然弥散着挥之不去的浓烈血腥味。

　　一头巨鼻獒犬在一具尸体身上嗅吸了几下，伸出舌头使劲舔着后者早已没有了生机的脸庞，在得不到回应之后，它仰头发出哀伤的嚎叫。

　　数十名天魔宗弟子站在旁边沉默不语，不少人露出兔死狐悲之色。

　　但更多人的目光，却是看向了前面的一名红袍老者，眼眸里满是敬畏和惶恐。

　　这名红袍老者五六十岁的年纪，身材高大但是很瘦，脸上手上都没有什么肉，粗大的骨节自皮膜下凸显出现清晰可辨，颧骨高耸眼窝深陷，一对阴鸷的双眼让人看着不寒而栗。

　　他的头发呈暗红色泽，乱糟糟地仿佛像是刚刚凝固的岩浆，同样暗红的眼眸里仿佛有风暴在形成，随时都会猛烈爆发出来摧毁周围的一切。

　　而事实上，这位红袍老者也拥有着这样的实力！

　　那些匆匆赶来的天魔宗弟子在他面前都屏住了呼吸，更不要说谈论私语什么的，人人噤若寒蝉也不敢离开。

　　红袍老者蹲了下来，伸出干瘦的手在一具尸体的脸上轻轻拂过，让后者圆睁的双眼得以闭拢，然而问道：“杀了我徒儿的人，是云海门的弟子？”

　　他的声音并不响亮，语气似乎很平静，但是任谁都能听出言语之中所蕴含的愤怒和伤心。

　　过了片刻，一名灰衫中年男子站了出来，硬着头皮说道：“回禀庞师伯，欧阳师弟带人追杀的是一名云海弟子，这个家伙袭击了我们的一支狩妖小队，而且还击伤了高歌师弟……”

　　他其实很不愿意出来，但在场的所有人里面，他的身份是最高的。

　　这位红袍老者的名字叫庞睦，是天魔宗仙渺洞长老，更是一位化神宗师！

　　而躺在地上的尸体，正是他的徒弟欧阳强。

　　作为天魔宗里的一位资深长老，庞睦的徒子徒孙有很多，欧阳强是他最宠爱的一位，后者也正是因为有了庞睦作为靠山，才能够在宗门里作威作福。

　　现在欧阳强死了，庞睦如何能够不怒？

　　这位化神宗师是在得到了鹰隼飞传的消息之后赶过来的，虽然天魔宗山门距离这里并不是很远，但是他来的速度极快。

　　灰衫男子暗暗后悔自己为什么不早点走，那就不需要面对这位暴怒的长老。

　　庞睦缓缓站起身来，说道：“知道那名云海弟子叫什么吗？”

　　灰衫男子摇摇头，回答道：“我了解的情况很少，根据高歌师弟的推断，对方很有可能是云海门的真传种子，年纪轻轻就已经有接近先天的修为，到这边应该是来猎杀我们天魔弟子作为历练的！”

　　所谓的真传种子，就是宗门大派专门培养的精英弟子。

　　像云海门这样的大门派，入门弟子基本上都是经过千挑万选，因此门下的天才之辈数不胜数，而想要成为真传种子，那必须是天才中的天才。

　　仅仅只有天赋还不够，这种被选定为真传种子的精英弟子，宗门在倾注了大量的资源进行培养之后，还会安排其去完成各种艰难的任务。

　　通过了重重考验以及生死磨砺，最后脱颖而出的无不是门派中的中流砥柱！

　　一名云海门的真传种子孤身潜入到血煞之地袭杀天魔宗弟子，再正常不过，因为后者同样也有精英弟子，也有类似的任务！

　　灰衫男子又说道：“有两名外门弟子见过他，现在应该完成了画像绘制。”

　　庞睦点点头，沉声说道：“完成的画像让高歌再确认一下，然后多绘制几份发下去，见到此人格杀勿论！”

　　话音刚落，他甩手丢出了一块玉牌给灰衫男子。

　　灰衫男子探手接过，顿时大吃一惊！

　　这块玉牌只有半只巴掌大小，通体呈现出血红色泽，玉质极好价值不菲。

　　玉牌的表面，赫然雕刻着一个大大的“刹”字，笔锋如刃杀气毕露！

　　天魔血刹令！

　　这是只有天魔宗长老级别人物才能派下的追杀通缉令，门派中任何弟子只要完成目标击杀，都可以持这块令牌到宗门里兑换出丰厚的奖励。

　　天魔血刹令轻易不出，一出就是不死不休！

　　灰衫男子不敢有丝毫的怠慢，连忙捧着令牌躬身说道：“弟子一定全力以赴！”

　　庞睦将天魔血刹令交给他，就是让他负责这件事。

　　“很好……”

　　庞睦淡淡地说道：“不管是谁杀的，都少不了你的好处，但要是让人跑了，你就不用再回宗门了。”

　　灰衫男子满嘴苦涩，表面上还得慷慨激昂誓言决心。

　　庞睦身形一晃，瞬间在原地消失得无影无踪。

　　嘭！

　　就在他的身影消失的刹那，那头守在主人身边的巨鼻獒犬骤然化为了一团血肉齑粉四溅飞射，竟然是被一股绝强的力量生生打爆掉！

　　“不中用的东西，留着也是浪费粮食！”

　　下一刻，庞睦的声音幽幽传来，清清楚楚地传递到在场每个人的耳朵里。

　　这些天魔宗弟子，包括灰衫男子在内全都不由自主地打了个寒颤，心里油然而生一种莫名的恐惧，整个人仿佛像是浸入到冰窟之中，从头凉到了脚底板。

　　过了片刻，灰衫男子才醒过神来，哑着喉咙说道：“你们都听到了吗？还都呆在这里干什么，快去将人找出来，如果让这个小子跑掉了……”

　　后面的话他没有说，但是大家都知道他的意思。

　　这些天魔宗弟子相互看了看，立刻像是被老虎追赶的兔子般纷纷撒腿就跑，眨眼间都跑了个没影，好像跑慢就没命了似的。

　　“留下两个搬尸体啊！”

　　灰衫男子气得跺脚大喊，但为时已晚，一个人都没有叫住。

　　他只能悻悻地摇摇头，心思转到了如何完成庞睦安排这个任务上。

　　只是这位天魔宗弟子并不知道，此时此刻的卫长风，已经神不知鬼不觉地躲过了敌人的搜索，远离了燕回古战场。


第三百五十章 隔阂

　　翌日上午，卫长风安然回到了云海门。

　　自燕回古战场返回的路上，他遭遇到了好几支天魔宗队伍，但都依靠金甲的探查能力提前避开，因此一路上有惊无险。

　　不过通过这样的遭遇，卫长风对于天魔宗的强大有了最直观的了解，虽然并不知道对方的一位化神宗师对自己下了天魔血刹令，也有了强烈的警惕。

　　他可是杀了天魔宗不少的弟子，其中一位似乎还很了不得，天魔宗要是无动于衷那才是咄咄怪事，必然会有针对性的布置。

　　所以卫长风打算最近一段时间都不会再去血煞之地那边。

　　返回宗门的第一件事情，他去了功勋堂。

　　如同以往大多数时候，功勋堂里人来人往弟子众多，前来交接任务的络绎不绝，一派繁忙热闹的景象。

　　所有负责任务的管事前面都排起了长队，卫长风虽然是内门弟子也没有特权，找了支相对人少的队伍耐心排着。

　　等了大半个时辰，眼看着前面只剩下最后一个人，忽然间卫长风听到旁边传来一个熟悉的招呼声：“卫师弟！”

　　卫长风不由扭头一看，顿时楞了楞。

　　招呼他的不是别人，正是有段时间没见的东方朝辉。

　　卫长风吃惊的不是在这里看到对方，而是在东方朝辉的身后，居然还跟着东方凌天和东方浩阳两人，看起来三人是一伙的。

　　要知道东方凌天和东方浩阳原本是对头，双方之间的明争暗斗一直没少过，现在竟然走到一起，似乎有握手言和的架势，所以他难免有点惊讶。

　　“朝辉师兄，凌天师兄！”

　　惊讶归惊讶，卫长风还是客气地向对方行礼。

　　要说起来，他和东方朝辉以及东方凌天原本关系很不错，但是自从进入了云海门之后，双方之间的交往越来越少，后来基本上就没有什么联系了。

　　其实这是很正常的，当初在景云武院里的时候，不要说东方朝辉，东方凌天和东方浩阳随便哪个，地位、身份、实力以及家世都在卫长风之上。

　　那个时候他们看卫长风，哪怕是客气礼貌，也多少有点居高临下的意味。

　　但是随着卫长风实力的突飞猛进，情况完全反了过来。

　　云海门弟子成千上万，就算是在外门，比东方朝辉强的也比比皆是，而卫长风能够在其中迅速脱颖而出，自然备受瞩目。

　　所以在无形之中，双方就产生了一丝隔阂。

　　只是今天卫长风再次见到的东方朝辉笑容满面，显得意气飞扬踌躇满志。

　　而东方凌天勉强笑了笑，抱拳回了一礼，神色阴沉显得心事重重。

　　东方浩阳则冷哼一声，扭过头不看卫长风。

　　东方朝辉仿佛没有看见，笑着对卫长风说道；“卫师弟，我们好久不见了，今天在这里碰到也是巧了，不如中午一起吃个饭吧？”

　　说着，他指了指东方浩阳说道：“以前浩阳小弟有什么得罪的地方，请师弟你多多见谅，我们同是云海弟子，不如来个杯酒泯恩仇，大家再做朋友如何？”

　　卫长风目光一闪，没有立刻回答。

　　他的心里对东方朝辉起了一丝反感，不知道是什么让对方感觉如此良好，认为自己一定会按照对方的想法行事？

　　要说起来，卫长风现在是内门弟子，而且师父还是青冥峰的长老！

　　有趣的是，东方朝辉想让卫长风同东方浩阳和解，后者却并不领情，冷笑道；“人家是青冥峰的内门弟子，我区区一个外门弟子可高攀不上！”

　　他看着卫长风说道：“卫长风，你不要得意，我很快就会超过你的，我会让你知道，谁才是真正的天才！”

　　东方浩阳对卫长风豪言壮语，却是让东方朝辉尴尬不已，而且周围同门弟子听到声音纷纷看了过来，多半是好奇和不解。

　　他狠狠都瞪了东方浩阳一眼，连忙对卫长风说道：“卫师弟，你……”

　　“朝辉师兄！”

　　卫长风打断了他的解释，淡淡都说道：“看起来浩阳师弟对我误会很深，我们以后有机会再谈吧，我最近还有事要忙，现在也不方便。”

　　东方朝辉的脸上闪过一丝不悦之色，勉强笑笑道：“那好吧！卫师弟，你如果有什么事情需要我帮忙的，尽管来找我！”

　　他冲着卫长风略施一礼，然后带着东方凌天和东方浩阳走到了另外一边。

　　东方浩阳边走边嘀咕道：“有什么了不起的，看他能风光到什么时候……”

　　他说话的声音虽然很轻，但卫长风听得清清楚楚，不由心中一动。

　　“下一个！”

　　正在这个时候，排在卫长风前面的弟子已经完成了任务交接。

　　卫长风来不及细想，走上前去。

　　那名功勋堂管事头也不抬，问道：“交任务还是接任务？”

　　卫长风说道：“我先接任务再交任务！”

　　管事终于抬起了头：“什么任务？”

　　“无限猎杀任务！”

　　在功勋堂里，常年挂着一个长期任务，那就是猎杀敌对门派弟子的任务！

　　这个任务谁都可以接，不但没有任何的限制，而且奖励相当的丰厚，只是谁都知道无限猎杀任务的危险性有多高，能够拿到奖励的只是极少数人。

　　周围那些同门弟子听到了，顿时向卫长风投来异样的目光。

　　惊讶、好奇、羡慕……还有不以为然。

　　有人以为卫长风只是走了狗屎运，在外面白捡到敌对门派弟子的身份铭牌，或者碰到几个好杀的新人菜鸟，这样的事情以前也都出现过。

　　东方朝辉三人也都听到了，不禁面面相觑。

　　东方浩阳撇了撇嘴，说道：“有些人就是运气好……”

　　他曾经还想招揽过卫长风，有意将卫长风培养成自己的心腹，结果后来阴差阳错反而结下了恩怨。

　　眼见得卫长风在云海门里混得风生水起，东方浩阳心里又是嫉妒又是愤恨。

　　他怎么也不相信，卫长风是靠真本事完成了无限猎杀任务。

　　哗啦！

　　下一刻，卫长风将一堆的身份铭牌倒在了桌子上。


第三百五十一章 丰厚的奖励

　　云海门功勋堂的无限猎杀任务，内容非常的简单，就是杀死敌对门派的弟子，用后者的身份铭牌来兑换奖励。

　　而所谓的敌对门派，主要就是天魔宗！

　　云海门虽然是大秦数一数二的宗门大派，而且还背靠着万古大陆的顶级宗门五岳宗，但是天魔宗的势力和实力丝毫不弱，双方之间的恩怨可以追溯到千年之前，早已是无法化解的生死大敌。

　　所以在云海门和天魔宗里，都有着同样的猎杀任务，只是想要拿到奖励并不容易，首先是双方弟子不会轻易进入到对手的地盘势力范围之内，其次很多弟子在临死前宁可摧毁铭牌，也不让对手带着战利品。

　　而且天魔宗的弟子大多修炼有出色的轻功，逃跑遁走的本事一流，打得过也未必杀得死，拿到一块身份铭牌更加不容易。

　　只有少数实力强横之辈，加上足够的运气，才能有所斩获。

　　如果只是一两块身份铭牌倒还罢了，现在的卫长风是青冥峰的内门弟子，以他的实力，杀死几名天魔弟子是可能的。

　　但是他居然拿出了整整一堆放在了桌上！

　　旁边的那些云海弟子全都看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这有多少块啊？”

　　“至少十几块吧，难道是灭了一支队伍？”

　　“怎么可能！”

　　窃窃私语的议论声随之响起，结果吸引来在大堂里更多弟子的注意。

　　那名功勋堂的管事也是愣了愣，神色变得古怪起来。

　　不过他很快醒悟过来，立刻开始进行点验。

　　这种出自宗门的身份铭牌非常重要，基本上无法伪造，而且每一位弟子只有一块，如果不慎丢失或者损坏，都会遭到严厉的惩罚。

　　所以通常情况下，只有战死之后才会被人拿走。

　　作为功勋堂的管事，他当然见过不少的天魔宗弟子铭牌，鉴定的经验十分丰富，随意拿起一块就知道不是假货。

　　当然卫长风肯定也没有造假的胆子。

　　只是这么多的数量，太难以置信了，由不得他不慎重。

　　“天魔宗外门弟子铭牌一块，编号九千五百四十三，验证无误！”

　　“天魔宗外门弟子铭牌一块，编号三千四百三十九，验证无误！”

　　“天魔宗仙渺洞弟子铭牌一块，编号五百六十七，验证无误！”

　　……

　　功勋堂管事一块一块地仔细验证，确认了卫长风的战果，也造成更大的轰动！

　　很多云海弟子听得简直是热血喷张，激动到都握紧了拳头。

　　因为他们知道天魔弟子的身份铭牌有多么难得，这一块块的铭牌不仅仅代表着一份份沉甸甸的战绩，更是一场场血腥惨烈的战斗。

　　最重要的是，在卫长风的战利品里面，竟然还有天魔宗的内门弟子！

　　天魔宗弟子的数量比云海门要更多，但是内门弟子却差不多，因为他们晋级的条件非常苛刻，只有真正的精英精锐才能跻身其中。

　　这让卫长风的战果，越发显得辉煌！

　　“总计，天魔宗外门弟子铭牌十四块，内门弟子铭牌一块！”

　　“外门铭牌兑换五十功勋，内门铭牌兑换五百功勋，总共一千二百功勋！”

　　功勋堂管事笑眯眯地问道：“你是准备换成勋玉，还是存在这里？”

　　“哇！”

　　周围一片哗然，虽然大家都知道卫长风拿到的奖励会很丰厚，但是没有想到总的功勋累积起来竟然超过了一千个！

　　要知道云海门的功勋很难得，平常的任务能有十来个功勋奖励，都足以让人抢破头去做，很多弟子辛辛苦苦混了三五年，能存下来的功勋也不过百来个。

　　功勋赚得不容易，消耗却很快，最是值钱不过！

　　现在卫长风竟然一下子就拿到了这么多功勋，如何不让人羡慕嫉妒恨？

　　无限猎杀任务的奖励一直都没有变过，一名天魔宗内门弟子价值五百功勋，听起来似乎很高，但实际上其真正的价值绝对不止五百。

　　要知道任何门派，在核心成员上的投入都非常高昂，一名内门弟子的损失，意味着大量资源的浪费，也影响到门派的潜力和势力。

　　用五百功勋换取到对手一名精英弟子的生命，这生意做得绝对超值！

　　无论是云海门还是天魔宗，对立下战功的弟子从来都不吝啬重赏。

　　在场的不少弟子呼吸都变得粗重，他们心里不禁产生了也去狩猎的念头，哪怕非常的危险，但奖励真的太诱人了！

　　而站在人群之中的东方朝辉却是神色尴尬，心情复杂到了极点。

　　曾经何时，他凌驾于卫长风之上，想不到现在的卫长风，所获得成就已经是他无法企及的目标。

　　原本的那点好心情荡然无存，虽然不至于说因此对卫长风产生仇视什么的，但心里的挫败感让他不由得低下了头。

　　东方朝辉尚且如此，在他旁边的东方浩阳就更不用说了，这名景云东方氏的子弟脸色时青时白，活像是被人在脸上重重地扇了几下，握着拳头面孔都扭曲了。

　　他的骄傲和自负，在卫长风的面前根本一钱不值！

　　东方凌天反倒是最为正常，冷眼旁观忽然笑道：“有什么了不起的？嘿嘿！”

　　他将东方浩阳刚才的话，直接拍回到了后者的脸上。

　　东方浩阳的脸色顿时涨得通红。

　　东方朝辉赶紧说道：“不要说了，我们大家一起努力，将来也未必差了。”

　　这话他说得自己都没有什么底气，低声说道：“走吧……”

　　不甘地看了卫长风一眼，东方朝辉带着两名同族兄弟匆匆离开了功勋堂。

　　再继续呆下去，真的有可能出事！

　　卫长风并没有注意到他们的离开，面对功勋堂管事的询问，他想了想说道：“全部兑换成勋玉吧！”

　　他的战果基本上都是在燕回古战场斩获的，归来的途中杀了好几名落单的天魔宗弟子，自己也没有想到最后能拿到如此多的战勋。

　　而这笔战勋，对卫长风来说堪比及时雨！


第三百五十二章 竞争对手

　　在各种羡慕嫉妒目光的注视下，卫长风离开了功勋堂。

　　他没有回惊蛰别院或者青冥峰，而是转道去了云海城。

　　当卫长风来到云柳街的时候，发现在自家丹坊的对面，居然也有家店铺将要开业，张灯结彩规模不小，悬挂在廊檐下的匾额用红布遮着看不到名字。

　　卫长风记得原来这边应该是家米铺和杂货店，现在被人合并到一起开新店，门头门脸装饰一新，比他的风云丹坊要豪华气派了不少。

　　这不免让他感到有点奇怪，因为云柳街位于云海城的偏远区域，平时的顾客不会很多，开这么大的店是很难赚回到本钱的。

　　不过那是别人的事，他并不怎么关心。

　　开业在即，风云丹坊在古正等人的打理之下已经很像样了，前面店铺的货架摆上了丹药和散药，店堂里弥散着一股淡淡的药香味。

　　“师姐！”

　　让卫长风感到惊喜的是，虞轻红居然就在丹坊之中！

　　她正在后院里面，指点几名少男少女练习剑法，而且还非常的认真。

　　听到卫长风的声音，虞轻红转过身来，俏脸上流露出了一丝发自内心的喜悦。

　　“师弟，你回来啦？”

　　眸含秋水，满溢着似喜似嗔的柔情蜜意，让卫长风的心弦不由为之一颤。

　　他忍不住向前走了两步，好不容易勉强克制出了内心的冲动。

　　如果不是有别人在场，卫长风一定会上前将少女拥入怀中。

　　虞轻红的眼眸里闪过一抹羞涩，她显然很明白卫长风此时此刻的想法。

　　两人凝眸对视，一切都尽在不言中。

　　“少爷！”

　　一声脆嫩的呼唤声打断了卫长风和虞轻红之间的交流。

　　梁晴儿惊喜地跑了过来，拉住了卫长风的衣袖：“您总算是回来了。”

　　小丫头原本是在惊蛰别院当卫长风的贴身侍女，不过卫长风经常外出，所以干脆送她到风云丹坊，一方面有伴不会孤单，另外一方面也能跟着学点东西。

　　卫长风进来的时候，她正跟着虞轻红在练剑。

　　小丫头脸蛋红扑扑的，额头上满是晶莹的汗水，看着份外的活泼可爱。

　　卫长风忍不住伸手捏了捏她的脸蛋，笑道：“回来了……”

　　梁晴儿“啊呀”一声，羞红着脸退缩到了虞轻红的身后。

　　虞轻红没好气地瞪了卫长风一眼，护着梁晴儿说道：“不许你欺负晴儿妹妹，她现在是我的徒弟！”

　　卫长风笑道：“师姐，你怎么来了？”

　　徒弟什么的只是玩笑话，以虞轻红的身份是没有资格收徒传艺的。

　　虞轻红正色道：“是师傅让我过来的，帮你看着一点。”

　　东方采白让虞轻红过来风云丹坊？

　　卫长风不由愣了愣，问道：“怎么回事？”

　　虞轻红问道：“你看到对面那家将要开张铺子了吗？”

　　卫长风点点头：“看到了。”

　　虞轻红说道：“那是王家开的，也是丹坊药铺！”

　　王家，云海王家！

　　卫长风顿时明白过来，还都有点不敢相信：“他们这是……想要对付我？”

　　卫长风又不是傻瓜，虞轻红都说到这个份上，他哪里还能不明白。

　　王家是云海七大家之一，真正的庞然大物，卫长风和王家谈不上有什么恩怨，因为双方之间的差距实在太大。

　　但是卫长风同王家的旁系子弟王傲东势如水火，后者屡次挑衅，都被卫长风狠狠教训，后面还惹出了王傲东的大哥王傲杰。

　　王傲杰，是凌云峰化神宗师金鹤轩门下弟子！

　　在云海门里，卫长风不怕王傲东甚至王傲杰，但他没有想到，王家居然会来找自己的麻烦——什么时候豪门大族也如此小鸡肚肠了？

　　为了对付自己，王家竟然在他对面开了丹坊药铺，简直有点不可思议！

　　虞轻红将卫长风拉到一边，说道：“这件事情没有那么简单，他们要对付的真正目标其实并不是你，而是谢师伯这一支脉！”

　　卫长风心里一沉，一股无名火起！

　　云海五峰，凌云峰和青冥峰素来不睦，谢放作为青冥一脉最年轻的长老因此备受前者的忌惮，而王家在云海门里的势力，恰恰集中在凌云峰。

　　以前谢放在的时候，他们还不敢做些什么，但是现在谢放闭了生死关，有人蠢蠢欲动想要惹是生非就不足为奇。

　　卫长风沉声说道：“王家以为这家坊铺是我师父在背后支持的吧？”

　　除了这个，他想不出其它的原因，对付自己估计只是顺带。

　　虞轻红点点头：“谢师伯闭关了，你们这一支的师兄弟肯定大有影响，而你又在这个时候开丹坊药铺，别人有什么想法很正常。”

　　果然是这样！

　　武道修炼，财侣法地不可或缺，其中的财更是格外重要。

　　虽然说宗门方面对于内门弟子都有丹药和金钱的常例配给，但毕竟分量有限，很多内门的弟子甚至长老不靠家族的话，都会在云海城里经营产业，赚钱来弥补日常的所需。

　　卫长风作为一名新入门不久的弟子，又没有什么雄厚的背景家世，居然在云海城里买下一间店铺经营，不明真相的人误会是他师父在暗中支持。

　　而且他还表现出了相当高明的炼丹天赋，那就更值得重视！

　　以王家的实力和势力，随便布个局来针对卫长风，付出的不过是九牛一毛。

　　但对于卫长风来说，这是关系到他能否在云海门立足的大事！

　　他为风云丹坊付出了很多，灵珠、功勋都换了，另外还雇佣了一批人手，一旦丹坊生意失败，前面的努力将全部付之东流。

　　这是卫长风绝对无法容忍的！

　　他的目光变得坚定无比，说道：“既然他们想战，那就来战吧！”

　　别的不说，但说炼丹制药，卫长风还真的没有怕过谁。

　　最重要的是在云海城里，王家也不可能一手遮天，动用规则外力量来对付他！

　　所以竞争强敌的出现，不但没有让卫长风感到惊惧畏缩，反而将他的斗志战意给彻底激发了出来。

　　“两天之后，风云丹坊按时开业！”


第三百五十三章 事出有因

　　“两天之后，风云丹坊按时开业！”

　　铿锵有力的话语，显示出卫长风强大的自信，以及敢于面对任何挑战的勇气。

　　哪怕他的对手，是堪称庞然大物的云海王阀！

　　虞轻红凝视着面前的少年，眼眸里闪过一丝迷醉之色，情不自禁地主动握住了他的手，说道：“到时候师傅还有我和青璇、心兰，都会过来给你捧场。”

　　顿了顿，她又说道：“而且碧秀峰我有不少相熟的姐妹。”

　　做生意比拼的就是人气，在云海城里开店开铺，人脉无比重要。

　　王家明显是要跟卫长风打擂台，届时开张必然会有一番明争暗斗，虞轻红显然是想给卫长风多拉点人气生意，一旦风云丹坊的名气打出去了，将来的生意无疑会好做很多。

　　握着少女的柔荑，卫长风心生暖意，笑道：“你不用担心，青冥峰我会广撒请帖，应该能请来不少同门。”

　　卫长风拜师青冥的时候，曾经向谢放奉上延寿丹作为敬师礼，当时就有前来观礼的长老表示在他丹坊开张的时候会过来捧场。

　　如果能请到一两位青冥峰长老，风云丹坊至少在云海门里就能打出招牌了！

　　所以即便是面临着王阀的打压，卫长风依然信心十足。

　　但是让他没有想到的是，虞轻红的脸色却变了变，犹豫了一下说道：“师弟，你先不要指望青冥峰的那些长老，他们应该是请不来的。”

　　卫长风愣了愣，苦笑道：“那也是，他们是何等身份，是我想差了。”

　　他毕竟是刚刚晋升内门，不过是青冥峰一脉一名普通的内门弟子，身份地位和长老差了太多，拜师礼上的客气话如何能当真？

　　“不是这个原因……”

　　虞轻红摇摇头说道：“师傅告诉我，谢师伯的武道天赋极高，被誉为云海门百年来最出色的剑道天才，他性情孤高不善交际，因此在同门中没有多少朋友。”

　　“十年之前，祖师谢意坐化之后，他这一支弟子就凋零了很多，现在又闭生死关冲击化神境界，不免有人起了心思。”

　　“你买下丹坊之后，就有人暗中放出消息，说是谢师伯为闭关布置的后手。”

　　卫长风算是彻底明白了过来，想不到自己开家坊铺，竟然会引出这样的事端。

　　谢放如果闭关失败，那么现在的打压根本不算什么，他这一支肯定将不复存在，自然给其他人腾出了位置。

　　而假如谢放成功突破化神，那么现在更是削减其羽翼的最好机会，否则将来更加难以压制，那恐怕是很多人所不乐意看到的情况。

　　对付风云丹坊，仅仅只是开始，一旦卫长风招架不住，后面的打压势必如同狂风骤雨般袭来，不仅仅只是他，谢放门下的所有弟子都无法幸免！

　　卫长风很快将前前后后都想得通彻，他将自己刚刚从功勋堂兑换来的勋玉全部取了出来，塞到了虞轻红的手里。

　　“师姐，我想请你帮个忙！”

　　他用性命去拼来的一千二百功勋，原本打算是用以日常的修炼。

　　但是现在卫长风改变了主意，他要用这些功勋来兑换炼制丹药的材料！

　　云海门里有武库也有药库，积存着海量的灵药灵材，其中不乏稀有之物，不过想要得到这些材料，那必须要用功勋来换。

　　“你要用全部的功勋来换材料？”

　　虞轻红不敢置信地睁大了眼睛，拿着手里厚厚的勋玉很是无语。

　　她当然知道这些勋玉有多么的宝贵，对于在宗门里修炼有多么的重要，卫长风居然要换药材，在别人看来那绝对是暴殄天物！

　　卫长风肯定地点了点头：“没错！”

　　原本他为风云丹坊的开张预备炼制两种丹药作为招牌来打响名气，那就是清神灵虚丹和延寿丹。

　　但是现在王阀要站出来对他进行打压，对方必然会有针对性的布置。

　　所以两种丹药肯定不够！

　　只是炼制高品质的丹药，需要用到各种珍稀灵材，卫长风现在去四海阁收购的话，一来他没有钱了，二来四海阁的材料品种未必齐全。

　　云海门的药库是唯一的选择！

　　卫长风给虞轻红列了一张详细的清单。

　　而就在他奋笔疾书的同时，即将开业的风云丹坊对面，由王阀幕后操控的新坊铺里面并不平静。

　　一名伙计兴匆匆地推开房门，对着坐在厅堂里面的人大声嚷嚷道：“少爷，少爷，那个卫长风回来了！”

　　厅堂之中有三个人，分别是一名干瘦的老者，一名满脸骄狂之色的锦衣青年和一名白面无须的中年男子。

　　卫长风如果在场，一眼就能认出坐在主位上的锦衣青年，正是那个一直像是疯狗般死咬着他不放的王傲东，云海王阀的旁系子弟！

　　坐在王傲东右侧的干瘦老者皱了皱眉头，喝斥道：“不知礼数的东西，这里是你大呼小叫的地方？掌嘴！”

　　兴奋的伙计吓了一大跳，可怜兮兮地看着王傲东。

　　王傲东挥挥手说道：“算了，下次注意点，你真的看到卫长风那个家伙了？”

　　这个伙计原本是王傲东的家仆，这次他接手这家坊铺和卫长风打对台戏，带了不少家里人过来帮衬。

　　这个伙计正是其中之一，平常溜须拍马是一把好手，和王傲东关系算是比较亲近的，所以有点不把新任的掌柜放在眼里。

　　干瘦老者见状暗暗叹了口气，也没有再说什么。

　　伙计得意地瞥了干瘦老者一眼，说道：“没错，肯定是他！”

　　“好！”

　　王傲东握着拳头站了起来，对左侧的那名中年男子说道：“既然卫长风回来了，那么他的丹坊肯定就要开张，到时候看詹师您的了！”

　　对于这位中年男子，王傲东也不敢无礼，说话非常的客气。

　　因为对方是王阀供奉的大丹师之一，詹涛大丹师！

　　詹涛矜持地点了点头，说道：“东少放心，开张打招牌的丹药我已经全部准备好了，你不需要有任何的担心！”


第三百五十四章 前夕

　　丹师是个古老的职业，远古的先民们从自然中学会了采集各种植物或者动物材料来治疗疾病、驱除毒虫、强身健体，最初的丹师就是部落里的医师。

　　万年传承下来到了现在，无论是宗门大派还是旁门左道，亦或者是豪门大阀或者地方氏族，都会培养或者供奉丹师。

　　詹涛正是云海王阀的供奉丹师，而且地位相当的高。

　　他有能力炼制出六阶的丹药，属于高段的大丹师，再往上就是丹道宗师！

　　哪怕是在云海门里，丹道宗师的数量也是稀少的。

　　大丹师到宗师，看似一步的距离，实际上有着天壤之别，无数的大丹师就被卡在这道天堑之前无法寸进，蹉跎终身也突破不能。

　　天赋、毅力、运气……还有财富缺一不可！

　　詹涛有天赋也很有野心，为了获得晋升宗师所必须的资源，他将自己卖身给了王阀，签订了足足二十年的契约。

　　所以尽管对于这一次的任务并不满意，他也不得不来到这里坐镇。

　　幸好这个任务的难度并不高。

　　对手的实力詹涛已经很清楚了，那是有能力炼制出六阶丹药的天才之辈，而且在武道剑法上的修为也不弱，甚至因此引起了王阀中人的警惕。

　　但是詹涛并没有太过放在心上，在他眼里的卫长风，只不过是个乳臭未干、走了狗屎运的小家伙，他有的是方法将后者踩翻在地！

　　他会用事实来告诉对方，什么才是真正的大丹师！

　　“那太好了！”

　　王傲东哈哈一笑，眼眸里全是刻骨的怨毒：“卫长风，这次看你怎么死！”

　　他因为虞轻红和卫长风结怨，三番两次暗谋对付卫长风，结果全部遭到失败不说，还丢尽脸面都快成为了云海门里的笑话。

　　加上他的天赋实在有限，靠着丹药提升的境界已经达到了极限，在宗门里基本上没有什么前途，如果不是大哥王傲杰的关系，早就被家族给放弃掉了。

　　这一次出来执掌一家坊铺，也是王傲杰为王傲东争取来的机会，只要能够在生意上打垮卫长风的丹坊，那么这家坊铺就将归于他的名下！

　　原有的仇怨，再加上巨大的利益，让王傲东下定决心不惜代价也要给卫长风一个好看，让后者无法在云海城里立足！

　　“再过两天，还有两天……”

　　……

　　两天的时间说短不短，说长一点都不长，对于现在的卫长风来说，每一刻都是宝贵无比的，不能有半点的浪费。

　　丹坊开业的请帖已经全部送了出来，能请来多少人捧场，卫长风没有丝毫的把握，不过他也没有因此患得患失，而是将全部的精力和时间都放置在炼丹上。

　　丹药，决定了丹坊的成败！

　　风云丹坊的丹室里，充斥着地火弥散出的热力，让普通人根本无法忍耐哪怕是片刻，然而卫长风一呆就是整整两天时间！

　　地面上散落着各种灵材和药材，另外一边层层叠叠全部都是药盒，摆放在中间的狴犴紫阳鼎在地火长期的煅烧下，呈现出赤红的色泽。

　　在这种温度条件下，炼制丹药的速度会加快很多，炼制的难度大大提高。

　　然而卫长风完全没有在意。

　　他盘坐在蒲团上，神情前所未有的专注，虽然已经是两天两夜不眠不休，除了脸色有点苍白之外，依然精神抖擞。

　　百年份的白玉芝、百年份的野山参、百年份的朱果……

　　一份接着一份价值不菲的灵材灵药被他投入到丹鼎之中，迅速融化成药液，在太虚丹劲的控制下，慢慢地炼化掉其中的杂质。

　　卫长风仿佛依稀回到了往昔的时光里，那个时候他为了冲击宗师境界，曾经三天三夜坐在丹鼎前面，就是为了炼制出七阶的凝真丹。

　　明明失败的概率极高，偏偏义无反顾地投身其中，不惜拼着本源重创的危险，也要突破瓶颈，成就不可思议的奇迹。

　　那一次，他成功了！

　　而现在的卫长风，再次感觉到了昔日曾经拥有的激情，体内太虚丹劲源源而生，支撑着鼎中丹火不灭。

　　他现在炼制的依然是六阶丹药，名字叫做升阳精元丹。

　　升阳精元丹是一种很特殊的丹药，在丹术上被归分为秘丹之列，所以别看它是六阶，实际炼制的难度不亚于七阶的丹药。

　　卫长风现在的丹道修为是中段大丹师，依靠狴犴紫阳鼎才能炼制六阶的丹药，炼制升阳精元丹完全是超越了极限！

　　嘭！

　　正在这个时候，丹鼎中突然传来一声沉闷的低响，散发出一股焦臭的气味。

　　失败了！

　　卫长风漆黑的眼眸里闪过一抹厉芒，缩回了按在丹鼎上的手。

　　这是第二次的失败，再一次损失的是价值上百功勋的灵材，损失非常惨重。

　　而同样的材料，只剩下了最后一份！

　　要不要再继续炼制？

　　换成是大多数的丹师，碰到连续的失败，损失了高昂的材料，他们往往都会选择暂时的偃旗息鼓，等到自己状态调整到最好，或者提高修为之后再动手。

　　然而这条经验，并不适合于卫长风！

　　在丹道修行上，他就像是手里紧握的长剑，一往无前锋锐无比，遭遇到挫折绝不会退缩避让，而是披坚执锐直闯过去。

　　一次不行，那就再来一次，第二次不行，第三次……

　　嘭！

　　卫长风的手掌再一次重重地拍击在丹鼎上，鼎中残存的废药渣顿时被清理了出来，刚刚关闭的地火重新窜起，煅烧着还没有冷却的狴犴紫阳鼎。

　　新的材料按照固定的顺序被投放了进去，如同前面两次一模一样。

　　如果这一次还是失败，卫长风损失的不仅仅只是价值三四百功勋的材料，还有他战胜对手的一张重要底牌。

　　压力，变得前所未有的巨大！

　　而这个时候在丹室的外面，虞轻红来回徘徊着，她不时地看向那道紧闭的门户，眼眸里全是担忧的神色。

　　明天早上就是风云丹坊开张的日子，卫长风还没有从丹室里出来！


第三百五十五章 元老莅临

　　哗啦！

　　一大把黄澄澄的铜钱被抛洒在了地上，坚硬的金属撞击着青石板，发出悦耳动听的声响，顿时引起了激烈的哄抢。

　　位于云海城边角的云柳街，从来没有像今天这么热闹。

　　今天在这条街有两家坊铺开张，有意思的是两家门对着门，而且开的还全部都是丹坊药铺，不免让人浮想联翩。

　　左邻右舍以及附近的居民，在听到了喧嚣的锣鼓声之后都纷纷赶过来看热闹，正好撞上新店大派喜钱，可把孩子们给乐坏了。

　　大人们就算是眼馋，也不好意思和这些小孩子去争抢铜钱。

　　他们的注意力，都集中在两家新开的坊铺上，不免相互进行比较议论纷纷。

　　“啊呀，你们说这家东杰丹坊是什么来头啊？搞得这么气派！”

　　“是啊是啊，两间店面太阔气了，搞得这么大，在云柳街能赚回本钱吗？”

　　“哼哼，你们不知道吧？我听说东杰丹坊后面的东家，是王阀！”

　　“王阀？我的天啊！”

　　“那对面那家风云丹坊岂不是要倒霉了？”

　　“嘿嘿！”

　　两家坊铺如此针锋相对的架势，哪怕是不明真相的街坊，也能看出几分端倪。

　　只是在绝大多数人看来，东面的东杰丹坊完全压过了西面的风云丹坊，前者不但格局规模大，手笔也是很大，开业请了锣鼓舞狮队不说，喜钱都是一箩筐一箩筐地抛洒，尽显豪奢气派。

　　最重要的是，来到东杰丹坊观礼祝贺的宾客络绎不绝，其中大部分都是云海门人，其他的也不是普通人。

　　相比之下，风云丹坊就要寒酸多了，门前也冷清了太多。

　　当大家知道东杰丹坊的后台老板是云海七门阀之一的王氏，他们看向风云丹坊的目光里都透出一丝怜悯之色。

　　做生意打擂台，和王阀打对台，那不是找死吗？

　　有人已经在猜测，风云丹坊能开多久的时间。

　　王傲东站在坊铺的门口，志满意得心里畅快到了极点。

　　作为东杰丹坊的掌管者，他今天是大大出了一把风头，云海门里仅仅凌云峰一脉就来了两位长老和五位执事，以及几十名内门弟子！

　　在人脉人气上，完全将卫长风的风云丹坊碾压成齑粉了！

　　虽然王傲东很清楚，这主要是王阀以及自己大哥王傲杰的面子，那只要能将卫长风踩在脚下，不管是谁的面子都无所谓。

　　“卫长风，本少让你哭都哭不出来！”

　　他在心里暗暗发誓，原本还算英俊的脸庞都有点扭曲，显出几分狰狞。

　　“少爷……”

　　坊铺的掌柜走了过来，轻声说道：“宾客来得差不多了，里面也准备好了，您看是不是可以开始了？”

　　“好！”

　　王傲东用力拍了拍手掌，说道：“把我们坊铺的招牌全部打出来！”

　　他死死盯着对面风云坊铺的金字匾额，如果眼神也有攻击力，那么后者已然是千疮百孔粉身碎骨了。

　　今天王傲东不仅仅想要来个开张大吉，他更想要的是砸掉卫长风的招牌！

　　正当王傲东转过身来准备去坊铺里面的时候，一辆马车刚好穿过人群，在东杰丹坊的门前缓缓停了下来。

　　一脸彪悍之气的马夫拉住缰绳，然后跃身而下迅速绕到车厢后面，躬身打开了厢门，身手异常的矫健灵活，至少是凝气境界的武者！

　　厢门打开，一名灰袍老者不慌不忙地走了下来。

　　他看上去四五十岁的年纪，身材不高不矮，容貌普普通通，身形略微偏瘦，外貌上属于那种丢在人群中很难分辨的人物，没有丝毫奇特的地方。

　　但是当这位灰袍老者站到门前，周围那些围观的人不由自主地向后退，议论声喧哗声全都消失得无影无踪，人人都露出敬畏之色。

　　因为在场的无论是武者还是普通的街坊居民，都在这位灰袍老者身上，感觉到了一股让他们窒息的气势。

　　上位强者的气势！

　　迎宾的司仪总算是见过世面，忍耐不住咽了咽口水，上前恭恭敬敬地行礼问道：“请问是哪位尊长大驾光临？”

　　灰袍老者没有开口，那名马夫“哼”了一声，随手递上了一张名帖。

　　司仪用双手接过看了一眼，双眸瞳孔蓦地收缩，脸上露出不敢置信的神色。

　　下一刻，他兴奋无比地大声吼道：“凌云峰元老金鹤轩金祖师大驾莅临！”

　　哇！

　　周围的人群一片哗然。

　　谁也没有想到，东杰丹坊开张竟然请到了一位元老莅临，那可是化神宗师！

　　云海门是大秦数一数二的大宗门，化神宗师的数量也从来没有超过半百，每一位都是赫赫有名的人物，是宗门里的中流砥柱。

　　同别的大宗大派一样，云海门的化神宗师平常很少出来，要么潜心修炼，要么指点教导后辈弟子，在门派中的地位也很超然。

　　而金鹤轩在云海门的化神宗师里面，资历非常的深厚，名气也是极大！

　　他的出现，理所当然地引起了轰动。

　　那些早已坐到坊铺客厅里的宾客，在听到了司仪的吼声之后，立刻赶出来迎接，其中也包括了王傲东的大哥王傲杰。

　　东杰丹坊是王阀给王傲杰两兄弟的产业，只是王傲杰没有时间和精力管理，所以全权托付给了自己的弟弟。

　　他正是金鹤轩的弟子！

　　见到这位老祖宗大驾光临，王傲东都差点眩晕了过去。

　　他没有想到自家大哥的面子这么大，居然连这位化神元老都请了过来，美得整个人都飘飘然，走路都像是踩着棉花，差点当场出丑。

　　“师父，您怎么来了！”

　　王傲杰第一个迎了上去，躬身行礼激动地问道。

　　灰袍老者淡淡一笑：“好久没有下山了，过来看看算是散散心吧。”

　　王傲杰感动得眼泪都快下来，因为他知道这是师父在表态支持自己！

　　而跟在后面的王傲东，目光不由自主地再次看向了对面风云丹坊。

　　凌云元老，化神宗师！

　　他很想哈哈大笑，很想看看此时此刻卫长风脸上会是什么样的表情。


第三百五十六章 贺客登门

　　金鹤轩的出现，无疑造就了东杰丹坊今天最大的声势和声威。

　　因为激动以及刻意炫耀的缘故，迎宾司仪的唱名声隔着两条街都能听得清清楚楚，当然不可避免地传递到了风云丹坊的里面。

　　相比东杰丹坊的宾客如云，风云丹坊无疑是门庭冷落。

　　前来祝贺的，除了卫长风在云海门的朋友之外，也就是几位师兄弟了。

　　夏昊空、莫问、黄德坤以及李红袖都来了，谢放门下的弟子来了四位，分别是大师兄魏言德、三师兄方强、五师兄林小山和小师妹叶雪琪。

　　二师姐陈婷外出任务未归，四师兄高益群在闭关，所以都没能来参加。

　　虞轻红、叶青璇和铁心兰也来了，东方采白原本是要过来的，但没想到临时被某件事情给羁绊住了，只让虞轻红送来了一份贺礼。

　　结果是前来观礼的，都是云海门年轻一辈的弟子，一个有份量的都没有！

　　“凌云元老金鹤轩……”

　　林小山吐了吐舌头说道：“好大的威风，卫师弟，看起来那个什么王傲东真是下了血本啊，你的丹坊恐怕不好开啊！”

　　卫长风哑然失笑，忍不住摇了摇头。

　　这个家伙比卫长风也就大了一两岁，没有什么城府，属于那种心直口快的人。

　　所以他并不介意对方说的不吉利话。

　　方强阴着脸说道：“王傲东算什么东西，不上台面的纨绔子弟！他的大哥王傲杰才是我们的劲敌，金鹤轩不是冲着卫师弟来的，而是冲着我们师父！”

　　自从谢放闭生死关之后，卫长风的同门师兄弟们，明里暗里都遭受到了打压。

　　卫长风开家坊铺，而且还是开在偏远的位置上，居然也招惹来冤家对头，摆出如此大的阵势，明显是醉翁之意不在酒！

　　卫长风淡淡地说道：“开丹坊做生意，人脉固然重要，丹药才是关键！”

　　魏言德脸上全是担忧之色：“卫师弟，你有把握能胜过对家？听说那边坐镇的是王阀供奉的高段大丹师，你千万不要逞强啊。”

　　他是好意，怕卫长风年轻气盛非要和对方拼个你死我活，将本钱都给折进去。

　　云海城里商贾众多，商家店铺数不胜数，丹坊药铺更是不在少数，因此竞争非常的激烈。

　　在这方面卫长风怎么看都没有什么优势可言，哪怕他能炼制出六阶丹药。

　　魏言德的话其实说出了在场大多数人的心声，相比王阀这个庞然大物，卫长风势单力薄实在是太过弱小。

　　卫长风笑道：“大师兄，你放心吧，我心里有数的。”

　　“哈哈哈！”

　　魏言德正要再劝上两句，外面忽然传来了爽朗的笑声：“卫兄弟，我来给你贺喜了，开张大吉啊！”

　　说话间，一名彪形大汉带着一名少年大步走了进来。

　　“关大哥！”

　　卫长风很是惊喜，连忙起身迎了上去：“你怎么来了？”

　　来人正是风魔矿洞前任主管关雄飞，现在是天璇阁的执事！

　　跟在关雄飞旁边的小五，同样是卫长风的熟人。

　　先前卫长风也给关雄飞送过请帖，不过考虑到对方现在的身份和以前不同，所以也没有指望他会亲自过来。

　　想不到关雄飞还是来了。

　　关雄飞笑道：“你的坊铺开张，我肯定是要当个主顾的，怎么能不来？”

　　卫长风莞尔一笑，然后将他介绍给了自己的同门师兄弟们。

　　夏昊空四人倒是认识关雄飞，但不知道后者现在是天璇阁的执事，魏言德等人知道了他的身份，也是感到意外和惊喜。

　　有这位先天强者来贺，而且还是一阁的执事，风云丹坊的开张不至于太难看。

　　让他们没有想到的是，关雄飞才刚刚坐下，又有宾客来到。

　　而且还是一大群人。

　　这群新到的宾客，带头的是四海阁的管事林朝，也算是卫长风的老熟人。

　　而他所带来的人，卫长风居然一个都不认识！

　　林朝笑着说道：“卫公子，我来给你介绍一下，这位是赵成济赵四少。”

　　他首先给卫长风介绍的是一名锦衣男子。

　　对方二十多岁左右，笑眯眯的显得很和善，没有那种豪门大族子弟的傲慢。

　　赵成济赵四少？赵阀的人？

　　卫长风心念电转，看林朝如此郑重其事，对方的身份必然很不简单。

　　表面上他不动声色，行礼道：“卫长风见过四少，多谢四少前来！”

　　赵成济哈哈一笑，说道：“卫师弟不用客气，我是破晓峰的弟子，你叫我师兄就行了，说起来是我要谢你才对！”

　　卫长风愣了愣。

　　赵成济解释道：“是你炼制的清神灵虚丹救了我的姨娘，我早就想认识你了，所以今天不请自来，也是多亏了林管事主动告知，才知道师弟坊铺开张！”

　　卫长风恍然，不禁看了林朝一眼。

　　如果不是他和林朝达成了购销清神灵虚丹的协议，今天肯定见不到这位应该是大主顾的赵阀四少。

　　林朝笑笑，又给卫长风介绍了其他人。

　　这些人居然都是在云海城经营丹坊药铺的商人和掌柜，算是卫长风的同行。

　　虽然说同行是冤家，但是能够结识这些人物并且打好关系，有利于卫长风的坊铺在云海城里立足，而且同行也是可以合作的。

　　尤其是灵药灵材，都可以互补有无。

　　卫长风一一见礼。

　　他现在的年龄虽然还很小，但是前世身为一代丹道大宗师，自有胸怀气度，因此在这样的场合应对自如，不卑不亢礼数周到，倒是让这些商人老板暗暗惊奇。

　　他们见过很多的天才，不乏年轻的大丹师，但极少有能像卫长风这样谦和有礼的，天赋过人不说，待人接物都成熟老练。

　　一番客套下来，时间过去了小半个时辰。

　　“东杰丹坊出丹了！”

　　正在这个时候，外面传来了响亮的声音：“全部都是六阶的丹药，补魂丹、元气丹、延寿丹……开业八折优惠出售，机不可失时不再来啊！”

　　听到这个声音，在风云丹坊里的几名商人顿时有点坐不住了。


第三百五十七章 打招牌！

　　补魂丹、元气丹、延寿丹、补髓丹……

　　在万古大陆，任何一家丹坊新开张，都会打出自己的招牌丹药，正是所谓的“出丹宣名”来展示自己的实力或者特色，进而吸引顾客光临。

　　这种传统延续了千百年，而如果同地方有两家丹坊同时开张，那么出丹宣名就变成了另外一种形式的斗丹夺彩，只不过是丹师和丹师之间的对决，变成丹坊和丹坊的较量，彩头自然是丹坊的声名和威望。

　　而从本质上来说，一样是丹师的比拼。

　　谁家丹坊坐镇的丹师更强、能拿出更好更出色的丹药，谁就稳占上风。

　　东杰丹坊打出的招牌，赫然是六种六阶丹药，取六六大吉之意头，而且全部都是广为人知、非常长啸的丹药。

　　最关键的是，六种丹药里面的补魂丹和延寿丹，完全针对卫长风能炼制的清神灵虚丹以及延寿丹而来，借助其强大的势力背景，悍然打出了开业八折的优惠！

　　八折的价钱，足以让人动容。

　　除了极少数赫赫有名的老字号之外，大多数丹坊的利润没有别人想象得那么高，房租、商税、薪酬等等都是固定的开支，常规的丹药由于竞争激烈，价格基本上透明，而丹师炼制丹药还存在着成功率的问题。

　　由于经营不善而倒闭的丹坊，在大陆各地比比皆是！

　　东杰丹坊的出手极狠，为了打垮风云丹坊，直接采用了价格战的方式。

　　因为他们玩得起，而卫长风作为一名新晋的丹师，根本玩不起！

　　跟随林朝过来道贺的几名商人坐不住了，追逐利润是他们的天性，东杰丹坊打出八折的优惠价，他们完全可以采购一批再贩卖到别的地方，就能狠狠赚一笔。

　　“卫公子，林管事，在下忽然想起家里还有事，祝风云丹坊生意兴隆啊！”

　　“啊呀！我也是，必须要走了，容后再会！”

　　“我跟陈掌柜一起的……”

　　他们纷纷起身，假模假样地笑着道歉，然后匆匆离开。

　　林朝的脸色变得难看无比，但也无可奈何。

　　这些商人是他邀请来的，结果反倒是扫了卫长风的面子，但他不可能因此大发雷霆要和对方翻脸或者强迫对方留下，否则损坏的是四海阁的名声。

　　而且他只是四海阁的管事，而能在云海城里做大生意的，没有一个是没有背景的，哪怕是云海门弟子，他们也不怎么放在眼里。

　　要知道，在东杰丹坊那边可是来了位凌云元老！

　　商人们算计得都非常精明，趋炎附势更是家常便饭。

　　见到这样的情形，在场的夏昊空、林小山等云海弟子都气得七窍生烟，如果不是今天是卫长风的开业喜事，他们恐怕会当场大骂起来。

　　反倒是作为主家的卫长风神色不变，客客气气礼貌地送对方离开。

　　最后林朝带来的宾客，竟然只留下了两位。

　　两人分别是一位白发老者和一位中年美妇，看起来和林朝的交情非常不错。

　　林朝苦笑道：“卫公子，在下真是惭愧啊……”

　　他带人来是给卫长风捧场的，结果没想到在东杰丹坊的诱惑之下，反倒变成了拆台的行为，不免脸色讪讪心情低落。

　　在这位四海阁管事看来，卫长风是一位前途无量的丹师，是值得下重注的对象，只是他在四海阁里的地位毕竟不高，现阶段无法能给予对方更多的帮助。

　　卫长风洒然一笑道：“林管事言重了，我们风云丹坊是敞开门做生意，大家来去自由，只要登门都是客。”

　　中年美妇秀眸闪过一抹异彩，抿嘴笑道：“卫公子人中龙凤，今天一见果然名不虚传，不知道贵坊今天开张打什么招牌？”

　　卫长风不由看了对方一眼。

　　这名中年美妇三十多岁的年龄，虽然说眼角已经有了鱼尾纹，但是容颜美丽充满了成熟的风韵，而且一颦一笑带着少女所欠缺的迷人风情。

　　她的声音更是柔媚动听，让人听着都不觉怦然心动。

　　卫长风知道她是贾记坊铺的女掌柜贾玲花，贾记坊铺位于云海城最繁华的主街，历史悠久很有名气，但是背景相当的神秘，据说和云海七阀其中之一有关。

　　坐在她旁边的白须老者抚须笑道：“老朽也很好奇啊！”

　　而这名白须老者名叫李易，是万鹿商团的主事。

　　两家各有实力和背景，都是林朝邀请来最具分量的嘉宾，所以他们才会无视东杰丹坊的优惠折扣，依然留在这里。

　　对于这两位人物，卫长风不敢怠慢，他伸手拿过摆在桌上的两只丹盒，分别递给中年美妇和白须老者：“这是在下新炼制的丹药，还请两位鉴赏！”

　　不等对方回答，他对站在一旁的古秀儿说道：“秀儿，把我们的招牌打出去！”

　　“好！”

　　古秀儿早就等卫长风这句话了，她脆生生地答应了一声，带着坊铺的伙计们一起跑了出来，将预先准备好的丹药招牌挂了出去。

　　这种招牌采用厚木板制成，标准宽半尺高九尺，悬挂在坊铺的廊檐下面，上面镌刻着店铺特色的货色名称以及相关介绍，让来往的顾客一目了然。

　　丹坊的出丹宣名，其实就是首次挂出招牌的过程。

　　作为竞争对手的东杰丹坊，已经挂出了六大块的招牌，补魂丹、元气丹、延寿丹等等全部亮出，吸引了很多人的注意，甚至将卫长风这边的宾客都拉了过去。

　　现在是风云丹坊反击的时刻！

　　贾玲花和李易相互看了看，都从彼此的眼睛里看到了一丝讶然之色。

　　刚来的时候，卫长风的年轻已经让两人很吃惊了，而卫长风面对强劲敌手的打压和挑战所表现出的镇定和从容，更是让他们感到不可思议。

　　如此临危不乱的大将之风，完全不像是一名十六七岁少年所能拥有的！

　　这不免让两人对手里的丹盒产生了某种期待。

　　如果没有猜错的话，盒子里面所装的，应该就是卫长风的底牌了！


第三百五十八章 卫长风的底牌！

　　王傲东傲立在坊铺的金字招牌之下，心情愉快无比。

　　他虽然是东杰坊铺的掌管者，但是今天前来祝贺的重量级宾客，基本上都是看在大哥王傲杰的面子上，尤其是凌云峰元老金鹤轩更是后者的师父。

　　王傲东是纨绔不假，但也有几分自知之明，知道自己并不招门中的长老待见，所以干脆就在门口迎宾，将里面的事情全部让王傲杰来解决。

　　何况现在正是看热闹、看好戏的时候！

　　六块招牌已经全部打出，效果果然不同凡响，最让王傲东感到得意的是，居然将卫长风那边的宾客都吸引了过来洽谈合作。

　　他笑着问站在自己身边的詹涛：“哈哈，詹师，你说那卫长风会怎么办？”

　　詹涛不屑地说道：“乳臭未干的毛孩子，他还能做什么？无非就是把那清神灵虚丹和延寿丹的招牌挂出来，可惜都在我的意料之中！”

　　这位高段大丹师丝毫不感觉卫长风对自己有什么威胁，东杰丹坊出丹宣名的胜利完全理所当然的，不存在其它任何的可能。

　　不仅仅他这么想，周围看热闹的人也都是这么想的。

　　风云丹坊撞上王阀背景的东杰丹坊，真是倒了大霉了！不少前来观礼的云海门弟子在幸灾乐祸，他们看着王傲东的目光里都多了一丝巴结和讨好。

　　如果能够和这位打好关系，那么以后买丹药是不是能打个折扣优惠？

　　很多武者都依靠丹药来辅助修炼或者突破瓶颈，这其中也包括了大量云海门弟子，购买到优质而便宜的丹药，无疑能节省下大笔的资金。

　　“出来了出来了，风云丹坊的招牌要挂出来了！”

　　正在这个时候，有人大声嚷嚷了起来，立刻吸引到所有人的注意。

　　只见在风云丹坊那边，几名少男少女扛着披挂红绸的招牌走了出来。

　　“挂出来又如何？难道还能比东杰的更强？”

　　“是啊，要是我就干脆关门算了，硬撑着也只是糟蹋钱！”

　　“听说坐镇风云丹坊那边的是个十几岁的小娃娃？”

　　“十几岁能炼制出什么好的丹药？”

　　在某些有心人的刻意传播下，大家都知道风云丹坊的丹师只有十六七岁。

　　这让他们更加看轻风云丹坊。

　　那些赫赫有名的大丹师、宗师，哪个是如此年轻的？

　　于是在众多嘲弄、不屑、怜悯目光的注视下，风云丹坊的招牌被挂了上去。

　　一共有四块。

　　延寿丹、清神灵虚丹、春露养颜丹还有升阳精元丹，同样是六阶的丹药。

　　围观的人群发出低低的惊呼声。

　　虽然风云丹坊的招牌在数量上差了东杰丹坊一截，但四种六阶丹药也是难能可贵了，至少在丹药的品级上，前者并不差后者多少。

　　要知道风云丹坊的丹师还特别年轻，又没有什么门阀大族的背景。

　　更让人吃惊的是，在场的大多数人除了延寿丹之外，居然都没有听说过清神灵虚丹、春露养颜丹和升阳精元丹的名字，不免让人新鲜又好奇。

　　于是不少人纷纷簇拥过去，想看看关于这三种丹药的介绍。

　　这样的情景，让王傲东的心情一下子跌落了下去。

　　当风云丹坊那边第一块“延寿丹”招牌和第二块“清神灵虚丹”挂出来的时候，他还很得意，因为完全都在意料之中。

　　东杰丹坊的延寿丹和补魂丹就是针对卫长风的这两块招牌，王傲东相信凭借自家的实力，完全能将卫长风打得落花流水。

　　然而第三块“春露养颜丹”和第四块“升阳精元丹”的出现，却让他有种不妙的感觉，脸上的得意消失得无影无踪。

　　王傲东忍不住问道：“詹师，春露养颜丹和升阳精元丹是什么丹药啊？”

　　“养颜丹和精元丹都寻常的丹药……”

　　詹涛皱了皱眉头回答道，旋即露出不屑之色：“什么春露、升阳，听都没有听说过，无非是添加了珍贵的材料来哗众取宠罢了！”

　　王傲东对这位大丹师还是非常信任的，点点头说道：“那就好，早晚都会将他的把戏戳穿！”

　　这位王阀的旁系子弟并不知道，詹涛的心里并没有表面那么淡定。

　　而更加不淡定的，是在风云丹坊大厅里面的贾玲花和李易。

　　他们已经将手里的丹盒打开，但是对于盒子里面摆放的丹药却是一无所知。

　　“春露养颜丹？”

　　“升阳精元丹？”

　　“那是什么丹药啊！”

　　两位掌柜都是见多识广的，做的又是丹药药材的生意，他们见过、听过甚至吃过的丹药，要远远超过普通的武者甚至丹师。

　　如同詹涛那样，他们只知道养颜丹和精元丹，不知道什么春露养颜丹和升阳精元丹，不免产生了和詹涛类似的想法。

　　难道是卫长风为了和对手竞争，采用了投机取巧的手段？

　　关雄飞哈哈一笑道：“我也没有听说过，卫老弟，你能不能解释一下？”

　　相比贾玲花和李易，关雄飞对卫长风的了解要更深，他知道自己这位小老弟不是那种哗众取宠之辈，为人处事都很稳当的。

　　林朝也露出了感兴趣的神色，甚至还有一点点的兴奋。

　　卫长风终于要将自己的底牌全部露出来吗？

　　面对几人的询问，卫长风淡淡一笑道：“春露养颜丹是普通养颜丹的高阶丹药，一颗能有十颗普通养颜丹的功效，而且丹毒只有后者的五分之一！”

　　“什么！”

　　贾玲花悚然动容，霍然站起身来问道：“卫公子，你说的是真的吗？”

　　卫长风没有回答，目光看向了李易：“李主事，你手里的升阳精元丹是我的独门秘方，功能增阳固精壮肾补气，最适合年老体衰者服用，用在房事……”

　　“咳咳！”

　　他咳嗽了两声，说道：“另外，它还能提升男子获得子嗣的概率！”

　　卫长风关于升阳精元丹的解释，让在场的虞轻红、叶青璇听得俏脸晕红，忍不住暗暗“啐”了卫长风一口。

　　“什么！”

　　而李易却是大吃一惊，忍不住拍案而起！


第三百五十九章 折服！

　　春露养颜丹和升阳精元丹，正是卫长风为了这一次丹坊开业而专门炼制的丹药，为此他不惜耗费大量的宗门功勋，换取到相配的灵材，可谓是代价不菲。

　　六阶的春露养颜丹是五阶玉露养颜丹的升阶丹药，别看两者仅仅只是差了一阶，材料和功效都大不相同，春露养颜丹对女子的效果更好。

　　最为关键的是，春露养颜丹的丹毒含量极少，只要不是大量的吞服，基本上不会伤损到服用者的本源。

　　要知道普通的养颜丹虽然也有类似的功效，但是副作用很大，一旦停服就会导致容颜迅速衰老，甚至还会减少寿命。

　　正是因为如此，贾玲花的失态就很容易理解了。

　　作为一名女人，尤其是不再年轻的女人，对于驻留青春容颜的追求可以是疯狂的，贾玲花当然也不例外。

　　当然以她的实力和财势，日常服用的养颜丹品质无疑是极佳的，但是相比卫长风号称“一颗能有十颗普通养颜丹的功效，而且丹毒只有后者的五分之一”的春露养颜丹，她哪里还能坐得住！

　　这位中年美妇忍不住紧紧握住了手里的丹盒，急切地想要得到答案。

　　而李易的震惊比她更甚。

　　如果说春露养颜丹是针对女人的，那么升阳精元丹就是针对男人的，同样是上了年纪的人。

　　要说增阳固精壮肾补气，有不少的丹药都有相同的功效，无非是品质的高低，但是提升男子获得子嗣的概率完全是另外一回事了，几乎没有哪种丹药号称有这样的作用。

　　让李易怦然心动的是，听卫长风的口气，升阳精元丹用在房事上……

　　他忽然产生了一丝担忧，问道：“卫公子，升阳精元丹的药性如何？”

　　很多壮肾的丹药都是狼虎之丹，服用之后虽然能逞一时之快，但往往以消耗本源作为代价，如饮鸩止渴得不偿失。

　　卫长风明白他的意思，笑笑道：“李主事放心，风云丹坊是要做百年生意的！”

　　百年生意！

　　李易愕然，旋即感叹道：“佩服，佩服！”

　　任何一家店铺工坊，想要做百年的生意，那必须要有极好的信誉，卫长风是在明明白白地告诉李易，升阳精元丹没有问题。

　　他要是胡乱吹嘘，那很容易被识破戳穿，自然什么信誉都没了。

　　要知道无论是李易还是贾玲花，包括林朝所代表的都是云海城里的大商家。

　　“卫公子，你还没有回答我的问题呢！”

　　贾玲花娇声问道，声音柔媚腻人，带着一种勾魂摄魄的魅惑。

　　在一旁的虞轻红终于听不下去了，她没好气地瞪了卫长风一眼，然后拉起叶青璇说道：“师妹，我带你去丹坊里面看看。”

　　叶青璇当然没有异议，还将铁心兰和李红袖都给带走了。

　　卫长风和别人说的话题，让少女们倍感羞涩，哪里还好意思继续听下去。

　　对此卫长风只能苦笑地摸了摸鼻子，说道：“贾掌柜，这盒春露养颜丹是我送给你的，你想了解功效，那就请自服一颗就知道了。”

　　“说的也是哦……”

　　贾玲花似笑非笑地瞥了卫长风一眼，伸出纤纤玉指拈起了一颗春露养颜丹。

　　春露养颜丹相比普通的丹药尺寸要更小，丹体呈淡淡的粉绿色，表面隐隐有丹泽流光，正是中品丹药的特征。

　　它的丹香很特别，带有草叶鲜花的芬芳气息，让人闻着都感觉心旷神怡。

　　贾玲花将丹丸送到嘴里，结果入口即化，一股清凉的丹液顺着咽喉直入腹肚，药性还有发散，她已经感觉到了这种丹药的不凡之处！

　　坐在旁边的李易不甘示弱，也拿起了一颗升阳精元丹吞服了下去。

　　作为商团的主事，李易本身就具有高明的鉴丹能力，他并不是非常相信卫长风的话，但是绝对相信自己的经验判断。

　　仅仅只过了片刻，这位白发老者的脸色变得通红，额头上冒出了细密的汗水，他闭上眼睛，整个人居然开始颤抖。

　　旁边的林朝大惊失色，连忙问道：“李老，你没事吧？”

　　他没有想到卫长风的丹药如此厉害，而这位李主事的背景很不简单，真要是在这里服丹出事，那么后果将不堪设想！

　　在这一刻，林朝真是后悔极了，今天他似乎干了件蠢事！

　　然而卫长风却镇定自若，脸上依然带着淡淡的笑容。

　　“我没事！”

　　就在林朝心急如焚的时候，李易忽然睁开了眼睛，眼眸里精芒四射，呼出了一口长气，沉声说道：“好丹！”

　　林朝顿时愣住了。

　　这个突然的转折让他瞠目结舌，都不知道说什么才好！

　　李易嘿嘿一笑，忽然脸色显出几分尴尬，很不自然地调整了一下坐姿。

　　林朝毕竟不是普通人，立刻明白过来，有点哭笑不得。

　　而他对卫长风简直佩服得五体投地。

　　李易的表现足以说明，卫长风炼制的丹药不但没有问题，而且还是一等一的好丹，丹药的效果是如此的明显！

　　至于贾玲花，在服用了春露养颜丹之后就没有再说话，秀眸半闭露出迷醉之色，但是任谁都能看出在她眉梢之间所流露出的动人神采。

　　“卫公子，你的升阳精元丹炼制了多少？”

　　李易急切地问道：“我们万鹿商团全包了，价钱不是问题！”

　　作为一名老狐狸级别的商团主事，他的表达其实很不利于自己，卫长风完全可以趁机来个狮子大开口，让他陷入被动的境地。

　　但是李易也有自己的考虑，首先是升阳精元丹的功效真的极好，连他服用之后都产生了多年没有的冲动，差点当场出了丑。

　　另外通过亲身的体验，他判断出这种丹药没有狼虎之性，不是借助耗费本身精元来提升药效，必然会极受欢迎。

　　像卫长风这样前途无量的天才丹师，无疑是值得郑重对待的。

　　最重要的是，在场的还有四海阁和贾记坊铺的同行，要是出手晚了，那真是后悔都来不及。

　　因此出于种种考虑，李易断然向卫长风开出了最优厚的条件！


第三百六十章 后悔莫及

　　李易的话音刚落，旁边的贾玲花陡然睁开了眼睛。

　　她的秀眸里露出似笑非笑的神色，柔声说道：“李老，这就是您的不厚道了，好的东西应该大家分享才对，怎么能吃独食呢？”

　　仅仅只是半盏茶的功夫，这位中年美妇容光焕发，整个人仿佛年轻了好几岁，连眼角的鱼尾纹都淡了不少，多出了无穷的魅力。

　　连李易这样已经是知天命的老者，也不禁心神一荡，意志都变得不那么坚定。

　　“贾掌柜，那你来说说吧……”

　　他悻悻地说道：“反正无论升阳精元丹还是春露养颜丹，都不能少了我们万鹿商团的份额，老夫可以和卫公子签下长期合作的契约！”

　　李易也很清楚，有林朝和贾玲花在场，他是不可能吃独食的，所以干脆来个顺水推船，让贾玲花先和卫长风谈，自己跟在后面就简单多了。

　　老狐狸！

　　贾玲花暗暗骂了一句，眼眸春水盈盈流转看向了卫长风。

　　她已经打定了主意，升阳精元丹能不能到手无所谓，但是春露养颜丹绝对不能放弃，哪怕和四海阁竞争也在所不惜。

　　因为这种丹药的效果实在太好了，她完全能够感觉到自己身体所出现的变化，那种早已消失的青春活力仿佛再度回来，简直可以说是神奇！

　　卫长风不但没有吹嘘，反而没有将春露养颜丹的功效说得完全。

　　贾玲花和李易在明争暗斗，林朝却是心里暗笑。

　　卫长风的惊人表现，让他很是扬眉吐气，刚才的郁闷全部消失得无影无踪，而且他还敢预言，升阳精元丹和春露养颜丹一定会在云海城里引起轰动。

　　让这位四海阁管事感到无比佩服的是，卫长风所打出的招牌丹药，剑走偏锋的意味非常明显，并且极具针对性。

　　无论是升阳精元丹还是春露养颜丹，亦或者是清神灵虚丹，都是别人没有的特色丹药，避开了丹坊竞争最激烈的区域——武者服用最多的补元养气类丹药。

　　生意经营之道，如果不能做大做全，那就做精做专，只要有自己的招牌特色，又能注重信誉，做个百年生意真不是问题！

　　只听卫长风笑道：“两位前辈厚爱关照，晚辈感激不尽，只不过升阳精元丹和春露养颜丹都是在下的初试之作，目前仅仅只各炼制出百枚。”

　　他沉吟了一下，说道：“这样吧，升阳精元丹和春露养颜丹，每家各三十枚，坊铺只留十枚作为招牌限量供应，你们看如何？”

　　贾玲花和李易相互看了看，不约而同地点了点头。

　　大家平分，这无疑是最公平合理的。

　　林朝也没有异议，因为第一批丹药数量不多，他没有必要争多争少的。

　　以四海阁和卫长风所建立起的关系，以后的生意自然有的做。

　　李易摸了摸胡须，问道：“卫公子，那么两种丹药价格如何？”

　　卫长风笑道：“李老不要着急，价钱方面保证让两位满意！”

　　“前几天我制了三坛药酒，现在正好拿来给大家共品，我们边喝边谈如何？”

　　关雄飞哈哈大笑道：“有酒？那最好不过！”

　　这位先天强者对生意什么的没有丝毫兴趣，听着也是枯燥无比，现在听到有酒喝，顿时眼睛一亮精神抖擞起来。

　　小狐狸！

　　贾玲花和李易齐齐在心里暗骂了一句，但对于卫长风故意吊胃口的行为也是无可奈何，谁叫两人都喜欢他的炼制出的丹药呢？

　　而在场的那些云海同门感觉又是不同。

　　卫长风丹武双修天赋惊人不说，做生意也很有一套，周旋在几名老狐狸之间游刃有余，牢牢把握着谈判的主动权。

　　他们看在眼里，佩服在心里。

　　而此时此刻，在风云丹坊的对面，王傲东的心情莫名恶劣。

　　什么升阳精元丹、春露养颜丹，居然一下子抢走了他不少的风头，而且很多人围在卫长风的坊铺前面议论纷纷。

　　一名伙计匆匆赶了过来，将自己所看到的招牌内容说了一遍。

　　王傲东顿时嗤之以鼻：“卫长风这小子也不怕吹破牛皮，詹师你说是不是？”

　　詹涛点点头，冷哼道：“少年人不知道天高地厚，以为自己炼制出什么神丹妙药，难免言辞夸张哗众取宠，真是丹师之耻啊！”

　　“没错！”

　　王傲东挺了挺胸膛，说道：“我倒要看看，到时候他怎么收场！”

　　“风云丹坊摘招牌啦！”

　　正在这个时候，有人大声叫喊了起来。

　　竟然是丹坊的伙计出来，将刚刚挂上去不久的两块招牌都取了下来。

　　正好是升阳精元丹和春露养颜丹。

　　王傲东见状顿时哈哈大笑：“卫长风这厮知道怕了……”

　　他的话音刚落，那名摘下招牌的少年伙计对着围观的人群高声喊道：“升阳精元丹和春露养颜丹第一批出丹，已经被四海阁、贾记坊铺和万鹿商团买下，最后只剩少量余货，下一批要到十天之后才能上架！”

　　“所以本坊暂时摘下招牌，以免误导大家，还请各位见谅！”

　　风云丹坊新出的丹药被四海阁、贾记坊铺和万鹿商团给包了？

　　这个消息如同一块大石砸在池塘里，在围观的人群里顿时引起巨大的波澜！

　　四海阁不用说了，贾记坊铺和万鹿商团也是云海城里赫赫有名的商家，他们联手抢夺的东西，那绝对是好东西啊！

　　至少招牌上标明的内容不会是假的，否则怎么会引三大家动心？

　　升阳精元丹！

　　春露养颜丹！

　　立刻有人冲进了坊铺里面，嚷嚷道：“我要买升阳精元丹！”

　　聪明人可不止他一个，大家顿时如梦初醒，那些有实力的人也跟风挤了进去。

　　风云坊铺之中，陡然变得热闹无比！

　　这样的情景，让王傲东像是被人重重地扇了一巴掌，他的脸色时青时白，完全说不出话来。

　　大丹师詹涛也是尴尬无比。

　　他恨不得将刚才说的话，全部咽回自己的肚子里。

　　只是旁边很多人都听得清清楚楚，后悔都已经来不及，丢人是丢定了！

　　比他更后悔的，是那几名先前从风云丹坊里跑到东杰丹坊的商人，他们万万没有想到卫长风拿出了如此好的丹药，白白错过了一次极好的机会。

　　而且在东杰丹坊这边，他们也没有占到多少便宜，王傲东的眼界太高，对他们都是爱理不理的。

　　这些商人，恨不得往自己脸上甩几个巴掌！


第三百六十一章 生死大敌

　　千年之前，万古大陆灵源之地崩灭，曾经辉煌无比的十大宗门因此失去了根基，在各种劫难之下烟消云散，无数新的门派势力应运而起，造就了今天的局面。

　　但是在这个新老更替的过程之中，数不清的神功绝学、秘技秘术湮灭失传，其中也包括了大量的丹方。

　　无论是升阳精元丹还是春露养颜丹，都不算是什么稀有丹药，但是如今放在云海城里，大家看得都是陌生之极，以为是少年新晋丹师的标新立异之作，作为招牌打出来无非是剑走偏锋的哗众取宠。

　　类似的情况，不是没有出现过。

　　所以他们对于这种没有听说过名字的丹药，普遍持怀疑态度，围观议论的人很多，但是真正跑到坊铺里面询价的基本没有。

　　然而这样的场面，在风云丹坊的伙计将招牌摘下之后，得到了极大的改变。

　　四海阁、贾记坊铺万和鹿商团可都是老牌商家，尤其是四海阁在整个九天大陆都算是位居前列的大商，他们都在抢购的必然是好东西！

　　于是立刻有数十人涌进了坊铺里面，让风云丹坊一下子变得热闹无比。

　　好在今天出来主持局面的丹坊丹师李子昂是老油条，由他出面来配合古正应付得游刃有余，没有让局面失控。

　　在这位老丹师的心里，对卫长风是佩服得五体投地，他暗暗下定决心，要在这家前途无量的丹坊里扎下根来，因此办事非常的用心努力。

　　而卫长风自己则邀请几位掌柜主事，以及前来祝贺的同门前往云海城里最好的酒楼聚宴。

　　王傲东看着卫长风前呼后拥地离开，气得差点没咬碎牙齿。

　　预想中的情形没有出现，没有能够将卫长风踩在脚下，让这位王阀的旁系子弟怨愤无比，他恨恨地回到自家厅堂里，让人将大哥王傲杰请到了内室。

　　“大哥，那个卫长风欺人太甚，简直不将我们王家放在眼里！”

　　王傲东咬牙切齿地说道：“我们不能看着他得意！”

　　王傲杰已经知道了事情的来由，他阴沉着脸问道：“那你想怎么样？”

　　王傲东眼睛一亮，迫不及待地说道：“大哥，能不能请你的师父出面，到那边去压压卫长风？”

　　王傲杰的师父金鹤轩是凌云峰的元老级人物，晋升化神宗师的时间长达数十年，在云海门里的威望很高。

　　他如果出面去压卫长风，那绝对能够将卫长风碾压成齑粉！

　　王傲东想着要是金鹤轩过去，那卫长风现在得意地出去，后面就要屁滚尿流地滚回来，到时候怎么打脸都得乖乖受着。

　　他就想看看卫长风那个时候的倒霉样！

　　啪！

　　在王傲东暗暗意淫的时候，一记有力的巴掌重重地甩在了他的脸上，瞬间将他的美梦击碎！

　　“啊！”

　　他惨叫一声，半张脸火辣辣地肿了起来。

　　但是王傲东的震惊更要超过痛楚，他简直呆如木鸡了：“大……大哥……”

　　打他的不是别人，正是王傲杰！

　　王傲杰的神色简直像是要吃人，他压低了声音吼道：“请我的师父出面，你以为我是谁，有那么大的面子？你当我的师父是和你一样的白痴吗？”

　　一连串的质问如同狂风暴雨般砸在了王傲东的身上，让他顿时蔫了下去。

　　这位王阀的旁系子弟对谁都不服气，唯独对自己的大哥敬若神明，如果没有王傲杰的支持，他也不可能有现在的风光。

　　云海王阀族人多如牛毛，区区一个旁系子弟哪里有什么资格作威作福？

　　“我知道错了……”

　　王傲杰余怒未消，继续呵斥道：“今天师父能够过来，已经是非常给我面子，我要是和你一样不知道好歹，明天就得滚出凌云峰！”

　　王傲杰的武道天赋固然出众，但是云海门里的天才远远不止他一个，就算同是金鹤轩的门下，有资格和他比个高低的师兄弟也有好几位。

　　正是因为知道如今的地位来之不易，所以在很多事情上，王傲杰都是谨言慎行，不轻易给别人留下把柄。

　　唯独自己的弟弟，三番两次给他招惹麻烦！

　　“大哥……”

　　王傲东噗通一声跪了下来，哀告道：“我以后再也不敢了！”

　　“唉！”

　　王傲杰无奈地摇了摇头，说道：“不是大哥心狠，而是有些事不能做，我们开丹坊和卫长风竞争，背后的关系非常复杂，不单单只是为你出气那么简单。”

　　“师父出面支持我们就是极好了，真要是去压卫长风反而会坏事，青冥峰一脉也不是任人欺负的，这其中的道理你不会懂，也不需要懂。”

　　“你就给我好好经营这家坊铺，只要能在生意上打跨对面的就足够了。”

　　“但你要是输了……”

　　他的眼神变得狠厉：“那会让很多人失望，到时候你在云海门里呆不下去，这间坊铺也不会再有你的位置，回家吃份钱吧！”

　　王傲东忍不住打了个寒颤，他没有想到事情会如此的复杂。

　　但是到了这个地步，王傲东也知道自己已经没有退路了，如果不想当个混吃等死的废物，那就只能拼死一搏了！

　　大多数的门阀大族弟子，对于权势地位都看得极重，王傲东也不例外。

　　他非常清楚东杰丹坊对自己的意义，也不认为自家大哥是在吓唬自己，更加清楚自己失势的后果会是如何。

　　同族的兄弟里面，看他不顺眼、想着要踩他几脚的人那真是多了去了！

　　卫长风！

　　这位王阀旁系弟子心里闪过无数恶毒的念头，忍不住握紧了拳头。

　　如果说先前是将卫长风恨之入骨，那么现在的王傲东，已经视卫长风为生死大敌，让他决心不惜一切代价也要将后者除掉！

　　王傲杰并不知道自己弟弟心里的想法，还以为自己的告诫起了作用，让他警醒过来，很是欣慰拍了拍王傲东的肩膀说道：“你好好做，我会支持你的！”

　　王傲东用力点了点头，咬牙说道：“大哥，我不会让你失望的！”


第三百六十二章 剑意真解

　　当天晚上，卫长风返回了青冥峰藏锋别院。

　　丹坊的生意暂时不需要卫长风再操心了，他已经和四海阁、贾记坊铺和万鹿商团达成了协议，会定期提供一批升阳精元丹和春露养颜丹给后三者。

　　其中的利润，足以让卫长风感到满意。

　　他无意将太多的时间耗费在坊铺上，所出售的丹药数量并不多，因此压力也不大，而且三家还答应提供炼制所需的灵药灵材。

　　再放少量的丹药到坊铺里面待价而沽打招牌，有了古正和李子昂负责管理，卫长风相信风云丹坊的生意不会差，除非出现什么大的意外。

　　而他之所以如此快就回藏锋别院，却是大师兄魏言德的要求。

　　要说起来，卫长风拜入谢放门下也有段时间了，但是他和同门的师兄弟姐妹仅仅只限于认识，彼此间没有多少交情可言。

　　所以对魏言德的要求，卫长风不免感到有些奇怪。

　　只是这位大师兄忠厚敦实待人和善，虽然天赋和实力都不是很高，不过师弟师妹们对他都很服气，因此卫长风并没有拒绝。

　　到了藏锋别院再次见面之后，魏言德没有废话，直接取出了一本书籍递给他。

　　“小师弟，这是师父让我给你的。”

　　“师父？”

　　卫长风愣了愣：“师父他出关了？”

　　魏言德摇摇头说道：“不是的，是师父在闭关之前托付给我，让我在恰当的时候给你，本来应该要再晚点，但是现在的情况……”

　　后面的话他没有说下去，卫长风也明白。

　　自从谢放闭生死关之后，他这一支的弟子在云海门里的日子就有点难过，今天卫长风的风云丹坊开张过程就是最好的例子。

　　卫长风默默地接过了书籍。

　　这本书约有两指厚，书皮封面是采用某种妖兽的皮鞣制而成，纹理细腻质地坚韧，摸上去感觉非常的舒服。

　　而在封皮上，还烙印着四个苍劲有力的篆字——剑意真解！

　　四字笔锋如刃极为犀利，卫长风仅仅只是看了一眼，就感觉一股森森剑意迎面扑来，刺痛眼球让他不由自主地流下了眼泪，心中顿时骇然。

　　仅仅只是书名就如此厉害，里面的内容可想而知！

　　只听魏言德说道：“师父的意思，是要等你的修为达到凝气巅峰，才能让你看这本剑法秘诀，所以如果你没有把握的话，不要强行修炼。”

　　他的神色很是愧疚，显然是因为违背了谢放的意图而自责。

　　卫长风心里涌起一股暖流，知道这位大师兄是担心自己，所以提早拿出这本秘籍给自己，好让自己尽快提升实力。

　　他沉声说道：“多谢大师兄，我不会让你失望的！”

　　魏言德继续说道：“师父让我告诉你，这本剑意真解是当年青冥真传弟子谢无病所留下的遗物之一，里面记载有他对剑道的心得体悟，希望你能好好参悟。”

　　谢无病，还是谢无病！

　　卫长风深深地吸了一口长气，用力点了点头。

　　不知不觉之间，他和这位曾经的青冥一脉天才剑客有了越来越深的交集。

　　是缘分？还是命运？

　　卫长风不知道答案，但他知道手里的这本剑意真解，绝对是稀有的真迹源本！

　　武道秘籍有四本之分，分别是真迹源本、真传密本、精抄手本和翻抄录本，真迹源本最为稀有珍贵，它由功法的创立者所著，一字一句都凝聚了创立者的心血菁华，阅读一遍仿佛在聆听其亲口传授，感悟最为深刻。

　　卫长风虽然还没有翻看秘籍里面的内容，但是从书册本身的材质，以及书名所蕴含的意势，就能够做出准确无误的判断。

　　当年他收集到的真迹源本，至少有千本之多！

　　见到他沉默，魏言德起身说道：“小师弟，如果没有其它事的话，你就留在别院里好好修炼，最近都不要出去外面了。”

　　卫长风深以为然。

　　东方采白已经有过警告，他也能够感觉到那种风雨将来的气息，在这个时候还跑到外面去，那是对自己的不负责任。

　　正经是应该沉下心来，认真地修习武功剑法，只有实力修为才是最可靠的！

　　他直接在小厅里坐了下来，翻开了手里的秘籍。

　　第一页的内容，就牢牢吸引住了卫长风的目光，让他想要移开都做不到。

　　这本剑意真解并不是某种神功法门或者剑术剑诀，它的著者无名，专门阐述了对于剑法境界之中的剑意境，内容非常的详尽和深奥。

　　仅仅只是第一页的内容，卫长风第一遍阅读下来，竟然只能理解十分之一！

　　剑法分为剑形、剑势、剑意、剑相和剑域五大境界，其中剑形最为简单，只要修习剑道的基本都能达到，剑势的要求高不少，需要一定的天赋才能掌握。

　　但是第三大境界的剑意境，仅仅靠一点天赋是远远不够的，想要真正修炼出剑意，自身的努力、天赋、悟性缺一不可，甚至还需要运气和契机。

　　卫长风修炼剑术的时间不是很长，依靠过人的剑道天赋，他的剑法已经达到了剑势大成的境界，虽然在一定条件下还能激发出剑意，但距离这个境界层次还有很远的距离。

　　事实上绝大多数的剑修，都被卡在这道天堑之前，终身都无法踏入剑意境。

　　一直以来，卫长风对剑意的理解都还很模糊，尽管他先后得到了东方采白和谢放的指点传授，不过基本上都限于前两个境界。

　　而现在这本剑意真解却仿佛像是一把钥匙，帮助他打开了一扇门户，让他看到了一个截然不同的世界！

　　这个世界，才是真正属于剑道的世界。

　　最为幸运的是，在这本秘籍里面有着大量的标注，是剑意真解前一任的拥有者——谢无病所书写的，字字珠玑见解独到，不知道帮助卫长风省下了多少时间。

　　这位青冥前辈胆魄气度之大，也让卫长风深深为止敬佩。

　　卫长风还发现，在剑意真解的最后三页，分别记载着三招无名剑法！


第三百六十三章 剑法突破

　　剑意真解、剑相真解和剑域真解，三者合为剑道真解的下册。

　　而剑道真解全本是剑修无上秘典之一，数百年前就已经失散，只有在少数宗门大派的藏书阁里还保存着少量的真传密本以及精抄手本。

　　卫长风手里的这册剑意真解，百分百是真迹源本，价值之高无可估量，至于它的来历，谢无病并没有在旁注中提及，只是点出了这本秘籍的珍贵程度。

　　搁在云海门里面，这样的真迹源本，哪怕是到藏书阁翻阅一遍，也得付出数百甚至上千的功勋才行！

　　整篇剑意真解前后总共有三千七百五十五字，谢无病所标注的心得体悟字数至少翻三倍以上，但是字字珠玑精炼凝萃，内容直指剑意的奥秘核心。

　　秘籍正文里的每个字，都蕴含着一丝撰写者留下的剑意，虽然经历了数百年的岁月沧桑，依然锋锐不减。

　　阅读的时候，一字一句融入神魂记忆，一丝丝剑意随之渗入识海，给他的感觉是危险而刺激。

　　直觉告诉卫长风，如果他在不通典义的情况下强行解读，极有可能遭到剑意的反噬，进而伤及神魂甚至本源，造成无法逆转的伤害。

　　所以卫长风读得很小心，他从须弥戒里掏出一颗清神灵虚丹含在舌下，借助丹药之力来凝神静气加强神魂之力，再结合谢无病留下的旁注来默想，不求甚解只求能一窥其中的奥秘真义。

　　如此卫长风看得如痴如醉，浑然不觉时间的流失。

　　他的记忆力极为惊人，阅读一边基本上就能够牢记在心，甚至铭刻于神魂之中，回想起来如同再次翻阅真迹源本，没有太多的差异。

　　但是拥有记忆天赋是一回事，理解其中的内容完全是另外一回事，卫长风手捧秘籍反复阅读了四五遍，结合谢无病的旁注，也仅仅只读懂了十之二三。

　　想要完全领悟掌握精髓，无疑需要很长的时间、付出极大的努力！

　　卫长风深深明白欲速而不达的道理，他没有强迫自己去完成不可能的任务，因此翻阅五遍之后就明智地停止，将注意力集中在秘籍最后三页所记载的无名剑法上。

　　这三招剑法并不是十分的复杂，九副缩小的分解图绘制得栩栩如生，对应的剑诀只有寥寥百来字。

　　然而谢无病的旁注内容最多，密密麻麻地占据了书页几乎全部的空白位置。

　　这位出身青冥的剑道天才曾经修练过三招剑法，甚至突破剑意达到剑相境！

　　他自己将第一剑招命名为“守拙”，剑招大工不巧意在守护，是纯粹的防御剑式，一旦练有所成，不管敌人的攻击来自哪里，都能严密坚实地招架抵御住。

　　第二剑招取名“疾攻”，和第一招截然不同，是完全的进攻剑法。

　　疾攻以快、狠、准为精髓核心，出剑如风云卷涌电闪雷鸣，以势、意来迅速摧毁对手的防御和意志，最是凌厉凶猛不过。

　　至于最后一招，谢无病将其命名为“破锋”！

　　所谓“破锋”，破的是对手的招式，破其锋芒锐气。

　　不同于“守拙”的沉稳坚实，也不同于“疾攻”的凌厉霸道，“破锋”灵活多变，寻敌空隙弱点加以破之，剑招剑式蕴含着无穷变化。

　　一剑守，一剑攻，还有一剑攻守兼备，三招剑法堪称是博大精深。

　　虽然上面没有标注剑法的层次等级，但卫长风仅仅只粗看了一遍，就有种心荡神摇的感觉，目光落在上面再也无法移开。

　　一幅幅图文映入眼眸，迅速在他识海中浮沉泛起，并且栩栩如生地演化出来。

　　卫长风不由自主地提起右手，食指和无名指并拢成剑，一招剑诀信手挥舞演练，同识海中的画面一一对应。

　　他深深地陷入了进去！

　　不知不觉之间，一缕精纯的剑气自卫长风的指剑指尖透出，无声无息地刺破空气，随着剑式施展开来，在他的身前幻化出重重虚光幻影。

　　剑由心生！

　　如果有眼力高明的剑修在旁边观看，那么他一定会无比震惊。

　　因为卫长风所表现出，分明心有所悟、剑随意动的状态，所谓剑由心生，正是万千剑修所梦寐以求的剑术修炼境界。

　　这种境界和剑修的实力修为无关，但和天赋悟性密不可分，一旦进入到这种状态之中，修炼过程中的很多难点疑点都会迎刃而解，朝夕之间学会一套精妙的剑法都不是问题，堪称奇妙无比。

　　卫长风仅仅通过阅读一本秘籍，而且还是初次阅读，就能剑由心生，他的这份剑道天赋悟性，简直是无可比拟到让人发指的程度！

　　可惜卫长风自己毫无所觉，更不知道自己此时此刻的状态有多么难得，他心神完全贯注在对剑招推演揣摩上，连手臂和指剑的挥动都是自然而然无意识的。

　　直到气海丹田中的真元快要枯竭的时候，卫长风才陡然清醒过来。

　　他定了定神，愕然发现自己的右臂酸痛到近乎麻木，整个人就像是刚刚经历了一场激烈无比的战斗，浑身大汗淋漓气虚乏力。

　　而在卫长风的周围出现了一道道深深的剑痕，密密麻麻纵横交错，将花梨木铺成的地板破坏得不成样子！

　　怎么会这样？

　　卫长风都有点不敢相信自己的眼睛，不过点点记忆在心中清晰浮现，让他的唇角多了一抹苦笑。

　　刚才他悟剑忘情，信手演练剑式，居然以指剑激发出无形剑气，所以才会造成这样的破坏结果！

　　通常来说，只有先天强者才能做到气劲外放，激发无形剑气透体御敌。

　　而卫长风却是个异数，他的境界修为只有凝气五重天，但是乾阳正法突破到了第四层之后，已经能够做到气劲外放。

　　现在则是更进一步，通过参悟剑意真解所记载的剑法，竟然突破极限，将自己的剑法修为大大提升了一截！

　　虽然卫长风现在激发出的无形剑气还很弱，但假以时日必成大器。

　　在剑道的修行上，他远远超过了很多同辈！


第三百六十四章 慕容博的委托

　　天刚刚亮，云海山脉依然笼罩在云雾之中，凌云、落日、碧秀、青冥和破晓五座山峰影影绰绰，看不清真容。

　　已经是初冬时分，大山里面的清晨寒意逼人，然而青冥峰的一座浮云石台上，早已有人在练习剑法，利刃破空撕开白雾的阻隔，不断发出轻轻的嗤响。

　　其实此时此刻在云海门里面，早起习武练剑的弟子数不胜数，想要在宗门大派里面立足甚至步步攀升，无疑要付出巨大的努力。

　　再强的天赋，也不能缺少勤奋。

　　“卫师弟！”

　　忽然间，一道矫健的身影掠上了浮云石台，对着正在练剑的少年招呼。

　　这名少年正是卫长风。

　　听到声音，他顿住脚步稳住身形，右手持剑抖出一团漂亮的剑花，而后娴熟无比的还剑入匣，抱拳行礼道：“魏师兄早！”

　　来人是卫长风的大师兄魏言德，他感叹地说道：“小师弟，你真够勤奋的。”

　　自从三个月之前，风云丹坊开张之后，卫长风就住回到了藏锋别院里面，习武练剑苦修不辍，下山的次数屈指可数，在所有师兄弟里面无疑是最勤奋的。

　　卫长风笑笑，问道：“大师兄，你找我有什么事吗？”

　　这位大师兄品行忠厚纯良，平时没有什么事情的话，从来都不打扰卫长风。

　　所以今天他这么早过来，肯定是有重要的事。

　　“让我去大秦王都？”

　　当卫长风知道了魏言德的来意，不免感到一丝吃惊：“护送人去燕皇地陵？”

　　“没错……”

　　魏言德点了点头，有点无奈地说道：“这个任务是慕容长老吩咐的，指定要由你来完成，所以我也没有办法拒绝。”

　　魏言德口中所说的慕容长老，指的是青冥峰慕容博，化神三重天的宗师。

　　慕容博是青冥峰少有的门阀中人，出身云海慕容阀，在云海门里算是老资格的长老，而且还是一名大丹师。

　　在青冥峰里，慕容博是有名的脾气好、人缘好，当初卫长风拜师谢放的时候，他还曾经表示要参加风云丹坊的开张仪式，结果后来只派了名弟子过来。

　　但这绝对不是卫长风拒绝的理由。

　　本来谢放闭生死关，对卫长风等弟子就造成了很大的影响，师兄弟们平常都是谨言慎行，轻易都不外出，尽量避免和别人产生纷争。

　　如果得罪了这位长老，说不定就给人扣上个不尊师长的帽子！

　　卫长风想了想问道：“大师兄，你知道慕容长老为什么要指定我去？”

　　慕容博门下弟子不少，照理说有什么任务，也应该派他自己的弟子去，现在居然找到卫长风的头上，难免让人感到奇怪。

　　魏言德犹豫了一下，说道：“具体的我不是很清楚，只是听说那人是王都文院的儒师，是慕容长老的子侄辈，可能有什么其它的原因在吧。”

　　顿了顿，他继续说道：“等一下你去云鹤别院，千万不要失了礼数。”

　　云鹤别院正是慕容博的居所，距离藏锋别院仅仅只有几百步的距离。

　　魏言德显然是担心卫长风年轻气盛，要是和慕容博起了冲突，那就糟糕了。

　　卫长风当然明白魏言德的顾忌，淡淡一笑道：“师兄放心，我心里有数的，现在就过去。”

　　魏言德如释重负：“那最好了……”

　　卫长风看得出魏言德的压力很重，后者最近一段时间常常都是眉头紧锁，显然烦心的事情不少，甚至都影响到了他的修炼。

　　但是这位大师兄从来都不在师弟师妹面前吐苦水发牢骚，一直都是尽心竭力地照顾他们，卫长风看在眼里，心里怎么会无感？

　　所以哪怕不是为了自己，卫长风也不会去得罪慕容博。

　　他回到房间沐浴更衣，换上内门白色劲衫，再前往云鹤别院拜见慕容博。

　　卫长风见到慕容博的时候，这位长老正在小厅里用早餐。

　　他上前行礼道：“弟子卫长风，拜见慕容长老！”

　　慕容博的年龄已经很大了，老脸上的皱纹如同沟壑深深，上面布满了褐色斑纹，全是岁月沧桑的气息。

　　但是他的眼睛依旧明亮有神，放下手里的碗筷笑着说道：“不用多礼了，你早餐吃了吗？没吃的话，在老夫这里吃点好了。”

　　这位长老的笑容和蔼可亲，让人有种如沐春风的感觉。

　　卫长风连忙说道：“弟子已经吃过了，多谢长老。”

　　“坐下说话……”

　　慕容博示意旁边的侍女撤掉桌上的碗筷，说道：“你一定很奇怪，为什么老夫要让你去秦阳王都那边去接人吧？”

　　卫长风说道：“我想长老肯定是有需要弟子去的理由。”

　　慕容博哈哈一笑。

　　他从袖子里取出了一只药盒递给卫长风，说道：“老夫那个侄子，从小体弱多病，老夫给他求来了九颗凝真丹，本来想托人送到秦阳去。”

　　“没想到前几天他来信，说是得了王族的委托要去燕皇地陵探查风水，希望老夫这边能派人护送他过去。”

　　去燕皇地陵探查风水？

　　卫长风怎么听都感觉到一丝怪异，但是他相信慕容博没有必要欺骗自己。

　　只听慕容博继续说道：“老夫想到你兼修丹道，而且医术非常高明，护送老夫这个侄儿去燕皇地陵最合适不过。”

　　卫长风有点明白过来。

　　凝真丹是七阶的丹药，功效包括固本培元弥补本源损耗，对于武者来说是上乘的丹药，但是对普通人而言，是不能胡乱服用的。

　　慕容博的意思是让卫长风带着丹药过去，那就稳妥了很多。

　　想了想，卫长风说道：“承蒙长老厚爱，弟子一定尽心竭力，护送令侄前往燕皇地陵。”

　　慕容博展颜一笑道：“老夫相信你，不过老夫这个侄子性情耿直，在秦阳那边得罪的人不少，路上说不定会有波折，所以你必须要小心。”

　　“另外老夫也知道这趟来去时间不短，天寒地冻路途遥远辛苦，算老夫欠你一个人情吧，以后自有还你的时候！”

　　他说得很是真诚，卫长风不由为之动容。


第三百六十五章 墨玉信牌

　　越是强者，越是不会轻易许诺。

　　慕容博是青冥峰的资深长老，也是踏入化神境界的宗师，他的人情何其珍贵！

　　卫长风隐隐有种感觉，这位长老好像有意通过这个护送任务来弥补，或者更准确地说来支持自己，真正的意图绝对不会简单。

　　他不由躬身行礼道：“长老言重了……”

　　慕容博淡淡一笑道：“最近宗门里风波不断，你离开一段时间外出历练也是好事，不过要记得好好保护自己，至于我的那个侄儿，真要是遇到无可挽回的局面，那也是他的命。”

　　卫长风愣了愣。

　　慕容博这几句话包含了两重的意思，首先是这个任务极有可能会遭遇到很大的危险，他前面也有提醒，显然不是那么轻松容易能够完成的。

　　其次是如果卫长风力有不逮，那就自保为主，不要求他为别人牺牲生命。

　　直到下了青冥峰，他都还在思索。

　　想到头痛，卫长风索性就不想了，转道去了碧秀峰。

　　正所谓船到桥头自然直，既然已经接下了这个任务，那就走一步算一步了。

　　当然他不能说走就走，这次远行王都秦阳，来回行程超过万里，在路上至少要几个月的时间，很多事情必须要有所安排。

　　在碧秀峰下，卫长风遇到了巡山的弟子。

　　“见过师姐……”

　　说来也巧，对方正是碧秀峰弟子黄霓裳，他当初第一次来碧秀峰的时候，碰到的就是这位师姐，也算是熟人了。

　　“卫师弟，你来找虞师姐啊？”

　　黄霓裳笑嘻嘻地说道：“门包带了吗？”

　　卫长风苦笑着摸了摸鼻子，说道：“我让丹坊那边给师姐留两颗春露养颜丹，算九折的价钱如何？”

　　现在在云海城和云海门里，卫长风所开的风云丹坊已经小有名气，特别是丹坊作为招牌的升阳精元丹和春露养颜丹，更是供不应求。

　　卫长风是有意控制两种丹药的数量，一方面是维持高利润的价格，另外一方面也减少炼丹的时间，将更多精力投入到武道修炼之中。

　　而春露养颜丹的一大主顾，就是碧秀峰的女弟子，虞轻红和叶青璇好几次因为却不过情面，到青冥峰找卫长风求购。

　　他给黄霓裳留两颗春露养颜丹，还给打了九折，已经算是很大的人情了。

　　主要是黄霓裳人缘很好，跟虞轻红情同姐妹，爱屋及乌之下，卫长风不免对她另眼相看，虽然不涉男女之情，平常的关系还是不错的。

　　黄霓裳敲诈得手见好就收，笑眯眯地说道：“那还差不多，你上去吧！”

　　碧秀峰女弟子最多，不是本峰弟子在没有得到许可的情况，是不能上去的。

　　当然通融的办法也是有的，比如买通巡山的弟子。

　　顺利地上了碧秀峰，但在别院里，卫长风没有能见到东方采白和虞轻红。

　　留守在别院里的侍女告诉他，东方采白带着门下三名弟子去拜访故友，至少还得四五天时间才能回来。

　　无奈之下，卫长风只好写了封信留给虞轻红，然后去了云海城丹坊。

　　他用了半天的时间，将前段时间积存收购来的材料全部炼制成丹药，再将古秀儿等人叫过来吩咐了几句。

　　在古正和李子昂的打理之下，目前风云丹坊的生意井井有条，已经算是在云海城里站稳了脚跟，不需要卫长风有太多的操心。

　　其中表现最为出色勤勉的，居然是李子昂这个堪称是老油条的丹师，对于风云丹坊的用心绝对要远远超过卫长风，简直将这里当成了自己的家。

　　为此卫长风向李子昂许诺，只要他在风云丹坊效力三年，将送坊铺一成的份子给他，李子昂也是感激不尽。

　　安排好丹坊的事务之后，卫长风又马不停蹄地赶到了云海城里的坊市。

　　此次远行王都秦阳，就算是有健马代步，也得在路上走很长时间，途中风餐露宿肯定是少不了的，预先得有足够的准备。

　　他有小须弥戒在手，为了在路上不那么幸苦，来一次大采购是必须的。

　　只是在翻小须弥戒的时候，卫长风意外地发现了一件东西。

　　这件东西是一块墨绿色的玉牌。

　　他仔细回想，才想起这块玉牌上次在下埕鬼市购买下离天剑匣之后，遭遇打劫反杀对手，结果惹来了一位先天强者，激战获胜后所得的战利品。

　　那名黑袍老者，是卫长风斩杀的第一位先天级数的武者，虽然对方的先天含金量并不是很高，修炼的功法又被克制，赢得也是很侥幸。

　　这件战利品被他随手丢在了小须弥戒里，然后就忘记了，直到现在才想起。

　　玉牌约半只巴掌大小，表面雕刻着复杂的符文，以及“四海钱庄”四个篆文小字，质地极为坚硬，制作的工艺也非常的精良。

　　卫长风猜测它应该是一件凭证，但究竟是什么用途，还得问懂的人。

　　这个人当然就是四海阁的管事林朝了。

　　“墨玉信牌！”

　　在云海坊市的四海阁里，林朝一眼就认出了卫长风手里所持的玉牌。

　　他的神色变得古怪，问道：“卫公子，你哪里来的墨玉信牌？”

　　这位四海阁管事何等精明，知道既然卫长风是拿来墨玉信牌询问，那肯定不是玉牌的真正拥有者，所以神情不免有些异样。

　　卫长风也不是普通人，看到林朝的表情心中一动。

　　他没有回答对方的问题，而是问道：“林管事，你能否先告诉我它的来历？”

　　林朝苦笑，将墨玉信牌的作用简单地讲述了一遍。

　　原来这块玉牌正如卫长风所想的那样是一件凭证，拥有它就相当于拥有了在四海阁秘库里的一席之地，可以将自己重要的东西保管存放在里面。

　　四海阁经营这项生意已经很久的时间了，其积累千年的信誉就是最好的保证，因此持有墨玉信牌的客户数量不少，个个都有背景来历。

　　“不问是非，不问来历！”

　　林朝指着墨玉信牌说道：“见牌如见人，存取全由人！”


第三百六十六章 丰厚的收获

　　见牌如见人，存取全由人！

　　这就是四海阁针对墨玉信牌所定下的规矩，卫长风知道自己没有白来。

　　“林管事的意思，我能用这块玉牌将存在你们这里的东西取出来？”

　　林朝笑着点点头：“没错，不过……”

　　“我们四海阁的秘库在分号那边，还得卫公子你再走一趟。”

　　四海阁在云海城里总共有两家商铺，除了坊市这家之外，真正的分号是在最繁华的主大街那边。

　　卫长风当然不介意多走一趟，他对于那名黑袍老者寄存在四海阁里的物品非常好奇，不知道这位先天强者都留了什么东西在这边。

　　在林朝的亲自陪同之色，卫长风凭借墨玉信牌很顺利地完成了取货的流程，所以积存在四海阁密库里的东西都被拿了出来。

　　一口两尺见方大的檀木箱子。

　　卫长风没有当场验看，谢过林朝之后提着离开。

　　他找了个无人注意的空隙，将檀木箱子先存放到小须弥戒里面，而后按照原先的计划采购了一批长途旅行所需的物品物资。

　　赶在天黑之前，卫长风回到了惊蛰别院。

　　这座位于云海下城的居所，他已经有一段时间没来了。

　　天色渐渐暗了下来，别院的房间里亮起了灯光，橘黄色的光芒通过窗户的罅隙照耀到小院之中，为这初冬的寒夜带来了几分温暖。

　　不知道怎么的，卫长风有种回到家里的感觉。

　　他推开门，第一眼就看到梁红玉坐在小厅的桌前，正对着油灯在缝制冬衣。

　　“啊呀！”

　　这名美丽的少妇轻呼了一声。

　　卫长风的突然到来让她吃了一惊，结果手一抖被针给刺到了。

　　她慌忙站了起来，有点手足无措地问道：“少爷，您回来了？”

　　卫长风随手关上门，点点头说道：“是的，我在这里住一晚，明天就要出门去王都秦阳，恐怕要去几个月的时间。”

　　顿了顿，他继续说道：“到时候别院的租期差不多到了，你可以提前去丹坊那边和晴儿住一起，这里就不用管了。”

　　“是……”

　　梁红玉低低地答应了一声。

　　她属于那种典型的贤妻良母，很善于做饭洗衣服侍家人，但是没有什么主见。

　　在惊蛰别院里，基本上卫长风说什么就是什么，要她做什么都可以。

　　“少爷，那我给您去准备晚饭。”

　　卫长风摇摇头说道：“不用麻烦，我在城里吃过了。”

　　“少爷……”

　　他刚要回房间休息，却被梁红玉给叫住了。

　　这位少妇俏脸晕红，拿着手里的冬衣走了过来，轻声说道：“这是奴家给您缝制的，您先试试，如果合身的话不妨明天带去路上。”

　　卫长风有点意外也有点感动，没有辜负她的一番好意，说道：“那试试吧！”

　　梁红玉嫣然一笑，很是熟练地将冬衣给卫长风穿上。

　　看得出她是用了很大心思的，这件冬衣无论是质料还是款式都很不错，大小也刚刚合身，而且相当的保暖。

　　最重要的是，制衣的手艺极好，针线绵密精致，裁剪手法堪称完美！

　　卫长风没有想到梁红玉还有这一手，心里不禁暗赞，不免多看了她一眼。

　　这个时候他忽然发现，两人之间的距离极近。

　　梁红玉柔美白皙的俏脸近在眼前，略显一丝丰腴的娇躯伸手就能揽到，而她身上所散发出的那股如兰如麝香味，更是让卫长风的神魂都为之一荡。

　　前世的卫长风历经花丛，拥有过不少出色的美人，而今生虽然他的桃花缘不错，不过因为专注于武道修炼，至今元阳未失。

　　但这并不意味着，卫长风就没有了半点欲念。

　　他的呼吸蓦地粗重了几分，气海丹田里有烈焰燃起，眼眸里露出几分异色。

　　梁红玉的动作顿时一僵，她的脸上再度泛起醉人的红晕，不敢直视卫长风的眼睛，娇弱地低下了头，完全是一副任由采摘的模样。

　　卫长风终于忍不住，探手放在了她的腰肢上。

　　从身份上来说，梁红玉就是他买来的侍女，生死操控在他的手里，完全可以为所欲为而不需要承担什么责任。

　　梁红玉的娇躯轻轻颤抖着，认命般地闭上了眼睛。

　　对于这位贞洁自守的少妇来说，失身给卫长风并不是个糟糕的选择。

　　但是她预想中的情形并没有出现，卫长风收回了手，轻轻一笑道：“这件衣服不错，我先去休息了，你也早点睡。”

　　当梁红玉重新睁开眼睛，卫长风已经不在她的眼前。

　　少妇的脸红得都快滴出血来，她暗暗松了一口气，但是心里却有种莫名遗憾。

　　卫长风当然不知道梁红玉复杂的心思，他没有动这名可人的少妇，主要还是惊人的意志力发挥了作用，最后关头抵挡住了诱惑。

　　吃肯定是要吃的，但现在还不是时候！

　　回到自己的房间，他将那只檀木箱子取出来，放到了书桌上。

　　这只檀木箱子别看尺寸不是很大，但是份量很沉，至少有数十斤重，上面有金锁锁住，封印得严严实实。

　　卫长风并没有钥匙，不过以他的实力打开锁具很轻松，用劲一扭就开了。

　　掀开盒盖，存放在里面的物品立刻显露了出来！

　　首先映入卫长风眼帘的，是一袋至少数百颗的灵珠，占据了箱子很大一部分空间，在灯光的照耀下泛动着迷人的光芒。

　　在珠袋的旁边，还放着一叠厚厚的银票，其中最上面的一张面额就是千两。

　　这一叠如果全部都是相同面额，那至少得有几十万银两！

　　虽然现在的卫长风并不缺钱用，但是这些惊人的财富依然让他咋舌。

　　那个黑袍老者不知道干了多少肮脏事，才积累下这笔财富，结果最后全部便宜了卫长风。

　　除了灵珠和银票之外，卫长风还找到了七枚保存在玉盒里的妖丹，只可惜全部都是中位品阶的，没有上位妖兽的内丹。

　　另外还有五本功法秘籍，他粗略地翻了翻，都不是适合自己的。

　　尽管如此，卫长风的收获也堪称是丰厚之极！


第三百六十七章 东行王都

　　翌日清晨。

　　云海下城，惊蛰别院，一身行装的卫长风从马厩里牵出了坐骑。

　　这匹黄骠马是他昨天在云海坊市花费了五千两银子购买来的，虽然不是日行千里的顶级神驹，但也是上品良马之属，用来代步能够节省下很多的时间。

　　梁红玉为他送上了行囊，里面有她早上刚刚制好的干粮。

　　这位少妇的眼神很是复杂，有点羞涩也有点不舍，咬了咬嘴唇说道：“少爷路上小心，祝您一路顺风早日归来。”

　　卫长风洒然一笑，点点头接过了包袱。

　　在别院的门口翻身上马，他双腿用力一夹马腹，左手挽起缰绳，胯下的骏马立刻长嘶一声，撒开四蹄仿佛离弦之箭般向前窜出。

　　卫长风回过头来，冲着梁红玉挥了挥手，然后朝着远方奔驰而去。

　　半个时辰之后，云海城被他远远地抛在了身后。

　　卫长风转折往东南，进入到了平原区域，前方辽阔的天地让他不由心怀大畅！

　　时隔三四个月的时间再次外出历练，卫长风有种龙归大海的感觉，好像早就期待着这一天的到来，从此海阔天空任逍遥。

　　沿着宽敞笔直的大路，黄骠马将速度提升到了极致，当真是奔驰如飞。

　　劲风自耳边呼啸，吹起散乱的发丝，卫长风忍不住放声长啸！

　　但是新鲜的感觉很快过去，接下来的漫漫路程，却是无聊而乏味的。

　　远离云海城百里之后，他前行的速度就下降了很多。

　　大秦王都秦阳，位于九天大陆近中心的中州之地，从云海城出发到中州秦阳足有数千里之遥，普通人至少要走上几个月才能抵达。

　　出了云海山的势力范围，道路渐渐变得破败起来，很多地方都被野草覆盖，道路的两侧全是荒芜空寂的景象，看不到什么人烟和村镇。

　　大秦在九天大陆算是颇为强盛的王朝国家，地域辽阔人口众多，但真正繁华也就是王都秦阳所在的中州及其周边州郡，云海山已经算是偏远之地了。

　　所以出了云海门的势力范围，沿途就是荒野之地，盗贼马匪横行，不法之徒比比皆是，对来往的商旅常常构成威胁。

　　其实大秦本身也并不安宁，南有大楚北敌大齐，西南更有蛮人巫族的威胁，加上西北草原游牧部落的袭扰，几乎没有真正的太平之年。

　　卫长风虽然艺高人胆大不怎么惧怕流贼盗匪，但是他孤身独行，走的又是通往中州的重要商道，因此很容易成为觊觎的目标。

　　以前就曾经发生过云海弟子外出任务，结果遭到盗匪劫杀的事情，尤其是到处流窜的马贼最为危险，凶残嗜血悍不畏死，而且还善于偷袭围攻。

　　先天境界之下的武者，碰到成群结队的马匪，也是极为危险的！

　　出于谨慎，他在路上并没有放松警惕，将金甲放出去到外围警戒。

　　就算没有危险，也可以修炼温习一下驭虫之术。

　　结果金甲还真的有了发现。

　　不过小家伙探察到的并不是什么马贼盗匪，而是前面十里开外的一支商队。

　　卫长风对此并没有在意。

　　云海门虽然居于偏远之地，但是宗门立派数百年，枝繁叶茂势力庞大，所建的云海城拥有数十万人口，商业贸易相当的繁荣。

　　商贾来往云海城，要么走水路，要么就是卫长风正在走的陆道。

　　而这条道路是前往中州的唯一道路，因此见到商队商团很正常，要不是商队的行进速度不快，跟着一起前往秦阳也是不错的选择。

　　卫长风继续前行，没过多久就看到了商队。

　　这支商队总共有三四辆马车，商人、伙计再加上护卫大概有十几名成员，属于典型的小队伍。

　　他们的运气似乎很不好，其中一辆载货马车的后轮陷在了道路上的坑洞里前进不能，几名布衣伙计正在搬运货物，显然是想减轻负重来脱困。

　　四五名护卫或者靠着马车，或者坐在马上低声谈笑着，也没有帮忙的意思。

　　结果他们将原本就不宽敞的道路给挤占了大半。

　　见到这样的情形，卫长风驾驭着坐骑偏转方向，准备绕路过去。

　　“这位小兄弟……”

　　一名站在路旁的中年商人眼睛一亮，挥手向他招呼道：“请问你是云海门弟子吗？能不能请你帮个忙，我认识你们破晓峰的陈执事！”

　　破晓峰的陈执事？

　　卫长风愣了愣，他并不认识什么破晓峰的陈执事，也不知道哪个陈执事。

　　但是既然对方和云海门有点关系，又是诚恳求助，因此卫长风还是拉住缰绳停下马步，问道：“什么事情？”

　　中年商人弯着腰一路小跑过来，面带谄媚之色地说道：“其实很简单的……”

　　正在这个时候，卫长风心中警兆突生！

　　让卫长风起疑心的是对方的动作，这名中年商人奔跑的时候不但步履轻盈，而且身法灵活不像是普通人。

　　最重要的是，他的双手收拢在衣袖里面。

　　与此同时，十几道目光同时盯住了卫长风，全部来自那些商队伙计和护卫！

　　下一刻，中年商人冲近到距离卫长风不足十步之外的地方。

　　他霍然抬起头，干瘦的脸上全是狰狞的神色，双手同时扬起向前探出。

　　左右小臂露出，上面赫然绑着两筒袖箭！

　　“动手！”

　　就在中年商人嘶吼着发动袭击的刹那，卫长风蓦地从马背上跃身而起。

　　咻！咻！咻！

　　伴随着让人毛骨悚然的嗤响，十支乌黑发亮的短箭闪电般射来。

　　中年商人的偷袭来得极为突然，但是卫长风的反应更是神速，在箭矢近身之前已然跃到空中，让所有的毒箭全都徒劳无功地自脚下掠过。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又有五六支弩箭疾射而来，准确地射向了人在空中的卫长风。

　　出手的，是围拢在车队旁边的商队伙计护卫，他们之中还有七八个人同时拔出长剑战刀，展开身法朝着卫长风快速奔行包围过来。

　　刹那之间，卫长风陷入到了敌人的偷袭围攻之中！


第三百六十八章 破袭

　　围攻卫长风的敌人配合得非常默契，而且明显是做了精心的准备，早就算计好要在这个地方偷袭，他们突然发动的袭击堪称是凶猛狠毒。

　　换成是一般的武者，遭遇到这样的局面，恐怕也只有饮恨当场的份。

　　但卫长风自修炼武道以来，经历过大大小小的数十场战斗，要说战斗经验之丰富，甚至不弱于少数先天强者，临危应变更是不在话下。

　　面对激射而来的弩箭，卫长风在来不及拔剑格挡的情况下，右手食指和无名指并拢成剑形，闪电般迎向毒箭疾点而出！

　　一缕精纯无比的剑气，陡然自指尖透出三寸长。

　　啪！啪！啪！

　　伴随着一连串的爆裂声响，五支涂抹了剧毒的弩箭竟然被凌空点爆！

　　手中无剑，卫长风就以指代箭，催动第四层的乾阳正法激发出无形剑气，立刻破解了来自对手的杀局。

　　他所用的，正是万宗剑法里的点春雨，专破暗器箭矢的基础剑招！

　　别看卫长风截下箭矢轻轻松松，但任何凝气境界的武者，在赤手空拳的情况下，真没有几个敢于用手指来对抗染毒的弩箭。

　　“杀！”

　　下面的中年商人见到箭弩偷袭失败，当下怒吼咆哮，挥起双拳朝着俯冲而落的卫长风轰去。

　　他的实力非常强悍，真气一运身上袍服鼓起，宽大的衣袖猎猎作响，拳风呼啸劲力十足，直奔着卫长风的胸膛而来。

　　卫长风冷哼一声，双臂扬起握紧双拳，竟然是要和对方对拼拳头。

　　中年商人的眼眸里闪过一抹讥诮之色，他双手蓦地收缩，竟然抓出了两把匕首，蓝汪汪的匕尖对准了卫长风的双拳，阴险无耻到了极点！

　　如果是别的对手，十有八九都会中招，将自己的拳头砸在他的匕首上。

　　但是卫长风的反应之迅速完全出乎了中年商人的意料，在拳头快要碰触的匕尖的刹那，他的双拳骤然张开，腕肘同时提起改成虎爪式，闪电般地抓住了对手的双手手腕！

　　咔嚓！

　　随着卫长风的落下，他同时折断了中年商人的双手！

　　“啊！”

　　变化来得太过突然剧烈，以至于中年商人直到手腕部位传来剧痛的时候才如梦初醒，不由自主地发出了一声凄厉的惨叫。

　　嘭！

　　卫长风双脚踩落在地上，抓着中年商人双手猛然向前一推，重重地轰击在后者的胸膛上。

　　咔嚓！

　　这一击卫长风至少动用了九成的力量，劲道是何等的凶悍强横，中年商人的胸骨顿时粉碎，半个胸膛都随之凹陷了下去。

　　一击之力，何止千斤！

　　在青冥峰藏锋别院三月苦修，卫长风不但领悟到几分剑意真解的奥义，更是耗尽了小须弥戒里存放的妖兽血肉，将龙象般若功突破到第二层境界。

　　龙象般若，一层一龙一象之力，最是凶猛霸道不过，这名杀手除非有真罡护体，否则是不可能抵挡住的。

　　一击得手，卫长风就放开了手，这名伪装成商人的杀手刺客口中狂喷鲜血，向后倒飞出足足七八步远落地，眼看着是不活了。

　　双方之间的对决时间极短，自卫长风出手反击到击毙修为不弱于自己的对手，也不过是几个呼吸的功夫。

　　另外六名护卫才刚刚杀了过来！

　　这六名装扮成护卫的杀手也不是泛泛之辈，他们所用的武器全部都是战刀，奔行纵掠步伐灵活多变，刀光重重自不同方向疾斩过来，分明是用了合击之术。

　　锵！

　　卫长风屹然不惧，双臂陡然一振，挂在背后的离天剑匣震鸣出声，装载在匣中的朝阳斩邪剑随之自动弹出。

　　他娴熟无比地反手抓住剑柄，一招斩云天对准前面的对手直斩而出！

　　这一剑卫长风出手的速度极快，那名杀手只感觉眼前剑芒一闪，一股凌厉而炙热的气息陡然将他笼罩在内。

　　他的心中不由大骇，本能地举起战刀格挡。

　　嚓！

　　刀剑相撞，战刀瞬间断为两截，朝阳斩邪剑顺势继续斩落，速度竟然没有丝毫的变化，斩中了对方的头颅。

　　噗哧！

　　这名杀手被剑刃和剑气斩成两半，血淋淋的尸体左右分开，内脏喷溅一地！

　　但就在这个时候，两道刀芒自两侧方向同时挥斩而来，一刀斩向卫长风的脖颈，另外一刀直取他的腰腹，势如闪电凶狠凌厉。

　　然而对手的包围之势已经露出了破绽，卫长风又怎么会让敌人得手，身形移动瞬间在原地消失得无影无踪！

　　虚影遁离术！

　　随着龙象般若功突破到第二层境界，卫长风的修为也达到了凝气六重天，实力比起三个月前强了不止一筹。

　　借助更强的修为境界，他施展出的虚影遁离术已经达到无迹可寻的地步，另外五名围攻过来的杀手甚至都捕捉不到他的动作轨迹，也就根本无从拦截。

　　而在近身战斗中，虚影遁离术并不仅仅只能用来躲闪。

　　下一刻，卫长风在一名杀手的附近现身，一招“疾攻”跟着杀出！

　　这是剑意真解秘籍最后第二页所记载的无名剑法剑招之一，以快、狠、准为精髓核心，出剑如风云卷涌电闪雷鸣，以势、意来迅速摧毁对手的防御和意志，最是凌厉凶猛不过，因此被谢无病命名为“疾攻”。

　　疾攻的出手速度极快，卫长风虽然还没有将这招剑法修炼登堂入室的地步，但是在近乎偷袭的情况下，对手根本来不及躲闪反应。

　　闪掠而过的剑光，竟然是将这名杀手在瞬间绞碎成无数块，尸体的碎块在剑气的轰击下四溅横飞，甚至击中了附近另外两名杀手！

　　哪怕这些杀手心如铁石，见到同伴死得如此惨烈，而卫长风的剑法又是如此的可怕，也不免心神动摇。

　　惨叫声接连响起。

　　“撤！”

　　一名杀手向后飞退，剩下的两人也跟着朝不同方向遁逃。

　　卫长风目光一闪，并没有展开追杀，任由他们逃走。

　　因为他看到在车队那边，那些伪装成伙计的数名杀手已经尸横就地。


第三百六十九章 紫苑儿的条件

　　袭击卫长风的队伍总共有十几名杀手，他们的分工非常明确，一部分近身搏杀，一部分弓弩远射，彼此之间配合得非常默契。

　　现在近身杀手死的死逃的逃，剩下的弓弩手在射出第一波箭矢之后，却是再没有了任何的动静。

　　这些弓弩手，全都躺在了地上，死得不能再死。

　　除了一名身材瘦长的灰衣伙计之外。

　　他二十多岁的年纪，外貌非常普通平凡，勉强算是五官端正，只是一对漆黑的眼眸异常的灵动，见到卫长风目光看过来的时候，忽然眨了眨。

　　卫长风心里的惊诧无法用语言来形容。

　　他不明白这群杀手为什么会突然起了内杠，而且这名灰衣伙计给他的感觉，居然是有几分似曾相识。

　　但是神魂记忆告诉卫长风，他以前从来没有见过对方！

　　让他更加吃惊的还在后面。

　　只见这名灰衣伙计忽然举起了手里的长弓，手起箭出，对准不同的方向连续射出了三支羽箭，出手速度之快简直匪夷所思！

　　“啊！”

　　数声惨叫远远传来，那三名遁逃的杀手全都被来自背后的羽箭洞穿身体，活活地钉死在了地上！

　　“紫苑儿！”

　　正是这一幕让卫长风恍然大悟，认出了灰衣伙计的身份。

　　难怪他感觉对方的眼神很熟悉，分明就是紫苑儿易容乔装的，只不过后者的手法太过巧妙，以至于他没有能够立刻辨认出来。

　　但是紫苑儿手里这把银翼弓卫长风很熟悉，他自己随身携带的墨羽弓就是紫苑儿出售给他的，两者除了颜色之外，尺寸款式完全一模一样！

　　只是卫长风的心里同时产生了更多的疑问。

　　这群杀手究竟是谁派来的？紫苑儿为什么会出现在他们之中……

　　他目光炯炯盯住了对方，同时也做好了战斗的准备。

　　对于这位同门魔女，卫长风了解得非常有限，虽然他上次返回到云海门之后曾向虞轻红打听，然而虞轻红也不知道对方的真实身份。

　　只说紫苑儿在云海门里很有身份，是某位大人物的亲眷子弟，平时显得颇为神秘，但和碧秀峰的不少女弟子都关系不错。

　　后来卫长风在青冥峰勤修苦练，都渐渐淡忘了对方。

　　想不到今天会如此诡异地重遇！

　　射杀了三名杀手，紫苑儿像是完成了一件无足轻重的小事，她挥了挥手里的银翼弓，展颜笑道：“卫师弟，这次我救了你，你准备怎么感谢师姐我啊？”

　　她明明是男子的装扮，但是笑起来的时候，原本平平无奇的脸庞忽然变得无比生动，尤其是那对眼眸春水盈盈，透露出勾魂摄魄的魅惑。

　　卫长风对她心怀警惕，又怎么会被迷惑，淡淡地说道：“师姐说笑了……”

　　卫长风怎么可能会感激紫苑儿，就算是没有对方出手，这些杀手也不会对他造成多大的威胁，无非是多费点力气罢了。

　　以他现在的修为实力，一旦激发出真阳内丹的威能，足以匹敌先天初阶，哪怕无法战而胜之，自保脱身也是没有问题的。

　　紫苑儿纤手轻扬，握在手里的银翼弓瞬间消失得无影无踪。

　　她的手上，也有着一枚小须弥戒。

　　这位魔女瞥了卫长风一眼，意味深长地问道：“你以为我是在挟恩图报吗？我可以告诉你，除了这批黑风盗杀手之外，前面还有一名先天强者在等你！”

　　卫长风的脸色终于变了变。

　　黑风盗他有过听闻，那是一支纵横大秦西南的盗匪马贼团，据说其和大楚有着千丝万缕的关系，打家劫舍危害一方，手段非常的血腥残忍。

　　后来黑风盗北上进入云海山脉，连续屠灭了数个托庇于云海门的村镇，惹来云海高层的震怒，派遣出由两名化神长老率领的队伍，最终将其剿灭。

　　但也有少部分黑风盗溃逃，三五成群地骚扰地方，虽然再没有了往日的声势，也给云海门带来不少的麻烦。

　　在云海门的功勋堂里，不时能够看到涉及到黑风盗的任务。

　　卫长风没有想到伏击自己的居然是黑风盗余孽，但他真正重视的，还是紫苑儿口中所说的先天强者。

　　才刚刚离开山门不久就被人盯上，还出动了先天强者！

　　他的眼眸里透出一丝厉色。

　　紫苑儿带着玩味的笑容，问道：“你想知道对付你的人是谁吗？”

　　卫长风不假思索地说道：“王傲东！”

　　紫苑儿有点意外：“你怎么知道的？”

　　卫长风长呼了一口气，紧紧握住了手里的朝阳斩邪剑。

　　今天流的血，显然还不够多！

　　至于紫苑儿的问题，他根本不需要回答，在云海门之内，除了王傲东之外，谁还会动用如此大的力量来对付自己？

　　先不说以前两人的恩恩怨怨，卫长风的风云丹坊开张之后，凭借几种招牌丹药将开在对面的东杰丹坊压得喘不过气来。

　　断人财路如杀人父母，王傲东恐怕早已对他恨之入骨！

　　只是前段时间卫长风一直都在青冥峰上修炼，王傲东想要对付他都无从下手，这次接了任务出来，对于这位王阀子弟来说无疑是个极好的机会。

　　卫长风只是没想到，这个纨绔子弟竟然能请来一位先天强者。

　　“紫师姐，我想杀了王傲东……”

　　他盯着紫苑儿，沉声说道：“你想要什么，直接说吧！”

　　王傲东知道卫长风接下了慕容博的任务并不奇怪，因为慕容博将任务挂到功勋堂指定由他来完成，这样能让他获得功勋奖励。

　　但是紫苑儿居然能混入黑风盗的队伍，而且对王傲东的情况掌握得很清楚，并且出手帮助卫长风，那肯定不是没有来由的。

　　卫长风不想跟她废话，索性直截了当地问了出来。

　　他的杀意已经无法遏制！

　　“痛快！”

　　紫苑儿抚掌笑道：“我帮你来对付那个先天强者，不过事成之后，我要你帮我炼制一枚驻颜丹！”

　　驻颜丹！

　　卫长风目光一闪，断然说道：“没问题，但你至少要给我一年的时间！”


第三百七十章 刺杀！

　　驻颜丹属于特殊的丹药，它不入阶级，任何的丹师都有能力炼制。

　　但是真正掌握驻颜丹炼制方法的丹师却是少之又少，而且配方也是绝密，加上需求的材料特别，所以哪怕是在千年之前，驻颜丹也是稀有之物。

　　这种丹药最特殊的地方在于，它只对女人有效果，材料越好、炼制的手法越高明，保持青春不变的年份越长久，对女人的吸引力也越大。

　　作为一代丹道大宗师，卫长风炼制过不知道多少枚驻颜丹。

　　他神魂记忆力数千套神功绝学，至少三分之一是用驻颜丹换取得来的，要知道女人对于自身容颜的执念，足以覆灭一个王朝！

　　正是因为如此，所以紫苑儿提出要一枚驻颜丹作为出手帮忙的条件，既出乎卫长风的意料，却也在情理之中。

　　卫长风曾经炼制出一枚驻颜丹，作为礼物送给了东方采白。

　　紫苑儿应该是知道了这件事情才找上他的。

　　只不过驻颜丹不是想炼就能炼制出来的，除了丹方之外，材料也非常特殊，所以卫长风提出要一年的准备时间，让他能找到所需的灵材。

　　紫苑儿眼睛转了转，笑道：“一年就一年，我能等，你可不要死了啊！”

　　卫长风傲然说道：“想我死的人不少，可惜他们都做不到！”

　　无数次游走在生死边缘，铸就出他钢铁般的意志，哪怕是面对强敌也不畏惧。

　　“大言不惭……”

　　紫苑儿撇了撇嘴，不屑地说道：“你要是杀了王傲东，我只要将消息透露给王家，到时候你就死无葬身之地了！”

　　卫长风淡淡一笑道：“也许吧，王阀我是惹不起，但你不会做这样的事情，你要杀我，只会自己动手。”

　　虽然说卫长风对于紫苑儿的身世来历知之甚少，但是他能看出对方骨子里的那种骄傲，某种和他相同的质素！

　　紫苑儿愣了愣，忽然笑道：“你说的不错，你很了解我，不如我嫁给你好吗？”

　　卫长风摇摇头说道：“不好……”

　　紫苑儿惊讶：“为什么？”

　　她自认无论是姿容还是身份，都足以让男人疯狂，要是别的男子听到她这句话，恐怕会高兴得分不清东南西北。

　　卫长风或许不一样，但他的回答不应该是如此果断直接的。

　　所以紫苑儿的心里，不免有些不服气的感觉。

　　卫长风瞥了她一眼，说道：“我不喜欢男人的。”

　　紫苑儿现在伪装的就是一名黑风盗杀手，她的易容术极好，除了目光眼神之外，没有半点女人的味道。

　　这个答案差点没把紫苑儿给气死！

　　她银牙暗咬，恨恨地说道：“真是不识好人心，要不是我，你这次死定了！”

　　卫长风的唇角泛起一丝笑意，没有再刺激这位魔女。

　　只是他的表情让紫苑儿更加羞恼。

　　“走！”

　　卫长风问道：“去哪里？”

　　“鸡鸣驿站！”

　　……

　　鸡鸣驿站是一片早已被废弃的建筑，它曾经是官道的一部分，但是后来随着地方上形势的恶化，就不再发挥作用。

　　残垣断壁之间孤零零地矗立着一座破败的石屋，寒风吹过裂缝空隙发出“呜呜”的声响，给人的感觉是份外的凄凉荒寂。

　　而在石屋里面，坐着三个人，其中一位正是王傲东。

　　这位王阀的旁系子弟脸上全是不耐之色，他不时地探头朝门外看去，又看了看旁边闭目养神的中年男子，嘴唇翕动了几下也不知道在暗骂什么。

　　习惯了锦衣玉食的生活，跑到这里吹冷风，王傲东真的有点后悔了。

　　但是想到即将被灭的仇敌，想到因此得来的收获，他的心又是一片火热。

　　这一次针对卫长风布下杀局，王傲东可以说付出了高昂的代价，将自己的老底全部拿出来不说，还偷调用了家里的资源。

　　比如身边这名面无表情的中年男子名字叫做杨易，是王阀的供奉之一，先天三重天的强者，为了请他出手，王傲东差点将自己的裤子都给当了。

　　如果没有这位强者随行，他也不敢亲身前来。

　　当然这一切的付出都是值得的，先不说解决了一名大敌，更重要的是在卫长风身上，有王傲东为之馋涎欲滴的东西。

　　怎么还没消息？

　　他等得心焦，在心里面又骂起了黑风盗——十几名高手都拿不下一个人？

　　正在这个时候，杨易忽然睁开了眼睛，眼眸里精芒四射。

　　王傲东悚然一惊。

　　“大少……”

　　下一刻，只见一名灰衣男子跌跌撞撞地冲了进来。

　　他的身上全是血迹，披头散发狼狈无比，嘶哑着喉咙说道：“不……不好了，我们兄弟……没有能拿下这个小子，死了，死了好多人。”

　　“一群废物！”

　　王傲东认出对方正是黑风盗的一员，忍不住破口大骂道：“你们老大呢？”

　　灰衣男子苦笑道：“老大……老大被他给杀了。”

　　“哼！”

　　杨易冷哼一声，皱着眉头说道：“真是麻烦。”

　　王傲东刚刚提起的心又放下，放松之余又感到了一丝懊恼。

　　他请来杨易坐镇，让对方出手直接对付卫长风，那肯定要付出额外的代价，原本指望黑风盗能够解决问题，现在显然是不行了。

　　王傲东只能庆幸自己有两手的准备，否则这一次又要无功而返。

　　原本在他的计划里，杨易是用来对付黑风盗的，他暗中雇佣黑风盗来对付卫长风的事情绝不能泄露出去，杀人灭口还能省下一笔，无疑是一举两得。

　　只是计划不如变化快，现在到了杨易亲自出手的时候。

　　卫长风，老子看你今天怎么死！

　　王傲东咬牙切齿，恨不能亲手将卫长风碎尸万段。

　　他给了杨易一个眼色。

　　后者点点头，走到那名半跪在地上的灰衣男子前面，手掌无声无息地扬起。

　　灰衣男子忽然抬起头，沾满鲜血的脸上露出一个奇异的笑容。

　　杨易悚然一惊，一种危险的感觉蓦地涌上心头。

　　噗哧！

　　没等他催动先天真罡护住身体，一把锋利无比的匕首已然刺入腰间！


第三百七十一章 联手战先天（上）

　　杨易出身平凡，资质也不是上佳，但是自小就立下誓言要成为武道宗师，先后拜入两家门派之下，千辛万苦修炼到先天境界，付出了旁人难以想像的代价。

　　不同于那种依靠大量丹药增强修为的丹修，他的境界实力非常牢固扎实，战斗经验很丰富，在云海王阀的供奉武者里面算是一流的人物。

　　他这次出来帮王傲东，完全是因为推不过的人情关系，无论是对王傲东还是卫长风都不屑得很，没有将这个任务太当回事。

　　按照原先的计划，王傲东雇佣黑风盗来截杀卫长风，他负责杀人灭口，好将罪责全部推给这几名盗匪。

　　但没料到十几名凶悍的黑风盗不但没有得手，反而损失惨重！

　　所以杨易只能亲自出手了。

　　他对于办事不力的黑风盗也是厌恶之极，见到王傲东示意，就随手准备将前来报讯的盗匪灭杀，以免后者的阴谋败露。

　　云海门规森严，严禁弟子相残，王傲东敢对卫长风下死手，也绝不敢将这件事情泄露出去，否则王阀也未必能保住他。

　　可是让杨易做梦都没有想到的是，这名在他眼里蝼蚁般的盗匪竟然是一条蛰伏的毒蛇，趁他不备突下毒手！

　　先天境界的强者相比凝气高手，最强大的地方在于能够气劲外放，将先天真罡通过穴窍迫出体外形成罡甲，刀枪不入水火不侵，比什么铠甲装备的防御都要坚固牢靠。

　　想要击败或者击杀一名先天强者，首先就要破解或者摧毁他的护体罡甲。

　　不过任何的先天强者，都不可能随时都用先天真罡护体，因为丹田中的罡气是平常修炼积累，并不能无穷无尽地挥霍。

　　因此在没有防备的情况下，先天强者被凝气甚至炼体武者杀死，也是可能的。

　　当然这种情况非常罕见，因为先天强者的感知敏锐，应变的能力很强，稍有不对立刻催动罡气，无论是防御还是攻击都能随心所欲地施展。

　　然而偷袭杨易的黑风盗出手的速度太快，而双方之间的距离又太近，最重要的是杨易对他轻视到了极点，结果当场中招！

　　锋利的匕首在瞬间穿透他的衣袍，深深地刺入血肉之中。

　　杨易的反应也算是极快了，心神一动罡气运起，中匕部位的肌肉顿时紧绷如铁，将匕刃死死夹住不再深入。

　　“鼠辈找死！”

　　这位先天强者瞠目大喝，脸庞涨得通红，刚刚扬起的手掌朝着对手重重拍出！

　　一股精纯的先天真罡自掌心透出，在刹那间形成强劲无匹的罡风罩落，无形的气劲震荡着周围的空气，发出雷霆版的轰响。

　　这一掌杨易暴怒而击，动用了至少九成的力量，威力之强足以粉碎磐石，先天之下的武者几乎不可能抵挡得住。

　　但是偷袭他的黑风盗极为狡猾，一击得手之后立刻松手后退，像是狸猫般灵活无比地倒窜出五六步的距离，刚好避开了杨易的反击。

　　轰！

　　杨易的掌劲罡风击落在地面上，顿时发出震耳欲聋的轰响，大块厚重的青石板粉身碎骨，凹陷下去的地方竟然有四五尺见方。

　　一掌之力，几达万斤！

　　杨易却是没有丝毫的得意，反而羞恼无比，他死死盯着已经退缩到墙角的黑风盗，厉声吼道：“你……”

　　这位先天强者忽然感觉不对，蓦地低下头颅，探手抓住那把还插在自己腰间的匕首拔出，一股乌黑腥臭的血液随之喷溅了出来。

　　他的伤口部位已经变得肿胀，皮肤之下黑气隐隐，正朝着不同的方向蔓延！

　　匕身蓝汪汪的，分明是淬了剧毒！

　　“卑鄙！”

　　杨易简直怒发冲冠，他深深地吸了一口长气，眼眸里全是忿恨的火焰。

　　普通的毒药对于先天强者来说没有什么作用，先天真罡能够炼化绝大部分侵入体内的毒素，但是对手在匕首上涂抹的剧毒非常厉害，让他的伤口完全麻木，不得不催动更多的真气加以控制。

　　以杨易的修为实力，给他一点时间将剧毒逼出体外不成问题，但是对手会给他时间吗？

　　轰！

　　正在这个时候，位于杨易右侧的石墙骤然爆开，碎石四溅乱飞。

　　一道身影挟带着匹练般的剑芒，在瞬间突破尘雾的阻隔，悍然杀入了房间之中，朝着杨易笔直地斩来！

　　这个突然杀出的剑修不是别人，正是卫长风！

　　而偷袭杨易的黑风盗，自然是易容伪装的紫苑儿，两人联起手来主动对付一名先天三重天的强者，真真是胆大到了极点！

　　要知道一名真正的先天强者，足以匹敌十几名凝气高阶的武者，而且就算是被再多的凝气武者围攻，自保脱身都不是什么问题。

　　卫长风和紫苑儿，最多也就是凝气巅峰的实力，和杨易有着很大的差距！

　　而接连出现的意外，把同在房间里的王傲东给吓坏了。

　　他做梦也没有想到，居然有人敢刺杀杨易，而且还是他雇佣来的黑风盗。

　　这位纨绔子弟还没醒过神来，几块碎石呼啸而来，重重地砸在他的身上和头上，顿时将他给砸晕过去，像是死狗般瘫倒在了地上。

　　要说起来他也有凝气境界，只不过修为基本上都靠丹药堆砌，实战的经验全无，更不要说什么应变能力，出现这样的结果再正常不过。

　　而此时此刻的杨易，已经顾不得这位纨绔少爷，在第二名对手出现的同时，他怒吼着挥掌拍了过去，再次拍出了如怒涛般汹涌狂暴的罡风。

　　杨易的一身修为大半在他的双掌之上，所修炼的开山掌是玄级上品的绝技。

　　他在这门掌法上浸淫了二十年，早已达到炉火纯青的境界，全力出手哪怕是同级的强者也抵挡不住，威能十分的霸道！

　　只是现在杨易的大部分力量都用在了压制伤口的剧毒上，所以这一掌只发挥出了正常三四成的实力。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，掌劲罡风和疾斩而来的剑气撞击到一起，后者顿时不敌被生生地震飞出去。


第三百七十二章 联手战先天（下）

　　“鼠辈受死！”

　　挥掌震飞了卫长风，杨易并没有因此罢休，神色狰狞地揉身而上，朝着前者飞扑过来，双掌凌空交替拍出千百重掌影。

　　一道强过一道的掌劲罡风，在瞬间以排山倒海之势轰向了卫长风！

　　真正的先天强者，在突破大境界的时候都会产生先天灵觉，先天灵觉能够在极大程度上提升武者的感知洞察能力，预知危险的来临。

　　正是先天灵觉告诉杨易，卫长风的威胁还在紫苑儿之上，所以他断然放弃对付后者，选择对卫长风进行穷追猛打，力求先击毙一名对手。

　　被两名凝气小辈给偷袭暗算，让这位先天强者感到无比的羞愤，只有用他们的鲜血和生命才能洗刷这个耻辱！

　　卫长风刚刚撞在墙壁上落下，口鼻渗出了丝丝鲜血。

　　杨易的修为之高完全出乎了他的意料，在被紫苑儿偷袭重创之后，竟然还有如此强横的实力，绝对是他所遭遇到的最强敌手。

　　但是到了这个地步，卫长风也不说什么后悔，见到杨易朝自己攻来，他不假思索地施展出虚影遁离术，瞬间在原地消失得无影无踪。

　　轰！

　　下一刻，杨易的开山掌劲拍击在石墙上，顿时将已经被破开的半截墙壁生生拍碎，无数的碎石飞射而出，破空发出“咻咻”的嘶响。

　　卫长风出现在房间里的另外一边，眼眸里闪过一抹震骇之色。

　　杨易的掌劲罡风太过厉害，竟然影响到了他的虚影遁离术，如果不是发动及时，恐怕已经被伤到，结果简直无法预测。

　　到了此时此刻，他的心里再无半点侥幸的念头，全力激发出真阳内丹的威能，顷刻间将自己的修为实力提升到凝气巅峰，接近先天的层次！

　　“无耻！”

　　然而杨易并没有继续追杀卫长风，突然怒喝转身向前掠出。

　　因为在这个时候紫苑儿出手了，甩出了数点寒芒射向躺倒在地上的王傲东！

　　虽然杨易主要先对付卫长风，但是他的一部分注意力分散到了紫苑儿的身上进行防备，避免再次阴沟里翻船。

　　让他没有想到的是，紫苑儿居然用暗器来射杀王傲东。

　　在杨易的眼里，王傲东无疑是个不成器的纨绔子弟，平常情况下就算是死了也不值得他关注半分。

　　但是今天的情况不同，王傲东是杨易带出来的，那肯定是要肩负起责任，这个家伙要是死在这里，那么他无法对王家交代。

　　那很有可能意味着，他以前在王阀所有的付出和努力都将白白浪费。

　　杨易不能接受这样的结果，所以选择了救援王傲东。

　　他的心里恨得要死，只是被理智压住了情感。

　　啪！啪！啪！

　　紫苑儿发出的暗器，被杨易的劈空掌劲击落在地。

　　可就在这个时候，卫长风如同出闸的猛虎扑至，手中紧握的朝阳斩邪剑闪电般地挥斩向杨易的头颅。

　　杨易发现了紫苑儿的动作，卫长风又怎么会看不到？

　　他非常清楚，这是紫苑儿在为自己创造反击的机会，而且时机稍纵即逝，因此没有丝毫的犹豫迟疑，悍然挥出一招惊神斩！

　　惊神斩，烈风七斩第七式！

　　这一剑凝聚了卫长风十成的力量，他全力催动乾阳真气贯注于剑体之内。

　　在出手的刹那，朝阳斩邪剑陡然透出赤红色的光芒，化为滔滔烈焰将整个剑体完全包裹在其中，一道璀璨剑气自剑尖透出足足十几尺长。

　　炎热的气劲朝着四面八方激射，几乎点燃了周围的空气。

　　当长剑斩落，剑焰随着剑势张扬升腾，如同一道火幕垂落而下，刚好正对着杨易反扑的方向！

　　杨易根本来不及闪避。

　　卫长风出手的时机选择得太好，他就算是提前觉察，除非放弃救援王傲东，否则也是避不开的。

　　剑落惊神，挟千钧之力斩击在了杨易的身上！

　　炙热的剑气和这位强者的护体罡甲猛烈相撞，只听到“嗤”的一声裂响，后者竟然被生生斩开一道长长的裂缝，顿时气劲乱射火光四溢。

　　杨易不由自主地闷哼一声，踉踉跄跄地向前扑出几步。

　　他心中的惊骇无法用语言来形容——护体罡甲居然被卫长风给斩破了！

　　怎么可能？不可能的！

　　这位先天强者在心里面狂呼嘶吼着。

　　杨易对于自己的实力修为还是非常自信的，哪怕是在开局不利的情况下，他也有信心能够灭杀卫长风和紫苑儿两人。

　　然而事实却是残酷的，卫长风已经具备了威胁他生命的实力。

　　这一剑的威能，以及施放出的剑意，都让他感觉到了一丝战栗。

　　“杀！”

　　卫长风得势不饶人，第二招狂风斩出！

　　烈风七斩最重气势，一剑既出连招不断，直至将对手彻底击溃压倒为止。

　　杨易还远远没有到崩溃的时候。

　　“找死！”

　　这位先天强者转过身来，眼眸里尽是血色，他不退反进，迎着卫长风挥来的长剑，右掌闪电般拍了过来！

　　这一掌完全没有任何的声息，但是速度快到了极点，刹那间激发出一道无形掌劲，后发先至地拍向卫长风的脸庞。

　　无影掌！

　　暴怒和惊惧之下，杨易顾不得压制伤口的剧毒，全力催动先天真罡，打出了他压箱底的绝学掌技。

　　无影掌仅仅只有一招，施展手法类似于劈空掌，但是威能远远不是后者所能够比拟的，掌劲之强、掌速之快都达到了地级秘技的层次。

　　施展一次无影掌，对于杨易来说损耗也是很大，更不要说现在还受了伤，但是为了能击杀卫长风，他已经是不顾一切了。

　　而在杨易出掌的刹那，一种毛骨悚然的感觉蓦然涌上了卫长风的心头，让他全身的汗毛都竖了起来，整个人仿佛像是突然浸入到冰窟之中！

　　直觉告诉卫长风，杨易的反击非常非常可怕，可怕到足以决定他的生死！

　　完全是出于本能，卫长风放弃了斩杀对手的想法，瞬间发动了神通。

　　凝聚在他眉心的那点神念，陡然碎灭。

　　念碎空明！


第三百七十三章 灭先天！

　　念碎空明！

　　生死关头，卫长风施展出了神通之能。

　　四个蕴含着古老苍茫气息的咒文，自卫长风舌尖无声地吐出，而后在他的神魂感知之中，周围的空间骤然出现了奇异的变化。

　　一切的一切都变得缓慢，时间的流逝仿佛放慢了十倍，卫长风能够清清楚楚看到杨易朝自己拍来的手掌，发现破空而来的无形掌劲。

　　正常来说，哪怕是同阶甚至更高阶的武者，都无法用肉眼看到无影掌，但是只要感知足够敏锐犀利，就能够从空气的震动中判断出掌劲的来势。

　　卫长风正是如此，随着念碎空明神通的展开，他的神魂感知进入到一种玄之又玄的状态，无形掌的尺寸、轨迹、速度以及力度，全都在他识海中呈现出来。

　　神通感知告诉他，最多半息的时间，杨易的无形掌劲将拍击中他的面门，将他头颅瞬间击碎，根本没有幸免的可能！

　　在这样的情况下，卫长风及时做出了闪避的动作。

　　他的双腿陡然分开，膝盖和腰肢同时向后弯曲，上半身跟着仰倒。

　　原本是非常简单的动作，然而在念碎空明的神通状态下，卫长风完成得异常艰难，他用尽了自己全部的力量，才将身体硬生生地弯折。

　　咻！

　　下一刻，蕴含着万钧之力的无影掌劲擦着卫长风的胸口掠过，自后方石墙破洞里飞了出去，没有能够击中目标。

　　咔嚓！

　　卫长风前胸突然凹陷，紧贴身躯的大片衣袍化为齑粉，骨骼断裂的脆响声起！

　　虽然他避开了无影掌的直接打击，但依然被掌劲波及到，顿时重重地躺倒在地上，当场喷出了一口殷红的鲜血。

　　嗤！

　　在遭到重创的同时，卫长风奋力掷出了手里的朝阳斩邪剑。

　　卫长风的反击多少有点盲目碰运气的意味，但是双方之间的距离很近，杨易的无影掌正好拍空，所以当长剑射来，他竟然来不及躲闪，顿时被洞穿了右腿。

　　“啊！”

　　杨易不由地发出了一声凄厉的惨叫，心神为之大乱。

　　作为一名先天强者，他还从来没有被人逼迫到如此凄惨的地步，而他的对手还居然是两名凝气小辈。

　　正当杨易准备将朝阳斩邪剑拔出来的时候，一把银白色的细长刃剑自他后方无声无息地刺来，像是扑食猎物的毒蛇，瞬间击中了他的要害。

　　噗哧！

　　剑刃在杨易的左胸口透出足足半尺长，剑尖还带着一滴殷红的鲜血。

　　致命一击！

　　这位先天强者怒睁双眼，眼眸里全是不敢置信的神色。

　　他没有回头，反手向后一掌拍出，隔着数尺距离将偷袭者拍得吐血倒飞出去！

　　但这是杨易最后的反击了，因为来自背后的刃剑洞穿了他的心脏，如果不是他的功力深厚修为精湛，在一息之前就应该倒毙死亡了。

　　而随着这一掌的拍出，杨易像是被抽去了脊骨，颓然倒在了地上。

　　咽下了最后一口气，他的眼睛依然睁得很大，真正是死不瞑目！

　　赢了！

　　卫长风从地上艰难地坐了起来，胸口气血翻腾，忍不住又吐出了一口淤血。

　　杨易的无影掌劲震断了他的两根肋骨，五脏六腑都受了内伤，幸好没有伤及要害，还不算太重。

　　他催动太虚丹劲来平复气血，又吞服了一枚五阶的疗伤丹，再用真气正骨，很快控制住了伤势，也恢复了大半的力量。

　　饶是如此，卫长风依然心有余悸。

　　杨易之强，远远超出了他的意料之外，如果不是紫苑儿偷袭得手，两人合力根本没有战胜的可能，最后将其击杀，也是运气占了很大部分。

　　这一战，让卫长风深深明白自己和真正的先天强者之间的差距，同时也产生了冲击更高境界、追求更强力量的渴望！

　　“你怎么样？”

　　卫长风站起来，慢慢走到了紫苑儿的前面。

　　紫苑儿伤得比他还要重，半躺在地上都爬不起来，脸色由于易容的关系看不出端倪，但是原本灵动无比的眼眸黯淡无光，明显伤得不轻。

　　她摇摇头，苦笑道：“死不了……”

　　卫长风蹲了下来，伸手抓住了她的左手腕。

　　他没有注意到，此时此刻紫苑儿眼眸里闪过的一抹厉芒，右手更是动了动。

　　但这位魔女终究没有什么动作，任由卫长风把住了自己的脉门。

　　“伤到经脉和内腑了……”

　　过了片刻，卫长风松开手，沉吟道：“有点麻烦，你先服丹药，到安全的地方我再给你施针，半个月左右应该能够痊愈。”

　　杨易的垂死反击是何等凌厉，紫苑儿能够捡回一条命算是不错了，重伤是不可避免的，而正常情况下她的伤势至少需要疗养一两个月才能康复。

　　但是卫长风自信以自己的医术，半个月足够治好紫苑儿的伤势。

　　卫长风将疗伤丹递给她，沉声说道：“你不要乱动，也不要胡乱运气疗伤。”

　　经过诊脉，他发现在紫苑儿的体内残留着一股阴毒的力量，应该是杨易的掌劲，纠结于后者的五脏六腑之中非常的难缠。

　　要是催动真气强行驱除，后果将会更加严重！

　　“哦……”

　　紫苑儿乖乖地答应了一声，看着卫长风的目光变得复杂：“你不杀我吗？”

　　卫长风愣了愣，哭笑不得地说道：“我杀你干什么……”

　　卫长风也说不清他现在和紫苑儿算是什么关系——对手？同门？队友？

　　都是，都不算是吧！

　　但两人刚刚联手战胜强敌，让他避免了一场劫难，他又怎么能对后者下手？

　　身为男儿，自当有所为，有所不为！

　　紫苑儿捏着丹丸，很认真地说道：“你现在不杀我，将来可不要后悔。”

　　卫长风淡淡一笑道：“卫某一生，从不后悔！”

　　他想起了前世自己的精彩一生，有遗憾但无后悔，今生也会如此！

　　“一生？你现在才多大？”

　　紫苑儿不屑地撇了撇嘴，还是将疗伤丹吞服了下去。

　　卫长风笑笑，也没有跟她争辩，将倒在地面昏迷不醒的王傲东拉了过来。


第三百七十四章 一掌拍死

　　王傲东的运气不错，在刚才卫长风联手紫苑儿斩杀杨易的战斗中居然没有被波及，躺在地上半根毫毛都没伤到。

　　但是他的运气到此为止了！

　　卫长风伸出手指在他的人中穴上轻轻一点，催动一丝真气穿透入体。

　　这位王阀的旁系子弟顿时呻吟一声苏醒了过来。

　　他睁开眼睛，第一个看到的就是满脸冷笑之色的卫长风，不由吓得魂不附体。

　　“卫长风，你……你想干什么！”

　　王傲东本能地向后退缩，同时左右张望：“杨供奉，快救我啊！”

　　惊恐之下，他的叫声格外凄厉。

　　咔嚓！

　　卫长风抬起右腿重重地踩在王傲东的左脚踝上，将后者的脚骨深深踩断。

　　“呃……”

　　王傲东顿时双眼凸起，脸色涨得通红，额头上渗出了细密的汗水。

　　剧烈的痛苦，让他差点再次晕眩过去。

　　卫长风淡淡地说道：“杨供奉已经死了，他救了你，你有什么遗言吗？”

　　“什么？”

　　王傲东简直不敢相信自己的耳朵，慌乱地说道：“怎么可能，怎么……”

　　他的声音戛然而止，因为已经看到了旁边地上死不瞑目的杨易。

　　这位纨绔子弟完全傻眼了，甚至忘记了脚踝的痛苦。

　　“你……你真的杀了……”

　　“不要废话了！”

　　卫长风挥手说道：“说遗言吧，我没有时间陪你浪费！”

　　也不知道前世是不是有仇，其实两人之间的恩怨原本不是什么大事，但是王傲东一次又一次地挑衅暗算，到现在甚至还雇请杀手和先天强者来对付他。

　　真真是可忍孰不可忍！

　　卫长风冰寒冷酷的声音在耳边响起，王傲东终于如梦初醒。

　　他不由发出了杀猪般的嚎叫：“不！你不能杀我，我是云海弟子，我是云海王阀的族人，你杀了我……”

　　他像是抓住了一根救命稻草，怨毒地说道：“那就等着被灭族吧！”

　　卫长风失望地摇了摇头，说道：“那我送你上路吧，来世记得做个好人。”

　　随着卫长风手掌的提起，王傲东吓得魂飞魄散，他终于意识到自己的威胁对前者没有丝毫的作用，连忙跪地求饶：“不要杀我，不要！卫师兄，卫大爷，你要什么我都给你，求求你放过我吧！”

　　这位向来嚣张跋扈的王阀子弟痛哭流涕，就差抱着卫长风的大腿喊爹娘。

　　嘭！

　　然而回应他的，是卫长风拍落在其脑门上的重重一掌。

　　卫长风的龙象般若功已经修炼到第二层境界，一掌击下至少有千斤之力，王傲东的脑壳顿时破碎，大脑瞬间被震成了一团浆糊。

　　他不由自主地向后栽倒，眼睛里还保留着死前的痛苦、绝望以及后悔。

　　如果不是贪图卫长风身上的宝物，又想亲眼看到卫长风的死状，他也不至于亲自跑到这里来，结果送掉了自己的性命！

　　而随着这一掌的拍出，卫长风心怀大畅，念头通达无比！

　　什么云海同门，什么王阀子弟，一掌毙杀干干净净，再也不用担心被算计上。

　　像这种阴毒小人，杀了也是为宗门除害！

　　“你就不怕王阀报复？至少王傲东的哥哥王傲杰是不会善罢甘休的。”

　　紫苑儿冷眼旁观，忽然说道：“他的师父可是化神宗师！”

　　卫长风笑笑道：“这件事除了你我之外，还有谁知道？他们没有证据又能奈我何？你不会是想我也灭了你的口吧？”

　　紫苑儿沉默了。

　　她原本以为已经很了解卫长风了，但是现在看到卫长风如此果决地击毙了王傲东，才知道自己的了解还不够深。

　　真要是触怒了卫长风，在这里杀了她也不是不可能的。

　　所以这位魔女难得服了软。

　　卫长风没有理会她，将王傲东和杨易的尸体全都搜了一遍。

　　出乎意料的是，这两个人身上居然都没有带什么值钱的物品，让他一无所获。

　　卫长风不知道，王傲东已经知道他有小须弥戒，还想着在他身上捞一笔呢！

　　没有缴获也没有关系，卫长风催动乾阳真火，将两具尸体焚烧成灰烬。

　　他的乾阳正法修炼到第四层，真气外放凝结出的真火足以融金化铁，用来毁尸灭迹也是方便之极。

　　灰烬一灭，王阀就算是有天大的能耐，除非能沟通鬼神，否则断断不会知道真凶真相，就算怀疑上卫长风，也拿不出任何的证据出来。

　　而卫长风作为青冥峰的弟子，也不是他们能够任意揉捏的。

　　当然最重要的还是实力，只要能够突破先天，那么王阀也得忌惮三分。

　　毁尸灭迹完成之后，卫长风俯身将紫苑儿抱了起来。

　　紫苑儿吓了一跳：“你……你想干什么？”

　　卫长风没好气地说道：“抱你去马车上啊，不要命的话，你自己跑回去。”

　　紫苑儿嘻嘻笑道：“我知道，你是个好人。”

　　卫长风忍不住摇了摇头。

　　这个魔女心思诡秘花样极多，照理说应该将她杀了最好，但怎么说都是她帮了自己一次，于情于理都不能恩将仇报。

　　如果不是为了对付王傲东，她也不会受如此重的伤。

　　走出驿站石屋的时候，卫长风忽然转身一脚重重地踹在墙壁上，龙象般若之力蓦地爆发，将坚固的石墙生生地给踹塌。

　　整间石屋随之轰然垮塌下来，掩盖住了最后的一点痕迹。

　　卫长风抱着紫苑儿，将后者放到了黑风盗留下了一辆马车上，然后用了半个时辰将黑风盗的尸体全部处理干净，放跑了所有的马匹。

　　虽然王傲东雇佣黑风盗来杀他的事情绝对隐秘，但是他不想留下任何可供别人追查的线索，在最大程度上杜绝后患。

　　最后卫长风将自己的那匹黄骠马套在马车上，亲自赶着马车继续前行。

　　“喂，你准备带我去哪里啊？”

　　紫苑儿从车厢里探出头来问道，她已经卸下了易容伪装，俏脸苍白没有血色。

　　卫长风说道：“等你自己能跑了，你爱去哪去哪，不需要来问我！”

　　紫苑儿眼睛转了转，嫣然一笑道：“我要去秦阳，王都秦阳！”


第三百七十五章 玩物

　　北风呼啸着掠过丘陵，挟带着细碎的霜雪，带来彻骨的寒意。

　　一辆乌篷马车迎着风霜，在弯曲的道路上不疾不徐向东前行。

　　忽然间，后面传来了嗒嗒的马蹄声，一队五名骑士快速追了上来，飞快地从马车右侧冲了过去，带起点点泥土飞溅在车轮和车架上。

　　灰袍的骑士彪悍而粗野，其中一名虬髯大汉在超过马车的刹那，突然拔出随身佩戴的弯刀，闪电般挑起了车窗的厚厚帘布。

　　车厢里面，一张动人的俏脸立刻显露了出来。

　　“好靓的妞啊！”

　　惊鸿一瞥的虬髯大汉顿时眼睛一亮，脸上浮现出一丝垂涎之色，他冲到马车的前方，对着车夫大笑道：“小兄弟，你的媳妇真不错啊！”

　　车夫是位十七八岁左右的少年，听到虬髯大汉不怀好意的夸赞，只淡淡一笑。

　　见到少年没有什么反应，虬髯大汉“哼”了一声，双腿用力一夹马腹，加快速度向前冲去，很快和同伴们一起将乌篷马车甩在了身后。

　　其中一名骑士和虬髯大汉并肩骑行，笑道：“大哥，你喜欢的话，我们将他劫了吧，漂亮媳妇归你，那匹黄骠马归我如何？”

　　他的眼光很毒辣，一眼就看出那匹拉车的马很是不凡，至少比他的坐骑要强。

　　虬髯大汉挥挥手说道：“不要节外生枝了，那个少年恐怕不是普通人，这样的天气敢于带人在这里赶路，肯定是有点能耐的。”

　　那名骑士不以为然：“乳臭未干的毛头娃子能有什么本事，我们天狼五煞还怕了他不成？”

　　天狼五煞是附近一带赫赫有名的马贼团天狼会的成员，他们全部都是凝气修为，以心狠手辣著称，让过往的商团商队闻风丧胆。

　　虬髯大汉正是五煞中的老大，他的实力也是最强的，摇摇头说道：“回头再说吧，我们今天的任务是盯住青涛商团，所以还是不要节外生枝。”

　　“要是误了大事，天狼老大可不会饶了咱们！”

　　听到“天狼老大”的名号，那名骑士不由自主地打了寒战，忍不住缩了缩脑袋说道：“知道了，算是便宜……啊！”

　　噗哧！

　　他的话还没有说完，突然发出一声凄厉无比的惨叫！

　　一支羽箭不知道什么时候自后方激射而来，竟然在瞬间洞穿了骑士的身躯！

　　一箭穿心！

　　“老三！”

　　虬髯大汉简直不敢相信自己的眼睛，愣愣地看着同伴一头栽落马下。

　　嗖！嗖！

　　利箭破空的声音接踵而至，只是先前由于风声的遮掩，加上所有人都没有防备，所以这名骑士才会在毫无准备地情况下被人射杀。

　　“大家小心！”

　　虬髯大汉已经来不及悲痛或者愤怒，急忙大声提醒。

　　但是他的反应还是慢了一点点，又有两名骑士前后中箭，被射落马下！

　　仅仅只是眨眼的功夫，天狼五煞里的三煞已然命赴黄泉。

　　虬髯大汉的眼都红了！

　　天狼五煞是结义兄弟，十几年来出死入生都在一起，感情之深厚比亲兄弟还亲，在天狼会里更是以团结一心闻名。

　　现在竟然连续被人杀了三个兄弟，让他如何能不恨？

　　恨到了骨头里！

　　虬髯大汉奋力拉住缰绳，硬生生地拉住正在奔跑的坐骑，掉过头来。

　　让他瞠目结舌的是，偷袭天狼五煞的不是别人，赫然正是刚才他刀掀车帘看到的那名美女少女！

　　后者正站在前面的车架上，手里握着一把银白色的长弓。

　　怎么可能？

　　虬髯大汉实在无法想象，如此犀利的箭矢，竟然是从这名看似柔弱不堪的少女手里射出，箭无虚发杀死了他的三个兄弟！

　　“贱人！”

　　只是到了这个时候，虬髯大汉已经被仇恨冲昏了头脑，他不顾一切地催动坐骑朝着对方冲去，手里的弯刀随之挥扬而起。

　　他要用这把弯刀切下对方的头颅，供奉在三个兄弟的坟前！

　　嗖！嗖！嗖！

　　少女仿佛根本没有注意到反冲回来的虬髯大汉，她手起箭出，一口气连射出三支雕翎羽箭。

　　箭矢破空，划出一道道极淡的幻影轨迹。

　　其中一支羽箭正对着虬髯大汉而来！

　　“杀！”

　　虬髯大汉怒喝狂呼，猛地挥落弯刀将这支羽箭凌空斩落下来。

　　但是另外两支羽箭却是奔着他最后一名同伴而去，后者的实力显然远不如虬髯大汉，面对疾射而来的羽箭不敢硬挡，匆忙缩到了马腹下面。

　　这是马贼躲闪箭矢的拿手好戏，第一支羽箭是被他躲过了，但是第二支却正中他胯下坐骑的眼睛，顿时洞穿了这匹战马的头颅。

　　唏律律！

　　可怜的战马只来得及发出一声凄厉的嘶鸣，旋即重重地摔倒在了地上。

　　“老五！”

　　虬髯大汉怒急攻心，不过他也成功地接近了对手，弯刀再次扬起。

　　这把百炼武器闪耀起醒目的光芒，那是贯注了大量真气所形成的刀芒，同伴兄弟的连续伤亡已经让这名马贼失去了理智，出手自然是全力以赴。

　　他相信，最多只要一息的功夫，就能斩下这名狠毒女子的头颅！

　　然而就在虬髯大汉的弯刀扬起的刹那，坐在持弓少女旁边的少年车夫突然抬起左手重重地按在车架上，整个人随之腾身高高跃起，如同大鹏展翅气势惊人。

　　锵！

　　下一刻，长剑出匣的震鸣声响起，一道匹练般的赤焰剑气凌空斩下！

　　虬髯大汉的视线，瞬间被赤红如血的剑芒所覆盖，恍如末日烈焰般的箭势随即将他覆盖笼罩，让他第一次感觉到源自内心的恐惧。

　　死之恐怖！

　　虬髯大汉的攻击重点和所有的注意力，全都集中在少女身上，他根本没有防备到那名车夫少年会出手，而且展现出的实力更是在他之上。

　　一步错，步步错，想要后悔却是已经来不及！

　　“卫长风，你怎么抢我的玩物……”

　　在意识坠入到无边深渊之前，虬髯大汉听到了少女的娇嗔不依声。

　　玩物！

　　如果不是被瞬间斩开了头颅，这位马贼头目恐怕会当场吐出一口老血。


第三百七十六章 青涛商团

　　噗哧！

　　冰冷的利刃切开柔弱的咽喉，滚烫的鲜血顿时喷溅而出，点点洒落在地。

　　早已半死不活的马贼反而露出了解脱了神色，咽下了最后一口气。

　　“真不好玩啊……”

　　紫苑儿在他身上擦干净匕首上沾染的血迹，嘀咕一声回到了马车上。

　　她对一直冷眼旁观的卫长风说道：“我们好像……惹了个麻烦？”

　　说是麻烦，但是这位紫发魔女脸上笑眯眯的，一副非常开心愉快的模样。

　　很难想像，她刚刚用残酷的手段折磨死了一名凶悍的马贼，从后者的口中逼问出了对方的身份以及来历。

　　卫长风忍不住摇了摇头，跳下马车处理尸体。

　　离开云海已经半个月的时间了，自鸡鸣驿一战过后至今，他和紫苑儿一路东行，到现在距离中州还有一段很长的路。

　　这路上并不平静，时不时有流民盗匪或者马贼出现，幸好卫长风有金甲负责侦察，遭遇到大股的匪寇就提前避开，小股的要是对方不长眼，那就直接杀死。

　　今天碰到的五名马贼也是如此，只不过身手算是比较强的。

　　他们不幸的是遇到了紫苑儿这位魔女。

　　“你惹得麻烦够多的了……”

　　卫长风有点无奈地说道：“他们这几个本来没有要动手的，你非要杀了，影响到伤势了吧？能不能安静几天啊？”

　　半个月时间下来，卫长风的伤势早已痊愈，断折的肋骨都已经完好续接上。

　　但是紫苑儿的内伤有点严重，虽然经过他的施针治疗，恢复得并不快。

　　除了伤情比较复杂的原因之外，最主要还是这位姑奶奶杀性太重，一路上杀了至少四五十名盗匪，难免动用真气造成不利的影响。

　　偏偏她还乐此不疲！

　　“我这是替天行道为民除害，你懂不懂？”

　　紫苑儿把玩着手里的匕首，扬起俏脸不屑地说道：“亏你还是云海弟子！”

　　替天行道？

　　卫长风真是哭笑不得，也懒得跟她争辩。

　　毁尸灭迹之后，他驾驭着马车加速前进，尽快地脱离这是非之地。

　　这五位马贼号称什么“天狼五煞”，是天狼会的骨干成员，出现在这里是为了追踪一支叫做青涛的商团队伍。

　　天狼会拥有数百名精悍马贼，其首领天狼扎克更是一名先天境界的强者。

　　这样的团伙势力，不是卫长风和紫苑儿两个人所能够抗衡的，一旦被天狼会发现天狼五煞死在两人手里，后果无疑十分严重。

　　马贼最是凶残，睚眦必报更不要说杀了他们的重要成员。

　　“胆小鬼！”

　　紫苑儿“哼”了一声，缩回到了车厢里面。

　　马车继续行驶了半个时辰左右，只见前面出现了一支长长的队伍。

　　上百辆的马车在丘陵山地间摆出一字长蛇阵，数百名护卫保镖策骑随行，所有的马车上都插着一杆青色的小旗，迎风猎猎作响。

　　卫长风心中一动，想必这支队伍就是青涛商团了。

　　在半个月的行程之中，卫长风大大小小的商团商队见过好几支，但这支青涛商团无论是规模还是实力应该都是最强的。

　　天狼会将它选为劫掠的目标，无疑意味着一场激战的开始。

　　但卫长风并不想卷入其中。

　　青涛商团的护卫注意到了他的出现，几名负责押后的骑士露出警惕的神色。

　　啪！啪！

　　卫长风手腕一抖，手里握着的马鞭闪电般地向前挥甩出去，打出了两个漂亮的鞭花，脆响声传递得很远。

　　这个动作手势是在告诉对方，自己只是路过的旅人，没有丝毫的恶意。

　　护卫骑士的神色稍稍放松，但依然注视着卫长风加快速度，从车队的右侧方向超过去，做好了随时战斗的准备。

　　在这荒郊野外马贼横行之地，任何的小心都是必要的。

　　由于道路难行，加上商团车队占据了大部分的位置，所以卫长风的速度也并不是很快，为了避免造成误会，还得注意控制和对方的距离。

　　“这位小友……”

　　忽然间一辆并行的马车的车帘掀开，只见一名葛衣老者坐在车厢里面，微笑着对卫长风问道：“你要去哪里啊？”

　　这位葛衣老者头发花白，看起来年龄已经很大了，脸上全是风霜刻蚀留下的痕迹，面孔圆胖鼻子肥大，笑起来的模样让人感觉非常的和善可亲。

　　卫长风回答道：“这位老丈，我们去秦阳。”

　　对方的态度很客气礼貌，而且又是老人家，所以卫长风也不好冷脸相对。

　　最重要的是，跟在这辆马车旁边的护卫明显要更强悍，武器装备都精良不少，说明对方应该是商团里的重要人物。

　　葛衣老者笑道：“那可巧了，我们青涛商团也是去秦阳的，这里距离中州还有上千里，路上不太平，如果你不嫌弃的话就加入我们也安全。”

　　远行的旅人加入商队和商团是非常正常的，甚至还要另外付费，为的就是能够得到庇护，不至于碰到盗匪束手无策。

　　像青涛商团这样规模的队伍，自然少不了行旅求助，只是前者也未必愿意。

　　因为有些马贼盗匪会装扮成行旅，到时候发动起来里应外合。

　　所以一般的队伍不会在途中加人，往往只会带知根知底的熟人，像葛衣老者这样遇到的主动相邀请的，那绝对是少之又少。

　　直觉告诉卫长风，对方并没有什么恶意，估计是看出了他的几分底细，目的是结个善缘而已。

　　毕竟像他这样的少年，孤身驾驭马车奔行于陌路，不会是普通人。

　　如果没有前面的遭遇，卫长风或许就答应了下来，但是这支商团极有可能遭到马贼的袭击，那情况就截然不同了。

　　见到他犹豫迟疑，旁边的几名护卫骑士都露出不满之色，个个用“你小子真不识相”的眼神看着卫长风。

　　葛衣老者也有点惊讶，说道：“小友如果不愿意的话，那也没关系的……”

　　“不是不愿意，是你们要有麻烦了！”

　　正在这个时候，紫苑儿忽然从车厢里探出头来说道：“马贼要来了！”


第三百七十七章 云海暗盟

　　马贼要来了！

　　紫苑儿突如其来的警告，让葛衣老者的脸色顿时变了变。

　　但是反应最激烈的，还是护卫在马车旁边的骑士们，他们的神色或者严肃或者紧张，全都是如临大敌的模样，其中有几人还立刻拔出了武器。

　　十几道不善的目光，同时落在了卫长风的身上！

　　卫长风真是恨不得一巴掌将这无事生非的魔女拍死！

　　他虽然知道天狼盗要来袭击青涛商团，但是这样的事情太常见了，而且后者就算不了解情况，对于马贼匪寇也不可能没有防备。

　　所以他就没有打算多事，更不会加入到商团里面。

　　最重要的是，如果卫长风告诉他们天狼盗要来，又如何向对方解释清楚？

　　这种吃力不讨好的事情，他才不会干！

　　现在被紫苑儿一说，麻烦果然来了，卫长风能够清楚地感觉到一股凌厉的气势瞬间将自己笼罩住，只要他稍有异动，必然会面临着雷霆般的打击。

　　先天威压！

　　青涛商团有先天强化的存在，而且就在马车附近！

　　“马贼？”

　　正在这个时候，葛衣老者的旁边忽然钻出两个小脑袋，异口同声地问道：“姐姐，马贼是什么样子的？”

　　两人居然是一对龙凤双胞胎，五六岁的年龄，一个扎着冲天辫，一个剪成小毛头，都有着乌溜溜的大眼睛和粉嫩可爱的脸蛋。

　　葛衣老者呵呵一笑，爱怜地摸了摸两个孩子的脑袋，说道：“这是老夫的两个孙子，准备带他们到秦阳去拜师学艺。”

　　他也没问马贼的事情，颇有气度和胸怀。

　　但是一名骑士忍不住了，大声问道：“什么马贼，你们怎么知道的？”

　　惹下是非的紫苑儿吐了吐舌头，居然缩了回去。

　　在短短的时间里，她居然再次易容乔装，原本的紫发染成了黑发，容貌也变得很平凡，看上去就像是一名普通的少女。

　　卫长风无奈，只好说道：“我们在来的路上杀了几名马贼，叫什么天狼五煞，听其中一个说是来跟踪你们青涛商团的。”

　　“天狼五煞？”

　　那名骑士顿时愣了愣，随即哈哈大笑起来。

　　他看着卫长风的眼眸里全是不屑和嘲弄之色，说道：“好大的口气，天狼五煞也是你一个人能杀的？小家伙，你吹牛也要找对人，不怕风大闪了舌头吗？”

　　天狼五煞在道上的名气非常响亮，很多商团商队畏之如虎，要说有什么强者出手将他们灭了算正常，卫长风区区一个十几岁的少年说杀了天狼五煞，那实在无法让人相信。

　　葛衣老者皱了皱眉头，沉声说道：“不得无礼！”

　　那名骑士本来还想继续嘲讽几句，被葛衣老者一喝斥，顿时闭上了嘴巴。

　　他的脸色悻悻然，眼神依然很不善。

　　卫长风从怀里掏出一块玉牌，朝着对方晃了晃，说道：“你们信不信，那是你们的事情，我也不打算加入商团，言尽于此后会有期了！”

　　“云海铭牌！”

　　葛衣老者果然识货，见到卫长风亮出的玉牌悚然动容，连忙抱拳道：“原来阁下是云海弟子，恕老夫有眼无珠，得罪了！”

　　哪怕这里已经远离云海山数千里，云海门的威名依然不减，卫长风亮出铭牌在证明自己身份的同时，也证明了他并不是信口开河。

　　那名质疑卫长风的骑士脸色涨得通红。

　　葛衣老者说自己有眼无珠，其实相当于一巴掌打在了他的脸上。

　　卫长风淡淡一笑，冲着葛衣老者点了点头，然后用力抖了抖缰绳，黄骠马立刻拉动马车加快速度，赶到了前面去。

　　对方既然还有先天强者坐镇，加上已经知晓情况，相信不会被天狼盗给偷袭。

　　葛衣老者欲言又止，终究是没有再挽留，只是遗憾地叹了口气。

　　过了片刻，他吩咐道：“找个地方提前宿营，派出游骑侦察天狼盗的动向！”

　　“遵命！”

　　护卫骑士们凛然答应，驾驭着战马纷纷散开。

　　整支商团队伍随之变得忙乱起来。

　　但这一切和卫长风无关了，他加速将青涛商团远远地甩在身后，一口气跑出了数十里之后才放慢了速度。

　　天色渐渐暗了下来。

　　夜晚并不适合赶路，卫长风将金甲收了回来，确定附近没有盗贼存在之后，选了个避风的所在宿营。

　　很快的，一堆篝火点燃，空气中飘散起肉汤的浓香。

　　卫长风坐在篝火前面，从小须弥戒里取出了一只酒葫芦，拧开塞盖灌了一口，一股暖流顺着咽喉直入腹中，整个人都暖烘烘地很舒服。

　　虽然以他现在的修为，加上修炼的又是纯阳火相功法，根本不惧怕凛冬寒意。

　　但是在寒夜里能喝上一口由血纹果酿造的烈酒，无疑是件很舒服的事情。

　　“我也要喝！”

　　紫苑儿向他伸出了小手。

　　卫长风摇摇头说道：“不行，你的内伤还没有痊愈，不能喝烈酒。”

　　紫苑儿恨恨地瞪了他一眼，忽然说道：“如果我告诉你，我是怎么知道王傲东要雇人来对付你的事情，这葫芦酒归我如何？”

　　卫长风有种啼笑皆非的感觉。

　　他是很好奇紫苑儿是怎么知道王傲东的阴谋，也曾经问过，但是这个小魔女避而不谈一直吊着他的胃口。

　　卫长风索性就不问了，免得被她给忽悠哄骗了。

　　想不到现在为了喝口酒，她居然就要主动说出来。

　　只是这位魔女心思诡异狡诈，卫长风也不知道她会玩什么把戏，因此不置可否地说道：“随便你了……”

　　他不疼不痒的态度让紫苑儿银牙暗咬，忍着气问道：“你知道云海暗盟吗？”

　　云海暗盟？

　　卫长风愣了愣，不由地问道：“什么是云海暗盟？”

　　他听都没有听过这个名字！

　　紫苑儿的脸上露出一丝得意的笑容，哼哼道：“先让我喝口酒……”

　　卫长风犹豫了一下，还是将手里的酒葫芦丢给了她。

　　紫苑儿喝了一大口，脸上泛起淡淡的红晕，眼睛越发晶亮有神。

　　带着微醺的酒意，她说出了一段让卫长风惊讶的秘辛。


第三百七十八章 意外

　　云海暗盟，诞生于七百年之前。

　　它是一个很神秘的地下势力组织，其成员基本上都是云海山范围内的宗门大派弟子、门阀大族成员或者大商巨贾，身份都极为隐秘。

　　云海暗盟成立的目的并不是为了称霸一方，而是在不同的势力之间建立其某种合作或者交流的渠道，成员身份完全不限是秦民还是巫蛊或者苗裔，但必须要有足够的实力和能力，才能够成为其中一员。

　　在云海暗盟里，成员可以发布或者接受各种隐秘任务，刺探、暗杀、交易……只要付出相应的代价，总能找到合适的人手，而且保证秘密不会外泄。

　　暗盟的成员也有高下之分，除了最高的盟主之外，下面所有成员按照日月星三阶来划分不同的层次，其中日阶代表长老，月阶代表执事，而星阶是普通成员。

　　另外普通成员按照暗盟功勋，又分出九星，不同星级有不同的权限！

　　“我就是云海暗盟的一员，五星成员！”

　　紫苑儿得意地说道：“所以我能接触到不少情报信息，知道王傲东买凶来对付你，也知道黑风盗藏身的地方，后来的事情你都知道了。”

　　听完紫苑儿的讲述，卫长风沉默了片刻。

　　因为对方告诉他的秘密实在有些惊人，让卫长风不得不费神思索。

　　首先紫苑儿所说的应该是真的，他想不出紫苑儿故意编造欺骗自己的理由。

　　其次就是紫苑儿的目的。

　　“既然是秘密，那你为什么要告诉我？”

　　卫长风问道：“总不会是为了一葫芦酒吧？”

　　如紫苑儿所说的，云海暗盟的组织极为严密，必然有其严格的规定法则，不可能允许成员随随便便地将组织的秘密说出去。

　　否则他不至于完全没有听说过。

　　紫苑儿嫣然一笑，回答道：“因为我想引荐你进入云海暗盟！”

　　卫长风愣了愣，这个答案完全出乎了他的意料。

　　他想了想，问道：“为什么？”

　　紫苑儿说道：“你以后就知道了，反正对你没什么坏处。”

　　“至少现在，我看不到什么好处……”

　　卫长风不动声色地说道：“要是我不答应呢？”

　　紫苑儿笑道：“不答应也没有关系，不过你需要知道的是，在云海暗盟里面同样有王阀的人，你杀了王傲东以及供奉的事情，如果通过云海暗盟来调查，那迟早都会被查出来。”

　　她悠然说道：“到时候，就算是你的师父谢放也未必能保得住你，但要是你也是暗盟的一员，那情况就不同了。”

　　“更多的事情我还不能告诉，除非你答应加入云海暗盟。”

　　卫长风冷笑道：“那看起来，我是不得不答应了？”

　　他的心志坚毅，不是别人三言两语就是欺哄或者逼迫屈服的，在没有了解更多的情况之前，他是不可能随便就答应紫苑儿。

　　这位紫发魔女的心机和狠辣，卫长风相当的了解。

　　“你有足够的考虑时间……”

　　紫苑儿说道：“至少在你重新回到云海门之前，你都可以慢慢考虑，但是绝对不要将我现在所说的告诉别人，否则后果你应该能够想象得出来。”

　　卫长风点了点头。

　　如果加入云海暗盟对他而言是有利的，那加入进去又有何妨？

　　但至少现在还不行。

　　嗤！

　　正在这个时候，一点金芒骤然激射而来，稳稳地落在卫长风的肩膀上。

　　赫然正是金甲。

　　吱吱！

　　这头灵虫竖起翼翅，发出了急促的嘶鸣声。

　　卫长风霍然站起身来，展开身法掠上了旁边的土丘，朝着西南方向眺望。

　　远处丘陵山地之间窜起一片红光，像是烈焰在熊熊燃烧。

　　天狼盗，青涛商团！

　　如果他没有猜错的话，应该是青涛商团遭遇到了天狼会的袭击，双方因此爆发了激烈的战斗，估计有车辆遭到了焚毁。

　　利用火箭来破开商队的车阵，是马贼盗寇常用的手段之一。

　　只是双方无论谁赢谁输，跟卫长风都没什么关系，没有足够的理由，他是不会将自己置于危险的境地。

　　然而让卫长风意想不到的是，当他正准备要下去的时候，只见远处有一辆马车正在几名骑士的护卫下朝自己所在的方向疾驰而来。

　　而在马车的后面，尘烟滚滚有数十骑在追赶！

　　卫长风不由地皱起了眉头。

　　他的实力修为已经接近先天，目光之敏锐远非普通武者所能够相比，虽然是夜晚，但是在月朗星稀的环境下，依然能够清清楚楚地看到那边的情况。

　　卫长风分辨出这辆马车正是那位葛衣老者所乘坐的，因为它的旗帜是插在车架后面，而不是同商团里其它马车那样插在前面。

　　这是个很小的细节，如果不是卫长风有过目不忘的能力，恐怕未必会想起。

　　让卫长风惊讶的是，青涛商团明明有先天强者坐镇，护卫也都非常的精悍，怎么会被天狼盗打到要落荒而逃的地步？

　　他略一沉吟，立刻返回到了原地。

　　“出什么事了？”

　　紫苑儿问道，她也感觉到了不同寻常的气氛，银翼弓都握在了手里。

　　卫长风也没有瞒她，简单地说了一下。

　　紫苑儿笑道：“那个老头应该是商团的首脑，不过你想救那两个孩子吧？”

　　卫长风没有否认：“不去救，马贼也会过来的。”

　　这个理由有点勉强，其实正如紫苑儿说的，他无法眼睁睁地看着两个可爱的小孩子惨死在马贼的手里。

　　紫苑儿不假思索地说道：“我跟你一起去！”

　　卫长风有点意外，原本他打算让紫苑儿先躲起来，自己过去支援，如果情况不对逃跑也方便。

　　但是既然紫苑儿要和他一起迎战马贼，那他也就不多说什么，立刻解下了黄骠马身上的绳套，然后翻身上马。

　　在这样的战斗中，马车就是累赘，比不上两人共骑。

　　“上来！”

　　他向紫苑儿伸手示意。

　　让卫长风没有想到的是，紫苑儿居然抓住他的手，跃身稳稳地落在了他的身前，毫无顾忌得靠入怀里！


第三百七十九章 激战马贼

　　温香软玉满怀抱，卫长风却没有丝毫的旖念。

　　他的目光穿透夜色的阻隔，注视着数百步之外正相互追逐的马贼和马车。

　　后者的情况显然非常不妙。

　　虽然拉动马车的马匹有两头，而且并不是那种普通的驽马，但是数百斤的拖累让车辆的速度无法和单独的战骑相比，双方之间的距离不断缩短。

　　追击马车的马贼，足有数十骑之多！

　　“驾！驾！”

　　虽然驾驭马车的车夫拼命挥鞭抽打着马匹，也无力改变这样的结果。

　　嗖！嗖！嗖！

　　冲在最前面的几名马贼扣动扳机，射出了五六支弩箭。

　　“啊！”

　　一名护卫骑士后背中箭，顿时从马背上摔落下来，眼见着活不了。

　　他的同伴又惊又怒，其中一名彪悍的骑士调转方向迎向马贼，挥起手里的长剑武器，试图阻挡住后者追击的脚步。

　　然而迎接他的是更多的箭矢，没等他靠近马贼，已然被射成了马蜂窝！

　　这些马贼们身经百战，非常擅长在马背上战斗，所用的短弩在近距离内杀伤力十足，普通的凝气武者遇上，稍有不慎也得送掉性命。

　　“追上去！”

　　“肯定是头肥羊！”

　　“兄弟们加把劲，不要让他跑了！”

　　眼见着猎物将要落在自己嘴里，马贼们越发的嚣张狂妄起来，欢呼声、怪叫声、咆哮声此起彼伏，好似群魔乱舞。

　　咻！

　　然而就在这个时候，一支羽箭闪电般激射而来，精准无比地击中了一名冲在最前面也是最嚣张的马贼，洞穿了他的咽喉。

　　粗豪的吼声戛然而止，这名魁梧的马贼瞬间翻身栽落马下。

　　咻！咻！

　　还没等其他的马贼反应过来，又有两支羽箭先后射至，射翻了另外两名马贼。

　　箭无虚发！

　　“我操，有人偷袭！”

　　“兄弟们小心，点子扎手！”

　　马贼们顿时大惊失色，他们本能地放慢了速度分散开来，搜寻新的敌人。

　　“在这边！”

　　出手袭杀马贼的，自然是卫长风两人，准确地说是紫苑儿。

　　紫苑儿在箭法上的造诣极为精湛，隔着上百步远的距离，她三连珠射出，就射杀了三名马贼，眼力和手法之高明让卫长风也是暗暗赞叹。

　　换成是他，在颠簸的马背上射中远距离快速移动的目标，肯定是做不到的。

　　所以卫长风就专心驾驭着马匹。

　　咻！咻！咻！

　　仅仅只是眨眼的功夫，紫苑儿又连射出三支雕翎羽箭。

　　不过这次因为马贼们有了防备，三支羽箭射中了两支，有一支落空。

　　“杀了他们！”

　　同伴连续不断的伤亡，让马贼们彻底红了眼。

　　大部分追击马车的马贼纷纷调转方向，飞快地迎向了卫长风，他们举起重新上好弦的弩弓，射出了十几支犀利的弩箭！

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭矢破空而至，将卫长风和紫苑儿两人全部笼罩在内。

　　这些马贼没有一个是弱者，弓弩射得很准，十几人的齐射竟然没有几支箭矢偏离方向，全都奔着要害而来。

　　锵！

　　卫长风早有准备，朝阳斩邪剑在瞬间出匣，伴随着一抹银亮的剑光闪过，点点剑芒在他的前方绽现。

　　点春雨！

　　这是万宗剑法里用来破解暗器箭矢的剑招，虽然属于基础剑术，但是修炼到最高的境界，哪怕是千百支暗箭袭来，也能在刹那间全部击落。

　　卫长风当然还没有到如此强大的地步，但是拦截区区十几支弩箭却是完全不在话下，每一点剑芒都精确无比地点中了一支射来的弩箭，将其凌空击爆。

　　啪！啪！啪！

　　十几支弩箭无一落空！

　　目睹这一幕的马贼们全都震惊了，卫长风所展露出的精湛剑术，让他们感觉到很不可思议，甚至还有一丝敬畏和恐惧。

　　“啊！”“啊！”

　　趁着这个机会，紫苑儿又射出了数支羽箭，箭箭都不落空。

　　两人配合得极为默契，短短不到十息的时间，已经射杀了将近十名马贼！

　　“围上去！”

　　一名马贼头目挥起战刀，厉声吼道：“砍翻他们！”

　　“杀！”

　　天狼盗素来以悍勇著称，虽然紫苑儿的箭术和卫长风的剑法让他们震撼，但没有动摇他们的战意。

　　双方之间的距离，缩短到不足二十步！

　　对于疾驰的奔马而言，这样的距离眨眼就过，想要用箭来瞄准都来不及。

　　而就在这个时候，卫长风自马背上腾身而起，凌空扑向对面冲来的马贼。

　　手中长剑居高临下横扫！

　　凌厉无匹的剑势陡然展开，一道匹练般的赤焰剑芒在刹那间划破夜幕，自左向右拉出数十尺长的轨迹，无情地斩击在三名马贼的身上。

　　烈风七斩，狂风斩！

　　这三名马贼只感觉一股炽热的劲风轰击在自己身上，然后什么都不知道了。

　　他们的身躯连同胯下的马匹，齐齐被斩成了两截！

　　一剑斩杀了三名马贼，卫长风稳稳地落在了地上，手中长剑气焰翻腾。

　　青冥峰三个月的苦修，让他的剑法突破到了新的境界层次，仅仅只是催动真气注入剑体，已然能够激发出纯阳浩然剑势。

　　烈风七斩的威能，至少提升了两倍！

　　这些马贼不过是炼体高阶的层次，又如何能够抵挡他的剑势之威？

　　唏律律！

　　迎面而来的一名马贼竟然下意识地拉住了缰绳，不敢往卫长风身上冲撞。

　　然而卫长风却没有放过他的意思，朝阳斩邪剑挥起复又斩落，激扬的剑气将对方连同战骑直接劈斩成两半！

　　冰冷的空气里，弥散着浓烈的血腥气味。

　　“杀啊！”

　　更多的马贼悍不畏死地冲杀了上来，一把把扬起的战刀在月光的照耀下，泛动着森冷的光泽，映照出一张张狰狞的脸庞。

　　卫长风屹然不惧，他用双手握住长剑，剑体透出的剑气延伸到近十尺长，远远看着仿佛握着一把燃烧着烈焰的巨剑。

　　劈斩、挥击、横扫……

　　卫长风的剑招剑式非常的简单，没有任何的变招花样，完全依靠狂烈霸道的剑势，将所有朝自己冲杀过来的马贼斩杀当场！


第三百八十章 破锋斩寇

　　马蹄的轰鸣、马匹的嘶鸣、马贼的惨叫声，还有烈焰划破空气的呼啸，顷刻间交织在一起，伴随着喷溅的鲜血和漫天飞舞的尸块，让人感觉仿佛置身于可怕的死亡地狱之中。

　　在没有挪动半寸位置的情况下，卫长风手持烈焰长剑，连续斩杀了超过二十名天狼盗，破碎的尸体在他身前叠起厚厚的一层，殷红的鲜血浸透了泥土！

　　仅仅不到十息的时间，一名接着一名的马贼冲锋上去，一个接着一个地栽倒在他的剑下，没有谁能够突破他的剑芒截杀，也没有谁能够逃出生天。

　　这些马贼就像是扑火飞蛾，脆弱到让人无法直视。

　　其他的马贼全都惊呆的，战斗的意志和勇气，在如此惨烈的场面下，仿佛像是潮水般迅速退去，留下的只是深深的恐惧。

　　其中一名马贼更是当场尿湿了裤子！

　　这名马贼并不是胆小怕事的懦夫，他出身军伍骁勇善战，只是因为得罪顶头上司而被迫出逃落草为寇，手上有着相当数量的人命。

　　只是卫长风的战斗过程，让他不由地想起了军中的一位杀人如麻的悍将，也曾经像卫长风这样面对敌人的围攻血战不退，以一己之力屠灭数百敌军。

　　虽然说两人的年龄外貌完全不同，但是在这名马贼的眼里，两者仿佛重叠到了一起，那种所向披靡的惊人气势、残酷无情的杀戮手段，让他感觉到源自内心的恐惧，整个人都不由自主地战栗。

　　“啊！”

　　他突然怪叫了一声，调转马头拼命抽打着马匹，朝荒野的另外一个方向逃遁。

　　像天狼会这样的马贼团伙，对于逃兵的惩戒极为残酷，但是在卫长风的面前，他的脑海里完全没有了什么规矩，只想着远远逃离这位煞星。

　　咻！

　　一支羽箭破空射来，洞穿了他的身躯！

　　恰恰就在这个时候，卫长风蓦地厉声长啸，剑芒暴涨连续斩杀了两名马贼！

　　敌人的感觉是恐惧，他的感觉是快意，无比的快意！

　　好久没有这样痛痛快快的战斗过了，仿佛沉淀在神魂里的战意在淋漓鲜血的刺激下完全苏醒过来，让他的气势攀升到顶点。

　　“小畜生，去死吧！”

　　一名彪悍的马贼头目刚刚杀到，见到遍地的尸体简直将肺都给气炸了。

　　他怒声咆哮着，单手挽住缰绳驾驭战马加快速度，右手紧握的金环大刀挥起璀璨的刀芒，狠狠地朝着卫长风的头颅劈斩了过来。

　　这名马贼头目的实力无疑要大大超过自己的手下，这一刀融合战骑的冲锋力量，势大力沉，在攻击方面无论是角度还是速度都接近完美！

　　卫长风的眼眸里闪过一抹厉芒，突然向前迈步踏出，整个人陡然跃身飞起，朝阳斩邪剑划出一道诡异的轨迹，迅疾无伦地削向马贼头目的要害。

　　他的回击完全出乎了马贼头目的意料，挥落的大刀随即扬起，准备格挡卫长风的长剑，否则不要说杀死卫长风，自己的性命都要保不住。

　　然而卫长风的朝阳斩邪剑没有如马贼头目所愿的那样被大刀击飞，剑刃灵活无比地划出一个半圆，避开格挡的同时，巧妙地切入后者防守的空隙里，突刺向前对准了马贼头目的咽喉！

　　无名三剑招之破锋！

　　卫长风刚刚所施展出的剑法，正是得自剑意真解秘籍里所记载的剑法绝学。

　　守拙、疾攻、破锋，破锋是第三招也是最后一招。

　　所谓“破锋”，破的是对手的招式，破其锋芒锐气。

　　不同于“守拙”的沉稳坚实，也不同于“疾攻”的凌厉霸道，“破锋”灵活多变，寻敌空隙弱点加以破之，剑招剑式蕴含着无穷变化。

　　卫长风在青冥峰的三个月时间，其中很大一部分精力，都用在了对于这三招剑法的修炼上，相对来说破锋是最为复杂和难掌握的。

　　这还是卫长风第一次在真正的战斗中施展出来，对手的实力并不弱，他的胆子也是极大，高手生死相拼，胜负往往只在一线之间。

　　破锋，第一次展露出了它的锋芒！

　　噗哧！

　　剑尖喷吐出的剑气，瞬间洞穿了马贼头目的咽喉，留下一道淡淡的血痕。

　　马贼头目的双眼陡然睁大，眼眸里全是不敢置信的神色，喉咙里格格作响，鲜血从嘴角溢出。

　　下一刻，他气绝身亡扑倒在马背上。

　　卫长风在空中转折落下，剑锋气芒尽敛，没有沾染上半点的血迹。

　　“头领死了！”

　　也不知道是谁在惊呼，剩余那些马贼仿佛如梦初醒，他们个个都是心胆俱寒，再没有半分向卫长风攻击的勇气，纷纷四散逃跑。

　　咻！咻！咻！

　　然而一支支夺命追魂箭出，飞快地收割走他们的生命，眨眼间又有五六名天狼盗被射杀坠马，场面之凄惨让人不忍目睹。

　　天狼会的马贼横行无忌，何尝遇到过这样的败局！

　　呜～

　　忽然间远处响起了凄厉的号角声，那些追击马车的天狼盗立刻停了下来，调转方向朝着声音传来的方向撤退，行动非常的迅速。

　　马贼退了？

　　卫长风眉头一挑，也没有去追击这些撤离的马贼。

　　紫苑儿驾驭着黄骠马来到了他的身边，惋惜地说道：“就这么点人，杀得真不过瘾啊，卫师弟你说是不是？”

　　听她的口气，不像是刚刚射杀了十七八名凶悍的马贼，更好像是拍死了十几只苍蝇蚊子，轻描淡写轻松无比。

　　卫长风摇了摇头，也懒得跟她废话。

　　随着天狼盗的撤退，他体内沸腾的气血还有汹涌的战意，渐渐平息了下来。

　　马蹄哒哒，一名骑士飞驰而来。

　　“多谢阁下仗义相救，击退了马贼！”

　　他停在十步之外的地方，对着卫长风抱拳说道：“鄙东家想邀请阁下过去一叙以表谢意，否则无以抱救命大恩！”

　　卫长风正要回答，紫苑儿抢着笑道：“好啊好啊，我们这就过去！”

　　她眉开眼笑，仿佛像是捡到了什么大便宜。

　　卫长风真是哭笑不得。


第三百八十一章 皇甫宏文

　　青涛商团的损失非常惨重。

　　上百辆的马车被烧毁砸毁的数量超过一半，临时营地周围到处都是横七竖八的尸体，有天狼盗匪的，也少不了商团护卫的，空气中弥散着一股焦臭的味道。

　　苦战之后幸存下来的护卫和伙计基本上人人带伤，他们沉默地收拾着残局，抢救没有损毁的物资，救治伤员的同时还要掩埋同伴的尸体。

　　不知道是谁在低声哭泣，压抑哀伤的气氛萦绕着营地久久不散。

　　江湖生江湖死，对于大多数江湖客来说，他们早已习惯了生离死别，但眼看着一条条鲜活而熟悉的生命死在眼前，依然会有难言的哀伤。

　　商团营地的中心，一座全新的帐篷刚刚竖立起来，帐篷前的篝火烧得很旺，驱散了冬夜里的寒气，也照亮了围坐在篝火前的人。

　　青涛商团的主事皇甫漠在这里招待了卫长风和紫苑儿两人。

　　皇甫漠就是先前卫长风在路上遇到的那位葛衣老者，他也是这支大商队的掌控者，在营地被天狼盗攻破之后被迫逃亡，结果被卫长风两人救下。

　　“卫少侠，这次真是多亏了你……”

　　皇甫漠抱着自己的孙子和孙女，由衷地感叹道：“如果不是你事先提醒又仗义相救，老夫和两个孙儿恐怕在劫难逃。”

　　他对于卫长风真的非常感激，如果不是卫长风的提醒，商团在没有准备的情况下，损失肯定会惨重许多，估计连现在幸存的一半都保不下来。

　　天狼会的凶残之名，不是浪得虚名！

　　更不要说卫长风后面还截杀了追击他的马贼，保住了他和家人的性命。

　　卫长风淡淡一笑道：“身为云海弟子，路见不平拔刀相助是理所应当的。”

　　云海门是大秦数一数二的宗门大派，位居正道玄门之列，门下很多弟子外出历练行侠仗义，因此名声很好。

　　作为云海门的内门弟子，卫长风也有义务维护宗门的荣誉。

　　这是谢放对他的教导之一。

　　所以对于皇甫漠的感激，卫长风并没有放在心上，他注意力大半都集中在位于皇甫漠右侧的一名青衣男子身上。

　　这名青衣男子三四十岁左右的年纪，相貌堂堂有一种不怒自威的气势，只是他的脸色很是苍白，不时握着拳头压在嘴上在咳嗽。

　　见到卫长风的目光看过来，他点点头，露出了一丝和善的笑容。

　　皇甫漠介绍道：“这位是我的侄子皇甫宏文，是他击退了天狼会的首领，否则我们商团也完了。”

　　卫长风心中一凛，抱拳道：“云海弟子卫长风，见过前辈！”

　　这位皇甫宏文，无疑就是坐镇青涛商团的先天强者了。

　　天狼会率众来袭，可谓是气势汹汹，皇甫宏文能在营地被攻破的情况击退天狼盗首领，实力无疑是非常强横的。

　　不过皇甫宏文显然也付出了不小的代价。

　　皇甫宏文微笑道：“前辈可不敢当，我曾是太初阁的弟子，我们平辈论交，你还是叫我师兄吧。”

　　太初阁是大秦的一家隐世门派，势力规模虽然都不如云海门，但也有着上千年的传承和化神宗师坐镇，实力不容小觑。

　　而云海门和太初阁虽然相隔数千里，但是素来有交往，两家的关系不错。

　　所以卫长风不免起了几分亲近之心，行礼道：“皇甫师兄！”

　　皇甫宏文呵呵一笑，结果牵动气机用力咳嗽了起来。

　　这位先天强者深深地吸了一口长气，脸上泛起不正常的潮红之色，很快恢复了正常，伸手擦去嘴角的血迹。

　　卫长风目光一凝，沉声说道：“皇甫师兄，你伤得不轻，强压伤势的话只会更加严重，不利于恢复。”

　　卫长风的眼力是何等的高明，一眼就看出皇甫宏文的内伤很严重，完全是依仗高明的修为强行压制着不发作出来。

　　只是这样只会让他的伤情雪上加霜！

　　皇甫漠顿时大吃一惊：“宏文……”

　　这位商团管事只是普通人，他能看出皇甫宏文受了伤，但不知道伤得有多重。

　　皇甫宏文摆摆手说道：“伯父我没事，那名天狼会的匪首实力很强，虽然被我的无极玄功击退，但是我担心他没有走远，如果让他知道……”

　　这位先天强者的脸上浮现出一层忧色：“那就麻烦了！”

　　狼性最为凶残难缠，一击不中往往会徘徊于外，伺机再次偷袭。

　　皇甫宏文在商团里无疑是定海神针般的存在，他安然无事，天狼会自然投鼠忌器不敢轻犯，但是他要是重伤不起，后者必然会卷土重来！

　　所以皇甫宏文宁可饮鸩止渴，也要强压伤势，以免露出弱点。

　　卫长风想了想，说道：“皇甫师兄，我懂点医术，能让我看看你的伤情吗？”

　　皇甫宏文讶然：“卫师弟，你还懂医术？”

　　“他岂止是懂！”

　　坐在卫长风旁边的紫苑儿终于找到了开口的机会：“我们这位卫师弟可是云海门里最天才的大丹师，你这点小伤自然是手到病除，没有任何的问题！”

　　卫长风不禁气结。

　　这个魔女有事没事就给他捣点乱，不惹点事情就出来就不舒服。

　　皇甫宏文愕然，旋即笑道：“这位是？”

　　他原本以为紫苑儿是卫长风身边的侍女，现在才知道看走了眼——哪有侍女会这么说话的？

　　卫长风说道：“一个疯丫头而已，不用理她，不过我是丹师没错。”

　　这次轮到紫苑儿气结。

　　皇甫宏文哈哈一笑，伸手说道：“那就麻烦卫师弟了！”

　　自古丹医不分家，高明的丹师往往精通医术，而医道高人无不懂得炼丹。

　　虽然卫长风看起来非常的年轻，但他直觉感到能够信任。

　　卫长风握着皇甫宏文的手腕，把住脉门输入了一丝太虚丹劲。

　　太虚丹劲是丹道之气，并没有任何的攻击力，所以不会遭到皇甫宏文体内真气的反击，眨眼之间游走百脉直到他的五脏六腑。

　　这位先天强者体内的状况，立刻在卫长风的识海里清晰地呈现出来！


第三百八十二章 施治

　　卫长风的太虚九天正阳心诀目前还是第三重天的境界，炼制高阶位的丹药力有不足，但是用来诊病疗伤却是没有丝毫的问题。

　　随着他的太虚丹劲进入皇甫宏文的体内，后者的状况一目了然！

　　“咦！”

　　皇甫宏文震惊了，因为他能够感觉到卫长风的太虚丹劲在自己体内游走，速度之快简直是匪夷所思，就算是想要防御抵抗都来不及。

　　要是卫长风有什么歹念，制他于死地完全是轻轻松松！

　　当让这位先天强者并不知道太虚丹劲只能疗伤不能杀人，他的心中警念刚生，卫长风已然松开了手。

　　“怎么样？”

　　皇甫宏文定了定神，忍不住开口问道。

　　卫长风沉吟道：“师兄的脾肺轻伤，心脉略有受损，最严重的还是武脉，正常情况下需要十天时间才能恢复，不能再和别人动手。”

　　皇甫漠的脸色顿时变了，颤声说道：“这么严重？”

　　青涛商团能不能逃过一劫，皇甫宏文是最重要的关键，如果他十天时间不能和别人动手，那么这几天要是天狼盗卷土重来，谁来抵挡对方实力强横的首领？

　　皇甫宏文沉声说道：“卫师弟，你有什么办法能够治疗？”

　　如果说诊脉之前，他对卫长风的医术只有三分信任的话，现在至少是七分！

　　直觉告诉他，卫长风一定是有办法的。

　　卫长风果然点了点头，说道：“办法倒是有一个，只不过……”

　　五脏六腑和经脉的伤势是最难治的，尤其还涉及到了对武者来说最重要的武脉，就算是卫长风也没有办法能够迅速治愈。

　　但临时应急的手段也是有的，那就是动用度厄九针刺脉术里的秘法，激发皇甫宏文的本源潜能来暂时封闭伤势，直到脱险之后才徐徐图之。

　　“我的这种方法，至少能够让师兄在半个月之内不用担心伤势……”

　　卫长风正色说道：“但是过后至少修养两年才能完全恢复！”

　　皇甫宏文不假思索地说道：“那就麻烦师弟了！”

　　作为一名先天强者，皇甫宏文从来都不是一个优柔寡断的人，顷刻间出权衡利弊得失，断然做出了决定。

　　元气大伤恢复两年，总比现在时时刻刻面临生死之劫要来得强。

　　卫长风点了点头。

　　皇甫宏文的决定没有出乎他的意料，换成是他自己也会同样如此！

　　卫长风让紫苑儿和商团的几名护卫在附近守卫，他取出了银毫紫金针和疗伤丹，先让皇甫宏文服下丹药，让他脱下上衣之后再施针刺脉。

　　一根接着一根的金针刺入皇甫宏文的大穴之中，一丝丝的太虚丹劲注入这位先天强者的体内，将其本源之力激发出来，帮助五脏正位经脉复固！

　　卫长风出手的速度极快，眨眼之间刺入了九九八十一针。

　　度厄九针刺脉术是针法无上秘技，想要精确地施展出来，没有十年的苦功是根本做不到的，卫长风虽然有前世的经验，太虚九天正阳心诀的境界也大大影响了他的发挥。

　　所以一口气连施八十一针，已经达到了他的极限。

　　而卫长风治疗的是一位先天强者，运用的又是激发潜能的秘法，这九九八十一针只要有一针不到位或者差了火候，都可能导致功败垂成。

　　失败的后果，将会造成皇甫宏文走火入魔，气劲反噬之下卫长风自身都难保！

　　然而如此沉重的压力，没有丝毫影响到他的发挥，手法熟练沉稳之极，每一针都深得稳、准、疾的要诀，针针都刺入穴窍中心，没有毫厘的误差。

　　当最后一针刺入皇甫宏文的膻中要穴，这位先天强者陡然睁开双眼，张口喷出了一股乌黑的淤血。

　　卫长风反应极快，立刻腾身后跃，避免被污血喷溅到身上。

　　他的额头上，已经布满了细密的汗水。

　　啪！啪！啪！

　　刺入皇甫宏文体内的金针瞬间碎裂爆开，他蓦地长身而起，仰头发出长啸。

　　一啸风云动，绵绵不绝传向四面八方，竟然整整维持了半刻时而不歇，气劲之悠长让人瞠目结舌！

　　半刻过后，皇甫宏文才呼出一口浊气，抱拳对着卫长风说道：“师弟神乎其技，宏文佩服之至！”

　　此时此刻的皇甫宏文脸色红润目露精芒，精气神明显都在巅峰状态，要说他受了严重的内伤，恐怕谁都不会相信。

　　但是卫长风非常清楚，这只是暂时的表相，最多只能维持半个月的时间。

　　皇甫宏文以啸声来宣泄体内多余的气劲，更多的恐怕也是向天狼盗示威，让对方知道他的实力没有半分伤损，不怕后者卷土重来！

　　效果是很明显的，商团营地周围那些护卫听到他的啸声，也无不感到振奋，原本低落的士气涨了不少。

　　卫长风取出一瓶丹药递给对方，说道：“这是六阶的元气丹，用来补元养气对你的伤势有利，每天服用一枚。”

　　皇甫宏文也没有客气，接过丹药说道：“能碰到卫师弟，是我们的运气啊！”

　　他握着丹瓶，凌厉的目光注视着先前天狼盗退却的方向，沉声说道：“要是那个狼崽子敢再来，我会让他知道什么叫做后悔！”

　　这不是皇甫宏文狂傲，而是经过卫长风的秘术激发，他的实力竟然突破了以往的巅峰，体内气劲充盈，恨不能和对手立刻火拼一场。

　　这个时候皇甫漠走了过来，他从怀里掏出一只檀木盒子，用双手奉给卫长风：“卫少侠，大恩不言谢，这是老夫的一点心意，请你一定要收下！”

　　商人自然是精明的，卫长风小小年纪，不但是云海内门弟子，更有着惊人的医术，而且还是大丹师。绝对是天才一流的人物。

　　不说救命之恩，只说卫长风的能力，也值得好好拉拢。

　　所以这位商团主事，忍痛拿出了自己最为珍爱的一件物品送给卫长风。

　　卫长风并没有太在意，盛情难却也就接了过来。

　　但是当他打开盒盖看到里面所存放的物品，脸色立刻变了！


第三百八十三章 万年灵髓玉

　　存放在檀木盒子里的，是一块三寸长的玉石条。

　　玉石不同于灵玉，并不是很值钱，一般都是用来雕刻成玉像或者陈列饰品，像这么小尺寸的玉石条，最多也就值个几钱银子。

　　但是这条不过拇指粗细的玉石却有着与众不同的地方，它的核心隐隐透出乳白色的光亮，里面仿佛有什么液体在流动，给人的感觉异常的神秘。

　　髓玉！

　　卫长风前世见过的奇珍异宝不知道有多少，他的鉴宝眼力并不比炼丹的技艺差多少，一眼就看出这条玉石里面封印着最为珍贵的髓玉。

　　髓玉是玉中极品，通常只出现在灵玉之中，蕴含着极为丰沛的天地灵力，那是被灵珠更要宝贵的天地奇珍，往往需要数千甚至上万年的时间才能孕育产生！

　　髓玉的种类有不少，比如血髓玉、火髓玉、木髓玉等等，品质也有高低之分，但不管是哪种髓玉，价值之高都能让人瞠目结舌。

　　卫长风上辈子见过的髓玉数不胜数，但是他还是第一次见到封印于玉石之中的髓玉，并且观察其色泽形态，分明是上品的灵髓玉！

　　灵髓玉是最纯粹的髓玉，没有混杂其它特性的灵力或者杂质，因此最为适合炼制灵器或者丹药。

　　一截寸长的灵髓玉，价值至少上万两黄金，而且往往有价无市。

　　卫长风不由说道：“皇甫老先生，您真是太客气了！”

　　“这是什么啊？”

　　坐在他旁边的紫苑儿好奇地探头看了一眼，问道：“白灵玉吗？”

　　卫长风淡淡一笑道：“白灵玉？万斤白灵玉也换不到，这是万年灵髓玉！”

　　没有万年的时间，绝对没有这样的品质！

　　皇甫漠有点惊讶：“卫少侠好眼力……”

　　他摸了摸胡须，说道：“只是东西再好，也抵不过性命，救命之恩实在无以为报，三寸灵髓玉只能略表谢意！”

　　卫长风合上木盖，说道：“那我就却之不恭了。”

　　紫苑儿“哼”了一声，不满地说道：“万年灵髓玉，也得有我的一份吧？”

　　她倒不是看到宝物眼红，而是卫长风被对方如此看重，自己什么好处都没捞到，未免心里不太平衡。

　　搁在云海门里，谁要是让她吃亏，她会让对方永无安宁！

　　卫长风瞥了她一眼，说道：“自然少不了你一份，万年灵髓玉正是用来炼制你想要的那种丹药的主材，算你运气好！”

　　紫苑儿想要的是一枚驻颜丹，驻颜丹的主材必须是灵力精萃的天地奇珍，比如金线甲虫的蜕壳，或者万年灵髓玉！

　　紫苑儿顿时眼睛一亮：“真的？”

　　卫长风懒得理她，和皇甫漠还有皇甫宏文聊了起来。

　　一位是商团主事，一位是先天强者，两人都是见多识广阅历丰富之辈，讲起各地的奇闻趣事、江湖传闻那是信手拈来，让卫长风对大秦王朝有了更多的了解。

　　千年的沧海桑田，一切早已变换了模样，往昔的很多经验都已经不再适用，所以这一次万里迢迢远行秦阳，对卫长风来说也是一次增长眼界的好机会。

　　读万卷书不如行万里路，这不仅仅只适用于读书人，武者也是如此。

　　皇甫漠告诉卫长风，他这次带领商团前往王都，是准备在秦阳开设一家新的分号，押送的物资都是开业所需的商品，价值虽然算不上有多么昂贵，但是在很大程度上决定了新分号的前途。

　　大秦王都秦阳，在整个九天大陆都算是顶级的城市，人口众多商业繁荣，想要在那里立足绝对不是一件简单的事情。

　　翌日，经过重新整编的商团再次上路。

　　这一次卫长风和紫苑儿跟随商团一起前行，虽然说这样速度肯定要慢了不少，但拿了人家一块万年灵髓玉，他也不好意思甩手走人。

　　只是接下来的路程却是平平安安，虽然遇到过几个毛贼流寇，不用皇甫宏文出手，商团里的护卫也轻易摆平了。

　　天狼会的马贼再也没有出现。

　　半个月之后，青涛商团抵达了中州最西南的宣泰城。

　　宣泰城和景云城差不多，但是因为地处三州通衢之地，所以贸易极为发达。

　　最重要的是，到了宣泰城就意味着进入了中州地界，接下来的路途将会顺利太多，基本上不会遇到什么马贼盗寇。

　　而在宣泰城，也有着青涛商团的分号在，所以安全上更不需要担心。

　　青涛商团要在宣泰城整修和补充人手，因此卫长风决定先行离开，不会再和前者一起上路，以免在路上浪费太多的时间。

　　“卫少侠……”

　　临别的时候，皇甫漠将一封名帖和一块玉玦送给了卫长风，邀请他参加青涛商会在秦阳分号开业典礼，玉玦则代表着贵宾的身份。

　　卫长风欣然答应了下来，告别了皇甫漠和皇甫宏文，同紫苑儿继续上路。

　　皇甫漠还送了一匹好马，加上紫苑儿的伤势已经完全恢复，不再成为拖累，因此两人前行的速度大大加快。

　　大秦中州属于王朝腹地，这片辽阔的土地不仅仅位置极为重要，而且土地肥沃物产丰富，因此极为繁荣兴旺，一路过去阡陌纵横城镇林立，路上来来往往的行人商旅络绎不绝，完全是另外一番的景象。

　　卫长风和紫苑儿日夜兼程，继续走了十天，终于见到了秦阳城雄伟的城墙！

　　秦阳是万古大陆有数的雄城、巨城，它北靠龙虎山脉，南临嘉成江，水陆交通极为发达，坐拥人口百万户，其中驻军超过二十万。

　　秦阳也是大秦王朝的龙兴之地，历代的帝王对于这座都城的建设都极为重视，这一点秦阳城高达十几丈的外城墙就可见一斑。

　　大秦立国数百年，虽然屡次遭到外敌入侵，但是秦阳从来都没有被敌人攻破过，历史上曾经有十几支威震天下的雄军都在它的城墙下折戟沉沙。

　　卫长风是第一次来到秦阳，眺望着前方屹立在江河之畔的巍峨都城，此时此刻的他并不知道，自己将会有着什么样的际遇！


第三百八十四章 初至王都

　　大秦王都，秦阳西城门。

　　巨大的吊桥平放在宽阔的护城河上，排列着长长的队伍。

　　组成队伍的主要是平民和商旅，其中也掺杂着不少的江湖客，但不管他们实力有多么强悍，到了这里都得排队入城。

　　要知道守卫在城门口的秦军城卫军，都是一等一的精锐，谁要是胆敢触犯规矩，他们手里的刀枪可不是吃素的！

　　忽然间马蹄声响，两匹骏马从远处疾驰而来，飞快地冲上了吊桥。

　　锵！

　　两名城卫军立刻拔剑出鞘，飞身迎了上去，神色严肃目露杀机！

　　从他们反应的速度以及身法步伐，能够轻易地判断出，都是凝气级数的武者！

　　另外几名士兵将拒马拖了出来，横亘在城门口以防止对方强行冲关。

　　正在排队的几名江湖客见状露出讥嘲的笑容。

　　“这下子有好戏看了！”

　　“两个雏儿，大概是第一次来秦阳吧，哈哈！”

　　“年轻人嘛，尝到了苦头才会知道厉害，在大牢里蹲个几天就乖了。”

　　以前经常有刚从门派出来闯荡江湖的年轻人来到秦阳，不知道王都的规矩又自以为实力高明目中无人，纵骑狂奔直闯内城，结果在城门口撞得头破血流，甚至送掉了性命！

　　中州是大秦的王都，也是万古大陆的中原之地，江湖上有流传话说，想要成名天下知，最好的地方就是在中州。

　　而中州的核心正是秦阳，任谁只要在秦阳闯出字号，那么他的名声将以最快的速度传递到大秦各地，以至南方大楚、北地大齐，甚至是西域蛮荒之地！

　　每年不知道有多少武者闯中州入秦阳，他们绝大部分的人都默默无闻或者死在了这座巨城里面，只有极少数惊才绝艳之辈，才能绽放出耀眼的光辉。

　　这些江湖客并不认为，两名策骑奔驰而来的少年男女，会是其中一位！

　　“来人止步！”

　　一名城卫军武士持剑喝道：“王都之地，严禁骑乘闯撞，立刻给我下马！”

　　他的眼眸里寒光毕露：“否则格杀勿论！”

　　唏律律！

　　两匹骏马同时停了下来，其中骑乘着白马的少女甩手丢出了一块玉牌。

　　城卫军武士探手抓住，看了一眼顿时吃了一惊。

　　他立刻收起长剑，抱拳向少女施了一礼，恭恭敬敬地将玉牌奉还给对方，然后朝后面的同伴挥挥手说道：“放行！”

　　那些士兵赶紧将拒马拖到了一边。

　　见到这样的情景，那些江湖客无不大感惊讶，尤其是出声嘲笑的，个个都是脸色涨得通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“奇怪了，难道他们是皇亲国戚不成？”

　　“我看不大像，否非是四神宫的？”

　　“绝不可能，四神宫弟子我们还会认不出来，肯定不是！”

　　王都之内禁止骑马，但特权永远都是存在的，除了皇亲国戚之外，还有就是四神宫的弟子门徒拥有着相同的权力。

　　秦阳四神宫分别是指青龙、白虎、玄武和朱雀四宫，四宫坐落在龙虎山，拥有着数万门徒弟子，宫中高手强者数不胜数，在大秦是唯一能够和云海门相抗衡的名门大派。

　　而要说和大秦王室的关系，四神宫更是远远超过远在西南边陲之地的云海门，四宫之中王族子弟众多，很多在很小的时候就被送入龙虎山里学文习艺。

　　假如说云海门是大秦的中流砥柱，那么四神宫则是定海神针，甚至在很大程度上能决定王权更替的人选，因此独霸秦阳没有其它势力能够相提并论。

　　骑马入城的少年男女都不是弱者，这些江湖客的议论都落在两人的耳朵里。

　　两人正是万里迢迢从云海山赶来秦阳的卫长风和紫苑儿。

　　同四神宫一样，云海弟子同样也有资格在王都骑马过街，但仅限内门弟子。

　　刚才紫苑儿正是向城卫军武士出示了自己的身份铭牌。

　　只是平常来到秦阳的云海内门弟子极少，所以这些江湖客都没有想到这层。

　　卫长风虽然对于秦阳的情况了解很少，但是四神宫的威名是如雷贯耳。

　　说起来，云海门和四神宫的关系并不好，只不过因为两家相距遥远，所以很少有冲突矛盾，但是到了秦阳，也就等于闯入了后者的势力地盘之内。

　　想到此节，卫长风多少有点后悔和紫苑儿这么张扬。

　　他翻身下了马，牵着缰绳前行。

　　第一次来到王都还是低调点好，以免惹来不必要的麻烦。

　　紫苑儿有点惊讶，问道：“怎么拉？”

　　卫长风笑笑道：“前面人多，还是下来走方便。”

　　“哼！”

　　紫苑儿不屑地说道：“胆小鬼……”

　　她是何等人物，哪里会不明白卫长风的想法：“那我自己走了，你慢慢爬吧！”

　　这位魔女说走就走，驾驭着坐骑像是旋风般冲过了城墙门洞。

　　很快消失在前方熙熙攘攘的人群之中。

　　卫长风有点无语。

　　不过分道扬镳也好，说实话她跟在身边，卫长风总有点放不开手脚的感觉。

　　这位不是一般的难缠，而且心思太过复杂。

　　走了正好让他轻松！

　　秦阳的城墙分为内外两层，两者相距超过百步，虽然说王都上百年都没有经历过战火，但是防范依然森严，城墙上到处都是全副武装巡逻的士兵。

　　穿过长长的城门洞，首先映入卫长风眼帘的就是秦阳最为繁华的主街。

　　秦阳的主街有两横两纵四条，分别以青龙、白虎、玄武和朱雀命名，将整个城区划分出九大区域，据说四神宫在各自相同名字的主街上都有大量的坊铺，赚取的利润用来维持门派日常的开支。

　　这些事情，还是皇甫漠告诉他的。

　　卫长风所走的朱雀长街足以容纳十辆马车并行，街道两侧高楼玉宇鳞次栉比，店铺工坊多如牛毛，各色旌旗招牌简直让人看花了眼！

　　街上来往的行人更是熙熙攘攘如过江之鲫，身在其中仿佛像是进入汪洋大海，让人很容易就迷失了方向，茫茫然不知身在何处。

　　王都之盛，果然名不虚传！


第三百八十五章 小飞

　　在秦阳朱雀大街漫无目的地闲逛了半个时辰，小小地领略了一下王都的繁华风情，卫长风动身前往云海门在秦阳的门派会馆。

　　所谓的门派会馆，指的是宗门大派在大陆不同城市设立的据点，兼有客栈、驿站、分号的特点，其主要的任务之一就是负责接待来到本地的门中弟子。

　　门派的实力越强，会馆的数量越多也越气派，云海门作为大秦数一数二的宗门，在秦阳设立的云海会馆至少有数百年的历史，可谓是名闻遐迩。

　　不过卫长风初到王都，根本不知道去云海会馆的路。

　　当然这完全不是问题，秦阳繁华无比，自然少不了三教九流之徒，流窜于街头巷尾的流浪乞儿、小偷窃贼比比皆是，找他们带路最为方便不过。

　　他目光一扫，看到了几个蹲在街边的闲汉，正要上去询问，冷不防旁边突然窜过来一名十二三岁的灰衣少年。

　　“这位公子，您一定是第一次来王都吧？”

　　这名少年身材瘦弱，脑袋和眼睛都是大大的透着几分机灵和狡黠，他拦在卫长风的马前大胆地毛遂自荐：“让小人来当您的向导如何，一天只要一两银子！”

　　“秦阳有大秦最好最好的酒楼、花馆、旅社……”

　　他的话还没有说话，就被卫长风挥手打断了：“知道云海会馆吗？”

　　“云海会馆？”

　　灰衣少年眼睛一亮，立刻说道：“怎么会不知道，云海会馆在上乾城，那里小飞我最熟了！”

　　秦阳被四条主街分为九大城区，除了最中心的王城之外，其它八城分别以乾、震、坎、艮、坤、巽、离、兑命名。

　　云海会馆所在的上乾城属于上城之列，是王都豪门大族、世家巨贾聚居之地。

　　卫长风随手掏出一块碎银丢了过去：“带路！”

　　“好咧！”

　　那名叫做小飞的灰衣少年飞快地抓住，顿时眉开眼笑：“让小的来牵马！”

　　卫长风丢给他的银子至少有三两重，远远超过了他的要求。

　　卫长风将缰绳丢给少年，跟着他前往云海会馆。

　　小飞的年龄虽然很小，但是地头极熟，他带着卫长风避开了繁华的主道，走街串巷一路顺畅，卫长风不加快脚步都跟不上他。

　　小家伙不仅仅熟悉地形，口才也是相当的了得，边走边说给卫长风介绍沿途的景致景物还有趣闻闲事，说得是吐沫横飞。

　　“再过三天，尚秀韵尚大家要来玉春楼献艺……”

　　“尚大家琴艺冠绝天下，据说连步虚大宗师秦冷都赞不绝口……”

　　“这是尚大家莅临王都，玉春楼的位子都被炒到五千两一个，还买不到！”

　　他满口尚秀韵尚大家，说得是双眼放光眉飞色舞，各种离奇夸张，倒是让卫长风对于这位琴艺才女产生了一丝兴趣。

　　据说尚秀韵是南唐贵主之后，自小拜入琴道大师楚辞离门下，以绝色容颜和无上天赋闻名遐迩，并且怀有悲天悯人之心。

　　十六岁出师之后，尚秀韵立志云游天下，以琴曲化解人间戾气，短短两年时间已经游历三个国家，行程数万里，所到之处无不引来名士豪贵疯狂地追捧。

　　而这次她来到王都献艺，是因为大秦三王子秦昭元的邀请。

　　“这位公子，您是到云海会馆拜师的吗？”

　　少年小飞说得口干舌燥，忽然转移了话题：“最近云海会馆可不大太平啊！”

　　作为云海门在秦阳的据点，很多自诩天才的人物会跑到云海会馆拜师，想要由此一步登天拜入云海门下，小飞显然误以为卫长风也是如此。

　　但是他说云海会馆不大太平，又是怎么回事？

　　卫长风不由愣了愣。

　　“小飞崽子！”

　　正当他准备询问详情的时候，自旁边的小巷里突然冲出了四五名闲汉。

　　其中领头的那位膘肥体壮面目凶恶，大冷天地还露着毛茸茸的胸膛，嚣张无比地拦住了卫长风和小飞的去路。

　　小飞猝不及防，顿时吓得哆嗦了一下，不由自主地后退了两步。

　　见到来人，他的脸上露出惊惧的神色。

　　“嘿嘿！”

　　粗壮大汉狞笑道：“今天总算是把你这个小兔崽子给逮住了，你欠的钱准备什么时候还，不会是不想认帐了吧？”

　　小飞连连摇头，说道：“陆爷，我哪里敢啊，我这就还您的钱。”

　　少年暗叫倒霉，依依不舍地将刚刚焐热的银两从怀里逃出来，递给粗壮大汉。

　　后者一把抓了过去，掂了掂说道：“才三两？还欠我七两怎么算？”

　　“七两？”

　　小飞惊叫道：“陆爷，我只问您借了二两银子，现在还您三两……”

　　啪！

　　他的话还没有说完，粗壮大汉一巴掌将他扇倒在地，恶狠狠地说道：“不算利息的啊？我陆爷和一帮兄弟吃什么？”

　　后面的那些闲汉都嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　“呸！”

　　粗壮大汉一口浓痰吐在了倒地不起的少年身上，一对吊脚眼看向了后者还牵着的黄骠马，眼眸里顿时闪过一抹贪婪的光芒。

　　“这七两银子就用这匹马抵吧！”

　　他一把抢过缰绳，说道：“算是便宜你了！”

　　这匹黄骠马是卫长风在云海坊市里购买的，虽然不算什么名驹，也是上等的好马，没有个几百两银子根本买不下来。

　　更不要说在马背上还载有行囊！

　　这名大汉居然想用七两银子抢过去，简直是心黑到了极点。

　　“这不是我的，是这位公子的！”

　　半张脸都已经红肿的小飞死死抓住缰绳尾端，嘶声说道：“不能给你！”

　　“找死！”

　　粗壮大汉顿时勃然大怒，他不屑地瞥了站在一旁的卫长风一眼，吼道：“这匹马今天老子要定了，什么狗屁公子瓜子的，通通都给老子滚一边去！”

　　见到小飞还不撒手，他抬起右脚朝着后者的胸膛猛地踩踏下去。

　　这名粗壮大汉孔武有力，是修炼过武艺的武者，这一脚更是用足了力气，一旦踩实，骨断筋折都算是轻的，送掉性命都不是不可能。

　　少年吓得闭上了眼睛！


第三百八十六章 前倨后恭

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音骤然响起，清晰无比地传入到在场每个人的耳朵里。

　　“啊！”

　　随之响起的是凄厉的惨叫声，没有出人意料。

　　除了躺在地上的少年和踩人的粗壮大汉之外，因为前者安然无事，而发出惨叫的居然是后者！

　　就在他的脚将要踩中小飞的刹那，另外一只脚突然自侧面飞踹而来，不偏不倚踹在了粗壮大汉右腿膝盖外侧，竟然将他的腿骨关节硬生生地踹断。

　　粗壮大汉顿时失去了平衡，在惨叫声中重重地摔倒在了地上。

　　他的同伴们全都惊呆了。

　　飞腿踹断他腿的不是别人，正是卫长风！

　　刚才从粗壮大汉出现拦住去路，到其动脚踩人，卫长风都是一直冷眼旁观。

　　江湖险恶，巧合的事情说不定是一场阴谋的开端，他初来王都人不生地不熟，如果没有警惕之心，那吃了大亏都不知道。

　　直到粗壮大汉夺马伤人，卫长风才确定两人并不是演戏，于是断然出手。

　　不说行侠仗义，单说这名粗壮大汉的污言秽语，卫长风杀了他都不为过。

　　云海弟子，岂能轻侮！

　　这一脚卫长风还是脚下留情了。

　　但是断腿的粗壮大汉哪里会领这份情，倒在地上大声咆哮道：“你们还傻站着干什么，给我杀了他啊！”

　　两名闲汉立刻拔出随身携带的匕首，另外一人俯身将他拖了过去，还有一人掉头就跑，很快消失得无影无踪。

　　没有谁对卫长风出手。

　　这些长期混迹市井的地痞闲汉没有谁是傻子，如果说他们先前看走了眼，没有将年纪轻轻队的卫长风放在心上，现在知道了他的厉害，又怎么会自寻死路？

　　要知道粗壮大汉在他们之中的实力是最强，卫长风一脚就踹断了他的腿，这份能耐是他们所望尘莫及的。

　　所以他们只是远远围着卫长风，谁也不肯上前。

　　卫长风没有理睬这些下九流的货色，他伸手将小飞拉了起来，将缰绳重新塞到对方的手里说道：“走吧，谁要是再敢拦你……”

　　卫长风瞥了那几名地痞一眼，冷冷地说道：“断的就不仅仅是腿了。”

　　几名壮汉被他的目光一扫，不由感觉一股寒意自尾椎骨升起，整个人都凉了。

　　那名断腿的粗壮大汉倒也够硬气，居然重新站了起来，对着卫长风恶狠狠地说道：“小子，有种留下名来，老子是巨鲸帮陆大虎！”

　　卫长风淡淡地说道：“什么巨鲸帮，没有听说过，都给我滚！”

　　王都秦阳是真正的鱼龙混杂之地，四神宫高高在上，下面的帮派势力多如牛毛，其中不少都有背景后台，情况可以说极为复杂。

　　卫长风的确没有听说过巨鲸帮，他也不打算去了解对方的来历。

　　不过是几个渣滓般的货色而已！

　　粗壮大汉脸色重新变得狰狞，他用怨毒无比的眼神死死盯着卫长风，恨恨地说道：“好！算你有种，我们走着瞧，老子……”

　　听着对方在放狠话，卫长风眯了眯眼睛，心里杀机涌动。

　　老虎不发威，真被当成了病猫，也不知道这个家伙靠着什么巨鲸帮的依仗，断了一条腿还敢如此张扬跋扈。

　　真当他不敢杀人吗？

　　“陆老大，陈捕头来了！”

　　正在这个时候，先前那名溜掉的地痞匆匆跑了回来，还带了四五个人过来。

　　这些人身穿青色皂衣，装扮精悍腰配雁翎刀，赫然是官府里的捕快。

　　其中领头的一名捕快和其他人装束略有不同，衣领是暗红色的，迈步疾赶气势十足，一对鹰一般的眼睛顾盼生威，让人一见不觉心中凛然！

　　见到这位人物，那名叫做陆老大的粗壮大汉顿时大喜，不顾伤势扑了过去，大声嚷道：“陈捕头，请你为小人作主！”

　　陈捕头皱了皱眉头，停下脚步沉声问道：“怎么回事？”

　　陆老大在同伴的搀扶下站稳，指着卫长风恨恨地说道：“这个家伙恶意伤人，仗着有几分本事踢断了我的腿！”

　　陈捕头目光如电，瞬间盯住了卫长风：“真的？”

　　六扇门里卧虎藏龙，捕快和捕头都是武者，其中不乏高手强者。

　　能够在王都秦阳当捕头的，必然不是普通角色！

　　“陈捕头，不是这样的……”

　　没等卫长风回答，那名少年小飞急了：“是陆老大想抢马，我不肯他就想杀我，是这位公子救了我！”

　　“小兔崽子！”

　　陆老大气得鼻子都歪了，破口大骂道：“你想死吗？老子非操你个……”

　　陈捕头“哼”了一声，挥手制止了陆老大继续污言秽语地骂街。

　　他看着卫长风，沉声说道：“陆大虎抢马伤人有待确定，你踢断他的腿是不是事实？如果是的话，请跟我到衙门走一趟吧，自会还你一个是非真相！”

　　“好一个是非真相！”

　　卫长风似笑非笑地说道：“我要是不去呢？”

　　要说这个陈捕头和陆老大之间没有什么猫腻，那真是太阳从西边出来，但是他说得冠冕堂皇，还真是让人不好辩驳。

　　卫长风不跟他打嘴皮官司，准备翻脸！

　　堂堂一名云海内门弟子，第一次来秦阳就被带到衙门问话，要是传扬出去，丢人的绝对不仅仅只是他卫长风，连带着云海门的名声都会被连累！

　　出乎卫长风的意料，对于他的强硬，陈捕头居然没有勃然大怒，反而沉吟了片刻，忽然说道：“不去也没有关系，阁下总得留个名字吧？”

　　卫长风心中暗凛，对方城府很深，显然不是易与之辈。

　　他略一思索，取出代表自己身份的铭牌亮给对方看。

　　陈捕头顿时神色一变，立刻抱拳行礼道：“原来是云海门的高人，恕陈某有眼无珠，得罪之处还请见谅。”

　　这位捕头前倨后恭态度改变之快，让旁边那些巨鲸帮的帮众看得目瞪口呆。

　　而那位陆老大听到“云海门”三个字，那简直是瞠目结舌，只见脑袋向后一仰竟然是当场晕厥了过去，不知道是痛的还是装的！

　　卫长风的唇角翘起，扯出一抹讥诮的笑意。


第三百八十七章 巨鲸帮

　　陆老大是没办法不晕，否则他完全不知道如何面对卫长风。

　　云海门在大秦的地位极为超然，是唯一能够和四神宫相提并论的宗门大派，而且云海门的后面还站着万古大陆顶级宗门五岳宗，所以哪怕是大秦王族也得礼敬三分，赐予云海门弟子在王都骑乘的特权。

　　陆老大所在的巨鲸帮虽然也算是大帮派，但是和云海门相比那简直是萤火之于皓月，双方根本不是一个级数的存在。

　　最关键的，陆老大只是巨鲸帮的一个小头目，否则也不至于干出勒索市井小民的无耻行为，他得罪了卫长风这个云海弟子，就算是被当场斩杀，恐怕也没有人愿意为他出头。

　　踩人踩到了陷坑里，陆老大只好装晕。

　　卫长风懒得跟这种渣滓认真计较，对着陈捕头回礼道：“陈捕头客气了……”

　　这位捕头无疑要比陆老大厉害多了，又是秦阳真正的地头蛇，既然对方已经低头服软，那他也没有必要穷追猛打，给个面子让对方下台就行了。

　　陈捕头松了口气，直起身来挥手说道：“你们都还愣着干什么，将这帮无事生非的家伙通通抓回去打个八十大板！”

　　他一声令下，几名跟随而来的捕快顿时变了脸色，掏出锁链就将陆老大的手下捆住，只留下一个家伙让其背着“昏迷”过去陆老大。

　　这些巨鲸帮众个个如丧考妣，但也不敢反抗，都被捕快们带走。

　　“这些凶徒陈某带走了，自有规法惩戒！”

　　完事之后，陈捕头又恭恭敬敬地对卫长风说道：“在下还有公事在身，恕不能久留，如果阁下有什么事情需要在下效力，尽管来巡捕衙门！”

　　他的客气话说得极为漂亮，任谁都挑不出半点问题。

　　卫长风点了点头，目送着对方离开。

　　他对着缩在一边的少年小飞说道：“现在没事了，我们走吧。”

　　小飞咽了咽口水，忙不迭地答应，牵着黄骠马继续前行。

　　他又是激动又是敬畏，想不到威风凛凛不可一世的陆老大，在卫长风面前如同土鸡瓦狗般不堪，连大伙儿视为神明般的陈捕头也得恭恭敬敬。

　　这位少年的心里，第一次产生了要变强的冲动。

　　而在小巷的另外一边，陈捕头和手下押送着一帮巨鲸帮众走了出来。

　　他站定脚步，沉声说道：“陆大虎，不用再装了。”

　　陆老大立刻睁开了眼睛，讪笑着从手下的背上滑落下来，单腿站着行礼道：“多谢陈捕头，您的大恩大德小人没齿难忘！”

　　像他这样混迹市井的帮会人物，平常打交道最多的就是巡捕，跟陈捕头自然有着不浅的交情，否则早就被逮入大牢之中吃老米饭。

　　另外几名巨鲸帮会的成员也被捕快们放开，先前无非是做做样子来平息卫长风的怒气，以免搞大事情让双方都下不了台。

　　陈捕头“哼”了一声，用阴厉的目光瞪着嬉皮笑脸的陆老大，说道：“你不要跟我油腔滑调的，这次算你运气好，否则那个小子就算杀了你，我也拿他没有办法，云海门岂是好惹的！”

　　陆老大讪讪地说道：“我也没想到那个小兔崽子居然勾搭上一个云海门的弟子，这次走了眼，不过云海门最近麻烦不断，我看他们在秦阳也威风不了多久！”

　　说到卫长风，他的眼里全是怨毒的神色，脸上肌肉抽抽，断腿的痛苦显然让这个巨鲸帮的小头目将前者恨到了骨子里。

　　陈捕头不屑地说道：“你还是管好你自己吧，最近收敛点，尚大家将要来了，到时候少不得要清街一次，你要是再犯到我的手里，就不会有这么便宜了！”

　　他挥了挥手，带着手下走人。

　　陆老大谄笑着看陈捕头离开，直到对方的身影消失之后，才变了脸色恨恨地往地上吐了口痰：“披着青皮就抖起来了，什么玩意啊！”

　　他的一名手下凑过来问道：“老大，现在我们去干什么？”

　　啪！

　　陆老大一个巴掌重重地扇在他的脸上，破口大骂道：“干你妹啊！老子腿都断了你没长眼啊，还不快送我去药堂！”

　　几个手下唯唯诺诺，被扇耳朵的人是敢怒不敢言，赶紧送他就看医师。

　　而此时此刻的卫长风，并不知道自己离开之后，陈捕头就将陆老大给放了。

　　但是他的江湖经验和阅历都不差，知道官匪勾结的猫腻，料想不会有什么好结果，想要计较也无从插手，因此很快就将这件事情抛在了脑后。

　　倒是小飞在路上，跟卫长风说了这位陆老大的来历。

　　陆老大是巨鲸帮在秦阳分舵里的一个小头目，手下有四五号人，他是王都本地人氏，老子不过是个屠夫，出身可以说非常低微。

　　他能够攀上巨鲸帮，原因在于其妹子是巨鲸帮秦阳分舵舵主的小妾，依仗这个身份在附近一带作威作福，敲诈勒索欺压良善干了不知道多少坏事。

　　而巨鲸帮是海陆帮会，帮会成员多达数万，广泛分布在各地的船埠码头，底层势力相当的庞大，据说在其背后很是站着几位大人物。

　　小飞的父母早亡，很小时候就混迹街头，他没有加入任何的帮会，半是乞讨本当向导的混口饭吃，但是这一次他得罪了陆老大，以后的日子就难过了。

　　至少秦阳不能再呆了，否则迟早都要横尸街头！

　　卫长风是何等人物，一听就明白了这个小家伙的心思想法。

　　这小子是害怕陆老大的报复，想要寻求他的帮助。

　　卫长风对小飞有几分好感，至少在陆老大抢马的时候他敢于反抗，陈捕头过来的时候有勇气为卫长风作证，这份心性很适合作为一名武者。

　　他并不介意出手帮对方一把，但也不会随随便便就答应下来。

　　小飞得不到卫长风回应，难免心里惴惴，一路上神思不属，连话都少了很多。

　　两人穿街过巷走了一个多时辰，总算是来到了位于上乾城的云海会馆。


第三百八十八章 堵门叫战

　　上乾城，云海会馆。

　　云海会馆是云海门设立在王都秦阳的驿馆，也是云海门最重要的势力据点。

　　高墙之内屹立着一座巍峨气派的楼宇，五层的高度让它傲视附近的建筑，周边古木参天，虽然是隆冬季节，依然是郁郁苍苍。

　　白色的院墙，朱漆涂红的大门，两座石雕的狮虎守卫左右，青瓦廊檐下巨大的黑色匾额上，云海会馆四个龙飞凤舞般的金色大字熠熠生辉。

　　会馆的门前道路平整而开阔，建有专门的驰道。

　　所谓的驰道，指的是在秦阳城内的马车道路，用大块的青石板铺成，连接九城和四条主街，专供马车行驶通行。

　　在城里步行需要走很久的地方，如果雇佣马车走驰道，那将大大缩短时间。

　　而在云海会馆的驰道上，赫然停着四五辆豪华马车。

　　所有马车的车厢打开，坐在里面的都是锦衣裘服的少年男女，他们嘻嘻哈哈谈笑着，对站在会馆门口的一名白衣男子指指点点。

　　卫长风在小飞的带领下来到云海会馆的时候，正好看到对方拔出长剑，对着紧闭的大门大声喊道：“赵鸿，敢和叶某一战吗？”

　　这名白衣男子二十出头的年纪，身材修长容貌英俊，目露精芒面带傲气，持剑在手摆出邀战的姿势，倒也是风度翩翩很是不俗。

　　“好！”

　　坐在马车里的少年男女们纷纷叫好，尤其是几个小娘子更是娇笑不已，俏目含情眼波乱飞，银铃般的笑声传递到很远的地方。

　　不远处还有不少人在围观，多是些平民闲汉之类的在看热闹。

　　对于这位白衣男子的叫嚣，肃立在会馆门口的两名武士面无表情置若罔闻。

　　白衣男子旋即冷笑道：“怎么？堂堂云海门高徒赵鸿，连出门应战的勇气都没了吗？叶某千里迢迢而来，难道要扫兴而归？”

　　见到这样的情形，卫长风真是惊讶到了极点。

　　看对方的架势、听他说的话，分明是来上门挑战的，挑战的人叫做赵鸿。

　　卫长风不知道赵鸿是哪位师兄，但是堂堂云海门竟然被人站在门口叫战，简直是匪夷所思，让他实在是无法相信！

　　云海门是大秦数一数二的宗门大派，坐镇大秦西南享名数百年，虽然说在秦阳没有什么势力影响，但哪怕王族也是礼遇有加。

　　这个白衣男子是吃了什么熊心豹子胆，敢犯云海门的虎威？

　　奇怪的是，任白衣男子如何叫战，云海会馆方面始终都没有人出来回应。

　　卫长风想了想，对小飞说道：“你在这里等我，不要乱跑……”

　　小飞连忙点点头说道：“好的！”

　　他打算紧紧抱住卫长风这条大腿，恨不得能够卖身为奴拜在卫长风的门下。

　　卫长风径直走到了云海会馆的门前。

　　先前不动入山的守门武士立刻伸出手，沉声说道：“来人止步，云海会馆闭门十天，恕不接待访客！”

　　闭门十天？

　　卫长风愣了愣，他将自己的身份铭牌取出递给对方。

　　守门武士见到白玉铭牌，脸色顿时变了变，连忙躬身说道：“云海外门记名弟子黄三见过师兄，请师兄稍等，我马上叫人开门！”

　　他说的云海外门，所指的并不是外门弟子，而是云海门除了本宗山门之地以外的团体势力，也是很多外门、记名弟子的归宿。

　　像这名叫做黄三的武士，身份是记名弟子，被派遣到云海会馆来看门，或者是短期的任务，也有可能是长期的工作。

　　“先不着急……”

　　卫长风指着后面那名白衣男子，问道：“这是怎么回事？”

　　黄三苦笑道：“我也不知道怎么回事，五天前章主事带着几位师兄闭门外出之后，就突然来了不少人上门挑战，留在会馆里的赵鸿师兄前天迎战负伤，如今伤势还没有痊愈，今天又有人过来了。”

　　听到他的解释，卫长风心里蓦然涌起一股怒意。

　　黄三的身份不高，了解的情况不多很正常，但是三言两语足够让卫长风明白。

　　他所说的章主事，应该是坐镇云海会馆的章隆，先天七重天的强者。

　　在离开云海山之前，卫长风对云海会馆有过了解，知道云海门在秦阳派驻的门人并不是很多，只有两位先天强者和十几名凝气高手。

　　不是说云海门无人可派，而是王都是四神宫的地盘，要是云海门派驻大批高手强者甚至化神宗师，恐怕会引起后者的强烈不满。

　　云海门坐镇大秦西南，面对着天魔宗以及蛮人巫族的巨大压力，自然不愿意和四神宫轻起战端。

　　在这样的情况下，一名主事带人外出，会馆之内自然实力空虚。

　　但这并不意味云海会馆就能被人轻辱！

　　卫长风霍然转过身来，目光森冷盯着那名白衣男子，沉声说道：“你想挑战赵鸿师兄？那先过我这一关！”

　　白衣男子早就注意到了卫长风的出现，见到卫长风主动邀战，他轻蔑地笑笑，摇摇头说道：“你？恐怕不行，我太阴叶无道从不以大欺小！”

　　卫长风不屑地说道：“什么太阴太阳的，没有听说过什么叶无道，我是云海青冥弟子，你来我云海会馆叫战，那得先试过我手里的长剑！”

　　锵！

　　剑匣轻震，伴随着一声龙吟轻鸣，朝阳斩邪剑飞出被卫长风握在手里。

　　剑在手，卫长风整个人就如同手里出匣的长剑，显露出咄咄逼人的锐气。

　　直指叶无道！

　　叶无道的神色终于变了。

　　太阴门并不是小门小派，虽然说实力不如云海门和四神宫，但是在大秦东南之地也是赫赫有名的门派，出过不少高手强者。

　　叶无道正是太阴门年轻一辈中的佼佼者，他来到秦阳历练，自然有想在王都扬名立万、出人头地的想法。

　　而现在的云海会馆，恰恰正是出名的好地方！

　　他因有心人指点而来挑战赵鸿，却没有想到撞上刚刚来到秦阳的卫长风！

　　云海青冥弟子！

　　这位太阴弟子心里不禁产生了强烈的警惕。


第三百八十九章 一剑败敌

　　卫长风的突然杀出，立刻将太阴门叶无道的气势压了下去。

　　围观的人不明所以，不由议论纷纷，也有唯恐天下不乱的家伙在叫好，而那些坐在马车上观战的少男少女们则面面相觑，都很是不爽的感觉。

　　“这个家伙从哪里冒出来的？你们谁认识？”

　　“不认识，他不是自称云海青冥弟子吗？”

　　“云海青冥是什么门派，很厉害吗？我怎么没有听说过？”

　　有人表示不解，立刻招来一片嘲笑声。

　　“云海青冥不是什么门派，青冥是云海五峰之一，青冥弟子就是内门弟子！”

　　“很厉害吗？比赵鸿如何？”

　　“那就不好说了！”

　　“叶无道似乎有麻烦了，哈哈！”

　　也有人幸灾乐祸，却是惹来了好几名少女的白眼：“滚！无道哥哥才不怕他！”

　　只是这些花痴少女并不知道，此时此刻叶无道心里的郁闷。

　　他挑战赵鸿是来捡便宜的，对上云海门的内门弟子，那就真的没多少把握。

　　不过众目睽睽之下，叶无道如果不想丢人现眼的话，那他不可能回避同卫长风对决，否则不知道会被多少人给笑话，让太阴门蒙羞！

　　最重要的是，卫长风看起来非常的年轻，这让叶无道在警惕之余，也不免产生了几分轻视——十几年的苦修，难道还怕一个乳臭未干的小子？

　　他长剑一挥，准备出手。

　　正在这个时候，云海会馆的大门突然打开，一名俊秀男子大步走了出来。

　　这名男子二十多岁，身穿白袍手持长剑，剑眉朗目容貌英俊，只是双眸没有什么神采，脸色更是苍白，看起来像是久病未愈。

　　两名护卫武士齐齐行礼：“赵师兄！”

　　俊秀男子点点头走下台阶，走到卫长风身边，对着叶无道淡淡地说道：“叶无道，你想挑战我？”

　　叶无道眼睛一亮，立刻说道：“没错，听说云海会馆首席弟子赵鸿师兄剑法出众，小弟特意前来领教，还请师兄不吝指点！”

　　他带人来云海会馆挑战的目标就是赵鸿，只要击败赵鸿，太阴叶无道的名声必然会在秦阳流传开来，无疑是一条极好的成名捷径。

　　如果说先前叶无道还没有十分的把握，现在看到赵鸿病怏怏的模样，他完全能够确信自己将赢得胜利。

　　想到剑败赵鸿将为自己带来的荣誉，这位太阴弟子都有点飘飘然了。

　　赵鸿的眼眸里闪过一抹细不可查的嘲弄，他伸手拍了拍卫长风的肩膀，说道：“我赵鸿虽然不是什么了不得的人物，也不是什么阿猫阿狗都能来叫战的，你想挑战我，那就先打败我这位小师弟。”

　　阿猫阿狗……

　　叶无道的脸色顿时涨得通红，活像是被煮熟的大虾——纯粹是被气的。

　　赵鸿却没有给他发作的机会，继续说道：“我这位卫师弟入门还不到一年，如果你连他都打不过，还有什么资格在这里叫战？”

　　“卫师弟，你说是吧？”

　　卫长风的目光和赵鸿对上，后者的眼眸里是友善的鼓励还有感激。

　　他并不奇怪赵鸿对自己的了解，肯定是慕容博向云海会馆提前传来消息，让后者配合他的任务。

　　作为宗门的资深长老，慕容博有这样的权力。

　　但是这位云海会馆外门首席弟子非常的有意思，三言两语将叶无道踩到脚下不说，还将对方逼迫到不得不和自己一战的境地。

　　看似良善，实则腹黑！

　　当然卫长风绝不会拆赵鸿的台，用力点点头说道：“没错！”

　　赵鸿洒然一笑，向后退回到台阶上，摆出了旁观的架势。

　　白白被赵鸿羞辱了一番，叶无道的脸色由红转黑，死死盯着卫长风说道：“好，那我就先试试你有几斤几两，比武试技剑刃无情，要是有什么伤损，你可不要怪我出手过重！”

　　他这是在赤裸裸地威吓卫长风，以为卫长风年少可欺，想以气势压迫。

　　但卫长风哪里会吃他这一套，淡淡地说道：“你的废话太多了，出剑吧！”

　　叶无道的呼吸顿时一窒。

　　下一刻，他突然迈出大步，整个人如离弦之箭向前掠出，千百道剑光刃影随之绽放开来，形成一张银白色的剑网朝着卫长风笼罩而去！

　　围观的人群里，立刻发出了一片惊呼声。

　　谁也没有想到叶无道出手会有如此之快、之狠，一道道凌厉的剑光切割空气发出让人战栗的嘶响，仿佛要在瞬间将卫长风切削成碎片！

　　连站在台阶上的赵鸿也是脸色一变。

　　他以剑成名，怎么会看不出叶无道出手就用出了全力，而且在剑势之中融入了杀意，一旦被其剑势所慑，后果将不堪设想！

　　“叶无道好狠啊！”

　　“那个什么青冥弟子要完了，不会出人命吧？”

　　马车上的少男少女也是哗然，纷纷议论了起来，对叶无道都有点刮目相看。

　　“打败了这个家伙，下一个就轮到赵鸿了！”

　　全力出手的叶无道自然听不见这些谈论，但是眼见着卫长风呆立原地不动，好像被他的剑势给震慑住了，脸上不禁浮现出狰狞的笑容。

　　云海弟子，不过如此！

　　然而就在第一道剑芒堪堪将要触及到卫长风的刹那，卫长风陡然挥起手中的朝阳斩邪剑，迎着对手剑光盛、最强处……

　　一剑斩落！

　　这一剑完全没有声息，但是速度快到了极点，招式也简单到了极点。

　　围观的人根本看不清楚卫长风的动作，只听到“锵”的一声震响，叶无道的剑幕瞬间被撕裂开来，无数细小的火蛇四溅乱飞。

　　然后这位太阴门弟子像是迎面被万斤大锤砸中，猛地向后倒飞出十几步远，重重地摔落在地上，口中鲜血狂喷。

　　他的胸口到下腹，多了一道长长的炙烧裂痕，衣袍焦黑碎裂露出了里面的白肉，差点连下体要害都没保住，模样简直凄惨到了极点。

　　更让人感到无语的是，叶无道手里握着的长剑，赫然只剩下了半截！

　　一剑！

　　卫长风仅仅只出了一剑，就将他给打败！


第三百九十章 很有趣的师兄

　　卫长风仅仅只出了一剑，就将叶无道击败！

　　这个结果，出乎了所有人的意料，包括那些围观者，包括赵鸿也包括了叶无道自己，谁都不敢相信刚刚发生的事实。

　　两个月之前，太阴门叶无道北上秦阳，凭借一手雷风剑法击败数位同辈武者，在王都也算是薄有名号，甚至得到了一位玄武宫长老的称赞，认为他的剑法已经达到了剑势大成的地步，将来突破剑意境不在话下。

　　这次叶无道出面挑战赵鸿，既是有人怂恿，也是他立志成就更大名声的结果，要踩着云海会馆首席弟子以至于云海门，来攀上更高的巅峰！

　　叶无道可谓是踌躇满志，甚至心高气傲到和别人立下赌约，要在百招之内击败赵鸿。

　　但是他的所有名声和骄傲，被卫长风一剑击得粉碎，什么面子都丢光了！

　　这位太阴门弟子躺在地上失魂落魄，眼睛里全是痛苦和茫然的神色，他甚至都不大清楚刚才发生了什么事情，只知道在自己剑势最盛、最得意的那一刻，一道强横到极点的剑气迎面斩来，将他的剑势彻底撕碎。

　　如果不是最后关头，这道剑气收缩了力量，否则他已经是一具尸体了！

　　云海会馆门前，鸦雀无声！

　　两名看守大门的护卫武士瞠目结舌，但更多的是欣喜和解气。

　　作为云海门徒，眼睁睁地看着别人欺上门来而只能忍气吞声，这种感觉绝对是不舒服到了极点，而现在所有的郁闷全都宣泄一空。

　　如果不是碍于身份，两人真的很想大声欢呼！

　　赵鸿在震惊之余，又是激动又是欣喜，心里的一块大石同时落地。

　　早在半个月之前，他就接到了慕容博用飞讯传来的消息，知道青冥峰里有一位师弟要过来秦阳办事。

　　虽然慕容博在信中说得很简单，但是能够得到这位长老的看重，赵鸿相信卫长风绝对不是简单人物。

　　所以今天叶无道堵门叫战，恰好卫长风赶到云海会馆，他就顺势让后者出面迎战，看看能不能挫这位太阴门的锐气。

　　事实上赵鸿都已经做好了拼死救援卫长风的准备，也有了落败的准备，但是万万没有想到卫长风不但胜了，而且赢得如此漂亮！

　　这位云海会馆首席弟子忍不住握紧拳头，沉声吼道：“好！”

　　他激动之下，声音里凝聚了真气，落在别人的耳朵里当真是如雷贯耳！

　　那些坐在车厢里观战的少男少女们醒过神来，表情是截然不同。

　　有目瞪口呆还不敢置信的，有冷笑不语幸灾乐祸的，也有震惊无语脸色发白的，那几名倾慕叶无道的少女又羞又恼，纷纷缩回到了马车里面。

　　他们先前个个都看好叶无道，认为今天叶无道今天必然能够扫云海会馆一个大大的面子，至于卫长风那简直就是螳臂当车自不量力。

　　然而事实却如同一记重重的巴掌，狠狠地甩在这些人的脸上。

　　但凡是有点廉耻心的，都恨不得找个地缝钻进去，或者将刚才的话咽回去。

　　其中有一辆马车先行离开，而后其它的马车纷纷跟上，仅仅只是眨眼间的功夫，全都灰溜溜地消失无踪。

　　他们是和叶无道一起来的，现在却是将后者无情地抛弃掉。

　　卫长风冷冷地看着叶无道挣扎着从地上爬起，然后像是丢了魂般蹒跚离开，浑然不顾自己已经是衣不遮体。

　　他没有丝毫的同情。

　　辱人者人恒辱之，如果不是这位太阴弟子太过嚣张狂妄，卫长风也不会让他如此难堪，一切都是对方咎由自取！

　　真要说起来，卫长风还是手下留情了，否则要他的命也是简简单单。

　　刚才那一招斩云天用的虽然是最简单的万宗剑法路数，但凝聚了他十成的力量以及在青冥峰三月苦修所得，剑招剑势已经达到了返璞归真的境地。

　　本来以叶无道的剑法修为实力，如果认认真真和卫长风对决，双方绝对没有那么快分出胜负，偏偏他有意拿卫长风立威，用出自己最漂亮的剑招妄图一举击败卫长风，结果在卫长风的雷霆反击下溃不成军。

　　“他输得有点冤……”

　　赵鸿悄然站回到卫长风的身边，目送着叶无道离开，惋惜地说道：“太轻敌了，回去之后估计没人见人了。”

　　这位云海会馆首席弟子不加掩饰的幸灾乐祸，让卫长风莞尔一笑：“的确！”

　　“重新认识一下！”

　　赵鸿抱拳道：“云海外门云海会馆首席弟子赵鸿，见过卫师弟！”

　　卫长风愣了愣，回礼道：“云海青冥峰弟子卫长风，见过赵师兄，初来乍到还请师兄多多照顾！”

　　“哈哈哈……咳咳！”

　　赵鸿顿时哈哈大笑起来，不过笑了几声就改为咳嗽，咳得非常激烈。

　　卫长风目光一凝，沉声说道：“师兄，你伤得不轻啊！”

　　“没事……”

　　赵鸿若无其事地擦去嘴角溢出的血丝，轻描淡写地说道：“前日和四神宫朱雀宫的云舞衣拼了三剑，被这小娘皮的剑气伤到了肺经，休息今天就好了。”

　　卫长风有点无语。

　　这位师兄相貌俊秀不凡，堪称是人中龙凤，很有那种翩翩浊世佳公子的名门弟子风范，但是言谈非常的有趣，洒脱而不羁。

　　但这恰恰非常合卫长风的胃口，他不由地问道：“朱雀宫云舞衣？她是什么人，为什么要找师兄你的麻烦？”

　　赵鸿笑道：“你要是在秦阳说不知道朱雀宫云舞衣，那肯定会被人笑话的，她是朱雀宫化神宗师火炼虹最得意的弟子，也是名动王都的绝色！”

　　“至于她为什么找我麻烦，那说来就话长了，卫师弟我们到会馆里面谈吧！”

　　卫长风当然没有异议，由赵鸿来安排。

　　不过在进门之前，他没有忘记牵着马在一旁等候的小飞，让后者跟着进来。

　　小飞先前目睹卫长风大发神威击败叶无道的一幕，到现在心里都在怦怦跳。

　　他暗暗下定决心，无论如何都不能错过这个天大的机会！


第三百九十一章 问题多多

　　坐落在秦阳上乾城的云海会馆，规模之大堪比豪门世家的宗府宅邸，分出主院、主楼、别院、附舍，其它诸如演武场、剑阁、书楼、马厩等等一应俱全。

　　整座别院占地超过百亩，红墙绿瓦掩映在松柏树木之中，格局高雅古意盎然，在寸土寸金的王都上城，仅仅只是土地的价值就极为惊人。

　　然而驻守在云海会馆里的人却并不是很多，除了打理杂事的仆役侍女之外，云海门人只有寥寥几十位，由于两位主事都外出未归，现在掌握会馆的正是赵鸿。

　　在这位首席弟子的引领下，卫长风踏过宽阔的前院，一路穿堂过阁来到了一座雅致幽静的小院里。

　　“快要过年了，不少的师弟都回家了……”

　　赵鸿解释道：“所以会馆里人很少，过完年之后应该会热闹很多。”

　　卫长风算一算日子，再过半个多月就过年了，他不禁想起了远在景云城的娘亲和妹妹，忍不住在心里叹了口气。

　　一入宗门深似海，今年的年节肯定是回不去了，虽然已经寄了家书回去，但薄薄的几页纸如何能抵得上厚重的亲情？

　　虽然是夺舍重生，但是在卫长风的心里，早已将慕容婉、晓莺和晓语当成了真正的亲人，是值得一生守护的对象。

　　赵鸿察言观色，笑问道：“卫师弟，你是不是想起家里人了？刚入宗门就是这样的，过几年你就会习惯，说起来我都有三年没回过家了。”

　　卫长风好奇地问道：“赵师兄，你是哪里人氏？”

　　赵鸿回答道：“我的籍贯是安阳郡荆城，不过自小就离家学艺，算起来也有十几年了，如果没有意外的话，明年应该就要卸下这份职务回老家了。”

　　从赵鸿的语气里，卫长风多少能够听出这位首席弟子所承受的压力。

　　卫长风岔开话题，问道：“那两位主事师叔为什么离开会馆？”

　　像云海会馆这样的重要地方，设有两位主事很正常，遇到情况一位外出一位坐镇，不至于群龙无首。

　　但现在却是两位主事齐出，结果被人上门叫战，这其中要是说没有什么蹊跷，卫长风是绝对不会相信的。

　　他初来乍到，也感觉到了王都的水深，以云海门在大秦的地位，居然也有人想要踩着上位，太阴门弟子叶无道挑战赵鸿的事情恐怕不那么简单。

　　“我们坐下说吧……”

　　赵鸿带着卫长风在别院的前厅里坐下，两名俏丽的侍女端上了热茶和点心。

　　赵鸿指着两名侍女说道：“这是小莲和小兰，师弟你在王都这段时间，都由她们两人来服侍你，有什么需要只管跟她们说，章师叔已经有过交代。”

　　两名侍女都是豆蔻年华，虽然不是什么绝色佳丽，但也清秀可人。

　　她们俏脸微红，齐齐向卫长风行礼道：“奴婢见过公子！”

　　两人训练有素应对得体，显然是早有准备。

　　卫长风苦笑道：“师兄，不用这么麻烦吧，我在王都也不会呆多久的。”

　　让他没有想到的是，赵鸿居然沉默了片刻，然后说道：“恐怕不是这样的。”

　　看到对方的神情，卫长风的心蓦地往下一沉：“怎么？”

　　他这次奉慕容博之命万里迢迢来到秦阳，任务是护送后者的侄儿慕容长誉到燕皇地陵勘探风水，虽然这位化神宗师长老有过提醒，但是怎么都没想到，刚到秦阳就遇到了问题！

　　慕容博告诉卫长风，他这个侄儿性情耿直，在王都得罪了很多人，所以在路途上恐怕会有麻烦，因此需要有人来保护。

　　卫长风是何等人物，怎么会感觉不到这个任务存在的问题。

　　首先慕容长誉是奉王族之命前往燕皇地陵，大秦王朝国力鼎盛，御用高手强者数不胜数，难道还不派不出人手护送，需要他这个云海弟子万里迢迢赶过去？

　　这是一个问题，另外一个问题就是慕容博对自己这位侄儿似乎也不大待见，告诉卫长风万一遇到无法解决的危险，允许将慕容长誉给放弃掉！

　　现在他才知道，他要遇到的问题还有更多！

　　只是卫长风并不是普通人，尽管心里疑窦重重，他的表面上依然能够保持镇定，没有因此乱了心神。

　　赵鸿苦笑道：“刚半个月前，慕容长誉得罪了秦武王，被打入了天牢！”

　　卫长风无语。

　　慕容长誉居然被秦武王给关了起来，那他这个任务是不是要放弃了？

　　赵鸿话锋一转，说道：“这件事情说来话来，不过事情还有转机，所以卫长风你也不着急，我们一起来想办法，先把慕容长誉救出天牢再说。”

　　卫长风点了点头，说道：“好，就依师兄之言！”

　　他现在人都到了秦阳，无功而返只是白白浪费了两三个月的时间，而慕容长誉又是慕容博的侄子，就算不是为了任务，于情于理都不能袖手旁观。

　　卫长风问道：“师兄，那两位师叔是？”

　　救人出天牢不是逛街买菜，难度无疑是极大的，所以赵鸿才会说卫长风要在这里住上一段时间，他现在知道反而不着急了。

　　倒是云海会馆的问题似乎更大，卫长风适逢其会，更不能置身事外！

　　赵鸿斟酌了一下语句，缓缓地说道：“半个月之前，章隆和邵广两位主事师叔入秦阳宫赴武帝寿宴，结果当天晚上云海会馆遭到外敌入侵，御赐的云海金印被盗，至今都没有追回。”

　　章隆和邵广从王宫返回得知金印被盗，全都是勃然大怒，邵广立刻率领门下弟子进行追查，但是过程并不顺利。

　　几天前章隆接到邵广的飞讯，也带着五名弟子外出支援。

　　云海金印是御赐之物，在云海会馆存放了近百年，在一定程度上代表着云海外门的声名和威望，这次被盗无疑是大大折损了云海门的脸面。

　　所以两位主事只能放下一切，全力追索云海金印的下落。

　　也正是因为他们率众外出迟迟不归，造成了现在云海会馆的空虚局面！


第三百九十二章 蝴蝶盗

　　作为云海门的代表，章隆和邵广坐镇云海会馆的时间超过十年。

　　他们前来王都就职的时候各自都带了几名弟子，然后在秦阳本地又招纳一批弟子，这些弟子就成为了云海会馆的中坚力量。

　　这不是说云海门无人，派不出更多的高手强者或者精锐弟子过来，而是宗门方面和四神宫有着默契，不会在秦阳拓展势力影响。

　　所以章隆和邵广带着弟子外出追查，会馆里面的空虚是必然的，如果是在正常情况下，本来也没什么问题，云海门的威名并不是一天两天建立起来的。

　　偏偏就在这个时候，留守会馆的弟子遇到了麻烦。

　　赵鸿说道：“我的一位师弟在外出采购的时候和四神宫的一名弟子起了冲突，我得到消息赶过去，结果撞上了朱雀宫的云舞衣。”

　　“这小娘皮很厉害，我不是她的对手，全力以赴勉强没有丢了脸面。”

　　“结果今天……咳咳！”

　　他又用力咳嗽了起来，立刻端起茶水喝了两口。

　　卫长风剑眉一挑，正要劝说赵鸿先休息，只见他摆摆手说道：“没事，我们继续说，今天幸亏师弟你赶到，否则我真的只能跟叶无道拼命了。”

　　“只是恐怕有人不会因此善罢甘休！”

　　赵鸿话里的意思，卫长风听得明明白白，不需要再多说什么。

　　半个月来围绕着云海会馆，前前后后所发生的事情，如果说只是巧合，那未免也太过巧合，根本不值得相信。

　　造成这一切的真正原因，恐怕是有人在幕后布局针对云海会馆。

　　或者更准确地说是云海门！

　　卫长风沉声问道：“是不是四神宫？”

　　赵鸿苦笑道：“或许是，或许不是，我们根本不知道！”

　　王都龙虎山四神宫，青龙、白虎、玄武、朱雀四宫，相当于云海五峰，但是四神宫各自的独立性极强，四宫分列各有传承。

　　虽然说整体上四神宫和云海门形成对立的局面，但四宫之中，也有不乏和云海门关系良好的存在，更少不了仇视敌对视后者为眼中钉的。

　　四神宫门下弟子数万，高手如云强者如雨，谁也不清楚里面究竟隐藏着什么样的人物，势单力薄的云海会馆根本无从追查。

　　“我们现在唯一能够知道的……”

　　赵鸿继续说道：“盗走云海金印的，是蝴蝶盗！”

　　蝴蝶盗！

　　卫长风不由眉头一皱。

　　他在前来秦阳的路上，曾经听人说起过这个名字。

　　蝴蝶盗是最近两年出现在大秦境界的一名大盗，迄今为止没有人知道蝴蝶盗是男是女多大年纪，他神出鬼没行踪不定，每次出手都是轰动地方的大案。

　　蝴蝶盗最辉煌的战绩，就是偷走了中州大商钱万年存放在秘库里的五十万两黄金，让后者气得大病一场卧床数月！

　　要知道钱万年的宝库不但位置极为隐秘，防卫更是森严，而且他的家中有先天强者护卫，居然也被蝴蝶盗得手。

　　最为离奇的是，五十万两黄金就算是好几个人来搬运，也得费很长的时间，蝴蝶盗单枪匹马盗走还不留痕迹，确实让人感觉有些匪夷所思！

　　对于这一点，卫长风倒是没有感觉不可思议，因为在他的左手无名指上就套着一枚小须弥戒，不要说五十万两黄金，五百万两也能一起打包带走。

　　上古时代流传下来的奇珍灵器，威能妙用不是普通人所能够想象的。

　　话说回来，蝴蝶盗之所以名声鹊起，最重要的一个原因是他在作案之后，都会在现场留下一只栩栩如生的蓝宝石蝴蝶。

　　而云海会馆的金印被盗，则是蝴蝶盗在王都秦阳的第一次作案。

　　这位大盗为什么要将云海会馆当作首要目标，其中原因非常耐人寻味，因为金印本身的价值并不高，也就半斤重，只是象征性的一件器物。

　　赵鸿说道：“根据章师叔的推断，蝴蝶盗应该是一名先天强者，并且身怀有灵器，否则就算两位主事不在场，他也不可能那么轻松通过会馆内部的法阵！”

　　“只是人海茫茫，想要将蝴蝶盗找出来，真的不容易！”

　　卫长风问道：“那两位师叔方面有什么消息吗？”

　　赵鸿摇摇头说道：“没有，我估计两位师叔都远离了秦阳。”

　　调虎离山！

　　卫长风心中雪亮，隐隐把握到了一丝问题的关键线索。

　　这个时候赵鸿起身说道：“卫师弟，你远来辛苦了，先休息一下，晚上我在邀月楼里为你接风洗尘，再为你引荐几位师弟。”

　　卫长风连忙说道：“师兄先不着急，我先看看你的伤势。”

　　他的眼力何等高明，早就看出赵鸿伤得很重，只不过被后者强行压制了下去。

　　但这种压制无疑是饮鸩止渴，压得越狠越是难以恢复。

　　卫长风当然不可能袖手旁观。

　　“也好……”

　　赵鸿欣然重新坐下，向卫长风伸出了左手：“慕容长老来信有说师弟是大丹师，相信医术高明，不过我的伤势估计你解决不了。”

　　卫长风点点头，搭住了赵鸿的脉门，注入了一丝太虚丹劲。

　　片刻之后，他缩回了自己的手，露出沉思之色。

　　赵鸿说道：“很麻烦是吧？没有关系的，我请太医师看过，说这是不治之症。”

　　难得他还笑得出来，换成是别人，恐怕哭都哭不出来了。

　　卫长风沉吟道：“确实有点麻烦，让我先想想办法。”

　　在赵鸿的肺经里，纠缠着一丝剑气，时时刻刻都在损害着他的经脉和内脏。

　　这道剑气无疑是赵鸿的对手打入他体内的，相属庚金极为犀利，如果强行驱除，等于是将赵鸿的内五腑当成战场，就算成功了也得不偿失。

　　哪怕是卫长风也没有十足的把握，所以他不打算立刻动手，而是深思熟虑之后再进行治疗，以免造成无可挽回的错误。

　　赵鸿笑道：“卫师弟，你不用想太多……”

　　“正所谓生死有命，其实真要治也不是没有办法的，解铃还需系铃人，只不过我不想去求那个小娘皮而已！”


第三百九十三章 邀宴起风波

　　赵鸿的骄傲，也是很多云海门弟子的骄傲。

　　数百年来，云海门在大秦一直都是数一数二的宗门大派，坚守在西南边陲之地压制天魔宗和蛮巫部族，甚至还分派出一部分力量抗衡南方大楚的袭扰，可谓是功勋彪炳，在民间拥有着极高的威望。

　　能够拜入云海门下的弟子，无不是天赋出色之辈，其中更不乏绝顶天才，高手强者层出不穷，化神步虚名动四方。

　　作为云海门的一员，这种宗门强大所带来的自信和骄傲影响着每一名弟子，赵鸿同样也不例外，他宁可被伤病困扰甚至危及生命，也不愿意向对手低头。

　　因为他是云海会馆的首席弟子，在很大程度上代表着云海门的脸面！

　　卫长风理解赵鸿，所以只说道：“师兄放心，我一定能治好你的！”

　　赵鸿洒然一笑，并没有怎么放在心上。

　　天色渐渐暗了下来。

　　侍女们已经在内室准备好了香汤热水，赵鸿离开之后，卫长风就痛痛快快地洗了个澡，洗去一身的风尘和疲倦。

　　在侍女的服侍下，他换上了一套干净整洁的白袍，然后将朝阳斩邪剑从剑匣里取出，装上剑鞘挂在了腰间。

　　一名英挺的少年剑客身影，瞬间呈现在卧室的铜镜之中！

　　相比刚刚夺舍重生的时候，卫长风身材长高超过半尺，加上修武有成，虎背蜂腰体型峻拔，自有一种很吸引人的出众气质。

　　两名侍女泛红的脸蛋，看着卫长风而迷醉的眼眸，都是最好的证明！

　　云海会馆的门口，早有马车在等待。

　　那名带卫长风过来的小飞，已经被安排在会馆里当杂役，如果他有足够的天赋的话，那么成为会馆弟子甚至是外门弟子，都不是梦想。

　　上了马车，卫长风来到了邀月楼。

　　邀月楼是王都颇有名气的酒楼，楼高五层屹立在上乾城，平常进出的客人非富即贵，没有点身份是根本进不去的。

　　晚上赵鸿就在邀月楼三层宴请卫长风，为他接风洗尘。

　　雅间早已预定好，卫长风过来的时候，里面已经坐着包括赵鸿在内的六人。

　　见到卫长风，他们齐齐站起身来。

　　“卫师弟，你来迟了……”

　　赵鸿笑着说道：“最后一个到的要罚酒三杯先！”

　　卫长风知道他是开玩笑，也没有在意：“三杯就三杯，少一杯我还不干呢！”

　　赵鸿顿时哈哈大笑。

　　他也不知道用了什么手段压制了伤势，表面上看起来正常了许多。

　　“来来来，我先为你们介绍一下！”

　　“这位是我们云海门青冥峰弟子卫长风，师从青冥长老谢放谢师叔！”

　　“卫师弟，这位是李清李师弟……”

　　赵鸿邀请过来陪客的，当然都不是泛泛之辈，他们年龄都在二十岁左右，无论是实力修为还是人品气质都堪称不俗，都是外门里的佼佼者。

　　最重要的是，五名弟子全部出身秦阳本地家族，某种程度上代表了云海门在王都的势力根基和影响力。

　　卫长风落座罚酒三杯之后，赵鸿拍拍手，唤出侍女上菜。

　　在座主客辈分相同年龄相仿，个个谈吐不俗，而且他们对于卫长风的态度都颇为敬重，因此晚宴的气氛很好。

　　一壶接着一壶的美酒，一盘接着一盘的美味佳肴不断地端上席来。

　　王都秦阳雄踞王都大陆中原之地，富集四海奇珍，一桌接风洗尘的筵席，菜色之丰富让卫长风也很是惊讶，色香味俱全不说，食材更是稀有难得。

　　“师兄，这顿饭也太丰盛点了吧？”

　　卫长风估计这桌筵席没有上千两银子根本下不来。

　　赵鸿笑道：“师弟你就放心吃吧，我们云海会馆在上乾城有不少的产业，大部分的利润上缴宗门，剩下的都归会馆支用，今天这顿不用我自己掏钱的。”

　　原来是这样！

　　卫长风有点哭笑不得的感觉，这位师兄可真够直接的！

　　一名会馆弟子笑道：“今天卫师兄大胜太阴门叶无道，扬我云海威名，理应好好庆祝一番，只可惜没有亲眼看到师兄一剑败敌的情景，实在是太遗憾了！”

　　虽然他的年龄比卫长风要大，入门的时间也更早，但卫长风是本宗内门弟子，所以要称呼卫长风为师兄，除非拥有着同赵鸿一样的首席弟子名位。

　　“是啊，太可惜了！”

　　“那个叶无道不是一般的嚣张，这次估计是没脸见人了！”

　　“哼！区区太阴门弟子，也敢来我云海会馆叫战，真是自不量力！”

　　其他几名弟子纷纷表示赞同，都是一副与有荣焉的神色。

　　卫长风击败叶无道的时候，这些弟子虽然都在会馆里面，但是得到消息赶过来的时候对决已经结束，所以只能从赵鸿的嘴里听描述。

　　想象着卫长风一剑败敌的威风和霸气，有几分醉意的会馆弟子们无不拍案叫好，人人都是热血沸腾，恨不得当时是自己。

　　“云海会馆，好厉害哦！”

　　正在这个时候，一个阴阳怪气的声音通过雅间的墙壁，清清楚楚地传递到在座每个人的耳朵里：“太阴门叶无道那又是什么东西，打败他很光彩吗？”

　　嘭！

　　一名会馆弟子勃然大怒，一掌拍在桌案上，沉声喝道：“哪个鬼鬼祟祟的鼠辈偷听我们师兄弟说话，有种的站出来！”

　　邀月楼三层有多个雅间，隔墙用的虽然是板壁材料，但是隔音的效果相当好，对方显然是蓄意嘲讽，用了真气来传递声音。

　　这完全是赤裸裸的挑衅！

　　任谁都能听出，他讥嘲叶无道，更是在讥嘲云海会馆。

　　哗啦！

　　过了片刻，雅间的门突然被人用力推开！

　　只见三名身穿淡青色道袍的少年站在门前，其中领头的那位少年淡淡地说道：“刚才哪个说本少是鼠辈的，有种的站出来！”

　　这名少年十六七岁的年龄，唇红齿白俊美无比，只是眉梢之间带着一抹阴鸷之气，让人感觉不是很舒服。

　　见到这名美少年，刚才大骂的会馆弟子脸色顿时变了一变。

　　连其他几名弟子也沉默了下来，神色有点难看！


第三百九十四章 宇文少卿

　　这名俊美的少年道人自顾自地走进了雅间，昂首挺胸的架势，仿佛他才是这里的主角，没有将其他任何人都看在眼里。

　　雅间里面的气氛，非常的压抑，先前的欢声笑语已然消失不见。

　　“十三少，这里不是你家……”

　　赵鸿在最初的沉默过后，终于开口说道：“是不是太没有礼貌了？”

　　这位云海会馆首席弟子的性格很洒脱，连自己的生死都不是很在乎，但是对于这名少年道人，他明显很忌惮。

　　“赵鸿，你还是先管好你自己吧！”

　　少年道人嗤笑道：“你中了我舞衣师姐的千丝剑气，不在云海会馆里静养，跑到邀月楼里大吃大喝，是嫌自己死得不够快吗？”

　　赵鸿淡淡地说道：“要你多事？”

　　少年道人的唇角泛起一抹讥诮，说道：“你如果死了，那我岂不是少了很多的乐趣，就你这几个窝囊废师弟，实在太无趣了！”

　　打人不打脸，他是直接将巴掌抽在了几名会馆弟子的脸上。

　　一名弟子终于忍不住了，起身喝道：“宇文少卿，这里不欢迎你，请你离开！”

　　这名叫做宇文少卿的少年道人哈哈一笑，不屑地说道：“你算什么东西，也敢叫我离开？不要说这区区邀月楼的包厢，就算是王宫大内，我也是想来就来，想走就走，有本事的话，我们试试？”

　　他盯着对方，目光像是鹰隼般犀利。

　　那名会馆弟子心中一寒，竟然是不敢答应下去。

　　“好大的口气啊！”

　　正在这个时候，一直都是冷眼旁观的卫长风说道：“想来就来，想走就走，要不这位什么少来我云海门试试，我保证不打断你的腿！”

　　宇文少卿的脸色顿时一僵。

　　他出身豪门大族，长辈里有嫁入王族的，所以王宫大内来去自如不是吹嘘。

　　但是云海门不是王宫大内，真要是去闯云海门，结果完全是可以想象的。

　　卫长风的嘲讽，等于是狠狠回敬了他一巴掌！

　　“哈哈哈！”

　　赵鸿大笑起来，给卫长风倒上了一杯酒：“师弟说得太好了！”

　　宇文少卿阴沉沉地盯着卫长风，说道：“你就是击败叶无道的卫长风？”

　　卫长风倒是没有想到，对方居然知道自己的名字，表面上依然不动声色：“没错，不知道宇文师弟有什么见教？”

　　对方盛气凌人，卫长风也不会示弱，直来直去直接顶了回去。

　　“很好！”

　　这名少年道人深深地看了他一眼，说道：“卫长风，你给我等着，迟早有一天你会跪在我的脚下，舔我的……”

　　“滚！”

　　他的话还没有说完，卫长风陡然怒声大喝。

　　简简单单的一个“滚”字，包含了精纯无比的乾阳真气，喝声凝而不散，直冲着宇文少卿而去，如雷霆般骤然炸响！

　　宇文少卿嘴巴正说得痛快，对于卫长风的震吼反击根本没有防备，只感觉一股沛莫能御的力量迎面下来，冲到咽喉里的污言秽语顿时吐不出来。

　　他不由自主地后退了两步，撞在身后的同伴身上，差点摔倒在地出个大丑。

　　饶是如此，宇文少卿的耳朵也是嗡嗡响，一时间失魂落魄神智都点不清醒了！

　　卫长风所用的手段，类似佛门的狮子吼，是结合了龙象般若功的技巧运用施展出来，在近距离内能够发挥出震慑敌胆的威能。

　　因为是针对而发，所以除了宇文少卿之外，其他人都没什么影响，卫长风的吼声在他们听来无非只是有点响亮而已。

　　“十三少！”

　　跟随宇文少卿而来的两名少年道人赶紧将他扶住，惊叫道：“你怎么啦？”

　　宇文少卿晃了晃脑袋，意识总算是清醒过来，一张俊脸涨得都块滴出血来。

　　“我们走！”

　　他用怨毒无比的目光瞪着卫长风，从牙缝里挤出几个字，然后奋力摔开同伴的搀扶，扭头离开了雅间包厢。

　　宇文少卿并不是傻瓜，在被卫长风暗算了一记的情况下，他再继续停留下去，无疑是自取其辱，除非大动干戈，否则丢掉的面子肯定是找不回来。

　　在离开包厢的时候，这名俊美少年用力握紧了拳头，脸孔都有些扭曲，无疑是将卫长风恨到了骨子里。

　　他的两名同伴面面相觑，赶紧跟着跑了出去。

　　趾高气扬地来，土头灰脸地回，随着三名少年道人的离开，雅间里的气氛总算是恢复了几分正常，但也有几分异样。

　　那些会馆弟子既感觉痛快，又明显为卫长风担忧。

　　赵鸿替他们说出了心里话：“卫师弟，宇文少卿这人不好惹，今天他在这里吃了亏，明天肯定会想办法报复回来，所以你没事的话最好不要离开会馆。”

　　他说得很认真，神色也是前所未有的严肃。

　　卫长风点了点头。

　　他何尝不知道宇文少卿的身份很不一般，否则在场的同门不会是如此表现。

　　但是身为武者，绝不能面对欺凌而内荏，否则将失去勇猛精进之心。

　　别人的巴掌都扇到脸上了，如果不狠狠地还击回去，卫长风又何必去学武练剑？宇文少卿的背景再强大，也不能让他忍辱低头！

　　赵鸿知道卫长风不了解宇文少卿，又特意多说了几句。

　　宇文少卿是宇文家族的嫡系子弟，排行第十三位，因此也被叫做十三少。

　　他自小聪慧俊秀，因此深得族中长辈的喜爱，九岁拜入四神宫之一的青龙宫门下学艺，成为内宫精英弟子。

　　而宇文家族是秦阳的豪门大族，宇文少卿的亲姑姑早年嫁入秦氏王族，是很得秦武王宠爱的贵妃娘娘，因此宇文少卿也算是半个皇亲国戚。

　　如此三重身份，让宇文少卿在王都没有多少人敢惹，向来是目中无人。

　　在场的会馆弟子都是秦阳本地人氏，他们各自的家族虽然都不差，和宇文家族却是差了太多，碰到宇文少卿自然底气不足，不敢与之争锋。

　　“卫师弟，现在局面混乱……”

　　赵鸿最后说道：“所以一切等两位主事师叔回来再说吧！”


第三百九十五章 刺客来袭

　　云海会馆，别院内房。

　　静室之中，卫长风闭目盘坐在乌草蒲团上，修炼乾阳正法。

　　这间静室并不大，但是装潢装饰非常的考究甚至奢侈，用来照明的是价值千金的夜明珠，香案的赤铜香炉里点着的是龙鲸涎香。

　　龙鲸涎香是采自深海巨兽龙鲸体内，一头十几万斤重的雄龙鲸最多也就产百斤龙鲸涎香，晒干精制之后不足二三十斤，因此价格极为昂贵。

　　一两龙鲸涎香，售价至少要超过十两黄金，而且没有关系还很难买到。

　　这种极品香料能够熏燃很长的时间，功能凝神静气清涤污秽，在修炼内功心法的时候点燃上一块，可以减低走火入魔的概率，提高修炼的效率。

　　云海会馆之富，由此可见一斑，就算是卫长风坐着的乌草蒲团，没有个几百两银子也根本拿不下来，因为所用的材料都是极品。

　　但是在卫长风看来，正是这种奢靡和富裕，在很大程度上消弭了会馆弟子的血性和傲气，让他们缺少一名武者应当具有的刚强和勇毅。

　　今天晚上邀月楼，他们面对宇文少卿时显得底气不足，于此不无关系！

　　以人为镜，可以正身，卫长风可以坦然接受这样的享受，但是绝不会因此沉溺进去，忘记了修炼修行的根本。

　　万古大陆以武为尊，只有真正的强者才能傲视天下！

　　而实力修为，永远都是来自勤修苦练！

　　精纯的真元自丹田提起，化为雄浑的真气上行武脉汇入奇经八脉，迅速游走五脏六腑通达全身所有的穴窍，完成周天大循环之后再回归下丹田。

　　他的乾阳正法已经修炼到第四层，完全超越了自身的境界修为，在没有晋升先天之前，想要突破第五层是根本不可能的事情。

　　但这并不意味着卫长风就能够懈怠，武学之道如逆水行舟不进则退，他的境界修为提升太快，根基还不够稳固，所以日常的修炼不但必不可少，而且还得加倍努力，为将来突破先天大境界奠定最牢固的基石！

　　功行三转，体内的酒意被炼化得干干净净，卫长风的头顶上冒起丝丝白雾，肌肤透出赤红色的光芒，自毛孔里渗出的汗水瞬间被蒸发掉。

　　连带静室里的温度，都提高了不少！

　　当卫长风完成了今天的修炼，已经是深夜三更时分。

　　自云海山万里迢迢赶来秦阳，在路上如何辛苦他都坚持修炼，由此带来的好处是非常明显的，乾阳正法第四层的功法已经修炼到炉火纯青的地步，后面无非是慢慢积累。

　　睁开眼睛，卫长风徐徐站起身来。

　　由于今天晚上喝了不少的酒，运功之后体内排出的残渣比较多，黏腻腻地贴在身上很不舒服，因此他再次去了浴室。

　　别院里面的设施极为齐全，宽敞的卧室套房，设有单独的洗浴室。

　　只是木桶里的洗汤早已凉透，但卫长风并没有介意，也没有去叫在外间休息的两名侍女，脱去衣物泡在了冷水里面。

　　他修炼的乾阳正法属于纯阳功法，真气运起透出体外，凉水迅速被加温，冒着气泡剧烈翻滚了起来，不过短短片刻的功夫，已然变成了滚热的沸水！

　　将头靠在浴桶外挂的枕靠上，卫长风舒服地长呼了一口浊气，随手扯过放在旁边的毛巾擦洗着身体。

　　然而正在洗澡的卫长风并不知道，此时此刻在别院的外面，一道黑影在夜幕的掩护下悄然潜入了房间里面。

　　无声无息地穿过侍女休息的外间，这道黑影进入到卫长风所住的房间里，动作仿佛狸猫，迅疾灵活无比。

　　在室内灯光的照耀下，潜入者无所遁形，赫然是一名身穿黑色夜行劲装、头脸全都蒙着黑色面巾，只露出一对眸子的盗贼！

　　在房间里面，这名盗贼稍稍等待了片刻，而后潜行到浴室的门口，利用墙角的阴影掩蔽住自己的身形，从怀里掏出了一件类似铜鸡般的器物。

　　长长的铜颈悄悄地伸入浴室，鸡尾被盗贼掀起面巾含在嘴里，一缕极淡的烟气自铜嘴口喷出，很快消散在空气之中。

　　相隔仅仅五六步之外的地方，躺在浴桶的卫长风忽然闻到一股甜香的气味，然后神智立刻变得模糊起来。

　　啪！

　　他手里的毛巾掉落在水里，脑袋一歪闭上眼睛昏迷了过去！

　　见到这样的情景，那名盗贼的眼眸里透出得意的神色，他肆无忌惮地从藏身的地方站起来，大模大样地朝着卫长风走去。

　　“小子，你的错误在于来了不该来的地方！”

　　盗贼一边拔出随身携带的匕首，一边低声说道：“黄泉路上好走，不要怪我手狠，实在是你自己找死！”

　　刃光蓦地亮起，对准了卫长风的咽喉要害。

　　他并不是盗贼，而是一名刺客！

　　哗啦！

　　然而让刺客万万没有想到的是，正当他将要动手切开卫长风喉咙的刹那，原本应该昏迷不醒的卫长风在浴桶里骤然暴起，一掌拍击在他的胸膛上！

　　双方的距离极为接近，刺客对于自己的手段又是极为自信，因此根本没有丝毫的防备，猝不及防之下被拍了个结结实实。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，骨骼碎裂的声音清晰可闻，刺客像是迎面被万斤重锤砸击在胸口，整个人不由自主地倒飞了出去，撞到了浴室门框边的墙壁上。

　　卫长风虽然是赤手空拳，但是他的龙象般若功修炼到第二层境界，力量是何等的强横，加上不清楚对方的实力，因此出手没有留下半点余力。

　　这名刺客口中狂喷鲜血，连内脏的碎片都吐了出来，像是被抽去了脊梁骨，软软地瘫倒在地上，已经是出气多入气少。

　　卫长风离开浴桶，抓过袍服随意地穿上，走到刺客的面前蹲了下来。

　　“是谁派你来的？”

　　他沉声问道：“告诉我真相，我可以饶你一命。”

　　刺客像是快被晒干的鱼张大嘴巴用力呼吸着，嘴角不住地溢出鲜血，他的喉咙格格响了两下，艰难地问道：“你……怎……么……”


第三百九十六章 扑朔迷离

　　哪怕是快要不行了，这名刺客的手里还死死捏着那把长颈铜壶。

　　他的眼睛里除了痛苦之外，还有不敢置信的惊疑。

　　卫长风明白他的意思，淡淡地说道：“你是想问你的蝶草失魂香为什么会对我没有效果吧？只要你告诉我谁派你来的，我可以告诉你答案。”

　　蝶草失魂香是一种特殊的迷香，不同于下九流的普通货色，蝶草失魂香的药力极强，发作得极快，在没有防备的情况下，迷倒一名先天强者都有可能。

　　只是这种迷香炼制极为困难，而且材料非常稀有，因此难得一见。

　　卫长风当然没有蝶草失魂香的解药，事先也没有防备，他其实已经吸了不少迷香入体，但昏迷只是假装的。

　　因为卫长风所修炼的太虚九天正阳心诀，是无上丹道法门，太虚丹劲能够化解一切邪崇毒瘴，同样也包括了迷香在内。

　　百毒不侵，万邪不入，这些宵小法门对他没有丝毫的作用！

　　当然真正的原因，卫长风不会轻易告诉对方，他想要知道这名刺客的雇佣者是谁，否则不揪出幕后真凶，以后的麻烦恐怕不会少。

　　“呵呵……”

　　刺客惨笑了两声，如同漏气的风箱般嘶哑难听，他看着卫长风的目光变得平静，低声说道：“你……永远……永远都不会知道的！”

　　艰难地吐出了最后一句话，他咽下了最后一口气。

　　卫长风的掌劲太过强横，完全击碎了这名刺客的胸骨，重创了他的五脏六腑，能够坚持到现在已经算是很不容易了。

　　对此卫长风只能无奈地摇摇头，刚才的情景由不得他手下留情。

　　这条线索算是断了。

　　凝视着地上的刺客尸体，卫长风的眼眸越发幽深。

　　他没有想到自己刚刚来到秦阳就遇到这么多的事情，王都的云海会馆似乎就是个大漩涡，而他正不由自主地卷入其中。

　　今后事情究竟会发展到什么程度，卫长风心里没有半点的底。

　　“啊！”

　　骤然响起的尖叫声，打断了卫长风的思索。

　　小莲和小兰两名侍女听到动静起身赶了过来，结果看到血淋淋的尸体。

　　两名侍女吓得俏脸发白，都浑身颤抖着，眼前的情景对她们来说太过刺激。

　　“你们不用害怕……”

　　卫长风温声说道：“死的是一名刺客，你们去请赵师兄过来。”

　　“奴婢遵命！”

　　小莲和小兰忙不迭地答应着退出了房间，跑去请赵鸿。

　　过了半刻，赵鸿带着两名护卫武士匆匆赶了过来。

　　见到刺客的尸体，这位会馆首席弟子也是愣了愣，随即勃然大怒：“这是谁好大的狗胆，敢欺到我云海会馆门上来！”

　　一看对方的装束，还有手里拿着的东西，赵鸿就明白过来是怎么回事。

　　愤怒的同时，他也感到羞愧。

　　自从两名主事离开会馆追查蝴蝶盗之后，会馆的防范无疑要差了很多，被人轻易地摸到重要的别院里来，要说起来都非常的丢人。

　　那两名护卫武士齐齐向卫长风单膝跪下，低头说道：“属下有罪！”

　　他们是负责巡视守卫的人，结果被外敌侵入到别院而全然不知，加上前段时间的蝴蝶盗偷走云海金印，无疑又是一次大大的失职。

　　赵鸿黯然说道：“我也有责任，没有将守卫安排好。”

　　这位云海会馆首席弟子唯一感到庆幸的是卫长风没有事，否则他难辞其咎，不要说保住目前的位置，恐怕还会有来自宗门的严厉惩罚。

　　卫长风摆摆手说道：“这不怪你们，这名刺客身手很高明，轻功尤其了得，连我都差点着了道，云海会馆太大，你们的力量又不足，疏忽是难免的。”

　　卫长风倒不是刻意给对方开脱，连他自己也是闻到了蝶草失魂香之后才惊醒过来，而不是提前感知觉察到刺客的出现。

　　最重要的是，云海会馆的地方这么大，主要中坚力量都外出，内部的空虚是不可避免的，也不能怪责两名护卫和赵鸿。

　　赵鸿点点头，沉声说道：“你们两个把尸体抬出去，仔细搜查一下，看看有没有能找到的线索。”

　　两名护卫武士如获大赦，赶紧一起将尸体抬出浴室。

　　卫长风提醒道：“你们小心点，他手里拿着的是蝶草失魂香。”

　　护卫离开之后，赵鸿恨恨地说道：“师弟，这件事情一定是宇文少卿指使的！”

　　他的理由很简单，晚上在邀月楼里卫长风让宇文少卿吃了个亏，以这位青龙宫弟子睚眦必报的性格，派出刺客潜入云海会馆暗算卫长风太正常了。

　　“宇文氏是秦阳大族，在王都势力极大，就算不动用族中高手，也有的是办法雇佣到刺客杀手，我们不得不防！”

　　卫长风想了想，说道：“现在刺客已经死了，我们没有任何证据能够指证宇文少卿，而且我认为不一定就是他干的。”

　　赵鸿愣了愣，问道：“怎么说？”

　　“太明显了！”

　　卫长风笑笑道：“前面起了冲突，后面马上就过来报复，而且还要杀人，假如是有人故意要将祸水往宇文少卿身上带，师兄你说有没有这样的可能？”

　　赵鸿无话可说，只能苦笑着点了点头。

　　能够成为云海会馆的首席弟子，赵鸿当然不是泛泛之辈，怎么会不理解卫长风的意思，明白后者的想法。

　　不要说刺客死了，就算是刺客活着供出宇文少卿，也有可能是栽赃陷害！

　　卫长风继续说道：“假如说宇文少卿不是真凶，那么这位幕后凶手一定是希望我们和宇文少卿之间的仇恨越来越深，或者是云海门和宇文家族，四神宫？”

　　赵鸿只有苦笑——问题好像越来越大了。

　　卫长风却还不肯罢休：“虽然我不知道幕后真凶是谁，但是我能够肯定的是，云海会馆里必然有奸细的存在，知道我住在这里！”

　　“赵师兄，今天晚上同在邀月楼的那几位师弟，你了解有多深？”

　　对于卫长风的这个问题，赵鸿终于变了脸色！


第三百九十七章 慕容长誉

　　“赵师兄，今天晚上同在邀月楼的那几位师弟，你了解有多深？”

　　卫长风的这个问题直指要害，让赵鸿陡然惊醒过来。

　　如果不是有人透露了消息，那么刺客是怎么知道卫长风住在这间别院里？要知道在云海会馆，相同的别院有十几座之多，不了解情况不可能精确地找到。

　　前面卫长风和宇文少卿，后面他就遭到了刺杀，是必然还是巧合？

　　再联想到先前云海金印被盗，蝴蝶盗又是如何知道内情，趁着两位主事进宫的绝好时机入馆偷窃，又是如何知道金印存放的地方，而且还没有触动法阵？

　　或许原本就有怀疑，直到现在赵鸿才不得不承认，云海会馆内部出了问题！

　　“不管是谁，我一定会把他给揪出来！”

　　他握紧了拳头，眼睛里透出骇人的杀机，完全失去了平常的洒脱。

　　卫长风摇了摇头，说道：“师兄，当务之急不是要找出内奸，而是要先稳定会馆的人心，然后治好你的伤势，等待两位主事师叔回来主持大局。”

　　先有金印被盗，两大主事率众外出追索，然后作为首席弟子的赵鸿被人打伤，再有人上门寻衅叫战，现在更有刺客潜入会馆图谋暗算！

　　如此种种不利的状况，肯定会造成云海会馆里的人心浮动。

　　内忧外患之下，只会给对手更多的机会，所以在这个时候大动干戈只会让情况更加糟糕，搞得人人自危那就麻烦大了。

　　潜伏在暗中的敌人，说不定就正想看到这样的局面出现！

　　赵鸿是关心则乱，经过卫长风的提醒他明白过来，握紧的拳头旋即松开，苦笑道：“师弟说的没错，是我太着急了，我们还是等两位师叔回来再说。”

　　顿了顿，他继续说道：“明天我先带你去天牢见慕容长誉。”

　　卫长风好奇地问道：“师兄，慕容长誉到底出了什么事情要被关入天牢？”

　　赵鸿说道：“这个说来就话长了……”

　　慕容长誉在王都秦阳也算是个奇人，他是大秦名门慕容氏旁系子弟，自小聪慧无比，九岁参加童子试，先后考中秀才、举人，十七岁成为大秦百年来最年轻的进士之一，才名学声极为卓著。

　　进士及第之后，慕容长誉入王都文院担任儒师，负责教导王族大家子弟。

　　但是他在文院蹉跎了几十年，始终都无法再进一步或者外放为官，神童之名早已变成了糊涂之名，被无数人所笑话。

　　“慕容先生的学问是极好的……”

　　赵鸿很是惋惜地说道：“但是他为人愤世嫉俗，见到不平能当面斥人之非，因此不知道得罪了多少人，而且还喜欢议论国政进书上言。”

　　喜欢议论朝政是很多读书人最爱干的事情，大秦王朝也辟有言路，然而慕容长誉不同于其他的读书人，言辞犀利刻骨，哪怕是秦武王也被他骂过多次。

　　如果不是秦武王的心胸还算宽广，加上杀儒师有损人望，慕容长誉恐怕早已被砍了十七八个脑袋！

　　由于对这位狂徒实在头疼，所以前段时间秦武王下旨打发他去燕皇地陵勘察风水，十年不许回秦阳，其实相当于是被流放了。

　　然而让人万万没有想到的是，在秦武王的寿宴上，慕容长誉竟然当场摔碎了明月公主孝敬给秦武王的七宝琉璃塔，指着前者的鼻子大骂昏君！

　　这下子算是捅了个大娄子，恼羞成怒的秦武王要当场将慕容长誉斩首以儆效尤，要不是明月公主为他求情，恐怕卫长风过来只能参加他的葬礼了。

　　饶是如此，余怒未消的秦武王下旨将慕容长誉打入天牢之中，什么时候他悔罪认错什么时候才能放出来！

　　卫长风听得是目瞪口呆。

　　他万万没有想到，慕容长誉竟然是这样的人物。

　　正所谓君王一怒血流漂杵，这位狂徒将秦武王得罪到如此程度，可以想象他对别人会是什么态度，难怪慕容博对这位本家侄子不是很待见。

　　只是这样一来，卫长风的任务就变得烫手无比，他总不可能跑去天牢将慕容长誉劫狱出来送回云海山吧？

　　不过听赵鸿的意思，事情还没有到无法弥补的地步。

　　“师兄，你说秦王陛下的旨意是只要他认错服罪，就能放出来？”

　　赵鸿点了点头说道：“陛下是这个意思，但慕容先生根本不认错，也有好友去劝过他，他说除非陛下下罪己诏，否则绝不出天牢！”

　　卫长风彻底无语了。

　　罪己诏那是君王认错的最高形式，是向整个天下宣告自己的错误，但凡是好点脸面的君王都不会去做这种丢人现眼的事。

　　慕容博的狂傲可见一斑！

　　算了！

　　卫长风无奈地摇摇头，说道：“尽人事听天命，我们明天去看看吧。”

　　就算是带不回慕容博导致任务失败，他也得见上慕容长誉一面，试试能不能劝服对方，否则敷衍了事，慕容博那一关就不好过了。

　　……

　　翌日早上，卫长风和赵鸿一起搭乘马车前往秦阳天牢。

　　王都的天牢设在和上乾城相邻的下离城，马车沿着驰道跑了半个多时辰，最后在一片高墙环绕的建筑前面停了下来。

　　王都天牢所关押的都是朝廷重犯，比如触犯律法的皇亲国戚、权臣要人、豪族巨贾，甚至还有高阶的武者、江洋大盗等等，因此戒备极为森严。

　　这里三步一哨、五步一岗，来回巡逻的精锐武士全副武装，弥散着一股威严森然的气氛，让人不由心生敬畏。

　　赵鸿向看守天牢大门的武士出示了一份文书，然后在两名武士的陪伴下，带着卫长风通过重重关卡，最后沿着一条长长的隧道进入位于地下的牢房里。

　　地牢里的氛围和外面又是截然不同，阴森森的不见天日，空气中弥散着一股腐败和血腥的气味，还有各种奇奇怪怪的声音。

　　一间间牢房用无数根粗如儿臂的黑铁长棒组成的栅墙分隔开来，里面关押着形形色色不同的犯人。


第三百九十八章 倔老头

　　“放老子出去！”

　　一名虎背熊腰的粗豪壮汉猛然扑在铁栅上，双手死死抓住粗大的黑铁栅条，双目圆睁朝着刚刚经过的卫长风发出雷霆般的怒吼咆哮。

　　他的双肩琵琶骨都被铁链穿过，另外一端固定在后面的墙壁上，用力之下震得链条哗啦啦的响，声势颇为骇人。

　　“老子是被冤枉的，你们这些狗官都去死吧，啊！”

　　他那狰狞的表情，仿佛要冲破牢房抓住路过的人撕成碎片！

　　然而回应这名壮汉的，是迎面砸落的铁尺，只听到“啪”的一声闷响，这名壮汉的脸上多了一条血淋淋的伤口，剧痛之下不由自主地踉跄后退。

　　如果不是出手攻击的人将铁尺偏转了方向，否则绝对会直接劈开他的脑袋！

　　伴随卫长风和赵鸿进来的天牢武士若无其事地收回了武器，轻描淡写地说道：“这个家伙是水陆大盗，曾经灭了洛城大户人家满门，过完年就要凌迟处死。”

　　卫长风不动声色地看了对方一眼，继续向前走。

　　这名武士明显是用这种方式来警告他和赵鸿，算是一个小小的下马威。

　　沿着长长的甬道一直向前继续走了差不多百来步，两人来到了位于地牢最里面的一间囚室前。

　　这间囚室并不大，里面只关着一名犯人。

　　虽然他穿着厚厚的灰色棉袍，但掩盖不住削瘦如骨的身材，满脸皱纹一头花白须发乱糟糟，正坐在地上翻看着一本破破烂烂的书籍。

　　“慕容先生……”

　　天牢武士掏出钥匙打开牢房铁门，对着里面的老者说道：“有人来看你了！”

　　他对于江洋大盗如同凶神恶煞，手段非常的残酷，但是对于这位老者，无疑要温和许多，语气里甚至带着一丝敬重。

　　灰袍老者头也不抬，也不回答，双眼只盯着手里的书。

　　天牢武士显然早已习惯，他对赵鸿说道：“你们有两刻时，过完必须离开，所以有什么事情赶紧说，我就在外面。”

　　赵鸿笑道：“多谢兄弟，小小意思不成敬意。”

　　他塞给了天牢武士一张银票，后者娴熟地接了过去，笑笑退出了牢房。

　　没想到灰袍老者霍然抬起头，盯着赵鸿说道：“天下的事，都是被你们这样的人给搞坏了，贪腐贿赂习以为常，上行下效无有宁日！”

　　被如此严厉地喝斥，赵鸿也没有生气，放下手里的食盒向对方行礼道：“慕容先生，我是云海会馆的赵鸿，奉章师叔之命前来探视您。”

　　“还有我这位师弟……”

　　他指着卫长风说道：“是奉了慕容博长老之命，万里迢迢从云海山赶过来，原本是打算护送您去燕皇地陵的。”

　　这位灰袍老者正是慕容长誉，如果不是确凿无疑，卫长风真怀疑他是哪里来的乞丐，看不到半点大儒狂徒的风范气质。

　　唯一能够代表他读书人身份的，恐怕只有手里这卷破书了。

　　“慕容伯父……”

　　慕容长誉原本神色极为严厉甚至还有愤怒，但是听赵鸿说到慕容博之名，他终于动容，自地上缓缓站起身来。

　　只见他面朝西南，恭恭敬敬地行了三个大礼，而后挺直腰杆沉声说道：“伯父待我恩重如山，长誉无能愧对长辈！”

　　“孔曰成仁，孟曰取义，如今君上无道生灵涂炭，我当以死谏之！”

　　他凝视着卫长风，说道：“这位小友，请你将我的话带回给伯父，我就算是死了，也会感谢你的！”

　　卫长风的心神蓦地一震。

　　慕容长誉身形瘦弱，整个人显得憔悴而肮脏，须发明显很久没有梳洗过，乱糟糟的不成样子，但是他眼眸极为有神，带着某种说不出的决绝和毅然。

　　正是这种置生死于度外的纯粹信念，让卫长风感觉到无言的震撼！

　　慕容长誉绝对是一位真正的大儒，因此他在千年之前，也曾经见过相同的眼神，那是只有上丹田神魂识海修炼到一定境界才能具有的特征。

　　万古大陆道法传承源远流长，武者修炼武道修下丹田气海，丹师修中丹田，而儒家磨砺神魂意志，讲究读万卷书、行万里路，以意炼气直抵圣人。

　　上贤孔孟，都是儒家儒道最顶尖的人物，影响万载传承不绝！

　　卫长风所修炼的分神化念之术，正是儒家的无上秘法之一，所以他对于慕容长誉的眼神份外敏锐，立刻察觉到了对方的不凡。

　　虽然心中震惊，但是表面上卫长风依然不动声色，向对方行了一礼说道：“慕容先生，我想这些话，还是请你到云海山面见长老的时候再说最好。”

　　“你不明白的……”

　　慕容长誉摇摇头说道：“我是不会向陛下认罪的，因为有罪的是他，所以……”

　　“你还是回去吧！”

　　他重新坐到了地上，拿起那卷破书继续看了起来，不再理睬卫长风。

　　卫长风不甘心想要再劝说几句，结果赵鸿冲着他连使眼色，还是忍了回去。

　　“慕容先生，那我们先告辞了……”

　　赵鸿向慕容长誉行礼道：“过几天，我们再来看您。”

　　慕容长誉置若罔闻，仿佛根本没有听到他的话。

　　赵鸿拉着卫长风走出了牢房，低声说道：“我们回去再说。”

　　卫长风知道也只能如此了，他现在亲眼见到慕容长誉是如何的顽固，总算是明白赵鸿的无奈。

　　要不是这里是天牢重地，他真的很想直接打晕这个倔老头，打包带回云海门！

　　在两名武士的陪同下，两人离开了天牢。

　　走出大门的时候，卫长风忍不住长呼了一口气，问道：“师兄，你说还有什么办法能将慕容先生救出去？”

　　慕容长誉主动认罪是不可能了，所以他只能另辟蹊径。

　　赵鸿说道：“解铃还需系铃人，想要将慕容先生救出来，只有那位才行！”

　　卫长风心中一动：“是秦王陛下吗？”

　　慕容长誉是秦武王下旨关押进天牢的，放出来也是这位九五至尊的一句话。

　　“不是……”

　　赵鸿笑着摇了摇头，回答道：“是明月公主！”


第三百九十九章 云舞衣来了

　　明月公主秦明月是秦武王最小的女儿，也是最为宠爱的。

　　秦明月的母亲是秦武王的王后，但是在诞下秦明月不久之后就病逝，秦王夫妇伉俪情深，对这个自小没了娘亲的幼女自然是倍加宠爱，刚满周岁就封赐公主。

　　秦明月灵秀聪慧，而且容貌和王后有七分的相似，曾经有人说大秦的灵气五分在秦阳，秦阳的灵气五分在明月，可见她是如何地被人仰慕。

　　慕容长誉在秦王寿宴上砸碎了秦明月进献的七宝玲珑塔，如果不是这位公主求情，恐怕早已身首异处！

　　所以想要将慕容长誉救出天牢，能走通明月公主的路子无疑是最佳选择。

　　以她所得到的恩宠，只要在秦武王面前求上几句，救人没有丝毫的问题。

　　听完赵鸿对明月公主的介绍，卫长风不禁问道：“师兄，你能不能……”

　　“不能！”

　　他的话还没有说完，就被赵鸿给打断了：“以我的身份，想要见上明月公主一面也是做不到的，除非是两位师叔出面才行。”

　　“而且，明月公主对慕容先生已经是极为宽宏大量了，如果再请她出面求人，也未免太强人所难，就算两位师叔都在，恐怕也开不了这个口啊！”

　　赵鸿的回答并没有出乎卫长风的意料，那明月公主除非是圣人，否则不可能对慕容长誉没有半点恼意。

　　七宝玲珑塔是上古奇珍灵器，真品早已失传，后来现世的都是仿品。

　　但就算是仿品，也不是随随便便就能够打造出来的，制作一尊七宝玲珑塔需要用到舍利、翡翠、玳瑁、象牙、精金、玛瑙和珊瑚七宝，对于材料的要求极为苛刻，价值之高是普通人所无法想象的。

　　比如炼制塔身所必须的精金，十斤黄金才能得一两精金，一尊宝塔至少需要五斤以上的精金，仅仅这一项的花销就极为可观。

　　除了材料珍贵稀有之外，制作的难度也是极高，一名大匠师用十年的功夫，也未必能够完成一尊七宝玲珑塔。

　　明月公主虽然出身高贵，但相信她得到七宝玲珑塔并不容易，居然被慕容长誉当众砸掉，跟打她的脸差不多没区别了。

　　在这样的情况下，如果再为慕容长誉求上门去，卫长风自己想想都不靠谱。

　　不过事在人为，他已经做出了救人的决定，当然不会轻易放弃。

　　“师兄，我想见明月公主一面，不知道你有什么办法可想吗？”

　　“什么办法……”

　　赵鸿犹豫了一下，忽然眼睛一亮：“有了！”

　　卫长风顿时精神一振：“什么办法？”

　　赵鸿笑道：“再过两天，尚秀韵尚大家莅临秦阳，届时将在玉春楼献艺，听说明月公主也好音律，相信她一定会去捧场。”

　　“不过玉春楼的位置太难得了，听说有人出到五千两银子都买不到一个。”

　　卫长风断然说道：“五千两买不到，那就出五万两，总有人肯卖的！”

　　“五万两……”

　　赵鸿差点一口气没上来：“师弟，你不是在开玩笑吧？”

　　五万两银子可不是一笔小数目，哪怕是在寸土寸金的秦阳，也能买到一座不错的小宅院再加上几名漂亮的侍女，过上富足安逸的生活。

　　卫长风竟然要用这么多银子来买玉春楼的一个位子，实在让他无语。

　　卫长风淡淡一笑，探手入怀掏出了一叠厚厚的银票递给赵鸿：“师兄，我初来乍到对这里不熟，所以还请你帮忙，花多少钱好说。”

　　他在离开云海城之前，在四海阁取到了一笔黑货赃款，仅仅是银票就超过五十万两，灵珠六七百颗，全都在小须弥戒里存放着。

　　这笔惊人的财富，先前的主人是一名出身魔门的先天强者，对方在鬼市黑吃黑打劫得到积存下来，结果全都白白便宜了卫长风。

　　所以卫长风拿出五万两银子来求个位置，对他来说没有任何的负担，这笔血腥脏钱用来救人最合适不过。

　　所有的银票全都是四海钱庄开具的，能够通行各国存兑无碍，赵鸿也是见过世面的，很快就镇定下来。

　　“五万根本不需要，我先留两万……”

　　他将银票点算了一下，还给了卫长风一部分：“有多再退还给你。”

　　赵鸿并没有问卫长风银票的来历，因为这个毫无必要。

　　这件事情就算是正式敲定了下来，但是留给赵鸿去运作的时间并不多。

　　这位云海会馆的首席弟子让车夫加快速度赶回去。

　　让卫长风和赵鸿没有想到的是，他们刚刚抵达云海会馆，惊讶地发现会馆的大门居然又被人给围堵了，十几辆马车占了道路让两人的马车都没办法进去。

　　“怎么回事？”

　　赵鸿的脾气算是很好了，碰到这样的情况也不禁感到恼火。

　　马车夫赶紧下去询问，很快就回来禀告。

　　“什么？”

　　赵鸿听完大吃一惊：“朱雀宫云舞衣来了？这小娘皮跑云海会馆来干什么？”

　　云舞衣是四神宫之一朱雀宫的真传弟子，自小拜入化神宗师火炼虹门下，今年只有十七岁，已经是凝气巅峰的修为，距离先天大境界只有一步之遥。

　　云舞衣在秦阳的名气极大，和明月公主并称为王都双秀，她出身秦阳云氏大族，天赋之高在同辈之中无人能及，被视为朱雀宫未来的宫主人选。

　　除了本身的实力和天赋之外，她在剑道上也卓有成就，所修炼的凤鸾剑术已经登堂入室，曾经在四神宫大比中连败七名对手。

　　赵鸿和云舞衣交过手，结果被对方的剑气所伤，到现在都无法治疗。

　　因此说到这位，他也是牙齿痒痒的。

　　卫长风说道：“既然来了，那我们就过去看看吧。”

　　赵鸿皱着眉头说道：“云舞衣应该是为宇文少卿这个小白脸而来，云家和宇文是世代姻亲，云舞衣是宇文少卿的表姐，估计想找你报仇！”

　　卫长风淡淡地说道：“是福不是祸，是祸躲不过，管她来干什么，云海会馆都不是她能肆意撒野的地方！”


第四百章 你敢不敢答应？

　　赵鸿愣愣地看着卫长风，仿佛重新了认识后者。

　　他将云舞衣的来历和实力境界告诉卫长风，是在提醒对方的不好惹，有自己的前车之辙，不要再重蹈覆辙，因为一时意气和云舞衣起了冲突。

　　云舞衣的修为远不是宇文少卿所能够相提并论的，卫长风能震慑宇文少卿，碰到云舞衣恐怕要吃大亏。

　　赵鸿当然是一番好意，但是卫长风的回答出乎了他的意料。

　　此时此刻的卫长风，仿佛就像是一把出鞘的长剑，透露出犀利的锐意，那种宁折不弯的气势，甚至让他感觉到了一丝敬畏。

　　不知道怎么的，赵鸿忽然对卫长风有了强烈的信心，在他心里那一点对云舞衣自己都不承认的畏惧，顿时荡然无存！

　　“说得好！我们云海会馆，不是什么人都能来撒野的！”

　　两人一起下了马车，步行来到了会馆的大门前。

　　一辆火红如烈焰燃烧的车驾赫然出现在卫长风的眼前，它以两匹赤血宝马作为牵引，漆成朱红绘有凤凰图腾的车厢足有普通马车的两倍大小，顶棚上还镶嵌着火凤铜雕，长长的尾翼拖挂到后方，豪奢气派到了极点。

　　在这辆马车的周围，如众星拱月般围绕着几十辆马车，虽然各有不凡，但是相比之下都黯然失色。

　　赵鸿低声说道：“这是云舞衣的朱雀战车，旁边的应该都来助阵的，四神宫的弟子还有秦阳的名门大族子弟，经常打造战车在王都驰道上比试赌赛。”

　　一群纨绔子弟！

　　卫长风明白过来，原来是云舞衣带着一群狐朋狗友过来示威。

　　“赵鸿来了！”

　　有人看到了赵鸿和卫长风，立刻大声叫了起来。

　　无数道目光随之扫视了过来，或者轻蔑不屑，或者讥嘲冷淡，也有幸灾乐祸。

　　赵鸿没有理睬这些人，他站到云海会馆大门前的台阶上，对着朱雀战车沉声说道：“云舞衣，不要让我看不起你！”

　　此言一出，众皆哗然！

　　“放你娘的狗屁！”

　　“赵鸿，你算什么东西，不就是仗着云海门，很了不起吗？”

　　“快给舞衣妹妹道歉，否则本少绝对饶不了你！”

　　那几十辆马车车厢纷纷探出头来，不少人对着赵鸿破口大骂。

　　赵鸿屹然不惧，只是冷笑。

　　对方骂得越狠越毒，只会越丢人，他根本不需要对骂，冷笑就足够了。

　　原本的赵鸿未必有这样的勇气，但是刚刚卫长风给他的刺激，彻底激发出了他骨子的傲气，还有身为云海弟子的自豪。

　　哪怕现在的他，根本无法抵挡云舞衣的长剑轻轻一挥。

　　“够了！”

　　正在这个时候，朱雀战车里传出了一声清冷的娇叱：“都给我退后！”

　　那些正在骂得起劲的少年们立刻闭上了各自的嘴巴，居然乖乖地将马车往后面退却，在云海会馆门前让出大片的空间。

　　朱雀战车的车夫是位身穿道袍的美艳道姑，她跳下来打开厢门，一名身穿朱红色长裙的少女踩着锦凳漫步而下，不疾不徐地来到了赵鸿的前面。

　　这名少女十六七岁左右的模样，眉似远黛星眸琼鼻，修长而雪白的脖颈如天鹅般美丽，高傲地扬起圆润的下巴，毫不掩饰地显露出倾城之姿。

　　她的身量极高，居然和站在台阶上的赵鸿平齐，红裙包裹的娇躯曼妙动人。

　　只是少女的神色很不动人，带着冰霜寒意，眸光如剑光般犀利。

　　“赵鸿师兄，我今天不是来找你的。”

　　她轻启红唇，目光却是看向了站在赵鸿身边的卫长风：“你就是卫长风？”

　　“没错，就是这个小子！”

　　卫长风还没有回答，从朱雀战车里又跳下一名少年，气势汹汹地指着卫长风说道：“舞衣姐，你一定要为我报仇啊！”

　　这名少年正是宇文少卿，红裙少女自然是朱雀宫弟子云舞衣。

　　卫长风淡淡一笑，问道：“云姑娘有何见教？”

　　通常来说，按照礼仪习惯，他应该称呼对方为云师姐比较合适，毕竟云海门和四神宫都属于玄门正派之列，表面上的客套还是要的。

　　但是对方的态度如此咄咄逼人，卫长风也就懒得虚与委蛇。

　　云舞衣目光一凝，冷声说道：“我这个弟弟不争气，劳烦卫师弟教训了，但他是我的弟弟，在外面受了别人的气，我这个姐姐不能不管！”

　　明明是强词夺理，偏偏说得理直气壮，云舞衣的霸道可见一斑。

　　卫长风不动声色地回答道：“那你想怎么管？”

　　云舞衣冷冷地说道：“很简单，只要……”

　　“不如这样！”

　　卫长风不等她把话说完，挥手打断道：“三天之后，我上朱雀宫试剑，请云师姐不吝见教，如果要是我输了，就向你的弟弟赔礼道歉如何？”

　　云舞衣从小到大一直都是天之娇女，长辈宠爱有加，真正是捧在手里怕化了，同辈或者崇拜或者吹捧，哪里被人如此无理对待过。

　　被卫长风硬生生打断了话头，她一口气憋在心里，脸色都涨红了。

　　但是听到卫长风后面的话，这位朱雀宫真传弟子勃然大怒。

　　试剑朱雀宫！

　　卫长风竟然是要去朱雀宫挑战她，那么这件事情就不再仅仅只是两个人之间的恩怨，还涉及到云海门和四神宫的颜面。

　　云舞衣甚至有种荒谬的感觉。

　　她不知道卫长风哪里来的自信，居然敢上门挑战，但是在她的心里，已经将卫长风打入到仇敌之列，是必须要击败的对象！

　　“赔礼道歉？”

　　云舞衣摇摇头说道：“那不够！”

　　卫长风不慌不忙地问道：“那你要怎么样？”

　　云舞衣的俏脸上泛起一抹冷笑，说道：“很简单，输的人要为对方做一件事，不管什么事，你敢不敢答应？”

　　卫长风不假思索地回答：“没有问题！”

　　“那就一言为定！”

　　云舞衣深深地看了卫长风一眼，说道：“三天之后，我会在朱雀宫等你！”

　　这句话听起来似乎有点暧昧，其实包含着森寒的杀意和杀机！


第四百零一章 谁胜谁负？

　　云舞衣走了。

　　赵鸿却没有丝毫的欣喜，反而为卫长风感到深深的担忧。

　　云舞衣的实力修为、剑法造诣如何，他最清楚不过，而且卫长风还是上朱雀宫试剑挑战，让前者占据了主场之利。

　　天时、地利、人和，云舞衣至少占了两样，卫长风的决定是否太过鲁莽？

　　但木已成舟，就算是反悔都做不到，所以赵鸿只能叹息道：“卫师弟……”

　　他想说点什么，但又不知道说什么才好。

　　这件事情说大不大，说小也不小，如果拔高到宗门的高度，那么卫长风一旦败在云舞衣的剑下，他个人荣辱事小，云海门的声望脸面事大！

　　先不说云舞衣会如何折辱，卫长风回去之后恐怕也无颜见同门师长，在云海门的前途必然会有极大的影响。

　　卫长风明白赵鸿的想法，笑笑道：“师兄，这一战我是不得不战，与其被动迎战，那不如主动挑战，至少还有三天准备的时间。”

　　赵鸿想想也是这个道理，云舞衣可没有那么好打发，卫长风要不是主动邀战，必然会被云舞衣当面挑战，其实是化被动为主动了。

　　只是这样一来事情也算是闹大了！

　　赵鸿长呼了一口气，说道：“师弟，我会想办法为你找来云舞衣的详细资料！”

　　卫长风点了点头。

　　他虽然自信能够和对手一决高下，但正所谓知己知彼百战不殆，在这场比试之前多多了解对手，无疑将提高胜算。

　　“玉春楼的位置，也得麻烦师兄帮忙！”

　　玉春楼是王都秦阳第一楼，它始建于七百五十年之前，由当时秦穆王所建造，用了整整十年才完成，耗银高达上千万两。

　　据说玉春楼的来由还有个动人的故事，是秦穆王为了纪念一位心爱的女子而建造，建成之后每年都要在楼里住上一段时间直至逝去。

　　玉春楼坐落在镜湖畔，毗邻秦阳最大的禅林白马寺，楼高九层规模极大，站在最高层能够眺望大半个王都的盛景，因此也被称为大秦第一楼。

　　这座高楼并不是普通的酒楼春楼，它属于秦氏王族的产业，能够出入其中的宾客非富即贵，没有足够的身份是根本进不去的。

　　玉春楼的名气之大，在秦阳是无人不知无人不晓，而最近几天玉春楼再次被人频频提起，为无数人所津津乐道。

　　因为名动万古大陆的尚秀韵将要莅临王都，并且在玉春楼里献艺！

　　阳光明媚，镜湖上游船如织，其中不少围聚在玉春楼前，船上的游客对着这座高楼谈天说笑吟诗作对，话题多半也不离尚秀韵。

　　在王都秦阳，不知道有多少人渴求能够见到尚大家一面，如果能再听她抚琴一曲，恐怕有的是人死而无憾。

　　这些游船之中，其中有一艘三层锦绣花船份外引人注目。

　　在这艘花船的最高层甲板上，十几名少年男女围席而坐，正聊得兴高采烈。

　　坐在主位上的，赫然正是宇文少卿！

　　这位青龙宫弟子没有穿道袍，而是换上了一套白色的长衫，越发显得丰神俊秀出色不凡，只是眉梢之间的傲气丝毫不减。

　　“宇文师兄，明天晚上尚大家献艺玉春楼……”

　　一名漂亮的黄衣少女娇声问道：“师兄你有预定的雅间包厢吗？”

　　宇文少卿扬了扬下巴，傲然说道：“那是当然的，我订的是水云间，位置在最好的第八层！”

　　玉春楼的六七八层是上下中空的，尚秀韵献艺的琴台就在第六层，七层和八层的雅间都能够居高临下地看到她的表演。

　　层位越高，代表着身份越高，宇文少卿仗着自己皇亲国戚的身份，所以才能够在第八层订走一个雅间，和他同层的都是王族成员。

　　比如邀请尚秀韵来到秦阳的三王子秦昭元，还有明月公主！

　　黄衣少女顿时眼睛一亮，羞答答地问道：“那师兄你能不能带我一起？”

　　宇文少卿笑道：“既然是林师妹开口了，本少当然也给面子，明天傍晚我会到朱雀宫接舞衣姐，你也一起来吧！”

　　“太好了！”

　　得偿所愿的黄衣少女欢呼雀跃，笑容绽放如春花灿烂。

　　可惜她的笑容只给宇文少卿，让旁边的几个少年都很不是滋味。

　　这位林师妹是朱雀宫的弟子，虽然不如云舞衣惊才绝艳，但也出身名门天赋不凡，姿容不凡年轻貌美，因此追求者很多。

　　这些同样来自四神宫的少年都是暗中倾慕，无奈这次的对手实在太过强大，他们只能自己安慰自己，宇文少卿对林师妹未必有什么想法。

　　其中一名少年忽然说道：“宇文师兄，后天那个云海门的卫长风就要上朱雀宫挑战舞衣师姐，你说这一战谁胜谁负？”

　　他纯粹是不想再看到林师妹和宇文少卿眉来眼去，因此随便找了个话题。

　　虽然时隔还不到一天的功夫，云海门卫长风挑战朱雀宫云舞衣的事情，已经在秦阳小范围传扬开来，四神宫的弟子们当然是最先知道的。

　　他们知道云舞衣很厉害，但是对卫长风缺乏了解，不免有些好奇。

　　对于这个问题，宇文少卿只是“哼”了一声，没有回答。

　　碰了一鼻子的灰，那名少年不免脸色有些讪讪的。

　　坐在宇文少卿右边的是名二十来岁的黑脸青年，在所有人里面他的年龄最大，表现得也最是沉稳，一直都是面带笑容的只听不说。

　　不过这次他开口说道：“卫长风是云海山青冥峰弟子，年龄和各位相仿，虽然不知道他为什么万里迢迢来到秦阳，但是他的实力应该是不错的。”

　　顿了顿，黑脸青年继续说道：“不过相比舞衣师妹，他还差得很远。”

　　“舞衣师妹是凝气九重天巅峰修为，剑法更是得到了神宫真传，而卫长风才不过凝气六重天的境界，又如何是舞衣师妹的对手？”

　　“最重要的是……”

　　黑脸青年自信满满：“卫长风入云海门还不到两年时间，所以我敢断言，此战舞衣师妹必胜，卫长风是在自取其辱！”


第四百零二章 岳白衣

　　黑脸青年侃侃而谈，一副胸有成竹的模样，语气更是非常的坚定。

　　但在座的所有人都没有怀疑，因为这位师兄的实力虽然不是很强，但是他修炼有一门观气秘术，不要说凝气高手，哪怕是先天强者甚至化神宗师的修为境界，都逃不过他的洞察。

　　而且他善于谋略心计颇深，没有足够的把握，肯定是不会说得如此肯定。

　　宇文少卿的脸上终于露出了笑容，他大声说道：“那卫长风是什么东西？云海门来的小角色而已，也敢上朱雀宫挑战舞衣姐，真是不知道死活！”

　　这名青龙宫弟子咬着牙说道：“此战他必败无疑，到时候我要让他跪在地上爬上三圈，再向我磕三个响头叫爷爷，如此才能痛快了！”

　　在座的人或多或少都听过宇文少卿昨夜在邀月楼吃了小亏的事情，据说正是和这位叫做卫长风的云海弟子有关，因此能够理解他的恨意由来。

　　当然这件事情，但凡是有点头脑的都不会当众说出来。

　　“是啊！云舞衣师姐是何等人物，动动手指就能灭了他！”

　　“什么叫做不自量力，看看这个卫长风就知道了，到时候我要去看个热闹。”

　　“哈哈，同去同去！”

　　大家纷纷点头表示赞同。

　　“卫长风必败无疑？呵呵！”

　　正在这个时候，一个悠扬的声音清晰无比地传入所有人耳朵里：“宇文师弟，话不能说得太绝太毒，让别人听到，还以为我们四神宫弟子都是没肚量的。”

　　只见一艘大船慢悠悠地靠了过来，和宇文少卿乘坐的花船平齐。

　　一名白衣少年站在船头，正笑吟吟地看着宇文少卿。

　　宇文少卿勃然色变，蓦地站起身来喝道：“岳白衣，你不要没事找事！”

　　这名白衣少年十八九岁的年龄，容貌长相普普通通，但是双目炯炯有神，漆黑的眼眸里精芒暗藏，显然不是一般的人物。

　　宇文少卿是恼羞成怒，而其他的少年男女则是面面相觑。

　　这名少年名叫岳白衣，是四神宫白虎宫真传弟子，也是大秦岳氏的嫡系子弟。

　　大秦岳氏在秦阳的实力不如宇文氏，但在大秦军中的影响力很大，不少将领都出身岳氏或者得到岳氏的栽培，因此哪怕是秦武王对岳氏也是笼络有加。

　　别看岳白衣样貌普普通通，他天生神力，五六岁的时候就已经掌握了十八般兵器的用法，拜入白虎宫之后实力更是突飞猛进。

　　在四神宫的年轻一辈里，岳白衣是极少数能和云舞衣相抗衡的弟子，他为人豪爽大气，对于宇文少卿一直都看不过眼，双方曾经有过好几次冲突。

　　宇文少卿和同伴泛舟湖上高谈阔论，正好被路过的岳白衣听到，所以后者才会突然冒出来大加嘲讽。

　　宇文少卿是何等的心高气傲，昨天在卫长风那里吃了亏，今天又遇到岳白衣当众扇脸，纨绔脾性一下子发作了起来。

　　岳白衣笑道：“怎么？宇文大少爷恼羞成怒了？你说卫长风必败，那你敢不敢和我打个赌？”

　　宇文少卿大声吼道：“赌就赌，你想怎么赌！”

　　他的脾气很急躁，最是受不得别人的激将，刚刚被撩起的心火越发猛烈。

　　“等等！”

　　坐在宇文少卿旁边的黑脸青年站起来阻止道：“宇文师弟，岳师弟，我们都是四神宫弟子，应该齐心协力一致对外才对，卫长风挑战云舞衣师妹关系到我们师门荣辱，你的胳膊肘可不能往外拐啊！”

　　他的城府要比宇文少卿深太多了，三言两语岔开话题，还往岳白衣的脑袋上扣了顶不轻不重的帽子。

　　宇文少卿立刻嚷嚷了起来：“对！我看你就是奸细！”

　　岳白衣冷笑道：“宇文少卿，你要是不敢赌就算了，扯那么多废话有意思吗？云舞衣输了，输的只是朱雀宫的脸面，关我们白虎宫屁事？”

　　他根本懒得理睬黑脸青年，简直视对方为无物，只盯着宇文少卿说话。

　　龙虎山的青龙、白虎、朱雀和玄武四宫，虽然合为四神宫坐镇王都，但是四宫各种传承，彼此之间的关系并不是亲密无间，明争暗斗从来不少。

　　青龙宫和朱雀宫的关系好，白虎宫和玄武宫来往密切，双方一直都是保持着相对平衡的局面。

　　所以岳白衣不给宇文少卿丝毫面子就很正常，他的身份不比对方低，实力更是在后者之上，说话自然格外大声。

　　宇文少卿脑袋一热，吼道：“谁说我不赌了？你说怎么赌吧，我都接着！”

　　这下子连黑脸青年都劝不住了，只能叹了口气坐下来。

　　“这就对了嘛……”

　　岳白衣笑道：“其实很简单的，如果卫长风败在云舞衣剑下，那么我向你低头认错，从今往后见到你就退避三舍。”

　　“要是卫长风没有败，那么……”

　　“你要来我白虎宫扫十天茅房，必须要自己动手，少一天都不行！”

　　“你敢不敢赌？”

　　岳白衣一口气说完，花船上的四神宫弟子们个个都听得目瞪口呆。

　　岳白衣前面的赌注还正常，后面就太膈应人了，居然要宇文少卿去清扫茅房！

　　宇文少卿的表情，也活像是被人塞了一嘴的大便。

　　从小到大他过得都是锦衣玉食的生活，从来没有干过任何的杂活累事，哪怕拜入青龙宫门下也是如此。

　　如果要他扫十天茅房，真比杀了他都还难受，想想都一身的鸡皮疙瘩！

　　岳白衣故意问道：“怎么，你怕了吗？”

　　宇文少卿“呸”了一声，说道：“赌就赌，本少还真怕了你不成，你就等着乖乖地向我低头认错吧！”

　　他还真不信云舞衣会输给卫长风，这个赌完全赌得！

　　“那就一言为定！”

　　岳白衣跃身而起，稳稳地落在宇文少卿所在的花船上，他走到后者的面前，伸出手掌说道：“我们击掌为誓，绝不反悔！”

　　看着岳白衣脸上的表情，宇文少卿忽然有种不妙的感觉。

　　但他已成骑虎之势，想了想还是伸出手掌和岳白衣拍了一记。

　　啪！


第四百零三章 热闹和凶险

　　王都秦阳，嘉成江。

　　嘉成江发源于大陆西北玉龙雪山，自北向南穿过大齐横断山脉进入大秦境内，再蜿蜒向东汇入大海，长度超过数万里，支流数不胜数，被誉为天下第一江。

　　嘉成江也是大秦最为重要的一条水道，王都秦阳就屹立在嘉成江畔，因此大秦无数物资都是通过嘉成江的支干流进行运输，四通八达非常的方便。

　　城外的码头绵延十数里，停泊着数以百计大大小小的船只，百料以下的小船甚至还能够通过专门水渠直接驶入秦阳城内。

　　虽然是隆冬季节，大江上依然商船如织、帆浆如林，水手们的号子声此起彼伏，一派繁忙兴盛的情景。

　　嘭！

　　突然之间，一团硕大的火焰在江河之上炸开，化为万千点五彩烟火纷落而下，哪怕是在晴朗的白天，依然吸引了河中岸上无数人的注意。

　　啪！

　　又有一团烟火在空中绽放。

　　让人啧啧称奇的是，绽放的烟花竟然居然形成一个巨大的“尚”字。

　　“来了！”

　　有人声嘶力竭地大声吼道：“尚秀韵尚大家的仙音云舟来了！”

　　尚大家，仙音云舟！

　　提前知道消息的人还没什么，而那些第一次听到的人却是目瞪口呆，然后是欣喜若狂，水道和码头岸上顿时出现了骚动。

　　数不清的人拥挤到了岸边，踮起脚尖朝着远方眺望，而正在商船上忙碌的水手也不由放下了手里的伙计，不少甚至从甲板下面跑了上来。

　　商家老板和船头难得没有发脾气，没有去阻止他们的偷懒。

　　他们同样也挤在人群中，一起满怀期待地等着仙音云舟的出现。

　　那些走南闯北的商人们谁没有听过尚秀韵尚大家的名声，但是亲眼见过她一面的绝对是凤毛麟角，眼下又如何能够错过这个机会？

　　在万众期待的注视下，自嘉成江的上游远远驶来一艘蓝白相间的大船，三面巨大的白色风帆份外的醒目，上面绘制的祥云和飞天图案隔着很远的距离都能看得清清楚楚。

　　仙音云舟，正是尚秀韵游历万古大陆的船驾！

　　而在仙音云舟的周围，如众星拱月般跟随着数十艘大大小小的快船、商船和护航战船，在江面上顺流直下，占据了大半的河道。

　　商船们纷纷避让到靠近江岸的两边，并且升帆或者鸣号向仙音云舟致意。

　　整个河道，顷刻间沸腾起来！

　　半刻之后，仙音云舟稳稳地停靠在了秦阳码头的泊位上，那里早有全副武装的士兵在守卫清场，隔绝闲杂人等的靠近。

　　“尚大家！”

　　也不知道是谁第一个喊了出来，然后一声响百声和千声应，最后汇聚成为一股声浪洪流，在大江之上回荡不息。

　　“尚大家！”

　　也许是感觉到了众人的热情和期盼，在仙音云舟的船头忽然出现了一道曼妙的身影，沐风而立裙带飘飞，望之仿佛似神仙中人。

　　尚秀韵，名动万古大陆的尚大家现身了！

　　极为短暂的平静过后，欢呼声、喝彩声、吼叫声……瞬间达到了顶点！

　　……

　　城外的喧嚣和热闹，并没有影响到远在上乾城的云海会馆。

　　内院的一间静室内，卫长风和赵鸿对面而坐，后者脱去了上衣，前胸、后背、腰腹等部位赫然插着几十支细长的金针，泛动着点点光芒。

　　空气中弥散着龙鲸涎香让人舒服无比的气息，但是赵鸿紧闭着双眼，额头上不断渗出细密的汗水，俊脸上不时闪过一丝痛楚之色。

　　一名俏丽的侍女半跪在他的旁边，不时用干净的棉巾帮他擦掉汗水。

　　卫长风将一支金针小心翼翼地刺入了赵鸿的神阙穴。

　　神阙穴是人体重穴，位于脐窝中心属任脉，沟连武者的本源丹田，金针入内最是凶险不过，一旦引起内劲真气反噬，极容易造成走火入魔。

　　所以哪怕是卫长风，也不敢有丝毫的疏忽大意。

　　幸运的是，糟糕的情况并没有出现，金针刺入两寸之后，赵鸿浑身一震，脸色却是明显舒缓了不少，忍不住长呼了一口气出来。

　　卫长风缩回手，沉声说道：“师兄，你体内的经脉已经全部被我封死，不能再动用一丝真气，现在我要为你拔出剑气，你要做好准备！”

　　赵鸿和云舞衣对决，结果被后者所伤，千丝剑气入体纠缠于肺经和内脏之中，对他造成了非常严重的伤害，普通的医治手段完全无效。

　　卫长风来到秦阳之后，验查了赵鸿的伤势，也没敢立刻下手治疗，而是经过一番深思熟虑之后，才决定动手。

　　即便如此，他也没有十足的把握能够治好赵鸿，因为云舞衣的剑气太过特殊，稍有不慎就会发作起来重创赵鸿，到时候就算是神仙也救不了。

　　因此卫长风的压力很大。

　　如果他的太虚九天正阳心诀恢复到当年的全盛境界，治疗这样的伤势当然轻轻松松再容易不过，但是现在只能另辟蹊径，甚至还要看运气。

　　而其中的风险，卫长风也没有隐瞒，在动手之前告诉了赵鸿。

　　如果这位云海会馆的首席弟子惜身惜命，去求云舞衣才是最合适的选择。

　　但是赵鸿根本没有这样的想法，他睁开了自己眼睛，苍白的脸上浮起洒脱的笑容：“师弟只管动手，无论结果如何，我都愿意接受！”

　　卫长风点点头没有再多说什么，拈起一支金针闪电般地刺入赵鸿的神封穴！

　　这支金针专门订制的粗针，卫长风刺得极快极准，竟然刺入足足四寸深，远远超过了普通金针的深度，直接刺入了后者的肺里。

　　赵鸿不由得闷哼一声，脸上再次露出痛苦之色，面孔都有些扭曲了。

　　但是他咬紧牙关握住双拳，身体一动不动地承受着。

　　卫长风面沉如水，积蓄于中丹田的太虚丹劲通过金针源源不断地注入赵鸿体内，在护住后者肺经的同时，将纠结于其经脉之内的剑气缠绕住！

　　这是最为关键的一步，赵鸿生死存亡就在于卫长风的一针之力！


第四百零四章 千丝剑气

　　关键时刻，卫长风的动作非常的稳定，运劲更是巧妙到了极点。

　　纠缠于赵鸿肺部的千丝剑气细韧如缠丝，像是蛛网般将他的经脉和一部分内脏束缚住，无时不刻地制造着伤害和痛楚，用普通的手段根本无法驱除。

　　如果强行动用真气化解，只会造成剑气的反击，就算是能够最终将其消灭，结果也不是赵鸿所愿意看到的，他的心肺必然完蛋。

　　所以在受伤之后，赵鸿一直都靠着丹药来续命压制伤势。

　　卫长风的解决办法并不复杂，就是借助太虚丹劲的特殊威能，在不伤及内腑将千丝剑气一丝丝地从赵鸿体内抽离出来，只有剑气不复存在，经脉的伤势就很好治疗了。

　　但是说起来简单，做起来却是无比的困难和复杂。

　　云舞衣打入赵鸿体内的剑气极为特别，比头发丝还要细小，数量多达上百丝，因此缠绕得极深，其修炼的法门堪称绝妙。

　　因此抽取的过程很危险，哪怕是一丝剑气被触发反噬，结果都不堪设想！

　　好在卫长风对于太虚丹劲的控制，已经达到了炉火纯青的境地，他从最弱的那道剑丝开始，借助丹劲将其牵引到刺入赵鸿体内的金针，然后运用出度厄九针刺脉术的吸引法门，以针渡气回流自身体内。

　　片刻之后，这道细小的剑气就被卫长风成功地抽离出来，吸入自己的经脉里！

　　这种治疗的手段，在医道上被称为移花接木，对于医者的要求极高，因为如果汲取入体的异力异气无法控制或者炼化，那将伤及自身甚至有生命危险。

　　在抽离的过程中，卫长风深深地感觉到千丝剑气的厉害，他没有动用太虚九天正阳心诀将抽离出的剑气进行炼化，因为这样做不但需要耗费很长的时间，而且结果未必如他所愿。

　　锵！

　　卫长风放开金针，陡然拔出了横在膝前的朝阳斩邪剑，将刚刚汲入右手经脉的千丝剑气贯注到剑体之内！

　　以剑化气！

　　但凡是灵剑之属都有特殊之能，能够容纳剑气甚至剑意，所以卫长风想出的办法就是将抽出的千丝剑气转注于朝阳斩邪剑，让这把剑来困束。

　　至于能不能成功，卫长风心里也没有底，但不试又如何能知道？

　　他也做好了失败的准备，那就只能耗时费力地慢慢炼化。

　　在太虚丹劲的包裹之下，千丝剑气缓缓地注入到斩邪剑身之内，在快要完成的刹那，突然间猛烈地爆发起来！

　　卫长风顿时感觉虎口刺痛，不过他虽惊不乱，立刻全力催动乾阳真气全力封堵，防备剑气反噬回体。

　　乾阳真气不同于太虚丹劲，和千丝剑气相互撞击就产生了剧烈的冲突，但由于双方对决的战场在剑体之内，因此没有伤到卫长风自身。

　　千丝剑气瞬间被压制了下去！

　　封印成功！

　　卫长风的乾阳正法修炼到了第四层境界，真元真气之雄厚精纯直追先天境，如果连一丝剑气都压制不了，那他还有什么力量去挑战云舞衣。

　　相反通过这样的较量，卫长风对于云舞衣所修炼的功法剑法有了最基本的了解，如果在对决中遇到后者，无疑是有了充分的准备。

　　这就是为什么卫长风要选在今天治疗赵鸿的原因。

　　明天他将直上朱雀宫！

　　锵！

　　正在这个时候，被卫长风握在手里的朝阳斩邪剑陡然一颤，竟然发出龙吟清鸣之声，剑身之内一股玄奥的力量蓦地涌现，将注入剑体的乾阳真气连同千丝剑气一起炼化融合！

　　这样的情形完全出乎了卫长风的意料。

　　朝阳斩邪剑不是普通的武器，它曾经是一把上品灵兵，只是在前任主人的战斗中损伤了剑灵，降低品阶沦为名印级的长剑。

　　但是这把宝剑的根基还在，并且具有斩邪摄魂的特殊威能，只要不断斩杀魔门邪道的高手强者，就能修复剑灵重新焕发光彩！

　　现在出现了新的状况，更能说明这把剑的特殊和强大。

　　只是卫长风无暇去研究为什么会出现这样的情况，最重要的是这样的结果比他预想的要好上太多，因此断然再次出手，继续抽取赵鸿体内的千丝剑气。

　　随着时间的推移，卫长风的手法越来越熟练，抽取的速度也不断加快，往往不过是数息的时间就能抽掉一丝。

　　所有的剑气剑丝悉数被他打入朝阳斩邪剑体，任由这把灵兵自行炼化。

　　静室之内，朝阳斩邪剑铮鸣不绝，剑体透出淡淡的赤色光芒，让同在室内的侍女看得是目瞪口呆。

　　两个时辰之后，赵鸿肺经里的最后一道剑气被卫长风抽离！

　　之所以用去如此长的时间，是因为最后十几丝剑气份外难缠，好几次都差点出错，因此浪费了很多的功夫，但总算是有惊无险。

　　“好了！”

　　噗！

　　随着最后一丝剑气离体，赵鸿的神色蓦地一僵，迟疑了片刻，他突然张嘴吐出了一股乌黑的淤血。

　　卫长风的反应极快，见到他张嘴就知道情况，立刻移开了位置，险险没有被直接喷到身上。

　　大口的淤血喷溅到地上，顿时散发出难闻的气息，连龙延香都掩盖不住。

　　但是赵鸿明显舒服了许多，苍白的脸上浮起红晕，估计是有点不好意思：“卫师弟，我感觉好多了，这次真是多亏了你！”

　　他原本以为自己是没救了，想着等着两位主事师叔回来再作打算，想不到竟然真的被卫长风给治好了，绝对是喜出望外。

　　惊喜之余，这位云海会馆的首席弟子也对卫长风感到了深深的敬佩。

　　卫长风不但修为实力不俗，医术更是了得，真正是绝顶天才之辈！

　　卫长风示意侍女小莲去擦拭地上的血迹，闻言淡淡一笑道：“你的内伤没有那么快好，就算是抽去了剑气，也得静养两个月才行，不能和别人动手。”

　　赵鸿笑道：“两个月就两个月，师弟你快去准备吧，不用管我了。”

　　因为今天晚上，卫长风将前往玉春楼拜会明月公主！


第四百零五章 玉春夜宴

　　夜幕降临，万家灯火。

　　作为万古大陆最为繁华的城市之一，王都秦阳有着不夜城的美誉，两横两纵四条主街，数以百计的辅道小巷，万千家商铺、工坊、酒肆、茶馆、春楼、戏院……以及豪门巨富之家，灯火彻夜不眠。

　　在这其中，坐落于镜湖畔的玉春楼格外引人注目。

　　这座高达九层的楼宇，每一层的楼角飞檐之下都悬挂着上百盏宝石琉璃灯，九层就是上千盏灯，所有的灯全都光华大放，将整座大楼映照得纤毫毕现。

　　最让人啧啧称奇的是，点亮上千盏宝石琉璃灯用的不是油脂或者烛蜡，而是珍贵的光明石，通过布置在楼面上的法阵加以控制，亮灭随意堪称神奇。

　　因此在夜里，哪怕是隔着很远的距离，也能够清清楚楚看到这座高楼，楼宇倒影在湖面上，花船如织穿梭而过，构成了秦阳十景之最，数百年来不知道引得多少文人骚客赋诗吟诵，当真是占尽了王都的风流！

　　而今天晚上，玉春楼又是特别的热闹。

　　因此刚刚莅临秦阳的尚秀韵尚大家将在玉春楼里献艺，前来捧场的有秦王三子秦昭元、九公主秦明月……各大豪门世家的族长、嫡系子弟，以及四神宫的高层人物，可谓是盛况空前。

　　早在太阳落山之前，玉春楼附近的街道已经被驻守秦阳的羽林军接管控制，只有拿到了请柬的宾客才被允许通行，普通人最多也就只能远远地看上几眼。

　　当卫长风来到玉春楼前的时候，长街上已然停满了各色马车，侍仆护卫数不胜数，当真是人声鼎沸喧嚣无比。

　　持着金箔打造的请柬，卫长风走上了铺着红毯的台阶。

　　这张薄薄的请柬最多不过三两重，但是为了得到它，卫长风足足花了一万多两银子，而且还是赵鸿用上了云海门的招牌才搞到手，可谓是得之不易。

　　本来以云海会馆在秦阳的地位，免费得到一张请柬是理所应当的，但是主办这场盛宴的东家不知道有意还是无意，居然将云海会馆给忽略了。

　　偏偏云海会馆方面还不能说什么，因为两位主事长老都不在，而且玉春楼的掌柜早已放出消息，除了三王子和九公主之外，其他人都得花钱购买雅间和席位，哪怕四神宫也不例外。

　　但无论是赵鸿还是卫长风都很清楚，那无非只是个借口。

　　如果不是为了救慕容长誉，卫长风也不愿意当这个冤大头，听人弹奏几曲就要花去上万两银子，简直太扯了！

　　向侍者出示了手里的请柬，一名俏丽的侍女引领着卫长风直上六楼。

　　尚秀韵献艺的琴台就在六楼，但是观赏最好的位置在七楼和八楼，不过七楼和八楼的雅间包厢早就被人预定一空，赵鸿花再多钱也买不到。

　　卫长风并不在乎位置的高低好坏，他想的是用什么办法才能见到明月公主。

　　明月公主的位置必定是在第八层，身边必然有高手强者护卫，要是强行闯上去，估计面都没见到就被人给当场格杀了。

　　如果以云海弟子的身份求见，卫长风不觉得能够成功。

　　因为这位大秦明珠仰慕者太多了，不要说他区区一名云海弟子，就是宗门里的长老，也未必是想见就能见的。

　　一边暗自思索，卫长风来到了玉春楼的第六层。

　　秦阳本地人自豪地将玉春楼称为天下第一楼，那肯定不是没有原因的，据说很多商贾官吏或者高手强者，都以来过玉春楼、吃过里面的王家御宴为荣。

　　除了楼的层数高度和外观之外，玉春楼里面的格局大气豪奢，装潢更是奢华到了极致，金银宝玉的装饰随处可见，随随便便挂在墙角都是名家字画。

　　五楼之上的结构更是惊人，六楼直通八楼的中庭位置上，四根合抱粗的朱红雕龙大柱支撑着高高的穹顶，一盏巨大的琉璃灯垂挂下来，千百颗夜明珠同时放射出明亮的光辉，照亮了三个楼层。

　　四支大柱拱卫着中心一座五尺高的琴台，面积足有二三十尺见方，当作比武的擂台都绰绰有余，随随便便都能容纳下数十人。

　　六楼是没有雅间包厢的，围绕琴台的都是散席座位，差不多有百来个位置，如果都按照卫长风的花费来计算，仅仅这层云春楼就能赚走上百万两银子！

　　由于楼层面积极大，所以哪怕布置的席位很多，坐下来也丝毫不嫌拥挤，所有的宾客都有单独的案几，上面摆满了各色点心酒水，还有一名侍女在旁跪坐服侍端茶倒酒。

　　卫长风来的时候，大部分的席位都已经坐满，来宾们非富即贵，男女老少都有，或者相互窃窃私语，或者对饮谈笑，现场的气氛很是融洽。

　　而卫长风举目看去，没有一个是认识的。

　　这当然是很正常的，他在自己的席位上坐了下来。

　　“这位公子，请问您是喝茶还是品酒？”

　　跪坐在旁的侍女柔声说道：“我们楼里新出的云水酿很不错，要不来一杯？”

　　卫长风点点头说道：“那就来一杯吧！”

　　侍女嫣然一笑，提起酒壶在白玉杯上为他倒了一杯酒。

　　酒色碧绿芳香扑鼻，让人闻着都不禁精神一振，卫长风虽然不是很好杯中物，也不免心中一动，端起酒杯喝了一口。

　　“好酒！”

　　一杯饮尽，卫长风不由赞叹了一声。

　　酒香醇厚味道清纯，酒性偏绵软但隐含烈性，穿喉入腹的感觉极为舒服，而且在肚子里面散发出来，让人整个人都变得暖和起来。

　　依据卫长风不多的经验，至少是十年以上的陈酿，而且用料上佳实为难得。

　　“当然是好酒……”

　　他的话音刚落，坐在旁边的一名中年男子转过头来笑着说道：“玉春楼里的云水酿十二年一出，一出百坛从不多余，能喝到一壶已经是莫大的幸运了！”

　　卫长风淡淡一笑，也没有搭话。

　　“你这小家伙有点意思……”

　　中年男子却不放过他，问道：“是哪家的子弟，我怎么没见过？”


第四百零六章 琴曲仙音

　　这名中年男子身穿素色的棉袍，相对于其他宾客的华服锦衣无疑要朴素很多，身上佩戴的装饰物也就只有挂在腰间的一块青玉鱼佩。

　　他看起来四十来岁的年龄，长脸偏瘦皮肤黝黑，两鬓白发面带着风霜之色，有点像是乡下在田间的老农，但是一对漆黑的眼眸晶亮有神，给人睿智的感觉。

　　卫长风知道能够坐在这里的非富即贵，别看对方普普通通，身份必然不一般，因此不卑不亢地抱拳说道：“云海弟子卫长风，见过长者前辈。”

　　“卫长风？”

　　中年男子顿时恍然：“原来你就是那个要上朱雀宫挑战云舞衣的卫长风啊！”

　　卫长风摸了摸鼻子，笑笑道：“那应该就是我了。”

　　他没有想到这件事情传得这么快，随便碰到个陌生人都知晓了。

　　中年男子笑眯眯地说道：“你的胆子真不小，连那个女娃娃也敢挑惹，她的那个师傅可是很护短的，当心打了小的惹恼了老的，你的麻烦就大了！”

　　卫长风正色道：“不是晚辈故意挑惹，而是退无可退不得不战！”

　　“至于麻烦不麻烦的，总得打过再说！”

　　“说得好！”

　　中年男子击案叫好，亲手拎过侍女手里的酒壶给卫长风斟上：“当浮一大白！”

　　卫长风笑笑，端起酒杯一饮而尽。

　　他好奇地问道：“敢问前辈尊姓大名？”

　　中年男子洒然笑道：“我就是个江湖野客，同道都叫我长真散人，别的本事没有，坑蒙拐骗学了不少，相面占卜验看风水样样精通。”

　　卫长风听他说得有趣，也不禁笑了起来：“原来是长真前辈……”

　　江湖多奇人，山野有奇士，身怀绝艺而游戏风尘的高人，卫长风在前世曾经见过不少，这位长真散人相比也是其中之一。

　　对于这样的人物，太过恭敬和拘谨反而会惹来厌烦，抱着平常心对待最为合适，不求攀龙附凤，能够在席间说笑一场就是有缘了。

　　所以卫长风的态度没有丝毫的改变。

　　长真散人见到卫长风对自己的名号无动于衷，越发欣赏起来，说道：“我观你面相，少有挫折而大富贵，如潜龙在渊，将来的前途不可限量！”

　　卫长风笑笑道：“承前辈吉言，晚辈愧不敢当。”

　　他也提起酒壶为对方满上一杯，以示晚辈的礼貌，但没把对方的话放在心上。

　　自修习武道以来，卫长风不知道经历了多少次生死劫难，都是依靠自己的实力、毅力、勇气还有运气挣脱出来，心志比磐石还要坚固。

　　正是所谓我命由我不由天，他自己的命运，只掌握在自己的手里！

　　“你真当我说笑？”

　　长真散人摇了摇头，喝光杯中酒说道：“你将来就知道了！”

　　铮！铮！

　　正在这个时候，楼里突然响起了琴弦拨动的声音，清清楚楚地传递到在座的每个人耳朵里，那些喝得有点醺醺然的宾客仿佛被当头浇下一盆凉水，顿时清醒了过来，神色愕然。

　　所有的谈论声随之消失不见，大家情不自禁地屏住了呼吸。

　　谁都知道，尚大家要现身献艺了！

　　此时此刻，六楼已经是座无虚席，七楼和八楼的雅间也探出了不少的脑袋，只见漫天花瓣飘飞而落，空气里弥散起一股淡淡的香味。

　　飘渺的琴音就随着花雨纷飞悄然而起，先是极轻极淡，仿佛来自九天之上，然后慢慢变得清晰动人，声声入耳扣动心弦。

　　无数人凝气静神认真倾听着，生怕错过每个音节，连坐在卫长风旁边的长真散人也眯起眼睛露出了迷醉之色，仿佛在聆听仙音神曲。

　　卫长风虽然不会弹琴，但也不得不承认，尚秀韵能够名动万古，引来王都无数豪贵疯狂追捧不是没有原因的。

　　她的琴艺之高，接近了“道”的境界，琴声能直接触动人的神魂，让人与之产生强烈的共鸣，恍如置身于高山流水之间，闻着鸟语花香，浑然忘记身在何处！

　　两刻过后，一曲终了。

　　全场鸦雀无声，几乎所有人都还沉浸在琴音带来的绝妙意境之中。

　　卫长风是极少数还能够保持清醒冷静的，也轻吐出一个“好”字！

　　“好！”

　　宾客们顿时如梦初醒，也不知道是谁先带得头，掌声如潮般涌起，旋即越来越热烈，直欲将整个楼顶都给掀飞！

　　“尚大家！”

　　有人狂热地呼唤，然后数十上百人呼应：“再来一曲！”

　　铮！铮！

　　又是两声琴响，瞬间压下了所有的嘈杂声浪。

　　激动的人们冷静下来，呼喊声平息。

　　下一刻，四道长长的白纱沿着大柱徐徐落下，正好将整座琴台笼罩在里面，同时也遮蔽了所有人的视线。

　　有人忽然发现，在琴台上忽然多出了一道曼妙的身影，只是隔着白纱朦朦胧胧地看不见真容，依稀是位抱着古琴的女子模样。

　　尚大家！

　　还没等他惊呼出声，琴声再次响起。

　　这一次尚秀韵所演奏的，正是所有人耳熟能详的春江花月夜，但凡是琴师都会弹奏的曲目。

　　然而在尚秀韵指下，这首春江花月夜被演绎出了不同凡响的风格，似是旖旎似是怀恋，让人陶醉在春夜明月的美景之中，连空气都变得香甜。

　　厉害！

　　卫长风听得暗自惊叹，心里的感觉无法用语言来形容。

　　他甚至产生了一股强烈的冲动，想要掀开白纱去看看，里面躲藏的到底是一位什么样的仙子，能够演奏出如此动人的音律！

　　“此曲只应天上有，人间哪得几度闻啊！”

　　坐在卫长风旁边的长真散人轻叹道。

　　又是两刻时，第二首琴曲终了。

　　四道白纱慢慢升起，琴台居然已经空无一物，看不到任何的人影。

　　“第三首曲子，秀韵想要弹一曲侠客行……”

　　一个婉转动人的声音悄然响起：“不知道哪位能够上台来舞剑合曲？”

　　竟然是尚秀韵邀人上台舞剑！

　　在场的宾客之中，高手强者不在少数，还有很多尚秀韵的爱慕者，懂得剑法剑术的至少有几十位，顿时人人热血沸腾！


第四百零七章 千载难逢的机会

　　任谁都没有想到，尚秀韵居然邀人上台舞剑。

　　对于她的那些仰慕者来说，这无疑是在佳人面前露脸的最好机会，说不定会因此得到尚大家的青睐，演绎出一段名传万古大陆的传奇。

　　而且剑舞出彩，更会给在场无数的大人物留下影响，说不定因此飞黄腾达！

　　美人、名声、权位……刺得不少人双眼发红，几名自恃剑法高明的少年更是跃跃欲试地站了起来，彼此间怒目而视，想要用气势来压倒对手。

　　如果这里不是玉春楼，如果不是担心被尚秀韵看不起，他们恐怕当场打起来！

　　“哈，既然是尚大家诚意相邀……”

　　正在这个时候，一个清朗的声音骤然响起：“那卢某就献个丑吧！”

　　锵！

　　话音刚落，一道身影赶在所有竞争者之前，在七层楼上跃然而下，稳稳地落在了琴台上，同时拔剑出鞘。

　　抢下头彩的，赫然是一名年轻的白衣剑客，他的容貌英俊不凡，举手投足更是潇洒无比，而且剑出鞘的震鸣之音里带着某种奇特的韵律，在所有热血上头的竞争者耳边回响，让他们的呼吸都为之一滞。

　　“卢彦！”

　　八层楼的雅间中，宇文少卿极为不爽地说道：“这个骚包又在炫耀了！”

　　在四神宫的同辈弟子里，宇文少卿最讨厌的有两个人，首先是白虎宫的岳白衣，然后就是这位青龙宫的卢彦。

　　卢彦是青龙宫一脉的嫡系真传弟子，在剑道上天赋极高，和朱雀宫云舞衣一样都是先天巅峰境界的高手，随时都有可能突破先天大境界。

　　在剑道上，卢彦是青龙宫极少数能够和云舞衣对决上百回合而不败的弟子，相比宇文少卿无疑要强上太多。

　　虽然说宇文少卿和卢彦之间没有什么仇怨，但是他看对方就是不舒服，卢彦的个子比他更高、实力比他更强，而且在神宫里的人缘更好。

　　最重要的是，宇文少卿很清楚，别看卢彦表面上风度翩翩温文尔雅，实际上心胸狭窄手段毒辣，暗地里干过不少的龌龊肮脏事！

　　宇文少卿自己也不是什么好东西，对卢彦同样讨厌。

　　“既然卢兄愿意出手……”

　　尚秀韵的声音再次响起：“那秀韵就开始演奏了。”

　　琴声蓦地响起，仿佛像是夏日里突然席卷而来的风暴，如同惊涛骇浪般地撞击着所有人的耳膜，震撼着他们的神魂。

　　不同前两首高山流水和春江花月夜的自然动人，尚秀韵所弹奏的侠客行极为铿锵有力，声声如金戈铁马，竟然是杀气剑意毕露！

　　“好曲！”

　　卢彦悚然动容，沉声喝道：“酒来！”

　　一只白玉瓷壶立刻被人抛了下来，这位青龙宫弟子探手抓过，将壶口凑到嘴里吸掉大半内蕴的美酒，脸上立刻浮现出醉意红色。

　　他手中所握的长剑随之挥舞而起，应和着尚秀韵琴声恣意施展招式，只见琴台上剑光霍霍呼啸生风，让人不觉热血沸腾！

　　哪怕是嫉妒满怀的宇文少卿，也不得不承认卢彦在剑法上的造诣，他所演练的剑法完全契合琴曲，仿佛早已练习过千百遍，除了最开始有点僵硬之外，后面越来越出色。

　　“好！”

　　叫好声、击掌声在玉春楼里响起，也将这场晚宴的气氛推向了一个高潮。

　　铮铮！

　　琴声初响突然，结束得也更加让人猝不及防。

　　卢彦优雅地转过身来，还剑入鞘仰头望向九楼，然后行礼道：“今天得尚大家琴曲相助，卢某的剑法大有进境，卢某幸甚！”

　　尚秀韵显然已经回到了九楼之上，她的声音渺渺传下：“卢兄太夸奖了……”

　　卢彦微微一笑，正要再说上两句，冷不防一个让他极为讨厌的声音响了起来：“卢彦，你的戏也演过了，那就可以下台了，秀韵姐姐是不会答应你的邀约的！”

　　说话的不是别人，正是宇文少卿。

　　立刻有不少人笑了起来，或者幸灾乐祸，或者讥讽嘲弄。

　　卢彦在琴台上大出风头，那些尚秀韵的仰慕者心里怎么会舒服，更不愿意前者得到亲近美人的机会，巴不得有人出面打压。

　　宇文少卿的这一棒子敲得有点狠！

　　卢彦的脸色顿时变得难看，好不容易才控制出情绪没有当场发作。

　　宇文少卿还真说中了他的心思，想要借着这个名头邀请尚秀韵，不管能不能赢得美人心，至少他的名声将会大大上一层楼。

　　相比四神宫同辈弟子的宇文少卿、云舞衣、岳白衣，卢彦出身的家族很普通，在王都秦阳根本没有什么影响力，所以他能够赢得今天的地位，和自己的不择手段的努力是分不开的，自然不想错过这个机会。

　　但是众目睽睽之下，他也无法和宇文少卿争吵，平白失了风范风度。

　　不过卢彦不甘心就灰溜溜地下台，他也不跟宇文少卿计较，凌厉的目光自琴台四周扫过，沉声说道：“听说今天云海门青冥峰弟子卫长风也来了，不如请卫师弟上台来，我们来场斗剑夺彩如何？”

　　他说话的灌注了真气，因此声音在瞬间传递到玉春楼的所有位置，哪怕是下面几个楼层里的人也听得清清楚楚。

　　云海门青冥峰弟子卫长风？

　　宾客们不由纷纷议论起来，现场出现了一阵小小的骚动。

　　有好奇的，有惊讶的，也有疑惑不解的，更有唯恐天下不乱的人开始叫好。

　　“斗剑夺彩？”

　　自九楼上传来了一个黄鹂般清悦的声音：“很好啊，本宫最喜欢看比剑了，谁要是赢了的话，赏他望湖间一席之地！”

　　卢彦顿时大喜！

　　望湖间位于玉春楼的第八层，是整幢楼里最大最好的雅间，平常只有王族中人才有资格享用，像宇文少卿这样的王亲都进不去。

　　今天晚上的玉春夜宴，三王子秦昭元和九公主秦明月齐至为尚秀韵捧场，刚才说话的无疑正是明月公主。

　　她在望湖间，那尚秀韵肯定也在，还有秦昭元！

　　这是个千载难逢的机会……

　　向来城府颇深的卢彦，也不禁激动起来。


第四百零八章 冷嘲热讽

　　在来云春楼之前，卫长风怎么都没有想到，自己居然也会被人给拉出来。

　　他原本稳坐在自己的席位上品酒听曲，虽然说心中有事，但也放松下来享受。

　　对于卢彦，卫长风多多少少有点了解。

　　在他向云舞衣发出挑战之后，赵鸿就给他说了不少关于四神宫的事情，其中也包括了这位青龙宫的真传弟子。

　　赵鸿对于卢彦颇为不屑，认为对方是个伪君子，品性远不如白虎宫的岳白衣。

　　云舞衣、岳白衣还有卢彦，都是最近几年来四神宫涌现出的杰出弟子，另外还有一位玄武宫的石磊，也是少有的天才高手。

　　因为有了先入为主的印象，所以卫长风对于宇文少卿和卢彦之间的狗咬狗，乐得看个热闹，事不关己只当笑话。

　　却是万万没有想到，卢彦居然将目标对准了自己！

　　卫长风是何等人物，立刻明白了这位青龙宫弟子的算计想法。

　　对方的算盘打得极好。

　　借着斗剑夺彩的名头，卢彦就可以继续在琴台上停留，赢得所有人的关注。

　　只要击败了卫长风，那么他的名气自然大增，说不定因此博得美人青睐。

　　另外一方面，由于卫长风和云舞衣之间有对决之约，卢彦能抢在云舞衣之前打败卫长风的话，那么无疑会稳稳地压住后者一头。

　　卫长风终于明白，为什么赵鸿说起卢彦是那种不屑的表情。

　　这个人算得太精了！

　　“卢彦出身普通，天赋是极好的……”

　　坐在卫长风身边的长真散人忽然说道：“就是格局不大，将来成就有限。”

　　卫长风淡淡一笑，想着如何对应才好。

　　既然卢彦指名道姓提出了挑战，照理说他没有回避的可能，除非是愿意低头认输，那样自己丢人不说，还会让宗门脸面无光！

　　但卫长风不爽的是，卢彦居然想着踩自己上位，简直是是可忍孰不可忍！

　　结果他的心思刚刚转动开，明月公主竟然说话。

　　而且拿出了一个让卫长风无法拒绝的奖励。

　　望湖间一席之地！

　　他正愁如何才能见到明月公主，眼下无疑是个千载难逢的好机会！

　　“咦？”

　　这个时候，站在琴台上的卢彦又开口说道：“卫师弟，你不会是怕了吧？”

　　“请你放心，我们斗剑夺彩只是助兴添光，绝不是生死相拼，所以你不用担心我会伤到你，我们点到为止如何？”

　　他说话的声音很温和，很能让人产生信任感，但是里面隐藏着一丝得意。

　　琴台周围的议论声更加响亮，大家左顾右盼面面相觑，不知道卫长风在哪里。

　　在场的不少人都已经听过这个名字，但没有谁见过卫长风。

　　“既然卢师兄有兴趣……”

　　这个时候卫长风不慌不忙地站了起来，盯着高踞于琴台上的卢彦沉声说道：“那在下就恭敬不如从命了，只是刀剑无眼，我怕不小心伤到师兄，要是血溅三尺岂不是煮鹤焚琴大煞风情，平白让明月公主和尚大家生厌？”

　　无论是前世还是今生，卫长风都不是儒雅君子之流的人物，卢彦想要踩着他上位，那就首先要有承受反击的觉悟。

　　他回答的声音并不响亮，语气似乎也很平和，但是落在别人的耳朵里，却有着如利刃出鞘般的锐意和战意。

　　所有人的目光，顷刻间全部集中到了卫长风的身上。

　　卫长风能够感觉到，有不少道目光来自头顶上方，其中不乏恶意甚至仇视的。

　　但是他不动声色，徐徐迈步走上了琴台。

　　卢彦同样也看着卫长风，目光里异芒微闪，忽然笑道：“说得好，那按照卫师弟的意思，又该如何呢？”

　　他的城府很深，对于卫长风近乎打脸的回击，依然能够保持笑容。

　　只是他的笑容在卫长风看来，要有多假就有多假！

　　站到众所瞩目的琴台上，卫长风淡淡地说道：“那就点到为止吧！”

　　卢彦差点一口气没上来，憋得脸色涨红——这不是他自己刚说过的吗？

　　很多宾客也都是忍俊不住笑了起来。

　　“哈哈哈！”

　　宇文少卿在楼上哈哈大笑道：“卢师兄，人家让你点到为止听到了吗？”

　　卢彦深吸了一口长气，挽剑在手朝着卫长风起了个剑式，说道：“青龙宫卢彦，还见阁下指教！”

　　他知道自己现在说什么都没用，只有将卫长风彻底击败，才能维护甚至提高自己的名声，眼眸里第一次透露出了杀意。

　　这个时候宇文少卿的声音又来了：“卢师兄，你是凝气九重天境界，卫长风是凝气六重天，你是青龙宫弟子，好意思说这样的话吗？”

　　“你应该让他三招才对，否则就不要给我们四神宫丢人了！”

　　听到宇文少卿阴阳怪气的嘲讽，卢彦刚刚提起的真气差点走了岔道，好悬没有当场喷出一口老血，心里的郁闷和愤怒简直无法用语言来形容。

　　至此，他自向卫长风提出挑战而起的气势，被破坏得干干净净！

　　在恼火之余，卢彦也感觉到奇怪。

　　他听说宇文少卿在卫长风面前吃过亏，为此还请出了云舞衣出面，结果是卫长风要上朱雀宫试剑，引发了一场不大不小的风波。

　　照理说宇文少卿应该将卫长风当成仇敌才对，怎么会对自己冷嘲热讽的？

　　卢彦并不知道，宇文少卿固然看卫长风不爽，但他同样相信云舞衣会给卫长风一个终身难忘的教训。

　　相比之下他更加讨厌卢彦，好不容易找到了机会，又怎么会不踩个痛快？

　　“好了，少卿你少说两句……”

　　还是明月公主出声替卢彦解了围，说道：“既然两位境界相差不小，又不好见到血光，不如用木剑来战如何？”

　　选用木剑纯粹就是切磋剑技剑法了，由于木剑质地脆弱，无法承受大量真气的贯注，所以双方的境界差距基本就被抹平，全看各自的剑术修为。

　　当然用木剑就更不会在对决中产生伤损，以免血淋淋的不好看。

　　卫长风和卢彦对视一眼，齐齐点头。


第四百零九章 琴台斗剑（上）

　　两柄木剑送到了卫长风和卢彦的手里。

　　玉春楼里的物品都不是凡品，两把练习用的木剑也是最顶级的上品，采用龙虎山深处数百年的黑檀木精雕细琢而成，不但尺寸和真剑完全相同，连份量都差不多，握在手里的感觉很舒服。

　　剑体乌黑质地坚硬，虽然不能够承受大量真气的贯注，但是用来切磋却是再合适不过，不会造成人命伤残。

　　卫长风握剑在手，信手挥舞了几下，而后倒持剑柄抱拳向卢彦行礼道：“请！”

　　卢彦潇洒地挽了个剑花，傲然说道：“你出手吧，我让你三招！”

　　虽然用木剑已经在极大程度上抹平了双方之间的实力差距，但是卢彦自恃境界修为要高过卫长风，因此故作大方地提出要让上三招以示公平。

　　其实用木剑切磋而不是生死相拼，让不让招没有太大的区别。

　　对此卫长风只是淡淡一笑，随即向前迈出了一步。

　　当他的右脚踩落在琴台上，整个人的气势陡然变得不同，就像是一把藏锋已久的宝剑突然拔出，刹那间闪耀出的光芒。

　　不管是斗剑也好切磋也罢，也不管手里是铁剑还是木剑，一旦将要出手，卫长风全部的心神都凝聚到一起，神魂识海清明空彻，没有半点的杂念。

　　周围的一切，在卫长风的感觉中已经消失得无影无踪，甚至连对手只是一个清晰的印记，他仿佛和手中剑融为一体，战意瞬间攀升到了顶点！

　　剑心通明！

　　短短数息的时间，卫长风进入到无数剑修梦寐以求的剑境之中。

　　相隔十步之外，卢彦眼皮一跳心中一悸，原本镇定自若的脸上露出一丝骇然。

　　在他的眼里，卫长风从一名普普通通的对手，忽然间变成了可怖的强敌，有一种无形的气势朝着他逼压过来，让他感觉到了巨大的压力！

　　这种感觉说不清道不明，完全是一名剑修的直觉。

　　这位青龙宫弟子发现自己严重低估了卫长风！

　　“咦！”

　　楼上的雅间里，传来一声低低的惊叹，只是没有多少人听到。

　　因为大家的目光全都集中在琴台上，目不转睛地注视着卫长风和卢彦，生怕错过任何一个精彩的细节。

　　云海门弟子和青龙宫弟子斗剑夺彩，绝对是难得一见的情景，而且两人都还如此年轻，无疑是天才一流的人物，将来说不定会名动万古！

　　而在进入剑心通明状态之后，卫长风不假思索地跃身一剑刺向了卢彦。

　　一静转为一动，再突然出手，他的动作有着行云流水般的顺畅，让看到的人感觉就应该是这样，钝头的剑尖直指卢彦的咽喉要害，速度快到了极点。

　　最惊人的还是卫长风出剑的气势，犹如猛虎扑猎雄鹰搏兔，哪怕没有剑气纵横，也有杀意升腾，朝着对手席卷而去！

　　卢彦虽然早有准备，但是前面他在气势上弱了卫长风一头，现在又被后者的剑势所摄，在不敢轻缨其锋的情况下连忙往后飞退。

　　他的轻功很高明，刹那间后掠出五六步，拉开了和卫长风之间的距离。

　　然而卫长风却没有趁胜追击，他稳稳地落回到琴台上，刺出的木剑缩了回来，面带微笑地看着退到了琴台边缘的卢彦。

　　“卢师兄，比剑切磋而已，你不需要让我三招。”

　　说话间，卫长风向后退回到了原来的位置。

　　楼上立刻传来了响亮的嗤笑声。

　　卢彦的一张俊脸顿时涨得通红，眼眸里透出怨毒愤恨的光芒。

　　在他看来卫长风完全是在赤裸裸的羞辱自己，偏偏他还当场出了丑。

　　其实真要说起来，卫长风并不是故意的，他的实力都是在一次次战斗和生死磨砺中锤炼出来的，而且剑下亡魂早已超过十指之数。

　　所以哪怕是切磋，只要剑在手，那么杀气战意随心而起，完全融入剑势之中。

　　相比之下，卢彦的境界修为虽然要高过卫长风，但是他的武道生涯大部分时间都在青龙宫里，通过师长指点、同门切磋来提高自己，缺乏像卫长风这样的磨砺，因此气势被慑非常正常。

　　最重要的是，卫长风在剑心通明的状态下，能够敏锐无比地感知到对手的薄弱点，他第一剑虽然只是试探，但也攻向了要点所在！

　　初次回合的失利，也让卢彦不再有任何的轻敌想法，心里激发出的怒火更是让他抛弃了刚才的让招之约，沉喝一声朝着卫长风反扑过来。

　　黑檀木剑挥扬而起，激荡出重重乌影，仿佛狂风骤雨般横扫琴台。

　　卢彦毕竟是青龙宫的真传弟子，又是凝气巅峰的高手，一旦全力以赴地展开剑势，威力也是相当的强大。

　　卫长风屹立在原地不动，漆黑的眼眸里映照出对手长剑的重重幻影。

　　眼看着乌光剑影就要罩落在他的身上，他忽然抬起右臂，手中木剑自下而上划出一道优美的弧线，无声无息地切入到对手的剑势之中。

　　咔！

　　下一刻，卢彦施展剑招所幻化出的剑影全部消失，只见两把木剑重重地撞击在了一起，发出了沉闷的震响。

　　卢彦的反击，被卫长风完全接下！

　　卫长风所用的剑招，正是无名剑法中的守拙式，封挡得极为完美。

　　但守拙式并不仅仅只用于防守，他扭转手腕将剑改平，直直地朝着卢彦的手腕划落下去，木质的剑身都要摩擦起火！

　　卢彦无奈只能撤剑再次后退，因为要是被斩中手腕，那就是他输了。

　　而这一次卫长风得势不饶人，蓦地踏步向前，黑檀木剑朝着对手横扫而出。

　　回旋斩！

　　这是烈风七斩中的一式，虽然不能贯注真气激发出真正的剑气来，但是他的力道是何等强劲，剑体破空竟然发出低沉的啸响。

　　距离琴台最近的那些宾客，都感觉到自己的耳朵一阵震鸣！

　　卢彦又退了一步，眼见着卫长风来势凶猛，他连忙竖剑格挡。

　　啪！

　　两把木剑再次撞击到一起，卢彦的剑被撞开，顿时中门大开！


第四百一十章 琴台斗剑（下）

　　玉春楼第七层的一套雅间，坐着十几名年轻的男女。

　　他们或者身穿青色的道袍，或者锦衣华服，年龄在二十岁上下，容貌和气质各异，但是腰间都悬挂着一枚青龙玉佩。

　　但凡是在王都秦阳有点见识的人都知道，佩戴有这种青龙玉佩的人，都是四神宫之首的青龙宫弟子，个个都是天之骄子。

　　这些青龙宫弟子和卢彦的关系很不错，属于交情较深的同门，今天的雅间包厢也是卢彦通过人情订下来的，他们也算是沾了光。

　　所以当卢彦下场为尚大家舞剑，大家是个个都羡慕不已，而当卢彦当面向卫长风提出挑战，又是人人叫好，尽显同门之谊。

　　“卫长风？不自量力的小丑而已！”

　　“大家来猜猜，你们说卢师兄用几招能够打败这个卫长风？”

　　“哈哈，我猜最多也就十招！”

　　“不知道这次卢师兄赢了，他明天还去不去朱雀宫，那得再丢一次脸吧。”

　　“换成是我，哪里什么脸去挑战云师姐，直接跳嘉成江里算了！”

　　在场的青龙宫弟子很是团结，同仇敌忾将卫长风贬得一文不值，尤其是几名少女说话更是尖酸刻薄，好像卢彦动动手指就能碾死卫长风。

　　他们对于卢彦的信心不是没有来由的，卢彦是青龙宫年轻一辈中的佼佼者，是即将踏入先天大境界的天才人物，四神宫里唯有云舞衣、岳白衣等寥寥几人能够相提并论，实力之强毋庸置疑。

　　最重要的是，这些青龙宫弟子包括大多数四神宫弟子，对云海门颇为不屑。

　　就像是王都的城里人看不起其它任何地方的外来者一样，雄踞龙虎山的四神宫有着天然的傲气，云海门名声再大，也不过是边陲之地的门派而已，在秦阳唯一的存在感就是云海会馆。

　　而云海会馆的首席弟子赵鸿，刚刚不久前就惨败在云舞衣的剑下。

　　卫长风年纪轻轻，比他们大多数人都还小，怎么可能是卢彦的对手？

　　所以结果是不用去猜的！

　　然而事实却如同一记重重的耳光，扇在了每个人的脸上。

　　双方一出手，卢彦就落在了下风，被卫长风牢牢控制住战斗的局势。

　　当卢彦的剑被撞开，卫长风的后招接踵而至，黑檀木剑挥撩而起，划向他的胸腹和头面，转换之间没有丝毫的凝滞迟疑！

　　卢彦迫不得已，只能继续后退两步，看看避开了被木剑划中的危险。

　　按照比试切磋的规矩，只要被对方的剑击中要害部位就算输，更严格的连点刺撩扫到身体的任何部位都要判断落败。

　　卢彦不想输，那就只能一退再退，不断地躲避来自卫长风的攻击。

　　他的心里真的憋屈无比，明明修为境界比卫长风来得高，剑法更不会比对方差，怎么会打得如此束手束脚？

　　卢彦只能归咎于手里的木剑，让他的实力十成发挥不出两三成来。

　　只是这位青龙宫的弟子有意无意地忽略了，卫长风握着的是同样的武器！

　　“杀！”

　　占据完全上风的卫长风沉声低喝，刚刚挥到高处的木剑对着卢彦迎面斩落！

　　烈阳斩！

　　木剑自然无法激发出剑芒剑气，所以威能远远比不上正常情况，但是卫长风在烈风七斩上下过苦功，剑法的境界早已达到剑势大成，甚至突破剑意层次，所以这一斩“势”不再，但是“意”还在！

　　木剑瞬间斩开空气，钝木刃的边缘竟然冒起了丝丝灰烟，仿佛将要燃烧起来！

　　玉春楼里，顿时响起了惊叹声。

　　出席这场晚宴的宾客，除了皇亲国戚和达官贵人之外，不乏高手强者的存在。

　　他们的目光远比常人要锐利，卫长风的烈阳斩固然极快、极猛，剑招剑式也逃不过这些强者的注视。

　　正是因为了解，所以他们才会惊叹。

　　握在卫长风和卢彦手里的黑檀木剑，是通过特殊的法门制作而成，用以训练比试和切磋对决，因此是不能够贯注真气进去的。

　　一旦真气入剑体，木剑会瞬间粉碎，自然会被判定会失败。

　　这能够在最大程度上保护剑修弟子，而且让他们可以放开手脚进行比拼，强调剑法剑术的发挥而不依靠蛮力。

　　木剑没碎，那就意味着卫长风在这一招中没有动用真气，然而却让木剑燃起，除了他的剑速之外，最重要的恐怕就是剑意的威能了！

　　不少人终于明白，卫长风为什么敢于上朱雀宫挑战云舞衣，他不过是十几岁的年龄，但是在剑法上的成就已经达到了很多先天强者都无法企及的地步！

　　天才，真正的天才！

　　还有人在暗暗猜测，为什么云海门要将这位年轻的天才剑修派到秦阳来，是有意向四神宫示威？还是为了显示这家宗门在大秦的存在？

　　四神宫最近些年的做法，对于云海门的排挤，大家是有目共睹的。

　　卫长风的出现，是云海门反击的第一步吗？

　　而此时此刻在琴台上的卫长风，根本不知道自己的这一剑竟然引来那么多奇诡的猜想，他全神贯注地施展出自己最强的剑技。

　　目的只有一个，那就是彻底打败眼前的对手！

　　咔！

　　烈阳斩下，被已经是退无可退的卢彦举剑奋力招架住。

　　双重斩！

　　卫长风不以为意，借着反震之力提剑再斩，两道黑色剑影同时落下。

　　卢彦再挡，后退半步站到了琴台的边缘。

　　他的额头上已经渗出了细密的汗水，眼神都有点溃散，神色显出几分狰狞。

　　卫长风的剑招大开大合非常简单直接，但挟剑而来的是一股沛莫能御的无形力量，将他压制得死死的。

　　在不能动用真气抗衡的情况下，卢彦所修习的剑术没有任何的施展余地。

　　狂风斩！

　　卫长风的第三斩剑出，剑如同狂风呼啸而来，让卢彦摇摇欲坠。

　　玉春楼里，鸦雀无声！

　　三剑斩出，卫长风的气势也攀升到了最顶点，他自然而然地挥出了第四斩。

　　惊神斩！

　　烈风七斩的最后一剑，也是最强的一击！


第四百一十一章 登楼入阁

　　惊神斩出，卫长风的气势攀升到了最顶点。

　　他早已将烈风七斩修炼到融会贯通的地步，突破七剑连斩的第二层境界，达到了第三层剑随心出的地步，七招剑式随意组合运用施展形成连招，威能层层叠加，进而给对手造成越来越大的压力。

　　虽然因此无法在木剑上贯注真气，剑势的威力不足，但是卫长风的剑法境界稳稳站在剑势大成的巅峰，一招一式都隐含几分自己领悟出的剑意真髓。

　　一本剑意真解，三月青冥苦修，如今的卫长风早已不是当初可以比拟，所以最后的惊神斩，将他的速度和力量完全发挥了出来，形成大山压顶之势！

　　面对这样一剑，卢彦的呼吸都停滞了。

　　哪怕是明知道卫长风没有动用真气，但是挥来的木剑破空呼啸势大力沉，让他不由产生要被斩首当场的错觉，心志都为之所夺。

　　完全是出于武者的本能，卢彦举剑格挡。

　　咔嚓！

　　两把黑檀木剑重重地撞击在一起，卢彦手里的木剑瞬间四分五裂的破开，卫长风的武器则顺势落下，斩向对手的头颅。

　　完了！

　　卢彦整个人如坠入冰窟之中，从头顶凉到了脚板，浑身僵硬无法动弹，只能闭目等待着来自卫长风的重击。

　　然而预想中的情况并没有发生，卢彦在琴台边缘呆愣了片刻，才听到卫长风淡淡地说道：“卢师兄，承认了！”

　　卫长风这一剑并没有斩实，而是在距离对手头顶仅仅半寸的位置停顿住。

　　他收回木剑，向后退出了三步。

　　卢彦重新睁开眼睛，一脸的茫然之色。

　　楼上楼下的宾客们中间，传来了轻声嗤笑，也有笑得非常响亮刺耳的。

　　那是宇文少卿，看卢彦倒霉，他的心情愉快到了极点，连带着对卫长风的恶感都减少了许多，击掌连连加好！

　　卢彦如梦初醒，一张俊脸顿时涨成了猪肝色，他猛地丢下手里的剑柄，双眼赤红地对着卫长风低声吼道：“我还没有输，不用木剑换真剑来！”

　　刚才他的剑之所以碎掉，是因为在最后关头本能地贯注了真气。

　　按照这种切磋比试的规则，剑碎意味着落败，无可置疑！

　　这下子宾客们的表情就精彩了，有的厌恶地皱了皱眉，有的露出不屑之色，有的惋惜同情，也有的幸灾乐祸。

　　如此输不起，这场比试传扬出去之后，卢彦的名声恐怕不会再有，说不定连带着他在青龙宫里的地位都要受到影响。

　　宗门大派最重脸面，卢彦的表现无疑是给师门丢人！

　　本来以这位青龙宫真传弟子的城府，哪怕是遭到挫折也不至于如此失败，主要是这场比试他败得太过憋屈郁闷，又是在众目睽睽之下，有秦昭元、秦明珠、秦明珠……还有宇文少卿。

　　卢彦的心神大乱，自然就失去了平时的风范风度。

　　卫长风没有理睬他，持剑在手站在琴台上，抬头看向上面第八层的雅间。

　　玉春楼的六七八层中空，七楼和八楼都设有雅间包厢，临窗席位能够俯瞰六楼的琴台，视野和位置都是最好的。

　　“这场比试，显然是卫公子赢了……”

　　明月公主的声音再次飘落下来：“请公子上来一叙。”

　　在场的大多数人都用羡慕和嫉妒的目光看着卫长风，一战击败青龙宫真传弟子卢彦，势必会名动王都，现在又得到明月公主的邀请，简直是平步青云上！

　　不需要任何的怀疑，到了明天，卫长风的名字将会传到无数人的耳朵里。

　　卫长风转身下了琴台，将失魂落魄的卢彦孤零零地丢在了琴台上。

　　这位青龙宫弟子脸色时青时白，最后颓然叹了一口气，低头也跟着下台。

　　在这里呆得越久，他丢的人就越大，所以也无颜上楼回自己的包厢，悄然从楼梯口遁走离开。

　　一队乐师和舞姬上了琴台开始表演，让现场的气氛重新变得热闹起来。

　　“卫公子……”

　　一名俏丽的宫装少女迎向卫长风，屈膝行礼道：“请您跟我来。”

　　卫长风点点头说道：“要劳了。”

　　在这名宫装少女的引领之下，他上到了八楼，进入了玉春楼最好的望湖间。

　　赵鸿曾经告诉卫长风，玉春楼的望湖间被称为“王阁”，只有王族嫡系成员以及他们所邀请的贵客才有资格进去，普通的权贵豪富出再多钱也不要想沾边。

　　这套雅间的面积极大，差不多占据了一半的楼层，里面的装潢装饰并不如何的奢华奢侈，但是给人的感觉极为雅致精致。

　　靠窗的软席上，只坐着两女一男三个人，另外还有三名侍女在旁服侍。

　　其中那名白衣男子二十多岁模样，容貌坚毅目光锐利，端坐在地席上自有种渊停岳峙的气质，让人不敢有丝毫的小觑。

　　同白衣男子对面而坐的两名女子，身穿白裙的蒙着面纱，只露出一对璨若星辰般的动人眼眸，而摆放在她身前的焦尾古琴足有说明她的身份。

　　尚秀韵尚大家！

　　和尚秀韵同座的是一名十六七岁的少女，淡绿裙衫明艳动人之极，身上虽然没有多少华贵的饰物，但是那种天之骄子独有的气势怎么也掩盖不住。

　　三人都看着刚刚踏入玉春楼的卫长风，或者好奇或者淡漠，目光各异。

　　卫长风不卑不亢地首先向白衣男子行了一礼，说道：“云海山青冥峰弟子卫长风，见过昭元殿下！”

　　这名白衣男子无疑是秦武王的三子秦昭元，大秦王位继承的有力竞争人选。

　　关于秦昭元，赵鸿跟卫长风说过关于不少他的事情。

　　所以卫长风虽然是初次认识，不妨碍对于这位王子已经有的了解。

　　秦昭元淡淡一笑，点了点头。

　　如果是平民百姓或者普通的下吏官员，见到这位殿下肯定要行大礼跪拜，但是卫长风有云海山内门弟子的身份，只要行个标准的见面礼就够了。

　　云海山为大秦坐镇西南边陲之地数百年，历来被大秦王族所看重和依靠。


第四百一十二章 所为何求

　　卫长风的目光，落在了淡绿裙衫的身上。

　　这位无疑是名动大秦的明月公主了，他同样抱拳行礼道：“见过明月公主！”

　　自卫长风踏入望湖阁的那一刻起，明月公主秦明月一直都用好奇的眼神在打量着卫长风，目光里带着玩味之色。

　　见到卫长风向自己见礼，她笑眯眯地说道：“卫公子不用多礼了……”

　　这位九公主殿下指了指坐在自己身边的蒙面女子，说道：“本宫来为你介绍一下，这位就是尚秀韵尚大家了，你一定很高兴吧？”

　　尚秀韵听言没好气地白了她一眼，似嗔似责却有着说不出的神采动人，让人陡然产生一种想要揭开她的面纱，一睹芳容的冲动！

　　卫长风笑笑，再次行礼：“卫长风见过尚大家！”

　　这位明月公主显然有些童心未泯的调皮，想要见到他激动失态的神情，只是卫长风在来秦阳之前，根本不知道有这位大家的存在，又怎么会有别样的情绪？

　　而且他前世身为一代丹神，什么样的女子没有见过？

　　尚秀韵的名气再大，容貌再出色，也不会对他造成什么影响。

　　所谓曾经沧海难为水，除却巫山不是云，上辈子历经花丛阅女无数，因此无论是面对倾国绝色的明月公主亦或者尚秀韵，卫长风也都视如凡人。

　　只是他这种源自内心的从容和淡定，落在三人的眼里，却有着不同的想法。

　　尚秀韵款款起身向卫长风回了一礼：“奴家见过卫少侠。”

　　卫长风微笑道：“尚大家的琴曲绝妙，在下深感敬佩，他日如能来云海山门，相信一定会声传云海！”

　　尚秀韵的秀眸里闪过一丝异彩，说道：“云海山，奴家也是仰慕已久……”

　　“好了！”

　　秦昭元拍了拍身边的软席位置，说道：“卫公子，坐下说话吧！”

　　他打断了尚秀韵的话，又用近乎命令的口吻对卫长风，但是偏偏给人的感觉没有半点的颐指气使，倒像是故友熟人般不拘小节，透着一丝亲切的意味。

　　卫长风目光一闪，身形不动，笑着说道：“多谢殿下厚爱，不过在下这次来主要是想求公主殿下一件事。”

　　“求本宫？”

　　秦明月顿时愣了愣。

　　在这位天之娇女看来，卫长风能和秦昭元同席而坐、和尚秀韵对面而谈，应该十分的激动兴奋才对，怎么会变成了有事求到自己头上？

　　其实对于绝大部分的人来说，卫长风所得到的机会正是他们所梦寐以求的，要是让大家知道卫长风居然白白错过这个机会，恐怕人人都会破口大骂。

　　但是卫长风却无意跟这三位应酬交际，因为他的身份和对方差得太远，彼此间不可能敞开心扉地交流畅谈，那又何必自寻尴尬？

　　当然如果他能够厚着脸皮吹捧逢迎，或许也就不在乎。

　　但那还是卫长风吗？

　　秦昭元皱了皱眉头，尚秀韵则多看了卫长风一眼。

　　秦明月好奇地问道：“你倒是说说看，是什么事情要求本宫？”

　　卫长风斟酌了下语句，然后回答道：“殿下，其实今天我是为慕容先生而来的，他身体瘦弱久病成疾，恐怕难以在天牢里安度时日，虽说罪在不赦，但还请殿下法外开恩，返归慕容先生会云海山终老。”

　　“慕容先生？慕容长誉！”

　　秦明月的脸色立刻沉了下来，很是不悦地问道：“你就是为他来求本宫的？”

　　卫长风苦笑道：“没错，慕容先生是我青冥峰长老慕容博的侄子，这次我远来秦阳，原本就是为了接慕容先生去燕皇地陵，但没想到……”

　　他是真的无奈，不曾料到一个原本应该很简单的任务，搞得如此复杂。

　　“哼！”

　　秦明月还没说话，站在她旁边的宫装少女就冷哼道：“你这个人好不晓事，你知道不知道那个慕容老糊涂干了什么坏事，他将殿下好不容易得到的七宝玲珑塔给砸坏了，你知道那要多少钱吗？”

　　这名少女年龄比卫长风还要小个一两岁，正是刚才接他上来的，虽然板起脸孔大声呵斥，也只见可爱不见凶恶。

　　她应该是秦明月身边得宠的宫女近侍，否则不敢如此大胆。

　　卫长风点点头，直视着秦明月说道：“在下知道这份寿礼的珍贵，不在于它本身的价值，而在于公主殿下的孝心，在下愿意替慕容先生来补偿殿下的损失！”

　　“你赔得起吗？”

　　小丫头抢白道：“七宝玲珑塔值多少银子先不说，制作一尊就需要三年时间，整个大秦也就只有三尊，你有本事将另外两尊给找回来吗？”

　　秦明月没有阻止小丫头，脸上再次浮现出笑容，显然想要看卫长风的窘迫。

　　连秦昭元和尚秀韵都感到好奇，不知道卫长风能拿出什么来补偿秦明月。

　　如果是金银俗物的话，两人恐怕非常失望，更看不起卫长风。

　　卫长风早有准备，将事先预备好的丹盒拿了出来。

　　他将丹盒递给了小丫头。

　　小丫头气哼哼地接了过去，给了卫长风一个“等一下让你好看”的眼神。

　　她对于这只还不到三寸长的白玉盒子显然很看不上去，不屑地撇了撇嘴。

　　不过小丫头还是懂规矩的，用双手奉到了秦明月的面前。

　　“这是什么？”

　　秦明月好奇地接了过去，当场打开了盒盖。

　　存放在里面的两颗丹丸立刻显露了出来，一股清新怡人的药香瞬间弥散在雅间之内，让人闻着都感觉非常的舒服。

　　“丹药？”

　　秦明月脸上露出失望之色，摇摇头说道：“卫长风，你不会以为本宫少你两颗丹药吧？就算是七阶八阶的又能如此，抵得上七宝玲珑塔吗？”

　　坐在她旁边的尚秀韵也收回了目光，轻轻地摇了摇头。

　　大秦富有四海，作为最受秦武王宠爱的女儿，秦明月可以说要什么有什么，王宫大内之中更是不乏各种灵丹妙药。

　　四神宫里的玄武宫，就以擅长炼丹闻名，每年都会进贡大量的灵丹。

　　所以卫长风这份赔礼，拿得不合适！


第四百一十三章 无法拒绝的赔礼

　　“你还有什么话可说？”

　　对于卫长风所拿出的赔礼，秦明月很不给面子的表示失望，她身边的小丫头立刻叽叽喳喳地说道：“拿两颗丹药来糊弄我家殿下，叫人把你打出去！”

　　她扬起小脸，满是得意的表情，灵动有神的眸子里带着跃跃欲试的光芒。

　　卫长风对于这个小丫头的话并不怀疑，自踏入雅间的那一刻起，他就敏锐地感觉一股无形无质的气势将自己笼罩住。

　　那无疑是两位殿下身边的高手护卫，只是隐藏得极好，连卫长风都无法准确把握对方的所在，假如自己有任何的异动，恐怕都会遭到雷霆般的打击！

　　但对于秦明月的失望，以及小丫头的恐吓，卫长风并不在意，他不动声色地说道：“明月殿下，我相信这两颗丹药能抵得上七宝玲珑塔！”

　　语气虽然平淡，但是言语里透露出自信和坚决，让在场的所有人都是愣了愣。

　　秦明月失笑道：“那好，你来说说看，你的丹药有什么特别，如果真的能抵七宝玲珑塔，本宫就去求父王将慕容先生放出天牢！”

　　等的就是你这句话！

　　卫长风笑了。

　　“先等等！”

　　一直都是冷眼旁观的秦昭元忽然开口说道：“要是九妹不满意呢？”

　　这位三王子不是一般的人物，从卫长风的神情看出了端倪，心里多多少少有点不爽，于是开口问了一句，意在给卫长风施加压力。

　　这是要让卫长风知道，大秦王族可不是好欺的！

　　“对啊！”

　　秦明月醒悟过来，立刻问道：“要是本宫不满意你又如何？”

　　卫长风从容地回答道：“如果殿下不满意，那卫某任由殿下处罚，绝无怨言！”

　　“好！”

　　秦明月一拍手掌说道：“那就一言为定了！”

　　卫长风淡淡一笑，伸手指着丹盒里那枚呈粉红色泽的丹药说道：“这枚丹药的名字叫做白发红颜丹。”

　　“白发红颜丹？”

　　尚秀韵轻轻念了一遍，眼眸里透出好奇之色：“这个名字倒是很特别……”

　　秦明月蛾眉轻蹙，不解地说道：“本宫好像从来没有听过，三哥你知道吗？”

　　秦昭元摇了摇头。

　　小丫头撅着嘴低声嘀咕道：“哗众取宠……”

　　她原本对卫长风很礼貌的，但是当卫长风恳求秦明月救慕容长誉出天牢，小丫头对他的态度就产生了翻转。

　　卫长风继续说道：“白发红颜丹是特殊的丹药，不入常规的品阶，它的作用就是回溯青春，能让年华逝去的女子重新恢复年轻时候的容貌，但是服用者的年龄不能超过六十岁，平常保养越好的效果越佳！”

　　回溯青春，恢复年轻容貌！

　　卫长风对于白发红颜丹的解释，让在座的三人都感觉到难以置信。

　　青春逝去不可追，这是天地自然的法则，虽然可以通过种种手段秘法保持容颜不改，但那跟恢复年轻是的相貌完全是两回事。

　　不等她们质疑询问，卫长风又指着第二枚通体雪白的丹药说道：“这颗丹药名叫驻颜丹，服用之后能永葆青春，至少五十年！”

　　相比白发红颜丹，驻颜丹的名气就实在太大了，有哪个女子不希望能够得到一枚，服用之后容貌不随岁月而变，永远都是年轻美丽。

　　只是驻颜丹的名气固然极大，整个万古大陆能够炼制的丹师也寥寥无几，而且炼制出的驻颜丹都有限制，不可能真正永葆青春，最多也就十几二十年。

　　尽管如此，也有无数人想方设法获得一枚，不惜为此付出高昂的代价。

　　而像这种特殊的丹药，通常只能服用一枚，再服基本就没有什么效果了，因此品质越高的越好，越是昂贵稀有。

　　卫长风说他的驻颜丹能保证至少五十年的效果，简直是骇人听闻！

　　如果他说的是真的，那么这颗丹药放到外面绝对能引起一场轰动。

　　“你说的是真的？”

　　秦明月不由自主地睁大了眼睛，下意识地抓紧了手里的丹药：“你要是欺骗本宫的话……”

　　卫长风笑笑道：“殿下可以先将丹药拿回去请人鉴定，确定没有问题了，再完成我和殿下的约定如何？”

　　这下子秦明月无话可说了，先不说白发红颜丹，仅仅只是一颗极品驻颜丹，其价值足以抵消七宝琉璃塔！

　　正在这个时候，秦昭元又突然开口了：“九妹，这颗白发红颜丹……”

　　“是我的！”

　　秦明月仿佛如梦初醒，以迅雷不及掩耳之势合上盒盖，将丹盒紧紧抱在怀里。

　　“三哥，你想都不要想！”

　　秦昭元只能苦笑，目光看向了卫长风。

　　卫长风明白他的意思，摇摇头说道：“抱歉了殿下，在下只有这两颗丹药。”

　　白发红颜丹和驻颜丹都是卫长风在来秦阳的旅途上炼制的，所用的主材正是皇甫漠所送的三寸万年灵髓玉，其中驻颜丹炼制出两枚，另外一枚给了紫苑儿。

　　之所以炼制出白发红颜丹，是因为卫长风发现髓玉的玉核特别出色，用来炼制驻颜丹反而浪费了，两种丹药丹方有九成相似，而要论价值，白发红颜丹其实更在驻颜丹之上。

　　回溯青春，是何等逆天之事！

　　秦明月可不傻，如何不明白白发红颜丹的价值，就算自己用不着，拿来送人也是天大的人情，怎么会轻轻巧巧让秦昭元给抢走？

　　自家的三哥也不行！

　　坐在一旁的尚秀韵看着秦明月手里的丹盒，也露出一丝羡慕之色。

　　这的确是一份让人无法拒绝的赔礼！

　　她看向卫长风的目光里，不免多了几分异样之色。

　　尚秀韵游历大陆，所到之处无不引起极大的轰动，想要求见她一面的达官贵人不知凡几，至于各种狂蜂浪蝶更是数不胜数，追捧到疯狂的程度。

　　她从来都没有遇见过被人冷落的情形，而今天却碰到了一回。

　　除了开始时候卫长风向她打了一声招呼之外，后来卫长风就一直和秦明月在说话谈论，直至拿出了两枚珍贵无比的丹药。

　　这种被人忽视的感觉，让尚秀韵很是新鲜，也有点淡淡的恼意。


第四百一十四章 君若有所求

　　秦明月素手轻扬，握在手里的丹盒瞬间消失得无影无踪。

　　这一手卫长风也会，他同时注意到这位九公主佩戴在右手无名指上的指环。

　　小须弥戒！

　　相比卫长风手上这只黑不溜秋的小须弥戒，秦明月的无疑要漂亮不少，暗金色泽低调不失精美，和她的葱白纤指非常的搭配，无疑是更高级的货色。

　　秦昭元只能无奈地叹了口气。

　　落到这位妹妹手里的好东西，他想要讨过来，那必须要付出惨重的代价。

　　得到了两颗稀有的丹药，秦明月的心情大好，她总算是没有忘记对卫长风的承诺，说道：“卫长风，想不到你为了慕容先生，愿意拿出如此珍贵的物品，那本宫也不是说话不算话的人，只要你的丹药确实有效，本宫一定请父王下旨释放慕容先生，让他官复原职。”

　　仅仅只是释放慕容长誉，秦明月还感觉有点不好意思，所以加上了砝码。

　　卫长风抱拳道：“多谢公主殿下仁慈……”

　　虽然说卫长风和慕容长誉非亲非故，只不过因为任务的缘故才来到秦阳，碰到这样的情况，他救不出人来是很正常的，相信慕容博也不会怪罪。

　　但是在了解慕容长誉的为人之后，卫长风感觉自己不能弃之不顾。

　　这位老先生脾气很臭，嘴巴刻毒不饶人，但他的品性高洁，心怀忧国忧民。

　　正是看到大秦面临的危机，看到四方黎民正在遭受的苦难，所以他才会不断地劝诫秦武王，让后者爱民惜民，不要炫耀武功浪费国力。

　　慕容长誉更是嫉恶如仇，对那些看不过眼的人，无论对方是皇亲国戚还是达官贵人，他说骂就骂不留丝毫余地，可谓是一身铁骨铮铮！

　　如此人物，卫长风又怎么能看着他死在天牢里面？

　　千年转世重生，或许是上天的眷顾，理应多做有功德之事！

　　最重要的是，只要有合适的材料，炼制驻颜丹或者白发红颜丹，对于卫长风来说都并不是什么非常困难的事情。

　　他上辈子用这两种奇丹，不知道赢得了多少美人心，炼制手法早已纯熟之极。

　　既然已经达到了目的，卫长风准备告辞离开。

　　他抱拳说道：“两位殿下，在下还有……”

　　尚秀韵看在眼里，心里又觉异样。

　　秦明月眨了眨眼睛，忽然打断了卫长风的话：“你准备就这样走了？”

　　卫长风不由愣了愣：“公主的意思？”

　　他实在想不出自己还有什么留在这里的必要，陪着两位喝酒聊天吗？

　　那还是算了吧！

　　秦明月不满地“哼哼”了两声，伸出手臂揽住旁边尚秀韵的柳腰，说道：“难道你对秀韵姐姐没话说吗？初次见面不应该有见面礼吗？”

　　“啊……”

　　尚秀韵被她打了个猝不及防，轻呼了一声，被面纱遮盖的俏脸红晕浮现。

　　秦明月不管不顾盯着卫长风，一副“你要是没话说我就不答应”的神情。

　　虽然这位大秦公主的岁数并不大，但是她冰雪聪明心思敏锐，并没有忽视坐在自己身旁的尚秀韵，知道后者被大家给冷落掉了。

　　关键在于卫长风的态度，面对这样一位名动万古的女子，居然没什么表示。

　　所以尚秀韵决定替尚秀韵“打抱不平”，将卫长风给留了下来。

　　卫长风明白过来，真是哭笑不得。

　　他不禁看了尚秀韵一眼，正巧后者的目光也看过来，两人刚好对在了一起。

　　尚秀韵的眼神很特别，有着尴尬和难堪，也有一丝幽怨和期待，带着别样的诱惑魅力，让他的心神都不免为之一震。

　　卫长风毕竟不是普通人，很快醒过神来，想了想说道：“殿下说得有理，是在下的错，那在下就送一份特别的礼物献给尚大家。”

　　“什么特别的礼物？”

　　秦明月好奇地问道：“难道又是驻颜丹吗？”

　　卫长风苦笑道：“没有驻颜丹了，不知道这里有没有笔墨纸砚？”

　　玉春楼是何等所在，公主殿下一声吩咐下去，很快就有人送来了文房四宝，而且都是一等一的好东西，平常人家有钱都买不到的贡品。

　　卫长风将宣纸平铺在另外拿来的案几上，提起了纯色无染的狼毫笔。

　　“磨墨！”

　　他很不客气地对着站在身边的小丫头说道。

　　小丫头不满地撅起了嘴，目光看向了秦明月，后者不在意地挥了挥手说道：“小环给他磨墨，卫长风你不会是想写一副字来送给秀韵姐姐吧？”

　　“那本宫可要告诉你，秀韵姐姐的字是得到大儒称赞的！”

　　卫长风没有回答，在小丫头磨好墨汁之后，用狼毫笔沾了沾，然后在雪白的宣纸上写下类似于符箓的文字图案，笔走游龙速度飞快。

　　秦明月好奇地看了看，疑惑地问道：“卫长风，你写画的是什么啊？”

　　在她的眼里，卫长风所书写的东西简直就是鬼画符！

　　然而尚秀韵却是眼神一变：“曲谱？”

　　没错，卫长风所书写的正是一首古琴的曲谱，而且还是上古流传下来的。

　　他虽然不懂音律，但是记忆力极强，在神魂识海里将曾经看过的曲谱翻出来之后对照着描绘书写，竟然是半点都不差！

　　尚秀韵不由自主地凑了过来，目光盯着宣纸，眼神不住变化着。

　　过了足足一炷香的功夫，卫长风总算是落下了最后一笔。

　　而尚秀韵却是看得痴了。

　　秦明月和秦昭元面面相觑，不明白卫长风好像涂鸦乱画的东西，怎么会让尚秀韵如此失态。

　　卫长风搁下狼毫笔，沉声说道：“这是上古清平调，是我以前无意中看到的一本残谱上所绘，记得清楚应该没有什么差错，希望尚大家能够喜欢。”

　　尚秀韵几乎是迫不及待地将墨汁未干的宣纸抢到手里，颤声问道：“卫公子，请问那本残谱在你手里吗？奴家愿意出万两黄金购买！”

　　万两黄金，只为购买一本残谱！

　　只是卫长风哪里拿得出来，摇摇头说道：“不知道下落。”

　　尚秀韵惋惜地叹了口气，她的目光始终都盯着曲谱，又似是满足地说道：“上古清平调，没错的！”

　　这位名动万古的女子捧着宣纸，向卫长风盈盈拜下：“公子厚赐，秀韵铭记在心，将来君若有所求，秀韵无不答应！”


第四百一十五章 各有心思

　　“……君若有所求，秀韵无不答应！”

　　当这句话自尚秀韵的口中说出，在场的人都惊愣住了，也包括卫长风在内。

　　秦明月和秦昭元面面相觑，神情很是古怪。

　　雅间里突然变得异样的气氛，让尚秀韵立刻意识到自己激动之下说错了话，面纱之下的俏脸已然通红，连忙补充了一句：“只要是合情合理的……”

　　“唉！”

　　站在一旁的小丫头长舒了一口气，拍着小胸脯如释重负地说道：“奴婢还以为尚大家要以身相许呢，那岂不是白白便宜了这个大坏……卫公子？”

　　小丫头是仗着明月公主的宠爱口无遮拦，却是把尚秀韵羞得不行，低下头都不敢看人，但手里面还紧紧捏着绘有清平调的曲谱。

　　看到她的神态，秦昭元心里很不是滋味。

　　这位大秦的三王子费尽心思邀请尚秀韵来秦阳献艺，除了有宣扬自己名声的意图之外，对于这位绝代佳人也有求凰之意。

　　只是以他的身份，就算是尚秀韵愿意委身，也是得不到正妃的位置。

　　而尚秀韵仅仅视他为友，交往不涉半点的男女之私，让他只能是徒呼奈何。

　　虽然说得不到这位佳人，但是看到她对卫长风别有关注，秦昭元的心里也是酸涩嫉妒，恨不能抢过尚秀韵手里的曲谱撕个粉碎。

　　但他毕竟不是一般的人物，很快压下内心的情绪，笑着问道：“秀韵，这清平调曲谱有什么讲究，值得你如此看重？”

　　秦昭元无疑是在为尚秀韵解围，后者知机地说道：“清平调是上古流传下来的曲谱，传说为伏羲所创，千年之前一代琴仙水晚意曾以此曲名动天下，甚至借着清平调化解的两位君王的戾气，避免了千万生灵涂炭，功莫大焉！”

　　“只是后来琴仙归隐山林，清平调也直至失传。”

　　“秀韵闻清平调和琴仙之名很久了，也曾经费尽心思搜寻到几段残曲，可惜终究不能汇编成曲，一直视为莫大的遗憾。”

　　“没想到今天能见到清平调全谱，卫公子成全秀韵的心愿，秀韵不甚感激！”

　　她再次向卫长风盈盈行礼，情真意切没有丝毫的虚假。

　　卫长风回礼道：“尚大家无须多礼，只是举手之劳而已。”

　　表面上他不动声色，其实内心波澜涌动。

　　千年之前，卫长风曾和琴仙水晚意萍水相逢，有过一段无法忘怀的情缘，只是世事难料，两人终究没有在一起。

　　这本清平调曲谱，卫长风正是得自水晚意！

　　回想前尘往事，看着眼前的绝色佳人，卫长风的心神不禁一阵恍惚。

　　水晚意和尚秀韵有着很多相似的地方，两人都是如此的美丽，一样喜欢淡绿素色的裙衫，一样琴艺出众名动万古，而且还是一样的聪慧善良！

　　雅间的气氛，忽然多了一丝的温馨，还有一点点的暧昧。

　　秦明月和秦昭元的神色，再次变得古怪起来，尤其是前者，看了看尚秀韵又看卫长风，眼眸里透出捉狭的笑意。

　　“咳咳！”她忽然用力咳嗽了两声。

　　卫长风醒过神来，对着尚秀韵淡淡一笑，然后分别向秦昭元和秦明月各自施礼说道：“两位殿下，在下要先回去备战，不能久留还请见谅。”

　　两位才想起明天卫长风要前往朱雀宫挑战云舞衣，这件事情在秦阳已经非常轰动，不知道的人还真不多。

　　不同于今天晚上在琴台上的切磋比试，卫长风和云舞衣之间的对决，无疑关系到云海门和四神宫的脸面，卫长风郑重其事是理所应当的。

　　尚秀韵轻声说道：“奴家谨祝公子战无不胜！”

　　卫长风微笑道：“多谢尚大家吉言。”

　　睹物思人，他回忆起当年的往事而心神恍惚，并不是对眼前这位佳人动了什么心思，所谓无欲则刚，自然不会有什么特别的态度。

　　尚秀韵不知道怎么的，心里面居然有点失望。

　　“好啊，本宫也祝你能打败云舞衣那个丫头！”

　　秦明月乌溜溜的大眼睛转了转，拍掌说道：“看她以后还怎么傲气！”

　　秦明月和云舞衣并称为王都双秀，这位公主殿下显然不是很服气，对于后者怀有某种怨念，所以希望卫长风能够打败云舞衣。

　　“咳咳！”

　　这次轮到秦昭元的喉咙痒了，他用力咳嗽了两声，不满地瞪了秦明月一眼，然后说道：“卫长风，我送你出去吧。”

　　卫长风含笑道：“多谢殿下。”

　　在这位三王子的亲自陪同下，卫长风离开望湖间下了云春楼。

　　结果这一幕被很多宾客给看到，不免产生了各种想法和议论，有惊讶好奇的，有羡慕嫉妒的，也有愤愤不平的。

　　在他们看来，卫长风这是一步登天攀上了目前在王都炙手可热的秦昭元，将来的前途简直不可限量，说不定能早就一个新的家族在秦阳崛起。

　　类似的情形，在以往出现过多次了。

　　然而实际上秦昭元送卫长风下楼，并不完全是因为看中了他的才华实力而有意招纳，送到云春楼门口的时候才吐露了本意。

　　“卫公子，如果你再有白发红颜丹的话……”

　　卫长风顿时明白过来，点点头说道：“那在下一定先让给殿下！”

　　其实对于卫长风来说，再炼制白发红颜丹并不困难，但要是展露出这样的实力和能力，恐怕他会给自己招惹来无数的麻烦。

　　所以有时候藏拙是很有必要的，毕竟他现在的实力还不是很强。

　　当然对这位殿下做个许诺，卫长风是没有半点压力，因为他对前者无所求。

　　“那我就送到这里了……”

　　秦昭元淡淡一笑道：“如果遇到什么事情，尽管来找本公。”

　　作为大秦的三王子，他拥有卫国公的爵衔，如果将来不能够继承王位，这个决衔将伴随终生，除非立下战功封赐亲王。

　　而此时此刻在玉春楼的望湖间里，尚秀韵对着卫长风手书的琴谱，纤指在焦尾古琴上轻抚而过，美眸里尽是痴迷之色。

　　秦明月端坐聆听琴声悠悠，却是不知道在想什么。

　　今夜的王都秦阳，注定不会是平静的。


第四百一十六章 章隆回来了

　　卫长风回到云海会馆里的时候，夜已经很深了。

　　他离开玉春楼的时间还早，但没有立刻搭乘马车返回会馆，而是沿着主街信步闲逛，领略王都的盛景风物，以此来调整自己的心态。

　　明天和云舞衣的这一战很重要，关系到个人和宗门的荣辱，所以卫长风不能败也输不起，但这并不是给自己压力的理由。

　　剑心通明的状态，需要心神凝萃心境平和，不管面对如何险恶的局势环境，都能够保持镇定和从容，这样才能将自身的实力完全发挥出来。

　　让卫长风没有想到的是，深夜时分的云海会馆居然灯火通明，院墙里面隐隐传来喧哗的人声，显得十分热闹，和先前的情景截然不同。

　　前几天的云海会馆因为频遭外敌入侵，加上两位主事外出，因此戒备非常的森严，基本上也没有什么客人过来，显得十分冷清。

　　这是出什么事了？

　　卫长风有些诧异，不禁询问守卫大门的武士：“里面怎么啦？”

　　这名武士是认识卫长风的，立刻躬身说道：“卫师兄，章主事带着师兄们刚刚回来，现在都在前厅里面！”

　　章隆回来了！

　　卫长风听着不由精神一振：“太好了！”

　　自他来到秦阳云海会馆，会馆里的情况就非常糟糕，可以说外忧内患不得安宁，坐镇会馆的先天强者全部外出，首席大弟子赵鸿又被云舞衣打伤，给人一种群龙无首的感觉。

　　卫长风过来之后，很大的一部分压力就落在了他的身上，除了要想方设法救出慕容长誉之外，还得兼顾会馆的安危，责任相当的重大。

　　作为云海弟子自然是责无旁贷，不过现在章隆返回到会馆里，这部分的压力和责任就可以摆脱掉，让他轻装上阵去挑战云舞衣。

　　卫长风不由加快了步伐，很快来到了会馆的前厅。

　　云海会馆的前厅是日常接待客人的地方，面积很大，里面也是灯火明亮，或站或坐着几十人，基本上都是会馆里的弟子。

　　其中不少的面孔卫长风都很陌生，坐在主位上的是一名不怒自威的中年男子，他身穿青色的袍服，五官端方双目炯炯，眼神深邃而沉厚。

　　“卫师兄回来了！”

　　也不知道是谁喊了一声，立刻吸引来所有人的注视，包括这名青袍中年男子！

　　“卫师兄……”

　　赵鸿第一个迎了上来，笑容满面地说道：“章师叔回来的！”

　　看得出这位云海会馆首席弟子的心情非常好，眉梢之间再没有原先的忧色。

　　卫长风点点头，他上前走了两步，对着那名中年男子行礼道：“弟子卫长风，见过章师叔！”

　　这名青袍中年男子正是云海会馆两大主事之一的章隆，先天七重天强者。

　　只见章隆站起身来，面带笑容地说道：“你就是卫长风？果然不是一般的人物，不愧为出身青冥的弟子，你做得很好！”

　　这位先天强者对于卫长风的赞扬完全是不加掩饰的：“我在回到秦阳之前，就已经听到了关于你的事，我很庆幸你能在这个时候来到云海会馆，否则我真没有什么脸面回去云海山见宗门的长老们。”

　　卫长风只能谦虚地说道：“章师叔谬赞了，弟子只是在做自己力所能及的。”

　　“你所做的不能再好了……”

　　章隆笑道：“好就是好，你不需要谦虚的，过后我会禀告宗门为你请功！”

　　不等卫长风回答，他环视周围的那些会馆弟子，收敛起笑容沉声说道：“你们要以卫长风为榜样好好努力，现在都去休息吧，明天早起修炼！”

　　“遵命！”

　　所有的弟子齐齐应声领命，纷纷离开前厅。

　　只是在离开的时候，他们不少人都看了卫长风一眼，目光复杂得很。

　　有不服气的，有羡慕的，也有好奇的。

　　“赵鸿你先留下来……”

　　章隆吩咐道：“有些事情需要跟你们两个商量。”

　　原本热闹的前厅很快冷清了下来，卫长风和赵鸿坐下之后，侍女端上了茶水。

　　卫长风问道：“章师叔，那蝴蝶盗抓住了吗？”

　　章隆摇摇头说道：“还没有，不过我和邵主事已经找到了线索，宗门已经就近调遣了人手过来支援，相信事情很快就会有个结果。”

　　他叹息道：“这次也是我们粗心大意了，在云海会馆里的生活太过安逸，失去了应有的警惕心，这次事了之后我将返回云海山闭关三年。”

　　卫长风知道，这恐怕是对章隆自己的处罚了。

　　章隆继续说道：“邵主事担心这边会有事，所以我就先回来了。”

　　“我在路上才知道最近几天会馆里面出了不少的状况，幸好长风师侄帮着稳定人心，否则真不知道会出什么大问题！”

　　赵鸿苦笑道：“弟子惭愧……”

　　“这不怪你……”

　　章隆摆摆手说道：“我知道你已经尽力了，朱雀宫的云舞衣我见过，修为境界和剑法都要胜过你一筹，你输给她很正常。”

　　这位云海会馆的主事看着卫长风，肃容道：“卫长风，我知道明天你要前往朱雀宫挑战云舞衣，你有几分把握能赢？”

　　卫长风想了想，说道：“弟子一分的把握都没有！”

　　赵鸿顿时大惊失色，他看卫长风镇定自若的表现，还以为后者有很大的把握能够战胜云舞衣，想不到居然是一分把握全无。

　　章隆却是笑了，看着卫长风的眼眸里多了一丝赞赏之色：“料敌从宽，你能有这样的心态我就很放心了，明天你放手去战，不需要有任何的顾忌！”

　　“堂堂正正对决，就算你当场斩杀了云舞衣，朱雀宫也不敢拿你怎么样！”

　　他的脸上浮现出傲然之色，那是身为云海门人的自信和骄傲。

　　“还有明天，不会有别人陪你上龙虎山，包括我在内……”

　　章隆问道：“那你还敢不敢去？”

　　卫长风明白章隆的意思，不假思索地说道：“弟子无所畏惧！”

　　“好！”

　　章隆不由放声大笑，笑声里充满了喜悦和欣慰之意。


第四百一十七章 壮行

　　章隆不陪卫长风去龙虎山自然是有他的考量。

　　首先是这位云海会馆的主事不愿意将卫长风和云舞衣之间的对决扩大化，变成两大宗门之间的较量，避免局势出现新的变化，影响到云海门在大秦的大局。

　　章隆虽然仅仅只是先天强者，但是作为云海门在王都的代表，其身份无疑非常敏感，到时候无论卫长风是输是赢，他在场的话恐怕都有问题。

　　去还不如不去，让卫长风独上龙虎山，其实是对他的保护。

　　至于说斩杀了云舞衣也无所谓，那是云海山应有的底气和力量，更是为了让卫长风放开手脚去战，不需要心存任何的顾及。

　　当然章隆相信，卫长风不会那么没有分寸，除非对手将他逼到绝境。

　　另外还有一层的意思，章隆想让卫长风借这一战扬名王都！

　　只身独闯龙虎山，仗剑单挑云舞衣，想想都是何等的豪气，让人热血沸腾！

　　卫长风自己倒是没有章隆想得那么多，他唯一感到不解的是，自始至终，章隆都没有再提到慕容长誉，仿佛根本不知道卫长风来秦阳的目的。

　　这应该是不可能的！

　　但是章隆不问，卫长风也不好提起，于是就省略过去了。

　　不过章隆在最后却是提起了另外一件让卫长风意想不到的事情：“长风，如果有机会的话，你愿意不愿意留驻秦阳？”

　　卫长风顿时楞了楞。

　　云海门是大秦数一数二的大宗门，门下弟子门徒数以万计，但不是所有人都在山门之中修炼，除了一部分外出历练之外，还有很大一部分被分派到各地。

　　除了王都秦阳之外，云海门在大秦的所有郡府都有外门会馆，用以联络消息、经营产业、招待来到本地的弟子等等。

　　最重要的是，一旦出现了特别的情况，云海门也很方便就近抽调人手支援，比如这次秦阳云海会馆金印被盗，两位主事外出追缉蝴蝶盗就向同门请援。

　　否者要是云海门万里迢迢派人过来，什么都晚了！

　　而作为很多外门弟子来说，被派遣到各地的云海会馆也是件美差，日子安逸没有什么风险，还能捞到很多的好处。

　　所有的云海会馆里，王都秦阳无疑是最好的！

　　而以卫长风内门弟子的身份，到秦阳云海会馆肯定不是当个普通弟子，只要能成功地晋升先天境界，完全有资格跻身手握大权的主事之列。

　　章隆继续说道：“以你的天赋还有智慧，能在这里坐镇，对云海门来说也是一件极好的事情，将来的云海会馆，也将是你和赵鸿两人的天下！”

　　他叹了口气：“我已经老了，这次回云海门，估计以后再也不会来了，但是我很希望云海会馆这片大好产业能有人继续继承下去。”

　　“只要你愿意，我会不惜代价向宗门推荐！”

　　卫长风明白过来，不免有几分感动。

　　章隆对他的推荐是没有什么私心的，一定要说的话，只是他对于云海会馆的感情很深，想看到有宗门里的后起之秀能够掌握这片基业。

　　然而章隆的好意，卫长风只能心领了。

　　“章师叔，谢谢你的厚爱，但恕长风无法答应。”

　　他肃容说道：“长风立志武道，此心不改！”

　　王都秦阳再好，也不是他卫长风的家，在这片奢靡繁华之地久留，只会消磨意志让人堕落，恐怕从此再无可能进军无上武道！

　　要说权势享受，他前世又何尝没有拥有过？

　　对于卫长风的拒绝，章隆显然没有多少意外，他点点头说道：“人各有志，那我就不勉强，不过在秦阳的这段时间里，还请你多多帮助赵鸿。”

　　卫长风笑道：“那是当然的，云海会馆是云海门的云海会馆，我身为云海山的一员，自然是责无旁贷！”

　　他忽然发现章隆的话里还有另外一层意思，立刻问道：“师叔你是不是快要离开了？”

　　章隆苦笑道：“看宗门的意思，最多三五天就应该有处置的消息传过来了。”

　　云海门有一套完整可靠的消息传递手段，据说某些特别重要的情报，能够在以瞬间传递万里之遥，非常的及时方便。

　　不过这种手段运用的代价极为高昂，正常都用飞隼还有驿马。

　　三五天的时间，那肯定是飞隼传讯，一旦接到宗门的命令，章隆肯定要放下手里的一切返回云海山，没有任何的抗拒余地。

　　对此卫长风也无能为力。

　　好在事情还有转机，章隆又勉励了赵鸿几句，然后让两人各自回去休息。

　　翌日，清晨。

　　卫长风起了个大早，在两名侍女的服侍下，卫长风洗漱过后换上了一套新的衣衫，据说这是会馆方面特意为他订做的。

　　白衣玉带腰配长剑，卫长风虽然不是那种一等一的美男子，但是修习武道两年来稚气早脱，已然很有男儿气概，引得两名侍女俏目异彩涟涟。

　　“卫师兄……”

　　刚刚用过早餐，赵鸿连同几名会馆弟子赶到了卫长风所在的别院里。

　　这位会馆首席弟子招呼道：“我来为你壮行！”

　　他一挥手：“拿上来！”

　　立刻有一名弟子捧着酒坛走上前来，另外一名弟子在桌子上摆上了酒碗。

　　赵鸿接过酒坛，亲手为所有的酒碗倒上了酒，房间里顿时酒香四溢。

　　卫长风有点哭笑不得，但更多的还是感动。

　　他端起了其中一碗酒，说道：“多谢师兄，还有各位师弟，我先干为敬！”

　　一仰头，卫长风将满满一碗酒倒入了喉咙里！

　　“好！”

　　所有的弟子齐声叫好，然后各自端起酒碗喝个干净。

　　赵鸿咳嗽了两声，他伸手擦去嘴角的酒水，说道：“卫师兄，我等在这里祝你旗开得胜大败云舞衣，我们再来一碗！”

　　“再来一碗，祝师兄战无不胜！”

　　其他的同门轰然应道，让房间里的气氛极为热烈。

　　卫长风足足干下了三碗美酒，才在同门的期盼和祝福之下离开云海会馆。

　　他将独上朱雀宫，剑决云舞衣！


第四百一十八章 只身独闯龙虎山

　　王都以北，龙虎山。

　　龙虎山是大秦第一名山，它的闻名不在于雄奇险峻，山脉绵延仅仅只有数百里，相比云海山差了很远，也没有几百丈以上的高峰。

　　龙虎山的名气在于灵秀，它是万古大陆少有的灵气汇聚之地，真正的洞天福地，而且还被视为大秦的龙脉根基所在。

　　如果说王都秦阳是龙头，那么龙虎山就是张牙舞爪的龙身，汇聚亿万黎民之人望，固守大秦千年气运不绝，虽然历尽劫难，但始终安然无恙。

　　据说数百年之前，曾有外域敌步虚大宗师潜入龙虎山，意图用惊天手段摧毁龙脉根基，幸好被大秦及时发现，付出极为惨重的代价击退来敌。

　　四神宫因此建立。

　　青龙、白虎、朱雀和玄武四宫，自建立的那一刻开始，就跟大秦以及大秦王族有着密不可分的关系，所以数百年来四神宫不断发展壮大，到现在已经成为能够抗衡云海门的强大存在。

　　类似于云海五峰，四神宫也分据龙虎山的不同山峰，宫阁殿宇依山而建规模庞大，共同构成了王都十景之一，在秦阳是无人不知、无人不晓！

　　四神宫之一的朱雀宫坐落在龙虎山的栖霞峰，峰岭上栽种有大量的枫树，每年到了秋冬时节，漫山遍野的红枫黄叶遮天蔽日，场景蔚为壮观。

　　红墙赤瓦的朱雀宫雄踞于枫林之上，仿佛像是一头展翅欲飞的火凤凰，傲视苍茫大地，展现出无比的气势。

　　朱雀宫很像是云海门的碧秀峰，宫中以女弟子居多，宫主赤锦岚是化神高阶宗师，其人很喜欢收留被人遗弃的孤女，门下弟子多是同样出身，因此极为忠诚。

　　数百年来，朱雀宫出现过很多人才，其中不乏名传万古大陆的女中豪杰，甚至有女弟子投身军中立下功业，因此被封爵封地。

　　而要说现在朱雀宫一脉年轻一辈最为杰出的弟子，那就非云舞衣莫属！

　　任何时候，在朱雀宫发生的事情，都往往备受瞩目。

　　正值隆冬季节，山上的红枫大部分都已经凋零，但也有不少枫树饱经风霜的洗礼却颜色不改，为略显萧瑟的山岭添上数抹残红。

　　通往栖霞峰的林间道路上，一辆马车正在奔驰前行，车轮碾过满地的落叶，卷起纷扬乱舞，很快又被抛在了后面。

　　马蹄哒哒，速度放缓了下来。

　　驾驭着马匹的车夫一手挽住缰绳，扭身敲了敲身后车厢的门，恭恭敬敬地说道：“卫公子，前面快要到天梯了，走过一线天就是朱雀宫的下院，因为马车是不能上去的，所以小人只能送你到天梯前。”

　　马车现在所走的是在秦阳很有名的红枫林道，红枫林道的尽头就是直上栖霞峰的天梯，总共有两千三百五十一级台阶。

　　天梯连接着朱雀宫的下院、上院、神宫和浮云石台，自峰下直达峰顶。

　　而最前面有一段路，必须要从两块巨大无匹的山岩之间通过，在阶梯上向上只能看到一线天穹，因此被称为一线天。

　　哗啦！

　　车厢的门立刻被拉开，坐在里面的卫长风说道：“那就在这里下吧。”

　　车夫犹豫道：“还有小半里地呢！”

　　卫长风笑笑道：“没关系，我想多走几步。”

　　乘坐马车是安逸省力之举，坐在马车里的时间长了，人容易消极闲适丧失斗志，所以卫长风准备自己多步行一段距离，将自己的状态调整到最强。

　　车夫虽然不明白他的想法，但还是依言停下了马车。

　　卫长风跳下了马车，对车夫说道：“你就在这里等着，相信不会等太长时间。”

　　车夫连忙说道：“没事的，小人会一直在这里等公子回来，祝公子旗开得胜！”

　　卫长风上朱雀宫挑战云舞衣的事情，早已在秦阳传遍了，这名车夫是云海会馆雇佣的仆役，自然有所听闻。

　　能够载着卫长风前往朱雀宫，他都感觉非常的自豪，祝福也是真心实意的。

　　卫长风笑着点了点头，然后迈步向前朝着天梯方向走去。

　　约定的时间还早，所以他并不着急，一步一步走得很沉稳。

　　红枫林道的景色坐在马车上是很难完全领略的，山林通幽古树参天，虽然最好的时节已经过去，依然有着让人赏心悦目的一面。

　　踩着地上的落叶，卫长风的心境变得宁和平静，脑海里的所有杂念渐渐消隐，慢慢进入到剑心通明的状态。

　　这种剑道上的境界在很大程度上要归于天赋，没有天赋的话，不是勤学苦练就能够达到的，更讲究的是剑修自身悟性。

　　虽然卫长风很早就悟出了剑心通明，但到现在他也不能随时随地都让自己进入状态，首先心境心神必须要达到某种程度的契合。

　　在这种状态之下，卫长风的感知变得敏锐无比，周围的空间因此显出了不同，一切的一切都清晰起来，仿佛掌握了天地的本质。

　　前方不远处，一条陡峭的山道出现在卫长风的视线中。

　　天梯到了。

　　然而就在这个时候，一种强烈的警惕感在卫长风的心中泛起！

　　敏锐的感知在警告卫长风，在林道左右两侧的树丛里潜伏着莫测的凶险，一丝杀意将他牢牢锁定，绝对不是什么善意的！

　　这里是朱雀宫山门之地，怎么会有人埋伏道左？

　　直觉告诉卫长风，对手百分是冲着他而来，否则不可能这么巧合。

　　是要杀他？还是要破坏他和云舞衣之间的对决？亦或者是另有图谋？

　　卫长风不得而知。

　　但是他很清楚，从这里到天梯仅仅数十步的距离，恐怕要很难走了。

　　卫长风停下脚步，沉声喝道：“都出来吧，藏头露尾的只配当个鼠辈！”

　　这句话他贯注了真气，声如雷响震撼神魂，瞬间撕开了山林的幽寂！

　　哗啦！

　　卫长风的话音刚落，一道身影自树丛里闪电般跃出，挟带着一抹摄人的刃光朝着他奔袭而来，速度之快堪比灵狐扑兔。

　　卫长风的眼眸里，有凶光闪过！


第四百一十九章 叶少凡

　　换成是普通的武者，面对如此突然和凶猛的袭击，必然会被打个猝不及防，当场身死神灭是必然的结果，哪怕提前有所防备，也很难在瞬间做出最正确的反应，结果完全可以想象。

　　偷袭者早已潜伏在道左，蓄势已久的全力一击，无论是速度还是气势都达到了惊人的程度，同时还展现出在剑术上的高深造诣。

　　然而卫长风不是普通武者可以比拟的，他的修为境界虽然堪堪达到了凝气高阶，实际的战力足以匹敌凝气巅峰武者。

　　最重要的是，卫长风拥有着非常丰富的战斗经验，他的实力大部分都是在一场场决定生死的战斗中提升起来的，反应之快、应对之快不是常理所能揣测。

　　在剑心通明的神妙状态下，他没有被偷袭者的气势所慑，霍然转身面向对手，朝阳斩邪剑同时出鞘！

　　锵！

　　剑光乍现势成破锋，刹那间斩开空气的阻隔，迎着偷袭者当头斩落。

　　烈阳斩！

　　哪怕是没有提前的蓄势，这一剑卫长风已然斩出了十成的气势，凌厉的剑气透出足足四五尺长，炽热的赤芒仿佛要将空气都点燃，烈焰剑意瞬间将对手笼罩在内，形成震慑压迫！

　　偷袭者顿时大惊失色！

　　他对于卫长风的实力有所了解，昨天晚上在玉春楼里亲眼目睹了卫长风剑败卢彦的整个过程，知道后者的剑法很是不俗。

　　但是在这位看来，木剑比拼只是切磋，输赢根本不需要认真对待，同真正的战斗完全是两回事，他不相信卫长风有完全凌驾于卢彦之上的实力，更不认为自己会输给卫长风。

　　出于谨慎的原因，他不惜采用了偷袭的方式，在红枫林道上设伏拦截卫长风，想着能够迅速解决战斗，以免出现意外的情况。

　　然而让偷袭者万万没有料想到的是，他自认对卫长风足够重视，却还是低估了后者的实力，同时也高估了自己的能力。

　　面对卫长风的烈阳斩，他的心神和胆魄瞬间为之所夺，剑意临身之下，他暴起发难所形成的气势被完全遏制、击破、摧毁！

　　此消彼长，偷袭者这一剑的威能至少被削弱了五成，如果他保持原有的攻击不变，固然有可能会刺中卫长风，但绝对逃不过卫长风的当头剑斩。

　　用自己的命来换取卫长风的重创？

　　偷袭者显然绝无这样的想法，他的反应也算是不慢了，身形立刻往下沉落，脚踩实地抬起右臂，刺出的长剑眨眼间改为横抬招架，来格挡卫长风的反击。

　　锵！

　　两把剑重重地撞击在一起，剑锋相击发出清脆悦耳的震鸣，在幽寂的山林里回荡不休，一直传递到很远的地方。

　　偷袭者虽然勉强招架住了卫长风的烈阳斩，但毕竟太过仓促，力量没有用到十分，因此踉踉跄跄地向后连退了三四步才重新稳住身形。

　　这个时候，卫长风才看清楚对方的真容。

　　这名偷袭者并没有遮盖住自己的面容，颇为有恃无恐，他很年轻，看起来比卫长风也大不了几岁，唇红齿白容貌俊俏，带着一丝脂粉气。

　　只是偷袭不成反被卫长风狼狈击退，这名俊俏少年的脸色很是难看，瞪着卫长风的眼神就像是看着生死大敌。

　　卫长风并没有趁胜追击，持剑在手淡淡地问道：“你是谁？”

　　对方的相貌非常陌生，他可以确定自己和这名少年素不相识，照理说两人不存在着什么无法化解的仇怨，以至于让后者在这里设伏偷袭。

　　卫长风唯一能够想到的理由，那就是今天自己和云舞衣之间的对决！

　　俊俏少年恨恨地说道：“你管我是谁，这里不是你该来的，滚回云海山去！”

　　他连说话的声音都有点像女子，如果不是脖颈上的喉结很明显，卫长风都要怀疑对方是不是女扮男装的。

　　“栖霞峰朱雀宫不是你家吧？”

　　卫长风笑笑道：“我想我该来不该来，不是你这个娘娘腔能决定的！”

　　娘娘腔！

　　听到这个词，俊俏少年的脸色顿时涨得通红，双眼都要喷出火来。

　　卫长风视若未见，继续挖苦道：“如果我没有猜错的话，你应该是云舞衣的某位追求者吧？想要在这里将我拦住，挫我锐气伤我战力，能将我打个半死不活自然是最好的结果，你说是不是？”

　　对手有杀意但无杀气，而且刚才那一剑刺向的也不是他的要害，所以卫长风推断出对方的目的，无非是想利用这种手段让云舞衣能够毫无悬念地获得胜利。

　　卫长风相信，云舞衣应该是不知道的，这位朱雀宫的弟子很骄傲。

　　至于这位娘娘腔，显然是缺乏基本的江湖经验，脸偷袭干坏事都不遮掩一下，估计平常是被人骄纵习惯了，没有遭受过什么挫折失败。

　　“是有怎么样！”

　　果然如卫长风所料，这名少年受不得半点激，不假思索地承认了下来：“你想挑战舞衣师姐，那就先得过我叶少凡这一关！”

　　卫长风嘴角上翘，扯出一抹讥嘲之色，说道：“有必要吗？就算你能打败我，我想云雾衣也不会看上你这个娘娘腔的，你还是早点死了这条心吧！”

　　卫长风很少说刻薄话，也极少喋喋不休地说废话，因为他相信剑和拳头远比口水更有力量，但这并不妨碍他在某些时候对某些人冷嘲热讽。

　　俊俏少年叶少凡顿时炸了！

　　卫长风的讥讽，不偏不倚地击中了他的要害，将他的最为难堪的事情血淋淋地揭露开来，让他仿佛有种赤身裸体站在卫长风面前的感觉。

　　这种感觉，真的糟糕极了！

　　“卫长风！”

　　极度的羞恼，瞬间化为滔天的怒意，叶少凡高声咆哮，再次发动了攻击！

　　“你去死吧！”

　　这名俊俏如女子的少年跃身向前，手中长剑在瞬间展开狂风骤雨般的攻击，封死了卫长风左右闪避的空间！

　　他的剑势如水银泻地，复杂而严密，显示出相当精深的剑道修为。


第四百二十章 有种不要跑！

　　叶少凡的剑法就跟他的人一样，漂亮而炫目，像是展开羽翼的孔雀，剑势华丽而宏大，足以让普通人眼花缭乱叹为观止。

　　可惜他的对手根本不是普通人，而是曾经斩杀过不少强敌的武者剑修！

　　在剑心通明状态的卫长风，瞬间把握到了叶少凡剑势的薄弱点，蓦然踏步向前迎着对方倾压过来的剑势，朝阳斩邪剑气如虹，笔直地刺向对手剑光最灿烂处！

　　叶少凡所施展出的剑法，最为高明的地方，在于将招式的破绽隐藏在看似最为凶险的位置，让对手不敢强攻突破，很容易陷入被动的局面。

　　而且施展这套剑法的剑修如果足够强大的话，甚至还能够将弱点变成陷阱，在被人识破之后突然变招，打对手一个猝不及防，真假变幻完全只在一念之间。

　　但问题是叶少凡的剑道修为，还远远没有到能将这套剑法修炼到融会贯通、登堂入室的境界，并且在盛怒之下他不顾一起全力出手，因此对破绽的掩饰不够到位，被卫长风轻易的看破。

　　刺无痕！

　　最简单直接的剑式，以最快的速度和最强的力量施展出来，威能之强已经脱离了基础的范畴，达到了全新的境界。

　　由乾阳真气所激发出的剑气，自剑体向前透出足有七尺长，在瞬间洞穿了叶少凡的华丽剑势，剑芒所及之处如摧枯拉朽，让后者的剑光溃不成军！

　　叶少凡满心的愤怒顿时化为了惊骇！

　　凌厉的剑气迫眉而来，哪怕他心里有多么的不甘心不情愿，生命的本能还是让他选择放弃刚刚展开的攻击，再次被迫进行闪避招架。

　　嗤～

　　两把长剑交错划过，剑锋和剑锋剧烈摩擦出耀眼的火花，声音让人牙酸！

　　卫长风的朝阳斩邪剑在没有击中目标的情况下重新挥起，叶少凡连忙向后退出足足三大步，横剑在身前摆出全力防守的架势。

　　出乎他的意料，卫长风依然没有趁机反攻。

　　尽管如此，叶少凡还是痛苦无比地惨叫了一声：“我的剑！”

　　这个时候他才发现，自己手里这把心爱的宝剑的锋刃上出现了数个米粒大的缺口，连带着剑体自身的光芒都黯淡了许多，无疑是遭到了严重的损伤。

　　叶少凡所用的武器可不是什么普通货色，原本是他的师傅送给他的拜师礼物，属于灵兵级别，吹毛断发锋利无比！

　　且不说剑的价值，单说它的意义所在，就值得叶少凡平常爱惜无比。

　　万万没有想到，这把剑居然遭到了损伤，简直比杀了叶少凡他还要更加难受！

　　卫长风却是没有任何的意外。

　　他的朝阳斩邪剑原本是顶级灵剑，材质用料之佳直追神兵，虽然后来剑灵在战斗中被灭，但是剑体本身并没有半点的损坏，依旧刚硬锋利之极。

　　而伴随着卫长风一次次的战斗，朝阳斩邪剑在汲取了几名魔道高手强者的神魂之力后，剑灵已经初步恢复，威能逐渐提升，更让他如虎添翼。

　　叶少凡的剑固然很不错，和朝阳斩邪剑硬碰硬地较量，那肯定是要吃亏的。

　　当然这其中也有卫长风的故意，在用剑的招式中动用了一个小小的技巧，以锋破锋来给对手一个结结实实的教训！

　　卫长风之所以敢于这样做，除了对朝阳斩邪剑有信心之外，对自己的实力更有信心，结果也没有出乎意料之外。

　　“剑损了？”

　　他看着正痛心疾首的对手，脸上再次浮现出让叶少凡深恶痛绝的笑容：“那我们下次再战吧，你换把更好的剑，现在我要赶着去朱雀宫，就不陪你玩了！”

　　话音刚落，卫长风掠身向前冲出，直奔不远处的天梯而去。

　　距离双方约定的时间越来越近，卫长风哪有那么多时间陪对方在这里纠缠。

　　叶少凡是脂粉气重了点，但是剑法出自名师指点传授，他想要将对手拿下，不费一番手脚肯定是做不到的，极有可能会因此迟到。

　　这场对决关系到双方师门的荣誉，卫长风可不想被人诟病。

　　只是他的话，很有节奏地将叶少凡的肺都给气炸了！

　　不陪你玩了！

　　难道现在大家仅仅只是在玩耍吗？

　　“你给我站住！”

　　叶少凡扯着喉咙厉声尖叫道：“有种不要跑！”

　　他的声音本来就偏女性化，尖叫起来更是刺耳，活像是刚刚被十八条大汉给蹂躏过的娘们，带着刻骨的怨毒和歇斯底里。

　　尖叫的同时，叶少凡挥剑朝着卫长风猛扑过来，试图将后者拦截下来。

　　在没有获得任何战果的情况下，如果就让卫长风这样轻轻松松离开，那他叶少凡的面子算是丢得干干净净，在别人面前所夸下的海口就彻底成为了笑话。

　　如果说原本叶少凡还只想着给卫长风制造点麻烦，好让他失去战胜云舞衣的希望，那么现在的叶少凡却是真的想要卫长风死！

　　卫长风忽然停下了脚步，蓦地转过身来。

　　他整个人的气势都变了，如果说先前还带着几分轻松和惬意，从容不失温和，那么现在的卫长风就好像一头被激怒的凶兽，气息变得狂暴而危险！

　　叶少凡正要出剑，惊觉卫长风的气息变化，心神不由地为之一震。

　　在他的感觉之中，卫长风仿佛是要择人而噬，而目标正是他自己，心里面油然而生一种莫名的恐惧，整个人仿佛突然置身于冰天雪地之中，全身的汗毛根根竖起，肌肤的表面浮现出无数的鸡皮疙瘩！

　　他的扑击之势，戛然而止！

　　这就是叶少凡历练经验太少的弱点所在，如果换成是战斗经验丰富的武者，哪怕实力不如对手，也不会被对手的气势轻易动摇心神。

　　“那你就试试！”

　　在叶少凡震骇的目光注视下，卫长风沉声沉喝，运足真力对着他挥剑斩出。

　　原有的气势，在瞬间攀升到最顶点，凌厉无匹的剑气撕裂空气，炙热的气息朝着四面八方蔓延，将叶少凡完全笼罩在内！

　　惊神斩！


第四百二十一章 久候不至

　　栖霞峰，朱雀宫。

　　沿着红枫林道一路向上，登天梯过一线天，首先能看到的是朱雀宫下院。

　　朱雀宫的格局由三大部分构成，主宫、上院和下院，拥有弟子门徒数千，在四神宫里的实力虽然不是最强的，但无人敢小觑。

　　朱雀宫坐拥栖霞峰灵秀之地数百年，代代都有惊才绝艳之辈出现，到如今更是人才济济名动大秦，是很多立志于武道的女子所向往的圣地。

　　其中朱雀宫下院的弟子最多，下院弟子相当于外门弟子，她们必须要依靠自己的努力和天赋，才能跻身到上院甚至主宫之内，成为内门和真传弟子。

　　但也有极少部分天资极为卓越的人，入门已然在主宫之列。

　　站在下院门前迎客松下的云舞衣，正是其中一位。

　　这位和秦明珠并称为王都双秀的少女，有着让人嫉妒的家世，又有着绝色的容貌，偏偏武道天赋还惊人之极，仿佛集天地的钟爱于一身。

　　看着她傲然伫立的身影，那些下院弟子或者崇拜敬慕，或者羡慕嫉妒，种种的心绪想法，无法用语言来形容。

　　“时辰快到了吧？”

　　一名陪在云舞衣身边的年轻男子看了看高高升起的太阳，皱着眉头说道：“那个姓卫的怎么还不来？连累舞衣师妹在这里等他，架子未免也太大了吧？”

　　说着，这名腰间佩带着朱雀玉佩的白衣男子偷偷看了云舞衣一眼，眼睛里闪过一抹痴迷爱慕之色。

　　“架子大？”

　　云舞衣还没有说话，另外一名和白衣男子年龄相仿的年轻人嗤笑道：“陈师兄，你未免也太看得起那个家伙了，我看他是害怕不敢来了。”

　　他殷勤地对云舞衣说道：“师妹，不如你先到下院里面坐着，让我留在这里等候如何？”

　　那名白衣男子暗自恼怒，但在佳人面前不好发脾气，恨恨地瞪了对方一眼。

　　在云舞衣的身边，如众星拱月般陪伴着几十名年轻的男女，他们基本上都是朱雀宫和青龙宫的弟子，而且师兄师弟占了一半还多。

　　对于阴盛阳衰的朱雀宫来说，这样的情景相当的少见，足以可见云舞衣在四神宫里的人气之高。

　　云舞衣不耐烦地说道：“你们不要啰嗦，愿意等就等，不愿意等就自己回去，又不是我让你们呆在这里的！”

　　“舞衣姐不要生气……”

　　一名锦衣少年大声说道：“大家都认为你太看得起那个卫长风了，虽然他打败了卢彦，但那根本不算什么，无非是投机取巧占了便宜而已！”

　　这名锦衣少年不是别人，正是宇文少卿，他仗着自己和云舞衣的关系特殊，因此常伴后者的左右，平日里狐假虎威的。

　　虽然刚刚不久前被卫长风教训了一顿，但是这位纨绔弟子显然没有收敛，越发的张狂起来，言语里对卫长风还有卢彦都充满了鄙薄之意。

　　在场的几名青龙宫弟子，不免脸色有点讪讪。

　　“对！宇文师弟说得没错！”

　　“呵呵，卢彦可不能和我们云师姐相比，此战必胜！”

　　“说得好，那卫长风不过是占了个虚名而已，云海山弟子很了不起吗？”

　　但朱雀宫的弟子们纷纷应和叫好，七嘴八舌将卫长风贬低得一文不值。

　　除了讨好云舞衣的因素之外，这些神宫弟子身体里面流淌的就是骄傲的血液，像是王都秦阳的本地人看不起任何的外来者一样，他们对于除四神宫之外的门派中人都是高高在上的态度。

　　这种骄傲或者更准确地说是傲慢，源自数百年来四神宫在大秦磐石般稳固的地位，到如今很多弟子都养成了眼高于顶的习惯。

　　哪怕刚刚在昨天晚上，卫长风击败了青龙宫年轻一辈里的佼佼者，他们依然固执地认为那只是卫长风的运气好/比试不公平/卢彦轻敌了……

　　反正绝不会是卫长风的实力很强大！

　　他又什么会是云舞衣的对手呢？

　　听到大家的附和，宇文少卿越发得意，说道：“舞衣姐，我们回去吧，让那个卫长风自己滚上来！”

　　“够了！”

　　云舞衣没好气地瞪了他一眼，说道：“是师傅让我在这里等的。”

　　少女的脸上多少有点无奈之色。

　　听到这句话，宇文少卿的脑袋不由地缩了缩，显得很是忌惮。

　　云舞衣的师傅名叫火炼虹，是朱雀宫五位化神宗师之一，也是最年轻的宗师。

　　火炼虹人如其姓，性格火爆易怒，眼睛里更是容不得半点沙子。

　　她对于云舞衣的宠爱人所共知，但像是宇文少卿，只要遇到了都得教训一顿。

　　宇文少卿天不怕地不怕，对于这位化神宗师畏之如虎，因为后者有的是手段能将他折腾得求死不得求死不能。

　　除了宇文少卿，另外那些起哄叫嚣的弟子也纷纷闭上了嘴巴。

　　他们哪里惹得起火炼虹，既然是火炼虹的决定，当然不能随便鼓噪生事。

　　否则火炼虹只要动动嘴，就能让他们滚出龙虎山！

　　云舞衣的眉头再次皱了起来，心里很是不快。

　　她知道师傅的意思，火炼虹是有意要磨一磨她的锐气，也是对她前几天打伤云海会馆首席弟子赵鸿的惩罚。

　　同卫长风这场对决，云舞衣要赢得漂亮，但在礼节上不能有半点的失分！

　　因此她提前整整一个时辰出现在下院的前面，等待着姗姗来迟的卫长风。

　　日上三竿，辰时已过。

　　山道天梯上依然不见任何的人影，卫长风还没有来。

　　难道说他真的失约放弃了？

　　云舞衣也产生了这样的怀疑，但想想又不大可能。

　　双方之间的对决已经传遍了整个秦阳，知道的人数不胜数，也有许多人在暗中加以关注，揣测由此带来的影响。

　　如果卫长风畏战失约，那么他自己的脸面要丢得干干净净不说，连带着云海门都要被人看不起，后果无疑是极为严重的。

　　相比之下，败在她的手里反倒是问题不大。

　　宇文少卿嘿嘿笑道：“我说得没错吧……”

　　他的话音未落，旁边忽然有人叫了起来：“你们快看，来人了！”


第四百二十二章 剑试朱雀顶（上）

　　卫长风来了！

　　正通过一线天，沿着天梯朝朱雀下院方向走来的，不是卫长风是谁？

　　昨天晚上和卢彦的玉春楼之战，让不少人认识了卫长风，更多的人听说了他的名字，而在场的朱雀、青龙弟子里面，也有几位目睹了那场切磋。

　　虽然嘴里不承认，但是在他们的心里面，不可能将卫长风真的当成泛泛之辈。

　　如果连普通的武者都能打败卢彦，那么他们这些人又算什么？

　　所有人的目光，瞬间全部集中在了他的身上。

　　卫长风一步一个台阶走得很稳，只是他的模样多少带着点狼狈，原本束好的头发变得散乱，整洁的衣袍皱巴巴的，上面还沾染着泥尘碎叶，以及点点暗红像是血迹般的污迹。

　　但他的眼神坚定而明亮，神态从容镇定，仿佛不是行走在名闻遐迩的朱雀神宫山门之地，而是某个风景名胜游览场所！

　　迈上近百级台阶，卫长风终于来到了云舞衣的前面。

　　他向着对方抱拳说道：“卫某应约遇事来迟，还请云师妹见谅！”

　　卫长风的年龄和云舞衣相仿，后者入朱雀宫的时间可比他拜入云海门的时间要长太多了，按礼节来说要称“师姐”才对。

　　但没有人觉得卫长风的称呼有什么问题，因为他看起来完全不像是一名十六七岁的少年，自有种成熟稳重的风范在。

　　“卫长风，你好大的架子！”

　　宇文少卿首先跳了出来，叫嚷道：“遇事来迟，你遇到什么事了？难不成是在树林里滚了几圈？看看你的样子，好意思和我舞衣姐动手吗？”

　　这位纨绔子弟的斥责很是无理取闹，不过大家都已经习惯了他的脾性，立刻就有人应和道：“是啊是啊，难道云海山的弟子都穷到换不起一套新衣服？”

　　“上山拜门就应当有规矩礼数，如此失礼也算是宗门大派弟子？”

　　“如果换成是我，主动认输自己回去了！”

　　云舞衣本来就很不爽自己在这里等了卫长风一个时辰，所以也乐得看后者的笑话，对于旁人的冷嘲热讽并不加以阻止。

　　少女在这个时候已经忘记了自己师傅要以礼相待的嘱托。

　　卫长风的脸丢得越大越好！

　　而面对这些人的聒噪叫嚣，卫长风的神色没有丝毫的变化，仿佛对方人等根本不是在说自己，连眼睛眨都不眨一下。

　　直到那些青龙朱雀弟子说得没劲了，他才淡淡地说道：“既然宇文大少爷问起，那我就解释一下……”

　　“我并没有来晚，只是在红枫林道上被一个叫做叶少凡的娘娘腔设伏偷袭，费了点时间才解决，而后又在一线天再次被两人伏击，所以就来得有点迟了。”

　　卫长风说得轻描淡写，好像在说一件无足轻重的事情，但是落在这些神宫弟子的耳朵里，却犹如雷霆震响，一时间全部失语！

　　卫长风应约而来，却在栖霞峰下遭到伏击，而且还是前后两次！

　　先不说其它的，仅仅只是这件事情本身，对朱雀宫的声望就会造成很严重的影响，让人不禁怀疑它的实力是否有传闻中的那么强大。

　　最让人无语的是，伏击偷袭的人里面，居然有朱雀宫的弟子！

　　娘娘腔的叶少凡！

　　叶少凡在朱雀宫年轻一辈里面也是很有名气的，在场的所有人全都认识，多多少少知道他的脾气性格，心里明白对方还真有可能干出这样的事情来。

　　问题是叶少凡就算为了能让云舞衣赢而不惜暗算卫长风，首先好歹也得掩饰自己的身份，最重要的是要干得漂亮点啊！

　　现在不但偷袭没有成功不说，居然还被卫长风知道了名字。

　　抵赖都抵赖不过去！

　　其实在场的不少云舞衣的师兄师弟，都有过类似的想法念头，但他们并不是傻瓜，知道这样做的后果是什么，所以也就想想而已。

　　万万没有想到，还真有人付诸实践，而且还不止一个人。

　　这无疑让他们非常的尴尬，现场又没有朱雀宫的高层人物在，大家都完全不知所措，有脸皮薄点的神色更是难堪。

　　他们在心里将叶少凡骂得是狗血淋头！

　　最为镇定的，反倒是作为事主的云舞衣，她的脸色虽然也涨成了鲜红色，但不至于无话可说：“请问卫师兄，现在叶师弟情况如何？”

　　不问是非，先问同门安危，云舞衣的应对让卫长风暗赞了一声。

　　这名对手可不是好对付的！

　　他也没有隐瞒，说道：“被我打退了，应该伤得不轻，但没有生命危险。”

　　在天梯之前，叶少凡伏击偷袭卫长风，结果惨败在他的一招惊神斩下，长剑断折被剑气伤到胸腹，虽然还不至于致命，没有个十天半月是不要想恢复过来的。

　　至于后面在一线天设伏的家伙倒是聪明，都带着面巾遮住了容貌，一击不中随即远遁逃离，很有江湖刺客的风范。

　　但是从他们所施展出的剑法，卫长风可以看出宗门大派的风格来。

　　两战下来，卫长风当然就迟到了。

　　而他身上的血迹，则是来自对手，自己并没有任何的损伤。

　　“那就好……”

　　云舞衣阴沉着脸说道：“这件事情我会禀明师尊，我朱雀宫自然会给卫师兄你一个交代，我们今天这一战取消吧！”

　　出了这么大的丑闻，这场对决还怎么进行下去？

　　事情一旦传扬出去，那么朱雀宫的脸面无疑要丢得干干净净！

　　没想到卫长风摇了摇头，说道：“既然来了，那怎么能半途而废？如果我败在师妹的剑下，我可以立誓保证绝不向任何人说起这件事情如何？”

　　他只身仗剑而来，不仅仅只是为赵鸿寻个公道，更有要为云海门正名扬威的意图，同时通过和同辈高手之间的对决来验证自己所学。

　　卫长风的实力，都是在一次次战斗中获得的提升！

　　云舞衣固然高傲，也明白自己没有选择的余地，因此她不假思索地回答道：“那就依师兄所言，我们上朱雀顶比试！”


第四百二十三章 剑试朱雀顶（中）

　　栖霞峰之巅，有着一块巨大无匹的岩石，大半孤悬于山峰之外，形成方圆超过百尺的浮云平台，因为这块岩石远远看去仿佛像是展翅欲飞的凤鸟，因此被称为朱雀顶。

　　朱雀宫的主宫，正是位于朱雀顶之下，宫阁依山而建规模庞大，数百年的经营早就了它如今不可动摇的地位，任凭风霜雨雪，始终都屹立在龙虎山上。

　　主宫栖凤阁里，一位中年美妇和一名白发老妪隔着檀木案几对坐品茶。

　　朱雀宫共有超过百座的阁楼，但是要说名气之大，没有哪个能和栖凤阁相提并论，因为它是宫主赤锦岚的居所，代表着这座神宫至高无上的地位。

　　这名满头白发但是面孔红润的老妪正是赤锦岚。

　　作为一宫之主、化神巅峰境界的宗师，她的穿着非常朴素，一套麻衣连秦阳普通人家的衣饰都比不上，看上去很平常的老人没有多少区别。

　　但是这位朱雀宫主的年纪已过百岁，虽然岁月在她的身上留下了很多的痕迹，但是她的眼神明亮有神，甚至带有一丝纯净的童真，给人的印象极为深刻。

　　小小地抿了口杯中的茶水，赤锦岚忽然笑着问道：“虹儿，你在担心舞衣？”

　　坐在她对面的中年美妇正是云舞衣的师傅火炼虹，化神初阶的宗师级人物，也是四神宫里面最年轻的化神宗师之一，以性烈如火著称。

　　火炼虹的身世非常凄惨，她原本是秦阳卫城的本地人氏，少时家境还算殷实，但是家中突遭横祸父母双亡，连她都被人卖入当地的春楼之中。

　　当时火炼虹仅仅只有十岁，性格已经是非常倔强，这让她在春楼里吃了无数的苦头，被老鸨虐待得差点死去。

　　后来火炼虹拼死逃了出去，在春楼打手的追赶下，慌不择路地跑入龙虎山里，恰巧碰到了刚刚下山的赤锦岚。

　　赤锦岚的性格善良，在朱雀宫里收养了一批有天赋的孤女，她一见到火炼虹，就喜欢上了这个一脸不屈之色的小女孩，出手将她救下并且带回了朱雀宫里。

　　火炼虹因此拜了赤锦岚为师，依靠过人的天赋和刻苦，仅仅只用了九年的时间就从一名普通人成为先天强者，创造了朱雀宫百年来的最快晋升纪录。

　　而火炼虹在晋升先天之后所做的第一件事情，就是找到仇家将其灭门，并且还夷平了那座曾经折磨她的春楼，前前后后总共斩杀了上百人。

　　这件事情在当时极为轰动，她的仇家还有那座春楼都是有背景和势力的，但依然挡不住火炼虹的快意恩仇。

　　当然如果没有赤锦岚的庇护，她也不可能做到这样的地步。

　　因此对于这位恩师，火炼虹视之如母，哪怕成为了同阶的宗师之后，依然恭孝有加，彼此之间的关系极为深厚。

　　火炼虹明显有些心不在焉，听到赤锦岚的询问之后才醒过神来，放下手中的茶杯，苦笑道：“师傅，您说弟子是不是太过宠爱舞衣了？”

　　火炼虹年近四十，看起来不过三十左右，她的容貌算不上绝美，但凤眼琼鼻气度雍容，只是面孔线条略显刚硬，薄薄的嘴唇抿起的时候显得倔强。

　　如同当年赤锦岚一眼看上了火炼虹，云舞衣刚刚来到朱雀宫的时候，她也是喜欢到了心里，硬是从同门手里强抢过来当了自己的徒弟。

　　火炼虹和赤锦岚一样都没有嫁人，将云舞衣当作自己的女儿来教导，对后者倾注了无数的心血。

　　而云舞衣并没有让火炼虹失望，年仅十七岁就已经是凝气巅峰的修为，极有可能超过后者成为朱雀宫最快晋升先天境界的弟子。

　　今天云舞衣和卫长风越战朱雀宫，两位化神宗师都是知道的，但她们都没有出面干预的意思，任由云舞衣自己来应对。

　　这其中的原因主要有两个，首先是四神宫和云海门两家宗门一直都有默契，彼此之间井水不犯河水，只要不涉及人命，弟子间的事情就由他们自己来解决，宗门高层不会轻易介入其中。

　　比如前几天云舞衣打伤了云海会馆的首席弟子赵鸿，后者自己报仇没有问题，但是想要请两位主事讨回面子那肯定是不行的，除非是遭遇到了不公平。

　　另外，赤锦岚和火炼虹也有锻炼云舞衣的意思，借云海门弟子来进行磨炼无疑是极好的选择，至少比四神宫里其他的那些同辈弟子要来得强。

　　近年来，青龙、白虎、朱雀和玄武四神宫的有识之士，已经意识到门派里存在的巨大问题，门中弟子或者耽于安逸，或者骄横跋扈，虽然天才之辈不少，但真正能够挑起大梁的少之又少。

　　赤锦岚有意立云舞衣为朱雀宫主的继承者，但对后者也有点担心。

　　她笑笑道：“舞衣还很年轻，出身又很好，难免有点娇气，加上你又舍不得放她外出历练，想要成熟起来还得一段时间啊！”

　　火炼虹面露惭色，说道：“弟子倒是希望这一次卫长风能让舞衣清醒一点，不要小觑了天下英雄，不过听说这位青冥峰弟子入门才仅仅两年，修为也不如舞衣，我怕舞衣赢了之后更加不好管教。”

　　“云海门青冥峰……”

　　赤锦岚的脸上露出了一丝笑容，说道：“虹儿，你和舞衣一样，其实都小看了云海门的底蕴和实力！”

　　火炼虹顿时吃了一惊：“您的意思是说，舞衣可能不是那卫长风的对手？”

　　赤锦岚摇摇头说道：“我没有见过卫长风，但是据我所知，这个小家伙是被青冥峰的慕容博派来秦阳，负责接他的侄子慕容长誉回去的。”

　　提到慕容长誉的名字，火炼虹的脸上闪过一丝不自然的神色。

　　赤锦岚看在眼里，暗暗地叹了口气，继续说道：“我认识慕容博，那就是头小狐狸，被他看重的人还能差到哪里去？”

　　“所以舞衣未必是稳操胜券！”

　　“宫主！”

　　赤锦岚的话音刚落，一名中年道姑匆匆赶了过来，焦急地说道：“出事了……”


第四百二十四章 剑试朱雀顶（下）

　　出事了！

　　赤锦岚和火炼虹都吃了一惊，后者沉声问道：“不要慌里慌张的，什么事？”

　　中年道姑对于火炼虹的敬畏，甚至超过了宫主赤锦岚，她连忙低头小声说道：“是云舞衣师妹那边出了问题，那个卫长风在来的路上……”

　　她将卫长风在红枫林道和一线天遭到两次伏击的事情都说了一遍，特意将叶子凡的名字提了多次，言语里带着强烈的不满之意。

　　这名道姑也是赤锦岚所收养的孤女之一，只是由于天赋有限，因此一直是在赤锦岚身边服侍，在朱雀宫里的地位不低，视朱雀宫为自己的家。

　　而卫长风和云舞衣约战朱雀宫，却在来的路上遭到偷袭，伏击者竟然就是朱雀宫的地上，这件事情要是说起来，那实在是太丢人了！

　　赤锦岚和火炼虹听完之后面面相觑，后者更是勃然大怒：“那个叶子凡现在死哪里去了？立刻派人去找，还有在一线天设伏的人，也给我找出来！”

　　叶子凡在朱雀宫年轻一辈里小有名气，连赤锦岚都知道他的名字，这位老宫主摇摇头叹息道：“真是越来越不像话了！”

　　以赤锦岚的脾性，能说出这样的话来已经是很严重了。

　　火炼虹更加烦躁：“这些人没有几个长进的，全都被惯坏了，给我查，查到谁就按照门规严惩，不管是谁都绝不姑息！”

　　虽然事情没有到不可收拾的地步，但是这次朱雀宫丢的面子有点大，要知道前来观战的还有青龙宫的弟子，一旦传扬出去，恐怕赤锦岚也要被人诟病。

　　管教无方！

　　对于火炼虹的决断，中年道姑哪里敢违拗不遵。

　　“先等等！”

　　她正要领命而去，却被赤锦岚给叫住了：“现在舞衣那边情况怎么样？”

　　中年道姑连忙回答道：“云师妹已经表态要给卫长风一个交代，她原本想中止这场比试，但是被卫长风给拒绝了，师妹正带他前往朱雀顶！”

　　赤锦岚和火炼虹不禁又相互看了一眼，都从彼此的眼神里看到了一丝欣慰。

　　云舞衣在这件事情上的表现，还算是可圈可点，至少没有乱了阵脚。

　　“剑试朱雀顶……”

　　赤锦岚轻声说道：“这样也好，虹儿你去安排朱衣十二剑天梯迎客，这场比试不管结果如何，你都带卫长风前来见我，让我来给他一个交代！”

　　想要平息不利的影响，赤锦岚出面无疑是最好的选择，甚至还有点过分了。

　　毕竟这位可是过百岁的化神宗师，在大秦素有人望，哪怕是君王见到也得礼尽三分，平常一位云海门的内门弟子根本没有资格拜会。

　　火炼虹不免犹豫：“师傅，是不是太……”

　　“不！”

　　赤锦岚直接打断了她的劝解，说道：“我对于这位云海弟子也很好奇啊！”

　　赤锦岚都说到这个份上，火炼虹自然只能是遵命了。

　　同一时刻，通往朱雀上院的天梯上，云舞衣和卫长风并肩前行。

　　栖霞峰的天梯是当年朱雀宫的开创者一级一级开辟出来的，自红枫林道直上栖霞峰，总共有两千三百五十一级台阶。

　　每一级台阶，都由一条长十尺、宽尺半、厚半尺的青岗石铺成，千百级石阶所组成的天梯一眼看不见尽头，情景蔚为壮观！

　　这道天梯连接着朱雀宫的下院、上院、神宫和浮云石台朱雀顶，左右两侧随处可见亭台楼阁和别院小居，虽然是在大山之上，却有着人间的繁华。

　　跟在卫长风和云舞衣后面的，是数十名朱雀宫的弟子。

　　他们基本上都是来给云舞衣助威的，不过原本嚣张的气焰被打击过，全都显得低调了许多，大家沉默着，偶然也有窃窃私语的声音传来。

　　走在最前面的云舞衣扳着脸孔抿起嘴唇，显然内心并不平静。

　　“天高……”

　　忽然之间，一个清亮悦耳的声音自天梯上方传来，清晰无比地传入到所有人的耳朵里，让大家都不由吃了一惊。

　　连云舞衣都不由地停下了脚步，眼眸里闪过惊愕之色。

　　“流水长～”

　　下一刻，更多的和声响起，一样的清脆好听，在林间山道上回响着。

　　“朱衣迎客到！”

　　哇！

　　后面那些朱雀宫弟子全都炸开了锅，很多人都露出不敢置信的神色。

　　卫长风虽然不明所以，但依然保持着镇定，不着痕迹地看了云舞衣一眼。

　　朱雀宫这是在玩什么花样？

　　没想到这一眼被云舞衣敏锐地感觉到了，她扭头说道：“天高流水长，朱衣迎客到！是师祖派出朱衣十二剑天梯迎客，你是百年来的第一位！”

　　所谓的“天高流水长，朱衣迎客到”，指得是朱雀宫的一种迎客隆重礼节，而且只有真正的贵宾才能享受到的礼节。

　　朱衣十二剑是坐镇朱雀主公的十二名剑修弟子，当代的朱衣十二剑全部由宫主赤锦岚所收养的孤女组成，对于朱雀宫和赤锦岚忠心无比。

　　她们立誓终身不嫁，永远都守护在赤锦岚的身边，只听命于赤锦岚！

　　本来以卫长风的身份，是根本没有资格得到朱衣十二剑前来迎客，所以云舞衣说他是百年来的第一人，并不是说朱雀宫百年来第一次动用这样的礼节。

　　大概是为了让卫长风知道这项礼节的重要，云舞衣特意详细解释了一下。

　　只是她的语气里依然不免带着几分高傲，有种“便宜你小子了”的意味。

　　然而让云舞衣失望又不满的是，在她解释完毕之后，卫长风居然没有露出受宠若惊或者诚惶诚恐的表情，只是淡淡点了点头表示知道了。

　　装！让你继续装！

　　少女恨得牙痒痒，却也是无可奈何。

　　她在心里暗暗发誓，等到了朱雀顶上，不管结果如何，她都要给卫长风一个终身难忘的教训，让他知道真正的朱雀剑修是什么样的！

　　正在这个时候，一道道红色的身影自天梯上方疾掠而下，仿佛两道赤练掠空垂落，伴随着飞扬的剑光，有着让人赏心悦目的美丽。

　　朱衣十二剑来了！


第四百二十五章 朱衣迎客

　　谁持彩练当空舞？

　　天梯之上红影穿梭剑光纵横，顷刻之间掠至卫长风的左右，两名手持长剑的秀美道姑同时显现出身形，盈盈行礼道：“恭请云海卫少侠！”

　　云舞衣不动声色地后退了半步，脸上露出似笑非笑的神色。

　　朱衣十二剑！

　　虽然卫长风还是第一次听到这个名号，第一次体验朱衣迎客的礼节，但不需要云舞衣的介绍，他也能感觉到来自朱雀宫高层的礼待。

　　或者更准确地说是歉意！

　　没错，如果不是在红枫林道遭遇到那个什么叶子凡的偷袭，朱雀宫绝对不会为卫长风摆下如此大的阵仗！

　　百年第一人！

　　这是要捧杀吗？卫长风淡淡一笑，从容不迫地回礼道：“卫长风拜见两位师姐，如此厚待真是折杀晚辈了！”

　　两名秀美道姑相互看了看，齐齐点头道：“请随我来！”

　　卫长风不假思索地继续迈步向前，踏上了更高的台阶。

　　下一刻，一位接着一位的道姑在迎候在天梯的左右，也不知道是不是礼节如此，她们挥舞长剑幻化出重重剑影，在天梯上交织出一片片密集的剑网，如同繁花盛开，映照着阳光美不胜收。

　　但是在这份美丽同时蕴含着森森的剑意，让身处其中的卫长风遍体生凉，全身的汗毛都根根竖起，心里油然而生一股恐惧。

　　生死之间有大恐怖，哪怕是千年重生的卫长风也无法超脱生死，周围随意一道剑光落下，都有可能在瞬间将他绞得粉碎，要说完全无惧无畏是不可能的。

　　朱衣十二剑，全都是先天境界的剑修，她们任何一位的实力都远远凌驾于卫长风之上，或许正是因为如此，才会让这迎客的礼节悄然出现了改变。

　　然而卫长风的神色没有丝毫的改变，前行的步伐始终都稳定有力，不疾不徐迎向剑光最灿烂的所在，仿佛就像是扑火的飞蛾！

　　那些蕴含着可怕威能的剑光，没有一道伤到他的身躯，哪怕是相隔毫厘之差！

　　跟在卫长风身后的云舞衣，看着他的眼神悄然出现了变化。

　　她当然很清楚，自己这些师姐们是有意要给卫长风一个下马威，应该是自作主张的临时决定，不过根本没有达到目的。

　　卫长风不过是名十几岁的少年，竟然拥有如此强悍的胆魄，让这位眼高于顶的天之娇女也不得不有些佩服，第一次在心里承认前者有资格成为自己的对手。

　　而那些在云舞衣后面的朱雀、青龙宫弟子，心里都很不是滋味。

　　他们自认换而处之，绝对做不到向卫长风这样的从容淡定，既羡慕卫长风能够得到如此礼遇，又希望卫长风能出个丑，各种心思复杂得很。

　　如此一路相随上行五百级台阶，十二名朱衣道姑无声无息地消失。

　　相伴的最后百级台阶，她们放弃了对卫长风的试探和压迫，规规矩矩地完成了朱衣迎客的最后礼程。

　　前方出现了大片的宫阁楼宇，已然是到了朱雀上院。

　　宗门大派的等级森严，朱雀宫分为下院、上院和主宫三大部分，下院的弟子数量最多，相当于外门弟子，在门派里的地位自然是最低的。

　　下院弟子甚至没有资格上来观看卫长风和云舞衣之间的对决。

　　入了上院等于是入了内门，当卫长风和云舞衣出现在上院前面的时候，立刻有数十名身穿朱雀道袍的弟子迎候在天梯的两侧。

　　这些朱雀宫弟子都很年轻，并且大部分都是女孩子，或者娇媚漂亮，或者清纯可爱，虽然穿着打扮别无二致，依然有千姿百态风韵迷人。

　　她们的胆子都很大，对着卫长风指指点点窃笑私语，向他投来好奇、疑惑、不屑、惊讶的目光。

　　卫长风目不斜视，沿着天梯继续上行。

　　队伍的规模再次扩大。

　　再往上千级台阶就是朱雀主宫了，相比下院和上院，这座建造在栖霞峰上的巨大宫殿显得深沉和威压，朱红大门前站着两名彪悍魁梧的武士，对着经过的卫长风等人视而不见。

　　卫长风对于朱雀宫的名字算是耳熟能详了，现在亲临宝地，不免多看了几眼。

　　只是宫墙巍峨挡住了他的视线，无法一窥其中的真容。

　　绕过朱雀宫再向上不过数十级台阶，就是栖霞峰最高的朱雀顶了。

　　卫长风算是见多识广了，初次见到这块巨大无匹、形如火凤的岩石，也不禁惊讶和赞叹天地自然的鬼斧神工！

　　青山碧秀栖霞云起，山峰的周围云雾缭绕，仿佛仙境一般。

　　而在卫长风分神欣赏四周风景的同时，云舞衣腾身高高跃起，优雅而灵活地踩着巨石边缘的凸起，瞬间掠上了朱雀顶，显示出极为高明的轻功。

　　卫长风见状深深吸了一口长气，体内真气涌动，劲力自脚下透出，随着步伐的迈出陡然腾空而起，顷刻间也冲上了这座巨大的浮云石台！

　　让他有些意外的是，朱雀顶上并不仅仅只有云舞衣一个人，另外还有一名风姿不俗的中年道姑早已在等候。

　　云舞衣对她的态度，不是一般的亲热亲昵。

　　在卫长风暗自猜测对方身份的时候，这名中年道姑忽然向他看了过来，目光如电威势自生，让卫长风不由心中暗凛，本能地感觉到巨大的压力。

　　哪怕是他的师父谢放，也没有给卫长风造成类似的感觉。

　　“这位是我的师傅……”

　　云舞衣骄傲地介绍道：“你还不过来见礼？”

　　在她师傅的面前，这名少女颐指气使的脾性重新显露了出来。

　　“舞衣！”

　　中年道姑不满地瞪了云舞衣一眼，而后对着卫长风展颜笑道：“我是火炼虹。”

　　她对自己的介绍再简单不过，却有着某种让人心生敬畏的意味。

　　卫长风上前两步，不卑不亢地行礼道：“云海山青冥峰晚辈弟子卫长风，拜见火师伯，弟子冒昧拜山试剑，还请师伯宽宏见谅！”

　　宗门有宗门的规矩，如果没有合适的理由，贸然上门挑战，那被打死都是理所应当的，卫长风当然不会在这方面失了礼数被人抓住把柄。


第四百二十六章 首战云舞衣（上）

　　火炼虹笑了。

　　“很懂事的孩子……”

　　这是火炼虹对卫长风的评价，或者说夸赞。

　　这位性烈如火的化神宗师笑得犹如春风拂面，让云舞衣都暗暗惊讶。

　　对于自家的师傅她再了解不过，但是除了自己之外，从来没有见过火炼虹对别的后进晚辈如此和蔼慈祥，甚至到了让她都嫉妒的地步！

　　火炼虹继续说道：“今天你和舞衣这场比试，就由我来仲裁，你看行吗？”

　　她对卫长风说话直来直去，没有什么自称名号，一点都不像一位化神宗师。

　　但卫长风哪里会因此产生小觑之心，再次行礼道：“这是晚辈的荣幸！”

　　火炼虹是云舞衣的亲师，由她来仲裁比试似乎不公平，然而以她的身份地位，卫长风绝不会认为对方会因私舞弊，故意偏袒自己的徒弟。

　　任何一位的化神宗师，都有着他/她的气度胸怀，否则无法在心境上突破到这个层次，就算是邪魔外道里的宗师也不例外！

　　火炼虹说道：“有我在，你们尽管放手一战，不需要担心会伤到彼此！”

　　她的目光看向云舞衣，眼神里透出一丝严厉的意味：“舞衣，如果你输掉这场比试，那就给我外出历练，不入先天不许回来，你明白吗？”

　　云舞衣大吃一惊，小嘴都合不拢。

　　她万万没有想到，火炼虹居然还为她定下了这个规矩。

　　虽然说现在的云舞衣已经是凝气巅峰的修为，距离先天大境界只差一步。

　　但这一步并不好迈出，千百年来不知道有多少武者卡在这道天堑前面，蹉跎终身而不可入，留下了太多的遗憾和悔恨。

　　云舞衣虽然自负天才，也知道想要晋升先天，她还需要更多的积累，除非是借助灵丹妙药，否则不可能在短时间内完成突破。

　　那要是输给了卫长风，岂不是要很长时间无法回朱雀宫里？

　　云舞衣银牙暗咬，看向卫长风的目光变得凌厉，杀气腾腾燃起战意。

　　不管是出于什么目的，今天她在朱雀顶都必须要打败卫长风。

　　她也坚信最后的胜利者一定是自己！

　　“弟子明白！”

　　火炼虹点点头，目光重新落回到卫长风的身上。

　　这位化神宗师忽然挥袖甩手，朝着卫长风掷来一只白玉瓶子。

　　卫长风本能地探手抓住，发现握在手里的是盛放丹丸的丹瓶，尺寸很小。

　　火炼虹说道：“这里面有一枚上品的元气丹，你先服用调息，化开药力之后再和舞衣切磋。”

　　元气丹是六阶的丹药，一枚上品的元气丹价值不菲，对于卫长风这个级数的武者来说，已经是最好的补元养气丹药。

　　她拿出丹药的意图非常的明显，无疑是对先前卫长风遭遇到伏击的补偿。

　　卫长风却没有倒出丹药服下，而是直接收了起来。

　　在火炼虹疑惑不解的目光注视下，他朗声说道：“多谢前辈厚赐，不过弟子实力未损，因此不需要服用丹药！”

　　如果服下这枚上品元气丹，行功化开之后丹力持续作用，那么对于卫长风来说无疑是很大的助力。

　　但卫长风虽然也是丹师，他却极少利用丹药来辅助修炼，也没有养成经常服用丹药的习惯，除非是情况紧急事态严重，否则都依靠自己的能力来调整。

　　另外卫长风自有傲气，不愿意占这样的便宜，哪怕云舞衣的境界比他更高！

　　“也好，那你们就开始吧！”

　　火炼虹眼眸里的疑惑变成了赞赏，她没有再多说什么，飘然掠上了朱雀顶的最高处——凤首所在的位置，居高临下地俯视着卫长风和云舞衣两人。

　　卫长风神色一凝，抱拳沉声说道：“请云师妹指点！”

　　云舞衣柳眉一挑，持剑回礼答道：“也请卫师弟指正！”

　　双方的目光隔着十步的距离在空中相碰，顿时撞出了无形的火花！

　　同一时刻，距离浮云石台不远的朱雀宫观礼台上。

　　上百位上院和主宫的弟子云集于此，翘首观看即将展开的对决。

　　如果只是两位普通凝气境界武者比试，根本不可能引来如此多的围观者，主要是云舞衣在四神宫里的名气极大，在朱雀宫更是年轻一辈里的第一人，被视为未来的朱雀宫主。

　　她平常的一举一动就已经很引人注目的，身边更是有一大群追求者和仰慕者，现在要和来自万里之外的云海门弟子对决，让人想不产生兴趣都难。

　　要不是碍于朱雀宫的规矩和在场的火炼虹，他们都想跑到浮云石台上近距离观看，毕竟观礼台的位置还差了点。

　　“你们说云师妹能赢吗？”

　　“你这不是废话吗？舞衣师妹怎么可能会输？”

　　“听说这个卫长风可不简单，昨天晚上还打败了青龙宫的卢彦！”

　　“卢彦能和云师姐相比？简直是笑话！”

　　大家议论纷纷，谈论的焦点都是这场比试的胜负。

　　虽然不是生死之战，但是这场比试关系到两大宗门的颜面，这些朱雀宫弟子都相信云舞衣能赢得胜利，但底气并不是太过充足。

　　当然有少数人不这么认为，他们对于云舞衣的信任都到了崇拜的地步。

　　“切！等一下你们就能看到结果了！”

　　宇文少卿正是其中一位，在观礼台上吐沫横飞地说道：“不服来战！”

　　当然没有人和他叫战，因为大家的注意力全都被刚刚开始的战斗所吸引。

　　锵！

　　卫长风率先拔出长剑，步伐沉稳而迅速地朝着云雾衣迫近，平平一剑刺向后者的咽喉要害，速度不算太快，但是剑刃破空力道十足。

　　云舞衣的反应极快，她的身形忽然漂移向左，在避开卫长风攻击的同时，反手挥剑斩向后者的头颅，剑速又急又快，偏偏不失章法。

　　卫长风的第一剑纯粹是试探，剑势未尽立刻收了回来，横剑挡住了云舞衣斩落的长剑。

　　锵！

　　两把武器出现了第一次碰撞，双方都感觉各自的虎口一震。

　　云舞衣的眼睛立刻微微眯了起来，就像是一头发现了老鼠的小猫，眼眸里闪耀着危险的光芒！


第四百二十七章 首战云舞衣（中）

　　但凡是熟悉云舞衣的人都知道，一旦这位朱雀宫年轻弟子中的第一人露出这样的神色，那就代表着她要发威了。

　　“嘿！”

　　云舞衣蓦地向前迈出一步，手腕下沉长剑上扬，以接近剑柄部位的剑刃抵住卫长风的朝阳斩邪剑，施加更强的力量。

　　随着精纯真气的注入，她手里的长剑透出赤红色的剑芒，耀眼生辉！

　　卫长风顿时感觉一股沛莫能御的力量朝自己激涌而来，不由自主地向后退了两步才重新站稳。

　　双方的武器随即分开。

　　瞬息之间的对决，卫长风明显输了对手一筹。

　　云舞衣的俏脸上露出了自信的神色，因为她已经清楚了卫长风的境界修为，仅仅只有凝气六重天的层次，足足差了自己一个小境界。

　　炼体、凝气、先天、化罡、步虚五大境，一大境界九重天，分出初阶、中阶和高阶三个小境界，九重天为高阶巅峰之境。

　　卫长风的凝气六重天恰恰还在中阶位，而云舞衣是距离先天仅仅一步之遥的凝气巅峰，所以她才能够轻易地将前者震退。

　　同阶之内，一重天的修为差距或许还不是很大，但是小境界的差距就大了。

　　最关键的是，云舞衣并不是江湖散人野修，她自小拜入朱雀宫门下，由化神宗师精心栽培，底蕴之深远非普通武者所能相比，自然很清楚应该如何利用自己的修为优势。

　　这位惊才绝艳的天之娇女悍然施展出她的最强剑技！

　　唳～

　　伴随着清越的剑鸣之音响起，云舞衣手里的长剑震荡出万千道赤红色芒影，仿佛像是突然燎原而起的野火烈焰，要将阻挡在自己前面的任何事物焚烧成灰！

　　她的剑势展开得极为突然，但堂堂正正大气雄浑，就这样直接朝着卫长风碾压过去，无形无质的炙热剑意气息在瞬间将后者笼罩在内。

　　挣脱不能逃避不了，这种挟势而来的堂皇之阵最是难以对付，只有用更强的力量才能在正面将其击破，容不得半点的投机取巧！

　　而且云舞衣出手的时机也很巧妙，恰恰是在卫长风被击退的刹那，趁胜追击的气势最盛，进一步提升了剑势的威能。

　　这一剑，云舞衣将她自己的优势完全发挥了出来，以己之强功敌之弱，显示出她在剑道上所拥有的智慧和经验。

　　连站在浮云石台凤首位上的火炼虹也露出满意之色。

　　云舞衣是她的关门弟子，这位化神宗师无儿无女，视云舞衣如自己的子女。

　　见到云舞衣有如此出色的表现，她的心里自然很欣慰！

　　火炼虹尚且如此，那些在朱雀主宫观礼台上的弟子们就更不要说了，个个欢声雷动大声叫好，仿佛云舞衣已经赢得了胜利。

　　“朱雀剑诀！”

　　有人当场喊出了云舞衣所施展出的剑法来历。

　　朱雀剑诀是朱雀宫一脉的传承剑技之一，总共有三套，分别对应凝气、先天和化神境界，威能一套强过一套，在四神宫里也是顶级的剑诀。

　　朱雀宫门下弟子，只有主宫真传弟子才能得到朱雀剑诀的传授，还必须要立下足够的功劳，修习条件可以说苛刻到了极点。

　　到目前为止，掌握了凝气境朱雀剑诀的年轻弟子，仅仅只有云舞衣一位！

　　围观这场对决的朱雀宫弟子没有谁不知道朱雀剑诀，但是真正见过这套剑法的却很少，眼见着云舞衣大发神威势压对手，他们无不感到热血沸腾！

　　“舞衣师姐必胜！”

　　而作为被攻击的对象，卫长风所承受的压力无疑是极为巨大的。

　　云舞衣在剑法上的修为，已然达到了剑势大成、剑意初露的地步，刚好和他的层次差不多，但是前者的剑法之强却是超乎了卫长风的意料。

　　剑势和剑意的境界，和剑法剑诀本身是脱离不了关系的，所以后者的品阶高低，决定了前者的威能威力。

　　云舞衣的剑势如涛涛烈焰席卷而来，哪怕是身在巨大的浮云石台上，也不给卫长风留有任何闪避退缩的空间。

　　云舞衣要速战速决！

　　卫长风瞬间明白了对手的想法，这位朱雀宫的真传弟子想要用最短的时间、以最精彩的方式将自己击败，结束这场比试对决。

　　既然不能够躲，那就硬接！

　　卫长风漆黑的眼眸里映照出赤色的剑芒，他没有丝毫的惊慌失措，也没有试图躲避，朝阳斩邪剑向上划出一道弧形的轨迹，剑光隐而不露，堪堪阻挡在对手攻袭而来的剑光前面。

　　无名剑法第一招，守拙！

　　同样的剑招，卫长风曾经在同卢彦的切磋中施展过，和他现在所用的有着明显的差别，但是守御一样的完美无暇。

　　正所谓剑无常形，相同的剑招在不同的场合、应对不同的对手，如果不会随机应变，那么永远都领悟不到剑道的奥义精髓所在。

　　卫长风的这招守拙，已得其神！

　　云舞衣的剑势就像是突然撞到了一面铁壁之上，如水银泻地般流畅的攻击被硬生生地遏制住，连同剑势里面包含的剑意都遭到了封杀。

　　“守拙”之妙，在于严密，不存在丝毫的破绽，自然也不给对手任何的机会！

　　锵！

　　双方的长剑再次碰撞到一起，卫长风后退了半步。

　　但这一次他的后退，并不是无奈地被震退，而是主动拉开距离，为反击创造出最好的时机！

　　守拙之后，正是破锋！

　　卫长风的反击来得极快，冷冽凌厉的剑气骤然激扬飞射，笔直刺向对手咽喉！

　　云舞衣的脸色变了变。

　　正如卫长风所料想的那样，她想要用朱雀剑诀一举压垮对手，否则不足以彰显朱雀宫之神威。

　　然而卫长风用这招“守拙”让她明白，前者并不是以往那些弱小的对手，至少在剑法上修为并不在她之下，速战速决只是个美梦幻想！

　　不情愿、不甘心、不服气……

　　云舞衣刚刚湮灭了大半的剑势突然出现了新的变化，仿佛像是在烈火余烬中获得重生的凤凰，再次发出了清亮的鸣叫。

　　唳～


第四百二十八章 首战云舞衣（下）

　　真正高明强大的剑法，是有生命力的。

　　或者冷酷或者炽烈，或者细腻或者狂暴，这种生命力贯穿于剑式之中，只有掌握到了剑法真髓的剑修才能领悟感受得到，进而将剑法的威能全部释放出来。

　　朱雀剑诀，正是一套有生命力的剑法，它的精髓来源于神鸟凤凰！

　　浴火重生，虽湮灭而不亡，前一招的攻势被卫长风的守拙扼杀，没有让云舞衣失去战斗的勇气，反而将她的战意彻底激发了出来。

　　赤红色的剑光凝聚成形，如涅槃凤凰展开羽翼，自下而上迎向卫长风，完全无视了后者破锋剑气！

　　观礼台上，顿时响起了一片惊呼声。

　　卫长风守得很完美，反击更是迅速而凌厉，哪怕是对他心怀成见的人，也不得不承认他在剑法上造诣不是泛泛之辈所能相提并论。

　　云舞衣的拼命，那就更让人吃惊和感到不可思议了！

　　在遭到对手反击的情况下，这位天之娇女没有选择退缩闪避，而是以攻对攻，浑然不顾可能因此送掉自己的性命。

　　所谓千金之子坐不垂堂，以她的身份、地位，本来应该最爱惜自己才对。

　　凝气巅峰也是凝气，没有先天罡气护身，双方的长剑只要刺中彼此，就极有可能造成谁都不想看到的结果。

　　当然对于这些朱雀宫弟子来说，卫长风死了也就死了，云舞衣万万不能搭上！

　　这个时候，大家都忽略了站在浮云平台上方的火炼虹。

　　眼看着自己最心爱的弟子都要和卫长风同归于尽了，这位化神宗师居然不动声色，根本没有出手干预的意思。

　　时间只是短短的一瞬，双方的剑气剑芒眼看着就要击中彼此。

　　正在这千钧一发之际，云舞衣的剑势出现了第二次的变化，放过了近在咫尺的卫长风，向上撞到了他刺来的长剑！

　　锵！

　　两把同属上品灵兵的武器第三次相撞，朝阳斩邪剑被震开半尺，偏离了原先的轨迹，和云舞衣擦身而过没有击中目标。

　　两人一触即发，彼此之间的距离重新拉开十步左右，再次形成对峙的局面。

　　只见卫长风胸口的衣衫出现了几块焦黑，左肩留有一道清晰的剑痕破损，显然是被对手的剑势所波及到，只是没有造成严重的后果。

　　云舞衣也没有占到什么便宜，她雪玉般白皙的脖颈上多了一抹细细的红线，那是卫长风所激发出的剑气在被震开之后所造成的伤损，如果少偏移三寸，那么就要切开她的咽喉！

　　要不是在最关键时刻云舞衣改变了招式，结果真的无法揣测。

　　然而表面上看起来平分秋色，但实际上云舞衣知道，自己这一回合的较量里输给了卫长风，只是旁人很难看得出来。

　　在刚才的那一瞬间，云舞衣突然犹豫迟疑了。

　　因为她清清楚楚地感觉到了来自对手的决心和信心，是真正要和她一剑分生死，没有半点的虚假或者表演。

　　假如云舞衣同样不动摇，那么结果必然是两败俱伤！

　　作为大秦云氏的嫡系子弟，四神宫之一朱雀宫的未来宫主，她如何愿意将自己轻易地葬送在这里，哪怕受伤也不值得。

　　卫长风又是什么身份，能和她相提并论？

　　正是脑海里忽然冒起的想法，让云舞衣临时改变了战术，在生死关头她也顾不上有自家师傅在浮云石台上坐镇，完全是出自本能的行动。

　　只不过虽然有千百个不和卫长风拼命的理由，都掩盖不住她内心的挫败感。

　　浮云石台上方，火炼虹轻轻地叹了口气。

　　这位化神宗师早已做好了出手干预的准备，两败俱伤的结局是不可能会出现的，云舞衣应该明白这个道理，但最终还是输给了本能。

　　这就是缺乏历练的问题了，没有经历过风霜雨雪的磨砺，没有经过游走于生死之间的历程，在面对强大对手的时候总会有些底气不足。

　　相比之下，卫长风哪怕在实力境界上要差了云舞衣足足一个小境界，可他在战斗中所表现出的、掌控局面的能力，让火炼虹都有点惊奇。

　　要知道卫长风才不过十几岁，入云海山门更是只有区区两年，居然迅速成长到如今的地步简直是不可思议，无疑是天才中的天才！

　　要不要在没有完全成长起来之前将他扼杀掉，让四神宫未来少个对手？

　　火炼虹的心里，甚至忽然产生了一个荒谬的想法。

　　不过这个念头瞬间被她压了下去，没有泛起半点的波澜。

　　浮云石台上，双方之间的对决还在继续。

　　卫长风持剑在手神色肃穆，沉声说道：“朱雀剑诀果然不同凡响，在下还想领教一下师妹的千丝剑气！”

　　云舞衣修炼朱雀剑诀是卫长风早就知道的事情，因为赵鸿就是伤在她的剑下，还中了她的千丝剑气，如果不是恰巧卫长风来到秦阳，不知道还能坚持多久。

　　卫长风剑试朱雀宫挑战云舞衣，除了当时的情形没有选择之外，他也想通过这种方式来为赵鸿复仇，因此故意点出了千丝剑气。

　　云舞衣刚刚施展出的剑法，显然不具备千丝剑气的特性，不知道她是不是故意藏着作为杀手锏使用。

　　如果真有，那卫长风就要将她逼迫出来！

　　面对卫长风咄咄逼人的态势，云舞衣意识到战斗还没有结束，她的战意已然消退了大半，反倒是一股无名怒火泛起。

　　这位天之娇女银牙暗咬，恨恨地说道：“你想看，那就让你看个痛快！”

　　话音刚落，云舞衣的剑势再度展开，没有了先前的磅礴大气，透着别样细腻。

　　只见剑花朵朵抖开点点光焰，虽然是大白天依然让人看得清清楚楚，不觉被吸引住目不转睛地看着。

　　一道剑光倏忽之间掠至卫长风的身前，无声无息地朝卫长风胸腹要害划去！

　　这才是真正的杀招所在！

　　前面的那些让人目眩神迷的剑花剑焰，无非都只是掩人耳目而已，看好是很好看，但没有什么威胁。


第四百二十九章 最强对决

　　情人看剑！

　　云舞衣刚刚所施展出的剑招有一个极为特别的名字，叫做“情人看剑”。

　　这招剑法是百年之前，朱雀宫一位先天剑修所创，而她人生故事之传奇，足以编写出一部小说，让任何人翻阅过后都会唏嘘不已。

　　因为极于情所以极于剑，而当爱断情伤，留下的只有刻骨的痛楚。

　　情人看剑的前半招如春花般绚烂，缤纷炫目华丽无比，代表着爱情的美好，而森冷的杀机就潜藏在这份美丽之中，在对手目眩神迷的时候给予致命一击！

　　云舞衣学到情人看剑完全是个偶然，但是她对于这招剑式的领悟和掌握，甚至还要超过了朱雀剑诀，连她自己都说不清楚是什么原因。

　　正是因为如此，她极少在人前显露这招剑法，但是今天被卫长风所逼，心绪激动无名火起，自然而然地就施展了出来。

　　而在剑招之中，她更是激发出了千丝剑气。

　　千丝剑气属于朱雀宫一脉的剑道秘传，属于剑术上的秘技，凝气成丝无孔不入，所以最是难缠不过，修炼到最高境界剑化飞丝威力无穷。

　　理论上来说，千丝剑气能够配合所有剑法运用施展，但这项秘术并不是很适合朱雀剑诀，但同“情人看剑”却是契合无比。

　　云舞衣能将“情人看剑”修炼到融会贯通的地步，跟她已经掌握千丝剑气秘术其实不无关系。

　　两者相加，立刻给卫长风带来莫大的威胁。

　　这种威胁和云舞衣的第一剑不同，后者堂堂正正大气磅礴，完全是以势以意来镇压震慑对手，凝聚了千丝剑气的“情人看剑”剑走偏锋，奇诡迅疾无论！

　　在一刹那间，卫长风全身的汗毛根根竖起，死亡仿佛近在眼前，只要眨一眨眼就将永坠深渊万劫不复，无言的恐惧自心底泛起。

　　然而卫长风历练生死磨砺出的神魂意志坚如磐石，哪怕是生死之间的大恐怖也无法摧毁压倒，他不假思索地施展出了神通之能。

　　念碎空明！

　　凝结在眉心部位的一点神念陡然湮灭，化为无形的力量。

　　四个蕴含着古老苍茫气息的咒文，自卫长风舌尖无声地吐出，在他的神魂感知之中，周围的空间骤然出现了奇异的变化。

　　一切的一切都变得缓慢，时间的流逝仿佛放慢了十倍，卫长风能够清清楚楚看到云舞衣朝自己刺来的长剑，“看到”破空袭来的一道道无形剑丝。

　　这些剑丝极细，附着于剑体激射而至，密密麻麻足有数十之多，虽然长剑所指是卫长风的胸腹要害，实际上将他全身都置于了攻击范围之内！

　　据说剑化飞丝能够随心所欲的控制，云舞衣在剑道上的修为距离这样的境界至少还差了十万八千里，但是她的千丝剑气也足以傲视同济。

　　如果卫长风没有念碎空明的神通之能，无法看破对手的千丝剑气，这一战肯定是必输无疑，没有任何的悬念可言。

　　但现在的情况不同了。

　　正随着念碎空明神通的展开，卫长风的神魂感知进入到一种玄之又玄的状态，清清楚楚地把握到每一道剑气的速度、角度甚至力度。

　　然而哪怕有神通加持，卫长风也非常清楚，以自己的能力是无法将所有的剑气全部拦截下来，做不到时间也不够。

　　所以他没有犹豫地激发出气海之中真阳内丹的威能，瞬间将修为提升到凝气巅峰境界，然后全力一剑挥落！

　　快刀斩乱麻！

　　卫长风破解对手剑招的方法非常的简单直接，那就是以力对势、以拙破巧，不管你有千般万种变化，我自一剑斩下！

　　呼！

　　贯注了雄浑真气的朝阳斩邪剑陡然透射出赤红色的光芒，炙热的剑焰环绕剑体而生，随之形成数尺宽长的剑芒，在瞬间斜斜切入千丝剑气之中。

　　念碎空明加简单剑式，对情人看剑加千丝剑气！

　　上百道的剑丝固然犀利，但本身非常的脆弱，顿时被切斩而断溃不成军！

　　云舞衣的最强杀招没有能伤到卫长风的分毫。

　　这位朱雀宫弟子俏目圆睁，一脸无法置信的神色，原有的攻势已然不复存在。

　　她是很骄傲的，也有着骄傲的本钱。

　　对于这招曾经下过无数苦功的剑法，云舞衣原本有着绝对的自信，击败卫长风是没有问题的，因为先天之下没有谁能够抵挡情人看剑加千丝剑气的威力。

　　然而她的骄傲和自信，在卫长风面前被撞得粉碎，一时间竟然愣住了！

　　浮云石台的凤首高位上，化神宗师火炼虹的眼眸里也露出讶然之色。

　　她当然知道云舞衣在朱雀宫藏书阁翻阅秘典，无意中学会了“情人看剑”这招奇诡剑法的事情，对于自己这位心爱弟子偷偷习练也是视若无睹，不支持也不反对。

　　火炼虹首先惊讶的是云舞衣竟然将这招剑法修炼到如此境界，更惊讶的是居然还奈何不了卫长风！

　　以她的眼力，自然能够将双方对决的细节看得清清楚楚，云舞衣的攻击固然精彩绝伦，卫长风的应对也是高明无比，好像提前洞悉了前者的剑法，破解得完美无比。

　　仿佛双方故意在配合完成一次漂亮攻守的演练！

　　但这根本是不可能的。

　　“嘿！”

　　趁着云舞衣愣神的时机，卫长风沉喝一声发动了反击。

　　真阳内丹的潜能已经被激发到了极致，他体内真气澎湃如潮，在经脉中狂奔激涌，如果不及时宣泄出去，只会伤及自身。

　　所以他的反击势在必行，也有着迅雷不及掩耳之势！

　　烈阳斩！

　　烈风七斩第一剑斩出，目标直指距离仅仅三步之外的云舞衣。

　　这一剑同样是堂堂正正之剑，没有任何的变招花样，势大力沉破空呼啸，萦绕于剑体的烈焰在空中划出一道赤红色的轨迹，炽热的气息朝着四面八方扩散。

　　剑芒所向正是云舞衣的头颅，而她还在惊愕的状态之中。

　　“师姐/师妹小心！”

　　朱雀宫观礼台上，立刻发出了一片惊呼声。


第四百三十章 我还没有认输！

　　围聚在观礼台上的朱雀宫弟子，出身不是上院就是主宫，他们共同的特点就是很年轻，十几二十多岁凝气级别的修为，是从成千上万同辈脱颖而出的佼佼者。

　　久经宗门的熏陶和教导，他们的修为实力不弱，眼力也不会差，但是在场的没有一个人看清楚刚才云舞衣和卫长风之间对决的细节过程。

　　大家只看到云舞衣先施展出一招璀璨绚丽的剑法，似乎要在顷刻间将卫长风彻底吞没，然而片刻之后所有的剑光散去，云舞衣竟然愣住了。

　　发生了什么事？

　　原本准备胜利欢呼的弟子都不明所以地闭上了嘴巴，直到他们看见卫长风发动了凌厉无匹的反击，才猛地慌了神大叫起来。

　　虽然这样的提醒多多少少有违比试的公平，但这个时候谁能顾上？

　　当朝阳斩邪剑直对自己而来，听到同门惊呼，云舞衣才如梦初醒地反应过来。

　　只是这个时候她想要招架或者破解卫长风的反击都来不及了，连忙掠身向后飞退，借助高明的轻功来躲闪威力十足的烈阳斩。

　　但是云舞衣并没有能因此摆脱危机，卫长风如鬼魅般追了上来，第二招双重斩挥出，两道炽烈的剑芒同时辉映浮云石台。

　　他的气势已经起来了，正随着剑招的施展攀向巅峰！

　　所谓来而无往非礼也，前面被云舞衣连续攻了两回，现在是轮到卫长风放开手脚反攻的时刻，他也没有错过这个极好的机会，烈风七斩依次斩出！

　　烈风七斩修炼到最高境界，剑气融合七剑同出，化七斩为一剑，蕴含着无穷的变化，威力不输给地级的剑法。

　　碍于修为境界上的限制，卫长风距离烈风七斩的最高境界还有很长的一段距离，但是他在这套剑法上浸淫日久，拥有了最适合自己剑道，双重斩、双重斩、长风斩……招招夺命，立刻给施加了巨大的压力。

　　战斗的局面，完全被卫长风所掌控！

　　他气势如虹，云舞衣只能是节节败退，在连续躲过卫长风的三剑之后，她已经快要接近浮云石台的边缘，在往后十几步就是退无可退的百丈悬崖！

　　无奈之下，她奋起真力举剑硬扛卫长风的第五斩。

　　狂风斩！

　　锵！

　　两把长剑终于再一次重重地撞击到一起，清脆的震鸣声传递到很远的地方。

　　卫长风屹然不动，云舞衣却是退后了两步！

　　这怎么可能？

　　围观者全都睁大了眼睛，个个都震惊不已。

　　云舞衣是凝气巅峰的修为，卫长风只是凝气中阶甚至还不到高阶，虽然说是他主攻云舞衣主守，但平分秋色还可以理解，后者被击退就有点不可思议了。

　　只有同在浮云石台上的火炼虹露出一丝了然之色。

　　在这位化神宗师看来，自己弟子落在下风的最主要原音就是缺乏足够的实战经验，没有经过残酷的战斗洗礼，因此在出现不利局面的情况下应对失措，结果被卫长风打得节节败退。

　　另外火炼虹也看出卫长风应该是在关键时刻施展了某种秘术，将自己的修为暂时提升到和云舞衣差不多的层次，所以才会造成这样的结果。

　　对于卫长风堪称精彩的反击，这位化神宗师也是暗暗赞许，甚至还产生了一丝的忧虑，对于朱雀宫未来的忧虑。

　　不仅仅只是朱雀宫，包括青龙、白虎和玄武在内的四神宫，坐享龙虎山洞天福地清平数百年，势力日渐庞大的同时也多了陈腐靡靡之气。

　　神宫弟子盲目自大不思进取，总以为四神宫是天下第一，哪怕是云海门也不放在眼里，更看不到将来宗门可能面临的问题。

　　相比之下，云海门虽然地处偏远三面环敌，却是人才辈出声威不坠，它的底蕴从卫长风这名年轻的青冥峰弟子就能看出一二。

　　如此俊秀之才，在四神宫都是绝对的真传人选，搁在云海门只是内门而已！

　　锵！

　　正当火炼虹分神思索的时候，卫长风斩出了他的第六剑。

　　破军斩！

　　烈风七斩七剑，一剑强过一剑，一旦剑势展开绵绵不绝威力倍增，只要掌握了真髓奥义所在，完全能够在战斗中给对手施加越来越强大的压力，直到后者彻底崩溃为止。

　　如果对手的势更强，以强对强可以强破之，或者不敌远遁避开锋芒也行。

　　但是云舞衣的气势被夺胆魄已丧，她的骄傲和自信已经遭到了重挫，哪里还能够和提升了境界的卫长风互拼硬扛，彻底落入了被动的局面。

　　最关键是的，浮云石台虽大也容不得她自由纵横来去。

　　对于这位天之娇女来说，这是她以前从未经历过的情形，以至于都不知道如何应对才好，只能在卫长风一剑快过一剑的攻势下继续后退招架，情况岌岌可危！

　　破军斩出，双方的长剑再次碰撞。

　　云舞衣又后退了三步，她清清楚楚地感到手里的武器在震颤，耳朵里面仿佛听到了来自剑体剑灵的哀鸣。

　　云舞衣的长剑是仿造神兵朱雀剑而成的灵剑，相同的仿品在朱雀宫也仅仅只有两把，她的师傅将这把剑传给她的意图很明显，是希望云舞衣将来能够继承真正的神兵，来执掌朱雀神宫。

　　而现在她却被卫长风打得头都快要抬不起来。

　　源自血脉的倔强和顽强，终于在这个时候压过了内心的惶恐不安，这位天之娇女紧咬了牙关，准备接下卫长风的第七剑，然后就是她反击的时刻了！

　　直觉告诉云舞衣，这将是卫长风最强的一剑，只要坚持下来就能看到胜利的曙光，将刚刚失去的全部都拿回来。

　　但是让她万万没有想到的是，卫长风居然停止了攻击，没有发出他的最强一剑，而是收手后退了两步。

　　此时此刻卫长风的神色很淡然，在云舞衣看来正是胜利者的矜持和自傲！

　　怎么回事？

　　云舞衣顿时愣了愣，一种被羞辱的感觉蓦地在心头涌起，一张俏脸涨得通红，不由地吼道：“我还没有认输！”


第四百三十一章 哭了！

　　云舞衣出身豪门世家，自小拜入朱雀宫门下，无论是身份、容貌还是天赋，都远远凌驾于绝大多数的同辈，因此备受长辈的宠爱和关怀，从来没有人胆敢“欺负”她、伤害她。

　　以往和同门以及其它神宫弟子的切磋比试，云舞衣没有输过一次，最差的情况也就是战成平手，因此被很多人吹捧为先天之下第一人。

　　虽然云舞衣对这个明显拍马屁的称号不屑一顾，但是在她的心里面，未尝没有类似的想法，目光更是投向了更高层次的境界。

　　但是万万没有想到，今天和卫长风对决朱雀顶，她居然遭到了前所未有的挫败，被后者打得节节败退，到现在竟是要输了？

　　这让这位天之娇女如何能够接受！

　　“我还没有认输！”

　　她的吼声是来自心底的呐喊，羞恼之下使出一招百鸟朝凤狠狠攻向卫长风！

　　百鸟朝凤是朱雀剑诀中的杀招，在云舞衣手里全力施展出来，威力自然不同凡响，只见剑光乍起赤芒闪耀，形成凌厉无比的剑势向前轰出。

　　卫长风目光一闪，双肩晃了一晃，踏步游走身形飘忽，瞬息之间脱离了对手的剑势攻击范围，动作潇洒自如有着某种让人赏心悦目的韵律美感。

　　云踪步！

　　云踪步是云海门的正宗嫡传技艺，属于玄级功法，千百年来经过宗门高人不断修改，最终创造出一套很高明的身法。

　　云踪步以轻灵迅疾著称，最适合运用在近身缠斗之中，步伐身法飘忽莫测如羚羊挂角无迹可寻，修炼到最高境界甚至能幻化出分影之身！

　　卫长风目前修炼的功法，内有玄门正宗的乾阳正法，外有龙象般若功，剑法烈风七斩，轻功有虚影遁离术和千里神行，内外兼修功法都堪称高妙。

　　唯独身法步法方面，他原先只有真极五形功的鹤身狐步可用，但这种炼体级的功法已经渐渐地跟不上他的修为进境，在越来越高层的战斗中难以发挥作用。

　　而云踪步恰恰弥补了卫长风在这方面的缺陷，自修炼有成之后，他用来实战的机会屈指可数，今天正好一试身手。

　　但仅仅只是躲避躲闪并不是卫长风所想要的，既然云舞衣如此输不起，那他就让对方输得心服口服、无话可说！

　　嗤！

　　朝阳斩邪剑以迅雷不及掩耳之势刺向云舞衣，角度非常的刁钻，反击的时机也选择得极好，正好卡在后者一击落空新力未生的刹那。

　　刺无痕！

　　剑锋破空发出极低极低的嘶响，一道寸长的剑芒自剑尖透出，如同毒蛇吐信，眼看着将要刺中云舞衣粉嫩的脖颈。

　　在青冥峰三个月的潜修，卫长风最大的收获不仅仅只是境界修为的提升，最重要的是他将自己学到的剑法，无论是万宗剑法还是烈风七斩，亦或者是无名三剑招，全部融会贯通运转自如。

　　真正的剑修不会拘泥于剑招剑法的限制，在战斗中能以万变来对万变，以招破招、以势破势，追求胜利的结果而不是过程。

　　万宗剑法里的刺无痕，卫长风在战斗中运用得最多，因为这招剑法最能够体现出他的速度和战斗智慧！

　　云舞衣顿时大惊失色。

　　她缺乏真正实战经验的弱点，在这一刻又暴露无疑。

　　刚才激怒出手，云舞衣所施展出的百鸟朝凤所用的真力是足够多了，但剑招的精妙变化没有完全发挥出来，不免留下了防守上的漏洞。

　　而卫长风恰恰是抓住了她的破绽，移形换位的反击更是来得极快，当她惊觉不妙的时候，想要招架或者躲闪都已经来不及了！

　　破空刺来的剑芒还未及身，云舞衣已然能够感觉到卫长风在这一剑中所包含的无情杀意和决心，不带有丝毫的怜香惜玉。

　　在这一刻她丝毫都不怀疑，卫长风是想要杀了自己。

　　一种无法述说的极大恐惧顿时自云舞衣的心底泛起，在瞬间将她完全吞没，她仿佛突然置身于冰窟之中——整个人都凉透了！

　　怎么会这样？卫长风怎么敢这样做？

　　云舞衣想哭都哭不出来！

　　她忽然发现无论自己的身份有多高、容貌有多美、天赋有多强……在冰冷的剑锋威胁之下，和普通人没有任何的区别。

　　等待死亡的弹指一瞬间，仿佛百年千年般漫长……

　　但就在这个时候，卫长风的剑锋在距离她脖颈仅仅三寸之外的地方顿住。

　　和前一次卫长风的有意收手不同，这一次他全无留手，只是最后关头一股无形的力量蓦然出现，在他和云舞衣之前形成一道无形无质却又坚实无比的屏障。

　　他的剑就算再快上十倍、强上十倍，也休想突破这道屏障。

　　当然卫长风没有因此产生任何的惶恐或者不安，因为他很清楚其中的原因。

　　“这场比试到此为止吧……”

　　火炼虹的声音如卫长风所预料的那样响起，在所有人的耳边轻轻回响：“舞衣已经输了，赢得胜利的是卫长风！”

　　云舞衣输了！

　　朱雀宫观礼台上，青龙和朱雀两宫的精英弟子们个个目瞪口呆，不少人都还不愿意接受这个事实，感觉到难以置信。

　　要知道云舞衣在他们之中绝对是顶尖的存在，是很多同辈仰望的天才。

　　但在这场关系到宗门荣誉的对决之中，她输给了来自云海门的卫长风，而后者的境界修为还不如云舞衣。

　　这是怎么输的？

　　大多数人都没有看明白，但谁也无法或者不敢质疑火炼虹的裁决。

　　这些神宫弟子突然发现，在他们心里一直竖立着的一块碑石轰然垮塌。

　　这块碑石是身为四神宫弟子的骄傲，是他们藐视外来者的自负，现在通通被卫长风的长剑击得粉碎！

　　不少弟子失魂落魄。

　　其中也包括了云舞衣自己。

　　她刚刚经历了一场生死考验，都还没有醒过神来，就听到火炼虹沉声说道：“刚才你就已经输了，居然还逞强不认再战，真是丢人！”

　　“回去之后，自己到落凤崖面壁半月，再另行惩处！”

　　云舞衣“哇”的一声哭出！


第四百三十二章 赤锦岚

　　在四神宫里，作为化神宗师的火炼虹以脾性暴烈闻名，她的眼里揉不得半点沙子，见到让自己不舒服的事情或者人，必然要干预或者斥责，不管对方是谁或者有什么样的背景实力。

　　因此朱雀宫主宫的大部分弟子对她敬畏异样，但云舞衣是个例外。

　　火炼虹膝下无儿无女，将云舞衣视如己出，平时宠爱心疼，连半句重话都没有说过，更没有像今天这样声色俱厉还严加惩罚的。

　　云舞衣顿时感觉整个天都塌了下来，比输给卫长风还要痛苦，当场大哭起来。

　　看着自己最心爱的弟子如此伤心难过，火炼虹的眼眸里闪过一抹痛惜之色，但她的声音依旧冰冷：“还好意思哭？再丢人现眼，罚你面壁三年！”

　　面壁三年！

　　云舞衣吓得顿时止住了眼泪，抽泣着不敢说话。

　　火炼虹轻轻叹了口气，说道：“你先回去自己好好反省一下。”

　　云舞衣楚楚可怜地点了点头，只是在她转身离开的时候，看向卫长风的眼神就仿佛看着生死大敌，很不能将他给生吞活剥了。

　　卫长风真有点哭笑不得，自修习武道以来，他大大小小经历过的战斗数十上百，从来没有对手输了还哭鼻子的。

　　当然对于云舞衣的仇视，卫长风并没有怎么放在心上。

　　这位大小姐固然身份极高，但他又不在王都秦阳里混，救出慕容长誉之后就返回宗门，又怎么会惧怕对方的威胁？

　　有了这次对战的经验，下次如果再交手是生死相拼的话，卫长风完全有把握在三招之内置云舞衣于死地，除非她晋升到了先天大境界。

　　不过以对方的孩子心性，想要突破这道武者的天堑……

　　卫长风忽然明白过来，火炼虹这位化神宗师之所以纡尊降贵前来主持两名小辈弟子之间的对决，除了关心弟子之外，恐怕也是借这个机会来磨砺云舞衣吧？

　　只是效果似乎有点过重了！

　　想到这里，卫长风忍不住看了火炼虹一眼，正巧后者的目光也扫了过来。

　　“你跟我来……”

　　让他卫长风没有想到的是，火炼虹居然对他笑笑说道：“宫主想要见你。”

　　宫主？

　　难道是朱雀宫的宫主赤锦岚？

　　卫长风不由心中一凛，连忙躬身回答道：“这是晚辈的荣幸。”

　　四神宫的宫主，在大秦无疑是顶尖的人物，赤锦岚年过百岁声名极重，连赵鸿说起这位朱雀宫主，也是一脸的敬佩之色。

　　本来以卫长风的身份，上门求见赤锦岚都是没有资格的，结果赤锦岚居然主动要见他，这让卫长风多多少少有点受宠若惊的感觉。

　　但是他的心态调整得极快，直起身来的时候神色已然恢复了平静。

　　火炼虹看在眼里，暗暗点了点头。

　　要说武者心性，卫长风比云舞衣强了太多，胜不骄败不馁并不是随便什么人都能够做到的，他的出色表现简直不像是一名十几岁的少年人。

　　太沉稳了！

　　而随着云舞衣、火炼虹和卫长风的离开，观礼台上的百来名神宫弟子也兴致索然地跟着走人，不少人脸上都带着悻悻之色。

　　他们是来为云舞衣助威喝彩的，结果原先如何看不起的卫长风居然赢了，这样的结果让他们实在无话可说，心里沉甸甸地仿佛压了块大石头。

　　也有少数人不服气地嘀咕，但多半是在安慰自己。

　　可以预见的是，这场比试的结果将会以最快的速度传遍四神宫以及秦阳！

　　这边火炼虹带着卫长风来到了朱雀主宫的栖凤阁里。

　　卫长风进来的时候，只见到一位白发苍苍的老妪正坐在案几前面，自得其乐地烧煮着茶水，红铜小火炉里炭火正旺，沸水咕咚咕咚地冒着热气。

　　空气里，弥散着一股淡淡的茶香气息。

　　“云海山青冥峰弟子卫长风……”

　　在火炼虹的引荐下，卫长风走上前来，向这位看似平凡无奇的老妇人恭恭敬敬地行礼道：“拜见宫主前辈！”

　　赤锦岚是过百岁的化神宗师，巅峰境界的修为，虽然谁也不知道她能不能突破极限晋升成为步虚大宗师，但这并不妨碍大家对她的尊崇。

　　这位朱雀宫主的辈分极高，哪怕是谢放的师父在她面前也得行晚辈礼！

　　所以卫长风不敢有丝毫的不恭敬。

　　“真是不错的孩子……”

　　赤锦岚点点头展颜一笑，忽然问道：“你会煮茶吗？坐下来说话。”

　　“弟子遵命！”

　　前世的时候，卫长风在闲暇时光里也会品茶，对于茶道有所了解和掌握，因此在行过礼之后，他就在赤锦岚的右侧位坐了下来。

　　按照礼节，坐在对面有平分秋色的意思，双方的身份差距太大，所以卫长风在右位持弟子礼帮着煮茶，那就没有丝毫问题了。

　　赤锦岚和火炼虹相互看了看，都有点惊讶。

　　所谓煮茶其实是个小小的考验，卫长风完成得让人无法挑剔！

　　只见他娴熟地运用起煮茶的壶、碗、炉、炭、水等物品，仅仅不过半刻的功夫就煮好了一壶新茶，再为赤锦岚倒上。

　　“前辈请……”卫长风做了个邀请的手势。

　　赤锦岚也没有客气，端起小小的茶杯，将杯中滚热的茶水一口喝干。

　　她咂咂嘴露出了满意的神色，笑着说道：“不错，很不错！”

　　对于这位化神巅峰的宗师来说，这样的赞誉算是很高，门下弟子都没有几个人能享受到相同或者类似的称赞。

　　卫长风当然明白，但也没有骄傲自得：“多谢前辈夸奖。”

　　一老一少，一边煮茶一边喝茶，赤锦岚就像是一位喜欢家长里短的老太太，和颜悦色地询问起卫长风关于云海门里的事。

　　卫长风自然是知无不言言无不尽，有什么说什么并不忌讳。

　　云海门和四神宫虽然存在着竞争的关系，但双方都属于名门大派，在强敌环伺的情况下，两家宗门有着很多很大的合作余地。

　　这也是卫长风来朱雀宫之前，云海会馆主事章隆曾对他有过的交代！


第四百三十三章 烫手山芋

　　栖凤阁里，赤锦岚静静地听着卫长风的讲述。

　　仿佛就像是一位聆听儿孙辈说些家长里短事情的慈祥老太太，她的脸上始终带着祥的笑容，有着一种让人安宁的力量。

　　哪怕是卫长风也不由放松了下来，心里对于这位化神巅峰宗师的敬畏少了几分，但多了几分尊敬和好感。

　　很多人以为顶级的武道强者都是高不可攀的，但实际上达到了赤锦岚这样的境界，他们的心境已经超脱了平凡，和普通人根本不同。

　　只不过绝大多数人，都没有可能和卫长风一样坐在这位朱雀宫主的身侧，为后者煮茶、闲谈聊天。

　　只是卫长风虽然拜入云海山门将近两年，但他专注于武道的修行，因此对宗门里的不少事情都不了解，说了小半个时辰就停住了。

　　赤锦岚笑道：“你不需要拘谨，要说起来老身和你们青冥峰也是有缘分的，你来之前老身已经传讯给慕容博，有件事情需要你帮忙，你可愿意？”

　　卫长风顿时心中一惊。

　　云海山和龙虎山相隔万里之遥，普通人需要走几个月时间才能到达，就算有快马飞隼也不能在短时间内往来传递消息。

　　不过宗门大派里都有特殊的传讯法阵，能够采用秘法将讯息瞬间传递到千万里之外，赤锦岚所说的无疑正是这一种。

　　只是阵法传讯不但需要双方都有能够相互沟通的法阵，而且使用一次的代价不菲，不是十万火急的紧急情况，通常都不会采用。

　　宗门虽大，过日子照样也得精打细算，否则一旦入不敷出，后果会很严重。

　　卫长风不知道赤锦岚说的是什么事情，但既然传讯给了慕容博，那必然不会是小事，居然还跟他有关系。

　　当然心里再疑惑，卫长风也不敢有丝毫的怠慢，躬身说道：“能为前辈效力，是晚辈的荣幸，请前辈吩咐！”

　　不管是什么事，他相信对方都不可能害自己，人家可是堂堂一宫之主！

　　所以卫长风不管三七二十一先答应下来，就算是完成不了，至少态度没问题。

　　赤锦岚并不知道卫长风的心思转得如此快，她笑着说道：“你也不要紧张，其实不是什么大事……”

　　稍稍停顿了片刻，这位化神宗师似乎酝酿了一下语句，然后继续说道：“老身准备让舞衣去碧秀峰研修两年，所以想请你带她前往云海山。”

　　带云舞衣回云海山！

　　卫长风无论如何都没有想到，赤锦岚请自己帮忙的居然是这回事，不由愣了。

　　简直是太意外了，他都不知道说什么才好。

　　不仅仅是卫长风，旁边的火炼虹同样吃惊不小，急声说道：“师傅……”

　　她想说的话还没有说出口，就被赤锦岚抬手给打断了：“虹儿，我知道你的想法，但是我认为让舞衣继续留在朱雀宫里，她这辈子都无望化神了！”

　　火炼虹顿时沉默了。

　　别看在浮云石台上她对云舞衣很是严厉，斥责惩戒不留半点情面，但实际上在这位同样是化神境界的宗师心里，对于后者的疼爱没有半点减少。

　　所谓爱之切、责之切，正是如此！

　　赤锦岚显然洞悉了她的心态，直接将云舞衣打发到万里之外的云海山去。

　　云海山不是龙虎山！

　　那里是大秦西南边陲之地，远离王都秦阳，云舞衣的身份在云海山肯定不像在四神宫里那么有用吃香，说不定还会因此遭到别人的冷淡甚至敌视。

　　百年来，云海山和四神宫的关系从来没有真正密切过，双方只是保持着井水不犯河水的态势，远远算不上亲热友善。

　　两年的时间，足以改变一个人，火炼虹不知道云舞衣去了碧秀峰将会如何，想到这一点她就心乱如麻，全然没有了往日的果决。

　　但在内心的最深处，她知道自己师傅说得没错。

　　不经历风雨何以见彩虹？雏鹰如果没有霜雪的洗礼，如何能够翱翔天际？

　　云舞衣生在王都长在龙虎山，优越之极的环境条件固然成就了她的修为，但同样也限制了她的未来发展，先天大境界的瓶颈其实已经出现。

　　犹豫迟疑了半刻的时间，她才开口说道：“师傅，那我去劝服舞衣，如果要是她真的不愿意……”

　　赤锦岚淡淡地说道：“那就让她离宫回家吧！”

　　赤锦岚和火炼虹都有意将云舞衣培养成未来的朱雀宫主，但是作为神宫之主，连这样的挫折都经受不起，不愿意远行历练，那还有什么可值得培养的？

　　火炼虹知道云舞衣在这场比试中的表现让赤锦岚失望了，去云海山碧秀峰研修两年可以说是这位弟子最后的机会，能不能把握住全看她自己了！

　　火炼虹深深吸了一口长气，沉声说道：“弟子明白了，弟子这就去说！”

　　她的眼眸里透出果决的神色，立刻站起身来准备离开。

　　赤锦岚再补充了一句：“你告诉她，要去也只能一个人去，谁都不能带。”

　　火炼虹点点头，大步走出了栖凤阁。

　　在她离开之后，赤锦岚对着卫长风微笑道：“皇帝不差饿兵，老身不会让你白白帮忙的，送你一套功法如何？”

　　她的话语里多少带着点玩笑的意味，卫长风只能苦笑道：“前辈折杀弟子了，不过是举手之劳，不敢领受前辈的厚赐！”

　　其实在他的心里，巴不得云舞衣不要答应，否则带着这位娇娇大小姐远赴万里，途中不知道会遭遇什么样的麻烦，他可没有伺候别人的喜好。

　　这位大小姐，简直就是个烫手山芋！

　　他已经预感到自己将要面临的麻烦，心里真是纠结无比，想拒绝又不能。

　　然而赤锦岚仿佛洞穿了卫长风的心思，笑道：“你这个孩子，说点老实话就那么难吗？老身知道这件事情很麻烦，所以给你的功法也是不差的。”

　　她的话都说到这个份上，卫长风只能惭愧说道：“弟子知错了……”

　　赤锦岚呵呵一笑，从衣袖里面掏出了一卷帛书递给他。


第四百三十四章 溯源回真术

　　握在卫长风手里的帛书长不过半尺，轻飘飘的很没有分量，但是帛料的质地极佳，如同婴儿柔嫩的肌肤，白中带着点暗金黄，给人的感觉很舒服。

　　溯源回真！

　　展开这卷帛书，四个娟秀的篆文立刻映入了卫长风的眼帘之中。

　　书名之后是密密麻麻的内容以及注解，另外还有四幅精致细腻的工笔图解。

　　在卫长风微微有点失神的时候，只听赤锦岚问道：“你在和舞衣的比试中，是不是施展出了某种激发真元潜能的秘技？”

　　卫长风顿时醒过神来，虽然有点忌惮，但还是点了点头。

　　刚才赤锦岚已经说他不肯说实话，如果再刻意隐瞒，那对方的印象恐怕会因此大坏，所以完全没有必要。

　　而且化神巅峰境界的宗师，眼力之高是普通人所无法想象的，卫长风借助吞日丹阳术来激发真阳内丹的威能，势必是瞒不过目睹了这一战的赤锦岚。

　　赤锦岚淡淡笑道：“通常来说，这类秘术在运用施展过后，都会造成暂时的虚弱，甚至影响到本源，对身体有着一定的伤害。”

　　“我们朱雀宫也有类似的法门，只不过是以燃烧自己的生命作为代价。”

　　“老身在三十年前创造了这套溯源回真术，它的作用就在于动用此类秘术之后，能够减轻虚弱回固真元，大大缩短恢复的时间。”

　　溯源回真术竟然是赤锦岚所创的！

　　这是卫长风的第一个意外，第二个意外是这门秘术的作用，对于他来说真的适合无比，让他也不禁怦然心动。

　　吞日丹阳术虽好，真阳内丹再强，也只是临时爆发所用，它的后果卫长风再清楚不过，如果在潜能全都激发出来之后还不能战胜对手，那么就只能任人宰割！

　　而如果有了这门溯源回真术，那他无疑是多了个选择。

　　至少有余力施展轻功逃脱，配合丹药的话那效果自然是更好了。

　　赤锦岚最后说道：“按照神宫的规矩，传承的功法秘籍一律不得外传，但溯源回真术是老身自己所创，因此不在宫规的限制范围之内。”

　　“给你半个时辰将它背熟，有什么问题只管问老身。”

　　原来这卷帛书不是送给他的啊？

　　卫长风多多少少有点失望，不说功法本身的神妙，单单是这位化神巅峰宗师手著的真迹源本，也是弥足珍贵的宝物。

　　不过他很快沉浸入溯源回真卷书里的内容，将这点失望迅速抛在了脑后。

　　以卫长风强大的记忆力，不要说半个时辰，就算只给半盏茶的功夫，他也能将所有的文字和图解内容全部牢记在心，不会有半点的错漏。

　　但是记住内容是一回事，理解并且掌握到功法的精髓，完全是另外一回事。

　　卫长风直接向赤锦岚提出了心中的疑问，没有浪费半点的时间！

　　千年转世夺舍重生，卫长风明白的最大一个道理，就是要牢牢把握住任何的机会，让自己变得更强。

　　正常情况下，他不要说得到赤锦岚的秘术真传，能见到这位神宫之主都已经算是幸事，更不要说有后者的亲自指点。

　　所以卫长风将自己的问题，一股脑儿全部问了出来，生怕错过机会。

　　得到这位化神巅峰大能的一句指点，说不定就能让他少上一年半载的苦修！

　　赤锦岚全无顶级宗师的架子，对于卫长风的问题是知无不言言无不尽，详细到让卫长风都感觉有点受宠若惊，心里越发的感激。

　　无论是现在还是千年之前，宗门大派之间的隔阂犹如天堑，不是同门的弟子想要得到对方高人的指点，那几乎是可遇不可求的事情，往往被传为佳话。

　　在她的指点下，卫长风不仅仅将这卷帛书的内容牢记于神魂识海之中，更是对溯源回真术有了初步的领悟，油然而生一种朝闻道、夕可死的感觉！

　　因为这套秘术，简直太适合他了！

　　虽然说溯源回真术的创立，赤锦岚主要是针对朱雀宫弟子所学的一门秘法，但是对吞日丹阳术同样有用，是极好的辅修功法。

　　这门秘术没有层级之分，只要掌握学会了，本身的境界修为越高，所能发挥出的效果越强，往上一直用到先天甚至化神境界都没问题！

　　不知不觉间，卫长风完全沉浸于学习之中，浑然忘记了时间的流逝。

　　他并没有注意到，此时此刻赤锦岚眼眸里闪动的神采。

　　卫长风的武道天赋之高、领悟力之强，远远超出了这位化神宗师的预料，他对于溯源回真术的学习速度极快，随随便便的一句点拨就能让他掌握到功法的精髓所在，仿佛以前早就修习过。

　　但赤锦岚知道这是不可能的，所以她对卫长风不免动了爱才、惜才之念。

　　如此出色的少年，要是朱雀宫的弟子多好啊？

　　这位神宫之主心里想着，不禁又想到了云舞衣，也不知道火炼虹劝服了没有。

　　此时此刻，朱雀宫闲云小筑，云舞衣趴在自己闺房的床上哭泣。

　　两名在她身边服侍的侍女全都吓得坏了，因为她们自小跟着云舞衣，从来没有见过她如此伤心和难过，想要劝慰都不知道说什么才好。

　　正在两名侍女仿徨无计的时候，火炼虹来到了小筑的房间里。

　　她挥手让侍女们离开，然后坐到床边问道：“你是不是觉得自己很委屈？”

　　对于自己的师傅，云舞衣还是不敢无礼的。

　　她连忙直起身来擦去脸上的泪水，轻声说道：“弟子不敢……”

　　“先不说这件事了……”

　　火炼虹摇摇头说道：“另外还有一件更加重要的事情，你的师祖决定让你跟着卫长风回云海山，在云海山的碧秀峰门下研修两年，你愿意去吗？”

　　什么？

　　云舞衣顿时大吃一惊：“师祖让我去云海山？”

　　“没错！”

　　火炼虹沉声说道：“而且你还得是一个人，连侍女都不能带去！”

　　自家师傅严肃的神情，让云舞衣心乱如麻。

　　她从来没有想过，自己有一天要离开朱雀宫、离开秦阳！


第四百三十五章 进宫面圣（上）

　　王都秦阳，天牢大狱。

　　伴随着吱呀的摩擦声响，重逾万斤的铸铁大门缓缓打开，一行人走了出来。

　　走在最前面的是名头发花白的老者，瘦弱的身躯被灰白色的麻衣包裹着，满脸的胡须因为长时间没有打理而显得乱糟糟的，给人的感觉是行将朽木。

　　耀眼的阳光照射落下，让这位老者不由自主地眯起了眼睛，神色却是惨淡。

　　跟在他身后的是一名身穿锦衣蟒袍、白面无须的中年男子，他抖了抖手里的银丝拂尘，笑道：“慕容先生，恭喜您得脱大罪，但不要忘记这是天家的恩典。”

　　中年男子的声音极为尖细，脸上虽然带着笑，但给人的感觉是阴恻恻的。

　　看他的装束和作态，分明是一位内宫的宦官太监。

　　而麻衣老者正是刚刚从天牢里面被放出来的慕容长誉，今天早上从宫里传过来秦武王的口谕，将这位性格执拗的老夫子特赦释放了。

　　“天恩浩荡，呵呵……”

　　慕容长誉冷笑了两声，他没有理会这名大太监，目光却是落在了早已站在天牢大门口的白衣少年身上：“卫小友，是你想办法把老夫救出来的吧？”

　　他的脾性虽然倔强顽固，但是数十年人生积淀下来的智慧很深厚，看到等待自己的卫长风，哪里还能不明白这是怎么回事。

　　慕容长誉非常清楚自己有多么招人痛恨，秦武王没有将他斩首城外那是因为心存忌惮，断断没有如此轻松将他放出天牢的道理。

　　至于他的亲朋好友，在王都秦阳根本没有几个，有的也没有这样的能耐。

　　唯一合理的解释，就是出现在他面前的卫长风了！

　　虽然这个解释很是不可思议，但不知道怎么的，慕容长誉对卫长风有种本能的信任，这位万里迢迢赶来秦阳接自己的云海门弟子让他很有几分好感。

　　卫长风笑道：“先不说这些，慕容先生，我们先回云海会馆如何？章隆师叔已经备下酒宴，为你洗洗晦气。”

　　慕容长誉也没说不好，他的目光转移到那名面带笑容站在一旁的中年太监身上：“陈公公，王上还有什么话说？”

　　中年太监笑道：“慕容先生对陛下还真是了解，但为什么如此不智呢？”

　　慕容长誉“哼”了一声，喝斥道：“我辈士人心怀天下黎民，为国为民虽万死而不悔，你一个太监懂得什么？”

　　饶是中年太监的城府极深，眼角也是跳了跳，笑容都有点僵硬了。

　　卫长风总算明白，为什么说起慕容长誉，人人都是一副头痛的表情，这位老先生真是想什么说什么，丝毫不给别人半点面子。

　　这位被秦武王派来的陈太监陈太忠可不是一般的人物，据说自小服侍秦武王，因此深得这位至尊陛下的宠信，在大内王宫里面权柄极大，连贵妃娘娘都礼让三分。

　　而且卫长风还能看出，陈太监的实力深不可测，至少是先天境界的强者！

　　但慕容长誉对他的态度，就像是对待一个无礼的家奴！

　　卫长风感觉这位老先生能够活到现在，真的是有盘古大神、女娲娘娘在护佑。

　　“咱家是不大懂，咱家只知道为陛下忠心办事……”

　　陈太忠皮笑肉不笑都回答道：“陛下口谕，让慕容先生此去云海山，五十年内就不要再回来了！”

　　五十年！

　　慕容长誉的年龄虽然不像他表面看起来那么苍老，但想要再活五十年基本上是不大可能的事情，这意味着他的后半辈子永远都回不了秦阳了。

　　慕容长誉呆了呆，他没有伤心也没有愤怒，有的只是深深的疲惫和无奈，仿佛在瞬间又苍老了十岁，像是心如死灰。

　　见到这位“拗夫子”失魂落魄的模样，陈太忠顿时感觉心里的一口恶气出了大半，他笑着对卫长风说道：“卫公子，陛下另有口谕，着你立刻进宫面圣！”

　　卫长风也是一愣，不过他的反应很快：“既然是陛下有命，长风自当遵从！”

　　他想不出秦武王见自己的理由，估计和明月公主脱离不了关系。

　　但是后者帮他救出了慕容长誉，照理说双方已经是两清了，不存在别的瓜葛。

　　陈太忠又对慕容长誉说道：“慕容先生，你先坐车回去吧？”

　　卫长风过来接慕容长誉，借用的云海会馆里马车已经在前面等候着。

　　“哈哈哈！”

　　慕容长誉仰天大笑，一甩袖子自顾自地离开。

　　卫长风赶紧向陈太忠告了声罪，然后陪着他送上马车，再吩咐了车夫几句，看着马车驶离之后才折返回来。

　　陈太忠所乘坐的马车已经拉了过来，这位大太监亲自打开厢门，笑眯眯地说道：“卫公子，请……”

　　看着对方脸上的笑容，卫长风的心里不禁泛起一阵恶寒。

　　但是表面上他不动声色，和这位内宫大太监客套了几句，随后登上了马车。

　　车轮碾过青石板路，飞快地朝着王宫方向驶去。

　　一路通畅无阻。

　　期间马车短暂地停了两次，应该是碰到关卡，陈太忠仅仅只露了露面，连话都没说上半句就被顺利放行。

　　当马车到达了最终的目的地，卫长风从车厢里下来的时候，发现自己已经身在王宫之内，远远地能够看到朱红色的高大宫墙。

　　大秦是万古大陆地域和实力都位列前三的王朝国度，人口众多国势强盛，作为一国之都的秦阳繁华无比，而作为王都核心的大内王宫那更不用说了。

　　秦阳王宫的建筑格局大气磅礴，数百年沉淀下来的底蕴极为厚重，周围随随便便任何一座房舍殿阁，都能看出匠心独具的地方，让人叹为观止。

　　但是卫长风现在所在的位置，并不是鳞次栉比的宫殿群落里，他的前面是大片的花圃花园，虽然还是隆冬季节，这里却是鸟语花香绿意盎然，几只仙鹤在旁边的小池塘里悠闲嬉戏，仿佛人间仙境。

　　陈太忠显然明白卫长风此时的心情，笑着解释道：“这里是御花园，陛下在闲花亭里，你跟着本座可不要乱跑。”


第四百三十六章 进宫面圣（下）

　　曲径通幽处，御园花木深。

　　大内王宫的御花园面积极大，其中古松樟柏数不胜数，都是上百年甚至几百年的大树巨树，错落有致散步其中，配以花圃草丛水榭亭台，处处美不胜收。

　　一条铺满鹅卵石的小径弯弯曲曲通向深处。

　　刚开始的时候，卫长风跟在陈太忠的后面走着，不疾不徐还算是轻松。

　　但是让他没有想到的是，这位内宫大太监的步伐越来越快，身形变得飘忽迷离，仅仅只是眨眼间的功夫，居然就消失在一片繁盛的花草丛里。

　　“陈公公？”

　　卫长风见状愕然，连忙呼喊了一声想要叫住对方。

　　但是草木深深，既得不到这位大太监的回应，也根本再看不到这位的影子！

　　陈太忠这是在玩什么把戏？

　　卫长风忍不住皱了皱眉停下了脚步，心里有种不妙的感觉。

　　他又不是傻瓜，如何还不知道自己是被人给算计了？

　　这里不是普通的所在，而是大内王宫的后园，等闲人闯进去那绝对是砍头的大罪，宫禁森森岂是说笑的？

　　卫长风不知道陈太忠为什么要这样做，要知道他和对方是今天早上才认识的，彼此间可以说没有丝毫的仇怨。

　　但要说有人指使，谁能指使得动这位内宫总管大太监？

　　卫长风心念电转，他没有再乱喊乱叫，或者是像无头苍蝇般到处乱找。

　　因为他对于这里的地形环境根本不熟悉，要是无意中撞到了某位后宫嫔妃，那真是要百口莫辩，冤枉得不能再冤枉了！

　　想了想，卫长风在旁边的一块松花石上坐了下来，闭目调息静静等待。

　　不管陈太忠或者指使者的葫芦里卖什么药，为今之计最好的办法就是以静制动，等待后续的情况出现再随机应变，只能是这样见机行事了。

　　而且他相信自己等待的时间不会太久。

　　无声无息地运转分神化念之术，卫长风的心境立刻变得宁静平和，所有的疑虑、愤怒和、惊讶等等情绪无声无息地湮灭，眉心的一点神念种子悄然成长。

　　昨天在同云舞衣的对决之中，他动用了念碎空明的神通能力，凝聚在眉心穴窍里的分神念头已经湮灭，因此需要重新修炼凝结。

　　说来也是奇怪，卫长风发现在这样的情况下，自己恢复神念的速度居然大大加快，片刻所得已然超过了昨晚一两个时辰的修炼！

　　他顿时忘记了自己身在何地，忘记了那位不知道什么用心的陈大太监，全神贯注地投入到对分神化念之中，神念种子不断壮大。

　　直到一阵细碎的脚步声，将他从入定状态惊醒过来。

　　终于要来了吗？

　　卫长风蓦然睁开了眼睛，双眸精芒闪过。

　　顺着脚步声传来的方向看去，只见一名楚楚动人的宫装少女正走了过来。

　　双方的目光刚好对到了一起。

　　“啊！”

　　后者顿时惊呼了一声，怯生生的模样就像是一只被野狼惊吓到的小兔子。

　　“你……你是谁？你怎么会在这里？”

　　“侍卫……侍卫呢？”

　　卫长风哑然失笑，不慌不忙地站起身来。

　　看到这名宫装少女他已经明白过来，淡淡一笑道：“我的名字叫做卫长风，是云海山弟子，是明月公主殿下跟我开玩笑吧？你既然来了，那就带我过去吧！”

　　对方演得倒是有几分逼真，可惜眼神不对劲，没有那种真正的惊疑和不安。

　　而来得不是全副武装的宫廷护卫，而是小宫女，那应该就是秦明月在搞鬼。

　　这位公主殿下，显然也不是能让人省心的主！

　　至于她的目的，卫长风根本懒得猜，反正只要见到本人肯定就知道了。

　　把戏被戳穿，小宫女的俏脸顿时涨得通红，连连摇手辩解道：“什么玩笑？奴婢不知道你在说什么，公主殿下她说……”

　　“啊呀不是不是的，不是公主殿下说的！”

　　她毕竟不是那种经验老道的老狐狸，情急之下应对失措，说得都语无伦次。

　　卫长风淡淡一笑，说道：“既然不是公主殿下相邀，那就请你送我回去吧，我好像在这里迷了路，都不知道往哪里走。”

　　小宫女急得眼泪都快出来，听到卫长风说要走，她不假思索地叫道：“你不能走，公主殿下说一定要你……”

　　她突然意识到自己又说错了，赶紧捂住了自己的小嘴。

　　又是公主殿下说，卫长风简直无语了！

　　“好了，小环！”

　　正在这个时候，一个苍老的女声幽幽传到两个人的耳朵里：“你带他去闲花亭吧，公主殿下不会责罚你的。”

　　卫长风不由心中凛然。

　　王宫大内果然卧虎藏龙，他的感知算是极为敏锐了，但被人欺到身边一直监视着都毫无觉察，对方的实力显然远远凌驾于他之上。

　　幸好他刚才没有冒然行事，否则全都落在别人的眼里，很容易找到错处。

　　“是的，叶嬷嬷……”

　　小宫女委委屈屈地回答道，撅着嘴对卫长风盈盈拜下：“奴婢小环见过卫公子，请公子随奴婢移驾闲花亭，几位娘娘和殿下正在等您过去。”

　　“有劳了！”

　　虽然心里很有点不爽，但卫长风不至于对一个听命行事的小丫头发脾气。

　　他不动声色地点了点头，然后跟着对方往御花园的里面走去。

　　这个时候的卫长风敏锐地感觉到，有一道目光始终都牢牢地跟着自己！

　　对方应该就是小宫女口中的“叶嬷嬷”了。

　　走了百来步距离，前面豁然开朗。

　　一片碧波荡漾的小湖赫然呈现在卫长风的眼中，几座水榭亭错落有致的分布在湖岸两侧，其中一座介于花圃和小湖之间的亭阁份外引人注目。

　　那里或坐或站着十几名女子，除了统一宫装的侍女之外，其他六七名女子都是盛装打扮，她们正围坐在白玉石桌旁聊天谈笑，不时传出银铃般的笑声，让人听着都不觉心痒痒的。

　　空气中，弥散着一股淡淡的胭脂香味。

　　让卫长风放下心来的是，在亭阁前面他看到了方才失踪的陈太忠。

　　这个死太监！


第四百三十七章 林贵妃

　　暗香浮动，软语呢哝，此情此景最是动人。

　　可惜还没等卫长风看清楚亭内人，那十几名风情各异的女子已然起身嬉笑着从另外一边的廊桥离开，同时也带走了大部分的侍女。

　　最后留在闲花亭里的，只剩下秦明月和一位雍容华贵的盛装美妇。

　　“卫公子，您这边请……”

　　带路的小宫女对卫长风做了个邀请的动作，然后快步走进亭阁，向着里面的两人分别行礼道：“贵妃娘娘，公主殿下，卫公子已经请过来了。”

　　那名雍容美妇抿嘴笑道：“你这孩子，就喜欢跟别人开玩笑，也不怕怠慢了客人，幸好没出什么事，否则你父王肯定要生气。”

　　在这位贵妃娘娘的身边，秦明月显得很是乖巧，抱着对方的手臂娇声说道：“有叶嬷嬷看着能出什么事情，我想卫公子肯定是不介意的，是吧？”

　　最后一句话，她是问刚刚踏入闲花亭的卫长风。

　　卫长风不免看了肃立在亭前的陈太忠一眼，结果这位内宫大太监眼观鼻、鼻观心，仿佛一切都和他没有丝毫的关系，也根本不认识卫长风。

　　仅仅只是个玩笑吗？

　　卫长风淡淡一笑，不卑不亢地向雍容美妇行礼道：“云海弟子卫长风，拜见贵妃娘娘，祝娘娘福寿延年凤体安康！”

　　再对秦明月略施一礼：“见过明月公主。”

　　“你这孩子不错，比明月要稳重多了……”

　　雍容美妇笑着说道：“不用多礼，坐下说话吧！”

　　她看起来不过三十许人，丹凤眼柳叶眉，玉容丰满气度雍容，虽然不是那种倾国倾城的人间绝色，但自有让人敬慕的无双风姿。

　　虽然是贵妃的身份，但她对卫长风并没有丝毫的傲慢矜持，给人的感觉就像是家中的长辈，和蔼亲切如沐春风。

　　卫长风知道秦明月自小就失去了亲娘，她是被秦武王的淑妃抚养长大，看两人如此亲密的态度，对方无疑正是林淑妃。

　　当然现在已经是贵妃的身份，林贵妃！

　　卫长风坐下之后，侍女送上了茶水。

　　卫长风也没有客气拘谨，加上本来就有点口渴，因此端起茶杯喝了两口。

　　他忽然注意到，林贵妃在打量着自己，目光里带着好奇和欣赏之意。

　　卫长风心中一动，立刻放下茶杯，问道：“贵妃娘娘，卫某承蒙陛下召见，心里不胜惶恐，得见娘娘更是荣幸，只是不知道陛下……”

　　他是明知故问，林贵妃笑着说道：“其实不是陛下想见你，是本宫想见你。”

　　“只是明月顽皮借了陛下的名义，说是以免惹来物议是非，本宫想想有道理也就随她，却是让卫公子你误会了。”

　　卫长风点点头，知道对方说的是有道理的，索性也不跟对方打哑谜，直截了当地问道：“那么请问娘娘召见在下的原因是？”

　　林贵妃居然露出一丝不好意思的神色，犹豫了一下说道：“昨天明月孝敬了两颗丹药给本宫，驻颜丹和白发红颜丹，本宫很是喜欢，只是宫里还有姐妹……”

　　这位贵妃娘娘的话没有说尽，卫长风完全明白过来。

　　卫长风并没有感到意外，从将两颗丹药送给秦明月做人情开始，他就知道自己会面临这样的麻烦，因为这两种丹药对于大多数女人来说都极具诱惑力。

　　前世的卫长风，靠着驻颜丹和白发红颜丹，不知道揽取了多少佳人的芳心！

　　“卫长风，你要是能让姨娘满意的话……”

　　秦明月插嘴说道：“不管你想要什么，都是可以商量的。”

　　让你这位明月公主在我身边当个铺床叠被的侍女也可以？

　　卫长风意味深长地看了对方一眼，拿出早已准备好的说辞：“娘娘有命，在下自当遵从，只是驻颜丹和白发红颜丹是在下无意中得到的，真是没有了。”

　　“如果还有，那一定先敬奉给娘娘！”

　　两世为人，卫长风的养气功夫算是到家了，说起谎来连眼睛都不眨，连盯着他看的秦明月也看不出什么破绽和疑点。

　　林贵妃遗憾地叹了口气，显得有点失望。

　　这样的结果早在她的预料之中，只不过怀着侥幸的心思，秦明月先前指使陈太忠跟卫长风所开的“玩笑”，其实也是种小小的手段。

　　只是卫长风的表现太沉稳，滴水不漏毫无缝隙可钻。

　　她和秦明月倒不至于认为驻颜丹和白发红颜丹是卫长风自己炼制的，而是想着在后者手里面可能还有几颗，赶紧得搜刮过来。

　　当然在补偿方面不会让卫长风吃亏就是了。

　　卫长风面带“愧色”地说道：“让娘娘失望了……”

　　林贵妃哑然失笑，摇摇头说道：“是本宫太贪心了，来人！”

　　她的话音刚落，立刻有一名侍女双手捧着银盘走了过来。

　　在银盘上赫然摆放着数十颗晶莹圆润的灵珠，看珠体尺寸和光泽，分明全部都是稀有的上品灵珠，价值极为昂贵。

　　这些灵珠相互挨挤着，光芒夺目非常的吸引人。

　　林贵妃指了指银盘说道：“这是本宫的一点心意，你收下吧。”

　　卫长风愣了愣，连忙说道：“无功不受禄，娘娘您这是何意？”

　　林贵妃笑道：“本宫听说你送给明月那两颗丹药，是为了托情救慕容先生。”

　　“但慕容先生品性高洁，心怀大秦黎庶，本宫一向敬佩有加，就算你不去救，本宫也会寻适当的时机向陛下求情。”

　　“两颗丹药本宫拿了，这点灵珠算是补偿，另外也请你用其中一部分安顿好慕容先生，让他老无所忧。”

　　如果仅仅只是给自己的，卫长风或许还会再客套几句，但既然涉及到慕容长誉，他也就不再多说什么。

　　这位贵妇娘娘为人处事的高明，让他心里很是佩服。

　　作为外来者，王宫内园自然不能久留，收下了灵珠之后，卫长风就起身告辞。

　　林贵妃也没有挽留，只是问道：“你什么时候回云海山？”

　　卫长风想了想说道：“过完年就走！”

　　林贵妃点点头，再没有多说什么。


第四百三十八章 举手之劳

　　离开王宫之后，卫长风在中途下了车，没有立刻返回云海会馆。

　　送他出来的还是陈太忠，这位内宫大太监出了宫门就换了脸色，笑眯眯地对卫长风说道：“卫公子，咱家是奉命行事，还请见谅则个。”

　　卫长风哑然失笑，问道：“陈公公，如果在下当时乱闯的话，后果如何？”

　　陈太忠嘿嘿一笑，却是没有回答。

　　卫长风也没指望他能说什么实话，客套了几句之后就登上了马车。

　　只是在路过朱雀大街的时候，他让马车停到一边，让其先行返回不用再送。

　　朱雀大街是王都秦阳的四条主街之一，人来人往繁华之极，街道的两侧都是林立的商铺馆楼，百行百业都可以在这条大街上看见。

　　卫长风倒不是突然来了逛街的兴趣，而是他想要采购一些药材回去炼制，准备在回程路上用，毕竟王都纳四海之物货，相信灵药灵材的品种是最丰富的。

　　刚巧他下车几步开外的地方就有一家贾记药铺，于是信步走了过去。

　　“这位公子……”

　　站在门口药铺里的伙计眼睛很尖，看到卫长风刚从一辆非比寻常的马车下来，立刻意识到这可能是位大主顾，连忙上前笑脸相迎，热情得不得了！

　　“您需要什么？丹药吗？我们这里有一阶到七阶的各种丹药，哪怕是您想要八阶的，我们也能想办法为您找来！”

　　卫长风摇摇头，说道：“我不需要丹药，需要的是炼丹的灵材。”

　　伙计顿时眼睛一亮：“原来您还是位丹师大人啊，那可真看不出来，我们店里有各种灵材，从一阶到……”

　　“好了好了！”

　　卫长风听得都有点头大，知道这些家伙嘴皮子最是利索，跟他掰扯他能说上半天的废话而不重样的，直接说道：“带我去内铺看宝……”

　　伙计的眼神又是一变，多了几分真正的恭敬：“您里面请！”

　　很多坊铺都有内外之分，真正的好货都会放在内铺里面，专供大主顾和行家挑选购买，普通人并不知道，当然知道了也买不起。

　　卫长风说得内行，店伙计心里自然不会再有半点小觑之心，不会将卫长风当成年少无知的冤大头来宰，省下了不少口舌麻烦。

　　这家药铺规模中等，但是格局还不错，三面墙壁全都挂着药柜，空气里全是浓浓的药材香味，来到店里的客人不少。

　　进了店铺，自有更高级的管事前来接待上二楼的内铺。

　　“五十年份的白玉芝、地黄根、玄参，再配三两明砂，要最好的！”

　　刚刚发了一笔大财的卫长风出手阔气无比，如数家珍般地点了数十道珍贵的药材，搞得管事和伙计一阵手忙脚乱，一边记录一边取药。

　　贾记药铺并不出名，店面也不大，但是里面的灵材货品还真的很齐全，卫长风总共列出了四十七道主材和辅料，他们居然有现成符合要求的存货四十四种！

　　“另外三种药材，我们立刻派人去调货……”

　　药铺的中年管事带着歉意说道：“能不能请公子稍等片刻，最多半个时辰一定将货送到，或者送到公子府上也是可以的。”

　　卫长风已经很满意了，笑道：“不妨，我在这里等等就是了。”

　　“那好，您先请坐，小的让人给您再送些茶点。”

　　“不用麻烦……”

　　卫长风摇摇头说道：“我到下面转转，你先将账单清出来。”

　　“好咧！”

　　中年管事笑得眼睛都眯成了缝，忙不迭地答应着。

　　卫长风的这单生意至少要三万两银子，哪怕是在王都秦阳也算是大生意，药铺的利润相当可观。

　　于是卫长风下楼，准备到附近的其它店铺再转转。

　　快要过年了，他记挂着远在万里之外景云城里的亲人，所以想着买点本地特色的物品托商队寄送回去，哪怕赶不上年节，也是一份心意。

　　刚下了楼梯，卫长风就听到了一阵吵闹声。

　　“求求您，再给我赊点药吧，我保证三天之内还清欠款！”

　　“我的孩子病得不轻，请您开开恩吧！”

　　“我给您跪下了！”

　　……

　　只见一名布裙女子怀抱着一名女童，正跪在柜台前面向着店铺伙计苦苦哀求，看上去非常的可怜。

　　店铺里面的客人都在旁边看着，也没有谁说什么，而那名店伙计却是一脸无奈之色：“大嫂，不是我不肯赊欠，而是你已经欠了不少了，我们是开药堂而不是善堂的，再欠的话掌柜的要责罚我的！”

　　布裙女子又求了几句，店伙计只是摇头。

　　无奈之下，她只能将求助的目光投向周围的客人，而那些客人全都避开不看。

　　王都秦阳虽然繁华无比，巨富云集商贾众多，但是穷苦人也不在少数，生了病吃不起药的比比皆是，像这样的情形在各家药铺医馆都很常见。

　　王都虽大但人情淡漠，而且这名布裙女子衣着寒酸相貌普通，在他们眼里完全不值得帮助，谁愿意掏出钱来？

　　布裙女子绝望了，伸手擦了擦眼角的泪水，抱着孩子起身准备离开。

　　“等等……”

　　卫长风终于看不下去了，出声说道：“把药给她，欠的钱算我的。”

　　卫长风不是圣人，也没有兼济天下的情怀，但既然遇上了，顺手为之的行善对他而言不是负担，或许只要几两银子就能救下一条人命。

　　“公子……”

　　陪着他下来的店伙计连忙低声提醒道：“这女人孩子病很久了，在我们这里欠了不少，小心她会赖上您啊！”

　　店伙计是真的好心好意，卫长风却是摇摇头说道：“无妨……”

　　他哪里会怕一个普通人会赖上自己，至于一点药钱那就根本不算什么。

　　“多谢这位公子！”

　　那名布裙女子顿时大喜，连忙上前朝着卫长风跪下：“奴家……”

　　卫长风伸手虚抬，一股无形的气劲立刻将对方托住：“不用多礼了。”

　　他用的正是擒龙锁魂的神通技艺。

　　周围那些伙计、顾客看在眼里，有的不明所以，有的变了脸色。


第四百三十九章 无地自容

　　王都秦阳的本地居民，虽然有骄傲自大看不起外地人的毛病，但是他们的眼力见识无疑要胜过其它地方的人，有的是见多识广的精明之辈。

　　卫长风刚刚显露出的这一手隔空虚托本事，就让他们很是震撼。

　　能够做到气劲外放的，至少是先天境界的强者！

　　秦阳是大秦的核心根基所在，龙虎山四神宫弟子数万，先天强者不能说多如牛毛，也是经常可见，丝毫都不足为奇。

　　但是卫长风如此年轻，居然已经是先天强者，他的身份又会是如何显赫？

　　在场的客人有些甚至开始惴惴不安起来，看着他的眼神都多了几分敬畏。

　　至于那名拒绝布裙女子的店伙计就更不要说了，脸色涨红差点跟着也跪下。

　　他不是想要求助，而是求饶。

　　像卫长风这种“大人物”要是心情不爽或者看他不顺眼，动动手指就能碾死他，根本不需要费什么劲！

　　其实这位伙计以及别的客人都误会了卫长风的实力，他并没有达到先天境界，用的只是神通能力而已。

　　然而这一点更不能和别人说，否则让人知道卫长风未至先天就掌握神通之能，天晓得会会给他招惹来多少麻烦。

　　卫长风哪里会跟一名店伙计计较，更不要说对方并没有错，他伸手托起布裙女子之后，笑笑说道：“如果有需要的话，给她多备几份药，钱算我的。”

　　店伙计忙不迭地连连点头：“没问题没问题，公子您真是大善人啊……”

　　这个时候布裙女子也从震惊中醒过神来，还是弯腰行了一礼：“公子大恩大德，奴家无以为报，能否告知公子尊姓大名，奴家记在心上日夜祈福。”

　　这是她唯一能报答卫长风的方式了。

　　“不需要如此麻烦……”

　　卫长风淡淡一笑婉言谢绝，忽然间眼神一凝：“咦？”

　　被布裙女子搂抱在怀里的小女孩呼吸突然变得急促起来，原本泛红的脸庞隐隐浮现出一层黑气，双眼翻白看着有几分可怖。

　　布裙女子也注意到了，顿时大惊失色：“宝宝，你怎么啦！”

　　两名店伙计和周围的客人都是吃了一惊，连药铺的管事都赶了过来。

　　“啊呀，是病情恶化了，快将她放下来！”

　　这名管事经验丰富，见状立刻说道：“快去请蒋医师过来……”

　　很多药铺都兼有医馆的作用，由医师坐堂看诊，通常都是免费来吸引顾客。

　　贾记药铺同样如此，医堂设在里面的房间。

　　惊慌失措的布裙女子在伙计的帮助下，将自己的女儿平放到长凳上，只是这个时候小女孩的情况更加不妙，嘴角都吐出了白沫。

　　卫长风眉头一皱，上前两步探手拨开前面的伙计，右手食指和中指并拢成剑指，闪电般地点在小女孩的印堂穴上！

　　“呃……”

　　小女孩浑身一震，喉咙里格格作响，看起来极为痛苦。

　　围观的人全都惊住了，不知道卫长风为什么会在这个时候对她下“毒手”。

　　“公子你……”

　　布裙女子也是无法置信，脸上露出愤怒之色。

　　哪怕卫长风刚刚表示为她支付药钱，也不能伤害到她的爱女半分。

　　卫长风并没有解释，神情淡然地缩回了手。

　　下一刻，小女孩突然扭过头来，张嘴吐出了一口腥臭的黑痰！

　　她的呼吸立刻变得平缓，脸色明显好了许多，睁着眼睛轻声说道：“娘……”

　　布裙女子的心情简直是大起大落，当场就落泪了：“乖孩子……”

　　这个时候大家才知道自己是冤枉了卫长风，卫长风并不是落井下石，而是出手救治了这名小女孩。

　　只是他的手法太过神奇，一点指就将一条人命从悬崖边上拉了回来。

　　先天强者，还有高明无比的医术！

　　卫长风的形象，瞬间在他们的心中变得更加神秘莫测起来。

　　而卫长风没有理会别人的眼神，他皱了皱眉头，说道：“把诊方给我看看。”

　　此时此刻的布裙女子对卫长风已然是奉如神明，不假思索地掏出诊方递给后者，神色很是惴惴。

　　卫长风拿过诊方只是扫了一眼，唇角泛起一抹讥诮之色。

　　他将纸张一捏，对着药铺管事说道：“这张诊方不够周道，你们将她以往花费的药钱双倍退还算了。”

　　药铺管事的脸色涨得通红，都不知道如何回答才好。

　　如果卫长风只是普通的顾客，他的是办法手段让其开不了口，甚至让卫长风赔偿名誉损失。

　　但卫长风不是普通人，不但刚刚在药铺里买下几万两银子的灵材，而且修为实力高深莫测，完全不是他所能够得罪得起的。

　　所以这位管事只能在心里默默流泪，想着自己是不是当场昏过去最好？

　　“请问这位公子，老夫的诊方哪里不周道了！”

　　一个充满愤怒的声音骤然响起，总算帮药铺管事解了围：“还请公子给指出来，让老夫心服口服！”

　　“蒋医师来了！”

　　只见一名青衣老者大步走了过来，干瘦的脸庞像是抹了一层黑灰，难看无比！

　　他无疑正是贾记药铺的坐堂医师了。

　　无论是丹师还是医师，名声都是极为重要的，名声一旦坏了，那么想要重新挽回就千难万难，因此很多人丹医将名声看得比自己性命都重要。

　　卫长风说诊方不够周道，那等于是当场打蒋姓医师的脸，后者如何能不怒？

　　对此卫长风只是冷冷一笑，展开诊方在上面标注的药物名单上用指甲划出一道痕迹，然后甩手丢给青衣老者。

　　青衣老者接过一看，脸色顿时大变，眼神都有点溃散了。

　　大家看到他的双手都在颤抖，而后忽然掩面转身，竟然不再辩驳径直离开。

　　谁都知道，这位老医师是被卫长风打击得无言以对，羞愧之下干脆遁走了。

　　他们都非常好奇，不知道卫长风为什么在诊方上轻轻指划，就让一位颇有名声的老医师无地自容？

　　药铺管事咽了咽口水，苦涩地说道：“这位公子，我们能否回楼上再谈？”


第四百四十章 自求为婢

　　卫长风在诊方上所划的是一道配伍药材。

　　他先前在小女孩印堂穴所点的一指很有讲究，有个名号叫做“指定生死”，能够一指让人生、一指让人死，生死完全在施展者的控制之中。

　　卫长风当然是出手救人，而且还借此了解了对方的病症病因。

　　这个可怜的小女孩应该是吃了某种毒物，虽然没有当场丧命，但是毒素随血入肝引发症状，算不上大病也十分的危险。

　　而贾记药铺坐堂医师是有本事的，所开出的药方很对症，但是恰恰是这位医师这道配伍药材上做了手脚，减少了份量。

　　别看这道药材很普通，价值不过几个铜板，但是少了份量就无法根治，导致小女孩的病情缠绵始终不愈，对她的身体造成了相当程度的损伤。

　　先前的状态正是她病情发作的结果。

　　卫长风很清楚，并不是这位蒋医师水平不行，他纯粹是有意为之，无非是在这对贫寒的母女身上敲骨吸髓！

　　对此卫长风极为不耻。

　　前世他也曾行医治病，虽然没有救世济民的情怀大义，时不时要敲上一笔，但敲诈的对象都是豪门大户或者宗门大派，从来不对普通平民下手，反而免费出手帮人多次，活了不少的人命。

　　贾记药铺这钱赚得有点肮脏，可能别的药铺医馆也如此行事，但好歹不能危害到人命，卫长风没有将其当场戳穿，已经算是很给面子了。

　　药铺管事显然知情，所以无话可说，对于卫长风提出的意见也不敢有异议。

　　为了贾记的名声，他还得让出更多的利益，让卫长风忘记这件事。

　　但是卫长风对这种蝇营狗苟毫无兴趣，说道：“不用这么麻烦了，我定下的药材你派人送云海会馆里来，我会吩咐门房那边的。”

　　钱款卫长风都已经付清了，他也不怕对方会赖债，懒得继续在这里被人围观。

　　云海会馆！

　　药铺管事顿时吃了一惊，对卫长风的真实身份有了更多的猜测。

　　“这位公子……”

　　卫长风没有再理睬他，摆摆手转身离开了药铺。

　　药铺管事纠结无比，想要去追卫长风却又不敢，急得额头上都冒出汗来。

　　在场的那些客人看在眼里，不由小声议论了起来。

　　他们今天算是小小开了次眼界，无疑也多了一个可供谈论的话题。

　　“这位公子……”

　　卫长风刚刚来到大街上，身后传来了焦急的呼唤声。

　　出来追赶他的不是别人，正是那名布裙女子，她抱着小女孩神态惶急。

　　卫长风笑笑道：“你不用担心，你孩子的病已经没事了，回去之后只要用心调养，最多半个月就能够恢复正常。”

　　他用“指定生死”的手段往小女孩体内灌输了一股太虚丹劲，彻底驱除了后者内脏里积蓄的毒素，只是想要完全恢复健康还需要点时间。

　　布裙女子满脸都是求肯之色，说道：“公子大恩，只是奴家实在无法报答，不知道公子身边是否缺个洗衣扫地的奴婢，奴家愿意做牛做马伺候公子。”

　　她说话的声音很轻，显然这样的要求对她来说也很难为情。

　　至于说是洗衣扫地而不是铺床叠被，因为布裙女子很清楚以自己的身份容貌，是不可能成为卫长风的贴身侍女。

　　卫长风有点惊讶，不由问道：“你的家人呢？”

　　听到这个问题，布裙女子露出凄楚之色，低声道：“奴家只剩一个女儿了……”

　　又是一位身世堪怜的平凡人，卫长风暗暗叹了口气，说道：“那你跟我来吧。”

　　他伸手拦下了一辆刚刚从驰道上经过的出租马车。

　　王都秦阳设有专供马车来往通行的驰道，很多车行经营出租马车的生意，所以很是方便，否则从这里走回到云海会馆有很长一段路。

　　布裙女子不假思索地带着女儿，跟卫长风上了马车。

　　现在的她已经对卫长风信任无比。

　　在马车上，卫长风问清楚了这名布裙女子的身世来历。

　　原来这名叫做叶晴娘的女子是秦阳本地人氏，落魄的官宦之后，早年父母和丈夫都亡故了，只留下她和女儿相依为命。

　　结果不久前女儿不幸患了急病，为了治好她，叶晴娘不惜卖掉了家里唯一的房子，到现在已经是无家可归。

　　正是因为如此，所以她才厚着脸皮追着卫长风求收留。

　　卫长风了解情况之后，又问了叶晴娘几句，心里面渐渐有了想法。

　　这名叫做叶晴娘的女子虽然没有出色的容貌，又是个寡妇，但她和那些村女愚妇还是很不同的，言谈举止隐隐一丝大家闺秀的气质，显然自小经过家庭熏陶。

　　他对叶晴娘说道：“我不需要洗衣扫地的奴婢，但是我有位长辈需要人帮着照料生活，他的品性为人你完全可以放心，你愿意吗？”

　　卫长风说出第一句话的时候，叶晴娘的脸色顿时变得苍白无比，但随后又喜出望外，连忙点头说道：“奴家愿意，愿意的！”

　　卫长风笑笑道：“你先不要急着答应，我和这位长辈过完年之后将前往万里之外的云海山，这位长辈可能永远都不会再回秦阳，那你还愿意吗？”

　　叶晴娘不由愣了。

　　卫长风继续说道：“你不愿意也没关系的，帮人帮到底，那我可以给你一笔钱，你带着女儿好好生活吧！”

　　这笔钱当然是由贾记药铺来出，量他们也不敢不给！

　　出乎卫长风的意料，对于这个明显是最好的选择，叶晴娘居然摇了摇头，神色变得坚定无比：“奴家愿意服侍公子的长辈，一辈子都不会秦阳！”

　　卫长风很是意外，对于叶晴娘的决定感到疑惑。

　　正所谓故土难离，不是谁都有勇气离开生养的家乡远行万里之外。

　　不过卫长风也没有多说什么，距离返回云海山的时候还有小半个月，有足够的时间让她权衡利弊，哪怕再反悔他也不会在意。

　　至于说那位要叶晴娘服侍的长辈，正是慕容长誉！

　　想到自己的安排会让这位老顽固有什么反应，卫长风的脸上多了一丝笑容。


第四百四十一章 不能忍

　　距离年节越来越近，王都秦阳新年的气氛也越发浓烈起来。

　　大街小巷家家户户都在打扫，除尘迎新是万古大陆千百载来始终未变的传统，干干净净地迎接新的一年，寓意着新生和希望。

　　云海会馆同样变得忙碌起来，门前的廊檐下挂起了代表喜庆的大红灯笼，大清早就开了门，进出运送年货的马车络绎不绝。

　　而这个时候的卫长风，却在会馆里深居简出，谢绝外客闭门苦修。

　　他修炼的不仅仅是作为自己功法根基的乾阳正法，还有刚刚不久前学自朱雀宫主赤锦岚的溯源回真术。

　　这套由赤锦岚所创的秘术表面看起来并不复杂，卫长风也很容易学会了运用的法门，但是真正认真研修下来，才觉察到它的博大精深之处。

　　溯源回真术的核心基础在于，能将武者通过秘法激发的潜能完全利用起来，最大程度上减少后遗症，让自己不至于迅速陷入虚弱状态，大幅度延长战斗时限。

　　比如卫长风如果将真阳内丹的威能全部激发出来，由于修为境界的限制，他真正能够施展出的只是其中一部分力量，另外一部分会被白白浪费掉。

　　溯源回真术恰恰弥补了这个缺陷，它能让武者全身的经脉穴窍变成一个巨大的容器来容纳多余部分的力量，在力竭及时地进行补充。

　　修炼三天，卫长风越发感觉溯源回真术的神妙无穷。

　　或许它不是最顶级的功法，但无疑是目前最适合自己的秘术！

　　夺！夺！

　　房间的门被人轻轻叩响，卫长风在静室里睁开了眼睛。

　　他对身边的侍女有过吩咐，如果没有重要的情况不要来打扰，那既然敲门了，必然是有很重要的事情发生了。

　　“进来吧……”

　　来人正是侍女小莲，说道：“公子，章主事请您过去，邵主事回来了！”

　　邵主事？邵广！

　　云海会馆有两位主事，分别是先天七重天的章隆和先天五重天的邵广，两位出身云海山的强者共同掌管着会馆里大大小小的事务。

　　前段时间由于蝴蝶盗的事情，两大主事全部外出追缉，后来章隆先行返回，邵广一直都带着弟子门人继续奔波。

　　想不到今天这位主事也回来了，那一定是蝴蝶盗的事情有了结果。

　　卫长风霍然站起身来：“好，我这就过去！”

　　换上一套干净的衣衫，他匆匆离开了自己的房间，刚走到前厅就看到会馆里的弟子济济一堂，章隆、赵鸿等人全都在场。

　　前厅里的氛围很是热闹，大家的脸上多带着轻松的笑容，显然不是坏事。

　　一名身材魁梧、相貌粗豪的彪形大汉正坐在章隆的右边位上，他看上去三十多四十不到的年龄，虎目阔鼻不怒自威，说话更是粗声粗气的。

　　卫长风注意到他的双手骨节格外粗大，应该是修炼有某种特殊的掌功拳法。

　　“卫师侄来了……”

　　章隆第一个注意到卫长风的到来，这位先天强者起身笑着说道：“来，我为你介绍一下，这位是你的邵广邵师叔！”

　　卫长风快步走上前去，向着对方抱拳行礼道：“弟子卫长风，见过邵师叔！”

　　“哈哈哈！”

　　彪形大汉大笑着站起来，伸手握住卫长风的抱拳，说道：“不用多礼了，我在外面就听说你了，很高兴我们云海山又出了位有担当、有能力的天才弟子！”

　　旁边几名卫长风不认识的年轻人，同时露出了异样的神色。

　　他们都是追随邵广很久的会馆弟子，对于这位先天强者的脾性很了解，从来没有听说过他对哪位后辈有如此高的赞誉。

　　这让他们心里多多少少有点不服气，看着卫长风的目光也多了几分挑剔。

　　大家都看起来差不多，卫长风还更年轻，如何能享受如此待遇？

　　卫长风笑笑道：“师叔谬赞了，弟子愧不敢当！”

　　邵广摇摇头说道：“没有夸张，听说你上朱雀宫打败了云舞衣，那个小丫头可是骄傲的紧，你这一战很是替我们云海山和云海会馆扬威啊！”

　　卫长风和云舞衣在朱雀顶一战，几天来早已传遍了整个秦阳，在王都的上流圈子里传得纷纷扬扬，各种传闻都有，只是卫长风自己不是很清楚罢了。

　　最近两天，来到云海会馆拜师学艺的人倒真是多了很多！

　　卫长风算是看出来了，这位邵师叔和章隆的脾性恰好相反，很是直爽直接。

　　邵广又扭头对着他的弟子们吆喝道：“你们几个都要跟卫师侄好好学学，不要以为天下就秦阳这么点大，现在都给我回去修炼，过年前我再要考核一次！”

　　这些弟子个个都苦着脸挨训，唯唯诺诺谁也不敢辩驳。

　　将他们全都赶走之后，前厅就只剩下了章隆、赵鸿等寥寥几人。

　　卫长风落座之后，忍不住问道：“邵师叔，那个蝴蝶盗抓住了吗？”

　　“没有……”

　　邵广捏紧拳头，恨恨地回答道：“这个小子很狡猾，虽然找到了他的老巢，还是被他提前觉察给溜掉了，幸好云海金印已经夺回来，总算是不辱师门。”

　　章隆插话说道：“这件事情很不简单，据我们目前所掌握的情况，应该是有人在幕后设局，目的就是打击我们云海会馆，打压宗门的威望！”

　　顿了顿，他继续说道：“还有在会馆里的那个奸细，已经查到了。”

　　卫长风早就在怀疑，云海会馆里有敌人的内应，否则不会被外人多次轻易地侵入，而且选择的目标还如此精确。

　　章隆和赵鸿一直都在暗中调查，直到现在总算是有了成果。

　　“是谁？”

　　赵鸿苦笑道：“是我的一个师弟，秦阳本地人氏，刚查出来他就得到风声跑了，现在不知道藏到哪里去了，我怀疑会馆里的奸细不仅仅只有他一个。”

　　啪！

　　邵广一掌拍在桌子上，沉声喝道：“这些该死的家伙，一定是四神宫里的人！”

　　“一而再，再而三！”

　　“章师兄，我们不能再忍下去了！”


第四百四十二章 卫长风的办法

　　不能再忍下去了！

　　相对于邵广的热血激动，章隆无疑要冷静太多，他苦笑道：“不能忍又如何，难道我们杀上龙虎山，让四神宫交出幕后真凶？有证据证明是哪个人吗？”

　　“没有，我们现在有的只是猜测，猜测是不能当证据的！”

　　“而且邵师弟，你不要忘记我们来秦阳之前，宗门方面是如何交代的。”

　　邵广瞪着眼睛盯了章隆片刻，黯然重新坐了下来。

　　王都秦阳云海会馆的主事职位，看似风光享受，其中滋味两人最是清楚不过。

　　他们肩负着宗门的使命，一方面要维持和大秦王族的关系，一方面还得和占据天时地利人和的四神宫打交道，方方面面都需要费心费力，还不能损了云海山的名声和威望。

　　最近出现的一连串事端，让两人已经是疲于应付了，在没有等到宗门方面强力支援的情况下，他们还有什么能力反击？

　　能维持现状已经是不错了！

　　这其中还多亏了卫长风，他的到来给当时正处在风雨之中的云海会馆一种强有力的支持，无论是救援慕容长誉还是剑试朱雀宫，都让宗门的名声得到弘扬，间接地反击了对手的阴谋诡计。

　　“那师兄你说怎么吧？”

　　邵广心有不甘，瓮声瓮气地问道：“总不能就这样算了吧？别人都看着呢！”

　　这位先天强者的脾气固然有点急躁，但能坐镇王都的宗门代表岂是等闲角色，感觉上还是非常敏锐的：“估计不少人正想看我们会馆的笑话，说不定还想借此占点便宜走，已经有人派来说项了。”

　　云海山在王都的会馆建立时间是最早的，几百年经营下来，经过几代主事的拓展经营，拥有着不少价值高昂的商铺工坊，说是日进斗金都不夸张。

　　自然而然的，就有人盯上了这块肥肉。

　　如果是在大秦的西南之地，谁要是胆敢对云海门的产业伸伸爪子，那必然会被无情地切断掉。

　　然而中州不是西南，秦阳更不是云海城，所谓强龙不压地头蛇，云海会馆的实力都还算不上强龙，所以免不了遭人觊觎。

　　除非宗门派遣大批高手强者来支援，但那根本不现实，招惹来四神宫的忌惮。

　　章隆苦笑道：“我还能有什么办法？过完年之后，接替我的人就要来了！”

　　他何尝不想给对手一点颜色瞧瞧，但现实的情况根本不允许。

　　作为即将离任的主事，他能做的就是在最后的一段时间里维持好会馆。

　　邵广又是一阵丧气，他的目光忽然看向了一直坐在旁边静听的卫长风：“卫师侄，你有什么看法？有的话说来听听看。”

　　这位主事只是随口一问，并没有真的指望卫长风能想出什么好办法来。

　　目前云海会馆所遇到的难题，几乎是无解的。

　　但让邵广没有想到的是，卫长风竟然很认真地说道：“弟子是有个不太成熟的想法，如果说得不对，还请两位师叔指正。”

　　“啊？”

　　邵广和章隆都是愣了愣，两人相互看了一眼，后者笑道：“你只管说出来，不管能不能行，也可以作为参考。”

　　相对于刚刚回来的邵广，章隆对于卫长风的信任无疑要多了一重。

　　原本被关押在天牢、传说要斩首的慕容长誉，现在就住在会馆的里面呢！

　　在他的眼里，卫长风显然不能当作普通弟子来看待。

　　卫长风斟酌了下语句，缓缓说道：“弟子想要开一家施医馆，为秦阳本地的穷苦人家免费诊病施药，来弘扬我云海山侠义仁义之名！”

　　“开施医馆？”

　　邵广和章隆齐齐惊诧，想不到卫长风会提出这样的建议。

　　云海山以武修为主，虽然宗门里不乏大丹师级的存在，但不是丹道门派。

　　云海会馆的职责里面，显然也不包括施药救济平民的。

　　然而这个想法，卫长风是经过深思熟虑的，并不是一时的兴起。

　　前几天他在贾记药铺出手帮了叶晴娘母女，并将两人带回会馆放到慕容长誉身边服侍的时候，就已经有了念头。

　　王都秦阳城地域极大，人口达到了数百万，这里固然云集了无数的豪门大族，同样也有众多的平民下民，过着清苦的生活。

　　只要肯努力工作，或许他们吃口饭没有问题，但要是突然生了疾病，那很有可能将因此沦为赤贫，其中惨事不是富裕人家所能够想象的。

　　叶晴娘要不是凑巧碰到卫长风，估计现在都有可能沦入风尘之中了。

　　卫长风的建议正是针对于此！

　　他希望会馆方面能够拿出一间店铺充当施医馆，再用三家到五家坊铺的收入作为资金来源，来完成这件积德行善的事情。

　　这样做的目的主要有两个，首先是为云海山和云海会馆竖立新的声望，这声望和武力势力无关，不会触及到四神宫的利益，更不会对秦氏王族造成影响。

　　其次用云海会馆部分产业的利润来做善事，可以在极大程度上打消别人对这一块的觊觎，至少不敢随便轻举妄动，否则一旦闹大了就是千夫所指！

　　卫长风的心思很缜密，想法更周到，一番解释下来说得两位主事是连连点头。

　　开施医馆不会对他们有什么损害，弘扬云海山的名声则是他们可供炫耀的功绩，那又何乐而不为呢？

　　章隆赞道：“卫师侄果然是有好想法的，那我立刻向宗门申请，争取施医馆能在年节之前开张，让那些无钱看病的穷苦人能过个好年！”

　　“好！”

　　邵广更是拍案叫好：“会馆前街不是有家药铺吗？我们直接收回来改一改就能当医馆来用，里面的伙计还有医师都是现成的，可以再多招几个进来，怕到时候人手不够。”

　　施医馆一开，届时必然会引来无数人的关注。

　　两位主事越想越觉得此事可行，纷纷开始出谋划策，你一言我一语的迅速将整件事情给决定了下来！

　　旁边的赵鸿看着神色淡然的卫长风，对他真是佩服到了极点！


第四百四十三章 给我吐出来！

　　章隆和邵广两位主事的支持，让卫长风开设施医馆的设想很快得到实现。

　　章隆甚至不惜代价动用了传讯法阵向宗门请示，结果仅仅半天的时间就得到了云海山的批复，宗门方面同意了三人共同提出的建议。

　　最关键的问题解决了，其它的事情就很简单了，云海会馆每年积存下来的经营利润是笔相当惊人的数字，不要说维持区区一个施医馆，就是十个都不在话下。

　　施医馆的地方是现成，正所谓有钱能使鬼推磨，大把金银撒下去，前后只用了三天，铭刻着“云海施医馆”五个金色大字的匾额挂到了原来的药铺门面上。

　　由于临近年节，所以两位主事日常事务非常繁忙，因此章隆将施医馆的开张事宜全部交给卫长风来办理，要钱要人无不答应。

　　卫长风是何等人物，千年之前无人能及的一代丹神，操持一家规模不大的医馆对他来再简单不过，将所有一切安排得井井有条，还不影响自己的修炼。

　　他唯一遇到的麻烦，就是原先药铺里雇佣的那名丹医打算不干了。

　　这位陈姓丹师是五阶中段，有着接高段的实力，而且医术相当的高明，在附近一带很有名气，原本的药铺里有他三成的干股。

　　现在药铺改成施医馆，陈姓丹师的干股有等于是没有，要走也在情理之中。

　　但是卫长风很希望他能够留下，因此亲自找他面谈。

　　“你不用白费口舌了……”

　　陈姓丹师三十多不到四十的年龄，相貌堂堂很有点傲气，对于卫长风这位新近窜红的云海山弟子也不假辞色：“我是不会留下的，你加再多薪俸也没用！”

　　卫长风原本准备给他加上三倍的薪俸，基本和他原先的收入相当，可是对方拒绝得干净利落，丝毫不留磋商的余地。

　　他强硬的态度让卫长风心中一动，问道：“陈丹师，是别人找你了吧？”

　　陈姓丹师的眼神顿时变了变，虽然他掩饰得很快，但是没有能瞒过卫长风。

　　“不关别人什么事情，云海会馆开施医馆，那就是断别人的财路！”

　　这位大丹师粗声粗气地说道：“你们花钱买名，想过那些给平民治病的医师以后靠什么生活？我不会去干这种被人唾骂的事情！”

　　“被人唾骂？”

　　卫长风沉声说道：“我倒是第一次听说救济穷苦会被人唾骂，那些医师不至于要靠搜刮穷困的平民来生活吧？或者是你陈丹师对病人敲骨吸髓习惯了，所以不能适应新的工作？”

　　“你！”

　　陈姓丹师勃然大怒，一张原本白皙的脸庞涨得通红，额头上青筋突起。

　　但是他愤怒的表情却掩饰不住眼睛里面潜藏的心虚。

　　“给我滚！”

　　卫长风不给对方发作的机会，当即挥手喝道：“把你以前在药铺私自贪污的钱全部给我吐出来，否则你拿着钱给自己买棺材！”

　　他在清理药铺的时候就发现这位陈姓丹师手脚并不干净，除了拿走干股之外，在账目上没少动心思。

　　但对方确实是有能力的，药铺的经营利润一直都还可以，所以他准备放过这一节留下对方来主持施医馆。

　　现在既然已经翻了脸，那卫长风怎么还会跟他客气！

　　吃了我的，全部给我吐出来！

　　陈姓丹师脸色由红变青羞恼到了极点，可是被卫长风的目光盯住，他感觉就像是面对一头择人欲噬的凶兽，被森寒杀意无声无息笼罩全身，死亡的恐惧在心底泛起，整个人都不由自主地颤抖起来。

　　他这才想起关于眼前这位小爷的种种传闻，那可绝对不是什么善茬。

　　陈姓丹师不禁后悔自己刚才把话说得太死，想要告饶又抹不下脸面，无奈之下只能灰溜溜地离开，活像是一直刚刚被痛打过的落水狗，走得很是凄惶。

　　卫长风冷哼一声，对着旁边噤若寒蝉的原药铺掌柜说道：“你盯着他，如果他不将以前的亏空补上，你再来告诉我。”

　　药铺掌柜连忙陪着笑脸说道：“是是，小人一定会盯紧他的。”

　　这位掌柜和陈姓丹师搭档多年，自然也没少捞好处，只是长久以来平安无事导致麻痹大意，被卫长风突然出手抄了账本，落下了把柄在卫长风的手里。

　　现在有机会将功赎罪，他自然要表现得忠心耿耿。

　　“只是陈医师走了，以后施医馆里谁来坐堂主持？”

　　“如果再另行请人的话，现在这个时节恐怕很难找到合适的，而且陈医师在本地人脉颇广，回去之后他一定会说我们的坏话，估计有的人就不会来了。”

　　药铺掌柜也是真心实意地在为施医馆考虑。

　　“没有关系……”

　　卫长风摆摆手说道：“开业的时间不变，另外你将那几名学徒全部叫来。”

　　原先药铺里有四名学徒跟着陈姓丹师，他们都是十几二十来岁左右，平常学习炼丹和打下手，当然水平能力都不高，没有得到这位大丹师的几分真传。

　　这是很正常的，所谓教会徒弟饿死师傅，以陈姓丹师的为人哪里会将自己的真本事传授给无亲无故的外人来抢自己的饭碗。

　　而在卫长风的计划里，四名学徒也是很有用的，值得费点心思栽培。

　　等掌柜将学徒们带过来之后，卫长风拿出了早已准备好的四张丹方，给一人一张刚刚好，让他们依照着丹方开炉炼丹。

　　“材料我全部准备好了，你们随便炼不要怕浪费，不懂只管来问我！”

　　四张丹方原本是一体的，名字叫做四季养生丹，四种一阶的丹药分别对应春夏秋冬四个季节，功能养身健体抵御时疫疾病。

　　关键是四季养生丹所用的材料非常普通，价钱极为低廉，大量炼制也耗费很少，最适合作为施医馆的施舍丹药来用。

　　治病不如防病，卫长风相信四季养生丹一定能为云海会馆带来无数声望。

　　到了那个时候，不管是谁想要动云海会馆，那都得好好掂量掂量！


第四百四十四章 医馆开张（上）

　　来到王都的这段时间，卫长风最大的感触，就是云海山在秦阳的存在感不强，作为宗门代表的云海会馆居然被人多次欺上门来，不是亲眼所见很难相信。

　　这其中的原因或许是很复杂的，但他认为一味的低调是不行的。

　　云海施医馆的开张，正是解决会馆所面临的问题的手段之一。

　　首先想要扩展会馆的实力和影响，派遣更多高手强者过来坐镇是不会得到宗门方面的支持，云海门显然和四神宫甚至秦氏王族有着默契。

　　既然不能示之以威，那就施之以恩，用医馆来树立起云海山侠义仁慈的形象。

　　幕后的对手肯定不会善罢甘休，但只要施医馆成功地开起来，一旦遭遇到不利的情况，云海山就有充分的理由来打破原来的默契，派出高阶强者来主持大局。

　　做好事，也得保证自己的安全吧？

　　这一层的意味卫长风没有明说，但是他相信宗门方面不会不明白，否则不可能如此快地将会馆方面提出的申请批复同意下来。

　　只是对于临时主持医馆的卫长风来说，他的责任无疑变得重大了许多。

　　两天之后，云海施医馆正式开张！

　　医馆的开张很低调，云海会馆方面也没有邀请什么宾客前来观礼，在场的都是会馆里的弟子门人，还有医馆里面的伙计，大家一起凑个热闹。

　　张开的仪式更是简单，先放了两挂鞭炮，然后两位主事将遮挡匾额的彩球绸带摘了下来，就算是完成了。

　　但就在“云海施医馆”五个金灿灿大字显露出来的时候，不知道从哪里呼啦啦地出现了一大群人，飞快地跑到医馆的门前。

　　“啊呀，这里就是施医馆啊！”

　　“是啊是啊，听说是免费治病的，我们进去看看！”

　　“那正好，老子最近的痔疮犯了，医师在哪里，老子要看病！”

　　“医师，医师呢？我肚子疼想拉屎！”

　　这群人形形色色的，不少五大三粗之辈，一看就知道是那种混迹街头的地痞或者帮会成员，属于典型的本地地头蛇。

　　通常情况下，这些地头蛇都是很有眼色，不会故意招惹背景雄厚的云海会馆。

　　但是今天他们显然就冲着施医馆而来，一边大呼小叫，一边往医馆里面挤。

　　会馆弟子见势不妙，立刻将对方全部拦住。

　　这些地痞却是更加嚣张，叫嚷道：“你们干什么？不是说免费看病治疗吗？都不让人进去，那还开什么施医馆？”

　　“我看就是沽名钓誉，忽悠别人玩的！”

　　“什么破医馆，我呸！”

　　听到对方的污言秽语，会馆弟子全都露出愤怒之色。

　　他们知道今天情形不同往日，因此纷纷将目光看向了章隆和邵广两位主事。

　　还有卫长风！

　　两位主事的神色自然是很难看，今天是开张喜庆的日子，又是临近年节，本来应该是欢乐和祥大家开心，没想到突然跑出来这样一群厌物。

　　这些地痞绝不可能是凑巧一起跑过来的，背后必然是有人指使，而且对方显然早就知道了云海施医馆的事情，赶在这个时候出来捣乱。

　　解决问题的办法很简单，他们只要一个眼色过去，会馆弟子们随便出来几个就能全部收拾了。

　　但是这样一来，云海施医馆还没有建立起来的名声就先要被抹黑一层，对方再添油加醋到处传扬，很容易让施医馆变成笑话！

　　对手的用心不可谓不毒！

　　卫长风同样明白这个道理，他立刻沉声喝道：“你们都是干什么的？我们云海施医馆今天开张，明天才正式迎客，而且只免费治疗贫寒困苦的百姓疾病！”

　　“几位身体强壮都没病，如果是故意来找事的，真当我云海山软弱可欺？”

　　卫长风的声音并不如何响亮，但是贯注了真气之后，却如同雷霆般在所有人耳边炸响，震得那些心怀鬼胎的地痞们都是变了脸色。

　　但他们被震慑了仅仅片刻，旋即再次哗然吵闹起来，很是气势汹汹！

　　这些地痞不是不知道云海山的厉害，但这里秦阳王都，是四神宫的地盘，他们真不怕云海会馆会对自己等人怎么样。

　　最重要的是，拿钱办事就得出力，那怎么胡搅蛮缠撒泼打滚也得达到目的！

　　“谁敢欺负云海山？”

　　正在这个时候，一辆火红色的马车悄然停靠在了施医馆大门旁边，一个满带着揶揄的声音自车厢里传了出来：“都不要命了吗？”

　　朱雀战车！

　　但凡是在王都秦阳混得时间有够长，没有谁会不认识朱雀宫的朱雀战车。

　　而且谁都知道，朱雀战车里最有名的那辆是谁的座驾。

　　下一刻厢门打开，一名身披火狐裘衣的美丽少女走下了马车。

　　赫然正是云舞衣！

　　云舞衣居然来了，她来这里干什么？

　　大家都是愣了愣，几名地痞将要吐出口的脏话硬生生地咽了回去。

　　有人撑腰他们不怕得罪云海会馆，但云舞衣是另外一回事，要是惹恼了这位大小姐，根本不用她亲自出手，她的仰慕者们随便伸伸手指就能将他们轻松碾死！

　　只见云舞衣径直走到章隆和邵广面前，盈盈行礼道：“弟子云舞衣见过两位前辈，弟子奉师命前来恭贺云海施医馆开张大吉，并敬奉贺礼一份。”

　　立刻有一名随行的侍女送上了礼物。

　　章隆和邵广面面相觑，谁也没有想到朱雀宫居然派云舞衣过来祝贺。

　　要知道他们压根就没有通知对方。

　　章隆阅历丰富经验老道，也没有乱了方寸，笑着说道：“多谢尊师，师侄也辛苦了，请到里面坐。”

　　云舞衣点点头，看也不看旁边的卫长风一眼，带着侍女走进了医馆大堂。

　　卫长风笑笑，全然没有放在心上。

　　还没等大家醒过神来，又有一辆马车慢慢行驶了过来。

　　而这辆马车的派头比朱雀战车要更大，除了车厢车架足够豪华气派之外，前后左右竟然有十二名金甲骑士随行护卫！

　　这足以说明了来者的身份！


第四百四十五章 医馆开张（下）

　　在王都秦阳，有资格穿戴金甲的只有大秦羽林军将士。

　　大秦羽林军在万古大陆名闻遐迩，虽然主力只有三万，但是这支军队护卫王都重地，对于秦氏王族忠心无比，无疑是大秦最精锐的军团。

　　因此除了秦武王之外，没有谁有资格能够调遣羽林军，而能有金甲骑士随行护卫的，那必然是王族中人，而且还是很重要的成员。

　　见到这辆马车还有羽林军骑士，那些故意前来捣乱的地痞流氓个个是面无人色，有的双股战战差点都吓尿了。

　　他们长期混迹街头，消息灵通眼皮极杂，如何不知道拥有这样派头的行驾，除了秦武王本人之外，那只有这位陛下最疼爱的明月公主了。

　　前面有朱雀宫的云舞衣前来祝贺，现在是明月宫主大驾光临，他们简直都快要发疯了——不是说云海会馆没有派发请柬邀请客人的吗？

　　怎么大人物一个接着一个地蹦了出来！

　　有胆子大点的，趁着大家都在给秦明月见礼的机会悄悄溜走，反应迟钝点的很快醒悟过来，脚底抹油开溜，哪里还有继续在这里呆下去的勇气。

　　卫长风的注意力虽然同样集中在两位不速之客上，但是他没有忽略这些让人恶心的家伙，对着赵鸿使了眼色。

　　赵鸿心领神会地点点头，拉过旁边的一名会馆弟子吩咐了两句。

　　谁也没有注意到，随着那些地痞的遁逃，五六名云海会馆弟子也跟着消失。

　　捣完乱就想跑？没有那么容易！

　　不给这些家伙一点颜色看看，那只会被人当场软弱可欺，强硬的手段只要不是在这里使用出来，谁还能硬栽在云海山的头上？

　　卫长风可不是什么以德报怨的圣人！

　　而让他惊讶的是，新的来客除了明月公主之外，竟然还有尚秀韵！

　　这位琴艺大家依然蒙着面纱，只留出一双璨若星辰般的动人眼眸，当她的目光和卫长风对上的时候，隐隐带着几分喜悦。

　　“公主殿下，尚大家……”

　　卫长风上前分别行礼道：“你们怎么来了？”

　　秦明月昂起头，故作不屑地反问道：“本宫怎么就不能来了？你不欢迎吗？”

　　卫长风笑道：“自然是欢迎之至！”

　　这位公主殿下虽然有些调皮，但是心地还是很善良的，如果不是她向秦武王求情，恐怕慕容长誉早被斩首了。

　　后来也多亏了她的帮忙，慕容长誉才得以脱离牢狱之灾。

　　卫长风对秦明月并没有什么倾慕之意，哪怕后者的容貌堪称绝色无双，他往昔经历过的那些美人也差不了多少，因此不会被对方的丽色所打动。

　　但在他的感觉里，这位看似高不可攀的公主殿下，很有点邻家小妹的可爱，让他不免有了亲近之心，因此说话显得随意而不拘谨。

　　而卫长风在秦明月面前所表现出的洒脱自如，也让在场的其他人包括章隆和邵广两位主事在内，都是暗暗佩服。

　　要知道就算是章隆和邵广，面对这位公主殿下，也得保持足够的恭谨！

　　尚秀韵看向卫长风的目光，也多了一丝的好奇和讶然之色。

　　秦明月挽住尚秀韵的胳膊说道：“卫长风，实话告诉你，今天不是本宫想来的，而是秀韵姐姐要过来，本宫怕她被你给骗了，所以特意过来看着！”

　　卫长风无语，尚秀韵也忍不住瞪了这位公主殿下一眼，不免露出了点羞涩。

　　好在她不是普通人，被秦明月戳穿之后，索性大大方方地说道：“奴家听说云海会馆要开医馆施针施药来救济穷人，很是感佩，所以也想尽自己的一点力。”

　　她递给了卫长风一个香囊荷包：“这里面有十万两银子，奴家想请贵馆出面购买米粮油盐，帮忙补贴给那些看病的穷人，让他们能够过个好年。”

　　在场的众人听到她的话，无不肃然起敬！

　　云海会馆开施医馆，其实主要的目的并不是行善积德，而是重塑云海宗门在王都的形象名声，反击对手针对云海会馆的阴谋诡计。

　　而尚秀韵显然完全不同，她的名气极大，根本不需要用金钱来沽名钓誉。

　　她拿出十万两银子，无疑只是了为了帮助他人！

　　卫长风没有拒绝尚秀韵的这份善意，接过香囊认真地说道：“我代那些穷苦人谢尚大家，我们会馆一定会好好利用这笔钱，绝不会辜负大家的善心。”

　　尚秀韵点点头，轻声说道：“那奴家先走了，卫公子，我们有缘再见。”

　　秦明月冲着卫长风吐了吐舌头，拉着尚秀韵回到了车厢里。

　　佳人出现得突然，走得更是匆匆，转眼间马车消失在长街的尽头。

　　卫长风捏着手里的香囊，心里莫名地有一丝怅然。

　　赵鸿拍了拍他的肩膀，低声笑道：“卫师弟，想不到你还是个风流种子啊，如果换成我是你，那就追着尚大家浪迹天涯，常伴佳人的左右！”

　　对于这位云海会馆首席弟子的调笑，卫长风是哑然失笑，摇了摇头。

　　送走了秦明月和尚秀韵，医馆大堂里面还坐着一位云舞衣。

　　王都双秀先后莅临云海施医馆，居然没有碰面，不免让在场的很多人遗憾。

　　卫长风倒是没有半点遗憾，他对云舞衣有点头疼，也不知道这位朱雀宫的天才弟子今天跑过来究竟有什么目的。

　　结果却是让卫长风大吃一惊，再次见面之后，云舞衣居然代表朱雀宫，提出要参与云海施医馆的日常事务，占走其中的一份子。

　　她们参与的方法很简单，那就是向施医馆派驻两位朱雀宫出身的丹医！

　　朱雀宫的强项不在于炼制丹药，但是作为四神宫之一，朱雀宫里的大丹师也有不少，精擅医术的更不在少数，派两人过来根本不会伤筋动骨。

　　而这恰恰解决了云海施医馆目前所面临的最大问题！

　　卫长风不得不怀疑，这是巧合呢，还是对方有意为之，但不管朱雀宫方面真正的目的如何，这份帮助他坦然接受了下来。


第四百四十六章 你愿意拜我为师吗？

　　一场突如其来的风雪袭击了王都。

　　这是秦阳入冬以来所下的第一场雪，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地落了整整两天，给这座宏伟的都城裹上了一层厚厚的白色外衣，平添了无数的盛景。

　　瑞雪兆丰年，对于很多秦阳的本地居民来说，这场大雪来得及时来得喜庆，小孩子们跑出家门跑到街道上堆雪人打雪仗，银铃般的笑声在大街小巷回荡着。

　　然而对另外一部分人来说，大雪让他们的日子变得更加艰难。

　　有些穷苦人家没有准备足够的御寒衣物，挨饿受冻结果生了病，又没有钱去看医师购药治疗，那就只能硬扛着。

　　扛不过去只有死路一条，在秦阳每年死于严冬的平民都有，大家习以为常。

　　但是今年的情况却有点不同，一个惊人的消息在坊间悄然流传着。

　　云海会馆刚刚开设了一家施医馆，只要是无钱看病的平民穷人，都可以到那里得到免费的治疗，而且还有免费的丹药可供领取。

　　更有甚至，据说有些特别困难的人，施医馆还会额外赠送冬衣和粮油食物，用的是尚秀韵尚大家所捐助的善款！

　　种种的传闻，让那些日子快要过不下去的穷人心思活络起来，他们怀着卑微而脆弱的希望跑去云海施医馆，想要得到哪怕是一点点的帮助。

　　只要能够活下去，让他们做牛做马都是愿意的。

　　结果大部分人真的得到了帮助。

　　这下子不得了，云海施医馆的慈善名声一下子传遍了整个王都，连同秦阳周边的地区也是议论纷纷，云海门的声望随之水涨船高！

　　只是这样一来，云海施医馆变得极为忙碌，人人都不得清闲。

　　入夜的时候，卫长风带着深深的疲倦回到了会馆的房间里。

　　作为一名凝气六重天的高手，日常的活动和修炼都不会让他产生真正的疲乏，然而今天在施医馆里，他忙得是脚不沾地，期间连热饭都没有吃上几口。

　　因为来施医馆求助的人，实在太多了！

　　大多数的人是真正需要帮助的，也有少部分是鱼目混杂想要占点便宜，施医馆在治病救人的同时还要将这部分人给甄别出来，工作之繁重可想而知。

　　幸好医馆现在由两名朱雀宫的大丹师坐镇，又得到了会馆方面的大力支援，加上大笔的银钱洒下去，忙是忙了点，却没有出过什么大的差错。

　　在浴室里面痛痛快快地洗了个热水澡，他换上衣衫刚要准备去静室修炼，侍女小莲走了进来行礼道：“公子，慕容先生邀请您过去，说是有事相商。”

　　慕容长誉找他？而且还是在这个时候？

　　卫长风有点惊讶也有点疑惑，但还是点点头说道：“好，我马上过去。”

　　慕容长誉一生清贫，他没有成家，原本的居所就在秦阳文院里面，后来被秦武王关入天牢之后，同时也被文院开革，自然是回不去了。

　　所以在救他出来之后，卫长风将他暂时安排到云海会馆里，准备等过完年就带着这位倔老头返回云海山，到了宗门自有慕容博安置。

　　慕容长誉所住的别院，距离卫长风的所在位置很近，走个几十步就到了。

　　卫长风进去的时候，这座别院的前厅里亮着灯，慕容长誉正坐在桌子旁边，目不转睛地看着手里的书卷，旁边桌上还摆着一碗茶。

　　相比前些时候刚刚出狱的情形，他的气色明显要好了不少，至少脸庞上多了一丝红润，看起来年轻了许多。

　　其实慕容长誉的真正年龄并不算老，只是由于操切过度劳心劳力，所以不免有未老先衰的迹象，连头发都有很多已经花白。

　　有鉴于此，卫长风特意为他炼制了几粒固本培元的丹药。

　　效果显然不错。

　　在前厅里的不仅仅只有慕容长誉，另外还有一名素裙女子在一旁服侍。

　　见到卫长风进来，素裙女子立刻上前盈盈行礼道：“奴家见过公子！”

　　这名素裙女子正是卫长风无意中遇到并出手相助的叶晴娘，出于帮人帮到底的想法，他将对方安排到慕容长誉的身边服侍，照顾后者的日常起居。

　　大概是因为去了心事，生活又有了着落的缘故，叶晴娘的神容气色无疑更好，举手投足之间透露出少妇独有的成熟风韵，还有几分少女时候的俏丽模样。

　　对于救了自己和女儿一命的卫长风，叶晴娘显然无比感激，行礼的时候眼圈都红了，声音都带着一丝哽咽：“公子大恩大德，奴家永志不忘！”

　　“咳咳！”

　　卫长风正要说话，慕容长誉忽然放下手里的书籍，用力地咳嗽了两声。

　　卫长风的注意力顿时被吸引了过去，他冲着叶晴娘点点头，然后问慕容长誉：“慕容先生，你叫晚辈过来是有什么事吗？”

　　见到两人要谈事，叶晴娘很自觉地退了出去。

　　这个时候卫长风忽然敏锐地注意到，慕容长誉的目光居然追着叶晴娘片刻，虽然很快收了回来，但是眼眸里透出的关切之色，却是怎么也掩饰不住。

　　卫长风是何等人物，心里面立刻有了猜测判断，暗暗地好笑。

　　慕容长誉盯着卫长风，脸上神色变幻不定，似是犹豫似在挣扎，仿佛正在做某个重大无比的决定，但始终都无法下定决心。

　　卫长风不免好奇，不知道是什么事情让这位大儒师如此为难。

　　不过他并不缺乏耐心，所以不慌不忙地等着。

　　用去了足足半盏茶的功夫，慕容长誉才开口问道：“卫长风，你愿意拜我为师吗？”

　　拜慕容长誉为师？

　　这是卫长风做梦也没有想到过的事情，以他的镇定，也不禁为之愕然。

　　“慕容先生，晚辈立志武道，是不会弃武学文的！”

　　卫长风可以说历经了千辛万苦，通过了无数次生死考验，才获得了今天的成就和实力，哪里会改弦易辙，去当什么文士儒师。

　　哪怕他修炼有儒家的心法秘术！

　　慕容长誉居然想收卫长风为徒，未免也是异想天开！


第四百四十七章 浩然正气歌

　　对于卫长风的婉拒，慕容长誉没有丝毫的意外。

　　他苦笑道：“我并不是要你弃武学文，我知道你是不可能脱离云海门的，如今武道昌盛，丹家法家各领风流，也只有无能之辈才去读书从文。”

　　这位大儒脸上全是无奈，甚至是痛苦之色：“文人最是无用，胸怀济世安民之志又能如何？前程命运全都操持在他人的手里，纵有壮志凌云，也不过碌碌无为，徒耗米粮而已！”

　　卫长风完全能够感觉到对方内心的挣扎苦楚，不由心生同情。

　　不管这位先生的脾气有多坏多倔，他高洁品性无人可以指摘，一生为国为民的情怀更是人所共知，只不过在秦阳显得太不合群。

　　王都之地繁华之所，歌舞升平生活安逸，有着太多醉死梦生、纵情享乐的豪贵富人，没有谁会喜欢一个喋喋不休唱反调的异类。

　　只是同情归同情，要卫长风拜在慕容长誉门下，却是万万不能的！

　　“慕容先生……”

　　卫长风正要宽慰对方几句，却被慕容长誉挥手打断。

　　“你放心，我并不是要让你改换门庭背弃师门，而是要传授给你一门儒家心法，名曰浩然正气歌！”

　　浩然正气歌是上古儒圣所传承下来的儒家心法，歌以咏志浩气长存，这门心法修心修性不修力，能不能掌握或者晋升到什么样的境界，全看修炼者的心性。

　　只有心怀正气、无私无畏之辈，才能领悟到心法的真髓。

　　浩然正气歌所修炼的是神魂、意志，浩然正气护体，无视一切邪崇鬼魅，无惧生死大恐怖，意念如铁坚不可摧，修炼到高深境界更有不可思议之大神通。

　　这门儒家无上心法最特别的地方是单传，一代传一代，一代只能有一位传人，能够传承到现在已经是不可思议的奇迹了！

　　而慕容长誉正是当代浩然正气歌的唯一传人。

　　“我一直都在寻找一名可传衣钵的弟子……”

　　慕容长誉叹息道：“可惜秦阳文院弟子成千上万，却没有一个符合我的要求，他们学典修文只为名利权位，从不想为大秦亿万黎庶去做点什么，实在可悲！”

　　他的声音里蕴含着抑制不住的愤怒：“儒家万载传承，崩灭只在朝夕！”

　　卫长风沉默了片刻，问道：“慕容先生，那你为什么要将浩然正气歌传授给晚辈，晚辈恐怕并不是你理想的弟子人选。”

　　他自己最明白自己，那种忧国忧民的情怀是没有的，更无意涉入儒家。

　　“我知道……”

　　慕容长誉说道：“你确实不是我理想中的弟子，但是你最近所做的事情我全都看在眼里，我知道云海施医馆的建立是你一手促成的，将来必会活命无数！”

　　“仅仅只是这份功德，就足以让我羞惭！”

　　“我自负清高，却没有做过多少利国利民的大事，只会空谈进谏，结果众叛亲离自身难保，实在愧对恩师。”

　　这位大儒的眼睛里隐隐泛动起泪光，继续说道：“如果再让浩然正气歌在我的手里失传，将来黄泉之下都无法面对他老人家！”

　　“罢了罢了……”

　　他看着卫长风长叹道：“你不用拜我为师，我还是传你浩然正气歌，只求你将来如果遇到合适的人，再将这门儒家心法代我传授给他，你愿意吗？”

　　最后几句话，慕容长誉的脸上露出了哀求之色。

　　哪怕卫长风心如铁石，也不由为之感动，点点头说道：“晚辈愿意。”

　　正所谓艺多不压身，而且儒家的心法他以前就学过一门分神化念之术，再学浩然正气歌也不会对武道修炼造成多大的影响，说不定相辅相成更有益处。

　　而且慕容长誉的执着，也深深地打动了卫长风。

　　天地有正气，有他这样的大儒在，儒家是永远都不会断灭传承的。

　　“好！”

　　慕容长誉拍案而起，精神焕发一扫前面的灰暗和无奈。

　　他的脸色涨得通红，眼眸里透出摄人的光芒，雄浑苍凉的歌咏之声随之脱口而出，在小厅里面激荡回响！

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”

　　长歌唱响如声势如潮，一波接着一波地震荡卫长风的耳膜，震撼着他的神魂。

　　卫长风端坐在椅子上一动不动，他脑海里的所有杂念都被慕容长誉的歌咏声冲刷得干干净净，整个人仿佛沐浴在圣光之中，暖融融地极为舒服。

　　“于人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭！”

　　慕容长誉的声音越来越响亮，如洪钟大吕敲击神魂，粉碎阴霾洗涤尘埃，让卫长风有种重获新生的感觉，心灵都得到了升华！

　　“当其贯日月，生死安足论。地维赖以立，天柱赖以尊！”

　　当“尊”字自慕容长誉口中吐出，他陡然提起自己的右手，一掌拍击在卫长风的顶门上！

　　卫长风浑身一震，张口却是无言。

　　一股温纯雄厚无匹的气息，自慕容长誉的掌心注入他的神魂识海，让他在瞬间掌握了浩然正气歌的心法要诀，还有无数的修炼心得经验。

　　浩浩正气，绵绵不绝！

　　“……古道照颜色！”

　　咏完最后一句歌诀，慕容长誉才松开了手掌，在眨眼之间苍老憔悴了几分，只是眼眸里神采依旧，蕴含着无尽的欣慰和喜悦。

　　因为卫长风非常顺利地继承了他的浩然正气，没有出现任何的问题，说明这门儒家无上心法完全契合卫长风的心性！

　　吾道不孤！

　　而就在慕容长誉完成心法传承的同时，卫长风却在经历着一次奇妙的蜕变。

　　蜕变的是他的神魂，是他原本凝聚在眉心的那点神念！

　　随着慕容长誉修炼数十年的浩然正气贯入，眉心神念骤然膨胀化散，瞬间占据了卫长风的整个识海，亿万点光芒同时闪耀，仿佛银河璀璨。

　　下一刻，识海银河以惊人的速度旋转起来，注入体内的浩然正气被压缩凝聚，最后结出一朵金边白兰，自卫长风前额皮肤之下悄然浮现！


第四百四十八章 两大新神通！

　　眉心白兰现！

　　慕容长誉刚好看到了这一幕，顿时如遭雷击，整个人不由自主地战栗起来。

　　“心花怒放，竟然是心花怒放！”

　　他喃喃失语，眼眸全是不敢置信的神色。

　　浩然正气歌修炼到很高的层次，浩然之气会凝结心兰浮于体表，代表无尘无垢的至纯之体，一羽不能加一蝇不可落！

　　哪怕是慕容长誉自己数十年的苦修，也没有达到如此境地。

　　而卫长风只是刚刚得到传承，居然在瞬间突破了他的极限，达到了心花怒放的境界，不是不可思议的奇迹还能是什么？

　　可让慕容长誉更加震惊的还在后面。

　　白兰花开数息，花瓣迅速合拢缩成竖直的细长花苞，然后左右张开。

　　仿佛像是卫长风的眉心部位，突然多了一只倒竖着的、栩栩如生的白金色眼睛，并且牢牢盯着慕容长誉！

　　浩然真目！

　　慕容长誉面无人色地后退了一步，心里发出了疯狂的呐喊。

　　心花怒放更进一步，那就是浩然正气歌心诀的最高层次——真目开。

　　浩然真目，正是这门儒道无上心法所衍生出的大神通能力，真目一开，能够看破一切虚妄诡魅，洞悉一切迷相幻象，辩伪识真无所不能。

　　万载以来，浩然正气歌传承数百代，能够凝结出浩然真目的如凤毛麟角。

　　修炼成功的无不是大智大勇之辈，每个人都誉满万古大陆人所共知。

　　卫长风根本不是儒家中人，却不但迅速掌握了这门无上心法，而且还直接破格登顶，达到了他这位前人无法企及的巅峰！

　　慕容长誉心里的滋味，简直无法用语言来形容。

　　兴奋、激动、错愕、惊疑……甚至还有一点点的羡慕嫉妒！

　　而此时此刻的卫长风，并没有看到慕容长誉脸上变幻的神情，他的意识依旧沉浸于获得浩然正气歌传承所产生的神妙变化之中。

　　首先是他修炼了很长时间的分神化念没有用了，因为它被同宗同源的浩然正气歌所同化、包容和融合。

　　分化出的神念自然也没了，在汲取了海量的浩然正气之后蜕变成浩然真目。

　　浩然真目正是卫长风刚刚获得的新神通，真正的大神通之能！

　　浩然真目加持下，他能看破万千世界所有的假相，洞悉周围百步之内的任何事物，从此不再惧怕别人的偷袭暗算，一心两用甚至三用、四用都成可能。

　　念碎空明的神通没了，取而代之的是浩然真目的凝眸返真，两者具有同样的威能效果，只是后者持续的时间远比前者来得长。

　　最重要的是，激发出凝眸返真，不会造成浩然真目的任何损伤，只是消耗掉平常所积蓄的神魂之力，因此大大提升了卫长风的战力！

　　而通过感悟浩然正气歌的奥义，卫长风对于先天大境界，有了更深的理解。

　　他的修为虽然没有因此增加半分，但是得蒙慕容长誉的灌顶传法，他的实力其实迈上了一个新的台阶，先天之前再无任何的障碍。

　　如果说分神化念失效、念碎空明神通被融合属于意外，两大新的神通能力就是意外的惊喜！

　　半支香的时间，卫长风眉心上的浩然真目无声无息地隐没。

　　它并没有真正消失，只是暂时隐藏起来，需要时随时都能激发显现。

　　卫长风同时睁开了眼睛。

　　首先映入眼帘的，是慕容长誉那张神色复杂到了极点的脸，有点怪异。

　　卫长风不由关切地问道：“慕容先生，你没事吧？”

　　武道有灌顶大法，佛门有当头棒喝，儒家显然也有类似的手段，卫长风虽然也说不出点什么名堂，但也知道这件事是自己占了大大的便宜。

　　听到卫长风的询问，慕容先生茫然地摇摇头，眼神一点一点地恢复清平。

　　他也没有提心花怒放和浩然真目的事情，由着卫长风自己慢慢去掌握领悟，很多时候一步登天并不是什么好事，循序渐进才是圣人之道。

　　“我没事，你很好……”

　　慕容长誉说道：“这门心法显然和你有缘，我没有所托非人。”

　　“多谢前辈！”

　　卫长风恭恭敬敬地向他行下大礼：“晚辈荣幸之至！”

　　慕容长誉犹豫了一下，问道：“卫长风，过完年我们回云海山的话，那晴娘娘俩会不会跟着我们一起去？”

　　“是的！”卫长风很肯定地说道。

　　慕容长誉很明显地松了口气，说道：“那请你在路上多多看顾晴娘母女，真要是遇到了什么意外，你救她们不用救我了。”

　　听到这话，卫长风的唇角不由泛起了一抹笑容。

　　看起来身为寡妇的叶晴娘是真的打动了这位老顽固，以致于让后者宁可放弃自己也不愿意看到对方遭遇伤害。

　　卫长风不知道叶晴娘究竟为什么有这样的魅力，要知道她的容貌并不是非常的出色，又是寡妇又带着孩子，普通男子见了都会避之不及。

　　他这一笑不要紧，刚好被慕容长誉看到。

　　这位大儒师的神情不免多了几分尴尬，还有点羞赧。

　　卫长风很明智地没有因此议论嘲讽，认真地说道：“慕容先生，晚辈这次万里迢迢赶来秦阳的目的就只要一个，那就是将你平安地接回云海山。”

　　“至于叶晴娘母女，我是不可能不管的，这一点请你放心！”

　　慕容长誉哑然失笑，说道：“你又知道了什么啊，我们不说这些了，记得你答应过我就行了。”

　　“那么现在你可以走了……”

　　他直接给卫长风下了逐客令，说道：“这件事情也不许说给晴娘听。”

　　卫长风当然是无有不可，再施了一礼只有离开别院，返回到自己所住的地方。

　　他再次进入到静室所做的第一件事，就是运行浩然正气歌来凝聚浩然之气，适合习惯浩然真目的存在，哪怕后者没有半点的不利影响。

　　时间无声无息地流逝，陷入忘我境地的卫长风丝毫不觉，他的体内真气激荡汹涌，神魂稳如磐石，眉心真目时隐时现。


第四百四十九章 事了拂衣去

　　黎明时分，卫长风在静室内睁开了眼睛。

　　又是漫漫长夜的修炼。

　　他的精神不但没有丝毫的疲倦，反而前所未有的旺盛，思维思绪清晰无比。

　　周围的世界，在卫长风的感知之中变得不同。

　　一切都是那么的清楚，他只要稍稍凝聚精神，就能轻易洞察以往无法察觉的环境细节，比如在这间幽暗的静室角落边，一只蚂蚁正沿着墙缝匆匆爬过。

　　他的感知向往延伸穿透厚厚的石壁，小鸟在树上的鸣叫，会馆杂役起床忙碌工作的动静，甚至还有隔着高墙外面街道上走过的行人……

　　都无法逃过卫长风的探察！

　　而带来如此神奇变化的，正是他昨天晚上得自慕容长誉真传的浩然正气歌。

　　心花怒放，浩然真目开！

　　不说慕容长誉，哪怕是卫长风自己都没有想到，他初学浩然正气歌，竟然一举将这门儒家无上心法晋升到最高境界，因此获得了大神通能力。

　　其中的原因卫长风也说不清，只知道这和自己原先修炼的分神化念之术有着莫大的关系，但为什么会出现这样的情况，那就无从追查原因了。

　　除非那位创造浩然正气歌的上古儒圣复生！

　　由于浩然正气歌不是武道功法，所以卫长风的境界修为没有提升。

　　但是在拥有了如此惊人的洞察力和感知力的情况下，他的战斗力无疑成倍增加，哪怕不动用真阳内丹的威能，也足以匹敌任何先天之下的高手。

　　现在的卫长风，神魂之纯坚、意念之凝实，都达到了全新的巅峰。

　　浩然真目，凝眸返真，两大神通一举奠定了他的先天之基！

　　因此对卫长风来说，过去的一夜无疑是莫大的惊喜。

　　他的收获之大简直难以想像。

　　而细细想来，一饮一啄也是注定！

　　如果卫长风没有动了为云海山扬名的念头而建立云海施医馆，甚至没有出手救下了叶晴娘母女……恐怕慕容长誉未必会将浩然正气歌传授给他。

　　天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……

　　在神魂识海中吟咏浩然正气歌诀，卫长风长身而起离开了静室。

　　云海施医馆刚刚开张，他今天还有很多的工作要去完成。

　　只是此时此刻卫长风的心态已然不同，如果说以前是怀着功利的目的，那么他现在是真心实意地要在离开秦阳之前，将施医馆办好！

　　而当卫长风洗漱过后吃完早餐，再赶到隔街的医馆，却发现大门都进不去。

　　人太多了！

　　天色才刚亮不久，秦阳很多人都还在睡梦之中，云海施医馆前门的半条街都已经被挤得水泄不通，想要穿插过去根本是不可能的事情。

　　来人显然都是穷苦的百姓，他们大多携儿带女或者扶着老人，很多面带病容非常憔悴，或蹲或坐在布满冰霜的地上，焦急地等待期盼着。

　　毫无疑问，这些百姓都是来寻求施医馆帮助的。

　　也不知道这些人是从哪里得到的消息，昨天医馆才刚刚开张，今天就都来了。

　　幸运的是，他们之中并没有什么故意捣乱的地痞流氓存在，因此人虽然很多很拥挤，却没有出现什么混乱的场面。

　　这倒没有让卫长风感到惊讶，因为昨天代表朱雀宫的云舞衣，还有代表王室的秦明月莅临施医馆送礼祝贺，但凡是消息灵通的人肯定都知道了。

　　在这样的情况下，哪个还敢冒着得罪三家大势力的风险，来施医馆捣乱？

　　那些吃到教训苦头的地痞流氓就更不敢了，他们之中脑筋不清楚的早就被淘汰了，能幸存下来的多半是精明之辈，趋利避害最简单的道理不会不懂。

　　相信幕后的指使者，也会暂时收敛起来。

　　只是卫长风所担心的，并不是有人搞事。

　　入冬之后，秦阳是越来越冷，尤其是最近刚刚下了大雪，外面天寒地冻的，像他们这些贫苦人家本来就缺衣少食，在这里干等很容易冻坏冻出病来。

　　事实上已经有不少人被冻得瑟瑟发抖，脸色苍白的跺脚搓手来取暖。

　　他立刻意识到问题的麻烦，于是干脆离开医馆的前街绕到后院，也不叫门直接施展轻功跳了进去，把所有的人全部召集起来。

　　“立刻将门打开，让等在外面的百姓全部进来！”

　　“厨房烧煮热汤，数量越多越好，烧开之后溶入补气丹药，分给他们饮用！”

　　“请会馆方面再派些弟子过来维持秩序，防备有人再次搞事！”

　　“还有……”

　　现在的云海施医馆，卫长风拥有着绝对的权威，他的命令一条条颁布下去，整个医馆迅速运作起来，安置和接待那些前来求医的平民百姓。

　　幸好医馆预选准备的很充分，各种物资都齐备，大家一起行动，外面的平民百姓终于不再继续挨冻，并且很快喝上了掺有养气补元丹药的热汤水。

　　这种一阶的丹药对于武者没有多大作用，但对他们而言是最好不过的补药。

　　然后医馆坐堂的丹医开始问诊，医馆方面的人给所有的百姓都派发了号牌，看病就按照牌号次序来，因此井井有条忙而不乱。

　　见到这样的情形，卫长风总算是放下心来。

　　只要大家适应熟悉了，将来施医馆的运行就不会有什么大问题。

　　他也有始有终地完成一项功德之事。

　　时间，就在这样充实的忙碌中悄然过去，不经意间新年来临了。

　　这是卫长风在秦阳所渡过的第一个新年，没有亲人和爱人在身边，过程乏善可陈，只能说过在云海会馆里凑合个热闹。

　　他毕竟不是属于这座王都的，只是一位匆匆的过客。

　　在大年初三，卫长风就踏上了返回云海山的遥远旅程。

　　和他同行的除了慕容长誉之外，还有叶晴娘母女，以及朱雀宫的云舞衣。

　　这位天之娇女将前往云海山，在碧秀峰研修两年的时间。

　　而这件事得到了两大宗门高层的认可，虽然卫长风不是很爽，也是无可奈何。


第四百五十章 约法三章

　　年前刚刚来到秦阳的卫长风，在这座古老的王都里可以说默默无闻。

　　如今的他已经是声名鹊起，不但在秦阳广为人知，少年天才的名声更是传扬中州传递天下，在很多人心目中无疑是一颗冉冉升起的新星。

　　偏偏在这个时候，卫长风却放弃了别人苦苦追求的名望，毅然选择返回到万里之外的云海山继续武道修炼。

　　虽然说这是真正武者理所当然的选择，但前来送行的赵鸿还是感觉很惋惜。

　　“卫师兄，你真的不打算再来秦阳了？”

　　他是由衷地佩服卫长风，很希望后者能够留在云海会馆里，哪怕是要他让出首席弟子之位也没有关系，因为以卫长风的实力和能力，早晚都能成为主事者。

　　在很多云海山弟子看来，这已经是极好的前程了。

　　只可惜卫长风根本志不在此，他要的并不是虚名和荣誉。

　　对于这位云海会馆首席弟子不舍地挽留，卫长风笑笑道：“将来也说不准，或许我们还有再见面的机会，到时候一定和赵师兄你一起喝个痛快！”

　　“那我就期待这一天！”

　　赵鸿也是很洒脱的人物，没有再继续劝说，抱拳道：“师兄，一路顺风！”

　　“一路顺风！”

　　卫长风走得很低调，前来送行的只有赵鸿和两位会馆弟子。

　　其实正式的告别在昨晚的筵席上已经完成了，章隆和邵广两位主事今天都没有来送，他们对卫长风的看重，不需要通过这样的方式来体现。

　　“再见！”

　　卫长风翻身上马，对着赵鸿等人挥了挥手。

　　他双腿用力一夹马腹，左手挽着的缰绳轻轻一抖，胯下的骏马立刻长嘶一声，撒开四蹄冲过了大开的城门，朝着前方的旷野奔驰而去。

　　在卫长风的后面，三辆马车以此跟随前行。

　　这支小小的队伍，很快将雄伟的王都抛在了身后。

　　冷冽的风迎面吹来，带着刺骨的寒意，但是吹不散卫长风心头的火热。

　　离开秦阳，让他有种猛虎回山龙归大海的畅快感觉，仿佛像是脱离了囚牢重获自由，再次来到自由自在的天地之中。

　　王都不是不好，这里人口众多繁华无比，无论想要什么样的享受都能找到。

　　以卫长风所拥有的财富和能力，只要他愿意，一辈子醉死梦生、纵情享乐在这座王城里面也不是问题。

　　但那根本不是他所追求的。

　　名利、权位、绝色……都是虚妄，唯有修为实力才是真正属于自己的！

　　经过了浩然正气歌的洗礼，卫长风无疑在心境上获得了一次巨大的提升，触碰到了只有化神甚至是步虚大宗师才能领悟出的超脱境界。

　　这正是他这次来到王都秦阳最大的收获！

　　马蹄得得，一骑快速追了上来，眨眼间和他并驾齐驱。

　　无比显眼的红色，让卫长风的心情顿时就没有那么愉快了，超脱不能。

　　对方正是云舞衣。

　　早在昨天下午，云舞衣就带着自己的坐骑独自来到了云海会馆里。

　　这次前往云海山研修两年，显然让这位天之娇女很不开心，俏丽娇媚的脸蛋始终都是阴沉的，而且还将卫长风当成了罪魁祸首，对他是横眉怒视。

　　卫长风可没有自找不痛快的爱好，所以懒得理睬对方，就当队伍里没这个人。

　　结果云舞衣自己追上来了。

　　她穿着一套火红色的紧身长裙，驾驭着赫赫有名的汗血赤马，映衬着白皙如雪的肌肤和绝色的容颜，其实很让人赏心悦目。

　　但卫长风不为所动，淡淡地说道：“云师妹，你不呆在马车里面，跑出来吹风不怕吹坏皮肤？很容易老的……”

　　云舞衣不仅骑着汗血赤马，连她的朱雀战车也都带了，只是少了那些前呼后拥的狂蜂浪蝶，显得很是势单力薄，没有了原先那种嚣张狂傲的气势。

　　“哼！”

　　云舞衣昂首不屑地说道：“本姑娘才不怕呢，你不用吓我！”

　　顿了顿，她又说道：“我是想要跟你说，这次师傅让我跟着你去云海山，不要以为你在路上就可以对我指手画脚的，我要和你约法三章！”

　　“约法三章？”

　　卫长风暗暗好笑，说道：“怎么个约法？你说来听听。”

　　大概是听出了他话语里的揶揄之意，云舞衣不满地瞪了卫长风一眼，回答道：“很简单，首先是本姑娘不会听从你的命令指派，有事情要和我商量！”

　　卫长风笑笑道：“我没有事什么好指派你的，只要你不扯后腿不惹麻烦就行。”

　　“你……”

　　云舞衣顿时柳眉倒竖，差点当场发作起来。

　　不过她似乎想到了什么，硬是咽下了这口气继续说道：“第二点，就是在路上你不能干涉我的行动，我要做的事你不能阻拦。”

　　卫长风不动声色地说道：“还是那句话，只要不扯后腿不惹麻烦，一切随你！”

　　云舞衣被噎了个半死，她平常娇生惯养，习惯了予取予夺，也习惯了别人的宽容和忍让，哪里曾遭遇到如此冷漠的对待？

　　这位天之娇女之所以愿意离开熟悉的秦阳，远行万里前往陌生的云海山，是因为她的师傅火炼虹告诉她，如果她不接受宗门的安排，那就不再是朱雀宫弟子。

　　云舞衣或许不在乎朱雀宫宫主继承者的身份，但是要她离开朱雀宫，离开最疼爱自己的火炼虹，却又更加不愿意了。

　　而且火炼虹还向她保证，如果她能够在碧秀峰突破晋升先天大境界，那不用呆够两年就可以重回秦阳！

　　所以她才委委屈屈地跟着卫长风，踏上了这趟艰苦的行程。

　　没想到现在才刚刚提出点小要求，就被卫长风无情地给抽脸了，云舞衣真的很想将他大骂一顿，然后潇洒地调头返回王都。

　　但她总算还有几分理智，硬着气说道：“好！至于第三点，我暂时还没有想到，想到了再告诉你！”

　　其实她是不想再听卫长风的冷嘲热讽，心里面将后者骂了个半死。

　　卫长风摇了摇头，正想着自己是不是也跟云舞衣来个约法三章，后面由远及近传来匆匆的马蹄声！


第四百五十一章 战双杰（上）

　　“师姐，舞衣师姐！”

　　伴随马蹄声而来的，是一声声尖利的呼喊声，声音里充满了焦急。

　　听到这个声音，云舞衣的眉头先皱了起来，露出郁闷的神色。

　　卫长风不由地回头张望，看看是谁让她如此不爽。

　　只见在官道后方，五六骑正快速追赶而来，其中冲在最前面的是一名挥舞着马鞭的锦衣少年，看着相貌有点眼熟。

　　叶少凡！

　　卫长风的记忆力极佳，立刻认出了对方。

　　叶子凡是朱雀宫的弟子，年前卫长风上朱雀宫剑试云舞衣，在天梯之前遭到前者的伏击偷袭，结果是卫长风将对方打得狼狈而逃。

　　当时卫长风还是手下留情了，否则当场击杀叶子凡也不是不可能的。

　　在这件事情上，叶子凡无疑是给朱雀宫抹了大黑，后来他的下场如何，卫长风也懒得去关心，相信应该没有什么好果子吃。

　　想不到今天刚离开秦阳，这位娘娘腔居然一路追来，不免让卫长风感到惊讶。

　　只不过叶子凡追的显然是云舞衣，所以他乐得在旁边看好戏。

　　至于另外四人，都是很年轻的骑士，其中一名白衣少年和另外一名黄衣少年引起了卫长风的注意。

　　劲服轻骑纵马驰骋，在他们身上所显露出的桀骜和自信，显然不是普通武者所能拥有的，应该是四神宫年轻一辈里的佼佼者，气势风范比叶子凡更强！

　　至于另外两位那就差了很多看，看上去更像是随从之流的角色。

　　“叶子凡，你不在通天崖闭门思过，跑到这里来干什么？”

　　等到叶子凡冲到前面，云舞衣很不满地说道：“大呼小叫的像什么样子！”

　　叶子凡拦住缰绳停下马步，缩了缩脑袋小声说道：“我……我听说师姐今天要前往云海山研修，所以偷偷跑出来想送送师姐。”

　　在云舞衣的面前，他怯生生的像个备受委屈的小媳妇，一副畏畏缩缩的模样。

　　云舞衣越发不耐烦，挥挥手说道：“不用麻烦了，你还是回去吧，要是让师傅知道你私自逃出通天崖，少不得要加你两年惩戒，咦……”

　　她最后的惊讶不是针对叶子凡，而是随后赶到的白衣少年和黄衣少年。

　　“岳师兄、石师兄，你们怎么也来了？”

　　那白衣少年正是岳白衣，四神宫白虎宫真传弟子，大秦岳氏的嫡系子弟。

　　岳白衣的容貌并不出众，但是他天生神力天赋极高，自小就拜入白虎宫门下学艺，现在已经是凝气巅峰的高手，在白虎宫的同辈之中无人能及！

　　在四神宫里面，岳白衣是极少数能和云舞衣相抗衡的年轻弟子，两人之间的关系不能说有多好，也不算是太差。

　　云舞衣对于这位性格豪爽大气的师兄，还是有几分欣赏的。

　　至少比叶少凡强上太多！

　　至于黄衣少年，则是玄武宫的真传弟子石磊。

　　石磊也不过十七八岁的年龄，面色枯黄身材瘦小，只是一对双眸炯炯有神，自有种沉稳肃谨的气势让人不敢小觑。

　　朱雀宫云舞衣、白虎宫岳白衣、玄武宫石磊还有青龙宫卢彦，都是四神宫最近几年年轻弟子中的杰出之辈，在这里聚集了三位！

　　岳白衣哈哈一笑，说道：“云师妹远行万里，我这个当师兄的过来送送也是应该的，正巧碰到石师弟还有叶师弟，所以干脆一起追过来了。”

　　云舞衣淡淡一笑道：“师兄有心了，也谢谢石师兄。”

　　“无妨……”

　　石磊的目光却是看向了卫长风，眼眸里突然迸发出异样的光芒：“这位一定是云海山青冥峰的卫长风卫师弟吧？”

　　对于岳白衣还有石磊，卫长风是闻其名未见其人，不曾料到在离开的时候，这两位四神宫的真传弟子居然追到这里。

　　他不动声色地抱拳道：“见过石师兄。”

　　这位真是人如其名，像是石头般冷硬，据说他的性子相当孤僻，平常除了修炼和外出任务历练之外，极少和同门往来应酬，因此人缘不是很好。

　　第一次见到卫长风，石磊就表现出咄咄逼人的态度，卫长风很熟悉他眼里的光芒，那代表着见猎心喜的挑战！

　　那么这位玄武宫真传弟子追过来的目的，昭然若揭！

　　云舞衣很聪明，立刻看穿了石磊的心思，对于后者无视自己的态度她没有计较，唇角泛起一抹得意的笑容，说道：“石师兄，听说你前段时间都在外面，今天来是想和这位卫师弟切磋切磋吧？”

　　石磊完全没有掩饰自己想法的意思，不假思索地点点头：“没错，我想看看打败了你还有卢彦的人，有没有资格成为我这双铁拳的对手！”

　　得意的笑容瞬间凝固在云舞衣的脸上，她有种搬起石头咂了自己脚的感觉，偏偏又反驳不能，憋着一腔闷气恨死了卫长风。

　　在这位天之娇女看来，自己落到这样的地步，完全都是卫长风的错。

　　此时此刻的她非常希望卫长风和石磊能打个两败俱伤！

　　“还有我！”

　　岳白衣笑眯眯地说道：“我想和卫师弟比剑试技，可惜年节前后都没有时间，今天也是赶巧了，还请师弟赐教两招如何？”

　　相对于石磊赤裸裸的求胜欲望，岳白衣首先想切磋，其次才是胜负。

　　和同辈中的天才高手比试切磋，无疑是积累经验提升实力的极好手段，岳白衣对卫长风没有什么恶感，但是后者连续战胜卢彦、云舞衣，在王都秦阳名声鹊起，也给他带来了不小的压力。

　　作为白虎宫年轻弟子中的领军人物，他挑战卫长风不是一时的心血来潮。

　　最近在秦阳有不少的流言，说卫长风的实力足以横扫四神宫先天之下的所有弟子，以至于白虎宫的岳白衣和玄武宫的石磊都不敢和卫长风一战。

　　石磊回到秦阳的时间很迟，算是事出有因，而他是因为所修炼的一项功法正到了要紧的时刻，分心分神没有战胜卫长风的把握。

　　现在顺利地突破了新的境界，岳白衣自然无法再等待下去。


第四百五十二章 战双杰（中）

　　三辆马车停靠到了路边。

　　这条大路是官府修筑的官道，由于直通王都秦阳，因此道路上来往的行人和商旅众多，很多人都注意到了在道路边正在发生的事情。

　　出于明哲保身的目的，大家都远远看着不敢靠近，生怕遭了池鱼之殃，他们小声议论指指点点，大多露出好奇的神色。

　　也有人认出了名闻秦阳的朱雀战车，认出岳白衣和石磊等四神宫弟子，结果导致围观的人越来越多。

　　见到这样的情形，卫长风知道自己今天要是不答应，恐怕一时间也走不了。

　　他略一思索，翻身下马说道：“那好，我也想领教两位师兄的高招！”

　　“我先来！”

　　石磊显然急不可待了。

　　他用力握紧了拳头，十指骨节顿时发出清脆的裂响，盯着卫长风说道：“卫师弟，我们只要胜负不分生死，所以我会手下留情的！”

　　这位玄武宫弟子双眼精芒毕露，仿佛盯住了猎物的凶兽，跃跃欲试的冲动！

　　双方比试的场地，就在道路旁边的田地上。

　　田地里的作物早已被收割得干干净净，只留下了一束束的麦茬等待开春翻耕，土地冻得硬梆梆的，踩上去就像是踩在岩石上。

　　卫长风空着双手，隔着十步距离和石磊形成对峙，云舞衣、岳白衣、叶子凡等神宫弟子，以及和卫长风同行的慕容长誉、叶晴娘母女，都在路边观战。

　　至于更远处看热闹的，至少有上百人之多，甚至还有一支商队停了下来，几名彪悍的护卫对着这边指手画脚，兴奋地谈论着。

　　“比武切磋啊，那黄衣的应该是玄武宫弟子！”

　　“谁这么大的胆子，竟然敢和玄武宫弟子别苗头，自己找死吗？”

　　“那边还有朱雀宫和青龙宫的弟子，他们的服色很好认。”

　　“你们快看，这辆不是朱雀战车吗？”

　　“好像碰到大事了……”

　　这些议论声清清楚楚地传递到卫长风的耳朵里，但对他的心绪没有造成丝毫的影响，他抬起双臂向着石磊抱拳道：“请师兄指点！”

　　石磊不但没有立刻回礼，反而眉头皱了皱，沉声说道：“卫长风，你为什么不用剑，难道想要空手来和我比试？那可不行！”

　　他举起紧握的双拳，傲然说道：“我的拳头就是我的武器，所以你不要以为用剑就是占了我的便宜，败在我拳头下面的剑修至少有十位！”

　　石磊的拳头黑黝黝的，肌肤显得极为粗糙，表面上密布着厚厚的老茧，看上去像是那种长年累月耕作的老农之手。

　　但要是真的误会如此，那就大错特错了。

　　石磊修炼的是玄武宫嫡传的大地拳法，属于地级功法，这门功法总共就九层境界，可以从炼体期开始修习，一直到化神期都还能用！

　　石磊在大地拳法上浸淫十几年，如今已有第四层的境界实力，双拳齐轰数千斤力气，能将虎狼妖兽生生击毙震杀，威力非常的惊人。

　　最重要的是，他的拳头贯注了真气之后，刀枪不入剑斧难伤，用来当作盾牌都没问题，也远比盾牌来得灵活有用。

　　可攻可守，双拳就是石磊最强的武器！

　　出于一名武者的骄傲，因此他要求卫长风拔剑以对——否则胜之不武。

　　然而在卫长风看来，用剑就是欺负对方了，同样胜之不武！

　　他这样的想法要是被石磊知道了，这位玄武宫真传弟子必然会气得半死。

　　“那就先试试吧！”

　　卫长风没有跟石磊多废话，直接催动乾阳正法第四层的心诀。

　　雄浑的真气自丹田提起，顷刻间上行武脉注入四肢百骸，将他全身所有穴窍里积蓄的力量通通激发出来。

　　下一刻，卫长风猛然发动，整个人如离弦之箭向前掠出，挥起一拳闪电般地轰向石磊的面门！

　　在卫长风出手攻击的时候，石磊的心里是愤怒的。

　　他感觉自己被蔑视了，卫长风居然真的不用剑来对付他，而是选择空手相搏，那就是对他实力的侮辱！

　　在这一瞬间，石磊下定决心要给卫长风一点颜色看看，让后者明白自己所修炼的大地铁拳威能所在。

　　因此面对卫长风的轰拳，他没有躲闪也没有招架，而是迎着前者的拳头，同样的一拳直直轰出——以拳对拳！

　　石磊或许不敢用拳头直接碰撞剑锋，但同样的拳头他绝对不怕，除非出拳的是先天级别的强者。

　　砰！

　　两只拳头凌空重重地撞击到了一起，顿时发出了沉闷的震响，气劲四溢！

　　卫长风身形在瞬间顿住，身体晃了一晃旋即站稳。

　　而石磊则后退了小半步，脸上露出不敢置信的神色，目光都有点呆滞。

　　迎击卫长风的这一拳，他动用了至少八成的力量，哪怕是一块厚厚的石碑也能击碎，想着能让卫长风吃个大亏。

　　手指手骨都断了，还用什么来拿剑？

　　然而事实却不是石磊所想象的那样，卫长风的拳劲之强远超他的预料，双方硬碰硬地对决之下，他没有能占到丝毫的便宜！

　　这怎么可能？

　　虽然他回到秦阳的时间很晚，但是在同门的口中已经了解到了很多关于卫长风的事情，知道后者剑法出众，分别击败过卢彦和云舞衣。

　　对于卢彦，石磊是很不屑的，认为对方是沽名钓誉之辈，根本不值得重视。

　　但是云舞衣不同，这位天之娇女的天赋无疑是极强的，属于真正的天才。

　　卫长风能够打败云舞衣，剑法修为那肯定很高。

　　所以在来之前，石磊针对卫长风的出色剑术，做了充分的准备。

　　让他万万没有想到的是，卫长风居然没有用剑，仅仅用拳头就跟他打了个平分秋色，如果不是他的皮肤很黑，恐怕此刻脸色已经通红！

　　“再来！”

　　羞恼和激愤，让石磊发出了类似野兽般的怒吼。

　　他奋力挥起双拳，铁拳破空呼啸着轰向近在咫尺的卫长风，由于出拳的速度太快，竟然带起两道淡淡的残影，速度之快简直让人瞠目结舌。

　　石磊的反击，凝聚了他十成的力量！


第四百五十三章 战双杰（下）

　　石磊是四神宫之一的玄武宫真传弟子，他能够在数千同辈之中脱颖而出，成为玄武宫年轻弟子中的领军人物，修为自然是非常强的。

　　如果说先前出手多少带着对卫长风的轻视，那么现在的他绝对是全力以赴，将自己的实力完全发挥了出来。

　　随着石磊的双拳轰出，周围的空气在瞬间仿佛凝固起来，一股无形无质的力量骤然将卫长风笼罩在内，给他造成巨大的压力。

　　拳镇山河！

　　这是玄武宫大地拳法里的绝技，拳势之重如山似岳，能将任何阻挡在前面的障碍通通轰成齑粉，最为凶猛霸道不过。

　　石磊在大地拳法上浸淫十几年，拳技上早已登堂入室，拳势大成初具拳意，四神宫里的同辈弟子能正面硬接他双拳的几乎没有一个！

　　卫长风也深深感觉到了对手这一击的强横。

　　以他的实力修为，想要挣脱石磊的拳势威压，借助云踪步躲开这一拳并不是非常困难的事情，然而他却没有这样做。

　　卫长风深深地吸了一口长气，胸腔蓦地高高鼓起，脸色陡然变成赤红，原本漆黑的眼眸里同时蒙上了一层淡淡的血光。

　　这正是他全力催动乾阳正法的迹象。

　　在官道边围观两人对决的云舞衣、岳白衣等人见状，无不骇然。

　　卫长风这是疯了吗？

　　四神宫弟子里面，石磊的修为境界并不是最高的，实力也不是最强的，但是在拳法上的造诣，他要说第二，那绝对没有人敢称第一。

　　他的拳劲之强人所共知，连玄武宫之中的先天强者，也不敢无视他在近距离内的全力一击，同辈之中更是无人能及。

　　卫长风如果用剑战胜石磊，大家或许并不感觉到有什么奇怪，毕竟他在剑法上的修为有目共睹，连云舞衣都败在他的剑下。

　　可是现在卫长风居然要和石磊硬碰硬地对拼拳劲，他哪里来的如此大自信？

　　难道是前面第一回合的对决，让他以为石磊的实力不过如此？

　　那绝对是大错特错了！

　　叶子凡握紧了拳头，差点当场笑出声来。

　　在他看来卫长风是骄狂过头不知道天高地厚，必然是要吃个大亏。

　　他虽然不能亲手打败卫长风，看着后者倒霉也是件愉快无比的事情。

　　而云舞衣的心情很是矛盾。

　　一方面她不希望看到卫长风再出风头击败石磊，另外一方面也不愿意看到他就这样输给对手，心里都纠结得很。

　　嘭！

　　在所有人目不转睛地注视下，双方的拳头再次重重地碰撞到一起。

　　这一次对决的力量威能，显然要大大超过前一次，气劲震爆的轰鸣传递到很远的地方，连几十步之外的围观者都能感觉到迎面扑来的无形劲气！

　　而让大家万万没有想到的是，硬接下石磊拳镇山河的卫长风只是身形晃了晃，下盘纹丝不动稳固无比，竟然没有被震退半步！

　　怎么可能？

　　卫长风居然在拳劲上能够和石磊平分秋色，硬碰硬也不落半点下风。

　　不要说云舞衣和岳白衣等人，哪怕是石磊也无法置信。

　　他的这招无坚不摧的拳镇山河，就像是轰击在一面铁壁之上，拳势力量悉数被封挡住，全然没有了正常情况下摧枯拉朽的畅快，反震回来的劲力更是让他的胸口气血翻腾，有种无能为力的感觉。

　　怎么可能！

　　石磊无法相信这个事实，要知道卫长风的修为境界不过是凝气六七重天。

　　而他是凝气八重天接近九重天！

　　不相信、不敢信、不能信……正是此时此刻石磊的心情。

　　但是高手争锋只在毫厘之差，两名天才的对决，又哪里能够容得下丝毫分神。

　　“嘿！”

　　在石磊震惊失神的刹那，卫长风陡然吐气开声，双臂抬起改拳为掌，突然向前踏出半步，双掌重重地拍击在强者的胸膛上。

　　嘭！

　　猝不及防的石磊不由自主地被震退三步，拳头无力地垂落了下来。

　　“石师兄……”

　　卫长风没有继续抢攻，而是抱拳说道：“承让了！”

　　他所修炼的乾阳正法至刚至阳，最不畏惧的就是这种硬碰硬的对决，而他已经将这门功法修炼到先天境的第四层，哪怕不激发真阳内丹的威能，贯注双拳也足以匹敌石磊的拳劲。

　　他拍中石磊用的是真极五形功的虎爪，如果是生死相搏握掌成爪，撕裂石磊的咽喉并不困难，所以已经是手下留情了。

　　这场对决，无疑是卫长风胜了。

　　石磊无疑也是明白的，他的脸色顿时涨成了紫红色，紧握的双拳都在颤抖，显然内心极不平静。

　　“我不服！”

　　这位玄武宫真传弟子突然大声吼道：“再来！”

　　他的性子再阴沉，也不过是名十几岁的少年，仅仅三招就输给了同辈的卫长风，心里如何能够服气？

　　“石师弟……”

　　卫长风还没有回答，岳白衣首先不答应了：“输了就是输了，我们四神宫弟子怎么能够耍赖？现在要轮到我了！”

　　他双眼晶亮地盯着卫长风：“卫师弟，我来试试你的剑法！”

　　“不行！”

　　石磊咆哮道：“我和卫长风还没有分出胜负……”

　　“你们两个一起上吧！”

　　卫长风忽然说道：“一起解决，免得浪费时间！”

　　什么？

　　在场的人简直不敢相信自己的耳朵，都怀疑是不是听错了。

　　卫长风居然……居然要同时挑战岳白衣和石磊两人？

　　他哪里来的这么大自信？

　　没错，卫长风是战胜过卢彦、云舞衣，还有现在的石磊，但是要说他同时单挑岳白衣和石磊，那简直是狂得没边了！

　　岳白衣和石磊都是四神宫中年轻一辈的顶尖人物，两人联手谁人能敌？

　　除非是先天境界的强者，罡气护体自然无惧围攻。

　　卫长风是先天强者吗？答案显然是否定的。

　　那他凭什么？

　　岳白衣不由愣住了。

　　石磊差点当场吐出一口血来。

　　叶子凡喃喃地说道：“疯了，真是个疯子……”

　　云舞衣忽然笑了，谁也不知道她的笑容里包含着什么。

　　只有卫长风，依旧云淡风轻。


第四百五十四章 联手之威

　　愤怒过后，是冷静。

　　震惊过后同样如此，在场的无论是岳白衣还是石磊，都是同辈中的佼佼者，他们的武道天赋之高用天才来形容并不夸张，心性上也比普通人来得更出色。

　　关键在于卫长风的从容和镇定，让他们不由地产生了某种敬畏的心理，仿佛前者的决定本该如此，没有半点值得质疑的地方。

　　“好！”

　　最先反应过来的是心胸更加豁达的岳白衣，他大笑道：“既然卫师弟如此豪气，岳某又怎么好小气？石师弟你意下如何？”

　　最后一句话他是在问石磊。

　　石磊的眼神很是阴沉，沉默了片刻才说道：“今天我就和你联手一次。”

　　刚才输给卫长风，他是极不服气的，但也清楚地认识到卫长风的实力远没有自己想象的那么简单，再战恐怕也是落败的结局。

　　在这样的情况下，卫长风提出以一对二的比试，他就无法拒绝了。

　　否则别人要说起来，说他连二打一都不敢，以后还有什么脸面在玄武宫混？

　　所以这一场，他不能再输，也输不起了！

　　“那就开始吧！”

　　卫长风向后退出十步距离，反手拔出了朝阳斩邪剑，遥遥对准了石磊。

　　同时迎战石磊和岳白衣两人，他势必不能再赤手空拳。

　　在传承了浩然正气歌之后，卫长风的实力有了极大的提升，境界修为虽然没有变，在战斗中所能发挥出的力量远不是以前所能相比。

　　两项新的神通能力，足以让他傲视同辈无惧任何对手。

　　岳白衣和石磊，正是最好的试剑石，能让卫长风明白自己目前实力的极限。

　　他看似狂妄的挑战，其实是认真思索之后的决定，不是一时冲动。

　　没有足够强大的压力，如何才能发挥全部的潜力？

　　锵！

　　岳白衣跟着拔剑出鞘，走到了石磊的身旁。

　　石磊默默地探手入怀，掏出了两块黑色的金属甲片，也不知道他是如何动作的，顷刻间组合成为两只闪耀着寒光的拳套。

　　他的实力大部分都在拳头上，加上特制的拳套无疑是如虎添翼。

　　这一幕都被不远处围观的路人所看到，各种议论纷纷响起。

　　“不会吧？两个打一个？”

　　“嘿嘿，那是白虎宫和玄武宫的弟子，联手对付一个也算是奇闻了。”

　　“你们说那个小伙子会不会输？”

　　“输是肯定的，不过一个输给两个也很正常。”

　　“这人是谁啊？”

　　这些路人的议论当然影响不到对决的三方。

　　岳白衣扬剑对准卫长风，沉声说道：“卫师弟，请赐教！”

　　话音刚落，他整个人如离弦之箭般朝着卫长风疾掠而去，一道匹练般的剑芒顷刻间射至后者的身前，速度之快简直匪夷所思。

　　在岳白衣出手攻击卫长风的同时，石磊也动了。

　　两人虽然不是同门，以前也没有配合过，但他们都不是普通人物，不需要可以的练习，自然而然就能在战斗中形成一定的默契。

　　岳白衣正面强攻卫长风，石磊就从右翼绕向卫长风的侧后面，哪怕速度不及岳白衣，也足以对卫长风形成事实上的威慑，让卫长风不得不分神旁顾。

　　这场对决他们在一开始可以说就输了半局，所以必须要赢得漂亮、赢得干净利落才能堵住别人的嘴，打掉卫长风的狂傲嚣张！

　　然而卫长风敢于同时挑战两名对手，他自然有他的底气和底牌。

　　岳白衣出手的刹那，卫长风也完成了准备。

　　自获得了浩然正气歌诀的传承，心花怒发开真目之后，他的神魂之力达到了前所未有的地步，完全不需要任何的预先准备，瞬间就进入到无数剑修所梦寐以求的状态之中。

　　下一刻，在他的感觉感知之中，迎面而来的岳白衣速度放慢了很多，虽然也很快，但是根本不足以对他造成突然袭击的效果。

　　卫长风甚至能够清清楚楚地判断出，岳白衣这一剑攻击要点和后招变换，洞悉后者的图谋，仿佛对方的一切秘密都无所遁形。

　　与此同时，对于石磊的策应攻势他也了然如胸，分神他顾却没有丝毫的不适。

　　浩然真目的神通之力，不需要刻意的施展，就能够给卫长风带来洞察先机的强大的威能，帮助他在战斗中立于不败的局面！

　　岳白衣的剑势很强，挟带着披坚执锐的庚金之气，人未至势先达，对他造成了相当大的威胁，仿佛突然来袭的狂风骤雨不可抵挡！

　　在这样的情况下，卫长风没有直接硬接对手的剑势。

　　想接也不难，但是还有个石磊在！

　　他脚下用力，蓦地朝左侧方向闪掠，步伐飘忽身形如同鬼魅，眨眼间避开了岳白衣射来的剑芒，也让石磊的策应徒劳无功！

　　说起来似乎很简单，但实际上在两名四神宫天才弟子的围攻之下，能够做出如此精准巧妙的避闪，根本不是普通武者所能够完成的。

　　岳白衣的剑犀利，石磊的拳霸道，两者的结合威力倍增，他哪怕是稍稍有所迟疑，或者判断失误，都有可能落入危险的境地！

　　而在包括岳白衣和石磊在内的众人眼里，卫长风就那么看似轻轻巧巧地一闪，就躲开了两人势在必得的联手攻击，实在是有点匪夷所思。

　　就好像三人一起预先练习了多次，才能做到如此的完美！

　　“杀！”

　　扑空的石磊怒声大喝，他猛然扭过身来，右脚重重地踩踏在坚硬的田地上，整个人随之腾空跃起，双臂张扬如大鹏展翅，凌空朝着卫长风扑击而去！

　　岳白衣的反应同样不慢，只见他停步、转身、再出剑，剑锋破空嗤响声绵绵不绝，剑尖抖出点点摄人的星芒罩向卫长风。

　　两人的变招之快、之狠，充分显示出了他们在剑法和拳法上的深厚底蕴。

　　刚刚脱离一次危劫的卫长风，无疑再度陷入了不利的局面。

　　那么他会如此破解？还是再来一次神奇的躲闪？

　　大家的目光全都集中在了卫长风的身上！


第四百五十五章 连败对手

　　再次面对岳白衣和石磊的围攻，卫长风屹立原地没有挪动脚步。

　　他手里的朝阳斩邪剑同时横挥而出，在身前划出一道完美的半弧，正好将岳白衣狂风骤雨般的剑势封挡住，叮叮当当的金属碰撞声顿时不绝于耳。

　　守拙！

　　无名三剑招中纯粹的防御剑式，剑招大工不巧重在防护，以卫长风在这招剑法上的造诣，不管敌人的攻击来自哪里，都能严密坚实地招架抵御住。

　　除非对手的实力远远凌驾于他之上！

　　岳白衣虽然是白虎宫一脉的精英弟子，境界修为也只比卫长风高了两三重天而已，他的剑法虽快更厉，却是无法突破后者的守拙。

　　岳白衣的感觉极为别扭。

　　卫长风的剑招明明非常的简单，照理说根本不可能将他的攻势完全拦截住，偏偏长剑挥出带起一股如山似岳般的沉厚力量，让他的攻击仿佛撞击在一面柔韧无比的屏障上，无法突破而且还隐隐带着反震之力！

　　他所有的后招全都用不上来，胸口气血翻腾差点没当场吐出一口血来。

　　而就在卫长风封死岳白衣的刹那，石磊凌空扑落，套着铁甲的双拳重重地轰向他的头颅，激荡的劲风率先吹拂起他的头发。

　　雄鹰搏兔！

　　有了先前的教训，石磊一出手就是全力以赴，双拳凝聚了至少数千斤的力气，打出的拳势如雷霆霹雳，让人猝不及防！

　　“嘿！”

　　然而他的一举一动，早已在卫长风浩然真目的锁定之下，当下低喝一声，举起左掌迎向石磊轰来的双拳。

　　刹那之间，他的手掌变成了赤红的色泽，炙热无比的气息自掌心透出，肌肉、骨节、皮膜瞬间胀大了几分，结结实实地拍击在对手的拳头上。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，卫长风被震退了两步。

　　而人在空中的石磊却不由自主地向后倒飞了出去，一脸震骇的神色。

　　如果是单对单的较量，卫长风将石磊击退并不是什么奇怪的事情，前面第一场的比试已经证明了他的实力，已经达到甚至超过了石磊的层次。

　　但现在的情况不同，卫长风首先对上的是岳白衣，然后再分神应付石磊，居然还将石磊震飞，那么他的力量到底有多强？

　　那些围观的四神宫弟子们全都无语了，他们的脑海里只有一个词能形容。

　　妖孽！

　　下一刻，被视为妖孽的卫长风发动了反击，刚刚缩回的长剑对着岳白衣闪电般刺了出去，凌厉的剑芒呼啸破空，炙热的烈焰气息喷涌疾射。

　　疾攻！

　　同样来自无名三剑招，但由守拙的防御变成了疾攻的反击。

　　对面的岳白衣顿时变了脸色。

　　疾攻以快、狠、准为精髓核心，出剑如风云卷涌电闪雷鸣，以势、意来迅速摧毁对手的防御和意志，最是凌厉凶猛不过。

　　最重要的是，卫长风反击的时机把握得极好，岳白衣倾尽全力的攻势被阻，体内气劲激荡无法宣泄，在反应上自然而然就没有那么迅速，气息的调整同样也需要时间来完成。

　　岳白衣体内一口气还没有上来，卫长风就悍然反杀了过来，而且剑势之凌厉凶狠，让他仿佛突然置身于森严剑阵之中，有随时都会被绞杀的危险！

　　气机不畅、气势被夺，在这样的情况之下，饶是岳白衣如何天资横溢，也不敢轻缨其锋，连忙向后飞退试图闪避来自卫长风的反击。

　　但卫长风这招疾攻哪里是如此简单就能破解的，除非是被对手强行阻截住，否则剑势一旦施展开来，就如同附骨之蛆般死死咬住对手，一往无前不破无归！

　　所以岳白衣退得快，卫长风的追击速度更快，他的身形和手中的长剑化为一体，身剑合一剑势更强，让岳白衣挣脱不能、摆脱不了。

　　眼前尽是剑芒，岳白衣立刻意识到自己犯下了一个大错误，他退得越快只会败得越惨，仅仅依靠闪避是无法破解卫长风的疾攻剑式。

　　这位白虎宫弟子毕竟不是普通人，关键时刻没有乱了分寸，当下顿住脚步奋力挥剑反击，朝着卫长风剑芒最盛处重重地劈斩了过去。

　　以力对力、以强破强，他并不指望自己能将卫长风完全阻截住，但只要争取到一丝喘息的机会，那么石磊必然会回手来援，帮助他摆脱被动的局面。

　　锵！

　　剑刃的震鸣响彻四方，一抹剑光同时飞起，掠过十几步的距离落在田埂上。

　　赫然是一把明晃晃的长剑！

　　“啊！”

　　周围顿时响起了一片惊呼声，这样的结果是谁都没有料想到的。

　　岳白衣呆立当场，脸色苍白如同身上的衣衫。

　　他握着长剑的右手空空如也，点点殷红的鲜血自指缝间溢出，滴落在地上。

　　他的剑竟然是被卫长风给震飞脱手了。

　　对于一名剑修来说，这是很难想象的事情，除非对手的境界修为要高太多，硬碰硬的对决之下才会出现这样的情况。

　　剑是剑修的第二生命，如果手里都没有了剑，那还能算是什么剑修？

　　岳白衣愣神、苦笑，旋即摇了摇头叹息一声，抱拳对着卫长风说道：“我输了，多谢卫师弟手下留情。”

　　以卫长风的剑势之强，在震飞他的长剑之后，完全有余力将他击杀当场。

　　但卫长风在关键时刻缩了回去，没有下辣手伤人。

　　岳白衣的心胸豁达，虽然输得很郁闷，但没有忘记表示感谢。

　　卫长风笑笑道：“不过是侥幸而已，师兄承让了。”

　　他并不是完全说客气话，如果不是先前激发出了真阳内丹的全部威能，让自己的境界修为临时提升到凝气巅峰，想要击退石磊、震飞岳白衣的剑无疑是做不到的。

　　其中的关键在于，两名对手对卫长风真正实力的不了解，才会被他抓住机会一举击败，短短几招就奠定了胜局。

　　在岳白衣认输的同时，石磊也停下了冲刺的脚步。

　　“卫长风，我还会再找你的！”

　　他深深地看了卫长风一眼，沉声说道：“下一次，你不会赢得这么轻松！”


第四百五十六章 该来的终于来了！

　　石磊是第一个离开的。

　　他其实还没有输，不像岳白衣被震飞了长剑输得彻底，还有一战之力。

　　但这位玄武宫弟子并没有继续纠缠下去，很干脆地放弃这场原本就不公平的比试，也给自己留下了一丝颜面。

　　岳白衣跟着走了，他的性格直爽，输得很惨也没有什么气馁，还同卫长风很友好地交流了几句，邀请后者有机会再到秦阳来。

　　于是这场比试虎头蛇尾般结束了，那些围观者都根本没看过瘾。

　　路人不知情，但在云舞衣和叶子凡等人的心里，却有着难以言说的滋味。

　　四神宫同气连枝，虽然彼此之间有明争暗斗的竞争，但在很多方面一致对外，因此奠定了在大秦至高无上的地位。

　　四神宫对云海门的轻视，并不是一天两天积累起来的。

　　而身为四神宫的弟子，自然有着属于他们的骄傲。

　　让谁都没有想到的是，卫长风出现了。

　　云海山青冥峰弟子，年龄不过十六七岁，入门才仅仅只有两年的时间，在大秦默默无闻，王都没有谁听说过他的名字。

　　而就是这位看起来普普通通的云海弟子，先后击败了青龙宫的卢彦、朱雀宫的云舞衣，现在又连败玄武宫石磊和白虎宫岳白衣，可以说横扫了四神宫年轻一辈的精英！

　　这让四神宫情何以堪？

　　骄傲如云舞衣，也意识到自己和同辈在龙虎山坐井观天，小觑了天下豪杰。

　　仅仅一个卫长风就让他们颜面扫地，那云海门里还有多少俊杰？

　　云舞衣忽然明白了，为什么自己的师祖和师傅坚持要将她送到云海山研修！

　　她心里一直压抑着的委屈，顿时消散得无影无踪。

　　啪！

　　长长的鞭子在空中抖出一个漂亮的鞭花，清脆的震响声中，三辆马车继续上路行驶，漫漫万里旅程才刚刚开始。

　　直到天快要黑的时候，这支小小的队伍在桃溪驿站住了下来。

　　这里离开王都秦阳超过两百里远，差不多是通往中州西南的最后一段官路，附近群山连绵起伏，再过去就是崎岖蜿蜒的山道了。

　　桃溪驿站开设在一条清水潺潺的溪流旁边，溪岸边栽种着大量的桃树，据说到了春暖花开的时节，这里的风景特别美丽。

　　可惜卫长风等人来得不是时候，路边积雪未化，桃树都是光秃秃的枝桠，没有什么景色可供欣赏。

　　倒是桃溪驿站还算不错，干净整洁服务周到，云舞衣亮出朱雀宫的招牌，轻而易举地拿到了一套独立的小院，让大家晚上能够睡得舒舒服服。

　　卫长风也放松了下来，痛痛快快地泡了一下这里特色的温泉。

　　他知道将会是这趟旅程最后的享受了，一旦离开了繁华的中州，大部分的时间都要在野外露宿，绝无可能还有这样的条件。

　　由于条件的限制，用青冈石圈围起来的温泉池很小，最多只能勉强容纳下三五个人同时浸泡，但对于卫长风来说已经是绰绰有余。

　　卫长风将全身沉浸在滚烫的泉水中，任由源自地脉的热力透过肌肤渗入到自己的体内，舒服地长呼了一口气，长途旅行所带来的一丝疲乏消散无踪。

　　唯一的遗憾就是，身边没有一位佳人服侍，否则简直就是神仙般的享受了。

　　“公子……”

　　说起来也是巧了，卫长风心里刚刚有了念头，一名素裙少女双手捧着装有棉巾银盘走了过来，柔声说道：“让奴婢来服侍您洗浴吧！”

　　这名少女不过十五六岁，模样俏丽动人，尤其是粉白的小脸被温泉的热气蒸过，浮现出健康的红晕，含羞带怯的神态看着十分的可人。

　　卫长风不禁愣了愣：“你是？”

　　素裙少女屈身行礼道：“奴婢小环，以驿丞派来服侍公子的。”

　　桃溪驿站属于官办的客栈，主要负责接待来往秦阳的官方人物，但平时也招待有身份地位的商旅行人，因此驿站里面有不少的侍女。

　　像云舞衣这样身份的客人，正是驿丞要极力逢迎的对象。

　　卫长风应该是沾了她的光，被当成贵客来对待。

　　他想通了此节，笑笑道：“也好，你先帮我搓搓背吧，有点痒。”

　　“遵命！”

　　素裙少女娇滴滴地答应了一声，然后轻盈地走到卫长风的身边放下了银盘。

　　正当她拿起棉巾准备浸到泉水里面的时候，一直笑眯眯看着她的卫长风突然出手，右手握爪闪电般地抓向她粉嫩的脖颈！

　　素裙少女根本没有防备，完全是靠着武者的本能，猛地仰头向后倒翻出去，堪堪避开了来自卫长风的偷袭。

　　她的左手按在地面上，借力迅速腾跃而起，原本羞怯的脸上全是冰霜之色。

　　另外一只手里，已然握住了一把寒光闪闪的匕首。

　　“好本事！”

　　卫长风不慌不忙地从泉池里站了起来，完全不在乎自己“春光”大泄。

　　他看着这名素裙少女，很认真地赞了一句。

　　刚才卫长风所施展的，正是真极五形功的虎爪功，又是突然间的偷袭，居然被对方毫发无损地躲闪了过去，其实力之强让他心里大为警惕。

　　“你是怎么看出来的？”

　　虽然明知这个问题问得很没有必要，但是素裙少女依然十分的好奇。

　　她自认自己的伪装天衣无缝，而且将自身的修为和杀意收敛得极好，言行举止更不可能存在着什么破绽漏洞。

　　那么卫长风是如何看破她的目的？

　　“这个问题……”

　　卫长风摇了摇头，说道：“有点蠢！”

　　素裙少女刚刚过来的时候，他就已经感觉到对方有点不对劲了。

　　如果是一名真正的侍女，她不可能走到这么近的距离才被卫长风感知探查到，对方有意的小心收敛，反而让卫长风发现了问题的存在。

　　浩然真目大神通之能，无时不刻地产生着作用，这个秘密他是不可能告诉一名想要自己命的对手。

　　所以卫长风断然出手相试，素裙少女果然暴露了真面目。

　　一名身手高明的杀手刺客——该来的终于来了！


第四百五十七章 惊神斩无情

　　热气氤氲的温泉浴池，孤身的少年和美丽的少女，本来应该是旖旎的场面，却是杀机弥漫，剑拔弩张一触即发！

　　这名刺客的出现，没有让卫长风感到多少意外。

　　在接下护送慕容长誉任务的时候，青冥峰长老慕容博就曾经提醒过卫长风，这位大儒在王都举目皆敌，返回的路程绝不会太平。

　　慕容博甚至表示，一旦出现危急的情况，让卫长风首先保存自己。

　　卫长风没有想到的是，他们刚刚离开秦阳才两百里地，杀手居然就摸上门来，看起来慕容长誉的仇敌已经迫不及待了！

　　“我的问题蠢，那你很聪明吗？”

　　素裙少女嫣然一笑道：“如果你足够聪明的话，应该知道我们真正的目标是谁，不会在这里和奴家浪费时间。”

　　她的声音娇滴滴的，带着一丝魅惑的意味，尤其是“奴家”两个字说得柔腻甜糯勾魂摄魄，让人不由心神不属。

　　但是卫长风根本不为所动，淡淡地说道：“你们要杀的是慕容先生？没关系，我杀了你再过去也不迟。”

　　素裙少女愣了愣，旋即笑道：“你是想说有云舞衣吧？我告诉你吧，那边已经过去了一位先天强者，这位朱雀宫的小妹妹是救不了慕容长誉的。”

　　“所以……你还是先关心你自己吧！”

　　她的话音刚落，左手随之挥扬而起，一蓬寒芒自她的掌心陡然绽开，闪电般地朝着卫长风笼罩而去！

　　卫长风早有准备，双掌重重一拍，下一刻手里赫然多出了一把长剑，点点剑芒闪电般地迎向了疾射而来的暗器。

　　点春雨！

　　作为一名真正的剑修，卫长风做到了平常剑不离身，如果有特殊的情况不方便随身携带，那就将剑藏在小须弥戒里，随时都可以取用。

　　素裙少女欺他身无寸铁，却是没想到卫长风另有准备。

　　叮叮当当的金属撞击声不绝于耳，一支支牛毛细针被击落坠地，蓝汪汪的光泽说明它们全部涂抹了剧毒！

　　素裙少女顿时大吃一惊！

　　先不说卫长风无中生有地取出武器，她这手暗器功夫是看家本领，一次打出的毒针足有上百支之多，双方的距离又是如此接近，按理说得手是十拿九稳的。

　　然而没有一支毒针能够突破卫长风长剑的拦截！

　　素裙少女立刻意识到自己恐怕是低估了卫长风的实力，当下揉身而上，向着后者发动了新的攻击。

　　她的动作犹如鬼魅，身形飘忽迅疾无比，眨眼间就迫近到卫长风身前，手里的匕首以迅雷不及掩耳之势刺向卫长风的咽喉要害！

　　卫长风冷哼一声，稳稳地站在浴池里没有躲闪，朝阳斩邪剑瞬间起势撩向对手的胸腹，应对反击的速度丝毫不慢。

　　一寸长一寸强，剑的长度远超匕首，素裙少女想要将匕首刺入卫长风的脖颈，那首先得让朝阳斩邪剑洞穿自己的胸膛！

　　她舍得以命换命吗？

　　答案显然是否定的，刺客不是死士，没有无惧生死之心！

　　素裙少女立刻放弃了原有的攻势，纤腰一扭左足点地，在卫长风的剑将要刺中自己的刹那，突然轻盈灵活地朝着左侧位置瞬移出数步。

　　下一刻，她的身形消失在树丛阴影之中。

　　这座温泉浴室是建造在一座小山之下，整个桃溪驿站就是依山而建，后面覆盖着大片的山林，可供藏身隐匿的地方太多。

　　但卫长风非常清楚，对方并没有遁逃，而是潜入黑暗寻找新的机会，一旦他露出什么破绽，必然会遭到对方的雷霆攻击。

　　刺客的强项在于偷袭暗算，而不是面对面、硬碰硬的对决。

　　这名素裙少女非常狡猾，而且刺杀的经验很丰富。

　　她等得起有足够的耐心，卫长风的任务却是要保护慕容长誉，在后者生死不明的情况下，无疑陷入了极为被动的局面。

　　而对手在想什么，卫长风同样清清楚楚。

　　他应对的方法很简单，没有急着跑去前院救援慕容长誉，猛地发力自温泉里跃身而起，带起无数点水滴飞到空中。

　　“嘿！”

　　人在空中，卫长风借势扭身旋转，积蓄于全身经脉和穴窍之中的乾阳真气轰然爆发，瞬间迫出体外包裹着万千水滴，朝着四面八方激射！

　　啪！啪！啪！

　　每一滴的泉水，都包含着精纯的真气，杀伤力虽然不是很大，但是击打在周围的岩石、树木上噼里啪啦的作响，声势相当的惊人。

　　而就在这一片雨打芭蕉般的密集声响中，卫长风听到了一丝不和谐的地方，刚刚落到浴池边，他就不假思索地朝着那个位置挥出了长剑。

　　惊神斩！

　　这一剑凝聚了他十成的力量，在出手的刹那，剑体透出赤红色的光芒，熊熊烈焰陡然而生，将整把长剑完全包裹在其中。

　　剑落如虹，并不是完全笔直的，带着某种奇特的律动轨迹，剑焰随着剑势张扬升腾，如同一道火幕垂落而下，瞬间斩开了黑暗的阻隔！

　　周围幽暗的空间纤毫毕现，隐匿的身影同时暴露了出来。

　　素裙少女做梦也没有想到，卫长风居然在如此短的时间内，用这样特殊的手段识破自己的藏身所在，顿时被打了个措手不及。

　　她的后招手段还没来得及动用，就面临着惊神斩的强力打击。

　　偷袭者变成了被偷袭者，猎人和猎物的身份转换来得太快！

　　这名杀手刺客俏脸煞白，眼眸里全是赤色的剑芒幻影，狂暴凶烈的剑意无情地震慑住她的神魂意志，让她只能感觉源自内心的恐惧。

　　剑意震怖！

　　在这样的状态之下，素裙少女十成的力量最多只能施展出五六成，当她惊醒过来想要闪避的时候，却已经是来不及了。

　　惊神斩出，剑落无回，但见剑芒斩落，这名年纪轻轻的杀手刺客被轻而易举地切分成两半，瞬间香消玉殒！

　　一剑斩杀了素裙少女，卫长风没有丝毫的得意，他平静的目光转而看向前院。

　　漆黑眼眸的深处，有点点火焰在燃烧。

　　那里才是真正的战场所在！


第五百五十八章 激战桃溪驿（上）

　　浓烈的血腥味，无声无息地飘散在温泉浴池上。

　　片刻之前软玉温香的美丽少女，现在已然变成了地上的残尸，勉强算是完整的脸上还保留着临死前的惊惧神情，看着有几分的丑陋。

　　卫长风的目光从尸体上飞快地扫过，忽然探手虚抓。

　　搁在浴池旁边的衣衫顿时被凌空摄来，落在了他的掌握之中。

　　卫长风迅速穿上衣物，然后朝着前院疾掠而去。

　　这座桃溪驿站的客居别院位置在最里面，周围的环境最好最安静，但要是发生了点什么事情，也不容易被人及时发现。

　　小院前厅里亮着灯光，慕容长誉和叶晴娘都在里面，叶晴娘的怀里还抱着她的女儿，后者的小脸上全是害怕的神色。

　　云舞衣僵立在一旁，俏脸满是愤怒和不甘，她想要举起手里的长剑，但这把平时运用得娴熟自如的灵剑现在仿佛有千万斤重，努力了几次都以失败告终。

　　她的目光，死死盯着站在门口的一名灰衣老者。

　　这名灰衣老者身材矮小相貌普通，他大概五六十岁的年纪，皮肤黝黑粗糙像是乡下种田的老农，而且还带着斗笠遮住了大半的脸面。

　　正是这名像是老农的人，在气势上将云舞衣压得动弹不得！

　　先天强者，先天威压！

　　在场唯一保持镇定的，只有慕容长誉了。

　　对于这位先天强者的出现，他似乎早有预料，长叹一声说道：“你要杀我就杀吧，但她们都是无辜的，希望阁下不要滥杀无辜。”

　　这位脾气倔强的大儒歉然地看了叶晴娘一眼，目光里露出了愧疚的神色。

　　如果不是他，叶晴娘也不会带着女儿跟来，自然就不会遇到这样的危险。

　　叶晴娘原本也很害怕，但是和慕容长誉的目光一对，她反而平静下来，俏目含泪无语凝咽，有难过不舍，但没有后悔埋怨。

　　两人相互看着，竟然是痴了。

　　“哼！”

　　灰衣老者见状冷哼一声，说道：“慕容长誉，老夫很敬重你的为人，想不到临死前还儿女情长的，那老夫干脆送你们一起上路，让你们在九泉之下也能做个伴岂不是美事？”

　　“你！”

　　慕容长誉怒上心头，须发皆张地喝斥道：“你要杀就杀，不用说废话了！”

　　他的倔强之气再次发作，完全将生死置之度外！

　　灰衣老者“桀桀”笑道：“老夫的雇主让我告诉你，下辈子脾气不要再这么臭，误人误己神鬼不容！”

　　话音刚落，他霍然抬起了右掌，前厅里的气氛顿时变得凝重肃杀。

　　先天强者能够内劲外放隔空伤敌，隔着十几步的距离拍死一名普通人简直再轻松不过，慕容长誉也知道自己无法幸免，坦然地闭目等死。

　　“前辈手下留情！”

　　这个时候云舞衣终于有机会说话了：“请允许弟子再说两句！”

　　她虽然骄傲甚至还有点自大，但那是自小被人宠坏的原因，心地还是善良的，见到灰衣老者要击毙慕容长誉，忍不住开口求恳。

　　虽然明知道这样做极有可能给自己招来杀身之祸！

　　刚才在房间里的时候，她就发现情况不对跑出来，结果没想到敌人是如此的强大，根本不是她所能够抗御的。

　　“哈！”

　　灰衣老者扬起头颅，让在场的人能够清清楚楚地看到他的容貌。

　　他的眼睛里全是戏谑之色：“小丫头，老夫不会杀你的，但是你如果想要阻挡我，那老夫绝不介意免费出手，还有……”

　　“如果你想借此拖延时间也是没用的，那个姓卫的小子，老夫已经派弟子去对付了，他和慕容长誉一样活不过今晚！”

　　云舞衣哑口无言，一颗心猛地往下沉。

　　她的确是想拖延时间等卫长风救援，虽然明知道卫长风也不可能是这位先天强者的对手，但是对于后者她有种莫名的信任感，本能觉得只要卫长风赶过来，事情就会有转机。

　　现在看来，她还是太天真了！

　　“未必吧？”

　　而就在云舞衣灰心失望的时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　原本云舞衣很讨厌这个声音，平时听着就厌烦，但此时此刻她仿佛像是捞到了一根救命稻草，眼睛一亮心情振奋！

　　卫长风，是卫长风来了！

　　关键时刻，卫长风自前厅内室大步走出，站到了慕容长誉的身边！

　　“你……”

　　见到卫长风，慕容长誉十分的激动，几乎要捶胸顿足：“你过来干什么，我死不足惜，你不能死，快走！”

　　卫长风得到了浩然正气歌诀的传承，一旦身死，那就意味着这门儒家无上心法就此失传，他到了九泉之下也难以面对恩师。

　　卫长风摇了摇头，握剑在手对着灰衣老者说道：“你的弟子被我杀了，送你一起下去师徒团聚吧！”

　　灰衣老者先是吃惊，随后勃然大怒！

　　他吃惊卫长风的突然出现，愤怒的是卫长风居然杀了他最心爱的弟子！

　　这名先天强者眼眸里透出刻骨的怨毒之色，怒击而笑道：“好好好！果然是豪杰出少年，今天老夫算是见识到了，那就怪不得老夫辣手无情！”

　　他的力量瞬间攀升到了顶点，化为先天威压之力笼罩整个前厅。

　　如果说先前还有保留和针对性，那么现在灰衣老者是无差别的镇压，他要将在场所有人通通杀个干净，否则难以消减心头之怒！

　　云舞衣和卫长风还好，两人毕竟都有着凝气巅峰的实力，可慕容长誉和叶晴娘都是普通人，顿时连呼吸都变得困难，脸上全都露出痛苦的神色。

　　“是时候送你们上路了！”

　　灰衣老者低声说道，同时扬起了双掌。

　　谁都不会怀疑，这位先天强者将要发动可怕的攻击！

　　但是让人没有想到的是，就在这千钧一发之际，一道身影无声无息地出现在了灰衣老者的身后，一拳轰向了他的后背！

　　袭击来得非常突然，但灰衣老者仿佛早有预料，忽然转过身来挥掌相迎。

　　嘭！

　　双方拳掌对撞，气劲震爆声如雷霆！


第五百五十九章 激战桃溪驿（中）

　　咔嚓！

　　在强劲真气的冲击下，前厅门口两扇木门四分五裂地炸开，无数的木料碎片四溅飞射，每一片都是力道十足，不可避免地对房间里面的人形成威胁。

　　卫长风蓦地踏步向前，手中长剑带起点点剑芒，将所有飞向慕容长誉和叶晴娘的碎木悉数击落在地，护住两人周全。

　　至于同在场的云舞衣，没有了灰衣老者的先天威压震慑，这些碎片自然无法对她造成任何的伤害。

　　尽管如此，这位朱雀宫的真传弟子还是感到无比的惊骇。

　　出手偷袭灰衣老者的，竟然是随行的一位马车夫！

　　这次卫长风带队返回云海山，包括朱雀战车在内一共有三辆马车，云舞衣的座驾自有信赖的仆从操控，另外两辆马车都是云海会馆派出的，分别供慕容长誉和叶晴娘母女代步。

　　这名身材魁梧相貌粗豪的马车夫，是负责驾驭慕容长誉的马车，一路过来他沉默寡言十分的本份，根本看不出拥有着如此强横的实力。

　　双方拳掌相击，马车夫闷哼一声向后飘飞，似乎在实力上差了对手一筹。

　　“鼠辈受死！”

　　灰衣老者怒喝一声，跃身追到了前院里面，挥掌猛击马车夫！

　　马车夫屹立不动，双拳同时轰出。

　　嘭！

　　又是同样硬碰硬地对决，两人都是先天级数的强者，全力一击威能是何等的强大，真罡相互撞击如雷霆轰响，到了震耳欲聋的地步。

　　狂暴的气劲将他们周围地面上铺设的青石板一块块掀起、震碎，数不清的碎石朝着四面八方激射，击打在小院的墙壁、假山、树木上，制造出大片狼藉！

　　而这一次马车夫没有再被击飞，仅仅只是身形晃了晃，下盘依然稳固无比。

　　灰衣老者却是“噔噔噔”地向后连退了三大步，一张老脸神色难看到了极点。

　　他原本以为对手的实力不如自己，现在才知道马车夫刚才只是要将他引到小院里面再决胜负，以免误伤到前厅之中的慕容长誉等人。

　　两名先天强者的对决，殃及池鱼再正常不过。

　　“阁下究竟是什么人？”

　　灰衣老者死死盯着马车夫，厉声喝道：“为什么要替小辈卖命？”

　　以慕容长誉的身份，是绝对请不动一位先天强者乔装改扮随行护送，唯一的可能就是最近声名鹊起的卫长风用了手段。

　　马车夫嘿嘿一笑，说道：“替小辈卖命？孟镇海，这句话应该我问你才对！”

　　灰衣老者双眸瞳孔蓦地一缩，失声说道：“你是邵广！”

　　马车夫伸手在脸上一抹，抹下一张人皮面具，露出了原来的真面目。

　　他赫然正是云海会馆两大主事之一的邵广，先天五重天高手！

　　“邵师叔，辛苦你了！”

　　卫长风站到了前厅的门口，笑着说道：“否则弟子这次真的回不到云海山了。”

　　在离开秦阳之前，他就预料到可能在归途中会遭遇袭击。

　　以卫长风在王都所拥有的名气，对手不可能托大到派出几名凝气境的高手，想要干净利落地解决问题，出动真正的先天强者无疑是最佳的方法。

　　先天对凝气，有着境界上的碾压优势，除非是用丹药强行晋升的丹修，否则卫长风就算是再天才出众，也无法抹平这种大境界上的差距，不可能创造出以弱胜强的奇迹。

　　鉴于存在这样的可能，因此卫长风特意请邵广出手相助，乔装成车夫一路随行护送，引蛇出洞解决掉麻烦。

　　这件事情除了卫长风和邵广之外，也只有章隆知道，包括慕容长誉和云舞衣在内都被蒙在鼓里，暗中跟踪而来的敌人自然更是一无所知。

　　该来的终究还是来了，邵广在关键时刻及时出手，而且还识破了对手的身份。

　　灰衣老者孟镇海在王都秦阳也是颇有名声的人物，他是散修出身，几十年前来到秦阳闯荡，一直都混得很不如意，但是后来遇到贵人相助成功突破先天，很是做下了几件引人瞩目的大事。

　　谁都知道他的身份不干净，但是谁也没有证据，加上其后台背景强横，因此平常没有人会刻意招惹这位心胸狭窄的先天强者。

　　邵广的气机牢牢锁定住孟镇海，哈哈一笑道：“没什么辛苦的，如果你让人在这里劫了道，我们云海会馆还有什么脸面继续在秦阳开下去？”

　　因为卫长风，云海门和云海会馆在王都的声名日隆，要是他被人杀死在归途之中，那对于后两者无疑是沉重的打击！

　　而孟镇海并没有落在下风的惶恐不安，他盯着邵广阴声说道：“老夫是有点低估了你们，但是你以为老夫没有后手的准备？笑话！”

　　他的话音刚落，一个声音幽幽传来：“孟老鬼，你真是越活越回去了，对付区区两个后辈小鬼都不行，还折了自己的徒弟，你说你丢人不丢人啊？”

　　听到这个似嗔似怨的声音，邵广脸上的笑容顿时消失，神色变得凝重。

　　“焦不离孟，孟不离焦，焦双娇！”

　　下一刻，一道曼妙的身影如同鬼魅地闪掠而现，眨眼间落在了孟镇海的身边。

　　新出现的是一名中年女子，她白裙白发身姿修长，看起来仿佛不似凡尘俗世中人，只是脸色青白鬼气森然，让人一见之下顿觉不寒而栗！

　　在孟镇海的身边，一直都有位同修伴侣焦双娇，所谓焦不离孟、孟不离焦，是指两人之间的关系极为密切，虽然不是真正的夫妻，但胜过寻常的情侣。

　　焦双娇同样也是先天强者！

　　这样一来，邵广不可避免地将要面对两名强敌的围攻，而且孟镇海和焦双娇是多年的情侣搭档，彼此间的配合必然极为默契。

　　邵广将要承受的压力，无疑是巨大的！

　　此时此刻邵广脸上所流露出的神色让孟镇海无比快意，他阴笑道：“邵广，你现在想走还来得及，如果让老夫和娇妹联手，十招之内老夫就能取你的首级！”

　　“你先想想，这值不值得！”


第五百六十章 激战桃溪驿（下）

　　灰衣老者孟镇海的自信和得意，不是没有原因的。

　　他的境界修为达到了先天四重天，仅仅只差了邵广一重天，虽然说因为出身散修的缘故，在功法根基上更是比不过来自云海山的邵广，但战斗经验之丰富，丝毫不弱于对手。

　　单对单的较量，孟镇海没有把握战胜邵广，不过要是再加上焦双娇，情况那就完全颠倒过来，他有完全的信心碾压这位云海会馆的主事！

　　十招取首级自然是夸张的，邵广如果不战而退，他和焦双娇也未必能留下，这样说无非是打击对手的信心。

　　只是邵广是何等人物，怎么可能会被孟镇海三言两语就给震慑住，当下讥嘲道：“十招？孟老鬼，你的口气这么大，不怕闪了舌头？”

　　孟镇海“桀桀”笑道：“邵广，老夫敞开天窗说亮话吧！”

　　“老夫自认惹不起你们云海门，但是收人钱财忠人之事，只要你们将慕容长誉留下，让老夫带回去有个交代，我们就此罢手如何？”

　　这名先天强者占尽了上风，说话自然有种咄咄逼人的意味：“否则的话……”

　　他的眼眸里闪动着阴毒的光芒，像是盯上猎物的毒蛇。

　　邵广沉默了片刻，目光看向了卫长风。

　　孟镇海的建议并不是不可接受的，这位云海会馆的主事最关心的就是卫长风的安危，相比之下慕容长誉就根本算不得什么了。

　　慕容长誉是青冥峰长老慕容博的侄子不假，可是这位长老自己都放弃了，又何必为了他搭上大家的性命？

　　所以邵广决定由卫长风自己来选择！

　　卫长风当然明白邵广眼神里所包含的意思，他不疾不徐地迈步走到了邵广的身边，手中长剑笔直地指向孟镇海。

　　这把灵兵骤然透出赤红色的光芒，剑体仿佛像是被燃烧的烈焰所笼罩，一道明亮的剑气自剑尖透出足有数尺长，恍如正在挣脱篱牢的火龙。

　　强大而不屈！

　　邵广见状暗暗叹了口气，刚刚松开的拳头重新握紧。

　　卫长风的动作足以说明一切，清清楚楚地表明了他要和对手拼到底的决心。

　　哪怕是面对两位先天强者！

　　“想要带走慕容先生，那就首先从我的尸体上踏过去！”

　　“我们云海弟子，从不畏惧强敌！”

　　“师叔，真是抱歉连累了你！”

　　“哈哈哈！”

　　邵广忽然仰天大笑，挥拳说道：“什么连累，你说得没错，我们云海弟子从不畏惧强敌，更不会被敌人吓倒！”

　　他冲着孟镇海厉声吼道：“孟镇海，你想战那就来吧！”

　　在卫长风的激励之下，这位先天强者感觉到了前所未有的激情和热血，久居秦阳被消磨的铁血意志重新变得坚如钢铁。

　　孟镇海的眼角抽了抽，神色再次变得很难看！

　　他原本想要瓦解邵广的战意，达到不战屈人之兵的目的，带走慕容长誉就算完成了任务，一箭双雕丝毫都不费力气。

　　对于云海山，这位先天强者不免有着很深的顾忌，所以甘愿放过卫长风，也不想将局面变得无法挽回。

　　但是万万没有想到，在两位先天强者的震慑下，邵广都已经产生了退意，卫长风居然站出来要和他一决生死，连带着将邵广的战意都激发了出来。

　　该死的小畜生！

　　孟镇海在心里破口大骂，仍旧不死心地问道：“卫长风，你可想清楚了？慕容长誉和你非亲非故的，你有大好前程，为什么一定要陪着他下黄泉？”

　　锵！

　　握在卫长风手里的朝阳斩邪剑陡然震鸣出声，萦绕剑体的火焰随之暴涨。

　　熊熊火光照亮了少年的脸庞，坚毅如亘古长存的岩石。

　　“你的废话，实在太多了……”

　　他淡淡地说道：“如师叔所说，孟镇海，你想战那就来吧！”

　　卫长风的声音里，甚至带着一丝蔑视。

　　以孟镇海的阴沉老辣，脸皮也不由涨成了紫红色——完全是被气的！

　　而这一幕，恰好被云舞衣看到。

　　少女的心像是被什么东西突然撞中，猛然剧烈地跳动起来。

　　她出身名门大族，自小在朱雀宫里长大，由于身份高贵容貌绝美，平常身边不知道围绕了多少狂蜂浪蝶，见过了形形色色的出众男子。

　　他们有的文武双全，有的英俊潇洒，也有的地位显赫，但是没有一个能给云舞衣如此强烈的感觉。

　　无惧强敌，无畏生死，这才是真正的男儿！

　　不知道怎么的，一股热血蓦然涌上了云舞衣的心头，她握剑在手展开身法，眨眼间掠至卫长风的身边，娇声喝道：“要打，也算我一个！”

　　卫长风有点意外，不免多看了云舞衣一眼。

　　云舞衣瞪着他说道：“看什么看，你以为只有你不怕死吗？”

　　卫长风哑然失笑，对于这位朱雀宫的小宫主不免多了一丝的好感。

　　当然这种好感无关于男女之情，纯粹是对敢战勇气的欣赏。

　　云舞衣的出现，让孟镇海感觉到自己的牙都痛了起来，当下发狠道：“很好，既然你们个个都不怕死，那老夫就一起送你们上路吧！”

　　云海山他惹不起，朱雀宫他更惹不起，但事情都到了这个地步，那么只有杀人灭口再毁尸灭迹，否则是根本不可能善了的。

　　“早就好动手了！”

　　焦双娇说道：“孟镇海，你现在的胆子是越来越小了，爱说废话！”

　　她死死盯着年轻貌美的云舞衣，眼眸里透出一丝嫉妒：“这个小姑娘不错，留个活口给我，我要玩几天。”

　　云舞衣原本是天不怕地不怕的性格，但被焦双娇一眼给盯上，居然遍体生寒心有畏惧，不敢去看对方的目光。

　　孟镇海“桀桀”大笑，霍然张开了双臂。

　　一股无形的凌厉气势瞬间笼罩全场，显示出这位先天强者必杀的决心！

　　焦双娇娇笑一声，双手虚握成爪，指尖寒气萦绕凝结出点点冰霜。

　　“孟镇海，焦双娇……”

　　正在这个时候，一个清冷的声音忽然在所有人耳边响起。

　　“我火炼虹的徒弟，也是你们能沾染的？”


第五百六十一章 反目成仇

　　火炼虹！

　　这个名字仿佛拥有着巨大的魔力，让在场所有人听到之后，全都被震住了。

　　错愕、惊喜、恐惧、不敢置信……不同的神色在不同的人脸上浮现。

　　反应最大的，是城府最深的孟镇海，这名散修出身的先天强者睁大了眼睛，整个人都不由自主地颤抖着，凶悍的气势瞬间荡然无存。

　　在他身边的焦双娇笑容凝固在了脸上，变得比哭还都难看。

　　两人非常清楚，火炼虹究竟是什么人！

　　在王都秦阳，没有听说过这个名字的人真的不多，火炼虹是朱雀宫屈指可数的化神宗师之一，脾性暴烈嫉恶如仇，眼睛里更是揉不得半点沙子。

　　她曾经当着卫国公秦昊的面，将其作恶多端的嫡子当场击毙，只因后者冒犯了她门下的女弟子。

　　作为秦武王亲弟的秦昊不但无法报复，还向朱雀宫负荆请罪，自责教子不严！

　　如此强大的人物，谁人敢惹？

　　焦双娇不敢，孟镇海就更不敢，他将自己的命看得无比重要。

　　孟镇海原本想着，这里远离秦阳和朱雀宫，只要将知情人全部灭口，相信朱雀宫在没有任何证据的情况下，也找不到自己的头上来。

　　但是万万没有想到，火炼虹居然隐身在旁，他的一举一动和所说的话，无疑全部被火炼虹看到、听到！

　　这下子死定了！

　　这位先天强者顿时有种五雷轰顶的感觉，死亡的恐惧淹没全身，手脚麻木连动弹一下都做不到。

　　这固然有火炼虹将气机锁定在孟镇海身上的缘故，也是他神魂不够坚毅强大的因素，战斗的意志被摧毁得干干净净！

　　“师傅！”

　　而云舞衣却是喜出望外，她仿佛像是归巢的百灵鸟，轻快欢乐地投入到一位刚刚出现的美丽女子怀里：“我就知道您最疼我了！”

　　对于自己这位师傅，云舞衣原本还有一丝怨怼，怨对方无情地将自己发配到万里之外的云海山，而且好几年都不能回秦阳。

　　现在她才明白，火炼虹对她的关心和关怀，不是任何人能够相比的。

　　见到这样的情景，决心死战的邵广大大松了口气。

　　有这位化神宗师在场，孟镇海和焦双娇不过就是两条小杂鱼了，动动手碾死！

　　相比之下，卫长风要镇定自若得多。

　　火炼虹的出现虽然有点意外，但没有让他多么吃惊。

　　云舞衣被视为朱雀宫的未来宫主，如此天才之辈，又深得两位化神宗师的宠爱，如今远行万里，怎么可能没有针对她的保护措施？

　　火炼虹的亲身驾临，在意料之外，又是情理之中！

　　“你这孩子……”

　　火炼虹爱怜地抱了抱云舞衣，然后将她送到一边，神情淡然地对孟镇海和焦双娇两人说道：“你们束手就擒吧，如果要本座动手，我相信后果你们是清楚的。”

　　这就是化神宗师的霸气！

　　孟镇海的脸色难看到了极点，双手几次握成拳头，几次都又松开。

　　他太不甘心，想要反抗却是没有勇气。

　　火炼虹的威名太盛，强大到让他仰望不到的地步，动手必死无疑！

　　他又不想死。

　　相比之下，反倒是焦双娇表现得强上许多。

　　经过最初的震惊之后，她很快冷静了下来，躬身向火炼虹行礼道：“火长老，奴家是奉命行事身不由己，还请长老给个机会。”

　　火炼虹是朱雀宫的首席长老，地位仅在宫主赤锦岚之下。

　　“机会……”

　　火炼虹唇角泛起一抹笑意，眼眸里却有着火焰在跳跃：“你说来听听，本座为什么要给你机会？”

　　焦双娇咬咬牙，说道：“奴家想要和火长老打个赌，如果奴家赌输了，奴家愿意接受所有的惩罚，并且将奴家知道的一切如实说出来！”

　　“如果火长老不愿赌，那就一掌毙了奴家吧！”

　　她仰起脖颈，脸上全是决绝之色。

　　火炼虹眨了眨眼睛，忽然笑道：“你想赌什么？”

　　听到这句话，焦双娇差点喜极而泣，总算她不是普通人，强行按捺住内心的激动，屈身行礼道：“奴家想让弟子和那卫长风一战，如果奴家的弟子输了，那一切无话可说，要是赢了……”

　　火炼虹目光一冷：“放你们两个离开？”

　　“不！”

　　焦双娇摇摇头说道：“如果奴家弟子侥幸赢了，请长老杀了孟镇海，允许奴家拜入朱雀宫门下，一辈子做牛当马绝无怨言！”

　　杀孟镇海，入朱雀宫！

　　焦双娇所提出的赌注真的很惊人，至少在场的所有人都没有想到。

　　孟镇海简直不敢相信自己的耳朵，不由对着焦双娇怒目而视：“你……”

　　焦双娇能够有今天的地位和实力，他孟镇海绝对功不可没，两人形同夫妻，几十年来感情很深，对于焦双娇自然是非常信任。

　　孟镇海完全没有想到，焦双娇会在这个时候将他彻底出卖。

　　而他没有想到的事，还有在后面！

　　孟镇海的刚说了个“你”字，焦双娇突然出手，双手握爪闪电般地抓在前者的胸膛上，指掌间透出犀利的寒煞之力，竟然生生撕开了孟镇海的护身罡气。

　　自火炼虹现身之后，孟镇海一直都被她压制得动弹不得，十成的实力还发挥不出二三成，正是力量最薄弱的时候。

　　焦双娇的偷袭来得极为突然，而且她对孟镇海又非常了解，出手攻击的位置恰恰是后者护体罡气的薄弱点，结果一举得手。

　　下一刻，焦双娇纤细的十指齐齐张开，猛地向前狠狠刺入孟镇海的身躯。

　　冰冷无比的寒煞之力随之轰入他的体内，封冻住这位先天强者的五脏六腑，无情地将其摧毁！

　　孟镇海浑身一震，眼睛睁到了最大，眼角撕裂都溢出血来。

　　但是血很快凝冻成冰霜。

　　“你不要怪我，要怪只能怪你自己……”

　　焦双娇抽回手，淡淡地说道：“当年你强行占有了我，我就想杀你了！”

　　孟镇海喉咙咯咯作响，想要说点什么却又说不出来，眼眸里的光芒迅速黯淡，透露出一丝解脱的意味。

　　下一刻，他向后跌倒在地上，再没有了任何的声息。


第五百六十二章 鬼娃娃

　　好狠的女人！

　　卫长风两世为人，也算是见多识广，但从来没有见过一个女人有像焦双娇这样心狠手辣、杀伐果断的。

　　而且她还非常的聪明，完美地解释了击杀孟镇海的缘由。

　　至少能够让火炼虹不会产生反感，甚至还有同情！

　　孟镇海死得真有点冤，不过正所谓自作孽不可活，他的命运或许早已注定。

　　在击毙了孟镇海之后，焦双娇转身向着火炼虹低头跪下。

　　火炼虹笑了。

　　这位化神宗师虽然脾性暴烈，但她能够拥有如今的修为实力，那绝不会缺乏历练人世的阅历和经验，如何看不穿焦双娇死中求活的谋算？

　　但正是由于看破了，她对焦双娇反而没有了恶感。

　　因为在某些方面，焦双娇和她很像。

　　“那就让你的弟子出来吧，看看本座要不要给你这个机会！”

　　“是！”

　　焦双娇乖巧的仿佛像是火炼虹身边的侍女，她轻轻拍了拍手掌。

　　下一刻，一道矮小的身影如同鬼魅般出现在她的身边，赫然是个半大的娃子。

　　焦双娇的弟子看上去只有五六岁，穿着红肚兜扎着冲天辫，四肢脸蛋都是圆滚滚胖乎乎的，光头无眉皮肤雪白，看上去和普通孩童很不一样。

　　他的眼睛更加奇特，只有眼白没有瞳孔，鬼气森森让人不寒而栗！

　　肚兜娃娃没有说话，跪下来向火炼虹磕了三个头。

　　“鬼娃娃？”

　　火炼虹点点头说道：“本座倒是听说过你这个徒弟。”

　　鬼娃娃据说是焦双娇在十几年之前捡来的弃婴，天生无瞳通体无毛，大概是被视为异类而丢弃掉。

　　焦双娇却对他情有独钟，收为养子细心抚育，并且传授武道技艺。

　　不知道什么缘故，鬼娃娃根本就长不大，但是他的修为实力随着年岁的增长而不断提升，成为了焦双娇的得力助手。

　　先前鬼娃娃一直藏身在角落里，当然是瞒不过火炼虹。

　　而焦双娇让他出来挑战卫长风，无疑也是有把握的。

　　火炼虹的目光看向了卫长风。

　　卫长风不假思索地说道：“弟子愿意一战定输赢！”

　　如果能够通过这场比试彻底解决问题，他绝不介意出手一战。

　　哪怕对手是个诡异的娃娃！

　　“既然如此……”

　　火炼虹说道：“那本座就给你这个机会，你们切磋一场试试。”

　　“多谢长老！”

　　焦双娇顿时大喜，拉着鬼娃娃低声吩咐了几句。

　　鬼娃娃“咿咿”地叫唤了两声，然后站起身来面对着卫长风，拔出随身配刀。

　　他的武器是一把金光闪闪的弯刀，因为其体型的缘故，所以尺寸很小形如玩具，但是刀刃闪耀的光芒足以说明它的锋利和危险！

　　卫长风虽然不了解鬼娃娃的来历，但是本能地感觉到了对方的威胁，因此灭有丝毫的轻视小看，持剑在手迅速进入了战斗状态。

　　火炼虹和云舞衣，还有邵广和焦双娇都向后退到墙壁边，让出更多的空间给两人对决，小院里的气氛顿时变得凝重肃杀。

　　看着院子里对峙的两人，焦双娇的脸上多了几分自信，没有了原先的惶恐。

　　她临时机变所想出的死中求活谋算，至少到目前为止都很成功。

　　鬼娃娃是焦双娇一手带大的，对于这名更像是儿子的弟子，她自然非常了解。

　　别看鬼娃娃双眼全盲，他有种奇特的本事，能够清清楚楚感知到周围的一切，有种类似天赋神通之能，所修炼的圆月弯刀更是达到了出神入化的境地。

　　其他武者和鬼娃娃动手，首先会下意识地产生轻视，然后都会试图利用他的盲眼来迅速解决对手，但是他们的结果……

　　焦双娇的脸上闪过一抹细不可查的得意之色！

　　咻～

　　下一刻，鬼娃娃率先发动了攻击，只见他赤脚迈步前冲，速度之快堪比离弦之箭，在距离卫长风差不多五六步之外的地方猛然跃起。

　　一道璀璨的金色刀芒飞斩向卫长风的咽喉，刀气割裂空气的阻隔，发出让人战栗的呼啸，气势如虹威力十足。

　　很难想像，如此磅礴大气的圆月斩会出自一名娃娃之手，而且他所用的弯刀仅仅只有两尺长！

　　见到这一刀，卫长风双眸瞳孔蓦地一缩，朝阳斩邪剑横扫而出，一招守拙阻挡在疾射而来的刀光之前。

　　锵！

　　刀和剑重重地撞击在了一起，鬼娃娃顿时被震飞了出去。

　　卫长风却没有丝毫占据上风的欣喜，微微发麻的虎口在告诉他，对手的力量绝不在自己之下，被震飞只是个假相。

　　果然只见鬼娃娃在空中忽然转折向上，翻着跟头掠上更高的位置，然后挥起金色弯刀朝着卫长风凌空劈斩落下！

　　他的第二刀同样气势十足，大有不破强敌誓不还的决心和勇气。

　　来得好！

　　卫长风深深地吸了一口长气，体内真劲澎湃如潮，迎着对手斩落的弯刀，自下而上刺出了朝阳斩邪剑。

　　疾攻！

　　第二招卫长风没有再采用守拙御敌，而是施展出无名三剑招之一的攻招，以攻代守和鬼娃娃一决高下。

　　这招疾攻，卫长风无疑是利用了自己武器的长度优势，剑气后发而先至，在鬼娃娃伤到自己之前就能够洞穿对方的身躯！

　　“咿呀！”

　　鬼娃娃的感觉极为敏锐，卫长风刚刚出剑迎击，他立刻改变了原有的攻势，身形骤然下坠十尺，白生生的小脚重重地踩踏在地上。

　　咔嚓！

　　他落脚的青岗石板顿时四分五裂，脚板下面更是尽成齑粉。

　　借着反震之力，鬼娃娃手中弯刀挥出重重刀影，斩向卫长风的下盘要害，又快又狠势在必得！

　　仅仅只是眨眼的功夫，双方的战术出现了极大的变化。

　　鬼娃娃的刀势不复前两招的雄浑大气，变得轻灵诡异飘忽不定，但明显有了更强的杀伤力，刀气破空的嗤响不绝于耳。

　　卫长风神色不变，刚刚刺空的朝阳斩邪剑向前挥斩而出！

　　长风斩！

　　烈风七斩第三招长风斩出，剑气狂烈，刹那间将鬼娃娃的刀势压在了下风！


第五百六十三章 结果和赔罪

　　“咿呀！”

　　面对卫长风势如暴风的斩击，鬼娃娃怪叫一声，移转步伐瞬间掠向卫长风的右侧方位，重新拔高跃起，手中的弯刀划出一道诡异的弧度，以迅雷不及掩耳之势削向卫长风的脖颈。

　　别看他形如孩童，身形动作迅疾灵敏无比，出手更是狠辣刁钻，在没有机会的情况下也能创造出突破的机会，实力之强悍远非普通凝气武者所能比拟。

　　普通的凝气武者要是遇到这样的对手，必然会被打得手忙脚乱，稍稍不注意就有可能被击破防御送掉性命。

　　但在卫长风的面前，他的绝技显然还不够看。

　　同时有浩然真目和剑心通明的加持，鬼娃娃的一举一动全部都在卫长风的掌握之下，无论对方玩什么花样，全都逃不过他的洞察！

　　锵！

　　鬼娃娃的突袭再次被卫长风挡住，刀剑相撞声震四方。

　　前者的金色弯刀顿时被震得差点握持不住，刀光溃散刀势全消。

　　虽然是被动防御，卫长风却是提前有所准备，简简单单的一个挥挡招式，凝聚了他十成的力量，为的就是打对手一个猝不及防！

　　鬼娃娃的刀法一流，但他本身的力量没有达到与之相配的地步，所以才会在后面更多采用刀走偏锋的招式，以奇诡迅敏来克敌制胜。

　　硬碰硬的较量，无疑不是他所擅长的。

　　而卫长风没有被鬼娃娃最先显露出的堂皇刀法所迷惑，在几招之内就觉察到了对手的弱点所在，预先早就做好了准备。

　　所以别看这个回合是鬼娃娃出招在先，实际上战斗的节奏始终都在卫长风的控制之下，瞬间就逆转了局面。

　　鬼娃娃的弯刀被震开，顿时空门大露，他倒也十分的机警，见势不妙立刻想要后掠拉开双方之间距离。

　　无奈卫长风有心算无心，哪里能够放任对手从容退去，一招狂雷怒击追袭！

　　他早已激发出真阳内丹之力，体内的真气澎湃如潮，正到了最巅峰的状态，陡然高高跃身而起，再仿佛如鹰隼扑猎俯冲直下，顺势朝着对手刺出朝阳斩邪剑！

　　下一刻，一道匹练般的雪亮剑芒撕裂空气，剑刃破空隐隐带起风雷之声，弹指间追上了飞退的鬼娃娃。

　　狂雷怒击是奔雷剑诀三剑招中的一招，这套剑法是卫长风早期修炼的剑法，因为剑路不是很契合自身的功法，加上品阶不高，因此现在极少使用。

　　但他在奔雷剑诀上是下了苦功的，剑法上早已达到了登堂入室的境界，完全掌握了剑招的精髓所在。

　　这招狂雷怒击以凝气巅峰的真气催动，剑势之强、剑速之快已经达到了剑法本身的极限，以快对快恰恰形成对鬼娃娃的克制。

　　鬼娃娃万万没有想到，明明是走刚阳剑道的卫长风，居然能施展出如此犀利的快剑，还没有完全反应过来，蕴含着致命威能的剑芒已然迫近到身前。

　　他的小脸顿时煞白，眼睛瞪得老大！

　　由于先天上的缺陷，鬼娃娃这辈子无论如何努力，他都不可能修炼到武道的极境，去走大部分武者都走的道路，因此他选择了另辟蹊径。

　　伪装、潜行、伏击、刺杀……他所修炼的功法和刀法以奇诡为主，辅以轻灵迅疾的轻功身法，一击不中远遁游走，通过快速不断的试探攻击寻找对手的破绽，最终奠定胜局。

　　这样的战法让鬼娃娃在同阶的凝气武者里所向披靡，几乎没有遇到真正强大的对手，也因此有了傲慢之心。

　　而现在他的自信和骄傲，被卫长风的一招狂雷怒击击得粉碎，眼睁睁地看着剑锋刺来都无力躲闪，心神完全被死亡的恐惧所占据！

　　“住手！”

　　眼看着鬼娃娃就要丧命在卫长风的剑下，伴随着一声尖利呼喊响起，一道身影如鬼魅般掠至，瞬间将他抱在了怀里，用自己的后背抵挡住了卫长风的攻击！

　　卫长风感觉手里的长剑像是刺中了一道坚韧无比的屏障，想要继续向前突破半分都无比艰难，而且还有一股强横的力量顺着剑体反震回来，迫使他不得不撤剑回缩。

　　“哼！”

　　在关键时刻出手救下鬼娃娃的正是焦双娇，当火炼虹不满的冷哼声响起，她顿时如遭雷击，张口就吐出了一股殷红的鲜血。

　　但是这位先天强者不敢有丝毫的愤怒和怨怼，她抱着鬼娃娃跪了下来，泣声说道：“奴家不自量力，妄言和长老打赌，万死无怨，还请长老放过我的孩儿。”

　　鬼娃娃被她用力搂着，咿咿呀呀地叫，眼睛里眼泪流个不停。

　　云舞衣看着有些不忍，伸手拉了拉自家师傅的衣袖。

　　火炼虹瞪了她一眼，而后对焦双娇说道：“你破坏比试的规矩，本来本座是要将你当场击毙，念你母子情深只作小惩大诫，罚你在朱雀下院执役十年！”

　　以焦双娇的身份，沦为奴仆杂役无疑是极为屈辱的事情，但她却面露狂喜之色，跪地连连磕头道：“多谢长老，多谢长老……”

　　原因其实很简单，以她的所作所为，今天撞到了火炼虹手里，原本就是有死无生的局面，现在能捡回一条命真的是很幸运了。

　　而且能够进入朱雀宫，那么在她后面的主使者也就无可奈何，不需要再去过那种身不由己的日子，何尝不是另外一种幸运？

　　至于杂役什么的，对她这样原本就出身孤寒的人来说，那根本不算什么！

　　“你先不要忙着谢我……”

　　火炼虹摆摆手说道：“卫长风这边怎么说？”

　　焦双娇干扰了卫长风和鬼娃娃之间的对决，火炼虹的意思显然是要她对卫长风做出相应的补偿。

　　焦双娇哪里敢不遵从，连忙站起身来，走到卫长风的面前。

　　“卫小友……”

　　她柔声细语地说道：“先前是奴家冒犯了，这件小东西请你收下，算是赔罪。”

　　说话间，焦双娇从自己的衣袖里面掏出了一枚鸡蛋大小的赤红宝石。

　　一见之下，卫长风双眸瞳孔蓦地一缩！


第五百六十四章 离开

　　焦双娇所拿出的赔罪之物，是一枚妖丹。

　　按照尺寸来说，这枚妖丹的品阶似乎不高，鸡蛋大小的妖丹基本上都是中位妖兽所出，无非是品质上有所差异，价值不是特别高。

　　但是她的这枚妖丹显然不是寻常货色，完全结晶如同真正的宝石，晶莹剔透赤芒夺目，散发出一股纯正炙热的气息，哪怕是隔着几步的距离也能感觉到不凡。

　　化晶妖丹！

　　拥有着悠长寿命的妖兽，活到了足够的年头，其体内的妖丹会凝萃收缩，形成类似晶石般的晶丹，在同阶之中品质是最高的。

　　这种妖丹形成的条件很苛刻，妖兽必须是自然死亡，而且生前没有大量消耗妖丹之力，因此数百上千妖兽也未必能出一枚，自然珍贵无比。

　　对于卫长风来说，最吸引他的不仅仅是妖丹的品质，而是这枚妖丹无疑是火相之属，完全契合他所修炼的功法。

　　“这枚火蛟妖丹是奴家无意中得到的……”

　　焦双娇解释道：“一直都舍不得卖掉，希望卫小友能喜欢。”

　　她的目光里甚至带着一丝恳求之色，仿佛非常害怕卫长风拒绝。

　　这个女人……

　　卫长风有点无语，他夺舍重生以来，形形色色的女人见过不少，焦双娇的实力修为不是最高的，但是心计之深几乎无人能比。

　　也不知道火炼虹将她收入朱雀宫门下是好是坏！

　　当然这件事卫长风没有资格发表意见，但这枚上位火蛟晶丹他收了下来。

　　不要才是傻瓜呢！

　　有了这枚晶丹，他的吞日丹阳术无疑能更进一步，说不定突破先天的契机就着落在这枚晶丹之上，至少晋升的机会大大增加。

　　“好了……”

　　火炼虹说道：“卫长风这件事就算揭过了，但是我的徒弟呢？”

　　刚给卫长风要了补偿，但还没完，现在轮到云舞衣了！

　　焦双娇顿时愣了愣。

　　卫长风有点哭笑不得的感觉——这位化神宗师是敲诈上瘾了吗？

　　焦双娇醒过神来，面露难色地说道：“长老，奴家身上最值钱的就这枚火蛟妖丹，其它的……”

　　云舞衣是火炼虹的亲弟子，要是给得比卫长风差了，她岂不是要倒霉？

　　火炼虹想了想说道：“本座知道，但是不能那么便宜饶过你，这样吧……”

　　顿了顿，她继续说道：“你的娃娃我先带回去，你护送舞衣前往云海山，到了再返回朱雀宫，如何？”

　　焦双娇立刻松了口气，俯身拜下道：“奴家愿意！”

　　火炼虹“哼”了一声，身形一晃忽然在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，她出现在焦双娇的前面，挥起一掌拍在后者的脑门上。

　　焦双娇不由浑身一震，脸上露出惊惧之色。

　　火炼虹淡淡地说道：“本座在你身上下了禁制，只要你不起异心那就没事，否则的话后果不是你想承受的！”

　　焦双娇软软地跪了下来，低声说道：“奴家不敢……”

　　化神宗师和先天强者之间的差距，比先天对凝气境来得更大，化神宗师基本上掌握到了天地法则，拥有大神通之能，可以施展出的手段千万，下个小小的禁制简直是轻而易举。

　　至于被下禁制的焦双娇，饶是她心计过人，也只能俯首帖耳不敢有丝毫异心。

　　而她的孩子鬼娃娃又被火炼虹带走，那就更没有背叛的可能。

　　卫长风看着暗暗佩服，化神宗师就是化神宗师，略施手段就解决了大问题。

　　有了这位先天强者一路护送，那么万里路程无疑会安全许多，原本的敌人变成了帮手，可以说是一举两得。

　　“那就这样吧……”

　　火炼虹爱怜地拉起了云舞衣的小手：“舞衣，为师只能帮你到这里了，以后在云海山你要自己照顾好自己，早日突破先天境界。”

　　云舞衣眼泪都掉了下来：“师傅……”

　　火炼虹正想再说点什么，她的眼神忽然一变。

　　卫长风心有所感，立刻顺着她的目光看去，结果看到叶晴娘扶着慕容长誉出现在了前厅的门口！

　　见到小院里的景象，慕容长誉明显是愣了愣，不过当他的目光和火炼虹对上，脸上居然露出了一丝尴尬的神色。

　　火炼虹“哼”了一声，眸光锋锐如刀，钉在了叶晴娘扶着慕容长誉的手上。

　　不明所以的叶晴娘俏脸一白，纤手像是碰到了烧红的烙铁，猛地缩了回来。

　　火炼虹又“哼”了一声，忽然探手抓过鬼娃娃，身形如离弦之箭掠出，眨眼间消失在浓重的夜色之中。

　　“师傅！”

　　云舞衣只来得及呼喊了一声，却是无法阻挡火炼虹的离开。

　　卫长风虽然不知道火炼虹和慕容长誉之间有什么恩怨，但是看得出两人之间的关系很不简单，极有可能是男女之间的那点事，心里不由暗暗好笑。

　　当然他也不会去说破，咳嗽了一声说道：“晴娘，夜寒露重，你带先生回房休息，这里有我来收拾好了。”

　　叶晴娘慌乱地点了点头，重新扶着一脸怅然之色的慕容长誉返回内室。

　　卫长风向邵广行礼道：“师叔，这次正是多亏你帮忙，接下来的行程，就不麻烦师叔了，应该不会再有事了。”

　　邵广哈哈一笑道：“那我也走了，你多多保重！”

　　他伸手用力拍了拍卫长风的肩膀以示勉励，然后大步离开了小院。

　　该走的走了，该留下的继续留下，驿馆里的人终于出现，仿佛刚刚从睡梦中惊醒过来，殷勤地帮着卫长风将小院收拾干净，态度恭敬得不得了。

　　卫长风让他们将孟镇海的尸体找个地方好好埋了，毕竟是先天强者。

　　他知道这些家伙在这个时候才出现必然是有猫腻的，但也懒得去计较。

　　有事情明知道不对，也不能细细去追究，否则活着就太累了，纵有通天之能，也无法用力量解决一切，世事难料万法皆空。

　　第二天的清早，队伍离开桃溪驿站，朝着万里之外的云海山继续前行。

　　天空中，飘起了细碎的雪花。


第五百六十五章 路遇（上）

　　十天之后，卫长风所带领的车队离开了中州地界。

　　沿途的风景很快变得不同。

　　在这支小小的队伍里面，云舞衣的旅行经验是最少的，她从小到大不是在秦阳城里，就是在龙虎山，从来没有踏出过王都周边半步。

　　刚开始的几天时间里，她对于周围的一切感到很新鲜，赶路的商旅、来往的行人甚至田野里的牛羊都能引起这位天之娇女的好奇。

　　只是漫长的旅途，让她的新鲜感很快消失殆尽，骑马骑得累了就躲回到朱雀战车里面，然后除了方便之外基本上没有再跑出来过。

　　十天下来，云舞衣也就隔着车窗看看外面的世界，向卫长风询问路程。

　　“卫长风，我们还有几天能到云海山？”

　　卫长风真是服了这位大小姐，强忍着揍她一顿的冲动，淡淡地说道：“你什么时候看到桃花开了，什么时候就能见到云海山。”

　　按照行程，这支远行的队伍至少要到三月初才能抵达云海山，这还是在一路顺畅没有出现什么意外的情况下。

　　至于说云舞衣的这个问题，她已经问过不下十遍了！

　　卫长风知道这位大小姐是闲极无聊，但他没有义务陪着哄着逗乐对方，于是忍不住多讽刺了一句：“没事就多睡觉吧，说不定一觉醒来就到了！”

　　“你！”

　　云舞衣气得柳眉倒竖，忍不住握紧了粉拳：“多睡觉……你当我是猪啊！”

　　卫长风顿时哈哈大笑，驾驭着坐骑加快速度冲到了前面，不想再和云舞衣多废话——他还真希望对方是猪，那就省心太多了！

　　卫长风的态度让云舞衣的鼻子都气歪了，银牙暗咬恨不能扑上去咬死他。

　　“小姐……”

　　旁边骑马随行的焦双娇冷冷地说道：“要不要奴家给你出口气？”

　　这位先天强者被火炼虹收服之后，一直都跟随在云舞衣的左右，视后者为上位主家，俯首帖耳恭敬听命，表现得完全像是一名忠心耿耿的家仆。

　　“不用你多事！”

　　云舞衣“啪”的一声将窗门关闭，躲在车厢里生闷气。

　　她在秦阳和朱雀宫里是要风得风要雨得雨，身边围了一大群阿谀奉承之辈，何尝被人如此无视和怠慢过，偏偏还发作不能。

　　因为她已经答应火炼虹，在路上要老老实实听从卫长风，不能惹是生非。

　　不过云舞衣的气来得快，去得也很快，短短片刻的功夫，她又重新打开了厢窗，眺望周围的风景。

　　其实荒郊野外没有什么好看的，又是在冬季，道路两旁的景象很是凋敝。

　　“啊！”

　　她突然惊呼了一声，眼眸里露出一丝害怕的神色。

　　前面的卫长风立刻回过头来，问道：“出什么事了？”

　　虽然不待见这位大小姐，但是他也肩负着护卫的职责，不能让她在路上出事。

　　“那里……那里有好多……”

　　云舞衣颤声说道：“好多死人啊！”

　　卫长风和焦双娇顺着她所指的方向看去，只见在不远处的原野上，横七竖八地散落着不少的尸骸，大多已经腐烂见骨，还有几辆明显是被焚毁的马车。

　　几只乌鸦停落在尸骸上啄食着腐尸，它们不时警惕地注视着路过的马车，发出让人烦躁的、代表警告之意的嘎嘎叫声。

　　卫长风拉紧缰绳放慢速度，轻描淡写地说道：“那应该是遭遇到马贼盗匪的商队，人被杀了东西都被抢了，这样的情况很常见的，不用害怕。”

　　“谁害怕了……”

　　云舞衣死鸭子嘴硬，又问道：“我们大秦境内还有马贼？”

　　卫长风顿时无语，连焦双娇都露出一丝尴尬之色，不知道如何解释才好。

　　这位大小姐出身富贵豪门，又从来没有出过远门，哪里知道外边世界的险恶，大秦虽然国力强盛，但是除去中州和南方的少数州郡之外，大部分地方都不平静，马贼流寇比比皆是，比这凄惨可怕的景象多了去了。

　　正是因为如此，所以火炼虹才会让云舞衣赴万里之外的云海山研修，让她见见世道人情，对于将来感悟天机突破境界有着极大的益处。

　　武道之途，从来都不是闭门苦修就能一路通达巅峰的，心境和阅历都很重要。

　　“大秦，早就不是当年那个气吞山河、威服四海的大秦了！”

　　正在这个时候，一个充满萧瑟和苍凉的声音传来：“内忧外患黎民困苦，可叹那些达官显贵在中州醉死梦生，根本不知道大秦已经危在旦夕！”

　　云舞衣的俏脸顿时红了。

　　说话的当然是慕容长誉，虽然他并不是在讽刺云舞衣，但是这位天之娇女听来，跟说自己没有多少差别，难免感到羞愧。

　　咻！咻！咻！

　　正当云舞衣准备缩回车厢里，数支羽箭远远地抛射过来，箭锋破空发出尖锐的啸响，让人听着都胆战心惊。

　　焦双娇目光一凝，霍然举臂挥掌，凌空拍出一股强横的罡气，如风卷残云般将刚刚射过来的羽箭震成齑粉！

　　她是先天境界的强者，体内真罡外放无坚不摧，对付区区几支已经力道不足的羽箭简直是杀鸡用上了牛刀。

　　下一刻，远处的山岗上出现了数十游骑，加速朝着车队冲了过来。

　　马贼！

　　这些游骑全都穿着厚厚的羊皮棉袄，手里握着五花八门的武器，大多彪悍强壮，冲击之势如风卷残云般狂烈，迅速拉近了双方之间的距离。

　　他们显然是想打卫长风等人一个措手不及，又是十数箭疾射而来。

　　只可惜这些马贼做梦也不会想到，他们眼里的肥羊，完全是一头凶悍的猛虎！

　　焦双娇当下长啸一声，自马背上突然跃身而起，率先掠空迎向了敌人。

　　以她的修为实力，不要说三四十名马贼，就是再多几倍也不够杀的！

　　嗖！嗖！嗖！

　　然而还没等焦双娇出手截杀，忽然间一支支羽箭自车队的后方射出，顷刻间将冲在最前面的四五名马贼当场射翻倒地，甚至来不及发出一声惨叫。

　　箭箭都命中了他们的咽喉要害！


第五百六十六章 路遇（下）

　　这意外的情况出现，让双方都感到吃惊。

　　马贼一方自然就不用多说了，他们出来巡弋好不容易才发现了猎物，想着速战速决捞一把就走，压根就没想到会遭遇到如此凶险的局面。

　　在这些马贼看来，卫长风所率领的车队规模实在太小，更不是带有载货马车的商队，最多只能塞塞牙缝，解决起来也就是吃顿饭的功夫。

　　直到几名最凶悍的同伴在眨眼间被射杀丧命，他们才意识到自己看错了目标，撞到了铁板上！

　　卫长风等人同样也惊讶，因为在队伍里面，除了焦双娇、卫长风和云舞衣三人之外，其他的慕容长誉、叶晴娘母女还有马车车夫都是普通人，断断不可能射出如此犀利精准的箭矢。

　　那么究竟是谁干得好事？

　　看到洞穿马贼咽喉的羽箭，卫长风却是有点明白过来。

　　未免太巧了点吧？

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在他思索间，后方的箭矢接连不断，而且全都精准地命中了目标，又有三名马贼从马背上栽落坠地。

　　“点子扎手！”

　　几名落在后面的马贼心胆俱寒，大声呼喊道：“快撤！”

　　他们的实力或许普通，但是眼力大都很强，非常清楚如此高明的箭术意味着什么，哪里还敢继续向前冲杀，纷纷调转马头四散遁逃。

　　马贼的风格向来如此，遇弱则战遇强则退，凶残如狼狡诈似狐，能够长期幸存下来的都是老辣精明之辈，最是懂得保全自己。

　　但也有少数几名马贼红了眼，他们的兄弟或者朋友死在前面，激愤暴怒之下不顾一切，高高举起手里的武器要将凶手撕成碎片。

　　然而挡在他们前面的，是焦双娇！

　　这位先天强者像苍鹰般凌空扑落，双掌齐齐拍向左右方向两名冲来的马贼。

　　嘭！嘭！

　　只听到两声沉闷的爆响，隔着五六步的距离，两名彪悍的马贼齐齐爆开，尸骸血肉四溅飞射，死得不能再死了！

　　“先天强者！”

　　有识货的马贼惊恐地叫喊了出来，队伍顿时大乱。

　　这些马贼不过都是炼体或者凝气修为，欺负普通的乡民商旅如狼似虎，但是遭遇到真正的强者，那和寻常人基本上没有多大的区别，完全是被蹂躏的对象。

　　剩下那几名悍勇的马贼再无斗志，大叫着狂奔遁逃。

　　但是击杀了两名马贼的焦双娇根本没有过瘾，她要将埋藏在心底的郁闷借助这个机会通通宣泄出来，因此不假思索地展开轻功身法，身形如离弦之箭掠出，眨眼间追上了一名马贼。

　　一掌怕死！

　　一击得手的焦双娇没有停下脚步，而是变换了方向追击另外的目标。

　　坐骑的嘶鸣、马贼的惨叫、先天罡气击中的震响……在荒芜的旷野上回响，很快夹杂了恐惧的哭喊和凄厉的哀求声。

　　仿佛人间地狱！

　　哪怕是卫长风，也不禁为这些倒霉不开眼的马贼掬一把同情的泪。

　　他很清楚焦双娇下手如此狠辣无情的原因，换成是自己，恐怕也会如此。

　　这些马贼是正撞在了刀口上，想不死都难啊！

　　一位先天强者足以将再多几倍的马贼杀得片甲不留，所以卫长风也就不再关注前面的战局，而是将注意力转移到了车队的后面。

　　“那些是马贼吗？”

　　云舞衣从车厢里跳了下来，俏脸上露出一丝兴奋激动的神色。

　　她忽然感觉不对，猛地转身向后，就看到一名身穿紫貂裘衣的美丽少女站在距离自己仅仅三四步开外的地方，手里还握着一把银色的长弓！

　　“你是谁？”

　　云舞衣先是愣了愣，随即警惕地问道。

　　不知道怎么的，她对这名和自己差不多年龄的少女有着一种强烈的警惕，对方的容貌还有气质，让她本能地感觉到了威胁！

　　“她姓紫，叫做紫苑儿！”

　　卫长风替对方回答道：“算是我同门的师姐。”

　　这名紫裘少女不是别人，正是上次和卫长风结伴前往王都的紫苑儿，只不过到了秦阳之后两人分道扬镳，卫长风一直都没有她的消息。

　　没想到在返回云海山的路上，居然会再次相遇！

　　如果说这只是巧合，卫长风还真的有点不相信——哪里有这么巧合的事情？

　　“你是朱雀宫的云舞衣吧？”

　　紫苑儿笑眯眯地说道：“我在秦阳听说过你，果然是名不虚传，听说你要来我们云海山碧秀峰研修？那我们以后就是同门了！”

　　“叫声师姐来听听！”

　　魔女不愧是魔女，眨眼间就露出了本色，她的表情活像是抓到什么好玩猎物的猫咪，带着一丝玩味的深意。

　　“师姐？”

　　但云舞衣也不是什么好欺负的主，她撇了撇嘴，不屑地说道：“你没有我大吧？如果按照辈份，或许你应该叫我师叔才对，叫师姐也勉强了。”

　　这倒不是云舞衣信口胡言，她的师傅是化神宗师火炼虹，而师祖是朱雀宫主赤锦岚，后者年过百岁辈分极高，连带着云舞衣在宗门同辈中也是高人一等。

　　“真的吗？”

　　紫苑儿脸上还带着笑容，但是眼眸里透出一抹寒光：“不管你在朱雀宫是什么辈分，到了云海山就是另外的规矩，所以你还得乖乖叫我师姐才对！”

　　“哼！”

　　云舞衣傲然说道：“你想得美，紫苑儿师妹！”

　　她将“师妹”两个字咬得格外重。

　　“好了好了，你们都少说两句……”

　　看到两人都快要打起来了，卫长风不得不跳下马背上前打个圆场，很是头疼。

　　“要你管啊！”

　　结果让他没有想到的是，紫苑儿和云舞衣异口同声地表示了不屑。

　　卫长风只好说道：“那随便你们了……”

　　他才懒得管这样的破事，要打就打，乐得看个笑话！

　　“哼！”

　　紫苑儿冷哼一声，忽然向云舞衣伸出手：“舞衣妹妹，我们说话，不要理他！”

　　云舞衣美眸光华流溢，握住了紫苑儿的手笑道：“好的，苑儿妹妹！”

　　突然之间，两人亲密仿佛如同姐妹。

　　卫长风是真的看不懂了，只是隐隐感觉这恐怕不是什么好事。


第五百六十七章 归来

　　紫苑儿的突然出现，让这支小小的队伍里多了不少的生气和活力。

　　她和云舞衣两人同样的年轻貌美，同样的天赋惊人，而且还同样的聪慧狡黠，彼此间相互欣赏又相互较量，斗嘴斗心不时摩擦出耀眼的火花。

　　卫长风乐得坐山观虎斗，一个是小魔女，一个是大小姐，两个都不是什么省油的灯，只要不来纠缠自己就好！

　　漫长的旅途，忽然多了几分乐趣。

　　三月初，车队终于抵达了云海山，结束了长达万里的行程。

　　“这就是云海山啊？”

　　云舞衣从车厢里跳了出来，眺望着前方雄伟的山脉，俏脸上忍不住露出了一丝惊叹之色：“好高啊！”

　　云海山和龙虎山不同，后者以灵秀著称，而前者雄奇巍峨绵延数千里，丛山峻岭高不可攀，险峰悬崖数不胜数，自有另外一番气象。

　　云舞衣见惯了龙虎山，初见云海山自然有种大开眼界的感觉。

　　和两个月前相比，她的骄纵之气减少了很多，虽然说高傲仍旧，却不再目中无人，多了几分成熟。

　　紫苑儿笑道：“这算什么，云海山共有凌云、落日、碧秀、青冥、破晓五峰，要说山高没有超过凌云峰的，要说秀美那碧秀峰首屈一指，以后你就是碧秀峰门下的弟子了！”

　　云舞衣撇撇嘴，问道：“苑儿妹妹，你也是碧秀峰弟子吗？”

　　紫苑儿眼咕噜转了转，点点头说道：“算是吧，入了碧秀峰，你就是我的师妹了，姐姐会照顾你的！”

　　两人一路同行，到现在都没有确定谁是姐姐谁是妹妹，都想压过对方一头。

　　卫长风对她们之间的勾心斗角没有丝毫的兴趣，说道：“那就有劳师姐，我先带慕容先生回青冥峰了！”

　　紫苑儿“哼”了一声，想要说得什么又硬生生忍住。

　　云舞衣眼波流转，忽然向卫长风盈盈行礼道：“多谢卫师弟一路护送……”

　　这位大小姐还懂得感谢？

　　卫长风真的有点意外，抱拳回礼道：“职责所在，你不用谢我。”

　　他冲着云舞衣点点头，然后引领着载有慕容长誉和叶晴娘母女的马车，往青冥峰方向赶去。

　　云舞衣目送着他的背影消失在路口，眸光闪烁不知道在想些什么。

　　“舞衣妹妹，你不会是看上他了吧？”

　　紫苑儿悄然出现在她的身边，语含调笑地说道：“那你可得好好努力，这小子高傲得很，连姐姐都不放在眼里，他在碧秀峰还有位心上人呢！”

　　“你才看上他了呢！”

　　云舞衣俏脸一红，昂首说道：“本小姐可不是来云海山谈情说爱的，我一定会比你更快晋升先天境界，让你乖乖地叫我一声师姐！”

　　两人因为辈分的问题争执不下，最后约定谁先突破先天境界谁就是姐姐！

　　紫苑儿抿嘴笑道：“舞衣妹妹，那你恐怕要失望了！”

　　两人都是凝气巅峰的修为境界，距离先天境界只有一步之遥，但是这一步不是那么好跨越过去了，千百年来不知道有多少武者高手被阻挡在天谴之前。

　　天赋、勤奋、心性……想要真正突破大境界，需要的还有运气！

　　而偏偏两人对自己都很自信，现在同在碧秀峰门下，无疑成为了直接竞争者。

　　紫苑儿和云舞衣相互对视了一眼，从彼此眼神里看到了她们的决心和信心！

　　“奴家倒是以为……”

　　正在这个时候，一直随行的焦双娇说道：“那卫长风有可能比你们更快突破到先天境界。”

　　“他？”

　　云舞衣愣了愣，随即摇摇头说道：“不可能，你也太看得起他了！”

　　卫长风是在比试中击败过她没错，但是境界修为是实打实的，一步一重天，只有达到了凝气九重天才能晋升先天境界，是颠扑不破的真理。

　　卫长风目前不过是凝气六七重天的境界，距离九重天巅峰还差着一大截，那又怎么可能赶在两人前面先突破到先天境界？

　　紫苑儿也“哼”了一声，似乎不屑置评。

　　焦双娇笑笑道：“或许吧……”

　　碍于云舞衣的身份她不好再多说什么，但是在这位先天强者的心里面，她还真的就是这么认为——属于武道强者的直觉！

　　而卫长风并不知道，焦双娇对自己的评价会这么高，他带着慕容长誉等人一路进山，来到了青冥峰。

　　回到这里，卫长风真的有种回家的感觉。

　　距离上一次离开到现在，差不多有将近半年的时间，半年来他大部分的时间都在路上跋涉，行程数万里之遥，重回青冥如倦鸟归林，整个人都放松了下来。

　　在青冥峰云鹤别院，卫长风再次见到了慕容博。

　　慕容博是青冥峰少有的门阀中人，出身云海慕容阀，在云海门里算是老资格的长老，而且还是一名大丹师，化神三重天的境界修为。

　　“叔父！”

　　一见白发苍苍的慕容博，慕容长誉当即跪了下来，涕泪纵横：“侄儿学无所成蹉跎半生，还劳烦叔父记挂援手，愧对列祖列宗！”

　　“痴儿……”

　　慕容博叹了口气，伸手轻轻地摸了摸他的头，说道：“你在秦阳的所作所为，我都已经知道了，虽然你不被世人所容，也无愧于天地本心，不需要惭愧！”

　　顿了顿，他继续说道：“这次来了就不要再回去了，留在这里好好调养身体，不管如何总得给你这一支留下两三后裔血脉。”

　　“侄儿晓得……”

　　慕容长誉擦了擦眼角的泪花，难得露出一丝羞赧之色。

　　他的年龄其实不算很大，只不过在秦阳日夜忧心国事操劳过度，所以看起来比平常人要老上许多。

　　不过自离开王都之后，卫长风将慕容博赐下的凝真丹送给他服用，帮助他催化药力固本培元，现在看起来已经年轻了不少。

　　至少和人生孩子是没有什么大问题的，生几个都够了！

　　慕容博的目光最终落在卫长风的身上，眼神里有欣慰有赞赏，也有一丝感激。

　　这位化神宗师展颜笑道：“幸苦了！”


第五百六十八章 流言

　　“辛苦了！”

　　一声真心实意的感谢，让卫长风感到自己万里奔波往来是值得的。

　　因为这声感谢是出自慕容博、云海门的化神宗师之口！

　　这份人情他是真真正正地赚到了。

　　安排完了慕容长誉，慕容博将卫长风单独留了下来。

　　卫长风以为他是要酬谢自己，但万万没有想到，这位化神宗师开口就问道：“王傲东是不是你杀的？”

　　王傲东！

　　卫长风的心猛地一缩，但是表面上却恰如其分地露出惊讶之色：“长老，您为什么这么问？王傲东死了吗？”

　　王傲东当然死了，早在几个月之前就死在了鸡鸣驿站，他雇佣杀手在路上伏击卫长风，结果被卫长风成功反杀。

　　但是卫长风绝对不会承认这件事情，因为王傲东是云海王阀子弟，哪怕不是嫡系嫡子，也不是说杀就能杀的，扯什么被迫还击都根本没用。

　　因为在这种事情上，任何的门阀都是不会讲什么道理的，一旦他们知道卫长风是杀死王傲东的凶手，必然会展开不死不休的报复！

　　所以哪怕知道慕容博对自己很欣赏，卫长风也不会冒险袒露真相。

　　所谓隔墙有耳，这件事情知道得人越少越安全。

　　慕容博意味深长地看了他一眼，继续说道：“生死不明，和他一同失踪的还有王家的供奉杨易，到现在谁都不知道两人的下落。”

　　“好！”

　　卫长风猛一拍掌说道：“这个人渣死了最好，不过宗门是要将罪责推到弟子身上吗？弟子不服！”

　　慕容博哑然失笑道：“宗门当然不会胡乱给一名弟子扣杀人的罪名，是王阀那边认定你有问题，到处想办法来对付你，甚至有人都请到了老夫的身上！”

　　卫长风感觉自己后背的汗都出来了，他苦笑道：“这真是天降横祸，长老您也知道，前段时间我都在赶路，怎么会出手对付王傲东？”

　　“如果人人都可以随便猜疑，那以后的日子大家都不要过了！”

　　“道理是这个道理……”

　　慕容博似乎相信了卫长风的理由，点点头说道：“那些无礼的要求我都已经挡回去了，不过你得留意王阀，他们是绝对不会善罢甘休的。”

　　“所以你自己要小心，最好不要离开青冥峰，免得被人给暗算了。”

　　卫长风心中一凛，说道：“弟子明白！”

　　慕容博将话都说到这个份上，他哪里还有什么不明白的。

　　恐怕就是现在，王阀也不能确定王傲东是不是真的死了，说不定这位纨绔少爷带着随从跑去外面疯玩了，以前也不是没有发生过这样的事情。

　　而能让卫长风保持镇定的原因是，不管王阀有多么神通广大，他们都不可能从一批残垣断壁里面将王傲东找出来——全部化为飞灰了！

　　慕容博又说道：“最近王傲东的哥哥王傲杰很不安分，无非是依仗他的师父，几次都欺到我们青冥峰上来，估计你这次回来，他很快会找上你。”

　　王傲杰的师父金鹤轩是凌云峰的元老级人物，晋升化神宗师的时间长达数十年，在云海门里的威望很高。

　　王傲东在宗门里面嚣张跋扈，主要就是因为有了这层的关系。

　　而王傲杰和王傲东的兄弟感情极好，王傲东的失踪无疑会大大刺激到王傲杰，再惹出金鹤轩的话，恐怕就算是慕容博也感到忌惮。

　　卫长风淡淡地说道：“无非是战上一场，大不了输了回头再来！”

　　慕容博沉默不语，因为他在卫长风的身上，看到了少年特有的热血冲动。

　　这恰恰是如今的他所不具备的！

　　简简单单的几句话交流，让慕容博对卫长风有了新的看法。

　　两人继续密谈了片刻，然后卫长风就离开云鹤别院，去了藏锋别院。

　　小院子里面剑光霍霍，一道曼妙的身姿在其中隐现，正在演练剑法剑势。

　　“卫师弟！”

　　“小师弟回来了！”

　　同在小院的人认出了卫长风，纷纷发出了充满惊喜的呼唤。

　　卫长风一一含笑相对，大师兄魏言德、二师姐陈婷、三师兄方强……舞剑的正是小师妹叶雪琪！

　　叶雪琪也停下了剑，三步并作两步跑到卫长风的面前，伸出白生生的小手冲他晃了晃：“小师弟，我的礼物呢？”

　　卫长风早有准备，一支金凤楼出品的错金手镯递了上去。

　　金凤楼是王都秦阳有名的老字号首饰铺，其雇佣的大匠师多达五位，所锻造出的各种金银宝石饰品在整个大秦之内都是赫赫有名。

　　比如卫长风刚刚送给错金手镯，是大匠师的精心制作，虽然说材料本身并不是非常值钱，依然卖出了三千两银子的天价来。

　　关键就在于手艺。

　　叶雪琪一看就喜欢上了，迫不及待地就套在了手上：“谢谢师弟！”

　　除了叶雪琪之外，卫长风也给其他的师兄弟都备下了礼物，于是皆大欢喜。

　　但是卫长风敏锐地注意到，大师兄魏言德眼睛里始终都有一丝挥之不去的忧虑之色，显得心事重重。

　　他过去悄悄地问道：“大师兄，最近师门是不是出什么事了？”

　　魏言德叹了口气，说道：“我们到里面谈。”

　　到了内室之后，这位大师兄说了很多卫长风离开之后所发生的事情。

　　最近几个月，宗门里忽然有流言传出，说是谢放这次闭关基本上算失败了，估计就算是能捡条命回来，也要境界大跌沦为三流。

　　这种流言很是荒诞，因为谢放闭关冲击化神大境界，少则一年半载，多则两三年，哪里会这么快就有了结果，无非是有人臆测造谣。

　　但这些流言对谢放门下的弟子影响很大，藏锋别院里一度人心惶惶，大家都没有心思勤学苦练。

　　而且更多的麻烦出现了，几名弟子明显感觉到了来自各方的压力，他们想要在总门里做点什么都变得困难起来，甚至还有人刻意刁难。

　　比如五师兄林小山就被征调到风魔洞当差，今天都没有在这里。

　　卫长风静静地听着，心里却是掀起了狂涛怒澜！


第五百六十九章 是可忍孰不可忍！

　　作为宗门的弟子，无论是记名、外门还是内门弟子，都有责任和义务为宗门出力，最简单的方式就是完成限定的宗门任务。

　　宗门弟子的宗门任务，基本上都控制在宗事堂和功勋堂的手里，难度往往超过普通的任务，当然奖励也是非常丰厚的。

　　而被选派到风魔洞里当差，虽然不是镇守风眼的惩罚，也绝对不是什么好任务，往往都是因为得罪了某位上层的人物，作为报复的手段。

　　林小山年龄不大，为人热情直率，没有多少城府，因此在同门之中的人缘不错，像他这样的都被整了，无疑是遭了池鱼之殃！

　　“有次他听到别人在说你的坏话，为你争辩了一场……”

　　魏言德解释道：“大概因此得罪了小人！”

　　云海门立宗近千年，门下弟子数以万计，实力堪称强大，宗门之内各方势力盘根错节，门阀大族和师徒一脉利益纠葛纷争不断。

　　但是宗门有宗门的规矩，同门相残是大忌讳，没有谁会冒着天下之大不韪直接动手解决问题，因此各种明暗规矩手段层出不穷，让人防不胜防。

　　如果谢放还在藏锋别院，以他云海门百年来最年轻长老的身份地位，别人想要对付他门下的弟子，那必然要好好掂量掂量，绝对不敢轻举妄动。

　　然而他现在闭了生死关，能不能突破大境界是个问题，就算是晋升到化神境界，也得一两年的时间。

　　加上最近流言纷起，很多人就没了顾忌。

　　除了林小山之外，包括魏言德在内的其他弟子也遭遇到了各种事端。

　　比如方强被人连续挑战输了好几场，高益群被分派到了很困难的任务，有人频频骚扰叶雪琪，魏言德原本关系不错的几位同门忽然冷淡了……

　　谢放一门在青冥峰，忽然间有了风雨飘摇、朝不保夕的趋势！

　　而且外界还有传言，说是卫长风杀了王傲东，王阀的人正在暗中调查，甚至找到了青冥峰上，幸亏被慕容博给挡了回去。

　　谢放为人高傲，在宗门里的人缘并不是很好，更有不少嫉妒他天赋的，都乐得幸灾乐祸看热闹，极少有出手帮援的。

　　“师弟，其实你应该留在秦阳……”

　　魏言德苦笑道：“我们大家都想找个什么任务，能暂时离开宗门一段时间避避风头，等到师父出关就好了！”

　　卫长风是万万没有想到，自己的师兄师姐们处境如此困难，他很清楚这其中有很大一部分原因，是自己杀了王傲东所带来的后果。

　　但是他并不后悔当初的辣手无情，心里面掀起了滔天的怒火。

　　欺人太甚！

　　自进入云海山门学武习艺以来，卫长风自认为人做事都很低调，哪怕是遭遇到某些不平之事，他都忍让几分不愿意将事情闹大。

　　或许正是这种忍让，被人视为软弱可欺，就算是几次打脸，也打不醒那些心怀叵测之辈——王傲东就是最好的例子。

　　要说起来，卫长风和王傲东原本是无冤无仇，就因为一点点的小事变成了生死仇敌，到最后迫使他狠下辣手。

　　而现在王阀的人不肯善罢甘休，还将目标扩大到他的所有同门，明施打压暗下黑手，简直是是可忍孰不可忍！

　　他的杀心一起，坐在对面的魏言德立刻感觉到了凌厉的杀气，不由脸色一变，连忙说道：“小师弟，你不要冲动，要是触犯了门规，就算是慕容长老……”

　　在劝说卫长风的同时，这位大师兄心里也是暗暗惊诧。

　　因为卫长风的杀气实在是太浓烈了，没有经历过生死磨砺，手里没有十条八条的人命，是绝对培养不出如此凶烈的气势！

　　“大师兄，你放心！”

　　卫长风忽然抬手打断了他的话，沉声说道：“我心里有数，不会乱来的。”

　　“那就好……”

　　魏言德顿时大大松了口气。

　　他就怕卫长风年轻气盛，受不了别人的挑拨惹下事端，那就正好给了对手以发难的机会，届时要是被赶出山门，他都不知道如何向谢放交代。

　　“大师兄，我决定拜山试剑凌云峰！”

　　魏言德刚刚放下心来，听到卫长风这句话，不由头皮发麻整个人都跳了起来！

　　“你要拜山试剑凌云峰？”

　　云海五峰五脉各有传承，五峰并立的局面已经持续数百年，各峰弟子之间固然有关系融洽和睦的，也少不了争斗较量的，所以每年的宗门大比都热闹非凡。

　　除了宗门大比之外，云海五峰还有着不少的传统，拜山试剑正是其中之一。

　　所谓的拜山试剑，就是某峰弟子向其它四峰之一的同门同辈弟子提出的挑战，拜山上峰剑闯七关，必须获得全胜才算成功。

　　如果某位弟子想要在宗门里出人头地，拜山试剑无疑是一条捷径，但是这条捷径绝不好走，因为连过七关实在太难，输了就会沦为笑柄。

　　数百年来，拜山试剑的弟子有很多，成功者寥寥无几，而真正能闯过七关的无不是惊才绝艳之辈，没有早夭的都成为了宗门里赫赫有名的人物。

　　到了现在，拜山试剑就更难了，凌云、落日、碧秀、青冥、破晓五峰云集了数万弟子中的精英，任何一峰随随便便都能选派出七名凝气巅峰弟子沿途阻截，想要登临顶峰是何其困难！

　　云海山最近十年来，还没有弟子拜山试剑过，何况是对凌云峰。

　　云海五峰里，凌云的实力是最强的！

　　正是因为如此，所以听到卫长风说要拜山试剑凌云峰，魏言德简直不敢相信自己的耳朵，本能地劝阻道：“小师弟，你千万不用冲动啊！”

　　拜山试剑可不是平和友好的切磋，相当于上门打脸了，所以在比试的过程中出现伤亡很正常，宗门方面不会因此进行惩罚。

　　毕竟当初这个传统的出现，也是宗门方面为了鼓励弟子们之间相互竞争。

　　卫长风的决定，无疑是给了王阀最好的报复机会！

　　“大师兄，我已经决定了！”

　　卫长风沉声说道，语气里带着不容动摇的决心！


第五百七十章 一定能赢！

　　碧秀峰，清兰别院。

　　一名美丽的少女静静地坐在窗前，一手托着香腮，目光随着院落里翩翩飞舞的彩蝶游移不定，不知道她在想些什么，明显神思不属。

　　忽然间，半掩的房门被人用力推开，一名白裙少女兴匆匆地走了进来。

　　“虞师姐！”

　　白裙少女响亮的呼喊声立刻惊醒了窗前的少女，她回头起身笑道：“黄师妹，你怎么来了？快请坐！”

　　这名少女正是虞轻红，而白裙少女是她的同门好友黄霓裳。

　　黄霓裳也没有客气，径直走到她的身边坐下，端起桌上的茶水喝了一口，而后笑眯眯地说道：“师姐，我有两个消息要告诉你，一个是好消息，一个是坏消息，你想听哪一个？”

　　虞轻红忍不住白了对方一眼，嗔道：“什么消息神神秘秘的，你先说好的吧。”

　　黄霓裳嘻嘻一笑，说道：“好消息是师姐你的心上人回来了，这下你不用日思夜想了，算不算好消息？”

　　“卫师弟回来了？”

　　虞轻红脱口而出，不过她马上醒悟过来，俏脸顿时晕红一片，羞恼地伸手去挠黄霓裳的痒痒：“什么心上人，就你瞎说！”

　　“啊呀！”

　　黄霓裳是最怕痒了，被虞轻红的纤手摸到身上，顿时软了半边，连忙惊叫道：“师姐饶命，我知道错了，下次再也不敢了！”

　　两女嬉闹了片刻，直到黄霓裳都喘不过气来，虞轻红放过她，恨恨地问道：“那坏消息是什么？”

　　黄霓裳拍了拍胸脯，缓过气来说道：“你这位心上人……啊不，是卫师弟，真是了不得，他刚刚回来，就要拜山试剑凌云峰！”

　　“什么！”

　　虞轻红顿时大吃一惊：“霓裳，你说的是真的吗？”

　　拜山试剑是什么意思，虞轻红非常清楚，正是因为如此她才格外惊讶。

　　“这件事我怎么会开玩笑呢！”

　　黄霓裳正色说道：“青冥峰那边刚刚传出的消息，恐怕现在五峰都已经知道了，你这位卫师弟胆子真的很大，居然敢上凌云峰试剑！”

　　“而且他还列出了将要挑战的凌云峰七名弟子名单！”

　　按照拜山试剑的规则，挑战者可以指定对手，但对手的境界修为不能弱于挑战者本身，至少也得相同的。

　　虞轻红连忙问道：“知道是哪七人吗？”

　　黄霓裳点点头回答道：“陈克礼、张四童、高峰……还有王傲杰！”

　　虞轻红听得目瞪口呆：“他……他是疯了吗？”

　　虞轻红如此失态不是没有原因的，因为卫长风所挑战的对象，都是凌云峰年轻一辈中的佼佼者，她至少认识其中的四位。

　　而这四位里面，修为最低的也有凝气八重天的境界，王傲杰更是凝气巅峰的强者，师从化神宗师金鹤轩，被人认为有希望在一两年内突破先天境界！

　　仅仅是王傲杰一人，就已经是卫长风的大敌，再加上其他六位……

　　那不是疯了是什么？

　　拜山试剑就要剑闯七关，试想一下，一路上行连续击败境界修为不弱于自己的对手，是何等困难的事情。

　　而且这些对手是绝对不会放水的，因为这关系到本峰的荣誉！

　　“那个家伙有没有疯，我就不知道了。”

　　黄霓裳说道：“那得你自己去问他了，他已经来我们碧秀峰了。”

　　这位白裙少女嘻嘻一笑道：“师姐，如果你舍不得他去发疯的话，那就好好劝劝他，我先走了，不打扰你们两个恩恩爱爱了！”

　　说完之后，黄霓裳一溜烟地就跑了。

　　如果不知道卫长风拜山试剑凌云峰的事，虞轻红绝对不会轻易放过调笑自己的黄霓裳，但此时此刻她心乱如麻，连后者什么时候走的都不知道。

　　怎么办？要不要找师傅帮忙？

　　所谓关心则乱，虞轻红的脑海里全都被各种问题占据着，也没有注意到房间里面多了一个人。

　　“师姐……”

　　熟悉的声音在耳边响起，仿佛如同雷霆炸响，让心烦意乱的少女如梦初醒。

　　站在她面前的，不是卫长风是谁？

　　虽然有千言万语，但是看到他，虞轻红却是什么话都说不出来，愣住了。

　　卫长风微微一笑，伸出双臂上前将少女轻轻地搂入怀里，说道：“师姐，我回来了！”

　　离开云海山小半年的时间，他的心里始终都牵挂着对方，如今久别重逢，难免心情激动，也顾不得是在清兰别院里面。

　　“回来就好……”

　　虞轻红将俏脸贴在卫长风的胸膛上，聆听着他强有力的心跳，低语喃喃。

　　两人静静地相拥着，久久没有分开。

　　房间里，被温馨的气氛所笼罩，外面的春光都变得更加明媚。

　　过了良久，虞轻红才红着脸挣脱了卫长风怀抱，抬头凝视着后者的眼睛。

　　她迫不及待地问道：“你为什么要挑战凌云峰？”

　　“这件事你知道了？”

　　卫长风有点意外，随即笑笑道：“其实我挑战的不是凌云峰，而是某些想找麻烦的人，不把他们打疼了，他们是不会知道害怕的！”

　　卫长风所列出的挑战名单，七人都是最近一段时间来骚扰他同门的凌云峰弟子，这些人或多或少和王阀有关系，其中两人更是王阀子弟。

　　卫长风是何等人物，自然清楚拜山试剑凌云峰的后果，他将目标明确化，就是意在告诉宗门里的所有人，他不是故意挑衅凌云峰，而是为了解决恩怨！

　　这样一来他就站在了道义的一方，哪怕被人视为狂妄自大，也是情有可原。

　　至于说这些人会不会接受他的挑战，虽然按照规则可以拒绝，但真要是拒绝了，那以后在宗门里就成了笑柄！

　　这是堂堂正正的阳谋，也是卫长风所能想出的最好反击手段。

　　前提当然是他能连闯七关成功，否则也一样变成笑柄，从此在宗门里抬不起头来，后果无疑是十分严重的。

　　但卫长风有胜利的信心！

　　看着眼前的少年所流露出的桀骜和自信，虞轻红不安的心忽然平静下来。

　　她相信，卫长风一定能赢！


第五百七十一章 风波起

　　情人眼里出西施。

　　在虞轻红眼里的卫长风，不会被任何事难倒，也不会畏惧任何的艰难险阻！

　　所以她不再去想卫长风拜山试剑凌云峰成功的可能有多高，放下心里面高高悬起的大石，主动地偎依到后者的怀里，享受着属于两个人的甜蜜时光。

　　近半年的分离，没有让两人变得疏远，反而越发的亲密。

　　卫长风温香软玉满怀抱，心里没有多少旖念，有的是淡淡的温馨和感动。

　　过了片刻，他恋恋不舍地放开怀里的少女，从小须弥戒里取出了一件首饰。

　　这是卫长风送给虞轻红的礼物，是一支镶宝凤钗，同样是在金凤楼购买的。

　　这支凤钗用的材料极为讲究，工艺更是精美绝伦，其中凤嘴叼着的泪滴宝石，更是采用了红宝石雕琢，晶莹剔透光华流转，堪称是上品中的上品！

　　别看它的尺寸不大，卫长风买下它花了足足上万两的银子！

　　虞轻红一见就喜欢上了，却犹豫着问道：“这得多少钱啊？太贵重了。”

　　卫长风笑道：“也没多少钱，我在秦阳赚了不少，这支钗子我看着很适合你，所以就买下来了，我给你带上。”

　　他亲手将镶宝凤钗插在了虞轻红的发髻上。

　　钗环轻摆，红宝石的光芒映照着少女羞红的俏脸，当真是人美如玉相映生辉，哪怕是卫长风也看得心神一荡，忍不住低头亲了下去。

　　虞轻红“嘤咛”一声，欲拒还迎地闭上了眼睛，任由他的轻怜密爱。

　　许久的思恋，全都融化在一吻之中。

　　而就在卫长风和虞轻红互述情怀的时候，云海山门之内是一片哗然！

　　青冥峰弟子卫长风，拜山试剑凌云峰！

　　这个消息刚刚被人传扬出去的时候，但凡是听到的弟子，首先第一个想法就是根本不相信，认为是不靠谱的流言笑话。

　　青冥峰一脉是师徒传承为主，凌云峰多世家门阀，两大势力在宗门之内明争暗斗了数百年，虽然谁也奈何不了谁，但在大局面上，基本都是后者占据上风。

　　所以云海五峰，凌云峰无论是实力还是势力，都稳居于青冥峰之上，每年的宗门大比，青冥峰弟子对上凌云峰弟子也都是输多赢上。

　　在这样的情况下，居然有青冥峰弟子要拜山试剑凌云峰，不是笑话是什么？

　　想出名想疯了吧！

　　不说那些不认识卫长风的，认识和知道他的人就更感觉可笑，尤其是那份试剑的名单，让他们感觉到不可思议。

　　卫长风入门不过两年的时间，境界不过凝气五六重天，居然挑战七位修为都在七重天以上的凌云峰弟子，简直是头脑有问题！

　　当大家确认这件事情是真的之后，各种嘲笑讥讽不断，无一例外地认为卫长风是不自量力地发疯，连带着青冥峰的同门弟子都被人笑话。

　　卫长风拜山试剑凌云峰的时间，被订在了三月初九，也就是三天之后。

　　云海城，邀月楼。

　　邀月楼是云海城里最好的酒楼之一，高达七层的楼阁在城里没有多少对手可以匹敌，一直都是富人显贵云集的消费之地。

　　虽然天刚刚黑，邀月楼里已经座无虚席，哪怕是五六层的豪华雅间里，也早早就被人预定一空，来晚了只能在下面排队等候。

　　六层的一套雅间里，各色的美味佳肴早已上桌，但在座的客人们却没有几个提起筷子大快朵颐，他们的谈兴正浓。

　　来客都是二十岁左右的年轻人，或者魁梧昂扬，或者儒雅俊秀，或者英挺傲然，各有各的风范气度，引得旁边服侍的侍女们眉目含春。

　　其中坐在主位上的，是一名二十五六岁左右的白衣男子，他容貌英俊身材修长，只是眼眸细窄带着一丝阴鸷之色，给人的感觉城府很深。

　　如果卫长风在场，一定会轻易地认出对方，这名白衣男子正是王傲东的哥哥王傲杰，凌云峰一脉的后起之秀！

　　王傲杰是王傲东的大哥，虽然只比王傲东仅仅大了两岁，但是在宗门里的成就要远远高于后者，武道天赋极为出色，年仅二十四岁已经是凝气九重天的高手！

　　王傲杰很早拜在凌云峰化神宗师金鹤轩门下，是后者最小的徒弟。

　　正是有了这样的成就，他虽然出身旁系，但是早被云海王阀纳入嫡系之列，一直被当作核心成员来培养。

　　在别人的眼里，王傲杰为人低调深沉，平常大多数时候都在闭门苦修，据说将金鹤轩真传的狂龙剑法修炼到出神入化的境地，同辈之中少有敌手。

　　另外王傲东虽然很不成器，但是王傲杰对自己这个弟弟向来爱护有加，使得前者在宗门里横行霸道，惹下了不少的麻烦。

　　只是在几个月前，王傲东突然始终没了音讯，到现在都生不见人死不见尸，王傲杰的心情可想而知，因此哪怕是高朋在座，他也没有什么笑脸。

　　在座的，都是他在凌云峰的同门师兄弟，其中包括了陈克礼、张四童、高峰……等五位被卫长风指名挑战的弟子！

　　“王师兄，小弟觉得你太看得起那个卫长风了！”

　　一名在座的青衫少年朗声说道：“不用几位师兄出手，我高峰一人足以解决他，让他知道我们凌云峰不是他想来就来的地方！”

　　“说得好！”

　　当下就有人击掌喝彩：“卫长风，不过是跳梁小丑罢了！”

　　晚上这场宴会正是王傲杰出面邀请的，至于他的目的大家都很清楚，无非是对付那个刚刚返回山门就要试剑凌云峰的卫长风。

　　在他们看来，王傲杰真的有点小题大做了，区区一个卫长风，需要他们如此郑重对待吗？七人之中谁不比他更强？

　　王傲杰目光一闪，放下手里的酒杯，沉声说道：“料敌以宽，那卫长风敢这么做必然是有点本事的，所以我们不能轻敌大意，输了几场都是给凌云峰丢脸。”

　　大家不禁面面相觑，谁也没想到王傲杰会如此重视卫长风！


第五百七十二章 有什么资格？

　　有资格坐在这间雅间里面的凌云峰弟子，无不是同辈中的佼佼者。

　　他们拜入云海山的时间至少有十年，修为境界都在凝气七重天之上，是凌云峰一脉最有希望突破先天大境界的一群人，不管他们出身如何，无一不是天赋过人、被视为天才之辈。

　　像刚刚说话的高峰，出身云海城本地，九岁进入云海外门学艺，十五岁晋升内门拜入凌云峰，今年刚满十九岁已经有凝气八重天的修为，武道天赋之高不在任何人之下，甚至还超过了王傲杰。

　　他如何能对卫长风服气？连带着对高看卫长风的王傲杰都有点不屑。

　　高峰毕竟年轻，城府不深藏不住心思，他脸上所流露出的表情，全都被王傲杰看在了眼里，眼眸里顿时闪过一丝阴鸷之色。

　　不过王傲杰很快就露出了笑容，说道：“大家不要以为我是小题大做，你们恐怕都不知道，这个卫长风在王都秦阳，先后击败了四神宫的四大弟子，名声都传遍了整个中州！”

　　四神宫？

　　大家都是愣了愣，有点不敢置信。

　　对于和云海山齐名的青龙、白虎、朱雀和玄武四宫，在场的弟子里面没有谁不知道的，虽然他们都没有同四神宫的弟子交过手，也知道四神宫的四大弟子绝不会是泛泛之辈。

　　卫长风能够击败四神宫的四大弟子，要说没点实力那就是笑话了！

　　王傲杰的郑重以待，恐怕就是源自于此了！

　　高峰还是不服气，说道：“四神宫有什么了不起的，龙虎山的井底之蛙罢了，像卫长风这样的都能击败他们的四大弟子，真是徒有虚名了！”

　　他心里并没有将卫长风当回事，下意识地认为不是卫长风够强，而是四神宫的四大弟子太弱，平白让卫长风给赚走了名声。

　　“也许吧……”

　　王傲杰淡淡一笑道：“那就请高师弟先战头阵如何？”

　　他知道高峰之所以看不起卫长风，并不是同后者有什么深仇大恨，无非是心里嫉妒后者比自己更年轻就出了如此大的风头。

　　所以他索性就给高峰这个机会！

　　高峰不知道王傲杰的算计，听着眼睛一亮，立刻拍案道：“好！”

　　他随即笑道：“只是这样一来，各位师兄恐怕都没有机会出手了，未免遗憾。”

　　大家都有点无语，但别人都知道高峰的性格，所以并没有太在意。

　　王傲杰目光落在了一名身材削瘦、面无表情的灰衣男子身上，忽然说道：“克礼师兄，第二阵由你来出战如何？”

　　这名灰衣男子是十几人里面年龄最大的，看起来差不多有三十，容貌普通瘦脸窄额，只是一对眸子神光内蕴，让人不敢小视。

　　在座的也只有他提着筷子在吃菜，不紧不慢细嚼慢咽。

　　听到王傲杰的询问，他顿住手里的筷子，点点头说道：“好。”

　　同样一个“好”字，在他的嘴里说出来，没有高峰的张扬自信，但给人以踏实放心的感觉，就像是答应一件无关紧要的小事，那是必然能够完成的。

　　王傲杰很满意地点了点头：“劳烦师兄了。”

　　陈克礼是他的大师兄，入门的时间最早，原先在金鹤轩的门中并不出色，据说是因为家里和这位化神宗师颇有渊源的缘故才被收入门下。

　　但是陈克礼的天赋虽然不高，性格却是沉稳坚韧，十几年的勤学苦练，让他也站到了先天大境界的边缘，因此颇得金鹤轩的赞赏。

　　这一次卫长风邀战凌云峰七弟子，陈克礼正是其中之一。

　　王傲杰原本是想请他出战第一阵的，现在干脆让高峰打头，只要探清卫长风的实力底细，以陈克礼的沉稳，应该有十足的把握将卫长风彻底击败。

　　当然王傲杰也没有忽略其他的几位同门，一一作了安排。

　　包括他在内的七名凌云峰弟子，都曾经对谢放门下的弟子有过发难，或者以挑战切磋的名义加以羞辱，或者言语讥讽打压。

　　卫长风的挑战无疑是在报复，所以他们自然不会让卫长风得逞。

　　这不仅仅关系到凌云峰一脉的颜面，更关系到所有人的颜面，所以必须要将敢于上门挑衅的卫长风彻底打垮！

　　没有人认为卫长风能够连过七关，王傲杰等人所商谈的，是如此在这场比试之中让卫长风输得体无完肤，这也是王傲杰最大的心愿。

　　虽然王傲东的失踪没有任何证据证明和卫长风有关，但是在这位王阀弟子的心里面，早已将卫长风当成了凶手。

　　他不仅仅要击败卫长风，更要为自己的弟弟报仇雪恨！

　　而此时此刻的卫长风，并不是他的对手们正齐聚一堂商议如何对付自己，他在碧秀峰见过虞轻红之后，就回到了藏锋别院。

　　结果刚刚进门，只见四师兄高益群大步走了过来，怒容满面地对他吼道：“卫长风，你自己找死就不要连累大家，想出风头也不看看是什么时候！”

　　卫长风愣了愣，沉声问道：“高师兄，你这话是什么意思？”

　　在同门几位师兄师姐里面，他和高益群的关系虽然只是一般，但双方并没有任何的恩怨，事实上以前连话都没说过几句。

　　高益群的性子有点冷，不喜欢多话，像现在这样大发雷霆的更是绝无仅有。

　　“什么意思？”

　　高益群低吼道：“你给大家惹的麻烦还少吗？拜山试剑凌云峰，你也不掂量掂量自己有这样的能耐吗？现在我们青冥峰都变成笑话了！”

　　这个时候大师兄魏言德还有陈婷、方强都赶了过来。

　　魏言德连忙劝阻道：“四师弟，有话好好说，小师弟也是为了大家出头。”

　　“他有什么资格替我们出头？”

　　高益群根本不领情，愤怒地说道：“自己惹下的祸，连累到所有同门，那王阀是好惹的吗？我……”

　　“够了！”

　　卫长风忽然喝道：“我自己做了什么自己清楚，不需要四师兄你来教训，我既然敢于试剑凌云峰，那就敢于承担一切责任！”


第五百七十三章 同门相争

　　卫长风拜入青冥峰谢放门下的时间并不长，而且他在藏锋别院住的时间更短，大多数时候都在外面历练，因此和同门师兄师姐的交情算不上有多深。

　　但是大家对卫长风的感觉都不错，谦虚礼貌敬重师长。

　　直到今天魏言德等人才发现，卫长风并不是他们所想象的那样没有脾气，他的骄傲深藏在骨子里，也容不得别人肆意触犯！

　　高益群惊呆住了。

　　卫长风的目光转冷，沉声说道：“四师兄，你放心吧，凌云峰这一关我要是闯不过去，我也没有脸面继续留在云海门里，所以你不用担心我会牵连到大家！”

　　魏言德连忙打圆场：“四师弟并不是这样意思，我们大家都是同门师兄弟，理应相互支持相互理解，师父闭关未出更应该团结一心。”

　　高益群醒过神来，脸色时青时白。

　　他没有想到卫长风的脾气如此桀骜，压根不听自己这个师兄的话，被卫长风当面反驳怒斥，自然脸面有点挂不住。

　　“好！这是你说的，到时候你不要后悔！”

　　卫长风淡淡地说道：“一人做事一人当，我从不后悔！”

　　叶雪琪忽然说道：“卫师弟，我支持你！”

　　陈婷也忍不住开口说道：“小师弟，我们大家相信你……”

　　高益群入门的时间远比卫长风来得早，但是他性格内向阴沉寡言，因此和其他几位同门的关系只是一般。

　　相比之下，叶雪琪和陈婷对卫长风更有好感，最重要的是卫长风这次悍然挑战凌云峰，也是为了同门出气出头。

　　或许他是不自量力，但是这份勇气值得赞赏。

　　谢放门下，没有贪生怕死之辈！

　　因此高益群对卫长风的质疑斥责，在叶雪琪和陈婷看来是很没有道理的，她们自然而然地站到了卫长风一边，帮他说话。

　　这样的情景让魏言德都不知道怎么说才好，很是手足无措。

　　他虽然是入门最早的大师兄，不过在师兄弟里面无论实力修为还是天赋都不是最出色的，加上为人忠厚敦实，因此威信不高也缺少应变之能。

　　谢放闭关之后，门下这帮弟子群龙无首，虽然不能说是一盘散沙，但是他这位大师兄掌控不力，也是导致被外人打压的一个重要原因。

　　高益群的怒火其实也不仅仅只针对卫长风，卫长风只不过是他爆发的诱因。

　　而叶雪琪和陈婷对卫长风的支持，让高益群的脸色瞬间涨得通红，他怒视了卫长风一眼，恨恨地说道：“随便你们！”

　　话音一落，高益群扭头就走，竟然是直接离开了藏锋别院。

　　小院里，顿时陷入难堪的沉默中。

　　魏言德叹了口气，说道：“大家早点休息吧，卫师弟，你也不要怪四师弟，以后有什么事情可以大家一起商量。”

　　卫长风点了点头——大师兄人不错，这点面子还是要给的。

　　对于自己试剑凌云峰的决定，他早就知道会惹来非议和嘲笑，不过来自高益群的责难却是始料未及的。

　　但这丝毫都不能动摇卫长风的决心！

　　结束了这场小小的风波，卫长风回到自己的房间，他没有上床休息，而是来到修炼静室，从小须弥戒里取出了一枚妖丹。

　　正是焦双娇作为赔礼赔给他的那枚化晶火蛟妖丹！

　　凝视着手里散发出夺目光芒的妖丹，卫长风深深地吸了一口长气，眼眸里透出坚定无比的神色。

　　他准备借助这枚上品妖丹的力量，将自己的境界突破到新的高度！

　　置之死地而后生！

　　在决定拜山试剑凌云峰之后，卫长风就很清楚自己没有退路，因为他面对的是庞然大物般的云海王阀，还有宗门之内心怀叵测的强大对手。

　　在别人看来，卫长风挑战凌云峰七大弟子是不自量力的举动，是必然要失败。

　　但是卫长风明白这是最好的破局之法，因为只要打败了以王傲杰为首的凌云峰同辈弟子，那么他就能够堂堂正正地进入到宗门高层的视线之中。

　　在这样的情况下，王阀想要再对付他就没有那么容易了，至少明面上的打压不会再有，否则宗门高层是不会答应的。

　　云海门屹立千年声威不坠，所依靠得正是一代又一代的精英豪杰，任何弟子只要展现出强大的实力和超人的天赋，那么宗门方面必然会加以重视和培养！

　　卫长风想要成为的，正是其中之一。

　　脱下身上的衣衫，他在蒲团上盘腿坐下，默运玄功凝神静气。

　　所有的烦思杂念顷刻间被排出脑海，随着乾阳真气在体内的运转，他的状态很快达到了巅峰，精气神无一不足。

　　右手紧握着火蛟妖丹，卫长风催动了吞日丹阳术。

　　一股强绝的吸力自掌心陡然而生，瞬间侵入到晶化的妖丹之中，这枚上位火蛟丹蕴藏了数百年的炎火之力顿时被激发了出来，反涌入他的体内！

　　卫长风不由浑身一震。

　　火蛟妖丹的丹力之盛完全超过了他的预料，右手仿佛像是握着一块烧红的炭火，手掌的皮肤都被炙烤得滋滋作响，传来剧烈的灼烧痛楚。

　　然而相比刚刚涌入他体内的浩荡炎力，这又根本不算什么。

　　焦双娇送给卫长风的火蛟妖丹出自上位妖兽，相当于先天境界强者的力量菁华，凝萃晶化品质极高，内蕴的火属丹力极纯极烈。

　　哪怕卫长风修炼的是火相功法，被这股雄厚的丹力冲入经脉也感觉吃不消，整条手臂的筋骨皮膜仿佛置于炼炉之中煅烧，痛苦到让他恨不得当场晕厥过去。

　　不过卫长风非常清楚，自己要是真晕过去了，恐怕连命都保不住！

　　他咬紧牙关保持意识的清醒，坚定不移地催动吞日丹阳术里的法门，引导丹力汇入武脉，下行丹田注入真阳内丹之中。

　　妖丹之力是不能直接汲取吸收的，只有运用吞日丹阳术借真阳内丹加以炼化，才能换成大量可供利用的真元，进而实现快速突破境界修为的目标。

　　这其实就是一场赌博！


第五百七十四章 化丹破境

　　卫长风现在的武道境界，是凝气六重天。

　　不过他的真实实力无疑达到了凝气巅峰，一旦激发出真阳内丹的潜能，足以匹敌任何凝气九重天的高手，比如云舞衣、岳白衣……

　　但是这种借助外力强行提升的修为，并不是真正的境界能力，在一定程度上限制了他的实力发挥，并且还有着很大的隐患。

　　虽然说得自朱雀宫主的溯源回真术，能帮助卫长风减少激发真阳内丹所造成的虚弱后果，可是用在三天之后的战斗中就远远不够了。

　　因为他要面对的，是整整七名凝气七重天之上的凌云峰弟子，对手无一不是宗门年轻一辈中的佼佼者，没有一个是容易对付的！

　　所以突破现有的境界对卫长风来说迫在眉睫，只有境界提升上去了，他的实力发挥才能更强，有更大的把握闯上凌云峰。

　　问题是他修习武道的时间仅仅只有两三年时间，进境之快已经属于奇迹了，凝气六重天才刚刚巩固不久，想要突破无疑是痴人说梦。

　　借助妖丹之力，成为了卫长风唯一的选择。

　　只是他的真阳内丹已经修炼到了境界的极致，普通的下位和中位妖丹只能补充损耗，想要再进一步提高真阳内丹的品阶就无能为力了。

　　能用的只有上位妖丹！

　　焦双娇赔给卫长风的火蛟丹恰恰符合条件，然而上位火蛟相当于先天强者，超越了卫长风一大境界，强行汲取蛟丹之力无疑就是赌博冒险。

　　事实也证明，他有点低估了这枚妖丹的威能。

　　仅仅只是片刻的功夫，卫长风全身的肌肤变成通红的色泽，肌肤毛孔不断地渗出汗水，旋即被高温蒸发得干干净净，只留下点点白色的盐渍。

　　他体内就像是烈焰燃烧的熔炉，四肢百骸全都被蛟丹的火力所渗透，气血流动大大加快，心跳的速度更是超过了平常的十倍！

　　不知觉间，卫长风的神色变得狰狞，额头上青筋浮现，一根根血管自皮膜之下凸起，如同蚯蚓般扭曲着。

　　这样的情况要是再持续一段时间，他要么死于全身脱水，要么就是心跳过快而亡，五脏六腑都会被体内弥散的炎力所烤熟！

　　换成是普通人，恐怕早已支持不住昏迷了过去，因为这种痛苦根本不是一般人所能够承受的，基本上达到了极致状态。

　　而卫长风能够坚持下来，除了他的意志过人之外，还有一个最重要的原因，就是他所掌握的浩然正气歌！

　　正是这套儒家无上法门，让卫长风始终保持着神魂不被炎力所侵染，意识清醒思绪敏锐，能够坚持运转吞日丹阳术和乾阳正法。

　　一丝丝精纯无比的妖丹之力，被丹田之中的真阳内丹吞噬炼化，也一点点地改变着这枚武道源丹的本质。

　　吞日丹阳术是卫长风在无意之中得到的功法，但是这门秘术的神妙，丝毫都不弱于他神魂记忆里的那些神功绝学。

　　随着火蛟炎力源源不断地注入，真阳内丹持续地膨胀扩大，丹体之内的杂质在炼化炎力的过程中被迅速清除，丹体透出赤红的光芒，周围炎气缭绕仿佛烈焰燃烧，对整个丹田都造成巨大的影响。

　　卫长风借助乾阳正法所凝练出的真元，随之不断增长增强！

　　半刻之后，盘踞在丹田里的真阳内丹膨胀到足有鸡蛋大小，表面出现了密如蛛网般的裂纹，随时都有破碎的迹象。

　　这无疑是极为危险的，因为一旦真丹破碎，内蕴的力量全部爆发出来，丹田根本承受不住，结果必然是带给卫长风无情的死亡！

　　而在危急关头，卫长风没有乱了方寸，反复催动乾阳正法第四层的法门，将丹田里多余的真元转移到四肢百骸和经脉穴窍之中。

　　如果说他的躯体就像是湖泊，那么经脉就是一条条溪流，真元如水汇入湖泊，最终将其填满，自然而然达到了境界的巅峰。

　　突破在即！

　　卫长风陡然睁开了眼睛，双眸之中尽是赤色。

　　他霍然张嘴呼出了一口包含着炎力的浊气，全身百穴齐震，所有骨节的颤响如同雨打芭蕉般密集！

　　无形的气劲自穴窍透出，像是大海怒潮般拍击着静室四周的石壁，数不清的粉尘簌簌落下，连带着房屋都产生了低沉的轰鸣。

　　下一刻，卫长风的眼眸恢复成黑色，深幽仿佛夜空苍穹。

　　凝气七重天！

　　短短不到两刻的时间，他突破了别的武者需要数年功夫才能突破的境界，从凝气六重天跃升到七重天，正踏入了凝气高阶的层次。

　　而随着卫长风境界的突破完成，丹田里的真阳内丹无声无息地湮灭成一团炎雾，不等内蕴的力量爆发出来，在瞬间重新凝缩成型！

　　一颗全新如晶珠般的新丹，跃然于气海丹田之上！

　　化丹重凝！

　　这正是吞日丹阳术的最高秘术，也是提升内丹大品阶的唯一法门。

　　卫长风以前从来没有试过化丹重凝，这次在最关键时刻施展出来，能够获得成功也算是运气极好了，要知道刚才稍有差池，他就将陷入万劫不复的境地！

　　这颗晶化新丹，已经达到先天的层次。

　　这意味着卫长风只要催动新丹的威能，能让自己拥有部分先天强者的力量！

　　然而新丹虽然重凝成功，被他紧紧握在手里的火蛟内丹并没有失效，至少还有三分之一的丹力未被汲取。

　　卫长风哪里会暴殄天物，他继续催动吞日丹阳术，进去吞噬剩余的丹力。

　　龙眼大小的真阳内丹再次膨胀，只不过扩展的幅度比原先要少了很多，但吞噬炼化丹力之后反哺的真元丝毫不少，而且更加的精纯。

　　卫长风的修为再度攀升，很快达到了凝气七重天的巅峰。

　　只要他愿意，七重天到八重天的阻隔随时都能够打破，不存在任何的问题！

　　但是卫长风并没有这样做，而是在七重天巅峰状态停住。

　　正所谓过犹不及，到了这一步已经足够了！


第五百七十五章 试剑之前

　　咔嚓！

　　紧握在卫长风手里的火蛟妖丹陡然发出一声沉闷的裂响，无数的粉灰自他的指缝间流出，点点洒落在地面上。

　　这块价值万金的上位晶化妖丹已然化为灰渣，耗尽了所有的灵力。

　　最后一股涌入卫长风体内的妖丹之力让他不住自主地浑身一颤，身上的肌肉块块鼓起，全身的骨节齐齐震鸣，静室之内的炎力气息达到了最浓郁的地步。

　　坐在他身下的蒲团灰飞烟灭！

　　由于强行中断了凝气八重天的突破晋升，这股雄浑无比的灵力在被真阳内丹汲取后反哺产生的真元，卫长风将其直接送出丹田，分散到全身不同的穴窍里。

　　但此时此刻，无论是丹田、经脉还是穴窍，都已经是真气充盈劲力丰沛，根本无法再容纳如此多的真元，让他面临着被内气撑破的危险。

　　面对这样的状况，卫长风没有丝毫的慌乱，他不假思索地停止催动乾阳正法，而是改为龙象波若功，借助这门强大的心法来消耗过多的真劲。

　　效果是立竿见影的！

　　在全身二百零六块骨节同时发出的震鸣声中，卫长风的身躯硬生生地拔高了一截，身材比原先高大魁梧了不少，皮肤毛孔渗出点点红黑色的油脂污渍。

　　“嘿！”

　　他蓦地长身而起，同时握紧双拳，用力之下左右双臂的肌肉膨胀到让人吃惊的地步，根根大筋在皮膜下扭曲蠕动着，仿佛要挣脱束缚跳跃出来。

　　龙象般若功，悍然突破到第三层！

　　真阳内丹跃升至先天阶位，境界修为达到凝气七重巅峰，并且随时能突破第八重天，龙象般若功成功晋级第三层，力量比第二层暴增一倍……

　　借助这枚火蛟妖丹，卫长风的实力得到了一次突飞猛进的提升。

　　毫不夸张地说，哪怕是不动用真阳内丹的威能，他足以抗衡任何先天以下的对手，如果激发真丹之力，甚至能和先天强者周旋！

　　至此，卫长风的冒险之举获得了极大的成功，他有完全的信心来面对三天之后的拜山试剑，接下来需要的只是巩固根基养精蓄锐。

　　只是除了卫长风自己，没有人知道他的实力完成了一次飞跃突破，当拜山试剑凌云峰的事情传遍了整个宗门，舆论是一片哗然！

　　距离去年年底的宗门大比已经过去两三个月的时间，现在的云海门很平静，而卫长风的举动，就像是一块大石突然砸入到宁静的湖泊之中，顿时激起重重涟漪，甚至造成了一点动荡。

　　可笑！狂妄！不自量力！疯了……

　　除了寥寥几个人之外，云海山内外门数万弟子没有谁看好卫长风，他们将卫长风拜山试剑凌云峰之举当成了哗众取宠的行为，尤其是凌云峰更是群情汹汹。

　　“入门两年就想挑战凌云峰？笑话！”

　　“现在的新弟子啊，越来越不尊重师兄长辈了，为了出面脸都不要了。”

　　“他这不是找死吗？我看王傲杰师兄一个人就能灭了他！”

　　“哪里需要王师兄出手，我来就行了……”

　　云海山凌云、落日、碧秀、青冥、破晓五峰，五峰五脉里面，凌云峰一脉的实力和势力无疑是最强大的，云集了云海七大门阀的精英弟子，大量资源的倾斜投入，强者宗师层出不穷。

　　因此凌云峰的弟子有种天然的骄傲，就像是四神宫弟子看不起秦阳之外的门派中人，他们往往自认高于其他四峰弟子，是宗门的执牛耳者。

　　卫长风作为一名入门仅仅两年的“新人”，又是五峰里面排名靠后的青冥峰弟子，居然敢拜山试剑凌云峰，剑指七大弟子，无疑是触到了他们的逆鳞。

　　如果不是拜山试剑是在宗门规则允许的范围之内，而且宗门高层对此很关注，恐怕早有凌云峰弟子杀上青冥峰找卫长风算账。

　　在不能闹事的情况下，这些弟子用另外一种方式来宣泄自己的不痛快，那就是开赌押庄，赌的就是卫长风能在凌云峰闯过几关。

　　云海城里的赌庄，趁机开出了巨大的盘口，吸引了大量的弟子前来下注，甚至连很多城里的居民也跟着凑热闹，引起了不小的轰动。

　　上一次云海弟子拜山试剑凌云峰，还是在几十年之前。

　　根据城里消息灵通之士的透露，大部分的凌云峰弟子将赌注压在了第一阵，也就是说他们认为卫长风第一关都闯不过去。

　　而另外的四峰弟子，更多的将赌注下在了第二阵，两者的赔率相当。

　　没有人认为凌云峰方面会故意放水，因为这不仅仅关系到七名被挑战弟子的荣誉，更涉及凌云峰一脉的脸面，他们必将全力以赴。

　　至于第三阵、第四阵、第五阵……赔率无疑是越来越高，但下的人也是越来越少，只有极少数妄图以小搏大的赌徒砸了点小钱进去。

　　如此积累起来的赌注，已经是一笔惊人的数字！

　　而就在这样的纷纷扰扰之中，卫长风在藏锋别院的居所闭关不出。

　　期间有不少青冥峰的弟子甚至长老过来，或者质疑询问，或者干脆是兴师问罪，结果全都是吃了闭门羹。

　　也不是没有人想要以势压人逼迫卫长风出来解释，但谁都没有想到，慕容搏居然亲自坐镇藏锋别院，为他挡下了一切的纷争。

　　“有什么事，等到拜山试剑结束之后再说吧！”

　　这位青冥峰长老的修为实力或许不是最强的，但他的资格很老，又兼有大丹师的身份，在宗门之内人脉广阔。

　　因此有他在别院里替卫长风挡风遮雨，大家还是要给点面子的。

　　一切等结束之后再说吧！

　　卫长风闭关第三天的傍晚，他的居所原本紧闭的房门忽然打开。

　　一道身影大步走出！

　　正在小院里陪着慕容搏品茶聊天的魏言德听到了动静，他霍然站起身来，看着刚刚走出房间的少年激动地说道：“卫师弟，你……”

　　刚刚说了几个字，这位大师兄的声音突然顿住，脸上露出了惊讶的神色。


第五百七十六章 豪赌

　　从房间里走出来的，当然是卫长风。

　　但是在魏言德的眼里，正朝自己走来的卫长风熟悉而又陌生。

　　熟悉的是卫长风的容貌，眉毛眼睛鼻梁嘴唇，陌生的是卫长风的身形和气质。

　　他的身高很明显比三天之前高了好几寸，身形更显高大，虽然不是那种虎背熊腰的壮实魁梧，跟人的感觉依然是充满了力量，仿佛随时都能爆发出来。

　　卫长风的步伐走得很稳，不紧不慢很有力，浑身上下洋溢着一种无法用语言来描述的自信，好像没有什么能够阻挡在他的前面。

　　这种自信甚至感染了魏言德，让这位大师兄瞠目结舌！

　　卫长风看起来，就完全不一样了！

　　“大师兄你好，见过长老！”

　　他含笑冲着魏言德点了点头，然后恭恭敬敬地向躺在藤椅上的慕容博行礼。

　　“多谢长老的护持之恩！”

　　这几天来卫长风虽然闭门不出巩固境界，但他有浩然真目神通在身，对于外界的情况知道得清清楚楚，因此这声感谢是真切真诚的。

　　如果不是慕容博，卫长风哪里能够如此安稳地修炼？

　　慕容博神容一动，他慢慢站起身来，沉声问道：“卫长风，你突破境界了？”

　　“是的！”

　　卫长风坦然回答道：“弟子闭关有所领悟，侥幸突破了瓶颈。”

　　“侥幸？”

　　慕容博的唇角泛起一抹笑意，说道：“没有那么简单吧？”

　　卫长风笑笑不语。

　　他知道自己的不少底细，是瞒不过这位化神宗师的，但也没必要明说出来。

　　慕容博也没有追问，他深深地凝视了卫长风一眼，说道：“少年可畏啊，老夫先回去了，你好自为之！”

　　这位长老说走就走，话音刚落身形一晃，瞬间在原地消失得无影无踪。

　　这个时候魏言德醒过神来，惊疑道：“卫师弟，你这是？”

　　“境界突破了而已……”

　　卫长风露齿一笑，岔开话题问道：“大师兄，现在外边的情况如何？”

　　魏言德知道他问的是什么，苦笑道：“反正乱得很，听说在城里的金钩赌坊，赌你闯阵的盘口都开到上百万两银子了！”

　　“哦！”

　　卫长风剑眉一挑，露出感兴趣的神色：“那真有点意思了……”

　　……

　　云海城，金钩赌坊。

　　这座位于大秦西南边陲的城市，自数百年前随着云海山立宗而起，经过不断地拓展建设，不但拥有了数十万的人口，商业贸易更是繁荣兴盛，城里百行百业齐全，和万古大陆的其它大城没有太大的区别。

　　金钩赌坊是云海城里有名的大赌坊，很多城里的居民包括宗门弟子，在闲暇时间都喜欢跑到这里赌上一两把试试运气，顺便品尝赌坊免费提供的茶水点心。

　　天才刚刚黑，本来正是酒楼生意最好的时候，金钩赌坊里却已经是赌客爆满。

　　能够容纳上千人的赌坊大厅里人头涌涌，尤其是最中间的大赌台周围，更是聚集了大批的赌客，银两、银票甚至灵珠如同雨点般被抛落下去，让几名荷官忙得是满头大汗。

　　“甲字第五十二号，押第一阵，押两百两银子！”

　　“丙字第九十七号，押第二阵，押五十两银子！”

　　“甲字第五号，押第四阵，押三十下品灵珠！”

　　所有押注的赌徒手里都握着一块号牌，代表着他们赌坊常客的身份，同时也是下注的凭证，用于那种不是即开的赌局。

　　赌坊的规矩是认牌不认人，凭牌兑付赌注。

　　“丁字第八十七号，押全胜，押三百两银子！”

　　当荷官再次高唱出新押的赌注，原本喧闹的大堂忽然变得安静无比。

　　但仅仅只过了片刻，无数的赌徒哄然大笑！

　　“哈哈哈，居然有人下全胜！”

　　“这不是白送钱给庄家吗？三百两银子算是丢水里了！”

　　“一赔二十啊，说不定人家赌中了呢？”

　　“笑话，这都能押中，那他就是赌神了，我老孙给他磕头，拜他为师！”

　　“加我一个……”

　　各种嘲笑讥讽，让手里握着丁字第八十七号牌的赌客不知所措，来自周围异样的目光，更是让他尴尬无比，就好像在大庭广众之下做了什么见不得人的事。

　　金钩赌坊的这场赌局，赌的正是明天云海山青冥峰弟子卫长风剑试凌云峰的闯阵之举，盘口早在三天前就开了，但是今天晚上依旧赌客如云而来。

　　其中下卫长风在第一阵和第二阵输的赌注，占到了十之八九，相对来说赔率也是最低的，赔率最高的就是卫长风连闯七关战败所有七名对手。

　　也不是没有人下注，但基本上属于胡闹性质，随便下个十两八两就当玩玩。

　　所以这名赌客下了三百两银子，自然被人当成了傻瓜冤大头。

　　想以小博大，也没有这样赌的！

　　这名赌客显然不是赌场里的老油条，被人嘲笑得脸面都挂不住，伸手想要将摆在台面上的银票给拿出来。

　　荷官眼疾手快一把拿住，笑道：“客官，下定离手概不退还！”

　　赌客的脸色顿时涨得通红，周围又响起了笑声。

　　“如果你想退的，这份赌注让给我好了……”

　　正在这个时候，一个声音自人群中传来：“我再补加到十万两，押全胜！”

　　这个声音并不如何响亮，但是在赌坊大堂吵杂的环境里，却清清楚楚地传递到所有人的耳朵里。

　　全场顿时鸦雀无声。

　　十万两，押全胜！

　　十万两是这场赌局的最高限定赌注了，但是除了极少数豪客之外，没有谁会押如此巨额的赌注，听起来都有点不可思议。

　　但是现在他们听得明明白白，却都不敢置信。

　　下十万两也就算了，大豪客在赌场里并不罕见，可是将十万两下到注定不可能赢的盘口上，是疯了还是傻了？

　　大家的目光不由朝着声音传来的方向看去，看看究竟是哪位大豪或者大傻。

　　下一刻，人群如潮水般分开，让出了一条道路。

　　只见一名白衣少年不慌不忙地走了过来，站到了赌台的前面！


第五百七十七章 接招吧！

　　“卫长风！”

　　围观的人群里，传来了一声惊讶无比的呼喊。

　　这三个字仿佛像是拥有巨大的魔力，鸦雀无声的赌坊大堂瞬间恢复了喧嚣。

　　“卫长风？他就是卫长风啊？”

　　“他怎么跑到赌坊来了？”

　　“你傻啊，没听见他说要押十万两银子到全胜上！”

　　“十万两银子，他有这么多钱吗？”

　　或者好奇，或者惊讶，各种各样的议论声此起彼伏，除了少数几名云海弟子，在场的赌客们基本上都不认识卫长风，所以当听说这名出现在赌台前面的白衣少年正是这场赌局的主角，无不给予了极大的关注。

　　他们想知道，卫长风为什么敢于剑试凌云峰，又为什么在挑战的前夜跑到金钩赌坊里面，还要下十万两银子的赌注？

　　而别人异样的目光，丝毫都没有影响到卫长风，他探手入怀掏出了一叠厚厚的银票，随意地丢在了赌台上。

　　咝～

　　周围顿时响起了一片倒吸凉气的声音，但凡是眼尖的，没有看不到这叠银票最上面那张的面额是一千两，四海钱庄的印鉴极为醒目。

　　十万两，真的是十万两银子！

　　这笔钱哪怕是在物价高昂的云海城里，也足够买套不错的宅院，再买几个漂亮的侍女，舒舒服服地享受一辈子，很多行商辛辛苦苦几十年也未必能存下。

　　现在就被卫长风轻描淡写地押在了一场赌局上。

　　如果他是押自己输倒还罢了，居然还押自己全胜，那不等于是给赌场送钱？

　　十万两，整整十万两，他是疯了还是傻了，或者说哪里来得自信！

　　在场的人无不感到不可思议，不少人看着卫长风的目光，如同看着一个白痴。

　　连负责收注的荷官都愣住了，迟疑着没有去拿这叠银票。

　　“怎么？”

　　卫长风剑眉一挑，问道：“你们赌坊不敢收，还是我不能赌自己赢？”

　　“哈哈哈！”

　　正在这个时候，一个豪爽的笑声响起。

　　只见一名锦袍大汉分开人群站到了荷官的身边，笑着说道：“卫少侠豪气，我们金钩赌坊开门迎八方客，哪里拒绝客人下注的道理……”

　　“如果您是赌自己输，按照规矩我们是不收赌注的，押自己赢就没问题了！”

　　这名锦袍大汉身型伟岸，浓眉大眼国字脸，笑起来一副人畜无害的模样。

　　人群中，隐隐传来“笑面虎”“金阳”“金大掌柜”的低语声。

　　但凡是常混赌坊的，没有不认识这位锦袍大汉——金钩赌坊的大掌柜金阳。

　　据说金阳曾经是云海外门弟子，只不过限于天分在武道上没有多大成就，后来就入了金钩赌坊，从一名小伙计做到了大掌柜，在云海城也算是一号人物了。

　　像这么大的赌坊，背后没有足够强大的势力在支撑，那肯定是做不长的。

　　哪怕是卫长风，也听说过金阳的名号。

　　他不动声色地点点头，丢下了自己的号牌：“那就换筹吧！”

　　“卫少侠真是自信……”

　　金阳冲着荷官使了个眼色，然后笑着说道：“你这把要是赢了，我们赌坊可是要赔出两百万两银子啊！”

　　荷官如梦初醒，赶紧纪录下卫长风的号码，兑换了下注的十万两筹码。

　　至于刚才那位下四百两银子的赌客趁机拿回了自己刚下的赌注，心里面还沾沾自喜，赶紧躲到一边认为自己逃过了一劫。

　　而被当成冤大头的卫长风捏着手里的筹码，扫了周围云集的赌客们一眼，淡淡一笑道：“这点小钱对日入万金的金钩赌坊来说也不算什么吧？这不大家都赶着来送钱？我就凑个热闹而已！”

　　简直是狂妄！

　　金阳的眼眸里闪过一抹凌厉的光芒，心里暗暗冷笑。

　　作为金钩赌坊的大掌柜，金阳当然知道卫长风和王阀之间的恩怨，这场赌局追根溯源，正是王阀对青冥峰谢放一门弟子的打压。

　　而云海王家恰恰在金钩赌坊占了很大一股，这个秘密知道的人并不少。

　　卫长风在这个时候出现在金钩赌坊，并且下了十万两银子的赌注，绝对不是什么巧合，应该是对王阀的反击！

　　但是他凭什么以为自己能击败七名凌云峰弟子？

　　金阳很清楚王阀在这场赌局上所作的精心安排，卫长风能闯过前两关就算是幸运了，想要过七关完全是痴心妄想！

　　不自量力！

　　不仅仅金阳暗自不屑，赌台周围的那些赌客们也是一片哗然。

　　因为卫长风话里的意思，分明是在说他们有眼无珠下错注，是赶着给金钩赌坊送钱，谁能感觉舒服？

　　“卫长风，你好大的口气，不怕闪了舌头？”

　　人群里面响起了一个慷慨激昂的声音：“就你还想试剑凌云峰，我看你第一关都过不了，不要给青冥峰丢脸了！”

　　卫长风目光一凝，淡淡地问道：“你又是谁？”

　　略带不屑的疑问，显然激怒了对方，人群蓦地分开，一名青衣少年大步走了出来，昂着头说道：“我是云海外门弟子梁自成，实力修为只是一般，但也想试试卫师兄你的本事！”

　　这名叫做梁自成的青衣少年十七八岁的模样，他面带傲气，回答的时候将自己的名字咬得份外重，声音更是响亮无比。

　　周围顿时响起了一片叫好声，都是那些唯恐天下不乱的主。

　　梁自成越发得意，盯着卫长风的眼眸闪闪发亮：“不知道卫师兄你敢不敢？”

　　卫长风顿时笑了。

　　这名外门弟子很聪明，意图也非常的明显，就是想踩着卫长风上位，说不定能够因此得到王阀的青睐，从而一步登天。

　　对方应该是有点实力，否则也不敢在众目睽睽之下向卫长风发出挑战。

　　他要是赢了卫长风，那无疑将会大出风头，输了也没有多大关系，外门弟子输给内门弟子并不丢脸，算盘打得是嗒嗒响。

　　但他真的以为这种伎俩能够得逞吗？

　　卫长风深吸了一口长气，不假思索地喝道：“好！那就接招吧！”

　　话音刚落，他陡然扭过身来朝着对方迈出一步，同时一拳轰出！


第五百七十八章 剑气惊凌云（一）

　　梁自成的脸色变了！

　　金阳的脸色也变了，同时也包括了周围的那些赌客们！

　　卫长风的这一拳平平无奇，最简单的直拳轰击，不偏不倚梁自成，速度不快。

　　然而拳头破空发出低沉的呼啸，一股无形的力量朝着四面八方震荡，让在附近的人全都感觉到扑面而来的劲气冲击，无不骇然。

　　作为被攻击的目标，梁自成的感觉糟糕到了极点。

　　他万万没有想到，卫长风出手会如此果决凶狠，一出手就将自己置于死地。

　　仿佛像是坠入到泥沼深渊之中，他完全被来自卫长风的拳势镇压束缚着，无力挣脱也闪避不能，一身的力量都无从发挥，只能眼睁睁地看着后者的拳头在自己的视线中不断变大。

　　怎么会这样？

　　这位云海门的外门弟子在心里发出疯狂的咆哮，他不是不想开口吼叫，可是嘴巴都张不开如何能够出声，死亡的恐惧蓦然涌上心头。

　　他的骄傲、自信以及对卫长风的不屑，通通都被这一拳击得粉碎！

　　嘭！

　　卫长风一拳轰击在梁自成的脸上！

　　“啊！”

　　梁自成的脑袋不由自主地向后仰去，剧烈的疼痛让他心里的恐惧达到了顶点，本能地大声惨叫起来，手足无措地摔倒在了地上。

　　卫长风轻蔑地看了看他，收回拳头淡淡地说道：“试过了，滋味如何？”

　　梁自成的脑海一片空白，他以为自己是死定了，躺在地上半晌都没回过神来。

　　直到四周响起的嗤笑声，才让他恢复了几分理智。

　　而后这位外门弟子发现，自己居然并没有什么事，脸上痛归痛，也就拳落处表皮青肿，没有伤及筋骨皮膜，连小伤都算不上。

　　显然卫长风在击中他的刹那，收回了绝大部分的力量。

　　作为一名凝气五重天的高手，梁自成非常清楚卫长风刚才这一拳有多强大，不要说击碎他的头颅，就算是洞穿一面铁壁都没问题！

　　可是卫长风手下留情了。

　　原因非常的简单，宗门严禁同门相残，比武切磋都要点到为止，他真要是出手重伤甚至击杀了梁自成，必然会遭到严厉的惩罚。

　　卫长风和梁自成素不相识，虽然后者试图踩他上位，给点教训也就足够了。

　　梁自成本来应该明白这个道理，但是他被卫长风的拳势所慑，心乱意怯之下表现得非常不堪。

　　胯下湿漉漉的感觉，鼻子闻到的不好气味，以及周围那些嘲笑声都让梁自成明白，自己刚才究竟丢了多大的一个人！

　　“啊！”

　　他羞愧无比地惊叫一声，以最快的速度翻身跃起，慌乱地分开人群跑了出去。

　　羞走了梁自成，卫长风也没有什么得意张狂的表现。

　　他朝着金阳抱了抱拳，然而转身离开了金钩赌坊。

　　金阳的脸色却是难看无比。

　　卫长风的这一拳是打在梁自成的脸上，可是在金阳的感觉里，就好像是打在他的脸上，让他感觉到火辣辣的疼痛。

　　这位大掌柜到现在完全明白过来，卫长风来金钩赌坊，就是来打脸的！

　　偏偏他暂时还无法反击，只能等到明天的战果揭晓。

　　“啊呀，这卫长风还真是有实力的。”

　　“是啊是啊，刚才那个梁自成我认识，凝气五重天啊，居然一拳都躲不过。”

　　“何止是躲不过，根本就不是对手，输得太惨了！”

　　“不自量力啊！”

　　原先很多人认为卫长风最不自量力，现在这个评价落在了梁自成的身上。

　　也有少数赌客起了心思，纷纷簇拥到了赌台前面，掏出银两银票。

　　“我押全胜，一百两银子！”

　　“同样全胜，八十两银子！”

　　“再加我一个，三十两！”

　　他们将赌注押在了卫长风的身上，押他全胜！

　　但大多数赌客还是无动于衷，卫长风打梁自成固然赢得漂亮，挑战凌云峰七大弟子那又完全是另外一回事，押他全胜就是给赌坊送钱。

　　不过转而押第三阵、第四阵的人却是多了不少。

　　而发生在金钩赌坊里的事情，经过赌客们的口口相传，很快就传遍了云海城。

　　无论是明里的还是暗里的，都不可避免地出现了波动，有些人坐不住了，在夜色的掩蔽下开始行动，一潭水都被搅动了起来！

　　第二天清晨，云海山凌云峰。

　　凌云峰是云海山最高的山峰之一，山势陡峭峰岭险峻，又有无限风光蕴藏其中，号称独占云海三分气运，在五峰之中一直都为翘楚。

　　凌云峰弟子众多，其中大部分都出身世家大族，云集了七大门阀的大量精英弟子，因此是云海门门阀世家一脉的根基之地。

　　早上天刚刚亮，通往峰顶凌云宫的山径石道上已经聚集了不少的白衣弟子。

　　他们分列在山道两侧，目光全都看向山下路口，似乎在等待着什么。

　　其中有一名二十岁不到的少年份外引人注目，他手里握着长剑，高踞于道路变一块刻有“凌云”两个大字的巨岩之上，神情傲然自得。

　　“来了来了，卫长风来拜山试剑了！”

　　过了大约半柱香的功夫，忽然间下方路过传来了消息。

　　这个消息像是砸入水潭的石子，顿时在凌云峰的一众弟子之中激起波浪！

　　“终于来了，我还以为他会不敢来的！”

　　“打肿脸充胖子而已，大话都说出去了，想要反悔也是没脸啊！”

　　“嘿嘿，你们说第一关高峰师兄坐镇，他卫长风能闯过去吗？”

　　“运气好的话，或许有可能吧，哈哈！”

　　这些凌云峰弟子都是来看热闹的，凌云峰几十年来都没有人拜山试剑，卫长风还是头一回，又是和凌云峰不睦的青冥峰弟子，因此很是吸引了一大批人。

　　在这些凌云弟子看来，卫长风是必输无疑的，只不过是输得有多难看。

　　站在巨岩上的高峰自然也听到了消息，他犀利如剑般的目光不由朝着路口方向看去，结果正好和刚刚出现在那里的卫长风对上。

　　隔着数十步的距离，双方首先来了一次无声的较量！


第五百七十九章 剑气惊凌云（二）

　　卫长风不是一个人来的。

　　魏言德、陈婷、方强、高益群、林小山、叶雪琪，同门的师兄师姐们全都来了，林小山还是特意请假过来的，很是费了点力气。

　　虞轻红当然也来了，还有叶青璇、铁心兰，东方采白没有来，因为她的身份不合适，但她也让虞轻红带话给了卫长风，鼓励他勇闯凌天峰。

　　拜山试剑是宗门默许的切磋方式，但仅限先天之下的弟子参与，宗门的高层更不会插手其中，目的是鼓励门下弟子相互竞争共同进步。

　　所以出现在这里的，基本上都是凌云、青冥的内门弟子。

　　关雄飞来了，这位前任的风魔洞总管完全不在意别人的看法，就是来为卫长风助威的，还有小五、夏昊空、李红袖、黄德坤……

　　这些同门，是卫长风当初在风魔洞镇守风眼时候建立的交情。

　　不知不觉之间，卫长风在云海门里有了一定的人脉，有了同门也有了朋友。

　　当然除了朋友之外，赶过来看笑话的人也有。

　　比如东方朝辉、东方浩阳，比如卫毅平……

　　要说起来，他和东方朝辉以及东方凌天原本关系很不错，但是自从进入了云海门之后，双方之间的交往越来越少，后来基本上就没有什么联系了。

　　其实这是很正常的，当初在景云武院里的时候，不要说东方朝辉，东方凌天和东方浩阳随便哪个，地位、身份、实力以及家世都在卫长风之上。

　　那个时候他们看卫长风，哪怕是客气礼貌，也多少有点居高临下的意味。

　　但是卫长风在云海门里实力突飞猛进，屡立大功很快成为了内门弟子，而东方朝辉等人依然还在外门苦苦奋斗，双方的地位完全反了过来。

　　云海门弟子成千上万，就算是在外门，比东方朝辉强的也比比皆是，而卫长风能够在其中迅速脱颖而出，自然备受瞩目。

　　所以在无形之中，双方就产生了一丝隔阂，甚至还有了一丝敌视。

　　卫长风当然不会敌视东方朝辉，耐不住别人会嫉妒、会有别样的心思。

　　至于卫毅平那就更不要说了，两人还是血脉上的兄弟，却有如仇敌！

　　但不管是朋友也好、仇敌也罢，跟随卫长风而来的云海弟子不在少数，无形中营造出了相当的声势，丝毫都不弱于在山道上严阵以待的凌云峰弟子。

　　卫长风当然也看到了站在凌云巨岩上的高峰。

　　他以前没有见过高峰，但对于自己所挑战的七名对手都有过详细的了解，因此很快就判断出了对方的身份。

　　“守第一阵的是高峰！”

　　大师兄魏言德大概是担心卫长风不知道对手，提醒道：“他是凝气八重天修为，也是凌云峰的天才弟子，你要小心点，听说他的剑法很不错。”

　　卫长风点了点头表示知道了。

　　关雄飞嘿嘿一笑：“这小子不是卫长风的对手……”

　　他伸手拍了拍卫长风的肩膀，说道：“在十招之内解决他！”

　　此言一出，众皆侧目！

　　哪怕是在天才云集的云海门里，数万弟子之中，凌云峰的高峰也是小有名气的人物，年纪轻轻就已经是凝气八重天的高手，将来突破先天大境界并不是问题。

　　相比之下，卫长风虽然也薄有名声，但在修为境界上就差了一筹，如果说战胜高峰还有可能，十招解决战斗那就太不可思议了。

　　不少人都感觉到好笑，只是碍于关雄飞的身份没敢直接笑出来，但脸上都露出不以为然的神色。

　　关雄飞是我行我素惯了的人物，他根本不在乎别人的看法如何，而且作为一名实力强悍的先天强者，他能够觉察到卫长风实力已经今非昔比。

　　这种高阶武者的直觉很难用语言来描述，玄之又玄但往往非常准确，关雄飞相信自己的判断和眼力，所以他看好卫长风能赢！

　　卫长风笑道：“关大哥，你让我的压力更大了……”

　　话虽然是这么说，但其实在卫长风的心里，很认同关雄飞的话。

　　因此今天他要连战七场，中间虽然有休息恢复的时间，但想要连续战胜凌云峰的七名精英弟子，对他而言将会是巨大的考验。

　　所以这第一阵他不但要赢，而且必须还要速战速决节省力量。

　　十招不多，也不少了！

　　幸亏高峰不知道他的想法，否则真的会被活活气死，十招都免了。

　　“卫师弟……”

　　正在这个时候，四师兄高益群忽然走上前来。

　　他的右手提着一把酒壶，左手握着一只酒杯，勉强挤出一个笑容说道：“师弟，那天我心情不好，你不要见怪……”

　　一边说着，高益群一边提着酒壶往酒杯里倒满了酒，说道：“这杯酒算是我的赔罪，也预祝你旗开得胜，连闯七关破凌云！”

　　“多谢师兄！”

　　卫长风连忙接过了酒杯。

　　前几天高益群在藏锋别院里面对着他大发脾气，两人差点当场争吵起来。

　　但是卫长风知道对方应该是承受了很大的压力，也有自己的一部分原因，所以心里面对高益群并没有什么怨恨。

　　所以现在高益群向他敬酒道歉，这点面子肯定是要给的。

　　然而在接过酒杯的刹那，卫长风敏锐地注意到高益群眼眸里闪过了一丝不自然，或者更准确地说是心虚的神色。

　　有问题！

　　他有浩然真目神通在身，感知极为敏锐，何况双方之间的距离如此接近，立刻觉察到这位四师兄身上不对劲的地方。

　　高益群提着酒壶的手，在轻轻的颤抖。

　　虽然幅度很小，但是对于一位常年练剑的凝气高手来说，这绝对不正常！

　　卫长风不动声色地将疑问暂时压在心底，捏着酒杯送到了唇边。

　　嘴唇刚刚沾到酒水，他立刻明白过来。

　　有问题的，是这杯酒！

　　在高益群忐忑不安的目光注视下，卫长风放下酒杯，轻轻一叹道：“师兄，你这是为了什么？”

　　他说话的声音很轻，轻到只有周围几人能够听到。

　　但是落在高益群的耳朵里却如同雷霆炸响，让他不由自主地后退了两步。

　　脸色刷白！


第五百八十章 剑气惊凌云（三）

　　围聚在卫长风身边的，不是同门就是朋友，他们都听到了卫长风质问。

　　大家立刻感觉到了不对，目光齐齐看向了高益群。

　　而高益群惊慌失措的反应，无疑是证实了所有人心里的怀疑！

　　“四师弟，你这是……”

　　魏言德瞠目结舌，一副不敢置信的神色。

　　他的为人憨厚耿直，但绝对不是愚笨的傻瓜，此情此景怎么可能还不明白？

　　高益群在酒里动了手脚，他是要暗算卫长风！

　　暗算卫长风的目的是什么？肯定是想卫长风输掉这场挑战比试！

　　他怎么能这样做？

　　魏言德首先是惊讶到了极点，然后是愤怒、伤心。

　　作为谢放一门的大弟子，在面临困难的情况下，他希望所有的师弟师妹能够团结一心共度难关。

　　他也知道高益群对卫长风不满，但万万没有想到高益群居然同门相残！

　　这位大师兄的嘴唇都在哆嗦，后面的话都说不出来。

　　至于关雄飞、虞轻红、陈婷、林小山等人，有的更多是愤怒和鄙夷。

　　“我……”

　　高益群眼见着阴谋败露，还想狡辩几句。

　　但是他的辩解还没有说出来，卫长风淡淡地说道：“这杯酒里下的是酥骨化功散吧？真是看得起我啊……”

　　酥骨化功散不是毒药，但比很多毒药还要厉害十倍，它的药粉入水或者入酒之后无色无味，根本品尝不出来，而且还可以瞒过通常的验毒手段。

　　酥骨化功散对普通人没有多少作用，但是武者服用了，不知不觉间会力气消散真元流失，修为大大下降。

　　正因为有如此强大的效果，所以酥骨化功散非常有名，千百年来广为人知，因此让大家的脸色齐齐一变。

　　服用了酥骨化功散不会死，而且药效过去会恢复正常，但是卫长风将要上山挑战凌云峰弟子，他在这个时候服下酥骨化功散，后果就根本不用多说了！

　　卫长风说真看得起他，意思是指在自己不被所有人看好的情况下，居然还要被下药，幕后的指使者真是苦心孤诣了。

　　这件事显然不是高益群自己的决定！

　　而被卫长风揭破了真相，这位四师兄的脸色难看到了极点，他的嘴唇翕动了几下，想要说点什么又说不出来。

　　还有什么好说的！

　　卫长风笑了笑，忽然重新端起酒杯，将下了酥骨化功散的酒水一饮而尽！

　　“啊！”

　　大家不约而同的惊呼出声，个个是目瞪口呆。

　　明明知道酒有问题，为什么还要喝，卫长风这是疯了吗？

　　卫长风当然没有疯，只是区区酥骨化功散怎么可能会对他造成影响，稍加催动太虚丹劲就直接在体内炼化得干干净净！

　　但别人不知道，高益群更是一副活见鬼的模样。

　　啪！

　　卫长风将空杯往地上一掷，沉声说道：“高益群，你满意了吗？满意了就滚！”

　　酒杯落地化为齑粉，铿锵有力的话语更是代表着斩断同门情义的决绝！

　　但没有谁会认为卫长风有什么不对，相反还是太过宽容了。

　　暗算同门，如果谢放在场，一掌击毙高益群都不为过。

　　也就是因为谢放没在，所以谁也无法处置高益群的叛逆之举。

　　但这并不妨碍大家对高益群无尽的鄙夷。

　　小师妹叶雪琪又伤心又难过，问道：“四师兄，你为什么要这样做？”

　　“为什么？”

　　关雄飞嗤笑一声，替高益群回答道：“利欲熏心而已，肯定是王家给了好处，听说城里金钩赌坊的赌注都下到四五百万两银子了。”

　　他斜眼看着高益群，目光冰冷如刃。

　　高益群无言以对，更没有什么脸面继续呆下去。

　　在关雄飞凌厉目光的注视下，他慌忙地扭头就跑，结果不小心脚下一个磕绊差点摔倒在地上，简直是狼狈到了极点。

　　“呸！”

　　林小山恨恨地朝他身后吐了口唾沫。

　　虞轻红不顾羞涩，上前握住了卫长风的手：“你，你怎么把酒喝了？”

　　她的疑问也是大家心里共同的疑问。

　　卫长风笑笑道：“这点酥骨化功散伤不了我，喝给某些人看的，让他们放心。”

　　他轻轻拍了拍虞轻红小手，说道：“我上去了……”

　　说完之后，卫长风冲着身边的同门和朋友们点点头，然后沿着山道向上走去。

　　留给所有人一个自信的身影！

　　……

　　通往凌云峰顶的山道上，聚集而来的凌云弟子越来越多。

　　卫长风拜山试剑凌云峰的挑战之举，早已轰动整个山门，没有一个凌云峰弟子会不知道，因此除了那些外出任务的人之外，其他的都纷纷赶过来。

　　事关凌云一脉的荣辱，他们当然是要为自己的同门助威。

　　人群之中，王傲杰和几名弟子并肩站立，一直都注视着山下路口的情况。

　　虽然隔着很远的距离，但是他们依然看到了卫长风喝下药酒的那一幕。

　　“成了！”

　　王傲杰击掌笑道：“这次看他怎么死！”

　　他的脸上虽然带着笑，但是眼眸里却是透出刻骨的仇恨怨毒。

　　“咦？”

　　一名弟子忽然说道：“那个高益群是不是暴露了，怎么跑了？”

　　“不用管这个白痴！”

　　王傲杰不屑地说道：“我们是稳赢了，立刻将消息传下去！”

　　两名弟子点点头同时离开。

　　王傲杰的目光看向了屹立在凌云巨岩上的高峰，轻声说道：“高师弟，你可不要让我失望啊！”

　　而此时此刻，高峰的心情是很兴奋。

　　高峰虽然天赋过人，武道进境速度在同辈之中堪称翘楚，但限于出身和同门的竞争缘故，因此在宗门里名气不是很大，至少他自己是不大满意的。

　　这一次卫长风拜山试剑，对他来说无疑是极好的露脸机会，所以才主动请缨出战第一阵，目的就是想要一战击败卫长风，让自己的名气更上一层楼！

　　在高峰看来，这场战斗会非常简单，他不但要赢，而且还要赢得漂亮！

　　他紧紧握住手里的无锋长剑，目光死死盯着正沿着台阶上行的卫长风。

　　就像是饥渴许久的恶狼盯住了猎物！


第五百八十一章 剑气惊凌云（四）

　　“青冥峰弟子卫长风，今日拜山试剑凌云峰……”

　　站在青纹石雕琢而成的石阶上，卫长风昂首凝视着高高的山峰，沉声喝道：“恭请诸位师兄赐教！”

　　他双手持无锋黑铁长剑，竖立身前向着隐藏在云雾间的凌云宫施剑礼。

　　贯注了真气的喝声如雷，在周围空幽的山谷里久久回荡。

　　“卫长风……”

　　位于凌云巨石上的高峰朗声回应道：“就凭你也敢拜山试剑我凌云峰，真是不自量力，想要踏上通天之阶，那你先得试试高峰手中三尺青锋！”

　　“十招之内，我必败你！”

　　“好！”

　　高峰充满傲气和张狂的回答，立刻引来了无数凌云峰弟子的叫好。

　　凌云弟子大多自恃云海第一，向来看不起其他四峰弟子，对于师徒一脉为主的青冥峰更是不屑，当然无法容忍卫长风的上门挑战。

　　他们最希望看到的，就是高峰在三两招之内将卫长风打得落花流水，这样卫长风自己丢脸不说，青冥峰也会脸上无光，大家才会感到痛快！

　　山道两侧人人侧目，尽是不善、不屑、不齿的眼神。

　　千百人无言的蔑视，也是种巨大的压力，尤其他们都是实力不俗的武者，在如此同仇敌忾气势的压迫之下，换成是普通人恐怕根本站都站不稳！

　　然而在踏上石阶的刹那，卫长风已然进入到了剑心通明的状态，除却手中剑和对手，他的眼里根本看不到其他任何人的存在，也根本不被对方的气势所影响。

　　他不慌不忙地向上迈出一步，在右脚踏落到石阶的刹那，整个人蓦地跃身而起，瞬间拔高十几尺，而后左脚探出轻轻地踩中凌云巨岩。

　　借助踩踏之力，卫长风再度腾空高跃，稳稳地落在了巨岩之上。

　　他落身的地方，恰好和高峰相隔十步距离，形成对峙。

　　“请高师兄指点！”

　　这一跃一落，卫长风所显露出的风范气度，让凌云弟子们的呼吸都为之一顿。

　　借助火蛟妖丹突破到凝气七重天巅峰境界，并且龙象般若功晋升第三层之后，卫长风的身型气质都有了明显的变化。

　　现在的他虽然不过十七岁，但是没有丝毫少年的稚气稚嫩，行如风站如松，自有种渊渟岳峙的高手风范，甚至都不弱于普通的先天强者。

　　在场围观的云海弟子都不是普通人，有的是眼力高明之辈，又怎么会看不到卫长风所展露的峥嵘气势？

　　哪怕是心怀偏见的凌云弟子，也不得不承认，卫长风的拜山试剑并不是哗众取宠之举，是有着真正的底气和实力在。

　　当然没有谁会认为他能够连闯七关成功，只是对高峰能否守住第一关突然多了点不自信，一时间都沉默了下来。

　　而作为卫长风的对手，高峰则直接感受到了来自前者的气势威压！

　　气势威压，原本只是先天级强者才能拥有的力量，借助自身凝练出的真罡气劲所激发出的无形气息，隔空压迫震慑对手，所以也叫做先天威压。

　　在先天威压之下，凝气级数的高手往往会遭到神魂意志和境界修为的双重压制，除非是修炼有抗御的秘术功法，否则自身的实力会有很大的影响，十成的力量往往只能发挥七八成，变得不堪一击。

　　所以通常来说，只有先天强者能对抗先天强者。

　　而到了化神、步虚境界，先天威压更会升华晋级，变得更加强大可怕，步虚大宗师哪怕是一个眼神，都能杀人于无形之中。

　　至于凝气高手的对决，双方固然各有各的气势，但不应该存在着先天威压。

　　偏偏高峰却感觉到源自卫长风的无形压迫之力。

　　这让他的脸色都变了！

　　难道说卫长风已经是先天强者了？

　　这个念头刚刚升起，旋即被高峰给否决掉了，因为如果卫长风真的是先天强者，那他根本不应该出现在这里。

　　宗门里那么多宗师强者，可不是老糊涂的瞎子！

　　在围观的人群里面，就有着宗门方面派遣坐镇的强者，负责监督和仲裁，虽然不会直接干预到这场比试，但是出现了有失公平和失控的情形，必然会出手。

　　而且卫长风入门才区区两年的时间，原先的实力也就是凝气四五重天，他要是短短半年就突破到先天境界，那不是奇迹，而是神话了！

　　最重要的是，卫长风的气势威压并没有真正的先天威压那么强，所以更像是某种功法所营造出来的。

　　高峰虽然骄傲自负目中无人，他也不是无脑之辈，很快就镇定了下来。

　　他看着卫长风的目光里，多了几分慎重和小心。

　　只是高峰所出现的变化，落在那些围观者的眼里，不免多了几分惊疑。

　　“怎么回事？怎么还不开打？”

　　“咦？高峰不是怕了吧？我怎么感觉他有点畏缩了！”

　　“是啊是啊，为什么还不动手？”

　　人群里面响起了窃窃私语的议论声，有些很轻，有些则让高峰听得清清楚楚。

　　高峰的脸不由红了红。

　　他的确是被卫长风的气势给震住了，年少气盛最是听不得别人的嘲讽，羞恼之下立刻向卫长风发动了攻击。

　　嗤！

　　长剑破空，骤然发出低沉的嘶响。

　　这名凌云峰的天才弟子跃身前冲，瞬间掠过七八步的距离，一剑闪电般地刺向卫长风的胸膛，剑体透出清滢滢的光芒！

　　按照宗门里面比试切磋的规矩，双方所使用的武器都是未开刃的，但是在真正的高手手里，威力其实不差多少，同样有着致命的力量。

　　这一剑高峰凝聚了至少八成的力量，真气所激发出的剑芒明亮炫目，剑速更是大大提升，眼力稍差的都捕捉不到出剑的轨迹。

　　锵！

　　下一刻，清脆的金属震鸣声响起，震耳欲聋。

　　高峰出手第一招的攻击，被卫长风精准地封挡住，双方的长剑相互撞击出点点火花，力量十足。

　　屹立在原地的卫长风身形晃了晃，而高峰却是后退了半步！


第五百八十二章 剑气惊凌云（五）

　　剑为百兵之首，自古以来备受武者推崇，剑修更是自成一脉，在万古大陆源远流长，万年来传承不绝繁荣兴盛。

　　云海门虽然不是纯粹的剑宗，但是门中剑修至少占到了三分之一，荟萃各种流派菁华，剑道高手强者层出不穷，在整个大秦都是赫赫有名。

　　高峰也是一名剑修，他的剑法以迅疾凌厉著称，攻势一旦展开，绵绵不绝如狂风骤雨，让对手防不胜防。

　　而且不同于普通的快剑，他的根基修为很扎实，凝气八重天的境界并不是靠丹药叠加起来的，因此兼具了速度和力度。

　　高峰出手的第一剑，虽然有试探的意图没有用尽全力，但是他的速度加上本上的力量，也让这一剑拥有着强大的威能，哪怕是无锋长剑也能轻易洞穿重甲。

　　然而这一剑却被卫长风完全给挡住了。

　　不仅仅只是挡住，卫长风甚至还震退了高峰半步，按照切磋比试来说，那就赢了半招！

　　怎么可能？

　　那些始终在关注着双方对决的凌云弟子，脑海里齐齐冒出相同的疑问，无不感到难以置信，甚至有点不相信自己的眼睛。

　　对于卫长风，他们了解的不是很多，但也知道卫长风原先是凝气四五重天的境界修为，离开云海山将近半年刚刚回来，撑死也就凝气六重天左右。

　　而高峰是凝气八重天！

　　如果单纯是比拼剑法，或许卫长风有战胜高峰的可能，毕竟他在云海门里也算是小有名气，没点真本事是不可能的。

　　但现在是硬碰硬的正面对决，六重天的卫长风居然击退八重天的高峰，那就实在让人吃惊了，以至于产生了怀疑。

　　卫长风现在的境界到底有多高？

　　“凝气七重天！”

　　还是高峰自己解开了所有人的疑问，通过这一招的交锋，他知道了卫长风真正的实力修为，哪怕让人很难接受。

　　实打实的七重天境界，甚至达到了巅峰层次，所以才能将他震退！

　　高峰握剑的虎口在发麻，心里面冰凉一片：“你竟然晋升到凝气七重天！”

　　在出战之前，他通过王傲杰了解了卫长风的底细，自认有十足的把握能够将后者击败，所以才会主动请缨第一阵。

　　万万没有想到，卫长风的境界修为竟然不差自己多少，要知道他高峰也是刚刚突破凝气八重天不久。

　　他的信心一下子遭到了沉重的打击！

　　围观的云海弟子顿时一片哗然，哪怕事先有所预料，可当高峰失态喊出卫长风的境界，大家听着依然感觉到不可思议。

　　他的进境速度怎为什么会如此快？短短几个月就连跳了两重天？

　　要知道同样是凝气境，六重天晋升七重天，远比一重天晋升二重天要艰难许多，存在着境界上的瓶颈障碍。

　　借助丹药能实现快速冲级的目的，但是这样冲上来的修为并不强。

　　而就在这个时候，卫长风悍然发动了反击，手中握持的长剑挥抡出近乎完美的弧线，挟带着呼啸的劲风朝着高峰当头斩落。

　　烈阳斩！

　　烈风七斩是卫长风自修习武道以来，所掌握的第一套真正适合自己的剑法，虽然说烈风七斩的剑法品阶并不高，但剑招剑势全都完美地契合了卫长风自身的特性，能将他的实力彻底发挥出来。

　　他在这套并不复杂的剑法上，所下的苦功是最多的。

　　简简单单的一招烈阳斩，卫长风起手就斩出了巅峰层次的剑势，剑体透出乾阳真气催化的烈焰剑芒，炽热的剑气自剑尖透出足足五尺长。

　　在长剑挥斩而落的刹那，剑气、剑芒、剑体完全融于一体，远远看去仿佛像是一条张牙舞爪的火龙，在卫长风的控制下咆哮着扑向对手。

　　几乎所有人的脸色都变了，他们哪怕是隔着很远的距离观看，也仿佛感觉到了烈阳斩的威能，已经突破剑势的层次，达到了剑意显露的地步！

　　卫长风没有隐藏自己的实力，出手反击就是最强的一击！

　　而作为被反击的对象，高峰的感觉糟透了。

　　他的信心刚刚被卫长风重挫，战意不足心有畏意，突然面对如此强横的反击，感觉到扑面而来的烈炎气息，视线里全都被赤红的剑芒所占据，一时间竟然是不知所措。

　　这正是很多天才之辈的通病，他们拥有着惊人的天赋，加上出身不凡无任何拖累负担，又被家族倾注大量的资源扶持，因此修武习剑的进境极快，功底往往也非常的扎实。

　　但是这些天才往往缺乏足够的实战经验，平常和同辈之间的切磋，并不能真正帮助他们获得那种只有历经生死考验才能磨砺出的应变之能，一旦面临着决定命运的危机，就会进退失据。

　　很多的天才，都是因此陨落的！

　　高峰同样如此，猛然间意识到自己可能会死去，心神顿时都被恐惧所占领，明明拥有着很多的应对手段，偏偏无法以最快的速度施展出来。

　　他低估了卫长风，也高估了自己。

　　直到卫长风的长剑堪堪将要斩落在他头顶上的时候，这位凌云峰的天才少年才如梦初醒，急忙奋力举起长剑招架格挡，同时向后退却。

　　高峰的应对不能说错，但是卫长风的剑势已成，正是最为强大的时候，他的招架不免有螳臂当车的意味，至少力量无法用到十足。

　　锵！

　　双方的长剑再次撞击到一次，声震四方。

　　而这一次的碰撞力度远远超过了第一次，高峰手里的精铁长剑猛然向下弯曲差点崩断，他自己则因为吃不住力，居然一屁股坐在了地上！

　　嘭！

　　一声低沉闷响，高峰脸上的表情都呆滞了。

　　卫长风的长剑顿住，圆钝的剑尖堪堪停在他的脑门上，剑气消散剑芒湮灭。

　　但他的一缕发丝，也随之灰飞烟灭！

　　下一刻，卫长风后退一步，不紧不慢地收了长剑。

　　高峰面如死灰，手里虽然还握着剑，但控制不住地颤抖着。

　　点点殷红的鲜血自他指缝间流出，滴落在了岩石上。


第五百八十三章 剑气惊凌云（六）

　　凌云峰下，云集了越来越多的云海弟子。

　　这些弟子不仅仅限于五峰内门，更有大量的外门以及记名弟子，他们很多都是早早过来围观卫长风拜山试剑对决凌云同门，其中有不少都是下了赌注。

　　正常情况下，外门弟子和内门弟子在没有得到许可的情况下，是不能上到凌云峰，然而今天的情况不同，宗门对前来观战的弟子没有限制。

　　凌云峰方面那就更无所谓，甚至是很乐意卫长风在众目睽睽之下遭到惨败。

　　结果在数千云海弟子的注视下，出战第一阵的高峰干净利落地输了！

　　一剑，仅仅只是一剑，高峰这位凌云峰年轻弟子里的天才人物，就被卫长风打坐在地上，连还手的机会都没有。

　　第一阵就这样结束了？

　　无论是山道两侧的凌云弟子，还是山下的其他人，全都瞪大了眼睛，个个是面面相觑，瞠目结舌不敢置信，很多甚至都没看明白过来。

　　因为高峰输得实在太快了，大家原本以为这场战斗要持续很长时间，双方战上几十几百个回合才能决出胜负。

　　而现实比故事都离奇，短短片刻的时间，两个回合的对决就终结了！

　　这不正常啊！

　　大部分人的心里都产生了某种古怪的想法——高峰不会是故意放水吧？

　　但这样的想法太离谱了，高峰除非是疯了，否则绝不会干出如此丢人露丑的事，将自己的脸面和在宗门里的前途糟蹋得干干净净。

　　那剩下唯一的解释，就是卫长风的实力远远凌驾于对手之上，一招定输赢！

　　这个解释也很难让人理解，要知道高峰可是凝气八重天的天才，卫长风也算天才，可也差了高峰一重天。

　　那高峰为什么会输？

　　一时间凌云峰下鸦雀无声，大家全都被搞糊涂了。

　　“卫师兄，威武！”

　　第一个反应过来的是夏昊空，他和卫长风关系不错，有着生死交情，见到卫长风战胜了高峰也没想太多，击掌大声叫好。

　　他的吼声，就像是一瓢凉水泼入了沸油里，顿时炸开了锅。

　　“不会吧，卫长风就这么赢了？”

　　“是啊是啊，高峰两招，不！是一招就输了！”

　　“哈哈，这就是凌云峰的天才，如果都是这样的天才，那卫长风真能过七关！”

　　“他娘的，简直是废物，老子押的五十两银子啊！”

　　“我勒个去……”

　　质疑的、惊叹的、叫骂的……各种各种的议论声此起彼伏，形成一阵一阵噪杂的声浪充斥在凌云峰下。

　　有无法置信的，有幸灾乐祸的，也有羞恼暴怒的，不一而足！

　　而这些声音也让高峰从惨败的噩梦中惊醒过来，他的脸顿时涨得通红。

　　“我没有输，没有！”

　　这位凌云峰弟子自巨岩之上一跃而起，状如疯虎般挥剑扑向卫长风，双眼赤红地大声咆哮道：“再来！”

　　卫长风没有接招，踩着云踪步避开了对方的攻击，迅速拉开了距离。

　　像高峰这样输不起的对手，他不是第一次遇到，不纠缠是最好的应对方法，既避免落人口实，又体现自己的大度，更显出对手的狼狈。

　　果然无数的嘲笑和怒斥声响起，无不是在骂高峰。

　　万古大陆以武为尊，推崇武道精神，没有谁会看得起输了比试还死缠烂打的人，因为那和下九流的地痞流氓没什么区别了。

　　尤其是那些下注在第一阵的外门弟子，更是将高峰骂得狗血淋头。

　　换成平时他们是绝对不敢对一位内门弟子如此口出恶言，现在大家都在骂那就无所谓了，连凌云峰的同门都是个个脸上无光，没有为高峰出头辩解的。

　　但这并不意味着就没有人出面干涉了。

　　当高峰不依不饶试图继续追击卫长风的时候，一股沛莫能御的力量蓦然袭来，将他硬生生击退数步，连手里的长剑都握不住。

　　只见一名灰衣男子出现在凌云巨岩上，阻挡在高峰的前方，沉声喝道：“高峰，你已经输了，给我下去！”

　　见到对方，高峰满腔的愤怒和郁闷之气，一下子泄得干干净净。

　　这位灰衣男子是凌云宫的执事，先天七重天的强者，按照辈分算是他的师叔。

　　有他出面干涉，高峰想要和卫长风再战无疑是痴人说梦。

　　也就是说他这次输得彻底丢人，面子根本无法挽回。

　　这位凌云峰的天才弟子不得不屈辱地低下头，捡起地上的长剑，一声不吭地跳下岩石，掩面迅速离开。

　　“啧啧……”

　　站在山道上方的王傲杰等人看到这一幕，有的不屑嗤笑，有的幸灾乐祸，有人说道：“高峰师弟这次算是栽了，他太轻敌了！”

　　哪怕是同门师兄弟，也存在着明争暗斗的龃龉，高峰自恃天赋过人，连王傲杰都有点不看在眼里，现在他栽了个大跟头，自然有人乐得看笑话。

　　王傲杰并没有笑，神色凝重地点点头说道：“你说得没错，高师弟是太轻敌了，这卫长风是有点本事的，凝气七重天……他的修为进境倒是神速。”

　　“我看他是靠丹药吃出来的！”

　　有人不服气：“听说他自己就是个大丹师？”

　　原先根据他们所获得的消息，卫长风在几个月前最多也就是凝气五重天修为，短短不到半年就连晋两重天，那肯定是不正常的。

　　要是知道哪怕是六重天和七重天都有着很大的差距，一个是凝气中阶，一个是凝气高阶，属于小境界的提升，很不容易。

　　王傲杰沉吟道：“如果是靠丹药的话，他不可能力压高师弟，有点名堂。”

　　跟在他身边的两名同门相互看了看，其中一人说道：“那就看大师兄的了！”

　　他说的大师兄是同在金鹤轩门下的陈克礼，凝气九重天境界，很有希望在几年之内突破先天大境，也是被卫长风指名挑战的凌云弟子之一。

　　陈克礼性格沉稳不像高峰那样跳脱，应该有十足的把握击败对手。

　　王傲杰用力握紧了拳头，目光死死盯着屹立在凌云巨岩上的卫长风。

　　“没错，大师兄一定能赢！”


第五百八十四章 剑气惊凌云（七）

　　通往凌云峰顶的山道上，一名瘦长男子拾阶而下。

　　他差不多有三十来岁，容貌普普通通，窄脸疏眉颧骨高耸，双目炯然有神。

　　“陈师兄！”

　　“啊，第二阵是陈克礼师兄啊！”

　　“陈师兄要出手了，那卫长风必败无疑！”

　　在山道两侧的凌云峰弟子，无不精神大振，纷纷向这名男子热情招呼。

　　这名瘦长男子，正是出战第二阵的陈克礼，金鹤轩门下首徒！

　　陈克礼在凌云峰年轻一辈弟子里拥有着不错的声望，他入门的时间很早，虽然说武道天赋并不出色，远不如高峰、王傲杰之流，但是要说努力勤奋，真没有多少同辈能够相提并论。

　　正是依靠勤奋，他始终都是金鹤轩的大弟子，也正是由于他足够努力，现在已经是凝气巅峰境界，极有希望突破先天大境界。

　　不同于高峰的狂傲，陈克礼的性格沉稳不骄不躁，他绝不可能犯下轻敌的错误，所以由他出来对付卫长风，大家都感觉到放心踏实。

　　刚才高峰的惨败，让在场所有凌云弟子都脸上无光，他们正迫切需要有人站出来挽回局面，陈克礼是最好的人选。

　　“大师兄必胜！”

　　在一阵阵欢呼声里，陈克礼登临凌云巨石。

　　本来按照拜山试剑的规则，卫长风在击败高峰之后，应该是向上走挑战第二阵守关弟子，而不是后者下来迎击。

　　但陈克礼还是下来了。

　　他的目的，无疑是想要将卫长风阻截在凌云山门之前！

　　“我听说过你的名字……”

　　陈克礼对着卫长风说道：“也很佩服你的勇气和实力，但是你今天来错了！”

　　他的声音里带着一丝说不出的自信：“我也不占你便宜，你休息半个时辰吧。”

　　“你应该知道我今天为什么来！”

　　卫长风毫不示弱地直视对方目光，沉声说道：“客气话不多说，休息也免了！”

　　“出手吧！”

　　正所谓一鼓作气，他刚刚大败高峰，正是战意士气最为强盛的时候，由于两招解决战斗，因此力量根本没有什么损耗。

　　这个时候要是休息了，那么无疑会让自己懈怠放松，反而不利于实力发挥。

　　这位金鹤轩的大弟子，想要用这种方式来削弱卫长风的战意，还说得光明正大，无疑是心机深沉之辈，远非浮躁的高峰所能相比。

　　加上他凝气巅峰的境界修为，绝对是卫长风的强敌！

　　话音刚落，卫长风霍然扬起手里的无锋黑铁长剑。

　　不管陈克礼再说什么，他不出手，那卫长风就主动出手，同样速战速决！

　　陈克礼双眸瞳孔蓦地一缩，目光变得像针刺般锐利。

　　他慢慢地举起自己的剑，横在了胸前，摆出守护防御的剑式。

　　陈克礼的武器是一把无锋大剑，乌光内蕴份量极沉。

　　正所谓行家一出手便知有没有，陈克礼不是化神宗师也不是先天强者，但是他手里的这把大剑简简单单地一摆，巍然如山的气势立刻显露了出来。

　　无懈可击！

　　明明境界修为要大大高于卫长风，却上来就摆出了防守的架势，这多少让期望他能够大败卫长风的凌云弟子们有点失望，但真正的内行还是看出了门道。

　　不求有功但求无过，在这份保守的后面，是陈克礼稳扎稳打的战斗策略。

　　卫长风有麻烦了！

　　不少眼力高明的弟子在心里想着，连关雄飞的神色都变得凝重。

　　“这个陈克礼不简单啊！”

　　虞轻红忍不住担心：“卫师弟能赢吗？”

　　“一定能的！”

　　在跟随卫长风而来的所有同门之中，夏昊空对卫长风的信心无疑是最足的。

　　他握着拳头说道：“卫师兄，必胜！”

　　夏昊空的话音刚落，凌云巨岩上，卫长风率先发动了攻击。

　　既然陈克礼摆出了防守架势，那么他如果和对方长时间僵持对峙，并没有什么好处，所以干脆主动出手。

　　迅速迫近到对手的身前，卫长风的长剑闪电般地刺向陈克礼的咽喉。

　　刺无痕！

　　这招万宗剑法里的基础剑式，卫长风不知道习练过多少遍，也曾经击杀过多名敌手，直接简单杀机深藏，给人的感觉极为凌厉。

　　哪怕用的是无锋长剑，剑尖也透出了尺长的剑气！

　　“嘿！”

　　陈克礼目光一凝，原本横在身前的大剑陡然竖起，堪堪挡住迎面而来的剑气！

　　啪！

　　卫长风的剑还没有刺中大剑，已然缩了回去。

　　他向右踏步移位，瞬息之间挪动到对手的身侧，长剑斜斜挥撩而出。

　　同样是万宗剑法的撩乱心，相比刺无痕多了变化，出剑轻灵迅疾速度极快。

　　前面的第一剑卫长风是试探，这招撩乱心也同样是试探，陈克礼的守势太稳，只有通过不断地试探，才有可能逼迫他露出破绽。

　　向凌云峰发出挑战之前，卫长风就了解过自己的对手，知道这位陈克礼善守，有着不动如山的赞誉。

　　锵！

　　陈克礼的反应极快，忽然扭身挥剑扫出，将卫长风的长剑准确地撞开。

　　撩乱心剑招只出到一半就被破，卫长风不可避免地空门大露，这位金鹤轩门下的大弟子显然很擅长把握机会，翻转手腕抡起大剑，重重地斩向卫长风。

　　一扫加一斩，两式连招陈克礼运用得极为娴熟，仿佛经过千万次的演练，形成自然而然的沉厚剑势，顷刻间将卫长风笼罩在内。

　　卫长风顿时感觉到如山似岳般的压力降临到身上，让他的呼吸都为之一顿。

　　如果换成是其他弟子，恐怕都会惊慌不安甚至产生恐惧，但是卫长风保持着剑心通明的状态，神魂意志根本不为外力所动，因此他准确地把握住了对手的剑招走向，不假思索地举剑格挡。

　　锵！

　　双方的武器第二次碰撞，力度之强远远超过前面那一剑。

　　卫长风手臂沉落，似乎不堪承受对方的重击，顷刻间向后退出了两步。

　　看起来，他是明显不敌陈克礼。

　　“好！”

　　立刻有凌云弟子大声叫好，仿佛陈克礼的胜利近在眼前！


第五百八十五章 剑气惊凌云（八）

　　陈克礼无愧为化神宗师金鹤轩门下首徒，修为之精深扎实，远不是高峰所能够相提并论的，轻易地将卫长风压制在了下风。

　　一剑击退卫长风，他的第二剑接踵而至，横扫向卫长风的腰腹。

　　陈克礼出招的速度并不快，但是连招的剑式衔接得极为流畅自如，他的剑法堂皇大气势如山岳，给人以极大的压迫感。

　　卫长风感觉到了来自对手越来越强的压力，他立刻加速向后退却，在避开陈克礼第二剑的同时，也拉开了双方之间的距离。

　　陈克礼不慌不忙收回大剑，站在原地没有追击。

　　观战的云海弟子们之中，传来了嘘声。

　　因为陈克礼的修为境界在卫长风之上，居然采取了防守反击的战术，这显然不大符合他的身份，未免让人感觉他进取不足缺乏魄力。

　　围观的弟子们不乏有看凌云峰一脉不顺眼的，他们自然而然偏向卫长风。

　　然而陈克礼不动如山，对于那些嗤笑嘲讽置若罔闻，双目炯炯只盯着卫长风。

　　面对如此沉稳的对手，卫长风也感觉到了头疼。

　　陈克礼是摆明架势不求速战速决，宁可被人嘲笑也固守不出，但只要卫长风近身，他必然会发动凌厉的反击。

　　这种战术无疑是非常高明的，而且很有针对性。

　　因为卫长风拜山试剑，按照规矩挑战凌云峰七名弟子，陈克礼这一关闯不过去，那自然就算是失败了。

　　陈克礼正是看中了这一点，不求有功但求无过，将自己当成铁壁盾牌，要让卫长风在他的面前撞得头破血流！

　　他的思路和想法，不仅卫长风清楚，观战的弟子们中间也有不少明白人。

　　“大师兄不愧为大师兄！”

　　王傲杰的脸上露出了一丝笑容，说道：“看卫长风怎么办！”

　　“还是王师兄布局高明啊……”

　　旁边的同门弟子笑道：“安排大师兄出战第二阵，我们是赢定了！”

　　他说的“赢”不仅仅只是比试的胜利，还涉及到一大笔数额惊人的赌注。

　　王傲杰眼眸里的笑意更浓。

　　今天的局面，至少有五分是他所营造的结果，除了要为自己的弟弟报仇之外，寻机打压谢放一门甚至是青冥一脉都是目的，一旦获得成功，那么他在凌云峰里的地位将稳固无比，将来染指王阀大权都不是不可能的。

　　在外人看来，王傲杰对王傲东是兄弟情深，但实际上他对自己这个不成器的弟弟根本没有太放在心上，只是将后者当作自己的陪衬罢了。

　　就算王傲东死了，能当个借口来用，王傲杰也感觉值了！

　　两人说话之间，凌云巨岩上的战局又出现了新的变化。

　　卫长风没有和陈克礼继续对峙，如很多人所想的那样，再次发动了进攻。

　　不同于别人所认为的，卫长风是无可奈何的拼命，他的进攻源自于对于自身实力的信心——就算铁墙铁壁，也要一剑破之！

　　再出手，卫长风悍然催动了十成的力量，一招疾攻直袭陈克礼。

　　疾攻是无名剑法里最强的一招，以快、狠、准为剑法精髓核心，出剑如风云卷涌电闪雷鸣，以势、意来迅速摧毁对手的防御和意志，因此最是凌厉凶猛不过。

　　以前卫长风施展疾攻剑法，由于实力的限制，只能勉强发挥出这招剑式一两成的威力，但是如今他的修为大大提升，剑势威能也随之暴增。

　　刚刚挺剑攻出，他的剑速并不快，但是随着身法步伐的配合到位，顷刻间已然身剑合一，破空呼啸声势惊人之极！

　　陈克礼的脸色终于变了。

　　他的性格沉稳，战斗的经验也很丰富，通过观察卫长风和高峰的一场战斗，针对性的采用了严密防守策略，意图以守代攻打持久战。

　　只要拖到卫长风久攻不下心烦气躁，他再悍然反击，必能赢得胜利。

　　在卫长风施展出疾攻之前，他的战术可以说是很成功的，但这招剑法却像是一把利刃，瞬间将他的自信切割得支离破碎！

　　因为卫长风的剑法竟然突破了剑势的巅峰，达到了剑意生的层次！

　　剑术剑法分剑形、剑势、剑意、剑相和剑域五大境界，万古大陆剑修数不胜数，但绝大部分都只在剑形和剑势境徘徊，想要突破到剑意境，天赋、努力和运气缺一不可。

　　按照卫长风的年龄来说，他应该是不可能达到这个层次的。

　　然而现在不可能的事情发生了，陈克礼面对的是迫体而来的森森剑意，是要将他撕成粉碎的可怕力量！

　　“嘿！”

　　关键时刻，陈克礼并没有惊慌失措，也没有忙乱躲避，他蓦地沉喝出声，全身的肌肉瞬间绷紧，催动真元激发出十成力量贯注双臂。

　　沉重的黑铁大剑挥舞而出，顷刻间在他身前交织出重重剑影，将自己严严实实地保护起来，不露丝毫的空隙破绽。

　　因为哪怕是陈克礼，也无法准确地判断出卫长风这一剑的真正攻击方向，只能采用完全被动的防守，不过他所施展的剑法很高明，在防御上极有效果。

　　下一刻，卫长风的疾攻袭来，仿佛像是雷霆闪电，瞬间轰击在陈克礼所布下的重重剑影之中。

　　锵！锵！锵！

　　双方的武器在弹指间不知道碰撞了多少下，陈克礼“蹬蹬噔”地向后连退出三大步，每一步走在坚硬的岩石上面留下了浅浅的脚印。

　　嗤啦！

　　陈克礼双臂的衣袖突然破裂，化为无数的碎布如蝴蝶四散飞舞。

　　他的脸色涨成紫红，双目凸出额现青筋，显然是将力量催动到了极致。

　　但他成功地抵挡住了卫长风的疾功剑式，没有被后者的凌厉剑意击破！

　　剑芒湮灭，卫长风的身形重新显现出来。

　　看着颇为狼狈的对手，他的眼眸里多了一丝钦佩之色。

　　陈克礼的武道根基真的太扎实了，竟然硬生生抵挡住了他十成力量发动的绝招，力扛剑意威能而没有失控，无愧于不动如山之名。

　　但是佩服归佩服，这块磐石，卫长风是搬定了！


第五百八十六章 剑气惊凌云（九）

　　疾攻无功，卫长风立刻撤剑后退，避免遭到对手的反击。

　　陈克礼暂时也无力反击，不过他稳住身形之后，握着大剑说道：“卫师弟好强的剑法，如果境界再高一层，恐怕我也抵挡不住。”

　　他的声音在贯注了真气之后，清清楚楚地传递到所有人的耳朵里。

　　虽然是惋惜的口气，但是任谁都能听出他真正想要表达的意思，那就是卫长风还不够强，不是他的对手！

　　陈克礼也是这么想的，接下了卫长风全力一击，他的心中大定。

　　在这位宗师首徒看来，卫长风已经将压箱底的本事都拿了出来，后面的剑法再强也不可能超过前面的，而且真力损耗不少，必然会有后续无力的情况出现。

　　到那个时候，就是他真正反击的时刻。

　　胜券在握！

　　“陈克礼要赢了！”

　　围观的云海弟子里面有的是聪明人，私语议论道：“卫长风攻不破他的防守，陈克礼已经立于不败之地，拿下这场比试只是时间问题。”

　　“不愧是化神宗师的大弟子啊，我要是卫长风，直接认输算了！”

　　“是啊是啊，再打下去没什么意思了。”

　　“哼，不过是占了境界高的便宜，投机取巧罢了！”

　　“话不能这么说，这位陈师兄的实力无疑很强啊，换你上去能挡住这一剑？”

　　有赞叹的，有惋惜的，也有不屑的，大部分的人都认为结果没有多少悬念了，卫长风就算能侥幸不败，也闯不过陈克礼这一关。

　　闯不过那就等于是输了，押他过不了第二阵的人都赢了。

　　有些下过注的弟子甚至发出了欢呼声！

　　而卫长风的同门以及朋友，不免个个失落，小师妹叶雪琪更是拉着魏言德的衣袖问道：“大师兄，你说卫师弟真的赢不了了？”

　　魏言德苦笑着摇了摇头，连旁边的关雄飞都露出凝重之色，他还能说什么？

　　说卫长风还有希望？那完全是违心之言了！

　　夏昊空和李红袖等人面面相觑，都很是失望，他们是真心希望卫长风能赢。

　　只有虞轻红依然凝视着卫长风，眼眸里保持着坚定之色。

　　她相信卫长风绝不会这么简单地认输。

　　卫长风当然不会认输。

　　不像陈克礼认为的那样，他将自己压箱底的本事都用了出来，他还有更多的底牌，原先或许想保留着不打出，那现在的情况就不同了！

　　他深深地吸了一口长气，忽然笑道：“陈师兄说得没错，我是差在境界不足，那么现在就晋升一重天，否则真不是师兄的对手。”

　　什么？

　　陈克礼听着愣了愣——什么叫做现在就晋升一重天？

　　难道卫长风要当场晋升突破？

　　怎么可能！

　　以陈克礼的稳重，也差点直接笑喷，认为卫长风是突然失心疯说胡话。

　　估计是被刚才的挫折给刺激到了。

　　不仅仅只是陈克礼，那些观战的云海弟子们也都不敢相信自己的耳朵。

　　当场晋升？天方夜谭！

　　就算是凝气境界，一重天突破一重天也不是件容易的事，境界越高越难突破，因此在晋升之前往往都需要精心准备，先将自己的状态调整到最佳，在突破瓶颈的过程中更是忌讳外力的干扰。

　　虽然说不乏有在战斗中临时突破的例子，但那少之又少不能当作常例，属于运气好到了极点的侥幸。

　　“我没有听错吧？当场晋升？”

　　“你没有听错，我也没有听错，恐怕是有人在胡言乱语！”

　　“呵呵，说笑话吗？”

　　“不要丢人现眼了，认输爽快点！”

　　那些凌云弟子直接就嘲讽开来，各种讥笑声不绝于耳，有些人甚至哈哈大笑。

　　王傲杰不屑地摇了摇头，似乎想要表达自己的失望。

　　然而被大家当成笑话的卫长风忽然神色一凝，全身的骨节陡然发出密集的震响，仿佛雨打芭蕉般绵绵不绝，让在场所有人都听得清清楚楚。

　　那些嘲笑声瞬间冻结，周围一片鸦雀无声！

　　他的身形猛地拔高一截，肌肉鼓胀透出赤红的光芒，双眼更是殷红如血。

　　下一刻，卫长风仰头张口发出了惊天动地的长啸。

　　吁～

　　清越的啸声直冲天穹，破空穿云传递四方，在群山幽谷之间久久回荡着！

　　陈克礼的脸色变了，王傲杰的脸色也变了……

　　那些嘲笑卫长风的凌云弟子相顾失色，或者震惊无语，或者瞠目结舌，甚至还有的失魂落魄！

　　但凡是有点眼力见识的，都能看出卫长风是真的在短短时间内完成境界上的突破，他的长啸是在宣泄体内因为晋升所带来的多余气劲。

　　七重天晋升八重天！

　　无论有多么的不可思议，卫长风确确实实做到了，谁也无话可说！

　　片刻之后，卫长风恢复了正常。

　　他双眸神光湛然，举剑沉声说道：“再请陈师兄赐教！”

　　在拜山试剑之前，卫长风借助火蛟妖丹提升修为，原本就能够一鼓作气突破到凝气八重天，但出于谨慎他将自己的境界压制在七重天巅峰。

　　几天时间的巩固，让他有完全的把握能够做到临阵晋升，已经迈入先天门槛的乾阳正法和第三层的龙象波若功足以镇稳不出错。

　　所以说卫长风是早有准备，将之当成了自己的一张底牌来用。

　　只不过因为陈克礼的强大，让他不得不提前打出这张牌来。

　　话音刚落，卫长风再次施展出了疾攻！

　　第二遍使用同样的剑招，威势威能却是大大不同，一个境界的提升，哪怕还不够稳固，也足以让他将剑法的威能加强一截，在剑意层次上有所突破。

　　而对于陈克礼来说，压力成倍地增加！

　　卫长风临阵突破成功，不仅仅是打了那些嘲笑者的脸，更是重挫了他的信心，让他心里产生一种无能为力的感觉。

　　如此妖孽的天才，是他所能阻挡得住的吗？

　　陈克礼忽然没有了半点把握，因此在面对卫长风第二招疾攻的时候，他没有在硬接招架，而是选择了躲闪退避。

　　这无疑是错误的！


第五百八十七章 剑气惊凌云（十）

　　此消彼长，陈克礼的退避不但没有能够躲过卫长风的进攻，反而让他的剑势暴涨，凌厉无匹的剑意如附骨之蛆追袭而至，剑气之盛如日中天！

　　陈克礼大惊失色，当他意识到自己的错误，想要纠正已然来不及了。

　　在快要退到凌云巨岩的边缘，将近退无可退的情况下，他猛一咬牙，全力催动真元贯注于双手紧握的大剑，横持着奋力迎向迎面袭来的剑气。

　　铁锁横关！

　　这是陈克礼所修炼的剑法中防守第一的剑招，配合他一身雄浑的土相真气，堪称是最强的防守。

　　咔嚓！

　　双方再次硬碰硬地对决，陈克礼手里的大剑在卫长风剑气的冲击下陡然破碎，瞬间化为无数的金属破片四溅飞射，其中不少击中了他的胸膛。

　　所有目睹这一幕的人全都惊呆了。

　　云海门财大气粗底蕴深厚，平常弟子用来切磋比试的武器，都是采用精铁、黑铁甚至玄铁铸造，不少经过千锤百炼品质极佳。

　　卫长风拜山试剑凌云峰，在宗门里很是轰动，双方借用的无锋长剑、大剑当然不是普通货色，承受得住大量真气的灌输和激烈的交锋对击。

　　可是在卫长风的攻击之下，陈克礼的大剑竟然破碎了，这简直颠覆了常理，让人感觉到不可思议。

　　除非是陈克礼选了一把劣势的武器，要么就是卫长风的剑气太强，超越了凝气的层次，才能制造出这样惊人的效果。

　　“啊！”

　　被五六块破片击中胸膛，饶是陈克礼意志坚定，也不由自主地发出一声惨叫，整个人就像是断了线的风筝般倒飞了出去。

　　输了！

　　那些观战的凌云弟子看着都是心中一凉。

　　让人没有想到的是，眼看着陈克礼都飞出巨岩了，他突然凌空向上跃高，扭身转折回来，仿佛雄鹰般居高临下地朝着卫长风反扑。

　　陈克礼的手里已经没有大剑，他用自己的拳头作为武器，呼啸着轰向卫长风的头颅，危境逆袭势如雷霆！

　　所有人都不禁睁大了眼睛，不少云海弟子看着血脉喷张，齐齐叫好！

　　陈克礼的反击太漂亮了，眼看着都要输了，竟然还有后招可用。

　　他出拳选择的时机极好，正是卫长风剑势用尽、旧力已去新力未生的关键时刻，而且攻击的角度也恰恰是后者的空门要害所在。

　　这一拳要是轰中，完全能够反败为胜！

　　卫长风霍然抬起头，目光正好和陈克礼对上。

　　绝境反击的陈克礼神色狰狞，眼眸里带着无尽的疯狂，而他镇定自若，仿佛一切都在掌握之中，没有丝毫的惊异。

　　下一刻，卫长风弃剑，挥拳！

　　自下而上，拳头对拳头，两只拳头狠狠地碰撞在一起！

　　嘭！

　　伴随着一声低沉闷响，陈克礼的脸孔突然扭曲。

　　他再次被击飞了出去。

　　而这一次这位宗师大弟子再也无力回天，向后倒飞出足足十几步远，朝着巨岩附近的山坡地落下，惹来无数的惊呼声。

　　很多熟悉陈克礼的弟子都感觉到无法置信，因为陈克礼所修炼的功法极为扎实，他又是凝气巅峰的境界修为，如果单纯比拼力量，同辈之内几无敌手。

　　可是面对卫长风，他竟然连输两招，都是败在硬碰硬的对决之下。

　　卫长风的力量居然比陈克礼还要强悍！

　　大家都无语了。

　　卫长风屹立在凌云巨岩，冷冷地目送着对手落败下场。

　　他的右臂高高举起，衣袖早已化为齑粉，手臂肌肤下大筋凸现，肌肉膨胀足足有平常的两倍粗细，犹如钢浇铁铸般坚实强悍！

　　比剑卫长风不怕，拼拳头那就更加无所畏惧，因为他的龙象波若功突破到第三层之后，拥有着堪比先天级数的纯粹力量，怎么会输给陈克礼？

　　如果没有这样的实力，他又怎么会主动挑战凌云峰？

　　有些人一直认为卫长风拜山试剑不自量力，对他是冷嘲热讽，这一拳正是抽向那些人的一记重重耳光！

　　在场的云海弟子里面，很多人的脸已经是火辣辣的疼痛。

　　他们不是下注第一阵，就是押赌第二场，认为卫长风根本不可能过得了三关，至于连闯七关那简直是痴人说梦。

　　现在他们不但输掉了赌注，更是被狠狠地打脸，那些嘲讽卫长风的话语，现在听起来是多么的可笑！

　　陈克礼落在山坡上，面如死灰。

　　他伤得并不重，胸口虽然中了好几块金属碎片，但入肉不深没有伤及要害。

　　相比之下，右拳的伤势要更重，虎口震裂指骨断了两根！

　　但是这些伤痛，能无法盖过内心的愤恨和屈辱。

　　他输了，以凝气巅峰的境界修为输给了一名凝气七重天的同门，入门二十年的资历不敌入门两年的后进，而且输得无话可说。

　　因为卫长风赢得堂堂正正，光明磊落！

　　山道上方，王傲杰的脸色难看到了极点，眼眸里透出羞恼之极的神色。

　　前面第一阵的高峰输了，他并不在意，因为这原本就在他的计划之中。

　　但是陈克礼也输了，而且输得还如此之惨，让他先前的安排和论断，全都变成了笑话，让他感觉到事态彻底失控，根本不再由自己掌握！

　　卫长风，什么时候变得这么强了？

　　王傲杰忍不住握紧了拳头，心里面全是怨毒恶念，愤恨到了极点。

　　“卫师兄，威武！”

　　而在山道口，夏昊空再次为卫长风的胜利欢呼雀跃，大声叫好。

　　虞轻红、叶青璇、魏言德、陈婷等人原本提着的心放下，如释重负地露出笑容，为卫长风拿下第二阵感到由衷的高兴和喜悦。

　　她们忽然发现，卫长风连过七关似乎不再是幻想。

　　要知道出战第二阵的陈克礼在七名凌云弟子里的实力绝对是数一数二的，他都败在卫长风手下，那么还有谁能来阻挡住卫长风前行的步伐？

　　唯一可虑的是连战七场的艰难，真力真元的消耗反而是他最大的问题。

　　在所有人不同目光的注视下，卫长风盘腿坐下，就在凌云巨岩上运气调息！


第五百八十八章 剑气惊凌云（十一）

　　按照拜山试剑的规则，一场比试结束之后，卫长风有两刻的休息恢复时间。

　　第一阵他赢得轻松，因此没有休息就直接对上了陈克礼。

　　这场战斗虽然持续的时间也很短，但是他消耗的真元不少，而且还临阵突破，虽然一举击败了陈克礼，但自身也有相当的影响。

　　所以卫长风没有狂傲到立刻出战第三阵，而是抓紧时间运气调息，平复体内沸腾的气血，稳固刚刚突破的境界。

　　没有谁会认为卫长风做得不对，事实上大部分人都被他的胜利给震住了。

　　卫长风战胜高峰，大家还可以说高峰是轻敌大意了，不小心输得有点冤。

　　但是第二阵对陈克礼，要说陈克礼输得冤那就得昧着良心了，所有人都看得清清楚楚，卫长风的胜利无可挑剔！

　　到此，再没有谁认为卫长风拜山试剑凌云峰之举是不自量力，很多人意识到，宗门青冥一脉出了一位真正的天才！

　　想到卫长风的师父谢放，还是云海门最年轻的长老，大家心里的感觉真是无法用语言来形容，不少人甚至在暗暗猜测，这是不是青冥峰重新崛起的迹象？

　　如果真是这样的，那么凌云峰将面临着远比今天更大的挑战，门阀大族的势力是绝对不会甘心被师徒势力所压制，宗门从今往后恐怕要多事了！

　　当然想得如此深远的人毕竟是少数，更多前来观战的弟子还只看着眼前，他们纷纷猜测卫长风今天能够闯过多少关。

　　“我认为至少四关！”

　　“四关？你太小瞧卫长风，也小瞧了陈克礼！”

　　“没错，卫长风能打败陈克礼，我看他过五六关都没问题！”

　　“嘿嘿，说不定七关全部闯过去，到时候凌云峰的脸不知道往哪里搁啊。”

　　“真是人不可貌相啊，想不到卫长风如此厉害。”

　　各种议论声，看好卫长风的越来越多，对他的钦佩赞誉更是不少。

　　宗门大派向来如此，谁的实力强谁就被人尊崇，除非品性太差毫无人缘。

　　卫长风用连续两场酣畅淋漓的胜利证明了自己的实力，自然就得到了这些同门的认可甚至支持，尤其是那些外门和记名弟子，更是看好卫长风。

　　而凌云一脉的弟子就不同了，他们看着卫长风的目光更多是愤怒和忌惮。

　　高峰和陈克礼的惨败，无疑是将凌云峰的脸皮狠狠削下了一层，尤其是他们之中不少人先前还说过很多蔑视卫长风的言论，现在全都被打了脸。

　　哪怕是卫长风闯不过七关，借着这两场胜利，也足以让他扬名宗门。

　　要说不爽的，没有谁能超过王傲杰。

　　虽然心里愤恨无比，但是他并没有失去理智，趁着卫长风运气调息的时机，立刻布置接下来的对阵安排。

　　这位王阀子弟意识到，今天想要阻挡住卫长风，恐怕不是那么容易的事！

　　两刻的时间，很快过去。

　　卫长风长身而起，自凌云巨岩上一跃而下，稳稳地落在了山道上。

　　在山道两边众多凌云弟子的注视下，他不慌不忙地踩踏着石阶向上前行。

　　新的对手就在前方……

　　第三阵，卫长风对张四童，激战十二回合，胜。

　　这场对决卫长风赢得并不困难，张四童的实力不如陈克礼，在他狂风骤雨般的攻击下左支右绌，很快就败下阵来。

　　第四阵对欧阳千山，比拼三十七招，卫长风胜。

　　虽然也是胜利，但是卫长风赢得并不容易，欧阳千山是凝气九重天的修为，其剑法精妙难缠，如果不是他看破了对方的破绽，恐怕得付出相当代价才能拿下。

　　第五阵，卫长风战了七十九回合，成功击败了穆墨。

　　这一战更加艰难，连续四场激战下来，他的真元消耗很大，虽然中间有休息恢复，但按照比试的规则不能吞服丹药，所以远远不能够完全恢复回来。

　　击败穆墨，卫长风将烈风七斩和无名三剑招全都施展了一遍，多少靠着点运气将对手打出了浮云石台，但他的左臂因此多了一道伤痕。

　　尽管如此，连续五场的胜利，让卫长风在云海弟子们的中间人气越来越高，很多同门都为他击掌叫好，也让凌云一脉的同门脸色越来越难看。

　　在半天之前，谁能想到卫长风连闯这么多关成功？

　　休息疗伤过后，凌云峰出战第六阵的是弟子武卓。

　　武卓在云海门内名声不显，他的境界修为和卫长风相当，也是凝气八重天。

　　武卓的轻功非常高明，他一上来就采取了游斗的战术，在浮云石台上来回纵横驰骋，坚决不和卫长风硬拼，往往是一触即丝毫都不恋战。

　　卫长风有好几次故意露出破绽想要诱使武卓出手反击，但后者并没有上当，于是双方之间的对决陷入到了僵持的状态。

　　这样的局面，对于卫长风显然是不利的。

　　因为到了现在，卫长风的真元消耗已经很大，他出剑的速度和力度都不如先前，武卓摆明了就是要加剧他的力量消耗，也是无可奈何。

　　锵！

　　双方的长剑碰撞到一起，武卓屈身向后飞退，仿佛像是被震飞，但他的身法控制自如，呼吸间重新拉开了和卫长风之间的距离。

　　卫长风想要再补追一剑都来不及。

　　这种可以说是无赖的战术，多少引起了观战者的不满，嘘声频频响起。

　　但是武卓的脸皮极厚，任凭别人如何嘲笑讥讽都不动摇。

　　卫长风皱了皱眉头，没有追击。

　　因为他知道自己追击也没用，对手简直就像是泥鳅般滑不溜手，躲闪腾挪的本事是一流的，王傲杰将他安排在第六阵出战显然是看中了这一点。

　　而看到卫长风的神色，武卓的眼眸里露出一丝戏谑之色。

　　他是吃定了卫长风的力不从心，能耗多久就多久，如果能将卫长风活活耗死自然是最好不过，耗不死也能落个平局收场。

　　这样凌云峰一脉的颜面，还能保留住几分。

　　但就在这个时候，卫长风突然做出了一个让所有人都意想不到的举动！


第五百八十九章 剑气惊凌云（十二）

　　锵！

　　无锋长剑重重地插在地上，圆钝的剑尖撞击着坚硬的岩石，爆出点点的火花，无数细碎的石片飞溅而起，显示出这一剑的力量。

　　卫长风右手持剑伫地，眼帘下垂神色平静，他的左手提起虚按在丹田处。

　　运气调息？

　　山道上下左右，数千观战的云海弟子全都看傻了眼。

　　卫长风所摆出的姿势他们再熟悉不过，正是气运丹田周天循环的动作，只不过是改盘坐为立站，本质上没有多少区别。

　　问题是现在双方的战斗根本没有结束，卫长风居然就在浮云石台上运功调息，完全是超出了想象之外。

　　他是疯了，还是根本没将对手放在眼里？

　　卫长风疯没疯，大家现在都很明白，将他当成疯子才是真正的傻瓜。

　　那理由似乎很清楚了！

　　武卓的脸色顿时涨得通红，卫长风这简直是赤裸裸的蔑视和讥嘲，直接将他这个对手给无视了。

　　他也知道，卫长风之所以摆出这样的架势，恐怕是对自己游斗战术的一种反击方式，让他难堪下不了台。

　　而事实上，在围观的人群里也传来了嗤笑声和嘘声。

　　凌云峰一脉的弟子很多自恃高人一等，在宗门之内颇为霸道，因此招惹来不少同门的不满，平常不敢公开发作，现在正好发泄发泄。

　　但对于武卓来说，他的脸面真的就挂不住了！

　　要知道卫长风前面是连战了五阵，他在以逸待劳的情况下还不敢堂堂正正的正面对决，无疑会遭人诟病。

　　就算是拖到最后拖成平局，凌云方面也是输了！

　　所以于情于理武卓都不能坐视不管，他立刻展开身法逼近卫长风，手中长剑以迅雷不及掩耳之势刺向后者的肩膀。

　　看你还怎么装下去！

　　这位凌云峰弟子在心里暗暗发狠，第一次出手用足了十成的力量，长剑破空发出奇异的啸响，剑尖透出尺长的清滢剑气。

　　而就在武卓出剑攻击的刹那，卫长风霍然睁开双眼，眼眸之中神光湛然！

　　“嘿！”

　　他蓦地拔起长剑，不避不闪迎着武卓挥斩而出。

　　长风斩！

　　黑铁长剑瞬间透出赤红的剑芒，炙热的气息朝着四面八方弥散，仿佛像是燃烧奔腾的火焰浆流，浩浩剑势威力不可挡！

　　上当了！

　　武卓不由大吃一惊，卫长风这招反击分明是蓄势已久，就等着自己主动攻来。

　　他哪里还敢硬碰硬地撞上去，连忙踏步移位放弃进攻，借助灵活迅敏的身法避开和卫长风的正面交锋，重新拉开了双方之间的距离。

　　让武卓没有想到的是，自己刚刚后退遁走，卫长风就撤回了长剑，原本气势汹汹的反击偃旗息鼓，好像双方早就说好配合得天衣无缝。

　　卫长风站在原地不动，他看着武卓，唇角泛起一抹讥诮的笑容。

　　“哈哈哈！”

　　观战的人群里，再次传来了笑声，而且是很多人在笑。

　　因为刚才的一幕确实有点滑稽，武卓的表现就像是偷鸡不成反被吓跑的狐狸，狡诈有余勇武不足，不免让人鄙视。

　　不仅仅是其他的弟子，凌云峰的同门也感到丢人，有些性情急躁地更是大喊道：“你怕什么，冲上去打啊！”

　　被卫长风连胜五场，凌云峰的弟子们已经感觉脸上无光，出战第六阵的武卓在卫长风明显已经力乏的情况下，居然还如此畏畏缩缩，实在无法容忍！

　　武卓听到了嘲笑声，脸上火辣辣的羞恼无比。

　　他心一横，将王傲杰的吩咐抛在了一边，咬牙再次攻向卫长风。

　　这一次武卓拿出了自己的看家本事，长剑挥荡剑势迭起，像是大江怒潮激涌，一浪高过一浪地扑向对手。

　　武卓所施展出的剑法名叫沧浪剑诀，是玄级上品的剑术，他在这套剑法上下过苦功，虽然还不能说达到了出神入化的境地，也掌握了几分精髓。

　　一招长浪拍岸使出，让那些讥讽嘲笑戛然而止！

　　“来得好！”

　　卫长风顿时眼睛一亮。

　　面对武卓的剑势，他依然没有躲闪，双手握持长剑，一招惊神斩出！

　　惊神斩，烈风七斩第七式！

　　他故意激怒对手，等得正是这一刻，因此出手就是全力以赴，凝聚足了十成的力量，雄浑无比的乾阳真气顷刻间贯注于剑体之内。

　　无锋长剑随之透出赤红色的光芒，相比先前更加炫目耀眼，并且化为滔滔烈焰将整个剑体完全包裹在其中，一道璀璨剑气自剑尖透出足足十几尺长！

　　难道这才是卫长风的真正实力？

　　所有目睹这一幕的云海弟子，全都瞠目结舌。

　　因为从声势上来看，这一剑无疑是卫长风出战以来最强的反击，大家原本都以为清楚了他的实力底细，结果又被这一剑给震住了。

　　要知道握在卫长风手里的并不是神兵灵器，而只是比试用的无锋长剑，如此惊人的剑气威能，无疑是全靠他自身的力量激发出来的。

　　当长剑斩落，剑焰随着剑势张扬升腾，仿佛无边火幕垂落而下，以摧枯拉朽之势斩开了武卓的长浪拍岸，也将后者逼迫到无法躲避的地步。

　　武卓后悔得要死，他知道自己是中了卫长风的诱敌之术，但是后悔已经来不及，只能硬着头皮回剑招架格挡！

　　锵！

　　双方的长剑狠狠撞击在一起，漫天烈焰呼啸着向前席卷，大半拍击在了武卓的身上，顿时将他拍飞了出去。

　　“哇！”

　　武卓像是断了线的风筝般朝着悬崖下坠落，口中鲜血狂喷。

　　他抵挡不住卫长风施展出的惊神斩剑势威能，被打出了浮云石台，而且还受了很重的伤，那绝对是输得不能再输了！

　　正在这个时候，一道灰影跃身而出，眨眼间拦截住武卓，将他带回到山道上。

　　是负责监督比试的凌云峰强者出手，及时救下了武卓。

　　卫长风不紧不慢地收回长剑，遥遥抱拳道：“武师兄，承让了！”

　　武卓听到气得又是一口血吐出，双眼一翻当场昏迷了过去。

　　周围一片哗然！


第五百九十章 剑气惊凌云（十三）

　　凌云峰上下，前来观战的云海弟子超过了三千之数。

　　这还是因为山道狭窄，能够容纳的人数有限，否则围观这场轰动宗门的试剑对决的人还会更多，毕竟是几十年来的第一回。

　　在今天之前，宗门里面普遍的看法都在贬低卫长风，认为他狂傲自大不知道天高地厚，入门才区区两年的时间就妄想挑战同门，是不自量力的哗众取宠。

　　很多弟子都在云海城的赌坊里，下卫长风会在第一阵或者第二阵输掉，除了寥寥几人对他还有点信心之外，其他人都不看好他。

　　但事实却打了这些人的脸，卫长风首战击败高峰、再战重挫陈克礼已经很让人吃惊了，而后以摧枯拉朽之势连下三城，分别击败了凌云峰年轻一辈的多名天才人物，让大家见识到了他的实力。

　　现在出战第六阵的武卓也败了，败得很惨都差点送掉了性命。

　　那么还有谁能够阻挡卫长风？

　　他是不是将要成为云海门百年来第一位拜山试剑过关的弟子？

　　大家看向卫长风的目光已然不同，有惊奇的、愤怒的、钦佩的，也有嫉妒眼红的，唯独没了轻视和不屑。

　　此战过后，不管卫长风能不能最后闯过第七关，他都将扬名云海山，成为数万弟子所瞩目的对象，在宗门之内前途无量！

　　任何的宗门大派，对于门中惊才绝艳的年轻弟子，都会倾力培养。

　　众人看着他一步一步走向凌云峰顶，何尝不是走向武道的巅峰？

　　但这些人都不会想到，此时此刻的卫长风，并不像表面看起来那样的轻松。

　　前前后后连续六场激战，虽然说没有一场让他陷入真正的苦战，前面几场还结束得很快，但是力量上的消耗，不是间隔短短两刻时间所能恢复回来的。

　　累积到现在，他气海丹田里的真元不到鼎盛时期的五分之一，留存在经脉穴窍中的真气已经全部耗光，真正的实力最多只能发挥出一半来。

　　这也是无可奈何的事情，比如刚刚击败武卓的一战，他如果顾惜真气消耗，那就算诱敌成功，也绝无可能一剑重创武卓结束战斗。

　　时间拖得越长，对卫长风来说越是不利。

　　当然在休息的间隔，他想拖时间都做不到，只能争分夺秒坐下来运气调息，能恢复一丝力量是多一丝，说不定在最后一战关键时刻就靠此翻盘。

　　这样的情形落在了王傲杰的眼里。

　　卫长风连过六关，也是王傲杰事先没有预料到的局面，但是他的布置相当到位，也给卫长风制造了不少的麻烦。

　　这位王阀子弟不是普通人，虽然心里恼火之极，但是表面上他很沉得住气，还能保持足够的冷静思考。

　　“王师兄，只剩下最后一场了，你说……”

　　他的两名同门没有那么镇定，武卓的落败让他们都惊慌失措。

　　要是最后一场再输了，那凌云峰一脉就颜面无存了，而作为事情起端的王傲杰无论是在宗门还是家族里面，地位必然会受到很大的影响。

　　两人早已投靠王傲杰，那岂不是选了棵要倒的大树？

　　他们心里在想什么，王傲杰怎么会看不出来，越发的烦躁起来：“怕什么！我就不信他卫长风真的无敌了，他的真元难道是无穷无尽挥霍不完的？”

　　王傲杰说着说着，忽然多了很多的自信，声音不禁大了起来：“我看他现在就是在强撑了，这一战我亲自出手，一定能将他打出浮云石台！”

　　他握紧了拳头，眼眸里透出一丝狰狞。

　　两刻时间过去，卫长风再上百级石阶，前方凌云宫已然在望。

　　山道的两侧，站满了凌云峰一脉的弟子，他们的神色很是复杂，或者愤怒仇视，或者敬畏紧张，气氛显得极为凝重。

　　这是最后一阵了，如果再失守那就意味着卫长风闯关成功，剑挑凌云一脉七大弟子，足以成就凝气境无敌之名。

　　最重要的是，按照宗门的规矩，完成拜山试剑的卫长风，将有资格进入凌云宫，挑选一件宫阁里供奉的灵兵灵器作为奖励！

　　想想一直都被凌云峰死死压制的青冥峰，居然有弟子直上凌云宫拿走他们的镇宫之宝，那无异于往他们脸上重重地扇一巴掌，至少要疼个好几年。

　　如果有可能的话，这些凌云弟子绝对会一拥而上将卫长风打翻在地！

　　当然他们也只能是想想而已，只能眼睁睁地看着卫长风一步一步走上石阶，站在了凌云宫下最大的那座浮云石台上。

　　这里并不是凌云峰的最高位置，但是周围云雾缭绕，劲风吹拂高不胜寒。

　　相隔二十步左右的距离，卫长风和王傲杰的目光对上。

　　王傲杰阴沉沉地说道：“卫长风，我真是小看了你……”

　　“是吗？”

　　卫长风淡淡一笑道：“我倒是高看了你，你费心费力做了那么多，还不是让我站在了这里？有用吗？”

　　既然王傲杰要说些废话，他也乐得拖延点时间。

　　刚才两刻时的调息，并没有让卫长风增加多少真元，因为这种间断的恢复效果并不好，又没有丹药的补充，状况有点不妙。

　　所以在和王傲杰对话的同时，卫长风一心两用地继续运气行功。

　　“废话少说！”

　　王傲杰的眼角抽了抽，似乎下了某种决心，低吼道：“今天有你没我，卫长风，你敢不敢和我立下生死契，我们一战决生死！”

　　立生死契，战决生死！

　　王傲杰的话一出口，立刻震惊了所有人。

　　宗门大派里面，同门弟子之间相互切磋比试是家常便饭的寻常事，虽然很多比试可能就有着争斗的原因，但总会控制在某种程度上，大家都不敢逾越。

　　因为宗门有宗门的规矩，同门相残是大忌。

　　比试之前立生死契，那就是不死不休的仇怨，是最为严重的状况。

　　王傲杰居然选在最后一战和卫长风拼生死，完全出乎了大家的意料之外！

　　那么卫长风会同意吗？

　　所有人的目光，全都集中在了他的身上。


第五百九十一章 剑气惊凌云（十四）

　　卫长风并没有想到，王傲杰要和自己战决生死。

　　因为绝大部分的门阀子弟都很惜命，轻易不会同别人拼命，在云海门里，为了高额奖励而去做危险宗门任务的大族子弟很少，因为他们不需要去冒生命危险，也能获得丰沛的修炼资源。

　　但王傲杰的决绝也没有超出情理之外，他显然是看出了卫长风现在的虚弱，不但要拿下最后一场对决的胜利，还要将卫长风这个天才对手扼杀掉。

　　这位王阀子弟的心性，无疑要比很多同辈狠辣许多！

　　当然两人之间的恩怨也是诱因。

　　“立生死契？”

　　卫长风淡淡一笑道：“没问题，只要你不后悔就好！”

　　经过前后六场对决，他的实力是下降得很厉害，但那又如何？

　　先天之下，卫长风不惧怕任何对手，哪怕丹田真元只有全盛状态的两三成！

　　你想死战，那就去死吧！

　　卫长风毫无畏怯地直视着对手，眼神坚定之极。

　　王傲杰和卫长风的目光对上，心里忽然产生了一丝寒意。

　　但是一点点的犹豫不安，瞬间被他压制了下去，首先他不认为卫长风还有能力战胜自己，其次是他主动发出的挑战，更没有退缩的道理。

　　“那就看看谁会后悔！”

　　王傲杰厉声喝道：“凌云弟子王傲杰，请立生死契！”

　　“你们真的做好决定了？”

　　王傲杰的话音刚落，一道灰色的身影无声无息地掠上了浮云石台，沉声问道：“事关生死，不要因为一时冲动而铸下大错！”

　　出现在浮云石台上的，正是先前出手救下武卓的宗门强者，他四十多岁的年龄，衣着朴素气度俨然，神情更是严肃无比。

　　按照宗门的规矩，弟子之间如果要进行生死对决，必须要征得前辈或者宗门高层的同意，双方立下契书以示生死无怨，因此是一件非常郑重、严肃的事情。

　　虽然说在云海门里，弟子因为私怨生死相拼的情况时有发生，但是宗门方面绝对不会鼓励这样的行为，尤其双方还是内门弟子，都是年轻一辈的天才人物。

　　“魏师叔，弟子已经决定了！”

　　王傲杰朗声说道：“不是弟子不顾惜同门情谊，而是弟子和卫长风有仇怨在身，弟子的亲弟王傲东极有可能是死在他的手里！”

　　说到最后，他声色俱厉显得极为愤怒。

　　此言一出，顿时在围观的数千云海弟子中引起了不小的轰动。

　　卫长风和王傲东之间的恩怨，知道的人不在少数，后者的失踪也是最近宗门里的谜团，王阀对青冥峰谢放一系的打压据说也是源自于此。

　　只是因为没有确凿的证据，王阀从来都没有公开承认过，而现在王傲杰直接将这层皮撕开，当作了逼迫卫长风作生死对决的依据，让人不得不感到震惊。

　　而关键在于为亲弟报仇雪恨这个理由，任谁都说不出不对来。

　　所以就算是知道王傲杰真正的目的，也无法对他进行指责。

　　卫长风哈哈一笑，用戏谑的眼神看着王傲杰说道：“王傲杰，东西可以乱吃，话不能乱说，你说王傲东死在我手里，你有什么证据？”

　　王傲杰的神色顿时僵硬，脸上闪过一丝羞恼之色。

　　说一千道一万，他都没有任何的证据，王阀曾经对王傲东的失踪展开调查，但生不见人死不见尸没有任何的线索，甚至有人怀疑是同时失踪的杨易将王傲东给暗害了。

　　卫长风不屑地说道：“空口白话诬赖人，这就是你们王阀的作风？王傲杰，你想战就战，胡言乱语攀扯，真当我卫长风是泥捏的？”

　　王傲东的的确确是他杀的，之后也是他毁尸灭迹，但这件事情卫长风绝不会天真到公然承认，哪怕是前者加害在先！

　　王傲杰反驳不能，脸色越发的阴沉。

　　“你们先等着……”

　　负责监督仲裁的宗门执事见到双方的恩怨已深，也就没有再多说什么，留下一句话之后很快离开了浮云石台。

　　重新回来的时候，他带了笔墨纸砚，当场让双方立下生死契书。

　　“我的娘啊，他们是来真的啊？”

　　“废话，你以为是开玩笑啊，这下有好戏看了！”

　　“拼生死啊，卫长风还真敢，他都打了六阵了，还有力气能打赢王傲杰？”

　　“不公平，太不公平了！”

　　“卫长风死定了！”

　　见到两人真的签下了契书，观战的云海弟子们不禁议论纷纷，有的错愕震惊，有的幸灾乐祸，有的嘲笑讥讽，也有的摇头叹息。

　　凌云峰一脉的弟子不用说了，自然都是站在王傲杰一边，恨不得后者一剑将卫长风砍死，挽回先前丢失的颜面。

　　而其他的弟子，固然有不少支持同情卫长风的，也不大看好他能赢。

　　因为凝气高手不同于先天强者，真元再雄厚也有很大的限制，卫长风连场对决下来，到现在虽然不能算是强弩之末，跟养精蓄锐的王傲杰肯定无法相比。

　　此消彼长，王傲杰可不是什么泛泛之辈，他是化神宗师的关门弟子，凝气巅峰的高手，有了前面那么多同门惨败的经验，自然不会给卫长风投机取巧的机会。

　　所以大家普遍认为，卫长风是被连续的胜利冲昏了头脑，居然和王傲杰立生死契，简直是自寻死路！

　　对卫长风有信心的只有虞轻红等寥寥几人，同门的魏言德、陈婷等人都对他的决定忧心忡忡，只是想要劝阻也是有心无力。

　　魏言德跺脚说道：“卫师弟这是……中王傲杰的计了！”

　　叶雪琪抓着陈婷的手，担忧地说道：“二师姐，你说师弟他会不会……”

　　关雄飞沉声说道：“你们先不要担心，我相信卫长风会没事的，他敢于签生死契，那一定是有战胜王傲杰的把握！”

　　听到这位先天强者的话，大家总算是安心了一些。

　　虞轻红点了点头，说道：“我相信卫师弟！”

　　她的眼睛始终盯着卫长风，眸光里没有惊惧害怕，有的是信心和信任！


第五百九十二章 剑气惊凌云（十五）

　　浮云石台上的卫长风，并没有注意到虞轻红的目光。

　　因为在签下生死契的那一刻开始，他抛开了所有的杂念，收敛心神再次进入到剑心通明的状态，全神贯注地来迎接对手的挑战。

　　这一战，无疑将是今天最危险、最艰难的考验！

　　“宗门自有宗门的规矩……”

　　那名魏姓的宗门执事收起双方刚刚签订的契书，沉声说道：“立生死契不代表就一定要分出生死，无论谁只要开口认输，我都会中止这场比试！”

　　宗门大派的生死战和外界还是有所不同的，立契的目的是让双方在切磋中可以无所顾忌地放手视为，就算是重创甚至杀死对手，也不会遭到宗门的惩罚。

　　但是如果一方主动认输了，另外一方也不能狠下死手，负责监督的宗门执事必然会出手干预，这也是对弟子的保护。

　　否则弟子间有着太多的生死血仇恩怨纠缠，不利于宗门内部的稳定，云海门是玄门正派而不是魔门邪道，行事自然有严谨的规则。

　　卫长风和王傲杰对视一眼，齐齐点了点头。

　　“生死有命，点到为止！”

　　魏姓执事最后说了一句，然后飘然下了浮云石台。

　　双方之间的生死战，正式展开！

　　周围很快安静了下来，聚集在山道左右上下的数千云海弟子，很多都屏住了呼吸紧张地等待着，让群山间山风的呼啸声都变得清晰无比。

　　王傲杰沉沉一笑，持剑在手说道：“卫长风，今天不是你死，就是我亡！”

　　最后一个“亡”字刚刚出口，他蓦地展开身法跃身前掠，仿佛像是离弦之箭般窜出十几步的距离，手中长剑挟带着耀眼的金色剑芒，横斩向卫长风的脖颈！

　　咻～

　　剑气破空，发出让人颤栗的啸响，剑势在瞬间攀升到了顶点。

　　王傲杰第一剑出手，就是致命的杀招！

　　到了这个层次，双方手里握着的武器是不是开刃都已经无关紧要，没有先天罡气护体，哪怕是身穿重甲，只要被剑气斩中，那必然是身首分离的结果。

　　卫长风一改先前和对手硬碰硬的风格，面对来自对手的攻击，他身体弓起向后疾退，在剑气近身之前拉开同对手之间的距离。

　　虚影遁离术！

　　在前面的六阵对决之中，卫长风一直都没有运用这门身法，现在突然施展出来，效果无疑非常的好，闪躲得游刃有余。

　　但仅仅躲避并不是卫长风想要的，下一刻他瞬移到了王傲杰的右侧方位，一招疾攻使出，身剑合一反攻向王傲杰，目标直指后者的腰腹要害。

　　王傲杰冷哼一声，眼眸里闪过一丝不屑之色，他显然早有准备，立刻转身挥出重重剑影，顷刻间在身前形成一道严密无比的防御剑墙，堪堪地抵挡住了卫长风的疾攻反击。

　　铮！铮！

　　两声清脆的震鸣响起，卫长风刺出的长剑被撞开。

　　他的这招疾攻在先前六场对决中施展过多次，并且击败了两名对手，全程关注战局的王傲杰印象十分深刻，怎么会没有预先的防备。

　　他刚刚施展出的金锁澜关，正是克制疾攻的防守绝招！

　　双剑交锋之下，王傲杰更是心中大定，因为他明显觉察到卫长风的力量不足，这一剑外实内虚缺乏底气，失去了先前的强横凌厉。

　　如果说王傲杰先前有七分的把握能战胜卫长风，那么现在就有九分！

　　“接招！”

　　他怒喝一声，不给卫长风半点喘息退缩的机会，全力追袭狂攻。

　　不同于卫长风的久战乏力，王傲杰的实力正处于巅峰状态，而且他的战意极盛，出手就是全力以赴，将剑法的威能完全施展了出来。

　　顷刻间，浮云石台上剑芒闪耀剑气纵横，王傲杰一剑快过一剑、一剑强过一剑地向卫长风发动了连绵不绝的攻势，每一剑都是声势十足。

　　王傲杰所施展的剑法名叫“庚金剑诀”，是云海门剑道的传承技艺之一，总共分为“天地玄黄”四部，他修炼的正是其中的玄部。

　　庚金剑诀玄部二十七招，王傲杰足足下了三年的苦功，早已掌握了剑法的精髓所在，达到了剑势大成剑意生的层次，因此很受师父金鹤轩的看重。

　　作为玄级顶尖的剑法，庚金剑诀一旦施展开来，剑势如金戈铁马驰骋沙场，有着无坚不摧的威能，并且带有王霸之气。

　　他仅仅只用了三招剑法，就将卫长风彻底压制在了下风！

　　在那些旁观者看来，卫长风面对王傲杰凶猛的攻势，只能左支右绌地闪避，连招架抵挡都很少，完全失去了先前对上其他对手的那种从容，一时间险象环生显得颇为狼狈。

　　“我说他不行了吧？你们看是不是？”

　　“卫长风是输定了，不过他算不错了，能打到最后一阵也是真正的高手啊！”

　　“真正的高手？能活下来再说吧！”

　　“第七阵，呵呵，不知道有谁是押注在这一关的？”

　　那些观战的弟子们再次引论开来，浮云石台上的战局状况让他们更加坚信自己先前的判断，没有多少人还会看好卫长风。

　　有些惋惜，有些同情，自然少不了幸灾乐祸的。

　　而凌云峰一脉的弟子则个个喜形于色，哪怕是那些输掉了赌注的，也握拳为王傲杰大声叫好，仿佛胜利近在眼前！

　　至于在场的青冥弟子，多半是皱眉叹息，尤其卫长风的同门，面面相觑露出了无比担忧的神色，大师兄魏言德更是焦虑不安。

　　甚至连一直都看好卫长风的关雄飞，神情也变得凝重和严肃起来。

　　场面上的局势，对卫长风真的是大大不利。

　　他一度都逼迫到石台的边缘，全靠灵活机敏的身法和云踪步勉强躲过一劫。

　　“卫长风，你刚才不是很威风吗？”

　　王傲杰一边加紧攻势，不断压缩卫长风的闪避空间，一边大声嘲笑道：“怎么现在不行了？不要像只猴子跳来窜去的，有种和我比拼两招啊！”

　　他的笑声格外刺耳！


第五百九十三章 剑气惊凌云（十六）

　　对于王傲杰污言秽语的挑衅，卫长风全当作耳边清风拂过，心神没有任何的影响，不断闪避着来自对手的攻击。

　　卫长风的退缩闪躲，首先是在熟悉王傲杰的剑法剑路，寻找这名强敌剑术的破绽和薄弱点，其次也是在保存自己的实力。

　　他气海丹田里剩余的真元不多，每一分力量都要节省使用，不到关键时刻绝不轻易出手反击。

　　另外这种游斗战术，其实也是对卫长风轻功和身法的一次考验。

　　王傲杰的攻势极猛，他所施展出的庚金剑诀非常高明，一招紧过一招剑势越来越盛，隐隐有了几分剑意的威能。

　　但是这座位于凌云宫之下的浮云石台面积很大，留给了卫长风足够的腾挪闪避余地，而他在剑心通明状态的加持下，对于王傲杰的剑招有着惊人的预判，往往能够料敌先机，提前做出应对。

　　剑心通明加上浩然真目，他的感知和洞察能力，完全超越了凝气层次！

　　所以在围观者看来，卫长风的情况很是不妙，被王傲杰打得只有躲闪之力而没有反击之能，仿佛随时都会落败下场，但实际上他应对得游刃有余。

　　二十七招玄部庚金剑诀，王傲杰连续施展了十九招，尽管逼得卫长风险象环生，却始终都没有伤到后者的分毫。

　　这样的局面让王傲杰不免产生了几分焦躁，他的心性固然阴沉，但毕竟不是那种老谋深算的强者，心智上的磨砺还不足以达到很高的层次。

　　骂着骂着，王傲杰没有激怒卫长风，反而让自己心烦气躁起来。

　　“去死！”

　　他蓦地厉喝出声，手中长剑闪电般向前刺出一道道耀眼生辉的金色剑芒，像是狂风骤雨般朝着卫长风笼罩而去，气刃破空的啸响大起！

　　百剑争鸣！

　　这是庚金剑诀中的一式杀招，修炼到最高境界能够一剑化百剑齐出，每一剑都拥有相差无几的威能，足以让对手防不胜防无法招架，因此非常的厉害。

　　只是这招剑法也很耗真元，以王傲杰目前的修为，只能勉强连出三十七剑，再想提升就有心无力了。

　　然而这一次他蓄势已久暴起出手，居然突破了以前的极限，一气出三十九剑！

　　于是在卫长风的眼眸里，所看到的全是刺眼的剑芒，周围的空间都被王傲杰的剑势封死，无论朝哪个方向躲闪，都将面临着几道甚至十几道剑气的攻击。

　　如果换成是其他人，除非境界大大高于王傲杰，否则面对如此犀利的攻势，也会束手无策感到难以招架，更不知道如何才能破解。

　　但是卫长风有浩然真目神通加持，哪怕是闭上眼睛，也能洞悉王傲杰所施展出的剑法招式来路，不会被虚幻的假相所迷惑。

　　所以面对王傲杰凌厉无比的百剑争鸣，卫长风只出了一剑。

　　破军斩！

　　无锋长剑瞬间斩开空气，明亮炙热的剑气撕裂了空气的阻隔，划出一道长长的火焰轨迹，自重重剑影中斩穿进去。

　　这招破军斩是烈风七斩的第六斩，最为注重气势，一剑斩出一往无前，哪怕前方有千军万马，也要一剑破之义无反顾！

　　卫长风虽然只将烈风七斩修炼到第二层境界，但是依靠雄厚的根基和国人的天赋，他在这套剑术的造诣隐然突破了剑势的巅峰，具备了几分剑意的威能。

　　最为关键的是，他精确把握住了对手的剑势来路，挥斩出的剑气避开了对方剑势碰撞，悍然反杀王傲杰！

　　以剑对剑，以强破强！

　　这无疑是双方的生死对决展开以来，卫长风所发动的最强反击！

　　王傲杰大吃一惊！

　　他在施展出百剑争鸣的时候，有预想到卫长风会招架或者躲闪，也都有对应的后招准备，唯独料不到卫长风会直接硬拼搏杀。

　　他更加没有想到的是，卫长风的反击会如此的犀利，居然看破了他的剑招薄弱之处，打在了他最为难受的部位上！

　　双方之间的距离很近，眨眼生死立判，王傲杰如果继续维持百剑争鸣的剑势不改，那么他固然有可能会重创卫长风，也必将承受卫长风的破军斩击。

　　不说两败俱伤，同归于尽都完全是有可能的！

　　王傲杰自认出身高贵，在心底里看不起卫长风，又怎么甘愿和后者以命换命，而且破军斩出的霸道剑意，也让他的心底浸寒，生不起半点决死的勇气。

　　带着一丝羞恼不甘，王傲杰急忙抽身向后，准备伺机再攻。

　　毕竟他的实力依旧完整，有的是时间和耐心。

　　但是卫长风前面忍耐了那么久，现在形势逆转，他又怎么会错过这个大举反击的好机会，破军斩势用劲，下一招回旋斩出！

　　烈风七斩第二层境界，七招剑式随意组合无固定套路，如何施展全凭一心一念，心到手出连环自如，攻击可以做到连续不断。

　　而施展出回旋斩的刹那，卫长风悍然激发出了真阳内丹的威能。

　　他的境界修为，瞬间攀升到了凝气巅峰至高，并且在数息之后踏步近先天，实力可以说有了突飞猛进的暴增！

　　这才是卫长风真正的杀手锏，先前六阵他始终没有暴露出自己的全部底细。

　　为的正是这一刻！

　　长剑挥斩的速度陡然加快，没有开刃的剑体，疾速破空之下所产生的啸响，连几百步之外的人都听得清清楚楚，整把长剑都被一层淡淡的赤芒所笼罩。

　　王傲杰已经向后退出了十步距离，可是当卫长风的回旋斩出，他突然有种毛骨悚然的感觉，整个人仿佛坠入冰窟，全身的汗毛都竖了起来！

　　这是武道高手特有的危险直觉，它在提醒王傲杰，他将面临着什么！

　　王傲杰毕竟是化神宗师的得意弟子，关键时刻他没有慌了心神，步伐向后继续退却，同时低吼着挥出长剑去格挡卫长风横斩攻击。

　　锵！

　　下一刻，双方的武器重重地撞击在一起！


第五百九十四章 剑气惊凌云（十七）

　　两把相同的无锋长剑，挟带着凌厉的剑气，瞬间撞击出耀眼的火花。

　　王傲杰“噔噔噔”地向后连退三大步，脸上全是惊骇之色！

　　他握着武器的手不由自主地颤抖着，殷红的鲜血自指缝中溢出，滴落在岩石上溅起点点的血花，竟然是被震裂了虎口。

　　而卫长风却是屹立在原地不动，手中黑铁长剑萦绕着剑焰流光，尺长的剑芒自剑尖透出吞吐不定，气势惊人！

　　怎么会是这样？

　　几乎所有人都不敢相信自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　在他们看来，因此是卫长风被击退才对，因为他不但境界修为不如王傲杰，而且前面连战六阵，实力消耗必然是极大的，不可能在力量上压过对手。

　　可现实却打了很多人的脸，双方硬拼之下竟然是卫长风大占上风！

　　“不可能的……”

　　王傲杰死死盯着卫长风，眼眸里出了震惊之外，还有惊疑和畏惧。

　　仿佛是为了给自己壮胆，也许是真的怀疑了，只听他大声吼道：“你的力量怎么还可能这么强，你是不是隐藏了自己的境界！”

　　按照拜山试剑的规则，卫长风不能指名挑战比自己境界低的对手，如果他是凝气巅峰的修为，那么前面几名对手就不符合要求了。

　　武者的境界修为，是可以借助灵骑或者秘术加以掩盖或者伪装的。

　　对于王傲杰的质疑，卫长风冷冷一笑道：“王傲杰，你不想死的话，那就乖乖跪地求饶，看在同门的份上，我饶你一命！”

　　他根本不屑于回答王傲杰愚蠢的问题——如果要是自己真有问题，隐瞒了真实修为，那么宗门里的强者甚至宗师级人物会视若无睹干看着？

　　关注这场比试的，可不仅仅只有数千名内外门弟子！

　　听到卫长风的回答，王傲杰不由气血上涌，脸色顷刻间涨成了紫红色。

　　如此嚣张的话语，通常都出自大阀世家的纨绔子弟之口，比如像他的弟弟王傲东，在宗门里横行霸道欺压同门，因此风评极差。

　　而现在从卫长风嘴里说出来，却有着说不出的讽刺意味！

　　“你……”

　　王傲杰刚想要怒斥，才吐出一个“你”字来，卫长风的攻击接踵而至。

　　疾攻！

　　倏忽之间，他再度掠至王傲杰身前，一剑刺向后者的咽喉。

　　同样的剑招，先前王傲杰已经成功地招架阻截过一次，按理说再次防御应该没有丝毫的问题。

　　但是卫长风的境界提升之后，这招疾攻的威能也随之大增，剑势刚猛绝伦，无形杀气挟带着森森剑气直取要害，让王傲杰再次感觉到了死亡的危险。

　　而前面交锋的失利，已经严重动摇了王傲杰的信心，使得他第二次面对疾攻剑势，完全没有了抵挡的勇气和自信。

　　不敢战也不敢挡，那他只有退。

　　王傲杰的剑法出色，轻功同样高明，事关生死哪怕是乱了心神，反应的速度也一点都不慢，肩膀一晃朝着右后方飞退。

　　只是他退得固然很快，卫长风的疾攻又岂是吃素的，连续追出二十多步的距离剑势才止，差点将对手逼迫到浮云石台的边缘！

　　疾攻没有得手，并不代表卫长风的攻势就结束了，他又是一招双重斩使出，穷追猛打王傲杰，将后者死死地咬住。

　　战斗的气势从来都是此消彼长，一方下降必然一方高涨，只看谁能压过谁。

　　卫长风借助先天级数的真阳内丹威能，虽然无法将自己的修为也突破到先天大境界，但是现在他的丹田中真力充盈，经脉气劲激荡澎湃，形于外的气势自然暴增，彻底压过了对手。

　　但是卫长风非常清楚，这样的状态是短暂的，如果不能够迅速解决对手，后果将不堪设想，因此丝毫不给王傲杰任何的喘息机会！

　　王傲杰避无可避，只能奋力举剑格挡。

　　锵！锵！

　　王傲杰不由自主地再退了几步，脸上浮现出不正常的嫣红色泽。

　　任谁都能看出，他的情况相当糟糕。

　　而卫长风双重斩出之后，接着是长风斩、狂风斩……攻势如夏日里风暴，凶烈迅猛更是无情冷酷。

　　烈风七斩在他的手里施展出来，越发的强横霸道！

　　王傲杰一退再退，连续挡了卫长风三剑之后，他终于无法坚持，张口“哇”地喷出一股鲜血，溅得满地都是。

　　这位王阀子弟的脸上第一次露出惊恐之色，嘶声吼道：“我……”

　　在卫长风凌厉之极的重招打击之下，他已经受了不轻的内伤，哪怕是有再多的不甘和愤怒，为了自己的小命也只能开口认输。

　　“杀！”

　　然而让王傲杰万万没有想到的是，卫长风根本不给他认输的机会，不等他将话说完，陡然厉喝出剑再攻！

　　七斩连招！

　　一道璀璨剑气直冲云霄，浩然剑势无声袭来，将王傲杰冲到咽喉的话语硬生生压住，连呼吸都变得困难无比。

　　双方之间的距离迅速缩短。

　　通往凌云宫的山道上，数千名观战的云海弟子情不自禁地睁大了眼睛，有些人已经预感到了什么，但是本能地感到无法相信。

　　负责监督仲裁的宗门执事跃身而起，朝着浮云石台上扑去。

　　然而这一切都根本没用，随着最后一招剑式的斩出，卫长风的剑势攀升到最强的顶点，蕴含着烈焰气息的剑意覆盖大半的浮云石台，也将王傲杰笼罩在内。

　　王傲杰在剑意压迫之下，如同砧板上的鱼肉，完全没有了反抗的能力，他双眼瞪得老大，眼眸里是无尽的恐惧和悔意。

　　“不！我不会死的，不会！”

　　这位化神宗师的得意弟子在心中发出了疯狂的呐喊。

　　他总算是明白什么叫做千金之子坐不垂堂，可惜过于自负和骄傲，低估了卫长风的实力，结果铸下这无法挽回的大错！

　　“住手！”

　　宗门执事大声吼道，试图想要挽回王傲杰的厄运结局。

　　可惜他的声音刚刚响起，卫长风的长剑已然斩落。

　　不偏不倚地斩中了王傲杰！


第五百九十五章 剑气惊凌云（十八）

　　对于敌人，卫长风从来都不会心慈手软。

　　王傲杰原本不是他的敌人，按照关系来说两人还是同门，但是既然对手视他为寇仇，那他出手自然没有任何的顾忌，直奔王傲杰的要害而去。

　　在生死关头，王傲杰奋起全部的力量，想要阻挡住卫长风凶猛无比的斩击，但是他的长剑刚刚举起，就被凌厉的剑气震开。

　　无锋长剑挟带着炽烈的火焰，狠狠地轰击在他的腹部丹田位置上！

　　“啊！”

　　王傲杰惨叫一声，不由自主地打旋倒飞了出去。

　　他胸腹部位的衣衫被剑芒破开，已然是焦黑一片，腹部更是血肉模糊惨不忍睹，伤势非常的严重。

　　这样还是卫长风在最后一击中撤回了一部分力量的结果，否则直接将王傲杰开膛破肚、斩杀当场都不是问题！

　　下一刻，一道灰影闪过，抓住了将要飞出浮云石台的王傲杰。

　　出手的自然是负责监督仲裁这场比试的那位宗门执事。

　　他的脸色很是难看，抱着重伤昏迷的王傲杰落回到浮云石台之后，先是往后者的嘴里塞了颗丹丸，然后沉声喝问道：“卫长风，我让你住手你没听到吗？”

　　卫长风收回长剑，不卑不亢地回答道：“生死相拼，弟子听到的时候也无法停手，所以只能勉强收回五分劲力，还请师叔见谅！”

　　他的声音并不响亮，语气也不见愤愤不平，但清清楚楚地传递到在场数千弟子的耳朵里，却是别有意味。

　　饶是这位魏姓宗门执事深沉老辣，也是脸皮发涨。

　　卫长风和王傲杰这一战是立了生死契的，互拼生死听天由命，他在关键时刻出面干预已经是不符合规矩了，责难卫长风那就更加没有道理。

　　魏姓执事也是一时激怒才会失了分寸，因为王傲杰是凌云峰一脉年轻弟子中的天才，不但是化神宗师的关门弟子，更是被王阀看好的精英子弟。

　　而现在这个前途无量的天才，被卫长风硬生生给毁掉了！

　　王傲杰是没有死，卫长风是有留手，但前者的丹田遭到了无法恢复的重创，一身修为全都付之东流，比直接战死说不定还要更惨。

　　看起来是手下留情，其实是真正的心狠手辣，但魏姓执事还真不能说卫长风不对，卫长风最后的道歉带着浓浓的讥讽，让他几乎都下不来台。

　　那些观战的弟子，经历了最初的震惊之后，也是议论纷纷。

　　“卫长风竟然真的赢了，太厉害了！”

　　“王傲杰彻底完蛋，这下有好戏看了，估计凌云峰不会善罢甘休吧？”

　　“是王傲杰要立生死契的，难道只能由他杀人，不能让别人反击？”

　　“想不到啊，真想不到！”

　　有惊叹的，有佩服的，有愤怒的，也有冷嘲热讽的，凌云峰弟子固然兔死狐悲，其他弟子却并不和他们站在一起。

　　人人心中都有一杆秤，公道正义大家都看得见，卫长风和王傲杰是公平对决，魏姓执事的责难显然毫无道理。

　　如果不是顾忌他的身份，恐怕有不少弟子当场就骂出来。

　　“魏立德，你是宗门执事……”

　　也有人是不怕魏姓执事的，朗声说道：“请谨言慎行，不要坠了身份！”

　　声援卫长风的正是关雄飞。

　　他的身份特殊，要说在云海门里的地位，那无疑是在魏姓执事之上，几句话说得更是理直气壮，堂堂正正地支持卫长风。

　　魏姓执事脸皮抽了抽，硬是将一腔郁气压了下去，勉强挤出个笑容说道：“是我失言了，卫长风，你拜山试剑连过七关，请上凌云宫取你的奖励吧！”

　　按照拜山试剑的规矩，成功闯过七关的弟子，有资格在本峰宫阁秘库里挑选一件灵兵或者灵器作为奖励。

　　“多谢师叔！”

　　卫长风抱拳向对方行了一礼，说道：“弟子这次拜山试剑凌云峰，起因不是想扬名立万或者争强好胜，而是因为凌云峰某些人无故挑衅欺压我青冥弟子！”

　　“所以奖励不敢领，求得公道无愧于心就够了！”

　　他铿锵有力的回应，如同一记重重的耳光甩在了那些愤愤不平的凌云弟子脸上，尤其是前面那几名被卫长风击败的人，更是恨不得找个地缝钻下去。

　　前段时间来，以王傲杰为首的凌云弟子频频找青冥峰谢放一门弟子的麻烦，在宗门里根本不是什么秘密，知道的人数不胜数。

　　现在卫长风采用拜山试剑的方式回击，谁能说他做得不对？

　　王傲杰如今的惨烈下场，完完全全是咎由自取！

　　大家看向卫长风的目光，多了几分敬佩。

　　云海门弟子数万，有勇气挑战凌云峰的有几位？如此有实力、有胆气、更有智慧谋略的弟子，同辈之中又有谁能媲美？

　　魏姓执事无话可说，只能眼睁睁地看着卫长风跃下浮云石台。

　　卫长风倒不是真的就无欲无求了，有机会他也想去看看凌云峰的秘藏。

　　但是他现在连败六名凌云弟子，又彻底废了王傲杰，还大模大样地上凌云宫讨要奖励，那真正会将凌云一脉得罪到死。

　　王阀是王阀，凌云峰是凌云峰，两者不能混为一谈，卫长风自然识得厉害。

　　所以他点出前因并主动放弃奖励，也是意在将两者区分开来。

　　如此以后凌云弟子想要再挑衅他的同门，那肯定要掂量掂量，不敢肆无忌惮！

　　“卫师兄，威武！”

　　夏昊空第一个跳出来欢迎卫长风的凯旋归来，兴奋得仿佛是他赢得了胜利。

　　而魏言德、陈婷、方强等同门也非常高兴，围着卫长风说个不停。

　　他们原本压根就没想过卫长风能连过七关，现在居然全赢了，还赢得如此漂亮，让大家都与有荣焉激动不已。

　　尤其是林小山，他被人给送到风魔洞里当值，这段时间以来吃了不少的苦头，现在总算是扬眉吐气郁结全消。

　　虞轻红在后面看着，眼波盈盈含情脉脉。

　　自始自终只有她一直坚信，卫长风必然能够打败所有的对手！


第五百九十六章 决意

　　细雨蒙蒙，春意正浓。

　　三月正是云海山风光最为秀美的时候，不暖不凉的天气更是让人感觉惬意，早清晨的时候出来习练的弟子都少了很多。

　　但也有不少人不为春景所动，更不留恋被窝床铺，一如既往地晨起修炼，在绵绵雨丝之中开始了新一天的努力。

　　卫长风正是其中之一。

　　距离拜山试剑已经过去两天时间了，他自凌云峰归来之后，一直都在藏锋别院里闭门不出，巩固境界修习剑法，心态和原先没有丝毫的不同。

　　然而就算是卫长风想要低调，他的名声也已经传遍整个宗门，数万弟子无人不知无人不晓，一跃成为年轻一辈中最引人注目的天才人物！

　　“卫师弟！”

　　正当卫长风修习完烈风七斩，三师兄方强匆匆赶了过来，带着一丝凝重之色说道：“慕容长老，让你现在过去！”

　　慕容博来了？

　　卫长风没有意外地点了点头：“好，我就过去！”

　　也是该来了。

　　他刚刚不久前干下了一件轰动宗门的大事，更是将宗门内门的矛盾冲突公之于众，宗门高层要是对此无动于衷才是咄咄怪事，所以必然会有所反应。

　　还有云海王阀，折损了一名精英天才，更不会善罢甘休。

　　哪怕卫长风只是一名凝气境的内门弟子，恐怕在很多人的眼里，他也不再是个无足轻重的角色，值得认真对待。

　　结果是好是坏，卫长风自己也不知道，所以这两天也可以说是避风头。

　　慕容博的到来完全是在情理之中。

　　事实上他来得都有点晚，估计少不了宗门高层方面的博弈因素。

　　心里暗自思索，卫长风以最快的速度换了一套干净的衣衫，赶到了别院前厅。

　　慕容博正坐在主位上品茶，陪同他的自然是大师兄魏言德。

　　双方的地位并不对等，但是谢放闭生死关不出，魏言德在门中的身份就是最高的，对外的事务自然由他来掌握。

　　当然面对慕容博这位长老，他也只能恭陪在侧。

　　“卫师弟，你来了啊！”

　　见到卫长风出现，魏言德明显松了口气，连忙说道：“慕容长老找你……”

　　“好了，你先出去吧！”

　　慕容博放下茶杯，不耐烦地打断了他的话：“本座和卫长风自己来说！”

　　魏言德顿时如获大赦，赶紧答应了一声立刻拔腿走人。

　　他的压力显然很大。

　　慕容博摇了摇头，用恨铁不成钢的口气说道：“谢师弟有天纵之资，他的门下弟子却是多不成器，还出了高益群这样的叛逆，真是可惜可叹！”

　　卫长风行礼苦笑，无法反驳。

　　高益群叛出了谢放门户，但他的背叛并没有给自己带来多大的好处，到了新主子那里日子并不好过，听说已经被外派出去，估计以后永远都回不了云海山。

　　如果有机会的话，卫长风是绝对不会饶过这个叛徒，不是因为对方曾经试图暗算自己，而是他给谢放抹黑！

　　“亏你还笑得出来！”

　　慕容博恼怒地说道：“知道不知道你现在有多麻烦？把王阀的天才弟子都给废掉了，痛快是痛快了，你以为立过生死契他们就不计较了？”

　　“弟子明白！”

　　卫长风沉声说道：“弟子也很清楚后果，但是如果让弟子重来一次，那么我那一剑会斩得更重，免得留着他在世上糟蹋粮食！”

　　慕容博听着不由睁大了眼睛，忽然问道：“说得好，那你现在有什么打算？”

　　“啊？”

　　卫长风愣了愣，不是很适应慕容博的突然话锋转换。

　　慕容博说道：“最近两天，王阀里有几个人闹得很厉害，虽然没有闹到我们青冥峰里来，但是有了要惩治你的风声，你打算怎么办？”

　　卫长风沉默了片刻，摇摇头说道：“弟子也不知道，无非是兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直！”

　　慕容博的眼眸里透出一丝笑意，揶揄道：“这可不像你该说的话，卫长风，要是让你再去秦阳，去云海会馆你愿意吗？”

　　卫长风终于明白过来，慕容博说了那么多，还是要让他出去避风头。

　　但是在这件事情上面，卫长风有自己的主张。

　　他摇摇头说道：“王都弟子不想去了，弟子想要再下风魔洞修炼，不突破先天大境界不回来，还请长老成全！”

　　“什么？”

　　慕容博吃惊地问道：“你要自请下风魔？”

　　对于云海门的弟子来说，下风魔洞无疑是件苦差，危险又没有多少油水，除非是犯错被罚或者宗门的指派，否则谁愿意主动去这险恶之地？

　　影响修炼不说，还有生命之险！

　　但是卫长风的想法不同，风魔洞的环境固然恶劣，但是在风魔洞的地下是辽阔无垠的九幽之地，有着数不清的妖兽和煞兽。

　　在他看来，九幽之地是最适合自己突破先天大境界的地方。

　　卫长风修炼武道的时间并不长，但是进境堪称是神速，云海门千年以来不知道出过多少惊才绝艳的天才之辈，在修炼速度方面也极少有能和他相提并论的。

　　而卫长风的实力，并不是依靠丹药堆积起来的，他的一次次突破，往往是借助一场场激战甚至是血战来完成的。

　　不断地游走于生死之间，磨砺意志的同时也提升了修为。

　　这种修行方式古来有之，但是很少武者愿意去走，因为哪怕是一次小小的失败，都有可能送掉性命，没有重来一次的后悔机会。

　　卫长风很清楚自己所走这条武道之路的凶险，但是他的向道之心坚定无比，哪怕有千难万阻也无法动摇他的决心！

　　所以既然要避风头，卫长风不会选择去安逸舒适的秦阳云海会馆！

　　明白了卫长风的意图，慕容博的脸上露出欣慰的笑容。

　　这位青冥长老赞许道：“谢师弟能有你这样的好徒弟，真是他的幸运，既然你做出了决定，那老夫就成全你！”

　　“多谢师伯！”

　　卫长风连忙行礼致谢，心中大定！


第五百九十七章 不怀好意的奖励

　　慕容博真的非常欣赏卫长风。

　　不仅仅是因为卫长风拥有着过人的天赋，他的心性更是适合武道修炼，而且还有气运加身，将来的成就无可限量。

　　先天、化神甚至步虚，在慕容博看来，卫长风极有希望在未来五十年达到武道巅峰，成为云海门中流砥柱般的重要人物。

　　那就值得下注了！

　　所以他不惜打破以往中立的原则，在谢放一门面临着凌云峰和王阀打压的情况下，动用人脉关系来支持卫长风。

　　否则卫长风面临的麻烦不知道要多多少，云海王阀在云海门的势力可以说是根深蒂固，对付一名内门弟子有的是手段办法！

　　相比之下，卫长风将慕容长誉从秦阳救回来的人情，根本不值得一提。

　　让慕容博欣慰的是，卫长风没有辜负他的期望，居然拜山试剑凌云峰，重重地扇了王阀一记响亮无比的耳光，也让自己成功地进入到宗门高层的视线中。

　　别看卫长风毁了一名王阀的天才子弟，以后王阀想要再针对他做什么动作，必然要顾忌宗门的影响——在云海门，王阀远远算不上是一手遮天。

　　而在这个风口浪尖上，卫长风没有被胜利和荣耀所迷惑，毅然选择下风魔洞继续历练，以图突破先天大境界，这份心性意志真是不用说了。

　　在慕容博的心里面，甚至产生了强烈的遗憾。

　　要是卫长风是自己的徒弟，那该多好啊！

　　当然慕容博的城府极深，喜怒不形于色，在卫长风致谢之后，他从衣袖里面掏出一只檀木盒子递给对方：“这是凌云宫给你的奖励，你收着吧！”

　　凌云宫的奖励？

　　卫长风先是愣了愣，随即明白过来。

　　按照宗门的规矩，拜山试剑闯关成功之后，本峰要给予奖励以资鼓励，但是他先前主动放弃了，以免将凌云峰得罪到死。

　　想不到凌云峰还是将奖励送了过来，这里面是不是有什么说法？

　　他心里踌躇，没有立刻接住。

　　慕容博是何等人物，哪里会看不出卫长风的顾忌，这位青冥长老晒然一笑道：“让你拿着就拿着，白捡的好东西，为什么不要？”

　　“多谢师伯！”

　　卫长风自嘲地笑笑，双手接过了盒子，但没有立刻打开。

　　慕容博说道：“这是宗门鼓励后进的规矩，虽然你这次让凌云峰的面子有点下不来，但王阀是王阀，凌云是凌云，两者不能混为一谈！”

　　卫长风当然明白这个道理，点点头打开了檀木盒子。

　　盒子里面铺着锦缎，衬托着一只暗金色的兽纹手镯，一看就不是普通货色。

　　这只手镯宽度寸许，质地沉厚铸造精美，上面雕刻着栩栩如生的虎兽浮饰，虎口里衔着一枚晶莹圆润的灵珠，散发出柔和的光芒。

　　“这是上品灵器虎威手镯，佩戴在身上能够震慑普通的野兽和妖兽……”

　　慕容博解释道：“需要的时候注入真气，能够激发出内蕴的虎煞威能，进而大大提升攻击力量，对化神宗师来说都算是好东西。”

　　“你戴上试试看吧！”

　　上品灵器！

　　哪怕是卫长风，也不禁悚然动容，想不到凌云峰居然如此大方。

　　所谓灵器，指的是拥有特殊能力的器具，包括武器装备在内，由炼器师炼制打造，功能复杂多样，对于武者来说算是不可多得的宝物。

　　万古大陆现有的灵器，基本上都是上古时期流传下来的，那个时候炼器师掌握着强大的传承，炼制出的灵器威力十足，更有神器问世震惊天下。

　　而现在的炼器师远不如古，只能在残缺不齐的传承上模仿学习，他们所炼制出的东西通常都被称为法器，用以区别灵器。

　　另外魔门邪道之中，也有法器和魔器之分，两者相差很大。

　　而灵器可分为下品、中品、上品和绝品，由于数量稀少，所以哪怕是下品灵器也非常珍贵，没有途径有钱都很难购买到。

　　卫长风前世作为一代丹神，也曾经拥有过不少的灵器，深知灵器的珍贵。

　　而就算是他最鼎盛的时候，所珍藏的上品灵器也没有几件。

　　凌云峰竟然拿出一件上品灵器奖励给他，实在是出乎意料。

　　卫长风不免产生了强烈的兴趣，他按照慕容博的要求，将手镯佩戴到自己的右手腕上，立刻感觉到了这件灵器所蕴含的强大力量。

　　仿佛轻轻一挥，就能毁天灭地！

　　换成是普通人，恐怕真的会乐疯了，但是卫长风两世为人，心志坚毅无比，他没有并这天上掉下的馅饼给砸晕过去，依然保持着足够的冷静。

　　“师伯，一件上品灵器对弟子来说，恐怕不是什么好东西吧？”

　　对化神宗师来说都算是好东西，对凝气高手算不算？未必如此！

　　“哈哈哈！”

　　慕容博在送出虎威手镯之后，目光一直都盯着卫长风，听到他的话顿时哈哈大笑起来，笑声里充满了喜悦。

　　“不错不错！卫长风，你真的没有让我失望！”

　　这位青冥长老笑着说道：“虎威手镯是上品灵器不假，它的威能强大也不假，但真的不适合你，至少现在不适合！”

　　卫长风心中雪亮，凌云峰送虎威手镯给他的用心昭然若揭。

　　首先这只虎威手镯显示了凌云峰一脉的宽宏和慷慨，至少让别人无话可说。

　　而一件上品灵器，少不了给卫长风带来嫉妒甚至觊觎。

　　另外最重要的是，如同丹药一样，如果卫长风贪图虎威手镯的威力，养成了使用和依赖这件灵器的习惯，他的向道之心和修炼进境必然会受到影响！

　　所以说，这件来自凌云峰的奖励品，是不怀好意的！

　　慕容博肯定明白凌云峰的用心，但他故意不点破这一点，显然是想看看卫长风自己的判断和智慧。

　　而卫长风并没有让他失望，表现出超乎寻常的成熟。

　　这位青冥长老彻底放下心来，勉励了几句之后就离开了藏锋别院。

　　卫长风将慕容博送走之后，也没有回房间继续修炼。

　　他想了想，动身前往云海城。


第五百九十八章 挥金如土

　　云海城，金钩赌坊。

　　虽然是城里数一数二的大赌坊，但因为是早上的缘故，加上外面细雨蒙蒙，因此偌大的厅堂里冷冷清清，除了寥寥几个赌鬼之外，再没有任何的客人。

　　看守赌台的荷官无聊地打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，想着是不是让伙计给自己端杯浓茶上来，金钩赌坊的规矩太严，要是因为困倦怠慢了客人，那他的这口饭碗就保不住了。

　　忽然间，自大门外面走进来一名青衫少年。

　　他不紧不慢地收起了油纸雨伞，信步走到了大厅中央的赌台前面。

　　见到客来，荷官赶紧堆起笑脸，问道：“客官，请问您……”

　　下一刻，他张口结舌说出不话来。

　　因为荷官刚刚认出了对方是谁。

　　五天之前，正是这名少年来到金钩赌坊，在自己这张赌台上下了整整十万两银子的重注，押自己能够在凌云峰上连闯七关！

　　这场赌局，不但轰动了整个赌坊，甚至在云海城里都引起了不小的波澜。

　　很多人都在笑他不自量力，将十万两银子往水里丢，想要看他的笑话。

　　但结果却是让人震惊无比，他竟然真的闯关成功，一剑在手连败凌云峰七名天才弟子，不但创下了赫赫声名，也赢下了这局惊人的赌注。

　　卫长风！

　　他终于来了，来拿出自己的赌注！

　　“您……你……”

　　荷官说话都不利索了，双腿不由自主地颤抖着，也不知道是兴奋还是害怕。

　　“我是来拿钱的……”

　　卫长风淡淡一笑，掏出自己的赌牌筹码，丢在了赌台上：“兑付吧。”

　　荷官毕竟见多识广，很快冷静下来，连忙擦了擦额头上渗出的汗水，点头哈腰地说道：“卫少侠，请您稍等，小人去请东家过来。”

　　“去吧……”

　　卫长风理解地点了点头，毕竟这笔赌注是非常惊人的数字。

　　他并不担心赌坊会赖债，金钩赌坊在云海城开了有几十年，背景实力雄厚，信誉也是极好，每年赚走的钱更是不知道有多少。

　　两百万银子虽然可怕，也不至于让他们撕下脸皮。

　　要知道赌坊的名声一旦坏了，赌客是绝对不会再上门，他们的财源也就断了。

　　当然如果卫长风是普通人，想要从金钩赌坊嘴里掏出这块大肥肉，那就有很多问题了。

　　想到站在金钩赌坊背后的王阀，卫长风的唇角泛起一抹笑意。

　　过了片刻，金钩赌坊的大掌柜金阳赶了过来。

　　“啊呀！”

　　见到卫长风，他立刻笑容满面地说道：“卫少侠，我们正等着您过来呢，先到内室坐坐，喝口热茶如何？”

　　相比上一次见面，金阳的态度无疑要热情恭敬了许多。

　　在凌云峰拜山试剑之中，卫长风证明了他的实力和天赋，但凡是有点见识，都知道他在云海门里前途无量，连王阀都连连吃瘪。

　　这样的少年天才，能不得罪当然就不要去得罪了。

　　金阳出身低微，最是明白这个道理。

　　所以明知道自己背后的某些大人物和卫长风有恩怨，他依然客客气气。

　　“不用了……”

　　卫长风屈指在赌台上轻轻敲了敲，说道：“把筹码兑付了吧，我要用。”

　　“好的，请稍等！”

　　金阳没有半点为难，立刻叫人安排取款。

　　很快一叠厚厚的银票放在了卫长风的面前，最上面一张是万两面额的。

　　卫长风探手拿过，也没有数，冲着金阳点点头，然后就离开了赌坊。

　　金阳将卫长风送到门口，看着他的背影消失在迷蒙细雨里，心里也是郁闷。

　　两百万两银子就这么赔出去了，要说不心疼那是不可能的，基本上那场赌局所赚的钱都贴了进去，对金钩赌坊来说是一笔巨大的损失。

　　但不赔又不可能，很多人都盯着，要是卫长风闹将起来，第一个倒霉的恐怕就是他这个大掌柜。

　　所以虽然在赌坊内部有不同的声音，金阳还是压了下去，背后的那些大人物也没有直接出面干涉，默许卫长风割走这块肥肉。

　　不过金阳很清楚，卫长风拿走这笔巨款，对他来说未必就是好事。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，两百万两银子足以让很多人铤而走险！

　　他所要做的，就是按照某人的要求，将这个消息放出去。

　　卫长风当然不知道，有人已经开始在算计自己。

　　其实他知道了也会无所谓，因为他很快就要离开云海门，前往九幽之地历练，王阀的手再长也伸不到这片地下世界，无论有多少阴谋诡计也是白搭。

　　但在动身之前，卫长风还有很多的准备要做。

　　他首先去了自己的风云丹坊。

　　风云丹坊的生意早已上了正轨，在古正和李子昂两人的精心管理，加上卫长风提供的丹方，因此一直都是红红火火，在他离开云海城期间也没有出什么问题。

　　所以卫长风没有什么好担心，只是跟两人交代了几句就离开。

　　他来到四海阁，找到了林朝。

　　见到卫长风上门，林朝很是惊喜，连忙请到内室让人端茶送水。

　　卫长风笑道：“林管事，不用客气了，这次来我是要采购点东西。”

　　林朝笑容满面地说道：“好说好说，卫公子请尽管吩咐！”

　　作为四海阁里的管事，林朝对于最近发生在卫长风身上的事情知之甚详，惊叹的同时也越发看重卫长风。

　　再者卫长风也是四海阁的贵宾客户，有生意上门自然是值得高兴的。

　　卫长风取出早已准备好的清单递给林朝。

　　林朝接过来看了一眼，神色就变了。

　　“灵器级的玲珑丹鼎，三百年份的白玉芝，万年钟乳灵髓……”

　　他吃惊地说道：“卫公子，你这是？”

　　卫长风这份清单上所列举的物品，无不是价值巨万的珍品宝物，全部加起来的数额，让他这位四海阁管事都头皮发麻。

　　卫长风是想干什么？

　　卫长风淡淡一笑，将那叠从金钩赌坊赢来的银票，放在了林朝面前。

　　“这里有两百万两银子，你看够吗？不够我再加！”

　　林朝顿时倒吸了一口凉气，震惊之极！


第五百九十九章 临别之前

　　两百万两银子！

　　林朝在四海阁执事十年，经手的生意银两可谓是数不胜数，绝对要远远超过这个数目，但是一笔生意做到如此大，他还是头一回！

　　要知道云海城四海阁一年的生意，也就大几百万到千万两，扣除各项开支费用之后，真正赚到手的利润其实并不高。

　　所以这笔生意就很惊人了，换成是普通的商行，足够他们吃上个三五年！

　　幸亏林朝是做过不少生意的，很快就镇定了下来，他重新拿起卫长风的那张清单，认真仔细地再次阅读了一遍。

　　“玲珑丹鼎，阁里正好库存有一只，中品灵器！”

　　“三百年份的白玉芝没有，这个需要调货。”

　　“万年钟乳灵髓有两瓶……”

　　“百年玄参……”

　　林朝对着清单逐一评点，拿过纸笔另列一单，将四海阁里现存的货品和缺货的分列其上，这样就清清楚楚了。

　　“卫公子，您请看……”

　　写完之后，他呈给了卫长风：“目前缺的就是这些，我可以马上派人调货。”

　　卫长风接过来看了一下，缺少的灵材大概占到自己清单的三分之一。

　　这其实已经非常难得了，要知道他求购的物品无一不是天材地宝，也就是四海阁才能有如此多的库存。

　　卫长风问道：“缺货的需要多少时间能凑齐？”

　　林朝想了想说道：“有几件东西恐怕要去外地调，估计要半个月左右。”

　　“那不行！”

　　卫长风断然说道：“最多五天！”

　　“五天？”

　　林朝苦笑道：“卫公子，这太为难我了，时间根本不够啊！”

　　“但是我的钱够！”

　　卫长风淡淡一笑，伸手在银票上轻轻点了点：“不够可以再加！”

　　按照同慕容博的商议决定，他很快就要下风魔道历练以突破先天大境界，所以半个月的时间太长，他和某些人恐怕都等不了。

　　而向四海阁订购的这批天材地宝，对卫长风冲击先天有着极为重要的作用，所以他只能强压林朝。

　　店大欺客，客大了也同样可以欺店，两百万两银子的生意足够碾压四海阁！

　　林朝果然被压服了，他咬咬牙说道：“五天就五天，一定让公子满意！”

　　这笔生意做成，四海阁今年的业绩就完成了小半，他林朝能得到不少的分成好处，而且紧急加急调货，对于四海商会来说并不是什么无法完成的任务。

　　无非是付出的代价高低而已！

　　不管如何，卫长风这样的大豪客必须要紧紧抓住，这是林朝首要的想法。

　　“那就多谢林管事了！”

　　卫长风满意地笑道：“我五天之后再来。”

　　同林朝谈妥之后，卫长风留下了五十万两银票作为定金，双方立下了字据。

　　五天之后，卫长风再次来到四海阁。

　　他没有失望，因为林朝已经将全部的货品都准备好了，就等着交割。

　　所有的东西加起来，卫长风总共付出了两百二十七万五千两，本来还有几百两的零头，但被林朝作主给抹掉了。

　　这样一来，他在金钩赌坊赢得的钱不但用得干干净净，自己还贴了几十万！

　　花费了如此惊人的财富，买回来的当然都是一等一的好东西，其中有几样年份极高的灵材，卫长风原本只是抱着试试看的想法，结果都被四海阁给搞定了。

　　这让卫长风非常满意。

　　最让他满意的，还是四海阁提供的一尊玲珑丹鼎。

　　所谓的玲珑丹鼎，就是尺寸在两尺左右、分量百来斤的小丹鼎，它和掌中鼎一样不能借助地火，必须要依靠丹师的丹火来炼丹，只不过相比后者能够一次出炉更多的丹药。

　　尺寸大了，出丹的数量多了，炼丹的难度就成倍增加，没有达到大丹师以上的级别，根本没有能力驾驭玲珑丹鼎。

　　而四海阁提供给卫长风的，更是灵器级的玲珑丹鼎，远非普通货色所能相比。

　　这尊玲珑丹鼎立有蛟龙吐珠三足，铸造得极为精美，通体采用万年风铜炼制，内外壁都镌刻有特殊的法阵，借灵珠之力驱动。

　　绝大部分的灵器都是上古传承下来，这尊玲珑丹鼎同样也不例外，它的功效能够大大提升丹火的炼制效率，提高炼丹的成功率，绝对是难得的宝物。

　　仅仅只是这尊玲珑丹鼎，卫长风就付出了整整七十万两银子的代价！

　　但卫长风根本不在意，以他的炼丹手段，想要赚钱简直再容易不过，只不过钱财对他而言只是身外之物，真正追求的是武道之路。

　　在云海门里，卫长风已经将王阀得罪到死，虽然碍于宗门的规矩，加上慕容博等长老的庇护，王阀不大可能对他公然地进行报复。

　　然而卫长风无法因此高枕无忧，下风魔洞历练正是为了避开再次碰触王阀。

　　现在的他，已经不像以前那样默默无闻，必然得到对手的重视。

　　归根结底还是实力的问题，所以卫长风决心要在最短的时间里突破到先天大境界，届时就无惧王阀的压迫和暗算，同时获得在宗门之中更高的地位。

　　不入先天，尽是炮灰，不管有多高的天赋，先天就是最大的门槛之一！

　　提走了所有的物品，卫长风在林朝的恭送之下离开了四海阁。

　　他没有返回青冥峰藏锋别院，而是去了碧秀峰拜见东方采白。

　　在别院的流水亭阁里，卫长风再次见到了这位对自己帮助不少的先天强者。

　　“卫长风，你的事情我都已经听说了……”

　　见礼过后，东方采白对他说道：“你决定下风魔洞历练，不失为折衷之策。”

　　她轻叹道：“现在宗门之内门阀的势力越来越大，王氏龙氏同气连枝，你们青冥峰的压力不小，这次你给了凌云峰难堪，他们必然会有所动作。”

　　“不要说谢师兄闭关不出，就算他在也未必能护你周全，所以你一切小心！”

　　东方采白的关切让卫长风心生暖意，连忙说道：“弟子知道，只是弟子离开之后，还请师叔帮忙看顾一下弟子同门，弟子不胜感激！”

　　话音一落，卫长风立刻俯身拜下。


第六百章 重下风魔洞

　　凌云峰一脉对青冥峰，尤其是谢放一门的打压，充当急先锋就是王阀弟子。

　　这固然涉及到门阀和师徒两系的争斗，卫长风和王傲杰之间的恩怨也是诱因或者说借口之一，他当初斩杀王傲东的后果，不可避免地影响到了同门的师兄弟。

　　出于反击的需要，卫长风拜山试剑凌云峰，重挫了对方的气焰，更是狠狠地扇了王阀一巴掌，现在他下风魔洞历练避风头，魏言德等人还要在宗门里混。

　　高益群的背叛，也是原因。

　　在这样的情况下，卫长风拜请了慕容博照顾，也请东方采白帮忙才能安心。

　　虽然说东方采白无论是身份还是实力，都不如慕容博这位青冥长老，但是他知道，前者在云海门里的地位很超然，也颇有分量。

　　据说东方采白的跟脚，是在五岳宗，也就是云海门背后所依靠的顶级大宗！

　　对于卫长风的请求，东方采白并没有意外，点点头说道：“你放心去吧……”

　　有这句话就够了！

　　卫长风顿时心中大定，东方采白既然答应了，那她一定会出手帮忙。

　　这样一来，同门的几位师兄师姐在宗门里的日子不会太难过。

　　解决了这件事情，卫长风没有立刻离开。

　　东方采白显然看出了他的犹豫，笑笑道：“你是不是想和轻红道别？去吧！”

　　卫长风老脸一红，赶紧向东方采白行礼拜谢，然后去找虞轻红。

　　这次他下风魔洞历练，也不知道需要多长时间才能突破先天境界，临别之际自然有点话要对心上佳人说，否则不能完全安下心来。

　　对这里卫长风已经很熟悉，很快来到了虞轻红的闺阁。

　　虞轻红没有在练剑，正在用针线做着女红，见到卫长风她自然是十分的欣喜。

　　两人虽然早已情投意合，但是真正相聚的时间很少。

　　武道漫漫长途，容不下太多的儿女情长，卫长风对虞轻红心有愧疚，但后者从来没有任何的抱怨，相反非常的支持。

　　轻轻地将少女拥入怀里，卫长风低声说道：“我要走了……”

　　虞轻红已经知道卫长风要下风魔洞历练，也清楚这次分别的时间可能会很长，更明白卫长风所面临的危险。

　　“嗯……”

　　但是她没有表露出任何的伤忧，只是答应了一声，然后将头贴靠在卫长风坚实的胸膛上，聆听着他强有力的心跳。

　　两人静静相拥了很久，心意相通不需要任何的言语。

　　过了良久，虞轻红才恋恋不舍地脱离了卫长风的怀抱，她将自己刚才正在缝制的锦囊拿起来，红着脸说道：“里面是在云海道宫求来的平安符，你带着……”

　　小小的锦囊制作得并不精致，甚至可以说粗糙，但是上面密密麻麻的针线又说明了缝制者的用心。

　　卫长风握着锦囊，心里不禁涌起一股暖流，再次用力地将虞轻红抱在怀里。

　　闺阁房间里，弥漫着温馨温暖的气氛。

　　然而美好的时光永远都是短暂的，卫长风不可能在这里和心上人相依到老。

　　他告别了虞轻红，风孤身前往风魔洞。

　　在踏出别院之后，卫长风的心志已然是无比的坚毅。

　　不破先天誓不还！

　　……

　　云海山，风魔洞。

　　风魔洞是距离云海城三十里之外的一座大矿洞，洞窟极深地形复杂，并且里面常年煞风不断，而且还有大量的煞兽和地穴妖兽出没，因此十分的危险。

　　但是这座矿洞里出产品质极好的风铜和黑铁，云海门锻器铸兵所需要的材料，很大一部分都出产自风魔洞，是宗门的一项重要财富来源，平常守卫森严。

　　常年在风魔矿洞工作的矿工有数千人，矿场拥有大型的工坊，通过采伐山上的树木烧炭冶炼，将矿石精炼成原料再运送到云海城。

　　为了保证风魔矿场的安全，云海门在矿场派驻有高手强者和宗门武士，另外由于风魔洞的特殊情况，另外还派遣门中弟子在洞里面进行看守。

　　这些弟子，除了极少数为了赚取宗门功勋不要命的之外，绝大部分都是触犯门规被发配过来的，属于严厉的惩戒！

　　当初卫长风第一次来风魔洞，就是因为被罚看守风眼，后来立功才得以脱身。

　　重临故地，他心里很是感慨。

　　拿着宗门令牌，卫长风先到风巢拜会风魔洞的总管。

　　风魔洞现任的总管名叫赵理，是名四十来岁的中年人，先天境界的强者。

　　他对卫长风倒是很客气，在得知卫长风的来意之后，很痛快地签发了通行令。

　　卫长风这次下风魔洞历练，真正要去的地方并不是在洞里，而是最下层的九幽之地，所以事先必须要得到宗门方面的许可。

　　袭扰风魔洞的煞兽和妖兽，大部分都来自九幽之地，云海门对风魔洞的看守非常严密，普通弟子没有任务是不能随意进出的。

　　能进入九幽之地的，更是少之又少！

　　赵理很和气地对卫长风说道：“现在煞风正烈，不如过几个时辰再下去，我记得林小山是你的师兄吧，我让人找他过来陪你。”

　　“多谢赵总管！”

　　卫长风连忙表示感谢，他正有这样的想法！

　　赵理哈哈一笑，伸手拍了拍卫长风的肩膀说道：“不用客气，关师兄和我的关系不错，我能得到这个位置也是他推荐的。”

　　卫长风知道肯定是关雄飞事先打了招呼，否则对方不会这么客气，心里面也是暗暗感激。

　　没过多久，外出巡逻的林小山被叫回到风巢里。

　　见到卫长风他很是惊喜：“卫师弟，你怎么来了啊？”

　　上次卫长风拜山试剑之后，林小山就回到风魔洞继续当差，所以他对于卫长风的事情并不了解，不知道后者要来这里历练。

　　赵理笑道：“你们师兄弟两个很久没见，到里面慢慢谈吧，时间还很早。”

　　其实也不是很久，但是这位总管的好意，卫长风还是要领受的。

　　于是两人进了内室说话。


第六百零一章 再临九幽之地

　　在几位同门师兄师姐里面，卫长风最感觉对不起的正是林小山。

　　他之所以被派遣到风魔洞里充当巡逻护卫，原因在于和一名凌云峰的弟子起了冲突，而后者当时在人前对卫长风出言不逊。

　　巡逻护卫虽然不如看守风眼清苦，但也不是什么好差事，明显是惩罚的性质。

　　所以这次下风魔洞，卫长风给林小山带来了一批丹药。

　　“这么多啊？”

　　看着摆放在自己面前的十几支白玉药瓶，林小山吃惊地睁大了眼睛，连忙摇头说道：“卫师弟，这得花多少钱啊？我不能收！”

　　五阶火融丹、五阶生元丹、六阶元气丹、六阶清神灵虚丹……虽然有些丹药林小山连名字都没听过，但这并不妨碍他判断出大致的价值。

　　对于还是凝气境界的林小山来说，这些五六阶的丹药真的太奢侈了！

　　“有什么不能收的？”

　　卫长风笑道：“这些都是我自己炼制的丹药，也就材料有点贵而已，师兄你要在风魔洞里呆上不短的时间，这些丹药对你的修炼还是很有帮助的。”

　　在等待四海阁的四五天里，卫长风并没有闲着，他将大部分的时间都用在了风云丹坊里，借助狴犴紫阳鼎将丹坊半年来积存下来的灵材几乎消耗干净，炼制出了大量的五六阶丹药。

　　这些丹药五成要出售给四海阁，四成留在自家坊铺里慢慢放货出售，剩下的最后一成卫长风留了点，再就送给林小山。

　　他的太虚九天正阳心诀修为日渐精深，突破四重天境界只是时间问题，炼丹的手段越发娴熟自如，加上狴犴紫阳鼎之能，因此这批炼制出的丹药品质都非常不错。

　　比如五阶的火融丹，服用上一枚，足以在很长时间抵御住风魔洞里煞风和阴煞之气的侵袭，比宗门配发的普通阳火丹强上太多。

　　林小山也不是扭扭捏捏的矫情之辈，见到卫长风一意坚持，他也就没再推来挡去，爽快地接受了下来。

　　卫长风将几种丹药的最佳服用方法告诉他之后，再离开了风巢。

　　“师弟，你多保重！”

　　两人将要分别的时候，林小山很是依依不舍，对卫长风说道：“遇到危险保命第一，千万不要逞强啊！”

　　他知道卫长风要下九幽之地，心里也是担忧。

　　毕竟那是连先天强者都谈之色变的危险区域，千百年来宗门折损在九幽之地的先天强者甚至化神宗师都有不少。

　　卫长风将九幽之地当作历练场所，简直是胆大包天！

　　卫长风点点头说道：“我会小心的，师兄你也保重！”

　　这个时候外面的煞风已经变弱，通过风眼进入九幽之地正当时候，他和林小山挥手告别，然后孤身潜入了风魔洞的深处。

　　他曾经在风魔洞里看守风眼不短的日子，所以对洞里面的情况很熟悉，因此仅仅只用了不到一个时辰，就找到了当初下九幽之地所通过的那处风眼。

　　时间刚刚好，煞风已经完全停歇，幽暗深邃的隧洞里看不到煞兽的踪影。

　　钻进风眼之中，无边的黑暗瞬间将他吞没。

　　卫长风早有准备，立刻取出照明用的萤石握在左手里，柔和的银白色光芒立刻照亮了这条通道，让他能够看清前后五六步范围之内的景象。

　　风眼之中的阴煞之气极为浓烈，但是卫长风现在的实力今非昔比，乾阳正法更是突破到第四层，真阳护体根本无惧煞气的侵袭。

　　随着他的脚步逐渐深入，前方出现了淡淡的亮光。

　　洞口到了！

　　卫长风顿时精神一阵，不由加快了速度。

　　但同时他没有放松警惕，因为在洞外很有可能盘踞着煞兽或者妖兽，如果没有准备遭到突然袭击，无疑是十分危险的。

　　半刻之后，他顺利地脱离了风眼通道。

　　辽阔无垠又神秘无比的九幽之地，再一次出现在卫长风的视线之中。

　　同当初他第一次来到这里的时候相比，这片巨大地下空间并没有任何的变化，山谷里覆盖着密密麻麻的黑杨木森林，连绵起伏的山川在左右两侧延伸向远方，一条源自谷地的溪涧在其间蜿蜒流淌。

　　山地上、树林里、溪涧边到处生长着各种能够发光的植物和野花，白的、绿色、蓝的、紫的……还有无数的萤火虫漫天飞舞。

　　头顶高空之中乌云翻滚，无数细长电蛇在云层间游窜，但是听不到任何的雷声，更远处一座巨大的火山在喷吐着浓烟和烈焰！

　　嗅吸着曾经熟悉的气息，卫长风不由心潮澎湃。

　　他非常清楚九幽之地蕴藏着无穷的危险，稍不留神极有可能殒身其中，但这里同样也是极佳的历练之地！

　　嗡～

　　正在这个时候异响突生，一团团黑影自树丛里腾空飞起，乌泱泱地朝他飞扑过来，声势非常的骇人！

　　卫长风不但没有半点的惊慌，唇角扯出一抹不屑的笑意，他不慌不忙地拔剑出鞘，一招点春雨从容施展而出，将来袭的黑甲虫悉数击落在地。

　　这些甲虫在九幽之地很常见，一旦被惊动就群起攻击，卫长风在这片山谷之中不知道杀过多少，因此对付起来没有半点的问题。

　　以前山谷里的甲虫差不多被他给杀光了，现在的应该是别处重新迁徙来的。

　　解决了这些不算麻烦的小虫子，卫长风回头看向身后高高的山壁。

　　让他感到惊讶的是，原先栖息在峭壁上的大量煞兽居然全都不见了！

　　这不免让卫长风心里多了一丝疑惑，要知道这里是风眼出口的位置，一旦煞风停歇，绝大部分的煞兽都会从洞穴里退出来，在这里短暂休眠。

　　现在连一头煞兽的踪影都看不到，显然是出现了某种变化！

　　卫长风的心里不禁多了一丝的警惕，要知道改变往往是危险的前兆，尤其是在这九幽之地，任何的小心谨慎都不为过。

　　在风眼出口停留了片刻，他朝着山谷外面潜行而去。

　　艰苦而危险的历练，刚刚开始！


第六百零二章 突然的遭遇

　　九幽之地，万寂野原。

　　九幽之地有一山、一峰、一河、一原四地，分别指的是万乘黑山、万刃绝峰、万里长河以及辽阔无边的万寂野原。

　　空气中弥散着硝烟和硫磺的气息，平原上过膝高的燕草层层叠叠地铺垫开来，仿佛像是铺在地面上的巨大绒毯，无数的野花点缀其间，不知道有多少昆虫起落飞舞，点点萤火胜过天上的繁星。

　　更远处，雄伟无比的黑色山脉之间，矗立着浓烟烈焰缭绕的火山。

　　一头巨角蛮牛在原野上慌乱地奔逃着，沿途洒落下一串殷红的血迹，它的后背上有着一道触目惊心的撕裂伤口，像是被什么利刃划开，连里面的白骨都露了出来，甚至能够看到内脏。

　　万寂野原特产的巨角蛮牛力大无穷，牛皮坚韧无比刀剑难伤，它最为有力的武器就是头上的一对粗大弯曲的牛角，能够轻易地洞穿铁甲，加上巨角蛮牛属于群居的妖兽，因此不是轻易能够招惹的对象。

　　然而这头巨角蛮牛的命运显然十分凄惨，它跑得越快，身上流出的血就越多，向前奔驰了百来步的距离之后就慢慢没了力气，哀叫着倒在了草地上。

　　过了片刻，一道身影追踪而至。

　　看着地上小山般的蛮牛尸体，卫长风长舒了一口气。

　　在九幽之地已经整整五天的时间，五天来他都没有远离山谷周边十里的范围，搜寻煞兽和妖兽的踪迹，猎杀一切可供猎杀的目标。

　　但是卫长风的收获很少。

　　出于安全上的考虑，在真正深入九幽之地前，卫长风必须要确保自己有条安全的退路，所以清理风眼通道外面的山谷成为了他最好的选择。

　　然而奇怪的是，五天来他几乎翻遍了周围的每一寸土地，却没有发现多少煞兽和妖兽，刚刚找到的巨角蛮牛是唯一像样的猎物。

　　一头落单的巨角蛮牛！

　　照理说没有煞兽和妖兽的存在，应该算是一件好事，但是这样的情形很是诡异，不符合他对九幽之地的认知，因此格外小心，没有轻易跑到更远的地方去。

　　其实合理的解释也是有的，那就是附近盘踞着一头强大的妖兽，在它的领地之地自然没有弱小同类的存在。

　　但问题是卫长风也没有发现什么上位妖兽。

　　压下心底的疑惑，他拔出随身携带的匕首，准备在蛮牛尸体上切几块肉下来。

　　动身来九幽之地前，卫长风预先购买了一批物资存放在了小须弥指环里，其中的干粮肉食足够保证他吃上几个月的时间。

　　但是干肉毕竟和鲜肉不同，巨角蛮牛和普通的牛更不同，它是妖兽之属，血肉之中蕴含着丰富的营养以及天地灵力，对于武者有着很好的滋补壮体作用。

　　卫长风依然还记得里脊和牛排的美味，所以今天见到这头落单的巨角蛮牛，他追了好几里地将其截杀。

　　别的不说，修炼龙象般若功就需要大量妖兽的血肉滋养。

　　轰！

　　正当卫长风准备切割蛮牛尸体的时候，突然间地面传来一阵剧烈的震动，伴随着低沉的轰鸣声，仿佛像是发生了地震。

　　位于地下深处的九幽之地，出现地震很平常，不过震动的幅度往往不大，和这一次的情况明显存在着差异，感觉有什么东西正要从地下钻了出来。

　　一股强烈的危机感蓦然涌上卫长风的心头。

　　他断然放弃了猎物，立刻催动真气施展出虚影遁离术。

　　而当卫长风的身形在原地消失的同时，他原先所站立的地面陡然向上凸起，顷刻间形成巨大的鼓包，巨大的力量将重达千斤的蛮牛尸体高高抛起。

　　嘭！

　　又是一声闷响，泥土碎石四溅飞射，一张血盆大口撞开泥岩的阻隔，瞬间将抛到空中的牛尸咬住，竟然直接吞了下去！

　　下一刻，一头破土而出的巨大怪物跃落在了地面上。

　　好险！

　　刚刚转移了位置的卫长风正好目睹了这一幕，心里不禁暗呼侥幸。

　　这头潜藏在地上发动突然袭击的怪物，就像是一条肥粗无比的蚕虫，只不过它拥有着短粗的四肢和尖利的爪牙，如同深渊巨口般的嘴巴占据了头部的大部分位置，以至于卫长风只能勉强分辨出它顶上的鼻孔，却看不到眼睛的所在。

　　亦或者这头地行妖兽根本没有眼睛，它的嗅觉或者感知极为敏锐，在吞下了蛮牛尸体之后，它的血盆大口就对准了卫长风！

　　明明没有眼睛，卫长风却有种被凶兽盯上的感觉，全身的汗毛全部竖起。

　　卫长风现在的境界虽然只有凝气八重天，但是他真正的实力已经无限接近先天境界，神魂意志之坚毅更不是同阶武者所能够相提并论的。

　　然而面对这头黑褐色、表面密布着暗红斑纹的虫怪，他有着极大的威胁感。

　　上位妖兽！

　　卫长风终于明白过来，为什么在山谷附近找不到多少妖兽和煞兽，正是因为有了对方的存在，所以才让周边成为了死地。

　　如果不是今天这头落单的蛮牛路过被他追杀，否则他还真的不会知道。

　　现在答案是找到了，卫长风也面临着极大的险境。

　　是逃？还是战？

　　两个相反的念头在他的脑海里猛烈撞击着。

　　直觉告诉卫长风，这头红斑虫兽不是他所能够力敌的，避开危险并不丢人。

　　但另外一方面，理智也告诉卫长风，如果不将对方杀死，那就等于给自己埋下了一个巨大的隐患，至少是不能将这里再当成后路和安全之地。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在卫长风决意不定的时候，红斑虫兽用力晃了晃自己肥硕的脑袋，它粗壮的腰腹猛烈蠕动扭曲着，将吞咽到了肚子里面的蛮牛尸体挤压碾碎，骨骼的裂响隔着很远的距离都能听得清清楚楚。

　　过了片刻，它原本向外凸出的肚皮明显收缩了很多。

　　这头红斑虫兽似乎是吃饱喝足了，对于相距十几步之外的卫长风没了兴趣，扭身就朝着原先出现的地穴钻去。


第六百零三章 血战虫兽（一）

　　想跑？

　　如果是普通人，看到这头可怕的妖兽离开，只会庆幸自己死里逃生，巴不得妖兽跑得越远越好，哪里还会有什么别的想法。

　　但卫长风不然，他在附近搜寻了好几天的时间，总算是找出让自己心不安的罪魁祸首，又怎么会让红斑虫兽从容遁走？

　　他蓦地探手向前虚抓，两把寒光闪闪的飞刃出现在了指掌之间。

　　“嘿！”

　　下一刻，卫长风向前迈出大步，挥起右臂闪电般地将两把飞刃投掷出去，目标直指小半个脑袋刚刚钻入地穴之中的虫兽。

　　但见刃芒闪过，瞬间击中了虫兽看似柔韧的粗颈！

　　武者之中善用暗器的不少，尤其是刺客杀手最喜欢利用各种暗器偷袭伏击，卫长风所使用的飞刃正是其中之一。

　　一把飞刃长约三寸，宽不过三尺，两边开刃薄弱蝉翼，破空飞行的速度极快，尤其是在贯注了真气的情况下，近距离内威力不俗。

　　卫长风所用飞刃更是在四海阁里购买得来的精品，通体采用千年寒铁锻造，能够承受大量真气的灌输，破甲穿石都不在话下。

　　他虽然没有特意去修炼暗器之术，但是以他现在的修为，在运用出七分力量的情况下，两把飞刃甩出也是威力十足。

　　锋利无比的刃尖，深深地刺入了虫兽的外皮之中！

　　昂～

　　红斑虫兽吃疼之下，圆滑肥硕的躯体蓦然向后一缩，脑袋猛地向上扬起，张开血盆大口发出了震耳欲聋的吼叫。

　　其实两把飞刃并没有伤到它的要害，对它所造成的伤害也很轻，但卫长风的偷袭无疑大大激怒了这头上位妖兽。

　　在它的眼里，卫长风完全是个无足轻重的蝼蚁，所以先前在吞吃了一头蛮牛的情况下懒得对付。

　　万万没有想到，蝼蚁也敢朝自己张牙舞爪，让它如何能忍？

　　昂～

　　红斑虫兽在原地扭过身来，朝着卫长风再次发出了咆哮，同时深不见底的咽喉里面喷吐出了一股炙热无比的气息。

　　熊熊烈焰凭空而现，顷刻间形成一条长长的火龙飞射卫长风，不但速度极快，气焰更是极盛，滚滚热浪朝着四面八方蔓延弥散。

　　地上大片茂密的燕草，在顷刻间化为飞灰！

　　卫长风用飞刃偷袭红斑虫兽，并不是为了杀死或者杀伤对方，因为这根本不现实，主要的目的还是试探虫兽的实力，同时将它强留下来。

　　红斑虫兽果然不跑了，但是它的反击也是恐怖之极，哪怕卫长风早有准备，也不敢轻缨其锋，连忙施展出虚影遁离术，在千钧一发之际躲开了迎面射来的炽热烈焰。

　　没有先天真罡护体，要是被红斑虫兽的吐息喷中，那他只有灰飞烟灭的下场！

　　虽然躲得够快，卫长风依然被烈焰吐息散发的炎力波及，滚烫的热流扑面袭体，让他的头发和眉头都卷曲起来，身上的衣衫甚至冒起了烟雾。

　　红斑虫兽的强悍，在这一口吐息中展露无疑！

　　然而卫长风没有丝毫的畏怯，相反他的战意随之攀升到了顶点，当下踏步移位，双腿弯曲弹身前掠，自右侧方向朝着红斑虫兽反扑。

　　下一刻，卫长风和手里重新换上的朝阳斩邪剑化为一体，一道匹练般的赤红剑芒飞袭红斑虫兽刚刚被飞刃击中的部位。

　　他先前用上的这两把暗器，除了试探之外，也相当于攻击锁定的标靶，最适合用来对付这种体型庞大的妖兽。

　　既然飞刃都能刺入，那么他全力施展出的疾攻更是不在话下！

　　但是红斑虫兽的反应速度比卫长风预想得要更快，在第一道吐息喷射落空的情况，它的脑袋用力一甩，带动重达数千斤的肥硕躯体扭转方向。

　　张开的血盆大口，不偏不倚正好对准了卫长风！

　　昂～

　　红斑虫兽并没有再次喷出吐息，而是巨口震颤着，发出了惊天动地的咆哮。

　　一股无形的声浪挟带着浓烈无比的腥臭气息，迎头撞上了卫长风！

　　已然是身剑合一状态的卫长风，就像是迎面撞在一面铁壁之上，顿时剑光溃散剑势湮灭，整个人打旋着倒飞了出去，仿佛像是被狂风吹走的草叶。

　　音浪冲击！

　　很多妖兽都拥有类似的天赋神通之能，但是同红斑虫兽的吼声相比，它们的咆哮攻击简直不值一提。

　　卫长风被直接震飞出去几十步远，落在地上的时候忍不住吐出了一口鲜血！

　　红斑虫兽的音浪攻击至少有数千斤的力量，如果不是他身剑合一有剑气剑芒的护持，以力破力削减了大部分的冲力，那恐怕不会是仅仅吐一口血那么简单了。

　　饶是如此，卫长风现在的体内气血翻腾，浑身上下好像断了很多骨头，没有一个地方是不痛的，握着长剑的右手更是虎口发麻，都快失去了知觉。

　　轰！轰！

　　红斑虫兽并没有因此放过卫长风的打算，它迈开粗壮的四肢冲了过来。

　　幸运的是，由于受到巨大体型的拖累，红斑虫兽的奔行速度并不快，让卫长风得到了片刻的喘息机会。

　　在眨眼的时间里，他默运乾阳正法调匀气血，然后左掌用力按在松软的草地上，整个人借力突然向上高高跃起。

　　正好避开了红斑虫兽的冲锋扑击！

　　人在空中，卫长风迅速调整了姿势，朝阳斩邪剑自上而下笔直地刺中了红斑虫兽的脖颈，透射出璀璨剑芒的剑锋毫无凝滞地穿透了后者厚厚的外皮。

　　这一剑的反击，卫长风运用得极为巧妙，完全将自己的劣势生生扭转成了优势，果然一击得手真正伤到了这头上位级数的妖兽。

　　昂～

　　红斑虫兽再次发出了痛苦的嚎叫，脑袋猛力地左右挥甩。

　　一击得手的卫长风正全力催动乾阳真气注入剑体，试图在红斑虫兽体内制造出更加严重的伤害，结果被它这么一甩，不由自主地连人带剑甩飞了出去。

　　吼～

　　追着滚落在地上的卫长风，红斑虫兽喷出了第二口吐息。

　　简直要命了！


第六百零四章 血战虫兽（二）

　　越是到了危急关头，卫长风越是冷静。

　　生死一线，他的反应更快迅速，在红斑虫兽刚刚喷出吐息的刹那，他双腿屈起在地上用力踩蹬，后背和厚厚的燕草摩擦着向后滑出。

　　轰！

　　炙热的火焰随即重重轰击在草地上，炸开直径足有五六尺宽的大坑，无数的泥石混杂着火苗四溅飞射，周围的草木悉数化为飞灰。

　　其中有不少的碎石火点溅落在了卫长风的身上，不过没有多少伤害力。

　　卫长风自地上鱼跃而起，紧紧握住了手里的长剑。

　　此时的他显得十分狼狈，头发和衣衫都被烧掉了不少，身上到处都是焦黑的坑洞，嘴角还残留着呕血留下的痕迹。

　　但是他的眼神依然明亮和镇定，牢牢地盯住了二十步开外的红斑虫兽。

　　这头妖兽的强悍，无疑超过了卫长风的意料。

　　刚才几个回合的较量，他的反应哪怕是慢了一点点，都已经送掉了性命。

　　然而卫长风并没有因此感到丝毫害怕，斩杀红斑虫兽的念头依旧坚定无比！

　　他既然将九幽之地当作突破先天的试炼之地，那么必然要通过不断地挑战强敌来提升实力，仅仅只是斩杀那些低级的煞兽，还有巨角蛮牛之类的妖兽，早已经不能满足他的需要。

　　所以碰到了这头上位妖兽级数的红斑虫兽，卫长风的战意正烈！

　　吼～

　　红斑虫兽仿佛感觉到了来自卫长风的杀意，它伏低下来，咽喉里传来低沉的嘶吼，像是愤怒的警告，又像是临战前的示威。

　　上位妖兽都拥有一定的智慧，别看这头红斑虫兽连眼睛都没有，也绝不是依靠本能行事的野兽，因此非常不容易对付。

　　昂～

　　红斑虫兽又叫了一声，迈开脚步冲向卫长风。

　　卫长风的唇角扯出一抹讥诮，突然转身向后飞奔，迅速拉开了和妖兽的距离。

　　卫长风这样举动显然出乎了红斑虫兽的意料，它使劲地抽了抽自己的鼻子，张开血盆大口咆哮连连，加快速度一路追袭。

　　如果是正面硬拼，卫长风无疑不是红斑虫兽的对手，后者本体的防御里极强，贯注了十成真力的朝阳斩邪剑都只能刺入半尺多深，无法伤到它的要害。

　　红斑虫兽的吐息攻击更是厉害，喷出的火焰足以熔金化铁。

　　在这样的情况下，卫长风的遁逃似乎很正常。

　　但他并不是真正在逃跑，因此没有将自己的速度全部发挥出来，而是不紧不慢地远远吊着红斑虫兽，将后者往山地方向引。

　　连接风眼通道的山谷附近，是连绵起伏的山岭，山脉一直延伸到很远的地方，连同更远处的火山一起，将万寂野原的一部分拱卫环抱在其中。

　　这里的地形特殊，所以当卫长风发现土质松软、杂草丛生的原野并不适合同红斑虫兽战斗，他立刻撤向坚硬的山地，以此来削减这头妖兽的地利优势。

　　敢战，不意味着就要硬拼，尤其是在力量对比不利的情况下，扬长避短才是真正的战斗智慧！

　　红斑虫兽也不是傻瓜，追了小半里地之后，它大概是意识到不对，放慢了速度似乎想要重新钻回到泥土里面。

　　卫长风始终都在关注着身后的情形，见状立刻抖手甩出了数片飞刃！

　　他出手很刁钻，轻薄锋利的飞刃直奔着红斑虫兽的脑袋而去，虽然不能造成多达的伤害，也刺激得这头妖兽怒吼连连，继续穷追不舍。

　　如此一路逗引，前方的山地已然在望，到处可见散落的岩石。

　　红斑虫兽的速度再次慢了下来。

　　卫长风不假思索地重施故技，又是两片飞刃甩出。

　　同样的手法，他运用得越发娴熟，更加精准！

　　然而让卫长风没有想到的是，这次他的招数失效了，在飞刃临身的刹那，红斑虫兽的躯体陡然透出土黄色的光芒，在体外形成类似护甲般的灵力屏障。

　　天赋防御神通！

　　两片飞刃虽然准确命中，却都被这层灵力屏障直接弹开。

　　卫长风的心蓦地一沉。

　　这头红斑虫兽竟然是火土双相的妖兽，天赋神通能力不止一两个！

　　妖兽所具有的灵力屏障，就像是先天强者的真罡护甲，两者的防御力都十分的强悍，通常只有同阶的力量才能强行攻破。

　　卫长风的实力虽然无限接近先天强者，但毕竟没有达到这个层次，想要用飞刃来破开灵力屏障，那无疑是痴人说梦了！

　　难道只能放弃？

　　卫长风深深地吸了口长气——这块骨头真的太难啃了！

　　昂～

　　正在他思索的时候，红斑虫兽加速向前冲了几步突然停住，前肢双爪以惊人的速度飞快地刨开地面，泥土纷飞中眨眼就刨出了个深坑。

　　它的脑袋向下入坑，肥硕的躯体黄芒大盛，也不见如何用力，仅仅片刻的功夫就钻入到草地下面消失不见。

　　还是跑了？

　　卫长风心有不甘地摇摇头，这头上位妖兽盘踞在他的退路上，始终都是个心腹隐患，看起来是没有办法将其灭杀了。

　　但下一刻卫长风就知道自己错了！

　　红斑虫兽并没有跑，它钻入泥层之中，立刻重新开始追袭卫长风。

　　只见草地飞快拱起连成一线，笔直地朝卫长风追来，伴随着轰隆隆的震响，声势远比先前来得更快浩大。

　　而且在泥土里面的红斑虫兽，速度居然比在地面还有更快！

　　这无疑也是红斑虫兽的天赋神通能力了，卫长风无暇细想，赶紧按照原先的计划朝着山地撤离。

　　他不信到了山地环境里面，红斑虫兽还有如此飞快的钻地破土之能！

　　轰！

　　当卫长风的足迹刚刚踏上黑色的山岩，红斑虫兽猛地破土而出，以惊人的速度和声势朝着他猛扑过来，同时张口喷出了一道浓烈的火焰。

　　这头上位妖兽显然想要一击解决问题，它对着卫长风释放出了威压之力！

　　顷刻间，一股庞大的力量将卫长风笼罩在内，让他的行动变得迟缓，好像陷入泥潭之中，挣扎逃脱不能！


第六百零五章 血战虫兽（三）

　　红斑虫兽的神通威压，比普通强者的先天威压无疑要厉害很多。

　　它所施放出的威压之力无形无质，但是施加在卫长风身上重如山岳，蕴含着大地之力，不但压制住了卫长风的修为，而且还限制了卫长风的行动能力。

　　更加可怕的是，在施放出威压之力的同时，红斑虫再次喷出吐息，无疑是想通过这种双管齐下的镇压手段，将卫长风一举灭杀！

　　不得不承认，这头上位妖兽的实力是非常强悍的，换成是其他的凝气武者，面对如此凶狠的攻袭，也只有饮恨当场的份，想跑都跑不开。

　　然而卫长风可不是寻常的凝气高手所能相比，他敢于主动挑战红斑虫兽，当然有自己的底牌和手段。

　　在这千钧一发之际，卫长风心神不乱，催动吞日丹阳术，将真阳内丹的潜能在瞬间彻底激发出来！

　　他的真阳内丹经历了一次脱胎换骨的跃升之后，品阶已经达到了先天的层次，虽然限于本体的境界修为，无法发挥出全部的威能，但是潜能之强远非以前所能够相比。

　　仅仅只是弹指的刹那，卫长风的境界被强行提升到凝气巅峰接近先天的层次，雄浑无比的真元上行武脉注入四肢百骸，自全身的穴窍之中透出。

　　他的身形猛然拔高一截，所有的骨节因为暴增的力量震荡而发出脆响，肌表赤芒闪现，浑身仿佛被烈焰缭绕。

　　这股全新的力量加持于身，立刻抵挡住了妖兽的神通威压，让卫长风恢复了自由之身，行动没有了障碍。

　　他猛地跃身而起，向前冲起足足十几尺高，喷涌的火焰自脚下掠过，险而又险地避开了来自红斑虫兽的致命一击！

　　“杀！”

　　人在空中，卫长风沉声怒喝，用双手握持着朝阳斩邪剑，一招破军斩落！

　　贯注了十成真力的长剑光芒大盛，明亮炙热的剑气在瞬间撕裂了空气的阻隔，划出一道长长的火焰轨迹，居高临下狠狠斩击在妖兽的头颅顶上。

　　这招破军斩是烈风七斩的第六斩，最为注重气势，一剑斩出一往无前，哪怕前方有千军万马，也要一剑破之义无反顾！

　　借助真阳内丹的全盛力量，卫长风将这一剑的剑意至少发挥出了五分，完全超越了以往的极限，威能之强可以说真正比肩先天。

　　而他选择的反击位置，恰恰是红斑虫兽的鼻子。

　　这头上位妖兽属于钻地虫兽，它的口器格外巨大，能够生生吞下一头巨角蛮牛，也占据了脑袋的大部分位置，没有眼睛只有鼻子长在脑袋上，算是奇形怪物。

　　而红斑虫兽的鼻子只有拳头大小，呈淡粉红肉色，看起来像是一团隆起的肉瘤，露出两个黑色的鼻孔。

　　依据卫长风的判断，这很有可能是红斑虫兽的弱点要害所在，所以成为了他反击的重点选择。

　　红斑虫兽完全没有料想到，在它的神通威压之下，这个蝼蚁般的小人不但没有屁滚尿流地乖乖受死，居然躲过了自己的吐息，而且还有余力出手反击。

　　双方之间的距离很近，这头上位妖兽根本来不及躲闪，被朝阳斩邪剑重重地挥斩鼻梁的上方。

　　要死不死的，因为同时施展神通威压和炎火吐息两项天赋之能，所以它的护体灵力屏障已经大大削弱，根本抵挡不住无坚不摧的破军剑气。

　　噗哧！

　　首先是剑气将红斑虫兽的鼻子斩开，然后锋利的剑刃顺势切入伤口，进一步扩大了伤势，热腾腾的鲜血随之狂喷而出，飞溅出十几步远。

　　昂～

　　红斑虫兽痛得浑身抽搐，扭身倒在地上翻滚，肥硕的躯体剧烈蠕动着。

　　一击得手的卫长风借力向前跃出，稳稳地落在了地上。

　　他哪里会错过这千载难逢的机会，对着近在咫尺的红斑虫兽又是一剑斩出。

　　红斑虫兽的体型太过肥大，造成它的反应不过迅捷，又哪里能躲得开，圆滚滚的脑袋上又吃了一剑，多了一道深深的伤口。

　　大股大股的鲜血喷出，随着它的挣扎迅速染红了地面，这头遭到重创的上位妖兽终于意识到了危险，两条前肢拼命地刨动地面，想要钻地逃跑。

　　拥有灵慧的妖兽，在面临着死亡威胁的情况下往往都会选择遁逃，红斑虫兽非常善于打洞钻地，只要逃到地下，那卫长风对它真的就无可奈何了。

　　但是好死不死的，它现在所在的位置已经是山地范围，表面的浮土被刨开之后，下面就是坚硬的岩石。

　　红斑虫兽的脚爪很有力量，刨得碎石乱飞，但是想要在短时间内挖出一条可供它容身遁逃的地穴那无疑是痴人说梦，根本做不到的事情。

　　卫长风当然不会干看着，随着红斑虫兽的挣扎蠕动，他不断地移动位置，烈阳斩、双重斩、长风斩、回旋斩、狂风斩……连环施展而出，剑剑不离妖兽的脑袋，不断制造出新的伤口。

　　趁它病要它命，关键时刻卫长风绝不会有半点的手软，每一剑都用尽了十成的力量，剑气破空剑势如潮，将烈风七斩的威力尽情地施展出来！

　　仅仅只是片刻的功夫，红斑虫兽的脑袋被斩开了大大小小十来道伤口，看上去简直惨不忍睹，而大量的失血也让它的力量迅速流失。

　　这头妖兽总算还保持着几分理智，在遁逃无果又连遭重击的情况下，它放弃了徒劳的刨坑行动，咆哮着向前扑出，拉开了同卫长风之间的距离。

　　然后红斑虫兽猛地扭过身来，肥硕的躯体透出醒目的黄芒，那些被剑斩开的伤口居然迅速凝固石化，不再流出半点的血液。

　　上位妖兽岂是等闲，哪怕是在遭受重创的情况下，它依然有不可低估的力量。

　　下一刻，红斑虫兽朝着卫长风张开了血盆大口，露出了口器上满圈森森利齿。

　　这一幕的情景份外可怖！

　　卫长风顿时感觉不妙，全身的汗毛都竖了起来，死亡的恐惧油然而生。

　　双方的距离，实在太近了！


第六百零六章 血战虫兽（四）

　　此时此刻的卫长风，并不知道下一瞬间自己将要面对的是什么。

　　如果红斑虫兽再次喷出吐息，那他连躲闪的机会都没有，那将必死无疑！

　　自修习武道以来，卫长风经历了大大小小上百场的战斗，无论对手是武者还是妖兽，也很少面临着如此凶险莫测的局面。

　　一步生，一步死，生死只在一线间！

　　但生死之间的大恐怖，并没有撼动卫长风的神魂意志，相反他冷静无比地施展出了自己的神通之能。

　　眉心正中，一点金芒闪现，一只栩栩如生的竖眸自肌肤之下悄然显现。

　　浩然真目！

　　在最关键、最凶险的时刻，卫长风动用了自己刚刚掌握不久的大神通。

　　时间仿佛在瞬间凝固，随着真目浮现，周围的一切在卫长风的感知中变得清晰无比，一丝一毫都逃不过他的探查。

　　相隔几步开外，这头上位妖兽外皮上细如毫发的纹理、肌肉的颤抖、口中呼出的气流甚至牙齿缝隙里的肉末，都被他看得清清楚楚。

　　凝眸返真！

　　这正是浩然真目衍生力量的威能所在，取代念碎空明的更强神通之能。

　　借助这项神通，他所探察出的种种迹象都在表明，红斑虫兽将要发动一次强大的攻击，极有可能是先前施展过的音浪冲击！

　　但是卫长风没有丝毫的畏惧，因为在凝眸返真的神通加持下，无论对手的攻击速度有多快，他都拥有着反击之力，至少也能拼个两败俱伤。

　　没有丝毫的犹豫，他举起手中的朝阳斩邪剑，迈步向前朝着红斑虫兽刚刚张开的血盆大口倾尽全力刺出！

　　刺无痕！

　　到了这个时候，最简单最直接的攻击才是最有威力的，在十成真力的贯注下，赤色剑气自朝阳斩邪剑尖一寸寸喷吐而出，直达两尺多长。

　　然后缓缓地刺入这头上位妖兽的口器，刺中了它柔嫩的咽喉！

　　轰！

　　下一刻，凝眸返真神通湮灭，卫长风所感知的一切全部恢复了正常。

　　他能够清清楚楚的感觉到，自己手里的长剑深深地刺入了红斑虫兽体内，没有丝毫的障碍凝滞，凝聚在剑体之内的力量也跟着释放了出来。

　　而与此同时，一股沛莫能御的力量重重地撞击在他的身上，让他不由自主地向后倒飞了出去，胸膛甚至出现一定幅度的凹陷，像是被万斤大锤迎面砸中。

　　双耳轰鸣，什么声音都听不到，体内气血翻腾难过无比，人在空中就吐出了大口的鲜血，如同断了线的风筝般摔落在十几步开外的地方。

　　嘭！

　　脊背撞击着冰凉的地面，仿佛全身的骨头都给震碎掉，任是卫长风如何挣扎，都无法从地上爬起，完全失去了反抗的能力。

　　他终究没有能够阻截住红斑虫兽的反击，在后者近距离的音浪冲击下，五脏六腑都遭受了不轻的伤害，眼睛、鼻子、耳朵、嘴角全都流出了鲜血。

　　更加麻烦的是，遭到如此严重的打击，卫长风体内的气血完全紊乱，先前第一次受伤留下的隐患没有消除，现在是伤上加伤，狂暴的真气在经脉中不受控制地乱冲乱撞，随时都有走火入魔的可能。

　　这就是借助真阳内丹强行提升修为所带来的糟糕后果，如果让这样的情形继续下去，卫长风极有可能被暴动的内劲活活撑死！

　　而且很要命的是，在这种情况下，哪怕是涅槃之火神通也很难救，因为他体内的力量太过充足，焚火过盛只会烧灭自己。

　　幸运的是，卫长风并不是束手无策。

　　他忍受着强烈的痛苦，舒展四肢平躺在地上，抱元守一排除杂念，催动溯源回真术来平复气血控制力量。

　　溯源回真术为龙虎山朱雀宫主赤锦岚所创，这项秘术核心基础在于，能将武者通过秘法激发的潜能完全利用起来，最大程度上减少后遗症，让自己不至于迅速陷入虚弱状态，大幅度延长战斗时限。

　　比如卫长风如果将真阳内丹的威能全部激发出来，由于修为境界的限制，他真正能够施展出的只是其中一部分力量，另外一部分会被白白浪费掉。

　　溯源回真术恰恰弥补了这个缺陷，它能让武者全身的经脉穴窍变成一个巨大的容器来容纳多余部分的力量，在力竭及时地进行补充。

　　现在卫长风所面临的情况，运用溯源回真术同样能够解决，随着法门的运用，他体内紊乱的气劲被引导到穴窍经脉之中，化无序为有间，不继续在五脏六腑肆虐，大大舒缓了痛苦。

　　情况出现了好转，卫长风立刻施展乾阳正法，将真气彻底回入正轨。

　　他终于能够挣扎着坐起，手里面还紧紧握着朝阳斩邪剑。

　　卫长风并没有忘记，他还面临着红斑虫兽的威胁，随时都有殒身的可能。

　　然而让卫长风料想不到的是，此时此刻的红斑虫兽，已经到了垂死的边缘。

　　只见这头妖兽横躺在十几步之外的地方，完全没有了先前的凶悍，半闭合的嘴巴里不断吐出鲜血，呼噜呼噜地作响，肥硕的躯体有气无力地挣扎着。

　　卫长风那一剑，真正重创了它的内脏，带来的伤害是无法愈合的。

　　正是因为如此，所以刚才在卫长风失去抵挡能力的时候，它才没办法过来，只能躺在地上在痛苦中慢慢死去。

　　过了差不多半柱香的时间，红斑虫兽不再动弹。

　　死了？

　　卫长风都有种不大真实的感觉，一头强大的上位妖兽就这样死去，而且还是死在自己的手里，虽然伤得很重，也是一场完美的胜利！

　　虽然说这正是卫长风所期望的，但当尘埃落定，他才有了一丝后怕。

　　刚才的情形实在太过凶险，他的应对哪怕是错了或者慢了一点点，结果都将大大不同，不能不说是幸运。

　　只是卫长风暂时也无力去收拾战利品，他盘坐在地上，闭上眼睛继续行功运气，治疗内伤恢复实力。

　　在九幽之地的历练，不过是刚刚开始罢了！


第六百零七章 九珍蕴灵丹

　　精纯的真气在经脉中流淌着，像是涓涓细流般汇入五脏六腑和四肢百骸之中，牵引着紊乱的气劲回归丹田。

　　三个周天大循环完成，卫长风就彻底解决了内患，他转乾阳正法为太虚九天正阳心诀，催动中丹田里积蓄的丹劲，来治疗体内的伤势。

　　同红斑虫兽的这一战，卫长风伤得很重，虽然没有到骨断筋折的地步，但是内脏全都出现了不同程度的移位，胸骨出现了裂痕，耳膜都差点被震破，情况可以说相当的糟糕。

　　但是随着太虚丹劲在体内的流转，刚刚吞服入腹的疗伤丹力迅速发散，激发出了身体的潜能，一点点地平复伤势回源固本。

　　短短半个时辰的功夫，卫长风的伤势恢复了大半，原本苍白的脸色重新变得红润，漆黑的眼眸里神采隐现。

　　同时他的实力也跟着恢复了很多，至少再遇到危险，还有逃跑的力量。

　　当然这一带无疑是很安全的。

　　因为妖兽都有领地的概念，尤其是高阶的妖兽，往往会占据很大的一块地盘，在自己所拥有的区域范围之内，通常不会有同阶的对手存在。

　　一头下位妖兽如果不小心闯入上位妖兽的领地，命运通常会非常凄惨，而如果是同样的上位妖兽，两者之间往往会爆发一场激烈的战斗。

　　正是这种弱肉强食的丛林法则，使得妖兽能够不断进化，尤其是在这片深藏地下的九幽之地，妖兽们的竞争只会更加惨烈。

　　从某种意义上来说，卫长风也是一位竞争者！

　　所以他成功地击杀了红斑虫兽，自然而然就成为了这一片领地的王者，除非又另外一头上位妖兽出现，否则都会非常安全。

　　有威胁的存在，都早已被红斑虫兽给清除掉了。

　　当然卫长风不会因此而感谢这头妖兽，相反他还有将对方扒皮抽骨！

　　贯注雄厚真气的长剑透出赤红色的剑芒，剑锋在红斑虫兽肥硕的躯体上划过，切开坚韧的外皮，里面淡黄色的肌肉和白色的骨头全都露了出来。

　　红斑虫兽的肉极多极厚，骨头细长圆滑非常的坚硬，这给卫长风的切割工作带来了不小的麻烦，很是费了一番力气，他才在虫躯之内挖出了一颗妖丹。

　　这颗妖丹如同红斑虫兽一般的肥硕，足足有两个拳头大小，份量很沉差不多有十几斤重，形如心脏色呈暗金透红，尺寸斤两都堪称惊人。

　　妖丹并不是说越大就一定越好，品阶是最重要的，红斑虫兽的妖丹不仅仅够大，它的品质同样非常出色，握在手里能够感觉到内蕴的勃勃生机。

　　只有天地灵力凝萃到相当的程度，才会有如此的特征出现！

　　卫长风自然是极为满意。

　　他不惜冒着生命危险袭杀红斑虫兽，几度险死还生的血战，目的不仅仅是在战斗中磨砺提升自己的修为实力，上位妖兽的内丹也是重点。

　　卫长风要用这颗妖丹来炼制一种特殊的丹药。

　　九珍蕴灵丹！

　　九珍蕴灵丹是六阶的丹药，在同阶之中是属于最顶级的，它需要用到九种不同的珍贵材料，其中一种就是上位妖兽的鲜活内丹。

　　妖兽的内丹在被采集出来之后，品质会随着时间下降，哪怕有很好的保存手段，比如须弥指环也不可能阻止这种趋势，顶多是延缓，无法存放太长的时间。

　　而炼制九珍蕴灵丹所需的妖兽内丹，对于新鲜程度的要求很高，妖丹内蕴的灵力越丰沛鲜活，炼制出的丹药品质越是出色。

　　所以在采挖出红斑虫兽的内丹之后，卫长风立刻在附近找了块合适的地方，从须弥指环里取出了采购自四海阁的玲珑鼎，以及各种相配的灵材！

　　将丹鼎安置妥当之后，卫长风盘坐在地上深深地吸了一口长气。

　　嘭！

　　下一刻，他挥起一掌重重地拍击在鼎身上。

　　这尊重达数百斤的铜鼎应掌而鸣，鼎盖在丹劲的冲击下高高飞起，无数细小的灰渣随之被清出内鼎，旋即被卫长风的掌风拍散。

　　他拍出的右掌无声无息地虚握成爪，擒龙锁魂神通立出，凌空牢牢抓住鼎盖。

　　紧接着，卫长风将红斑虫兽妖丹放入丹鼎之内，再在周围分别铺上八种不同的珍贵灵材，将内鼎塞得满满的。

　　炼制九珍蕴灵丹的“置材”步骤和其它丹药不同，不是依次放入，而是提前同时放好，就像是烹饪中的炖煮大锅菜一般。

　　而这无疑加大了炼制的难度。

　　置材完成之后，卫长风放下了鼎盖，改成双手按在鼎身上。

　　他的太虚九天正阳心诀只修炼到第三重天，炼制六阶丹药并不容易，必须要借助丹鼎之力，而九珍蕴灵丹非常难炼，因此得竭尽全力。

　　如果有可能的话，卫长风会将自己的状态调整到最好才动手，而不是现在重伤初愈，可为了保证丹药的品质，他也别无选择。

　　随着太虚九天正阳心诀的运转，雄浑的丹劲通过他的双掌注入丹鼎，至纯丹火在内鼎源源而生，迅速提升玲珑鼎的温度。

　　仅仅只是眨眼的功夫，这尊铜鼎透出明亮的光芒。

　　包括妖丹在内的各种灵材，在丹火之中开始溶解、分化、融合、凝萃……

　　这是炼制九珍蕴灵丹最重要、最关键的一步，哪怕是有半点的差池，都会导致前功尽弃，白白浪费掉价值十几万甚至几十万的珍贵材料。

　　在炼丹中，有着一炉富、一炉穷的说法，指的正是这样的情况。

　　虽然前世炼制过很多次，但是卫长风没有丝毫的大意，他将全部的心神都集中在对丹火的控制上，牢牢把握着“淬炼”的过程。

　　时间一点一点过去，玲珑丹鼎在丹火的煅烧下变得炙热无比，而卫长风的双掌始终都牢牢贴着鼎身，没有半分的挪动，持续不断地注入太虚丹劲。

　　而在丹鼎的三只鼎足上，蛟龙口衔的灵珠无声无息地转动，透出淡淡的光芒。

　　一人一鼎，在寂静沉默中坚持着。


第六百零八章 丹成危现！

　　空气里，弥散起一股奇异的丹香。

　　不同于寻常丹药的那种药香气味，它的香更类似于极品的麝香，细如游丝般钻入鼻孔，然后迅速渗入到五脏六腑之中，让人闻着都有种飘飘欲仙的感觉。

　　九幽之地也有风的存在，山风轻拂而过，将这股丹香带向很远的地方。

　　而盘坐在丹鼎前面的卫长风，却是无暇细嗅丹香。

　　淬炼丹液的过程，正到了最后的一步。

　　最后往往也是最难的，原本大如盘球的丹液，在丹火持续不断的煅烧之下，现在已经浓缩到了不足婴拳大小，所有的灵材已经完美地融合在一起，需要去除剩下残留的一点杂质。

　　杂质越少，丹药的品质越高，服用丹药带来的副作用也越小。

　　九珍蕴灵丹对丹品的要求更高，如果品质不够精纯，哪怕是炼制出来也不能服用，灵丹就变成了毒丹。

　　问题是到了这一步，前面容易炼化的杂质都去除了，剩下的一点最是难化。

　　卫长风双目紧闭，额头上不断渗出豆粒大的汗水，他的太虚丹劲还算充足，但是几次努力都没有完成最后一步，主要是丹火的威能还不够强。

　　这是无可奈何的事情，因为他的太虚九天正阳心诀没有达到四重天，超越阶位炼制丹药本来就难度不小，何况还是九珍蕴灵丹这样的顶级丹药。

　　当然卫长风并不是就这样束手无策，眼睁睁地看着自己炼制失败。

　　他全力催动太虚丹劲，同时分化出三缕气劲，分神加以控制沿着鼎身游走，自上而下分别注入了三只鼎足的蛟龙之中。

　　下一刻，三条栩栩如生的蛟龙齐齐震鸣，龙口所衔的中品灵珠陡然光芒大放。

　　啪！啪！啪！

　　仅仅只是眨眼的功夫，三颗价值不菲的灵珠化为了齑粉。

　　与此同时，三股丰沛的灵力自鼎足升起，上行汇入到丹鼎之中。

　　这三股灵力自然是得自三颗灵珠，而得到它们的助力，卫长风所催化的丹火猛然火力暴涨，顷刻间将丹液中残存的杂质炼化干净。

　　成了！

　　卫长风不由精神大振。

　　他花费了几十万两银子所购下的玲珑丹鼎，是上古灵器之属，在炼丹上有威能的加成，正好用在关键时刻。

　　被重新炼化的丹液迅速缩小，变得粘稠凝固，丹香更加的浓郁。

　　卫长风不敢有丝毫的大意，控制着丹液将其分开，分出一颗颗独立的丹丸。

　　一颗、两颗、三颗……

　　啪！

　　一颗丹丸突然粉碎，化为细碎的丹渣纷纷落底。

　　卫长风心神不乱，在分丹的过程中碎丹是很寻常的事情。

　　啪！啪！

　　第二颗丹丸破碎，接着是第三颗……

　　刚刚分化出的五颗丹丸，竟然连续碎掉三颗，按照损失来说至少过十万两！

　　搁在一般的炼丹师上，这样的损失足以让人崩溃。

　　炼丹中的“分丹”步骤，看似和清鼎、置材差不多，都是辅助的环节，但实际上它的重要性半点不差，是考验炼丹成功与否的关键一步。

　　一炉出色的丹药，能够分出十几甚至几十颗丹丸，而如果分丹频频出错，那么最后可能的收获也就一两颗，甚至不乏全碎的结果。

　　而且在分丹的过程中，还存在着“连碎”的问题，就是前面一颗分出来碎掉了，后面明明控制得很好，却连续不断地跟着碎掉。

　　出现这样的情况，那对于炼丹师的意志是极大的考验，心神一旦不稳，后果往往会更加严重。

　　卫长风的心神没有因为碎丹而有所触动，他前世不知道炼制过多少丹药，分丹全灭的情况也遭遇到多次，绝对算得上是究竟磨砺。

　　所以他依然有条不紊地分化剩下的丹液。

　　第六颗分离成功，第七颗破碎，第八颗破碎……

　　直到第十颗丹丸成型，分丹的过程总算是全部完成，破碎了六颗，幸存的四颗在丹火的烘托下浮空旋转，表面泛动着暗红色的光芒。

　　卫长风陡然睁开了眼睛，漆黑的双眸神采奕奕，他蓦地提起右掌再重重拍落。

　　嘭！

　　玲珑丹鼎猛地一震，轰鸣声中鼎盖再度飞起。

　　一团白烟冲出鼎口，中间夹杂着四颗龙眼大小的丹丸，赤芒萦绕份外醒目！

　　出丹了！

　　卫长风心中一喜，举臂张手虚爪而出，瞬间将四颗丹丸抓在了手里。

　　他的左手轻轻一抖，一只白玉药盒蓦地出现，四颗丹丸随即滴溜溜地掉下来，正好落在打开的盒子里面。

　　啪！

　　合上盖子，卫长风露出了如释重负的笑容。

　　在动手炼制九珍蕴灵丹之前，他并没有十足的把握炼制成功，因为这种六阶顶级丹药的炼制难度极高，而他自身的状态不是很好。

　　但是顶着重重的压力，他还是将九珍蕴灵丹给炼制出来，虽然说十颗分丹碎了六颗，剩下四颗也绝对不算是失败。

　　凭借这四颗九珍蕴灵丹，卫长风有把握在九天之内突破到凝气第九重天！

　　九珍蕴灵丹正是辅助修炼的上品丹药，尤其是对先天境界之下的武者来说，简直堪称是神丹，药辅的效果极好。

　　曾经有武者借助九珍蕴灵丹，仅仅只用了一年的时间，就从凝气初阶连续突破晋升先天大境界，创造出不可思议的奇迹。

　　卫长风当然不会采用这种疯狂的手段，因为太过依赖丹药，那将导致后面的境界越来越难以提升，他的目标可不仅仅只限于先天甚至化神。

　　合理地利用丹药，快速达到凝气巅峰，然后运用自身的力量冲击先天大境界，这正是卫长风为这一次九幽之地历练所制定的计划。

　　一旦突破先天，他立刻回返宗门，不会再忌惮王阀的打压。

　　凝气先天，对于武者来说就是天和地的区分！

　　收起了丹盒还有玲珑丹鼎，卫长风默运玄功调匀了体内的气血，起身准备再去收拾红斑虫兽的尸体。

　　上位妖兽浑身是宝，很多珍贵的材料不容错失。

　　但是他刚刚站起来，忽然有种毛骨悚然的感觉涌上心头。

　　极为危险！


第六百零九章 亡命奔逃

　　卫长风前世还是个小药童的时候，有一次入山采药曾经遭遇到野狼的袭击。

　　当时他在山路小径被那头狼兽盯住的时候，心里那种恐惧简直无法用语言来形容，整个人就像是沉浸在冰窟之中，从头凉到了脚！

　　而他现在的感觉，差不多也是如此！

　　要知道现在的卫长风，不是前世那个没有武道天赋的小家伙，身经百战不知道面对过多少危险，但从来没有产生过如此的恐惧。

　　这完全不正常！

　　卫长风深深地吸了一口长气，强行压下内心的惊惧，然后慢慢转过身来。

　　拥有了浩然真目神通，他的感知极为敏锐，所以能够清清楚楚觉察到危险的来源方向，甚至还有距离。

　　只见相隔差不多三十步之外的地方，一头暗红色的妖兽正爬出了树丛。

　　这头妖兽很像是蜥蜴，但是体型要巨大许多，趴在地上也有半人多高，宽而扁的脑袋类似蛤蟆，上面密布着尖利的棱角，两只硕大的眼睛高高鼓起，瞳孔赤红如染血，看着份外渗人。

　　它的躯体很长，背脊上竖着一排黑色的刃齿，浑身覆盖着厚厚的片状鳞甲，每一片都泛动着黯淡的红芒，显得十分诡异。

　　卫长风双眸瞳孔蓦地一缩，因为他已经认出了这头妖兽的来历。

　　赤甲蜥龙！

　　赤甲蜥龙属于上位妖兽，性情暴戾喜食血食，它通常都是独来独往极少合群，在同阶的妖兽里面都是顶级的存在。

　　卫长风曾经在宗门典籍里看过赤甲蜥龙的图解和介绍，这种妖兽数量很少，成年的赤甲蜥龙实力足以匹敌先天高阶武者。

　　换而言之，它根本不是卫长风所能够对付的！

　　事实上卫长风刚刚感觉到的恐惧，正是来自赤甲蜥龙的气势震慑，而双方之间的距离并不短，仅仅在这一点上来说，赤甲蜥龙就远远强过被卫长风斩杀的红斑虫兽。

　　不要说现在的卫长风重伤初愈实力大打折扣，哪怕在全盛状态下，他也不可能战胜赤甲蜥龙。

　　卫长风立刻意识到自己犯下了一个大错误，他以为杀死了红斑虫兽，在这里就可以安枕无忧，想不到竟然惹来了更加可怕的猎食者。

　　而这头赤甲蜥龙，极有可能是被炼丹所产生的香味吸引过来的！

　　太大意了！

　　卫长风的唇角不由泛起了一丝苦笑。

　　而这个时候的赤甲蜥龙，还在一步一步不慌不忙地向卫长风靠近，气势震慑越来越强，牢牢锁定了卫长风。

　　它无疑是将卫长风当作了到嘴的美食，因此行动从容淡定，一点都不着急。

　　但卫长风怎么可能轻易地屈服，赤甲蜥龙的气势震慑固然强大，也不能真正撼动他的神魂意志，体内丹田真气以疯狂的速度运转起来。

　　卫长风非常庆幸自己从龙虎山朱雀宫主赤锦岚那里学到了溯源回真术，正是依靠这项秘术，他才没有在全力激发真阳内丹威能之后陷入长久的虚弱状态，实力至少还留存有七分。

　　气运全身力量陡生，赤甲蜥龙的气势震慑顿时大大被削弱，卫长风不假思索地掉头朝着山上遁逃，以最快的速度施展出虚影遁离术。

　　下一刻，他在原地消失得无影无踪，再现身已然在十几步开外的地方！

　　赤甲蜥龙明显愣了愣。

　　赤甲蜥龙具备有相当高的灵智，它原本以为卫长风和自己以前捕杀的猎物没有多少区别，在自己的气势威压之下必然是动弹不得任由宰割。

　　万万没想到，到嘴边的鸭子居然要飞了，这头上位妖兽顿时被激怒了！

　　嘶～

　　它蓦地张开血盆大口，闪电般地吐出了长长的舌头，旋即迈开粗壮的四肢，朝着卫长风穷追不舍。

　　别看赤甲蜥龙的体型庞大，它的行动速度丝毫都不慢，刚起步的时候还有点笨拙，但是三步两步就箭步如飞，没有受到山地环境的半点影响。

　　卫长风不需要回头，仅仅依靠超人的感知能力，也知道赤甲蜥龙追了上来。

　　此时此刻他的头脑清醒无比，知道自己没有和赤甲蜥龙拼命的本钱，所以完全不顾惜真气的消耗，连续施展出虚影遁离术，拉开同后者之间的距离。

　　五息过后，卫长风将赤甲蜥龙甩出了差不多五十步。

　　但是真气的耗费也是惊人的，后面只能改为千里神行来节省力量。

　　他有种预感，想要将赤甲蜥龙完全甩掉，恐怕不是那么容易的。

　　越是往上，山势越是陡峭难行，怪石嶙峋根本无路可走，卫长风依仗轻功身法蹿高跃低，到了关键地方更是徒手攀援向上，目标直指险峰之顶。

　　然而赤甲蜥龙衔尾追来，竟然没有落后多少，反而有将距离缩短之势。

　　这头妖兽显然很善于在山地间攀爬，它的脚爪能够牢牢地抓住岩石，前抓后蹬奔掠如飞，身后长长的尾巴不住挥甩着保持平衡。

　　这无疑又出乎了卫长风的意料之外，他本来想着利用山势坏境来逃出生天，结果现在看起来似乎是作茧自缚，将自己往死路上带。

　　但已经到了这个地步，卫长风也是骑虎难下，只能拼命地往上逃，希望到了峰顶之后能再另外找出条生路来。

　　咕～

　　赤甲蜥龙追了半路，明显是有点不耐烦了，它突然张口大叫了一声，朝着卫长风喷出了一团黑色的毒液。

　　这团毒液飞到空中立刻化散开来，成百上千的液滴形成一张密集的罗网，自下而上地飞罩卫长风，速度是惊人的快！

　　卫长风虽然没有亲眼看到，但是有浩然真目的神通加持，他瞬间察觉到危险的迫近，连忙再次施展出虚影遁离术，横向瞬移出十几步距离，跳落在了一块凸起的岩石上。

　　啪！啪！啪！

　　无数点毒液落在了山地上，发出了雨打芭蕉般的密集声响。

　　所有被液滴沾上的岩石竟然冒起了缕缕灰烟，草木碰触之下更是迅速枯萎化为飞灰，可见其毒性之烈。

　　而逃过一劫的卫长风，情况依然很不妙！


第六百一十章 走投无路

　　虚影遁离术并不是不同的轻功身法，而是属于秘术范畴，施展出来能够在瞬间转移位置，进而躲开来自敌人的致命攻击，在战斗中非常实用。

　　卫长风刚刚掌握这项秘法的时候，一次躲闪也不过几步的距离，现在他的修为今非昔比，闪移十几二十步都不在话下。

　　但运用这项保命的法门，是需要付出代价的。

　　前后总共六次施展，挥霍掉了卫长风超过一半多的真气，要命的是他的真阳内丹在同红斑虫兽激战中已经被耗用了，所以失去了这个强有力的后援。

　　如此一来，卫长风的战斗持久力大大削弱，而且急速遁逃连续耗气，让他体内的伤势出现了不稳的迹象，落在山岩上的时候，脸色都苍白了不少。

　　迫不得已，卫长风没有再继续向上，而是立地调匀呼吸，催动乾阳正法来重新控制和调整体内的真元真气。

　　而在下方偷袭落空的赤甲蜥龙更加恼怒，它跃身向上，也扑落到一块岩石上，隔着几十步的距离对着卫长风虎视眈眈，猩红的眼睛里全是嗜血的暴戾。

　　双方在这一刻形成了微妙的对峙局面。

　　然而这种对峙仅仅只持续了片刻的时间，赤甲蜥龙显然不准备给卫长风多少喘息的机会，它忽然抬起头颅，原本贴在后颈上的骨刺肉翼随之张开。

　　向上猛地抖甩！

　　咻！咻！咻！

　　仅仅只是眨眼的功夫，一片片薄如蝉翼的暗红色甲片破空呼啸，以迅雷不及掩耳之势射向卫长风。

　　这些不过榆钱大小的甲片，原本是覆盖在赤甲蜥龙肉翼上的鳞甲，现在通通变成了犀利的暗器，全部用来对付位于岩石之上的卫长风！

　　诡异的是，这些飞甲并不是全都沿着直线飞行，其中不少在空中轨迹飘忽，但每一片都蕴含着可怕的力量。

　　卫长风的反应也算是极快了，在飞甲射出的刹那立刻往更高的地方窜跃，但后者瞬息而至，其中有一片击中了他的左肩，一片自腰侧擦过！

　　他不由得闷哼了一声，眼前一黑。

　　擦过腰侧的还好，只是割开衣服留下了一道不深的伤痕，但左肩所中的深入肌肉卡在了骨骼之中，疼得让卫长风差点当场晕眩过去。

　　殷红的鲜血自伤口汩汩流出，很快变成黑色——赤甲蜥龙的鳞甲带有剧毒！

　　生死关头，卫长风临危不乱，他没有时间去拔出已经深入肩头的鳞甲，一边催动太虚丹劲来化解侵入体内的毒力，一边拼命朝着峰顶奔逃。

　　太虚丹劲能够化解万毒，赤甲蜥龙的鳞甲之毒固然厉害，给卫长风也只是带来了一点小小的麻烦，不过肩膀上的伤势还是让他的左臂暂时被废。

　　所以除了逃跑之外，卫长风想不出其它任何的招数来化解这场生死劫难。

　　他从来没有像现在这样狼狈过！

　　继续向上攀爬了半刻，卫长风终于抵达了山顶。

　　这座山峰并不是很高，至少同远处那座巨大的火山根本无法相比，但是山脉连绵很是辽阔，想要找出条逃生之路应该不能。

　　然而让卫长风心凉半截的是，前方全是悬崖峭壁，竟然根本无路可走！

　　他的下方是深长的峡谷，黑漆漆的根本看不到底，和身后的山地完全不同，蕴含着浓烈阴煞之气的山风在峡谷里呼啸而过，如鬼哭狼嚎。

　　卫长风的轻功算有小成，但是想要在这里跳落下去而平安无事，那简直是痴人说梦，根本不可能做到。

　　他给自己选的，赫然是一条绝路！

　　嘶呀～

　　赤甲蜥龙正从后方嘶叫着冲上来，双方之间的距离已经缩短到不足三十步。

　　前无退路后有追兵，卫长风所面临的形势无疑恶劣到了极点，他根本来不及细想，立刻沿着起伏不平的山脊朝着右侧方向遁逃。

　　正所谓天无绝人之路之路，实在不行就掉头下山，说不定还有一线希望。

　　轰！

　　正在这个时候，赤甲蜥龙猛然高高跃起，重重地撞落在山峰上，震得周围碎石簌簌落下。

　　这头妖兽死死盯着卫长风，仿佛生死大敌，踩着山脊穷追不舍！

　　卫长风竭尽全力控制着体内有些紊乱的气劲，他跃上岩石旋即落下，脚尖刚刚触地又腾身掠出，如同在刀尖上跳舞，险而又险。

　　忽然间，前方一道自山岭间悬挂垂落的瀑布，吸引了卫长风的注意。

　　这道瀑布夹杂在两座山峰之间，距离他差不多半里地，远远地能够听到水流撞击着岩壁的轰响，水势相当大。

　　见到这道瀑布，卫长风心里陡然产生了一丝希望——有瀑布说明在上面的峰岭间存在着天池湖泊，那能不能借助湖泊来躲避赤甲蜥龙的追杀？

　　只是这个念头刚刚泛起，眨眼间被卫长风自己给灭掉。

　　因为他记起了典籍中关于赤甲蜥龙的一段记载，这种妖兽不但不惧怕水，而且还善于潜泳，说不定那里就是它的老巢所在！

　　如果真是那样，那卫长风等于是自投罗网。

　　拼了！

　　当这一丝的希望断绝，卫长风索性横下心来，不再有半点侥幸的想法。

　　他不顾真气消耗再次加快了速度，身形如离弦之箭般朝着瀑布方向冲去。

　　后面的赤甲蜥龙不断嘶吼着，依旧穷追不舍。

　　而下定了决心的卫长风，心里却没有了丝毫的恐惧，心境澄明无比。

　　他很快达到了瀑布的边缘，无法再继续前进了。

　　强劲的山风挟带着点点水汽扑打在卫长风的脸上，让他的精神为之一振。

　　他回过身来，看了一眼那头逼得自己走投无路的妖兽。

　　然后猛然跃身朝着万丈悬崖投去！

　　人在空中飞速下坠，卫长风转过身来，正好看到赤甲蜥龙冲到悬崖边上俯首张望，张开血盆大口显得愤怒之极。

　　就算是死，也不会便宜这头畜生！

　　他嘿嘿一笑，身体已然跳入到了瀑布里面，完全不由自主。

　　无数的水撞落在身上和脸上，卫长风索性闭上眼睛听天由命，心里无悲无喜。


第六百一十一章 获救

　　浑浑噩噩之中，一道道熟悉的身影在卫长风的眼前闪过。

　　慕容婉、晓莺、晓语……他仿佛又重新回到了景云城，回到了自己的家里，一切都是那么的安宁和祥，那么的温暖舒服。

　　但是突然间周围燃起了熊熊烈焰，大火迅速吞没了一切，也将卫长风包围在其中，死亡的恐惧自心底泛起，让他不由自主地发出了呐喊。

　　“啊～”

　　身体的炙热和痛苦让卫长风猛然清醒，他下意识地挺身坐了起来，额头上全是晶莹的汗水，紧紧握着双拳。

　　我在哪里？

　　记忆像是潮水般在脑海里涌起，让卫长风回忆起自己昏迷前的情形。

　　他被赤甲蜥龙逼迫到了悬崖边上，无奈跳入瀑布逃生，然后在水流的冲击下失去了意识，直到现在突然醒来。

　　卫长风发现自己并没有死，而他现在所在的地方，是一个非常简陋的房间。

　　这是一间土屋，周围的墙壁应该都是用泥石堆砌而成，表面粗糙不平，房间里几乎没有什么家具，除了他躺着的木床之外，就仅仅只有一张小桌子。

　　桌上摆放着一盏油灯，灯具是用粗铁打造的，豆粒大的灯火只能勉强照亮大半个房间，显示出主人家的穷困和窘迫。

　　在卫长风身下的木床，则是用几块木板拼装而成，动一下就吱嘎地响，让人怀疑下一刻就会崩塌。

　　他上身赤裸，左肩部位和腰腹部位都缠着麻布绑带，伤口依然隐隐作痛。

　　但至少是活下来了！

　　卫长风毕竟不是普通人，很快恢复了冷静。

　　看情形，他应该是被人给救了。

　　只是在九幽之地怎么会有人家的存在，那救他的又会是什么人呢？

　　无数的疑问在卫长风的脑海里升起。

　　他没有细细思索，立刻低头朝着自己的左手看去，顿时大大松了口气。

　　须弥指环依然好好地佩戴在无名指上没有失去，要知道他的武器、装备、灵丹、补给以及财富通通都存在里面，实在是损失不起。

　　没有了这些东西，不要冲击先天大境界，在九幽之地继续生存下去都困难。

　　卫长风并不认为，自己已经离开了九幽之地。

　　吱呀！

　　正在这个时候，房间的木门被人轻轻推开。

　　卫长风吃了一惊，眼眸里立刻透出警惕之色，本能地催动真气。

　　他现在的伤势不轻，一身的实力依然还在，虽然未必有什么危险，但是保持足够的警惕和小心还是很有必要的。

　　而让卫长风感到惊讶的，走进来的居然是个小姑娘。

　　小姑娘最多也就十来岁，很瘦皮肤很黑，给人的感觉就像是芦柴棒，穿着破旧的麻布衣服，明显是那种最穷苦人家的女儿。

　　她的手里还捧着一口陶碗，碗里热气腾腾盛着汤水。

　　“呀！”

　　小姑娘显然没有想到卫长风已经苏醒过来，所以见到起身坐在床上的他，不由地吓了一跳，手中的陶碗顿时晃出了汤水。

　　滚烫的液滴溅落在她的小手，让她疼得皱起了眉头，但是双手依然捧得很牢。

　　卫长风心里暗暗松了一口气，又感觉到有点不好意思。

　　这名小姑娘显然只是个普通人，不会对他构成任何的威胁，自己的警戒神态估计是将对方给吓着了。

　　卫长风试探着问道：“小妹妹，是你救了我吗？”

　　为了避免再给对方惊吓，他尽量将自己的声音调整得柔和亲切。

　　但是小姑娘却像是受惊的兔子，她没有回答卫长风的问题，而是飞快地将陶碗放到木桌上，然后扭头就跑出了房间。

　　卫长风不由苦笑，抬手摸了摸自己的脸——难道自己长相太凶残了？

　　不过他知道自己现在肯定是安全了，救下他的不是这样小姑娘，那肯定是后者的家人，估计谜底很快就会揭开。

　　定了定神，卫长风开始查看自身的状况。

　　内腑的伤势有点严重，没有几天的疗养肯定是无法恢复的。

　　左肩部位所中的妖兽鳞甲已经被人拔掉，伤口上似乎抹了解毒的伤药，虽然不是很对症，但他有太虚丹劲护身，因此基本上没有什么大碍。

　　腰侧的伤势那就更不值一提，麻烦的是现在卫长风的气海丹田没多少真元，真阳内丹黯淡无光，实力最多只有巅峰状态的一两成，严重缺乏自保的能力。

　　为了逃过赤甲蜥龙的追杀，他消耗了太多的力量。

　　当然这些问题都不是很大，只要有足够的时间全部都能恢复回来。

　　能活下来，已经是莫大的幸运！

　　卫长风的目光，不由看向了摆放在木桌上的陶碗。

　　碗里盛放着一块大肉，色呈粉红也不知道是什么野兽身上的，肉块显然熬煮了很长的时间，汤色浓白肉香诱人。

　　咕～

　　他的肚子突然发出了雷鸣的轰声——真饿了！

　　想了想，卫长风伸手端起了那碗肉汤，凑到嘴边喝了一口。

　　他并不担心汤里有什么猫腻，如果别人要对付他，在他昏迷的时候就可以动手，根本不需要在汤里下毒这么简单。

　　肉汤很香很淳，虽然没有放半点的香料，也让卫长风喝得津津有味。

　　仅仅片刻的功夫，他将肉连汤都吃喝得干干净净。

　　肚子里有货，整个人都精神了许多，连真气运行的速度都跟着加快不少。

　　考虑到情况不明，卫长风没有急于行功运气修炼恢复，他起身下床准备到外面去看看，自己现在究竟是在什么地方。

　　“这位小小兄弟，你终于醒过来了啊？”

　　卫长风双脚刚刚沾地，一个粗砺的声音骤然在门口响起。

　　下一刻，一名中年男子迈步走了进来，很是关切地对着卫长风说道：“不过你伤得很重，而且还中了妖兽毒，所以需要多休息，先不要起来。”

　　这名大汉三十多近四十岁的年纪，他的身材魁梧高大，身穿一套灰褐色的兽皮甲，神容沧桑像是久历风霜雨雪，脸庞上满带着皱纹，头发胡子乱糟糟的好像很久没有打理过了。

　　但他看着卫长风的眼神很明亮，而且明显带着善意。


第六百一十二章 燕国之民

　　虽然卫长风现在的实力大打折扣，但是他的眼力没有半点影响，只是扫了来者一眼，就看出了不少的东西。

　　这名中年大汉步伐稳健有力，应该有武技在身，但是气息淡薄威势不显，最多也就是炼体三四重天的实力，属于最低级的武者。

　　卫长风还注意到他的右手拇指上佩戴着一枚黑色的扳指，再结合他的神容相貌和装束，判断对方十有八九是一名猎户。

　　只是对方的口音有点奇怪，和卫长风平常所说、所听的都有差异，不过基本上能听懂，估计是某地的方言。

　　心念电转，卫长风向着中年大汉抱拳行礼道：“在下卫长风，请问是不是阁下救了我？”

　　“什么阁下不阁下的……”

　　中年大汉爽朗一笑道：“我叫做燕铁柱，是我的女儿在溪河边发现你的，当时还以为你已经死了，后来是我把你带回村子里来的，请了土医出手救治。”

　　顿了顿，他又说道：“你伤得很重，土医说你的命很大啊！”

　　“原先是燕大哥……”

　　卫长风感激道：“大恩不言谢，只是想再问燕大哥，这里是什么地方？”

　　燕铁柱露出疑惑之色，说道：“这里河前村，对了，卫兄弟，你是怎么掉入河里的，你家在哪里？”

　　卫长风叹息道：“一言难尽啊！燕大哥，我想到外面看看，可以吗？”

　　燕铁柱也没什么不满，反而劝道：“你的身体没好，不用这么着急，外面穷山恶水的也没什么好看的！”

　　卫长风苦笑无语，但坚持。

　　燕铁柱忍不住挠了挠头，无奈地说道：“好吧，你小心点，长老说你没半个月下不了床的……”

　　卫长风忍不住笑了：“多谢燕大哥！”

　　对方的年龄虽然不小，但是性格质朴善良，无疑是个很好打交道的人。

　　只是他的来历，现在真的不方便告诉对方。

　　走出房间，卫长风发现自己真的是在一个小村子里面，附近都是简陋的土屋石房，透过小院的门还能看到远处的篱笆栅栏墙。

　　这座名叫河前村的小村子位于山地之中，周围都是高山险峰，远远地还能听到河水奔流的声响。

　　卫长风能够确定的，这里绝对还是九幽之地——看看天穹就知道了！

　　在九幽之地居然还有人围村而居，实在是出乎他的意料。

　　要知道前世卫长风曾经在高手强者的护卫下到过九幽之地，对九幽之地有着相当的了解，却从来没有听说有人定居于此。

　　不过千年岁月悠悠，什么事情都有可能会发生，看这座山村的格局建筑，应该也有相当长的历史。

　　“卫兄弟！”

　　在卫长风观察周围环境的时候，燕铁柱从另外一个房间里走了出来，他的手里还提着一件兽皮套甲：“外面煞气重，你身体不好先穿上衣服！”

　　“谢谢……”

　　卫长风也没有推拒客气，接过来套在了自己的身上。

　　他虽然有真气护体，足以抵御九幽之地的阴煞之气，不过总不能不穿衣服，虽然须弥指环里衣物，但突然拿出来恐怕会惊到燕铁柱，解释起来更麻烦。

　　燕铁柱借给卫长风的这套兽皮甲做工很粗糙，不过穿在身上感觉很舒服和温暖，而且明显将阴煞之气阻隔在了体外，让他不禁暗暗称奇。

　　“卫兄弟，坐下喝杯茶吧。”

　　燕铁柱招呼着卫长风在小院里坐下来。

　　他的房子分出三间土屋，前面是个小院子，院子里散乱堆放着不少的杂物，还有口带轱辘的水井，井边摆放着四五个高低不同的木桩就算是桌凳了。

　　送来茶水的是燕铁柱的小女儿，也就卫长风刚刚醒过来时见到的小姑娘。

　　她很害羞也有点怕生，送上茶壶和茶碗之后就缩到自己父亲的身边，用怯怯的目光看着卫长风，带着一丝的好奇之色。

　　茶水很苦涩，不过茶叶里带有温阳药性，喝上一口腹肚暖暖的，显然也有助于抵御九幽之地无所不在的阴煞之气。

　　两人一边喝茶，一边聊了起来。

　　对于卫长风的询问，燕铁柱是知无不言言无不尽。

　　燕铁柱所住的河前村总共有百十来户人家，大部分都以狩猎和耕种为生，他家里只有自己和女儿两个，妻子早几年因病去世了，一直都没有再娶。

　　而河前村属于泰兴城管辖，泰兴城主是拥有强大力量的大巫，掌控着数十个像河前村这样的村镇，他们共同居住的地方被称为巫祖河谷。

　　巫祖河谷位于群山之中，地域狭长，燕铁柱也不知道究竟多大，但是听说在河谷之中还有好几座堪比泰兴城的城市存在！

　　“我曾经听长老说……”

　　燕铁柱告诉卫长风：“我们先祖是燕国之民，因为躲避战乱才来到地下，在这里生活了好几百年了！”

　　燕国之民！

　　卫长风忽然想起了云海门正在发掘的燕皇地陵，不知道两者之间有没有联系，他不禁问道：“那你们从来没有想过要回到地面上去？”

　　燕铁柱挠了挠头，说道：“长老说我们回不去了，回到地面必死无疑！”

　　卫长风点了点头，没有再多说什么。

　　这些燕国移民应该是在九幽之地长期生活习惯了，就算有回到地面的途经，恐怕也不愿意去冒险适应新的环境，甚至因此故意恐吓后辈族人。

　　但这是对方的事情，卫长风自然不好多说什么。

　　燕铁柱也有问题想问他：“卫兄弟，那你是怎么……”

　　嘭！

　　他的问题还没有问完，小院半掩着的木门突然被人用力撞开。

　　五六名男子气势汹汹地闯了进来！

　　燕铁柱立刻跳了起来，对着领头的那名年轻男子沉声喝道：“燕七，你闯进我家里来想干什么？”

　　这名年轻男子二十来岁左右，尖嘴猴腮容貌丑陋，手里面还提着一根粗木棒。

　　听到燕铁柱的质问，他瞪着眼睛说道：“燕铁柱，巫婆说了，这个外来人很不祥，会给我们村子带来灾祸，所以我们要将他赶出去！”


第六百一十三章 当务之急

　　“赶出去，将他赶出去！”

　　“灾星，我们绝对不能让他留在这里！”

　　“我们要听巫婆的话……”

　　跟随那名叫做燕七进来的几名年轻人纷纷叫嚷起来，他们的情绪很激动，眼睛瞪得老大，神色透出几分狰狞，而且人人都握着武器。

　　燕铁柱屹然不惧，挺身挡在卫长风的前面，厉声喝道：“什么灾星不灾星的，卫兄弟是我家的客人，你们要赶他走，得先问问我答应不答应！”

　　他虽然是赤手空拳，但怒目而视喝声如雷，在气势上完全压住了对方。

　　燕七不由地后退了两步，色厉内荏地吼道：“燕铁柱，你居然不听巫婆的话，有你倒霉的时候，你就不怕大巫降罪下来吗？”

　　“呸！”

　　燕铁柱重重地往地上吐了口唾沫，不屑地说道：“你算什么东西，也敢借大巫的尊名，河前村也轮不到巫婆作主，你有什么招数只管用出来吧！”

　　燕七脸上的肌肉抽了抽，想要动手又心存忌惮。

　　“你等着！”

　　过了片刻，他恨恨地丢下一句场面话，然后带着几名同伴灰溜溜地离开。

　　“什么玩意！”

　　燕铁柱将院门用力关上，特意挂上门闩，防止再被外人硬闯进来。

　　“燕大哥，我是不是给你添麻烦了？”

　　卫长风不由地说道：“如果……”

　　“跟你没有关系的……”

　　燕铁柱摆摆手打断了他的话，解释道：“我跟燕七有点仇怨，他靠着村里的巫婆无事生非而已，我是不会让他得逞的！”

　　卫长风好奇地问道：“那巫婆是做什么的？”

　　在巫祖河谷的村镇里面，基本上都有一个或者数个巫婆的存在，她们大多来自巫城，负责帮助村里的长老来管理村民，传递来自大巫的意志。

　　而巫婆涉及到事务多半是婚丧嫁娶、占卜问卦之类的，有很多村民信服巫婆，威望甚至要高过长老，双方之间往往存在着矛盾。

　　河前村虽然只是个百来户人家的小村子，也有一位巫婆，先前跑过来要赶走卫长风的燕七等人，就是支持巫婆的村民。

　　燕铁柱支持的则是长老燕大山，和燕七平常就相互看不顺眼。

　　燕铁柱给卫长风讲了一下村子里的情况之后，对他说道：“卫兄弟，你就安心住在我这里，想住多久都没问题，谁都有碰到困难的时候，大家理应相互帮助！”

　　卫长风感激地说道：“谢谢燕大哥！”

　　“不用这么客气……”

　　燕铁柱起身说道：“卫兄弟，煞潮快要起来了，进屋里休息吧。”

　　九幽之地虽然深藏地下不见天日，但也有白天和夜晚的区分，每当到了傍晚时分，阴煞之气会更加浓烈，如潮水般起伏波动，所以被称为夜煞潮。

　　这个时候煞兽和妖兽的活动会份外活跃，直到煞潮平息才沉寂下来。

　　煞潮的起落，自然而然就成为了九幽之地的黑夜和白天之分，对于河前村的村民们来说，夜晚的世界是可怕的，只有躲到房子里面才有几分安全感。

　　回到了土屋房子里面，卫长风解下身上所穿的兽皮甲，盘腿坐到了床上。

　　刚才所发生的事情提醒卫长风，他现在的处境并不是很好，一旦出现什么意外，指望燕铁柱的庇护是不现实，最可靠的还是自己的实力。

　　所以在最短的时间里治好内伤恢复修为，才是当务之急！

　　幸好在遇险之前，他炼制成功了四颗九珍蕴灵丹。

　　调匀气血之后，卫长风从须弥指环里取出药盒，挑出一颗丹丸吞服下去。

　　丹药入口即化，温纯细腻的丹液顺着咽喉入腹，他的胃里顿时暖烘烘的舒服无比，丝丝药力顷刻间在体内发散开来，迅速渗入到五脏六腑之中。

　　九珍蕴灵丹是六阶丹药中的极丹，卫长风炼制的手法更是独到，几乎将灵材中的杂质完全去除，因此丹力之雄浑精纯丝毫都不弱于普通的七阶丹。

　　但是丹效太好也存在着弊病，那就是如果不及时吸收融合，那么大部分的丹力将会白白浪费，糟蹋了极品丹药。

　　卫长风前世炼过不少九珍蕴灵丹，但因为他不是武者，所以除了尝药品丹之外，并没有真正炼化过丹力，现在还是第一次尝试。

　　他不敢有丝毫的怠慢，借助吞日丹阳术的法门来吞噬体内弥散的丹力。

　　之所以用吞日丹阳术而不是乾阳正法，是因为炼制九珍蕴灵丹的主材是上位妖丹，灵丹之中蕴含着精纯的妖丹之力，最适合用来弥补真阳内丹的亏损。

　　盈足而溢，只要真阳内丹恢复到全盛状态，自然会反哺自身提升修为，帮助卫长风冲击更高的境界，可谓是一举两得。

　　而如果用乾阳正法，那根本就达不到这样的效果，反而会浪费不少丹力。

　　吞日丹阳术的吞噬之力极为强大，仅仅只是片刻的功夫，九珍蕴灵丹所散发出来的丹力都被汇聚到气海之中，源源不断地注入到真阳内丹之中。

　　真阳内丹如同饕餮般饥渴地汲取吞噬丹力，透出淡淡的光芒的同时在一点点的膨胀壮大，丹体表面浮现出轻纱般的赤焰丹气。

　　和以前直接吞服的妖丹不同，经过炼化又加入了珍贵辅材的九珍蕴灵丹效果极好，完全省去了炼化杂质的过程，因此真阳内丹的恢复速度堪称惊人。

　　仅仅不到半刻的时间，一颗九珍蕴灵丹消耗殆尽，超过九成的丹力被真阳内丹所汲取，虽然还没有达到全盛状态，但也相差无几。

　　这种六阶灵丹效果之好，没有愧对百万银两的投入，让卫长风都感到惊讶！

　　但他没有接着继续服用九珍蕴灵丹，因此再好的丹药也不适合连续服用，否则过犹不及，会对自身产生不好的影响。

　　真阳内丹的恢复，让卫长风有了充足的底气，他改行太虚九天正阳心诀，来治疗内腑的伤势。

　　功行五脏气转经脉，卫长风浑然忘记了时间的流逝。

　　直到轻轻的敲门声，将他从入定状态惊醒过来。


第六百一十四章 认了个妹妹

　　敲门进来的还是燕铁柱的女儿。

　　小姑娘的手里依然捧着陶碗，不过盛放在碗里的不再是肉汤，而是两枚硕大的灰壳蛋，看样子应该是晚餐。

　　卫长风长呼了一口气，赶紧先将衣物穿好，然后展开双腿坐到床沿，朝着那小姑娘和善地问道：“你叫什么名字？”

　　小姑娘怯怯地将陶碗放在桌上，却没有回答卫长风的问题。

　　但卫长风注意到，她眼角的余光始终都盯着蛋，明显露出几分谗意。

　　卫长风笑笑，伸手拿起一个灰蛋递给她：“你也吃一个吧！”

　　让卫长风没有想到的是，小姑娘惊慌地后退了一步，仿佛他手里拿着的是什么可怕的东西，扭头就跑。

　　结果因为动作太急，她转身的时候脚下一个磕绊，就跌倒了下来。

　　卫长风眼疾手快，不假思索地俯身探手，将她稳稳地扶住，放到凳子上坐下。

　　“你不要怕……”

　　卫长风笑道：“我不是大灰狼，不会吃了你的。”

　　这个黑瘦的小丫头让他不禁想起了自己的两个妹妹，不免多了几分怜意。

　　小姑娘的小脸都红了，忸怩着不敢抬头，但明显没有那种畏怯。

　　卫长风将手里的蛋搁在桌上磕破，剥掉蛋壳塞到对方的手里：“两个，你吃一个我吃一个，好吗？”

　　剥去了外壳的蛋如同白玉，不仅颜色诱人，香味还十分的浓郁。

　　小姑娘咽了咽口水，终究没有抵挡住诱惑，送到嘴边小口小口地吃了起来。

　　卫长风没有动另外那颗蛋，他看得出燕铁柱家境并不好，先前的肉汤还有现在的蛋，应该是家里最珍贵的食物了。

　　他想了想，从须弥指环里取出一瓶蜂蜜，打开盖子示意对方沾着吃。

　　下九幽之地前，卫长风在云海城里采购了不少的东西，将须弥指环几乎都塞满了，这瓶蜂蜜是当作炙烤食物的调料来用的。

　　小姑娘显然没有见过蜂蜜，她有些好奇地伸出手指沾了一点，然后怯生生地送到嘴里吮吸了一下。

　　然后她的眼睛陡然瞪大，像是发现了什么不可思议的奇迹！

　　卫长风被她可爱的神情都给逗乐了。

　　就着蜂蜜吃完了蛋，小姑娘还言犹未尽地舔着手指，眼睛直勾勾地盯着放在桌上的蜂蜜，一副魂魂不守舍的模样。

　　卫长风笑道：“这瓶蜂蜜送给你了，你留着吃吧。”

　　“蜂蜜……是什么？”

　　小姑娘终于开口了，细声细气地问道：“为……为什么……甜？”

　　她似乎很久没有说话，结结巴巴的很不顺畅。

　　卫长风猜想她在这里长大，不要说没有吃过蜂蜜，恐怕连蜜蜂都没见过，于是就给她简单地解释了一下。

　　小姑娘竖起耳朵听得全神贯注，最后问道：“那……蜂蜜是不是很贵？”

　　卫长风笑道：“不算贵，哥哥送你的，对了，你叫什么名字？”

　　这一次小姑娘终于回答了：“小……小环，燕小环，娘亲给我取的名字。”

　　“啊！”

　　这名叫做燕小环的丫头话音刚落，门口骤然响起了一声惊呼。

　　燕铁柱如同旋风般闯了进来，猛地将燕小环抱在了怀里：“小环……你，你终于说话了！”

　　这位粗豪的汉子泪流满面，激动得嘴唇都在哆嗦。

　　燕小环有点不知所措，喃喃地说道：“爹爹……”

　　燕铁柱用力点了点头，想说点什么却又哽咽住，看得出他的心情十分激荡。

　　过了良久，燕铁柱才松开自己的女儿。

　　他擦了擦眼角的泪水，很是不好意思地对卫长风说道：“卫兄弟，让你见笑了，我这个丫头自从她娘过世之后就不再说话，想不到今天……”

　　这位中年汉子很是感概地说道：“真是多亏你了！”

　　卫长风笑道：“只是凑巧了……”

　　略一思索，他问道：“燕大哥，我和小环算是有缘，所以我想认她当个妹妹，你看行不行？”

　　“啊？”

　　燕铁柱顿时愣住了，吃惊地说道：“你想认小环当妹妹，那岂不是……”

　　他想说那岂不是低了自己一辈，但又不好意思明说。

　　燕铁柱为人耿直善良，但并没有毫无见识的乡野土民，卫长风的来历神秘，言谈举止都不像是普通人，所以难免心存顾忌。

　　卫长风明白他的意思，笑道：“我们各交各的，我还是叫你燕大哥！”

　　燕铁柱如释重负，当即答应道：“那就没问题了！”

　　“小环！”

　　他对女儿说道：“快叫哥哥！”

　　燕小环看着卫长风，怯生生地说道：“哥哥……”

　　“真乖！”

　　卫长风笑着说道：“本来应该送你一份认亲礼，但是哥哥身上没有合适的，就传你一套强身健体的功法吧，希望你能健康地长大。”

　　卫长风的身上并不是没有好东西，存在须弥指环里的除了补给和日常用品之外，都是一等一的珍品，只不过都不适合用来送人。

　　他可以送给燕小环一盒价值巨万的灵珠，但在这里恐怕不是好事，说不定会给对方招惹来灾祸。

　　传授一套技艺，无疑是最佳的选择。

　　正所谓受人点滴之恩自当涌泉相报，燕铁柱父女救下了卫长风，他们或许根本不在意卫长风的报答，但对于卫长风来说，这份恩情不能忘记。

　　而他要传授给燕小环的，正是真极五形功！

　　虽然是在九幽之地，卫长风也不合适传授对方云海门的功法，这套前世得自燕悲回的炼体功法无疑是最佳选择。

　　说来也是巧了，燕悲回是燕姓，燕家父女也是燕姓！

　　“功法？”

　　燕铁柱大吃一惊，连忙说道：“这不合适吧！”

　　他是河前村里的猎户，自小跟随父辈修习过简单的武技，也曾经去过泰兴城，知道什么是真正的武者。

　　功法正是武者修炼的技艺，是他这样的平民根本没有资格去接触的东西。

　　在巫祖河谷里，武者功法是不传之秘，最为宝贵不过，谁要是胆敢暗中私授，那绝对会遭到严厉的惩罚。

　　因此燕铁柱下意识地推拒，不想让卫长风为了报答自己而冒险。


第六百一十五章 传功

　　卫长风没有回答燕铁柱，目光看向了燕小环。

　　他柔声问道：“小环，你愿意不愿意跟哥哥学习武技？”

　　燕小环虽然年龄还很小，但是什么是“武技”她还是懂的，小丫头的眼眸里顿时透出渴求的神色，先是怯怯地看了自己的父亲一眼，然后用力点了点头。

　　“我……我想学武。”

　　居住的九幽之地的燕国移民，虽然早已习惯了这里的生活，但是无时不刻都存在的阴煞之气，凶恶残忍的煞兽妖兽，都严重威胁着他们的生存。

　　村庄和城镇并不能完全阻挡住妖兽的侵袭，所以每个人都活得战战兢兢，同时也无比渴望能够变得强大，保护自己的族人和亲人。

　　燕小环同样也是如此，聪明的她意识到这是个极为宝贵的机会，所以本能地想要紧紧抓住不放开。

　　小女孩的心思其实很简单，她要学习武技，将来等爹爹老了，自己出去狩猎！

　　卫长风当然并不知道燕小环心里的想法，但是明确了她的意愿就足够了，笑着伸手轻轻摸了摸她的脑袋，说道：“那就好！”

　　卫长风对着燕铁柱正色道：“燕大哥，现在小环的体质有点弱，我想等她壮实点再学武比较合适，但是我不会在这里住很长时间，所以我想将这套功法先传授给你，然后由你再教小环如何？”

　　燕铁柱听着又愣住了——怎么变成是传授给我了？

　　直到燕小环扯了扯他的衣角，这位中年汉子才如梦初醒，挠头说道：“好……”

　　他总算是明白过来，卫长风说传授武技给燕小环只是个借口，真正想传授的正是他自己，只不过不想影响到两人之间的关系。

　　如果卫长风直接传授武艺，那就相当于燕铁柱的师父，借燕小环的名义，双方依然可以兄弟相称。

　　这正是卫长风报恩的方法。

　　虽然燕铁柱感觉有点尴尬和不好意思，但是他学习武技的渴望绝对要远远高于自己的女儿，所以终究无法违背自己的本心，也就默认了下来。

　　卫长风淡淡一笑，说道：“那等煞潮停止，我就先传给你。”

　　真极五形功是最顶级的炼体功法，非常适合燕铁柱，不过在小房间里很难施展出来，所以不用急在一时。

　　燕铁柱连连点头，黝黑的脸庞泛起一丝兴奋的红意。

　　燕小环大胆地拉住卫长风的手，问道：“哥哥，那我要过多久才能学？”

　　卫长风笑道：“小环不要着急，哥哥先传给你别的功法，等你再长高长大点，就能学这套武技了。”

　　燕铁柱三四十岁的年纪，经脉早已固化无法打通，所以在武道上根本没有什么前途，学到真极五形功已经是莫大的幸运。

　　燕小环则不同，她年龄很小，因此有着无限的可能。

　　但卫长风首先要确定她适合不适合学武，还有根骨是什么属相。

　　他让燕小环坐在床沿边上，握着对方左手把住脉门，注入了一丝太虚丹劲。

　　这辈子转世重生，卫长风拥有了过人的武道天赋，自从修习武道以来，他的眼界和阅历大大增加，掌握了很多前世都无法运用的技巧手段。

　　沿着燕小环的经脉，这丝太虚丹劲迅速游走她的全身，使得她体内的状况清清楚楚地被卫长风的感知所探察。

　　首先卫长风能够确认的是，燕小环的体质很弱，不是因为缺衣少食带来的饥饿问题，而是她的先天不足，应该是在娘胎中受到了影响。

　　这个问题并不大，只要本源不是亏损太严重，通过施针加上服食丹药就能弥补过来，修习武道也同样能起到增强体质的作用。

　　其实她的根骨属性是水相，而且相当的纯粹。

　　都说女人是水做的，女子拥有水相根骨非常普遍，但是根骨天赋也有高有低，燕小环的根骨无疑属于上佳范畴，很适合练武。

　　而最后也是最让卫长风感到惊讶的是，燕小环居然和他一样，天生武脉贯通！

　　人在娘胎里的时候，体内的穴窍和经脉都是通畅无阻的，属于先天之体。

　　但是婴儿呱呱落地之后，呼吸空气饮食乳汁，经脉在成长的同时会逐渐闭塞，这就是为什么修习武道有年龄限制的原因所在。

　　不过有极少数人，生下来之后经脉不会在长大过程中闭塞，因此修炼内功心法就不需要费心费力重新贯通武脉，修炼进境之快无疑会大大超过普通人。

　　卫长风就拥有这样的天赋，只不过他的前身差点给糟蹋了。

　　让他没有想到的是，燕小环也是如此。

　　或许冥冥之中真有着一双无形的大手，将他送到了燕小环的身边，让后者救下了自己，两人因此结下兄妹的情分！

　　卫长风不禁微微失神。

　　旁边的燕铁柱紧张地注视了半天，看到卫长风的神色有异，本能地担心起来：“卫兄弟，小环她？”

　　卫长风醒过神来，笑道：“没问题，就是体质有点弱，需要调养一段时间。”

　　“那就好……”

　　燕铁柱大大松了口气，苦笑道：“小环从小体质就弱，她的娘亲在生她的时候吃了大苦头，没几年就过世了，她也是……唉！”

　　说起燕小环的母亲，燕铁柱不免伤感，连带房间的气氛都变得压抑。

　　燕铁柱意识到了，连忙说道：“那小环就交给兄弟你了，我先回去整理东西。”

　　说着，他慌忙离开了房间。

　　卫长风看到了这位中年汉子眼眸里闪动的泪光，心里也是感叹。

　　感觉自己的责任重了许多。

　　他放开燕小环的小手，仔细思索自己应该如何教导对方。

　　由于根骨属相的关系，卫长风所修炼的功法无疑都不适合燕小环，不过幸运的是，在他的神魂记忆里面，有着成百上千的神功绝学。

　　这些神功绝学修炼的要求极高，很多适合卫长风的，都至少要先天大境界才能修炼，让他坐拥宝库而不可得。

　　哪有没有适合燕小环的呢？

　　卫长风缓缓闭上眼睛，无数的记忆自识海的深处泛起！


第六百一十六章 凝气九重天！

　　煞潮起起落落，搁在地面之上，就是三天三夜的时间过去。

　　不知不觉间，卫长风在河前村住了三天。

　　当新一夜的煞潮将至，他如同往常般回到了自己的房间里面。

　　三天的时间，让卫长风对于河前村和祖巫河谷有了一定的了解，知道这座小山村七成的人家都是猎户，村子的主要收入来源是靠狩猎附近山岭里的黑野猪。

　　黑野猪是下位的低级妖兽，它们常年潜藏在山地丛林里，啃食嫩叶和草菇，因此肉质非常的细嫩，猪皮也可以用来制作皮甲。

　　每隔一段时间，村里的长老都会组织人手，将预存下来的兽皮和肉干送往泰兴城，一半用来缴纳赋税，一边换取生活必需的物资。

　　卫长风被燕铁柱救回来的时候，河前村的长老已经带人去了泰兴城，至少还有再过两天才能回来，所以他没能见到对方的面。

　　至于村子里的另外一位话事人也就是巫婆，卫长风同样也没看到，那天的燕七被燕铁柱赶走之后就没有再来骚扰。

　　至于燕铁柱的左邻右舍，卫长风倒是认识了几个，都是朴实憨厚的猎人。

　　但是在这平静的表面上，他却有种本能的不安，似乎有什么事情将要发生，而且关乎自身的安危。

　　在这样的情况下，卫长风一边向燕铁柱和燕小环传授武艺，一边抓紧时间疗伤，到今天内腑的伤势总算是彻底痊愈。

　　他的境界修为也恢复到了全盛状态，万一遇到危险也有足够的自保之力。

　　但卫长风并不满足于此，经过这一次的劫难，他隐隐感觉到突破契机的出现。

　　盘坐在床上，卫长风将丹盒里的最后一颗九珍蕴灵丹吞服入腹。

　　同先前的情形完全相同，丹力迅速发挥了效果，旋即被汲取入盘踞在气海之中的真阳内丹。

　　然而真阳内丹内蕴的力量已经达到了极限，在无法突破晋升的情况下，绝大部分汲取的丹力经过转化之后反哺卫长风自身。

　　精纯无比的真元充盈丹田，一股股雄厚的真气上行武脉冲向全身的穴窍，一遍接着一遍地完成周天大循环。

　　此时此刻卫长风的身体，就像是蓄满了水的深潭，还在源源不断接收着泉水的注入，他全身肌肉膨胀骨节震响，肌肤的表面泛动着火焰般的光芒。

　　没有丝毫的障碍，当卫长风体内的真气达到了前所未有的巅峰盛势，境界上的突破就自然而然地完成了。

　　他从凝气八重天一举晋升九重天，达到了同阶境界的顶点！

　　再向上，就是无数武者梦寐以求的先天之境！

　　原本对于大多数的武者来说，凝气八重天冲九重天是道难关，没有足够的积累和准备冒险突破，结果很有可能导致功败垂成境界跌落。

　　要是让他们知道，卫长风在短短几天时间里就完成了这一层级的突破，恐怕个个都要嫉妒得眼睛滴血。

　　而这其中的关键，除了卫长风本身的天赋之外，最重要的还是九珍蕴灵丹。

　　四颗九珍蕴灵丹，他用掉的辅药灵材就价值数十万两银子，更不要说珍贵的上位妖兽内丹，这层境界的突破在某种意义上来说，是靠银子砸出来的！

　　不仅仅如此，卫长风还要继续用掉剩下的灵材，猎杀更强的妖兽，用获取得来的妖丹再炼更高品阶的九珍蕴灵丹，进而在短时间内完成先天大境界的突破。

　　这是他结合自身的情况，所制定的晋升之路！

　　第一步完成得很顺利。

　　卫长风睁开了眼睛，漆黑的眼眸里神芒闪过。

　　他没有急于起身，继续行功运气，将流散在四肢百骸之中的真气收拢，重新凝聚于气海丹田，巩固刚刚突破的境界。

　　时间悄然过去，直到房门传来轻轻的敲击声，卫长风才收功敛息。

　　“进来吧……”

　　房间的门被人推开，燕小环缩着脑袋飞快地钻了进来。

　　卫长风莞尔一笑，招手示意对方坐到自己的身边。

　　“哥哥，我有个问题……”

　　小丫头坐下之后，细声细气地问道：“气入双窍应该做？”

　　很难想象，仅仅在三天之前，她还是个普普通通的小姑娘，现在居然就能够向卫长风询问武道心法修炼上的问题。

　　为了报答救命之恩，卫长风认了燕小环作为自己的妹妹，并且传授给了她一套内功心法——太玄壬水诀。

　　太玄壬水诀是千年之前，十大宗门之一的瀚海宗的传承功法，很适合水相根骨的女子修炼，属于地级顶阶的功法。

　　当年的卫长风换来的这套功法并不是为了自己，而是给自己的侍女玲珑姐妹，太玄壬水诀最大的特点就是它的品阶虽然很高，但能从最基础层次一直修炼到化神大境界。

　　卫长风将这门功法从识海深处挖掘出来，也不禁感叹燕小环的运气。

　　要知道在他神魂记忆里面，水相功法不止一门，但除了太玄壬水诀之外，其它的燕小环根本无法修炼。

　　而燕小环也没有让他失望，在传授了功法口诀之后，她很快修炼出了壬水真气，轻轻松松迈过了成为真正武者的最重要一关。

　　但是她毕竟年幼，对于武道缺乏基本的认识，所以需要卫长风的悉心教导。

　　卫长风所记忆的太玄壬水诀源自真迹源本，因此理解得很深刻，虽然自己不能修炼，但是传授入门心法给燕小环没有任何的问题。

　　并且他还特意抽出时间，利用须弥指环里现有的材料，为燕小环炼制了一炉补气养元的丹药，也大大加快了后者的修炼速度。

　　所以别看小丫头刚刚开始学武，她的起点是极高的，将来的前途要超过自己的父亲千百倍，后者在炼体巅峰就是极限了。

　　卫长风按照秘籍所载和自己的经验，给她讲解了这个问题。

　　“煞兽袭村了！”

　　他刚刚解答完毕，忽然间外面传来了撕心裂肺般的呐喊声，声音里带着无比的惊惶和恐惧，让人听着都不寒而栗！

　　卫长风霍然站起身来。


第六百一十七章 煞兽袭村（上）

　　煞兽袭村！

　　卫长风知道河前村的外围寨墙虽然看起来很简陋粗糙，但实际上它的效果很不错，能够阻挡住来自煞兽的袭击，并且削弱煞潮的影响。

　　其秘密在于墙体里面嵌入了一种叫做赤硫石的材料，能够在阴煞之气的影响下散发出炎力气息，让低级的煞兽不敢靠近。

　　燕铁柱还告诉卫长风，村里的房屋也都有挖自火山的赤硫石作为地基，所以除非碰到流窜的妖兽袭扰，否则住在村子里面都会很安全。

　　但是现在袭击村子的却是煞兽！

　　这又是怎么回事呢？

　　卫长风不假思索地对燕小环说道：“你躲在这里不要乱跑，我出去看看！”

　　燕小环明显感到了害怕，但还是乖巧地点了点头。

　　她犹豫了一下，怯怯地说道：“哥哥，我爹爹他……”

　　卫长风明白她是在担心燕铁柱，于是说道：“不用担心，我会保护好你爹的！”

　　对于卫长风的实力，燕小环还是非常信任的，脸色没有了先前的紧张。

　　安抚好小丫头，卫长风立刻离开了房间。

　　他刚到小院门口，燕铁柱正要推门闯了进来。

　　“卫兄弟！”

　　这位中年汉子身背猎弓，手里还握着一把暗褐色的石刀，神色十分凝重。

　　卫长风连忙问道：“燕大哥，怎么回事？”

　　燕铁柱抹了把汗，说道：“前村那边的寨墙不知道怎么竟然塌了，出现了不少煞兽，幸好及时发现正在拦截，但有煞兽已经溜进来了，你和小环没事吧？”

　　卫长风暗暗点头，毕竟是生活在九幽之地的猎户，村里人反应速度真的很快。

　　他摇摇头回答道：“没事，我让小环躲在房间里，我和你一起去对付煞兽。”

　　“好！”

　　如果说当初救下卫长风的时候，燕铁柱并没有想太多，那么现在他已经知道，卫长风绝对是位拥有着强大实力的真正武者。

　　三天前卫长风传授给他的功法，已经让他获益匪浅，实力提升了不少。

　　现在村子面临着危险，卫长风主动站出来帮忙，在燕铁柱看来再正常不过。

　　他立刻将手里的石刀递给卫长风：“卫兄弟，这是赤硫刀，你拿着！”

　　赤硫刀是采用上好赤硫石磨制出的武器，它的份量很轻也算不上锋利，不能当作铁器和普通的刀具使用，但最适合用来对付九幽之地泛滥成灾的煞兽。

　　相反普通的武器，对于煞兽的伤害很小甚至没有，因为躲避战祸而迁移到九幽之地的燕国之民，是在长期的实践中发掘出赤硫石的作用，才能够繁衍生息直到现在。

　　但是赤硫刀材料难得制作困难，因此价值不菲，燕铁柱虽然是河前村有名的猎人，他所拥有的也仅仅只有一把。

　　尽管如此，燕铁柱还是毫不犹豫地将自己这把赤硫刀送给卫长风。

　　因为他相信这把刀在卫长风的手里，远比在自己的手里更有威力，更加适合！

　　而正是他这种质朴的想法，让卫长风心里很是感动。

　　要知道失去了赤硫刀，燕铁柱等于是失去了防身的武器，在村子里面已经有煞兽入侵的情况下，无疑将会面临着很大的危险。

　　“燕大哥，你留着……”

　　卫长风摆摆手说道：“我有自己的武器！”

　　话音刚落，卫长风的左手突然向前探出，一把长剑自虚空中无声无息地显现，被他牢牢地抓在了手里面。

　　朝阳斩邪剑！

　　这把剑自然是从须弥指环里抓取出来的，虽然说宝物不可轻易显于人前，但是对于燕铁柱的人品，卫长风还是非常放心的，何况对方还救过自己的命。

　　下一刻，卫长风的眼眸里透出摄人的神芒，朝阳斩邪剑猛地一颤透出赤红色的光芒，如烟似雾般的纯阳气焰萦绕剑体，为这把灵器平添了几分神秘。

　　朝阳斩邪剑原本是上品灵器之属，只不过因此剑灵受损才在云海剑阁里面沉寂了数十年，最后落到了卫长风的手里。

　　卫长风平常剑不离身，时时刻刻用本命真气加以温养，加上他得剑之后斩杀了好几名魔门高手强者，让剑魂剑灵得以慢慢恢复。

　　到了如今，这把灵剑的威能已经初露端倪。

　　燕铁柱看得目瞪口呆！

　　几天时间的相处，他对于卫长风的来历有过很多的猜测，但是现在看到卫长风所施展出的惊人手段，依然感觉到不可思议。

　　这位卫兄弟究竟是什么人啊！

　　嗤！

　　让燕铁柱更加震惊的是，卫长风在亮出武器之后，居然一剑朝着他疾刺过来！

　　这位中年猎人的脑海顿时一片空白，完全不知道如何躲闪。

　　但是朝阳斩邪剑并没有刺在他的身上，而是紧挨着右肩刺向了他身后门口。

　　嗷～

　　凄厉的惨叫声骤然响起！

　　燕铁柱猛得激灵，本能地在原地转过身来向后看去。

　　正好看到一头煞兽被卫长风长剑挑在空中，剑体附着的火焰自剑锋刺中的部位熊熊燃起，迅速地将它吞没，顷刻间被焚烧得无影无踪。

　　更远的地方，还有两头同样的煞兽，匍匐在地上对着两人虎视眈眈！

　　这些煞兽体貌外型很像是豺狗，体型大小接近豹子，具化的利齿獠牙看着份外的渗人，下颚部位还向后拖着两根长长的触须。

　　灰豺煞兽！

　　燕铁柱顿时惊出了一身的冷汗。

　　灰豺煞兽是祖巫河谷里不多见的煞兽之一，它们的实力并不是特别强，但喜欢三三两两地集体行动，擅长偷袭而凶残。

　　这种煞兽不会吞食猎物，而是喜欢吸噬鲜血，很多猎人都遭过毒手，最后被同伴们发现的时候只剩下干瘪的尸体，死状极为恐怖。

　　燕铁柱万万没有想到，自己竟然是被一头灰豺煞兽给迫近到身后，如果不是卫长风及时出手截杀，恐怕他已经被伤到，说不定还送掉了性命！

　　而卫长风一剑灭杀了灰豺煞兽，脚步不停地自燕铁柱身侧掠过，在刹那间掠出五六步的距离，挥起长剑横扫向另外两头灰豺煞兽。

　　回旋斩！


第六百一十八章 煞兽袭村（下）

　　相对于强大凶残的妖兽，卫长风更不害怕九幽之地数量最多的煞兽。

　　煞兽是很奇特的怪物，它们不算是真正的生灵，只有在阴煞之气淤积的地方才能诞生，通过长时间的演化，具化出不同的形态和能力。

　　大部分的煞兽没有灵智，它们完全依靠本能行事，最大的特点是躯体虚实不定，能够无视普通武器的攻击和伤害，而且还能浮空战斗。

　　但是煞兽的弱点也很明显，但凡是和阴煞之气相互克制的东西，都能对它们造成极大的伤害，燕国遗民利用赤硫石来对付煞兽正是如此。

　　卫长风虽然没有赤硫刀在手，凝聚了太阳真火的朝阳斩邪剑却堪称是煞兽的克星，一点真火就足以让一头普通煞兽灰飞烟灭。

　　随着他的长剑横扫而出，两头跃跃欲试正要扑击过来的灰豺煞兽根本来不及躲闪，瞬间被炽烈的剑芒切开了躯体，然后哀嚎着魂飞魄散！

　　“燕大哥，你留在这里保护小环！”

　　连续斩灭了三头灰豺煞兽，对于卫长风来说，只是完成了件无足轻重的小事。

　　他回头对燕铁柱说道：“我到村前去帮忙。”

　　燕铁柱如梦初醒，连忙说道：“我带你去，小环在房间里很安全，没事的！”

　　河前村差不多所有的房子里都铺有赤硫石，在抵御阴煞之气侵袭的同时，也能起到防范煞兽的作用。

　　不过要是被煞兽侵入到村子里面来，大家躲在房间里也不行，必须要全部驱除出去，否则只能被活活困死。

　　燕铁柱在河前村里的人缘和威望都不低，所以在村子面临劫难的情况下，于情于理他都不能缩在自己家里，必须要站出来抵挡煞兽。

　　既然他坚持，卫长风也没有再说什么，两人一起朝着前面跑去。

　　河前村并不是很大，不过片刻的功夫，卫长风和燕铁柱赶到了出事的地点。

　　只见有一段差不多两丈长的寨墙倒塌了下来，数十名手握赤硫刀的猎人正堵在那里，场面乱糟糟的很是混乱。

　　透过人群的空隙，可以看到在村外徘徊着一道道鬼魅般的身影，赫然是一头头煞兽，除了灰豺煞兽之外，还有青煞兽、黑煞兽、狼煞兽等等其它的煞兽。

　　在其中，卫长风甚至看到了一头大地煞虎！

　　黑压压的阵势，仿佛附近山地里的煞兽全部都跑到这里来了。

　　村里的猎人们识得厉害，所以谁也不敢冒然跑出去，只是将缺口堵住，防止更多的煞兽冲到村子里面来。

　　而对峙的局面显然不能维持多久，因为外面的煞兽们显得极为焦躁，嘶吼声怪叫声此起彼伏，已经有多头煞兽跃跃欲试地逼近。

　　猎人们就更加紧张了，尽管他们都有对付和杀死煞兽的经验，手里握着的也是克制煞兽的武器，但是谁也不曾面对如此多的煞怪。

　　尤其是那头威风凛凛隐然是头领的大地煞虎，更是让不少人感到绝望！

　　河前村里实力最强的是长老，长老是真正的武者，而且还拥有一把威力巨大的赤硫大剑，足以抗衡大地煞虎。

　　但问题是几天前长老带人去了泰兴城，到现在都还没有回来，仅仅依靠他们这些猎人，如何能够抵挡这么多的煞兽？

　　“铁柱，铁柱大哥来了！”

　　这个时候终于有人发现了刚刚赶来的燕铁柱。

　　“外来人！”

　　也有人注意到了同时出现的卫长风，立刻大声叫了起来：“是他，一定是他惹来了煞兽，巫婆早就说外来人是不详，会给我们村子带来灾祸！”

　　顷刻之间，所有人的目光全都集中在了卫长风身上。

　　惊讶的、疑惑的、愤怒的……更多隐含敌意！

　　“将他赶出去！”

　　有人提议道，在人群中引起了小小的骚动，现场的气氛更加紧张。

　　燕铁柱勃然大怒，厉声喝斥道：“卫兄弟是我的客人，什么不详之人，简直是胡说八道，我绝不允许别人污蔑他！”

　　“燕铁柱！”

　　燕七从人群里面钻了出来，阴恻恻地说道：“你是说巫婆大人在胡说八道，是在污蔑这个外来人？那你怎么解释，他刚来我们村子不久，煞兽就来了？”

　　燕铁柱顿时说不出话来。

　　他本来就不是能言善辩口齿伶俐之辈，而且要说起来事情也的确蹊跷，因为煞兽袭村是极少会出现的，河前村几十年来也不过碰到四五回而已。

　　燕七占了上风，越发得意猖獗，他的目光转而盯住卫长风，如同毒蛇盯住了猎物，闪动着阴毒的光芒：“外来人，你是自己滚出去，还是被我们丢出去？”

　　“燕七！”

　　燕铁柱怒吼一声，猛地上前挡在卫长风前面：“你敢！”

　　激动之下，他忘记了卫长风所拥有的实力，只想着不能让卫长风出去送死。

　　燕七狞笑一声，说道：“我不敢？你先问问村子里面的兄弟答应不答应！”

　　“赶出去，将他赶出去！”

　　“不详之人快滚！”

　　“打死他！”

　　立刻有十几个人鼓噪叫嚷了起来，更多的人面面相觑露出为难的神色。

　　他们都和燕铁柱关系不错，但是危机临头，对燕七的提议不免动心。

　　燕铁柱怒发冲冠，忍不住握紧了拳头，想着要上去朝燕七那张小人脸狠狠地轰去，砸个稀巴烂才能痛快！

　　但是他的身形刚动，就被一只有力的手按住肩膀，顿时动弹不得。

　　出手的正是卫长风，他淡淡地说道：“既然是这样，那我就先出去走一圈吧！”

　　先前卫长风一直都是冷眼旁观，对于燕七的蛊惑也不反驳。

　　直觉告诉卫长风，这次煞兽袭村恐怕另有蹊跷，不像表面看起来那么简单！

　　不过想要戳破这一点，他还需要更多的证据。

　　话音刚落，卫长风的身形在原地消失得无影无踪。

　　虚影遁离术！

　　下一刻，他出现在村外的煞兽中间，持剑傲立凛然如战神。

　　朝阳斩邪剑，随之挥舞而起，烈焰剑气瞬间照亮了周围大片的空间！


第六百一十九章 吓尿了！

　　围聚在河前村外的煞兽至少有上百头之多，它们没有灵智全靠本能行事，所以对突然杀入到中间的卫长风根本没有防备，四五头青煞兽几乎在瞬间被朝阳斩邪剑横扫斩中，顿时燃烧爆开灰飞烟灭！

　　如果说这些煞兽是冰雪，那么卫长风贯注于剑体的太阳真火就是烈焰，烈焰焚烧之下，冰雪只有被融化的份，没有半点反抗挣扎的余地。

　　如今卫长风的境界修为突破到了凝气九重天巅峰，距离先天大境界只有一步之遥，加上乾阳正法修炼到第四层，真元真气之雄厚在同阶中无有对手。

　　自剑尖透出的剑气足有七八尺长，横扫挥扬简直是所向披靡，卫长风周围那些煞兽，无论是青煞兽、黑煞兽还是狼煞兽，没有一头能够抵挡住剑气的轻轻一击，眨眼间被荡平了大片。

　　这样的情景落在河前村那些猎人的眼里，他们全都震惊到呆傻了。

　　对于这些生活在祖巫河谷边缘的猎户们来说，他们最害怕的是强大的妖兽，但是平常遭遇到最多的危险，还是这些煞兽。

　　煞兽由阴煞之气凝聚而成，来去无踪不畏刀剑，山林道路边都有可能是它们的藏身之处，因此防不胜防。

　　哪怕是有赤硫刀在手，也经常有猎户不幸被煞兽抓伤咬死。

　　这一次数百煞兽袭村，让大家都感到绝望，所以不少人才会下意识地相信燕七的诬蔑之词，将卫长风当成灾祸的来源。

　　但现在绝对不会有人这样说了。

　　“武者！”

　　有猎人如梦呓般喃喃说道：“他是一名真正的武者啊！”

　　河前村的猎人们通常都有祖传的技艺，但是他们所学到的东西，除了狩猎的经验之外，在武技方面是非常粗陋的，所以基本上也就是炼体初阶的实力。

　　村子里面唯一能够算是武者的，也就是长老燕大山，拥有千斤之力能力敌强悍的妖兽。

　　然而同眼下正横扫煞兽的卫长风相比，燕大山似乎都还弱了一筹。

　　想起刚才对卫长风的喝斥和叫骂，猎人们或者羞愧得低下头颅，或者露出敬畏害怕的神色，不少人更是将目光投向燕七这个罪魁祸首。

　　触怒了一名真正的武者，大家全部绑在一起都不够给杀的，那么谁来担责？

　　此时此刻的燕七，脸色难看到了极点。

　　他做梦都没有想到，被燕铁柱救下的外来人居然拥有着如此强大的实力。

　　他打着巫婆的招牌想要驱逐卫长风，倒不是说和卫长风有什么生死大仇，而是醉翁之意不在酒，真正想要对付的是燕铁柱。

　　结果这一脚踢出，居然踢在了铁板上！

　　燕七如何能不害怕？

　　在大家各种异样眼神的注视下，他瞪着眼睛失魂落魄，脸上血色全失，双股颤颤仿佛随时都会倒下不起，任谁都能看出他内心的恐惧！

　　有眼尖的人忽然发现，燕七的裤裆居然湿了，而且站在他旁边的人都闻到了一股难闻的尿骚味。

　　这个家伙竟然是吓尿了！

　　包括燕铁柱在内，大部分的猎人都产生了无比的鄙视，他们虽然敬畏甚至害怕卫长风的强大，但不至于胆怯到如此程度。

　　燕七先前的嚣张和现在的懦弱，所形成的鲜明对比，连他的同伴们都有点看不下去，悄悄地和他拉开了距离。

　　过了片刻，燕七才在大家鄙视的眼神中清醒过来。

　　他很快意识到自己出了个大丑，一张脸由白转红最后变成了紫黑，恨不得找个地缝当场钻下去，大叫一声扭头就跑。

　　“呸！”

　　燕铁柱不屑往地上吐了口痰，高高举起手里的赤硫刀大声吼道：“大家都还愣着干什么，一起帮卫兄弟杀煞兽啊！”

　　话音刚落，他率先从寨墙的缺口位置冲了出去，杀向已经是溃不成军的煞兽。

　　大家如梦初醒，纷纷举起各自的武器紧随其后，冲到了村子外面。

　　前面有卫长风这样的武者高手顶着，他们还有什么好害怕的？

　　大概是为了弥补刚才对卫长风的不敬，很多猎人都是奋不顾身争先恐后。

　　前后仅仅不到十息的时间，卫长风消灭的煞兽差不多占到了围村煞兽的三分之一，以一己之力扭转了河前村所面临的危局。

　　只是煞兽没有对死亡的恐惧，哪怕是被灭杀了数十头，它们依然前仆后继地冲向卫长风，让卫长风陷入到重重包围之中。

　　燕铁柱率领着猎人们及时赶了过来，反过来将煞兽们团团围住，奋力劈砍！

　　他们手里的赤硫刀表面看起来平平无奇很粗糙，但是刀身一旦碰触到煞兽的躯体，就会立刻透出赤红色的光芒，进而对煞兽造成灼烧的效果。

　　虽然说这种特殊的武器威力远远不如握在卫长风手里的朝阳斩邪剑，但是两三名猎人同时出手，也能在瞬息间灭掉一头煞兽。

　　这样一来卫长风的压力大减，他将剑锋指向了位于更远处的大地煞虎。

　　大地煞虎是煞兽里的强者，数量非常的稀少，但是实力极为强悍，堪比上位低阶的妖兽，拥有着天赋神通之能。

　　这种高阶的煞兽不同于普通煞兽，躯体凝煞成接近实体，爪牙都有很强的威力，能够轻易地撕裂铁甲，没有先天罡气护身的凝气武者都无法抵御。

　　所以先前大地煞虎出现的时候，河前村的猎人们都感到绝望，因为这根本不是他们所能够抵挡的对手，一旦让这头煞兽冲进村子里面，哪怕是镶嵌了赤硫石的土屋也起不了什么作用。

　　一头大地煞虎，足以轻松地屠戮掉一个村子！

　　但是在卫长风的眼里，这头大地煞虎却是极好的猎物。

　　他当初在风魔洞里看守风眼的时候，就曾经斩杀过一头大地煞虎，当时靠着涅槃之火之火才翻盘拿下，赢得非常侥幸。

　　而现在卫长风的实力已经接近了先天层次，再遇到同样的对手，他不但没有丝毫的畏怯，反而感到难以言说的兴奋，战意在瞬间攀升到了顶点。


第六百二十章 巫婆

　　左脚踏出身体前倾，右脚后撑身形如弓，随着真气的运转和力量的爆发，卫长风仿佛像是离弦之箭般向前掠出，身剑合一气势大涨。

　　只见一道匹练般的剑芒在瞬间撕裂空间的阻隔，所有阻挡在前面的煞兽通通灰飞烟灭，锋芒所向直指大地煞虎。

　　大地煞虎和大多数的煞兽不同，它拥有着天赋神通之能，而且也不像普通煞兽那样完全依靠本能行动，具备了初步的灵智。

　　所以在围困河前村的煞兽群里，它担当着头领指挥的角色，一直守在后面没有同手下们一起参与混战。

　　当卫长风悍然杀至身前，大地煞虎的反应也是极快，低吼一声张开大口，迎着疾射而来的剑芒喷出了一道冰霜吐息！

　　大地煞虎的吐息是它体内所凝聚的阴煞之力菁华，寒气一出周围顿时变成了冰天雪地的世界，点点霜雪随之飘落空中，竟然显出了几分美丽。

　　但是在这份美丽之中，却蕴含着可怕的杀机。

　　当初第一次遭遇到大地煞虎的时候，卫长风就领略过这种天赋神通的强大，但他完全没有躲闪，保持着原有的攻势不变。

　　只是贯注到剑体之内的力量，瞬间达到了十成！

　　嗡～

　　朝阳斩邪剑体震鸣，蛰伏于剑体之内的剑灵在真气的冲击下陡然苏醒过来，丝丝精纯到了极点的剑气逸散而出，形成纯阳火焰围绕着剑体。

　　大地煞虎吐息的冰寒之力，率先撞上剑焰，立刻消散无痕。

　　下一刻，两者狠狠地撞击到了一起！

　　轰！

　　伴随着一声雷霆般的轰响，烈日般明亮的剑芒寸寸断裂破灭，两股截然不同力量之间的碰撞，在平地上掀起风暴，一时间乱石和草叶乱飞。

　　卫长风的身形重新显露出来，出现在了大地煞虎刚刚站立的位置上。

　　而这头强大的煞兽直接给掀飞了出去，虎躯上火光点点，和它体内的阴煞之气剧烈冲突着，仿佛幽幽鬼火黯淡而诡秘。

　　大地煞虎撞落在足足十几步之外的地方，它在地上翻滚了两圈之后重新爬起，对着不远处的卫长风怒目而视。

　　卫长风没有立刻展开追杀，在刚才的碰撞之中，有一丝冰寒之力渗透到了他的体内，让他不得不运功加以化解，否则后果将不堪设想。

　　这头大地煞虎的实力，恐怕还在当初卫长风第一次碰到的那头之上！

　　所以他不敢有丝毫的掉以轻心，没有完全准备不再冒然出手。

　　尽管如此，在河前村的猎人们眼里，卫长风和神灵都没有多少差别了。

　　吼！吼！

　　更加让人意想不到的是，明显是吃了点小亏的大地煞虎朝着卫长风咆哮了两声之后，居然立刻掉过头来，迅速朝着远方的山地逃遁。

　　它的速度很快，眨眼间就在人们的视线里消失得无影无踪。

　　跑了？大地煞虎居然跑了！

　　所有目睹这一幕的河前村猎人有风中凌乱的感觉，都不敢相信自己的眼睛。

　　像大地煞虎这样的存在，对他们而言同梦魇或者死神无异，原本以为这一次村子将面临着灭顶之灾，谁都无法幸免。

　　挺身而出的卫长风让大家看到了希望，可是当他打跑了大地煞虎，大家又感觉太不可思议，以至于几个猎人心神恍惚，差点被煞兽给伤到。

　　“卫兄弟！”

　　燕铁柱大声喊了一声，他奋力挥起赤硫刀，斩杀了挡在自己前面的青煞兽。

　　而正是他的这一声喊，让卫长风放弃了猎杀大地煞虎的想法，转回来支援正在和煞兽们激战的河前村猎人。

　　有了他这位高手加入，这些煞兽立刻就溃不成军了，短短半盏茶的功夫就被消灭得干干净净，再没有一头煞兽逃脱。

　　“我们赢了！”

　　也不知道是谁先起的头，数十名猎人纷纷欢呼了起来。

　　在被数百头煞兽围困的情况下，河前村不但赢得了一场酣畅淋漓的胜利，而且自身的损伤极少，只有两名猎人不慎被煞兽的爪牙伤到。

　　煞兽不同于妖兽，其杀伤力主要体现在阴煞之气上，村子里的土医有足够的办法治疗这种伤势，所以并不用担心会因此送掉性命。

　　他们也没有忘记真正的功臣是谁，大家看向卫长风的目光里全是感激之色。

　　“卫兄弟……”

　　燕铁柱感叹地说道：“这次真是多亏有你啊！”

　　如果没有卫长风，仅仅一头大地煞虎就足以让他们全军覆没！

　　燕铁柱非常庆幸自己在几天之前救下了卫长风，并且顶着压力让他留下。

　　卫长风摆摆手说道：“小事而已……”

　　对他而言确实是小事，勉强算是热身，都没有打得痛快，让大家伙给跑了。

　　而他这种平静镇定的神态，让在场的猎人们都有种高深莫测的感觉。

　　“巫婆大人来了！”

　　正在这个时候，后面传来了喧哗叫嚷声。

　　大家回头一看，只见先前被吓尿的燕七居然带人回来了。

　　而跟他在一起的，除了几名狐朋狗友的同伴之外，还有一名黑袍老妪！

　　见到这名枯瘦干瘪的老妇人，猎人们都露出敬畏的神情。

　　也许是因为刚才丢的人实在太大，燕七也没有看大家的脸色，伴随着黑袍老妪身边点头哈腰的模样就像是奴仆下人，有种说不出的谄媚和讨好。

　　在过来的时候，偶尔他也抬起头，迅速看了看燕铁柱和卫长风，目光里带着浓浓的怨毒和愤恨。

　　卫长风没有理睬这个小丑，注意力全部放在了那名黑袍老妪身上。

　　巫婆！

　　对方的年纪已经很大了，头发花白满脸的皱纹褶子，她皮包骨头干瘦得有点像是僵尸，连皮肤都呈现出暗青色泽，隔着老远都能闻到一股腐朽的气息。

　　巫婆的手里还握着把骨杖，长度约有三尺，像是用某种妖兽腿骨磨制的，制作的还算是精良，应该不是普通的装饰货色。

　　只见这名巫婆站到了寨墙的缺口处，冷冷地说道：“我早已预感到了危险，你们为什么还不将外来者赶走？不怕遭到天罚吗？”

　　说到最后，声色俱厉！


第六百二十一章 识破阴谋

　　巫婆的突然出现，立刻震慑住了在场的河前村猎人。

　　他们面面相觑，完全不知道怎么办才好。

　　先前燕七就在叫嚷说卫长风是不详之人，给村子带来了灾祸，大家对此都是将信将疑，也有不少人面对煞兽围村的危局，相信了这种说法。

　　只是没想到卫长风居然是位强大的武者，关键时刻挺身而出将煞兽杀得片甲不留，连凶残无比的大地煞虎都落荒而逃，无疑成为了河前村的救星。

　　在这样的情况下，谁还相信他是灾星，连燕七都给吓尿遁逃，丢尽了脸面。

　　而现在事情再次峰回路转，巫婆居然出现了，并且严厉指刚刚救下所有人的卫长风，自然让人不知所措。

　　大家的目光，不由地看向了燕铁柱。

　　燕铁柱上前一步，毫不示弱地沉声问道：“巫婆大人，这位卫兄弟不是灾星，是他刚刚消灭了煞兽，救下了我们村子！”

　　“狗屁！”

　　跟在巫婆身边的狗腿燕七叫道：“燕铁柱，明明是他给村子带来了灾祸，否则怎么会这么凑巧？真正赶跑煞兽的是巫婆大人，她已经驱散了村子里面的煞兽，大家都安全了！”

　　“但是这个外来人必须要赶走，否则灾祸还会再次降临！”

　　最后两句话他喊得歇斯底里，口水都喷出三尺远。

　　“你……”

　　燕铁柱真的忍无可忍，对着燕七怒目而视。

　　对方简直是颠倒黑白，明明是卫长风的战绩，居然被燕七说成是巫婆的功劳，让这位耿直的汉子愤怒无比。

　　这个时候黑袍巫婆忽然横向移动一步，正好挡在燕铁柱和燕七两人的中间。

　　她抬起头，森冷的目光死死盯着燕铁柱，阴恻恻地说道：“燕铁柱，你真的要包庇这个外来人吗？你就不怕遭到天罚吗？”

　　同样的威胁，她刚刚说过一遍，现在第二次说出来，落在燕铁柱的耳朵里却有着说不出的恐怖感觉，心底油然而生一股彻骨的寒意，顿时僵愣当场。

　　黑袍巫婆的眼眸里闪过一抹细不可查的得意，朝着燕铁柱逼近两步，继续说道：“你现在醒悟还来得及，否则将要坠入地狱！”

　　燕铁柱的额头上渗出了豆粒大的汗水，脸色变幻不定地挣扎着，似是痛苦似是犹豫，仿佛内心正在爆发最激烈的冲突，整个人都在微微颤抖着。

　　而这一幕落在旁边那些猎人们的眼里，他们无不露出畏惧的神色。

　　燕七得意地咧开了嘴，就差直接哈哈大笑起来。

　　来自巫城的巫婆可都是具有神通之能的大人，虽然说不至于对村民生杀予夺，但是对付一两个不听话的家伙还是没有问题的。

　　现在长老燕大山不在，河前村自然是巫婆说了算，燕铁柱不自量力地想要和她对抗，那完全是自讨苦吃，活该被打入深渊！

　　然而谁都没有想到，眼看着燕铁柱将要抵挡不住巫婆的威慑逼迫，卫长风忽然走了过来，站到了燕铁柱的前面。

　　这一下子变成他和巫婆形成对峙，双方之间的距离相隔不过短短的五步！

　　燕七的笑容顿时变得僵硬。

　　他永远都不会忘记，仅仅在半刻之前，自己是如何出的大丑。

　　现在裤裆都还没干呢！

　　给他带来奇耻大辱的人，正是这个外来人！

　　而见到卫长风挺身护住了燕铁柱，黑袍巫婆的眼角抽了抽，细长的眼眸微微敛起，闪动着阴恻恻的光芒，仿佛就像是一条成精的毒蛇盯住了猎物。

　　“外来人……”

　　她嘶声说道：“这里不是你该呆的地方，不走，那只有死！”

　　最后一个“死”字，巫婆完全是厉声尖叫出来的，声音异常的刺耳尖锐，仿佛像是一根钢针狠狠刺入所有人的耳膜里。

　　在场的不少猎人本能地捂住了耳朵，露出了痛苦的神色。

　　而首当其冲的卫长风不但没有丝毫的不适，反而扯出一抹讥诮的笑容，他迎着对方吃人般的目光，淡淡地说道：“神魂法术？可惜你的道行太浅了，对我是没有用的，如果我没猜错的话，村里的这段寨墙是你让人推倒的吧？”

　　“煞兽也是你引来的吧？”

　　几句不轻不重的质问，如同雷霆般在巫婆的耳边炸响，让她不由自主地后退了半步，面露惊容失声说道：“你怎么知道的……”

　　话一出口，她立刻意识到了自己的错误，脸色顿时变得狰狞无比。

　　正如卫长风所说的那样，这段寨墙是她让人暗中破坏的，也是她用了秘术吸引来大量的煞兽，如此丧心病狂无非是想对付村里某些个不听话的人。

　　现在被卫长风揭破开来，一下子仿佛赤身露体呈现在所有人面前，她的神魂意志遭到了重创，结果就暴露了底细。

　　这名巫婆毕竟不是普通人，很快清醒过来，但心里的惊骇有增无减：“你……”

　　她刚刚对卫长风施展出了摄魂法术，结果不但没有凑效，反过来被卫长风所影响，可以说输得连底裤都不剩。

　　明白了这一点，巫婆如何能不感到震惊，甚至恐惧？

　　“竟然真是你干的！”

　　站在卫长风身后的燕铁柱怒目圆睁，怒吼道：“你想害死所有人吗？”

　　由于卫长风的及时出手，他摆脱了巫婆对自己的影响，清醒过来之后听到两人之间的对话，简直不敢相信自己的耳朵。

　　这一切的罪魁祸首竟然是巫婆！

　　她是疯了吗？是要拉着大家一起死吗？

　　其他那些河前村猎人也是如梦初醒，明白了事情的前因后果都是义愤填膺。

　　原本以为只是意外的灾祸，却想不到居然是人为造成的。

　　他们心里虽然还有对巫婆的敬畏，可是事关自己和家人的生死，愤怒的情绪一下子压过了恐惧，立刻纷纷出声支援燕铁柱。

　　“怎么会这样？”

　　“谁要是想害我们，我们跟她拼了！”

　　“燕七，是不是你小子推倒的寨墙，我看你最不是个东西！”

　　“赶出去，将害人的巫婆赶出去！”

　　一时间，群情激昂！


第六百二十二章 燕大山

　　正所谓众怒难犯，数十名猎人齐齐发难，巫婆也是神色大变，紧握住手里的骨杖，不由自主地后退了两步。

　　跟随她而来的燕七等人也是面如死灰，尤其是燕七双腿抖得厉害，看他的模样分明是做贼心虚，差点又给吓尿了。

　　见到对方这副神情，大家的心里再没有任何的怀疑，群情涌涌越发激烈。

　　“够了！”

　　巫婆陡然尖叫一声，神色狰狞地嘶吼道：“你们这些贱民一个个都想造反不成？别忘记了，这是祖巫河谷，我是代表大巫的巫婆！”

　　她的叫嚣顿时震住了猎人们。

　　河前村只是祖巫河谷里的小山村之一，百来户的人家势力单薄，大巫对大家而言无异于神灵般的存在。

　　巫婆在某种意义上，的确是代表大巫意志的人物，在村子里的地位超然。

　　所以就算是知道她在玩弄阴谋诡计，除了长老之外谁也无法制裁。

　　否则要是触怒了泰兴城的大巫，河前村被夷为平地都有可能，那不是说笑的！

　　想到由此带来的可怕后果，猎人们的一腔热血顿时冷却了下来。

　　巫婆见到自己扳回了局面，越发嚣张起来。

　　她高高举起手里的骨杖对准卫长风，风干橘皮般的老脸扭曲成一团，厉声尖叫道：“你这个灾星，还不给我跪下！”

　　随着巫婆刺耳的声音响起，她的一头灰白头发无风自动飘扬纷飞，仿佛像是一条条吐着血信的毒蛇，一股难以言说的阴冷气息瞬间将卫长风笼罩在内。

　　卫长风眼眸里神芒一闪，沉声喝道：“找死！”

　　他能够清清楚楚地感觉到来自对手的攻击，这种神魂意识层面的力量玄之又玄，无形无质最是难以防范。

　　只是对于卫长风来说，巫婆的伎俩根本不足以对他造成威胁。

　　哪怕是真正的巫师施展出巫术法门，也奈何不了将浩然正气歌修炼最高境界的卫长风，要知道浩然正气歌是儒道无上心法，破解一切虚妄邪崇！

　　而且卫长风两世为人，神魂意志之凝实坚固稳如磐石，根本不是随随便便什么邪术都能够撼动的，巫婆不自量力地对他施展出这种法门，简直是自寻死路！

　　他既不躲避也不反击，眉心之间透出淡淡的赤金光芒，浩然真目在肌肤之下悄然张开，正好对上了巫婆的双眼。

　　“啊！”

　　巫婆顿时如遭雷击，脑袋猛地向后仰去，她的眼睛竟然冒起了丝丝灰白色的烟雾，腥臭的脓血自眼角流溢而出。

　　咔嚓！

　　下一刻，握在巫婆手里的骨杖碎裂成几十块。

　　她张开鸡爪般的双手死死抱住自己的脑袋，疯狂地尖叫声，声音里充满了无比的痛苦和绝望，也惊住了在场的所有人。

　　这是怎么回事？

　　包括燕铁柱在内的河前村猎人都不明所以，他们只看到巫婆对着卫长风嘶叫，然而就像是见鬼了般变得疯狂，两只眼睛都遭到了重创。

　　这些猎人并不知道，巫婆妄图用巫术来攻击卫长风，结果根本无法撼动卫长风的分毫，反而被他的浩然真目反击，巫力反噬之下已经是神志不清。

　　虽然说这种层次的对决是他们所无法理解的，但这并不妨碍他们做出准确的判断，那就是巫婆完败给了卫长风！

　　“啊～”

　　巫婆痛苦地倒在了地上，她滚来滚去不住地惨叫，模样简直可怖可畏。

　　哪怕是跟随她的几名村民，都害怕地连连后退，深怕被她给沾染上。

　　“出什么事了？”

　　正在这个时候，一个雄浑有力的声音远远传了过来：“铁柱，是你们吗？”

　　听到这个声音，燕铁柱和其他人先是愣了愣，随即露出惊喜的神色。

　　“长老，长老回来了！”

　　只见不远处的山道上出现了十几道身影，正朝着这边飞速赶来。

　　领头的赫然是一名虎背熊腰的彪形大汉，他身穿厚厚的皮甲，手里提着一把长刀健步如飞，仅仅只是几个呼吸的时间，就冲到了村寨的前面。

　　这名彪形大汉四十多岁模样，方脸阔额神色坚毅，饱经风霜的脸上刻着深深的皱纹，耳鬓斑白但不失刚硬，一对虎眸炯炯有神，隐然有种不怒自威的气势！

　　“长老！”

　　“大山哥！”

　　猎人们纷纷向他行礼，态度都十分的恭敬。

　　彪形大汉点了点头，目光看向了燕铁柱，问道：“铁柱，这是怎么回事？”

　　他伸手指了指躺在地上挣扎得都没了力气的巫婆。

　　燕铁柱挠了挠头，也不知道如何说起。

　　他灵机一动，先将卫长风拉了过来，说道：“大山哥，我给你介绍一下，这位是卫长风卫兄弟，是他刚刚消灭了袭村的煞兽，救了我们大家！”

　　“煞兽袭村？”

　　彪形大汉顿时大吃一惊：“你们都没事吧？”

　　燕铁柱摇摇头说道：“我们都没事，幸亏有卫兄弟在，否则……”

　　彪形大汉神色一整，立刻抱拳对卫长风施礼道：“多谢这位兄弟仗义相助，大山感激不尽！”

　　燕铁柱连忙说道：“卫兄弟，这是我们村的长老燕大山！”

　　卫长风笑笑回礼道：“卫长风见过大山长老，其实是铁柱大哥先救的我。”

　　他知道这位名叫燕大山的长老，是河前村的首领人物，相当于村长、族长的角色，也是村子里面唯一的武者。

　　仅仅从对方所流露出的气息判断，燕大山应该是凝气三四重天的高手。

　　虽然说境界修为不是很高，但是在这座小山村里面，已经是了不得的人物。

　　“叫我大山好了！”

　　燕大山爽朗地笑道：“既然没事了，我们回去再谈。”

　　他对着猎人们吩咐道：“你们快把寨墙修好，把巫婆扶回去，让土医诊治！”

　　能够成为一村之主，燕大山当然不是普通货色，怎么会看不出事情另有蹊跷？看不到燕铁柱的犹豫不安？

　　只是他明白现在不是盘根问底的时候，稳定人心才是最关键的。

　　而猎人们有了主心骨，在燕大山的命令之下纷纷行动起来，开始处理后事。


第六百二十三章 河前村的秘密

　　煞潮正盛的时候，河前村恢复了平静。

　　原先被损毁的寨墙在村民齐心合力之下，很快修复成功，侵入到村子里面的煞兽也被清理干净，总算是没出什么大事。

　　除了十几名猎人和村民被煞兽抓伤之外，幸运的无人送命。

　　但是煞兽袭村给河前村所带来的影响无疑十分严重，这个不过百来户人家的小山村人心浮动，平静的表面下潜流暗涌。

　　“我在泰兴城里耽搁了两天，没想到会出这样的事。”

　　在燕大山的家里，这位河前村的长老将责任揽在了自己的身上，他对着燕铁柱歉然说道：“差点害了你。”

　　“大山哥！”

　　燕铁柱激动地说道：“这跟你有什么关系，都是那巫婆搞得鬼，她就是想将你赶走，然后在村子里能为所欲为！”

　　现在煞兽袭村的前因后果已经非常清楚了，失去了巫婆这座靠山，燕七根本没有任何的勇气同燕大山对抗，在后者的逼问之下将实情吐露得干干净净。

　　河前村的巫婆一直很有野心，但是她在村里的威望远远不如燕大山，虽然招揽到了燕七等村民支持自己，不过力量仍然显得薄弱。

　　燕大山不仅仅是真正的武者，更是村里最出色的猎人，很多村里的猎户都是跟着他学习狩猎，自然对他格外敬重信任。

　　其中燕大山最坚定的支持者，正是燕铁柱！

　　所以在这样的局面下，巫婆没有把握直接对付燕大山，就打起了先斩其羽翼的主意，趁着燕大山带人去了泰兴城的时机兴风作浪。

　　恰好这个时候燕小环救了卫长风，并被燕铁柱所收留，巫婆借此放出谣言，又指使燕七破环寨墙引来煞兽，目的无不是想要破坏河前村的安宁，制造事端借机上位。

　　但巫婆万万没有想到，卫长风居然也是一名武者，而且实力还非常的强大，结果害人不成反落得神魂遭到重创，现在已经痴傻变成了废人。

　　虽然说巫婆是自作自受，不过她毕竟代表着坐镇泰兴城的大巫，所以难免有人忧心忡忡，担心会招惹来大巫的雷霆震怒。

　　小小的河前村，绝对承受不住一位大巫的怒火！

　　“这件事我们说了不算的……”

　　燕大山露出了一丝无奈之色：“关键在大巫那里。”

　　说到大巫，连燕铁柱也沉默了下来，房间里的气氛变得十分压抑。

　　卫长风不由问道：“大山长老，那巫婆把你赶走的话，她有什么好处？”

　　这是卫长风感到最奇怪的地方，河前村很小也很贫瘠，百来户人家大多穷困，村里人靠着狩猎和种植勉强维持生计，根本没有多少油水可榨。

　　巫婆如此处心积虑，甚至不惜引狼入室，难道仅仅只想独占河前村的大权？

　　燕大山明白卫长风的意思，他沉吟了一下，说道：“这件事说来话长，涉及到我们村子里的一个秘密，巫婆想得到这个秘密，有可能也是想进献给大巫。”

　　“原来是这样啊。”

　　卫长风点了点头，没有继续追问下去。

　　燕大山似乎有点不好意思，解释道：“不瞒卫兄弟，我们河前村能够在祖巫河谷生存到现在，和这个秘密有着莫大的关系，所以……”

　　“我明白的……”

　　卫长风连忙说道：“我能够坐在这里，也是多亏了铁柱大哥。”

　　他无意去探究河前村的秘密，而燕大山和燕铁柱都没有问过他的来历，大家相互尊重是好事，有些话不需要直接点破，心知肚明就足够了。

　　“如果有需要我出力的，在所不辞！”

　　“多谢卫兄弟仗义！”

　　燕大山苦笑道：“其实大巫那里，也不是没办法，只要我将这个秘密献上……”

　　燕铁柱顿时大惊失色：“大山哥！”

　　燕大山摆摆手说道：“这是最后的打算，现在事情还没有到这个地步，我们只能走一步算一步，天无绝人之路。”

　　“对了……”

　　他又对卫长风说道：“卫兄弟，听铁柱说你原来伤得不轻，那就在村里多住段时间好好养伤，等你伤好了，我想和你切磋切磋，哈哈！”

　　这位长老爽朗地笑了起来，将房间里的压抑气氛一扫而空。

　　卫长风的伤势其实已经全好了，但他也没有点破，含笑说道：“没问题！”

　　他原本就没打算那么快走，毕竟收了小环这个徒弟，总得悉心教导一番才不负小丫头的救命之恩。

　　至于燕大山说的切磋，那完全只是小事了。

　　他也很好奇，在九幽之地这些住民之中所流传的武技，究竟会是如何的！

　　……

　　转眼之间，又是五天过去。

　　河前村并没有出现什么大的变化，仿佛一切都随着燕大山的回归恢复正常。

　　五天来卫长风在燕铁柱家里闭门不出，专心致志地指点燕小环。

　　除了太玄壬水诀和太虚九天正阳心诀之外，卫长风还将万宗剑法传授给她。

　　让他感到惊讶和欣喜的是，燕小环不但具有先天武体，在剑道上的领悟能力也是极强，虽然说未必能赶得上他，也是一等一的聪慧。

　　十二式万宗剑法，燕小环仅仅只练习了几遍，居然就掌握了初步的剑式，仅仅两天的时间，她拿着卫长风削制出来的木剑，就使得像模像样。

　　这份天赋和悟性，搁在云海门里也是上佳的良材美质！

　　这天卫长风正在小院里看燕小环练剑的时候，燕大山忽然上门来拜访。

　　这位河前村的长老看起来精神很好，满面红光笑容可掬，见到卫长风就问道：“卫兄弟，听说你的伤好了？”

　　几天来，燕大山派村里的土医给他送来了不少的药。

　　这些药年份都在二十年之上，功效基本上是强身健体补元养气，都价值不菲，对于河前村而言绝对得之不易，倒是让隐瞒了伤情的卫长风很有点不好意思。

　　昨天他就让土医不要再送药，表示自己已经恢复不再需要。

　　想不到燕大山这么快就跑过来，显然这位长老迫不及待想要和他切磋！


第六百二十四章 切磋

　　卫长风对于燕大山的迫不及待感到惊讶，其实很正常。

　　他修习武道的时间虽然不长，但是先入景云武院，而后拜入云海山门，无论是武院还是宗门里，都有大量的同门同辈以及师长前辈，想要切磋比武，那机会简直是太多了。

　　而燕大山身在祖巫河谷的小山村里，环境条件完全不同，最重要的是村子里面只有他是真正的武者，想要找个合适的对手，那只有去泰兴城里。

　　只是他作为河前村的长老，肩负着守护整个村落的责任，又怎么会在巫城里惹是生非，给村子招惹来不必要的麻烦？

　　所以卫长风的出现，让这位长老不免起了跃跃欲试之心，难免就有点着急了。

　　一名武者想要变得越来越强大，仅仅依靠闭门苦修是远远不够的，只有通过不断的战斗，才能真正提高自己的实力。

　　同阶之内，境界高的武者败给境界低对手的情况，可以说比比皆是。

　　作为河前村里阅历最深厚、眼界最开阔的人，燕大山了解了卫长风在村子里的事迹之后，立刻意识到这是个难得的机会。

　　卫长风惊讶归惊讶，但既然对方如此有诚意，他当然不会拒绝，笑着说道：“多谢大山长老关心，我已经全好了！”

　　“那就好！”

　　燕大山顿时大喜，他兴奋地搓了搓手，问道：“那我们来切磋几招如何？”

　　卫长风正要答应，燕大山的目光忽然一凝，落在了旁边的燕小环身上。

　　“卫兄弟，你是在传授小环剑法？”

　　这位虎背熊腰的汉子死死盯着小丫头手里的木剑，眼眸里透出骇人的光芒，说话的声音都在微微颤抖。

　　燕小环不明所以，怯怯地躲到了卫长风身后。

　　燕大山平常对她很好，但是此时此刻的燕大山看着很是不同。

　　卫长风点点头说道：“是的，小环的天赋极好，我传了点入门的技艺给她。”

　　燕大山神色变换不定，过了片刻才长呼出一口气。

　　他忽然抱拳弯腰，向着卫长风恭恭敬敬地行了一礼：“兄弟大义，燕某铭记在心，这一辈子都不会忘记！”

　　卫长风连忙将他扶住，说道：“长老言重了！”

　　卫长风并不知道，自己传授武技剑法给燕小环，对燕大山的震动有多大。

　　在祖巫河谷里最为珍贵的东西，不是黄金白银天材地宝，而是武技剑法。

　　尤其是他们这样的燕国遗民，想要学到真正强大的武技，几乎是不可能的，因为高明的武道心法和技艺，全都掌握在大巫和巫族的手里。

　　而就算是修炼武技的燕国之民，也绝不会轻易将自己的本事传给他人，一方面是犯了大巫的忌讳，另外一方面也是敝帚自珍的道理。

　　所以卫长风的传艺之举，才会让燕大山如此激动！

　　在这危机四伏的九幽之地，河前村太需要更多的武者来守护，拥有了更多的武者，也能让这座小山村不断发展壮大，不会被吞并摧毁。

　　哪怕燕小环现在还只是个小女孩。

　　燕大山直起身来，他压下内心的激动后退两步，抱拳道：“请赐教！”

　　话音一落，他的神色变得肃穆无比，左腿向前踏步迈出，双手握拳双臂交叉护在身前，身形如弓稳如山岳，无形的战意气势透体而出。

　　“请！”

　　卫长风让燕小环站到一边，对着燕大山抱拳道：“请！”

　　“看招！”

　　燕大山没有客气，立刻欺身向前，双臂平平推移，紧握双拳同时轰向卫长风！

　　虽然他第一招出手有所克制，但是拳风呼啸势大力沉，顷刻间迫近卫长风身前，目标直指后者的胸腹要害。

　　卫长风目光一凝，不假思索地挥拳迎挡招架。

　　嘭！嘭！

　　四只拳头凌空重重地撞击在一起，拳劲震爆声如雷霆，远远传向四方。

　　卫长风的肩膀晃了晃，燕大山后退了半步。

　　这位河前村的长老不惊反喜，沉声喝道：“好！再接我一招！”

　　霍！霍！霍！

　　他出拳的速度陡然加快，对着卫长风在眨眼间连续打出了足足九拳，一拳快过一拳，拳风激荡声势十足，显然是加重了力量。

　　如果是普通的武者，面对来自燕大山如狂风骤雨般的攻势，恐怕会目不暇给，不知道如何招架才好，退避躲闪自然成为了最好的选择。

　　但卫长风又怎么会被对手的拳势给震住，他屹立在原地不动，同样出拳如风，竟然是以拳对拳以硬碰硬，结结实实地接下了燕大山的连环九拳。

　　燕大山强攻无果，眼眸里不禁流露出了一丝惊讶之色。

　　他现在能够确定，卫长风的境界修为在自己之上，但是在拳法上面，这位长老对自己还是很自信的。

　　燕大山所修炼的这套拳法名叫太祖长拳，是当年燕皇太祖所创，赖以驰骋疆场的高明武技，招式雄浑大气威力十足。

　　他在太祖长拳上浸淫日久，虽然不能说达到了出神入化的地步，也掌握到了几分精髓所在，随手一拳都有着千斤之力，足以击毙一头下位妖兽。

　　连环九拳，更是太祖长拳极具威力的一招，燕大山没想着借此一举击败卫长风，也指望能够将后者迫退几步，进而占据上风控制战局。

　　然而卫长风的实力远远在他的估计之上，竟然是轻轻松松地全部接了下去。

　　而且每一拳的碰撞对击，都让燕大山感觉到虎口震麻，指节隐隐作痛！

　　在这样的情况下，燕大山只好放弃硬拼的战术，拳势陡然一变，踏步欺身挥起臂膀，用肘、肩甚至自己的身体去攻击卫长风。

　　嘭！嘭！

　　双方在近距离内又过了两招，燕大山的招式悉数被卫长风挡下，气势被挫之下，不得不再次后退稳住阵脚。

　　虽然说他落在了下风，卫长风对他也不敢小视。

　　燕大山的境界修为在凝气二重天左右，单纯力量而言足以匹敌三四重天高手，而其拳法堂皇大气威力十足，是最正统的玄门武技。

　　不知不觉间，卫长风的战意升起！


第六百二十五章 邀请

　　对于卫长风来说，燕大山并不算是一个真正的好对手。

　　双方之间的境界差距很大，而且要说起战斗经验，卫长风更是远在燕大山之上，如果是拼决生死，哪怕是赤手空拳，他也有把握在三招之内将其击毙当场。

　　但现在双方只是友好的切磋，在刻意压制了自己实力的情况下，燕大山所施展出的拳法也让卫长风产生了浓烈的兴趣。

　　“看招！”

　　在迫退了燕大山之后，卫长风主动发起了进攻，踏步向前拳打右路，一招怒虎啸云轰向对手的头颅。

　　这一击卫长风凝聚了五成的力量，铁拳破空呼啸生风，隐隐带着虎吼之威。

　　燕大山识得厉害，连忙抬手举臂护住面门，运气聚力硬挡来自卫长风的反击。

　　嘭！

　　卫长风的虎拳重重地轰击在燕大山的臂膀上，后者吃不住劲顿时后退两步。

　　“啊！”

　　周围响起了一片惊呼声。

　　不知道什么时候，小院内外出现了不少村里的年轻猎人，他们有的缩在角落，有的靠着大门，有的甚至爬到墙头，围观卫长风和燕大山之间的对决。

　　其中也包括了燕铁柱在内！

　　而当他们看到燕大山被卫长风连续轻松击退，终于按捺不住内心的震惊。

　　在这些河前村的年轻人眼里，长老燕大山虽然不能和大巫相比，也是顶天立地的勇士，是不可战胜的武者。

　　虽然说他们也知道卫长风不是普通人，可没想到连燕大山都无法匹敌。

　　“好！”

　　吃了亏的燕大山不但没有羞恼或者愤怒，反而越发兴奋起来，他猛地不退反进抢前一步，突然扭身转体，右腿闪电般飞起踢向卫长风！

　　流星旋踢！

　　燕大山最强的是拳法，但是他在腿法上同样是下过苦功的，只是平常极少运用出来，到了关键时刻才会突然施展而出，打对手一个措手不及。

　　这招流星旋踢他下过十年的苦功，不但速度极快，而且力量更是超强，曾经有过一腿踢死一头千斤重成年黑野猪的辉煌战果。

　　如果不是意识到卫长风的实力远远在自己之上，燕大山也不会轻易施展出这式杀招，意图扳回不利的局面。

　　燕大山的突然爆发让卫长风多少有点意外，但他没有丝毫的惊惶，不慌不忙地收回拳头，右臂曲起横挡在前，正好撞上了燕大山飞踢而来的脚踝部位。

　　嘭！

　　又是一声沉闷的轰响，燕大山蕴含着超过千斤之力的飞腿反弹出去，竟然是无法撼动卫长风的右臂分毫。

　　趁着这个机会，卫长风左脚忽地向前横扫而出，正好踢在燕大山用来支撑身体的左腿，顿时让他失去平衡重重地摔向地面。

　　燕大山的反应也算是极快，千钧一发之际用右掌拍在地面上，借力腾身跃起，避免了当场出丑的结果。

　　卫长风没有趁机抢攻，反而后退了一步，面带微笑地看着他。

　　“不打了，不打了……”

　　重新站稳的燕大山苦笑道：“我不是你的对手。”

　　如果不是有那么多的村里人在场，他其实还想和卫长风比拼下去，哪怕根本不是卫长风的对手，但是这种对战切磋的经验对他而言弥足珍贵。

　　燕大山倒不是怕输了丢人，而是不愿意让人以为自己输不起，明明败了还死缠烂打，那实在是有损于他在河前村的威望。

　　卫长风笑道：“承让了。”

　　燕大山嘿嘿一笑，言犹未尽地说道：“这次算一场，等我再练几天，再找你切磋切磋，到时候我一定能多撑几招！”

　　河前村里的人大多耿直淳朴，燕铁柱如此，燕大山也差不多，他没有因为败在卫长风的手下而气馁，反而斗志昂扬。

　　仅仅是这份心性就让卫长风暗暗点头，对燕大山多了一分敬佩。

　　不是随便哪位武者，都能如此不计较输赢得失，坦然承认自己的不足。

　　“好，我一定奉陪！”

　　两人相互对视了一眼，同时大笑了起来。

　　周围那些河前村猎人们被现场的气氛所感染，纷纷议论了起来。

　　“这位卫兄弟真的很厉害啊！”

　　“是啊是啊，我们河前村又多了位强大的武者，太好了！”

　　“唉，不知道卫兄弟会不会留在这里。”

　　“我希望他能留下！”

　　这些年轻人不会去想卫长风究竟是什么身份来历，只想着他如果能留下，那么拥有了两位武者的河前村就有发展壮大的机会，至少能保证自身的安全。

　　燕大山说道：“卫兄弟，我准备带队上黑龙山狩猎，你要不要一起？”

　　河前村的村民大多是猎户，村里每隔一段时间都会组织人手结成队伍上山狩猎，主要捕猎的是下位妖兽黑野猪，这是村子里最重要的收入来源。

　　当然每次上山狩猎，必然是燕大山带队，否则几名猎人自己出去，那结果十有八九是回不来了，附近的山地到处都是危险，煞兽横行根本不是普通人能去的。

　　卫长风想了想，说道：“好！”

　　他答应燕大山，一方面是因为在村里住的时间不短，也想去看看外面的情形，另外一方面也是因为平常吃喝都是燕铁柱家的，理应出一份力作为回报。

　　以卫长风的实力，去狩猎几头下位妖兽，那简直是再轻松不过。

　　“那太好了！”

　　燕大山顿时大喜：“我们明天一早出发，大伙都回去准备吧！”

　　“好！”

　　周围那些村里的猎人齐齐叫好，他们都是闲不住的年轻人，原本就很愿意跟着燕大山外出狩猎，现在再加上卫长风，那就更有意思了。

　　燕大山等人离开之后，燕小环走回到卫长风身边，眨着大眼睛轻声问道：“卫大哥，我能跟你一起去狩猎吗？”

　　卫长风摸了摸她的脑袋，笑道：“你现在年龄还太小，所以不能跟我们一起去冒险，再说你爹爹也不会答应的，所以乖乖在家练剑，好吗？”

　　“哦……”

　　燕小环乖乖地点了点头，只是她的眼眸里闪过一丝狡黠之色。


第六百二十六章 狩猎黑龙山

　　新的一天，煞潮刚刚平息。

　　平常在这个时候，河前村的大多数村民都还沉浸在梦乡之中，但是今天和往日不同，家家户户都点亮了灯火，炊烟袅袅！

　　因为今天是猎人们上山狩猎的日子。

　　对于河前村这个小山村来说，狩猎是最重要的活动，猎人们猎获的猎物多寡，决定了全村上百户人家的日子生活，能否吃饱穿暖。

　　猎物的肉是粮食的来源，皮毛材料用以缴纳赋税和换取日常用品，因此每一次村里组织队伍上山狩猎，必然会全村出动进行准备。

　　一名接着一名的猎人，在家人殷切又担忧的目光注视下，背起行囊走出家门。

　　他们的行囊里装着可供食用三天的干粮、还有必不可少的烈酒、伤药、绑带、火种以及盐巴等等物品，当然另外还有携带弓箭、匕首、赤硫刀等武器。

　　这些全副武装的猎人们，很快汇聚到燕大山的家门之前。

　　燕大山早已等候在那里，另外在场的还有卫长风和燕铁柱两人。

　　燕大山先是清点了一下人数，确认大家都到齐了之后，对燕铁柱说道：“铁柱，村里的事情就交给你了。”

　　燕铁柱沉声说道：“大山哥，你就放心吧！”

　　燕大山带人上山狩猎，村子里面必然要有人负责看守，这一次他组织了足足四十名猎人外出，所以将最信任的燕铁柱给留了下来。

　　燕铁柱又对旁边的卫长风说道：“卫兄弟，请帮我看好大山哥。”

　　卫长风点了点头。

　　他知道河前村现在的情况很不好，巫婆内乱的事情还没有完全解决，燕七等几个村民都关在地牢之中，村子里面人心浮动。

　　最麻烦的是，前几天燕大山带人去了泰兴城，没有带回多少东西，因为他们带去的兽皮药材基本上都用来缴纳赋税。

　　大巫分摊给各个村镇的税赋越来越重，像河前村这样的小村子，如果不想被别的村子吞并，就得承担越来越大的缴税压力。

　　所以这一次燕大山才会将村里大半的猎人带上，还请动卫长风一起上山，目的无疑是为了干票大的，解决目前村子所面临的困境。

　　卫长风也有心帮忙。

　　“出发了！”

　　在燕大山的率领下，猎队离开村寨向着前方的大山进发。

　　很多村民都出来送别亲人，场面相当的热闹。

　　“哥哥……”

　　卫长风刚刚走出村子，燕小环就从后面追了上来，将两只热乎乎的雉鸡蛋塞到了他的手里：“给你路上吃的！”

　　“谢谢！”

　　卫长风心里不禁涌起一股暖流，摸了摸她的头发说道：“回去吧……”

　　小丫头点了点头，咬着嘴唇后退了两步看着他。

　　卫长风摇了摇头，没有再多说什么，转身加快脚步跟上了前面的猎人队伍。

　　队伍里猎人大部分都是年轻人，分成几支小队由经验丰富的老猎人带队，加上不是第一次进山，因此前行的速度相当快，没多时就将河前村远远抛在了身后。

　　刚开始的时候，队伍里的猎人们还说说笑笑的，但自从踏上了狭窄崎岖的山道，他们个个都变得沉默，脸上也多了警惕和凝重。

　　大山之中，潜藏着数不清的凶险。

　　虽然煞潮平息的时候，大多数的妖兽和煞兽都不会出来活动，但是黑暗的森林树丛里依旧是危险的禁区，踏足其中往往会送掉性命。

　　山区的外围还算安全和平静，一路走来都没有遇到什么怪物。

　　离开村子半个时辰之后，猎队来到了山顶。

　　这里的山势不算很高，但是站在山顶之上，也能饱览周围的胜景，只见群山起伏连绵不远，远处喷吐着浓烟和烈焰的巨大火山份外醒目。

　　“这座山叫做黑龙山……”

　　燕大山指着脚下的山岭，给卫长风介绍道：“我们现在站在龙尾的位置上，从这里一直过去到了那边就是龙首火山，距离有二百里！”

　　卫长风顺着他手指的方向看去，但见山脉蜿蜒向前，险峰迭起层峦叠嶂，仿佛像是一条蛰伏在平原大地上的黑色巨龙，直抵那座火山处。

　　燕大山说道：“我们就朝这个方向走！”

　　卫长风隐隐感觉燕大山所说的不仅仅只是给他介绍地形，似乎还别有用意。

　　但他没有去细究，点点头说道：“一切听长老你安排！”

　　“不要叫我长老了……”

　　燕大山说道：“我们还是兄弟相称吧！”

　　旁边的猎人们无不向卫长风投来羡慕的目光，要知道在河前村真正有资格跟燕大山称兄道弟的，也仅仅只有燕铁柱等寥寥几人而已。

　　卫长风也不矫情，笑道：“好！”

　　燕大山嘿嘿一笑，伸手用力拍了拍卫长风的肩膀：“好兄弟！”

　　“我们走！”

　　接下来的路程，就没有那么好走了。

　　荒山野岭之间，真正能行的山道几乎是没有的，以前被猎人或者野兽踩踏出的小径，基本上都被草木藤蔓给占据，不熟悉地形的人来到这里会很轻易地迷失在莽莽丛林之中。

　　幸好队伍的老猎人不但经验丰富，对周围的环境更是了如指掌，在他们的带领下，队伍一路深入黑龙山的深处，穿行于山地树林之间，寻找兽群猎物。

　　前行的过程中，不时有长蛇小兽被惊扰而起，到处可见飞舞的虫蝇，卫长风发现祖巫河谷的情况和他印象中的九幽之地不同，这里有着更多的生灵。

　　队伍走了小半天，除了两只瘦毛野兔之外，没有别的其它收获。

　　对此燕大山也是无可奈何。

　　“现在的黑野猪越来越少了，大部分都躲到山里面很深的地方，那里的煞兽和妖兽都很厉害，我们都对付不了。”

　　卫长风点了点头。

　　他的心中忽然一动，蓦地回头朝着来路看去，眼眸里透出凌厉的光芒。

　　草木深深，一切都很平静。

　　燕大山吃了一惊，问道：“卫兄弟，怎么啦？”

　　卫长风皱了皱眉头，朝着燕大山摆摆手，然后沉声喝道：“出来！”

　　什么出来？

　　猎人们都感觉到莫名其妙。


第六百二十七章 猪群

　　“出来！”

　　随着卫长风的喝声响起，只见不远处半人多高的树丛忽然晃了一下，像是有什么东西要从里面钻出来！

　　“大家小心！”

　　猎人们顿时变得紧张起来，不少人纷纷举起了手中的猎弓和石刀，严阵以待做好了随时战斗的准备。

　　但是下一刻，他们全都看傻了眼！

　　只见从树丛里面钻出了一道瘦小的身影，赫然正是燕小环。

　　“小环！”

　　燕大山瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛：“你怎么跑到这里来了？”

　　他随即醒悟过来，应该是小丫头一直跟着队伍，直到现在被卫长风觉察。

　　卫长风苦笑着摇了摇头。

　　九幽之地和地面世界不同，这方天地有种浩瀚而神秘的力量，能够对高阶的武者和妖兽形成压制，让两者都无法发挥出真正的实力来。

　　云海门镇守风魔洞，以前曾经有宗师强者通过风眼进入九幽之地探索历险，正是因为这种压制之力而折损了好几位长老级的人物，因此将其视为禁地，封锁消息严禁弟子闯入其中。

　　虽然卫长风的修为实力还没有到被九幽之地压制的地步，但是他的浩然真目神通之能明显被削弱了不少，感知洞察能力更是大幅度下降。

　　尤其是在黑龙山里面，影响更是大，所以才没有提前发现跟在后面的燕小环。

　　这小丫头也不知道哪里来的勇气，居然敢做下这么胆大妄为的事情。

　　“我……我……”

　　燕小环低着头根本不敢看卫长风和燕大山，小手使劲捏着衣角，怯生生地说道：“我就想跟着哥哥，我也想狩猎，我把弓和箭都带来了……”

　　她的身上背着一把小弓，还有卫长风给她削制的木剑。

　　卫长风和燕大山相互看了看，都是哭笑不得。

　　“真是胡闹！”

　　燕大山跺了跺脚说道：“你是真不怕死啊，这里也是你能来的地方？我让人送你回去，你爹非得急死不可！”

　　听到燕大山说要送自己回去，燕小环像是受惊的小兔般跳后两步，鼓起勇气抗辩道：“我……我给爹留了话，我要跟着哥哥，我不回去！”

　　“你……”

　　燕大山差点把鼻子都给气歪了，上前一步准备将她抓住。

　　卫长风伸手拦住，说道：“算了，让她跟着吧！”

　　“都到了这里，派人送回去万一在路上遇到危险，后果只会更加严重！”

　　燕大山想想也对，恨恨地瞪了不懂事的小丫头一眼，也就默认了下来。

　　队伍一路过来平安无事，但是要几个人送燕小环回去那就不一定安全，因为有些妖兽和煞兽会本能地躲避危险，而一旦有机可乘就会伏击偷袭。

　　作为河前村实力最强大的猎人，燕大山很清楚黑龙山里有多么危险。

　　“谢谢哥哥！”

　　燕小环欢呼一声，立刻扑到卫长风的身边，死死抱住了他手臂，使劲将脑袋往他怀里面蹭，就像是只渴求主人怜爱的小猫咪！

　　卫长风无奈地摸了摸她的小脑袋，说道：“跟着我们可以，但你必须要听话！”

　　燕小环用力点了点头，满脸都是讨好的神色。

　　卫长风第一次刚见到她的时候，她几乎都不会说话，瘦弱得风吹能倒。

　　但仅仅十来天的功夫，在卫长风的悉心指点和传授之下，这个小丫头明显有了很大的变化，隐隐具备了几分武者的气息。

　　她的武道天赋真的太强了！

　　正是因为如此，所以卫长风才会同意让她跟着猎队，来增加一些战斗阅历。

　　“长老！”

　　正在这个时候，有两名猎人自前面兴匆匆地赶了过来。

　　其中一人兴奋无比地对燕大山说道：“长老，我们发现了黑野猪群！”

　　“猪群！”

　　燕大山顿时大喜：“太好了！”

　　这两名猎人是队伍里的斥候，非常熟悉黑龙山的环境，加上身手都不弱，所以一直都走在前面探查。

　　猎队首要猎杀的目标就是栖息在黑龙山里的黑野猪，这种下位低级妖兽肉质鲜美，猪皮更是制甲的好材料，而且猎杀的难度并不高。

　　只是山里的野猪不是无穷无尽的，黑野猪的繁殖能力虽然强，但是长年累月被猎杀下来，现在想要找到几只无疑是非常不容易的事情。

　　猪群更是难得！

　　“快走，我们过去看看！”

　　随着燕大山的一声令下，猎队立刻行动了起来。

　　被斥候发现的猪群是在附近的一片山坳地里，让人吃惊的是，它们的数量居然有上百头之多，大大小小公猪母猪带着小猪，正在啃食青藤草菇。

　　成年的黑野猪足有数百斤重，它们膘肥体壮力量十足，长有一对尖利的獠牙。

　　虽然说不具备天赋神通能力，由于这种下位妖兽平常喜欢蹭黑龙山的黑松树，因此身上附着有一层厚厚的松脂，沾染了泥石固化之后犹如盔甲，普通的武器根本无法破开这层防御，猎人们常用的猎弓木箭更加无能为力。

　　所以平常河前村的猎人们猎捕野猪，都会采用围网兜捕、铁锤砸击的方式来进行猎杀，可这样的方式显然不适合眼前的猪群。

　　因为这群黑野猪之中，有四五头格外强壮健硕的家伙，它们的体型大大超过普通黑野猪，暗黄色的獠牙弯曲巨大，双目猩红渗人，目测重量至少超过千斤。

　　“巨牙野猪啊，有四头，不，是五头！”

　　“天啊，怎么会这么多？”

　　“麻烦了！”

　　河前村的猎人们识得厉害，大家的目光不由看向了燕大山。

　　这些体型硕大的家伙叫做巨牙野猪，是中位的妖兽！

　　巨牙野猪相当于是黑野猪里的头领，它们的存在，说明猎队遇到的是一支完整的族群，而拥有多头巨牙野猪的猪群，战斗力绝对要翻上四五倍。

　　在这样的情况下，只有燕大山才能决定干不干。

　　燕大山的神色变得凝重，他仔细观察着不远处的猪群，过了片刻咬牙说道：“没有机会，我们不能冒险，另外再找别的吧！”

　　上百头黑野猪固然诱人，但不值得用猎人们的命去拼。


第六百二十八章 猎捕

　　河前村的猎人们看着满地撒欢的黑野猪，脸上都露出不甘的神色。

　　现在狩猎越来越难，虽然有燕大山的带领，猎队也不敢深入到黑龙山的最深处寻找猎物，每一次组队出去所获得的战利品越来越少。

　　而泰兴城那边要求的赋税却是逐年增加，村里人的生活已经很艰难了，这样的情况如果持续下去，那么河前村除了让其它村子吞并之外，真的无路可走。

　　而眼前这群黑野猪，无疑能够帮助他们暂时摆脱困境，猪肉、猪皮、猪牙甚至猪骨都能拿来卖钱换物，或者冲抵赋税，实在是难得。

　　“长老，我们不要试一试？”

　　一名年轻的猎人跃跃欲试地说道：“让我带人去引开那几头巨牙野猪！”

　　燕大山沉声说道：“你想死吗？巨牙野猪能一头撞倒一棵大树，它的速度比你都快，你带人去就是送死，不要想了！”

　　如果仅仅只是一两头巨牙野猪，燕大山倒是能想出办法逐一击破，但是五头巨牙野猪就厉害了，只要被其中三头围住，连他都很难脱身。

　　这些不过炼体修为的猎人跑过去，简直是自寻死路！

　　提议的猎人讪讪地闭上了嘴。

　　他知道燕大山说得有道理，但心里真的不情愿就这样放弃。

　　“让我来吧！”

　　正在这个时候，卫长风开口说道：“我来解决巨牙野猪，你们只要围起来，不要让其它的黑野猪跑掉就可以了。”

　　燕大山这才想起，今天的队伍里多了卫长风这名武者。

　　他虽然很信服卫长风的实力，但是五头巨牙野猪的威慑力又让他犹豫。

　　“卫兄弟，这太冒险了！”

　　卫长风笑道：“你就看着吧！”

　　他连上位妖兽都斩杀过好几头，怎么会害怕区区几头中位妖兽？

　　话音刚落，他立刻展开身法朝着前面的山坳里冲去。

　　燕大山阻拦不及，咬咬牙说道：“大家跟我来，不能让卫兄弟出事！”

　　“好！”

　　猎人们轰然答应，跟着燕大山一起冲向猪群。

　　他们的实力虽然并不是很强，但个个团结，而且都很有勇气。

　　而这边卫长风仅仅只用了几个呼吸的时间，就向前掠出了数十步的距离，迅速逼近了野猪群。

　　别看这些家伙悠闲自在地撒欢，其实警惕心很高的，这边刚有动静，几头巨牙野猪立刻就被惊动，觉察到了卫长风的出现。

　　吭哧～

　　两头巨牙野猪从硕大的鼻子里喷出粗气，气势汹汹地迎向卫长风而来，沉重的蹄子踩在松软草地上，都陷下去很深。

　　但这丝毫都不妨碍它们的速度，开始的时候稍显笨拙，眨眼间就快如奔马，奔行间带起无数的草叶上下纷飞，气势相当的惊人。

　　作为中位妖兽，巨牙野猪最强的是它的力量和防御。

　　而一旦让它奔跑冲锋起来，冲击之力能够达到数千斤，加上那对尖利的獠牙，就算是一头魔虎也无法正面抗御。

　　两头巨牙野猪同时夹击卫长风，威力之强可想而知！

　　“小心！”

　　落在后面的燕大山看到，也忍不住大声提醒：“快躲开！”

　　他曾经和巨牙野猪对战过，很清楚这种妖兽的强悍，绝对不敢正面硬拼。

　　然而卫长风仿佛根本没有听见燕大山的警告，居然不避不闪地继续冲向巨牙野猪，双方之间的距离迅速缩短。

　　“啊呀！”

　　燕大山都不忍直视，不想看到卫长风被撞飞、被獠牙刺中的惨状。

　　可是他预想中的情形根本没有出现，眼看着巨牙野猪将要撞上卫长风，就在这千钧一发之际，一道炽烈的剑芒陡然凭空显现，以迅雷不及掩耳之势横扫挥斩，闪电般地切过巨牙野猪的头颅！

　　四根弯曲的獠牙无声无息地被切斩落下，蕴含着可怕力量的剑锋斩开了猪鼻和猪嘴，凌厉的剑气直透入脑，在瞬间灭杀了两头巨牙野猪的生机。

　　噗哧！

　　殷红的鲜血混合着白色的脑浆喷溅而出，这两头中位妖兽都来不及发出惨叫，齐齐向前摔倒在地上，死状简直惨不忍睹。

　　而就在巨牙野猪倒地的刹那，卫长风蓦地腾身高高跃起，如同雄鹰展翅般向前飞掠五六步的距离，手里紧握的朝阳斩邪剑对着另外一头巨牙野猪挥扬斩落！

　　烈阳斩！

　　这头巨牙野猪根本来不及闪避，被从天而降的赤色剑气斩成两截，它那层厚如铠甲的松脂外皮，竟然是没有起到任何的防御作用。

　　燕大山惊呆了！

　　河前村的猎人们也惊呆了！

　　他们几乎都不敢相信自己所看到的景象，三头对他们而言是致命威胁的妖兽，竟然在顷刻间被卫长风轻轻松松地斩杀，而且还是屠杀。

　　没错，就是屠杀！

　　在卫长风的剑锋之下，凶悍的巨牙野猪和孱弱的小野猪没有丝毫区别。

　　他稳稳地落在猪群中间，第三剑轻易地洞穿了第四头巨牙野猪的脖颈，然后飞起一脚将最后一头巨牙野猪踢飞出足足十几步远！

　　这还是人吗？

　　猎人们被雷得外焦里嫩，想要欢呼都感觉咽喉发涩，说不出话来。

　　没有任何语言，能够表达此时此刻他们的心情。

　　震惊、激动、兴奋、不可思议……

　　野猪群里面最强的五头巨牙野猪被卫长风独力解决干净，其中四头尸横就地，另外还有一头被踢得都爬不起来，完全丧失了战斗能力。

　　于是其它的上百头黑野猪，无论是成年的公猪母猪还是小猪，顿时像是被热水浇上的蚂蚁窝般炸开了，它们发出惊恐的叫声，慌不择路地四散逃命。

　　“围住，快围住！”

　　燕大山的反应是最快的，第一个从震惊状态恢复过来，立刻大声指挥猎人们围捕这些已经丧失战意的野猪。

　　猎人们如梦初醒，本能地展开了围捕行动。

　　“大家快啊，不要让野猪给跑了！”

　　“围网，上围网啊！”

　　“这边有三头过来了，兜住兜住，快来帮我兜住！”

　　“来我这边……”

　　山坳里面如同烧开的大锅，整个都沸腾起来！


第六百二十九章 力拼黑猪王（上）

　　河前村的猎人们捕猎黑野猪非常有经验。

　　他们所使用的武器既不是弓箭也不是战刀匕首，而是一张张用藤索编织起来的捕网，锁定猎物就一把撒过去将其网住。

　　猎网的藤索又粗又韧，不管是成年的野猪还是小野猪，只要被网住就无法挣脱出来，空有强横的蛮力却无从施展，顷刻间被绊倒在地上。

　　只是野猪的数量实在是太多了，三十多名猎人一起动手，能够拦截住的只是小部分，不少野猪从人群的空隙里钻了出来，拼命地往丛林里面逃窜。

　　这个时候燕大山发挥了重要的作用，他行动如风追击着遁逃的野猪，往往一拳轰下就能击毙或者击晕一头，在树林间来回腾挪，战果越来越多！

　　猎人们兴奋无比，他们欢呼声和野猪凄厉的嚎叫声交织在一起。

　　第一天就有如此多的收获，那以后很长一段时间里，河前村的日子都会过得宽裕，不需要再为沉重的赋税发愁，他们的家人也都能分享到美味的猪肉。

　　嗷～

　　正在这个时候，突然间一声惊天动地的吼声远远传来，震撼着所有人的耳膜！

　　大家不由愣了愣，年轻的猎人们面面相觑，不约而同地停止了庆祝。

　　咔嚓！

　　相隔数十步之外的地方，一棵大树像是被什么东西撞上，猛然间折断倒塌下来，发出了让人战栗的断裂声响。

　　树丛在摇晃，林地在颤抖，低沉的轰鸣越来越近。

　　经验告诉在场的所有人，有庞然大物正从山坳的深处而来，迅速向他们逼近！

　　妖兽！

　　猎人们的脑海里，同时浮现出相同的念头。

　　不少人的脸色都变了，他们本能地感觉到了威胁，感觉到了恐惧。

　　“你们先离开这里！”

　　卫长风当然发现了来自那个方向的异动，他不假思索地沉声喝道：“快！”

　　敏锐无比的感知告诉卫长风，将来出现的是一头强大的妖兽，拥有着庞大体型和惊人力量的妖兽，极有可能是上位级别！

　　河前村的猎人们都是炼体的实力，数量再多也无法对上位妖兽造成伤害，所以留在这里只会碍手碍脚，不能给他带来丝毫的帮助。

　　“撤回去！”

　　燕大山识得厉害，跟着下令道：“不要管地上的野猪了！”

　　如果拖着野猪走，撤退的速度将会大大减慢，猎物和生命孰轻孰重，这位河前村的长老还是非常明白的。

　　尽管心里十分不舍，但是年轻的猎人们还是遵从了他的命令，立刻向后撤退。

　　燕大山跟着后退，目光看向了站在原地不动的卫长风：“卫兄弟！”

　　卫长风明白他的意思，摆摆手说道：“你也走，不用管我！”

　　“小心！”

　　燕大山也没有劝，因为他现在很清楚卫长风的实力有多强。

　　咔嚓！咔嚓！

　　又有两棵大树折断，吱吱嘎嘎地倒了下来，不知道惊起了多少飞虫小兽。

　　来袭的妖兽终于出现在卫长风的视线之中，显露出了它的真面目。

　　赫然是一头巨型的黑野猪！

　　巨牙野猪比普通黑野猪大了不少，但是在这头黑野猪的面前，它们就跟嗷嗷待哺的小野猪差不多，双方的体型等级完全不在一个层次。

　　小山般的躯体上覆盖着厚厚的松脂土甲，上面不知道贴附着多少碎石枯枝，看着有点滑稽，但根本让人笑不出来。

　　狰狞丑恶的猪头，哪怕是成年的壮汉张开手臂都抱不过来，两根向上弯曲的獠牙雪白如玉，尖端却是闪耀着摄人的寒光，尺寸堪比猛犸巨象的象牙！

　　它蛮横地撞开阻挡在前面的一切障碍，逼近到距离卫长风仅仅不到二十步之外的地方，猩红的猪眼死死盯着地上的巨牙野猪尸体，仿佛要喷出火来。

　　“卫兄弟，这是黑猪王！”

　　正在撤退的燕大山大惊失色，高声提醒道：“不要跟它硬拼！”

　　能够被冠以“王”字的妖兽，至少是上位级别的妖兽，王位妖兽相当于化神境界的武者，拥有着翻江倒海的神通之能。

　　黑猪王虽然不是真正的王位妖兽，但是在黑龙山里，它绝对算是土霸王。

　　燕大山在年轻的时候，曾经跟随一支队伍在山里遇到过黑猪王，结果被后者杀得溃不成军，拼死拼活才侥幸逃脱出来。

　　那一场遭遇给他留下了极为深刻的印象，所以当他再次看到黑猪王，整个人仿佛像是坠入冰窟之中，从头凉到了脚，除了恐惧只有恐惧！

　　在这一刻，燕大山都非常的后悔，为什么要带着卫长风一起进山狩猎。

　　是他害了卫长风！

　　吭嗤～

　　黑猪王喷出两股粗壮的气流，喷得地上碎土乱飞。

　　它抬起硕大的头颅，猩红的双目盯住了卫长风——这是唯一还阻挡在它面前的东西，而且还带着让它愤怒的气息。

　　杀戮的气息！

　　没有丝毫的预兆，这头强大的上位妖兽突然全力发动向前冲出，笔直地朝着卫长风冲了过来，速度之快和它的体型根本不相匹配。

　　但是自它出现的那一刻开始，卫长风就全神贯注地提高了警惕，所以见到黑猪王朝自己扑来，他立刻迈步向前，猛地腾空高高跃起！

　　卫长风现在的修为实力已经达到了凝气的巅峰，距离先天大境界只有一步之遥，尤其是在吞服炼化了四颗九珍蕴灵丹之后，他体内积蓄的真力真元之雄厚，达到了前所未有的地步。

　　经脉真气充盈，一跃之下卫长风腾空而起足以三四丈高，瞬间凌驾于黑猪王之上，同时挥起了双手紧握的朝阳斩邪剑。

　　大量的真气贯注到剑体，这把灵兵陡然透射出炽烈明亮的剑芒火光！

　　嗷～

　　黑猪王突然停住脚步，后肢伫地支撑着躯体，头颅高高扬起，两支尖利的獠牙齐齐挑向人在空中的卫长风。

　　卫长风没有防备这头妖兽还有这样的攻击招数，不过他的反应极快，立刻放弃挥剑斩落的下方，翻身前滚堪堪避开了自下而上刺来的猪牙。

　　而后落在了黑猪王的背上！


第六百三十章 力拼黑猪王（下）

　　黑猪王的后背很宽实，上面沾满了碎石泥土草叶，所以卫长风落下站得很稳。

　　而时机稍纵即逝，他没有丝毫的犹豫，扭转手腕运足十成的力量，将朝阳斩邪剑重重地往脚下插落！

　　咔嗤！

　　透着剑气的长剑刺在了黑猪王那层厚厚的外甲上，剑锋剧烈摩擦着松脂固化的石块，刺入差不多四五寸，就再也无法继续深入。

　　这层土甲的坚固厚实，完全出乎了卫长风的意料。

　　要知道以他的实力再加上手中灵剑的犀利，就算是玄铁铠甲也能轻易洞穿，黑猪王的体表似乎凝聚着一层坚韧无比的力量，抵挡住了他的剑气！

　　嗷～

　　这头上位妖兽发出了愤怒的咆哮，它显然无法容忍卫长风骑在自己头上，突然调转方向，侧身朝着旁边的一棵大树撞去。

　　卫长风见势不妙，立刻拔出长剑跃身而起，借力飞扑到了大树之上。

　　咔嚓！

　　下一刻，黑猪王狠狠地撞中了粗壮的树干，这棵胸径超过两尺的大树也无法承受来自这头上位妖兽的强横力量，被撞处陡然断折，朝着反方向倾倒下来。

　　刚刚跃到树杈上的卫长风无奈，只能再度跃起，朝着另外一棵大树掠去。

　　在地面上和黑猪王对抗显然不是明智的选择，占据空中的优势来寻找合适的机会，正是卫长风临时想出的战术——至少能够保证自身的安全。

　　然而他立刻发现，自己还是低估了黑猪王的实力。

　　就在卫长风跃身飞起的刹那，黑猪王忽然张开血盆大口深吸了一口长气，原本就壮硕无匹的躯体随之鼓胀膨大，而后猛地一抖。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，覆盖在它身上的那层松脂碎石外甲四分五裂地炸开，数以百计大大小小的碎片四溅飞射，同时也将在空中的卫长风置于了打击范围之内。

　　所有的碎片都蕴含着强横的力量，因此飞行的速度极快，人在空中的卫长风根本来不及闪避，瞬间大腿、胸口、腹部和手臂等部位被击中，顿时失去平衡向后跌落到了地上。

　　卫长风伤得并不算重，毕竟碎甲爆开的力量都分散了，而他有龙象般若功护体防身，因此只有点皮肉外伤。

　　但是黑猪王趁机踏着沉重的脚步，轰隆隆地冲了过来！

　　以这头上位妖兽的体型和重量，不要说被它的獠牙刺中，就算是一脚蹄踩在身上，卫长风也是决然承受不住的。

　　最要命的是，双方之间的距离很近，因此眨眼间黑猪王庞大体型所形成的阴影就将卫长风彻底覆盖，雪白的獠牙近在咫尺，猪嘴里喷出的腥气让人恶心无比！

　　至多弹指一瞬间，卫长风就要被黑猪王给咬中！

　　曾经无数次面临生死的瞬间，卫长风的意志早已坚定无比，他的心神无惧无畏，头脑更是冷静到了极点。

　　眉心的浩然真目无声无息地绽开，凝眸返真神通发动！

　　大量的神魂之力在刹那间被消耗干净，让卫长风的识海都为之一空，像是魂魄被抽取了一丝，整个人都空空荡荡的找不到依靠。

　　但这种感觉仅仅只存在了十分之一息的时间，随着神通的施展，周围的空间在他的感知变得完全不同。

　　时间的流逝速度，一下子变得缓慢无比。

　　黑猪王在卫长风的视界里变得清晰无比，猪头上的每根毛发、附着每一粒沙石，怒睁猪眼里的每一条血丝甚至猪嘴里喷溅出的点点口水，全都逃不过他的凝眸之视。

　　仿佛整个世界都在他的掌握之中！

　　左手撑地半躺在地上，卫长风做了个简单无比的动作，那就是举起右臂，奋尽全部的力量，将握在手里的朝阳斩邪剑朝着黑猪王鼻子刺出。

　　猪鼻粗长，尾端到中段都覆盖着厚厚的猪皮，但是最前面的尖端部位呈现出粉嫩的肉色，将黑洞洞的鼻孔包围在其中。

　　这是野猪的弱点所在，哪怕是作为上位妖兽的黑猪王，同样也不例外。

　　正常情况下，卫长风想要攻击到这个要害是根本不可能的，因为黑猪王左右两颗獠牙就是它最强的武器，足以护住自己的薄弱点。

　　然而它想要将卫长风咬死生吞掉，獠牙上翘猪嘴大开，在近距离内就主动向卫长风暴露了要害。

　　而卫长风恰恰拥有着让时间放慢十倍，或者更准确说在瞬间让自己反应速度加快十倍的神通之能，于是就注定了这头上位妖兽的悲剧。

　　朝阳斩邪剑以很缓慢的速度刺中了猪鼻，锋利无比的剑锋毫无凝滞地破开嫩肉，深深地刺入到黑猪王的头颅之内，蕴藏在剑体之内的力量轰然爆发。

　　轰！

　　卫长风的右臂、右手、剑柄、剑体……骤然窜起炙热的烈焰。

　　那是乾阳真气显化的真火，是他的真气激发到极致所产生的威能，熔金化铁无坚不摧。

　　气海丹田之中，那颗真阳内丹光华大放，它用积蓄施放的潜能将卫长风的修为境界突破到先天级数，所增加的力量顺着长剑一同轰入了黑猪王的体内。

　　啪！

　　黑猪王肥硕的鼻子猛地爆开，化为血肉齑粉四溅飞射，它的咽喉剧烈颤动着，惊天动地的嚎叫声随之响起。

　　嗷～

　　一股狂暴到了极点的气浪随着嚎叫声喷涌而出，狠狠地拍击在卫长风的身上，将他整个人都撞飞了出去。

　　都快要触到剑柄的朝阳斩邪剑跟着卫长风，自黑猪王的头颅之中拔出，同时带出了一股红白相间的体液。

　　那是这头上位妖兽的鲜血混合着破碎脑浆所形成的液体，它的外皮再坚韧，内脏依然是脆弱的，脑浆就更不要说。

　　卫长风的这一剑，太狠、太准、太重，伤到了黑猪王的真正要害！

　　这头上位妖兽在震飞了卫长风之后，还试图想要追杀上去，但是大股大股的体液从它破碎的鼻腔流出，让它像是喝醉了酒般脚步蹒跚，原本狰狞的猪眼里是无尽的痛苦和绝望。

　　仅仅向前走了两步，这头足有数千斤重的黑猪王颓然倒地！


第六百三十一章 大收获

　　轰！

　　随着黑猪王的倒下，整个地面都为之一震，无数的落叶碎草席卷而起漫天飞舞，一股无形的力量迅速消散在空气中，波及到很远的地方。

　　燕大山和所有目睹这一幕的河前村猎人瞠目结舌，如同石化！

　　在片刻之前，他们都要绝望了，黑猪王的强大和凶悍让大家都以为这次会难逃一劫，甚至有人被吓得都跑不动路。

　　至于孤身拦截这头上位妖兽的卫长风，谁都不会认为他还能活下去。

　　然而不可思议的奇迹出现了，卫长风不但没有死于黑猪王的獠牙之下，反而在短短十几息的时间内将其一举击杀！

　　在这一刻，没有人相信这是真的，都以为自己出现了幻觉。

　　这可是传说中的黑猪王啊！

　　“咳咳！”

　　卫长风吃力地咳嗽，挣扎着从地上爬了起来。

　　黑猪王临死前的反击异常凶猛，嚎叫声浪将他撞飞出足足十几步远，不但震伤了他的五脏六腑，前胸肋骨都断了三条！

　　他的出手要是再慢一点，或者没有那么果决，最好的结果也是同归于尽。

　　而现在的卫长风，有足够的理由骄傲和自豪。

　　他是在正面对决的情况下战胜了一头真正的上位妖兽，依靠刹那间的精准爆发击中黑猪王的弱点要害，让后者空有一身强悍无比的力量无从发挥，连天赋神通都没有施展出来，死得算是憋屈了。

　　如同高手争锋，赢在毫厘之间，哪怕存在幸运的成分，也是实力、胆魄和意志的胜利！

　　“卫兄弟！”

　　燕大山是第一个反应过来了，他以最快的速度冲到卫长风的身边将其扶住。

　　“你没事吧？”

　　如果说先前这位河前村长老对卫长风是敬佩，那么现在就是敬畏和崇拜了！

　　黑猪王，卫长风竟然杀了黑猪王。

　　燕大山想想都内心战栗，激动得双手都在微微颤抖。

　　卫长风长呼了一口气，说道：“我没什么大碍，你带人去处理下猎物，我们最好不要在这里停留太长时间。”

　　他前后斩杀了好几头巨牙野猪，现在又击毙了黑猪王，山坳林地间充斥着浓烈的血腥气味。

　　虽然按照常理来说，上位妖兽盘踞的地域附近，应该不会存在另外同级别的妖兽，但是时间长了难保会有凶兽嗅着血腥而来。

　　燕大山当然明白这个道理，立刻拍着胸膛说道：“交给我们了！”

　　卫长风淡淡一笑道：“那我先疗伤，你注意不要损坏黑猪王的妖丹，这个我要了，其它的都归你们！”

　　猪肉猪皮猪骨什么的，虽然价值不菲，对他也没有多大用途，须弥指环里更是没有多少空间存放这些累赘物，索性就全部让了出去。

　　至于上位妖兽的妖丹，那是炼制九珍蕴灵丹的主材，因此必须要留下的。

　　而对于燕大山来说，撞上黑猪王这样的强大妖兽，能够活下来已经是莫大的幸运，至于说分享到多少战利品，他压根就没想过。

　　这些应该全部都是卫长风的，是卫长风拿命拼回来的！

　　所以对于卫长风慷慨，燕大山感动得无以复加，胸口像是赌了块大石，千言万语都不知道从何说起，只是扶着卫长风不松手。

　　卫长风明白他的心情，笑道：“快去吧，其他的事我们以后再说！”

　　“好！”

　　燕大山重重地点了点头，也不再说废话。

　　他扶着卫长风盘坐在了地上，然后大声招呼手下的猎人们开始干活。

　　作为河前村的长老、唯一的武者，燕大山的见识阅历无疑都要大大超过普通的村民，他让大家放弃掉那些被藤网缠住的黑野猪，集中大部分力量来解决最值钱的大家伙。

　　黑猪王的体型非常庞大，躺倒在地上简直就跟座小山似的，尽管它身上那层松脂外甲已经没了，但是黑色的外皮也根本不是猎人们所能够破开的。

　　这层猪皮足有半尺厚，刀剑用力砍上去最多只留下一道浅浅的伤痕，想要破皮拆骨取肉那完全是痴人说梦，是根本不现实的事情。

　　这个时候燕大山丰富的经验就发挥了作用，他让人从黑猪王后面的肛门下手，寻找到其潜藏于厚厚外皮下的柔弱腹线，一点点地解开这层障碍。

　　而这边燕大山带着猎人们忙碌分割妖兽，那边卫长风运气疗伤。

　　他吞服了一颗自己炼制的疗伤丹，先调匀了体内翻腾的气血，借助太虚丹劲平复内腑的伤势，很快就控制住了伤情。

　　而后卫长风解下身上已经不成样子的皮甲，用真气将断掉的肋骨重新接合，敷上疗伤丹之后再缠上绑带，小心地保护住伤处。

　　如果是普通人，这样的伤势起码要卧床好几个月才能痊愈，而他现在的修为境界接近先天境界，加上灵丹妙药和无上功法，最多也就是三五天的事。

　　处理完内外伤之后，卫长风一边运气调息，一边看着河前村的猎人们忙碌。

　　在燕大山的指挥和率领下，三十多名猎人围着黑猪王的尸体干得热火朝天，他们费了极大的功夫先将坚韧的猪皮给剥了下来，露出了里面粉嫩的猪肉。

　　足有几千斤重的猪肉很快被切分成大块，猎人抹上随身携带的盐巴，再用藤网将其捆扎包裹起来，预备着带回到村里面。

　　这么多的猪肉要是省着吃的话，那足够整个河前村的人吃好几个月的。

　　猎人们唯一的麻烦就是他们的背负能力有限，大部分的猪肉都要用现做的藤架拖着回去，因此不得不放弃掉另外那几头巨牙野猪的肉，只留下了皮和獠牙等等值钱的东西。

　　妖兽浑身都是宝，不说上位级别的黑猪王，就是巨牙野猪的猪皮也相当值钱，两三张都够抵充河前村半年的赋税，猪牙同样如此。

　　所以这一次的收获之大，对河前村的猎人们来说，非常的梦幻！

　　最后，燕大山在黑猪王的头颅里面掏出了一颗硕大的妖丹。

　　他在第一时间将妖丹送到了卫长风的面前！


第六百三十二章 燕大山的秘密

　　黑猪王的妖丹，尺寸出乎意料的小。

　　但是握到手里面，卫长风立刻发觉了它的不凡之处。

　　仅仅只有婴拳大小的妖丹，其份量竟然有一百多近两百斤重，如果不是燕大山的提醒，他差点没接住要掉下来。

　　整颗妖丹呈无暇暗金色泽，通体浑圆像是由金属炼制锻造而成，光华内蕴质地紧实无比，居然不漏半点的灵力！

　　这样品质和性质的妖丹，卫长风今生没见过，但是前世却曾经拥有过。

　　从它的重量还有特征表现，卫长风知道今天自己是捡了个大宝，这颗妖丹之所以会是如此模样，是因为它所蕴含的天地灵力凝萃到了极高的层次，进而产生了某种质变，普通人根本看不出端倪。

　　一颗极品的上位妖丹！

　　它的价值之高，简直无可估量。

　　当然想要将它炼化融入丹药之中，难度无疑也大大增加。

　　但对于卫长风来说，这根本不是什么大问题，心中的喜悦难以用语言来形容。

　　这次下九幽之地，绝对是正确的选择！

　　……

　　煞潮涌起，阴风呼啸。

　　而在黑龙山深处的一座山洞里面，火光熊熊，映照出一道道欢乐的身影。

　　空气中，弥散着烤肉的香味。

　　“卫兄弟！”

　　燕大山咧着嘴，将手里的酒葫芦递给卫长风：“来喝一口！”

　　卫长风没有拒绝他的好意，爽利地接过葫芦，拧开木塞送到嘴边灌了一口。

　　烈酒入喉，如同一道火线直入腹部，让人整个人都热了起来。

　　“好酒！”

　　酒性烈，酒香更是醇厚，窖藏的时间至少超过五年以上，在物资匮乏的九幽之地绝对算是难得的好东西了。

　　燕大山嘿嘿一笑道：“这是我以前在泰安城里换来的，一直都没舍得喝啊。”

　　正在这个时候，一名猎人送上了两大块焦黄流油的烤肉。

　　燕大山咽了咽口水，一把抓过来，拿给卫长风一块：“先吃肉！”

　　卫长风没有跟他客气，抓着烤肉大快朵颐起来。

　　在山坳里将黑猪王分解完毕之后，经验丰富的燕大山立刻带着大家离开了这片血腥遍地的区域，转折来回找到了现在容身的山洞，作为晚上的宿营地。

　　这座山洞本来就是河前村猎人的安全营地，因此不需要额外多作清理。

　　赶在煞潮来临之前，他让人在附近砍来了大量的木柴，然后搬来大石将洞口遮挡住大半，最后洒上大量的赤硫石粉，用来隔绝九幽之地的煞兽。

　　洞里面架起了篝火，猎人们娴熟地将猪肉放到火上炙烤，小锅里装满了清冽的山泉水，一同煮沸作汤。

　　晚餐的食物虽然简单，但是黑猪王的肉无疑是一等一的好东西，烤熟之后油脂四溢入口即化，嫩得让人都不敢相信这是上位妖兽的肉。

　　但是在肉中蕴含着丰沛的天地灵力，在体内化散开来，五脏六腑和四肢百骸都如同沉浸在温暖的泉水中，整个人都舒服起来。

　　但凡是真正的武者，都能够通过汲取妖兽血肉的菁华来提升修为，卫长风当然也不例外，他一口气吞吃下三四块猪肉，分量足有十几斤。

　　这让坐在他旁边的燕大山看得是叹为观止。

　　“厉害！”

　　要论身高体型，燕大山都要超过卫长风，但是吃肉却是输了他一筹，很是佩服地赞叹道：“卫兄弟，是不是越强大的武者越能吃啊？”

　　卫长风抹了抹嘴上的油脂，说道：“不是这样的……”

　　并不是说越强大的武者就吃得越多，到了先天层次的武者，对于食物本的需求反而为大大减少，更讲究的是食材的品质。

　　步虚大宗师，甚至能做到几年时间不吃不喝，靠吸风饮露来维持生机不灭！

　　这是武道的基本常识。

　　燕大山不了解，是因为他虽然是凝气武者，但对于武道的常识了解得并不多，很多东西都是一知半解，全靠自己辛苦地摸索。

　　卫长风好奇地问道：“那你就不跟别的武者交流吗？”

　　燕大山苦笑着摇了摇头。

　　在祖巫河谷之中，燕国遗民的地位一直都很低，除了高高在上的巫族之外，很多蛮人的生活也比他们来得强，仅仅只在土著奴隶之上。

　　虽然如此，掌控巫城的大巫们对燕国遗民一直都很警惕，他们对燕民的村镇施以高额的税赋，也根本不会传授给后者任何的武技和知识。

　　燕大山所学的武功，是先辈遗留下来的技艺，除了几套还算完整的拳脚功夫和内功心法之外，其它的东西都支离破碎。

　　而燕大山想要和其他武者交流，也是非常困难的。

　　首先是燕国遗民本身就不够团结，相互之间存在着竞争和冲突，掌握武技的长老们更是敝帚自珍，谁都不愿意将自己祖传的技艺告诉他人。

　　其次在这方面巫族控制得很严，甚至还会在暗中挑拨离间，每年在巫城里面自相残杀而死的燕国遗民武者都有不少。

　　只是像燕大山这样的有识之士并不多，更是无力改变这样的局面。

　　听完燕大山的讲述，卫长风才真正明白他们生活的不易。

　　于是他就捡着一些有用的武道经验告诉燕大山，哪怕能说的东西并不多，但是有一点是一点，对后者无疑都是有好处的。

　　燕大山听得非常认真，对卫长风越发感激。

　　他虽然缺乏武道的常识，但也知道这些经验的宝贵，换成是其他人，恐怕根本不会白白透露出来说给自己听。

　　到了最后，这位河前村的长老显然在心里做出了重要的决定。

　　他对卫长风肃容说道：“卫兄弟，明天我想带你去个地方，那里对你的武道修应该很有帮助。”

　　卫长风不由问道：“什么地方？”

　　燕大山犹豫了一下，说道：“说来话长，到了那里你就会知道了。”

　　看他神神秘秘的样子，卫长风不免被勾起了好奇心。

　　直觉告诉卫长风，燕大山所说的那个地方，恐怕同原先那个巫婆所觊觎的河前村里的秘密有着关联。


第六百三十三章 火山灵池

　　“前面就是龙首火山了！”

　　燕大山站在岩石上，手指前方不远处喷吐着浓烟和烈焰的火山，对着身边的卫长风沉声说道：“再走过去半里地，我们就到了！”

　　高耸入云的火山屹立在黑龙山的尽头，雄伟而暴烈。

　　空气中弥散着浓烈的硝烟和硫磺气息，周围的温度高到让普通人很难忍受的地步，山地上寸草不生，岩缝间不断地冒起白色的雾气。

　　更远处的地方，还能见到从火山口上流淌下来的岩浆，顺着山势一直汇聚到山脚形成红黑色的浆池，滚滚热浪迎面扑来，让人的呼吸都变得困难。

　　天空中，不时有细碎的火山灰飘落下来，沾落在头发和衣甲上。

　　早晨煞潮平息之后，燕大山让河前村的猎人们留守在山洞营地里面，他带着卫长风一路疾行，来到了这座龙首火山前。

　　燕大山显然不是第一次来到这里，他对于附近的环境非常熟悉。

　　在他的带领之下，卫长风最终来到了一座位于近火山脚下的小山洞里。

　　这座山洞的洞口很狭窄，而且掩藏在岩石之间非常隐蔽，如果没有燕大山的引领，卫长风就算知道位置恐怕也很难找到。

　　而且燕大山还特意用大石将洞口遮盖住。

　　“跟我来！”

　　在推开堵住洞口的大石块之后，他弯腰俯身钻了进去。

　　卫长风也跟着进去。

　　洞里面的温度更高，而且一股炙热的气息迎面扑来，让人怀疑会不会被烤熟。

　　幸好两人都是凝气境界的武者，对于这样的温度还能够承受，卫长风那就更不用说了，运起乾阳真气甚至甘之如饴。

　　他的根骨原本就是火相之属，修炼的乾阳正法更是至阳功法，这里的环境反而非常适合用来修炼。

　　狭窄的山洞并不是很长，里面也不是漆黑一片，向前走了差不多百来步距离，前面豁然开朗，竟然是别有洞天。

　　一片深藏在山腹里面的洞窟空间，呈现在了卫长风的眼前！

　　让卫长风感到惊讶的是，这座洞窟之中竟然有口清澈见底的泉池，面积不过两丈见方，泉水咕咚翻腾，袅袅烟气氤氲其上，隐隐有几分世外出尘的神韵。

　　洞窟顶上，数十根大大小小的钟乳岩柱倒垂下来，暗红的岩壁上透着淡淡的赤色光芒，能够清楚地听到山腹深处传来的轰隆巨响。

　　燕大山指着那口沸池说道：“卫兄弟，这就是我们河前村最大的秘密！”

　　其实不用燕大山解释，卫长风已经完全明白过来。

　　因为这口泉池，赫然是稀有的灵池！

　　所谓的灵池，指的是天地灵气汇聚的水池，通常只有在真正的灵源之地才能诞生，而且还必须要历经千万年的衍化才能形成，因此极为难得。

　　卫长风前世的时候，曾经在十大宗门里见过三座灵池，所以一看就知道了。

　　当然这口灵池和当年顶级宗门里的灵池无法相提并论，按照品阶算是下品，可要知道万古大陆的灵源之地早在千年之前就崩塌了，依灵源之地而生的灵池自然不复存在，所以哪怕是下品灵池也是珍贵之极。

　　也就是在九幽之地，搁在地面之上，这口下品灵池也足以掀起腥风血雨！

　　燕大山感叹地说道：“我能够成为武者，全都是靠了它啊！”

　　原来在十几年之前，年轻气盛的燕大山独自来到龙首火山采掘赤硫石，结果无意之中发现了这座山洞和洞窟里面的泉池。

　　当时的他并不知道这口泉池的奥妙，只是看到池边有赤硫石去采挖，结果不慎坠入到水里烫了个半死，差点将小命都葬送在了里面。

　　谁知道遭遇了这场小小的劫难，他发现自己苦修数年而没有成功的还真炼气诀，居然奇迹般地突破了初始的障碍，贯通武脉凝气于体，成为了真正的武者！

　　这让燕大山意识到了这口沸泉的不凡，所以每隔一段时间他就会来这里浸泡泉水修炼功法，使得自身实力不断提升。

　　如果不是他达到了凝气境界，河前村早就被其它村子给吞并掉了！

　　燕大山原本也想过，让村里其他人也享受到这口泉池的好处，但是心怀叵测的巫婆让他忌惮，担心一旦秘密暴露自己根本保不住，说不定还会给河前村带来灾祸，所以一直隐忍着秘而不宣。

　　那个巫婆正是因为他实力突飞猛进而产生怀疑，所以才有了后面的事端。

　　卫长风先是救了河前村，挫败了巫婆的阴谋，现在又斩杀黑猪王，并将大部分的战利品都送给猎人们，真正是慷慨大方到了极点。

　　燕大山感激之下，就带着他来到了这里，告诉他这个秘密作为回报。

　　因为这位河前村的长老相信，这口泉池肯定对同是武者的卫长风有用。

　　他更加相信，卫长风不会因此起了贪念而想着独占。

　　“你的运气真好！”

　　听完燕大山的讲述，卫长风也很是感叹。

　　燕大山误入灵池的时候年纪并不是很小，体内的经脉淤塞，想要再打通武脉几乎是不可能的事情，除非有化神步虚境界的高人借助神通之力强行开脉。

　　而他在懵懂无知的情况下，居然借着灵池之力获得突破，如何不算是幸运？

　　要不是他修炼的功法粗陋，又没有名师的指点，境界实力绝对不限于此。

　　燕大山苦笑道：“算是吧，不过现在我再浸泡池水，好像已经没什么用了，所以也不知道对你有没有用。”

　　这是很正常的，灵池的效力很像是丹药，同样的丹药服食多了就会失效，灵池最佳的用途是拿来在修炼的时候突破瓶颈，拥有灵池的宗门大派绝不会让弟子三天两头的浸泡在里面，那简直是暴殄天物。

　　燕大山不明所以，常常来泡又不懂得合理利用，自然就错过了极好的机会。

　　而对于现在的卫长风来说，这口灵池又珍贵无比。

　　因为他看到了自己在短时间内突破先天大境界的希望，真正的希望！


第六百三十四章 破脉取火再炼丹

　　“咦？”

　　卫长风在观察灵池的时候，忽然发现洞窟里面还有另外的通道出口。

　　“燕大哥，那边是通到哪里的？”

　　燕大山顺着他手指的方向看去，脸上顿时流露出一丝惊惧之色，沉声说道：“这个山洞通到龙首火山很深的地方，我以前进去看过，里面很危险！”

　　在通道的那边是流淌着岩浆的浆河，燕大山还曾经遭遇到可怕的妖兽。

　　“那是一条火蛟龙！”

　　他心有余悸地说道：“我当时进去的时候它在睡觉，否则的话……”

　　“卫兄弟，如果没有必要的话，你千万不要进去，在这里还是很安全的。”

　　按照燕大山的描述，这头火蛟龙的体型庞大，因此不大可能会从隧洞里面钻到这边来，但自己跑过去情况就完全不一样了。

　　他当时很幸运，但不可能一直都幸运，所以去过一次就再也没有去过。

　　卫长风知道火蛟最少是上位妖兽的级别，根据燕大山的说法，他所看到的火蛟龙恐怕很不简单，加上又是在龙首火山的内部，那就更加不能招惹。

　　所以卫长风很快将心底刚刚泛起的念头压下去，目前对于他来说，最为重要的是在最短时间内突破先天大境界。

　　一入先天，我命由我不由天！

　　深深地吸了一口饱含着炎力的空气，卫长风沉声说道：“燕大哥，我准备在这里呆上一段时间，不如你先行回去如何？”

　　燕大山既然带他过来，当然想到了这个，当即笑道：“好，那卫兄弟你多多保重，我和铁柱他们在村子里等你回来！”

　　他又问道：“你认得回来的路吗？”

　　卫长风不假思索地回答道：“没问题！”

　　他的记忆力极强，可以说过目不忘，所以来时的路早已记得清清楚楚，不需要燕大山再折返回来带路。

　　而且卫长风也不知道，自己将要在这里呆上多久！

　　“那你一切小心！”

　　燕大山说道：“我出去的时候，会把洞口再封上的。”

　　他外表粗豪，心思却比较细腻，想问题都考虑得比较周到。

　　“多谢燕大哥！”

　　告别之后，燕大山很快就离开了洞窟。

　　等他离开之后，卫长风并没有急于下灵池修炼，而是沿着这口灵池，将周围的方寸之地都探查得清清楚楚。

　　晋升先天大境界不是小事，没有充足的准备肯定是不行的，千百年来，不知道有多少武者被卡在这道关卡前面，蹉跎终身都无法突破。

　　不入先天，终究是芸芸众生里的泛泛之辈。

　　而这番仔细的搜索，卫长风还真的有所发现——他找到了一条近地火脉。

　　在火山的腹地发现地火地脉再正常不过，但是这条地脉距离地表岩层很浅，火息透石而出品质很高，对卫长风来说绝对是意外之喜。

　　他索性就在这条近地火脉之上坐了下来，从须弥指环里取出了丹鼎置放在身前，然后依次取出了存放在里面的各种灵材和那颗猪王妖丹。

　　早先炼制的九珍蕴灵丹全都用掉了，所以卫长风打算利用这颗妖丹再多炼出几颗，外借灵池内用灵丹，双管齐下地冲击先天大境界！

　　材料和物件准备停当之后，卫长风凝气静神催动真元，将一股精纯真气聚于右手，其中食指和中指并拢成剑形对着地脉戳下。

　　噗！

　　自指尖透出的无形剑气在瞬间击穿了坚硬的岩石，打出一个小小的坑洞。

　　这叫做破脉取火，是利用地火炼丹必须要完成的步骤，只不过依据情况的不同，破脉的手段多种多样，而且还有很多工具可用。

　　卫长风原先根本没想到自己能找到地火来用，所以也没准备破脉的器具，但是他现在不比当年，拥有着一身强横的实力。

　　以指作剑化无形剑气，对付区区岩皮自然是手到擒来，而且还非常的精准！

　　下一刻，一束赤红色的地火从岩层下面飞窜上来，向上冲起足有四五尺高！

　　卫长风顿时感觉到一股炙热无比的气息扑面而来，不由屏住呼吸运真气加以抗衡，以免被地火炎力给灼伤。

　　他的心里不但没有丝毫的畏惧，反而感到欣喜。

　　正如卫长风先前所判断的那样，这条火脉规模不是很大，但品质极好。

　　他向后缩了缩，探手握爪虚抓，借助擒龙锁魂神通抓住丹鼎，将其拖拽到了地火之上。

　　玲珑丹鼎和掌中鼎一样，都是丹师用自身丹火来炼丹的器具，正常来说是不能用地火加温炼制的。

　　但卫长风是何等人物，他既然敢于破脉取火，当然有自己的手段。

　　当地火烈焰舔舐玲珑丹鼎鼎部的时候，卫长风蓦地挥起左掌拍击在身前的地面上，在距离火孔仅仅不到两寸的位置上，将精纯无比的太虚丹劲注入岩层。

　　炽烈的地火顷刻间熄灭了大半，化有形为无形，火色从赤红变成了近乎透明的淡金色，均匀地将大半个丹鼎包裹起来。

　　无形丹火！

　　这是丹道的无上法门之一，融丹劲化地火，结合两者之力提升火质，专门用来炼化高级的材料、炼制高阶的丹药！

　　卫长风现在所选用的九珍蕴灵丹主材是猪王妖丹，这颗妖丹的品质没话说，绝对达到了上位极品的层次，价值之高都无法用金钱来衡量。

　　但正因为它的品质太好，所以炼制起来的难度成倍增加。

　　如果采用通常的丹火进行炼制，卫长风估计至少要花费四五倍的时间，到时候一旦出现丹劲不足的情况，极有可能会造成炼制失败，白白浪费珍贵的材料。

　　所以原先卫长风准备是要将太虚九天正阳心诀突破到更高境界之后，再来炼制新的九珍蕴灵丹，不过现在的情况不同了。

　　借助这条品质上佳的地脉，他有足够的把握来炼化诸位猪王妖丹。

　　在全新丹火的煅烧之下，玲珑丹鼎迅速被加热到表体泛白的程度，卫长风不假思索地打开鼎盖，将预先准备好的材料全部投置了进去。

　　其中也包括了黑猪王的妖丹！


第六百三十五章 灵池冲先天（上）

　　浓郁的丹香飘散在空气中，甚至压过了洞窟里无所不在的硫磺气息。

　　盘坐在地上的卫长风，左手重重地按在地脉上，右掌紧紧贴着玲珑丹鼎，他双目紧闭神色肃然，额头上汗水涔涔，正是到了最关键的时刻。

　　黑猪王的妖丹，炼化的难度超乎了他的意料之外。

　　虽然借助了地火之力，融太虚丹劲化无形丹火，可是淬炼所用的时间至少是平常的三倍，因此对卫长风形成了严峻的考验。

　　哪怕他能够分心二用，一边炼制丹药一边演化太虚九天正阳心诀，然而新增的丹劲远远赶不上消耗的速度，中丹田积蓄的太虚丹劲到现在接近枯竭的边缘。

　　一旦丹劲无以为继，这炉九珍蕴灵丹就算是彻底炼废掉了。

　　损失价值巨万的灵材妖丹还不算什么，由于卫长风激发出了玲珑丹鼎的灵器威能，假如在关键时刻控制不住丹火，极有可能会造成炸鼎，影响到自身的安危。

　　自古以来，死于炼丹的丹师数不胜数！

　　只是情况再危险，卫长风的心神也不会有丝毫的紊乱，置放入丹鼎中的灵材早已全部炼化干净，一团暗金色的丹液牢牢包裹着缩小到不足原先十分之一的猪王妖丹，所差的仅仅只有一点。

　　但就是指甲头大小的这么一点妖丹核心，却是份外的凝固坚实，卫长风几次催劲试图将其击溃都没有成功，缩在丹液中心滴溜溜地旋转着。

　　不能再拖下去了！

　　卫长风陡然睁开了眼睛，双眸之中透出摄人的光芒。

　　他的太虚丹劲还没有耗尽，不过所能坚持的时间已经很短，考虑到后面还有非常重要的分丹步骤，势必要保留最后一分力量。

　　既然太虚丹劲不足，那就只能动用其它的手段。

　　深深地吸了一口长气，卫长风在太虚丹劲中加入了一股乾阳真气。

　　丹鼎之中，一团太阳真火瞬间凭空凝现！

　　玲珑丹鼎猛地一震，发出了低沉的震鸣，并且不住地颤动着，有崩溃的迹象。

　　然而卫长风不为所动，维持力量的灌注，控制太阳真火破开丹液狠狠撞上了位于中心的猪王妖丹。

　　啪！

　　这颗顽固无比的妖丹核心顿时四分五裂爆开，而后被炽热无比的太阳真火所炼化，迅速融入了周围的丹液之中。

　　成功了！

　　卫长风不由大喜，但是他的动作越发小心，当即驱散了乾阳真气，重新以丹火来炼化丹液中残留的点点杂质。

　　暗金色的丹液不断扭曲，不断地收缩，最后形成婴拳大小的一团。

　　淬炼完成！

　　卫长风按在地脉上的左掌猛地发力，雄浑的乾阳真气轰击着岩皮，刹那间将透出地面的地火封锁住，不再泄露出半点来。

　　他将全部的太虚丹劲，都用在了“分丹”的步骤上。

　　一颗、两颗、三颗……

　　也许是为了补偿卫长风先前的辛苦和艰难，分丹的过程竟然出乎意料的顺利，短短片刻的功夫，就成功地分离出了五颗金灿灿的丹丸。

　　啪！啪！

　　但随后分出的第六颗丹丸破碎，第七颗同样如此！

　　以卫长风的镇定，一颗心也忍不住提了起来，只是对劲力的控制没有丝毫放松，动作也没有半点的犹豫。

　　新的第六颗、七颗、八颗……

　　九颗！

　　九颗用猪王妖丹炼制的九珍蕴灵丹悬浮在丹鼎之中，其中六颗泛动着淡淡的光芒，三颗表面丹纹隐现，氤氲丹气环绕周围。

　　嘭！

　　卫长风蓦地抬起右掌再重重拍下，鼎盖被他的劲力所激高高飞起。

　　九颗九珍蕴灵丹同时出炉！

　　而这一掌，也将卫长风体内最后一丝太虚丹劲消耗得干干净净。

　　让他意想不到的是，就在这个时候，他的中丹田陡然膨胀壮大，随着太虚九天正阳心诀的运转，一股全新的丹劲源源而生，迅速充满了丹田！

　　对于这样的情况，卫长风一点都不陌生。

　　他居然在这节骨眼上获得了突破，太虚九天正阳心诀从三重天一举晋升到四重天，炼丹的实力大大增强，再炼制六阶丹药就轻轻松松，甚至足以挑战七阶！

　　太虚九天正阳心诀是丹道无上法门，卫长风前世修炼到第七层境界，就能够炼制出九阶天丹，堪称是神妙无比。

　　这一世重修太虚心诀，他的进境虽然很快，也卡在第三重天很久的时间，直到现在才获得突破，是机缘巧合也是水到渠成的结果。

　　只是眼下卫长风没有时间细想，他探手施展出擒龙锁魂神通，将九颗九珍蕴灵丹凌空摄住，然后轻轻地抓取放到了早已准备好的丹盒里面。

　　总算是炼成了！

　　成功的喜悦，像是潮水般淹没了卫长风的全身。

　　足足九颗九珍蕴灵丹，不但完全超越了上一次的炼制，而且这一批出炉的丹药品质都很好，六颗中品和三颗上品，简直是神灵的恩赐！

　　有了这九颗品质出色的九珍蕴灵丹，晋升先天大境界的把握无疑大大增加！

　　更不要说他还借此将太虚九天正阳心诀恢复到第四重天的修为。

　　卫长风的唇角，忍不住泛起了一丝笑容。

　　唯一的遗憾，只是在这座洞窟之中，没有人能分享他的欣喜和欢乐。

　　……

　　两天后。

　　卫长风从最深沉的入定状态苏醒过来，他睁开眼，漆黑的眼眸里神光点点。

　　经过两天时间的恢复，他五脏六腑的伤势已经彻底痊愈，前胸断折的肋骨重新完美结合，几乎看不到有断裂的痕迹，体内真气充盈无比。

　　卫长风能够确信，自己的状态已经达到了最佳。

　　他的目光，不由投向了近在咫尺的灵池。

　　清澈的泉水依然在翻腾不休，无数的气泡自池底冒起，袅袅热气氤氲其上，源源不断的热力扑面而来。

　　是时候了！

　　卫长风脱下自己身上的衣物，然后一个鱼跃向前跳入了泉池之中。

　　噗通！

　　水花四溅，滚烫的泉水瞬间将他全身吞没。

　　沸泉里面蕴含的精纯灵力，立刻渗入他的毛孔和穴窍之中，直达四肢百骸！


第六百三十六章 灵池冲先天（中）

　　灵池浴身，在万古大陆顶级宗门里，是至少真传弟子才能享受得到的待遇。

　　卫长风前世见过灵池，但因为他不是武者，灵池浴身全然无用，所以只闻其名而没有亲身感受过。

　　现在他才知道，灵池浴身的感觉简直是奇妙极了。

　　沸腾到足以煮熟鸡蛋的泉水，对乾阳正法修炼到第四层境界的卫长风没有造成任何的伤害，反而温暖舒畅如同享受。

　　更舒服的，还是泉水中所蕴含的天地灵力。

　　一座泉池往往要经历千万年的时光才能形成，汇聚八方之地的天地灵力极为丰沛精纯，所以当人沐浴在泉水中的时候，水中的灵力会自行渗入体内。

　　也不需要卫长风如何运功行气，一丝丝天地灵力注入到他的四肢百骸和五脏六腑之中，渗透他的所有穴窍和经脉，进而带来类似伐骨洗髓般的效果。

　　本来以卫长风现在的修为境界，体躯的后天之秽已经很少，但是在灵池灵力的冲刷之下，依然有点点黑色污垢自毛孔中渗出，旋即被泉水带走。

　　这种感觉真的舒服无比，让人恨不得永远沉浸于其中不要醒来。

　　刚开始的时候，卫长风也是闭上眼睛舒舒服服地享受。

　　但是他很快意识到了不对。

　　任何的东西，哪怕是好东西，享受也只能得一时而不是一世，否则一旦沉溺入迷，只会消磨意志浑浑噩噩，最终形同废人。

　　像卫长风现在享受舒服也得了好处，不过对于自身的实力提升没有多少帮助，更不要说借此突破先天大境界。

　　所以当他警醒过来，立刻将闲逸的心思抛在脑后，排除杂念开始运功。

　　提起一口真气，卫长风索性闭目屏息，将身体完全沉浸入泉池之中，运劲往下沉坐到足以十来尺深的池底。

　　在武道修行上有这种入水屏息的法门，但修为不到十分的危险，一旦不慎走火入魔，往往会送掉性命。

　　因此最适合这种法门的，是先天级别的强者，只要一口先天真气运转自如，几个时辰不出水都不是问题。

　　卫长风当然没有达到这样的境界，所以他的行动无疑相当的冒险。

　　但是这种危险所带来的压力，反而让他的心境变得宁和镇定，催动乾阳正法第四层的功法要诀，炼化渗入体内的天地灵力，冲击先天大境界！

　　而乾阳真气一动，天地灵力入体的速度骤然大大加快，他的身体仿佛变成了一个巨大的漏斗，核心在于气海丹田，源源不绝地容纳着来自四面八方的灵力。

　　这种感觉就不那么舒服了。

　　如同吃美味的大餐，小品浅尝最是享受，可要是一盘一盘地往嘴里面硬塞，那么享受就变成了痛苦和艰难的事情。

　　卫长风此时此刻的情况正是如此，除非他自己停止行功运气，否则渗透入体的先天灵力只会越来越多，给他带来的负担压力也越来越大！

　　他发现自己先前根本不需要炼制九珍蕴灵丹，因为他的修为加上泉池中蕴含的天地灵力，完全足够冲破瓶颈所需，甚至还要大大超过。

　　真要是吞服了灵丹双管齐下，结果恐怕是彻底失控爆体而亡！

　　通往先天之路，从来都不会是平坦宽敞的，哪怕是借助丹药强行冲破障碍，也得有承受痛苦的意志。

　　而卫长风对此早有准备。

　　他拜入云海门下，前后得到了不少名师的指点，尤其是师父谢放更是将自身武道心得倾力相传，尤其是在凝气破先天的环节上更是讲解极多。

　　并且在他的神魂记忆里面，也有着大量宗师高手的经验体悟，所以使得卫长风对于自己将会面临的状况有着预先的心理准备。

　　他应对的方法很简单，那就是不断地加快真气运行的速度，拼命炼化渗入体内的天地灵力，最后形成精纯的真元汇聚于丹田之中。

　　本来丹田所能够容纳的真元是有限的，但卫长风和普通的武者不同，他的气海里有真阳内丹，内丹的吸纳之力堪称惊人。

　　首先是丹田被填充满，然后再满足真阳内丹所需，当两者纳无可存的时候，卫长风就将真元往全身的经脉和穴窍输送。

　　他的身体因此变成了真力的容器，并且借助充盈到了极点的真元来洗炼自己的五脏六腑和筋骨血肉，修为一点点地提升，直达凝气最巅峰境界。

　　赤身裸体地盘坐在泉池的底部，卫长风紧闭双眼无悲无喜，但是他身上每一块肌肉都在以惊人的速度颤动着，一丝丝炎力透体而出将周身的泉水烧开，形成无数的气泡。

　　也不知道过去了多少时间，卫长风的身躯膨胀之后再收缩回复正常，他体表的毛孔全部收敛封闭，肌肤泛动着淡淡的光芒，晶莹如玉毫无垢秽。

　　咔！咔！

　　忽然间，清脆的裂响声自卫长风的体内传来，前前后后一共连续响了三百六十五下，他的眼角、耳朵、鼻孔和嘴唇同时渗出殷红的鲜血。

　　下一刻，卫长风的肌肤有洁白迅速变成了赤红色泽，一团团细小的真阳火焰自穴窍透出，竟然在水中燃烧不息。

　　一股无形而浩瀚的力量自卫长风体内透出，拍击着周围的泉水，让整座泉池都随之晃荡起来，如潮起潮落往复不休。

　　真阳火焰越来越多，它们相互融合不断壮大，在短短不到半柱香的时间里，形成巨大的焰团将卫长风完全包裹在里面，隔绝泉水的同时也蒸发了大量泉水。

　　乾火真身！

　　如果当初将乾阳正法传授给卫长风的欧阳峰在场，那他一定会震惊之极。

　　因为此时此刻在卫长风身上所出现的异状，正是乾阳正法突破到最高第五层才会出现的乾火真身，代表着这门功法的至高境界！

　　内有乾阳真气，外显乾火真身，在吸纳了海量的天地灵力之后，卫长风的修为终于达到了凝气巅峰的临界点，已经到了强无再强的地步。

　　先天境界，突破在即！


第六百三十七章 灵池冲先天（下）

　　在卫长风原先的估计中，哪怕借助灵池之力，他至少也需要几天时间的苦修才有可能突破先天大境界，说不定还要遭受多次的挫败，不断积累经验才能获得最后的成功。

　　现在他才发现，自己还是低估了灵池的威能。

　　置身于灵池之中，渗入体内的天地灵力无穷无尽又精纯之极，一旦行功炼化那就根本无法停止，如同箭在弦上不得不发，迫使他提前面对先天之障。

　　先天之障是武者之大障，被视为武道最难突破的障碍之一，不知道有多少武者费尽潜能却饮恨于前，蹉跎终身也只就在凝气修为。

　　一名凝气巅峰的武者为了突破先天之障，往往提前几个月甚至几年的时间进行准备，并在长辈强者看护之下进行冲关。

　　像卫长风这样的，绝对是罕有之极，也是胆大之极！

　　而这恰恰正是卫长风的机缘。

　　如果他不是凑巧被燕小环给救了，恐怕也不会到河前村来，也就不会有后面的事情，更不可能得到燕大山的感激敬佩，最后带他找到这座宝贵无比的灵池。

　　别看这口灵池体量不大，内蕴的天地灵力丰沛无比，更为难得的是它深藏于火山腹心，泉水中还包含着源自地脉的炎火之力。

　　卫长风是火相根骨，修炼的又是纯阳功法，所以入灵池如虎入山林龙游瀚海，率先将乾阳正法突破到第五层境界，成功地凝炼出乾火真身。

　　乾火真身一成，阻挡他晋升先天大境界的最大障碍顿时不复存在。

　　最重要的是，随着乾阳正法的突破，卫长风已经将自己置于了不进则亡的绝境，他要是不能够晋升先天大境界，那将会无法控制体内暴增的力量，结果必然是当场爆体而亡！

　　轰！

　　在猛然爆发的强大真力推动之下，赤身裸体的卫长风自泉池深处跃出水面，直冲到十几尺高的空中。

　　他身上的肌肉块块鼓起，赤红色的肌肤之下大筋凸现，包裹全身的真阳火焰越发高涨汹涌，焰火窜起直达洞窟顶部。

　　保持着盘腿而坐的姿态，卫长风自空中慢慢落下，仿佛有一双无形的大手将他托住，让他悬停在距离水面约两尺的地方不再下坠。

　　他的肌肉筋骨不断收缩扭曲着，体表所有的毛发全都被真阳火焰烧得干干净净，毛孔中渗出点点掺杂着垢秽的血丝，旋即被高温炙烤无踪。

　　体表如此，体内更是五脏如焚，被真火洗炼所带来的无穷痛苦，让卫长风的心神承受了前所未有的考验。

　　他之所以没有当场晕厥过去，完全是依靠自身坚如磐石般的神魂意志。

　　守住识海一点灵光不灭，卫长风艰难地催动乾阳正法第五层的法门秘诀，让体内的真力不至于失去控制，任由真火洗练自己的躯体。

　　不同的武者，突破先天的方式各有不同，虽然有现成的经验可以借用，但是不可能完全套用在自己的身上。

　　同样的，武破先天也有高下层次之分，下乘的先天完全依仗丹药之力，靠灵丹妙药的威能来强行冲破先天之障，最是简单容易不过。

　　只是突破先天所需要的丹药非常珍贵难得，根本不是普通武者所能够享有的，而且下乘先天的真正实力和中上乘的完全无法相比。

　　当然越是上乘先天越难突破，先天之障简直能让人发狂，卫长风所选择的恰恰正是这条道路，也是因为拥有了灵池，他才敢于冒险！

　　有形化无形的真阳火焰内外双重，一点一点地洗炼着卫长风的筋骨血肉，自脚底上行天顶，贯通所有的穴窍经脉。

　　在这种仿佛无穷无尽的煎熬之中，卫长风的意志再坚强，也随着时间的流逝不可避免地出现了问题。

　　他感觉自己像是被抛入了无边的炼狱之中，周围全是滚烫翻腾的岩浆，沉浮起落挣扎不休，却是无力摆脱危难困境。

　　而在意识的深处，有个声音在不断地告诉他，让他放弃，让他得大解脱！

　　在那么一瞬间，卫长风几乎都要听从这个声音的劝告，放弃自己的坚持。

　　但是他猛地一咬自己的嘴唇，差点生生地咬下一块肉来，口里立刻充斥着咸腥的味道，神魂顿时清醒了几分。

　　不能再这样下去！

　　卫长风在心里发出了无声的呐喊，告诫自己绝对不能放弃。

　　然而心魔还在，根本不为所动。

　　在这最为关键的时刻，一段歌诀悄然在他的识海中浮现。

　　浩然正气歌！

　　所有的痛苦和妄念顿时被击得粉碎，一股浩然之气自识海而现，仿佛一颗灵丹入腹，瞬间清涤了他的心魔障碍。

　　轰！

　　下一刻，卫长风的脑海轰鸣，天顶大穴霍然洞开，一股精纯无比的天地灵力灌顶而入，刹那间浸润全身直达足底涌泉。

　　周身环绕的真阳火焰蓦地收缩入体，刹那间消失得无影无踪。

　　噗通！

　　他从空中坠落回到了灵池之中，沸腾的泉水被无形气劲所排开，激起重浪！

　　卫长风陡然睁开了眼睛，漆黑的眸子深幽不见底，但见一抹神芒闪过。

　　他张开双腿稳稳地落在了池底，赤脚踩着凹凸不平的岩石，仰头长啸。

　　吁～

　　啸声直冲洞窟穹顶，哪怕是万重岩壁也无法阻挡，震得周围石壁瑟瑟发抖，无数的碎屑簌簌落下，仿佛正在发生着一场地震。

　　这啸声整整持续了一刻才平息。

　　而当卫长风停止呼啸，他的躯体也随之恢复到了原来的状态，皮肤呈现出略带古铜的色泽，原本消失的头发眉毛以肉眼可见的速度重新生长出来。

　　被无形气劲排开的泉水席卷而来，瞬间将卫长风完全吞没。

　　同样将他吞没的，还有泉池里的天地灵力。

　　只是卫长风再也无所谓畏惧，放开所有的顾忌，尽情地吸纳来自周围的力量。

　　在他的气海之中，一颗燃烧着烈焰的金色内丹光华正盛。

　　先天真丹！

　　充斥在丹田里的真元，悉数化为了更强的纯阳真罡。

　　先天大境界，突破功成！


第六百三十八章 功法选择

　　一入先天，我命由我不由天！

　　无数武者所梦寐以求的境界，卫长风已然达到。

　　而且仅仅只用了三年的时间，自古到今都堪称是一个不可思议的奇迹！

　　然而此时此刻的卫长风，心里无悲无喜，心神沉静如水，全神贯注地催动乾阳正法，汲取泉池之中丰沛的天地灵力。

　　在突破先天大境界之后，他的神魂感知变得极为敏锐，周围空间任何细微的变化都逃不过他的洞察，因此能够觉察到灵池所出现的变化。

　　这座价值无法估量的灵池，将要崩溃了！

　　为什么会出现这样的情况，是不是因为他的缘故？卫长风无从知晓答案，但是他非常清楚，留给自己的时间已经很少了。

　　所以他顾不得巩固刚刚突破的境界修为，倾尽全力吸纳灵池之力，化天地灵力为纯阳真罡，来填充空空荡荡的丹田、经脉和穴窍。

　　在晋升先天大境界之后，卫长风体内原来的真元和真气，全部炼化成为了纯阳真罡也就是先天真罡，在数量层级上缩减了十倍不止。

　　而他的气海、经脉和穴窍经过真阳火焰的炼化，已经得到了大大地拓展，足以容纳海量的先天真罡，层次之高根本不是原先凝气境界时候所能够比拟。

　　如果说原先的卫长风是一口水缸，那么现在他就是一汪清潭，两者根本不是一个级数的，所以天地灵力再多也不嫌多，怕的只是错过良机。

　　正常情况，根本不可能有如此丰沛、精纯的天地灵力供他挥霍。

　　先天境界的强者，能够借助功法直接吸纳来自周围空间的天地灵力，但是在绝大多数的地方，天地灵力都非常匮乏，根本难以支撑先天强者的修炼所需。

　　所以宗门大派的山门，都建造在灵力充沛之地。

　　但哪怕是灵源之地，也远远没有灵池的灵力多！

　　幸运的是，晋升先天境界之后，卫长风有能力主动汲取天地灵力，他全身上下所有的穴窍都已经被贯通，通过周天大循环源源不断地吸纳天地灵力，因此效率非常的高。

　　不过短短半柱香的功夫，纯阳真罡填满了气海，上行武脉注入五脏六腑之中。

　　然而正当卫长风准备再接再厉的时候，这口灵池忽然间剧烈地震荡波动，底部的岩石崩塌分裂，炙热无比的岩浆自地缝中喷出，在凝固的同时蒸发大量水汽。

　　灵池完了！

　　意识到情况不妙的卫长风立刻收功跃出泉池，回到了安全的陆岸上。

　　哪怕他现在已经是先天强者，也完全无力对抗天地之威。

　　仅仅过了片刻，灵池里的水或者泄露或者蒸发得干干净净，池底岩浆四溢热浪滚滚，弥散着浓烈的硫磺硝烟气息，让人闻着都感到不舒服。

　　这里显然已经不能再呆下去了，只是要卫长风离开，他又感觉舍不得。

　　虽然说灵池被毁，但是这座洞窟里面的天地灵力也远比外界来得充沛，而且因为在火山内部的缘故，炎力极盛非常适合修炼火相功法的卫长风。

　　他在这里修炼一天，足以抵得上外面三五天，用来巩固先天第一重天的修为能够起到事半功倍的效果。

　　然而泉池底部冒出的岩浆，带来的毒烟和毒气，又不利于修行！

　　那是走还是留？

　　卫长风的目光不由地看向了通往山外的隧洞。

　　他的心里忽然一动，立刻转过身来看向里面另外一个更小的岩洞。

　　按照燕大山的说法，这是通往山腹更深处的一条通道，而且里面还盘踞着一头强大的蛟龙妖兽，因此十分的危险。

　　卫长风并不怀疑燕大山的话，因为后者完全没有欺骗他的必要。

　　但正所谓艺高人胆大，原先不过凝气修为的卫长风都敢闯龙潭虎穴，现在他的实力突破先天暴增十倍，又怎么会被妖兽给吓住？

　　略一思索，卫长风展开身法朝着那边的岩洞掠去。

　　结果他稍稍用力，顿时脚下生风，身形如离弦之箭般往前冲，速度之快让他自己都吓了一跳，差点撞上了前面的岩石。

　　先天境界和凝气境界，完全是天和地的差距，卫长风刚刚晋升先天，对于自身的力量还不熟悉，所以就出现了这样失控的情况。

　　他赶紧顿住身形，迈步走了过去。

　　洞穴很狭小，卫长风不得不尽量俯下身体才能勉强钻进去，里面并不是漆黑一片，远远能够看到前方出口的亮光，像是烈焰燃烧非常清晰。

　　一入隧洞，一股热浪扑面而来。

　　卫长风反而感觉舒服，因为这股热力气息纯正，包含着浓郁的炎火之力。

　　他干脆就地坐了下来，也不再继续前行。

　　刚刚突破的境界都需要巩固熟悉，更不要说现在突破的还是先天大境界，所以卫长风并不急于到里面去查探，自身的修为比什么都重要。

　　而另外一方面，卫长风也需要修习新的功法。

　　迈入先天大境界之后，他神魂记忆里面的数千神功绝学，大部分都能修炼了！

　　这些功法至少都是地级的，很多都是真迹源本，原先卫长风因为修为不够，所以坐拥宝库而不能享用，让他是徒呼奈何。

　　现在障碍不复存在，他完全可以挑选出最适合自己的神功秘技！

　　玄天十方诀、太上无极功、灭度伏魔密卷、天机术……

　　一边运气行功，卫长风一边在神魂识海中翻查自己所记忆的神功绝学。

　　太多了！

　　对于其他的武者来说，能够学到一门玄级的功法就已经是莫大的幸运，地级的功法只有宗门大派的核心弟子才有机会掌握，至于天级功法，那更是可望不可即的东西，连想都不要想得到。

　　而对于卫长风来说，他烦恼的却是如何在千百本功法里找出适合自己的。

　　地级的功法都算是一般，天级上品都有不少。

　　别的武者要是知道他的烦恼是这样，恐怕个个都要吐血！

　　经过仔细的挑选，卫长风首先选出了一本修炼先天真罡的心法秘诀。


第六百三十九章 两门绝学

　　真正的先天强者，只要是正面对决搏杀，无惧任何先天之下的对手，哪怕面对数十倍于己的凝气高手，全身而退都是轻轻松松的。

　　其中的原因，除了修为境界所带来的实力差距之外，最重要的是先天强者的先天罡气能够外放攻敌或者护身，所凝练出的先天罡甲防御之强，根本不是凝气境武者所能摧毁的，所以在战斗中占据了绝对的优势。

　　先天罡气越强，罡甲越是强横，攻敌的威能越是强横！

　　正是因为先天罡气可攻可守，所以大多数的先天强者，在突破先天大境界之后，往往都会兼修两套甚至三套功法。

　　卫长风当然也不例外，他首先为自己选出的是一门修炼先天真罡的心法秘诀——太浩玄阳真诀！

　　太浩玄阳真诀是千年之前，顶级宗门太玄宗的秘传心法之一，地级上品。

　　这门功法最适合火相根骨的先天武者修习，分上下两篇总共六层境界，看起来层次境界不高，但实际上太浩真诀博大精深，每一层的修炼难度都非常高，没有足够强的根基底蕴和天赋实力，是根本修炼不成的。

　　哪怕当年天才如云的太玄宗，将太浩真诀修炼到顶层的弟子也是寥寥无几。

　　卫长风之所以选中这门功法，并不是想要挑战难度，而是太浩玄阳真诀是太玄宗无上心法——九阳神火图录的奠基功法，后者直指武道极境，修炼到最高境界能直接破碎虚空。

　　而卫长风的神魂记忆里面，恰恰就有九阳神火图录的真传密本！

　　另外，修炼太浩玄阳真诀必须要具备先天真阳之体，卫长风以乾阳真火炼体功成，完全符合这门功法的要求。

　　有了最高五层境界的乾阳正法作为根基，他再修炼太浩玄阳真诀无疑能够起到事半功倍的效果，将来突破化神窥视步虚，修九阳神火图录就顺理成章。

　　可以说迈入先天境界，借助神魂记忆里的神功绝学，卫长风的无上武道之途已经铺开，道路或许充满了荆棘和险阻，但终点并非遥不可及。

　　仅仅从这一点上来说，卫长风已经强过无数的同阶。

　　唯一要说有什么缺点的，那就是太浩玄阳真诀的修炼速度注定很慢，卫长风必须要付出成倍的努力，才有可能突破到六层境界。

　　卫长风对此并不在意，他早已习惯了面对各种困难。

　　要知道像太浩玄阳真诀这样的功法，搁在云海门里面，哪怕是真传弟子，没有立下殊功也不得传授，绝对是珍贵无比。

　　先天真罡的修炼功法敲定，凝练罡气护甲的秘术同样也不能疏忽。

　　卫长风在神魂记忆里，另外找出了一门地级中品的明光护命罡法。

　　罡气护甲对于先天强者的重要性不需要再多说什么，明光护命罡法虽然在品级上差了太浩玄阳真诀一点，但精妙高深之处丝毫不差。

　　这门秘法同样分出六层，一层凝练一道明光也就是罡甲护体，最高六层就重叠六层罡甲，防御力之强悍可想而知。

　　当然它的修炼难度也不低，而且凝练和加持明光甲所需的先天真罡极多，没有雄厚的根基无法支撑，对于修炼者的要求自然极高。

　　卫长风如果不是有乾阳正法的根基，再加上将要修炼太浩玄阳真诀，恐怕也不敢将明光护命罡法拿来用，否则简直是吃力不讨好。

　　而无论是太浩玄阳真诀还是明光护命罡法，第一层都不是短时间内就能修炼成功的，卫长风对于这两门绝学的参悟也需要狠下苦功。

　　因此他选好了功法之后并不急于下手，而是先将自己的基础扎稳。

　　盘坐在幽暗的隧洞中，卫长风功行九周天，直到彻底掌握住经脉和丹田中的先天真罡，才结束了修炼。

　　哪怕是他自己，也不知道用去了多长的时间。

　　没有立刻站起身来，卫长风随手从地上捡起了一块岩石。

　　这块岩石差不多拳头大小，通体呈现出暗红色泽，表面密布着无数细小的孔洞，明显带有炙烤融化的痕迹，沉甸甸的分量十足，质地非常坚硬。

　　类似的岩石在火山附近随处可见，大部分是凝固的岩浆破碎形成，其中内含金属，有能工巧匠将其采掘收集起来重新冶炼，是锻造神兵利器的上好材料。

　　卫长风心念一动，握着火山岩的右手猛然收缩，先天真罡瞬间聚集五指和虎口，同时挤压着掌心的岩块。

　　咔嚓！

　　只听到一声低沉的裂响，这块坚比金铁的岩石竟然四分五裂地碎开。

　　卫长风露出了一丝满意的神色。

　　这一握他仅仅只用了五成劲力，却至少有数千斤的力气，可以说突破先天之后，在力量层次上远超先前，如果再遇到先天强者或者上位妖兽，就拥有了正面硬撼的能力。

　　最重要的是，是他气海丹田里的先天真丹彻底凝炼，完全可以激发出全部的威能，让他在短时间内发挥出双倍甚至三倍以上的力量。

　　哪怕现在仅仅只是先天第一重天，他也有自信去挑战同阶三四重天的强者，两门绝学修炼有成之后，实力更会迈上更大的台阶！

　　到了这个地步，卫长风再没有什么遗憾，现在立刻重返山门都没问题。

　　当然他肯定是不会这么做的，因为他的晋升速度实在太快太惊人了，这样回去绝对会被当成妖孽，树大招风说不定就会招惹来大麻烦。

　　哪怕是先天强者，在云海门里也不算什么，更不要说云海门背后的五岳宗。

　　所以卫长风决定在九幽之地多住上一段时间，至少要先将太浩玄阳真诀和明光护命罡法修炼到第一层，有了足够的自保本钱才好折返。

　　从地上一跃而起，他的目光不由看向了前方隧洞的出口。

　　卫长风忽然间对燕大山所说的那头火蛟龙产生了兴趣。

　　他想进到里面去看看，说不定能找到屠蛟的机会。

　　因为一颗上位火蛟妖丹，对他的修炼有着极大的好处，遇到真不能错过！


第六百四十章 骊山老祖

　　沿着狭窄的通道前行近百步的距离，卫长风走出了这条隧洞。

　　前面赫然又是一片洞窟天地！

　　这座深藏于火山腹心的洞窟，面积之大远远超过了前面的灵池之地，方圆足有数里宽阔，而且景象更是骇人。

　　一条奔腾的岩浆火河，就在距离卫长风仅仅十几步外开的地方咆哮而过，更远处一道道岩浆自高高的穹顶上悬垂下来，炙热的炎浪如大海怒潮般汹涌澎湃，视线所及尽是赤色。

　　而在火河的终点，是一片巨大岩浆湖，湖中孤岛独立，赫然盘踞着一头浑身赤红的蛟龙，低头俯首正沉沉睡去。

　　这头蛟龙的身躯足有水缸粗细，长度至少十几长，尾巴大部分都沉浸在岩浆之中，体型之庞大简直让人瞠目结舌。

　　唯一让人心安的，是它睡得很死，鼻息呼噜声甚至超过了周围浆河流淌冲击着岩壁所产生的响动，隔着很远的距离也是震耳欲聋！

　　见到这头蛟龙，卫长风当场就惊住了。

　　在他的心里面，将燕大山直接骂了个狗血淋头！

　　这哪里是什么火蛟龙啊，分明是一头真龙，神话传说中强大无比的存在！

　　区分真龙还是蛟龙非常的简单，蛟龙单角三爪，真龙双脚五爪，这头火龙角如雄鹿五爪如鹰，颚下生须身覆龙鳞，无一不吻合传说中的形态。

　　没有吃过猪肉，也见过猪跑路，虽然前世今生都没有见过真龙，但这并不妨碍卫长风做出正确的判断。

　　在这座龙首火山的内部，竟然盘踞着一头真正的火龙！

　　而真龙并不是妖兽之属，而是真正的神兽，拥有着比步虚大宗师更加强悍的神通之能，是随便打个喷嚏就能让卫长风灰飞烟灭的存在。

　　所以当他看到这头真龙，脑海里的第一个念头就是转身逃跑。

　　不是卫长风胆怯，而是双方之间的层次完全不在一个级别上，不客气地说，就算是真龙让卫长风随便攻击，恐怕也难以伤到它的分毫。

　　只是源自本能的恐惧，没有让卫长风失去理智。

　　他没有立刻转过身来，而是盯着火龙，一步一步慢慢地向后退。

　　卫长风丝毫都不怀疑，身后的那条狭窄通道根本无法阻挡一头真龙，所以他绝不能惊醒对手，只要悄悄退出去，那自己这条小命就算是保住了。

　　现在想想，先前杀蛟取丹的念头有多么可笑。

　　回去之后一定要好好“感谢”燕大山！

　　卫长风咬牙切齿地想着。

　　然而正当卫长风重新退回到隧洞里面的刹那，一股浩瀚无边的力量突然将他笼罩在内，让他瞬间僵立当场动弹不得！

　　这股力量是如此的强大，让卫长风感觉自己就像是被山岳镇压的蝼蚁，一身的实力根本无从施展，连呼吸都为之停顿。

　　以他心志之坚毅，竟然也不由自主地产生了一丝绝望。

　　同一时刻，盘踞在岩浆湖巨岩上的真龙缓缓地睁开了眼睛，金灿灿的龙眸之中神芒四射，瞳孔里面映照出卫长风细小的身影。

　　只见这头真龙懒洋洋地抬起了头颅，张开嘴巴打了个大大的哈欠，朝着石窟穹顶喷出了一股炽热的龙息，声震四方。

　　下一刻，它猛地跃身腾空，尾巴拍击着岩浆，庞大的龙躯在空中舒展开来，瞬间翱翔飞出数百步的距离，稳稳地降落在浆湖之上。

　　龙头低垂，正好对着卫长风所在的隧洞洞口！

　　看着近在咫尺的龙首，感觉到后者鼻息喷吐出的炎力气息，卫长风反而冷静了下来，心里不再有丝毫的恐惧和绝望。

　　无非是一死而已，至少死得要有尊严！

　　而随着真龙的迫近，将他死死镇压住的龙威反而大大削弱，让他至少能活动。

　　略一沉吟，卫长风向着真龙抱拳行礼道：“晚辈云海山弟子卫长风，拜见真龙前辈，误入前辈龙窟，还请见谅！”

　　无惧生死，不代表就放弃生的希望，没到最后关头，卫长风不会轻言生死。

　　他并不知道这头真龙能不能听懂自己的话，但试试总是没错的。

　　真龙眨了眨眼睛，眼眸里露出一丝好奇之色，忽然开口说道：“你不怕老祖我吃了你吗？”

　　居然能说人话！

　　卫长风也是意外无比，他想起典籍上记载，说最顶级的妖兽拥有着极高的智慧，在炼化横骨之后就能口吐人言。

　　原先卫长风以为那不过只是传说，现在才知道是真的。

　　这当然是好事，至少没有被对方一口吞掉，有沟通和商量的可能。

　　他心里顿时大大松了一口气，但是表面上不动声色，不卑不亢地回答：“如果前辈想吃了晚辈，晚辈怕也没用的。”

　　“呵呵呵……”

　　真龙发出低沉的笑声，龙眸里浮现出戏谑之色：“狡猾的小东西。”

　　“好久没见到生人了，以前倒是有个家伙经常过来，也没你这么能折腾！”

　　它咂了咂嘴，老气横秋地说道：“小家伙，你在外面叫唤了半天，吵醒了老祖我的好梦，你说说怎么赔偿吧？如果不能让老祖我满意的话……”

　　它给了卫长风一个“你懂的”的眼神。

　　卫长风忽然间有种哭笑不得的感觉，感觉自己面对的不是一头可怕的巨龙，而是个仗势勒索好处的无赖地痞。

　　真龙所说的，应该是燕大山，这个家伙运气实在是太好了。

　　运气不佳的卫长风只能硬着头皮回答道：“真龙前辈，晚辈身上也就带着点丹药和灵珠，恐怕不入老祖您的法眼。”

　　“老祖名号骊山……”

　　真龙懒洋洋地说道：“小子刁滑，不把东西拿出来，怎么知道老祖我不喜欢？”

　　卫长风无语，只好从须弥指环里将自己刚刚不久前炼制的九珍蕴灵丹，还有全部的灵珠全都取了出来，呈放在了这位骊山老祖的面前。

　　吭哧～

　　骊山老祖喷了喷鼻息，说道：“算你小子识相，这些算是你打扰老祖我好梦的赔偿，你毁了老祖我的灵池的事情，又怎么算？”

　　卫长风顿时有种不妙的感觉。


第六百四十一章 七彩补天石

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　面对吹口气就能让自己灰飞烟灭的骊山老祖，强硬如卫长风也只能认栽：“晚辈知错，还请前辈明示！”

　　既然无力反抗，索性就光棍一点，至少还能沟通，再坏也不会坏到哪里去。

　　否则以这头真龙的强悍，根本不需要跟他废话。

　　骊山老祖“吭哧”“吭哧”地明显笑了，硕大的龙眸里露出狡黠的神色，它点点头说道：“聪明的小家伙，你跟老祖过来……”

　　它向后退缩，扭身摆尾朝着岩浆湖方向爬去。

　　卫长风不敢怠慢，连忙展开身法跟在后面，一直到了岩浆湖的边缘。

　　让人窒息的热浪扑面而来，脚下的岩石都在冒着热气，让卫长风不得不催动先天真罡护住自己，隔绝外界炽热的高温。

　　普通人站在这里最多片刻，都能被活活烤熟！

　　骊山老祖的速度很快，眨眼间回到了岩浆湖中央的巨岩孤岛上。

　　这下子卫长风挠头了，因为从湖岸到岩岛足有上百步的距离，他虽然现在已经晋升先天境界，想要凌空飞渡这么长的距离是绝对做不到的。

　　总不能在岩浆里游过去吧？

　　而就在卫长风犹豫的时候，骊山老祖调过头来，前肢右爪对着他虚抓而出。

　　卫长风顿时感觉一股无形的力量将他摄住，整个人不由自主地飞起十几尺高，顷刻间掠过岩浆翻滚的湖面，稳稳地落在孤岛的中心。

　　位置恰好是龙盘中央的空隙。

　　让卫长风震惊的是，这块位置上竟然温度如常清凉舒适，仿佛周围存在着某种特殊的屏障，将无所不在的炎力全部隔绝在外。

　　不仅仅如此，这里的天地灵力之浓郁，甚至超过了先前被毁的灵池！

　　强忍住行功运气吸纳天地灵力的冲动，卫长风对着骊山老祖抱拳行礼道：“敢问前辈，是不是有什么事需要晚辈效劳的？”

　　骊山老祖不可能无缘无故地将他抓到这里来，对于这头传说神兽来说，自己真的跟蝼蚁没有多少区别。

　　吭哧～

　　骊山老祖喷了喷鼻息，翘起龙须说道：“小家伙，你知道这里是什么吗？”

　　它的问题有些莫名其妙，但是卫长风却听懂了，不假思索地回答道：“如果晚辈没有猜错的话，这里应该是地脉灵眼！”

　　地脉灵眼，是比灵池更加稀有的天地奇迹，是灵源之地真正的核心所在，最是重要无比。

　　所有的灵源之地，都必然存在有一处地脉灵眼，地脉灵眼一旦出现异变或者被毁，都会导致灵源之地的崩塌。

　　所以当年卫长风见过灵池，但没有见过地脉灵眼，因为对于任何拥有灵源之地的宗门大派来说，地脉灵眼就是门派的命脉根基，只有寥寥几人才能掌握。

　　当然没有见识过，并不妨碍卫长风做出正确的判断。

　　“没错……”

　　骊山老祖露出惊讶的神色，它虽然是一头真龙而不是人，但是脸上显露的表情非常的生动：“小家伙，你倒是挺有见识的。”

　　被一位传说中的存在夸奖，连卫长风都有点受宠若惊的感觉：“前辈谬赞了。”

　　骊山老祖摇了摇头，龙爪弹出一指，暗金色的尖利指尖点在地上，说道：“这里不仅仅只是地脉灵眼……”

　　卫长风脚下所站立的巨岩孤岛，不仅仅是地脉灵眼的所在，更是一座通天彻地大法阵的阵眼核心，而骊山老祖的职责正是负责守护这处阵眼。

　　这座大法阵深藏于九幽之地下，是维系九幽之地存在的关键，假如出现了什么意外，不但九幽之地岌岌可危，连万古大陆都会有极为严重的影响。

　　正是因为如此，肩负守护重任的骊山老祖寸步不能离开。

　　然而哪怕是真龙神兽，寿数也是有限的。

　　“老祖我在这里镇守阵眼……”

　　骊山老祖叹息道：“记得地脉搏动了一百四十六万七千五百五十三下，留给老祖我剩下的岁数已经不多了，最多也就百来年的时光。”

　　卫长风顿时倒吸了一口凉气。

　　地脉搏动一下就是一天，一百四十六万七千五百五十三次，但就是四千年的光阴岁月，简直是骇人听闻！

　　要知道哪怕是一位步虚大宗师，如果不能破碎虚空，顶多也就两百多载岁月。

　　这头真龙活得真是够久的！

　　至于说维系九幽之地的法阵安危，卫长风都震惊得有点麻木了，如果不是机缘巧合，以他的层次原本根本接触不到这样的事情。

　　仿佛冥冥中自有天意的存在！

　　“那晚辈能做些什么？”

　　卫长风不由地问道，事实上他不认为自己能做点什么。

　　骊山老祖瞥了他一眼，说道：“我需要你帮我去搜寻一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“七彩补天石！”

　　骊山老祖回答道：“远古洪荒女娲娘娘用来补天的宝物，只有它才能填补阵眼的缺漏，让我不需要在这里压制地脉。”

　　卫长风无语了，这又是传说中的东西！

　　他不由苦笑道：“七彩补天石，晚辈都不知道从哪里才能找到这件宝物。”

　　女娲娘娘的补天石，听着都让人不敢置信，要他去哪里找？

　　骊山老祖“吭哧”喷了喷鼻息，说道：“当年女娲娘娘补天之后，总共在人间遗留下九块七彩补天石，你只要能找来一块就足够用了。”

　　卫长风想了想，还是先答应了下来：“那晚辈尽力而为！”

　　骊山老祖显然看出了卫长风心思，说道：“千百年来，你不是第一个来到这里的人，但是没有人能够帮我找来七彩补天石，而一旦阵眼失控，万古陆沉也不是不可能的，时间已经不多了。”

　　卫长风苦笑道：“不是晚辈敷衍，而是晚辈实力太弱，就算真的找到七彩补天石，恐怕也无力抢夺过来。”

　　七彩补天石如果是无主之物，几千几万年没被人发现，他又如何能找到？

　　如果是有主之物，如此至宝奇珍，以他的实力又怎么可能强夺过来？

　　说是关系万古大陆的安危？那也得别人相信！


第六百四十二章 诱之以利

　　经过最初的震惊之后，卫长风很快冷静了下来。

　　他并不是那种热血沸腾的天真少年，两世为人，无论是见识阅历还是人生经验，都不是普通人所能够相提并论的。

　　直觉告诉卫长风，眼前这位骊山老祖所说的话，恐怕有点不尽不实。

　　或许对方是真的需要七彩补天石，但后果绝不会像它说得那么严重，不得就要导致万古陆沉，估计是欺卫长风年轻故意忽悠。

　　当然卫长风绝不会愚蠢到当场去揭破骊山老祖，要知道双方之间的层次根本不是一个级数，真要是惹怒了这头真龙，一口就能将他给吞掉了。

　　但卫长风也不会白白被它欺哄，所以就找个借口试探对方的反应。

　　骊山老祖虽然活了几千年，但它几千年来都呆在火山之中，毕竟和那种心思诡秘之辈是有所不同的，因此没有怀疑卫长风的用心。

　　这头真龙神兽点点头说道：“你说得有道理，你的力量确实太弱了，不过老祖我和你们人族不同，我没有办法帮助你提升实力。”

　　它想了想，又说道：“我送你一道龙威吧！”

　　话音刚落，也不等卫长风回答，骊山老祖抬起右爪，中指闪电般向前弹出，淡金色的指尖正好点在了卫长风的眉心部位！

　　轰！

　　卫长风顿时感觉一股沛莫能御的力量猛然轰入自己的识海，神魂在瞬间失去了自我意识，浑浑噩噩完全陷入了茫然之中。

　　“咦！”

　　也不知道过去了多长的时间，他才被一声轻呼给惊醒过来。

　　位置还是原来的位置，骊山老祖依然近在眼前，卫长风用力晃了晃自己的脑袋，才确认自己并不是在做梦。

　　下一刻，他惊喜无比地发现，自己的识海竟然整整扩充了两倍！

　　识海属于上丹田，是人的神魂所系，更是人通往彼岸之舟，因此重要无比。

　　修炼上丹田，修炼的正是神魂之力，卫长风的神魂之力因为修习了浩然正气歌的缘故，远比同阶武者来得强大许多。

　　而正是因为拥有着雄厚的神魂之力，他才能施展出神通之能，无论是涅槃之火、浩然真目还是擒龙锁魂，都和神魂之力息息相关。

　　相对应的，修炼上丹田的难度也非常高，神魂之力更是易损难补。

　　骊山老祖所送的一道龙威，居然帮助卫长风将识海大大拓宽，相当于增强了他的神魂之力，至少省下了他十年苦修之功！

　　不仅仅如此，卫长风还多了一项神通之能。

　　真龙之威！

　　真龙之威和浩然真目一样，都是大神通，一旦施展出来能够震慑对手，尤其是对妖兽具有着天然的威能压制之力，让卫长风可以无视上位以下的任何妖兽！

　　而且他的神魂之力越强，真龙之威的震慑效果和影响范围就越大，虽然说和先天威压类似，但是能发挥的作用根本不是先天威压可以相提并论的。

　　多了真龙之威，卫长风等于是多了一道杀手锏！

　　骊山老祖的强大和慷慨，都出乎了他的意料，这份好处实在是够大的。

　　所以在醒过神来之后，卫长风立刻行礼道：“多谢前辈厚赐！”

　　不管骊山老祖有什么目的，这份好处都先领下来再说。

　　“唔……”

　　骊山老祖点点头，龙爪轻出递上了一片鳞甲：“这片龙鳞也是给你的。”

　　夹在龙爪间的龙鳞足有半尺见方，通体呈火红色，表面流光溢彩仿佛金玉，一看就知道是珍贵无比的东西。

　　债多不怕愁，卫长风也没有客气，直接拿了过来。

　　龙鳞入手很沉，而且他能够清清楚楚感觉到鳞甲里面内蕴的炎火之力。

　　骊山老祖说道：“将它贴在胸口，可以护御心脏要害。”

　　卫长风不假思索地解开外衣，塞入龙鳞贴在左胸心口，当作护心镜来用。

　　让人啧啧称奇的是，龙鳞贴肉之后居然就紧紧吸附着肌肤，一股灼热的炎力直透入体，将他的心脏完全包裹在内。

　　由于卫长风是火相体质，加上修炼的又是火相功法，所以对炎火之力没有丝毫的排斥，反而感觉温暖踏实，连心脏的搏动都强有力了不少。

　　骊山老祖又说道：“老祖能给你的好处只有这些了，但要是你能给老祖找来七彩补天石，那么想要长生久视都不是不可能的！”

　　诱之以利！

　　卫长风淡淡一笑，立刻说道：“晚辈一定尽心竭力，不负前辈所托！”

　　他不怀疑骊山老祖的实力，那要说长生久视，除非是踏破虚空，千万年来又有谁能做到？所谓长生只不过是虚妄传说吧了。

　　这一世，卫长风不求长生，只求痛痛快快地再活一次！

　　当然如果真有机缘的话，他也愿意帮骊山老祖找来七彩补天石。

　　“记住你的承诺！”

　　骊山老祖低声咆哮道：“不要让老祖我等太久……现在你可以走了。”

　　好处已经拿到了，脱身也没有问题，但卫长风却有点不想走了。

　　“前辈，晚辈能在这里修炼几天吗？”

　　地脉灵眼是可遇不可求的宝地，坐在地脉灵眼之上修炼一天所得，恐怕要超过平常的十几天甚至几十天，所以遇到而错过就未免太可惜了。

　　而且卫长风将要修炼的明光护命罡法和太浩玄阳真诀，如果能在这里修习，无疑将起到事半功倍的效果。

　　因此不管行不行，试试总是没错的，相信这头真龙也不会因此将他给生吞了。

　　骊山老祖睁大了眼睛瞪着眼前这个得寸进尺的家伙，似要发怒但终究还是同意了：“三天，最多给你三天的时间！”

　　卫长风心中大定，讨价还价道：“三天太短了，前辈难道不希望弟子的实力越强越好吗？三十天如何？”

　　“三十天？”

　　骊山老祖显然生气了，咆哮道：“你以为这里是随便呆的地啊？没有老祖我的护持，你现在已经被烤熟了，最多五天！”

　　卫长风屹然不惧：“那就是十五天吧！”

　　双方讨价还价的声音，在岩浆湖上飘荡着。


第六百四十三章 惊变

　　卫长风在地脉灵眼上修炼了七天的时间。

　　由于有骊山老祖这头真龙的守护，因为他心无旁骛全神贯注，彻底稳固了先天第一重天境界，消除了进境太快所带来的隐患，丹田真罡精纯雄厚，对于自身的力量更是控制自如。

　　由于时间有限，明光护命罡法和太浩玄阳真诀两门绝学，卫长风都没有修炼成功第一层，但是运真罡化罡气外放或者加持自身护体已经没有问题，因此算得上是一名真正先天强者。

　　而在修炼的间隙，卫长风和骊山老祖也有很多的交流。

　　虽然说人龙殊途，骊山老祖在修炼上无法给予卫长风以指点，但是它悠长寿命所积累下来的经验和见识，依然让卫长风大有收获。

　　正是通过这样的对话交流，卫长风发现这头真龙对自己并没有恶意，无非是将他当作棋子来下注，目的当然还是七彩补天石。

　　不管阵眼之说是真是假，骊山老祖对于七彩补天石渴求显然不是假的，而它投注的对象也不是卫长风一个人。

　　任谁只要是机缘巧合来到这里，被骊山老祖看中，都会有这样的待遇，只是千百年来，没有一个人能为它带回七彩补天石。

　　这头老龙对此很是愤怒和无奈，因此对卫长风寄予了厚望，否则也不会让他在地脉灵眼上修炼七天时间。

　　到了最后一天，卫长风只能恋恋不舍地告别。

　　在地脉灵眼上修炼的效果，实在是太好了，以后很难还有相同的机会。

　　只是骊山老祖已经很不耐烦，再不走它估计就要发火了。

　　“只要找到七彩补天石，晚辈一定会回来这里！”

　　卫长风郑重地说道：“助前辈脱困！”

　　是什么让骊山老祖必须留在这里镇守地脉灵眼，原因卫长风不得而知，不过既然拿了对方的好处，临走前肯定要说几句好话。

　　骊山老祖果然很满意，点点头说道：“记住你的承诺！”

　　说完之后，它轻轻一甩龙尾，瞬间卷起一股劲风将卫长风包裹在内，顷刻间将他送到了岩浆湖的岸边。

　　而后这头真龙重新蜷缩好庞大的躯体，闭上眼睛沉沉睡去。

　　卫长风站在原地静静等待了片刻，然后转身离开这座洞窟。

　　从原路折返而归，他很快走出了龙首火山。

　　相比炎浪滚滚、岩浆横流的火山内窟，外面的环境无疑要舒服太多，而晋升先天境界之后，卫长风对于周围世界的感知又变得不同。

　　一草一木一石一沙，全都清晰洞澈，最明显的是原先感觉不清楚的天地灵力，在他的感知中变得份外明晰，一丝一缕都逃不过探查。

　　这就是迈入先天所带来的好处，对于武者来说，炼体和凝气都算凡俗，先天和化神就是超脱，到了步虚更是升华，前后完全是不同的天地！

　　而最为重要的是，随着境界修为的大幅度提升，卫长风不仅仅能够修炼更加神妙的功法，原先所学的武技和心法，包括神通都威能倍增。

　　心念一动，他瞬间在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，卫长风出现在十丈之外的地方。

　　虚影遁离术！

　　原先在凝气境界，哪怕是激发了真阳内丹的潜能，他借助这门秘术也只能瞬移出最多两三丈，现在轻轻松松将距离拉到四五倍远。

　　再遇到无法战胜的强敌，想要逃脱就容易了许多。

　　卫长风哈哈一笑，朝阳斩邪剑无声无息地出现在手中，陡然放射出夺目光芒。

　　这张上品灵兵震鸣如龙吟，仿佛是在呼应卫长风内心的喜悦，剑体赤光萦绕犹如烈焰升腾，一道璀璨剑气自剑尖激射而出。

　　噗哧！

　　这道剑气在瞬间掠过将近三十步的距离，击中了一棵参天大树，毫无凝滞地洞穿了合抱粗的树干，制造出碗口大小的孔洞。

　　剑气外放！

　　直到现在，卫长风终于拥有了在远距离内克敌制胜的杀手锏，将来在战斗中剑气一出，先天之下的对手根本无从抗衡，完全能够轻易碾压。

　　收起朝阳斩邪剑，卫长风施展出千里神行轻功，身形如离弦之箭掠向远方。

　　依靠过人的记忆力，他很轻易地找到了回返河前村的正确道路，仅仅只用了不到两个时辰，就远远看到了位于河谷地带的这座小山村。

　　让卫长风感到吃惊的是，环绕着河前村的寨墙竟然倒塌了一大片，村子里面到处冒着浓烟，有几间房子被烧毁，完全是一副遭遇到劫难的场景。

　　怎么回事？

　　卫长风心里猛地一紧，立刻加快速度冲进了村子。

　　村里的情景更加惨不忍睹，地上到处都是尸体，有老有少也有年轻的猎人，他们浑身血迹斑斑，有的失去了手脚，有的脑袋被生生砸碎，不少人的脸上依然还保留着生前绝望和痛苦的神情。

　　视线所及，至少有二三十具尸体！

　　见到这样的情形，卫长风的心一沉再沉，更是无名火起。

　　河前村显然是被人给袭击了，这些尸体都是被武器所伤，刀斧锤之类的都有，那肯定和煞兽或者妖兽无关，问题是谁攻击了他们呢？

　　卫长风知道现在生气根本没用，关键是找出凶手，另外燕大山、燕铁柱还有燕小环，是否还活着呢？

　　他的目光在地上不住搜索，但又不希望看到熟悉的面容。

　　嗖！

　　忽然间，一支利箭从黑暗处疾射而来，目标直指卫长风的咽喉要害。

　　卫长风的反应是何等敏锐，他不避不闪探手将箭矢抓住，目光如电扫向箭支射来的方向位置，沉声厉喝道：“谁？给我滚出来！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　回答他的，却是三支射来的箭支，而在那个方向同时出现了闪动的身影。

　　卫长风先是眉头一皱，眼眸里透出森冷杀气，但很快重新舒展开来。

　　他挥手拍飞了箭矢，朝着那边大声说道：“燕大哥，我是卫长风！”

　　“住手！”

　　熟悉的声音响起，旋即一道魁梧的身影大步冲了过来。

　　赫然正是燕大山！


第六百四十四章 起因

　　燕大山的模样也很凄惨，他浑身上下全是血迹，左臂耷拉着明显是断折了，脸上多了一道长长的伤疤，皮肉翻开渗着血，露出了里面的森森白骨。

　　这位河前村长老的步伐还算稳健，右手紧紧握着根狼牙棒，眼眸里全都是悲伤和愤怒之色，嘴唇都不由自主地哆嗦着。

　　“燕大哥……”

　　卫长风立刻迎了上去，沉声问道：“出什么事了？铁柱大哥呢？”

　　他看到在燕大山的身后还跟着十来名猎人，并且人人带伤神色悲戚，其中找不到燕铁柱的身影，顿时有种不妙的感觉。

　　燕大山虎目含泪，说道：“我们村子遭到了山蛮部族的袭击，铁柱被蛮勇打伤，现在快要不行了！”

　　“带我去看看！”

　　卫长风顾不得询问详情，毫不犹豫地说道：“我能救他！”

　　“跟我来！”

　　燕大山顿时精神一振。

　　在燕大山的带领下，卫长风和其他的猎人们一起来到了他的家里。

　　燕大山的家已经被糟践得不成样子，半间房屋倒塌，完好的房子里面狼藉遍地，连原先挂在墙上的兽首都被掠夺走了，地上到处都是破碎的木料。

　　燕铁柱奄奄一息地躺在地上的门板上，由一个村里的妇人在照料，旁边还有四五名同样身受重伤的村民，空气中弥散着浓烈的血腥味。

　　还有更多的男女老幼缩在墙角，无助地哀泣着，气氛十分的压抑悲伤。

　　卫长风也不管别人，立刻俯身查探燕铁柱的伤势。

　　燕铁柱伤得很重，他的胸口被重武器给砸中，肋骨至少断裂了六七根，有几根断骨刺破内脏造成体内出血，如果不是他的体质强健，恐怕早就咽气了。

　　尽管如此，他现在也只剩下最后一口气，昏迷不醒随时都会死去。

　　幸运的是，卫长风及时赶到！

　　如果换成别的医师或者丹师，面对如此严重伤势，也只能徒呼奈何无力回天。

　　但在卫长风的手里，只要一息尚存，他都是有办法抢救的。

　　千年之前一代丹神，可是有着“阎王愁”的别号！

　　他以最快的速度从须弥指环里取出了疗伤丹和金针，先用度厄九针刺脉术连刺燕铁柱前胸七处大穴，暂时封住体内的血脉。

　　而后借用太虚丹劲来正骨散淤，最后将疗伤丹用罡气度入腹中。

　　如此双管齐下，硬是将燕铁柱从死亡边缘重新拉了回来。

　　在整个施治的过程中，燕大山和其他村里的猎人们在旁边看着，都惊讶非常。

　　他们不知道卫长风除了武艺高强之外，竟然还精通医术。

　　“没事了……”

　　在让燕铁柱吞服下丹药之后，卫长风对燕大山说道：“只要修养半个月，铁柱大哥就能恢复回来。”

　　也是他医术高明，又有绝学和灵丹相辅，否则不可能好得这么快。

　　“太好了！”

　　燕大山心里的一块大石落下，对卫长风又是感激又是佩服。

　　他犹豫了一下，说道；“卫兄弟，你的伤药……”

　　燕大山一开口，卫长风就明白他的意思，毫不犹豫地将整盒疗伤丹都拿了出来：“这里还有八颗丹药，先给重伤的服下！”

　　燕大山顿时大喜：“多谢卫兄弟！”

　　他也没有多客气，立刻接过药盒让人分派出去。

　　躺在屋子里面的伤员，不仅仅只有燕铁柱一人，河前村的人口原本就不多，现在已经死了不少，所以还活着的人就尤为重要，能救自然要想尽办法去救。

　　卫长风将燕大山拉住，先给他治疗。

　　燕大山的伤势相对于燕铁柱来说要轻一点，他的左臂只是被砸脱臼了，骨头并没有断折，所以只要接驳回去就恢复正常。

　　脸上的刀口看着狰狞，敷上伤药也无大碍，唯一麻烦的就是他还受了内伤。

　　在卫长风给燕大山施针治疗的过程中，他将事情的起因告诉了前者。

　　山蛮部族是祖巫河谷里的游牧蛮人部落，实力不算很强，但也拥有上百名蛮人战士和三名蛮武士，掌控部落的巫师来自泰兴城。

　　原本河前村和山蛮部族是没有什么交际，更不存在着恩怨纠葛。

　　但是三天之前，一直被关押在地牢里的燕七逃脱了出来，结果今天早上河前村就遭到了山蛮部族的袭击！

　　燕大山虽然带人拼死抵御，但是双方之间的实力差距很大，迫不得已只能退入到山里面，刚刚不久前回来收拾残局。

　　河前村不过上百户的人家，死在这场劫难里的有四十多人，重伤轻伤的更多，可以说是元气大伤。

　　卫长风听完之后问道：“山蛮部族为什么要袭击你们？”

　　“是燕七那个畜生！”

　　一名猎人愤怒地低吼道：“是他将山蛮部族引过来的，他们抢走了我们的猎物，黑猪王的兽皮、獠牙全都被抢走了，连我们存在地窖里的肉干都被抢光了！”

　　原来是这样！

　　卫长风终于明白过来，应该是燕七知道了消息，想方设法逃脱出去引来外敌，将自己的村子给洗劫了，真正是个畜生。

　　正所谓人多嘴杂，燕大山带的猎队足有三十多人，猎回这么多的战利品，想要瞒住消息实在困难，但让燕七给逃掉无疑是致命的错误。

　　否则没有足够的利益，就算燕七巧舌如簧，也不可能引来蛮人攻村。

　　燕大山用力握紧了拳头，额头上青筋凸起，他沉声说道：“这都是我的错，我应该早就将他和巫婆杀死，给村子带来这么大的灾祸。”

　　“长老，这跟你没关系，是燕七害人！”

　　“还有山蛮部落，都是他娘的狗畜生！”

　　“我们一定要报仇！”

　　旁边的猎人们群情激昂，他们没有将过错怪罪于燕大山，都在为他辩护。

　　饶是如此，燕大山依然神色黯然，显得十分内疚。

　　正在这个时候，躺在地上的燕铁柱睁开了眼睛。

　　当他看清楚了周围的情形，立刻伸手一把抓住了卫长风，急声说道：“卫……卫兄弟……快，快救救小环！”

　　小环也出事了？

　　卫长风的脸色顿时变了变。


第六百四十五章 追击蛮人

　　原先山蛮部落来袭的时候，河前村根本没有防备，顷刻间被摧毁了寨墙。

　　蛮人战士在燕七的带领下如入无人之境，其中有几个蛮人就杀到了燕铁柱的家里，燕铁柱虽然奋起反抗，但终因寡不敌众被打成重伤。

　　在激战中，燕小环用木剑刺死了一名蛮人战士，不过同样没能挽回危局，结果被蛮人给掳走，现在已经是下落不明。

　　谁都知道蛮人凶残嗜杀，燕小环这样一个小女孩落在他们的手里，就算是还活着，恐怕也是生不如死。

　　所以燕铁柱在苏醒过来之后涕泪纵横，求着卫长风帮忙去救人。

　　“铁柱大哥，你不要激动……”

　　卫长风沉声说道：“我一定会将小环救回来的！”

　　他伸出右手，食指和中指并拢成剑形，轻轻按在燕铁柱的眉心印堂穴上，注入了一丝柔和的劲气，直入后者的识海。

　　印堂重穴和识海直通，燕铁柱又不是真正的武者，所以毫无反抗地晕了过去。

　　他重伤未愈，心情过于激动会严重影响伤势，所以卫长风是不得不出手。

　　至于燕小环，卫长风肯定是要救的！

　　“都怪我无能啊！”

　　燕大山沉痛地说道：“保护不了村里的兄弟，唉！”

　　“燕大哥，这不是你的错！”

　　卫长风正色说道：“我现在就去将小环救回来，山蛮部落应该没走多远。”

　　河前村遭到了洗劫抢掠，还有人被带走，蛮人肯定不会跑得太快，所以现在立刻去追索，有很大的机会将人救回来。

　　燕大山不假思索地说道：“卫兄弟，我跟你一起去！”

　　山蛮部落固然强大，卫长风的实力也不容小觑，连上位妖兽黑猪王都能击杀，他相信卫长风一定能够对付得了山蛮部落的蛮人武士。

　　但正所谓猛虎难敌群狼，山蛮部落可是拥有着上百名强悍的战士，卫长风单独去追击的话那就太危险了。

　　“我也去！”

　　“算我一个，杀光那些狗蛮子！”

　　“加上我，加上我！”

　　旁边的猎人们都激动起来，纷纷叫嚷着要一起去复仇。

　　卫长风摇摇头说道：“燕大哥，还有你们都留在这里，我只要一个熟悉周围地形能带路的人就行了。”

　　看到燕大山还想再说点什么，卫长风伸手阻止道：“事不宜迟，燕大山你不用再说了，留下来帮着照顾铁柱大哥吧！”

　　河前村惨遭劫难，现在最需要燕大山留守坐镇稳定人心，如果他要是跟着卫长风一起出去追敌，卫长风也不放心重伤的燕铁柱。

　　燕大山虽然很不甘心，但也没有再强求，他选出一名年轻的猎人陪同卫长风。

　　这名猎人名叫燕青，虽然年龄不过二十，但是机灵聪颖很得燕大山的信重，并且他的狩猎经验丰富，对河前村周边方圆几十里地的情形都很了解。

　　最重要的是，燕青身手敏捷脚程很快，在追击山蛮部落过程中不至于太过拖累卫长风的速度，无疑是最合适的人选。

　　而他的表现也很不错，刚出了村子就找到了蛮人的踪迹。

　　“大人，你看这是座狼的脚印……”

　　燕青俯身指着地上深深的爪印，说道：“他们往东走了。”

　　九幽之地没有日升月落，但也分出了东南西北的方向，依据的是山脉走向，而分辨方位也是猎人所必备的技能。

　　燕青的年龄比卫长风来得大，不过他曾经亲眼看到卫长风是如何击杀妖兽的，因此对后者非常的敬佩，所以就用上了尊称。

　　卫长风顺着他手指的方向看去，只见地面各种脚印混乱，但方向不会错。

　　“座狼？蛮人还有坐骑？”

　　如果是有坐骑的话那就麻烦了，卫长风只能孤身追踪，而且未必能追上。

　　他对于祖巫河谷的了解太少。

　　燕青不假思索地说道：“只有蛮人的武士才有座狼坐骑，其他的战士都是用脚赶路的，他们的负重很多，所以留在地上的脚印都很深。”

　　“走！”

　　卫长风也不废话，让燕青带路前行。

　　远离河前村一路追踪，山地的环境复杂，有的地方草木丛生，有的地方寸草不生的，让两人追踪的难度大大增加。

　　这个时候燕青的经验就帮上了大忙，他努力分辨着地上的蜘丝马迹，始终都保持着正确的方位。

　　蛮人的部落和燕国遗民的聚居习惯不同，他们不大喜欢建筑村寨，而是四处游猎放牧，偶然也干些劫掠的活计。

　　很多受害的村子对蛮人都是恨之入骨，无奈在祖巫河谷，蛮人的地位比燕国遗民来得更高，巫城的大巫根本不会理睬燕民的控诉，而后者想要找蛮人报复几乎不可能做到。

　　双方之间的实力存在着很大的差距，像河前村仅仅只有燕大山一名武者，山蛮部落里至少有三名骑乘座狼的武士，更有强大的巫师运筹帷幄，所以河前村损失如此惨重再正常不过。

　　两人追出了差不多三十来里地，前方的地势变得平坦起来。

　　轻风吹来，带着一股腥臊的气味。

　　燕青陡然停下了脚步，激动地说道：“大人，我们追上山蛮部落了！”

　　他的嗅觉很灵敏，闻到了蛮人身上那股臭味，就明白目标距离不远。

　　在祖巫河谷里的大部分蛮人都是不洗澡的，他们只在出生和死亡的时候才会清洁一次，因为体味极重易于分辨。

　　燕青是闻到了气味，卫长风却是听到了来自远处的声音，像是有一群人正在庆祝狂欢，载歌载舞敲着皮鼓，清晰可闻！

　　“你照顾好自己……”

　　卫长风立刻对燕青说道：“我去对付那些蛮人！”

　　他说话的声音很平静，但是眼眸里透出的光芒却是森冷无情。

　　燕青知道自己在这样的战斗中帮不上，反而会拖累卫长风，因此点点头说道：“大人，你小心保重！”

　　卫长风淡淡一笑，蓦地展开身法向前掠出，顷刻间就消失在燕青的视线中。

　　燕青倒吸了一口凉气。

　　他想了想，咬咬牙跟在卫长风的后面，继续朝着那个方向前行。


第六百四十六章 血洗山蛮（一）

　　平原草坡上，篝火熊熊帐篷林立。

　　数以百计的蛮人正在临时的营地里，欢庆他们刚刚获得的胜利。

　　所有的火堆上，都架着串有肉干的铁叉，赤裸着上身的蛮人战士一边翻转着叉柄，一边往干肉上涂刷着调料，空气里弥散着烤肉特有的香味。

　　而其他的蛮人围坐在篝火堆的旁边，他们手里端着土制的陶碗，喝着草果酿制的劣酒，或者大声谈笑着，或者对烤肉馋涎欲滴，丑态毕露！

　　这些蛮人大多身材魁梧强壮，哪怕是围着皮裙的女子也比普通的燕民来得高大，体貌浓密面目丑陋，脸上还刻刺着暗青色的图腾纹饰。

　　按照蛮人部落里的习俗，身上的刺青越多，代表着地位和武力越高。

　　因此踞坐在营地中央的三名蛮人武士，不仅仅是身躯四肢，连脸面鼻耳都被奇形怪状的刺青所覆盖，其中一名武士还吊着金灿灿的鼻环，看起来份外狰狞。

　　他们无论是喝的酒、吃的肉还是用的器皿，都比普通蛮人战士来得精致许多，最先烤好的肉也先送到三人面前，供他们享用。

　　在蛮人的部落里，地位最高的是巫师，其次就是实力强横的武士。

　　作为武士的象征，三人都穿着铁制的铠甲，虽然只有半身，也显得气势十足，和周围那些形同野人般的蛮人形成鲜明的对比。

　　三头体型巨大的青狼蹲在一旁，狼吞虎咽地享受着美味的肉干，锋利的狼牙咬得骨排咔吧作响。

　　这些青狼正是赫赫有名的座狼，蛮人武士特有的坐骑。

　　在祖巫河谷里面，巫城之间经常爆发战争，骑乘着座狼的蛮人武士就是战斗的主力，他们也是一支部族的核心人物，地位十分的重要。

　　燕七战战兢兢地看了近在咫尺的座狼一眼，用颤抖的双手奉上了酒坛。

　　这些酒原本是河前村酿造储存在地窖里的，数量不多的几坛好酒是用来招待贵客或者万不得已换粮食用的，现在全部被山蛮部落给劫走。

　　作为河前村的一员，燕七的心情十分复杂。

　　他逃出村子撞上了山蛮部落的人，狠心之下带着对方抢了自己的村子，痛快是痛快了，但在山蛮部落里和普通的奴隶没有多大区别。

　　哪怕是出了力，普通的蛮人对他是想打就打想骂就骂，连小孩子都能往他身上吐痰，他还得赔着笑脸生怕触怒了对方。

　　如此糟糕的待遇，让他怀疑自己的决定是不是正确的。

　　但是事已至此，想要后悔已经晚了。

　　燕七竭力挤出个谄媚的笑容，将酒坛送到了一名蛮人武士的身边。

　　那名蛮人武士劈手抢过酒坛，突然伸脚重重地踹在燕七的左腿上，顿时将他踹成了滚地葫芦，惨叫着滚出五六步远。

　　这名蛮人武士和坐在他旁边的同伴顿时哈哈大笑起来。

　　而那名鼻带金环的武士摇了摇头，说道：“不要打死了，还有用。”

　　踹倒燕七的武士不屑地说道：“大哥放心，这种狗一般的东西是打不死的！”

　　他冲着燕七吼道：“快滚过来给大哥倒酒！”

　　燕七的腿骨都快被他给踹断了，疼得脸色发青，可是听到对方的喝斥也不敢怠慢，连滚带爬地回到原地。

　　三名蛮人武士见状，又是一阵嚣张得意的狂笑。

　　在他们的眼里，燕民就是猪狗一般的东西，是他们予取予夺的对象。

　　“啊！”

　　正在这个时候，不远处突然传来了一声撕心裂肺的惨叫声。

　　三头正在啃食肉干的座狼猛地抬起头来，狼眸里露出警惕之色。

　　蛮人武士们也本能地感觉到不对，那名鼻带金环的武士霍然起身，朝着声音传来的方向看去。

　　踩着地上血淋淋的躯体，卫长风出现在了山蛮部落营地的前面。

　　死在他脚下的蛮人战士也是倒霉，不过是出来方便，结果和卫长风刚好撞上，还没等他反应过来，就被卫长风一剑拦腰斩成两断。

　　蛮人战士体魄健壮，被腰斩之后没有立刻死去，不断发出凄厉的嚎叫。

　　顿时整个营地都被惊动了，很多蛮人都放在手里的工作，起身茫然四顾，不知道发生了什么事情，气氛瞬间变得凝重起来。

　　十几名蛮人战士从营地里面冲了出来，呈现在他们眼前的情景，让他们全都惊呆了，一个个都不敢相信自己的眼睛。

　　不是因为害怕和恐惧，而是无法相信刚刚发生的事实。

　　长久以来，只有他们山蛮部落屠杀燕民的份，什么时候一个燕民竟然也敢杀上门来，而且将他们的族人如此残酷的虐杀掉？

　　震惊之后，是无比的愤怒！

　　五六名蛮人战士反应最快，他们没有说任何的废话，双眼赤红挥起手里的武器，朝着卫长风猛扑过来。

　　只有用鲜血和死亡，才能洗刷这种耻辱！

　　这些蛮人战士所使用的武器都是狼牙棒，虽然粗糙简陋但份量十足，以他们的力量如果正正砸在人的身上，能将一名壮汉直接砸成碎片！

　　六支狼牙棒齐齐挥动起来，破空呼啸的声音十分骇人，顷刻间就杀至卫长风的身前，眼看着就要狠狠地砸落在他的身上。

　　然而下一刻，卫长风的身形却在原地消失得无影无踪，所有的重棒全都砸了个空，让无处着力的蛮人战士们一个踉跄差点摔倒在地上。

　　没等他们反应过来重新稳住身形，一道匹练般的剑光横扫而至。

　　六名蛮人战士神色一僵，他们的眼眸里露出不敢置信的神色，仿佛见到了鬼。

　　剑光幻灭，这些蛮人战士的腰腹部位齐齐喷出血雾，然后上半身和下半身分离开来，重重地摔落在了地上。

　　绝望的哀嚎和痛苦的吼叫声再次响起，只不过数量更多。

　　一剑斩杀了六名蛮人战士的卫长风信步向前，他根本没有回头查看自己的战果，剑锋所向是新的敌人。

　　对付这些野兽般的蛮人，根本没有什么道理可讲，只有一个“杀”字！

　　杀！


第六百四十七章 血洗山蛮（二）

　　血犹未冷，杀意正烈！

　　在挥剑腰斩了六名蛮人战士之后，卫长风的杀意攀升到了顶点。

　　他虽然不是燕国遗民，但是秦民楚民都出一源，视蛮巫为共敌，万年不易！

　　山蛮部落对河前村的血腥劫掠，彻底激怒了卫长风，就算是不为了燕铁柱和燕小环，他也绝对不会放过眼前这支蛮人部落。

　　杀无赦！

　　他踏步向前，朝阳斩邪剑随之笔直劈落，剑气如虹！

　　一名凶悍的蛮人战士刚迎面冲杀而来，黑黝黝的狼牙大棒刚刚举起，就被卫长风迎头一剑劈开，连人带武器齐齐切分成两片，腥臭的内脏混合着鲜血狂喷而出，抛洒在草地上。

　　空气中弥散的血腥气味，越发浓烈。

　　围聚过来的蛮人战士，全都惊呆住了，一时间都忘记了动作。

　　山蛮部落的规模虽然不大，但是因为拥有三名强大的座狼武士，所以平常劫掠燕民村落无往不利，什么时候被人这样杀上门来？

　　以前都是他们残杀虐死燕民，又何尝被燕民给分尸断肢！

　　卫长风的凶残，让他们震惊。

　　震惊的同时，蛮人战士们也感觉到了无比的愤怒，他们血脉中潜藏的悍勇和暴戾被完全激发出来，停顿片刻就纷纷猛扑向卫长风。

　　“杀！杀死他！”

　　“杀死这个贱民，老子要剥他的头皮！”

　　“围住他，不要让他跑了！”

　　咆哮声、怒吼声、沉重的脚步声还有大棒挥舞的破空啸响交织在一起，听着都震撼心神，让人不由心生恐惧。

　　面对蜂拥而来的敌人，卫长风不但没有丝毫的害怕，漆黑的眼眸里反而透出欣喜的光芒，突然加快速度冲上前去。

　　嘭！

　　他在瞬间迎面撞上了一名蛮人战士，后者的体格明显比卫长风来得高大强壮，可是碰撞之下不但没有占到丝毫便宜，仿佛像是撞在了一面无形的铁壁上。

　　“啊！”

　　这名蛮人武士大声惨叫着，整个人不由自主地向后倒飞出去，将后面的两名同伴重重地撞翻在地，在拥挤的人群中制造出不小的混乱。

　　噗！噗！

　　两支狼牙棒同时砸中卫长风的右肩和左腰，顿时发出如击败革般的声响。

　　手持大棒的蛮人战士大喜过望，要知道他们出手都是用尽全力，加上重达数十斤的武器份量，哪怕是一块岩石都能砸得粉碎。

　　卫长风死定了！

　　然而下一刻他们如坠冰窟之中，整个人都凉透了。

　　砸中卫长风的狼牙棒并没有能够打碎他的身躯，全都被一股无形而坚韧之极的力量给反弹开来，这股反弹力之强让两名蛮人战斗都握不住自己的武器，握着手柄的右掌虎口震裂出血。

　　卫长风屹立原地不动，他全身上下都被一层赤红色的光芒所笼罩，仿佛像是穿上了一套半透明的护甲，将整个人严严实实地保护住。

　　先天罡气！

　　先天强者炼就罡气，能够外防御敌或者护体，卫长风的明光护命罡法虽然连第一层都没有修炼成功，但运用罡气加持护体已经丝毫没有问题。

　　两名蛮人战士不过炼体的层次，哪怕棒击有千斤之力，也根本无法撼动卫长风先天罡气半分，更不要说对他造成什么伤害。

　　反而因为卫长风的罡气极为雄浑精准，他们用的力有多大，反弹就有大，猝不及防之下都是吃了大亏。

　　其实以卫长风的修为和身手，可以完全不用硬抗对手的攻击，他的目的正是想要试验一下先天罡气的威能，现在心中有底就不再留手。

　　回旋斩！

　　剑出无情左右挥斩，两颗狰狞的头颅带着喷溅的鲜血冲天飞起。

　　劈、斩、扫、刺、切……面对着从四面八方前仆后继而来的蛮人战士，卫长风就用最简单直接的剑式进行反击。

　　他完全无视了一根根挥砸而来的狼牙大棒，出手如风似电，每一剑都带走一条甚至多条生命，在自己的周身掀起一片腥风血雨。

　　一名蛮人战士冲上来，瞬间被劈斩成两半！

　　两名蛮人战士上来，凌厉无匹的剑气拦腰扫过，四截血淋淋的躯体落地！

　　更多的对手重重围困，却像是被镰刀扫过的麦子般齐刷刷放倒。

　　短短片刻的功夫，在卫长风的周围，层层叠叠铺了一圈的尸体，断肢残骸抛洒一地，殷红的鲜血汇流成河，渗透入泥土之中。

　　山蛮部落的战士们从震惊愤怒，很快就变得惊恐和绝望。

　　他们发现无论自己怎么用力攻击，无论是用棒砸还是斧劈，都无法撼动眼前这名敌人的分毫，犹如传说中的神灵般不可动摇。

　　而卫长风的剑，却能够轻易地切开他们的躯体，无情地掠走他们的生命。

　　眼看着一名名同伴惨叫着死去，眼看着地上的尸体越来越多，其余蛮人战士的勇气如遇到阳光的冰雪般迅速消融，他们犹豫着不敢再上前，有些甚至情不自禁地在后退，双手颤抖着差点握不住武器。

　　对于素来以悍勇著称的蛮人战士来说，这是很不可思议的情形。

　　对手太强大了！

　　“你们都给我滚开，让我来杀他”

　　正在这个时候，一个雷霆般的怒吼声响起，伴随而来的是一道旋风般的身影。

　　幸存下来的蛮人战士顿时如获大赦，纷纷向后退却，让出足够的空间。

　　下一刻，一名骑乘着座狼的蛮人武士出现在卫长风的正前方。

　　这名蛮人武士的手里握着一柄银白色的双刃战斧，丑陋的脸庞因为愤怒而变得狰狞，铜铃大的双眼尽是赤红之色，面额上的刺青闪耀着诡异的光芒，仿佛像是来自地狱的凶魔，杀气腾腾凶悍无比。

　　而他胯下的座狼在奔跑中张开了血盆大口，露出锋利的獠牙，强有力的四肢前后动作相互配合，顷刻间加速到让人吃惊的地步。

　　在距离卫长风差不多十步远的位置上，这头座狼猛地跃起身朝他凌空扑落。

　　狼背上的蛮人武士同时挥下手里的战斧。

　　斧刃破空，透出暗金色的气芒，目标直指卫长风的头颅要害！

　　斩首一击！


第六百四十八章 血洗山蛮（三）

　　山蛮部落总共有三名座狼武士，出手攻击卫长风的正是其中之一。

　　这名蛮人武士实力修为和燕大山差不多，但是蛮人喜欢征战劫掠，死在他手里的人命至少有上百之多，因此格外凶悍强横。

　　重斧斩首一击，不仅挟带着千斤之力，更有着近乎实质般的森然杀气。

　　换成是普通的武者，被对方的杀气震慑住，十成的力量都发挥不出一二成，那就完全成了砧板的鱼肉任由宰割。

　　但是他对付的目标，却是卫长风！

　　战斧临头，卫长风的心神没有丝毫的动摇，朝阳斩邪剑以迅雷不及掩耳之势挥撩而起，剑尖吐出十尺长的炽热剑气，自下而上迎向了蛮人武士。

　　锋芒所向，正是座狼的胸腹要害！

　　蛮人武士驾驭座狼凌空扑击，原本是借助坐骑冲锋的速度来提升力量，以求达到一击毙敌的目的，他用这招不知道战胜过多少对手。

　　但是卫长风的反应速度太快，这名蛮人武士眼看着剑气袭来，本能地感觉到了不妙，可想要躲闪已经根本来不及，在空中也无法做到。

　　“哈！”

　　他只能发出撕心裂肺的狂吼，奋尽全力将战斧劈向卫长风，想要在被剑气刺中之前，先砍碎掉后者的头颅！

　　噗哧！

　　战斧挥落，却是完全落空，根本没有砍中任何的东西。

　　在最关键的时刻，卫长风朝着右侧瞬移出数步的距离，在避开对手的同时，手中的朝阳斩邪剑该直刺为斜切。

　　先天真罡所凝聚出的剑气，先是洞穿了座狼柔软的腹部，而后在瞬间偏转方向横着向上，毫无凝滞地切开了这头妖兽的躯体。

　　紧接着，无坚不摧的剑气自蛮人武士的胯下掠过，斩开了他的下半身！

　　“啊！”

　　蛮人武士的吼声变成了惨叫，他带着快要分成两截的座狼重重地摔落在地上，破裂的内脏从撕裂的伤口里喷泄出来，让人看着都惨不忍睹。

　　在地上翻滚了两圈，他的惨叫声迅速减弱，很快就没有了声息。

　　“蛮兀！”

　　一个充满愤怒的咆哮声骤然响起，又有两名蛮人武士驾驭着座狼冲了过来。

　　其中冲在最前面的那名武士鼻带金环，光秃秃的头颅上布满刺青，他死死盯着地上的尸体，双眼都快要喷出火来。

　　不过这名武士并没有立刻向卫长风发动攻击，而是在距离十步开外的地方停住，目光落在了卫长风的身上：“你是谁？为什么要来找我们山蛮部落？”

　　他的声音虽然低沉，但是蕴含着无尽的愤怒和怨毒。

　　卫长风冷冷一笑，说道：“我是来向你们讨还血债的！”

　　鼻带金环的蛮武士露出一丝恍然之色：“原来你是河前村的人……”

　　他猛地扭过头来，对着跟在后面的人厉声吼道：“狗畜生，你竟然将这么重要的事情隐瞒掉，去死吧！”

　　这人正是出卖了河前村的燕七，战斗爆发的时候，他如同忠心耿耿的狗腿子，跟着蛮武士跑了过来。

　　只是他还没有明白怎么回事，就被蛮武士给吼愣住了。

　　鼻带金环的蛮武士的心里恨极，不假思索地抓起挂在狼背上的一支木制的梭枪，用力朝着燕七投掷了过去！

　　如果燕七一早就告诉他，河前村有卫长风这样的高手存在，那山蛮部落的行动就会谨慎许多，得手之后肯定会屠村灭迹，不至于让对方找上门来。

　　现在说什么都晚了，蛮武士的一腔怒火，立刻对着燕七发泄出来。

　　噗哧！

　　梭枪在瞬间洞穿了燕七的胸膛，将他活生生地钉在了地上。

　　这名可耻的叛徒直到倒下的时候才醒悟过来，看着插入胸口的枪杆，他不由自自地发出了凄厉的嚎叫，手脚胡乱挥舞挣扎着，试图想要摆脱出来。

　　但越是挣扎，他的伤口撕裂得越大，鲜血就流得越多。

　　仅仅只是片刻的功夫，燕七就咽下了最后一口气，双眼圆睁死不瞑目。

　　在射杀了燕七之后，鼻带金环的蛮武士从狼背上一跃而下，他拔出随身携带的大剑，一步一步向卫长风逼近，眼眸里全是狠厉之色。

　　“贱民，记住我的名字，蛮达！”

　　他舔了舔嘴唇，双手握着大剑扬起，厉声吼道：“现在，轮到你去死了！”

　　话音刚落，这名蛮武士蓦地加快了速度，大剑带起呼啸的劲风，朝着卫长风横扫挥斩而来。

　　这名叫做蛮达的蛮武士，是山蛮部落里实力最强的武者，修为境界达到了凝气七重天的层次，而且天生力大无穷，在祖巫河谷小有名气。

　　作为部落里的首领，蛮达不仅仅实力强横，也很有头脑，虽然愤怒到了极点，他的攻击依然极有章法，迈步、冲刺、突击、挥剑一气呵成，力量和速度都达到了相当完美的地步。

　　但这仅仅只是相对凝气武者而言！

　　卫长风摇了摇头，唇角泛起一抹不屑的讥诮。

　　面对蛮达势如千钧的大剑挥斩，他站在原地屹立不动，举起长剑招架迎击。

　　蛮达的眼眸里顿时多了一丝狰狞。

　　他对于自己的力量极为自信，看到卫长风居然想要硬抗自己的重斩，顿时变得兴奋起来，双臂用力再加了两分！

　　他要用这一剑先斩断卫长风的长剑，然后再将卫长风的身躯斩开，让这个残杀了数十名山蛮战士和他兄弟的贱民，尝到最残酷的死亡滋味！

　　锵！

　　两把剑狠狠地撞击到了一起，金属和金属的交锋发出了清脆的震鸣。

　　蛮达的大剑骤然断成了两截，卫长风的朝阳斩邪剑却是余势不减，扫向对手的胸膛，炽热无比的剑气将周围的空气点燃，猎猎作响。

　　蛮达顿时大惊失色，他的反应也算是极快，立刻撤剑后退。

　　然而卫长风又怎么可能让他从容遁走，催动先天真罡激发出更强的剑气，挟带着熊熊烈焰呼啸着追上蛮达，闪电般地斩中了他的右肩部位。

　　一条粗壮的胳膊，随之无声无息地掉落在了地上！


第六百四十九章 血洗山蛮（四）

　　“啊！”

　　蛮达是山蛮部落最强大的武士，以悍勇敢战闻名，可是当他的整条右臂连同手里握着的大剑被卫长风的剑气斩落，这位强悍的武士依然不由自主地发出了痛苦而绝望的惨叫。

　　他所有的自信和勇气也被这一剑斩得干干净净。

　　双方的实力差距，实在太大了！

　　没有给蛮达多少后悔的时间，卫长风欺身向前，一招破军斩直直斩出，将已经来不及躲闪的蛮达迎面劈成了两半。

　　周围的那些蛮人战士，全都傻眼了！

　　他们对于蛮达原本是很有信心的，以为只要这位部族里的第一勇士出手，必然能够将卫长风击败，为他们战死的同胞伙伴报仇雪恨。

　　然而事实却是如此的残酷，仅仅两个回合，蛮达就死在了卫长风的剑下。

　　看着倒落在地上血淋淋的尸体，很多蛮人战士的精神崩溃了！

　　“魔鬼！”

　　在他们眼里的卫长风，已经变成了传说中肆无忌惮收割生命的妖魔，战斗的意志土崩瓦解，惊叫着四散逃跑，仿佛如末日降临。

　　“我要杀了你！”

　　只有剩下最后那名蛮人武士，在震惊过后爆发出惊人的勇气，他双眼赤红嚎叫着猛扑向卫长风，一副要和后者同归于尽的模样。

　　卫长风瞥了他一眼，忽然挥起左掌拍出。

　　嘭！

　　一股无形的罡气掌劲隔着四五步的距离，重重地轰击在蛮人武士的胸膛上，他护体的半身铠甲顿时凹陷破碎，整个人像是断了线的风筝般向后倒飞出去。

　　隔空攻敌正是先天级以上武者所独有的战斗能力，卫长风虽然晋升先天大境界时间不长，但是他得地脉灵眼之助，罡气之雄厚远超普通的先天一重天强者。

　　这一击破空劲，力量至少超过千斤！

　　不自量力的蛮人武士口喷鲜血摔落在地上，当场就昏厥了过去。

　　其他的蛮人战士，包括山蛮部落的普通蛮人就像是炸开锅的蚂蚁，他们哭喊着、惊叫着，慌不择路地到处乱窜。

　　也有极少数后面赶来的凶悍蛮人，借着帐篷的掩护，向他奋力投掷出梭枪。

　　依仗先天罡气护体，卫长风直接无视了这些粗陋的武器，他蓦地探手向前虚抓，四把寒光闪闪的飞刃出现在了指掌之间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一刻，所有的飞刃被卫长风甩手投掷了出去，锐刃破空发出摄人的呼啸，几乎在瞬间洞穿了四名蛮人战士的身躯。

　　一把飞刃长约三寸，宽不过三尺，两边开刃薄弱蝉翼，破空飞行的速度极快，尤其是在贯注了真气的情况下，近距离内威力不俗。

　　卫长风所用飞刃更是在四海阁里购买得来的精品，通体采用千年寒铁锻造，能够承受大量真气的灌输，破甲穿石都不在话下。

　　不要说这些形同野人般的蛮人，就算是全副武装的战士，也决计抵挡不住！

　　而同样的飞刃，在卫长风的须弥指环里存放有很多。

　　嗖！嗖！嗖！

　　他反手将朝阳斩邪剑插在地上，站在原地没有挪动脚步，一把把寒铁飞刃无中生有地出现在手中，以惊人的速度朝着四面八方甩掷而出。

　　顷刻之间，飞刃破空的呼啸声、利刃入肉的噗哧声和蛮人痛苦的惨叫声绵绵不绝，那些四散逃窜的蛮人战士一个接着一个地栽倒在地上，或者当场毙命，或者在挣扎中流血慢慢死去。

　　山蛮部落的临时营地搭建在坡地上，周围一览无遗没有什么屏障，所以没有人能够逃过卫长风的夺命飞刃，短短不过片刻的时间，超过三十名蛮人战士被掠走了生命。

　　这支蛮人部落，面临着前所未有的劫难。

　　也有些蛮人战士无法承受死亡恐惧所带来的巨大压力，他们嚎叫着，疯狂地向卫长风发动反击，结果只是死得更加凄惨而已。

　　先天境界的卫长风，对于不过炼体实力的蛮人战士来说，完全是无敌的存在！

　　随着越来越多蛮人的倒下，鲜血染红了草坡，混乱的营地很快变得安静下来。

　　卫长风手握飞刃举目四顾，竟然找不到一个站立着的目标。

　　但是他很清楚，这支部落的蛮人并没有死绝，还有很多妇孺老幼躲藏在帐篷里面瑟瑟发抖，无助地等待着命运的裁决。

　　整个营地，在卫长风的杀戮震慑下，已然彻底屈服！

　　想了想，卫长风蓦地回过身来，沉声喝道：“燕青，过来！”

　　过了片刻，燕青出现在了他的面前。

　　这名河前村的年轻猎人脸色苍白如纸，都不敢抬头去看卫长风。

　　在发现了山蛮部落的营地之后，两人虽然分开，但实际上燕青一直偷偷跟在卫长风的后面，想着要在必要时刻帮助卫长风。

　　毕竟卫长风要面对的，是一支凶悍的蛮人部落。

　　而让这位年轻猎人万万没有想到的是，对河前村来说不可战胜的山蛮部落竟然被卫长风杀得血流成河，哪怕是强大的蛮人武士在他面前也根本不堪一击。

　　卫长风无情的杀戮，完全震住了燕青，虽然明知道卫长风不会对自己出手，他的内心也有着抑制不住的恐惧。

　　“你立刻回去……”

　　卫长风当然能看出燕青的心思，他并没有劝慰，直接吩咐道：“让燕大哥带人过来，把这里清理干净！”

　　他不屑于对山蛮部落剩下的那些老弱病残出手，但也不能就此放这些蛮人离开，所以交给河前村的人来处理是最合适的。

　　双方之间的仇恨，只有用鲜血才能洗刷！

　　燕青浑身一震，眼眸里透出激动兴奋的神色，重重地点头说道：“遵命！”

　　他郑重地向卫长风行了一礼，然后转身以最快的速度原路返回。

　　解决了后面的问题，卫长风的目光落在地上那名昏迷不醒的蛮人武士身上。

　　他现在有两个疑问，那就是山蛮部落里的巫师哪里去了？

　　还有燕小环在哪里？

　　答案只能从这个特意留下的活口上寻找。

　　卫长风隐隐感觉到，事情恐怕没有自己所想象的那么简单！


第六百五十章 金针逼供

　　“咳咳！”

　　突然泼溅在脸上的凉水所带来的刺激，让蛮乌从昏迷中苏醒过来。

　　他痛苦地咳嗽着，嘴角全是乌黑的淤血。

　　这位蛮人武士的头脑还是昏昏沉沉的，他勉强才想起自己昏迷之前所发生的事情，心里面只有一个念头——那就是希望这一切都只是个噩梦。

　　然而当他睁开眼睛看到卫长风的时候，所有的希望瞬间幻灭！

　　这一切都是真的！

　　蛮兀死了，蛮达也死了，山蛮部落完了！

　　无边的痛苦让蛮乌连呼吸都变得困难，他奋力喘着粗气，布满血丝的眼睛死死盯着卫长风，眼眸里全是刻骨的怨毒愤恨。

　　都是这个魔鬼，是他摧毁了山蛮部落！

　　只是蛮乌眼神里的愤怒怨恨再大，对卫长风没有丝毫的影响。

　　他沉声问道：“你们的巫师去哪里了？还有从河前村掠来的小女孩在哪里？”

　　就算是没有翻查所有的帐篷，卫长风也知道山蛮部落真正的首领巫师并不在这里，否则整个部族都要灭亡了还不现身出来。

　　另外他也没有感觉到，在这片营地里有别的强者存在的气息。

　　至于燕小环，完全是直觉使然！

　　“呵呵呵……”

　　听到卫长风的质问，蛮乌神经质般地笑了起来，眼眸里全是疯狂之色。

　　“呸！”

　　他奋起全部的力量，朝着卫长风吐出了一口带血的浓痰。

　　“去！”

　　但是这种伎俩怎么可能会对卫长风有用，当下沉喝出声，这口浓痰顿时反弹回来，撞击在蛮乌自己的脸上。

　　卫长风淡淡地说道：“你想用这种方法激怒我，好让我杀了你是吗？”

　　被说破心思的蛮乌也不回答，闭上眼睛扭过头去，脸上全是不屑的神情。

　　卫长风正要再说两句，忽然心中一动。

　　他的头偏了偏，右手指缝间无声无息地多了一把寒光闪闪的飞刃。

　　嗖！

　　下一刻，这把飞刃脱手而出，在瞬间连续洞穿了附近的两座帐篷，射至营地的另外一侧。

　　“啊！”

　　一声短促的惨叫过后，营地重新恢复了平静。

　　卫长风冷冷一笑，将注意力再次放回到脚下的蛮人武士身上。

　　刚才是有个蛮人偷偷溜出帐篷，估计是想要逃走，被他直接给射杀了。

　　而这是他控制了山蛮部落之后，所射杀的第四个蛮人。

　　大概是得到了足够的教训，再没有任何蛮人敢于冒头偷溜，全都缩在帐篷里。

　　卫长风的唇角泛起一抹冷意，他也不再和冥顽不灵之辈浪费口舌，直接掏出三根金针，闪电般地插落在蛮人武士的身上！

　　“呃！”

　　金针入体，蛮乌骤然惊醒过来，紧闭的双目猛地睁开，脸孔都变得扭曲。

　　直彻心扉的疼痛让他本能地想要挣扎反抗，但是一股沛莫能御的力量将他死死压住，让他完全无法动弹，连昏迷过去都做不到！

　　卫长风淡淡地说道：“不要着急，我们有的是时间……”

　　他给蛮乌所下的金针，用的正是度厄九针刺脉术。

　　度厄九针刺脉术是丹医无上秘法，施针治病极具灵效，但是用来逼供刑讯，同样有着不可思议的效果。

　　一针生，一针死，全都在施针者的一念之间！

　　对于这名蛮人武士，卫长风绝对不会有丝毫的同情，他又是三根金针刺下。

　　针针不离蛮乌的要穴！

　　“呃！”“啊！”

　　蛮乌疼得死去活来，全身上下仿佛被无数只铁齿蚁噬咬着，痒中带酸又痛入骨髓，让他恨不得挥刀削下自己的血肉。

　　但是在卫长风的压制下，他连动根手指头都做不到，只能不断大声干嚎着，额头上冷汗涔涔，脸色涨紫青筋凸起，只盼自己能够晕厥过去。

　　然而奇怪的是，都疼痛到了这样的地步，蛮乌发现自己的头脑居然还清醒无比，使得疼痛的感觉加倍，一时间简直是生不如死。

　　他虽然凶悍倔强，但是以前哪里承受过如此残酷的折磨，原本坚韧的意志被一支支刺入身体的金针给击溃，紧咬的牙关慢慢松动。

　　“不……不要，我说了！”

　　当卫长风在蛮乌身上刺下第七支金针，这名蛮人武士的意志终于崩溃，大声嘶嚎道：“我全说了，都告诉你，告诉你！”

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　卫长风哼了一声，收回了将要刺下的第八支金针。

　　蛮乌再没有了半点抵抗的勇气，在卫长风的逼问之下，一五一十地招供出来。

　　原来在劫掠了河前村之后，山蛮部落的巫师突然间对俘获的一名小姑娘产生了极大的兴趣，在扎营之后就带着赶往泰兴城，说是要将她献给大巫。

　　这名小姑娘无疑就是燕小环，至于巫师为什么对她如此重视，蛮乌也不清楚，在山蛮部落里没有人能够违背巫师的意愿，哪怕是蛮达也不行。

　　麻烦了！

　　在确定了蛮乌说的都是真话之后，卫长风也不禁感到了棘手。

　　在河前村疗伤的这段时间，他对于九幽之地祖巫河谷的情况有了不少了解。

　　泰兴城是座拥有着超过十万人口的巫城，并且统辖着数十上百村镇以及诸多的蛮人部族，实力和势力在祖巫河谷虽然不是最强的，也位居前列。

　　而执掌泰兴城的大巫巫行云，据说是位拥有大神通能力的强者，并且颇为神秘，在泰兴城的威信极高，手下巫师巫婆和蛮将武士成千上百。

　　想要从这位大巫手里将燕小环救回来，无疑非常的困难。

　　最佳的救援时间已经过去，按照蛮乌的说法，山蛮部落的巫师是骑乘座狼离开的，以座狼的脚程速度，他现在想追都来不及。

　　唯一能安慰的，恐怕只有燕小环暂时不会有生命危险这件事了。

　　但是想要将她救回，那么必须要去一趟泰兴城！

　　卫长风长呼了一口气，蓦地挥掌拍落，瞬间将蛮乌击毙在地。

　　这个蛮人武士手上，必然沾满了燕民的鲜血，他是绝对不会手下留情的。

　　只是救燕小环的事情，还得从长计议。

　　卫长风站起身来，眺望着远处的河谷平原，一时间心潮澎湃。


第六百五十一章 泰兴城

　　两个时辰之后，燕大山带着河前村的十几名猎人赶到了山蛮部落的营地。

　　看着眼前满地的蛮人尸体，除了带路的燕青之外，所有人全都震惊了。

　　正是这些蛮人战士，无情地劫掠了他们的村子，杀死了他们的亲人，抢走了他们赖以生存的财富，现在通通变成了血淋淋的尸体。

　　在震惊的同时，大家也感到无比的痛快！

　　“燕大哥，你来得正好！”

　　卫长风没有多说废话，直截了当地说道：“我需要一个熟悉情况的人带我去泰兴城，我要将小环救回来！”

　　“什么？”

　　燕大山顿时大吃一惊：“小环在泰兴城？”

　　卫长风点了点头，说道：“没错，山蛮部落的巫师将她带去泰兴城了，说是要奉献给大巫，我担心去晚了会出事，所以现在就走！”

　　燕大山没有立刻答应下来，他的神色变得凝重无比，眼眸里甚至流露出一丝惊惧的神色。

　　在祖巫河谷，掌握一城之地的大巫是至高无上的存在，手下高手强者如云，甚至还有精锐的军队，没有人胆敢轻易冒犯。

　　而且大巫本身就拥有着神通能力，举手投足甚至一个眼神都能杀人于无形。

　　卫长风的实力虽然很强，强到能够轻易地屠灭一个蛮人部落，但是对上一名大巫那又是另外一回事。

　　“卫兄弟……”

　　“燕大哥！”

　　卫长风不假思索地打断了他的话，说道：“你放心，就算救不回小环，我也能自己逃命出来。”

　　他知道燕大山是担心自己的安全，但燕小环不能不救！

　　卫长风的态度如此坚决，燕大山也就不再劝说，咬咬牙说道：“还是让燕青带你去吧，他跟我去过几次泰兴城，对那里还是比较熟悉的。”

　　“好！”

　　卫长风说道：“燕大哥，这里就交给你了，记住千万不能心慈手软！”

　　燕大山心中凛然，他明白卫长风话里的意思。

　　在祖巫河谷里，蛮人的地位要高于燕民，山蛮部落屠了河前村，没有谁会站出来给河前村主持公道，但要是反过来，那么河前村绝对没有好果子吃！

　　现在双方的仇恨已经无法化解，最好的办法就是将山蛮部落里的人全部斩尽杀绝，才能保证消息不会被泄露，不会遭到其他蛮人的报复。

　　想想出卖了河前村的燕七，燕大山不由用力握紧了拳头。

　　“我知道！”

　　卫长风伸手拍了拍他的肩膀，没有再多说什么，带着燕青迅速离开了营地。

　　看着两人离去的身影，燕大山深深地吸了一口长气。

　　他的眼眸里透出无比坚定的神色，猛地向前挥手低吼道：“杀，一个不留！”

　　十几名河前村猎人早就在等着他这句话，立刻朝着山蛮营地里面冲去。

　　顷刻之间，杀气冲天！

　　……

　　新一波煞潮平息后不久，卫长风看到了远处泰兴城屹立于山北的雄伟城墙。

　　在祖巫之地，泰兴城是很有名的巫城，拥有着长达千年的历史，历经了数十位大巫，而如今掌握这座雄城的，是大巫巫行云。

　　搁在万古大陆上，十几万人口的城市远远算不上是大城，但仅仅从高达将近十丈的城墙来看，泰兴城的气魄也是惊人的。

　　站在高高的山岗上远眺这座巫城，只见一条发源于山脉的河流自城外蜿蜒流淌而过，河水滋养了两岸大片的农田，其间农舍庄园星罗棋布。

　　在城市的格局上，泰兴城和万古大陆的普通城市并没有多大的区别，无非是构建城墙的是黑色的岩石，唯有矗立在城市中心的暗红色高塔，份外的醒目惹眼。

　　燕青告诉卫长风，这是泰兴城的巫师塔，是城主巫行云的修炼之所。

　　而说到这位大巫，那话题就多了去了。

　　据说在整个泰兴城里，见过巫行云真面目的人寥寥无几，城民们日常所能见到的这位大巫，都是笼罩在黑袍和面具之下，显得极为神秘。

　　没有谁知道巫行云是男是女，也不知道他的年龄有多大，大家知道的是他的实力极为强大，手下五巫师和七蛮将都是让人敬畏的存在。

　　所以想要从巫行云手里将燕小环救出来，无异于虎口夺食，必然危险无比！

　　“燕大哥，我们先到城里的客栈住下……”

　　燕青建议道：“然后我想办法找熟人先打听一下，看能不能打听到小环的消息，你看怎么样？”

　　卫长风想了想，点点头说道：“好！”

　　他是下定决心要将燕小环救回来，但是怎么救必须要有个周密的计划安排，不可能就这样直接杀进巫师塔里抢人——燕小环是不是在那里都是个问题！

　　燕青的提议很好，他自然就采纳了。

　　踏过长长的浮桥，沿着宽敞笔直的道路向前继续走了半里地，泰兴城巨大的城门就出现在了两人的面前。

　　这座巫城相当的繁华，河岸边设有码头，河上来来往往的商船和路上的商队络绎不绝，不时有背负着重物的驮兽队经过。

　　行人以燕民和蛮人居多，也有少量的巫族，三者无论是外貌还是装束都很好分辨，而经过简单乔装的卫长风混迹其中，并没有引起多少人的注意。

　　除了燕民、蛮人和巫族之外，还有一种身材矮小、双耳尖尖并且皮肤黝黑的土著，他们大多是地位最为低下的奴隶奴仆，被商人们驱使着干些牛马活计。

　　按照燕青的说法，这种矮个尖耳的土著在祖巫之地曾经多如牛毛，如今被巫族和蛮人剿杀得只剩下不到十分之一，处境比燕民都要艰难许多。

　　向负责看守城门的蛮人战士缴纳了十铜的入城税之后，两人进入了泰兴城。

　　只见城里的房屋建筑层层叠叠，基本上都是用石料堆砌而成，风格粗犷简单，连道路都是用大块的灰岩铺就，很是平整坚实。

　　不过城里面很肮脏，垃圾废物到处都是，随处可见乞讨的流民，街道两侧商铺楼坊有很多，只是格局装饰全然没有万古大陆城市里的那种精致。


第六百五十二章 弹指

　　燕青带着卫长风在泰兴城里左弯右绕，最后找到了一家名叫“兴隆”的客栈。

　　兴隆客栈并不在繁华的大街上，而是位置相对偏远的小巷里，要是不熟悉地方的人，估计是很难找到这里来的。

　　这家客栈并不大，门脸也是破破烂烂的，加上位置很偏，所以生意并不好。

　　见到两人进门，在柜台后面无所事事的伙计立刻迎了上来，笑容可掬地问候道：“小青哥，你怎么来了？”

　　伙计和燕青显然是认识的，后者笑着回答道：“长老让我来城里办点事情，要在你这里住个几天，上房还有没有？”

　　“有有有！”

　　店伙计点头如捣蒜，忙不迭地说道：“你多住几天的话，算你便宜点！”

　　卫长风淡淡地说道：“那来两间吧。”

　　店伙计这才注意到站在燕青旁边的卫长风，不免有些惊讶：“这位是？”

　　燕青笑眯眯地说道：“这位是我们长老的兄弟，第一次来泰兴城。”

　　为了安全起见，他和卫长风早已说好，将卫长风的身份定为燕大山的兄弟，以免招惹来别人的怀疑，影响到拯救的行动。

　　店伙计却是没有想太多，腰都下弯了几分：“原来是贵客，请给我来。”

　　店伙计也是燕民，对于燕大山这样燕民中的武者自然格外敬重，所以听到卫长风的来历之后，不免多了几分客气和礼待。

　　住在兴隆客栈的客人很少，几间上房都空着，卫长风就随意挑选了一间住下。

　　虽然说小客栈的装潢设施不怎么样，但房间里面还是打扫得很干净，连被褥什么的都是新的，让卫长风很是满意。

　　他并不是来城里享受游玩的，有个安全的落脚点就足够了。

　　安顿下来之后，燕青说道：“卫大哥，我去外面打探消息，晚点再回来。”

　　“一切小心……”

　　卫长风沉声说道：“不管发生什么事，首先要保护好自己。”

　　想了想，他掏出钱袋递给燕青：“这些银两你拿去用！”

　　出去打听消息，没有银子那肯定是不够好使，卫长风事先了解过，祖巫之地流通的是金银珠和灵珠，所以在过来的路上，他抽空将存放在须弥指环里的部分金银熔炼掉。

　　这袋子里的五十颗银珠，相当于五十两银子，在这里算是很值钱了。

　　燕青有点意外，但也没有推脱客气，很爽快地接了下来：“等我消息！”

　　卫长风点了点头。

　　在燕青离开之后，他关上房门，盘腿坐到床铺上开始修炼功法。

　　修炼之道如逆水行舟不进则退，作为一名武者，时时刻刻都不能懈怠，否则境界很容易止步不前甚至出现倒退，需要更加的勤奋努力。

　　到了先天境界更是如此，每一重天修为的提升都远比凝气境来得困难。

　　随着先天罡气在经脉中流转，他很快进入到了物我两忘的状态之中。

　　直到外面传来的争吵声，将卫长风重新回过神来。

　　拥有了浩然真目，他的感知洞察能力获得了极大的提升，哪怕是在修炼状态下，也有分神随时留意来自周围的动静和气息，不用担心遭到敌人的偷袭。

　　当然如果只是正常的外界响动，并不会引起卫长风的警觉，但是外面的吵闹声越来越大，甚至还有打砸的声响，不由得让他产生了警惕。

　　行功回气真罡归海，房间里面的温度骤然下降，卫长风起身下地，眼眸里透出的神芒瞬间消失得无影无踪，自然流露出的强者气势荡然无存，看上去就像是个普普通通的平常人。

　　这种敛息的法门他早就掌握，隐藏自身的修为很容易，除非遭遇到比他实力高强太多的人物，否则是不可能被识破的。

　　略一思索，卫长风推开房门走了出去。

　　不仅仅是他，同在客栈里面的其他客人也被惊动了，纷纷赶到了客栈的大堂。

　　只见大堂里面一片狼藉，几张木桌和凳子被砸得稀巴烂，连柜台都塌了半片，两名伙计鼻青脸肿地倒在地上痛苦呻吟着，一名看上去像是掌柜的中年男子被一名五大三粗的蛮人抓着衣领给提了起来，拼命挣扎都摆脱不了。

　　另外还有两名蛮人笑哈哈地看热闹，而他们发现卫长风等客人过来的时候，立刻换上了凶神恶煞般的嘴脸。

　　“看什么看？你们都快滚蛋，这里要关门了！”

　　一名燕民行商犹豫了一下，硬着头皮说道：“那我们住店的房钱怎么算？”

　　“算什么算！”

　　蛮人瞪着眼睛吼道：“不想死的话，那就留下来试试！”

　　燕民行商吓了一跳，不由自主地后退了两步，连忙摇摇手表示不敢。

　　其他的那些客人，都是敢怒而不敢言。

　　他们同情店老板和伙计，也愤怒蛮人的凶横霸道，可谁也没有勇气出头。

　　除了卫长风！

　　“有什么事不能好好说吗？”

　　他皱了皱眉头，说道：“你们先将人放开，这样像什么样子？”

　　“啊？”

　　听到卫长风的话，几名蛮人面面相觑，忽然哈哈大笑起来：“哈哈哈！”

　　这个时候一名客人扯了扯卫长风的衣袖，低声说道：“不要惹事了，他们不是你能惹得起的，还是快点走吧！”

　　“想走？”

　　一名蛮人的耳朵很尖，被他听到这两句话，顿时翻下了脸皮。

　　他大步朝着卫长风走来，同时伸出了毛茸茸的大手，恶形恶状地说道：“小兔崽子，今天大爷让你好好享受享受！”

　　卫长风身边的那名客人吓得面无人色，仓惶地向后退去。

　　卫长风却是站着不动，眼看蛮人的手抓过来，蓦地屈指弹中对方手腕脉门！

　　啪！

　　声音很轻，力量似乎也很轻，但是蛮人的右手像是被大锤砸中，猛地挥甩了出去，手腕部位迅速通红肿胀起来。

　　“啊！”

　　过了片刻，这名蛮人仿佛如梦初醒，顿时发出了杀猪般的惨叫！

　　他的眼睛里不再有轻蔑和嘲弄，多了无比的惊恐和畏惧。

　　如此手段，哪里是普通人所能拥有的！


第六百五十三章 蛮土

　　无论是在万古大陆，还是在九幽之地，强者为尊的道理从来不变。

　　在祖巫河谷，燕民的地位固然不如蛮人，但是燕民中的武者同样受人尊敬，卫长风所展露出的实力，让几名惹事的蛮人全都变了脸色。

　　“你……你是什么人？”

　　一名蛮人色厉内荏地吼道：“知道我们是谁吗？我们是铁锤会的！”

　　蛮人就是蛮人，连恐吓的话都说得没水平！

　　卫长风摇了摇头，淡淡地说道：“我不知道什么铁锤会铁斧会的，你们几个赶紧从我眼前消失，否则的话……”

　　他用力握紧了拳头，手指关节顿时发出清脆的裂响。

　　很简单直接的威慑，三名蛮人却是全都露出畏惧的神色，他们相互看了看，不约而同地转身夺门而逃。

　　“你等着！”

　　其中一名蛮人在逃出门外之后，撂下了一句狠话。

　　只是这种货色卫长风见得多了，也根本没有放在心上，以他如今的实力修为，虽然不敢妄称纵横九幽之地，在这泰兴城里来去自如是不成问题的。

　　但是兴隆客栈的掌柜和伙计们显然看法不同。

　　他们相互搀扶着从地上爬起，那名中年掌柜脸颊红肿，眼睛里全是惊恐的神色，含含糊糊地对卫长风说道：“这位客人，谢谢您救了我们，但铁锤会不是好惹的，他们一定会回来报复的，所以您还是快走吧！”

　　“铁锤会不好惹，我更不好惹！”

　　卫长风在大堂里唯一完好的桌子边坐了下来，伸手敲了敲桌板说道：“我就在这里等着他们来，有什么好酒好菜给我端上来。”

　　兴隆客栈也为客人提供酒水餐食，大堂里原本就摆放有四五张酒桌。

　　见到卫长风根本不听自己的劝说，中年掌柜咬了咬牙，说道：“好的，请贵客稍等，我让伙计马上给您准备酒菜！”

　　他也是豁出去了，都被蛮人给欺上门来砸了招牌，忍气吞声的结果只有更糟糕，还不如将希望放在卫长风的身上。

　　至少卫长风所表现出的实力，让人刮目相看！

　　卫长风笑笑道：“你坐下一起喝杯酒，给我说说这个铁锤会是什么玩意吧？”

　　都到了这个地步，中年掌柜反而冷静了下来。

　　他让伙计先拿过酒水和酒杯，坐下来陪同卫长风喝酒，也将铁锤会的来历源源本本地告诉了后者。

　　所谓的铁锤会，是泰兴城本地的蛮人帮派，他们的成员大部分都是被部族驱赶出来流落到泰兴城讨生活的人，平常就靠着敲诈勒索为生。

　　兴隆客栈正好在铁锤会的地盘之内，因此被迫向铁锤会缴纳保护费，原本还算是相安无事，但是最近铁锤会频频上门勒索，让客栈是苦不堪言。

　　今天就是如此，中年掌柜实在是拿不出多少钱为喂养这些豺狼，如果不是遇到卫长风仗义出手，恐怕这家客栈都要开不下去了。

　　说到这些，中年掌柜都是眼泪汪汪满脸凄楚，不停地往嘴里倒酒。

　　兴隆客栈在这里开了差不多有十年，一直都是勉强维持生计，没有能够发展兴旺起来的最重要原因，正是城里蛮人的欺压。

　　从掌柜讲述的经历，卫长风能够真切地感觉到燕民在祖巫河谷里的地位。

　　只是他对此也是爱莫能助，毕竟对于九幽之地来说，卫长风只是匆匆过客，救回了燕小环之后，他终究还是要回山门里去，不可能在这里长期逗留。

　　说话间，客栈伙计端上了两样酒菜。

　　卫长风也没有客气，提起筷子大快朵颐起来，他的肚子早就饿了。

　　中年掌柜还算清醒，擦了擦眼角的泪水，恭敬地说道：“这位贵客，我去厨房那边给您多准备点好菜，这顿由我来请您。”

　　轰！

　　卫长风还没有回答，客栈大堂前的门窗陡然破裂，顿时碎木四溅横飞。

　　下一刻，一名雄赳赳的蛮人大汉手持铁锤直闯了进来。

　　他的身材很高，脑袋都快要顶在门框上方，短铠皮甲掩盖不住一身虬结的肌肉，光秃秃的头颅和丑陋的面部上布满刺青，鼻子上还吊着一枚硕大的银环。

　　在他的身后，还跟着十几名手持大棒和铁锤的蛮人，全都气势汹汹。

　　见到这样的情景，几名在大厅里看热闹的客人和伙计顿时吓得魂不附体，纷纷躲到了客栈里面去不敢再露面，生怕遭了池鱼之殃。

　　刚刚起身的中年掌柜也是面无人色，战战兢兢地都说不出话来。

　　卫长风仿佛根本没有看到这些来意不善的蛮人，他不慌不忙地夹了一筷子野牛肉送到嘴里，嚼了几下说道：“掌柜的，那你去吧，多备几个好菜。”

　　“好，好……”

　　中年掌柜惊醒过来，忙不迭地答应着，赶紧跑去了厨房。

　　于是大堂里面只剩下了卫长风，还有刚刚闯进来的一众蛮人。

　　那名雄壮的蛮人大汉有点意外，铜铃大的眼睛盯着卫长风，露出惊疑的神色。

　　“老大，就是他！”

　　跟在他后面的一名蛮人立刻跳了出来，指着卫长风咬牙切齿地说道。

　　“噢！”

　　蛮人大汉点了点头，大踏步地走到卫长风的对面，在原先掌柜的位置上坐下。

　　嘭！

　　他随手将提着的铁锤丢到地上，锤面撞击着石板发出低沉的轰响，分量十足！

　　这名蛮人大汉看着卫长风，忽然伸出毛茸茸的大手，抓起搁在桌上的酒壶，猛地往自己嘴里灌了一大口。

　　“痛快！”

　　一口气喝光壶中酒，蛮人大汉咧开大嘴笑着问道：“这位朋友面生的很，不知道是哪里人？如果有什么需要我们铁锤会帮忙的，尽管开口！”

　　他用力拍了拍自己胸膛，喷着酒气说道：“我蛮土在泰兴城，是能说上话的！”

　　旁边的那些正摩拳擦掌的蛮人全都面面相觑，他们都不明白自家的老大，为什么对卫长风如此客气，甚至还主动提出帮忙，简直匪夷所思！

　　在他们看来，蛮土老大应该是立刻抡起铁锤将卫长风砸得脑浆喷溅才对！


第六百五十四章 震慑

　　卫长风有点意外，因为眼前的蛮人显然有点头脑。

　　但这正中卫长风的下怀，如果对方太过粗鲁野蛮，反而不利于他的谋划。

　　“铁锤会？”

　　卫长风笑笑道：“你们能帮我什么忙？”

　　蛮土舔了舔嘴唇，看着卫长风的眼眸里带着一丝玩味，有种猫耍老鼠的戏谑。

　　“只要你付得出代价，杀人放火都没问题！”

　　他说得好像真要跟卫长风谈生意似的，但是眼神里的恶意怎么也无法掩饰。

　　“这样啊……”

　　卫长风想了想说道：“我还真有件事情需要你们帮忙。”

　　“那好！”

　　蛮土终于失去了耐心，脸上的笑容陡然变得狰狞：“让我先试试你的份量！”

　　他的话还没有说完，猛地挥起右臂，张开巴掌朝着卫长风狠狠地扇过来！

　　这名蛮人大汉的攻击来得极为突然，出手的速度更是又快又猛，换成普通人，根本没有反应的时间，必然要被一巴掌扇在脸上。

　　以他的手劲之强，拍碎脸颊骨都很正常！

　　啪！

　　清脆无比的掌掴声，在兴隆客栈的大堂里骤然响起。

　　然而倒下去的不是卫长风，而是蛮土！

　　就在他的巴掌堪堪将要扇在卫长风脸上的刹那，卫长风闪电般出手，一掌反掴回去，率先拍击在对方的丑脸上。

　　这一掌，卫长风仅仅只用了三成的力量，依然将蛮土扇得天旋地转，整个人不由自主地从凳子上摔落下去，重重地躺倒在地上。

　　由于情况发生得太快，周围的那些蛮人都没反应过来，个个是目瞪口呆！

　　“啊！”

　　蛮土反倒是第一个清醒过来的，他的左脸都被卫长风给扇肿了，剧烈的痛楚和巨大的羞辱，让这位蛮人大汉发出了类似野兽般的嚎叫。

　　他探手抓住了自己先前放在地上的铁锤，准备朝卫长风砸去。

　　然而蛮土的手刚刚握住锤柄，一只脚板骤然重重地踹在了他的脸上。

　　咔嚓！

　　鼻骨碎裂的声响让人毛骨悚然，躺在地上的蛮土打旋翻滚了出来，口鼻鲜血狂喷，泼洒在石板地上，看着都触目惊心。

　　“杀……杀了他！”

　　他毕竟是名强悍的武者，遭到如此重击也没有昏厥过去，还大声地咆哮起来。

　　跟随蛮土而来的十名蛮人如梦初醒，他们立刻举起了各自手里的武器，想要对卫长风发起围攻。

　　“你们……”

　　卫长风不慌不忙地站起身来，沉声喝道：“都想死吗？”

　　随着“死”字说出口，一股难以言述的威压气息从他身上透出，瞬间笼罩了周围十步的范围，将所有的蛮人全都镇压在内。

　　真龙之威！

　　这是骊山老祖送给卫长风的一项神通威能，类似于先天威压，但是比先天威压要更加霸道凌厉，具备极强的震慑之力。

　　十几名凶悍的蛮人顿时呆如木鸡，全身僵硬动弹不得。

　　如果他们拥有着先天境界的修为，或者神魂意志坚如磐石，那么有可能无惧于真龙之威的震慑，但他们之中最强的也不过炼体六七重天的实力，根本无力抗御大神通的威能。

　　龙威镇压下，所有的蛮人完全陷入到失神的状态，内心的恐惧无法抑制，一身的力量荡然无存，战斗的勇气不复存在。

　　有几名蛮人甚至像是被抽去了骨头，无礼地跪倒在了地上。

　　地上满脸都是鲜血的蛮土情况要稍稍好一些，但依然被镇住了。

　　“神……神选武士！”

　　在祖巫河谷，蛮人和巫族将先天强者称为神选武士，是仅次于大巫的存在！

　　当这位蛮人大汉意识到卫长风的实力有多么强大，他的意志逐渐崩溃掉。

　　“大人，饶……饶命啊！”

　　更多的蛮人跪倒在了地上，颤抖着哀声求饶。

　　哪怕卫长风是一名燕民，神选武士的身份足以抵消一切，伸伸手指足以碾死他们这些小人物，而且绝对不会有人为他们出头。

　　这个时候的蛮人们，终于意识到自己撞上多坚硬的一块铁板。

　　“今天我不想杀人……”

　　卫长风淡淡地说道：“你们都滚出去在外面等着，我跟你们老大聊几句。”

　　他收回了真龙之威。

　　这些蛮人顿时如获大赦，他们根本不敢再多说什么，恢复了自主行动能力之后，个个是连滚带爬地逃出了大堂。

　　将自家的老大单独留在了这里！

　　蛮土挣扎着站起身来，露出一个比哭都难看的笑容，低头说道：“这位大人，您想要什么，只要我蛮土有的都可以给你，钱、女人……您说吧！”

　　“那你先把这颗丹药吃了……”

　　卫长风丢出了一枚丹药，放在了桌子上：“我可以告诉你的，有毒的！”

　　蛮土脸上的肌肉抽搐了两下，却没有多少犹豫，一把抓过丹药吞到了肚子里。

　　他并没有玩什么花样，或许是知道小伎俩根本瞒不过卫长风。

　　对于这个能屈能伸的蛮人，卫长风倒是有点刮目相看，说道：“你现在吃了不会有事，但最多半个月时间，如果没有解药的话……”

　　“你首先会感觉到很痒，痒到恨不得将自己的皮肉都给切下来，怎么挠都没用，然后就是疼，疼到根本睡不着觉，不自杀的话最后会变成疯子。”

　　他说得很平静，但是蛮土听着从心里泛起一丝恐惧，而且还感觉到身体开始发痒，双手情不自禁地颤抖着。

　　“大人，我怎么才能够拿到解药？”

　　卫长风的唇角扯出一抹讥诮，说道：“很简单，我需要你帮我打听一个人的下落，不管你用什么办法，两天之内我必须要得到准确的消息！”

　　“否则的话，你就慢慢等死吧！”

　　虽然说燕青已经出去打探消息了，但是这位河前村的猎人在这方面，是绝对不可能和蛮土这样的地头蛇相比，所以他才会设计炮制眼前这个家伙。

　　“没问题，没问题！”

　　蛮土点头如捣蒜，嚎叫道：“我一定帮大人您打听出来，只要他在泰兴城里！”

　　“那就好！”

　　卫长风的脸上浮现出了一丝笑容。

　　只是落在蛮人大汉的眼里，他的笑容比魔鬼更可怕！


第六百五十五章 打上门！

　　蛮土带着手下离开后不久，燕青回到了兴隆客栈。

　　面对卫长风，他显得十分惭愧，低头说道：“卫大哥，我没有打听到消息。”

　　原来燕青在泰兴城里跑了好几个的地方，找了不少以前他跟着燕大山来这里打过交道的人，想要通过他们的门路打听关于燕小环的消息。

　　但是当这些本地人知道他探听的消息同巫师有关，纷纷拒绝，给钱都没用。

　　在泰兴城，对于巫师的敬畏深入人心，而以燕青的身份，也接触不到更高层的人物，所以他跑了半天毫无所得。

　　“没有关系的……”

　　卫长风对此并没有感到意外，安慰道：“我另外再想办法。”

　　他早就考虑到了这种可能，所以才会想办法将自己找上门来的蛮土加以收服，后者想要打听什么消息，绝对比燕青强上百倍。

　　看到年轻的猎人还很愧疚的样子，他笑着说道：“你已经帮上大忙了，接下来的事情我自己来办，你回村里去，告诉燕大哥和铁柱大哥，让他们不用担心。”

　　“最迟半个月，我一定会回来的！”

　　燕青知道自己的能力有限，留在这里也帮不上卫长风什么忙，说不定还会给他造成拖累，所以也没有多少犹豫就走了。

　　卫长风则继续住在兴隆客栈里面，等着蛮土的消息。

　　经过这场不大的风波，客栈里的掌柜和伙计简直将卫长风当成了神明来对待，服侍照顾殷勤得不得了。

　　而他也没有等多久，或许是那颗“毒丹”发挥了强大的作用，在卫长风入住兴隆客栈的第三天，蛮土再次回来。

　　他并没有打听到关于燕小环的消息，但知道了山蛮部落巫师在城里的居所！

　　“好！”

　　卫长风迫不及待地说道：“你现在就带我过去！”

　　“大人……”

　　蛮土咽了咽口水，小心翼翼地说道：“那我的解药呢？”

　　卫长风笑笑道：“你放心吧，只要消息是准确可靠的，我自然会给你解药。”

　　蛮土不放心也没用，他的小命都被卫长风捏在手里，所以只能答应。

　　山蛮部落巫师的居所，在泰兴城的北城，那里的环境相对要好，住着的基本上都是城里有钱有势的人，以巫族居多。

　　蛮土不愧为地头蛇，在他的带领下，卫长风穿街过巷绕了很大的圈子，终于找到了一片被高高围墙围起来的宅院。

　　蛮土指着宅院说道：“大人，这就是山蛮巫师的地方，他名字叫做巫度，据说曾经得到我们大巫殿下的指点。”

　　犹豫了一下，他继续说道：“所以就算是我，也是没有资格拜访他的。”

　　卫长风知道巫师作为巫族里的精英，在祖巫河谷里的地位很高，所以蛮土说的并不是瞎话，也是婉转的提醒。

　　但卫长风哪里会吃这一套，不假思索地说道：“给我走！”

　　蛮土顿时愣了愣，不过他现在可不敢违抗卫长风的命令，不明所以地跟着卫长风来到了巫师住宅的大门前。

　　卫长风示意道：“敲门！”

　　蛮土硬着头皮抬起手，敲响了镶嵌有铜皮的大门。

　　过了片刻，大门吱呀一声打开了，一名身材瘦高的巫族人用不善的眼神看着两位不速之客，粗声粗气地问道：“你们是谁？”

　　蛮土勉强挤出一个笑容：“请问巫度大人在吗？我们是来拜访他的。”

　　“你们找巫度大人做什么？”

　　巫族人的眼眸里露出不耐烦的神色，不屑地问道：“有预约吗？”

　　就像是蛮人看不起燕民，巫族同样看不起蛮人，卫长风和蛮土两人的组合，显然无法让这位巫族人懂得礼貌客气。

　　卫长风就更加不客气了，他也懒得跟对方废话，突然迈步上前，挥起一掌重重地拍在对方的胸膛上。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，毫无防备的巫族人像是断了线的风筝般倒飞了出去，重重地摔落在十几步之外的院子里，完全没有了声息。

　　卫长风这一掌，不但拍碎了他的胸骨，也湮灭了他的生命！

　　蛮土看得眼睛都瞪了出来，他万万没有想到卫长风出手竟然是如此的狠辣。

　　这可是一位巫族人啊！

　　他的心里真是后悔到了极点，早知道这样，先前就算打死也不去兴隆客栈敲诈勒索，结果钱没捞到反而把自己都给搭了进去。

　　在泰兴城里杀了一名巫族人，那绝对是大罪，就算不是他杀的，也根本脱离不了关系，愤怒的巫族人可不会理睬一名蛮人的申辩。

　　卫长风同样也不会理睬他有什么想法，不慌不忙地走进门里，说道：“关门！”

　　已经没有选择的蛮土只能跟着进去，手忙脚乱地将大门关好。

　　“你们是什么人？”

　　正在这个时候，从前面的房子里面走出了三名巫族人，其中中间那位中年男子身穿黑袍手持骨杖，阴鸷的脸上全是愤怒之色。

　　“竟然在这里杀人！”

　　卫长风沉声问道：“你就是巫度？”

　　黑袍男子明显愣了一下。

　　卫长风身形不停，步履如风在顷刻间逼近对方。

　　“大人小心！”

　　站在黑袍男子左右的是两名巫族武士，他们的反应速度很快，意识到卫长风的威胁的时候，立刻齐齐拔出了随身携带的弯刀。

　　嗖！嗖！

　　但是刀光乍现，两把薄如蝉翼的飞刃在瞬间射中了他们的咽喉。

　　两名实力不弱的巫族武士连哼都来不及哼一声，后仰倒地当场毙命。

　　黑袍男子不由大吃一惊，他本能地后退了一步，霍然举起手里的骨杖。

　　他的双眼死死盯着卫长风，眼眸里闪动着妖异的光芒，右手所握的骨杖黑光缭绕，源源不断地透出阴邪的气息。

　　“给我跪下！”

　　黑袍巫师厉声喝道，声音尖锐到让人耳膜刺痛。

　　卫长风顿时感觉一股冰寒的力量迎面袭来，像是钢针般刺中了他的眉心，仿佛要刺透血肉刺入脑海之中，连护身的罡气都没有完全挡住。

　　神魂攻击！

　　卫长风冷哼一声，神念一动，浩然正气歌起！


第六百五十六章 轻松解决

　　无论是在万古大陆，还是在九幽之地，巫族的巫师都是非常神秘的存在。

　　巫师不同于武者，修炼的是法术和符咒，能够杀人于无形之中，因此千百年来有着无数关于他们的传说，有些甚至荒诞不经到让人匪夷所思。

　　而卫长风对于巫族巫师，还是有着相当的了解。

　　巫师的法术其实就是上丹田的修炼法门，最擅长攻击神魂，另外还能借助毒、蛊之术来对付强敌，其手段千变万化让人防不胜防。

　　但正所谓万变不离其宗，只要洞悉了巫师的特点，对付起来就容易多了。

　　这名来自山蛮部落的黑袍巫师巫度，显然施展出了某种神魂攻击法术，来直接攻击卫长风的识海，意图重创卫长风的意志，达到不战而胜的目的。

　　然而他绝对不会知道，卫长风的神魂意志有多么的强韧，而且还修炼有儒道无上法门——浩然正气歌诀！

　　浩然正气歌至圣至阳，恰恰是一切邪崇鬼魅的克星，巫度用法术来对付卫长风，完全可以说是自取灭亡。

　　随着浩然歌诀在卫长风识海中响起，刺入眉心的邪力如同遇到烈阳的冰雪，瞬间消融得干干净净，没有给他造成任何的伤害。

　　不仅仅如此，歌诀起时真目开，也不用卫长风主动施展，浩然真目大神通自然而然就释放出强大的威能，向对方发动了有力的反击！

　　“哼！”

　　自以为胜券在握的黑袍巫师顿时闷哼一声。

　　他像是被千斤重锤给迎面砸中，脑袋猛地向后扬起，两股殷红的鲜血从鹰钩鼻中流出，眼冒金星头昏眼花，一时间浑浑噩噩形如痴呆。

　　神魂意志的直接对决最是凶险不过，一念之间就是生死之判，黑袍巫师自不量力的攻击，换来的是自身神魂的重创。

　　对于一位巫师来说，这样的错误无疑是致命的。

　　不过他毕竟不是普通人，到了这个地步还有点垂死挣扎的本事，双手剧烈颤抖着，从袍袖里面抖出了数十只黑色的毒虫！

　　这些毒虫形如蜈蚣，却长有薄薄的翼翅，脱离了藏身的地方之后，立刻像是嗅吸到血腥味的苍蝇，朝着卫长风蜂拥而去。

　　“小心！”

　　跟在卫长风后面的蛮土大惊失色，连忙吼道：“这是毒蛊！”

　　他并不是真正关心卫长风的安危，而是怕卫长风死了，自己也得跟着陪葬。

　　只是卫长风根本不需要他的提醒，也没有将这些蛊虫放在眼里，他甚至没有拔出长剑武器，双掌交替拍出一股炙热的罡气，瞬间将所有的毒蛊击落。

　　卫长风目前所修炼的太浩玄阳真诀是纯阳功法，他的罡气自然凝聚了精纯无比的炎火之力，用来对付蛊虫那绝对是无往不利！

　　最重要的是，卫长风还自己领悟出了凝练太阳真火的法门，一点火星就足以让一头煞兽灰飞烟灭，更不要说这些蛊虫了。

　　而随着毒蛊的全灭，黑袍巫师巫度终于彻底死心，颓然瘫坐在地上低下了原本高傲的头颅，连手里的骨杖都握持不住。

　　双方之间的战斗，仅仅只持续了片刻的时间就被终结！

　　蛮土看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　虽然说他对卫长风依然怀有那种不可见光的怨毒和愤狠，但现在在他的眼里，卫长风的背影变得高大巍峨如山，完全无法动摇。

　　一名强大的巫师，居然被他轻易地击溃，这样的力量恐怕比得上大巫吧？

　　想到这里，这名蛮人的心跳得厉害。

　　卫长风站到巫度的前面，居高临下地问道：“告诉我，你从河前村掳走的那名小女孩现在在哪里？”

　　巫度的神魂遭到了重创，意志可以说脆弱无比，甚至都不大清醒。

　　对于卫长风的询问，他没有丝毫的抗拒挣扎，有气无力地说道：“我……我已经奉献给大巫，现在应该在巫师塔里。”

　　虽然心里早有准备，但是听到这个答案，卫长风的心还是陡然一沉。

　　巫师塔是一座巫城的核心所在，必然戒备森严，加上还有神秘莫测的大巫坐镇，想要从里面将人救出来，难度之大可想而知！

　　想了想，卫长风又问道：“你为什么要将她奉献给大巫？”

　　“她……她是圣体之身！”

　　巫度忽然间多了一股力气，说话的声音都响亮多了：“千万人里都找不出一个的无暇圣体，是献祭给巫神的最顶级祭品，大巫……大巫要重赏我！”

　　卫长风总算是明白过来，但这根本无助于解决问题，事情反而更加麻烦了。

　　“你有没有办法，能偷偷潜入巫师塔将人救出来？”

　　抱着万一的想法，他又多问了一句。

　　“救人？”

　　巫度吃吃笑道：“不能，不可能的，大巫会将你打入地狱的，不可能……”

　　他反反复复说着不可能，嘴角都流出了口涎，目光茫然形如傻子。

　　卫长风再问，已经问不出任何的答案。

　　“送他上路吧！”

　　他对旁边毕恭毕敬的蛮土说道：“这里交给你来收拾，不要让人给发现了，如果有人上门来找巫度，就说他在修炼巫术不能见客。”

　　巫度已经没有利用价值，留着也是祸害，所以必须要杀掉。

　　但是这件事暂时还需要隐瞒着，否则引起大巫的警惕，那会非常麻烦。

　　“我？”

　　蛮土不由吓了一跳，本能地起了抗拒的念头。

　　巫师那是自己能杀的吗？

　　卫长风冷冷一笑道：“没错，怎么你不愿意？”

　　再不情愿，小命也都在卫长风的手里，蛮土哪里敢说个不字，连忙走了过去。

　　他犹豫了一下，硬着头皮伸手握住巫度的脖颈，五指收拢猛地一扭。

　　咔嚓！

　　巫度的脖子瞬间被扭断，当场就咽了气。

　　而蛮土没有丝毫杀人的快感，他现在只想哭，因为杀了巫度，他等于是彻底绑在了卫长风这条船上，想要跳下来都做不到。

　　巫族是绝对不会宽恕一名杀害巫师的凶手，无论他是不是被迫的。

　　卫长风让他动手的用意，显然正是如此！


第六百五十七章 乔装改扮

　　先天真罡所催化的烈焰，依次吞没了地上的四具尸体，眨眼间烧为了灰烬。

　　一名巫师连同他的三名护卫，从此人间蒸发，再也找不到踪影。

　　处理完后事的卫长风对胆战心惊的蛮土说道：“带我去巫主堡……”

　　已经是彻底服帖的蛮人哪里有半分抗拒的念头，就算是卫长风要他赴汤蹈火，恐怕他也会不假思索地答应下来。

　　在这名地头蛇的带领下，卫长风很顺利地来到了巫主堡。

　　巫主堡位于泰兴城的中心，是大巫修炼和发号施令的所在地，规模宏大建筑众多，无疑是这座巫城的真正核心要害之地。

　　虽然早有心理准备，但是亲眼看到巫主堡高大坚固的围墙、戒备森严的卫兵还有四圈林立的塔楼，卫长风依然感到了失望。

　　这样类似城中城的堡垒，不是他一个人能依靠自身力量强攻进去的。

　　看着不远处高高矗立在巫主堡的巫师塔，他陷入了深深的思索之中。

　　强攻不行，那只能智取了，问题是用什么办法才能将燕小环从大巫的手里救出来，一时间卫长风也想不出什么好办法。

　　毕竟他对巫主堡和大巫巫行云的情况了解很少。

　　想了想，卫长风还是将希望放在了蛮土的身上：“你说我如果想进到巫主堡里面去的话，除了偷偷潜入之外，还有别的办法吗？”

　　蛮土并不意外卫长风的胆大包天，连巫师都敢轻易灭杀，闯进巫主堡似乎也没什么了不起的，他都麻木了。

　　“大人，您如果想进巫主堡的话，最好的办法是得到大巫殿下的邀请。”

　　“废话！”

　　对于蛮土的回答，卫长风没好气地喝斥道：“这还要你说？那你再说说，有什么办法能得到大巫的邀请？”

　　让他没有想到的是，蛮土还真知道办法。

　　原来为了应对祖巫河谷各大巫城之间的战争，泰兴城大巫巫行云一直在招揽方方面面的人才，诸如实力高强的武者、手艺高超的匠师、治病救人的医师……

　　“等等，你说医师的话……”

　　卫长风眼睛一亮，连忙问道：“燕民也行？”

　　“当然！”

　　蛮土给予了肯定的回答：“最好的医师都是你们燕民。”

　　原来在祖巫河谷之中，燕民的地位虽然还不如蛮人，但是武者、匠师和医师都很受尊敬，尤其是高明的医师更是能得到极好的礼遇。

　　这是因为巫族的巫师，施毒养蛊下咒是一等一的好手，但治病救人就差多了，反倒是燕民之中因为有着医道的传承，因此不乏出色的医师。

　　这样的人物，是完全有资格被招募进入巫主堡。

　　蛮土并不蠢笨，他显然看出了卫长风的心思想法，特意提醒道：“大人，如果是假冒医师的话那是行不通的，我听说以前就有人治不好病，被大巫殿下下令吊死在塔楼上。”

　　对此卫长风只是笑笑不解释。

　　手艺高超的匠师显然不适合他，实力高强的武者倒是没有问题，但无疑不利于掩饰自己真正的身份，治病救人的医师无疑成了最好的选择。

　　没有多少人会对医师怀有强烈的警惕，甚至会本能地加以信任，对于这一点，卫长风在千年之前就深有体会。

　　他对蛮土吩咐道：“你去帮我买一套土医的行头，快去快回！”

　　土医是燕民郎中的代称，河前村里就有一名土医，在泰兴城的街道上，卫长风也见到过持着布幡背着药箱的行走郎中。

　　蛮土立刻出门去找土医。

　　卫长风也不怕这名蛮人反叛告密，不说在他身上所下的禁制，单单是杀死巫师这条罪状，就足以让他死心塌地听从自己的命令。

　　而且就算对方脑袋突然抽筋了，卫长风想要从这里逃脱出去，完全不是问题！

　　蛮土的办事效率很高，不到半个时辰就回来了。

　　他带回了行走郎中的全套装备，包括写有“妙手回春”字样的布幡，竹木编织而成的药箱，甚至还有一套灰色的儒衫，估计是从某个倒霉鬼身上扒拉下来的。

　　这让卫长风多少有点哭笑不得，也不知道是夸他好还是骂他好。

　　当然卫长风是不会让蛮土再送还回去的。

　　换上这一套行头，他俨然就是一名年轻的江湖郎中，任谁都看不出破绽来。

　　乔装改扮之后，卫长风丢出一枚丹药给蛮土：“吃了它，你体内的毒药在两个月之内都不会发作，你这段时间就给我留守在这里，知道怎么做了吗？”

　　蛮土又是高兴又是失望，但面对卫长风他也只能低头俯首：“我明白，大人！”

　　这名蛮人还是深深懂得，人在屋檐下不得不低头的道理。

　　他是没有资格跟卫长风讲道理的。

　　蛮土的任务就是守在这里，遮瞒住山蛮部落巫师已经人间蒸发的消息，以免惊动了泰兴城的巫族，给卫长风的行动带来不利的影响。

　　这个任务说难不难，说简单其实也并不简单。

　　如果是别的那些头脑简单的蛮人，卫长风肯定是不会这样安排，但蛮土不同，他有点小聪明，也懂得审时度势，除非是遇到高人，否则应该不会出什么纰漏。

　　左手持着布幡，右手握着摇铃，身背药箱身穿儒衫的卫长风离开巫师的宅邸，漫步走出了长巷，来到了熙熙攘攘的街道上。

　　一种熟悉的感觉，蓦然涌上心头。

　　当年的卫长风在初学医道的时候，为了提升医术，也曾经穿着差不多的行头行走江湖，那段岁月虽然艰辛而危险，却开阔了他的眼界、增加了他的阅历、磨砺了他的意志！

　　后来卫长风能够成就一代丹神，和这段经历其实也有着很大的关系。

　　想不到千年之后，他居然还有机会手持布幡行走于闹市之中。

　　往昔的种种浮上心头，卫长风的唇角不禁泛起了一丝笑容。

　　“祖传医术，专治疑难杂症……”

　　他用不轻不重的声音吆喝着，然后摇晃着手里的铜铃，混入了人群之中。


第六百五十八章 行医治病

　　“这位大夫……”

　　一声怯怯的呼唤声，让卫长风停下了脚步。

　　他回过头来，看到巷口站在一名怀抱幼童的布裙女子，后者脸上满带着凄楚之色，含着泪花的眼眸里透出渴盼又犹豫的神色。

　　卫长风展颜微笑道：“这位大嫂，请问有需要什么帮助的吗？”

　　他在泰兴城里兜兜转转走了大半圈，虽然算是熟悉了这里的地形环境，但却没有招揽到一笔生意，预先的计划似乎有夭折的趋势。

　　不过卫长风知道这很正常，因为人们习惯于相信年老的医师，白发苍苍的远比年轻人更受欢迎，更不要说是行走江湖的郎中。

　　卫长风的面相实在是太年轻了点。

　　而这名布裙女子是第一位叫住他的，看神情模样估计是实在没有办法了。

　　只见她走了过来，忐忑不安地问道：“大夫，我的孩子生病了，您看能治吗？”

　　被女子抱在怀里的幼童最多也就三四岁，闭着眼睛沉沉睡去，但是呼吸急促，脸色呈现出不正常的火红，额头上布满了汗水，明显是得病发烧了。

　　卫长风眉头一皱，说道：“你的孩子病得不轻啊，为什么不送医馆去？”

　　布裙女子低声说道：“我……我没有看病的钱。”

　　卫长风没有说话，伸手轻轻按在孩子的眉心上，注入了一丝太虚丹劲。

　　这个时候，旁边围过来不少人，纷纷议论着看热闹。

　　他们之中显然有人认识这名布裙女子，都在为她同情叹息。

　　卫长风略一思索，打开随身携带的药箱，抽出了两根金针，然后隔着衣物飞快地刺入病童的身体。

　　他的动作太快，布裙女子都没来得及反应过来，怀里的孩子呼吸已然变得平稳悠长，脸色迅速恢复了正常，额头上不再出汗。

　　“啊！”

　　如此神乎其神的医治效果，让布裙女子简直不敢相信自己的眼睛，愣在当场。

　　卫长风不慌不忙地拔出了金针，又取出药瓶倒出两颗药丸递给对方，说道：“回去之后温水吞服，早晚一颗就没事了。”

　　药丸并不是他自己炼制的，本来药箱里面就有，卫长风试过药性，作用无非是清凉解毒，并不是真正的丹药。

　　这小孩子是得了风寒导致高烧不退，他施针用上太虚丹劲，就很轻易地驱散了风寒，吃不吃药丸其实没有多大的区别。

　　无非不让别人感觉太过神奇，也是隐藏自己的实力用意。

　　尽管如此，在围观者的眼里，卫长风的医术真真是高明到了极点。

　　病童的情况他们都看到了，居然在如此短的时间里就恢复过来，可以说完全颠覆了他们的常识，除了震撼只有震撼了。

　　布裙女子醒过神来，她当场掉下了眼泪，泣声问道：“大夫，请问要……”

　　卫长风淡淡一笑，打断了她的话：“医者父母心，这次诊治免费。”

　　“恩公！”

　　布裙女子感激得无以复加，屈膝就要给卫长风跪下。

　　卫长风伸手将她扶住，说道：“不用多礼了，快回去好好照顾孩子吧！”

　　布裙女子千恩万谢地抱着孩子离开。

　　旁边那些围观的人却炸锅了。

　　“神医啊！”

　　“想不到啊，真想不到，这么年轻的郎中本事这么高！”

　　“李家娘子算是遇到好人了啊！”

　　“医者父母心，说得实在太好了，是真神医！”

　　有人见到卫长风提起布幡就要走了，赶紧上前阻拦道：“这位神医，请等等！”

　　其他人的如梦初醒，纷纷围拢过来，将卫长风团团围住。

　　人生在世，谁没有个头疼脑热的，谁家人都有可能生病，难得遇到卫长风这样医术高明又仁慈善心的医师，又怎么愿意错过去？

　　不管自己有病没病，先将人拉住再说！

　　卫长风不以为忤，笑眯眯地说道：“大家不要着急，看病的话请一个个来。”

　　“这位神医，请到我家酒馆坐诊吧！”

　　一名神容富态的中年男子抢着说道：“这样大家都方便，我家小儿……”

　　中年男子自家开设的酒馆就在几步开外的地方，于是卫长风答应下来，在众人的簇拥下，来到酒馆大堂里搭桌坐诊。

　　虽然说影响到了生意，但是老板却是十分开心，还让店里的伙计帮着卫长风维持秩序，并且殷勤无比地给卫长风送上免费的酒水点心。

　　有了这位掌柜的帮助，卫长风的诊病就顺利了许多。

　　他看病和治病的手段不同于普通的医师，往往只是手指一搭，也不需要详细的望闻问切就能判断出病人的症状，然后施针医治。

　　小的毛病当场就能治好，问题严重的，卫长风也会开出药方，让病人自己抓药服用或者慢慢调养。

　　至于诊金，他只讲随缘，病人愿意多给的就多给，少给的也无所谓。

　　倒是没有人脸皮厚道一个铜板都不肯给，你一点我一点使得卫长风旁边木桌上的钱币银两堆积得越来越高。

　　所有前来治病的人都感佩之极，他们回去之后又大肆宣扬，结果引来了更多的求医问药者，将酒馆大门堵得是水泄不通。

　　从早到晚，卫长风前前后后治了足有近百人之多！

　　直到入夜宵禁之后酒馆关门拒客，他在酒馆老板的殷勤挽留下，当晚就住在了酒馆二楼的客房之中，并且还享用了一顿丰盛的晚餐。

　　当然作为回报，卫长风也治好了酒馆老板小儿子的梦魇之症。

　　他的太虚九天正阳心诀是最顶级的丹道心法，太虚丹劲不仅仅能用来炼制丹药，更可以治病疗伤功效如神，加上原本拥有的丰富无比的经验，对付普通人的病症简直手到擒来，不是绝症都能轻松解决。

　　而这样的医术，在泰兴城里的平民看来，无疑是神奇之极！

　　到了第二天早上煞潮平息，酒馆外面的街道竟然被数以百计的人围堵住，除了燕民之外还多了不少的蛮人，甚至有巫族人的身影在其中出现。

　　这样的情景，把酒馆老板都给吓住了，完全不知道怎么办才好！


第六百五十九章 巫族少年

　　卫长风在酒馆里连续坐诊了三天。

　　他的医术得自名师传承，借助过人的天赋修炼成功太虚九天正阳心诀和度厄九针刺脉术，当时在医道上可以说是独步天下无人能比。

　　一代丹神的名号，并不仅仅只包括炼丹的技艺，更有施针救人的本事，虽然没有肉白骨活死人的神通之能，但没有什么疑难杂症是卫长风所无法治疗的。

　　而在九幽之地的这座泰兴城里，卫长风可以隐藏了九成的实力，也足以让人敬若神明，奉为大慈大悲的神医。

　　因为这些大部分人的病因，都和九幽之地无所不在的阴煞之气有关，而卫长风的太虚丹劲，对于阴煞之气有着天然的克制作用。

　　所以很多奇奇怪怪的病症，他甚至都不需要开药用丹，扎上几针就能治愈。

　　再加上他对诊金随缘随心的态度，无形中就竖立起了高大无比的形象，成为人人尊敬的对象，声名迅速传遍了整个泰兴城。

　　而这恰恰是卫长风如此高调，所想要达到的目的！

　　三天来，跑到酒馆来的病人至少有数千，从早到晚将前后街巷围堵得水泄不通，如果不是泰兴城方面派出了士兵维持秩序，恐怕早已混乱不堪。

　　“走开，走开！”

　　酒馆门外，长长的队伍忽然出现了一阵骚动。

　　十几名彪悍的蛮人战士簇拥着一辆马车行驶过来，昂首走在前面的蛮人挥舞着皮鞭驱赶挡路的人，大声喝斥道：“都给老子滚开，不要挡着路！”

　　但凡是有点眼色的人，都知道是来了大人物，应该也是来向卫长风求诊的。

　　出现这样的情况太正常了，虽然心不甘情不愿，也没有人胆敢堵着不走，否则被蛮人给活活打死都没处喊冤，连几名巫族人都让到了一边。

　　坐在酒馆大堂里的卫长风注意到了外面的动静，也看到了停到门口的马车。

　　他不动声色地看完刚刚轮到的病人，给对方开了一副药方。

　　只是后面原本还在排队的人，全部被刚刚冲进酒馆的蛮人战士给驱走，他们凶神恶煞的模样将酒馆掌柜和伙计都吓得不轻，站在一旁瑟瑟发抖。

　　这个时候一名蛮人战士扛着卷毯过来，从大堂外面一直铺设到里面，最后铺到了卫长风的前面，然后和其他同伴一起在两边列队迎候。

　　如此派头，让卫长风不禁挑了挑眉毛。

　　难道自己将鱼饵放下去，把泰兴城的大巫给钓上来了？

　　那未免也太简单容易了点吧！

　　只见车厢门霍然打开，两名俏丽的燕民少女提着花篮先行下来，她们屈身将花瓣洒在地毯上，让空气里弥散着淡淡的芬芳气息。

　　在酒馆内外周围的那些人，无论是燕民还是蛮人，全都屏住了呼吸。

　　紧接着，从马车里面下来一名少女。

　　她最多不过十六七岁，一套白色的宫装长裙勾勒出婀娜曼妙的身姿，明眸皓齿肌肤如玉，拥有着楚楚动人的美丽容貌，赫然也是一名燕民女子。

　　这让在场的所有人都吃了一惊——燕民里面还有如此厉害的人物？

　　不过大家立刻发现他们都猜错了，这名美丽的燕民少女同样不是正主，她伸出纤纤玉手，小心翼翼地搀扶下一位紫衫少年。

　　在祖巫河谷之中，最尊贵的颜色就是紫色，只有巫族中的权贵才能使用，一套紫衫就足以说明这名少年的身份。

　　他腰系金丝头戴冠冕，外貌出奇的俊美，而且不像很多人那样在脸上刺刻大量的图腾暗青，只是左脸颊上隐隐浮现出奇异的花纹，但这丝毫不影响到他的容貌，反而为他平添了几分神秘的气息。

　　唯一让人惋惜的是，少年的脸色有点过于苍白，使得他呈现出某种病态。

　　紫衫少年下了马车之后，飞入鬓角的眉毛皱了皱，说道：“这么多人？”

　　他的声音很是清冷，也很轻，但是对于那些蛮人护卫来说，无异于雷霆震响！

　　蛮人战士们立刻提起手里的武器，对着周围的人怒目而视。

　　也不用他们喝骂驱赶，这些前来看病或者看热闹的全都忙不迭地退出了酒馆，也包括了酒馆的掌柜和伙计。

　　而某些眼高于顶的巫族人，估计是认出了对方的来历，也都低头退走。

　　原本喧哗热闹的大堂，立刻变得安静下来。

　　在燕民侍女的搀扶下，紫衫巫族少年迈步来到了卫长风的前面。

　　立刻有人上前，将木凳换成了包裹着丝绸的锦椅。

　　然后茶水、暖炉等等用品如流水般送了过来，以供紫衫少年享用。

　　那名燕民侍女屈身向卫长风行了一礼，说道：“东方神医，这位是我家殿下，近日身体有些不适，还请神医不吝出手，我家殿下必有重谢！”

　　卫长风装扮成行走郎中，也给自己改了个名字。

　　祖巫河谷里的燕民大部分都是燕姓，但也有其它的姓氏，其中有一支东方氏，就是以多出医师而闻名，所以卫长风就直接借用过来，方便自己的行事。

　　“神医？”

　　紫衫少年“哼”了一声，说道：“是不是神医也得看看本事，不是治好几个头疼脑热的就能称做神医，我巫族里面也没有谁这么狂妄的！”

　　他显然对卫长风持有怀疑态度，眼眸里闪动着不信任的光芒。

　　“要是你能治好我的病，我赏你百颗灵珠，要是治不好……哼哼！”

　　要是在九天大陆，碰到这样傲慢无礼的病人，卫长风不一巴掌甩过去，也会立刻掉头走人，根本不会和他虚与委蛇浪费时间。

　　但是这次关系到燕小环的安危，所以卫长风还是忍了下来，淡淡地说道：“药医不死病，如果殿下得的是绝症，那谁也无能为力，还是先看看吧！”

　　他的回答同样不客气，甚至隐隐带着一丝讥讽。

　　紫衫少年眼眸里掠过一丝怒意，但没有立刻发作，赌气似地伸出手腕搁在了卫长风的前面，脸上一副等着要算账的表情。

　　卫长风晒然，伸手轻轻按在了他的手腕脉门上。


第六百六十章 燕兰芳

　　紫衫少年的手腕很细，肌肤滑腻如白玉，卫长风的手指搭上，顿时愣了愣。

　　他深深地看了对方一眼，眼神意味难明。

　　紫衫少年却被他这一眼看得平空多了一丝羞恼，斥道：“你看我干什么？”

　　卫长风不慌不忙地缩回手，淡淡地说道：“殿下的病症是月事不调造成气血两亏，因此耐受不住风寒和阴煞之气，体质过于虚弱。”

　　紫衫少年的脸色顿时涨得通红！

　　卫长风先前没有认真注意，但他的医术何等了得，一摸脉象就洞悉了对方的真实身份，也判断出了她的病症所在。

　　这名紫衫少年，原来是个易钗而弁的西贝货。

　　被卫长风轻易地拆穿了身份，她想要发怒却又找不到理由，而且卫长风的诊断非常正确，让她又不好蛮不讲理地翻脸。

　　毕竟她是来看病而不是找事的，一时间尴尬无比。

　　旁边的那名侍女忍着笑，轻声问道：“东方神医，我家殿下也请别的医师看过，也开了丹药服用，只是始终都不见好转，请问您有什么好的治疗方法吗？”

　　别的医师能治好才有鬼呢！

　　卫长风暗暗冷笑。

　　这名紫衫少年，不，应该是少女真正的病结在于她所修习的功法过于阴柔，加上本身的体质也有点问题，长年累月下来，小问题也变成了大毛病。

　　月事不调造成的气血两亏只是表症，真正的病因哪里是普通医师能看出的！

　　而类似的病症，卫长风在前世碰到过很多，能用的方法至少有五六种。

　　“方法当然是有的……”

　　他不动声色地回答道：“有好几个方法都适合。”

　　侍女惊喜地问道：“那最好的方法是什么？”

　　“最好的方法啊？”

　　卫长风淡淡一笑道：“最好的解决办法很简单，找个修炼阳火功法的男子双修同炼，保证痊愈并且不会再出现这样的病况！”

　　他的唇角泛起一抹戏谑之色。

　　紫衫少女却是气得七窍生烟，感觉自己完全被卫长风给赤裸裸地调戏了，哪里还能继续忍耐下去，霍然扬起了手掌。

　　以她的实力和身份，拍死眼前这个家伙没有丝毫的问题。

　　卫长风屹然不惧，说道：“殿下，你打死我很容易，不过你的病想要治好……”

　　他冷笑不语。

　　其实卫长风刚才所说的并不是玩笑话，而是真的对症，只不过没那么简单。

　　侍女赶紧将紫衫少女拦住，焦急地问道：“东方神医，那除了这个办法之外，还有其它的方法吗？”

　　她生怕紫衫少女真的将卫长风给打死，那问题就严重了。

　　卫长风懒懒地说道：“那就施针服丹，也是能治好的，不过时间长了点。”

　　侍女暗暗松了口气，说道：“东方神医，我家殿下是大巫殿下的妹妹，请您到巫主堡里小住一段时间如何？”

　　她又补充了一句：“只要治好病，大巫殿下是绝对不会亏待您的！”

　　话音刚落，她拍了拍手。

　　一名蛮人战士立刻走上前来，将一盘早已准备好的灵珠摆放在了卫长风的面前，颗颗饱满晶莹，数量足有上百之多！

　　卫长风在酒馆大堂里连续坐诊三天的时间，前前后后治了数以百计的病人，所赚取到的诊金也没有这盘灵珠价值的十分之一。

　　他也没有客气，当即收了这笔丰厚的酬劳，说道：“那就走吧……”

　　侍女顿时露出甜美动人的笑容。

　　紫衫少女虽然怎么看卫长风都不爽，恨不得将他拍死在掌下，但她毕竟在遭受着病痛之苦，所以硬是将这口气给咽了回去。

　　走着瞧！

　　……

　　位于泰兴城中心的巫主堡，戒备防备之森严，出乎了卫长风的意料之外。

　　哪怕是大巫殿下的妹妹，一行人回堡也要经过严格的检查，尤其是卫长风，身上和药箱都被搜了个遍，好像很担心他会携带什么凶器进来似的。

　　当然这些护卫不可能在卫长风身上找到什么凶器，除了几根金针之外，所有的武器全都存放在须弥指环之中。

　　而蛮人护卫显然没有那么高明的眼力和见识。

　　不过进入到巫主堡的里面，卫长风敏锐地感觉到周围有数道强大气息的存在，并且牢牢地将自己锁定住，没有恶意但带着极高的警惕。

　　作为泰兴城的核心腹地，这里无疑驻守着多位强者。

　　他只能庆幸先前自己没有鲁莽地闯进来救人，否则很有可能人都没见到，先将自己的小命葬送在这里！

　　来到了巫主堡之后，卫长风和那位少女殿下就分道扬镳，后者的侍女将他安排到了客房之中休息。

　　这名侍女的名字叫做燕兰芳，她虽然是一名燕民，但是在巫主堡里显然很有地位，无论是普通的蛮人战士还是巫族侍卫，对她都是客客气气的。

　　“东方神医，如果您有什么需要，请尽管吩咐……”

　　安顿下来之后，燕兰芳对卫长风说道：“大巫殿下听说过您的名字，让我们请您过来之后要以礼相待，所以您不要有什么担心，在这里没人会伤害您的。”

　　“当然，您也不能乱跑，巫主堡里有很多禁制，是绝对不能乱闯进去的！”

　　她是警告，也是善意的提醒，不想看到卫长风出事。

　　卫长风点点头说道：“我知道了，多谢兰芳姑娘，暂时我没有什么需要。”

　　燕兰芳嫣然一笑道：“神医太客气了，那请问您什么时候能开始为巫萝殿下治疗，奴婢好进行安排？”

　　卫长风不假思索地回答道：“随时都可以！”

　　“那真是太好了！”

　　燕兰芳笑道：“奴婢先去知会大巫殿下，您先好好休息吧。”

　　卫长风点点头，目送着对方离开。

　　等到燕兰芳消失之后，他才好整以暇地观察周围的环境。

　　乔装潜入巫主堡，无疑是非常危险的，虽然有“神医”的这层身份掩饰，但也存在着暴露的风险，卫长风不能将希望寄托在别人的疏忽大意上。

　　所以未雨绸缪，他必须要做好充分的准备，面对接下来的挑战！


第六百六十一章 礼遇有加

　　啪！啪！

　　外面房间传来的轻轻敲门声，让身在内室的卫长风睁开了眼睛。

　　他不疾不徐地呼出了一口长气，眼眸里闪耀的神光逐渐黯淡退去，充斥在房间里面的炎热气息迅速消散无踪，一切全都恢复了正常。

　　哪怕是身在龙潭虎穴之中，卫长风也没有浪费时间，继续着自己的修炼。

　　他刚刚晋升先天不久，第一重天的境界虽然已经稳固，但是先天真罡还没有达到控制自如的地步，因此太浩玄阳真诀和明光护命罡法的第一层都没有修炼成功，还需要下极大的苦功。

　　不过借助太浩玄阳真诀的玄妙法门，卫长风已经能将修炼时候释放出的气息控制周身小范围之内，所以并不用担心会被别人觉察到异样。

　　他现在的身份，是一位高明的医师，而不是强大的武者。

　　抛开泄露身份可能带来的危险，巫主堡还真是非常适合修炼的场所，这里的天地灵力远比其它地方来得丰沛精纯，显然这座城中堡的建立得到了高人指点。

　　卫长风推断，城堡中心的巫师塔应该镇压着灵眼地窍，如果再辅以聚灵法阵，那么在塔里面修炼的效果绝对是一等一的，完全不次于宗门大派的隐修之所。

　　穿上外衣，他起身来到了外面的小客厅。

　　卫长风所住的客房面积不是很大，但里面各种设施齐全，装饰精致豪华，而且完全不像是蛮巫的风格，让他都有种回到九天大陆的感觉。

　　“请进……”

　　客厅的门被人轻轻推开，只见燕兰芳领着四五名侍女走了进来。

　　所有侍女的手里都捧着一只银盘，而银盘上盛放着各种热气腾腾的菜肴。

　　她指挥着侍女们将餐盘菜肴摆放到桌子上，又对着卫长风盈盈行礼道：“东方神医，大巫殿下已经知道您的到来，只是暂时无法召见您。他让奴婢向您表示欢迎，希望您能够在这里住得愉快。”

　　“另外，大巫殿下还赐下了一壶冰灵酒，希望您能够喜欢。”

　　卫长风洒然一笑，点点头说道：“大巫殿下有心了，你也替我谢谢大巫殿下！”

　　先不说这位掌控着泰兴城的大巫为人品性如何，但这份礼遇贤才的态度，还是值得称道，或许也能看出他对卫长风的重视。

　　侍女们的动作很快，转眼间就准备好了一桌美味佳肴。

　　燕兰芳亲手提着白玉酒壶，给卫长风斟上酒：“神医，这是用黑龙山地底万载冰泉所酿造出来的灵酒，出窖之后不能放置很久，您试试看。”

　　卫长风也没有客气，端起酒杯品尝了一口。

　　让他惊讶的是，酒如其名冰凉无比，顺着咽喉直入腹部，却带来一股暖流，两种不同的感觉滋味在体内交织，感觉舒服无比。

　　而且酒水之中蕴含着丝丝灵力，仅仅一口就让人神清气爽精神大振。

　　连带着胃口都打开了！

　　“好酒！”

　　卫长风忍不住赞叹道，就算是前世，他也没有喝过比这更好的酒。

　　酒好，菜色也非常不错，而且基本上都是卫长风以前没吃过的。

　　比如一道炙烤白星虫，据说是从上百年份以上的黑梨木心里挖掘出来的，外焦里嫩味道极香，又带有果树的清新，绝对是上等的异类食物。

　　再像是色成青碧的地衣草，按照燕兰芳的介绍，整个祖巫之地只有极少数地方能够生长，价值超过黄金，不是一般人所能够享受的。

　　连主食的米饭，选用的都是口感极好的响水黄稻，更是泰兴城一带的特产。

　　卫长风艺高人胆大，心胸也放得格外开，他暂时将自己潜入巫主堡的目的放在一边，专心致志地享用眼前的美食。

　　燕兰芳让其他的侍女全都离开，然后自己单独留在卫长风身边服侍，添酒布菜殷勤周到之极，而且还不是那种刻意训练出的礼貌。

　　卫长风有点好奇，不由地问道：“你不在巫萝殿下的身边没关系吗？”

　　巫萝就是那名紫衫少女，大巫巫行云唯一的妹妹。

　　燕兰芳轻笑道：“大巫殿下怕怠慢了神医，所以让奴婢过来。”

　　她看着卫长风的眼眸水汪汪的，带着一丝羞涩的媚意：“大巫殿下吩咐过，让奴婢一定要服侍好您，所以您有什么要求都可以吩咐奴婢去做。”

　　如此明显的暗示，卫长风如何能不懂？

　　只要他愿意，随时都可以采摘这朵娇艳的鲜花，而且他看出燕兰芳还是处子之身，这份诱惑不可谓不大。

　　但是卫长风并没有因此色迷心窍地沾沾自喜，反而产生了强烈的警惕。

　　那位还没见过面的巫行云如此厚待，是不是隐藏着别的用意？

　　他隐藏身份潜入巫主堡，目的是为了救出燕小环，最麻烦的就是生出别的事端，影响到他的行动。

　　心念电转，卫长风点点头笑道：“大巫殿下太客气了。”

　　燕兰芳眼眸里闪过一抹失望之色，提起酒壶又给卫长风斟了一杯冰灵酒。

　　轰！

　　正在这个时候，客厅的房门骤然四分五裂地炸开，声震如雷霆轰响。

　　下一刻，只见一名虎背熊腰的蛮人武士大步走了进来。

　　他的身高足有七八尺，穿着一套光芒内敛的黑色铠甲，龙行虎步气势十足。

　　让人心惊的是，这名蛮人武士光秃秃的脑袋上刺刻着暗红色的图腾纹，他的一对巨目凶光毕露，死死盯住卫长风，仿佛就像是一头择人欲噬的凶兽！

　　卫长风和对方的目光对上，竟然有种被利刃劈斩的感觉，心中悚然一惊。

　　这名突然闯入的蛮人武士，绝对是和他同层次的武者，甚至境界还要更高。

　　而对方的恶意，是完全赤裸裸不加掩饰的。

　　在保持极大警惕的同时，卫长风也很是疑惑——他完全不认识这名蛮人武士，所以不存在得罪对方的可能，怎么会招来对方的敌视？

　　但不管内心如何波澜涌动，卫长风的神色依然保持着平静，他镇定自若地看着对方，连手里握着的筷子都没有颤动一丝。


第六百六十二章 蛮将阔海

　　客厅房间里，随着蛮人武士的出现，气氛陡然变得紧张无比。

　　卫长风镇定自若的神态，显然出乎了他的意料，也让他眼眸里的凶光更盛。

　　“蛮阔海将军！”

　　燕兰芳因为是背对着大门，所以反应慢了一拍，但是当她转身见到来人，也是当场变了脸色，沉声喝道：“你想干什么？”

　　这名燕民少女不过是个普通人，可是面对着拥有先天实力的蛮武士，她没有表现出丝毫的畏惧，反而是挺身挡在了卫长风的前面。

　　只是不自然握紧的拳头，多少暴露了她此刻内心的情绪。

　　“兰芳……”

　　那名被燕兰芳称为“蛮阔海将军”的蛮武士凶芒一敛，脸上浮现出假惺惺的笑容，解释道：“我听说主堡来了位神医，所以想过来看看，认识认识！”

　　最后几个字，他咬得格外重，明显带着一丝恶意。

　　燕兰芳寸步不让，说道：“有你这样认识人的吗？把门都给砸碎，你就不怕大巫殿下的责罚吗？”

　　“大巫殿下……”

　　听到这个名字，蛮阔海情不自禁地缩了缩脑袋，显得极为忌惮。

　　但他立刻重新变得强硬起来：“认识人又算什么错，大巫殿下不会怪我的！”

　　这位蛮武士没有继续和燕兰芳争辩，而是绕过她站到了卫长风的前面，不阴不阳地说道：“大巫殿下麾下第五将蛮阔海见过阁下，我们认识一下，见个礼吧！”

　　一边说着，他举起粗壮的右臂，张开五指朝着卫长风伸了过来。

　　这是蛮人之间常用的握掌礼，要求双方双手紧握十指交错然后用力摇晃，来显示各自的力量和勇气。

　　卫长风对于蛮人的礼节并不陌生，不过蛮阔海显然是不怀好意，想要用这种强力的方式让他出丑。

　　因为握掌礼在很多时候，都被当作双方之间的力量对决，力不如人的一方，被捏碎指骨都有可能！

　　要说真正的实力，卫长风绝对不会惧怕蛮阔海，但他的问题在于不能暴露自己的修为，否则会带来极大的麻烦。

　　心念电转，卫长风也不接对方的手，抱拳回敬道：“行游郎中东方朔，见过阔海将军，久仰大名如雷贯耳！”

　　最后一句他说得倒不是完全的客气话，巫行云麾下巫师蛮将至少有上百之多，名声最响的有五巫七将，蛮阔海正是其中之一！

　　按照武者的实力划分，七将都是先天级数的强者，他们大都统领一支军队，为大巫效力拼杀疆场，立下了赫赫功劳。

　　蛮阔海的嚣张霸道，不仅仅来自于他的实力，更是他在泰兴城的地位使然。

　　对于这样的人物，卫长风不得不打起十分的精神来应付。

　　蛮阔海用蛮人的握掌礼试他，他就抱拳回礼，避免了直接冲突的麻烦。

　　而卫长风机敏的反应，显然又出乎了蛮阔海的意料。

　　连续两次的算计都没有得逞，让这名蛮武士心里的不爽达到了顶点，他的脸皮抽了抽，神色变得狰狞起来：“不用说废话了，我告诉你吧，兰芳是我看中的女人，你要是对她……”

　　“蛮阔海！”

　　一旁的燕兰芳气得柳眉倒竖，她俏目圆睁怒道：“你在胡说些什么，我来服侍东方神医，那是大巫殿下的命令，你有什么资格说这些话！”

　　蛮阔海嘿嘿一笑，也不看燕兰芳，只盯着卫长风继续说道：“你要是对她有一点点不敬的话，小心走不出巫主堡！”

　　卫长风总算明白过来，这个家伙气势汹汹地砸门而入，原来是争风吃醋，而不是其他的什么原因。

　　在暗暗松了口气的同时，卫长风也感觉到头痛。

　　因为这种家伙要是认了死理，反而是最为难缠，加上其身份特殊，无疑是个很大的隐患。

　　但即便如此，卫长风也不会向蛮阔海低头俯首。

　　首先他的骄傲不容许自己去忍辱负重，其次现在服了软，也只会让对方得寸进尺，容不得有半点的退缩。

　　“既然如此，那在下就先告辞了！”

　　卫长风淡淡地说道：“麻烦兰芳姑娘告知大巫殿下一声，说东方朔不敢留在巫主堡里，还请大巫殿下见谅。”

　　蛮阔海的狞笑顿时僵在了脸上。

　　卫长风的话，完全出乎了他的意料之外，退缩是退缩了，但也退得太彻底！

　　这让蛮阔海不免有种坐蜡的感觉，要知道卫长风是大巫请来为妹妹治病的，要是被他给赶走了，那么大巫的雷霆怒火绝对不是他所能够承受的。

　　这名蛮武士实力强横，但是算不上多聪明，被卫长风的话噎住，都不知道如何回答才好，不由脸色涨得通红，想要发作却又顾忌重重。

　　燕兰芳也是先愣了愣，很快明白过来，俏脸上露出忍俊不住的神色。

　　“这……这不好吧？”

　　蛮阔海再笨也知道不能真的让卫长风走了，吼道：“不准走！”

　　“咦？这是怎么回事？”

　　他的话音刚落，身后传来一个清脆悦耳的声音：“谁把房门砸了？”

　　听到这个声音，蛮阔海顿时如遭雷击，猛地哆嗦了一下。

　　他的凶厉蛮横瞬间消失得无影无踪，以最快的速度转过身来，单膝跪地行礼道：“末将见过殿下！”

　　燕兰芳同时跟着屈身行礼：“奴婢见过殿下！”

　　只见一名身穿紫色长裙的少女出现在了门口，她踩着地上的碎屑走了进来，有点惊讶地说道：“不用多礼了，都起来吧，阔海将军你也在啊？”

　　她赫然正是巫萝，巫行云的妹妹，只不过换上了女装恢复了本来的容貌。

　　在巫萝的身后，还跟着两名巫族武士和两名侍女。

　　蛮阔海站起身来，讪讪地说道：“刚才末将过来得有点急，所以不小心将门给撞碎了，请殿下责罚。”

　　巫萝挥挥手说道：“没事，你去吧，我找东方神医诊治，回头让人修好就行。”

　　蛮阔海顿时如获大赦，低头告退离开。

　　临走的时候，他还回头看了卫长风一眼，眼眸里全是狠戾的神色！


第六百六十三章 顺利

　　细长的金针插在洁白如玉的腕臂上，针尾以极小的幅度颤动着，闪耀着淡淡的光芒，一丝白气氤氲飘起，迅速消散在空气里。

　　巫萝坐在桌前，她的手臂枕着锦垫，清丽的脸庞上浮现出奇怪的神色。

　　像是痛楚，又仿佛很舒爽，想要动却不敢动，有点别扭。

　　当卫长风在她的手臂上扎下第三支金针，这位巫族少女情不自禁的“嘤咛”了一声，俏脸上浮现出淡淡的红晕。

　　她旋即紧咬住唇瓣，恨恨地瞪了卫长风一眼。

　　卫长风视如未见，说道：“你体内的阴气太盛，对你修炼功法可能很有帮助，但是要以损耗生命作为代价，如果不将煞毒拔出干净，你活不过三年！”

　　“啊？”

　　听到这话，不仅仅巫萝脸色变了变，连旁边的燕兰芳也是惊呼出声。

　　巫萝咬了咬嘴唇，状似不屑地说道：“你不用吓唬我，知道你们燕民的医师，最擅长的就是恐吓病人，好赚到更多的钱！”

　　卫长风“哼”了一声，说道：“吓唬你？那我问你，你的脐下是不是出现了一道上行的黑线？”

　　“你怎么知道的！”

　　巫萝顿时骇然，脸色瞬间涨成了紫红色。

　　脐下是丹田位置，对于女子而言，更是无比隐秘的所在。

　　巫萝脐下出现黑线的事情，她自己是知道的，只不过从来都没跟别人提起过，哪怕是亲如哥哥的巫行云也不了解。

　　现在这个隐私秘密忽然被卫长风给说破，她第一个感觉是羞恼，而后心里多了莫名的恐惧。

　　卫长风无疑不是那种信口开河的庸医！

　　但是她刚才讥讽了卫长风，现在实在是有点难以下台，整个人都僵住了。

　　燕兰芳连忙问道：“东方神医，那您能治好吗？”

　　卫长风淡淡地说道：“你家殿下的病情，比我原先预计的要更加严重，不过只要她停止继续修炼，再加上我施针引煞，命还是能够保住的。”

　　巫萝非常聪明，她听出了卫长风话里的另外一层意思，也顾不得尴尬：“你的意思是说我修炼的巫术要废掉？”

　　卫长风不动声色地说道：“那是当然，除非你不要命了！”

　　“不行！”

　　巫萝反应极为激烈，尖声叫道：“我吃了那么多的苦，好不容易修炼到神意无痕的境界，我绝不会放弃的！”

　　她死死盯着卫长风，说道：“你既然号称是神医，那肯定有别的办法对不对？”

　　“只要你能治好我的病，同时保住我的修为，无论你想要什么，只要我能够办得到的，我都可以满足你！”

　　卫长风的呼吸一顿，旋即说道：“办法倒不是没有，但治标不治本……”

　　“那也行！”

　　巫萝不假思索地回答道：“你想要什么？”

　　她对于自己的巫术，显然看得比生命更加重要。

　　卫长风略一思索，对燕兰芳说道：“兰芳姑娘，麻烦你给我拿纸笔过来。”

　　“好的！”

　　燕兰芳立刻给他拿来了笔墨纸砚。

　　卫长风提起笔，信手在白纸上罗列出了一张清单，林林总总有近三十条。

　　写完之后，他说道：“治标最好的办法，就是服用排解煞毒的丹药，只不过这种丹药需要用到很多的灵材，我全都列在了上面。”

　　如果换成是别的从万古大陆下到九幽之地的丹师，那他根本写不出这样一张丹方来，因为九幽之地的灵材灵药，和万古大陆有着很大的不同。

　　但是卫长风在千年之前，曾经在高手强者的护卫下深入九幽之地，对于九幽之地有着相当的了解，罗列一张合用的灵材清单完全不是问题。

　　并且他在这张丹方上是打了埋伏的，有些灵材根本不需要，只是对他而言却是非常有用，无非是趁机捞上一笔。

　　巫萝当然不会知道卫长风的用意，但她根本不在乎，直接将丹方递给自己的侍卫：“立刻拿去准备，多准备几份！”

　　巫族侍卫接过丹方，领命就要离去。

　　“等等……”

　　卫长风说道：“另外，我还需要一尊炼丹的丹鼎，和一处地脉地火，丹鼎品阶越高越好，地火的品质越纯越佳，否则将会影响到炼丹的效果。”

　　听到卫长风这两个要求，巫萝皱了皱眉头，说道：“丹鼎应该没问题的，地脉地火的话……我问一下哥哥！”

　　卫长风淡淡一笑，拔出了插在对方手臂上的金针：“没有关系，不着急的。”

　　他当然不着急，但是巫萝却是很着急，施针完毕之后起身就走。

　　“我会全部给你准备好的！”

　　看着对方匆匆离去的身影，卫长风心里多少松了口气。

　　目前来说，他的谋划都很顺利，对方都是按照他预设的步骤在走，如果能一直都这么顺利下去，相信用不了多久就能救出燕小环。

　　他无论如何都不会让燕小环成为巫族人献祭的祭品！

　　卫长风眼眸里，闪过一抹细不可察的冷厉。

　　……

　　三天之后。

　　巫萝再次带人来到了卫长风的居所。

　　经过四天时间的施针治疗，她的情况明显好了不少，原本惨白的脸色恢复了几分红润，人都看着精神了许多。

　　这让她对卫长风的态度，多了几分的客气和礼貌。

　　“东方神医，你需要的灵材、丹鼎还有地脉地火，都已经准备好了。”

　　“跟我来吧！”

　　卫长风点点头，起身跟着她离开了房间。

　　巫萝带着卫长风，来到了矗立在巫主堡中心的巫师塔前。

　　这座巫师塔，无疑是泰兴城里最醒目显眼的建筑，它也代表着掌控城市的大巫的权威和力量，充满威压高不可攀！

　　巫师塔前更是戒备森严，入口有全副武装的巫族武士把守着，个个神色警惕。

　　到了这里，巫萝的神色都严肃了许多。

　　她轻声说道：“东方神医，这里是我们巫主堡的重地，你需要的地脉地火就在地底下面，但是下去之后你千万不能乱跑，否则后果会很严重！”

　　卫长风不动声色地说道：“我明白的。”

　　巫萝点头：“明白就好！”


第六百六十四章 祭台修炼

　　深入地下的通道灯火通明，用兽脂点燃的铜灯，将长长的石阶照耀得纤毫毕现，哪怕是一只蚊子都不要想隐藏起来不被人发现。

　　每隔一段距离，通道右侧的石壁都会开凿出将近十尺高的凹洞，都有一名全副武装的巫族武士守卫在那里，其防范之森严可见一斑。

　　连巫萝这样的身份，也要拿着令牌才能通过通道里的重重关卡。

　　在她和两名武士前后引领下，卫长风最终来到了巫师塔地下深处的秘所。

　　这里的空间很大，纵横差不多有四五十步的距离，数十根粗壮的石柱支撑起洞壁穹顶，中间位置设置有七尺高的祭台。

　　让人惊叹的是，地下空间同样是灯火辉煌，悬挂在石柱和石壁上的长明灯照耀着干净平整的地面，隐隐可以看到刻蚀在岩皮上的繁复纹饰。

　　这些纹饰将石壁和石柱都连接到一起，当初建造的时候不知道耗费了多少的人力物力，让人身处其中，神魂都会为之颤栗！

　　只见在祭台的上方，赫然摆放着一尊半人多高的铜鼎。

　　巫萝指着铜鼎对卫长风说道：“这就是你想要的铜鼎，祭台下面有着最好的地脉地火，只要你打开机关就能引火上来，还有……”

　　在铜鼎的四周，分别摆放着五六只檀木箱子，里面都是卫长风要求的灵材。

　　看数量，巫萝还真让人拿来了好几份！

　　“东方神医，你还有什么需要吗？”

　　卫长风已经很满意了，他摇摇头说道：“有这些就够了，给我两天的时间，这两天不要让别人来打扰我！”

　　“没有问题！”

　　巫萝不假思索地说道：“不过东方神医，你在这里也千万不要乱跑，那边的小石房里我安排人准备了食物和床铺，你可以在里面休息。”

　　她再次提醒了一下：“别的地方都不能去，否则那些护卫是不会认人的！”

　　卫长风表示明白之后，巫萝才带人离开，并且关闭上了连接通道的石门。

　　在她走后，偌大的地下空间里只剩下了卫长风一个人，安静得让人心悸。

　　卫长风长呼了一口气，不慌不忙地开始查看周围的环境。

　　他的目光是何等的敏锐，很快就看出了这座地下空间里所隐藏的玄妙。

　　这里的天地灵力非常充沛，而且温度比地面要高出很多，更深的地下必然有一条地脉地火的存在，而中间的祭台无疑镇压着灵窍灵眼。

　　这样的格局和地势，无疑是巫族重要的献祭之所，也是整座巫师塔的根基所在，正常情况下根本不会允许外人入内。

　　如果不是他提出的要求关系到巫萝的安危，恐怕想要看上一眼都不可能，更不要说在这里借助地火来炼丹。

　　当然卫长风并不是来搞破坏的，而且他真要是这么做了，恐怕外面的那些武士会在第一时间冲进来要他的命！

　　巫萝敢放心离开，不会是没有原因的，这里必然另有玄机在。

　　卫长风也不着急，将所有的地方都走了个遍。

　　但他并不是在无聊地闲逛，识海之中无声吟唱浩然正气歌，悄然开启浩然真目，全力感知着周围的一切。

　　让卫长风放心的时候，他没有感觉到窥探的目光存在，而是感觉到了地面、墙壁、石柱以及祭台之间存在着的气息流动。

　　经验告诉卫长风，他现在所处的地方，其实是一座巨大的法阵。

　　中间的祭台，正是阵眼核心所在。

　　而这并没有出乎卫长风的意料之外，因此类似的地方他见识过不止一处。

　　另外如巫萝所说的，洞壁一侧开凿有石窟房间，里面给他准备了酒水干粮和休息的床铺，足以满足几天的所需。

　　早在几天之前，卫长风就告诉过巫萝，他准备炼丹需要的时间会很长。

　　除此之外，卫长风还发现了两道紧闭的门户。

　　其中一道石门，让卫长风心里产生了微妙的感觉，只不过他没有轻举妄动。

　　回到祭台上，卫长风将丹鼎周围的箱子悉数打开。

　　存放在里面的诸多灵药灵材，纷纷呈现在他的眼前——黑玉灵芝、冰幽草、玄龟壳、紫苏根茎、云灵朱果……

　　这些灵药灵材很多在万古大陆上都找不到，有的在九幽之地也属于珍稀之物，难得的是每样的年份和品质都很高，价值很难用金钱来衡量。

　　卫长风也没有客气，除了挑出一部分作为炼丹所需之外，其它的通通装入到自己的须弥指环里，算是这次没有白来冒险。

　　处理完成材料之后，他运力将摆放在祭台上的丹鼎挪移到了一边。

　　只见原来的位置凹陷下圆形的一片，看得出有开闭机关的痕迹，而且灵力凝实炎气升腾，无疑正是地窍灵眼的所在！

　　卫长风早就知道，巫族的巫师很擅长利用地脉地火，他们献祭巫神都会借助地火或者火种之力，就像是炼丹一样。

　　巫师们甚至还会用地火来烧死他们视为异端的敌人对手！

　　九幽之地的巫族显然也不例外。

　　卫长风当然没有未卜先知的本事，但是当时巫萝上门求医，让他想到了潜入巫主堡救人的方法，这座地下祭台就是关键。

　　如果他没有猜错的话，作为祭品的燕小环，应该就被关押在附近！

　　只不过卫长风知道自己不能着急，越急越是容易出错，关键在于他还没有完全的准备，匆匆忙忙的只能坏事，不但救不了人，甚至还有可能将命给搭上。

　　他深深地吸了一口长气，盘腿坐在了祭台的地窍灵眼之上。

　　下一刻，卫长风整个人都被浓郁的天地灵力和地火炎力所笼罩包裹起来。

　　他默运太浩玄阳真诀的心法，打开全身所有的穴窍，源源不断地吸纳着周围的灵力炎力，通过经脉汇入丹田，炼化先天真罡！

　　卫长风要准备在这座祭台上，借助这里得天独厚的特殊环境，全力冲击太浩玄阳真诀和明光护命罡法的第一层境界！

　　他的胆气之盛，不是别人所能够想象的！


第六百六十五章 太浩功成罡甲现

　　巫师塔地下祭坛，时间不知道过去了多久。

　　无形无色的炎力充斥在巨大的空间里，随着盘坐在祭台上卫长风悠长的呼吸，仿佛潮汐般波动着，刻蚀在地面上的法阵图纹，偶尔灵光闪灭。

　　卫长风所修炼的太浩玄阳真诀，正到了紧要的关头。

　　这门地阶上品的纯阳功法博大精深，修炼的难度自然是极高，卫长风有五层的乾阳正法作为根基，又在火山灵眼里汲取了大量的天地灵力，依旧没能够突破到第一层。

　　但也到了突破的边缘。

　　这座地下祭台镇压着一条品质极高的地脉，所开出的灵窍可以说得天独厚，虽然比不上龙首火山的灵眼，但是要论炎力的精纯，却还要胜过一筹。

　　因为地火中的杂质，都被法阵和祭台巧妙地过滤了一遍。

　　巫族在法阵上的造诣，堪称是底蕴深厚！

　　凝聚在周身的罡气越来越盛，卫长风体内的力量已经充盈到了极点，正所谓过犹不及，如果不能够完成突破，那么罡气反噬之下，后果将会十分的严重。

　　先天强者突破一重天境界的难度，要远远超过凝气高手，没有充分十足的把握或者师长的护持，很少有人会自行冲关。

　　但对于卫长风来说，这个险他不得不冒！

　　再一次呼出一口浊气，他运转太浩玄阳真诀，催动体内已经雄浑无比的先天真罡全力攻向天顶大穴。

　　轰！

　　卫长风蓦地浑身一震，脑海里面仿佛有巨钟轰响，罡气在瞬间透顶而出直冲上方，而后又像是瀑布般丝丝垂落下来，将他全身上下笼罩在内。

　　他的心里顿时泛起强烈的欣喜。

　　成功了！

　　真罡透顶，代表着罡气内外大循环的初步形成，体内周天大循环和体外天地沟通循环双重循环之下，不但修炼的速度大大加快，而且自身的防护能力成倍提升，真正有资格被称为先天强者。

　　真罡透顶同时也代表着太浩玄阳真诀第一层修炼成功，再由此推演凝练明光护命罡法已经不存在任何的障碍。

　　易地而处，完成了太浩玄阳真诀的突破，卫长风或许会暂时收功，等到境界巩固之后再去突破明光护命罡法，以免进境太快影响到根基。

　　但是他现在有着无穷无尽的天地灵力和炎力支持，太浩玄阳真诀所衍化的先天真罡内外循环流转，将外界的灵力炎力源源不断地带入气海丹田加以炼化，根本不需要担心后劲不足的问题。

　　于是他再接再厉，全力凝练第一层罡甲。

　　随着先天真罡在体外反复地叠加，这一层原本看不见的屏障变得越来越厚实坚凝，并且自无形化有质，透出明亮的赤色光芒。

　　远远看去，就像是卫长风穿戴上一套火红色盔甲！

　　不过这套罡甲显然还太过原始粗糙，就是一块巨大的铁胚，没有被锻造成为所需要的样式，缺乏层次质感。

　　明光护命罡法第一层的法门，正是在于铸形！

　　相比太浩玄阳真诀，这层法门的修炼难度丝毫不低，卫长风必须要将先天真罡控制到随心所欲的境地，才能完成最为艰难的步骤。

　　失败，几乎是不可避免的。

　　他一次次地凝练铸形，一次次地失败重来，体内蓄积的罡气消耗的速度因此大大加快，无疑又给他带来沉重的压力。

　　幸运的是，卫长风有浩然真目神通加持，分心两用完全不是问题，他一边运转太浩玄阳真诀来吸纳天地灵力补充真罡，一边继续着明光护命罡法的修炼。

　　正所谓功夫不负有心人，一次次的失败换来的是不断增加的经验，在反反复复的失败之中，卫长风渐渐摸索出了这套地阶中品功法窍门。

　　最先完成的是尺寸最大、最坚实的胸铠，紧接着是护臂、护腕、手套，随后是战裙、护腿、战靴，最后成型的是头盔护面！

　　经过卫长风不懈的努力，他的第一层明光护命罡甲凝练成功，虽然在细节上还有很多需要完善的地步，防御能力没有达到最佳，但已经是很顺利地迈过了这道门槛。

　　成型的先天罡甲，对于武者的防护能力要远远超过真正的铠甲，能够无视先天之下任何对手的攻击，对于同境界甚至更高境界敌人的杀招，也具备了相当的抵御能力。

　　最为关键的是，先天罡甲完全不影响武者的动作，只要罡气不竭，罡甲就能够长时间维持存在，被击破损毁之后，也可以快速修补修复回来。

　　当然这种种的法门诀窍，都需要卫长风在战斗中慢慢去领悟和掌握。

　　而他所修炼的明光护命罡法，相对于普通的罡甲修炼之法，又有着很高明的地方，其强大不仅仅在于高超的防御能力，更是因为它隐含着特殊的威能。

　　首先第一重天的威能是光耀，只要卫长风愿意，随时都能让这套罡甲透射出堪比太阳般炫目的光芒，进而迷惑甚至致盲敌人，让对手防不胜防！

　　至于第二重天、第三重天……到最高第六重天，都有相应的特殊威能。

　　一次闭关，同时修炼成功两套功法，卫长风心里满意无比。

　　他武道的境界虽然没有提升，但是在实力上绝对是完成了一次小小的飞跃，这无疑给接下来的行动增加了几分把握。

　　反复演练了几遍明光护命罡法之后，卫长风暂时停止了修炼，他将丹鼎重新移回到祭台的中央位置上，而后在石窟了休息了片刻。

　　吃了点干粮和酒水，填充了一下饥肠辘辘的肚皮，他重新回到祭台上。

　　开炉炼丹！

　　卫长风所要炼制的丹药，名字叫做六阳元气丹，它是六阶的丹药，但是脱胎于二阶的阳火丹，丹性火烈阳气十足，非常适合用来排解阴煞之毒。

　　而炼制丹药对于现在的卫长风来说，却是再简单不过的事情。

　　现成的材料齐备，加上上品的丹鼎和优质的地脉地火，他仅仅只用了半个多时辰，就炼制出了第一炉的丹药！


第六百六十六章 识破

　　太浩玄阳真诀和明光护命罡法修炼成功，六阳元气丹炼制完成，卫长风心里的负担终于全部放下。

　　他没有再浪费时间，立刻来到了那道感觉异样的石壁门户前面。

　　石门和石壁完全融为一体，除了四周狭小的缝隙之外，根本看不出开启的机关在哪里，让人完全无从下手。

　　卫长风试着用双手朝里面推动，但是运足了七成的力量，这道石门屹然不动！

　　显然不懂得这道门户的奥妙，想要硬推打开是无法做到的。

　　而构建石门的石材很特别，硬度和坚实程度都不是普通岩石所能相比，单单份量就可能达到上万斤之重，可以说非常的惊人。

　　卫长风并不是盗贼刺客，他对于机关密室没有什么研究，但这并不意味着他对这道厚厚的石门就没有办法了。

　　锵！

　　原本存在在须弥指环里的朝阳斩邪剑陡然出鞘，在罡气的贯注下，闪耀出摄人的光芒，炙热的炎力气息透体而出。

　　卫长风深深地吸了一口长气，全力催动太浩玄阳真诀，纯阳属性的先天真罡如长河决堤，浩浩荡荡地灌输到剑体之内，瞬间激发出重重真阳火焰。

　　仅仅只是眨眼的功夫，这把上品灵剑被烈焰所覆盖，剑尖透出足有五尺长的赤炎剑气，剑体嗡嗡作响仿佛在渴求着战斗。

　　下一刻，它被卫长风刺入了石门之中！

　　坚硬的岩石显然无法阻挡炽热的剑气，像是嫩豆腐般被破开，融化的岩浆顺着裂缝流溢而出，点点溅落在了地面上。

　　长长的剑锋顺势而进，卫长风奋力挥臂划出圆圈，竟然硬生生地切割下一圈三尺见方的石块，将这道石门破穿出一个大洞！

　　如果没有突破先天境界，卫长风哪怕有朝阳斩邪剑在手，想要破开这道门户也得付出极大的力气，绝无可能像现在这样举重若轻从容不迫。

　　三尺宽的大洞，也足够卫长风轻轻松松地钻了进去。

　　正如他原先所猜测的那样，石门后方别有洞天，里面竟然是一座座囚牢。

　　这些囚牢实际上掏空石壁开凿出的洞窟，用粗大的金属栅栏加以分割，中间留出过人的通道，左右各有十座之多。

　　地牢通道每隔一段距离，紧贴着囚牢竖立着两个粗大的兽纹石柱，石柱上面吊着油灯，因此里面一点都不昏暗，反而是亮堂堂的。

　　让卫长风松了一口气的是，这里面并没有护卫驻守，无疑省了一番手脚麻烦。

　　只是空气中弥散着一股腥膻的气味，很不好闻，其中几座囚牢还传来野兽的低吼和喘息声，让人听着都感觉毛骨悚然。

　　卫长风屹然不惧，穿过石门之后立刻对这些囚牢展开了搜索。

　　前面三排的囚牢都是空的，没有任何囚犯或者囚兽，第四排右侧赫然关押着一头黑色的豹子，双目猩红皮毛发亮，盯着卫长风的眼眸里全是凶厉之色。

　　然后是第五排、第六排……都有妖兽。

　　这些妖兽显然是被下了某种禁制，它们的力量无从施展，只能躺在囚牢里苟延残喘，完全失去了应有的威风霸气。

　　卫长风辨认出了好几种妖兽的来历，只是他越看，一颗心越是往下沉落。

　　第七排没有，第八排也没有，再第九排……

　　还是没有！

　　卫长风按捺住内心的波动，继续迈步向前来到了囚牢通道的重点。

　　在最后一排右侧的那间囚室里，他如愿以偿地看到了熟悉的身影。

　　燕小环！

　　虽然失去了自由，但是小丫头显然并没有吃什么苦，她穿着一套漂亮的衣衫，正躺在小床上沉沉睡去，细长而均匀的呼吸说明她的状况良好，没有生病或者受伤什么的。

　　耗费了那么多的功夫和精力，冒着极大的危险潜伏到这里，现在终于找到了燕小环，卫长风不禁由衷地感到高兴。

　　当然他知道将人找到是一回事，将她平安带出去又是另外一回事，此时此刻还远远算不上万事大吉，真正的麻烦和危险还在后面。

　　不过他早有计划。

　　挥剑斩开了栅栏上的铁锁，卫长风大步走了进去。

　　由于动静很大，燕小环一下子惊醒过来。

　　她睁开惺忪的睡眼，翻身坐了起来，有点茫然地看着来到自己面前的卫长风。

　　“师父！”

　　下一刻，小丫头清醒过来，立刻发出了惊喜的呼喊。

　　“嘘～”

　　卫长风示意她不要吵闹，柔声说道：“我来救你了，快跟我走吧！”

　　燕小环抿着嘴连连点头，跳下床拉住了卫长风的手臂。

　　“师父，我好想你，还有爹爹！”

　　卫长风忍不住摸了摸她的头发，说道：“你很快就能见到你爹了。”

　　他带着小丫头，沿着原路返回到了祭台之中。

　　只是刚刚钻进门洞，卫长风心里警兆突生，感觉自己像是被凶兽盯住！

　　眼前的情景，让他的心瞬间沉入深渊。

　　高高的祭台之上，不知道什么时候出现了一名白袍男子，而在祭台的周围，则分别站立着两名黑袍巫师和两名重装蛮武士。

　　其中一名蛮武士卫长风认识，正是蛮阔海！

　　他狞笑着，脸上全是得意的神色，看着卫长风的目光像是看落入陷阱的猎物。

　　和蛮阔海并肩站立的另外一位蛮武士年龄要更大一些，脸色阴沉冰冷，看着卫长风就像是看着一个死人。

　　至于两名黑袍巫师，都是手持骨杖看不清真容，显得很是神秘。

　　但无论是巫师也好，蛮将也罢，真正给卫长风带来极大威胁感的，还是祭台上的那名白袍男子。

　　他最多也就二十来岁的模样，相貌堪称是英俊，细眉窄目偏向阴柔，光秃秃的脑袋上覆盖着繁密的图腾刺青，牵引出一朵青莲自右耳垂落，在脸颊上绽开。

　　这名白袍男子给卫长风的第一个感觉是柔弱，然后就是危险！

　　非常的危险！

　　巫行云！

　　这位大巫的名字，陡然在卫长风的脑海里浮现出来。

　　他轻轻地叹了口气，知道自己的计划到这步算是完全失败，被人给识破掉了。


第六百六十七章 后手

　　“你们是怎么看破的？”

　　虽然这个问题问得很没有水准，卫长风还是忍不住好奇。

　　巫行云等人来得太快，显然并不是临时聚集，无疑是早就对他有所怀疑。

　　只不过他们等到卫长风救出燕小环之后才现身，所谓捉贼捉赃逮个正着，让卫长风想要辩解都无法做到，再没有任何的脱身机会。

　　先不说实力高深莫测的大巫殿下，仅仅是两名蛮将和两名黑袍巫师，就足以将卫长风围杀困死在这里！

　　而身陷绝境的卫长风，并没有丝毫的惊慌，保持着足够的冷静。

　　“呸！”

　　蛮阔海往地上吐了口唾沫，狞笑道：“你装得倒是挺像的，可惜老底早就露出来了，你杀了巫度以为能神不知鬼不觉？他的哥哥就在这里！”

　　原来是这样！

　　卫长风顿时明白过来，是蛮土那边出了问题。

　　虽然说这名蛮人已经被他收服，不过要是被一位熟悉巫度的巫师找上门来，这个家伙是不可能守得住秘密的。

　　这大概就是人算不如天算，卫长风只能怪自己的运气不好。

　　“那个蛮人……”

　　一名黑袍巫师开口说道：“我已经让人将他剥皮抽筋，现在该轮到你了。”

　　他的口气很平淡，仿佛在述说一件和自己无关的事情，但是言语里所潜藏的刻骨怨毒之意，让人听着都毛骨悚然。

　　这位无疑就是巫度的哥哥了。

　　蛮阔海捏了捏拳头，手指骨节发出噼里啪啦的声响，他舔了舔嘴唇说道：“臭小子，你现在给我跪下，我可以考虑让你死得痛快点，否则的话……”

　　卫长风没有理睬这名蛮将，他低头问躲在自己身后的燕小环：“你怕不怕？”

　　燕小环明明身体都在颤抖，但是听到卫长风的话，她还是摇了摇头，说道：“有哥哥在，小环不怕！”

　　在小丫头的心里面，哥哥比师父要亲切多了，所以喊回了原来的称呼。

　　卫长风洒然一笑，伸手摸了摸她的小脑袋说道：“你放心吧，哥哥一定会带你离开这里的，没有人能够伤害到你！”

　　他重新抬起头，看着高踞于祭台上的巫行云：“大巫殿下，开条件吧！”

　　自现身以来，巫行云一直都没有开口说话，只是饶有兴趣地看着卫长风。

　　不用他开口，蛮阔海已经快要忍耐不住了：“开条件？你以为你是谁啊？还想跟我们殿下谈条件，不要白日做梦了，今天你是死定了！”

　　卫长风悠然说道：“我死很简单，就是不知道你们有几个跟着陪葬，当然另外还得再加上一位殿下，巫萝殿下！”

　　话音刚落，他的左手翻起，掌心之上赫然多出了一只小小的玉盒。

　　“巫行云，你不要你妹妹的命了吗？”

　　卫长风既然敢于冒险闯到巫主堡的核心险地救人，当然是有所准备的，他现在拿出的后手，正是需要治疗的巫萝。

　　在这只玉盒里面，存放着刚刚炼制出来的六阳元气丹。

　　以他的修为实力，当场摧毁易如反掌，巫行云就算有莫大神通也无法阻止。

　　卫长风是在赌，赌巫行云无法忽视自己妹妹的性命。

　　巫行云果然变了脸色，原本就狭长的眼睛眯起，眼眸里透出冰针般的寒芒。

　　“你就这么有把握，我会放你们离开？”

　　他第一次开口，声音阴柔清冷。

　　卫长风淡淡一笑，左手五指合拢握住了丹盒，说道：“没有这盒六阳元气丹，巫萝活不过十天，你信不信？”

　　听到卫长风的话，巫行云陡然张开了双眼，黑眸深沉如渊。

　　冰寒的气息在瞬间涌起，祭台周围的温度骤然下降，点点霜雪凭空凝现，无声无息地飘落到地上，旋即消失不见！

　　哪怕隔着十几步的距离，卫长风也能清清楚楚感觉到这位大巫的愤怒力量。

　　但是他无所畏惧！

　　“殿下！”

　　蛮阔海大声吼道：“不要听他胡扯，只要把他抓起来，还由着他放屁？”

　　卫长风不屑地瞥了这位蛮将一眼，都懒得跟他废话。

　　巫行云阴沉沉地说道：“如果我没有记错的话，你说巫萝最多能活三年，还说过只要她不再修炼姹女大法就能够保住性命，那么我为什么还要和你条件？”

　　“原来是这样没错的……”

　　卫长风笑道，笑容有点诡秘：“但是经过我施针，情况就不一样了。”

　　他看着巫行云悠然说道：“你不相信的话，可以让人去看看她的后脊背，是不是多了一条赤线？这条赤线只要上脑，那她必死无疑！”

　　卫长风的医术是何等了得，想要在某位病人身上做点手脚，对他而言简直就跟吃饭喝水那么容易，更不要说这件事关系到自身的安危存亡！

　　以巫行云的城府之深，也被卫长风的算计引得面泛怒意。

　　不过总算他没有失去理智，很快恢复了平静。

　　啪！啪！

　　这位大巫拍了拍手掌。

　　下一刻，一道曼妙的身影飘然出现，很快来到了祭台下面。

　　赫然正是燕兰芳！

　　巫行云没有看她，沉声问道：“你都听到了吧？知道怎么做了吧？”

　　燕兰芳点点头，屈膝行了一礼之后重新退回到密道里，转眼消失不见。

　　卫长风知道巫行云是让燕兰芳去验证自己的话，所以他也不着急，耐心等待。

　　地下祭坛里的气氛很是异样，双方在僵持中沉默着，蛮阔海盯着卫长风的眼眸里凶光毕露，几次都有要动手的样子，但终归还是忍耐了下来。

　　他们一方原本已经是胜券在握，想不到在这样的情况下还被卫长风扳回来。

　　过了差不多半柱香的时间，燕兰芳再次出现。

　　这一次她直接来到了祭台之上，紧贴着巫行云轻声说了几句话。

　　以卫长风耳目之敏锐，居然没有听清她说的是什么。

　　巫行云的脸色越发阴沉。

　　燕兰芳说完之后就退到一边，低眉垂目的模样显得非常恭顺。

　　但卫长风并没有小瞧她，这位巫萝殿下身边的侍女绝不是普通人物。

　　哪怕她没有修炼武技！


第六百六十八章 出城

　　现在的卫长风已经意识到，燕兰芳应该是巫行云安置在自己身边的眼线，只是后者掩饰得太好，连他都没有看出什么不对劲的地方。

　　当然这也有卫长风没将她放在心上的缘故，但终归是个错误，同时提醒卫长风不能轻视任何人，哪怕是一个手无缚鸡之力的敌人，也有可能置他于死地。

　　也许是察觉到了卫长风的注视，燕兰芳抬起头来和他的目光对上，笑了笑。

　　笑容里带着一丝狡黠。

　　卫长风摇摇头，将目光移回到巫行云身上。

　　现在的他已经是后手全出，就等着对方的反应，如果巫行云真的不在乎自己妹妹的性命，那他也只有拼命了。

　　而巫行云显然没有那么绝情冷血，他开口说道：“交出六阳元气丹，我让你们自由离开，保证不会在下一次煞潮平息前派人追杀你们！”

　　这位大巫眼眸里透出无比坚定的神色：“这是最后的条件，不要想讨价还价！”

　　对于一位掌握着成千上万人生死的大巫来说，他的忍让已经是极限了。

　　因为卫长风所挑战的，是他的尊严和荣誉！

　　“成交！”

　　卫长风不假思索地答应了下来，并且挥手将丹盒甩向祭台。

　　不偏不倚正对着燕兰芳！

　　燕兰芳万万没有想到卫长风居然将如此重要的东西丢给自己，一时间手足无措，张开手臂想要接住，但不懂得如何才能接稳，不免显出了几分狼狈。

　　巫行云冷哼一声，探手对着丹盒虚抓而出，立刻将丹盒摄到手里。

　　祭台下面，一直强行按捺住自己脾气的蛮阔海见状顿时大喜，他迫不及待地迈步向卫长风逼近，狞笑道：“臭小子……”

　　这位蛮将见到卫长风如此轻易地交出了保命的东西，差点笑翻了肚皮。

　　简直太蠢了！

　　“够了！”

　　然而卫长风还没有所动作，巫行云断然喝道：“不要丢人了，给我滚！”

　　蛮阔海完全傻眼了，他怎么也想不明白巫行云为什么会骂自己。

　　他这是在给大巫殿下分忧啊！

　　卫长风笑笑道：“准备两匹角马，让兰芳姑娘陪我出城，到时候我会告诉她正确服用丹药的方法，保证能治好巫萝殿下的暗疾。”

　　如果没有后手准备，他怎么可能将六阳元气丹先交出去？

　　蛮阔海不明所以完全是枉做小人，结果白白出了一次大丑！

　　“记住你的话……”

　　巫行云面无表情地说道：“否则，不管你躲在什么东西，我都能将你抓回来！”

　　卫长风淡然：“我相信这一点。”

　　至此，两人之间再无对话。

　　在两名巫师的陪同，或者更准确说是押送之下，卫长风带着燕小环还有燕兰芳离开了地下祭坛，返回到了巫主堡里。

　　城堡大门之外，已经准备好了两匹角马。

　　无视了身后那些充满仇恨愤怒的目光，卫长风先将燕小环抱起放到马鞍上，然后自己拉着缰绳翻身上马。

　　他对燕兰芳微微一笑：“兰芳姑娘，你应该会骑马吧？”

　　燕兰芳咬了咬嘴唇没有回答，但是上马的动作相当的干净利落，显然以前学习过骑术，跟随卫长风出城是没有任何问题的。

　　卫长风没有再去管她，回头对尾随而来正咬牙切齿的蛮阔海说道：“再会了！”

　　他相信，自己和这位蛮将还有再见面的机会。

　　只是到了那个时候，双方不是你死就是我活，没有别的可能！

　　蛮阔海肺都快给气炸了，低吼道：“你给老子等着！”

　　卫长风摇摇头，双腿用力一夹马腹，顺势抖了抖缰绳，轻轻抽击在马颈上。

　　唏律律～

　　在他胯下的角马立刻长嘶一声，撒开四蹄向前奔行，直奔着城门而去。

　　燕兰芳的反应不慢，立刻紧跟上去，留下了脸色铁青的蛮阔海等人。

　　卫长风并不知道距离下次煞潮平息还有多久，但是他很清楚巫行云留给自己的逃亡时间并不多，所以必须要争分夺秒。

　　一路疾行，他也不管自己骑马奔驰会在泰兴城街上造成多大的混乱，用了差不多小半个时辰，就抵达了城门前面。

　　城门敞开着，因此卫长风很顺利地出了这座巫城。

　　外面的天地无限辽阔，让人有种脱离囚牢的轻松畅快感。

　　但是卫长风并没有因此放松下来，因为他知道真正的考验才刚刚开始。

　　燕兰芳不声不响地跟在他的后面，前后双骑迅速将泰兴城抛在了后面。

　　巫行云很信守诺言，或许也是怕卫长风食言，所以没有派人追踪。

　　离城大概有十几里地了，卫长风在一片草丘上拉住缰绳停了下来，他从怀里掏出一卷纸，递给了有点气喘咻咻的燕兰芳。

　　“这是六阳元气丹配药和服用方法，只要严格按照上面写的去做，那么她体内的煞毒就能完全排解干净！”

　　顿了顿，卫长风继续说道：“至于她修炼的那套功法，让她最好不要再练了，否则再次煞毒浸体，没有人再能救她了！”

　　卫长风并不是危言耸听，巫萝修炼的所谓姹女大法极为阴毒，换成是其他人，根本没可能将她体内的煞毒拔除掉，最多只能延缓发作的时间。

　　卫长风虽然对她有所算计，但是治疗的方法却是高明无比，针、丹、辅药三者合一，专门针对她特殊的病症施治，因此效果非常的好。

　　而这件事了之后，卫长风将会重返万古大陆，不可能再回到泰兴城来治病。

　　所以他的警告是善意的，只不过对方愿意不愿意听，那就跟他无关了。

　　燕兰芳接过丹方，点点头说道：“奴婢一定回去转告殿下。”

　　她低着头的模样，又显出了几分楚楚可怜的柔弱。

　　但卫长风不可能再上当了，笑笑说道：“那你好自为之吧……”

　　燕兰芳抬起头，眼眸里泪水盈盈，说道：“您是不是看不起奴婢，认为……”

　　结果卫长风压根就没有理睬，调转马头策骑而去。

　　燕兰芳的哀戚表情顿时僵住了，她看着卫长风迅速远去的身影，俏脸上渐渐浮现出一丝笑容。


第六百六十九章 逃亡和反击（上）

　　马蹄翻飞，掀起点点黑色的泥土和碎草，一路向着远方奔驰。

　　卫长风驾驭着角马飞快地冲上连绵起伏的山坡，坐在身后的燕小环紧紧地抱住他的虎腰，将小脸贴在他的背上。

　　卫长风挽起缰绳，让胯下已经气喘咻咻的角马放慢速度停了下来。

　　一路奔行上百里的距离，这匹坐骑出现了明显体力不支的状况，如果再继续这样跑下去，肯定会被活活累死。

　　而这显然是不正常的，要知道角马是妖兽之属，哪怕被驯服失去了野性，也不至于如此不济，百分百是被做了手脚。

　　泰兴城的巫族人用出这样的手段，并没有出乎卫长风的意料之外。

　　这一次救回燕小环，他算是虎口拔牙，差不多是将巴掌扇在巫行云的脸上，后者不可能忍气吞声不加反击，哪怕是忌惮巫萝的安危。

　　卫长风更加清楚，追杀自己的敌人很快将尾随而至。

　　虽然他不知道巫行云的人用什么办法来找到自己，但绝不怀疑巫师的能耐。

　　如果以为跑出这么远就安全了，那简直太天真。

　　他翻身下马，再将燕小环抱了下来，然后挥起一巴掌拍在角马臀部。

　　啪！

　　吃了重重一击的角马立刻长嘶一声，撒开四蹄狂奔而去，转眼间在两人的视线里变成了小点。

　　“师父，我们不骑马了吗？”

　　燕小环很惊讶也很好奇，不禁问道：“走路回家吗？”

　　明明有马代步，为什么要将马放走呢？小丫头真的是不明白。

　　卫长风摇摇头说道：“不，我们现在不能回家！”

　　他不会告诉自己这个小徒弟，这头角马的生命力正在不断枯竭，用不了多久就会死去，放弃掉是迟早的事情。

　　现在放马归去，说不定还能迷惑住追兵。

　　至于不能回家的理由，他倒是可以告诉对方：“如果回河前村的话，会给你爹他们带来麻烦的。”

　　“啊！”

　　燕小环惊呼了一声，咬着嘴唇说道：“那我不回去了！”

　　卫长风哑然失笑：“也不用不会去，最多迟一两天吧，等我把事情解决掉。”

　　他俯身蹲下让燕小环趴到自己的背上，然后展开轻功身法，朝上面山峰掠去。

　　现在的卫长风已经是真正的先天强者，体内罡气之雄厚甚至远超同阶，因此就算是背着小丫头也是踏山如履平地，眨眼间就跃上了崎岖的山岭。

　　越是向上，地势越是陡峭险峻，乱石丛生草木深深，不知道潜藏着多少危险。

　　卫长风屹然不惧，如鹰般犀利的目光在山地上搜索着，寻找合适的藏身地。

　　因为他已经感觉到煞潮将起黑暗将临，在这荒郊野外如果不及时躲藏起来，那无疑会十分危险，也没有必要去冒这样的风险。

　　没有用太多的时间，卫长风就发现了一座隐藏在树丛和山岩之间的洞穴。

　　确定周围不存在有妖兽或者煞兽之后，他将燕小环放下，吩咐道：“我去里面看看，你先在这里不要乱跑，知道吗？”

　　燕小环眨巴着大眼睛，乖乖地点了点头。

　　卫长风笑了笑，摸了摸她的脑袋，身形一动瞬间在原地消失不见。

　　下一刻，他出现在那座黑黝黝的山洞前面。

　　这座山洞并不是很大，洞口边杂草丛生散落着大大小小的岩石，从外面往里面看是黑漆漆的，根本看不清洞中的情形。

　　类似的洞穴在山里面很常见，但是卫长风却感觉到不同寻常的气息存在。

　　他没有犹豫地冲进了山洞里，身形瞬间被黑暗所吞没。

　　锵！

　　伴随着一声清脆的铮鸣，朝阳斩邪剑被卫长风拔出剑鞘，剑体骤然透出明亮的赤色光芒，以摧枯拉朽之势驱散了周围将他笼罩的黑暗！

　　地上凌乱散落的白骨，立刻进入到卫长风的视线中。

　　他脚步不停继续朝着山洞深处前行，在剑芒的照耀下速度飞快。

　　吼～

　　正在这个时候，山洞的里面蓦地响起了震耳欲聋的咆哮声。

　　腥风骤起，一头体型庞大的白熊出现并且挡住了卫长风的去路。

　　对于入侵者的仇视，让它猩红的熊眼里满是嗜血的暴戾和愤怒，粗壮的后腿支撑着躯体人立而起，同时挥起硕大的熊掌。

　　这是妖兽的示威警告，也是攻击的前奏，如果对手没有被吓退，那么凝聚了千斤之力的熊掌将会狠狠地拍击过来，将对手拍成肉酱！

　　虎狼熊豹类的妖兽，从来都不是好惹的对象，更不要说闯进它们的老巢。

　　卫长风见状冷哼一声，步伐速度陡然加快，身形如离弦之箭般冲向白熊。

　　仅仅只是弹指的刹那，他连同手中长剑化为一道凌厉无匹的赤练剑芒，在瞬间洞穿了这头巨熊的躯体。

　　人剑合一！

　　同样的剑术，卫长风在凝气境和现在的先天境施展出来，无论是速度还是威力都不可同日而语，这头拥有着中位实力的妖熊根本来不及做出任何的反应，就被他的剑气给击杀当场。

　　剑光生灭，卫长风的身形在白熊的背后显现，同时停顿住了脚步。

　　他手持朝阳斩邪剑无声无息地转过身来，左手探出轻轻按住这头妖兽后背。

　　下一刻，白熊瞬间消失不见，连半点鲜血都没有溅落到地上。

　　卫长风刚才的一击，完全摧毁掉了它的生机，尸体被直接收入到须弥指环。

　　前前后后，最多也就三四息的时间！

　　可怜这头妖兽空有万斤之力和天赋神通之能，在卫长风的面前施展不出半分来，死得可以说是憋屈之极。

　　解决了这座熊穴里的原主，卫长风总算是放下心来。

　　但他忽然感觉到不对。

　　只见在山洞最里面，铺陈着一个由树枝和枯草组成的巢穴，两只看起来还没有断奶的小白熊正趴在边缘，“呜呜呜”可怜兮兮地叫唤起来。

　　它们似乎知道自己的母亲已经永远离它们而去。

　　原来在这里的不仅仅只有一头母熊，还有两头它在喂养的幼崽！

　　卫长风想了想，还是按捺住了立刻斩草除根的念头，转身回到了山洞外面。


第六百七十章 逃亡和反击（中）

　　煞潮出现的时候，祖巫河谷迎来了黑暗的降临。

　　九幽之地特有的天穹仿佛被蒙上了一层黑纱，无数飞翔在原野大地上昆虫遁入草丛石缝之间躲藏起来，温度下降得很快，沾附在草叶上的水珠凝出冰霜。

　　而大量的煞兽却随着煞潮的涌动而活跃起来，它们成群结队地游荡在山地和平原上，夜行的妖兽跟着纷纷出现，或者凄厉或者凶猛的嚎叫声此起彼伏，远远地传向四方。

　　在祖巫河谷里，除了极少数的强者之外，没有人会在黑暗煞潮出现的时候跑到荒郊野外里冒险，城市成为了最安全的所在。

　　然而就在这时候，原本应该锁闭警戒的泰兴城却是门户大开，城墙上篝火熊熊，一支全副武装的精锐蛮骑自城里鱼贯而出，向着危险重重的荒野前进。

　　走在队伍最前面的，赫然正是蛮将蛮阔海。

　　他骑乘着一头黑色的座狼，全身披挂战甲，身背双刃战斧手持骑枪，丑陋的脸上凶相毕露，眼眸里带着战斗前的兴奋。

　　而跟他一起的，还有另外两位蛮将和黑袍巫师，以及数百名蛮骑兵！

　　这样的阵容，足以在祖巫河谷里掀起一场城邦之间的小规模战争，而无论是蛮将还是巫师，都是巫行云麾下的心腹力量。

　　其中一名黑袍巫师手持一只造型古朴的滚轮圆筒，古铜色的铜身表面刻蚀着无数细密的纹饰，随着巫师的动作不停旋转着。

　　在铜筒的顶端，则矗立着一只栩栩如生的凤鸟，不管筒身如何旋转，鸟首始终都对准同一个方向。

　　而这个方向，正是蛮骑们前行的方向！

　　同一时刻，相隔百里之外的大山里面，原本的熊穴之中火光明亮，温暖如春。

　　白熊巢穴的前面，三团拳头大的火种球围在一起组成篝火堆，赤红色的火焰升腾而起，舔舐着上面架设的炊具，切成块的肉干和萝卜干在沸水中翻腾，使得空气中弥散着一股肉香的气息。

　　这种特制的火种球是卫长风在泰兴城里买来的，据说是祖巫河谷里的特产，用采掘自火山熔岩里的火种炼制而成，引火点燃之后能够烧上很久，而且没有浓烟毒害，很适合用于野外宿营取暖煮食。

　　卫长风坐在篝火堆前，准备着两人的晚餐。

　　在他身后，燕小环趴在熊巢里面，和两头刚刚认识的小奶熊玩得不亦乐乎。

　　也许是因为有了这两个小玩伴的缘故，她的脸上再没有了丝毫的恐惧，乐不可支地逗弄着憨傻的小白熊，不时发出银铃般的笑声。

　　卫长风看在眼里，心里多了几分怜意。

　　对于一个不到十岁大的小女孩来说，家园被毁又被掳掠到陌生的地方，无疑是非常可怕的经历，必然会在心里留下挥之不去的阴霾。

　　他很庆幸自己没有杀了这两只小熊，否则不可能给燕小环带来如此多的快乐，让她完全忘却掉那些不好的事情。

　　在肉汤里洒了点盐和调料，卫长风用汤勺搅动了两下，然后满满舀了一碗递给燕小环：“你肚子一定饿了吧？快吃吧！”

　　“谢谢师父……”

　　燕小环用双手接过汤碗，但是她没有立刻吃，而是用筷子夹起一块煮烂的肉，放到嘴边使劲吹了几下，再送到小白熊的前面。

　　两只小白熊闻到肉香已经馋得是口水直流，齐齐扑上来争抢，憨态可掬的模样让小丫头格格笑个不停：“不要抢啦，大家都有！”

　　卫长风哭笑不得地摇了摇头，告诫道：“小环，这两只小熊是妖兽，别看现在挺有趣的，长大了恐怕会伤人，所以你养是可以养，但养大了最好是放走。”

　　虎豹熊狼之类的猛兽，在妖兽里面是最不容易驯养的，除非是精通驯兽之术，或者代代培育才能彻底驯服，不是说捡只幼崽回去就能喂养熟的。

　　燕小环有点失望，但还是点了点头。

　　卫长风看着不忍，又说道：“看情况吧，如果能养熟也没关系的，不过你自己要好好修炼，有了足够的实力才能驯服妖兽。”

　　燕小环的脸上立刻恢复了笑容：“师父，我知道了，我一定努力！”

　　卫长风欣慰：“你知道就好，快点吃吧，早点休息。”

　　他也给自己舀了一碗肉汤，就着干粮填饱了肚子。

　　食物是人的元气之源，哪怕是先天强者也无法不吃不喝，反而更应该注意饮食调剂来增强体魄，食量比凝气炼体只多不少。

　　吃过这顿简单的晚餐之后，燕小环抱着两只小白熊很快沉沉睡去。

　　而卫长风没有休息，他盘腿坐在火堆的前面，闭上眼睛修炼太浩玄阳真诀。

　　直觉告诉卫长风，过不了多久的时间，他将面临着一场艰难的考验，所以现在开始养精蓄锐十分的重要。

　　他需要用最强的状态，去迎接最危险的挑战！

　　时间无声无息地过去，一种莫名的心悸让卫长风陡然睁开了眼睛。

　　火种球的火焰还没有熄灭，熊巢里燕小环和小白熊还在酣睡，但是他能够感觉到外面的煞潮正在消退，漫漫长夜已然过去。

　　但这并不是什么好事，真正的危险将临！

　　卫长风深深地吸了一口长气，提聚丹田中积蓄的先天真罡，催动雄厚的罡气注入四肢百骸，他全身的骨节顿时发出细密的裂响。

　　下一刻，卫长风长身而起，眼眸里闪动着摄人的神光。

　　他转过身来俯下，将燕小环从睡梦中摇醒过来。

　　“师父……”

　　小丫头睁开惺忪的睡眼，一副困倦的模样，迷迷糊糊不知道发生什么事。

　　卫长风笑笑说道：“小环，师父有事要出去，你就留在这里陪着小熊玩，记住不管外面有什么动静，你都不要害怕。”

　　但燕小环有点害怕，怯怯地问道：“师父，那你什么时候回来？”

　　卫长风柔声回答道：“你放心吧，很快的，我很快会回来的。”

　　在回答她的同时，卫长风体内的战意正升腾而起。

　　热血涌动！


第六百七十一章 逃亡和反击（下）

　　祖巫河谷，无名山岭。

　　浓烈的阴煞之气正在迅速削减，整夜游荡在荒野里的煞兽和妖兽大部分都躲回到了巢穴之中，养精蓄锐等待着下一次煞潮的来临。

　　天色明亮了不少，远方的山峰显示出了清晰的轮廓，前方辽阔无垠的原野上，无数昆虫飞起，点点如同天上的繁星，一切似乎都是那么的安宁平静。

　　卫长风傲立在高高的山岩上，敏锐的目光仿佛洞穿了幽暗，熠熠生辉！

　　哪怕是九幽之地对他的感知能力造成了很大的压制，但是先天武者本能的直觉，让他感觉到了敌人的来临。

　　追兵快要到了！

　　他的目光始终都聚焦在东南，那正是泰兴城所在的方向。

　　三四头在山地附近流连不去的煞兽，大概是嗅吸到了生灵的气息，它们悄然向着卫长风逼近，似乎想要在煞潮彻底平息之前完成一次突袭。

　　卫长风的神色蓦地一动。

　　他看到远处平原上出现了黑色的小点，正对着自己所在的方位而来！

　　来得够快的！

　　卫长风眼眸里透出的光芒陡然变得凌厉。

　　巫行云说过，在煞潮平息之前不会追杀他，还真是信守诺言。

　　煞潮刚退追兵就来了，并且准确地找到了位置，巫城所拥有的实力可见一斑！

　　但是这样的结果，早就在卫长风的意料之中！

　　他看着追兵越来越近，甚至能够清楚地看到座狼的模样，忽然仰头长啸。

　　啸声由弱至强绵绵不绝，远远地传向四面八方，激越高昂战意澎湃。

　　那几头刚刚跃起准备偷袭卫长风的煞兽，顿时在啸声中被震退，形神溃散！

　　“找到这狗东西了！”

　　就在卫长风发出长啸的同时，正驾驭着座狼奔行在旷野上的蛮阔海兴奋地大吼起来：“让老子先杀，你们谁都不要跟我抢！”

　　在这支泰兴城的追兵当中，蛮阔海对卫长风的仇恨最深。

　　两人其实并没有什么天大的仇怨，但是这位蛮将看卫长风就是极不舒服，不将后者碎尸万段，他晚上都睡不好觉。

　　这一次被巫行云派遣追杀卫长风，对他来说完全是个美差！

　　但他的同伴显然不是这么想的，紧紧跟随在后面的一名黑袍巫师沉声说道：“不要大意，这个燕民应该是高手，如果让他给跑了，殿下会很生气的！”

　　巫师听到了卫长风的啸声，也听出了声音里所包含的战意。

　　挑战的意味太明显了。

　　这证明卫长风完全是有准备的，而且敢于这样站出来，不可能是头脑发热。

　　“有什么好怕的？”

　　只是他的苦口良言，蛮阔海却是根本听不进去。

　　“我们三蛮将两巫师如果还收拾不下他，不如大家都回家吃奶好了！”

　　几名同行的巫师和蛮将都没有再说话。

　　不管卫长风有什么准备，他们可都是大巫麾下最强大的力量，五名先天级数的蛮将巫师加上一支精锐狼骑，根本没有失利的可能。

　　无非是付出多少代价的问题。

　　但谁又怕死？

　　“冲！”

　　蛮阔海越发亢奋起来，他已经看到了屹立在岩石上的卫长风，杀意沸腾刺激得双眼猩红，脸孔都因为兴奋而变得扭曲狰狞。

　　而此时此刻的卫长风，停止了长啸。

　　他用啸声来传递战意，也是要将敌人的全部注意力都集中到自己这边。

　　对手之所以能够准确地找到他，问题应该是出在燕小环身上，巫术的法门奇诡神秘，利用精血来追踪索敌很正常。

　　虽然卫长风已经将燕小环藏身的熊穴完全封堵了起来，但是这一战的关键，还是在他的身上！

　　凝视着距离越来越近的敌骑，卫长风深深地吸了一口长气，左手向前探出。

　　一把黑色的长弓瞬间凭空出现，被他用力握住！

　　墨羽弓！

　　随着境界修为地不断提升，这把长弓卫长风已经用得很少，但是现在的情况不同，正适合让它先饱尝敌人鲜血的滋味。

　　一支三棱破甲箭无声无息地搭在了弓弦上，满弓拉开。

　　卫长风几乎在瞬间锁定了目标，他甚至没有刻意的瞄准，完全依靠自己的感觉松开了弓弦，将蓄满了力量的箭矢发射出去。

　　咻！

　　箭去似流星，在眨眼之间掠过上百步的距离，居高临下地射向蛮阔海的面门！

　　这名蛮将跑得最快，当然是首当其冲！

　　“找死！”

　　面对着卫长风射来的利箭，蛮阔海怒喝一声，抬起左手将其一把抓住。

　　咔嚓！

　　坚韧的箭杆，被他硬生生地给捏断掉。

　　咻！咻！咻！

　　然而卫长风真正的目标并不是蛮阔海，第一箭射出之后，他双手不停在呼吸之间完成了一次漂亮无比的三连射。

　　三支破甲箭越过前面的蛮将巫师，投射到狼骑士们的中间。

　　啪！噗哧！噗哧！

　　一支破甲箭被狼骑士用骑盾及时挡住，但另外两支破甲箭却分别射中了一头座狼和一名蛮武士，顿时射了个人仰狼翻，还连累到身后的同伴。

　　狼骑队的冲锋气势，遭到了迎头重击！

　　“狗畜生！”

　　身后传来的惨叫声让蛮阔海气得是七窍生烟，因为连他都没有想到卫长风居然如此精擅箭术，结果在猝不及防之下吃了个亏。

　　这些狼骑是巫行云精心培养的力量，平常都不轻易出动，这次调遣出一支小队参与到搜捕任务算是极为重视了，哪里料到刚上来就折损了几个？

　　只是现在说什么后悔都晚了，蛮阔海索性豁了出去，只要能够将卫长风斩杀或者生擒，再抓回那个燕民小姑娘，相信大巫殿下是绝对不会责怪的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这个时候狼骑士们也发动了反击，十几把骑弓齐射出支支利箭，在空中形成一片密集的箭雨，朝着卫长风笼罩而去。

　　这些就算是不能伤到卫长风，也足以造成干扰，让后者无法随心所欲地攻击。

　　而双方之间的距离，已经缩短到不足五十步。

　　以座狼冲锋的速度，这样的距离哪怕是在山地上，也是短短几息的功夫！


第六百七十二章 决战无名山（一）

　　箭雨纷落，却没有一支能够射中卫长风。

　　因为在射出三连矢之后，他就施展出了虚影遁离术，瞬间在岩石上消失得无影无踪，也让狼骑们的反击徒劳无功！

　　下一刻，卫长风出现在十丈开外的地方。

　　在突破先天大境界之后，借助雄浑无比的先天罡气，他的实力得到了极大的跃身，哪怕是这样并不算很高阶的功法，也是施展出莫大的威能。

　　躲过了箭雨的袭击之后，他并没有试图反击，而是展开身法朝着前方的无名山岭掠去，顷刻间拉开了同敌人之间的距离。

　　“追上去！”

　　蛮阔海咆哮如雷，挥起手掌重重地拍击在座狼的脖颈。

　　座狼吃疼之下陡然加快了速度，呲牙咧嘴吐着舌头，奋力跃过阻挡在前面的山石，直追着卫长风而去。

　　“老五，小心点！”

　　跟随在他后面的同伴大声提醒道。

　　蛮阔海是巫行云麾下的第五蛮将，实力虽然不是最强的，但脾性最为暴烈，所以别的蛮将不免担心他会中计。

　　卫长风所选择的阻击地点显然是经过精心选择的，这边过来是视线开阔的平原山地，但是再过去山势陡峭乱石丛生，无疑大大不利于狼骑的行动。

　　尽管座狼适应山地的环境，能够攀山越岭，但是想要追上行动如风的卫长风却是力有不逮，势必会给双方之间的战斗带来影响。

　　一名黑袍巫师沉声说道：“不要追得太过，大巫殿下看重的那个小女孩应该就在附近，他是不会跑远的！”

　　话音刚落，这名神色阴鸷的巫师挥起袍袖，一团黑雾自袖口骤然涌出，顷刻间飞到空中化散开来。

　　赫然是无数的黑色毒虫，振动翼翅如嗅吸到血腥的蚊蝇，黑压压地朝着卫长风追击而去，眨眼间就超过了前面的蛮阔海，速度快到了极点！

　　这团由千百头毒虫组成的黑云在空中时聚时散，嗡嗡的声响让人毛骨悚然。

　　正退往无名山深处的卫长风，当然感觉到了来自身后的动静。

　　他转过身来放慢了速度，原本漆黑的双眸蒙上了一层赤色的光芒。

　　下一刻，卫长风的身形陡然拔高一截，全身的肌肉鼓胀而起撑着外衣，无形的罡气自穴窍迫出体外，一片片罡甲迅速凝成！

　　地级的明光护命罡法，卫长风只刚刚修炼成功第一重天，但是他的先天根基打得极为牢靠，体内罡气充盈丰沛，因此凝成罡甲的速度很快。

　　短短不过数息的时间，一套完整的先天罡甲护持加身，将卫长风整个人严严实实的覆盖保护起来，却没有丝毫影响到他的行动和感知。

　　而在这层坚实厚重的罡甲表面，隐隐有真阳火焰萦绕，因此显得威武不凡！

　　在凝成罡甲的瞬间，卫长风屹立不动，直面朝他扑过来的黑色毒虫。

　　啪！啪！啪！

　　这些毒虫的飞行速度极快，眨眼间就扑落到卫长风的身上。

　　然而明光罡甲却将它们完全阻挡在体外，不仅仅如此，萦绕在罡甲表面的真阳火焰灼烧着毒虫的翼翅，让它们一个一个劈哩啪啦地掉落到地上。

　　这些毒虫是巫师精心培养起来的，颚牙能够轻易地咬穿铁甲，内蕴的毒素对罡气都有腐蚀作用，因此是具有摧毁罡甲的能力。

　　但是这种破坏攻击也是相对而言的，卫长风所修炼的明光护命罡法属于高阶功法，防护力之强不是普通的罡甲所能相比。

　　最重要的是，卫长风借助护命罡法的法门，在罡甲表面激发出的真阳火焰，恰恰正是毒虫毒物的克星，因此不但没有伤到分毫，反而将毒虫大量消灭。

　　释放出毒虫的巫师，脸色变得难看之极。

　　卫长风嘿嘿一笑，身躯陡然一震，一股无形罡力喷涌而出，将围绕在四周的毒虫悉数震飞。

　　他蓦地踏步向前，左臂猛然挥甩而起，握在左手的寒铁飞刃顿时激射而出。

　　咻～

　　但见刃芒闪过，相隔数十步之外的一名蛮武士捂着咽喉栽倒在了地上。

　　附近的蛮武士顿时一片大乱，纷纷寻找树木山石作为掩蔽。

　　不是他们胆小，而是卫长风这种举手投足就能收割走人命的手段太过犀利。

　　包括蛮阔海在内的三名蛮将都是勃然大怒，他们加快速度冲向卫长风，其中一名蛮将摘下悬挂在腰间的弯刀，奋尽全力朝着卫长风投掷而来。

　　这名蛮将也是先天修为，贯注了十成力量的弯刀破空呼啸，表面透出暗金色的光芒，瞬息之间掠至卫长风的身前。

　　卫长风也不敢小觑，双手握住朝阳斩邪剑，笔直地斩向飞来的弯刀。

　　锵！

　　刀剑重重地撞击到一起，弯刀顿时被击落在地。

　　但是卫长风也后退了小半步，双手虎口有点发麻的感觉，不禁暗暗心惊。

　　单纯的修为境界，这名蛮将比他只高不低！

　　而现在是三名同阶的蛮将同时围攻，后面还有两名黑袍巫师。

　　卫长风立刻向后退却，以浮光掠影的身法掠过乱石树丛，冲向了更高的山峰。

　　他以身为饵最是危险不过，一步不慎就有可能陷入对手的重围之中，所以绝对不能恋战，必须要拉开足够安全的距离。

　　而在后退的同时，卫长风空出左手连连挥动，射出了一片片飞刃。

　　这些飞刃有的射向三名蛮将，有的射向后面的巫师，也有的直奔蛮武士而去。

　　蛮将和巫师们当然无惧于这样的攻击，但是那些蛮武士们倒了大霉，好几个被飞刃射中，不是当场毙命就是重伤倒地，惨叫声此起彼伏地响起。

　　“混蛋！”

　　蛮阔海暴跳如雷，手握着骑枪不顾一切地追杀卫长风。

　　然而卫长风滑溜之极，利用山地特殊的地形环境和自己的身法速度，始终不给他近身搏杀的机会。

　　另外两名蛮将想要将他围住，也是难上加难。

　　至于两名黑袍巫师，更是远远地落在后面，空有一身巫术却是无从施展。

　　但是卫长风非常清楚，这场战斗才刚刚开始，真正的考验还在后面！


第六百七十三章 决战无名山（二）

　　无名山地上，卫长风和对手之间的战斗，越来越激烈！

　　在数量上他占据了绝对的弱势，泰兴城派遣出的追击队伍拥有三名蛮将和两名巫师，另外还包括一支精锐的蛮骑小队，人数是他的几十倍。

　　而且三名蛮将和两名巫师都不是弱者，境界修为甚至还要超过卫长风，五人联手的力量足以轻松碾压卫长风。

　　但是在战斗的局面上，卫长风表现得却并不差。

　　因为这里是他所选定的战场。

　　山地的环境，无疑给狼骑们带来很大的麻烦，使他们不可能执行平原上擅长的包围冲锋战术，乱石丛生的地形让座狼们的脚步变得迟缓，纵然能够跳跃过障碍，也不得不面对更多的荆棘树丛。

　　相比之下，没有坐骑的卫长风将自己的速度优势发挥得淋漓尽致，他灵活无比地在山岩间纵掠驰骋，不断地将对方往山上面引。

　　在腾挪闪避的同时，卫长风又不断地射出飞刃来偷袭对手。

　　先天修为的蛮将和巫师都有防御的手段，并不畏惧暗器的袭击，但是那些凝气级别的蛮武士就截然不同了，他们的铠甲都抵挡不住凝聚了罡气的飞刃，短短不到半柱香的时间，连死带伤折损了十来名。

　　在这样的情况下，连脾性最暴烈的蛮阔海也只能让其他的狼骑后退，由自己连同两名蛮将和巫师来联手进行围杀。

　　这些狼骑或者去照顾自己受伤的同伴，或者用骑弓远远地骚扰卫长风，能够发挥出的作用可以说是微乎其微。

　　毕竟这是场先天级别的对决！

　　咻！咻！

　　又是两片飞刃破空袭来，目标却是对向了落在后面的一名黑袍巫师。

　　后者的反应极快，右手猛地拉扯缰绳，胯下的座狼在瞬间做出了规避动作，堪堪避开了射来的利刃。

　　尽管如此，还是有一片飞刃擦着座狼的头颅掠过，切下了它的小半截耳朵。

　　嗷～

　　这头座狼惨叫一声，淋漓的鲜血喷溅到了地上。

　　虽然自己没有被伤到分毫，但是驾驭这头座狼的黑袍巫师却是动了真怒。

　　因为他不是第一次被卫长风偷袭了。

　　巫师最强大的力量来源自巫术，巫术法门之多丝毫不下于武道技艺，而且很多巫师还掌握着诸如驭兽、放蛊等等手段，因此非常的难缠。

　　但是绝大多数的巫术，都必须在中近距离才能有效施展，一旦双方之间的位置拉远了，他们就对敌人无可奈何。

　　卫长风对巫师有着不少的了解，因此他将距离保持得很好，又频频利用自己的飞刃来袭扰对手，让两名巫师都是防不胜防。

　　毕竟他们无法凝练罡甲来护身，抵御对手攻击用的都是巫术。

　　而施展巫术，对于神魂之力的消耗很大。

　　卫长风的战术昭然若揭！

　　利用相对熟悉的地形环境，躲闪、牵制、缠斗……最终达到各个击破的目的！

　　从某种意义上来说，很像是刺客惯用的手段，一击不中远扬千里，绝不恋战让自己陷入多名对手的围攻之中。

　　只是虽然看破了卫长风的战法，蛮阔海等人一时间也没有好的对付办法，除非他们放弃自己的座驾，用身法速度来制衡卫长风。

　　在这里，奔行如飞的座狼反而成了负累。

　　但显然有人并不这样认为，那名被被彻底激怒的黑袍巫师终于下定了决心。

　　他蓦地举起了自己的右手，枯瘦的五指张开，长长的指甲泛动着幽光。

　　噗哧！

　　下一刻，五支长甲插中座狼的脖颈，瞬间破穿了厚厚的毛皮，深入血肉！

　　嗷～

　　座狼再次发出凄厉的嚎叫，眨眼之间，它的躯体像是吹足气般膨胀起来，原本就健硕的肌肉自皮毛之下高高鼓起，狰狞的狼头变得份外可怖。

　　呼！

　　这头出现异化的座狼加速向前冲出两步，然后猛地高高跃起，在粗壮四肢强有力的支撑下，竟然一举跃上前面足有五六尺高的山岩。

　　狼爪刚刚触碰到岩石，座狼带着黑袍巫师再度腾跃，居然凌空飞跃出超过二十步的距离，仿佛长了翅膀般在空中翱翔。

　　借助这惊人的一跃，巫师同卫长风之间的距离大大缩短。

　　座狼还没有落地，黑袍巫师陡然举起左手握持的骨杖，用力地抖动。

　　他的这根骨杖差不多有五尺长，也不知道是用了什么妖兽的脊骨作为材料，通体呈现出淡淡的银色，上面还挂载着数十只龙眼大的黑色小铃铛。

　　随着他手臂和手腕的动作，这些铃铛齐齐发出清脆的震响，丝丝黑气自杖身透出，无声无息地渗入到铃铛里面。

　　而铃铛的声响，在顷刻间从悦耳的清脆变成了噪杂的尖利，像是无数来自地狱的恶鬼张开嘴巴发出的嘶叫，让人听着不舒服到了极点。

　　哪怕是隔着二三十步的距离，卫长风也能感觉到巫师黑铃的魔音之利。

　　魔音直贯入脑，以他神魂之坚毅，也在瞬间有种行将崩溃的感觉，仿佛无数支细小的尖针刺入到自己的脑袋里，整个头都要当场炸裂开来。

　　他一个踉跄，差点被脚下的石头给绊倒！

　　刚刚落到地上的黑袍巫师见状，幽暗的眼眸里不由透出一丝得意的光芒，他的左手抖得更急，魔音绵绵不绝。

　　他施展巫术强行激发出胯下座狼的潜能，为的就是缩短距离施展摄魂巫法来对付卫长风。

　　黑袍巫师非常自信，这场战斗就要在他手里终结了。

　　然而让他万万没有想到的是，卫长风马上就重新稳住了身形，脸上刚刚流露出的痛楚之色已然消失不见，看着他的目光里满是讥诮。

　　咔嚓！

　　下一刻，卫长风将手里的朝阳斩邪剑插入地上的山石，他的双手猛地合拢旋即又迅速分开，十指之间夹住了一把把寒光闪闪的飞刃。

　　“杀！”

　　伴随着一声雷霆般的怒喝，数十把锋利无比的飞刃被卫长风全力投掷而出，如同狂风骤雨般射向黑袍巫师。

　　利刃破空，带着让人战栗的呼啸，甚至压过了黑铃魔音！


第六百七十四章 决战无名山（三）

　　黑袍巫师简直不敢相信自己的眼睛。

　　他施展出的黑铃魔音，是他所修炼的最强巫术之一，在近距离内能够直接攻击到对手的神魂意志，无视铠甲甚至罡甲的防护，最适合用来对付武者。

　　黑袍巫师曾经借助这门巫术，在一场战斗中摧毁了敌人的一支精锐力量，让包括两名蛮将在内的数十名蛮巫师七窍流血而死！

　　所以在他看来，自己拿下卫长风不存在任何的问题，就算是后者能硬扛着不死，神魂意志必然会遭到重创，结果是没有多少区别的。

　　然而他根本没想到，卫长风在黑铃魔音的攻击下，居然只是愣了愣，眨眼之间就恢复正常，并且向他发动了反击！

　　这不可能！

　　黑袍巫师在心里发出了疯狂的咆哮，他的视线已然被飞射而来的利刃所占据，一身的巫力偏偏又用在了黑铃魔音上，想要再施展护体的巫术都已经来不及。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　利刃入肉的声响不绝于耳，这名黑袍巫师连同胯下的座狼同时被数十片飞刃击中，前者在瞬间被射成了筛子，殷红的鲜血从破开的伤口狂喷而出。

　　他死不瞑目地栽倒在了地上！

　　“巫贡！”

　　另外那名黑袍巫师和三名蛮将都是瞠目结舌，无法相信刚刚所发生的事实。

　　这名叫做巫贡的巫师可不是一般的人物，他在巫行云麾下排位第三，一身强悍的巫术远近闻名，曾经在多次城邦之战中立下功勋，因此深得大巫的信赖。

　　可就是这样一位人物，眨眼间就死在了卫长风的手里。

　　一切都是那么的突然！

　　他们更加想不明白的是，为什么卫长风会不害怕巫贡的黑铃魔音，要知道这门巫术连他们都很是畏惧，所以刚才都不敢靠近过来，生怕遭到波及影响。

　　蛮阔海等人并不知道，卫长风最不怕的恰恰就是巫师。

　　他有最高境界的浩然正气歌守护识海，无惧于任何神魂冲击或者邪术攻击，自身修炼的功法至阳至刚，豁免一切阴毒邪崇异力，而且不怕毒虫毒蛊。

　　巫师的能力，最主要包括诅咒、下蛊、放毒、施术四大类，但这些法术法门除非在力量上远远超过卫长风形成碾压之势，否则对他基本上是无效的。

　　有好几位巫师都是不了解这一点，加上对自己的能力很自信，结果都是不明不白地死在卫长风的手里面。

　　巫贡同样也不例外，不是他的实力不行，而是在力量上被卫长风完全克制。

　　用飞刃射杀了巫贡之后，卫长风并没有就此收手，他陡然拔出插在地上的朝阳斩邪剑，施展出虚影遁离术，瞬间在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，他出现在距离第二位黑袍巫师前面不足十步的地方！

　　虚影遁离术是卫长风修习最早的秘术之一，曾经多次帮助他逃过劫难，虽然属于保命的轻功身法，但运用得当，同样可以当作克敌制胜的杀手锏。

　　这名黑袍巫师还沉浸在巫贡被杀的震惊状态下，没有防备到卫长风居然这么快就杀到自己身前，惊觉脸色大变。

　　“杀！”

　　卫长风却是不给他应对的时间，高高举起朝阳斩邪剑，对着他一招狂风斩出！

　　烈风骤起，凌厉无匹的剑势陡然展开，一道匹练般的赤焰剑芒在刹那间撕裂空气的阻隔，迎面斩向黑袍巫师。

　　这一剑凝聚了卫长风十成的力量，可谓是剑气如虹，贯注于剑体的罡劲拍空扬焰，仿佛掀起无边烈焰火海，瞬间笼罩了周围数十步的范围。

　　剑意！

　　自从修炼剑意真解之后，卫长风的剑法修为与日俱增，如今借助先天之力，已然能轻松自如地施展出剑意威能，将烈风七斩这招狂风斩精髓完全发挥出来。

　　这是势在必得的一击！

　　呼！

　　正在这个时候，突然间一面骑盾飞旋射来，重重地撞击在黑袍巫师身上，顿时将他给撞飞了出去。

　　卫长风的狂风斩仅仅只差了那么一瞬，没有能够斩中黑袍巫师，只是将他所骑乘的那头座狼斩成了两截！

　　可惜了！

　　这样的结果出乎了卫长风的意料，出手救下黑袍巫师的，是距离他不远的一名蛮将，其反应是相当的迅疾。

　　巫师最大的弱点就在于不能被武者近身，尤其是同阶的武者，卫长风的这一次突袭所选择的时机很好，可惜只差了一点点的运气。

　　不过他没有时间去惋惜后悔，因为蛮阔海和另外一名蛮将正朝他扑了过来。

　　两名蛮将终于开窍放弃了坐骑，他们趁着卫长风对付黑袍巫师的时机，迈开大步迅速迫近，蛮阔海手里紧握的骑枪率先刺来。

　　连连受挫的蛮阔海对卫长风已经是恨之入骨，好不容易找到出手的机会，自然是拼尽了全力，这一枪刺出如闪电惊雷，锋利枪头摩擦空气发光发热，同时发出的啸响摄人心魄。

　　然而他的这一击还是落空了。

　　因为卫长风的狂风斩徒劳无功，他立刻弹身向后倒掠，又一次施展出虚影遁离术拉开了同对手之间的距离。

　　蛮阔海的出手速度再快，也快不过虚影遁离术的瞬移之能。

　　蛮阔海差点没吐出口血来，刺枪不中蛮力反噬，让他胸口气血翻腾不休。

　　他的同伴落后一步，立刻拔出挂在腰间的一把飞斧，狠狠地甩向卫长风。

　　这种小斧双面开刃分量十足，是蛮将和蛮武士常用的武器之一，最适合在近距离内偷袭对手，灌注了蛮力之后能破穿重甲。

　　而与此同时，那名被击落于狼骑之下的黑袍巫师也有了动作。

　　他伸出右手在左手握持的骨杖上飞快抹过，五指顿时被杖身上所镶嵌的一片翼刃划破，顿时渗出了鲜血。

　　巫师跌坐在地上，染血的手指按在地面上，他的嘴唇快速翕动着，念诵起晦涩的咒语，扯开的面巾露出的脸庞浮现出一层淡淡的黑气。

　　地面猛然开始震动，周围的山地向上凸起，像是有什么东西正从地下钻出！


第六百七十五章 决战无名山（四）

　　“哈啊～”

　　黑袍巫师右手按住地面支撑起身体，他屈膝半跪在地上，死死盯着不远处的卫长风，幽暗的眼眸里全是疯狂之色，低沉嘶哑的吼声从咽喉里面冲出。

　　五指伤口喷出的鲜血越来越多，顷刻间染红了一大片山地，让空气中弥散着一股浓烈的血腥气味。

　　地面的震动越来越激烈，凸起的地面位置越来越多，不远处的山岩峭壁上，无数的泥石纷纷落下，仿佛末日降临！

　　卫长风当然不会没有注意到这突然出现的异状，他眼角的余光也看到了正在施展某种强大巫术的黑袍巫师，但他没有力量去阻止。

　　因为他正面临着三大蛮将的围攻。

　　呼～

　　一把短小的飞斧率先破空袭来，双刃回旋在空中划出一道凌厉的弧光，锋芒所指正是卫长风的头颅要害。

　　虽然有明光罡甲护身，卫长风也不敢硬抗来自一位蛮将的攻击。

　　他立刻移动位置，施展出云踪步法，在飞斧临身的刹那及时躲闪了过去。

　　但这仅仅只是蛮将攻击的前奏，蛮阔海在一击落空之后再次迫近，长长的骑枪朝着他横扫过来，势大力沉劲气汹涌。

　　蛮人中的强者修炼的蛮气蛮劲同真气罡气如出一辙，他们的修炼功法同样拥有着悠久而完整的传承，也具有鲜明无比的特点。

　　以力胜、以强攻、以势镇，出手就是全力，简单直接悍勇无伦！

　　蛮阔海作为大巫麾下的精锐蛮将，不但实力强横，战斗经验更是丰富，虽然恨不得将卫长风碎尸万段，但出手攻击没有乱了章法。

　　这一枪横扫之势，让卫长风都产生了不可力敌的感觉！

　　但是他并没有再后退躲闪，因为第三名蛮将正从侧后方面绕了过来，后退恰恰正中对方的下怀，让自己陷入到被前后夹击的危境之中。

　　所以卫长风蓦地向前迈出大步，在右脚踩落到地的刹那，整个人跃身冲起超过十尺的高度，在避开骑枪扫击的同时，居高临下地对着蛮阔海挥出一招烈阳斩！

　　朝阳斩邪剑陡然透射出堪比太阳般璀璨的光芒，纯阳罡气所激发出的真阳火焰随之暴涨，将整把长剑连同卫长风的双手都包围起来。

　　当这把上品灵兵直直斩落下来，周围的空气都被炽热的炎力所点燃，汹汹剑意浩浩荡荡，以铺天盖地之势笼罩向对手。

　　虽然出手有点仓促，但是毫无疑问的是，这是卫长风自修习剑道以来，所挥斩出的最强一击。

　　烈风七斩第一斩，烈阳斩！

　　在这一刻，威能全开！

　　蛮阔海终于变了脸色，他神色狰狞的眼眸里映照出熊熊烈焰之芒，气势一滞。

　　这位蛮将绝不是弱者，他也没有太过低估卫长风的实力，但是卫长风这招烈阳斩给他所带来的威胁感，让他意识到了恐惧！

　　在这样的情况下，蛮阔海显示出了一名强者应具有的冷静和理智，他试图去强行招架或者格挡卫长风的烈阳斩，而是断然丢下手里的骑枪，飞身向后疾退。

　　烈焰剑气斩落，没有如卫长风所愿的那样斩中对手，斩在坚硬的山岩石地上，顿时破开一道长长的剑痕，散落的气劲挟裹着无数碎石四溅乱飞。

　　这招势在必得的反击落空，多多少少有点出乎卫长风的意料。

　　他没有想到蛮阔海还有如此滑溜的一面，后者显然不是那种头脑简单的货色，无疑非常不好对付。

　　但卫长风并没有多少失望，先前能够击杀一名黑袍巫师，已经是十分幸运，他不可能指望着自己永远都有那么的好运气。

　　想要战胜强敌，他更多应该依靠自己的实力和智慧。

　　卫长风缩回长剑，稳稳地落在地上，但是注意力同时放在了另外两名蛮将的身上，防备来自对手的偷袭。

　　然而让他没有想到的是，这两名蛮将居然没有趁机围杀过来，反而也在后退。

　　怎么回事？

　　卫长风不禁愣了愣。

　　对手虽然损失了一名同伴，但是在数量和实力上依然占据了绝对的上风，根本不存在退缩避战的道理，那他们为什么在这个时候和他拉开距离？

　　要知道蛮将的实力，最多是体现在近身搏杀上！

　　轰！

　　下一刻，卫长风就知道了答案。

　　没有任何的预兆，他脚下所踩着的山地突然四分五裂，一股强大无比的力量自地下冲出，瞬间撞开了坚硬沉重的岩石。

　　一头暗金色的蜈蚣妖兽自地缝中跃身而起，两片弯如弦月的锋利鳌牙，闪电般地夹向猝不及防被抛到空中的卫长风！

　　卫长风万万没有想到敌人真正的杀手锏来自脚下，顿时陷入最危险的境地。

　　相隔数十步之外，那名跪地不起的黑袍巫师脸上泛起一抹狞笑。

　　这头蜈蚣妖兽的名字叫做黄金地龙，属于上位级别的地行妖兽，它的习性同很多凶残的妖兽不同，脾气温和并不会主动攻击别的生灵，平常主要依靠吞噬地下的矿石和地果根茎为生。

　　由于长期吞食金银铜铁等金属矿物，所以黄金地龙的外壳坚固无比，不要说普通的刀剑武器，就算灵兵利器也很难造成伤害。

　　可怕的是，它浑身上下没有什么明显的弱点，连眼睛都早已退化，完全依靠嗅觉和感知来行动或者攻击。

　　而且黄金地龙的爪牙极为犀利，一旦被激怒，足以轻易地撕碎敌人的身躯。

　　这种上位妖兽在祖巫河谷的地下广泛存在，常常有人在矿洞里面见到它们的身影，谁也不会轻易去招惹，哪怕它的妖丹价值不菲、甲壳价值万金！

　　然而这名黑袍巫师恰恰掌握着召唤、驭使黄金地龙的秘术，虽然施展这项巫术需要消耗生命之力，不过为了能杀死卫长风，他真的可以不惜一切代价。

　　因为曾经被卫长风杀死的那名巫师巫度，就是他的亲弟弟！

　　去死吧！

　　黑袍巫师遥遥控制着已经发狂的黄金地龙，在心里发出了疯狂的呐喊。

　　卫长风，死定了！


第六百七十六章 决战无名山（五）

　　一头成年的黄金地龙，长度可以超过五丈，仅仅头颅的宽度就达到三尺。

　　它最犀利的武器就是一对如同弯刀般的鳌牙，能够轻易地矿石，咬合力之强更是到了让人发指的地步！

　　卫长风虽然对黄金地龙并不熟悉，但这并不妨碍他对于自己所面临的危险做出准确的判断。

　　他被这头妖兽撞到空中无处借力，想要躲闪后者的攻击已经不可能，而一旦被这对可怕的鳌牙给夹中，后果简直不堪设想。

　　哪怕是有罡甲护身，他不会立刻送命，但是蜈蚣之类的虫兽最大特点就是死咬住猎物不会放松，直到猎物死亡为止。

　　他绝对不想尝到被黄金地龙鳌牙钳住的滋味。

　　所以在这样的情况下，卫长风别无选择，立刻发动了保命的神通威能。

　　凝眸返真！

　　眉心正中，一点金芒闪现，一只栩栩如生的竖眸自肌肤之下悄然显现。

　　大量的神魂之力在刹那间被消耗干净，让卫长风的识海都为之一空，像是魂魄被抽取了一丝，整个人都空空荡荡的找不到依靠。

　　但这种感觉仅仅只存在了十分之一息的时间，随着神通的施展，周围的空间在他的感知变得完全不同。

　　时间的流逝速度，一下子变得缓慢无比。

　　借助这项大神通强行制造出的机会，卫长风奋力刺出了手里的长剑。

　　刺中了黄金地龙的脑壳！

　　黄金地龙头盖呈椭圆形，表面非常的光滑，泛动着金属特有的光芒，而且高高凸起显得极为厚实，应该是它防御力最强的部位之一。

　　攻击对手防御的强点，似乎是卫长风犯下了错误，但事实并非如此。

　　他这一剑刺得极快，剑气还没有透出，剑尖率先刺中了目标，并且成功地破开了黄金地龙甲壳，刺入差不多半寸深之后停顿住。

　　这样的破甲厚度，显然根本无法对黄金地龙造成真正的伤害，而卫长风的目的也并非如此，他持剑的手腕蓦地向下一沉。

　　随着角度的改变，朝阳斩邪剑陡然弯曲，由此产生了一股强大的反弹之力。

　　正是借着这股力量，卫长风的身形如同被弹射出的箭矢向后飞掠。

　　咔嚓！

　　黄金地龙的鳌牙咬合碰撞，发出了清脆的震相，却是没有咬中任何的东西！

　　借助浩然真目的凝眸返真神通，卫长风完成了一次不可思议的躲闪，成功地躲过了一次杀身之劫，进而扭转了战斗的局面。

　　但是他的心里无惊无喜，身形下坠双脚踏落在地面上，再猛地腾身掠出，以迅雷不及掩耳之势冲向距离不远的那名黑袍巫师。

　　仅仅只是呼吸的刹那，他整个人连同手里的长剑化为一道匹练般的剑芒！

　　身剑合一！

　　两世为人，卫长风的神魂意志之强，远远超过了他自身的年龄和修为境界。

　　无数次的生死磨砺，更是让他在任何时刻，都能保持清醒的头脑。

　　所以无论面临着什么样的形势，都不妨碍卫长风做出精准的判断，虽然刚才差点送掉了性命，他依然把握到了战斗的关键所在。

　　黄金地龙无疑是不可力敌的对手，卫长风已经试过它甲壳的坚硬程度，在没有足够时间寻找出这头妖兽弱点的情况下，和它硬碰硬无疑是最愚蠢的选择。

　　要知道，还有三名蛮将随时都会向他发动致命一击！

　　战斗的关键，就在那名黑袍巫师身上，对方百分百是黄金地龙出现的根源。

　　而在黄金地龙现身攻击之后，黑袍巫师依然保持着原来的动作不变，足以说明他是在全神贯注地操纵这头妖兽。

　　基于这样的判断，卫长风立刻改变了攻击的目标，全力强杀黑袍巫师。

　　只要黑袍巫师一死，相信黄金地龙就不再是威胁！

　　只不过卫长风的对手们也不是傻瓜，他刚刚发动反击，立刻有一名蛮将冲了过来，横亘在两人之间，手持双刃战斧摆出了防守的姿态。

　　蛮将保护的，自然正是他身后的黑袍巫师。

　　这名蛮将的修为同样很高，他选择的时机很好，刚刚卡在关键的位置上，战斧横持全身蛮劲透体凝成黑甲，威风凛凛犹如凶神降临！

　　这下子，卫长风再度陷落到两难的境地。

　　他如果继续进击，那么这名蛮将是无法绕开的障碍，一旦被对手拦截缠住，另外两名蛮将再合围过来，情况就岌岌可危。

　　而如果放弃攻击，那黑袍巫师尽可以从容地控制着黄金地龙，将他死死纠缠！

　　进不行，退更不行，卫长风该如何抉择？

　　他的选择是强攻！

　　身剑合一，其势已经不可遏制，面对拦路的蛮将，他悍然激发气海里先天真丹的潜能，来强行提升自己的境界。

　　神念一动，蛰伏于丹田中的真丹陡然光华大放，精纯之极的力量喷涌而出，在瞬息之间同先天罡气融合，上行武脉直达四肢百骸。

　　在极短暂的时间内，卫长风的修为从先天一重天猛然暴增到先天四重天左右，自先天初阶迈入先天高阶。

　　由于体内罡气的急剧膨胀，到了躯体都快无法承受的地步，卫长风的眼睛、鼻子、耳朵和嘴角都溢出了鲜血。

　　但是在他的控制之下，大量的罡气注入到手中紧握的长剑之中，将这把上品灵兵的威能同时给激发出来，剑势随之激增加强数倍！

　　化有形入无形，最为简单的剑式，也一样凝出无坚不摧的剑意。

　　在这一瞬间，卫长风和朝阳斩邪剑彻底融合到了一起，他以身为剑、以意化剑，挟带着一往无前的气势，正面撞上了拦路的蛮将。

　　这名蛮将刚刚准备挥起战斧截杀卫长风，却没有想到卫长风的剑势会变得如此可怕，以至于根本来不及做出正确的反应。

　　剑芒所及，蛮将手里的战斧率先断成两截，而后他的护体罡甲被切开，健硕的身躯几乎在瞬间被洞穿击破，甚至都无法发出一声惨叫来。

　　下一刻，剑光湮灭，卫长风在蛮将的身后五步之外现身出来！


第六百七十七章 决战无名山（六）

　　时间，仿佛在瞬间冻结。

　　虎背熊腰的蛮将双腿分开站得笔直，作为先天级数的强者，他不仅仅拥有着过人的力量，更有着身经百战的气势和杀意，攻能摧城拔寨，守能稳如磐石。

　　然而此时此刻的他，怒睁的双眼里没有了嗜血的狰狞和凶暴，布满刺青图腾的脸上露出的是无比惊愕和茫然之色。

　　他双手握着的战斧，只剩下光秃秃的把柄，一道狭长的血线自前额显现，然后笔直向下穿透鼻子、下巴、咽喉、胸膛……直至下腹！

　　冥冥之中传来了一声叹息般的裂响，这位双手沾满血腥的蛮将陡然左右分开，鲜血混合着内脏随之倾泄而出，稀里哗啦地倒在了地上。

　　一击毙杀！

　　卫长风竟然只用一剑，就斩杀了一名境界修为原本还在他之上的强大对手！

　　这原本是根本不可能的事情，因为这名蛮将同样有罡甲护身。

　　但卫长风的攻击实在太过凶横，他强行激发出先天真丹的威能，硬生生地将自己的修为拔升到先天中阶的层次，反过来在力量上碾压了对手。

　　其实依仗在灵眼灵窍的苦修，他的先天根基极为牢固，罡气之精纯在同阶之内无可匹敌，因此也能够爆发出更强的力量。

　　而最为重要的是，卫长风所修炼的太浩玄阳真诀属于纯阳功法，他的剑气里蕴含着真阳火焰的威能，恰恰对这名蛮将形成克制。

　　所以种种因素叠加起来，让他完成了一次不可思议地突袭。

　　只是在穿透了蛮将的拦截之后，卫长风体内的罡气也消耗了大半，原先的剑势剑意再也维持不住，无法继续保持身剑合一的状态，因此重新现出了身形。

　　但是他真正的目标，已然近在眼前！

　　半跪在地上，正全力操控着黄金地龙的黑袍巫师，整个人都懵住了。

　　虽然他在巫术上的修为非常精深，不过控制一头上位妖兽对他而言也是极大的负担，所以施展巫术进行神魂控制的时候是不能够动弹的。

　　在这样的情况下，巫师很容易遭到敌人的突袭。

　　当然这位黑袍巫师之所以敢于这么做，是因为他并不担心这一点，因为周围有足足三名蛮将在，而卫长风只有区区一人。

　　所以他不怕。

　　而情况也是如此，在卫长风杀过来的时候，立刻有蛮将挺身护持。

　　可是这名黑袍巫师怎么都没有料想到，卫长风居然一击攻破蛮将的拦截，眨眼之间杀至他的身前，攻势摧枯拉朽完全无法遏制。

　　而这个时候的蛮阔海以及另外一名蛮将，还在更远的地方！

　　黑袍巫师毕竟不是普通人，立刻意识到大事不妙。

　　他的反应也堪称果决，断然握紧骨杖站起身来，放弃了对黄金地龙的控制。

　　只是巫术解除得太急，结果巫力反噬之下，让他忍不住喷出口血来。

　　不过这显然不足以给他造成重创，这名黑袍巫师的脸上浮现出一丝狰狞，他步步后退，退一步就吐出一大口血来。

　　大团大团的鲜血在他身前空中无声无息地爆开，形成大片的血雾，仿佛有一股无形的力量控制着倒卷回来，飞速地附着在他的体外。

　　仅仅是瞬息间的功夫，黑袍巫师被一层厚厚的血茧包裹起来，并且快速旋转。

　　让人感觉到不可思议的是，在这层血茧的表面，还出现了一张张扭曲的人脸，它们的模样极为惊恐，个个都张大嘴巴发出无声的呐喊，仿佛是来自地狱的冤魂！

　　噬魂血甲！

　　这是这名黑袍巫师所修炼的最强大巫术之一，它修炼的过程极为残忍血腥，要活活抽取成百上千名武者的精血和神魂融于自身，在需要的时刻再施放出来。

　　这层噬魂血甲不仅仅能够防御同阶强者的攻击，而且还具有极强的神魂反噬之力，因此是黑袍巫师最重要的杀手锏。

　　当然施展这项巫术不是没有代价的，施展一次对他而言也是极大的负担。

　　但黑袍巫师已经别无选择，因为卫长风已经向他发动了攻击。

　　他不能退，那只有拖住卫长风，给两名蛮将同伴争取到足够的反击时间。

　　只要能够杀了卫长风，那么他死了也甘心！

　　而此时此刻的卫长风，当然不可能没有看到黑袍巫师的巫术手段。

　　只是他的攻击已经势在必行，错过这次机会，那么再想对付这名巫师就已经没有什么可能了，好不容易才掌握到的胜机将荡然无存。

　　激发先天真丹固然很好，但临时提升的实力只能维持短暂的时间！

　　不过即便如此，卫长风依然保持着足够的冷静。

　　他虽然不知道黑袍巫师施展出的巫术是什么来历，但是直觉告诉他噬魂血甲的可怕，如果莽莽撞撞地强攻上去，恐怕会吃个大亏。

　　但小心归小心，卫长风的心里并没有丝毫的畏惧，因为他掌握着克制一切邪术巫法的杀手锏。

　　迈步向前，卫长风挥起朝阳斩邪剑，对着黑袍巫师挥出一招破军斩！

　　破军斩是烈风七斩的第六斩，最为注重气势，一剑斩出一往无前，哪怕前方有千军万马，也要一剑破之义无反顾！

　　他在烈风七斩上下过的苦功最多，现在境界修为拔升到先天，再想发挥出这套剑法的威能已经是轻而易举，出手就突破剑势的巅峰，剑意浩然！

　　而这一剑，卫长风不仅仅全力催动先天罡气，更是将太虚丹劲融入其中，进而在剑气之中激发出太阳真火。

　　一剑斩落，剑气化为赤金色泽，剑焰缭绕剑体喷涌暴涨，破空呼啸仿佛像是扑击猎物的火龙，张牙舞爪声势嚣张到了极点。

　　正正斩击在黑袍巫师身外的血茧上！

　　这层厚厚的血茧猛然一震。

　　仿佛像是积雪遇到了沸水，外层的血光在瞬间被剑焰消融，而后凝成实质的茧体迅速化散、崩溃、湮灭，那一张张扭曲的血脸黯淡消失。

　　坚韧而邪恶的噬魂血甲，竟然被轻易的破斩开来。

　　里面的黑袍巫师无所遁形！


第六百七十八章 决战无名山（七）

　　当噬魂血甲被卫长风的破军斩开，黑袍巫师的心情简直无法用语言来形容。

　　震惊、错愕、惊惶、痛苦、茫然……

　　在巫术上他一直有着天才之名，进阶的速度很快，甚至连被视为最危险巫术之一的噬魂血甲也修炼成功，是大巫巫行云麾下最强大的巫师之一。

　　对于噬魂血甲黑袍巫师极有自信，甚至有把握让追袭而来的卫长风吃大亏！

　　但是一切和他所想的截然相反，这层凝聚了强大巫力的血茧居然根本抵挡不住卫长风的攻击，被后者的剑气轻易地切开，也让他的虚弱彻底暴露无遗。

　　在这一刻，黑袍巫师的脑海一片空白，原本幽暗的眼眸里映照出烈焰的光芒。

　　“啊～”

　　而后他被轰然斩落的剑气火焰吞没，惨叫着身魂俱灭！

　　其护身的噬魂血甲随之彻底崩溃湮灭，点点血光迅速消散在空气中。

　　然而卫长风却感觉到，一丝丝奇异的力量渗入到了朝阳斩邪剑的剑体之中，这把上品灵兵似乎在贪婪地汲取着什么，让他产生了源自神魂的悸动。

　　仿佛有什么东西，正在剑体之内迅速苏醒过来！

　　不过卫长风无暇去探究朝阳斩邪剑里的秘密，在斩杀了最后一名黑袍巫师之后，他还要面对着另外两名蛮将。

　　麻烦的是，激发先天真丹所提升的力量已经所剩无几，他的境界修为在眨眼间被打回原形，甚至出现了虚弱的迹象。

　　这就是强增实力所要付出的代价，并没有让卫长风感到意外。

　　他霍然转过身来，依然紧握着长剑，摆出了全力以赴准备继续战斗的架势。

　　越是有麻烦，就越是不能让敌人看破虚实。

　　卫长风很清楚这场战斗还没有结束，他默运溯源回真术来收拢散落于四肢百骸和经脉穴窍里的罡气，注意力集中到最后两名蛮将的身上。

　　让他吃惊的是，蛮阔海和另外一名蛮将，居然也面临着麻烦。

　　那头被黑袍巫师所召唤出来的黄金地龙，在失去了控制之后彻底发狂，它将周围的一切生灵全都当作了攻击的目标，张开鳌牙狠狠地咬向距离自己最近的那名蛮将。

　　这名蛮将万万没有想到战斗的形势会出现如此巨大的逆转，猝不及防之下他被黄金地龙的鳌牙钳中腰腹，顿时挣脱不能。

　　情急之下，蛮将奋力挥动手里的战斧，朝着黄金地龙的脑壳重重地劈斩。

　　锵！锵！锵！

　　然而黄金地龙的甲壳堪比先天强者的罡甲，虽然被斩出了道道深痕，却没有对它造成真正的伤害，反而将这头上位妖兽激得暴怒起来。

　　它猛然扬起头颅左右挥甩，鳌牙的咬合力量成倍地增加。

　　这下子蛮将支撑不住了，他顾不得反击，嘶声大吼道：“老五，快救我！”

　　然而平常和他关系很不错的蛮阔海，在他面临着生死劫难的时刻居然置若罔闻，红着眼睛冲着卫长风飞奔而去，完全是一副生死相拼的架势。

　　不是蛮阔海没有听到同伴的呼救，而是他已经别无选择。

　　这次率队追杀卫长风和燕小环，他是主动请缨并且在巫行云面前夸下了海口，现在结果却是两名巫师和一名蛮将阵亡，完全是惨败。

　　如果再让卫长风逃脱出去，他根本没有办法向巫行云。

　　损失实在太大了！

　　就算是在巫城之间的战争中，泰兴城也没有付出过如此惨重的代价，要知道他们都是大巫麾下的嫡系精锐。

　　如今的形势，只有将卫长风斩杀剁碎掉，才能够挽回一点点的面子。

　　在这样的情况下，蛮阔海又怎么会分心旁顾？

　　而卫长风也没有退却躲避。

　　他的实力是下降得厉害，但是依靠溯源回真术的威能，在短时间内至少保持着原先七八分的修为，同蛮阔海还有一战之力。

　　斩杀蛮阔海，彻底结束这场战斗，断掉巫行云的一条臂膀，让后者不敢再打燕小环的主意，卫长风才能安心离开九幽之地。

　　所以他毅然决然地持剑迎了上去。

　　锵！

　　战斧斩落，长剑横空，双方的武器第一次撞击到了一起。

　　蛮阔海身形晃了晃，而卫长风则后退了半步，显示出了两人之间的力量差距。

　　“去死吧！”

　　蛮阔海顿时精神大振，咆哮着抡起战斧，挥舞起重重斧影向卫长风笼罩过去。

　　他的斧技并不算如何高明，也没有太多的变化，但是这把战斧本身重达两三百斤，灌注了蛮劲之后更是沉如山岳，挥击劈斩的力量极强。

　　要是被他的战斧劈中，卫长风就算是有明光罡甲护身，也是承受不住！

　　所以卫长风只能退，他没有将宝贵的先天罡气用来施展虚影遁离术，而是运用云踪步不断地移动位置，灵活地躲闪着来自对手的凶猛攻势。

　　只是蛮阔海的气势极盛，单纯的躲闪是不足以解决问题，所以卫长风且战且退，一招无名剑法里的守拙剑式被他翻来覆去地施展出来，一层层地削减着逼迫而来的威压气势。

　　如此一来，卫长风在场面上就显得颇为狼狈，完全被蛮阔海给压制住。

　　蛮阔海是越战越勇，他好不容易抓住机会同卫长风近身搏杀，因此丝毫不给卫长风以任何的喘息机会，攻势如大海怒潮般一浪高过一浪。

　　呼啸的斧劲蛮力，掀起无数的飞沙走石，击打着周围的山岩树丛劈啪作响！

　　在如此强大的压力下，不断挥剑招架的卫长风被震伤了内腑，他的嘴角溢出了丝丝鲜血，握剑的虎口也被震裂开来。

　　尽管如此，他的步伐身法依然没有出现错误，守着依旧严密谨慎。

　　“啊！”

　　正在这个时候，后面忽然响起了一声凄厉无比的惨叫。

　　原来是那名被黄金地龙咬中的蛮将，在奋力抵抗反击失效之后，终于支撑不住被鳌牙切成了两截，摔落到了地上。

　　而这头上位妖兽没有浪费战果，将没有立刻死去的蛮将活活吞到了肚子里！

　　蛮阔海当然听到了同伴的叫声，心神不可避免地受到了一丝影响。


第六百七十九章 决战无名山（八）

　　高手之间的生死对决，除非是双方的实力差距太大，否则胜负往往只在毫厘之间，一念之差就是天和地的距离。

　　那名惨死在黄金地龙鳌牙下的蛮将，和蛮阔海虽然不是亲兄弟，但是两人之间的关系很不错，曾经无数次并肩作战，彼此都非常的熟悉。

　　所以当听到来自对方包含着无比痛苦、绝望和怨毒的惨叫声，蛮阔海的心神不可避免地受到了一丝影响，出手的招式动作顷刻间变得僵硬。

　　在他疯狂攻击下一直都是苦苦支撑的卫长风，终于得到千载难逢的机会，他无声无息又迅疾无比地绕向对手的右侧，朝阳斩邪剑随之挥扬而起，一招疾攻斩向蛮阔海！

　　疾攻是无名剑法的第二式，招式的精髓在于快、狠、准，出剑如风云卷涌电闪雷鸣，以势、意来迅速摧毁对手的防御和意志，最是凌厉凶猛不过。

　　卫长风将先前被蛮阔海死死压制的郁闷，在这一剑里面通通宣泄出来，完全不顾惜自身罡气的消耗，出手就是全力以赴，根本不给自己丝毫的余地。

　　疾攻剑意，瞬间笼罩了蛮阔海！

　　在这一刻，蛮阔海感觉不到了卫长风的存在，他眼里所看到的是森森剑芒，耳朵听到的是剑气破空的啸响，感觉到的是凌厉无匹的杀意。

　　他感觉自己就像是面对着万仞高峰，神魂意志都要在这一剑中被摧毁击碎！

　　这位蛮将不由大骇，本能地向后退却。

　　他的身法速度不如卫长风敏捷，但是胜在实力保存完整，虽然是匆促退避，依然躲过了斩击而来的剑气，只是左肩部位被破开罡甲削下了一块皮肉。

　　卫长风剑气之中所蕴含的太阳真火，对蛮劲有着极强的克制效果。

　　殷红的鲜血立刻喷了出来，剧烈的痛楚反而极大地刺激了蛮阔海，将他血脉之中的悍勇凶顽彻底激发了出来。

　　“去死吧！”

　　他张开血盆大口发出震耳欲聋的咆哮，双手紧握着战斧闪电般抡起，对着近在咫尺的卫长风迎头斩落。

　　完全是同归于尽的打法！

　　卫长风虽然有很大的把握，能够在下一招洞穿蛮阔海的胸膛，但是他也必然会被蛮阔海的战斧给劈中，而他的明光罡甲却恐怕无法承受。

　　激发先天真丹的潜能之后，卫长风的实力下降得厉害，连续的激战更是让他的先天罡气损耗极大，已经无法维持住先天罡甲的防御力度。

　　罡甲是最为依赖罡气支撑的，他全力反攻蛮阔海，不可避免地耗用了大量的先天罡气，以至于明光罡甲都快要崩溃了。

　　在这样的情况下，蛮阔海的战斧重击无疑是致命的！

　　以命赌命？

　　卫长风的头脑变得冷静无比，在瞬息之间做出了判断。

　　同归于尽是不可接受的，但要是他选择放弃继续攻击，那无疑会失去刚刚占到的上风，将战斗的主动权重新让给了对手。

　　相信蛮阔海绝不会再给他任何的机会。

　　这名凶悍的蛮将显然是吃准了这一点，所以才会如此肆无忌惮！

　　真以为我不敢和你拼命吗？

　　卫长风的眼神陡然变得凌厉，漆黑的眼眸瞬间浮现出一层近乎妖异的金芒。

　　他没有躲闪蛮阔海迎面劈斩来的战斧，也没有变招去招架对方的重击，朝阳斩邪剑依然沿着原来的轨迹刺向这名蛮将的咽喉。

　　“吼～”

　　但与此同时，他也张开嘴巴发出了咆哮怒吼！

　　真龙之威发动！

　　这项大神通能力来自骊山老祖的馈赠，以自身的神魂之力发动，类似于先天威压，但是比先天威压要更加霸道强横，具备极强的震慑之力。

　　双方之间的距离非常的接近，因此蛮阔海根本没有任何反应的时间，在瞬间被真龙之威击中！

　　在这一刻，他感觉自己面对的是一头被激怒的巨龙，脑海顿时一片空白。

　　原本以蛮阔海的修为实力，在有所防备的情况下，真龙之威对他的作用其实并不大，而就算是被打了个猝不及防，也只需片刻的时间就能恢复正常。

　　可现在双方是千钧一线的生死相拼，又哪里有片刻的时间？

　　所以他的神魂被震慑住，自身的力量就失去了控制，战斧劈斩的速度就慢了一线，力量上了弱了一点。

　　对于卫长风来说，一线和一点就足够了！

　　噗哧！

　　他的长剑率先刺中了蛮阔海的咽喉，自剑体透出的真罡剑气挟带着太阳真火的威能，率先击破了后者的护身罡甲，而后剑锋顺势刺入，毫无凝滞地贯穿了这名蛮将的脖颈。

　　蛮阔海不由浑身一震，一对铜铃大的眼睛勃然怒睁，眼眸里透出不敢置信的神色，整张脸都凝固石化了。

　　他手里握着的战斧还是劈落了下来，劈中了卫长风的左肩，在击碎明光罡甲的同时，斧刃也劈开了卫长风的血肉，深深地嵌入到肩骨之中。

　　但是他的反击，至此终结！

　　“呃……”

　　这位蛮将无力地松开了双手，踉跄着向后退去，朝阳斩邪剑随之无声无息地从他咽喉拔出，同时也带出了大股喷涌的鲜血。

　　卫长风探手抓住了落在自己肩膀上的战斧，一把将其甩在了地上。

　　他的肩膀伤口，同样血流如注！

　　但是卫长风的伤势，和蛮阔海根本无法相比，这名蛮将的生命力也算是顽强之极，居然硬挺了片刻，才无力地单膝跪下。

　　原本高傲的头颅缓缓垂落，生命的光华在他眼眸渐渐黯淡，直至熄灭！

　　卫长风静静地看着，这名强悍的对手在自己面前咽下了最后一口气，一种深入骨髓的疲倦席卷全身，让他有种也想要就此躺下沉眠的冲动。

　　但是坚韧的意志，让他高昂着头颅。

　　因为他赢得了一场胜利，一场以弱胜强、不可思议的胜利。

　　卫长风的目光，掠过山地，掠过平原，遥遥看向了泰兴城的方向。

　　不知道那位大巫殿下知道自己派出的精锐几近全军覆没，脸上会是什么样的表情！


第六百八十章 决战无名山（九）

　　泰兴城，巫师塔。

　　这座象征着无上威权的高塔，是巫城的中枢所在，也是大巫巫行云修炼以及发号施令的地方，除了极少数心腹之外，基本上不对外人开放。

　　不过每隔一段时间，巫行云都会召集部众聚于巫师塔的最高层垂询聆听。

　　今天正是集会的时候。

　　这位大巫殿下踞坐白骨王座上，手持法杖威势十足，在他的身后，是一排排的兽颅魂灯，幽幽紫火无声无息地燃烧着。

　　每一座魂灯，都代表着巫行云麾下的一位蛮将或者巫师，魂灯的基座来源是妖兽的头颅顶盖骨，内盛能够燃烧十年的脂油，并且以银蚕丝束为芯，承载着蛮将和巫师们的一缕神魂之火。

　　别小看一点神魂之火，这是大巫赖以控制手下精锐的最重要手段。

　　所以今天来到这里的数十位蛮将巫师，不管心思如何，在巫行云的面前无不毕恭毕敬俯首称臣，他们跪伏在地板上，连大气都不敢喘上一口。

　　而今天巫行云的心情显然不是很好，他的眉头一直皱着，让上前汇报的蛮将无不战战兢兢，生怕说错了什么招惹来眼里的惩罚。

　　这位大巫殿下，从来都不是仁慈的主君！

　　“今天就到这里吧……”

　　巫行云听完最后一名蛮将的陈述之后，挥挥手说道：“都回去好好做事。”

　　“啊！”

　　他的话音刚落，忽然间有一名黑袍巫师惊呼出声。

　　巫行云顿时竖起长眉，立刻呵斥道：“什么事情大惊小怪的？”

　　他的脸皮一翻，周围的温度都陡然下降了许多，让在场的所有人都感觉寒意。

　　那名黑袍巫师颤声说道：“殿下，魂……魂灯要灭了！”

　　巫行云霍然转过身来。

　　其他的巫师和蛮将们，也不约而同地将目光投向位于白骨王座后面的灯架。

　　在所有人的注视下，一座魂灯上燃烧的神魂之火剧烈地晃动了几下，然后无声无息地熄灭掉，只留下一缕青烟袅袅而上，消散于空气之中。

　　什么！

　　巫师蛮将们都惊住了，要知道魂灯的熄灭，代表着一名强者的陨落！

　　而有资格供奉其上的，无不是泰兴巫城里的重要人物。

　　巫行云的脸色，一下子变得无比难看。

　　因为他已经看到，这座魂灯属于一名被他派遣出去追杀卫长风的巫师所有！

　　难道是那边出事了？

　　大巫并不是神，没有洞察天机的本事，但是巫行云本能地感觉到情况不对。

　　然后让所有人瞠目结舌的事情发生了。

　　第二座、第三座、第四座……在不长的时间里，前后四盏魂灯熄灭。

　　四名强者陨落了！

　　大部分的人都不知道发生了什么事情，他们面面相觑，都从彼此的眼睛里面看到了震惊和错愕，甚至还有一丝的惶然。

　　四名强者陨落不是什么小事，是惊天动地的大事，足以影响到泰兴城的安危！

　　接着第五座魂灯熄灭！

　　“蛮阔海……”

　　巫行云轻轻地说出了陨落者的名字，他的眼眸里有着无尽的愤怒。

　　到了现在这个时候，这位大巫已经非常的清楚，那支追杀的队伍出事了，而且还是全军覆没！

　　这怎么可能？

　　巫行云压根就不相信，区区卫长风一个人能够战胜他的五名精锐心腹，所以他的思路不可避免地朝着另外一个方向偏转。

　　这一切的一切，是不是场阴谋，是不是有人故意设局来让他损兵折将？

　　否则根本不足以解释为什么三名蛮将和两名巫师会这么快的陨落！

　　巫行云恶劣的心情，以及压抑着的愤怒，让巫师塔顶阁里的气氛，凝重压抑到了极点，所有的巫师和蛮将全都屏住了呼吸，仿佛在等待命运的裁决。

　　而同一时刻，刚刚战胜了强敌的卫长风，也面临着新的麻烦。

　　那头黄金地龙在吞噬了蛮将之后，又对着周围四散奔逃的蛮武士展开了无情的追杀和屠戮，杀得这些原本堪称精锐的狼骑哭爹喊娘。

　　他们也算是倒霉无比，没有赶上前面的战斗，想要过来支援蛮阔海，却是撞上了发狂的黄金地龙，一时间损失惨重。

　　蛮阔海等蛮将巫师都死在了卫长风的手里，他们失去了主心骨，也失去了继续战斗的勇气和信心，只得纷纷四散逃窜狼狈之极。

　　黄金地龙对狼骑的追杀并没有持续太久，它似乎没有忘记卫长风，重新掉过头来朝着卫长风气势汹汹地扑来。

　　这个时候的卫长风，内外皆伤罡气枯竭，十成的力量最多只剩下一两成。

　　所以他根本无力击杀这头上位妖兽，甚至想要逃命都难。

　　但这并不意味着卫长风就只能束手待毙。

　　他甚至没有多少惊慌，立刻从须弥指环里取出了一大包药散，奋起余力对准黄金地龙挥甩了过去。

　　下一刻，一大团粉雾在空中散开，在瞬息间将黄金地龙笼罩在内。

　　这头上位妖兽顿时像是抽风般疯狂地扭曲起来，脑海和尾巴拼命摇晃着，口器里发出嘶嘶的叫声。

　　它迅速丢下卫长风，以惊人的速度窜入到附近的山石树丛里，很快消失不见！

　　卫长风不由长呼了一口气。

　　他刚刚丢出的，是自己炼制的、用来驱除毒虫的药散。

　　拿来对付黄金地龙，效果还真出奇的好！

　　盘腿坐下，卫长风先是止住伤口还在流淌的鲜血，他用干净的绑带绑住伤口，然后掏出丹药吞服下肚，催动所剩无几的罡气来调匀体内紊乱的气血。

　　经过简单的治疗恢复之后，卫长风起身回到那座熊穴。

　　他奋力推开堵着洞口的大石，找到了躲藏在里面的燕小环。

　　虽然强敌已经被斩杀击溃，但是这里并不安全，不是能够久留的所在。

　　“师父！”

　　燕小环抱着两头幼小的熊崽，小脸上全是担忧之色。

　　经过一场浴血奋战的卫长风，模样也是相当的狼狈，浑身上下血迹斑斑。

　　小丫头的眼睛里，蓄起了晶莹的泪水，差点就哭出声来。

　　卫长风笑笑道：“不用担心，我没事，我们走吧，我带你回家！”


第六百八十一章 话离别

　　回家了！

　　当卫长风再次看到那座河岸边的小山村的时候，他的心情陡然放松下来。

　　熟悉的景象，让他不由想起自己在河前村所渡过的温馨时光。

　　这里虽然不是卫长风真正的家，同样也给他带来过很多的温暖和欢乐。

　　至于真正回到家的燕小环，早已按捺不住内心的激动，撒开脚丫朝着村口方向狂奔而去，后面还紧紧跟着两头同样欢快的小白熊。

　　在归家的行程之中，卫长风对她的武道修炼指点不少，所以别看她现在算不上什么高手强者，奔跑起来轻盈迅疾，豹子都未必能够追上。

　　“小环！”

　　在村口，燕小环和自己的父亲重逢。

　　仿佛像是有预感，燕铁柱就蹲在村子前面，眼巴巴地望着泰兴城的方向。

　　结果他还真的看到自己梦寐以求的熟悉身影，顿时激动得声音都颤抖。

　　“爹爹！”

　　小丫头猛地扑入他的怀里，泣不成声。

　　燕铁柱也是老泪纵横，抱着自己的女儿久久无语。

　　村里的人都被惊动了，纷纷赶了过来，看到是燕小环平安归来，他们都是欣喜万分，其中也包括了燕大山和燕青两人。

　　十天前燕青回到河前村之后，大家都为燕小环和卫长风两人的安危揪心不已，要知道卫长风是要从大巫手里面救人，可能性简直是微乎其微。

　　燕铁柱固然心疼女儿，也不愿意看到卫长风为止搭上性命，所以连日来都是茶饭不思，整天都守在村口。

　　结果没想到，真的被他守到了燕小环和卫长风的平安归来！

　　简直是意外之喜！

　　他没有忘记救回自己女儿的恩人，见到随后赶过来的卫长风，不假思索地向着卫长风屈膝跪拜，来表达自己的感谢之情。

　　卫长风眼疾手快，立刻出手将他扶住，笑着说道：“铁柱大哥，你这是做什么，如果不是你和小环救了我，也就没有现在的我了！”

　　受人点滴之恩，自当涌泉想报！卫长风是被燕小环和燕铁柱给救的，所以当燕小环遭遇到危险，他没有犹豫地就孤身闯龙潭，冒着极大的危险将其救回。

　　一报还一报而已！

　　“我们回去再说……”

　　燕小环人虽然是救了回来，但这并不意味着她就彻底安全了，虽然卫长风已经准备离开九幽之地，不过他并不会就此撒手不管。

　　当然有些事情，还得跟河前村的人商量。

　　在燕大山的家里，卫长风将自己在泰兴城的遭遇以及返回途中所发生的事情，向燕大山和燕铁柱简单地讲述了一边。

　　他说得轻描淡写，但是两人却是听得惊心动魄，久久无法自语。

　　燕大山和燕铁柱知道卫长风很强，也曾经亲眼见到他大发神威，不过能将燕小环救回来已经是很了不起了，居然还消灭了一队巫行云麾下的精锐。

　　那可是三名蛮将和两名黑袍巫师，都是他们可望不可及的大人物！

　　对于卫长风的实力，两人根本无话可说，除了震惊之外只有敬畏了。

　　卫长风最后说道：“这是我击杀了巫行云手下的两名黑袍和三名蛮将，我估计他不会善罢甘休的，所以河前村已经不安全，你们最好马上离开。”

　　“至少小环，是绝对不能再留在这里！”

　　袭击河前村的蛮土部族虽然已经覆灭，掳走燕小环的巫度也被卫长风斩杀在泰兴城的府邸里面，但是如果一位大巫有心追查，必然是能够追到河前村来。

　　想想卫长风所获得战果，巫行云知道了要还是能沉住气，那根本是不可能的。

　　小小的河前村，又岂能阻挡住一位大巫的雷霆震怒？

　　想到后果，燕大山和燕铁柱都是坐立不安。

　　但是要他们离开自己世代居住的家园，又感觉到舍不得。

　　燕铁柱犹豫了一下，问道：“卫兄弟，真的没有其它办法了吗？”

　　卫长风摇了摇头。

　　还是燕大山更有决断，思索了片刻毅然说道：“那就听卫兄弟的，我们明天一早就离开，干脆去影月城，影月大巫和巫行云是死敌，我们反而能保安全！”

　　燕铁柱握着自己女儿的小手，点了点头。

　　见到他们已经下定决心，卫长风终于放下心来，说道：“明天我也要离开了，希望以后还有再见面的机会。”

　　他知道这样的机会恐怕会很渺茫，这次九幽之地的历练结束之后，他要回到山门里继续潜行修炼，冲着更高的化神大境界冲击。

　　或许还会再来九幽之地，但未必就能和他们重逢。

　　一切都随缘吧！

　　燕大山和燕铁柱也知道他们是留不住卫长风的，所以也没多说什么。

　　“师父……”

　　倒是燕小环十分的不舍，抹着眼泪低声抽泣。

　　卫长风拉过她的小手，笑笑道：“不要哭了，你好好修炼，将来才有能力保护大家，有机会的话，我一定会来看你的！”

　　燕小环睁着水汪汪的大眼睛，说道：“师父不骗我？”

　　卫长风哑然失笑：“不骗！”

　　在他的心里面，燕小环不仅仅只是自己的小徒弟，更像是妹妹一般。

　　顿了顿，他又说道：“晚上我再传授一套功夫给你。”

　　“嗯！”

　　燕小环乖乖地点了点头，她的天赋极高，无论学什么东西，可以说是一学就会，而且对于武道有着极为浓烈的兴趣。

　　所以听到卫长风还要再传授功法，心里就很高兴。

　　但是小丫头并不知道，卫长风传授功法只是借口，他真正的目的，是想要找出前者体内可能存在的禁制或者隐患。

　　先前在巫师塔的地下祭坛里，巫行云能放任两人安然离开，卫长风就猜测他在燕小环身上动了手脚，所以让这位大巫有恃无恐。

　　果然两人离开之后不久，蛮阔海等人就一路追杀过来，结果被他反杀覆灭。

　　虽然赢得了这场强弱悬殊的战斗的胜利，但是卫长风很清楚，燕小环身上的禁制肯定还在，随时都有可能被巫行云再次找上门来。

　　这一点他没有告诉燕大山等人，想着自己来解决。


第六百八十二章 拔毒蛊

　　在逃离泰兴城的路上，由于时间太赶，卫长风虽然给燕小环做过检查，但是并没有查出什么问题来，回河前村的归途同样如此。

　　卫长风虽然在丹道和医道上有着无与伦比的实力，但是传承万载的巫术也不是吃素的，很多强大诡异的法门也不是他都能轻易破解的。

　　现在终于回到了河前村，尽管危机还在，时间却没有那么急迫，巫行云一方不可能再会马上追杀过来，所以他决定对燕小环进行一次最深入的诊治。

　　卫长风采用的，正是度厄九针刺脉术里的无上法门。

　　小小的房间里面，小丫头跪坐在床榻上，她双目紧闭，额头上渗出了点点晶莹的汗水，小脸不时露出一丝痛楚的神色。

　　而在她的身上，密密麻麻地插着数十支金针，并且每根金针都在轻轻颤动，闪耀出细碎的光芒。

　　一脸肃容的卫长风盘坐在她的身后，右手按在她的大椎穴上。

　　大椎穴为重穴，连接脊椎直通武脉，因此当卫长风将自己修炼的太虚丹劲注入燕小环的体内，后者五脏六腑的景象立刻在他的脑海里徐徐展开。

　　卫长风怀疑巫行云在燕小环身上下了某种可以用来追踪的毒蛊，类似的毒蛊只要在限定范围之内，能够借助特殊的法门来探查感知到。

　　而且这种毒蛊往往具有潜在的破坏力，一旦遭到外力的攻击，极有可能会释放出剧毒来杀死宿主，因此非常难以对付。

　　正是考虑到这种可能，所以卫长风利用度厄九针刺脉术，在燕小环身上下了九九八十一支金针，封死她所有的经脉。

　　这样即便是引动毒蛊反噬，他也能在最短时间内将其镇压住。

　　而现在卫长风所做的，正是探查的最后一步。

　　他极有耐心地在燕小环体内搜索着，一丝一毫都不放过。

　　在卫长风的控制之下，刚刚注入太虚丹劲连同先前通过金针入体的八十一丝劲气一同结成一张细密的大网，无声无息地浸润着小丫头的每一寸筋骨血肉，来捕捞可能潜在的猎物。

　　这说起来似乎很简单，但实际上非常的不容易，在医道上绝对属于最顶级的法门之一，是只有极少数人才能掌握到的技巧。

　　利用这种手法，卫长风能探查到目标体内哪怕是一滴鲜血出现的问题！

　　一遍筛过，没有发现问题，那就再筛一遍，总有漏网之鱼，但只要网撒得够密够多，那么一切的鬼魅魍魉都将无所遁形。

　　果然在经过差不多半个时辰的检查搜索之后，卫长风终于发现了那只潜藏在燕小环体内的毒蛊。

　　这只毒蛊小如芝麻，紧紧贴附在她的胃壁里面，由于胃里有酸液和食物残渣的影响，所以极难被发现。

　　但是现在被卫长风找到，也就意味着它的末日来临！

　　卫长风的眼眸里陡然闪过一抹厉芒，按在燕小环后背的手掌蓦地抬起，五指虚握成爪，指尖依旧紧紧贴着没有松离。

　　燕小环体内的丹劲之网在他的控制之下顿时收拢，将她的胃部严密地包裹起来，没有留下丝毫的漏洞。

　　大概是意识到覆灭在即，这头潜藏在胃壁上的毒蛊变得躁动不安起来，而且躯体迅速膨胀，显露出狰狞丑恶的外型。

　　然而卫长风却没有给它丝毫的反抗余地，太虚丹劲再次收缩，堪堪将它困在其中，点燃了一缕丹火！

　　这头毒蛊也算是极厉害了，在丹火的煅烧下竟然没有立刻死去，反而拼命挣扎起来，并且不断喷吐出毒液，想要破穿丹劲之壁。

　　卫长风冷哼一声，立刻在丹劲中融入了一股太浩真罡，瞬间催发出强大的太阳真火，顿时烧得毒蛊吱吱作响。

　　太阳真火能够克制一切邪崇，这头毒蛊仅仅只坚持了片刻的功夫，旋即灰飞烟灭不留丝毫的残渣，连同它喷出的毒液都被炼化得干干净净。

　　只是在毒蛊覆灭的刹那，一丝阴邪无比的气息瞬间穿透了太虚丹劲的包围，自燕小环体内透出，竟然刺入卫长风的眉心之中！

　　巫咒反噬！

　　毫无疑问，这是巫行云在燕小环体内所下的第二道禁制，同毒蛊本命相系。

　　一旦毒蛊被灭，其附着的巫咒立刻发动！

　　换成是其他人，除非境界修为远远超过了巫行云的层次，否则都会当场中招。

　　但是这种伎俩，对浩然正气歌修炼到最高境界的卫长风来说，全然无用，巫咒入魂还没来得及兴风作浪，就被浩然神念所灭！

　　至此，燕小环体内存在的隐患，被卫长风彻底拔除！

　　而就在毒蛊和巫咒被卫长风所破的同时，远在泰兴城巫师塔里，正在静室里修炼的巫行云忽然睁开了眼睛，眸色如血阴厉无比。

　　两股殷红的鲜血从他鼻腔流出，流过嘴唇和下巴，滴滴落在白袍之上。

　　看着份外的触目惊心。

　　但是这位大巫恍若未见，他的目光看向了河前村所在的方向，脸颊上的刺青仿佛活过来一般，像是蛇虫般扭曲着！

　　河前村小屋里，卫长风心有所感，也朝着泰兴城方向看了一眼。

　　他知道自己和那位大巫借着燕小环隔空对决了一次，是他赢得了胜利！

　　可惜你找错了对象！

　　卫长风淡淡一笑，他抛开了所有的顾忌，伸手拔出了插在燕小环身上的金针。

　　半柱香过后，燕小环也睁开了眼睛，露出了一丝轻松的笑容。

　　她感觉自己的身体轻松无比，像是经过了一次伐骨洗髓，整个人飘飘然都快要飞起来，再没有了任何的恐惧和担忧！

　　“小环，我现在传授给一套剑法，你用心记住！”

　　下一刻，小丫头听到了卫长风的声音。

　　“谢谢师父！”

　　她脆生生地答应了一声，立刻从床榻上跳了下来，心里非常的开心。

　　卫长风拔剑出鞘，他要传授给燕小环的正是基础的万宗剑法。

　　而长夜漫漫，但留给他和燕小环的时间却是不多了，明晨就是分别的时刻！


第六百八十三章 巨瀑炼罡甲（上）

　　再见啦！

　　站在河前村的村口，卫长风向行将远方的队伍挥了挥手。

　　他的心里有点依依不舍。

　　燕大山、燕铁柱、燕青……虽然说和这些生活在九幽之地的燕朝遗民相处的时间并不是很长，但是他们的善良、淳朴和坚强，都深深地触动了卫长风。

　　如今这些人都要背井离乡前往远方，而他也到了踏上归程的时候。

　　“师父！”

　　落在队伍最后面的燕小环用力挣脱了自己父亲的手，飞奔回来扑入卫长风的怀里，扬起小脸抽泣着问道：“你真的不跟我们一起走吗？”

　　卫长风心里泛起一丝酸涩，但还是摇了摇头。

　　其实他曾经想过将燕小环带回到云海门，相信以她的天赋，将来必定能够在宗门里大放光华，遗憾的是小丫头显然并不愿意离开自己的亲人。

　　所以他就没有勉强。

　　卫长风蹲下身来，伸手擦了擦她脸上的泪水，说道：“你好好修炼，总有一天我们还有再见的时候，我希望那个时候的你，已经是一名真正的强者！”

　　“嗯！”

　　燕小环用力点了点头，小脸上露出一丝坚毅的神色。

　　经过了这场磨难，她显然成熟懂事了许多，当然也变得更加坚强。

　　离别总是惆怅的，但天下没有不散的筵席，卫长风将小丫头重新送回到燕铁柱身边，然后头也不回地转身离开。

　　他施展出千里神行的轻功身法，呼吸之间掠出很远的距离。

　　只是在远离的时候，卫长风依稀听到了身后传来的不舍的呼喊声。

　　过了良久，他的心情才平复下来。

　　前行的速度更快了。

　　沿着奔涌的大河，卫长风一路朝着它的源头方向进发。

　　按照燕小环的说法，她是在河岸边救的卫长风，而卫长风自己也记得在昏迷之前是掉落到瀑布之中，有了如此明显的线索，他不至于找不到回去的路途。

　　逆流而上，奔行了差不多半个时辰，卫长风终于见到了前面巍峨的高山峭壁！

　　只见一条巨大的瀑布自百丈悬崖上垂落下来，水流冲击着岩石发出轰隆隆的响声，哪怕是隔着很远的距离也能听得清清楚楚。

　　找到了！

　　卫长风心里也不由一阵激动。

　　相信只要翻越前面的大山，他就能够回到最初的地方，再重新返回山门。

　　这趟九幽之地的历练就算是结束了。

　　虽然说横亘在眼前的峭壁看起来高不可攀，想要阻挡住一名先天强者那基本上是不可能的。

　　卫长风再次加快了速度，身形如同离弦之箭，很快抵达了瀑布之前。

　　冰凉的水汽迎面扑来，让他的精神不由一振。

　　而真正站在这座大瀑布的下面，卫长风深深体会到了天地自然的强大威能，那千万斤水咆哮着轰然而落的气势，让人情不自禁地感觉自己份外的渺小。

　　前世的时候，卫长风曾经走万古大陆的很多地方，见过许许多多的瀑布，但是从来没有见过比眼前更加雄伟更加有气魄的瀑流。

　　浩浩之水仿佛来自远古，挟带着蛮荒苍凉的气息，无穷无尽无休无止。

　　在它的面前，似乎一切都很渺小！

　　但卫长风并没有仅仅限于欣赏，他的神魂识海里泛起了一段记忆。

　　这段记忆来源于一位化神巅峰强者的武道心得，他在秘籍之中纪录自己初入先天的时候，为了修炼先天罡甲，曾经长年累月站在瀑布之下，承受着瀑流的一次次冲击，借此来磨炼功法和毅力。

　　这种修炼方式很痛苦甚至还有危险，这位化神巅峰强者曾一次次力竭之后被水流冲撞到礁石上，结果撞得头破血流甚至断了骨头。

　　然而他咬牙坚持了下来，将罡甲功法修炼到出神入化的地步，结果在一场空前激烈的战斗中，硬是抵挡住了一名化神宗师的全力一击，当时震惊了无数人！

　　人人都惊叹于他的强大，但又有谁知道他曾经为此所付出的努力？

　　当这段记忆在卫长风的识海里浮现，他不由地产生了一种强烈的冲动。

　　这位前辈能够做到的事情，他也完全可以做到，甚至做得更好。

　　因为卫长风所修炼的，是地级的明光护命罡法！

　　而且不同于这位前辈，卫长风拥有浩然真目神通加持，能分心两用，修炼明光护命罡法的同时也可以修炼太浩玄阳真诀，两两结合没有道理会更差。

　　所以他决定暂时先不回去，就在这座瀑布下修炼明光护命罡法，看看自己在这门功法上能提升到什么样的境界层次！

　　按照那位前辈的说法，采用这种修炼手段，瀑布是越大越好，水流是越急越强，否则根本无法撼动护身罡甲，那又哪里来得修炼效果？

　　而眼前这座瀑布，无疑是最好的！

　　卫长风深深地吸了一口长气，将饱含水汽的空气吸入肺里，心里不禁豪情万丈，忍不住握紧了拳头。

　　他向来都是果决之辈，既然已经做出了决定，那就没有犹豫不决或者拖拖拉拉，先在附近找了个可供宿营藏身的地方，然后尝试着进行第一次的修炼。

　　无数的水滴砸落在卫长风的身上，噼里啪啦地作响，他的耳朵全都被轰隆隆的巨响所淹没，视线里面全是一片片的水幕。

　　悬崖下面的山岩滑不溜脚，就算卫长风已经是先天强者，在水流的冲击下想要踏上走稳，依然是件非常困难的事情。

　　但这里并不是他所想要的地方，为了达到更好的修炼效果，他还得继续向前，到瀑流最为凶猛的地方去。

　　随着明光护命罡法功法地运转，雄浑的先天罡气自经脉穴窍透出，在卫长风的体外迅速凝结出一层层的罡甲。

　　冰凉的水流击打在上面，很小部分被罡甲表面的炎力所蒸发，但是更多地挟带着下坠的力量，给卫长风带来越来越沉重的压力。

　　这种冲击，并不是一时半刻就能停止的，而是无穷无尽永不停歇的。

　　卫长风心神不动，目光却是落在了瀑布下方露出水面的一块大岩石上！


第六百八十四章 巨瀑炼罡甲（下）

　　这块被卫长风看中的岩石足有圆桌大小，露出水面大约两尺高，它伫立在这个位置上不知道有多少年，表面早已被瀑流冲得光滑无比，黑黝黝地泛动着类似卵石般的光泽。

　　而就在这块岩石所在的位置上，瀑布水流是最急最多的，两者相撞所发出的声音简直是震耳欲聋，完全可以想象得出站在上面是什么感觉。

　　如果是普通人上去，那绝对是要命的！

　　卫长风当然不是普通人，他挪动脚步向前继续走了两步，支撑着身体的右脚蓦地发力，顶着瀑布的冲击朝着那块岩石跃去。

　　啪！

　　卫长风确实跳了过去，脚尖也碰触到了岩石上面，但是冲下来的水流力道太强大了，瞬间将他给冲飞了出去，身体重重地撞击在旁边的另外一块岩礁上。

　　如果不是罡甲护身，卫长风恐怕已经遭到了重创！

　　他整个人都沉入到了深深的水潭里面，在水流的冲击下往下游而去。

　　不过卫长风很快重新浮出水面，游回到岸边。

　　第一次的尝试虽然失败，但是他的心里没有丝毫的沮丧。

　　因为他有的是耐心和勇气！

　　然后是第二次、第三次、第四次、第五次……

　　一次接着一次的失败！

　　失败几乎是不可避免的，因为卫长风想要跳到那块岩石上，那他必然要承受极强劲水流的冲击，而在空中他无法借力相抗。

　　不过卫长风并不是不知道变通的，五六次失败之后他就放弃了跳过去的想法，直接在水潭里攀住岩石往上爬。

　　这一次卫长风终于成功，虽然同样艰难无比，但坚持着站到了岩石上。

　　但这仅仅只是磨难的开始而已！

　　自百丈悬崖上冲下的水流挟带着万钧之力，冲击得卫长风几乎无法站立住，感觉像是万斤重锤一下下重重地砸击在头上和身上。

　　在这种无休无止的攻击下，卫长风的护体罡甲不可避免地承受着巨大的压力，让他不得不催动更多先天罡气来进行加持，否则很快就会崩溃瓦解掉。

　　稳住身形之后，卫长风没有逞强硬挺，他在岩石上盘腿坐了下来，虽然瀑布水流的力道不减，但是能够坚持的时间无疑会大大延长。

　　而后卫长风索性闭上了眼睛，闭上了自己的感官，默默吟诵浩然正气歌，排除所有的凡思杂念，让心境进入到忘我的境界之中。

　　他开始同时修炼太浩玄阳真诀和明光护命罡法，以太浩真诀凝练先天罡气，以明光罡法加强罡甲，来对抗巨瀑的威能！

　　卫长风将这一次的修炼当成了战斗，而这场战斗注定将会是漫长而艰难的。

　　但他已经做好了准备，绝不会放弃和投降！

　　……

　　煞潮起了又退，潮起潮落不知道过去了多少时间。

　　卫长风同样不知道，他在巨瀑之下呆了多久，或许是一个月，或许两个月？

　　他只知道，自己几乎将全部的时间，都用在了太浩玄阳真诀和明光护命罡法的修炼上，尤其是后者，更是下了最大的苦功！

　　刚开始的时候，卫长风只能在岩石上坚持一刻左右的时间，当丹田之中的先天罡气不足以维持罡甲的存在，就会被无情地冲入水潭之中。

　　有时候会安然无恙，但更多的时候，他会很不幸地撞在礁石上，结果是撞得鼻青脸肿甚至头破血流，不致命但很痛苦。

　　但是卫长风坚持了下来，受伤了他自己治疗，罡气枯竭了重新凝练，然后再回到岩石上继续承受着瀑流的冲击，直到再一次被冲走。

　　就在这样可以说是自虐的修炼当中，卫长风坚持的时间越来越长，先是一刻时，然后是半个时辰、一个时辰、两个时辰……

　　当他能够坚持半天不动的时候，他感觉到了突破的契机！

　　依然还是在那块岩石上，依旧是盘腿而坐，卫长风的全身都被一层白色的雾气所笼罩覆盖，其中隐隐透出闪耀的赤色光芒。

　　经过长期同瀑流的抗衡，他的明光罡甲变得越来越坚韧牢固，而且甲片所蕴含的炎力更加炙热，所以更多的水流碰撞之后被瞬间雾化，进而形成这样的奇观。

　　而如果去掉水雾的遮挡，那么可以发现卫长风的护体罡甲虽然在形制上没有多少的变化，但是颜色越发地纯粹，质地更加的晶莹剔透，而且铠甲的细节很清晰明了，更加接近于真实的护甲。

　　这正是明光罡甲得到了提升的特征，外型更精致，防御更强悍！

　　嗡～

　　忽然之间，覆盖卫长风全身的明光罡甲震动起来，幅度很小但是速度极快，并且光芒大盛炎力四溢，顷刻间蒸发掉大量的水。

　　他陡然睁开了眼睛，原本漆黑的眼眸神芒毕露，左右双手同时按在岩石上，猛地跃身而起。

　　在这一刻，曾经给卫长风带来极大压力的瀑流，再没有能够阻挡住他的奋起，让他稳稳地站立在了岩石上，任由水流冲击屹然不动！

　　一股无形的力量透体而出，竟然在头顶上将水流分到了两侧！

　　卫长风全身的骨节，同时发出了雨打芭蕉般的细密爆响，连瀑布的声音都无法掩盖住，他的身形随之拔高了一截，越发的高大健硕。

　　下一刻，卫长风仰头长啸，啸声绵绵不绝传向了远方。

　　而在啸声里面，也包含了无尽的喜悦和欢欣。

　　经过长时间的修炼磨砺，他双双突破了太浩玄阳真诀和明光护命罡法的第一重天，将两门地级功法推进到更高的层次。

　　不仅仅如此，借助太浩玄阳真诀的突破，卫长风自身的修为也达到了先天第一重天的巅峰，随时都有机会迈入新的境界！

　　在这一刻，卫长风所付出的所有努力和心血，全都得到了回报。

　　他如何能不感到欣喜？

　　只是卫长风也很清楚，现在是到了真正离开的时候了，虽然说继续修炼下去，肯定还有更多的收获，但必然要付出更大的努力和更长的时间。

　　他离开云海门已经够久了，也是时候回去了！


第六百八十五章 归来

　　壁立千仞！

　　卫长风抬头仰望着横亘在自己前面的百丈高崖，心潮澎湃。

　　这一次的九幽之地历练，对他实力的提升可以说是巨大无比，尤其是突破先天大境界，他可以说是真正迈入了武道强者的行列。

　　凝气破先天，这道关卡不知道让多少武者蹉跎终身，很多号称天才的人物，也在先天之壁面前撞得头破血流，然后不得不借助丹药来强行破关。

　　像卫长风这样，仅仅只用了三年的时间，就从一名比普通人强不了多少的炼体武者晋升到先天大境界，绝对堪称是奇迹！

　　而现在历练的目标已经全部实现，他也到了回归宗门的时候。

　　深深地吸了一口长气，感受着雄浑精纯的先天罡气在体内奔涌，卫长风蓦然展开身法向前掠出，速度之快仿佛离弦之箭。

　　他在呼吸之间掠出十几步的距离，身形开始下坠的时候，右脚探出重重地踩在一块早已看准的岩石上。

　　咔嚓！

　　这块山岩顿时四分五裂地破开，而卫长风借着踩踏之力，身形陡然拔高，贴着近在咫尺的峭壁冲天而起。

　　体内罡气流转地速度陡然加快，他这一跃足有数丈高，在堪堪将要达到顶点的时候，左手闪电般抓住了贴附在岩壁上的藤蔓，借力再度腾空高飞。

　　如此脚踩手拽，卫长风节节拔高，距离崖顶越来越近。

　　唳～

　　正在这个时候，忽然之间他的头顶上传来一声凄厉的鸣叫。

　　下一刻，一道黑影朝着卫长风俯冲而来，长长的羽翼掀起暴烈的劲风，如同利刃破空，发出了让人战栗的呼啸。

　　赫然是一头黑羽金翎的雄鹰，它的一对鹰爪张开，尖利的指爪闪动着金属特有的光芒，直奔着卫长风的要害而来。

　　这头妖禽显然是将卫长风当成了美味的猎物，它发动攻击的时机很巧，正是卫长风拔高跃起的时候，在空中无可借力也无法躲闪。

　　更加可怕的是，妖鹰的扑击速度之快堪称惊人，哪怕一支弩箭从空中射落也不过如此，眨眼之间就迫近了卫长风。

　　找死！

　　卫长风的眼眸里闪过一抹厉芒，他的左手探出攀住岩壁上凸出的一块石头，右手探后拔出了绑在后背上的朝阳斩邪剑，对着妖鹰一剑斩出！

　　后拔剑式，斩云天！

　　卫长风反击所用的剑式，是最简单、最基础的，没有任何的花哨。

　　但是他出剑速度之快，已经到了匪夷所思的地步，几乎就在长剑出鞘所发出的“锵”声响起的时候，一道匹练般的剑芒自下而上斩中了妖鹰。

　　噗哧！

　　这头有着接近上位实力的黑鹰根本来不及躲闪，被赤红色的剑芒凌空斩开成两截，飞旋着摔落向地面。

　　卫长风冷哼一声，收剑归鞘。

　　自从无名山一战之后，他就没有再将朝阳斩邪剑放回到须弥指环之中。

　　因为卫长风能够清清楚楚地感觉到，这把上品灵兵的剑魂正以惊人的速度在恢复觉醒，并且和他的神魂之间的联系越来越紧密。

　　伴随而来的就是灵剑威能的提升，这一剑他只用了五分力，但是在朝阳斩邪剑本身威能的增持之下，达到了原先可能需要十成里才有的效果。

　　所以这头妖禽简直是送上门来给他祭剑！

　　迎着纷纷飘落的禽羽还有鲜血，卫长风继续向上攀跃，顺利地抵达了崖顶。

　　回来了！

　　站在高高的山峰之上，俯瞰着前方辽阔无垠的原野，他不由心怀大畅，忍不住运气长啸，来宣泄内心的激动。

　　……

　　云海门，碧秀峰清兰别院。

　　小院之中，一名白裙少女和一名红衫少女正在对练，两人曼妙的身姿如同蝴蝶般翩翩起舞，来回交错穿梭中，两把长剑不时碰撞。

　　忽然间红衫少女回剑横扫，正好切入到对手剑招的空隙之间。

　　她的速度极快，又抓住了机会，使得白裙少女想要变招招架都来不及，被前者的长剑抵住了肩膀。

　　“我输了……”

　　白裙少女苦笑一声，说道：“师妹剑法越来出色了。”

　　红衫少女眨了眨眼睛，答道：“不是小妹的剑法出色，是轻红姐你的心思不在这里，是不是又在想念那个家伙了？”

　　这名白裙少女正是虞轻红，而红衫少女则是来自龙虎山朱雀宫的云舞衣。

　　当初卫长风去王都燕京接慕容长誉，结果将这位朱雀宫的未来宫主给带回了云海山，后者拜入碧秀峰门下学艺，因此结识了虞轻红。

　　虽然云舞衣对击败了自己的卫长风一直耿耿于怀，但是她和虞轻红一见投缘，尽管并没有投入东方采白门下，两人的关系却是非常的好。

　　在碧秀峰上，云舞衣经常来找虞轻红玩或者练剑，彼此都很熟悉了。

　　听到云舞衣的调笑，虞轻红俏脸一红，没好气地白了她一眼。

　　虽是轻嗔，但云舞衣也说中了她的心事。

　　卫长风离开云海门去九幽之地历练已经整整四个月了，到现在为止都没有任何的消息，让她如何能不牵肠挂肚？

　　虽然说宗门弟子外出历练，经常几个月甚至几年不归，可是卫长风要去的九幽之地被宗门视为禁地，连化神境界的宗师都有陨落其中，无疑是十分危险的。

　　所以最近一段时间来，虞轻红常常神思不属，想着卫长风会不会出事，因此始终都无法静下心来修炼，和云舞衣切磋也是心不在焉的。

　　这让云舞衣很是不爽。

　　她哼哼地说道：“这个家伙有什么好的？人长得不怎么样，家世又不好，至于实力嘛也只是勉强，怎么配得上轻红姐你！”

　　云舞衣对虞轻红真的很有好感，后者的温婉美丽，还有以及对她的照顾，让这位天之娇女在心里将虞轻红当成了自己的姐姐来看待。

　　而当她来到云海门，对卫长风有了更多的了解之后，知道两人之间还有着情侣的关系，不由很为虞轻红不平。

　　“背后说人坏话，不怕烂舌头吗？”

　　正在这个时候，小院的门外突然传来一个清亮的声音。


第六百八十六章 差距

　　“背后说人坏话，不怕烂舌头吗？”

　　小院门口传来的声音，让云舞衣差点跳了起来。

　　对于这个带着一丝揶揄口气的声音，她再熟悉不过，甚至可以说刻骨铭心。

　　正是这个声音的主人，单剑独上朱雀宫将她在众目睽睽之下击败，让朱雀宫都丢了脸面，也让她被万里迢迢赶到云海门研修。

　　要知道，她的修为境界还在对手之上，更有着绝世天才的美名，所以这一战的惨败，被她视为奇耻大辱！

　　云舞衣的心里一直都憋着口起，她在云海门的这几个月时间里，一直都勤学苦练，目标就是要突破先天大境界，进而凌驾于这名让她痛恨的对手之上。

　　现在的她，已经有把握在半年之内完成自己的目标。

　　那就是彻底击败卫长风！

　　结果仇还没有报，现在在虞轻红面前说卫长风的坏话，却被他抓了个正着！

　　云舞衣猛地扭过身去，那笑吟吟站在门口的，不是卫长风是谁？

　　化了灰她都认得！

　　但是云舞衣的第一感觉不是愤怒，而是难堪，尴尬得恨不得找个地缝钻进去。

　　要知道以她的骄傲，从来都不屑在背后议论别人，虽然刚才和虞轻红说的话有开玩笑的意思，但终究还是让她感到羞愧。

　　连她自己都不明白，自己为什么会如此失态。

　　只是不管云舞衣的心情如何，卫长风和虞轻红的注意力都是没有半点放在她的身上，后者先是不敢置信地睁大了眼睛，而后猛地飞扑了过去。

　　顷刻间扑到了卫长风的怀里。

　　卫长风抱住了朝思暮想的佳人，嗅吸着她熟悉的体香，心中喜乐安平。

　　不管身在何方，知道有个人一直牵挂着自己，这种感觉真的很好。

　　两人在小院门口紧紧拥抱着，久久没有分开。

　　直到一阵咳嗽声，将沉醉于爱人怀抱的虞轻红惊醒过来。

　　她这才想起旁边还有个云舞衣，俏脸顿时浮起了一层胭染红晕，很是不好意思地挣脱了卫长风的怀抱。

　　卫长风有点不爽，皱着眉头问下巴抬起的云舞衣：“你怎么还在这里？”

　　久别重逢，正是述说相思的时刻，最讨厌的就是有外人干扰。

　　在他看来这个丫头实在太不识趣了，聪明点的见到这样的情形，就应该自己悄无声息地消失掉，不要来打扰两人的温存。

　　听到卫长风的质问，云舞衣气得鼻子差点都歪了：“我怎么不能在这里啊？”

　　“这里是碧秀峰，不是你的青冥峰！”

　　卫长风懒得跟她争吵，对虞轻红柔声说道：“我们走吧？”

　　虞轻红有点为难地看了看云舞衣。

　　她当然很想和卫长风独处，但就这样丢下云舞衣，似乎也不好。

　　云舞衣也知道自己没有道理，不过她天性骄傲，更是不愿意在卫长风的面前低头，因此不但没有主动离开，反而上前将虞轻红拉到了自己这一边。

　　“卫长风！”

　　她昂着头说道：“你想要在这里带走轻红姐，那先得打败我！”

　　少女对于当初输给卫长风一直是耿耿于怀，尽管她现在还没有突破先天大境界，但是自认如果再比一次，那结果绝对会不同。

　　现在再见到卫长风，她已经迫不及待想要复仇了！

　　卫长风惊讶地问道：“打败你？不是已经打败过一次了吗？”

　　云舞衣的脸皮再厚，也不禁红晕上脸，硬撑着说道：“以前是以前，现在是现在，反正你想带走轻红姐，那就得打败我！”

　　虞轻红忍不住抿嘴轻笑，看看云舞衣又看看卫长风，感觉很有趣。

　　“打败我？”

　　卫长风摇了摇头，问道：“你现在是先天境界了吗？”

　　这个问题让云舞衣怔了怔，下意识地回答道：“不是！”

　　“那就行了……”

　　卫长风淡淡一笑道：“我已经突破先天了！”

　　“你突破先天？”

　　云舞衣还以为自己听错了，俏脸上浮现出讥嘲之色：“吹牛吧？怎么可能！”

　　她的话音刚落，卫长风的身体周围蓦地凭空凝现出一层火红色的罡甲，炽热的炎力无声无息朝着四面八方弥散，让小院里的温度陡然上升。

　　云舞衣的表情瞬间凝固，俏目圆睁活像见鬼。

　　怎么可能？

　　她当初和卫长风对决朱雀顶，后者的修为不过凝气七重天左右，距离凝气巅峰都还差了很远，先天大境界更是遥不可及。

　　现在才过去不到半年的时间，卫长风居然赶在她的前面突破了先天境界。

　　这怎么可能！

　　但先天罡甲是无法作假的，卫长风所凝练出的护身罡甲更不可能是假的，除非是她出现了幻觉。

　　这位天之娇女愣在当场，完全失去了言语。

　　“啊！”

　　虞轻红同样没想到卫长风突破了先天大境界，但她只是惊喜而没有怀疑，在心里为卫长风感到由衷的高兴。

　　正如云舞衣所说的那样，卫长风的家世出身并不好，在云海门里也没有什么根基或者背景，想要在宗门里立足发展，无疑是很艰难的。

　　而且他得罪了云海门阀，师父谢放又闭了生死关，青冥一脉又势不如凌云，将来在宗门里必然会面临着强大对手的重重打压。

　　但是现在他成为了先天强者，那一切都将变得不同了。

　　因为如此年轻的先天强者，云海门立宗千年也恐怕找不出多少个，卫长风的武道前途已经无可限量，所以肯定能够得到宗门高层的极大重视。

　　这样一来，无论是王家还是凌云峰一脉，想要对付卫长风就没有那么容易了。

　　“我们走吧……”

　　卫长风拉住了虞轻红的小手，说道：“我先去见见师傅。”

　　虞轻红点了点头，她歉然地看了看云舞衣，柔声说道：“舞衣师妹，我和卫师弟先去拜见师傅，我过后再来陪你好吗？”

　　云舞衣有气无力地点了点头，再没有了先前的蛮不讲理。

　　卫长风突破先天，对于她造成的冲击实在太大了。

　　两人之间的差距，一下子拉大到甚至需要她去仰望的地步！


第六百八十七章 卫长风的麻烦

　　坐在燕草编织的蒲团上，东方采白看着眼前毕恭毕敬的少年男女，心潮澎湃。

　　她依然还清清楚楚记得第一次见到卫长风时候的情景，那个时候的少年还很青涩带着稚气，只是眼眸里闪耀的光芒坚毅沉着，因此给她留下了深刻的印象。

　　东方采白当时就感觉，这名十五岁的少年只要天赋不差，那么在武道上将大有作为，前途无可限量！

　　正是有了这份好感，所以她才愿意亲自指点卫长风，并且为他推荐了欧阳峰。

　　但那个时候的东方采白，绝对没有想到仅仅三年的时间，卫长风竟然就迈入了先天，在大境界上已经和她持平。

　　这份天赋，这份毅力，让东方采白也感到震撼。

　　但是在表面上，她依旧不动声色，在听完了卫长风的讲述之后，点点头说道：“去九幽之地历练，对你来说很正确，你能有今天的成就，我真的很高兴。”

　　这位清冷若仙的先天强者唇角泛起了一抹笑意：“如果谢师兄知道了，那他会很欣慰，你是他门下弟子里面第一个晋升先天的。”

　　卫长风微笑道：“多谢师傅夸奖！”

　　他回到云海山之后，青冥峰没回先来了碧秀峰，最主要的当然是见虞轻红以解相思之苦，拜见东方采白是其次。

　　不过能够在她的口中听到对自己的赞赏，卫长风也很高兴。

　　要知道东方采白平常轻易不夸人。

　　“你别高兴得太早！”

　　东方采白神色一凝，肃容说道：“现在谢师兄闭关不出，你以后的修炼怎么办？总不能一直都跑去外面历练吧？”

　　武道漫漫，能够得大成就者，不离“法侣财地”四字，其中“侣”是指同道同修，也可代指师长前辈。

　　没有前辈名师的指点教导，仅仅依靠自己闭门苦修是绝对不行的，没有谁能靠着一两本神功秘籍闯荡天下。

　　卫长风虽然拥有着数以千计的神功绝学，但是那些武道基础、心得体悟是看书学不来的，前有东方采白、欧阳峰，后有谢放的亲传教导，才能让他在武道上披荆斩棘一路向前。

　　而现在卫长风已经成就先天，境界和原先大不相同，更需要有宗师引领，才能避免走上歧途，才能继续勇猛精进！

　　如果谢放晋升化神出关，那么指点卫长风是没有丝毫问题的，但现在根本不知道他何时才能破关，卫长风就面临着不小的麻烦。

　　当然他也可以向宗门里的长老们寻求帮助，但是别人哪里有自家师父那么照顾关切，也不会轻易地赐予真传。

　　要知道卫长风算是师徒一脉的弟子！

　　卫长风返回山门，也是想要得到更高层次的武道传承，他在修炼太浩玄阳真诀和明光护命罡法的过程中已经遇到不少的问题，如果不加以解决，想要突破到更高层次就非常艰难了。

　　卫长风也很清楚自己所面临的问题，所以他收敛起笑容，点点头说道：“师傅，我这次历练归来，是想等师父出关之后在山门里继续修炼。”

　　他已经拜谢放为师，那就没有可能叛师另投，所以只能等待谢放出关。

　　东方采白却是幽幽一叹，说道：“你想得太简单了，谢师兄这次闭关，恐怕需要很长时间才能破关，而且……”

　　下面的话她没有说出来，让卫长风的心突了突。

　　东方采白显然是不愿意继续这个话题，话锋一转继续说道：“以你的天赋和悟性，如果被耽误个一两年那就实在太可惜了，所以还得另作打算。”

　　卫长风想了想，说道：“那弟子可以去请教慕容长老。”

　　在青冥峰里，除了谢放之外，卫长风和慕容博的关系最好，当初为了从王道秦阳救回慕容长誉，他是花了大力气的。

　　当然慕容博也给予了卫长风足够的回报。

　　这位长老是青冥峰里少有的门阀中人，出身云海慕容阀，在云海门里算是老资格的长老，而且还是一名大丹师，有名的脾气好、人缘好。

　　所以卫长风如果去寻求慕容博的指点，相信后者还是会照顾的。

　　没想到东方采白却摇了摇头，说道：“你大概不知道，慕容长老已经退隐了，两个月之前就离开了宗门，去了慕容本家的祖地。”

　　卫长风顿时无语。

　　由于谢放年少成名加上为人孤傲，因此他虽然是青冥峰最年轻的长老，但是在宗门里的人脉关系很差，平常有交往的同辈寥寥无几。

　　慕容博和谢放的关系还算不错，所以这位化神宗师对谢放一门颇有照顾，让卫长风的师兄师姐在谢放闭关之后没有遇到太大的麻烦。

　　想不到慕容博居然退隐了，这不免打了卫长风一个措手不及！

　　那师兄师姐们会不会有事？

　　卫长风心里隐隐有种不安的感觉，东方采白的言语里仿佛在说明了什么。

　　他顿时有种想要立刻返回青冥峰的冲动。

　　东方采白似乎看穿了卫长风的心思，说道：“慕容长老退隐之后，谢师兄一脉是有点麻烦，但这里毕竟是宗门之地，没有人胆敢肆意妄为的。”

　　果然是这样！

　　得到了东方采白的确认，卫长风反而定下心来，不再胡思乱想。

　　谢放一门是有麻烦，但是他现在已经回来了！

　　不过他同样也有麻烦，那就是无人指点先天武道。

　　卫长风目光不由地看向了东方采白——没有慕容博，他也可以找这位师傅。

　　东方采白同样是位先天强者，境界层次也比他高多了。

　　东方采白摇摇头，说道：“你不用指望我，我已经指点不了你了。”

　　她修炼的武道功法和卫长风正好相反，先天之前还能言传身教，但成就先天之后又是另外一回事了，哪怕是在剑法上同样是差不多情况。

　　卫长风苦笑道：“师傅，您说那我该怎么办？”

　　东方采白淡淡一笑，反问道：“你知道五岳选秀吗？”

　　五岳选秀？

　　卫长风顿时愣了愣，他还是第一次听到这个名字。


第六百八十八章 五岳选秀

　　五岳选秀，是万古大陆顶级宗门——五岳宗，三年举行一次的弟子选拔盛会。

　　而五岳宗恰恰正是云海门的主宗！

　　五岳宗分有五山，分别是东岳瀚云山、南岳栖霞山、西岳毕玄山、北岳烈阳山以及中岳卧龙山，传承千年门下高手强者数不胜数，弟子门人超过十万。

　　除了本宗五山之外，五岳宗还拥有着十几家大大小小的附门，势力遍及万里之地，在大秦、大楚、大齐王朝都有巨大的影响力。

　　据说在五岳宗，仅仅步虚大宗师就多达十九位之多，隐世的元老更多，实力可以说是深不可测，所以能够占据五岳灵秀之地长达千年之久。

　　因此五岳宗也是天下武者所向往的武道圣地之一。

　　只是想要拜入五岳宗门下，无疑是极为困难的事情，因为五岳宗拥有五大城池，居民多达数百万，弟子门徒大部分都是从这些城民中精挑细选出来的。

　　如果没有五岳城池的根基渊源，那些想要进入五岳宗，就只有通过三年一次的五岳选秀会，在数以十万计的竞争者中脱颖而出，成为五岳千秀之一。

　　但五岳千秀得到的只是外门弟子身份，在进一步还得继续战胜对手，十选一成为五岳百雄，就有资格拜入五山内门。

　　最后百雄还能继续竞争十英，成为这家顶级大宗门的真传弟子，获得化神宗师甚至是步虚大宗师的亲身指点传艺！

　　万古大陆的武者亿万，没有多少人能够抗拒成为五岳宗真传弟子的诱惑，所以这场三年一次的盛会都会吸引来无数年轻的武者。

　　这些年龄在二十五岁以下的武者，有的来自名门大派，有的出身贫寒人家，有的是江湖草莽，也有的是世家子弟。

　　但不管出身如何，五岳选秀只看天赋实力，因此得以源源不绝地吸纳精英人才，来维持宗门的生机活力。

　　东方采白对卫长风说道：“我们云海门有五个名额，能直接进入五岳百雄之列，所以我建议你去争夺这五个名额，然后再夺十英之位。”

　　“到了那个时候，你就不需要再担心修炼的问题了！”

　　原来是这样！

　　经过东方采白的详细讲述，卫长风总算是明白过来。

　　东方采白又说道：“你是云海门弟子，成为十英之后在五岳宗另外拜师就不存在任何问题，将来选择留在五岳宗或者回云海山都可以的。”

　　东方采白的意思很明白，让卫长风在谢放闭关的这段时间里去五岳宗学艺，这不但不是背叛师门，反而是一种极高的荣耀。

　　学有所成卫长风再重新回来，那么他身份都将不一样，必然会得到宗门重视。

　　而对于目前的卫长风来说，这无疑是最好的选择！

　　最重要的是，再过三个月就是五岳选秀的时间，下个月云海五峰将举行五峰斗剑，来决出五个名额！

　　所以卫长风回来的时机刚刚好，不早不晚没有错过这个机会。

　　“相比五岳宗，云海山就是个小地方了……”

　　东方采白很是感叹地说道：“如果你想要晋升化神甚至步虚，那么去五岳宗是最好的选择，你的师父谢放当年也曾是五岳十英之一！”

　　到了这个时候，卫长风哪里还会有半点的犹豫，他不假思索地说道：“多谢师傅提醒，弟子愿意一试！”

　　东方采白的脸上泛起一丝笑容，说道：“师父十英，弟子也是十英，倒也不失为一段佳话，当年你师父在十英之中位列第七，你可不能比他差了！”

　　五岳十英里面也是排名次的，位置越高越容易得到宗门顶级人物的青睐。

　　“不过……”

　　东方采白话锋一转：“本宗的五个名额可没有那么好拿，不要以为你晋升先天就十拿九稳，但凡是争夺这五个名额的弟子，没有谁比你的修为低！”

　　云海门弟子数万，五峰内门也有数千，先天境界的不在少数，区区五个名额，自然会引来一番龙争虎斗，有能力和资格竞争的肯定不是泛泛之辈。

　　卫长风点点头说道：“弟子明白！”

　　东方采白又说道：“历年来，五峰斗剑胜出的，十有八九都是门阀弟子，当初你师父占了一个名额，很是得罪了不少人，所以你要有准备。”

　　云海门里，门阀一系的势力是最强大的，像这种一步登天的机会，自然是门阀大族所竭力争取的目标，师徒一系的想要拿到一个，无疑是难上加难！

　　其实不用东方采白的刻意提醒，卫长风同样清楚。

　　但他已经下定了决心。

　　这五个名额他必须要争到一个，不为自己也是为了师门荣誉！

　　东方采白说完之后，吩咐道：“你先去外面等着，我还有话跟轻红说。”

　　卫长风愣了愣，他看了一直跪坐在旁边的虞轻红一眼，然后起身离开阁厅。

　　卫长风在外面没有等太久，过了差不多半刻的时间，虞轻红就出来了。

　　少女的脸上泛着红意，似乎羞涩未褪。

　　卫长风忍不住拉住她的纤手，低声问道：“师傅跟你说什么了？”

　　虞轻红脸上的红晕更浓，她娇嗔地瞪了卫长风一眼，轻声说道：“没什么，师傅让我好好修炼，早日突破先天境界，否则就不能和你……”

　　后面的话她没有说下去，俏脸红得都快滴出血来。

　　卫长风不是愚钝的人，一听就明白了过来，不禁笑道：“我听师傅的！”

　　虞轻红羞不可抑，伸手在卫长风的手臂上拧了一把。

　　只是她的迷人神态让卫长风心头一热，情不自禁地张开双臂将少女搂入怀里，然后低头吻在了后者的芳唇上。

　　虞轻红挣扎了两下，旋即迷失在他宽厚的怀抱里，任由他的轻薄。

　　此时此刻，两人都没有注意到，在相隔不远地树丛边，云舞衣正睁大了眼睛看着他们，一脸的惊愕。

　　过了片刻她才醒过神来，俏脸火辣辣地，像是受惊的小兔扭头就跑。

　　小院里面静悄悄的，弥散着一丝旖旎和温馨。


第六百八十九章 风云际会（一）

　　告别了恋恋不舍的虞轻红，卫长风离开碧秀峰，返回到了青冥峰。

　　还没有到藏锋别院，他就见到在别院门前的小径上围了不少人，都是些同门的弟子指指点点议论纷纷，在路边还停放着一架云车步辇。

　　云车步辇是云海山门里很少见的代步工具，类似于长轿，通常由四名或者六名武者抬着，供宗门里的长老或者元老级的人物乘坐，是身份和地位的象征。

　　当然也有门阀大族里的显赫之辈，到五峰访亲拜友，也会乘坐云车步辇。

　　但不管是什么人，在宗门之中，没有足够的背景实力，那是绝对没有资格坐云车步辇的，哪怕是再有钱也不行！

　　是什么大人物来藏锋别院？

　　卫长风很是惊讶，他的师父谢放在宗门里人脉很差，平常来往的门中同辈就寥寥无几，自闭关之后，那基本上访客杜绝，平常藏锋别院都是冷冷清清的。

　　“呵呵，现在人家都上门来打脸了，真是风水轮流转啊！”

　　“如果谢长老没有闭关的话……”

　　“没有闭关又能如何？人家可是有大背景的！”

　　“他们这次真的要倒霉了……”

　　围在别院门前那些弟子的窃窃私语声，很快钻进了卫长风的耳朵里，让他听着心里顿时一沉，隐隐有不妙的感觉。

　　联想起东方采白的隐晦提醒，卫长风不由加快了脚步。

　　穿过人群的阻隔，他一眼就看到在别院的门口，左右各站着两名精悍的武士。

　　卫长风敏锐地发现，这两名武士和云海武士的差别。

　　作为宗门大派，云海门里的精锐武士为数众多，他们通常都是门中弟子担任，在服色装束上加以区分开来，负责门中日常的诸如巡逻、护卫、警戒等等任务。

　　这两名把守着别院大门的武士头戴银光护盔、身穿铜纹铠甲、脚踩登云战靴，腰间佩戴五尺长剑，神色傲然气势凌人，和云海武士迥然不同。

　　卫长风不禁皱了皱眉头，但是他的脚步不停，继续朝着大门走去。

　　“来者止步！”

　　一名铜甲武士见状立刻沉声喝住，伸出手臂拦住卫长风，眼眸里煞气毕露。

　　“东主有事，恕不接待外客，请回吧！”

　　卫长风顿时笑了：“东主？什么时候藏锋别院易主了？我怎么不知道？”

　　藏锋别院肯定是没有易主的，除非是谢放陨落身亡，否则宗门方面断然没有将他的别院收回去的道理，真有这样的事情东方采白也会告诉他的。

　　对方显然不是云海山本门中人，居然如此霸道蛮横，让卫长风心生怒意。

　　“咦，这是谁啊？”

　　“卫长风，是卫长风回来了！”

　　“卫长风？是那个去九幽之地历练的谢放弟子，不是说他已经死了吗？”

　　“人还好好活着呢，这下有好戏看了！”

　　卫长风没有理睬身后那些同门的议论，对着拦路的武士沉声喝道：“让开！”

　　铜甲武士脸上的肌肉抽了抽，唇角泛起一抹讥诮的笑意，却是一动不动。

　　完全是一副你奈我何的模样！

　　找死！

　　卫长风目光一凝，他蓦然出手，挥起一掌闪电般地按在对方的胸膛上。

　　守门的铜甲武士并不是弱者，而是一名拥有着凝气巅峰修为的高手，他的修为也不是靠着服食丹药堆积出来的，身经百战经验丰富，在气势上足以碾压周围那些青冥峰弟子，让后者不敢轻易越雷池一步。

　　因为自信，所以他并没有将看起来普普通通的卫长风放在眼里，将后者当成一个不知道好歹的毛头小子，不但神色轻蔑，言语也更是不客气。

　　所以他做梦也没有想到，卫长风会突然出手。

　　卫长风的攻击没有丝毫的预兆，出手速度之快简直匪夷所思，铜甲武士甚至都不知道发生了什么事情，就感觉自己的胸口像是被万斤重锤狠狠砸中，整个人不由自主地向后倒飞了出去。

　　嘭！

　　他重重地撞在身后的大门上，结果将没有锁闭的院门直接撞开，然后四脚朝天地摔倒在地上，狼狈到了极点！

　　藏锋别院的门前，顿时鸦雀无声。

　　所有围观看热闹的青冥弟子全都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这两名铜甲武士有多么嚣张霸道，他们先前都是有目共睹，只是对方有背景有实力，就算心中不服也是敢怒不敢言，不敢靠近到大门前一步。

　　谁曾想到卫长风一来就动手，直接将对方像是拍苍蝇般拍飞出去。

　　这份实力，这份胆魄，让他们如何不震惊！

　　“大胆！”

　　另外一名铜甲武士反应最快，愣了愣之后，立刻大声咆哮道：“你竟然胆敢动手，你知道我们是谁吗？臭小子，你……”

　　他一边吼着，一边探手握爪朝着卫长风的咽喉抓来！

　　这名铜甲武士的修为也是凝气巅峰，暴怒之下出手就是全力以赴，五指握成虎爪凝劲聚气，刹那间破空发出摄人的嘶响。

　　卫长风不避不闪，刚刚拍出的右掌蓦地缩回，然后横向抓出，准确无比地抓住了铜甲武士的手腕，拇指和食指同时用力锁住对方的脉门！

　　铜甲武士顿时感觉自己刚刚凝聚起来的力量荡然无存，整条手臂酸麻无力。

　　扣死铜甲武士的手臂之后，卫长风忽然向后一退，拉着对方往自己右后侧方向猛地一拉一送，顿时将这名足以两百来斤重的大汉给甩出去。

　　这名铜甲武士不由自主地腾云驾雾，自围观的青冥弟子头顶上飞出，他本能地想要重新控制住自己，但是一股炽热的炎力顺着他的手臂，封死了他的武脉。

　　在无法催动真气的情况下，他只能眼睁睁地看着自己摔落在荆棘丛生的山道小径旁边，摔了个七荤八素，心里不由大骇！

　　与此同时，被卫长风拍飞落在院子里的那名铜甲武士挣扎着站了起来，他低头看了看自己的胸膛，顿时愣住了。

　　只见左胸心口部位的铜镜上，留下了一个清晰无比的掌印，边缘裂纹密布！


第六百九十章 风云际会（二）

　　守门武士身上这套铜纹铠甲，并不是市面上常见的那种货色，它采用优质的风铜，经过工匠千锤百炼打制出来的，不但样式精美，防御力也堪称惊人。

　　普通的刀剑劈砍上去，最多也就只能在上面留下一道白痕，碰到同阶的高手，也能承受多次的重击，抵御掉相当部分的攻击力，因此按照品级来说，算是低级的灵器，属于不是有钱就能够立刻买到的装备。

　　这套铠甲防御最坚实的部位，无疑就是左胸心口上所镶嵌的护心铜镜，三倍的厚度加上双倍的韧度，足以将心脏要害保护得严严实实。

　　然而卫长风一掌就将这块护心镜给拍掌裂开，掌力之强怎么不让人惊骇？

　　让铜甲武士头皮发麻的是，他的护心镜都给拍碎了，自己却没有遭到多么严重的伤害，就是刚才摔得实在狼狈难看。

　　这说明什么？说明卫长风对于自身力量的控制，达到了极高的程度，因此掌劲凝而不散，才能造就如此情形！

　　明白过来的铜甲武士顿时感觉一股凉气自尾椎骨冒起，顺着脊柱直冲入脑，燃烧的怒火瞬间被浇熄，竟是愣在了当场。

　　一个看似荒谬不可能的推断，在他的脑海里浮现！

　　卫长风完全无视了这名铜甲武士，大步走进藏锋别院，朝着前厅走去。

　　他的身后立刻响起了各种议论声，或者猜疑，或者惊叹，不一而足！

　　而别院的前厅里，正剑拔弩张，气氛紧张无比。

　　卫长风进来的时候，里面站在十来个人。

　　大师兄魏言德、二师姐陈婷和小师妹叶雪琪，缩在大厅的角落边，其中魏言德口角溢血，左脸青肿显得很是狼狈。

　　但他和陈婷一起护着身后的叶雪琪，两人的眼眸里透着怒火，死死地盯着和三人形成对峙的两名宫装少女。

　　这两名少女都是十七八岁的年龄，装扮外貌都是一模一样，显然是双胞胎。

　　她们的容貌虽然很美丽，但是神情傲然，唇角都带着讥诮之色。

　　而在这对双胞胎的身后，一名灰衣老者负手而立，面无表情。

　　另外还有六名仆从大汉分列于门口左右，个个健硕强悍目露精光，身前还放着一担担用红布遮挡起来的礼品。

　　这样的阵势让卫长风看不懂，但是他看到了自己的师兄师姐正被人逼迫！

　　预感得到了证实，翻腾的怒意让他忍不住握紧了拳头。

　　刚才打得太轻了！

　　而当卫长风迈步走进前厅，所有人的注意力都被吸引了过来。

　　“小师弟！”

　　魏言德第一个叫了出来：“你什么时候回来的？”

　　久别重逢的惊喜，甚至让他忘记了自己所面临的处境，忍不住想要走过来。

　　但那对双胞胎少女齐齐冷哼一声，两支纤手同时抬起挡在了他的身前。

　　魏言德反应过来，惊怒道：“卫师弟，你快去碧秀峰请东方师叔过来！”

　　谢放在闭关之前曾经对弟子们有过交代，在他闭关期间如果遇到什么无法解决的问题，可以去向碧秀峰的东方采白求助，实在不行也可以找本峰的慕容博。

　　现在慕容博已经退隐离开云海山，所以魏言德能求助的对象只剩东方采白。

　　另外一方面，他也是要让刚刚归来的卫长风快点离开前厅，不要卷入到这场漩涡之中，落得和他们一样进退两难的地步。

　　然而卫长风似乎没有明白魏言德的意思，不但没有立刻逃离，反而沉声说道：“大师兄，我刚从东方师叔那里回来，这里是怎么回事？”

　　魏言德急得汗都下来了，二师姐陈婷急道：“小师弟，你快走！”

　　这个时候，那名灰衣老者“呵呵”一笑，说道：“既然来了，那就先不要走，留下来做个见证也不错，反正都是你们师兄弟啦！”

　　话音刚落，他探手朝着卫长风抓来。

　　这名灰衣老者的个子不是很高，但是他的手臂却是出奇的长，出手如猿猴展臂摘桃，招式动作潇洒自如，不带丝毫的烟火气。

　　但是他的手爪枯瘦如同鹰爪，表面隐隐泛动着暗金色的光芒！

　　卫长风目光一凝，不假思索地一拳轰出。

　　下一刻，双方的拳爪凌空撞击到一起，灰衣老者的五指握紧，顿时将卫长风的拳头牢牢地握住，笑道：“年轻人，火气不要那么大……”

　　他的话还没有说完，卫长风蓦地踏前一步，铁拳运劲轰出一股先天罡气。

　　如果说刚才这一拳卫长风只用了三分力，那么现在至少是七成劲！

　　咔嚓！

　　在前厅里的所有人，都清清楚楚地听到了骨头断裂的声音。

　　灰衣老者脸上的得意瞬间化为痛苦，他不由自主地松开手，向后退了三步。

　　退一步，他就吐出一口鲜血，三步就是三口！

　　“你……”

　　好不容易重新站稳，这名灰衣老者的眼眸里全是惊骇之色：“你是谁！”

　　卫长风缩回拳头，淡淡地说道：“谢师门下弟子，卫长风！”

　　“不可能的……”

　　灰衣老者连连摇头，狂乱地吼道：“不可能的，你怎么可能是先天境界！”

　　此言一出，顿时震惊全场！

　　熟悉卫长风的魏言德、陈婷和叶雪琪三人瞠目结舌，都不敢相信自己的耳朵。

　　要知道卫长风拜入谢放门下的时候，他的境界修为在所有师兄弟里面是最弱的，入宗门的时间也要远远迟于所有人。

　　可现在他们都还没有突破先天，卫长风就已经是先天强者了？

　　怎么可能！

　　但是这名灰衣老者的实力，他们刚才已经见识过了，又怎么会信口开河？

　　卫长风笑笑道：“没有什么不可能的！”

　　话音刚落，他的周身罡甲凝现，炽热的炎力气息顷刻间充斥在前厅里面。

　　先天罡甲！

　　真的是先天强者！

　　灰衣老者心里的最后一丝侥幸念头荡然无存，顿时面如土色。

　　他虽然也是先天境界的强者，但却是靠着丹药强行突破不久，到现在都没有成功地凝结出像样的罡甲来，根本无法和卫长风相比。

　　境界实力，容不得半点掺假！


第六百九十一章 风云际会（三）

　　卫长风很年轻，而且还是谢放最小的弟子。

　　所以他刚进到前厅里面的时候，灰衣老者根本没有将他放在眼里，还想着随手将卫长风擒下，借着卫长风来给某人施加压力。

　　可万万没有想到，卫长风竟然是一名先天强者！

　　十几岁的先天强者！

　　灰衣老者感觉自己的武道常识都被颠覆了，云海门立宗千年，不知道出过多少惊才绝艳之辈，二十岁之下的先天有几位？

　　灰衣老者不知道具体的数字，但是他很清楚绝对没有多少个，而且这样的人物如果没有早夭，那必然为成为一代宗师名垂万古。

　　最可怕的是，卫长风的先天货真价实，不像他这样是依靠丹药强行突破的，双方的境界修为相同，但是实力差距巨大。

　　环护在卫长风体外的罡甲厚实威武，造型虽然并不复杂精美，但是细节清晰棱角分明，如果不是将功法修炼到一定的境界，是不可能有这样的效果。

　　这样的罡甲，防御力必然强悍！

　　灰衣老者在惊恐的同时，甚至产生了强烈的嫉妒。

　　他尚且如此，魏言德三人就更不要说了，他们看着卫长风凝现出的罡甲，个个犹如在梦中，瞠目结舌无法言语。

　　厅室之内鸦雀无声，落根针到地上都能听得清清楚楚。

　　震慑出了对手，卫长风收敛起笑容，他的目光落在了魏言德的脸上，沉声问道：“大师兄，你脸上的伤是怎么回事？”

　　魏言德醒过神来，苦笑了一声。

　　他有不想说的意思，但旁边的陈婷就没有那么客气了，立刻抬手指着那对双胞胎说道：“小师弟，大师兄是为了保护我和师妹，被这两个丫头给打的！”

　　那两名丫头被陈婷手指着，本能地向后缩了缩。

　　但其中一位立刻挺起胸膛，迎着卫长风冰冷的目光，说道：“是我打的又怎么样？你知道我们是谁吗？我家少主……”

　　啪！

　　她的话还没有说话，卫长风突然出手，一巴掌重重地扇在了她的脸上。

　　这名宫装少女实力很强，但根本来不及躲闪，脑袋被扇得歪到一边，原本娇嫩粉白的脸蛋以肉眼可见的速度肿胀起来。

　　过了片刻，她才反应过来，眼眸里透出不敢置信的神色，捂着发肿的脸喃喃地说道：“你……你竟然打我……你知道我是谁吗？”

　　卫长风淡淡地说道：“我不需要知道你们是谁，我只知道你们擅闯藏锋别院，辱我同门弟子，打你一巴掌都是轻的！”

　　他的声音并不响亮，也没有显露出多少威势，但是言语之中所包含的杀意，却仿佛像是凛冬寒风吹拂而来，让宫装少女感觉到了发自内心的凉意。

　　她丝毫都不怀疑，卫长风杀她的决心和勇气！

　　锵！

　　这名宫装少女被震慑住，她的同胞姐妹却拔出了长剑，一脸的愤怒之色。

　　“住手！”

　　灰衣老者立刻挡在了她的前面，背对后者的剑锋，面向着卫长风。

　　他的老脸抽搐了几下，勉强挤出一个难看的笑容，抱拳说道：“卫公子，在下是齐家齐建安，是奉我家少主之名前来求亲，并没有什么恶意。”

　　人在屋檐下不得不低头，先前是他们一方强势占据上风，自然是趾高气扬，现在卫长风展露出了碾压的实力，那就只能低头退让。

　　他自己有什么伤损无所谓，但这对双胞胎是少主最珍爱的身边人，却是不能出问题，否则回去之后根本无法交代。

　　“求亲？”

　　卫长风愣了愣，他的目光不由落在了摆在门口的那几担礼物上。

　　但卫长风旋即收回了目光，冷笑道：“我不管你们是来干什么的，藏锋别院都不是你们能撒野的地方，我也不为难你们，只要我的师兄师姐原谅你们，这件事就算了，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　那名持剑的少女很不服气，如果不是被灰衣老者阻挡着，恐怕会直接冲过来！

　　卫长风淡淡地说道：“否则，我就打你一巴掌，把你脸上的肉都打散震碎掉，不知道你以后还没有脸能出来见人。”

　　“啊！”

　　持剑少女惊叫一声，扬起的长剑都垂落了下来。

　　卫长风的威胁绝对是戳中了她的要害，将她毁容那简直比杀了她都难受。

　　而卫长风是真的有这样的实力！

　　灰衣老者又是老脸抽抽，低声下气地说道：“丫头不懂事，还请阁下见谅，我这就是向阁下的同门赔罪。”

　　说完他立刻转过身来，向着魏言德躬身行礼，同时抡起巴掌在自己脸上重重地抽了两下：“齐建安得罪了！”

　　这名灰衣老者绝对是个能屈能伸的角色，说起来都算是先天强者，自己抽自己的巴掌抽得相当狠，连嘴角都打出血来。

　　那对双胞胎姐妹面面相觑，顿时不说话了。

　　魏言德有点手足无措，看看卫长风又看了看陈婷，完全不知道怎么办才好。

　　他为人耿直忠厚，待师弟师妹如同亲人，对于自己的委屈却是不大计较。

　　陈婷握住他的手，冷冷地说道：“带上你们的东西，滚吧！”

　　对方的身份很不一般，既然已经吃到了教训，她也不想将事情闹大，否则双方立下不死不休的大仇，那么卫长风也有危险。

　　灰衣老者直起身，笑道：“多谢，我们这就走！”

　　他的脸都肿了，但是笑起来的模样好像还很感激似的，看不到半点的愤怒。

　　两名宫装少女都很不情愿，不过在卫长风的震慑之下，终究没有再发作。

　　一群人就这样灰溜溜地离开了前厅。

　　那名持剑少女在走的时候，恨恨地说道：“你们等着，迟早有你们哭的时候！”

　　卫长风脸色一沉，正要让她再吃掉教训，但被陈婷给拉住。

　　“小师弟，别管她们了。”

　　卫长风长呼了一口气，问道：“师姐，这究竟是怎么一回事啊？”

　　到现在他都是一头雾水，不知道对方是什么来历，又为了什么和魏言德等人起了如此严重的冲突。


第六百九十二章 风云际会（四）

　　大秦齐氏，是赫赫有名的大家族，传承的历史比大秦本身都要古老许多。

　　千百年的繁衍生息，齐氏在大秦各地开枝散叶，甚至有很多旁系支脉在大楚、大赵扎下了根基，族人之多，上百本族谱都写不完。

　　齐沐风正是齐氏的一名年轻子弟。

　　他的出身可以说非常卑微，是大秦齐氏旁系的旁系，而且还是家主醉酒之后和侍女一夜贪欢之后的产物，属于没有什么地位的庶子。

　　不过齐沐风的老爹还算有良心，留给他和他的母亲一份足以养家糊口的产业，还给他定下了一门亲事。

　　订亲的对象，正是叶雪琪！

　　然而齐沐风自小就生性顽劣，长大一些之久就结交了一群狐朋狗友，整天浪荡混迹，喝酒赌钱青楼寻欢，结果将老爹给的产业生生给败掉。

　　见到齐沐风如此不争气，叶家终于忍无可忍，就跟向齐沐风的母亲提出退婚，气得后者大病一场差点送了命。

　　结果齐沐风勃然大怒，他当时就同意退婚，并且立下誓言要让叶家后悔，然后离家前往五岳宗拜师学艺，一走就是七年的时间。

　　当时谁都没有将他的话当真，也不认为他去五岳宗会有什么前途。

　　五岳宗是万古大陆顶级的大宗门，门下弟子数不胜数，多的是天才之辈，区区一名外来人，哪里有资格能得到青睐，结果必然会是撞得头破血流。

　　七年之前叶雪琪还很小，对于这件事情了解得并不多，但是没有想到，半个月之前齐沐风居然来到了云海山，而且成为了天机阁的执事！

　　这位曾经的浪荡子，如今已经是先天境界的强者，而且是以五岳宗真传弟子的身份来云海山挂职历练，因此地位超然。

　　刚来云海山不久，齐沐风就找上了当年的订亲对象叶雪琪。

　　陈婷愤愤地说道：“他仗着自己的身份，要小师妹当他的侍妾，然后去服侍他的老娘一辈子，这次更是直接派人上门强行求亲！”

　　“我和大师兄挡不住，幸好师弟你及时回来，否则雪琪就被她们给抢走了！”

　　听完陈婷的讲述，卫长风总算是明白了事情前因后果。

　　他想了想，问叶雪琪：“师姐，你有什么想法吗？”

　　叶雪琪咬了咬嘴唇，说道：“我……我就算是死，也绝不会给他当侍妾！”

　　卫长风点了点头。

　　如果齐沐风是正正经经地求婚，那他也不好说什么，但是强收侍妾完全就是侮辱人了，对方显然是对当年事耿耿于怀，想借此来报复。

　　“不用怕，他敢来，我就敢将他打出去！”

　　“师父虽然不在，我们藏锋别院的弟子也不是能轻侮的！”

　　叶雪琪眼圈都红了，低声说道：“都是我连累的师兄和师姐……”

　　“这不怪你！”

　　陈婷大声说道：“换成是我，我也不会让他欺辱，我们绝不能丢师父的脸！”

　　魏言德用力点了点头，握着陈婷的手不放。

　　卫长风看在眼里，不由心中一动。

　　他在藏锋别院的时间虽然不是很长，但也知道自己的大师兄和师姐互有情愫，现在显然已经挑明了关系。

　　陈婷说得没错，不管对方是什么来头，谁都不能屈从低头。

　　谢放门下已经出了高益群这样的叛徒，如果叶雪琪再被人强纳为妾，那他的脸面真的要丢得一干二净，沦为云海门里的笑柄。

　　身为弟子，卫长风绝对不容许这样的事情发生！

　　但是他看得出，魏言德和陈婷等人承受的压力极大，这些日子显然并不好过。

　　他略一思索，说道：“大师兄、二师姐，不如你们两人结伴外出历练吧，如果机缘巧合，不妨突破先天之后再回来。”

　　谢放门下弟子七人，卫长风是第一个突破先天境界的，魏言德和陈婷入门虽然最早，但实力修为上反而不如他。

　　魏言德和陈婷相互看了看，都露出意动之色。

　　他们在宗门里的处境并不好，就算是没有齐沐风的事情，平常也有来自同门的压力甚至是敌视，虽然没有性命之忧，但很难安心修炼。

　　所以与其留在山门里煎熬，反而不如去外面历练，海阔天空！

　　卫长风就是一个极好的范例，原先他的修为都不如两人，现在已经成为了先天强者，正是通过历练获得的突破。

　　“至于雪琪师姐……”

　　卫长风说道：“不如先去碧秀峰住一段时间，有东方师叔照顾，不会有问题。”

　　叶雪琪的年龄还小，实力也不强，如果跟着魏言德和陈婷一起外出，很有可能成为后者的拖累，所以暂时托庇于东方采白门下是最好的选择。

　　齐沐风敢派人强闯藏锋别院，是欺谢放闭关不在，清兰别院却是另外一回事。

　　叶雪琪也点了点头，她知道这样的安排最适合自己。

　　魏言德说道：“两个月前，方师弟已经出去历练了，只要能安顿好雪琪师妹，我和陈婷师妹也离开山门好了，那么师弟你呢？”

　　卫长风淡淡一笑道：“我来看守藏锋别院，再过几个月就是五峰斗剑了。”

　　“五峰斗剑？”

　　魏言德讶然问道：“师弟，你是准备去争夺五岳百雄的名额吗？”

　　卫长风说道：“我想要的，是五岳十英！”

　　魏言德有些无语。

　　如果换成是以前的卫长风，魏言德或许会认为他不自量力，但是现在的卫长风，是真有资格去竞争五岳十英。

　　但魏言德也担心：“如果齐沐风找上门来怎么办？他现在是天机阁执事啊！”

　　“天机阁执事，也得讲规矩！”

　　卫长风沉声说道：“这里是云海山门之地，不是他能任意妄为的所在，如果他不讲规矩，那我也不会跟他客气！”

　　见到卫长风下定了决心，魏言德和陈婷都没有再劝。

　　于是两人分头去准备，而叶雪琪也由卫长风陪送到了碧秀峰。

　　安顿好了这位小师姐，卫长风再送走了魏言德和陈婷，偌大的藏锋别院就只剩下了他一位弟子，还有几名杂役仆从。


第六百九十三章 风云际会（五）

　　咚～

　　雄浑苍劲的铜钟轰鸣声击碎了晨曦的宁静，云海山从沉眠中苏醒过来。

　　云海下城，讲武堂。

　　很多早起的云海弟子纷至沓来，除了为数众多的记名和外门弟子之外，其中也不乏五峰内门弟子的身影，他们之所以早早过来，无非是想占个好位置罢了。

　　要知道在讲武堂里面主讲的，可都是宗门里的化神宗师，对于这些弟子们来说，免费的早课是他们最值得珍惜的时光，因此谁都不愿意轻易错过。

　　讲武堂分别设有十二座大厅堂，对应入门时间不同的弟子，分别为初讲厅、二讲厅、三讲厅等等，其中最后三座讲厅只有内门弟子才有资格进入。

　　虽然说内门弟子各有传承，但是能够聆听到宗门里其他宗师的武道讲解，也是弥足珍贵的经验，所以早讲还没有开始，三座内讲厅里基本上没有多少空位了。

　　但是不管是那座讲厅，前排最好的位置总是会空着的，因为有资格坐在那里的，无不是云海五峰里的佼佼者。

　　虽然说这些座位没有说就只能由某某来坐，不过大家默认了他的实力地位，哪怕人没来，位置也会空出来。

　　如果谁要是不懂规矩冒然占了位置，那后果会十分的麻烦。

　　第十讲厅的最前排，就有两个蒲团无主。

　　早讲的时间马上就要到了，这两位十有八九是不会来了，但是拥挤在后面的弟子看着再眼热，谁也没有起过取而代之的心思。

　　除非他拥有着足够的实力！

　　咚！咚！咚～

　　又是三声铜钟响起，讲厅里的弟子们全都站起身来，准备恭迎宗师的到来。

　　正在这个时候，一名白衣少年步入了讲厅之中。

　　不少人的注意力被吸引了过去，有人认出了对方的来历，忍不住轻呼出声。

　　“卫长风！”

　　他的声音并不响亮，但是讲厅里刚刚安静下来，所以哪怕是站在角落里的弟子都听得清清楚楚，顿时引起了一片哗然。

　　“卫长风？他也来听讲？”

　　“这就是青冥峰的卫长风？真的假的啊？”

　　“当然是真的，我认识他，没错的！”

　　这个名字仿佛像是拥有着某种力量，震撼着在场所有弟子的心，越来越多的人开始关注，各种窃窃私语的议论此起彼伏。

　　惊讶、不屑、怀疑……无数道异样的眼神聚焦在了卫长风的身上。

　　卫长风神色不变，他的目光落在了前排的两个空位，于是不假思索地走过去。

　　送走了魏言德和陈婷，安置好小师妹叶雪琪，谢放一门就只剩下了卫长风孤身看守着藏锋别院，他闭门连续修炼三天之后，今天第一次来到讲武堂。

　　因为他在修炼上遇到了很多的问题，需要向前辈宗师寻求指点。

　　太浩玄阳真诀和明光护命罡法都是地级的功法，搁在很多门派里面，那都绝对是镇门镇宗的绝学秘技，不是核心真传不得传授。

　　卫长风虽然借助神魂记忆里的功法原本，得以同时修炼这两门功法，但是闯过了入门的关障，并不意味着后面就是坦途。

　　相反两门功法越往高境界修炼越是困难，而卫长风最大的弱点在于他的境界提升速度惊人，但是基础积累却远远不够。

　　短短三年突破先天已经很逆天了，他的天赋再高，也不可能自己领悟出两本功法全部的精髓奥义。

　　麻烦的是，卫长风的师父谢放早已闭关，在修炼上就没有人能够给予他指点，求教宗门里的前辈或许是个办法，但效果如何还未可知。

　　如果有选择的话，卫长风还是愿意留在云海门里修炼，等待谢放破关出来。

　　“这里有人了……”

　　让卫长风没有想到的是，他刚刚走到空位的前面，旁边立刻有人站起来将他挡住，不咸不淡地说道：“你找别的位置吧！”

　　挡住卫长风的是名二十来岁的年轻男子，身着银袍玉带显得气度不凡，冷峻的面容带着一丝傲然之色，微微扬起的下巴似乎在嘲弄卫长风的无知。

　　卫长风注意到了悬挂在对方腰间的镶金玉牌，表明这是位破晓峰真传弟子！

　　真传弟子，的确有资格居高临下地对待普通内门弟子。

　　但是卫长风更知道，云海门规里没有说内门弟子就要对真传弟子俯首低头。

　　他不动声色地说道：“有人？我怎么没看到？”

　　讲武堂的座位，从来都是先到先坐，卫长风当然知道有所谓的潜规则在，但他不认为自己必须要去迁就对方。

　　两人之间的对峙，吸引了在场所有人的注意，他们面面相觑，有的摇头不语，有的幸灾乐祸，也有的冷眼相看，谁也没有站出来劝阻圆场。

　　银袍男子的脸色顿时变了变，眼眸里透出一丝凌厉的光芒，沉声说道：“行，你想坐就坐，不要后悔就好！”

　　卫长风飒然一笑，却是根本没有放在心上。

　　银袍男子神色变幻，但终究没有再阻挡卫长风，退回到自己的位置上。

　　卫长风刚刚选定了作为，今天早讲的宗师就过来了。

　　“弟子，拜见赵师！”

　　上百名云海弟子齐齐躬身行礼拜下，声如沉雷震得厅堂嗡嗡作响。

　　这位赵师卫长风是认识的，他的名字叫做赵泉，是化神三重天的宗师。

　　卫长风刚来云海门不久，还是外门弟子的时候就曾经聆听过他的教诲，并且花费了不少的宗门功勋，也获得了很多珍贵的武道心得经验。

　　因此对于这位不苟言笑、威严肃穆的宗师，卫长风一直都心存敬意。

　　只是没想到赵泉居然从初讲厅换到了十讲厅，也算是巧合了。

　　“都坐下吧……”

　　赵泉抬手虚按落下，轻撩长袍率先在蒲团上坐了下来。

　　他的目光在卫长风身上顿了顿，但很快就移开。

　　等到所有弟子都坐下之后，这位化神宗师缓缓地开口说道：“今天我们要讲的，是武脉固元之术，所谓武脉固元指得是……”

　　偌大的厅室里，上百名云海弟子凝神听讲，渐渐沉浸于博大精深的武道之中。


第六百九十四章 风云际会（六）

　　讲厅里，赵泉的讲课临近尾声。

　　这位化神宗师慢慢站起身来，沉声说道：“武学之道，怀谨小慎微之心，行勇猛精进之事，不积跬步无以至千里，所以望各位能够坚持不懈！”

　　“今天的早讲，就到这里吧。”

　　坐在厅室里的上百名云海弟子都是长舒了一口气，纷纷露出轻松的笑容。

　　听化神宗师的武讲，绝对不是件容易的事情，不能有半点的分神，否则错过一句都有可能导致后面听得糊涂，白白浪费宝贵的机会和时间。

　　在讲武堂的所有讲师里面，赵泉是最为严肃认真的宗师之一，听他的早课，对于在场的弟子们来说，压力真的不小。

　　赵泉刚要离开，忽然似乎是想到了什么，扭过头来对着相距仅仅几步的卫长风淡淡地说道：“卫长风，你跟我来。”

　　卫长风心中一动，连忙低头行礼道：“弟子遵命。”

　　于是在很多弟子羡慕嫉妒的目光注视下，他跟着赵泉离开了讲厅。

　　两人刚走，厅室里面就炸开了窝，各种议论声喧哗声响起。

　　“赵师点名，卫长风的运气也太好了吧？”

　　“哼哼，运气好？知道他都得罪了什么人吗？吓死你！”

　　“他的胆子真大，连顾师兄的面子都不给。”

　　“你们知道吗？听说这个青冥峰的卫长风，已经突破到先天境界了！”

　　“怎么可能，他才多大啊！”

　　这些声音毫无遮拦地落在了刚才那名破晓峰真传弟子的耳朵里，他的脸色骤然变得阴沉，但随即舒缓恢复了正常。

　　“卫长风！”

　　冷哼一声，他快步走出了讲厅，后面还跟着两名同门。

　　这边卫长风跟着赵泉来到了讲武堂的内院雅室。

　　小小的房间装饰素雅而精致，没有多少家具陈设，只摆放着案几和香炉，一缕袅袅青烟自铜炉鹤嘴里吐出，让空气中充满了提神醒脑的檀香气味。

　　一名十来岁的俊秀童子手捧紫砂茶壶，熟练地给案几上的瓷杯倒上了茶汤。

　　“坐下说吧……”

　　赵泉挥了挥衣袖，很随意地坐了下来。

　　卫长风躬身行礼，坐在了这位化神宗师的对面。

　　卫长风并没有多少局促，因为以前的时候，他就曾经这样来向赵泉求教。

　　一个问题五个功勋，他辛辛苦苦赚来的功勋，倒是大半都送给了对方。

　　这是云海门的规矩！

　　但今天的情况却又不同，不是卫长风自己找上赵泉求教，而是赵泉主动点了卫长风的名，这样的情形在讲武堂里被称为“点名私讲”。

　　点名私讲相当于开小课，通常来说只有当讲师格外看重一名弟子的时候，才会主动点名过来传授心得。

　　所以卫长风才会惹得刚才那些同门弟子如此的眼红嫉妒。

　　要知道赵泉极少对弟子点名私讲，甚至可以说没有这样的先例！

　　卫长风又何德何能？

　　赵泉或是有意或是无心，都给卫长风带来了相当大的压力。

　　这位化神宗师显然也知道这一点，说道：“不遭人妒是庸才，卫长风，你今年才刚满十八岁吧？”

　　卫长风点点头答道：“是的，赵师。”

　　“了不起啊！”

　　赵泉感叹地说道：“不满二十岁就晋升先天，而且还不是依靠丹药之力，云海门立派千年，能和你比肩的最多不超过十位！”

　　卫长风虽然用秘术掩藏住了自身的气息，让人无法准确地判断出他的真实修为，但这种法门最多也就对同阶的武者有效。

　　而赵泉是化神三重天的宗师！

　　卫长风说道：“赵师谬赞了，弟子只是侥幸而已……”

　　“侥幸？”

　　赵泉摇了摇头，没有在这个问题上继续纠缠下去。

　　他说道：“卫长风，以你的天赋，你完全有资格问鼎云海山掌门弟子，但是你知道你现在有很大的麻烦吗？”

　　卫长风点点头说道：“弟子知道。”

　　他的麻烦来源于自己的师父，来源于自己和王阀之间的恩怨。

　　相信那些潜在的对头，绝对不会乐意看到一名真正的天才在云海门里崛起！

　　云海门里，世家门阀和师徒一脉之间的明争暗斗，也会对卫长风造成影响。

　　甚至可以说，他能活到现在，算是很幸运了。

　　“知道就好……”

　　赵泉忽然问道：“卫长风，如果让你重新拜在我的门下，你愿意吗？”

　　卫长风顿时愣了愣。

　　他万万没有想到，赵泉居然想要收自己为徒弟。

　　如果换成其他人，面临着同卫长风一样的处境，恐怕会不假思索地答应下来。

　　要知道赵泉在云海门里都是赫赫有名的人物，他晋升化神宗师已有二十年，入讲武堂超过十年，在宗门里拥有着很高的声望。

　　最重要的是，赵泉既不是门阀世家中人，也不是师徒一脉的成员，因此地位相当的超然，谁也不敢轻易得罪。

　　卫长风如果能够成为赵泉的弟子，那么首先是王阀就绝对不敢明目张胆地对付他，其次他现在所面临的各种麻烦都将烟消云散，可以毫无牵累地专注武道。

　　赵泉并不是想夺人之徒，他真正的意图还是惜材，不愿意看到卫长风这样的天才被搅入宗门内斗的大漩涡之中。

　　在那么一瞬间，卫长风真的有点心动了。

　　他和王阀之间的恩怨，完全是对方挑惹起来的，并不是他自己主动找事。

　　虽然说一次又一次地挫败了对手的阴谋算计，但终究不是什么好事。

　　随着对手对他的越来越重视，他所面临的局面无疑将更加复杂和危险。

　　眼下，就是最好的破局机会。

　　然而前提是背师另投！

　　背叛师门是大罪，为人所不齿，但弟子在宗门之内另投名师并不触犯门规，甚至有时候宗门还乐见其成，只不过说起来有点不好听而已。

　　卫长风拜赵泉为师那真可以说是高攀，甚至说是平步青云也不为过！

　　然而他思索了片刻，却摇摇头说道：“多谢赵师的厚爱，一日为师终身为师，弟子不会改换门庭，还请赵师见谅！”


第六百九十五章 风云际会（七）

　　雅间里的气氛，陡然一凝。

　　赵泉面无表情地看着卫长风，虽然不言不语不动声色，但是化神宗师的威势隐然显现，刹那间镇压住卫长风，给他带来了极大的压力。

　　化神宗师的脸面，岂是那么容易好削的？

　　卫长风的拒绝可以说是不识抬举，惹来赵泉的雷霆震怒再正常不过！

　　但是面对着这位宗门之内赫赫有名的长老，卫长风的腰杆挺得笔直，凝视对方的目光里全是无比坚决的神色。

　　过了片刻，赵泉冷然说道：“卫长风，你清楚拒绝本座的后果吗？”

　　化神威势有增无减，卫长风却是不假思索地点头说道：“弟子很清楚，但身为男儿，自当有所不为有所必为，弟子不做趋炎附势、背师另投之人！”

　　最后两句话卫长风说得铿锵有力，显出不容动摇的决心。

　　赵泉盯着卫长风，凌厉的目光仿佛要洞穿他的神魂。

　　“好！”

　　这位化神宗师忽然展颜一笑，击掌赞道：“说得好，你果然没有让我失望！”

　　他这一笑，笼罩在雅间里的威压气势瞬间消失不见。

　　卫长风全身一轻，忍不住松了口气。

　　对他而言，抵挡一位化神宗师的气势不可能像表面上那么简单轻松，这不仅仅是实力修为的问题，神魂意志薄弱点根本坚持不住。

　　幸亏赵泉只是试探考验，并不是真正要对付他，否则卫长风也是抵挡不住的。

　　这个时候他才发现，自己的后背不知觉间已经被汗打湿！

　　“多谢赵师宽宏……”

　　卫长风心悦诚服地俯身行礼道：“不计较弟子冒犯之罪。”

　　真要计较起来，赵泉扣他个目无尊长、以下犯上之罪，他想要辩驳都难。

　　但赵泉显然不是这样的人物。

　　这位化神宗师摇摇头说道：“你没有错何来罪？为男儿自当有所不为有所必为，这句话说得很好，如果你真的答应了，我反而会轻视于你。”

　　“谢师侄能得你这一位佳徒，也是他的运数啊！”

　　虽然明知道赵泉不大可能对自己不利，但是现在听到他的赞许，卫长风也有种过关之后的轻松感。

　　只听赵泉肃容说道：“你不愿意拜我为师没有关系，但是以后在山门里恐怕日子不好过，我建议你不如暂时去五岳宗，那里海阔天空远离是非，等到谢师侄出关之后再回来也不晚。”

　　“下个月就是云海五峰的斗剑盛会，届时将会决出五个五岳选秀的名额。”

　　“这是你暂离云海门最好的机会！”

　　五岳选秀的事情，其实东方采白早已告诉卫长风，现在赵泉再次说起，无疑是同前者不谋而同，也都是真正的为卫长风着想。

　　卫长风心中感激，说道：“弟子一定全力以赴！”

　　“那就好……”

　　赵泉从来都不喜欢说废话，点明了卫长风之后，他问道：“你还有问题吗？”

　　卫长风顿时精神一振，连忙说道：“弟子在修炼上有很多疑难，请赵师解惑！”

　　他今天来讲武堂，不单单是为了听早讲，更是要向宗门前辈求教。

　　赵泉无疑是最好的选择。

　　赵泉微微一笑道：“解答问题当然可以，但按照规矩也得支付功勋，而且你现在是先天境界，一个问题需要五十功勋！”

　　这位化神宗师悠然说道：“不要嫌贵，这是宗门规矩，谁叫你不愿意拜我为师呢？所以不可能是免费的。”

　　卫长风多少有点哭笑不得，但勋玉他早有准备，只是没想到这么贵。

　　五十功勋一个问题，价格是原先的十倍，卫长风的宗门功勋虽然积攒了不少，但想要随心所欲地求教那肯定是不可能的。

　　所以他不得不斟酌权衡，挑选出最重要的问题来问。

　　赵泉是知无不言言无不尽，悉心对卫长风加以指点，虽然说一个问题的费用不能少，但是他的讲解极为详尽深入，往往给卫长风醍醐灌顶的感觉。

　　武道之途，如果无人指点自行修炼，那想要晋入大道是根本不可能的，卫长风越问越是心欢畅，不知不觉间竟然将带来的勋玉花得干干净净！

　　而对于赵泉来说，卫长风好学求知的诚恳态度让他非常的欣赏，甚至暗暗惋惜错过了一名真正的天才弟子，所以不吝真传。

　　只不过他修炼的功法和卫长风并不同属，所以在有些问题上也爱莫能助。

　　即便如此，卫长风也是收获极大。

　　赵泉在讲完之后叹息道：“卫长风，以你的天赋和悟性，如果不是谢放门下，如果不在青冥峰，在宗门里必然前途无量，掌门弟子里必有你的一席之位！”

　　在青冥峰必然要牵扯到云海门里的派系之争，而谢放在师徒一脉中却没有人缘甚至招人所嫉，结果就连累了卫长风。

　　说到这里，这位化神宗师甚至很激愤：“云海门如果不内斗，根本不需要去仰五岳宗的鼻息，真是可悲可叹！”

　　他意兴阑珊地挥了挥手，说道：“你去吧，自己多珍重！”

　　卫长风默然下拜行礼，然后退出了雅间。

　　他的心情也有点沉重，但很快将烦闷的思绪抛在脑后，大步走出了讲武堂。

　　“卫长风，你终于出来了！”

　　让卫长风没有想到的是，他刚刚走出门口，就被人给堵住了。

　　对方是破晓峰的弟子，但卫长风根本不认识，皱眉问道：“你是谁？”

　　这名破晓峰弟子傲然说道：“我是谁你不用管，顾师兄让我告诉你，他在演武场等你，你敢不敢来？”

　　卫长风淡然问道：“哪个顾师兄？”

　　破晓峰弟子愣了愣，旋即勃然大怒：“我破晓峰真传弟子顾天磊顾师兄，你居然不知道？难怪在早讲厅里敢对我顾师兄无礼！”

　　原来是那个家伙啊！

　　卫长风顿时想了起来，先前在早讲厅里的时候，曾经被一名银袍男子阻拦过。

　　当时对方就放话说不会善罢甘休，现在还真的找事来了。

　　至于顾天磊这个名字，卫长风倒真的有所耳闻。

　　那位可不是一般的人物！


第六百九十六章 风云际会（八）

　　顾天磊是云海顾家的嫡传子弟。

　　顾氏在云海山的地位很特殊，先祖顾景曾经是云海门的立宗元老之一，顾家世代定居于云海城，算得上是人脉深厚交游广阔。

　　但是顾氏有个很奇怪的地方，那就是嫡系主脉向来人丁不旺，曾经有过数代嫡子独孙的情况出现，差点断掉了血脉，因此要说势力远远不如七门阀。

　　而顾天磊正是当代顾家家主唯一的孙子，他的父亲是云海城里有名的浪荡子，纳的侍妾足有三四十位，偏偏都没有诞下一个子嗣。

　　顾天磊是正妻所生，为了避免夭折，所以自小就被送入云海山破晓峰寄养，后来拜在了破晓峰长老、化神宗师欧阳无情的门下。

　　这位顾家的嫡子的天赋极高，拥有着罕见的庚金之体，十岁炼体、十五岁凝气，二十岁的时候成功地突破先天大境界，现在已经是先天三重天的强者！

　　正是因为拥有着如此高的资质，所以今年二十四岁的顾天磊被视为掌门弟子的强有力竞争者，至少将来破晓峰长老之位是逃不掉的。

　　而这位顾天磊虽然脾气有点暴躁，但是因为出身顾家，加上出手豪阔，因此在宗门里名声很大，身边很是围聚了一批同门。

　　有背景、有实力还有钱，这样的人物其实最不好招惹。

　　偏偏卫长风就惹上了他！

　　不过就算是知道了顾天磊的来历，卫长风也不会因此有什么畏惧或者退缩，他在凝气境界的时候就敢同王阀子弟对决，甚至还击杀了王傲东，现在成就先天了又怎么会被顾天磊给吓住？

　　只是他现在惹的麻烦越来越多也是事实，离开云海山去五岳宗，似乎真的成了唯一的选择！

　　心念电转，卫长风不动声色地说道：“那就带路吧。”

　　这名将他堵住的破晓峰弟子气得鼻子都差点歪了——演武场就在讲武堂的附近，云海弟子没有谁会不知道路的，当他是仆从小厮啊？

　　但有气他还得忍着，要是惹恼了卫长风扭头就走，麻烦的还是他自己。

　　等一下看你怎么收场！

　　这名破晓峰弟子在心里暗暗发狠，想着怎样让卫长风出丑丢人最好。

　　在他的带领下，卫长风来到了演武场。

　　临近中午，云海下城的演武场里依然有很多人，不少外门弟子占着场地和演武台修炼武技或者对练切磋，拳脚兵刃的撞击声、吐气呐喊的呼喝声此起彼伏，一派热闹非凡的景象。

　　顾天磊就在演武场中间最大的演武台上，正同四五名同门在切磋。

　　他一人单挑四名对手，身形闪掠如电，以指代剑连施绝招，杀得对手们手忙脚乱节节败退，只有招架之力而没有还手之能。

　　在大演武台的周围，还有很多的同门弟子在围观，不时大声叫好。

　　其中不乏内门弟子的身影。

　　在一般的情况下，五峰弟子是不会来云海下城的演武场，顾天磊的身边能够聚集这么多的同门，足以可见他在宗门里的人气之旺。

　　“顾师兄！”

　　那名破晓峰弟子急不可待地跑了过去，大声说道：“卫长风来了！”

　　卫长风来了！

　　他的声音非常响亮，整个演武场的人都听得清清楚楚，正在演武台上的顾天磊蓦然转过身来，目光如电盯住了相隔数十步之外的卫长风。

　　演武台周围，很快安静了下来，所有人的注意力全都集中到两人身上。

　　先前和顾天磊切磋的几名弟子都悄然退下，将演武台留给了前者。

　　“哈！”

　　顾天磊仰头大笑了一声，说道：“卫长风，听说你已经晋升先天境界，号称是我云海门百年来最天才的弟子，我这个当师兄的听着心痒痒，我们来切磋一场如何？”

　　卫长风皱了皱眉头，心里有点异样感。

　　前几天在藏锋别院，他以先天之威震慑了齐沐风的手下，原本就没有想过要隐藏自己的真实修为，顾天磊知道很正常。

　　但是什么“云海门百年来最天才的弟子”，虽然可能是名副其实，但如果不是有人故意推波助澜地用捧杀之术，卫长风是绝对不相信的。

　　要知道云海门弟子数万，天才之辈比比皆是，谁能服最强之名？

　　眼前这个顾天磊显然是不服气被挑惹起来的，要知道他是先天三重天境界的师兄，找初入先天的师弟挑战是有失身份的，而且并不合规矩。

　　而卫长风被人挂了个最天才的名头，同门也就不会去注意这样的细节。

　　见到卫长风没有回答，顾天磊随即冷笑道：“怎么？不会是怕了吧？你放心，我们就是切磋切磋，我保证不伤到你分毫！”

　　他的激将法其实很简单，但也很有效，卫长风人都过来了，自然不可能再躲避他的邀战，洒然一笑道：“既然师兄有意，那师弟就奉陪一二吧！”

　　注意到这边的动静，围拢过来的云海弟子越来越多，他们之中也有人不认识卫长风和顾天磊的，不过听了同门的讲解之后，对于这场切磋比试都产生了浓厚的兴趣，围着演武台看热闹。

　　青冥峰弟子对决破晓峰弟子，而且还都是先天强者，这样的比试太少见了！

　　“你们说谁会赢？”

　　“这不是废话吗！顾师兄可是先天三重天，强过那卫长风一大截！”

　　“只看境界高低不靠谱吧？我记得这位卫师兄以前赢过比他境界更高的。”

　　“以前是以前，现在是现在，凝气和先天是一样的吗？”

　　“哼哼，我看这卫长风要倒大霉了！”

　　数以百计的弟子在台下议论纷纷，大多数人不看好卫长风，很多幸灾乐祸的。

　　人的心思就是这样，大多见不得别人比自己更出色，像卫长风这样没有什么背景来历的弟子，在宗门里声名鹊起，不知道让多少人心里不舒服。

　　所以见到他要倒霉，就有人感到高兴，哪怕是没有丝毫的仇怨。

　　在各种异样目光的注视下，卫长风站到了演武台上。

　　面对着顾天磊！


第六百九十七章 风云际会（九）

　　短短不到半盏茶的功夫，演武台的四周围了足足四五百名弟子。

　　认识顾天磊的人不少，认识卫长风的并不多，但是消息在人群中传得飞快，眨眼就都知道了对决双方的身份，无不睁大了眼睛看好戏。

　　还有些弟子飞奔离开，却是去传递消息。

　　青冥峰卫长风对决破晓峰顾天磊，两者都是先天强者，都是真正的天才，这场比试必然会引来多方的关注，甚至引起宗门之内的轰动！

　　顾天磊也不着急，卫长风上台之后都是神情洒然，直到围观的弟子多到挤不进演武台前面，才懒洋洋地说道：“卫长风，我早就听说过你的名字，不过那个时候你还是凝气境，找你比试那是欺负你，现在你也算是先天弟子，那我这个当师兄的，得好好教教你规矩！”

　　他咧开嘴露出一口雪白的牙齿，虽然带着笑，却像是择人欲噬的凶兽。

　　杀机深藏！

　　卫长风神色不动，淡淡地说道：“要打就打，你的废话太多了。”

　　“嘿！”

　　顾天磊有点意外，仿佛重新认识卫长风一般上下打量着他，说道：“你小子胆子真不小，很久没人敢对我这么说话的，等一下被我打得哭鼻子可不要后悔！”

　　演武台周围顿时响起了一片哄笑声。

　　没有人认为顾天磊是在信口开河说大话，他是真传弟子，又是先天三重天境界的强者，在宗门里无论是身份地位还是修为实力，都足以碾压刚刚步入先天的卫长风，基本上没有输的道理。

　　卫长风是天才没错，但是妄图挑战顾天磊，那真是自不量力了！

　　卫长风依旧不动声色，问道：“你想怎么比？”

　　“你这个人真的很没意思……”

　　顾天磊冲着他竖起食指，摇了摇说道：“我们就来比剑吧，谁下擂台谁输。”

　　“如果我赢了，那你以后不要在讲武堂出现，让我看着讨厌！”

　　这个赌注倒是让卫长风感到有点意思，并不算多苛刻或者太过侮辱人，这位破晓峰的真传弟子虽然很狂，也还懂得分寸尺度。

　　“那要是我赢了呢？”

　　“你赢？”

　　顾天磊睁大眼睛，一脸不可思议的神情：“怎么会有这样的事情发生？”

　　围观的弟子们忍俊不住，又是笑声一片。

　　不等卫长风回答，这位破晓峰真传弟子傲然说道：“我要是输给你，那以后见到你就退避三舍，认你为同辈师兄！”

　　对于这位世家子弟、真传弟子而言，他提出这样的赌注算是很重了，因为涉及到自身的脸面问题。

　　“好！”

　　卫长风不假思索地答应道：“那就这样吧！”

　　他也很想试试，经过在九幽之地的历练，自己的修为剑法到了什么样的境地，和同门高手强者切磋比试，无疑是极好的机会。

　　“慢着！”

　　顾天磊抬手说道：“先说好，我境界比你高两重，所以我让你用指剑，你用自己的武器来战，免得别人说我以大欺小！”

　　他的右手拇指、无名指和小指交叠紧贴着掌心，中指和无名指并拢伸指，指尖遥遥对准了卫长风，正是标志的“指剑”手势。

　　先天境界的剑修，能够将先天罡气加持于身施放于外，以精纯罡气结成罡剑来克敌制胜，无需要借助任何的神兵利器。

　　凝结罡剑并不难，任何的先天强者都能做到，但是想要将罡剑运转如意，施展出剑势剑意甚至剑相威能，那就需要雄厚的根基和高明的功法来支撑。

　　另外除非是到了步虚大宗师的层次，否则罡剑是代替不了灵剑神兵的，对剑修来说，有剑无剑的差别还是很大的。

　　所以顾天磊提出用罡剑来对卫长风的长剑，意思就是不占卫长风的便宜。

　　演武台周围的那些云海弟子中间，顿时响起了叫好声。

　　卫长风这个时候才终于明白过来，这位破晓峰真传弟子的骄傲是在骨子里的，他根本不屑于玩弄什么阴谋诡计，要赢得漂漂亮亮让人无话可说。

　　或是骄狂，也可以说是磊落直率，难怪在宗门里声名远播！

　　这让卫长风对他不免多了一份敬意，摇摇头说道：“既然顾师兄用指剑，那师弟也同样用指剑奉陪！”

　　“真是太狂了，人顾师兄用指剑，他也用指剑……”

　　“是啊是啊，他卫长风能和顾师兄比？笑话！”

　　“你们都不明白吗？这是怕输了之后找不到借口而已，给自己留点脸面。”

　　“原来如此，懂了！”

　　对于卫长风的回敬，演武台下也是议论纷纷，但都是不屑或者讥嘲。

　　在他们看来，卫长风简直是给脸不要脸，完全不知道好歹，将顾天磊的好心善意当成了驴肝肺，结果必然是要输的。

　　人的心思多半如此，顾天磊在宗门里面身份高实力强名声好，那他就算再狂妄点，大家也会赞他率直痛快，不会说什么坏话。

　　而卫长风没有什么背景来历，又是拜在青冥峰谢放门下，崛起速度如此惊人，却是招惹来太多的嫉妒和敌视，被人视为没有底蕴的暴发户。

　　其实在这些弟子的心底，就不愿意承认卫长风比他们更强、更有天赋！

　　顾天磊“哼”了一声，说道：“那随你吧，输了不要耍赖就好！”

　　话音一落，他的右手抓住了自己的左肩，五指合拢猛地一扯。

　　嗤～

　　一件品质上好、价值不菲的银色长袍瞬间被他撕扯了下来，远远抛到台下，露出了里面的白色劲装，彪悍气势陡然显现。

　　下一刻，顾天磊举起双手交叉护在身前，右手重新结出剑指。

　　他凝视着卫长风，沉声说道：“破晓峰真传弟子顾天磊，请师弟指教！”

　　卫长风抱拳回礼：“青冥峰内门弟子卫长风，请师兄指教！”

　　话音一落，双方的目光隔着二十步的距离撞到一起，仿佛有无形的火花闪耀。

　　演武场上的喧哗议论声随之湮灭，围聚在演武台周围的云海弟子们全都屏住了呼吸，等待着这场龙争虎斗的上演！


第六百九十八章 风云际会（十）

　　行过起手礼，顾天磊的神色又是一变。

　　他的脸上再没有丝毫的轻浮傲慢，伸出右手剑指下指，一道淡金色的剑气骤然自指尖透出，顷刻间凝结成一把三尺长的罡剑！

　　这把罡剑虽然是先天罡气凝聚而成，但是剑体犹如实质，表面光华流转让人不敢逼视，剑尖庚金之气吞吐不定，发出极低的蝉鸣之声。

　　顾天磊名动云海，实力修为自然非同一般，他所施展出的罡剑正是顾家传承千年的绝学，地级下品的强大法门！

　　但虽有绝学在身，自信能够赢得胜利，顾天磊也没有真正小觑卫长风。

　　十八岁的先天强者，而且还不是丹成先天，绝对不是凡弱之辈！

　　“你先出招吧！”

　　听到顾天磊的邀战，卫长风淡淡一笑，身形一晃瞬间在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，他出现在距离对手仅仅两步开外的地方，一拳轰向对手！

　　虚影遁离术！

　　借助先天境界的修为，卫长风将这门秘法已经修炼到接近完满的程度，发动之前完全不需要在蓄势凝劲，心念一动就能瞬移而出，杀对手一个措手不及。

　　这一拳是试探，也用了七分的力道，拳破大气呼啸生风，威势十足！

　　顾天磊虽然早有防备，但没想到卫长风的身法速度如此迅疾诡异，不由地向后倒退两步以避锋芒。

　　不过他毕竟是先天三重天的强者，后退的同时立刻反应过来，庚金罡剑横削向卫长风的手腕，剑体震颤嘶鸣不绝。

　　双方都没有凝出罡甲护体，这一剑如果斩实了，卫长风的右手必然会断落。

　　卫长风长笑一声，闪电般地缩回拳头，右手食指和无名指同时弹出，一道烈炎剑气顿时激射而出，正好迎上了顾天磊庚金罡剑！

　　两股截然不同的力量狠狠地撞击在一起，金和火碰撞出耀眼无比的火花，而后一触即分，谁也没有占到便宜。

　　双方之间的距离重新拉开，第一个回合的较量可以说是平分秋色。

　　演武台周围顿时响起了一片惊呼声。

　　在双方对决之前，基本上所有人都看好顾天磊，认为这位破晓峰真传弟子将轻松拿下卫长风，切磋的结果不需要多想。

　　然而现在他们的想法肯定不同了，谁能想到卫长风居然可以和顾天磊战个旗鼓相当，而且他的罡剑威能丝毫都不逊色于顾天磊！

　　顾天磊也很吃惊，要知道他这一剑凝聚了足足九成的力量，就算无法削断卫长风的手腕，想着将卫长风击退是没问题。

　　结果大大出乎了他的意料！

　　因此这位破晓峰真传弟子对卫长风再无半点的轻视，心里不再有丝毫的轻松感觉，神色越发的沉肃凝重。

　　庚金罡剑遥指卫长风，他沉声说道：“卫师弟，请接招！”

　　弹指一挥间，顾天磊的周身浮现出一套金黄色的罡甲，将他整个人严严实实地包裹起来，只露出一对精芒四射的眼睛。

　　显化罡甲，说明这位破晓峰真传弟子已经认真起来，全力以赴行将反击！

　　卫长风没有丝毫的意外，催动明光护命罡法，同样凝出罡甲护身。

　　他敢于和顾天磊面对面的硬拼，当然是有底气的。

　　首先卫长风的先天罡气极为雄厚精纯，足以匹敌普通先天二三重天，如果激发先天真丹的威能，甚至能提升到先天中阶的层次，自然无惧对手。

　　再则他的明光护命罡法已经是一层圆满，经过巨瀑修炼磨砺之后，在防御上已经是无懈可击，完全足以同顾天磊一试高下！

　　炽焰升腾罡甲出，演武台下尽是倒吸凉气的声音。

　　先前第一个回合的对决，让这些观战的云海弟子们已经很不情愿地承认，卫长风确实是有真本事的，他的先天修为没有掺杂水分。

　　然而现在明光罡甲一出，他们才意识到自己还是低估了卫长风的实力。

　　卫长风的罡甲具象显化形质完美，哪怕是隔着很远的距离，也能感觉到炎力，无论是造型还是威势，居然都压过了顾天磊。

　　这怎么可能？

　　要知道顾天磊是先天三重天的修为，他突破先天已经是好几年前的事情了，而卫长风不过是初入先天，罡甲竟然比前者都厉害！

　　只是不管他们承认不承认，卫长风的实力修为就摆在这里，谁也无法否认。

　　哪怕是顾天磊，看得也是双眸瞳孔缩了缩。

　　不过他能成就先天，亦是心志坚毅之辈，战意没有丝毫的减退，当下沉喝一声迈步向前，身剑合一以迅雷不及掩耳之势攻向卫长风！

　　在别人的眼睛里，只看到一道煌煌金色剑芒斩破长空，顷刻间杀至卫长风的身前，那无坚不摧的气势仿佛能将整座演武台给斩开，剑意之犀利锋锐，甚至让站得过近的围观弟子如被金针刺目，不由低下了头颅。

　　而卫长风不避不闪，漆黑的眼眸里燃起烈焰，他霍然挥起右臂，一招惊神斩迎着金芒笔直斩落，罡剑烈焰暴涨猎猎作响！

　　这还是卫长风第一次在无剑的情况下施展烈风七斩，但是他的修为实力足以支撑罡剑之威，激发出这招剑法的剑意威能。

　　轰！

　　一金一赤，两道剑芒迎面相撞，气劲震爆仿佛雷霆轰响！

　　顾天磊的身形陡然重新显露，向后倒飞了出去。

　　卫长风也没有占到上风，同样被震飞。

　　两个人几乎同时落在了演武台的边缘，双方之间的距离拉到了最大。

　　卫长风的右臂罡甲上，出现了一道道深深的剑痕，露出了里面破碎的衣袖。

　　顾天磊的臂甲也没有好到哪里去，甚至可以说更加凄惨，半条手臂几近全露。

　　第二个回合的对决，双方都是倾尽全力，居然还是不分上下。

　　但在某些观战的云海弟子看来，其实顾天磊已经输了。

　　要知道他的境界修为可是比卫长风高了两重天，入门时间也远远早过对手，更是真传弟子的身份。

　　当然更多的同门，还是希望顾天磊能够继续大展神威，将卫长风击败！


第六百九十九章 风云际会（十一）

　　顾天磊的脸色有点难看。

　　他以为自己已经是很高估卫长风了，却没有料到卫长风的实力居然能够和他分庭抗礼，正面对决也不落下风，甚至还占去了一点点的便宜。

　　众目睽睽之下，这位破晓峰的真传弟子难免感觉有点丢脸。

　　自从他拜入云海山门学武习艺以来，在同辈之中几乎没有遇到什么对手，比剑切磋百战百胜，何尝吃过这样的亏？

　　深深地吸了一口长气，顾天磊压下了内心的愤怒和郁闷，冲着卫长风竖起大拇指说道：“不愧为最强天才之名，真传之下你是第一！”

　　此言一出，全场皆惊！

　　几天来，关于卫长风的事情早已传遍了宗门内外，很多人都知道青冥峰出了位十八岁的先天弟子，甚至还在藏锋别院削了天机阁执事齐沐风的脸面。

　　要知道这位执事，可是上宗五岳宗下来挂职的真传弟子！

　　于是乎云海门年轻一辈最强天才的名声不翼而飞，再经过某些人有意无意地推波助澜，已经将卫长风推到了舆论的风口浪尖。

　　只是卫长风在藏锋别院里闭门苦修，对于外界的动静不甚了然，所以不知道自己现在的名气有那么大。

　　最强天才，真传之下第一人！

　　顾天磊或许没有捧杀的意思，是真心实意地赞叹，但是他的肯定无疑是火上浇油，瞬间在围观的成百上千名云海弟子中间掀起巨大的波澜。

　　“最强天才，真的吗？”

　　“顾师兄都说了还能有假？十八岁的先天啊，几百年出过几个？”

　　“真传之下第一人，呵呵！”

　　“我倒是不信了！”

　　赞叹、惊疑、不屑、羡慕……一时间议论纷起。

　　如果说先前绝大部分人都不看好卫长风，那么现在很有些弟子对卫长风佩服起来，没有了半点轻视。

　　宗门之内实力为尊，有足够强大的能力自然受人尊重，反之亦然！

　　卫长风当然不可能听不到这些议论声，但无论别人是羡慕嫉妒还是惊疑不屑，都丝毫不能影响到他的神魂意志。

　　他现在敢于站在这座演武台上，面对着破晓峰的真传弟子，不惜展露出自己的真正实力，自然也就不怕出这样的风头。

　　所以树大招风，怕的是根基不稳，而现在的卫长风有能力面对狂风骤雨！

　　“顾师兄谬赞了……”

　　他沉声说道：“师弟愧不敢当，也请师兄接我一剑！”

　　刚才是顾天磊先行攻击，那么现在就轮到他来反击了。

　　顾天磊神色一凝，神色变得前所未有的严肃，他五指合拢握紧右拳，手臂上破碎的罡甲以肉眼可见的速度迅速弥合恢复。

　　“请！”

　　直觉告诉这位破晓峰的真传弟子，卫长风即将发动的反击必然凌厉无匹。

　　双方之间的胜负，极有可能在这一招之中决定下来！

　　卫长风一步一步地向前迈进。

　　他的右臂罡甲也迅速恢复过来，附着在表面的炎力更盛，似真似幻的火焰不断地升腾而起，在头顶上风汇聚成团烈烈作响。

　　在演武场上观战的没有一个是普通人，任谁都能看出卫长风正在凝聚罡气，他的先天气势越来越强横，一旦蓄积到顶点再出手，必然是惊天动地的一击。

　　几乎所有的弟子都屏住了呼吸，目不转睛地盯着演武台上的两人，周围静悄悄的鸦雀无声，气氛凝重紧张到了极点。

　　“我这一剑的名字……”

　　卫长风一步踏落，开口说道：“叫做火流！”

　　他的话音刚落，前行的速度陡然加快，挥臂所向罡剑炎力暴涨，整个人瞬间被烈焰包围着，化为一股喷涌的火流轰向顾天磊。

　　顾天磊勃然色变！

　　以他的眼力，竟然看不清卫长风的真身所在，双眼所能够看到的只是朝自己袭来的炽烈炎流，尽是火红一片。

　　最可怕的，是卫长风挟势而来的浩浩剑意，仿佛火海滔滔席卷奔涌，顷刻间漫过整座演武台，恐怖的气息无情地碾压而来！

　　在如此惊人的剑意压制之下，这位破晓峰真传弟子心里，居然泛起一丝恐惧。

　　卫长风的剑法，竟然强横如斯！

　　但顾天磊毕竟不是普通剑修，神魂意志非常坚强，在心生敬畏的同时，血脉之中的倔强之气猛然爆发，低吼着奋尽全力挥出庚金罡剑。

　　一道道耀眼生辉的金色剑芒在他身前绽开，撕裂空气呼啸作响，仿佛像是一朵盛开的巨大金莲，迎向了奔涌而来的火流。

　　轰！

　　下一刻，双方正面撞击到一起。

　　火红的炎流冲撞入剑莲的中心，咆哮着击碎了一朵朵飞旋的莲瓣，仅仅只被阻挡了片刻，而后狠狠地轰击在顾天磊身上。

　　这位先天三重天境界的真传弟子根本来不及躲闪，整个人就像是断了线的风筝般倒飞出去，掠过围观人群的上风，向后飞出三四十步的距离才坠往地面。

　　嘭！

　　他重重摔落在地上，背部着地撞碎了数块坚硬的石板，护体的罡甲已然是支离破碎，露出了里面焦黑的劲衫，还冒着缕缕白烟。

　　“咳咳！”

　　顾天磊的脸色涨得通红，他用力咳嗽着，一时间在地上挣扎着无法站起。

　　所有人全都看呆了！

　　演武台上，卫长风站在顾天磊原先的位置上，他的护身罡甲烈焰正炽，远远看去威风凛凛到了极点，右手罡剑火蛇缠绕吞吐剑芒，炎力气息四溢蔓延。

　　但凡是目睹这一幕的云海弟子，无不瞠目结舌。

　　此时此刻，围聚在演武台周围的云海弟子已经多达上千，他们之中有很多人一生都没有忘记这一刻的情景，也有很多人铭刻在心，当作了奋发向上的动力。

　　还有不少人，对卫长风产生了难以言说的敬畏感甚至是恐惧感。

　　他们做梦都不曾想到，一位刚刚踏入先天的少年，竟然能够施展出如此惊人的剑法，在正面对决之中完美地击败修为高于自己两重天的对手！

　　青冥子弟卫长风！

　　这个名字在所有人的脑海里，变得深刻无比！


第七百章 风云际会（十二）

　　演武台上，卫长风傲然屹立，护体罡甲顷刻间湮灭无痕。

　　他对着顾天磊抱拳说道：“顾师兄，承让了……”

　　相比卫长风的洒然轻松，顾天磊的模样无疑要狼狈了太多，他默运玄功调匀气息之后总算是能自己站起。

　　这位破晓峰的真传弟子并没有因为惨败而愤怒难堪，苦笑着回礼道：“多谢卫师兄手下留情，顾某受教了！”

　　这场对决的失利，对于顾天磊的触动无疑是极大的。

　　卫长风这一招火流可以说彻底地击碎了他的骄傲，让他清醒地意识到天外有天、人外有人的道理，原先的骄堕之心荡然无存。

　　而对于击败自己的卫长风，顾天磊也是心服口服，没有怨恨敌视，反而有感激和敬佩，因为在刚才最后关头，如果不是卫长风收回了几分力，那么他现在就算是不死也是重伤了。

　　但是这话落在别人的耳朵里，却又是大吃一惊。

　　原来卫长风不但是赢了，甚至在对决中还收了力，实力稳稳地压过了对手。

　　他是怎么做到的？

　　卫长风的形象，瞬间在很多弟子的心里变得神秘莫测起来。

　　卫长风笑笑道：“顾师兄客气了，这一战我也受益匪浅。”

　　他并不是故作谦虚，而是真的有所收获。

　　刚才那招“火流”，是卫长风在祖巫河谷巨瀑修炼的时候自创出来的，当时他结合《剑道真解》里的法门，结合自己感悟出来的天地之威，进而完成了这招强大的剑法。

　　“火流”并不算是真正的剑式剑招，纯以自身罡力演化精纯剑意来攻击对手，以势、以意、以力取胜，最为简单直接不过。

　　这还是卫长风在领悟出“火流”的诀窍之后，第一次在战斗中运用施展，借顾天磊这块“磨剑石”来磨砺剑意、完善剑意！

　　由于手中无剑，他甚至还激发出了一部分先天真丹的威能，所以才能够完全击败顾天磊，赢下这场对决。

　　顾天磊摇了摇头，说道：“输就输，我无话可说，不过将来我剑法有成，还会再来请师兄指点！”

　　两人在对决之前曾经有过约定，顾天磊要是输给卫长风，那他以后见到卫长风就退避三舍，而且还要认卫长风为师兄。

　　他没有反悔的意思，但绝不会彻底服气，反而激发出了新的战意。

　　最后两句话，顾天磊说得很是豪迈。

　　卫长风点点头说道：“随时奉陪！”

　　他并不怕顾天磊实力提升上来再找自己比拼，在宗门里有这样的对手，其实也是一种鞭策和激励，让他时刻都不忘记着武道修炼的本意。

　　说到这里，卫长风对顾天磊真的有点惺惺相惜——对手难得！

　　顾天磊当场认输，这场比试就此终结。

　　但如此出人意料的结果，无疑对在场的云海门弟子形成巨大的冲击，很多人围着演武台久久没有离开，哪怕对决的双方早已走人。

　　同时卫长风战胜顾天磊的消息，也像是长了翅膀般迅速传遍了整个宗门。

　　有人震惊、有人欢喜、有人愤怒，也有人如临大敌！

　　凌云峰，上清别院。

　　这座占地超过十亩的山居宅院位于凌云峰的峰顶，同凌云宫相距仅仅不到五十步，不但位置优越，而且莅临深渊之前，周围云雾缭绕，很有出尘之气。

　　但凡是凌云峰的弟子，没有谁不知道这是化神宗师金鹤轩的居所。

　　金鹤轩是云海门里为数不多的化神宗师，他入化神境界足有几十年，修为深厚实力莫测，并且门下弟子众多，因此在宗门里很有威望。

　　尤其是在凌云峰，哪怕是首席长老，也得给他几分面子。

　　然而坐在别院上清阁里的这位化神宗师，神色冰冷面无表情，阁楼里面的气氛压抑到了极点，仿佛风雨雷霆随时都会降临。

　　一名童颜白发的锦袍老者坐在他的对面，目光阴冷，说道：“师兄，这小子已经有了几分气候，如果再放任不管，将来就是我王阀的心腹大患！”

　　能有资格和金鹤轩对面而谈，这位锦袍老者当然不是一般的人物，他是云海王阀的主脉族老之一，名字叫做王雍。

　　当年在云海门学艺的时候，王雍曾经和金鹤轩同在一门，因此关系匪浅。

　　过了片刻，金鹤轩开口说道：“师弟，你希望本座怎么做？”

　　他的唇角泛起一抹讥诮之色：“这卫长风十八岁就晋升先天强者，是我云海门百年来天赋最为出色的弟子，连顾天磊都不是他的对手，将来必将成就化神，甚至步虚有望！”

　　这位化神宗师盯着王雍的目光陡然变得凌厉：“如此天才，本座要是对他出手，你说宗门会不会答应？”

　　王雍虽然是王阀的族老，但要是论修为境界，他真是差了金鹤轩太多。

　　但是面对金鹤轩的威压气势，他并没有丝毫的畏怯，昂着头说道：“天才？云海门里的天才多了，多他一个不多，少他一个也不少！”

　　“别忘了，你的弟子王傲杰就是死在他的手里，他是青冥峰的弟子！”

　　金鹤轩默然。

　　当初卫长风为了替同门出头，单剑独闯凌云峰，连败凌云峰七大弟子，其中就包括了他的大弟子陈克礼和王傲杰，可以说狠狠地削了他的脸面。

　　尤其是王傲杰，更是被卫长风斩杀在浮云石台上。

　　要说金鹤轩不痛、不恨，那肯定是假的！

　　最重要的是，卫长风同王阀势如水火，而他和王阀却有着扯不清的关系，双方利益纠葛，早已是休戚相关。

　　王雍请他出手对付卫长风，也是有恃无恐。

　　但宗门有宗门的规矩，金鹤轩虽然是化神宗师，但要是对卫长风直接出手，那就毫无道理可言，也是不能够肆意妄为的。

　　现在的卫长风，可不是当初籍籍无名的青冥峰弟子。

　　他的天才之名，恐怕早已落到了云海掌门和元老的耳朵里。

　　想了想，金鹤轩缓缓地说道：“下个月，就是五峰斗剑。”

　　他说得有点没头没脑，但是王雍却是听得眼睛一亮！


第七百零一章 风云际会（十三）

　　云海五峰斗剑，三年才举行一次。

　　相对于年年都有的宗门大比，参与五峰斗剑的弟子人数无疑要少得多，但是能资格上斗剑台的，全都是内门弟子中的佼佼者，包括了真传弟子。

　　因为五峰斗剑决出的五位胜利者，将直接获得五岳选秀的百雄名额，有资格代表云海门进入五岳宗研修，甚至还可以竞争十英名额，染指这家顶级大宗门的真传弟子之位。

　　云海门虽然很强，但也只是大秦的顶级门派，而五岳宗是万古大陆的顶级宗门，两者之间存在着巨大的差距，底蕴实力根本无法相提并论。

　　能够成为五岳宗的弟子，将来回归宗门之后，至少有个执事之位，成就化神那必得长老身份，而且还是名位靠前的内门长老。

　　最重要的是，数百年来历任云海掌门，十有八九都曾在五岳宗研修或者学艺，因此对于很多天才弟子来说，参加五岳选秀无疑是一步登天的机会。

　　五峰斗剑的重要性毋庸置疑，世家一脉能够在宗门里压制住师徒一脉，除了自身的势力之外，还有一方面就是每次都能够夺下大部分的斗剑名额，族中子弟出去之后再回归，保证了门阀的持续强大。

　　作为王阀的族老，王雍对五峰斗剑当然再熟悉不过，他之所以痛恨卫长风，恨不得将其碎尸万段，就是因为卫长风在比剑中彻底毁灭了王傲杰的武道前途。

　　要知道作为金鹤轩最得意的弟子之一，王傲杰本来有机会突破先天，去争夺五峰斗剑的五个宝贵名额。

　　他也是老辣成精的人物，听到金鹤轩提起五峰斗剑，立刻就明白过来。

　　“那卫长风也想夺五杰之位？他是做梦！”

　　这位王阀元老咬牙切齿地说道：“除非我们王家的人都死光了！”

　　五峰斗剑的最后胜出者被称为云海五杰，卫长风如果拿到五杰之位晋升入了五岳宗，那就如同虎入雄山，前途无可限量！

　　他怎么可能愿意看到卫长风如此得意？

　　金鹤轩面无表情地说道：“这卫长风自九幽之地历练而归，成就先天大境，而且还领悟出剑意精髓，虽然现在还只是先天一重，不过在五峰同辈里面，能够胜过他的人很少。”

　　五峰真传弟子里面已经晋升先天境界的有很多，境界修为胜过卫长风的当然也不少，但是经过卫长风和顾天磊一战之中，很多人对卫长风的实力有了更加清楚的了解。

　　这位化神宗师当然也恨卫长风，但这并不影响他对于卫长风的判断，说起来的时候甚至还有一点点的佩服味道：“哪怕是我当年，也不及他。”

　　“那就更容不得他出头！”

　　王雍面目越发狰狞：“师兄，你一定有办法的对吗？”

　　他虽然曾经是云海门徒，但是毕竟离开云海门已经很久了，在宗门里人脉关系主要依靠金鹤轩来维持，所以能求的也就是眼前这位化神宗师。

　　金鹤轩目光一闪，沉沉地说道：“五峰斗剑抽签为上，抽签向来是天机阁掌管的，听说新晋的天机阁执事齐沐风和谢放门下有点牵扯。”

　　他的话只说了两三句，就再没有继续下去。

　　但是王雍完全听明白了。

　　五峰斗剑是用抽签的方式来决定比试的对手，因此很大程度上依赖运气，运气好抽到的对手实力不强，那拿下云海五杰的希望就大大增加。

　　要是运气不好，碰到的对手一个比一个强，纵然是惊才绝艳的天才，也极有可能饮恨落败，失去宝贵的机会。

　　而卫长风如果拿不到云海五杰之位，无法进入五岳宗研修，那他只能缩在藏锋别院里自修，浪费掉至少三年宝贵的时间。

　　要知道他的师父谢放还在闭生死关，能不能破关出来都是个问题！

　　所以卫长风不想自困死地，那就必须参加五峰斗剑，而王雍所要做的，就是要断掉他这条路，让他无法成为王阀的心腹大患。

　　“我明白了！”

　　他不假思索地说道：“我会去找齐沐风的，但是宗门里面……”

　　就算是云海门阀之一，王家也不能直接插手五峰斗剑这样的大事，否则一旦引来师徒一脉的强力反弹，那么他也是要吃不了兜着走。

　　“只要你能说动齐沐风……”

　　金鹤轩的唇角泛起一抹冰冷的笑意，说道：“其他的事情本座来安排。”

　　“想要对付这个后辈小子的人，多着呢！”

　　王雍终于放下心来，重重点了点头。

　　他已经下定了决心！

　　而卫长风同顾天磊一战所带来的后果影响，还不仅仅如此。

　　由于下个月就是五峰斗剑的日子，那些早已摩拳擦掌准备争夺五杰名位的内门弟子忽然发现多了一个强大的竞争者，想要不起点心思那是不可能的。

　　卫长风是很天才很强大，但他在宗门里的根基却很薄弱，现在都是孤家寡人一个，在同辈之中更是没有多少朋友。

　　如此身单力薄，哪怕是天赋再出色又能如何？

　　一时间，宗门之内潜流暗涌！

　　只是已经被推到风口浪尖的卫长风，却仿佛根本不知道自己所面临的处境，他每天早上准时来到讲武堂听讲，再花费功勋向宗师求教，下午再回到藏锋别院闭门修炼，基本上都不见外客。

　　同门的弟子哪怕是很佩服他的，也不敢和他亲近往来，生怕遭了池鱼之殃。

　　直到卫长风回归宗门的第十天。

　　这天他刚刚走出讲武堂，就在门口被人给拦住了。

　　“卫师兄，好久不见。”

　　见到来人，卫长风也有点惊讶：“朝辉师兄？”

　　拦住他的赫然正是东方朝辉！

　　东方朝辉是景云武院的首席上院大弟子，也是东方家的嫡系子弟，两人在拜入云海门之前关系很不错，勉强也算得上是朋友。

　　但是后来因为各自的路不同，所以渐行渐远早已就断了交往。

　　所以今天再次见到这位东方家的子弟，卫长风难免心生疑惑，不知对方来意。


第七百零二章 风云际会（十四）

　　一两年没见，东方朝辉明显成熟了许多。

　　或者更准确说是世故或者精明了许多，不再是那位少年得志的武院大师兄。

　　他的脸上带着笑容，但是缺乏真诚，甚至还有点讨好的意味。

　　其实这非常正常，如果在当年在景云城里，东方朝辉是年轻一辈中的佼佼者，那么在天才如云的云海门，他只不过是个普通角色。

　　最重要的是，他的家族在云海山没有多少人脉势力可以依靠。

　　所以现在的东方朝辉，还只是外门弟子，境界修为也不过是凝气五六重天，和卫长风根本无法相比。

　　但卫长风并不是那种一朝得势目中无人之辈，对于东方朝辉，他现在谈不少什么友情好感，不过既然对方找上门来，也要给几分面子。

　　“你找我有什么事吗？”

　　东方朝辉左右看了看，压低声音说道：“卫师兄，有位师兄想请你到邀月楼一聚，不知道你有没有空？”

　　卫长风心中一动，问道：“现在吗？”

　　东方朝辉咽了咽口水，小心地回答道：“是的，那边已经订好了雅间。”

　　“既然是同门……”

　　卫长风笑笑道：“那我们现在就走吧。”

　　他给东方朝辉面子，自己也很是好奇——究竟会是谁来找他呢？

　　看东方朝辉神神秘秘、小心谨慎的样子，显然谜底要过去之后才能揭开。

　　“那太好了！”

　　东方朝辉忍不住喜笑颜开：“多谢师兄！”

　　“朝辉师兄客气了。”

　　卫长风淡淡一笑，心里却是暗暗叹息。

　　于是两人一起离开宗门，赶到了云海城的邀月楼。

　　邀月楼是云海城里有数的大酒楼，楼宇高达七层，背景实力很深厚。

　　普通人连第一层进去的资格都没有，卫长风以前也来过邀月楼，却没想到东方朝辉居然带着他直上最高的顶楼！

　　要知道邀月楼顶层的雅间包厢，那是宗门里的大人物才有资格享有的，据说随便吃上一餐的费用也得十几好几十颗灵珠。

　　而将卫长风带到顶层之后，东方朝辉就驻足不前了：“卫师兄，你请进吧。”

　　卫长风没有说什么，点点头跟着邀月楼的侍女走了进去。

　　“公子，这边请……”

　　雅间的推门被人轻轻移开，卫长风第一眼看到的，赫然是一对粉雕玉琢般的双胞胎少女，两人侍立在门口，一脸别扭的表情。

　　看到这两名少女，卫长风立刻知道是谁请自己过来了。

　　齐沐风！

　　大秦齐氏的天才子弟，来自五岳宗的真传弟子，现任的云海门天机阁执事！

　　前不久正是这位在宗门里名声显赫的先天强者，派遣这对双胞胎到藏锋别院向卫长风的小师姐叶雪琪逼婚，结果被卫长风给击退。

　　当时其中一人还被卫长风给扇了一巴掌，现在看到他没好脸色再正常不过。

　　事实上这两位目光如刀，简直恨不得将卫长风当场给分尸了！

　　但是卫长风又怎么可能怕对方，直接无视掉，迈步走了进去。

　　邀月楼第七层的雅间，其实只有一间，里面的装饰装潢并没有如何的豪奢华贵，竹木铺地案几横置，像是那种世外隐修的居所，透着淡淡的儒雅气息。

　　不过悬挂在墙壁上的那副云海山河图，磅礴大气显然是出自名家手笔。

　　一名长发垂肩的白袍男子，赤足站在这幅画的前面，似乎正在欣赏。

　　不过当卫长风踏入进入雅间的刹那，他无声无息地转过身来。

　　两人的目光正好对到了一起。

　　只见这名白袍男子二十来岁的模样，剑眉朗目相貌俊逸，双眼神光内蕴，唇角微微翘起，带着似笑非笑的神色。

　　下一刻，他走了过来，抱拳笑着说道：“卫师弟，冒昧请你过来，还望见谅。”

　　卫长风淡淡一笑，回礼道：“敢问师兄尊姓大名？”

　　他是明知故问，也是不弱下风。

　　“这位是我家齐沐风齐公子，公子请你过来，那是你的福气！”

　　卫长风的身后，响起了少女清脆悦耳的声音，带着一丝傲然。

　　“倩儿不得无礼……”

　　齐沐风摆摆手，对着卫长风做了个邀请的手势：“师弟，请坐下说。”

　　卫长风也没有客气，径直在案几前面盘腿坐下。

　　齐沐风亲自提起茶壶，给卫长风倒上了一杯茶水，笑着说道：“这是我从瀚云山带回来的云雾茶，味道还算不错，师弟尝尝。”

　　他笑吟吟的，仿佛和卫长风认识了很久，两人是不错的朋友。

　　但是卫长风绝不会将他当成朋友，要知道对方的行事可是霸道的狠。

　　所谓无事献殷勤，那必然是有图谋的！

　　不过表面上卫长风依然不动声色，端起茶杯品了一口，不免有些动容。

　　他忍不住赞道：“好茶！”

　　茶汤青碧茶香清雅，入口香醇萦绕舌尖，而且还蕴含着丝丝天地灵力。

　　这样的灵茶，对于武者来说绝对是不可多得的佳品，常饮用有助于修炼。

　　齐沐风笑道：“师弟喜欢的话，我送你三两，再多真的没有了。”

　　如果不知道他的为人品性，恐怕卫长风也会被他表面的亲切所打动。

　　放下手里的茶杯，卫长风直截了当地说道：“无功不受禄，齐师兄，不知道你找我来，究竟是有什么事情？”

　　看到齐沐风，他第一个想到的是叶雪琪，对方失了面子肯定不会善罢甘休。

　　只是对方到现在才有反应，已经很出乎卫长风的意料。

　　齐沐风不紧不慢地给自己也倒了杯茶，他放下茶壶，端起茶杯抿了一口。

　　过了片刻，他才缓缓地开口说道：“卫师弟，你知道不知道，你现在很麻烦？”

　　“也许吧……”

　　卫长风挑了挑眉毛，说道：“齐师兄也是来找麻烦的？”

　　齐沐风顿时笑了：“你这样说也没错，有人找我来找你的麻烦，你知道吗？”

　　卫长风不动声色地问道：“那你想怎么样？”

　　他没有那么多耐心和对方虚与委蛇，索性直接将话题挑明。

　　雅间里的气氛，骤然变得紧张起来！


第七百零三章 风云际会（十五）

　　“我想怎么样？”

　　齐沐风呵呵一笑，将杯中的茶水一饮而尽。

　　啪！

　　下一刻，这只价值百金的雨后天晴白瓷杯在他的手里化为齑粉。

　　这位天机阁执事盯着卫长风，眼眸里透出摄人的神芒，他沉声说道：“我从五岳宗下临云海门，可不是来玩的，我想做的，远远超过你的想象！”

　　“但是想要实现我的心愿，仅仅依靠我自己一个人是不够的……”

　　“而我很看好你，懂了吗？”

　　齐沐风的话里带着说不出的豪气和傲气，他的声音并不响亮激昂，却有着让人热血沸腾的力量，让人忍不住想要符合他、臣服于他。

　　在卫长风身后不远的两名少女俏脸晕红，眼睛水汪汪的，呼吸都变得急促。

　　然而他蛊惑人心的言语，丝毫没有打动神魂意志刚硬如铁的卫长风。

　　卫长风已经完全明白齐沐风的意图，但他怎么可能会甘愿被对方招揽？

　　他摇了摇头，淡淡地说道：“抱歉，我习惯了自由自在，不喜欢被人驱策。”

　　“你不明白的……”

　　齐沐风的眼眸里透出无比狂热的神色：“我不是要你当手下，而是兄弟，能够同生共死的兄弟，我相信你我联手，再加上更多志同道合的伙伴，将来的云海门一定是我们的天下！”

　　“难道你不想独掌一峰权柄？难道你不想让门阀世家在你面前俯首低头？难道你甘愿一直当个被人所忌的青冥弟子？难道你不清楚自己现在的处境？”

　　“只要你愿意加入我、追随我，一切都不是问题！”

　　卫长风在他眼睛里看到的，是赤裸裸不加掩饰的野心！

　　但他根本不为所动，面无表情地回答道：“师兄找错人了……”

　　同生共死的兄弟？

　　简直笑话，真是将卫长风当成了十几岁的无知少年！

　　像齐沐风这样野心勃勃的家伙，卫长风前世真的见过太多，这种人生性冷酷，为了自己的利益什么都可以出卖，不要说结义兄弟，就算是亲兄弟也能牺牲。

　　卫长风要是相信他，那真是怎么死的都不知道。

　　齐沐风的目光骤然变得幽冷，仿佛像是亘古长存的玄冰，让雅间里的温度在瞬间下降到了冰点，寒意无声无息地涌动着。

　　卫长风毫不示弱地迎着对方冰冷的目光，漆黑眼眸里带着不容动摇的决心。

　　“很好……”

　　过了良久，齐沐风才缓缓开口说道：“很久没有人敢这样拒绝我了，卫长风，你是要准备下个月参加五峰斗剑吧？”

　　卫长风已经做好了和对方翻脸的准备，不过这个问题还是让他愣了愣。

　　但他并没有否然：“没错。”

　　齐沐风的唇角扯出一抹讥诮，说道：“你大概不知道，五峰斗剑是由宗事堂和天机阁来主持的，已经有人找上我，你猜他有什么目的？”

　　卫长风剑眉一挑，说道：“什么目的？”

　　齐沐风冷冷一笑：“我为什么要告诉你？你又不是我的兄弟。”

　　他将“兄弟”两个字咬得格外重。

　　“话不投机半句多……”

　　卫长风将手里的茶杯放下，起身说道：“多谢齐师兄款待，在下告辞了！”

　　他将“兄弟”两个字也咬得格外重，意在讥讽。

　　齐沐风的脸色陡然变得阴沉，说道：“卫师弟，今天你走出这道门，那么我们就不再能成为兄弟，而是敌人！你想清楚了吗？”

　　“敌人？”

　　卫长风头也不回地回答道：“等齐师兄什么时候成为云海掌门了，再来改改同门不得相残的门规吧，我等着！”

　　话音一落，他大步走出了雅间。

　　啪！

　　齐沐风一掌拍在案几上，这张坚硬如铁的檀木小桌顿时四分五裂爆开。

　　这位天机阁执事眼睛里的怒火，简直能融金化铁！

　　“卫长风！”

　　卫长风听到了身后传来的怒吼咆哮，但是他的心神没有丝毫的波动，径直下了邀月楼，然后扬长而去。

　　他何尝不知道自己得罪了齐沐风会有极大的麻烦，但是大丈夫宁向直中取，也不向曲中求，就算投靠齐沐风有天大的好处，他也是不屑一顾。

　　而且这位来自五岳宗的真传弟子，想得太美、野心太大，也太小看了他！

　　回到了藏锋别院，卫长风认真地思考自己所面临的处境。

　　再过半个月就是五峰斗剑了，正如东方采白所说的那样，这一次的机会对他非常难得，是他跳出云海门这个大漩涡，到更广阔天地去追寻武道的最好选择。

　　最重要的是，去五岳宗学艺并不是背门叛师，将来随时都能够回来。

　　但是他的对手们，显然也不会放过这次机会，布局来对付他。

　　齐沐风是天机阁执事，五峰斗剑又是由宗事堂和天机阁来主掌，那么对方能做的手脚就实在太多了，比如给他安排一个个超强的对手，打不死也能累死他。

　　卫长风并不认为自己在五峰弟子里面已经就是无敌了，云海门下天才如云，惊才绝艳之辈层出不穷，先天境界的强者不在少数。

　　王阀、凌云峰再加上齐沐风，这些力量结合起来，足以将他轻松碾压！

　　那么他该如何破局？

　　卫长风第一次体会到了，在宗门里孤立无援的滋味。

　　谢放闭关了，慕容博退隐了，而东方采白真的无法指望太多，毕竟后者在云海门里的地位和影响力都很有限，卫长风也不能让她为难。

　　但是他的决心并没有丝毫的动摇。

　　至于现在，那也只能是走一步看一步，大不了兵来将挡水来土掩，无非是见机行事、随机应变而已。

　　那么多的艰难险阻都闯荡过来，他还真不信自己就无路可走！

　　然而对手的动作，却比卫长风所想象的来得更快。

　　第二天早上，他刚刚来到讲武堂，就被一名宗事堂的执事在门口给拦住了。

　　“卫长风，这是你今年的宗门任务！”

　　这名执事面无表情地递给卫长风一支卷轴：“限你在三个月之内完成。”

　　直接下派的宗门任务？

　　卫长风心中一惊，不动声色地接了过来。


第七百零四章 不需要！

　　但凡是宗门弟子，在享受门派的资源和便利的同时，理所应当的要为宗门效力，最直接的方式就是宗门任务。

　　规模越大的门派，宗门任务越多，但是有一种任务是基本相同的，那就是限定任务，是必须要弟子去完成的，否则将会遭到惩罚。

　　云海门同样如此，作为内门弟子，也有相对应的宗门任务。

　　但是通常来说，宗门弟子可以自由选择各种宗门任务，除非是出现特殊的情况比如外敌入侵等等，否则是不会直接指派下来的。

　　而现在卫长风接到的，就是一个宗事堂下派任务，必须要完成的那种！

　　这就不对了，要说没有人故意搞鬼，是基本上不可能的。

　　心里想着，卫长风打开卷轴看了一遍。

　　这个任务倒是非常的简单，护送一件宗门物品到目的地，难度并不高无非只是跑腿而已，通常也没有什么危险。

　　但是卷轴上面写着的“漠北黄沙城”五个字，让卫长风心中怒意翻腾。

　　宗事堂下派给他的人物，竟然是要他送东西到漠北的黄沙城，而漠北距离云海山门足以万里之遥，并且旅途坎坷，没有几个月的时间根本完成不了。

　　再过半个月就是五峰斗剑，这个时候让他外出任务，用意昭然若揭！

　　釜底抽薪之策！

　　卫长风压下心里的怒意，沉声说道：“这个任务时间太长了，我下个月要参加五峰斗剑，能不能换一个？”

　　如果宗门任务和宗门内事有冲突，弟子是可以申请进行任务调换和延期的。

　　但那名宗事堂执事面无表情地说道：“这不归我管，你身为宗门弟子，自当为宗门排忧解难，宗门任务不是能用来讨价还价的！”

　　他说得义正词严，落在别人的耳朵里，好像还是卫长风多不讲理似的。

　　“我明白了……”

　　卫长风收起卷轴，淡淡地说道：“那我就用宗门功勋来抵扣吧。”

　　宗事堂执事似乎早有预料，嗤笑道：“那随你了。”

　　限定的宗门任务，是可以用宗门功勋来抵扣，一次任务需要两百功勋，一般没有特殊情况，是没有弟子愿意这样做的。

　　但是卫长风没有选择，否则他就要跑漠北一趟，不要说赶五峰斗剑，就算是五岳选秀也未必能来得及，不知道要耽误多少时间。

　　对方的算计显然正是于此，能让他奔波万里最好，就算达不到目的，也要消耗掉他的宗门功勋，用心非常的狠毒。

　　卫长风天天来讲武堂向化神宗师请教，知道的人太多了，消耗他的宗门功勋，等于是在阻碍他的武道修炼，至少也能让他在这段时间不得安生。

　　而且这还仅仅只是开始，后面不知道还有多少手段将要使出来。

　　宗事堂执事达到了目的，干脆利落地转身走人。

　　卫长风看着对方离去的背影，心里暗暗叹息。

　　他一心追求武道极境，原本无意和人争斗，但无奈他不找事，事却要找他。

　　云海门里的人如果能够不要如此明争暗斗，团结一心一致对外，说不定现在已经是堪于五岳宗比肩的顶级宗门，至少不需要去仰五岳宗的鼻息。

　　如果再往深处想，云海门的世家和师徒之争，说不定就有五岳宗在背后推波助澜甚至是相互支持，目的就是不让云海门能够威胁到本宗。

　　在千年之前，卫长风就已经非常清楚这些大宗门的德性。

　　同样的道理，齐沐风如此明目张胆地针对他，就是云海门里有人撑腰。

　　想要不做棋子，那只有去做弈棋之人！

　　被这件事一搅，卫长风也没有心思再去听早讲，他转道去了宗事院，先将这个护送任务给解决掉，付出勋玉进行抵扣。

　　花掉了两百宗门功勋，卫长风剩下的勋玉就不多了。

　　想要再向化神宗师求教，那卫长风必须要去接其它的宗门任务，但那同样需要时间，而留给他的时间并不多。

　　权衡利弊，卫长风索性在藏锋别院里闭门不出，继续修炼太浩玄阳真诀和明光护命罡法。

　　而在他闭关的这段时间里，宗门里面风云涌动，所有内门弟子的注意力全都集中到了即将举行的五峰斗剑上，有资格争夺五杰名位的弟子更是跃跃欲试。

　　但是想要夺得五杰之位，仅仅依靠自己的实力是不够的，门阀和师徒一脉之间的摩擦陡然变得激烈起来，宗门之内甚至有了点硝烟的味道。

　　距离五峰斗剑还有三天，虞轻红来到了藏锋别院。

　　见到卫长风，她一脸的焦急之色，迫不及待地说道：“我听说了一个消息，说是凌云、破晓和落日三峰的几名真传弟子，要在五峰斗剑上阻击你！”

　　卫长风拉着她的手，笑笑道：“那就随便他们吧。”

　　这个消息完全在他的意料之中。

　　虞轻红咬了咬嘴唇，恨恨地说道：“他们怎么能这样呢！你可是云海门百年来最快晋级先天境界的弟子！”

　　一家宗门想要发展繁荣，对于弟子的培养极为重要，而一名真正的天才，甚至能够决定门派的兴衰。

　　以卫长风的天赋，搁在任何门派里面，都应该是大力培养的对象。

　　但是他的情况和别人不一样，首先是自己和王阀势同水火，还得罪过龙家的人，所拜的师父在师徒一脉中又没什么人缘，甚至遭人所嫉。

　　在这样的情况下，卫长风表现越出色，越是会让某些人睡不着觉，他们不敢直接动手，但是利用规则来打压卫长风，那简直再正常不过。

　　真要是让卫长风一飞冲天入了五岳宗，将来成就化神再回来报复，有几个人能受得了？

　　最重要的是，卫长风出身普通没有什么背景，打压起来也很容易。

　　他笑道：“你别管了，我自己会解决的。”

　　虞轻红没好气地白了他一眼，说道：“师傅说，她会去想办法为你斡旋。”

　　卫长风愣了愣，旋即坚决无比地摇了摇头，说道：“不需要！”

　　这三个字他说得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫迟疑。


第七百零五章 时到不见人

　　东方采白虽然出身于景云东方氏，但是她的真正背景很是神秘，哪怕是在云海门里面，地位也有点超然，等闲没有人招惹。

　　卫长风还知道她和五岳宗有渊源。

　　但是对上云海门阀和宗门里的强大势力，她的这点实力就完全不够看了，真要是为了卫长风去斡旋，也不知道要付出多少代价。

　　这是卫长风根本不想看到的，所以他断然拒绝：“告诉师傅，我有办法对付！”

　　东方采白性情清冷，但是对他和虞轻红都是极好，可以说没有东方采白，卫长风今天也未必能够在云海门里学艺，而且还帮他找了个很好的师父。

　　这份恩情，卫长风始终牢牢记在心里，又怎么会愿意为了自己而牵累到她？

　　而且卫长风自有男儿傲气，不愿意一直托庇于别人的照顾之下。

　　虞轻红懂得他的心思，但依旧担心：“你有什么办法？师傅说，这次五峰斗剑对你来说会很危险，他们不仅要阻你求道之路，而且还想断你的根基。”

　　宗门弟子严禁相残，但是在演武台上比试切磋，伤亡却是难免的，有时候出手重了，也不会遭到严厉的惩罚。

　　弟子间如果有化不开的怨仇，更可以申请生死对决，当初卫长风将王傲杰变成废人的那一战，也是在众目睽睽之下、浮云石台上完成。

　　王阀想要以眼还眼以牙还牙，再正常不过！

　　如果说以前卫长风和王氏子弟的恩怨还不至于让王阀大动干戈，那么现在他晋升先天境界，必然会成为后者的眼中钉，处之而后快的对象。

　　而像王阀这样的势力一旦认真起来，所布下的必然是杀局，卫长风在孤立无援的情况下想要破局夺得五杰之位，那无疑是极为困难的。

　　哪怕是东方采白，也对他没有多少信心，让虞轻红来提醒警告。

　　卫长风淡淡一笑，低头凑到虞轻红耳边轻声说了两句话。

　　虞轻红听着愣愣，脸上的神色有点奇怪。

　　她忍不住抬头看着卫长风，似乎想要从对方的脸上看出点什么。

　　“很奇怪吗？”

　　卫长风明白她的想法，笑道：“别人都布好了陷阱，我一定要往里面跳吗？”

　　虞轻红顿时释然，俏脸上露出了一丝放松的神色，她伸手抱住卫长风的虎腰，将娇躯偎依入卫长风的怀里，贴着他的胸膛闭上了眼睛。

　　少女呢喃道：“这样也好，只是……”

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！”

　　卫长风轻抚她的长发，说道：“我在五岳宗等你，如果等不到，最多三年我必返回云海门，你不负我，我绝不负你！”

　　等到了卫长风的郑重承诺，虞轻红终于彻底放下心来，静静地享受着难得的温馨时光，只愿时间永远停止在这一刻。

　　……

　　云海门，宗事堂。

　　明天就是五峰斗剑的日子，来到宗事堂的内门弟子依旧络绎不绝。

　　五峰斗剑是宗门三年一届的盛会，由于关系到晋升五岳宗的宝贵名额，因此但凡是有足够实力的五峰弟子都不会错过，而且除了先天境界的弟子之外，很多凝气境的弟子也愿意借机和同门切磋。

　　另外，比试的结果也在一定程度上影响五峰在宗门里的地位，尤其平常不对的五峰弟子，更是会利用斗剑来解决恩怨、一试高低。

　　云海五峰斗剑向来由宗事堂和天机阁来主持，任何想要参加的内门弟子，必须要赶在斗剑前一天到宗事堂报名立证，过期就不候了。

　　报名的时间截至到酉时，由于报名过后就将要在天机阁的主持下进行铜瓶挚签来决定对阵的次序，所以无论是已经报名的、还没有报名的弟子都会赶过来，甚至还有他们的师长前辈。

　　眼看着天色渐渐暗了下来，进入宗事堂报名的弟子已经寥寥无几。

　　大厅内外前来围观的人群中响起了无数的议论声。

　　“酉时快到了，怎么还没来报名？”

　　“师兄，你说谁还没来？”

　　“小声点，说的当然是青冥峰的卫长风啊！”

　　“啊？是不是那个十八岁成就先天、剑败顾天磊师兄的卫长风？”

　　“没错就是他！”

　　“你怎么知道他没来报名？”

　　“呵呵……”

　　在负责登记的宗事堂执事旁边站着不少人，其中一名面带傲气的锦袍男子份外惹眼，他正是天机阁的新任执事齐沐风。

　　只是这位来自五岳宗的天子骄子神色有点凝重，目光闪烁不知道在想什么。

　　而他旁边的那些宗门执事都是面面相觑，眼神里尽是疑惑之色。

　　立刻就到酉时了，正主却是到现在都还没来！

　　正在这个时候，一道身影如离弦之箭般掠至宗事堂的门口。

　　所有人的精神顿时一振，哪怕是齐沐风也不例外，大厅里一时间鸦雀无声。

　　宗事堂是宗门重地，来人也不敢直闯进来，在门口就顿住了身形。

　　而大厅里面颇为诡异的情景让他吓了一跳，犹豫着都不敢迈步。

　　“咦？”

　　有人认出了他的身份：“怎么是落日峰的王强师兄啊！”

　　声音里带着说不出的失望。

　　这位落日峰的王强显然不知道发生了什么事情，被这么多双眼睛给盯着，其中还有不少门中长辈，本能地感到了心虚。

　　但是他一路急匆匆地赶过来，是不想错过宝贵的机会，犹豫了一下还是问道：“大家都是怎么啦，我没有错过时辰吧？”

　　有认识王强的弟子回答道：“王师兄，现在还没有，等一下就难说了。”

　　“啊呀！”

　　王强惊呼一声，也顾不得许多，赶紧三步并作两步冲到了宗事堂执事的前面。

　　“落日峰弟子王强，报名立证五峰斗剑！”

　　他是因为外出完成任务，期间遇到事耽误了，拼死拼活才赶回来的。

　　宗事堂执事不由看了看旁边的齐沐风一眼，然后点点头给他办了手续。

　　铛～

　　当这位执事在签纸上写下最后一个字，报时的钟声骤然响起。

　　酉时已到！


第七百零六章 白费心思一场空

　　酉时已到！

　　报时铜钟的响起，意味着五峰斗剑报名的截至，按照宗门的规矩，过时之后再来的弟子都无法再继续报名，后面就是天机阁主持的对阵抽签。

　　但是在场的不少人却是面面相觑，脸上都是惊讶、疑惑的表情。

　　而那些围观的五峰弟子里面，窃窃私语声此起彼伏。

　　“酉时到了，五峰斗剑报名结束了！”

　　“是啊，那青冥峰的卫长风怎么没来？不是说他肯定会参加吗？”

　　“哼，你当他真是傻瓜啊，人家聪明着呢，不来才是正确的！”

　　“呵呵，这下子有好戏看了！”

　　听到这些议论声，齐沐风皱起了眉头，脸色阴沉得仿佛能刮下一层铅来。

　　卫长风居然没有来报名，竟然是放弃了五峰斗剑，这完全出乎了他的意料。

　　或者说出乎了所有人的意料！

　　根据王阀的推断，卫长风在内外交困的情况下，想要破局谋求进一步的发展，这一次的五峰斗剑是他唯一的机会，否则在宗门各方势力的共同排挤下，他迟早都没有立足之地。

　　依据这样的判断，王阀在宗门里动用了大量的人脉资源，联手凌云、破晓两峰的精英弟子，要在五峰斗剑上阻击卫长风，将他崛起的势头彻底打压下去。

　　齐沐风原本想借着这个机会将卫长风招揽至自己的麾下，没想到卫长风根本无视了他的青睐，拒绝得干净利落。

　　无疑是狠狠地打了他的脸。

　　在这样的情况下，齐沐风毫不犹豫地答应了王阀的请托，同意配合对方来共同对付卫长风，双方经过详细的磋商，已经准备好了一个大局。

　　他相信卫长风就算是再天才出色，也绝对无法破解这个局。

　　既然不能为我所用，那只有直接扼杀！

　　齐沐风的想法非常简单，他是来云海门做大事的，行事自然要杀伐果断。

　　然而让他万万没有想到的是，卫长风根本没有出现在宗事堂。

　　如果卫长风放弃了五峰斗剑，那他和王阀的这个局就变成了笑话，前面所有的谋算和付出通通都付诸流水，不再有任何的意义！

　　齐沐风感觉自己又一次被卫长风给打了脸。

　　他没有当场发作出来，已经是城府很深了，而在他旁边的那名王阀中人，脸色时青时白，估计在心里破口大骂。

　　大家就在等你，你怎么能不来？这不对啊！

　　齐沐风唯一感到安慰的是，卫长风不敢挑战五峰斗剑，说明他丧失了勇气，懂得了明哲保身的道理，反而不利于将来的成长。

　　武道之路荆棘遍布，如果没有一颗勇猛精进、披坚执锐的心，那么面对重重艰难险阻，迟早都会止步不前。

　　放弃比试，失去了进入五岳宗的机会，他也就等于是困死在了青冥峰里，除了等师父谢放出关这一线希望之外，也就没有别的前途了。

　　门阀的势力在云海门里岂是等闲，就算是天才又能如何？

　　想到这里，齐沐风的心里就舒服多了。

　　其实他最见不得的，就是比自己更加出色的同辈。

　　卫长风，也不过尔尔！

　　念头通达之后，齐沐风再没有兴趣继续留在宗事堂里，虽然说后面还有对阵抽签，但卫长风已经确定不会来了，根本不需要他再浪费时间。

　　“齐师兄……”

　　正当齐沐风准备离开宗事堂的时候，一名宗门武士匆匆赶了过来，低声说道：“我刚刚得到消息，那卫长风在下午封闭藏锋别院，有人看到他已经离开山门！”

　　虽然最近一段时间来，卫长风都躲在藏锋别院里闭关，但是明里暗里关注他的人不少，所以他有什么行动很快就为人所知晓。

　　“离开山门？”齐沐风顿时愣了愣。

　　他第一个想法就是卫长风跑了，留在云海门里没前途还有危险，索性跑掉了。

　　但是齐沐风马上否认了这个想法，因为这样做实在是太愚蠢了。

　　宗门弟子不是想走就能走的，没有正当的理由长期离开山门，那就是叛门！

　　“是不是外出历练了？”

　　旁边的一名宗门执事犹豫了一下，说道：“我记得他原先申请了一年时间的历练，上次去九幽之地回来之后也没有到宗事堂里注销掉，半年都不到。”

　　宗门弟子无论是外出任务还是历练，都需要向宗事堂或者功勋堂提出申请，得到许可之后才能离开宗门长期在外。

　　有些弟子为了方便，往往会申请一个很长的期限，这样来回宗门都免掉了多次申请的麻烦，久而久之早已形成惯例，并不算触犯门规。

　　所以现在卫长风申请的历练时间还没过，他再次离开山门就完全没问题。

　　“不对！”

　　齐沐风的脑海里骤然闪过一道灵光，失声说道：“他不是去历练，而是要去五岳宗直接参加五岳选秀！”

　　云海门的弟子想要晋升入五岳宗，通过五峰斗剑争夺名额是一条途径，但是这个名额数量太少，竞争也太过激烈，其中的利益纠葛极深。

　　因此以往也有不少门中弟子或者世家子弟，在五峰斗剑无望的情况下，索性远赴万里直接参加五岳选秀，虽然说这条路更加难走，但至少没有谁会扯后腿，也不需要去顾忌同门或者家族的因素。

　　而作为云海门来说，对此也是持默认的态度，反正又不影响到五个名额，如果有弟子在五峰选秀中胜出，对宗门来说也是件好事。

　　至于云海的门阀世家，那就更会鼓励甚至支持弟子去五岳宗参加五岳选秀。

　　原先大家认为以卫长风的天赋实力，必然会参加五峰斗剑。

　　但是现在齐沐风能够百分百地肯定，卫长风另辟蹊径跳出了云海门这个大漩涡，直接前往五岳宗参加选秀大会，让他和王阀的图谋完全落空。

　　正是这样的明悟，让齐沐风好歹没当场吐出一口血来，他以为卫长风是胆怯逃避，结果对方是迂回着逆流而上，可谓是智勇双全。

　　这真正是白费心思一场空！


第七百零七章 鬼市购灵材

　　云海孤山，下埕鬼市。

　　所谓的鬼市，是指在渺无人烟的野外之地，在晚上开起来的交易集市。

　　下埕是距离孤山不远的一座废弃镇落，据说每隔一段时间，都会有很多修炼者聚集到一起，相互交易功法、丹药、武器、材料等等物品。

　　这些修炼者包括武者、巫师、蛊师、炼气士甚至寻宝客、猎人等等，出身可能会是云海门、天魔宗、蛮武部落或者散修独行侠，但是在鬼市不管有什么恩怨都要抛开来，彼此间保持着井水不犯河水的默契。

　　相比正规的坊市，鬼市里交易的物品很多是见不得光的赃物，还有不少奇奇怪怪说不出来历的物品，如何交易购买全看个人的眼光。

　　下埕鬼市究竟是什么时候出现的，谁也说不清，但是它的存在已经有上百年的时间，云海门对其一直是持默认的态度。

　　因为很多云海弟子，也经常到下埕鬼市来交易各种资源，对宗门是有好处的。

　　入夜的时候，荒凉的墟镇里亮起了点点的灯火。

　　一道道幽魂般的身影悄然出现，在夜幕的掩蔽下进入到小镇里，他们大都穿着黑袍或者灰袍，脸面被面具所遮盖，巡弋在沿街的地摊小铺前，寻找着自己想要的东西。

　　在这里没有喧哗的叫卖声，连讨价还价都是轻声细语，给人的感觉很奇特。

　　卫长风不是第一次来到下埕鬼市。

　　上一次是紫苑儿带他来的，他脸上所带的面具还是这名神秘少女送的，对于下埕鬼市的规矩很清楚。

　　那一次卫长风的收获不错，除了购买到所需的药材之外，还捡漏了一只能温养灵剑的离天剑匣，他的朝阳斩邪剑能够恢复灵性，离天剑匣可以说功不可没。

　　有很多东西在四海阁买不到的，下埕鬼市就有，有的则更便宜。

　　“五十年份鬼脸花，一百三十灵珠你拿去……”

　　破旧的兽皮上散乱地摆放着一堆堆的草药茎根，其中一朵碗口大小、黑紫相间的花朵引起了卫长风的注意，不免多看了几眼。

　　蹲坐在地上的摊主干瘪瘦小，全身罩在黑袍之下只露出一对幽火般的眼眸，嘶声说道：“不还价！”

　　卫长风这一次来下埕鬼市，依然是寻找合用的药材。

　　他的太虚九天正阳心诀已经突破到四重天，有能力炼制所有六阶之内的丹药，包括某些功效特殊的秘丹。

　　比如强壮神魂、滋养气血的六阶血罡丹，是少数几种可以长期服用而没有多少副作用的秘丹，最适合先天境界的武者用来辅助修炼。

　　所谓秘丹就是秘传的丹药，丹方基本上源自上古，可以说珍贵异常。

　　作为千年前的一代丹神，卫长风掌握的秘丹丹方也只有区区二十九道，而且全部都是五阶以上的灵丹。

　　不过秘丹的功效固然强大，但是炼制的难度极高，就算卫长风在全盛时期，炼废秘丹的情况也时有出现，而且秘丹的材料都很珍贵。

　　这一次放弃五峰斗剑，虽然说在谋略上是完全正确的，但是卫长风的心里始终都有一股火在，走的并不是非常心甘情愿。

　　想要狠狠地回击那些加诸在自己身上的不公，最好的手段就是变得强大，强大到让对手绝望的地步！

　　所以五岳选秀卫长风是去定了，而且他还将目标对准了五岳十英的名位！

　　五岳十英自动晋升成为五岳宗的真传弟子，有资格获得化神宗师甚至是步虚大宗师的亲身指点传艺，可以说是登天之径。

　　但是想要在成千上万名竞争对手中脱颖而出是何等的困难，要知道五岳选秀可以说云集了万古大陆的诸多年轻英才，当真是先天如云强者如雨。

　　而卫长风仅仅只是刚刚步入先天境界，虽然有先天真丹可以借助，也没有十足的把握能够跻身十英之一。

　　所以他迫切需要快速提升境界修为，而留给他的时间仅仅只有三个月！

　　在这样的情况下，辅用秘丹无疑成为了最好的选择。

　　为了凑够炼制六阶血罡丹所需的材料，卫长风将自己在九幽之地的斩获大部分都出售给了四海阁，还搭上了他原先积蓄的大笔灵珠和银两。

　　尽管如此，还有两种灵材连四海阁都没有，所以卫长风就来到了下埕鬼市。

　　他的运气还算不错，居然很快就找到了其中的一种灵材。

　　正是鬼脸花！

　　鬼脸花秉阴气而生，性寒带毒，但能够极好地中和掉至阳灵材中的燥气，如果没有它，那么血罡丹的功效损失不小不说，毒副作用也是不可避免的。

　　一百三十灵珠一朵五十年份的鬼脸花，说贵不贵，说便宜也不便宜。

　　卫长风还是犹豫了一下。

　　因为他身上所带的灵珠并不多，预备着是另有用处的。

　　“这朵鬼脸花我要了！”

　　没想到他这么一犹豫，旁边忽然间有人横插进来，居然点名要鬼脸花。

　　对方也是穿黑袍带面具，身材瘦长高过卫长风，他根本无视卫长风的存在，大模大样地对着摊主说道：“一百三十灵珠是吗？我给你一百五十灵珠！”

　　摊主嘿嘿一笑，目光却是看向了卫长风。

　　卫长风皱了皱眉头，心里有些恼火。

　　按照下埕鬼市的规矩，买卖双方正在交涉的物品，第三方是不能够插手的，只有等到双方谈判破裂或者结束之后才可以介入。

　　所以现在卫长风还没有决定是否购买，这名瘦高男子是不应该插话争夺的。

　　摊主当然那也知道规矩，但是他巴不得有人抬价便宜自己，所以就没有说话。

　　但是他的神情足以说明了立场。

　　卫长风沉声说道：“在下还在谈，阁下真要不顾规矩？”

　　瘦高男子“哼”了一声，说道：“那你先谈吧。”

　　他非常的狡猾，故意抬价之后就缩了回去，没有再强行介入交易，自然也就不触犯鬼市的规则。

　　但是经过瘦高男子的搅和，那名摊主变卦了：“这朵鬼脸花我不卖了！”

　　说是不卖，其实谁都知道他是在待价而沽！


第七百零八章 无所畏惧

　　鬼市不同于坊市，更不是店铺所能够相比的，这里出售的东西来源极为复杂，因此规矩是不问出处买卖自由，一手交钱一手交货。

　　眼光高运气好，说不定能花一枚灵珠买到一件尘封灵器，眼力低运气差，完全有可能赔得倾家荡产。

　　当然在没有真正达成交易之前，买卖双方都是可以反悔的，现在的情况正是如此，由于瘦高男子不顾规矩地突然抬价，导致了卖家的变卦。

　　这样的事情，其实在鬼市里经常出现，也让卫长风陷入了两难的境地。

　　鬼脸花他是势在必得，但是说不定这就是对方设的局、请的托，要是陷入进去那不出血是不行的。

　　卫长风不在乎花钱，然而他更不愿意被人当猪宰！

　　略一思索，他从怀里掏出了一只玉盒，说道：“我这里有九颗上品清神灵虚丹，换你两朵鬼脸花！”

　　“清神灵虚丹？”

　　摊主愣了愣，踌躇了片刻说道：“我要这种丹药干什么？”

　　卫长风冷笑道：“干什么？你一个巫师会不知道云海门的清神灵虚丹？”

　　清神灵虚丹是卫长风独门炼制的丹药，功能宁心神、镇心魔、平心境、壮神魂，尤其适合修复神魂的伤损。

　　由于专注武道，卫长风炼制的清神灵虚丹并不多，出炉的一部分出售给四海阁，一部分放在自家的风云丹坊里作为招牌。

　　由于这种丹药是别人无法炼制的，因此在市面上非常受欢迎，连风云丹坊都控制着卖，价格自然是水涨船高。

　　毫不夸张地说，卫长风要是重操旧业，靠炼制清神灵虚丹也能成为巨富。

　　所以他不相信对方不可能不知道清神灵虚丹。

　　因为清神灵虚丹对武者有用，对巫族的巫师更有用，而后者想要得到清神灵虚丹，难度无疑是极高的。

　　“你怎么知道……”

　　摊主下意识地回答道，但他立刻闭住了嘴。

　　他是巫师没错，知道清神灵虚丹也没错，而且还真的是有两朵鬼脸花。

　　可是卫长风是怎么知道的？

　　对方的反应，让卫长风暗暗一笑。

　　分辨出对方是巫师很简单，气息感应就够了，清神灵虚丹不用多说，至于鬼脸花从来都是并蒂双生，采了一朵不可能放过第二朵。

　　当然对方也有可能已经出售了一朵，但是这种可能性真的很小。

　　他也是试探了一句，结果就让摊主漏出了底。

　　了解了对方的底细，卫长风就有了底气，他不慌不忙地打开手里的药盒，说道：“上品清神灵虚丹有价无市，换你两朵鬼脸花绝对不亏，如果你不愿意，那就卖给这位仁兄好了。”

　　如果是用灵珠来购买，在有人竞争的情况下价格就很不好谈了，而且卫长风也没有多少灵珠在身，很有可能由此被对手给截胡掉。

　　但是上品清神灵虚丹完全不同，对手是绝对拿不出来的。

　　最为关键的是，这种丹药对巫族巫师的诱惑力肯定不小，价值更在灵珠之上。

　　类似清神灵虚丹的补神丹当然也有，但是能和它功效相仿的，少之又少！

　　摊主果然心动了，尤其是当卫长风打开盒盖，露出里面九颗丹纹遍体的清神灵虚丹，他的目光里有着掩饰不住的贪婪。

　　巫师修炼巫术蛊术，所用的不是丹田真气而是神魂之力，在修炼过程之中走火入魔是经常会出现的事情，轻则意识混乱重则疯癫狂躁，甚至有可能送掉性命。

　　所以像清神灵虚丹这样的丹药，对于一名巫师来说无疑是保命的灵丹。

　　但是巫族蛮人炼丹的本事很一般，多半是通过天魔宗这样的邪修来获得品质上乘的丹药，所要付出的代价往往很高。

　　现在这样一盒上品清神灵虚丹摆在面前，让他如何能不心动？

　　只是这位摊主也是个老奸巨猾的人物，被卫长风看破了底细，也不愿意轻易就范，硬撑着说道：“九颗上品清神灵虚丹换一朵，不换就算了！”

　　他是吃准卫长风要鬼脸花，也有几分的硬气在。

　　啪！

　　卫长风合上盖子，淡淡地说道：“那就算了。”

　　他从来都不喜欢被人威胁，当年就算是身陷死地，宁可破开地脉和敌人同归于尽，也不愿苟且偷生！

　　没有鬼脸花，他照样可以炼制血罡丹！

　　“等等……”

　　见到卫长风真的转身走人，态度十分的坚决，这名摊主终于坐不住了。

　　卫长风回过头来看着他，没有说话，眼神显得很不耐烦。

　　摊主等了片刻，见到卫长风没反应，才悻悻然地说道：“算了，换给你了！”

　　他是真舍不得清神灵虚丹，也知道这种丹药的价值。

　　至少换鬼脸花是没有任何问题的。

　　他从随身的背篓里又掏出了一朵鬼脸花，用总共两朵花完成了这笔交易。

　　至于旁边那名试图截胡的，一直都没有再说话，只到了最后他冷冷地看了卫长风一眼，然后迅速消失离开。

　　卫长风注意到了对方阴恻恻的眼神，但是并没有放在心上。

　　来鬼市交易就要有遇到危险的心理准备，第一次他和紫苑儿来的时候，就曾经被卖家在归途中拦截，试图将出售给他的东西再强抢回去。

　　任何的鬼市，都有类似的家伙存在。

　　当初卫长风不过凝气修为，就能将心怀不轨者杀得片甲不留，而现在他都是先天强者了，又怎么会害怕这些鬼魅魍魉？

　　而且就算是遇到强敌，除非对手是化神宗师，否则他要是一心逃跑，没有多少人能拦住的。

　　有了这样的底气，卫长风在买下鬼脸花之后没有立刻离开，而是继续在鬼市里转悠，看看能不能找到炼制血罡丹的最后一种灵材——星斑果。

　　在寻找的过程中，他敏锐地感觉到，自己的身后多了几条“尾巴”。

　　对此卫长风不动声色，找遍了所有摊位都没有找到星斑果，他才不慌不忙地离开了下埕鬼市，一路朝着云海门方向前行。

　　没有出乎他的意料，那几条“尾巴”真的追了过来！


第七百零九章 故旧之后当如何

　　月朗星稀，野径通幽。

　　卫长风不疾不徐地沿着山路前行，袍服飘飘仿佛御风踏云，如水般的月光洒落在他的身上，自有中出尘的气息。

　　可惜在这荒郊野外，总有鬼魅魍魉来煞风景。

　　四五套幽魂般的身影悄然出现，堵住了他的前后退路。

　　“把东西留下……”

　　先前那名在鬼市和卫长风争夺鬼脸花的瘦高男子挡在了小径前，得意洋洋地说道：“再给老子磕三个响头，今天就放你一条生路！”

　　卫长风停下脚步，皱了皱眉头。

　　他的注意力没有放在对方的身上，目光看向了出现在瘦高男子身侧的灰袍人，后者带着冥王面具，眼眸幽暗冰冷无情。

　　这名灰袍的身上散发出一种阴寒的气息，让人感觉到彻骨的寒意。

　　除了这两人之外，另外三名黑袍人出现在卫长风身后，将他严密地包围起来。

　　大概以为己方已经完全掌控住了局面，瘦高男子伸手摘下了面具，露出了一张尖嘴猴腮的丑脸，他翘着两簇小胡子阴笑道：“还有，你的清神灵虚丹是哪里来的？”

　　卫长风原本对这名瘦高男子并不在意，但是看到对方的脸，还是有点吃惊。

　　“你是不是姓孙？”

　　这下子轮到瘦高男子吃惊了：“你怎么知道的？”

　　不过他马上醒悟过来，脸色骤然变得狰狞。

　　卫长风继续问道：“你是不是百花谷孙氏的后人？”

　　“百花谷……”

　　瘦高男子神色一僵，低吼道：“百花谷千年之前就灭了，你少攀交情，今天你就算是插上翅膀也是逃不掉的，老老实实地交待，老子赏你个痛快！”

　　还真是百花谷孙氏的后人！

　　卫长风在心里暗暗叹息。

　　百花谷是赫赫有名的丹修之地，其中的花家、云家和孙家是三支主脉，各有历史悠久的丹道传承，是无数丹师所向往的所在。

　　当年的卫长风，也曾经慕名到百花谷学艺，因此结识了三家中人，其中孙家子弟的外貌差不多都是这样的雷公脸，所以现在看到这名男子，不免忆起旧人。

　　千年沧海桑田，曾经的百花谷早已不在，想不到孙氏还有后代传人。

　　只是子孙如此不孝，要是让孙氏先人知道的，估计能气得从坟墓里爬出来。

　　“我和百花谷孙氏算是有渊源……”

　　卫长风沉声说道：“你走吧，以后不要再为非作歹辱没先人了！”

　　这名瘦高男子应该也是一名丹师，购买鬼脸花不成所以就请人来拦路抢劫，这样的事情并不罕见，看对方的架势也不是干头一回了。

　　“什么？”

　　瘦高男子一副活见鬼的表情，愣了片刻之后哈哈大笑起来：“你以为你是谁啊？和百花谷有渊源？今天你就是跟女娲娘娘有渊源，也得把命给我留下！”

　　卫长风没有理他，伸手摘下了自己的面具，目光看向了那名灰袍人。

　　“阁下是天魔宗中人吧？”

　　灰袍人抖了抖袍服，说道：“没错，你是云海门弟子吧？”

　　他的声音嘶哑难听，像是利刃摩擦着砂岩，让人感觉很不舒服。

　　天魔宗是魔门一脉，也是云海门的死敌，虽然在大秦势力不如后者，但是天魔宗控制的地盘不仅仅只在大秦境内，门中高手强者数不胜数。

　　卫长风曾经斩杀过多名天魔宗高手，因此很熟悉对方的气息。

　　他探手虚抓，离天剑匣瞬间出现在了手中。

　　锵！

　　下一刻，长剑出鞘，雪亮的剑光映照着天上的明月。

　　“既然是天魔宗的强者，想必一定知道我手里这把朝阳斩邪剑吧？”

　　卫长风凝视着灰袍人，唇角泛起一抹冰冷的讥诮。

　　拦截卫长风的五个人里面，唯一能引起他重视的只有这名灰袍人，对方应该是天魔宗里的先天强者，境界修为肯定在他之上。

　　但是卫长风没有丝毫的畏惧，反而兴奋起来。

　　仿佛是感觉到他体内升腾的战意，这把灵剑陡然发出龙吟震鸣之音，剑体轻颤透出赤红色的光芒，炽热的真阳火焰凭空凝现！

　　“朝阳斩邪剑！”

　　灰袍人瞳孔蓦地一缩，眼神骤然变得凌厉无比。

　　但凡是天魔宗里的高手强者，没有不知道朝阳斩邪剑，这把据说封存在云海门剑阁里的灵剑，曾经给天魔宗带来极大的羞辱。

　　当年魔宗老祖曾经颁下旨意，谁要是能将朝阳斩邪剑抢到宗门里，赏长老之位和五万宗门功勋！

　　灰袍人并没有亲眼见过朝阳斩邪剑，但是卫长风手里所握着的这把长剑，让他本能地感觉到了愤怒、仇恨，还有一点点的畏惧。

　　而卫长风并没有给灰袍人多少反应的时间，在拔剑出鞘的下一刹那，他猛然转身挥剑，一招贯注了七成罡力的回旋斩出！

　　一道赤金色的剑芒自剑尖喷吐而出，仿佛匹练般斩开了空气，瞬息间划出长而璀璨的火焰轨迹，闪电般地从三名黑袍人身上掠过。

　　这三名黑袍人做梦也没有想到卫长风的攻击来得如此迅疾凶猛，当他们意识到危险临身的时候已经来不及了。

　　剑焰扫过，六截尸体齐齐落地！

　　“杀！”

　　借着回旋斩出的气势，卫长风将凝聚于剑体中的先天罡气提升到了十成，对准相距不到十步的灰袍人凌空劈斩。

　　烈阳斩！

　　他的剑法早已达到了剑意自成的地步，一招修炼到炉火纯青境地的烈阳斩下，萦绕于剑体的真阳剑焰再次暴涨，破空呼啸恍如火龙扑击，绚烂的光芒照亮了周围大片的区域。

　　“啊！”

　　虽然卫长风这一剑并不是针对他而发，瘦高男子依然吓得魂不附体，惊叫着本能地向后退缩，差点没当场尿了裤裆。

　　他有天魔宗强者护持跟随，干这种黑吃黑的活计已经不是第一次了，以前都是顺风顺水如愿以偿，却没有想到今天撞到了真正的铁板上。

　　三名盗匪出身的凝气武者，竟然被卫长风一剑瞬杀！

　　现在后悔无用，这名孙氏丹师只能将所有的希望寄托在灰袍人的身上。


第七百一十章 剑灭魔女

　　面对卫长风的烈阳斩，灰袍人的反应并不慢。

　　他蓦地迈步向前，右手中赫然多出了一根乌金长锏，举起迎向了斩落的剑芒。

　　在长锏同烈焰剑气碰撞的刹那，锏体透出黑沉沉的乌光。

　　轰！

　　伴随着一声低沉的闷响，卫长风施展出的烈阳剑气被硬生生地击断。

　　但是灰袍人也没有占到多少便宜，他脸上的面具被剑气余劲斩开，顿时露出了本来的面目。

　　玉面无暇琼鼻凤眸，赫然是一名美丽的女子，只是她的眼眸里全是森森杀意，俏脸惨白毫无人色，仿佛像是来自幽冥地狱的艳鬼！

　　锵！

　　右手长锏挡住烈焰斩，她的左手同时多出了一把长刃，以迅雷不及掩耳之势斩向了卫长风，反击极为凌厉迅疾。

　　卫长风冷哼一声，止步撤剑，一招无名剑法的守拙使出，格挡开对手的长刃。

　　双方的武器重重地碰撞到一起，他顿时感觉到一股阴寒无比的气息顺着朝阳斩邪剑侵入自己的体内。

　　只是这种伎俩怎么可能伤到卫长风，他的心念一动，太浩玄阳真诀心法运转，一股纯阳罡气逆流而上，瞬间将入侵的异力消融得干干净净，并且注入剑体反击。

　　不过这名天魔宗的先天强者早有准备，弹指间飘然向后遁出十几步的距离。

　　她身上的袍服燃起幽火，眨眼湮灭成灰，显露出了曼妙婀娜的身姿。

　　不过下一刻，一片片黑色的罡甲凭空显现，将娇躯严严实实地包裹起来。

　　犹如行进在月夜之下雌豹，危险而美丽！

　　“呀～”

　　拉开距离凝结罡甲之后，这名魔女突然开口叫啸。

　　尖利无比的啸声直贯入耳，带着某种奇异的韵律和魔力，让人的意识昏沉。

　　这种音攻之术正是天魔宗的功法，能够直接攻击到对手的神魂，就算意志足够坚强，也会有极大的影响。

　　除非是修为境界完全碾压施术者，否则会很轻易地陷入到被动的境地。

　　这名天魔宗的先天强者曾经依靠这套法门，屡次战胜强敌。

　　可惜这一次她真的找错了目标，卫长风的神魂意志之坚实，根本不是她这种音攻之术所能够撼动的。

　　“天地有正气！”

　　在绵绵不绝的音浪冲击下，卫长风屹然不惧，持剑怒声喝道：“给我破！”

　　短短的几个字，他用上了浩然正气歌的无上法门，凝强大无匹的神魂之力于喉舌之间，以音对音，以音破音！

　　第一个“天”字出口，魔女的身形晃了晃。

　　“地”字再出，她的音啸戛然而止，被硬生生地打破掉。

　　而“正气”两字在卫长风舌尖绽开，更仿佛如雷霆炸响，这名天魔宗的先天强者差点摔倒在地上，忍不住张口吐出了一股鲜血。

　　到最后一个“破”字吼出，她的护身罡甲瞬间破灭！

　　这名天魔宗的先天强者也是倒霉，如果她不对卫长风用神魂音攻之术，也就不会引动卫长风以浩然正气歌反击，结果遭到重创。

　　她的修为境界本来就在卫长风之上，如果以锏术剑法相拼，短时间之内未必能够分出胜负来，更不要说落到如此地步。

　　功法被破神魂震荡，这名魔女的眼眸里第一次露出了惊惧之色，她怨毒无比地瞪了卫长风一眼，似乎要将他的容貌牢牢记在心里面。

　　而后屈身向后飞退，身法速度之快堪比离弦之箭。

　　但是一把长剑挟裹烈焰破空射来，顷刻间追上了这名天魔宗的先天强者，无情地洞穿了她的身躯！

　　“啊！”

　　魔女不由地惨叫一声，眼眸里的怨毒变成了痛苦和绝望，躯体猛地向后仰倒，竟然是被朝阳斩邪剑活活钉在了地上！

　　她毕竟是先天强者，并没有因此立刻死去，倒在地上继续挣扎着，并且试图拔出插在胸口上的长剑。

　　然而她的力量以惊人的速度在流逝，大部分都被朝阳斩邪剑给吞噬，甚至包括她的神魂之力，也被这把灵剑给抽取。

　　魔女的意识很快变得模糊，旋即坠入到无底的深渊之中。

　　到她咽下最后一口气的时候，卫长风来到了她的身前。

　　看着死在自己面前的对手，卫长风摇了摇头，伸手拔出了朝阳斩邪剑。

　　刚才的脱手一击，完全是他的灵机一动，没想到真的击杀了对手，要说起来很有些运气的成份在。

　　然而当卫长风拔剑在手，他不禁愣了愣。

　　因为他清清楚楚地感觉到了来自这把灵剑的悸动，剑体之内的剑灵器魂变得前所未有的活跃，似是欢呼似是兴奋，向他的神魂传来激动的意念！

　　仿佛朝阳斩邪剑，到今天才真正复苏。

　　卫长风知道朝阳斩邪剑不是普通的灵兵，它曾经在前任主人手里同天魔宗强者的决战中损伤了器魂，导致品阶下降了不少。

　　但是这把灵兵具有吞噬邪修魔道神魂的异能，经过卫长风长时间的温养和不断的杀戮之后，渐渐恢复了本有的威能。

　　现在击杀了魔女，它似乎要真的“活”过来了。

　　这种感觉玄之又玄，如果不是早已和器魂建立了微妙的联系，卫长风的感觉绝对不会如此深刻清晰。

　　他想了想，压下了立刻探究灵剑奥秘的冲动，将朝阳斩邪剑重新收回到了离天剑匣之中，然后找上了瘦高男子。

　　这名孙氏丹师并没有逃远，他倒是想跑，结果在刚才魔女的音攻之中遭到了波及，头昏脑胀地摔倒在地上挣扎不起，真真是狼狈到了极点。

　　好不容易恢复了几分神智，却又发现再也无法逃脱。

　　“饶……饶命啊！”

　　见到卫长风朝自己走来，孙氏丹师惊恐无比地跪地磕头，哀求道：“看在先祖的面上，请大人饶过小的吧！”

　　他刚才还嘲笑卫长风攀交情，现在却恨不得和卫长风跟自己是亲戚才好。

　　“我本来就已经饶你了……”

　　卫长风摇摇头，叹息着说道：“可惜你自己放弃了，那我来清理门户吧！”

　　话音刚落，他蓦地一掌拍出，无声无息拍中了孙氏丹师的头颅。


第七百一十一章 剑魂初成

　　砰！

　　伴随着一声低沉的闷响，孙氏丹师的头颅在瞬间四分五裂地炸开，什么红的白的内容物顿时喷溅了一地。

　　他不由地张大了嘴巴，已经扭曲的丑脸上露出无比惊愕的神色，然后整个人像是被突然抽去了骨头，软软地瘫倒在了地上，死得不能再死。

　　卫长风缩回手掌，在心里暗暗叹了口气。

　　回想起往昔在百花谷里学艺的岁月，他真的没有十足的狠心击杀这名孙氏后人，无奈对方一心求死，也容不得他心慈手软。

　　这样的人留在世上也是祸害，只会玷污了百花孙家的名声！

　　心念所及，卫长风蓦地再次挥掌，雄浑的先天罡气透掌而出，重重地拍击在孙氏丹师尸体旁边的空地上。

　　轰！

　　乱石泥尘和破碎的草叶乱飞，地面上多出了一个足有半尺多深的大坑。

　　他现在的境界修为达到了先天一重天的巅峰，一身罡气雄厚之极，如此连出三掌，硬生生地在山地上轰出了一个深坑。

　　掌劲挖坑完成之后，卫长风伸脚将尸体踢入到这座简陋的墓穴之中。

　　毕竟是故人之后，就没有必要让其曝尸荒野被野兽啃食。

　　让他没有想到的是，这一踢把孙氏丹师原来身上背着的药囊给踢了下来，几颗乌溜溜的果子从囊袋里滚了出来。

　　嗯？

　　卫长风目光一凝，不由露出了惊讶的神色。

　　他不假思索地探手握爪虚爪，用擒龙锁魂神通摄起其中一颗果实。

　　这枚果子差不多有橘子大小，通体呈黑紫色泽，表皮上有星星点点的斑纹，看着很像是天上的繁星，并且散发出一股让人心旷神怡的清香。

　　星斑果！

　　卫长风一眼就认出了手里这颗果实的来历，很是惊喜。

　　这真正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　星斑果正是他炼制血罡丹所需要的最后一种灵材，先前在鬼市购买到了鬼脸花，但没有找到星斑果，却想不到装在孙氏丹师的药囊里。

　　其实这倒不是特别巧，因为鬼脸花和星斑果是相辅相成的两种珍稀灵材，不仅仅炼制血罡丹用得上，有好几种灵丹也同样需要。

　　这名孙氏丹师估计是先买到了星斑果，再想购买鬼脸花的时候被卫长风抢先，所以动了歪念请来天魔宗的强者拦路抢劫。

　　结果东西没抢到，反而将自己的小命搭上，原有的灵材也全归了卫长风。

　　卫长风当然不会客气，将整袋药囊直接抓了过来。

　　粗粗检查了一下，他发现囊袋里面居然还有六七颗星斑果，都是上年份的珍品，除此之外还有一盒灵珠和其它三四种灵材，价值不菲。

　　将孙氏丹师埋藏之后，卫长风又用先天罡火焚毁了其他四具尸体，包括那名天魔宗的先天强者在内，并且在后者身上得到了两把不错的灵兵和一袋灵珠。

　　这些意外的收获让他原本已经干瘪的口袋，陡然鼓胀起来！

　　但是对于卫长风来说，这一次最大的收获并不是这些灵珠灵材，他刚刚完成了毁尸灭迹的工作，挂在后面的离天剑匣陡然传来一股强烈的意念。

　　剑魂波动！

　　这股意念真正的来源是在朝阳斩邪剑，不知道是什么原因让它在剑匣中变得非常不安分，自行地震颤着发出细细的啸叫，仿佛急不可待地要破茧而出。

　　卫长风是学过养剑之术的，知道必然是灵剑器灵出现了问题，他不敢怠慢立刻展开身法离开原地，就在附近迅速适合的藏身地。

　　直觉告诉卫长风，他或者说朝阳斩邪剑的麻烦不小，不是轻易能够解决的。

　　好在他的运气不错，很快就在几里开外的山岭下找到了一座洞穴。

　　正所谓艺高人胆大，卫长风也不管里面有没有什么危险，直接冲了进去。

　　锵！

　　在被洞里黑暗吞没的刹那，他反手拍在后背的离天剑匣上，置于匣体之内的朝阳斩邪剑顿时脱匣而出，剑体闪耀的光芒瞬间照亮了山洞。

　　吼～

　　光芒所及，躲藏在山洞里面的一切都无所遁形，一头斑斓猛虎赫然出现在卫长风的视线之中，两只虎目瞪得老大，全是愤怒和嗜血的暴戾之色。

　　卫长风找到的居然是一座虎穴！

　　但以他现在的修为实力，又怎么会将这头猛虎放在眼里，当下沉喝道：“滚！”

　　斑斓猛虎吃他一喝，不由自主地倒退了两步，眼眸里的凶厉变成了畏怯，连原本高高竖起的尾巴都垂落下来。

　　它并不是普通的老虎，已经具有了初步的灵性，作为妖兽的本能感觉到了卫长风的可怕，不敢主动发起攻击。

　　卫长风没有理睬它，握着朝阳斩邪剑直接在虎穴里盘腿坐下。

　　这个时候他手里的灵剑震动得越发厉害，剑身表面焰火迭起，不断溢出紊乱的炎力气息，似乎行将崩溃！

　　卫长风持剑在手，将剑柄朝下置于双腿之间，剑尖笔直向上和眉心平齐，全力催动先天罡气注入剑体之中。

　　嗡～

　　朝阳斩邪剑陡然光华大盛，一道炽烈的剑气向上冲起足有十尺高，几乎都快触碰到山洞的顶壁，一团团剑焰围绕着剑身反复生灭，让周围的温度迅速上升。

　　见到如此惊人的景象，那头被卫长风强行占据了巢穴的妖虎退缩到了最里面，像是受惊的小猫般蜷缩着躯体，吓得是瑟瑟发抖魂不附体。

　　只是卫长风根本没有理睬它，他的全部心神都凝聚于剑体之内。

　　因为朝阳斩邪剑的剑魂器灵已经完全复苏，正经历着一次极为重要的蜕变过程，如果能够获得成功，那么这把上品灵兵将恢复到全盛状态。

　　但要是蜕变失败，极有可能会彻底损毁！

　　而之所以出现这样的状况，是因为它汲取了足够的纯阳之力，同时也吞噬了多名邪魔强者的神魂之力，达到了破而后立的要求。

　　灵剑有灵，作为朝阳斩邪剑的新主人，卫长风必须要帮助它完成蜕变，否则就算是剑魂重生，也跟他没有丝毫关系！


第七百一十二章 魂生赤蛟

　　朝阳斩邪剑体之内，充斥着一道道狂乱的气劲。

　　每一道气劲都蕴含着可怕的毁灭力量，它们像是没头苍蝇般在剑体之中乱冲乱撞，持续不断地散逸出炙热的炎力气息，使得整把灵剑仿佛置于熔炉之中，热得烫手赤芒频闪。

　　而随着卫长风先天罡气的注入，这种紊乱的状况不但没有得到改善，反而更加恶劣，有些气劲甚至相互冲突，并且直接攻击来自他的力量。

　　贯注于剑体的，不仅仅只是罡气之力，更有着卫长风的神魂意志，在这些狂躁气劲的冲击下，他感觉自己就像是怒海中的一叶小舟，随时都有覆灭的可能！

　　但是关键时刻卫长风心神不乱，按照温养剑魂的法门，源源不断地催动先天罡气镇压紊乱的气劲，全神贯注地寻找着器灵的所在。

　　这并不是件容易的事情，因为他的神魂意志在进入剑体之后就遭到了强烈的冲击，同器灵之间的联系变得若有若无，搜索起来极为困难。

　　别看剑体之内不过方寸之地，神魂意识进入其中，就如舟如大海，四周尽是茫茫水域，根本看不到彼岸的所在。

　　他唯一能够凭借的，仅仅只有那一丝脆弱的神魂牵连！

　　如果换成是其他的剑修，面临这样的局面恐怕只能是束手无策，但是卫长风的神魂意志早已经过千锤百炼，而且他将浩然正气歌修炼到最高境界，神魂之力更是精纯凝固，虽是一线却韧比金丝。

　　承受着一波接着一波的神魂冲击，卫长风在剑体之内苦苦搜索着，气海丹田积蓄的先天罡气同时持续不断地消耗，留给他的时间并不多。

　　忽然之间，他的识海里灵光一闪，同器灵之间的联系蓦地增强！

　　卫长风不由精神大振，不假思索地激发出真阳内丹的潜能，强行提升自己的修为境界，往剑体之内注入更强的罡气。

　　阻挡在他神魂四周的剑体气劲顷刻间被镇压下来，被团团围困住的一点器灵神光赫然呈现在卫长风的意识之中。

　　找到了！

　　卫长风没有丝毫犹豫，立刻将自己的神魂意识投入到这团小小的灵光之中！

　　轰！

　　他不由地浑身一震，感觉自己仿佛投入到烈阳之中，视线所及全是白茫茫的一片，炙热的气息吞没了全身，仿佛整个人都要燃烧起来。

　　不过这种异相仅仅持续了片刻，下一刻，卫长风的神魂意志和器灵彻底融合到了一起，没有丝毫的阻碍和凝滞。

　　之所以如此顺利，是因为他长期坚持不懈地温养朝阳斩邪剑，早已和这把灵剑建立起了水乳交融般的神魂联系，所以现在的融合完全是水到渠成。

　　神灵相合，卫长风就真正掌握住了朝阳斩邪剑，在这一刻他就是剑，剑就是他，两者不分彼此！

　　到了这一步，重铸剑魂算是完成了一半，但卫长风并没有半点懈怠，立刻开始控制在剑体之内乱窜乱飞的劲气。

　　这一道道赤金色的焰流，原本就是器灵的一部分，只不过因为吸纳了太多的力量而自行脱离出去，因此失去了控制。

　　而卫长风所要做的，就是让它们重新融入到器灵之中。

　　这一步无疑是最为困难的，他需要耗费大量的先天罡气和神魂之力，才能捕捉到一道紊乱的气劲，并且将其驯服。

　　渐渐的，卫长风浑然忘记了时间，忘记了自己身在何地，专心致志地施展出刚刚领悟到的控剑法门，征服一道接着一道的气劲。

　　随着时间的流逝，剑体之内的混乱景象慢慢改变，那些顽劣的气劲不断地被牵扯进入到器灵之中，逐步壮大着器灵的本身。

　　到了最后，包含着卫长风神魂意志的这团灵火外面，包裹了一层厚厚的火茧。

　　在某种玄之又玄的感悟之中，卫长风仿佛经历了一次重生的过程，他的意识仿佛回到了最初的母体，自混沌中诞生，汲取养分逐步成长，直到破开母胎……

　　咔嚓！

　　一声清脆无比的裂响，让卫长风的神智陡然清醒过来。

　　他蓦地睁开眼睛，发现自己依然还在虎穴之中，那头斑斓猛虎依旧畏缩在山洞的最里面，铜铃大的虎眼里映照出熊熊烈焰的光芒。

　　而这光焰正是来自于卫长风手中所握的朝阳斩邪剑！

　　这把上品灵兵正大放光华，剑体炽焰萦绕犹如神物，散发出凛凛威能，让人不敢逼视，气息之强大达到了前所未有的境地。

　　但最让人感觉到不可思议的是，一条拇指粗细的火蛟正缠绕着剑身，呼吸吞吐着烈焰，头、身、尾、鳞、爪无不栩栩如生，仿佛有如真物！

　　灵兵剑魂！

　　识海闪过的一抹灵光让卫长风瞬间醒悟过来，这条火蛟正是重生的剑魂。

　　它的出现代表这把上品灵兵已经恢复到最强的巅峰状态！

　　好像是感应到了卫长风的意志，火蛟屈身扭过头颅，蛟眼正好和他对上。

　　在这一刻，卫长风的神魂和剑魂重新连接到一起！

　　这把灵兵所有的秘密，顿时全都浮现在他的识海之中。

　　首先是剑魂的名号叫做赤蛟，它是初生的剑灵，同最初的剑魂并不相同，完全契合卫长风的本源，属于纯阳火相之身。

　　别看剑魂还很弱小，但是卫长风已经完全能够将它驱动，在战斗中发挥出朝阳斩邪剑全部的威能，实力之上提高三成以上！

　　而且只要他继续温养，赤蛟剑魂会更加强大，甚至再度蜕变成真龙。

　　到了那个时候，这把灵兵也将成为真正的神兵！

　　与此同时，赤蛟剑魂在诞生的同时还拥有了一项天赋的神通之能。

　　名叫噬金！

　　所谓噬金，就是吞噬金属之能，只要发动这项神通，朝阳斩邪剑就能够轻易地摧毁或者损伤和它相碰撞的武器，前提是品阶不超过剑体本身。

　　也就是说任何上品以下的灵兵和朝阳斩邪剑对抗，都存在着被损坏可能！

　　其次可以通过这项神通，让朝阳斩邪剑吞噬某些金属来壮大自身！


第七百一十三章 归家

　　剑魂显化的赤蛟，绕着剑体慢悠悠地来回盘旋游弋着，点点火焰在它的周围无声无息地飞舞，时而爆燃时而泯灭，吞吐出炎力的气息。

　　卫长风凝视着手中的朝阳斩邪剑，心里的满足无法用语言来形容。

　　他并不是纯粹的剑修，但是在修习剑道的过程中领悟出了剑意的精髓，对于剑道的理解远远要超过了普通的剑客。

　　剑映武魂，这把上品灵剑曾经伴随着卫长风无数次出死入生，帮助他斩妖除魔，屡屡战胜了强敌，早已被他视为重要的伙伴。

　　现在剑魂已成，神魂所系意识相通，朝阳斩邪剑就像是变成了他生命中的一部分，再也无法轻易割舍。

　　而这种源自神魂的牵扯，能让卫长风最大程度上激发出灵剑的威能，让他在剑道上的实力大大提升！

　　过了片刻，赤蛟剑魂渐渐虚无，悄然隐没于剑体之内，萦绕剑身的火焰随之消失得无影无踪，这把灵兵恢复到了正常的状态，收敛起所有的光芒和气息。

　　卫长风不由地长呼了一口气。

　　这个时候他才发现，自己气海丹田里的先天罡气竟然荡然无存，先天真丹黯淡无光，内蕴的力量已经被榨取得七七八八，需要补充恢复。

　　卫长风暗暗咋舌，想不到炼化剑魂的过程如此困难，如果不是他先天根基足够雄厚，又有先天真丹作为后备，恐怕根本无法坚持下来。

　　幸运的是，他获得了成功！

　　由于灵剑隐芒，山洞里变得很黑，卫长风从须弥指环里掏出一枚火种点燃。

　　温暖的光芒再次驱散了黑暗。

　　他看到那头妖虎依然蜷缩在巢穴的角落边，一动不动乖得像是家猫。

　　见到卫长风的目光扫过来，它吐着舌头眼眸里露出讨好之色。

　　算你聪明！

　　卫长风不禁莞尔一笑。

　　这头斑斓猛虎有中位偏上的实力，搁在山林里也是一方的霸主，算是很有灵性了，在他炼化剑魂的过程中并没有偷袭攻击。

　　当时的卫长风虽然全力以赴，但是他有浩然真目神通在身，妖虎只要稍有异动，那绝对逃不过他的感知。

　　想了想，卫长风在须弥指环掏摸出一大块巨角蛮牛的牛排，甩手丢了过去。

　　巨角蛮牛是九幽之地的妖兽，肉质鲜嫩美味，卫长风猎杀过好几头，因此在指环里存了不少的牛排精肉，到现在都还没吃完。

　　任何的食物鲜肉在须弥指环里都不会腐坏变质，妖虎见到牛排丢来，立刻抬头张开血盆大口凌空咬住，开心地大快朵颐起来。

　　卫长风重新收起朝阳斩邪剑，将它横放在了自己的腿上。

　　剑魂已成，除非遭到了损伤，否则这把上品灵兵就不需要再放入离天剑匣之中温养，而需要同他贴身相随，时时刻刻养魂通念来壮大剑魂。

　　他重新闭上眼睛，开始催动太浩玄阳真诀，凝练罡气滋润枯竭的丹田。

　　漫漫长夜悄然过去。

　　清晨时分，天还刚刚亮，卫长风从入定的状态苏醒过来。

　　摆放在身前地上的火种依然还在散发着光和热，那头妖虎还在沉睡，只是当卫长风站起身来的时候，它立刻惊醒过来。

　　这头妖虎翻过身来，将自己的肚皮露了出来，这是代表臣服的意思。

　　可惜卫长风没有想要收纳一头成年妖虎作为战宠的意思，见到对方识相，他再次丢下了一块牛排，而后飘然离开了这座虎穴。

　　外面天色渐明，东方的天际出现了一道仿佛锦带般的朝霞，绚丽不可方物。

　　卫长风站在岩石上，眺望着远处依然笼罩在云雾中的云海山。

　　这次离开云海门，虽然还是历练的名义，但是他不大可能在短期之内回来。

　　藏锋别院已经锁闭，风云丹坊也托付给了虞轻红，在山门之中他没有多少的牵挂，是时候去寻找更加广阔的天地。

　　不过在此之前，卫长风还需要去一个地方。

　　回家，景云城！

　　……

　　三天后。

　　清脆的马蹄声在景云城郊的道路上响起，前面赶路的行人听到声音连忙避到了路边，以免被奔马给撞上。

　　只见一匹骏骑如旋风般地奔驰而过，在落日夕阳之下卷起点点尘烟。

　　这是谁家的少年？

　　路边的行人纷纷侧目以视。

　　卫长风并没有注意到别人异样的目光，看到前面巍峨的城墙，他如同那些久别家乡的游子一般，恨不得立刻插上翅膀飞掠归去。

　　整整两年多的时间，他在云海门里潜修武道，又时常外出历练，和家里的联系只靠书信往来，常常好几个月都得不到家里的消息。

　　虽然是转世重生，但是卫长风的神魂记忆早已和前身彻底融合，源自血脉的羁绊并没有因为时间的流逝而淡薄，反而越发浓烈深厚起来。

　　“驾！”

　　他轻挥马鞭，向前甩打出了一个漂亮的鞭花。

　　胯下的骏马再次加快了速度，顷刻间冲到了敞开的城门前。

　　到了城里，繁华的街道让卫长风不得不放慢了速度。

　　虽然相隔两年多的时间，景云城的一切似乎没有任何的改变，依然是熟悉的面貌和熟悉的乡音，让他感觉份外的亲切。

　　赶到家里的时候，天色已经暗了下来。

　　宅院大门紧闭，不过悬挂在廊檐下的灯笼亮着，昏黄的光芒照耀着门户，门板上镶嵌的铜环熠熠生辉。

　　卫长风压下内心的激动，翻身下马走上前，伸手拍了拍门环。

　　啪！啪！

　　过了片刻，大门被人从里面打开，一张俏丽的小脸探了出来。

　　“请问你找谁啊？”

　　卫长风顿时愣了愣，因为眼前这名侍女装束的少女他根本不认识。

　　犹豫了一下，卫长风问道：“这里是卫家吗？”

　　侍女点了点头，但神色依然有点警惕：“你找谁？”

　　卫长风顿时松了口气，笑着说道：“我叫卫长风！”

　　“卫长风？”

　　侍女露出了疑惑之色，好像在苦苦思索。

　　“啊！”

　　但这个时候院子里面传来一声惊叫声。

　　下一刻，大门霍然大开，一道婀娜的身影闪电般地扑向了卫长风！


第七百一十四章 重聚

　　卫长风没有躲闪，冲着来人张开了双臂。

　　顿时温香软玉满怀抱！

　　在他怀里的少女明显长高了不少，也显得成熟了很多，出落得越发楚楚动人。

　　她的双手紧紧搂抱住卫长风的虎腰，仿佛担心后者会突然消失，因为激动而晕红的俏脸死死地贴着卫长风的胸膛，璨若晨星般的眼眸里满是泪水。

　　站在门前的侍女都惊呆了。

　　她从来没有见过自家小姐如此失态，居然对一名男子主动地投怀送抱。

　　要知道对方向来对异性不假辞色。

　　那这名年轻的男子又是谁呢？卫长风的名字似乎有点熟悉。

　　而就在小侍女苦苦思索的时候，卫长风伸手抚摸着怀里少女的秀发，轻声说道：“我回来了。”

　　这名少女自然是水云瑶。

　　苗女多情，自从她将一颗芳心系在卫长风的身上，就一直在景云城里等待着他的归来，现在总算是如愿以偿，又怎么会不激动呢？

　　“小兰，是谁啊？”

　　院子里传来了询问的声音。

　　听到这个声音，水云瑶立刻用力挣脱了卫长风的怀抱。

　　卫长风拉着她的小手，一起走进了家里，笑道：“娘，是我回来了！”

　　站在院子里的正是慕容婉，见到是卫长风，她的眼眸里顿时透出无比惊喜之色：“长风，你怎么回来了？”

　　卫长风笑着说道：“娘，我外出历练，想起好久没见您了，所以就回来了。”

　　“想我？”

　　慕容婉没好气地瞪了他一眼：“还是想云瑶了？”

　　水云瑶羞得俏脸通红，忍不住低下了头。

　　卫长风苦笑道：“都想，我真的是想家了，孩儿不孝，今天才回来看您。”

　　慕容婉听着眼圈都红了，却摇摇头说道：“你没有不孝，好男儿志在千里，窝在家里才是真的不孝！”

　　“哥哥！”“哥哥！”

　　正在这个时候，两个小丫头从慕容婉的身后窜了出来，欢呼着向卫长风扑来。

　　“晓莺、晓语！”

　　卫长风连忙松开水云瑶的手，将两个妹妹同时抱在了怀里。

　　“哥哥，我们好想你啊！”

　　小丫头们格格笑着，在他怀里不安分地扭动着。

　　卫长风在她们脸蛋上狠狠亲了一口，笑道：“我也很想你们……咦？”

　　他忽然看到在慕容婉的身旁，多了一头通体雪白的狼兽。

　　这头狼兽足有半人多高，长得非常漂亮，尤其是一对狼眼犹如宝石般晶莹，只是带着傲然之色，似乎对卫长风颇为不屑。

　　“这是白狼圣兽啊！”

　　水云瑶抿嘴笑道：“它长大了好多！”

　　她这么一说，卫长风倒是想起自己曾经在白鹿圣地得到过一头白狼的幼崽。

　　白狼圣兽是苗民的图腾之一，虽是妖兽之属，但身份相当的高贵，卫长风后来前往云海山学艺，就将这头幼崽托付给水云瑶看顾。

　　没想到它现在居然长得这么大了！

　　回想当年，卫长风心里也很是感概，时间过得真是太快了。

　　转眼间，自己的妹妹都快要长大了。

　　慕容婉笑道：“到屋里去吧，我刚刚准备好了饭菜，正好一起吃。”

　　“好！”

　　卫长风笑着说道：“好久没吃娘亲煮的饭菜了。”

　　他拉着两个妹妹的手，一起来到了前厅。

　　饭桌上已经摆好了热气腾腾的菜肴，家里面也没有别人，除了慕容婉、水云瑶和晓莺晓语之外，也就是刚才给卫长风开门的侍女以及一个做杂事的老妈子。

　　铁翼和跟随水云瑶的白大、白二等人，则早已搬到了隔壁的宅子里，邻居的房子在年前就被水云瑶给买了下来，这样既容易看照也避免了一些不便。

　　如今的卫家早已和往昔不同，就算没有卫长风的支持，靠着城里的丹锦坊，一年的收益有上万两银子，足以让一家人过上富裕的生活。

　　卫长风一边吃着水云瑶端送过来的可口饭菜，一边听慕容婉讲述他离开之后的事情，心里只觉喜乐安平。

　　这里才是他真正的家，温馨的家。

　　如果不是心怀壮志，卫长风真的很想一直享受着这份亲情温暖。

　　吃过晚餐之后，碗筷让给老妈子收拾，侍女端上了茶水。

　　然后卫长风将预先准备好的礼物拿了出来。

　　给慕容婉的是一根金钗，给水云瑶的是玉镯，至于两个妹妹当然是给玩具。

　　这些礼物他是很久以前在秦阳购买的，一直都存放在须弥指环里，现在总算是送了出去。

　　慕容婉和水云瑶自然都很高兴，晓莺晓语更是乐开了花，因为卫长风送给她们的机关木偶能走能跑，玩起来有趣极了。

　　“长风……”

　　慕容婉说道：“你刚刚回来肯定累了，早点休息吧。”

　　卫长风点了点头：“好的。”

　　“对了！”

　　慕容婉忽然想起一件事，说道：“再过两天就是叶家叶老爷子的七十大寿，我预备了一份寿礼，原本是想让铁翼到时候送过去的，那现在就由你来办吧！”

　　卫长风不假思索地说道：“嗯，这个自然要由孩儿亲自送去。”

　　叶家叶老爷子正是景云叶氏的族长叶问天，叶青璇的亲爷爷。

　　卫长风和叶家的关系不错，在他前往云海山学艺期间，叶家对他家还有丹锦坊都颇为照顾，先前慕容婉也都提起过。

　　这份人情，卫长风肯定是要认的！

　　又说了两句，卫长风回到了自己的房间里。

　　虽然离家多时，但是他的房间依然干干净净，而且还换上了新的被褥，相连的浴室里面早已准备好了洗浴的热水。

　　侍女小兰跟了进来，小脸红红地说道：“奴婢服侍少爷洗浴吧。”

　　她是两年前水云瑶买来负责照顾慕容婉的，今年不过十五岁，所以并不认识卫长风，现在知道了他的身份之后很是羞怯。

　　卫长风对这个小丫头当然不会有什么心思，笑笑道：“不用了，我自己洗。”

　　让小兰离开之后，他脱去身上的衣衫，钻入到硕大的浴桶之中。

　　带着香草气息的热水顷刻间吞没了赤裸的身躯，让卫长风不由长呼了口气。

　　回家的感觉，真好！


第七百一十五章 和谐

　　浴室之内，气雾氤氲。

　　从云海山到景云城，卫长风是日夜兼程风雨不停，在路上风餐露宿都没有吃过一顿像样的饭菜，虽然拥有着先天境界的修为，也是一身的仆仆风尘。

　　当浴桶里的香汤热水吞没了躯体，他整个人都放松了下来，惬意地闭上眼睛。

　　不过身后传来的细碎脚步声，让卫长风重新睁开了眼。

　　他并没有太过惊讶或者警惕什么的，因为他听出这个脚步声来自水云瑶。

　　果然仅仅过了片刻，一双脂玉般的小手按在了卫长风的肩膀上，不轻不重地揉捏着他的脖颈，手法很是娴熟。

　　卫长风眯着眼睛，轻声说道：“云瑶，真是辛苦你了。”

　　作为苗裔，水云瑶在白鹿部族里的地位并不低，她却甘愿离开自己的家乡，来到景云城里生活，还帮着卫长风照顾坊铺和家人。

　　一守就是两年的时间！

　　这位美丽苗女的心意卫长风早已知晓，正是因为如此他才感觉到愧疚。

　　水云瑶的纤手停止了动作，下一刻，她无声无息地钻入到了浴桶之中。

　　这个时候卫长风才发现，她仅仅只穿着一条单薄的白色纱裙，被热水浸泡之后，曼妙的曲线顿时不加掩饰地袒露在他的面前。

　　哪怕春光大泄，少女也没有羞怯，她大胆地看着卫长风，伸出双手抱住卫长风的脖颈，并且骄傲地挺起胸膛，呵气如兰！

　　卫长风的呼吸顿时变得粗重，眼眸里同时多了几分欲望之色。

　　前世的他久历花丛，拥有过无数红粉佳人，转世重生之后也不乏桃花运，只不过因为专注武道修炼，加上所习功法的缘故，所以一直克制着这方面的欲求。

　　但如今他已经突破先天瓶颈，真阳稳固无比，不需要在忌讳男女之事，而扑入怀里的少女更是早已两情相许。

　　因此压抑在卫长风心底的欲念，不可控制地膨胀了起来。

　　贴身的水云瑶感觉到了他的变化，但是这位美丽的苗女不但没有躲闪，反而像是水蛇般紧紧缠绕了过来，俏脸红晕，一对水汪汪的大眼睛闪闪动人。

　　卫长风再也控制不住自己，猛地低头亲吻在她那娇艳的唇瓣上。

　　水云瑶“嘤咛”一声婉转相就，却是越发的热情似火！

　　小小的浴室里面，气氛陡然变得旖旎起来。

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开！

　　长夜漫漫，花开花落人间无数。

　　……

　　清晨，当卫长风从睡梦中苏醒过来，他睁开眼睛首先看到的，正是水云瑶贴靠在自己胸膛上的俏脸。

　　一夜癫狂爱恋，虽然已经是加倍地怜惜，但是初历风雨的少女依然娥眉轻蹙，带着一丝不堪承受的痛楚，眼角还残留着淡淡的泪痕，看着都让人心疼。

　　卫长风忍不住低头轻轻吻了吻她的眼帘。

　　水云瑶长长的睫毛眨了眨，惊醒过来睁开了眼睛。

　　看到近在眼前的卫长风，她的俏脸顿时染上了一层血色，羞得直往被窝里面钻，竟然都不敢看卫长风，仿佛完全忘记了昨天晚上自己是如何的大胆。

　　卫长风嘿嘿一笑，将她重新抱在了怀里，低声说道：“等我从五岳宗学艺归来，到时候就给你一个名分，风风光光地娶你过门！”

　　男子汉大丈夫，三妻四妾只是寻常，不过正妻之位肯定是要留给虞轻红的，过两年相信后者肯定也突破到了先天境界，年龄也刚刚合适，干脆一起娶了。

　　虽然说他一心追求武道至境，但人非草木孰能无情，不能让红颜空守老去。

　　另外一方面，卫长风也要留下血脉，了结前身所带来的因果！

　　正是因为早有了决定，所以他昨天晚上才会彻底地放开心怀去品尝那无比美妙的滋味，不再苦苦压抑着自己的本能。

　　水云瑶低着头“嗯”了一声，情动无比地将卫长风抱住。

　　卫长风要去五岳宗学艺的事情，昨晚在饭桌上已经说过了，知道卫长风这次回来不会久留，因此她才不顾一切地主动献身。

　　现在想来羞涩无比，但又听到卫长风的承诺，顿时将心事彻底放下。

　　卫长风轻抚着她细腻如玉的后背，享受着两人亲密相处的温馨时光，只愿时间停止流转，永远都固定在这一刻。

　　“云瑶姐姐！”

　　直到外面传来的呼唤声，让水云瑶陡然醒过神来。

　　“糟啦！”

　　少女大惊失色：“是晓莺晓语在找我，她们不会是知道我在这里吧！”

　　卫长风忍笑道：“知道了也没关系，以后让她们叫你嫂子。”

　　“不要！”

　　水云瑶俏脸羞红，推拒道：“会让婉姨笑话的！”

　　她原先称呼慕容婉为“夫人”，不过关系亲密之后就改称“婉姨”。

　　自从水云瑶入了家门，慕容婉就将她完全当成自己的媳妇来看待，两人之间的关系也只差一个名分而已。

　　卫长风笑道：“我娘高兴还来不及，怎么会笑话？”

　　万古大陆的风俗，男女十五六岁就都可以娶妻嫁人了，像慕容婉生下卫长风的时候还都未满二十岁，都不算很早。

　　虽然说早已独立出卫家，但是慕容婉还是很希望卫长风能够早早开枝散叶，在来往的家信中都提过好几次，提醒卫长风不要忘本。

　　她只怕卫长风痴迷武道忘记了人生大事，如果知道了两人现在的关系，那高兴都来不及，怎么可能会笑话！

　　但水云瑶还是羞涩难当，她不顾身体虚疲，挣扎着从床上起来，匆匆穿好衣裙像是做贼般溜出了卧室，让卫长风不免有点哭笑不得。

　　这下子他也躺不住了，只好跟着起来。

　　洗漱清洁过后，外面已经准备好了香喷喷的早餐。

　　慕容婉似乎看出了点什么，在大家一起吃早餐的时候，她笑得很是开心，还特意将水煮蛋多夹给水云瑶，让后者一直都红着脸蛋，都不敢抬头看人。

　　吃过早饭之后，卫长风就拉着水云瑶离开了家，去了在城里的坊铺。


第七百一十六章 叶府大寿（上）

　　卫长风在景云城拥有的坊铺——丹锦坊，是当初他救治叶家嫡子，也就是叶青璇的弟弟叶南远之后所获得的回报。

　　这家坊铺地处景云城繁华之地，因此价值巨万，但是卫长风自己不懂经营，也没有时间和精力去操持，索性就将丹锦坊交给了水云瑶来管理。

　　别看水云瑶是位苗女，她在经商经营上具有相当的天赋，接管了丹锦坊之后，将其简单地改造了一下，变成售卖苗裔特色物品的店铺，还在楼上开设了具备苗家特色的酒馆。

　　由于她的苗民身份，加上卫长风和白鹿部族之间的良好关系，因此货品来源上不存在丝毫的问题，出售的货品更是价廉物美。

　　平常来往于景云城的苗裔为数不少，新开的酒馆生意很快兴旺起来，渐渐的在景云城周围都有了名气。

　　经过两年时间的良好经营，现在的丹锦坊虽然说没有在规模上有什么变化，但是生意已经是非常兴旺，给卫家带来源源不断的财富。

　　而就在丹锦坊里，卫长风和铁翼久别重逢。

　　“少爷！”

　　见到卫长风，铁翼简直是喜出望外，握着卫长风的臂膀激动得说话都不利索：“你，你什么时候回景云城的？”

　　卫长风笑道：“我昨天晚上刚回来的……”

　　两年没见，铁翼的气色神态和往日不可同日而语，再没有了丝毫的落魄模样。

　　他的修为明显提升了不少，人也看着精神十足，隐然有几分豪杰的气势。

　　但是这位凝气武者，对于卫长风的恭敬没有丝毫的变化。

　　寒暄过后，铁翼迫不及待地问起了卫长风的近况。

　　卫长风也没有瞒他，将自己的情况捡重要的内容简单说了一下。

　　严格说起来，铁翼算是卫长风的家臣，属于能够信赖的心腹，他的品性也是卫长风所敬佩的，有些事自然就不需要刻意隐瞒。

　　当铁翼知道卫长风竟然已经突破先天，又是震惊又是欣喜，听说后者很快将要前往五岳宗学艺，甚至有点羡慕。

　　对于一名武者来说，能够进入五岳宗这样的顶级宗门学艺，那绝对是梦寐以求的好事。

　　卫长风又说了点铁心兰在云海门的近况，最后拿出了一只药盒递给铁翼。

　　这里面满满一盒都是卫长风特意为铁翼炼制的六阶元气丹，相信足以帮助他晋升到凝气高阶，将来成就先天也不是不可能的。

　　铁翼当然没有拒绝，因为他立誓守护卫家，实力自然是越强越好。

　　然后卫长风问起了坊铺和家里的情况。

　　丹锦坊的生意并没有什么问题，有了水云瑶出色的经营，再加上叶家的照顾，生意一直都是红红火火的。

　　至于家宅也还算平安，虽然卫长风离开之后，家里都是女人，不过有铁翼和白大、白二两名苗裔高手在邻宅护卫，等闲宵小之辈也不敢觊觎。

　　唯一有点麻烦的是卫家，景云五大家之一的卫家，曾经好几次派人找上来，劝说慕容婉带着儿女认祖归宗，但都被慕容婉给拒绝了，甚至差点起了冲突。

　　因此卫家的某些人似乎怀恨在心。

　　这件事情，无论是慕容婉还是水云瑶都没跟卫长风提起过，铁翼了解也不是很详细，也是顺便说起。

　　卫长风听完之后，冷哼一声说道：“趋炎附势之辈，不用理会他们！”

　　他的前身只是景云卫家旁系的庶子，被赶出家门之后，跟本家完全牵扯不上什么关系，后者对他也根本不可能有什么关系。

　　但是随着卫长风在景云城崭露头角，后来又拜入云海山门下，情况就完全不同了，景云卫家看到了他的前途发展，不免就起了心思。

　　然而现在的卫长风根本不是原来的那个，对景云卫家没有半点认同感。

　　铁翼说道：“后天就是叶府大寿，叶家很早就送来了请柬给夫人，估计到时候卫家的人也会去贺寿的。”

　　他知道这次叶家叶问天办七十大寿，卫长风肯定是要去拜寿的，到时候不可避免会遇到卫家人，所以也是给卫长风提醒一下。

　　卫长风点点头说道：“我知道的……”

　　同铁翼继续聊了几句之后，卫长风就离开了坊铺，当然将在铺子里忙碌的水云瑶也一起带走。

　　生意是做不完的，钱也是赚不尽的，而两人相处的时间却是很有限的，卫长风自认亏欠了水云瑶不少，所以份外珍惜眼下的时光。

　　水云瑶感觉很是甜蜜，两人一同外出游玩，踏遍景云城周边山山水水。

　　在卫长风回到景云城的第四天，五大家之一的叶家举办了一场隆重的寿宴。

　　由于是叶家族长叶问天的七十大寿，叶府早早地就开始准备，邀请的宾客不仅仅只限于景云城的亲朋好友，包括郡府、邻城都有亲族或者贺客远来。

　　景云城一下子变得热闹了不少，早早的就能听到锣鼓喧嚣声，按照当地的风俗，叶家的仆人扛着大红的钱箱上街，将大把的喜钱和喜食丢给看热闹的百姓，换来无数恭喜祝贺的话语。

　　不过真正的盛宴，是在晚上举行。

　　太阳刚刚落山，叶家宗府大门外的街道边已经停满了马车，数百盏贴着寿字的大红灯笼挂满了围墙，明亮的灯光将道路照得纤毫毕现。

　　叶府门户全开，进出的宾客是络绎不绝。

　　有资格进入到宗府里面赴宴拜寿的，除了叶氏本族的成员之外，都是地方上有头有脸有身份的人物，像同为景云五大家的东方、王、卫、方家都派出了族长族老前来祝贺，使得满城华贵云集一府。

　　当卫长风赶到叶府的时候，里面的宾客至少有数百名之多。

　　他孤身前来，也没有携带什么像样的贺礼，结果虽然带有请柬，还是被守门的叶家管事给拦住了。

　　“卫家？”

　　这名中年管事用怀疑的目光看着卫长风：“你是哪个卫家的？”

　　卫长风看起来很年轻，打扮得又普普通通，而且前面已经有卫家人进府了，怎么又跑出来一个？


第七百一十七章 叶府大寿（中）

　　前来叶府拜寿的宾客有很多，有资格进入宗府的无不是有头有脸的人物，没有谁会像卫长风这样孤身一人连个随从都没有，而且手里还仅仅提着个小小的锦盒，看起来很是寒酸。

　　叶府管事顿时起了轻视之心，看卫长风的目光里多了几分居高临下的意味。

　　“你是哪个卫家的？”

　　卫长风剑眉一挑，沉声回答道：“当然是请柬上写着的卫家！”

　　他根本不屑于去沾景云卫家的名头，而叶府送给慕容婉的这张请柬，其实是认同卫长风一家为独立的支脉，相当于他的父亲卫德佑。

　　这名负责接待的叶府管事不可能不知道，无非是看他年轻又衣着简朴，所以狗眼看人低罢了。

　　叶府管事顿时愣了愣。

　　眼前的这名少年看起来普普通通，可当他的剑眉竖起，竟然有一种不怒自威的迫人气势，而这种气势叶府管事只有在极少数大人物身上才有看到。

　　在一瞬间，他甚至以为站在自己面前的是叶家的族长叶问天！

　　而这种错觉让叶府管事心里陡然产生了羞恼，感觉自己被卫长风给吓住是非常丢脸的事情，脸色不由变得难看起来。

　　“还请阁下明示，今天是我叶氏族长七十大寿……”

　　他对卫长风的来历起了疑心，所以虽然感觉不对，但坚持着不让卫长风进去，只是语气上小心了不少。

　　卫长风皱了皱眉头，对于对方的纠缠有点不耐烦。

　　如果叶家对卫长风家照顾颇多，他哪里需要和对方磨叽，直接就甩脸走人了。

　　“卫公子！”

　　正在这个时候，旁边忽然传来一个惊讶的声音。

　　只见一名青衫男子快步走了过来，对着卫长风问道：“你什么时候回来的？”

　　卫长风一看真是巧了，对方赫然正是叶泉！

　　他笑着说道：“前两天回来的，得知叶老爷子大寿，所以前来拜会。”

　　叶泉是叶家丹坊管事，和卫长风的关系不错，也曾经给予他不少的帮助。

　　叶泉哈哈大笑，握住卫长风的手臂说道：“那真是太好了，快请进来！”

　　见到叶泉对卫长风如此热情客气，那名叶府管事有点懵住了，犹豫了一下还是问道：“总管，这位是？”

　　叶泉意味深长地看了他一眼，说道：“这位卫公子是我们景云城里的年轻俊彦，他是云海山的弟子，也是青璇小姐的师弟！”

　　叶府管事听着汗都下来了，单单云海山弟子的身份就不是他所能够得罪的，刚才对方要是来了脾气一巴掌把他拍飞，估计都没有人会出头。

　　云海山那可是大秦第一宗门，更不要说卫长风还是叶青璇的师弟。

　　青璇小姐在叶家有多么得宠，他这个刚刚不久前爬到管事位置的人很清楚。

　　“卫……卫公子……”

　　叶府管事赶紧低下头，说道：“小的有眼无珠，您大人大量……”

　　卫长风摇摇头，也懒得跟对方计较，跟着叶泉一起迈进了叶府的大门里。

　　叶泉有点不好意思地说道：“刚上来的人不大懂规矩，让公子见笑了。”

　　在叶家里面，叶泉对卫长风的了解算是最多的，也知道他现在在云海门的身份和地位，因此言语里多了几分客气和敬重。

　　卫长风笑笑道：“没关系，我还得多谢泉叔对我家的照顾。”

　　他离开景云城去云海山学艺的这两年时间里，叶泉和他家里一直都没断了联系，也提供了不少力所能及的帮助。

　　丹锦坊的生意在景云城里做得如此顺利，叶泉真的出力不少。

　　叶泉笑道：“也没有帮上什么忙，你家的云瑶姑娘可是很能干的。”

　　两人说笑寒暄着，来到了宗府大堂的前院里。

　　叶氏宗府是景云城里数一数二的大宅，建筑的格局极为大气，前院的面积就非常开阔，青石铺地古樟镇宅，一派大家气象。

　　只是晚上的前院里张灯结彩大摆宴席，少了几分肃然庄重，多了几分的喜气。

　　院落的左右两侧分别摆着三四十张大桌，围桌入座的宾客足有数百，现在正菜还没有上来，大家相互谈笑品茶，也是热闹非凡。

　　景云叶氏族长叶问天七十大寿，但凡是有点沾亲带故的，都肯定要过来祝贺，不过拜寿的宾客也分为三六九等。

　　身份不够没有请柬的，只能将礼物送到门前，最多也就再投份拜帖而已。

　　高一等的有资格进门，那能在大院里占上一席之地喝酒庆贺。

　　而最尊贵的宾客，那就能够直接登堂入室，到前厅里面亲自向叶问天拜寿，而后参加大堂里举行的盛宴！

　　卫长风原本以为自己是坐在大院，没想到叶泉领着他直往前厅走去。

　　倒不是他妄自菲薄，而是原先的身份和地位使然，能入宅已经算是很礼遇了。

　　大概是看出了卫长风的疑惑，叶泉低声说道：“卫公子，青璇小姐回来之后提起过您好几次，相信她见到您一定会非常高兴。”

　　原来是这样！

　　卫长风恍然，看起来还是叶青璇师弟这个身份起了作用。

　　叶青璇早回景云城很正常，叶问天七十大寿，她作为嫡亲孙女不可能不来。

　　眼看着就来到前厅，卫长风忽然感觉到有一道异样的目光盯住了自己。

　　他下意识地扭头看去，顿时停住了脚步。

　　只见相隔五六步之外的地方，卫德佑坐在酒桌边看着他，神色极为复杂。

　　很久没见，这位无情无义的便宜老爹看起来老了不少，鬓角白斑点点，而和他同桌的还有妻子王芸，长子卫承业和次子卫毅平！

　　王芸正和两个儿子说话，估计是感觉到气氛不对，转过头来就看到了卫长风。

　　她的脸上骤然蒙上了一层冰霜，霍然站起身来。

　　卫长风淡淡地扫了她一眼，继续朝着前厅走去。

　　说起来是血亲，但是他压根就不是原来的那个卫长风，对卫德佑和王芸只是不屑，也不想和他们牵扯上什么关系。

　　所以无视就好了！


第七百一十八章 叶府大寿（下）

　　“等等！”

　　让卫长风没有想到的是，在他即将踏上前厅台阶的时候，王芸居然三步并作两步地冲了过来，挡住了他和叶泉的去路！

　　叶泉不由地吃了一惊，皱着眉头问道：“卫夫人，你这是？”

　　他是认识王芸的，也很清楚对方的身份，却不明白对方为什么要跳出来。

　　王芸玉容带霜，指着卫长风说道：“叶总管，他有什么资格进大堂？”

　　作为卫德佑的正妻，王芸对于慕容婉和卫长风的仇怨由来已久，当年她将慕容婉赶出家门之后还不罢休，没少兴风作浪。

　　如果卫长风还是当年那个懦弱无能的少年，王芸或许慢慢就不会放在心上，然而卫长风突然重新振作，并且表现出过人的武道天赋，先入景阳武院再拜云海门下，成为了人人瞩目的少年英才。

　　这让王芸又恨又妒，她害怕卫德佑会因此将慕容婉接回家中，进而影响到自己的地位，更是愤恨卫长风抢了自己儿子卫毅平的风头。

　　而且卫家本家还曾经试图让卫长风认祖归宗！

　　所幸的是，不知好歹的卫长风拒绝了本家的善意，一去云海山就是两年。

　　结果今天叶府大寿，卫长风居然回来了！

　　让王芸无法容忍的是，她和卫德佑都只能坐在大院里，卫长风却要到里面大堂去，这简直是往她脸上狠狠甩了一巴掌。

　　凭什么？

　　叶泉是老辣成精的人物，马上就明白了王芸的心思想法。

　　虽然他并不畏惧王芸，但是在众目睽睽之下也不好和宾客起争端，于是笑着回答道：“卫夫人，卫长风公子是青璇小姐的师弟，而且他还曾经救过南远少爷，和我们叶家有恩，所以……”

　　后面的话他没有说下去，但是谁都明白他的意思。

　　王芸的脸色时红时青，突然扭头看向卫德佑：“卫德佑，你来说！”

　　她真是气急了，也顾不得大庭广众让人笑话，直接找卫德佑出头。

　　卫德佑是卫长风的亲生父亲，如果他出面阻止喝斥卫长风，量卫长风也不敢不从，毕竟人伦大理天公地道！

　　卫德佑却是尴尬无比，脸色都涨得通红。

　　王芸这么一闹，整个大院里的宾客都看了过来，也有认识和知道内情的，都在窃窃私语的议论，无不是幸灾乐祸地看笑话。

　　真要说起来，也是他这个当爹的理亏，这个时候找卫长风的麻烦，更是不给叶家面子，丢人又丢脸。

　　“你给我回来！”卫德佑只能低声喝道：“还嫌不够丢人啊！”

　　王芸听着愣了愣，脸色顿时苍白如纸。

　　她怨毒无比地盯了卫长风一眼，然后扭头就走，将自己的丈夫和儿子都丢下。

　　真是自取其辱！

　　卫长风冷冷地看着，唇角泛起一抹不屑的笑容。

　　他也没有理睬卫德佑和自己的两个兄弟，昂首迈步走上台阶，来到了前厅里。

　　前厅里的景象和外面又是截然不同，世家的奢华之气迎面扑来。

　　数十支儿臂粗细的鲸油巨烛将整个大厅照耀得纤毫毕现，让支撑起高高穹顶的朱红大柱上所镶嵌的金色寿字熠熠生辉，地上铺着厚厚的羊毛织毯，数十张青玉白案分列左右，整整齐齐地摆列着。

　　一案一席，有资格坐在这里的无不是身份不凡、位高权重的人物，而数十名俏丽的侍女端着银壶，在案几上摆放的金樽倒着酒。

　　大厅坐北朝南的位置上，摆放着三张大椅，正中的椅子上铺着硕大的虎皮，一名气势不凡的老者端坐其中，红光满面的脸庞上带着笑容。

　　在他的左侧的是一名四五十岁模样的雍容贵妇，右侧是名削瘦的中年男子，十几名男男女女簇拥在侧，如同众星拱月。

　　而在所有人后面的墙壁上，一个硕大无匹的金“寿”字份外醒目！

　　叶泉在大厅门槛前停下脚步，躬身说道：“卫家，卫长风公子到贺！”

　　在场所有人的目光，立刻全部集中在了卫长风的身上！

　　其中一道目光，卫长风很是熟悉——叶青璇。

　　他冲着站在雍容贵妇身边的少女点了点头，然后踏着地毯大步走到中间那位老者的前面，躬身行礼道：“晚辈卫长风拜见族长大人，祝大人福寿延绵！”

　　这名老者当然就是晚上叶府大寿的主角叶问天，他笑着点了点头，伸手虚抬说道：“不用多礼！”

　　卫长风用双手奉上自己所带来的锦盒，说道：“这是晚辈的一点心意。”

　　叶问天笑眯眯地说道：“有心了。”

　　这个时候叶青璇忽然走上前，伸手去接卫长风的贺礼。

　　本来这样的事情，应该是由侍女来完成的，她的举动让大家都是愣了愣。

　　在场的宾客有些面面相觑，有些露出意味深长的笑容。

　　卫长风不动声色地将锦盒放到叶青璇手里：“多谢师姐。”

　　叶青璇俏脸红了红，她看了卫长风一眼，向后就要退回到原来的位置上。

　　只是她这个举动落在别人的眼里，却像是在暗通款曲眉目传情。

　　有几位宾客脸上的笑容变得暧昧起来。

　　忽然宾客里面有人站了起来，朗声笑道：“这位卫公子，不知道你敬奉给叶老的寿礼是什么，能否让大家开开眼界？”

　　这人二十多岁的年纪，身穿白衣相貌俊逸，气质风范完全是名门世家子弟。

　　虽然他突然跳出来很是突兀，要求也有点失礼，但是给人的感觉却并不粗鲁，像是活跃气氛的谈笑，让人也不好生气。

　　“是啊，是啊，让大家开开眼界！”

　　立刻就有人附和道：“想必一定是很珍贵稀有的宝物吧！”

　　刚后退了一步的叶青璇皱了皱眉头，有些担心地看着卫长风。

　　而她身后的那些叶氏亲族则神色各异，有的吃惊，有的疑惑，也有的幸灾乐祸，只有叶问天笑容不改，但眼眸之中多了一丝戏谑之色。

　　一时间，卫长风成为了众所瞩目的焦点！

　　他深深地看那名白衣男子一眼，忽地笑道：“那就请青璇师姐打开看看吧！”


第七百一十九章 众矢之的

　　正所谓人生七十古来稀，普通凡人能够活到这样的岁数，已经算是值得称道的高寿，而像叶问天这样养尊处优、位高权重的人物，七十寿辰自然是要办得隆重无比。

　　前来贺寿的宾客来自四面八方，贺礼更是五花八门，金银珠宝都太俗气，很多贵宾都挖空心思准备了各种奇珍异品，在大厅的角落边堆成了小山。

　　半人高的红珊瑚、数尺长的巨象牙、通体碧绿无暇的帝王翡翠……在灯光的照耀下熠熠生辉，极大地衬托出了寿宴的富贵喜庆氛围。

　　相比这些宾客们所奉上的珍贵宝物，卫长风的寿礼那就实在太寒酸了，小小的普通锦盒看起来不过几两银子的货色，里面估计也不会是什么好东西。

　　本来如此喜庆的日子，大家也不会说刻意去揭穿，毕竟礼轻情意重，能够进入大厅的肯定是被叶家所看重的人物，何必要跳出来打脸？

　　但是这名白衣男子显然是另有目的，或者就是看卫长风不爽，故意给他难堪！

　　而作为主家的叶问天，却并没有干涉或者圆和，反倒是一副看好戏的模样，又难免让人有些看不懂。

　　于是所有人的目光全都集中在了卫长风的身上，看他如何来应付。

　　卫长风的回答非常简单。

　　“那就请青璇师姐打开看看吧！”

　　叶青璇在心里是有担忧的，但是看到卫长风神情从容淡定，她还是压下了自己的想法，将手里的锦盒打开。

　　盒子里面还有个盒子，是只小小的白玉药盒。

　　掀开盒盖，里面盛放着九颗淡金色丹丸，立刻呈现在众目睽睽之下。

　　卫长风朗声说道：“这是晚辈炼制的九颗延寿丹，谨祝族长大人春秋不老！”

　　延寿丹！

　　听到这个名字，前厅大堂里顿时引起不小的轰动，注视着丹丸的很多道目光都变得灼热，惊叹、疑惑、贪婪、羡慕……不一而足！

　　因为在所有的丹药里面，延寿丹无疑是鼎鼎大名的一种，它的功效只有一个，那就延长人的寿命。

　　岁月最是无情，除非碎灭虚空白日飞升，否则普通人最多也就百年时光。

　　炼气有成的武者要更长寿，但也不是很多，先天之下如果无伤无病，活到百岁很常见，一旦突破先天，寿命将延长一甲子六十年。

　　化神境界能达到两百岁寿命，步虚境界是三百岁数，但这都是最理想的状态，实际上真正能达到极限的是凤毛麟角。

　　武道漫漫，从炼体到步虚不知道要经过多少的艰难险阻，谁都幻想能够碎灭虚空成为永恒，但万古以来又有几位能突破极限？

　　人是越老越怕死，所以在上古时代，用来延长寿命的延寿丹就出现了。

　　只是这种丹药不但需要的材料非常珍贵稀有，而且炼制的难度极高，哪怕是丹道宗师，一年也未必能够炼制出多少颗来。

　　所以在听到卫长风说这九颗延寿丹是他自己炼制的，在场的不少人第一个感觉就是无法相信——你才多大年纪，牛皮都吹破了！

　　那名白衣男子先是愣了愣，随即哈哈大笑了起来：“卫公子，你不是说笑吧？”

　　他当然知道什么是延寿丹，但是这样的丹药，在他的家里也是见不到的，卫长风居然说自己炼制出九颗奉送给叶问天贺寿，简直是天大的笑话！

　　面对白衣男子的质疑，卫长风淡淡地说道：“卫某从不说笑！”

　　他的目光看向了叶问天——这个家伙究竟是谁啊？

　　卫长风根本不认识这名白衣男子，听他的口音也不像是景云本地人士，不明白对方为什么要纠缠着自己找碴。

　　叶问天是何等人物，哪里会不明白卫长风眼神里的意味，当即笑道：“忘了给卫公子介绍，这位是淮南侯次子韩晔韩公子。”

　　淮南侯？真是好大的名头！

　　淮南侯韩氏是大秦的开国公侯之一，其先祖跟随着秦太祖征战四方立下赫赫战功，因此获封大秦淮南方圆百里之地，并且世袭罔替。

　　韩晔虽然是淮南侯的次子而不是世子，在景云城这样的偏远之地，也是不折不扣的大人物，哪怕是叶问天也得礼让三分。

　　在叶问天的介绍下，韩晔面露傲然之色，说道：“延寿丹为大内供奉之物，我父亲也就是在十年之前得赐一颗，你这九颗延寿丹……呵呵！”

　　他的笑容里带着说不出的讥嘲和不屑，只差指着卫长风鼻子大骂！

　　而其他人看着卫长风的眼神，也变得异样，多半是认同了韩晔的质疑。

　　只有叶青璇玉容似笑非笑，眼波盈盈动人之极。

　　别人或许怀疑不信，她却是不同的。

　　因为当初在云海山，卫长风拜师青冥峰谢放的时候，就是拿出了延寿丹作为敬师之礼，并且得到了长老慕容博的认可。

　　而当时也有人提出质疑，结果被当场打脸！

　　现在这一幕重演，让叶青璇感觉到份外有趣，当然不会再为卫长风担心。

　　只是她的神情落在韩晔的眼里，让这位淮南侯次子更加嫉恨。

　　“叶族长……”

　　“那就请叶族长服用一颗……”

　　韩晔刚开口想要将卫长风彻底踩下，没想到卫长风打断了他的话，自信地说道：“是真是假自然明了！”

　　在场的未必没有能鉴定丹药的人物，但是这样做实在麻烦，所以卫长风干脆就来个让事实说话，只要叶问天服上一颗就知道效果了，比什么口舌都强！

　　“谁知道你的丹药是什么货色，今天可是问天族长七十大寿！”

　　他的话音刚落，宾客之中传来一个阴阳怪气的声音。

　　这两句怪话说得绝对是不怀好意，细细想来简直是诛心之言，让大厅顿时为之一静，很多人的神色都变得微妙起来。

　　看起来卫长风在这里很不受欢迎，处处都有人跟他为难。

　　在场认识卫长风的人并不多，有的多半是有恩怨，自然也没有人为他出头。

　　一时间卫长风仿佛成为了众矢之的，厅堂里的气氛很是异样！


第七百二十章 一鸣惊人

　　“哈哈哈！”

　　正在这个时候，踞坐在虎皮大椅上的叶问天忽然大笑道：“璇儿，把丹药拿过来，让老夫服用一颗试试看！”

　　“爷爷！”“族长！”

　　这下子站在他旁边的那些叶氏亲族不安起来，纷纷劝道：“还是让我来吧！”

　　他们也担心卫长风炼制的丹药，如果真要是不靠谱吃坏了叶问天，那么这场寿宴就变成了笑话，那是万万不行的。

　　所以这些亲族子弟都是自告奋勇，来显示自己的孝心。

　　叶问天摆摆手，说道：“你们还需要吃什么延寿丹？卫公子的丹医之术老夫还是很放心的，你们难道忘记了南远的事？”

　　叶问天的嫡孙叶南远当初中了银环冰蛇毒，缠绵病榻很长的时间，后来还是靠着卫长风出手给治好的。

　　叶氏族人都是知道这件事情的，顿时哑口无言。

　　其实想想在这样的场合，卫长风也是不敢信口开河的，要不是延寿丹太过珍贵，没有人会怀疑他的诚意，毕竟这几年来叶家对卫家都很是照顾。

　　当然这个卫家指的是卫长风家，而不是景云卫家。

　　“爷爷……”

　　叶青璇将盛放着延寿丹的药盒端送到了叶问天，说道：“卫师弟丹武双修，他炼制的丹药连师傅都很称赞的。”

　　叶问天笑着点了点头，伸手捏起一颗延寿丹当场吞服了下去。

　　丹药是不能乱吃的，尤其是来历不明的丹药，通常都需要经过鉴定、试药确定没有问题之后才能服用，以免出现问题。

　　越是位高权重之辈，越是注重这些细节，否则说不定怎么死的都不知道。

　　叶问天的举动无疑显示出了他对卫长风的信心和信任。

　　这让韩晔的脸色有点难看，冷哼了一声重新坐了下来。

　　而刚才那名说怪话的人则很是尴尬，索性掩面喝酒装着没有看到。

　　叶问天在服下延寿丹之后，闭上眼睛运气化散药力，他不是普通人，以前服用的丹药也不在少数，当然懂得如何催化药性提升药效。

　　仅仅只过了片刻的时间，这位叶氏族长的脸庞渐渐变红，额头上竟然渗出了点点晶莹的汗水，整个人都开始颤抖起来。

　　“老爷子！”

　　坐在他旁边的中年贵妇大吃一惊，连忙问道：“你怎么啦？”

　　其他人不由慌乱起来，还有人对着卫长风怒目而视，以为他的丹药出了问题。

　　“我没事！”

　　叶问天蓦地睁开眼睛，虎眸之中精芒毕露，沉声说道：“我去一下内室，等我回来再开筵席！”

　　谁也没有注意到，在他眼眸深处隐藏着的一丝窘迫。

　　在场的人里面只有卫长风心知肚明，这位老爷子运功将药效催发得太快，自然就造成了某些不好意思明说的后果，所以必须要到私密的地方解决。

　　叶问天匆匆离开，留下了一群宾客面面相觑。

　　卫长风淡淡一笑，在各种异样目光的注视下，找了个角落边的空位自己坐下。

　　侍女过来斟上一杯酒，他就端起来慢慢喝着。

　　“看起来不像是假的啊！”

　　“年纪轻轻就能炼制出延寿丹？实在让人无法相信啊！”

　　“天才总是有的，这位是卫家的人？”

　　“呵呵，他的来历就有意思了！”

　　在等待的期间，宾客们交头接耳窃窃私语，谈论的都是卫长风。

　　延寿丹太惊人，而卫长风又太年轻，不知道来历的人对他自然是好奇心十足。

　　这些议论没有能逃过卫长风的耳目，但是他浑然没有放在心上。

　　过了差不多一柱香的时间，叶问天重新出现在了所有人的面前。

　　这位叶氏族长换了一套衣袍，红光满面整个人看起来精神焕发，就算是再迟钝的人也能感觉到他的变化——变得更加年轻了！

　　“爷爷！”

　　一名叶氏子弟突然叫了起来：“您的头发！”

　　这个时候大家才注意到，叶问天的一头银发竟然变成了灰黑的颜色，但不是那种没有生命力的死灰，表面泛动着泽光。

　　白发转黑，落齿重生！

　　所有人都是目瞪口呆，这种传说故事竟然活生生地出现在他们的眼前。

　　这真的是延寿丹的功效？

　　叶问天朗声笑道：“让大家久等了，这颗延寿丹的效果太好，所以老夫花了点时间来舒缓药劲，卫公子，你这份寿礼真的太贵重，让老夫愧不敢当啊！”

　　话虽然是这么说，但是他眼角眉梢的笑意分明是满意之极。

　　贵重！当然是贵重之极！

　　对于叶问天这样已经步入古稀之年的老者来说，无论什么奇珍异宝，还能比延寿丹更好，更不要说是整整九颗！

　　一颗就有如此奇效，那么要是九颗全部服用下去，岂不是要返老还童？

　　这下子没有人再怀疑延寿丹的真实性，有的只是惊叹和羡慕。

　　卫长风起身说道：“族长大人太客气了，晚辈家中多承照顾，理应报答！”

　　这九颗延寿丹都是他前两天炼制出来的，所用的灵材花费不少。

　　但是考虑到将来自己家里还有赖叶氏的遮护，所以这点代价并不算什么。

　　毕竟过几天他就要离开景云城远赴万里之外的五岳宗，这一去也不知道什么时候才能回来，结好叶家自然就能后顾无忧。

　　“一颗延寿丹足以延寿十年，不过最多只能服用三颗，还请族长谨记。”

　　延寿丹也是不能乱吃，更不是吃得多就能延长更多的寿命。

　　卫长风为叶问天所炼制的延寿丹并没有脱离六阶的范畴，因此延寿的时间并不长，但是他在其中还掺入了别的灵材，用以强身健体，又有另外的功效在。

　　叶问天哈哈一笑道：“三颗就足够了，谁又能长生不死呢？”

　　他虽然只能服用三颗，但还有六颗完全可以送人作礼，还有什么不满足？

　　正经是这份寿礼太过贵重，让叶问天都想着应该如何回报才好，甚至想得都有点头疼，要知道叶家可没有沾人便宜的习惯！

　　啪！啪！

　　这位叶氏族长用力拍了拍手掌，大声说道：“开宴！”


第七百二十一章 待价而沽

　　琴声铿锵，钟鼓齐鸣，数十名精悍武士雄赳赳气昂昂地步入叶氏宗府大堂。

　　他们全部身穿鱼鳞铁甲，虬髯短发浓眉虎眸，刚毅的脸庞上涂抹着赤红朱砂，掩盖不住的彪悍气息，带着让人战栗的杀意。

　　大厅里的气氛，陡然变得剑拔弩张！

　　但是没有任何一位宾客感到紧张或者害怕，反而都挺直了腰杆凝神欣赏。

　　因为这些武士将要上演的，正是赫赫有名的秦王破阵乐舞！

　　秦王破阵乐传说是大秦太祖所创，当年大秦立国之战，秦太祖披坚执锐冲杀在前，身边五百铁卫誓死相随，一次又一次地冲破敌阵，成就无敌之名。

　　直到大战终结，五百铁卫只剩下七十二名，并且全部封将。

　　后来大秦每逢祭天祭祖大典，七十二将都会在秦太祖的率领下伴鼓而舞，用以激励臣民告慰先烈，秦王破阵乐因此得以传承不衰。

　　最早的时候，秦王破阵乐舞只能由宫廷将士来表演，不过到了现在早已是流传民间，被无数豪门家族用在庆典盛宴之上。

　　不过出于对帝王的敬畏，民间的秦王破阵乐舞，出演的武士人数都不会超过三十六位，出现在叶问天寿宴上的同样如此。

　　尽管数量不多，但是在相对狭小的空间里，三十六名凝气修为的精锐武士持戈而舞，所凝聚出的气势堪称惊心动魄，压迫得在场宾客都快喘不过气来。

　　而对于宾客来说，越是紧张他们越是要坚持。

　　这场战舞足足持续了两刻时才结束，鼓停钟息之后，琴声转为悠扬和缓，这个时候美丽的侍女们纷纷将早已准备好的美味佳肴端送上来。

　　同时上来的，还有十数名姿容动人、身形曼妙的舞姬，她们闻歌而舞，使得先前充斥在前厅里的肃杀气息荡然无存。

　　大堂里的气氛重新变得欢乐喜庆，早已饥肠辘辘的宾客们也没有客气，提起象牙银筷开始大快朵颐起来，觥筹交错酒香四溢，欢声笑语此起彼伏。

　　卫长风坐在角落边，不紧不慢地品尝着满桌的山珍海味，欣赏舞姬的表演。

　　“这位卫公子……”

　　正在这个时候，旁边忽然传来一个声音：“老朽有礼了！”

　　卫长风不由扭头看去，只见在同自己相邻的席位上，一名身材矮胖的锦袍老者正笑眯眯地向他抱拳行礼。

　　有资格在大堂里占据一席之地的，都不会是平凡之辈，卫长风虽然不认识对方，但也礼貌地回礼问道：“前辈有何指教？”

　　“指教可不敢当……”

　　锦袍老者笑道：“老朽是想问一下，你的延寿丹还有多吗？”

　　他的眼眸里露出热切的神色。

　　卫长风淡淡一笑道：“延寿丹炼制的难度很高，所需要的灵材更是稀有难得，晚辈前后炼了三炉，总共只炼制出十五颗而已。”

　　“那就是还有六颗喽！”

　　锦袍老者顿时眼睛一亮，急切地说道：“不知道小友是否愿意割爱？”

　　卫长风含笑不语。

　　为了这次叶问天的七十大寿，他特意用玲珑丹鼎炼制了三炉延寿丹，一炉九丹总共是二十七颗，并不是只有十五颗。

　　但物以稀为贵，说得多了难免就会让人感觉不是太值钱，而这三炉延寿丹用去卫长风所储存的不少稀有灵材，可谓是代价不菲。

　　作为贺礼送给叶家既是报答，也是为了自己家宅的安平，可以不惜代价，不过这些耗费卫长风并没有打算全部自己承受了。

　　所以先前他就坦然说出延寿丹是自己炼制的，用意自然不用多说。

　　而事实上也起了效果，这名锦袍老者原先根本不是在卫长风的邻座，现在特意跟别人调换过来，目的正是为了求购延寿丹。

　　对于一位老者来说，延寿丹绝对是无法抗拒的诱惑。

　　只是卫长风不知道对方的来历和实力，当然就不会跟他太过客气，该摆的架子就要摆得足足的，让人感觉高深莫测才好谈价钱。

　　这种谈判的手法，卫长风前世不知道用过多少次，他神魂记忆里的那些神功秘籍，无不是如此交换回来的。

　　锦袍老者果然中招，犹豫了一下说道：“老朽黄毅，忝为金鹏商会的主事，如果小友愿意出让延寿丹，那么我金鹏商会可以付出两百灵珠一颗的高价！”

　　两百灵珠一颗延寿丹，这个价格真的算很不错了。

　　如果按照成本来说，卫长风炼制的延寿丹一颗还不到五十灵珠，四倍的售价绝对是利润惊人了。

　　但是这种稀有丹药的价格并不是这么算的，因为如果别的丹师就算有能力炼制延寿丹，其成功率很难超过三成，通常只有一两成，成本真的高了去了。

　　而且卫长风所炼制的延寿丹和别人的不同，加入独到的秘方，否则不可能让叶问天在服用之后，短时间内就出现白发转黑的奇迹。

　　这名金鹏商会主事显然是识货的，他的开价其实不高，也是留了商议余地的。

　　金鹏商会也是万古大陆很有名的商家，虽然在规模和实力上不如四海商会，但是金鹏商会的背景很雄厚，据说有大秦、大楚、大齐等王室势力参与。

　　卫长风原先就有意将延寿丹出售给四海阁，来换取更多炼制血罡丹所必须的灵材，现在碰到金鹏商会求购，当然会待价而沽。

　　他放下手里的酒樽，笑笑道：“原来是黄主事，晚辈失敬了，不过两百灵珠可买不走延寿丹，晚辈拿到四海阁里，怎么也不止这个价钱。”

　　“四海阁……”

　　黄毅脸色一黑，似乎这个名字勾起了他某些不好的回忆。

　　这位金鹏商会的主事咬咬牙说道：“那就三百如何？”

　　卫长风笑着摇了摇头。

　　别看对方好像是狠心出了狠价，但这种商贾老狐狸的把戏是瞒不过他的。

　　他不狠狠地宰上一笔，哪里会轻易松口！

　　再次被拒绝，黄毅的神色不免有点难看，问道：“那卫公子你的意思是？”

　　这位金鹏商会主事已经意识到了卫长风的难缠。


第七百二十二章 争风吃醋

　　大堂中央，舞姬们的表演正到了最高潮，她们舒展云袖，在丝弦琴曲的伴奏中齐齐向后仰倒，仿佛像是一朵盛开的艳丽花朵，让人看着心旷神怡。

　　“好！”

　　不少的宾客齐声叫好，击掌拍案赞叹。

　　踞坐在虎皮大椅上的叶问天哈哈大笑，挥手说道：“赏！”

　　立刻有侍女手捧银盘上前，将金灿灿的赏钱分发给舞姬们，让这些美丽的少女喜笑颜开，纷纷向叶问天行礼致谢，娇声软语如黄莺啼唱。

　　“问天族长！”

　　舞姬们刚刚退下，那位坐在最前方席位上的淮南侯次子韩晔站起身来，朗声说道：“大家如此高兴，不如让晚辈来场比剑助兴如何？”

　　叶问天愣了愣，但还是笑着点了点头。

　　而其他那些宾客则轰然叫好：“好，比剑助兴！”

　　韩晔笑吟吟地转过身来，目光落在了卫长风的身上，说道：“听闻卫公子是云海山弟子，还是青璇小姐的师弟，不如我们来比上一场如何？”

　　卫长风正思索着如何回应黄毅的询价，想不到这位淮南侯次子居然要跟自己比剑，不免有些惊讶。

　　所谓千金之子坐不垂堂，以对方的身份，门下绝不会缺少高手强者，就算要跟别人比斗也只会谴下属出战，怎么会自己赤膊上阵？

　　“怎么？”

　　看到卫长风没有回应，韩晔的眼眸里露出一丝不屑之色：“卫公子不愿意？”

　　他说着，目光却是瞟向了距离不远的叶青璇。

　　正是他这个举动让卫长风恍然明白，原来这位淮南侯次子是看中了叶青璇，跟自己在争风吃醋，所以才会主动提出比剑。

　　先前他在贺礼的问题上故意找卫长风的碴，原因也就不用多说了。

　　这位淮南侯次子的修为和剑法应该是不错的，不至于会愚蠢到自取其辱，看他信心满满的样子，显然是想着要在叶青璇的面前狠狠地折辱一下卫长风。

　　洞悉了对方的心思想法，卫长风忍不住摇了摇头。

　　他不慌不忙地站了起来，说道：“既然阁下有兴趣，那么卫某就奉陪一次，不知道阁下想怎么比？”

　　韩晔显然早有准备，见到卫长风答应，立刻说道：“今天是问天族长的七十寿辰大喜，我们就来斗文剑吧！”

　　所谓斗文剑，其实就是不动用内劲的剑术切磋，流行于名门家族之中，宗门里并没有这种说法，也很少有人会这样比试，因为体现不出双方的实力修为。

　　很多剑法，必须要借助真气罡气才能发挥出强大的威能，斗文剑就太扯了。

　　但是在很多名门世家的弟子看来，这种比试非常的有意思，不会出现伤亡，还能体现自身的强大，因此非常热衷于此。

　　韩晔估计是斗文剑的高手，所以就提出了这样的建议。

　　真要是说起来，他的提议也是有道理的，毕竟是在祝寿盛宴上，场地本来就不大很难施展开来，如果出现了伤损那就更不合适了。

　　卫长风当然知道是叫斗文剑，其实这种方式的比试，他也曾经玩过，所以点点头说道：“没有问题！”

　　见到卫长风一口答应下来，韩晔的唇角不由泛起了一丝笑意。

　　卫长风年纪轻轻就已经拜入云海山门下，武道上的天赋肯定是很强的，相信实力修为也绝不会太差，如果双方生死相拼，他还真没有什么信心能赢。

　　但是斗文剑就完全不同了，他自小在家里修习剑法，得到过剑术名家的悉心指点，和同辈比试切磋基本上就没有输过，也有着足够丰富的经验。

　　所以这场比试他不但要赢，而且还要赢得漂漂亮亮！

　　在所有人注视下，韩晔和卫长风站在了大堂中央，相隔五步的距离形成对峙。

　　斗文剑需要用到专门的剑具，叶氏宗府里当然也有，叶问天就让人去取。

　　在等待的间隙，韩晔忽然说道：“卫公子，单单比试输赢没什么意思，在我那边斗文剑都是有彩头的，我们要不要也加点赌注？”

　　他一边说着，目光看向了叶问天。

　　叶问天笑道：“两位都是俊彦之才，今天又是为老夫比剑助兴，那么彩头就由老夫来出，来人！”

　　他拍了拍手掌，立刻有一名武士走上前来，躬身行礼道：“小的在！”

　　叶问天说道：“去，到秘库里将七星剑拿来！”

　　武士领命而去，而站在一旁的叶氏中人却是面面相觑，都露出惊诧的神色。

　　过了半刻，两把比试用的文剑和七星剑一起拿了过来。

　　叶问天接过七星剑，说道：“这把上品灵剑出自欧阳大师之手，原本也是我们叶家的传承宝物，今天就当作这场比试的彩头吧！”

　　上品灵剑！

　　除了了解内情的叶家人，在场的宾客们谁都想不到，这把看起来普普通通的带鞘长剑居然是上品灵剑！

　　上品灵剑是仅次于神兵的利器，搁在云海门这样的大宗门里也是珍贵无比，叶问天居然将它拿出来当彩头，气魄之大真是让人敬服。

　　当然这主要也是比试的双方很不一般，一方是淮南侯次子身份尊贵，另外一方虽然出身不怎么样，但是送的贺礼非同一般。

　　无论是谁，都有资格成为七星剑主。

　　韩晔眼睛亮了亮，立刻抱拳说道：“多谢问天族长的盛意！”

　　接着他的目光看向了叶青璇，继续说道：“如果这场比试是我赢了，我希望能将这把灵剑赠送给青璇小姐，宝剑赠佳人！”

　　叶青璇没有想到韩晔居然将话题扯到自己身上，愣了愣多少有点手足无措。

　　而在场的宾客们纷纷笑了起来，韩晔的用意真是再明显不过。

　　窈窕淑女君子好逑，以叶青璇姿容之出色，引得淮南侯次子心动，借着这场比试来坦承心意，倒也不失为一段佳话。

　　他们纷纷叫好，仿佛这场比试韩晔已经赢了下来，让这位淮南侯次子的脸上又多了几分笑容，看着叶青璇的眼眸里加了几许渴慕。

　　所有人似乎都忘了卫长风。


第七百二十三章 气势碾压

　　两把檀木剑分别被卫长风和韩晔握在了手里。

　　这种木剑尺寸、样式和标准的长剑完全相同，甚至连份量和精铁剑差不多，采用的是上百年的星纹紫檀木制成，价值不菲不是普通人用得起的。

　　在剑身上刻蚀有特殊的法阵，持有者只要注入一丝真气或者罡气，都会导致剑体伤损碎裂，但是正常使用坚硬如金铁，最适合用来无伤的剑术比试切磋。

　　由于星纹紫檀木常常被用来制作笔杆笔筒等文具，所以这种木剑也叫文剑。

　　当然因为文剑的材料价格贵，制作难度又高，对宗门来说没有什么意义，因此只流行于名门世家之中，斗文剑更是由此而来。

　　身为淮南侯次子的韩晔无疑是个中高手，他持剑在手，信手挥舞了一下挽出一个小小的剑花，动作优雅娴熟，带着说不出的潇洒不凡。

　　在座的宾客眼睛一亮，都是喝了一声彩！

　　至于那些侍女们，更是看着双眼放光，眸光盈盈触动芳心。

　　单说容貌风范，韩晔无疑要比卫长风强上一截。

　　卫长风很随意地握着木剑，剑尖斜指地面，神情淡然不露声色，虽然让人看不出深浅，但也无法引来喝彩。

　　“好剑！”

　　韩晔试过手里的檀木剑，满意地点点头说道：“景云叶氏果然非同凡流，今天借剑一试，还请卫公子多多指教！”

　　话语虽然说得客气，但是他眉梢间的傲气怎么也掩饰不住，仿佛胜券在握。

　　“请出招吧！”

　　居然是让卫长风先手！

　　整个大厅里顿时安静了下来，宾客们都睁大了眼睛，凝神注视着这场即将上演的龙争虎斗，只看七星剑究竟花落谁家！

　　“也好……”

　　卫长风淡淡一笑，不疾不徐地向前迈出一步。

　　这一步踏出，落地无声，但是他的气势在刹那之间显露了出来，如同大海怒潮汹涌，浩浩荡荡地朝着对手碾压而去！

　　于无声处听惊雷，在宾客们的感觉之中，卫长风仿佛突然间变了个人，仿佛他的身形一下子变得格外高大雄伟，如山似岳无可匹敌。

　　周围顿时响起了一片倒吸凉气的声音。

　　在场的没有几个是庸碌之辈，也不乏实力强横的武者，少数眼力高明、经验丰富的人立刻判断出，卫长风所展露出的气势分明是剑意！

　　他虽然握着剑，但是剑意由身而出，也就是说整个人都化为了一把剑，挟带着沛莫能御的浩然气势，向韩晔发动了攻击。

　　卫长风没有出剑，不过剑意已出！

　　旁观者的感觉都是如此，作为卫长风对手的韩晔，那真是整个人都不好了！

　　他以前和别人斗文剑，从来没有遇到过这样的情况，都是大家互出剑招相拼，你来我往招架抵挡，谁的剑法更强横、反应更迅速、战术更高明，那就谁胜利。

　　卫长风却根本不管这些，直接以剑意气势碾压了过来！

　　这是作弊啊！

　　韩晔不由在心里发出了怒吼，脸色顿时涨得通红。

　　不过这位淮南侯次子无法指责卫长风，因为握在卫长风手里的檀木剑安然无恙，后者没有动用半分内劲，自然就没有违背斗文剑的规则。

　　可是他的剑意气势已经给韩晔造成了无比巨大的压力。

　　韩晔感觉自己好像置身于洪流之中，随时都有被吞没的危险，哪怕卫长风连手腕都没抬起，却让他无力招架。

　　所谓无招胜有招，不过是如此！

　　卫长风一步迈出，韩晔的身体开始颤抖摇晃，额头上渗出了豆粒大的汗珠。

　　而当卫长风再次迈出第二步，他终于承受不住地后退了一步，双手紧紧握着檀木剑，想要反击却又无从施展。

　　这一幕落在宾客们的眼里，大家的神情都很怪异。

　　他们希望看到的是一场精彩的比试，结果却完全不是想象的那样。

　　“杀！”

　　卫长风的右脚堪堪踏落在地，韩晔再也忍耐不住，他将自己全部的勇气和力量都凝聚于手中剑，怒吼着朝卫长风挥斩而出。

　　这位淮南侯次子已经别无选择，如果他不奋力反击，那将会被卫长风的剑意气势彻底碾压，在众目睽睽之下丢尽所有的脸面。

　　应该说他的反击还是有点气势的，手腕、臂膀、双间和腰身同时发力，檀木剑破空之下发出低低的啸响，斩切向卫长风的咽喉要害，出手的角度和力度在剑法的层次上算是相当不俗了。

　　然而这场比试也就到此为止了，在韩晔奋力反击的瞬间，卫长风出手了。

　　他手里的木剑先是扬起，然后笔直地刺向对手的胸膛。

　　这一剑后发而先至，挟带着先前的剑意气势，狠狠地撞击在韩晔的身上！

　　圆钝的剑尖还没有碰触到韩晔的衣袍，这位淮南侯次子就像是迎面被大锤砸中，不由自主地向后倒飞出去，然后手脚朝天狼狈不堪地摔倒在地上。

　　连手里的木剑都甩飞了出去，结果被坐在叶问天右侧的那名中年男子接住。

　　一击得手，卫长风不慌不忙地收回了木剑，没有再继续出手。

　　因为根本没有那个必要。

　　他看着倒在地上羞愤欲死的对手，唇角勾起一个小小的弧度。

　　卫长风对韩晔所施展出的剑意，正是他在九幽之地巨瀑里领悟出的“火流”！

　　结合《剑意真解》的法门，他将这招剑意推衍到极高的层次，曾经一剑击溃破晓峰真传弟子、先天三重天的顾天磊，自然是强横之极。

　　当然由于是斗文剑，加上又是在寿宴上，卫长风并没有下真正的狠手，剑意一放即收点到为止，否则哪怕是不能动用先天罡气，也足以重创韩晔。

　　即便如此，韩晔也在“火流”剑意的轰击下丢盔弃甲，根本没有任何的招架抵挡能力，输得不能再输了。

　　“韩公子……”

　　卫长风用双手握住剑柄，抱拳淡淡地说道：“承认了！”

　　听到这句话，体内已经是气血翻腾的韩晔眼前一黑，差点没当场喷出血来。

　　这场比试，他丢人丢得实在是太大了！


第七百二十四章 灵剑赠佳人

　　原本应该是喜庆热闹的寿宴现场，失声了足足半刻的时间。

　　作为挑战者，淮南侯次子韩晔对卫长风自信满满的态度，让大家误以为这场切磋比试他是胜券在握，输赢没有什么悬念。

　　不少宾客甚至都准备好，在他战胜卫长风之后要如何喝彩庆祝。

　　而结果却是狠狠地打了他们的脸。

　　巴掌挨得最重的当然是韩晔本人，他意图是要借助自己最为擅长剑术，在众目睽睽之下让卫长风出个大丑，进而给叶青璇留下深刻的印象。

　　正如卫长风所猜测的那样，这位淮南侯次子对叶青璇很是钦慕，想要在叶问天大寿过后再求亲，所以对卫长风这位“情敌”就很不爽。

　　然而丢人的却是他自己。

　　羞愧难当加上体内气血紊乱，这位淮南侯次子倒在地上都爬不起来，一时间恨不得找个地缝钻进去，脸色都涨成了紫黑色。

　　其实卫长风出手还是很有分寸，除了气势上碾压之外，力量上控制得极好，没有对韩晔造成真正的伤害。

　　不过这一巴掌扇下去，双方算是结下了恩怨。

　　“哈哈哈！”

　　在大家面面相觑、沉默无言的时候，还是作为寿星的叶问天打破了僵局，他笑着站起身来，一边让人将韩晔扶起，一边将七星剑递给卫长风。

　　“不愧为云海弟子，这把七星剑归你了！”

　　卫长风也没有客气，伸手接了过来。

　　“多谢族长大人！”

　　他握在手里，当即拔剑出鞘。

　　锵！

　　这把上品灵剑表面看起来很是普通，但剑锋出鞘立现光芒，泛青色的剑体宛如一泓秋水，显示锋利的同时也透着灵性，表面星辰隐现，剑光迫眉而来。

　　单单只看剑身，就能轻易地看出它的品质之高。

　　而且卫长风还能感觉到，这本灵剑的剑魂器灵也很是不凡。

　　唯一可惜的是，七星剑的剑性显然不契合他的功法相属，甚至是相反。

　　想了想，卫长风走上前去，将七星剑送到了叶青璇的面前。

　　“师姐，这把剑很适合你，还是送给你吧！”

　　他已经猜到了叶问天将这把上品灵剑拿出来当彩头的真正用意，多半是为了还自己九颗延寿丹的人情，不想让人嘲笑叶家的小气。

　　毕竟这份寿礼实在太重！

　　但卫长风送上厚礼，是希望叶家以后能多多照顾自家，又怎么能让对方还回人情，所以权衡之后干脆将七星剑再转赠给叶青璇。

　　这无疑是最合适的，毕竟双方有同门的关系在，而且刚才韩晔就放言赢了之后要将七星剑送给叶青璇，那他又怎么能做得比对方差？

　　“啊？”

　　只是叶青璇完全没有想到，卫长风居然将七星剑送给自己，不由轻呼出声。

　　在众多宾客的注视下，她的俏脸不由浮现出一层羞红之色，显得手足无措。

　　叶青璇和卫长风之间的关系，要说起来也颇为复杂，当初的少年对这位叶家千金倾慕无比，为了她甚至不惜弃武炼丹，结果导致神魂溃灭。

　　如果不是叶青璇，卫长风也不可能在这位同名同姓的少年身上获得重生。

　　而他为了了解这段因果，出手治好了叶青璇的弟弟叶南远。

　　但是两人之间的纠葛并没有因此结束，由于东方采白的关系成为了同门。

　　因为现在的卫长风没有了前身的情怀，所以他对叶青璇也就当成了普通的同门而已，并不存在什么暧昧的关系，更没有去刻意追求。

　　只不过卫长风这种态度上的转变，不可避免地在叶青璇心里引起波澜。

　　少女的心思总是很敏感的，她以前不喜欢甚至有点厌烦卫长风，但当卫长风不再痴缠，尤其是同虞轻红成为半公开的恋人之后，她又感到失落和不服气。

　　当然作为一名真正的大家闺秀，叶青璇一直将自己的心思隐藏得极好，也不会说再去主动接近卫长风，保持着两人之间淡如水的关系。

　　然而卫长风现在的赠剑之举，却如同一块巨石砸入她的心湖，让她原本平静的心再也无法安宁，往昔的一幕幕涌上心头，一时间都不知道如何应对才好。

　　而卫长风并没有觉察到此时此刻少女的心思，见到叶青璇害羞只是暗暗好笑，说道：“师姐，你不会这么不给面子吧？”

　　开玩笑的语气让少女陡然惊醒过来，她伸手接过七星剑，复杂无比地看了卫长风一眼，然后扭头就离开了前厅，有点生气的样子。

　　卫长风苦笑着摸了摸鼻子，感觉自己好像是做错了什么事。

　　“卫公子，我这个孙女性子有点顽劣……”

　　叶问天笑吟吟地说道：“你和她是同门，还请以后多多看顾。”

　　他看卫长风的眼神，就像是看着孙女婿。

　　卫长风总算是明白了问题的所在，不由有点哭笑不得。

　　但他也不好辩解，只能点点头说道：“应该的……”

　　这场席间的比试算是结束了，卫长风回到自己的席位上继续饮宴，而韩晔被人扶下去之后就再没有出现，估计是没脸见人了。

　　堂堂的淮南侯次子，输得如此丢人，那真是不好意思。

　　而且他还可以说是自取其辱。

　　晚宴继续进行，丝弦琴曲重新响起，美丽的舞姬重新上场，开始表演一曲动人的春江花月夜，让席间的气氛再次变得热闹喜庆起来。

　　只是宾客们相互讨论的话题，多半还是在刚才的这场比试上。

　　不少人惊叹于卫长风的实力，想不到他能够炼制延寿丹，剑法还如此出色。

　　有羡慕嫉妒的，也有幸灾乐祸的，因为卫长风可以说是将韩晔得罪死了，这位淮南侯次子岂会善罢甘休，估计事后肯定要报复的。

　　淮南侯韩氏虽然已经没落，但正所谓瘦死的骆驼比马大，估计卫长风以后有的是麻烦，没有可能轻易了结。

　　也有人在猜测，卫长风会不会成为叶家的女婿，毕竟如此惊才绝艳的人物，正是无数世家大族所竭力招揽的对象。

　　一时间连叶问天的风头，也被卫长风给拉去不少！


第七百二十五章 卫邦国

　　景云叶家族长叶问天的七十大寿的寿诞庆宴，很快就结束了。

　　但是围绕着这场盛宴还发生了许许多多的事情，其中不少传闻并没有因为宴会的结束而消失，反而在景云城里传得沸沸扬扬。

　　最引人注目的无疑是卫长风献给叶问天的九颗延寿丹贺礼，当时在宴会上的数十名贵宾亲眼目睹后者服用丹药之后白发转黑的奇迹，因此被传得神乎其神。

　　有的说卫长风已经成就了丹道宗师，也有的说他根本不可能炼制出延寿丹，无非是走了狗屎运得到了几颗拿来吹嘘，不过是自抬身价而已。

　　但不管是哪一种说法，一时间卫长风的名字在景云城里人所皆知，而他的身世同时被知情人给透露了出来，结果导致景云卫家成为了嘲笑的对象。

　　无论延寿丹是不是卫长风炼制的，作为云海山的内门弟子，他的实力和能力是毋庸置疑的，考虑到卫长风现在还仅仅只有十八岁，将来的前途无可限量。

　　而就是这样一位惊才绝艳的天才，竟然被卫家扫地出门，实在是太过可笑！

　　当然那些津津乐道于此的人不会去考虑，卫长风的父亲卫德佑其实只是卫氏的旁系支脉，他的所作所为和卫家本宗没有多大的关系。

　　相比之下，卫长风在寿宴上轻松击败淮南侯次子韩晔的事情，反而少有人说，那些贵宾很有默契地压下了消息，以免让淮南侯太过没面子。

　　淮南韩家是开国公侯之一，现在虽然没落了，也是不容轻侮的对象。

　　另外卫长风将七星剑赠送给叶青璇的举动，引来了很多的猜测，关于叶家将要招他为婿的传言甚嚣尘上。

　　在这样的情况下，终于有人坐不住了。

　　叶府寿宴结束之后的第三天，几名不速之客来到了卫长风家。

　　来者总共有三人，分别是一名六七十岁的老者和两名中年男子，其中这位赤袍老者正是卫家的现任家主卫邦国，另外两人则是卫氏本宗嫡系长房和二房的卫翰林、卫翰杰。

　　在卫家的客厅里，三人分别落座之后，侍女刚刚端上茶水，长房嫡子卫翰林就迫不及待地对慕容婉说道：“弟妹，我们这次来，是希望你们这一支能够认祖归宗，你有什么要求只管开口，只能我们能做到的，决不推辞！”

　　作为长房嫡子，卫翰林手握宗族大权，可以说是卫家的核心人物，而他在慕容婉的面前，却是将姿态放得很低，完全是商量和求肯的口气。

　　虽然说大丈夫能屈能伸，但是卫翰林做到这一点，已经是非常不容易了。

　　搁在两三年前，他甚至都根本不知道慕容婉这个人物，就算知道了也会不屑一顾，哪里会如此低声下气地好说话。

　　陪坐在一旁的慕容婉犹豫了一下，扭头看向卫长风。

　　她是外柔内刚的性情，否则当年也不会屈辱地被赶出家门之后，带着三个孩子生活得再艰辛，也没有向卫德佑求助过一次。

　　如果卫兴平等人是趾高气扬而来，居高临下地提出要求，那不用卫长风开口，她是绝对不会答应对方的任何条件。

　　可眼下卫翰林将姿态放得这么低，让她不免有些心软。

　　但是慕容婉始终都坚持一点，那就是现在这里当家作主的，是卫长风！

　　卫长风淡淡地说道：“我记得这件事以前就说过了……”

　　当初他还没有去云海山的时候，卫家就曾经派人过来，但当时的卫家人态度十分的高傲，完全是一副施舍的嘴脸，结果被卫长风直接给赶了出去。

　　至此之后，他就跟景云卫家没有半点的牵扯。

　　所以对于卫家的前倨后恭，卫长风心里很是不耐烦，自然也没有什么好态度。

　　“卫长风……”

　　这个时候，坐在主位上的卫邦国终于开口了。

　　这位老人身材干瘦面容清癯，满头银发皮肤蜡黄，看起来风吹能倒虚弱不堪！

　　但是景云城里没有谁敢对他有丝毫的小觑，卫邦国掌控卫家数十年，素来以手段强硬著称，卫家今天能够在景云五大家中保持地位不动摇，和这位铁腕族长的苦心经营脱离不了关系。

　　今天他主动上门，无疑体现出了卫家对卫长风的重视。

　　“不管怎么样，你都是我们卫家的血脉，无论你愿意不愿意认祖归宗，宗府的大门永远都为你们敞开，我们今天过来也没有别的意思。”

　　顿了顿，他继续说道：“卫德佑人还是不错的，只可惜没有娶个贤惠的妻子，我也曾经呵斥过卫德佑，但他耳根子软，实在是不成器，倒是委屈了你娘多年。”

　　这位卫家的掌权人娓娓道来，言语和善亲切如同拉家常，让一旁的慕容婉听着都眼圈泛红。

　　不过他这套怀柔的手段对卫长风却是没有半点的用处，要不是卫长风也无意和本家结仇，恐怕早就将对方赶出去了。

　　他的神色依旧淡然：“多谢族长大人关心，不过我们母子这么多年也习惯了，以前的事情过去就让它过去吧，没有必要放在心上。”

　　卫邦国是老辣成精的人物，察言观色发现了卫长风的不耐烦，立刻起身说道：“我今天话就这么多，反正以后有什么需要帮助的，尽管来宗府找我。”

　　卫翰林和卫翰杰连忙跟着站起来，神色都是悻悻然的。

　　在他们看来，自家都将话说到这个份上，卫长风未免也太不识抬举，以他的天赋和能力如果再加上卫家的支持，那绝对是能一飞冲天的。

　　卫长风只要肯认祖归宗，说不定将来都有机会染指族长之位。

　　可恶的是，卫长风居然根本没有放在心上，简直就是冥顽不灵！

　　卫邦国用严厉的眼神扫了两个儿子一眼，然后干脆利落地告辞离开。

　　慕容婉赶紧将他们送出了门外。

　　卫长风见状只是摇了摇头，也没有多少在意。

　　不管卫家是什么样的心思，他的未来都不在景云城里。

　　燕雀安知鸿鹄之志！


第七百二十六章 别无选择

　　走出卫家的大门，刚刚上了马车的卫邦国脸色变得肃然。

　　陪同一起的卫翰杰察言观色，立刻愤愤然地说道：“这个私生子真是不知道好歹，父亲，要不我们给他点颜色看看？”

　　卫翰杰是卫邦国的次子，相比大哥卫翰林，他的能力要差一些。

　　“颜色？你要给卫长风什么颜色看？”

　　卫邦国当即喝斥道：“你是准备要将他彻底推给叶家吗？”

　　卫邦国瞪起眼睛的模样威势十足，判断错误的卫翰杰当即就像是霜打的茄子般蔫了下来，悻悻然地说道：“我就是看他不顺眼，一个毛头小子而已，有什么了不起的，值得我们这样低三下四的？”

　　“毛头小子？”

　　卫翰杰的顶嘴，并没有让卫邦国勃然大怒，这位卫家族长冷笑道：“什么毛头小子能炼制出延寿丹？能成为云海山的内门弟子？”

　　“别以为卫长风要求着我们，他有叶家的支持，听说跟东方家的关系也不错，我们不想办法将他拉拢过来，迟早都会被别人抢走！”

　　卫长风在叶府寿宴上大出风头，关于他的种种早已传遍了景云城。

　　除了和他有仇怨的王家之外，景云五大家的东方氏和方氏都表现出了浓厚的兴趣，叶氏那就更不用说了，恨不得直接将卫长风招纳为婿。

　　不说卫长风在武道上的成就，单论他的炼丹能力，就值得任何一家垂涎三尺。

　　卫邦国带着两个儿子亲自上门，同家族内部的汹汹舆论不无关系。

　　在卫家族人们看来，卫长风既然是本族子弟，那就理当为家族效力，他的本事怎么能让别人占到便宜？

　　只是相对于那些目光短浅、贪婪成性的族人，卫邦国无疑要清醒得多。

　　他当然也想将卫长风掌握在手里，但非常清楚来硬的那是绝对不行的，强硬的手段只会起到事与愿违的效果。

　　“你们以后，对卫长风一家都要客客气气的！”

　　卫邦国直接下令道：“尤其是慕容婉，要当自家亲人来看待，平常有什么生意多多去照顾丹锦坊，不要让别人欺负了她们娘俩！”

　　卫翰杰撇了撇嘴，一脸的不以为然之色，卫翰林则恭敬地说道：“孩儿明白的，请父亲大人放心！”

　　卫邦国点了点头，心里面却是暗暗叹了口气。

　　景云卫家位列五大家，在外人看来是实力雄厚风光无限，但只有他这位族长清楚，家族内外面临着什么样的困境。

　　可笑的是，大部分的族人不思进取，浑然不知生于忧患而死于安乐的道理，像卫翰杰这样得过且过的子弟不在少数。

　　相比之下，越发显得卫长风的出色！

　　想到这里，卫邦国越发痛恨那个卫德佑，还有后者的妻子王芸！

　　车轮滚动着碾过青石板，马车渐渐驶出了街巷，和另外一辆刚刚过来的马车擦肩而过，好悬没有出现碰撞刮蹭。

　　而这辆新的马车，很快停在了卫家的门口。

　　今天的卫宅注定是不会安宁，新来的访客正是金鹏商会的主事黄毅。

　　这位胖乎乎的老者曾经在叶府寿宴上向卫长风求购延寿丹，但因为在价格上没有谈拢，所以双方并没有达成交易。

　　卫长风是有心用多炼制出来的延寿丹来交换一批需要的灵材，不过他绝不会将这种珍稀丹药便宜出售掉，因此没有认同黄毅的报价。

　　黄毅矜持了几天，还是忍不住亲自上门。

　　卫长风在小房间里接待了这位金鹏商会的主事。

　　大概是意识到卫长风的强硬，他很坦诚地说道：“卫公子，还是请你直接开出条件吧，只要我们商会能接受，这笔生意就做了如何？”

　　卫长风呵呵一笑，取出了早已准备好的清单递给对方。

　　在这张清单上，列举着他所需要的各种灵材，林林总总足有四十多行。

　　黄毅是越看脸色越难看，因为卫长风要求交易的灵材都不是普通货色，先不说材料的珍贵程度，单单任意一种灵药的年份都不能低于五十年。

　　这些灵材金鹏商会真要凑的话，还是有办法凑出来的，但是这么多的东西，价值显然远远超过了六颗延寿丹。

　　“卫公子，你这是……”

　　他扬了扬手里的纸张，强忍着没当场骂出来。

　　这是要将金鹏商会当猪宰啊，他真要是答应了下来，估计回头位置就不保了！

　　卫长风含笑说道：“如果贵商会能给我凑足这些灵材，我手头的十二颗延寿丹全部让出，其中一颗还是能延寿二十年的上品！”

　　他用玲珑丹鼎总共炼制了三炉延寿丹，一炉九丹全部二十七颗，其中九颗作为寿礼送掉，手上还有十八颗。

　　这十八颗延寿丹卫长风当然不会全部出售掉，但是为了能够得到所需的灵材，他不介意多让出几颗跟金鹏商会交易。

　　包括了一颗极品延寿丹！

　　黄毅悚然动容。

　　延寿丹本来就是珍稀之物，普通的已经很难得，上品简直是无价之宝。

　　因为服用延寿丹是有限制的，多服并不能重叠增加寿命，但是丹药也有品质高低之分，一颗一颗二十年的上品延寿丹，足以让帝王动容！

　　以金鹏商会的背景实力，完全可以拿这颗上品延寿丹出来拍卖，只要宣传得当，绝对能够拍出个天价来。

　　这样一来，手里的这张清单似乎就很合理了。

　　但是作为商人，黄毅本能地还想再讨价还价，犹豫着说道：“可是……”

　　“没有什么可是！”

　　卫长风毫不犹豫地打断了他的话，说道：“我只等阁下三天，如果三天之内不能将这批灵材凑齐，那就不用再交易了。”

　　“为什么？”黄毅大吃一惊。

　　卫长风淡淡一笑道：“因为三天之后，我将离开景云城，前往五岳宗学艺！”

　　五岳宗！

　　黄毅顿时无语，他知道卫长风是云海弟子，但也知道五岳选秀的事情。

　　卫长风的意思再明白不过，他很清楚自己别无选择！


第七百二十七章 无尽林海

　　三天之后，景云城外。

　　卫长风牵着马，同水云瑶作最后的告别。

　　他即将踏上新的旅行，北去万里之外的五岳宗，参加三个月举行的五岳选秀。

　　虽然早已知道行将分别，但是水云瑶依旧恋恋不舍，她紧紧抱住卫长风的虎腰，将俏脸贴住后者的胸膛，贪婪地聆听着强劲有力的心跳声。

　　在这几个夜晚里面，她都是听着相同的声音沉眠入睡。

　　只是美好的时光总是短暂的，真正的雄鹰永远都不会留恋温暖的巢穴，水云瑶知道卫长风的志向，也不愿意做羁绊的藤蔓。

　　她用了很大的勇气才放开卫长风，擦了擦眼角溢出的泪水，咬了咬嘴唇说道：“夫君，我想给你种一只同心蛊好吗？”

　　听着似乎让人感觉毛骨悚然，但是卫长风知道，苗蛊中的同心蛊是非常特殊的蛊虫，它没有毒性和杀伤力，种蛊之后对人也没有任何的伤害。

　　同心蛊通常都是由苗女用自身精血喂养成的，共有一雄一雌两头，当她喜欢上了某位男子，就会将雌蛊种到对方的体内。

　　拥有同心蛊的男女心意相通，能在一定距离内感应到对方的存在甚至是情绪，而如果有一头蛊虫死亡，那么另外一方哪怕相隔万里也能知道！

　　另外种下同心蛊之后，将会无惧于大部分毒蛊的伤害。

　　只是这种异蛊饲养的难度非常高，知道的人很少。

　　饲主一旦送出同心蛊，那就代表着至死不渝的忠贞和爱情！

　　卫长风知道同心蛊，当然也明白水云瑶的心意。

　　他不假思索地说道：“好！”

　　听到卫长风的回答，水云瑶的脸上立刻绽放出喜悦的笑容，她踮起脚尖，伸手抱住卫长风的脖颈送上了香吻。

　　唇舌相接，卫长风立刻感觉到一个凉凉的东西顺着水云瑶的香舌滑入到自己的嘴里，而后迅速地通过咽喉进入到腹部。

　　同心蛊已经被种下！

　　仅仅只过了片刻，他就体会到这种异蛊所带来的奇妙作用，仿佛两个人神魂相通，变得无法割舍。

　　“记得要想我！”

　　水云瑶努力不让眼中的泪水掉落，放开了自己的双手。

　　卫长风点了点头，又伸手摸了摸蹲在少女身边的白狼，沉声说道：“照顾好我娘和妹妹，等我回来！”

　　说完之后他翻身上马，挥起了马鞭。

　　啪！

　　一朵鞭花在空中爆开，骏马立刻长嘶一声，撒开四蹄朝着远方疾驰而去。

　　一直跑出去很远之后，卫长风回过头来，依稀还能够看到城门外矗立的身影。

　　最是艰难是离别，错非他的神魂意志坚定无比，恐怕真的会不忍再回头。

　　而离别的惆怅，在清晨凉爽的劲风吹拂之下，终究还是渐渐消去。

　　卫长风放开马力，让胯下的坐骑在开阔的原野上尽情驰骋。

　　渡过长河，沿着北方的山脉一路向西，跑了差不多整整一个白天的时间，远处大片大片的森林出现在了卫长风的视线当中。

　　无尽林海！

　　景云城位于大秦王朝的西南边陲，而五岳宗在万古大陆的西北高地，两者相距超过万里，从景云城前往五岳宗走水路是最为便捷的。

　　但卫长风并没有搭乘商船，他要走的路很不同寻常，而是通过无尽林海北上直达五岳山脉的所在。

　　虽然说这是一条捷径，不过但凡是正常人，没有谁会这样走的。

　　因为无尽林海是名闻大陆的险地、凶地，这里的山川森林无穷无尽，栖息着无数的妖兽，哪怕是经验最为丰富的猎人也不敢深入其中。

　　选择这条路，相当于选择死亡！

　　然而卫长风知道在四百年前，曾经有位景云城的武者就按照他现在所走的路线，用了半年的时间穿过无尽林海来到五岳宗，最后在五岳宗成就步虚大宗师。

　　这名武者的名字叫做东方鹏，是景云东方氏的先祖，也是东方家族最引以为傲的天纵之才，到现在余威仍存！

　　关于东方鹏的传奇，在景云武院里几乎无人不知，很多弟子都曾经幻想着和他一样穿过无尽林海，历练劫难拜入五岳门下。

　　可惜的是，真正将幻想付诸实践的那些热血少年，在进入无尽林海之后就再也没有了任何的消息，生不见人死不见尸。

　　而卫长风走无尽林海并不是热血上头的冲动，他知道无尽林海的危险，但正是要以此来磨砺自己提升修为，然后再同千百同辈天才去竞争五岳弟子的名位。

　　唳～

　　忽然间，一声尖利的鹰鸣传入了卫长风的耳朵里。

　　他抬头一看，只见一只灰鹰正在自己的上方空中来回地盘旋着。

　　不知道怎么的，卫长风有种危险的感觉，好像是自己被什么东西给盯住了。

　　他眯起眼睛想了想，左手突然向前探出，无中生有地抓住了一把黑色的长弓。

　　下一刻，一支泛动着寒光的箭矢被扣在了弓弦上，卫长风闪电般地举起长弓，瞄准了头上的那只灰鹰，陡然松开了手指！

　　从取弓抽箭到上弦射击，整个动作他一气呵成，动作有着行云流水般流畅，几乎在眨眼之间完成。

　　箭去如流星，瞬间射高几十丈，精准无比地洞穿了灰鹰的躯体！

　　唳！

　　伴随着一声凄厉的惨叫，这头让卫长风心生不安的鹰隼像是断了线的风筝般飞坠下来，重重地摔落在距离他仅仅不到十步之外的地方。

　　卫长风放开手里的缰绳，右手握爪对着地上的鹰隼虚抓而出。

　　借着擒龙锁魂的神通，他将鹰尸连同箭矢一起抓了过来。

　　这门小神通随着卫长风境界修为的突破提升，威力也是越来越大，几十斤重的鹰隼被他隔空轻轻松松地抓到了手里。

　　他仔细地看了看手上的鹰隼，尤其注意了一下后者的鹰爪和喙嘴。

　　观察的结果没有出乎卫长风的意料，他不由地冷哼了一声，随手丢下鹰尸，目光看向了身后辽阔的原野。

　　停顿了片刻，卫长风重新抓起缰绳抖了抖，继续朝着无尽林海方向前行。


第七百二十八章 追兵来袭

　　在卫长风离开差不多一炷香之后，一队人马赶到了他原来所在的地方。

　　对方总共有二十骑，人人身穿皮甲背弓挎刀显得十分精悍，尤其是冲在最前面的三骑更是气势十足，分别是一名魁梧彪悍虬髯大汉、一名面目阴鸷的灰袍中年人和一名相貌憨厚的壮实青年。

　　另外还有三头黑毛獒犬紧紧跟随，其中一头獒犬快速冲到鹰隼的尸体旁，嗅了嗅之后冲着卫长风离去的方向大声吠叫起来。

　　一名骑士翻身下马，将地上的鹰尸捡起来呈送到虬髯大汉的面前。

　　“老大，你看！”

　　虬髯大汉盯着鹰尸片刻，沉声说道：“点子的箭术很不错，大家记住点。”

　　他的虎眸之中闪过一抹恼怒之色。

　　这头鹰隼是经过特殊训练的，训育所耗费的代价很高，而且品种难得，连他也只得到一头，没想到轻易地折损在这里。

　　本来这种鹰隼是具有躲避箭矢攻击的能力，现在却被一箭射杀，足以说明攻击者的箭法达到了相当的层次。

　　灰袍中年人的目光看向远处，说道：“不仅仅是箭术，据说他的剑法相当高明，而且还是大丹师，小小年纪倒真是了不起。”

　　口中说着了不起，但是语气却是冰冷淡漠。

　　那名壮实青年摸了摸鼻子，有些疑惑地问道：“那边是无尽林海吧？他去那里干什么？不会是想学东方鹏穿过无尽林海到五岳宗吧？”

　　“恐怕真是这样的！”

　　虬髯大汉说道：“听说这个小家伙今年才刚满十八岁，已经突破了先天境界，天赋之高恐怕在云海门里都没有几个能比，我们不能掉以轻心。”

　　他看到灰袍中年人皱了皱眉头，又说道：“我知道这次任务难度很高，但是干完这一票我们就可以退隐了，一帮兄弟们也不怕没有着落！”

　　壮实青年立刻说道：“老大你放心吧，我们西河三雄再加上铁血十七骑如果都不能拿下一个十几岁的小子，那真不如回家吃老米饭去算了！”

　　虬髯大汉和灰袍中年人，包括周围的那些骑士都笑了起来。

　　虬髯大汉说道：“不管怎么样，我都不希望看到有人折损在这里，所以大家还是多注意点，小心驶得万年船。”

　　“继续追！”

　　随着他的一声令下，二十骑重新上路，循着卫长风留下的踪迹快速前行。

　　三头獒犬低声咆哮着，冲在了最前面。

　　它们的嗅觉极为灵敏，能够嗅吸到残留在空气里面哪怕是一丝丝的味道，追踪几天之前的蜘丝马迹。

　　而目标所留下的气味痕迹非常新鲜，这让獒犬们都变得兴奋起来，因为它们距离目标已经越来越近，说不定将很快就能品尝到鲜血的美妙滋味！

　　相距十里之外，已经抵达了无尽林海边缘的卫长风心有所感，回头看了看。

　　他已经发现了追踪者的到来。

　　其实在注意到鹰隼的时候，卫长风就隐隐感觉到了危险，现在只能算是真正确定下来，但也没有什么好慌张的。

　　虽然卫长风并不知道对方究竟是什么来历、有着什么样的实力，但是修为实力所带来的强大自信，让他拥有着足够的底气去面对任何的困难和挑战。

　　出现在他前方的，是大片大片的林地，这些不知道生长了多少年的森林几乎没有被人砍伐开垦过，保持着原始的风貌。

　　据说无尽林海方圆有数千里，哪怕是在外围区域，人进去之后也很容易迷失方向，千百年来有不少不怕死的人闯入其中，结果都被吞噬得连渣都不剩！

　　“去吧！”

　　卫长风从马背上跳了下来，他摘下挂在马鞍旁的行囊，然后放开了缰绳。

　　前面的路只能步行了，无法再用坐骑代步。

　　唏律律～

　　这匹获得自由的骏马嘶鸣了一声，迈开四蹄朝着平原方向跑去。

　　卫长风目送着它离开，又看了看后方已经清晰可辨的追兵，眼眸里闪过一抹凌厉的神色。

　　他不喜欢惹事，也不喜欢杀戮，但总有人要赶着上来送死。

　　既然如此，那他不会客气！

　　深深地吸了一口长气，卫长风蓦地施展出虚影遁离术，身形瞬间在原地消失得无影无踪，闪电般地潜入到了茂密的树林里。

　　“老大，他真的进林了！”

　　后面的追骑来得极快，和卫长风距离已经不到数里，冲在前面的壮实青年看到他进入了无尽林海，顿时焦急起来：“我们被发现了，快追啊！”

　　虬髯大汉哈哈大笑道：“老三，不用着急，让他多跑一会儿，在林子里还能让他跑掉？慢慢玩吧！”

　　他对于自己和自己的同伴极有信心，以前无往不利的经历也让他并没有真正将卫长风放在眼里，始终都抱着捕猎的心态。

　　仅仅只有一个猎物，如果一下子玩死了，那就没意思了。

　　最重要的是，他的任务目标是生擒卫长风！

　　“不管不管……”

　　壮实青年却是急不可耐，大声说道：“我就想快点抓住！”

　　他猛地一挥马鞭，鞭子重重地抽打在马臀上，吃疼的坐骑立刻加快了速度。

　　眨眼之间，他就超过了奔跑在前面的三头獒犬。

　　咻！咻！咻！

　　正在这个时候，三支羽箭突然间自树林中射出，迎头射向了壮实青年。

　　“哈！”

　　壮实青年不屑地嘲笑了一声，他用左手挽着缰绳，右手在瞬间拔出长刀，迎着射来的利箭挥出一片黄濛濛的刀芒，将三支箭矢全部凌空击落。

　　先天强者！

　　卫长风手持长弓站在树林里，看着越来越近的对手露出了凝思之色。

　　虽然他最擅长的并不是箭术，但是用手中这把强弓射出的破甲箭，绝对不是普通武者所能够轻易抵挡的，对方所展现出的实力无疑超过了他的判断。

　　这名壮实青年不是善茬，紧随其后的两人估计修为更高，这就可能是三名先天强者了，如果再加上后面的十几精骑，绝对是一支让人望而生畏的力量！

　　他没有再继续出手，而是向后退往树林的深处。


第七百二十九章 血战无尽林海（一）

　　无尽林海。

　　一棵棵参天大树支撑起巨大的树冠，彼此相连遮蔽了天空，阴暗的树林里面杂草丛生，粗大虬结的地藤编织出密密麻麻的罗网，让闯入其中的人仿佛置身于绿色的迷宫之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一支支羽箭透过树丛和藤蔓的间隙，追击着前方疾掠的身影，不时射落树叶，或者射中树干深深地扎了进去。

　　卫长风蓦地停住脚步，突然转身抬手抓住了一支射向自己的羽箭。

　　即便是被他紧紧抓牢，这支箭矢的尾部依然在不住颤动着，显示出箭身所蕴含的强劲力道，而泛动着妖异紫色光芒的箭头，则说明它涂抹了某种药物。

　　麻烦了！

　　看着不远处树林中晃动的道道身影，卫长风忍不住皱了皱眉头。

　　他将这支不知道来历的追兵引入到无尽林海之中，原本是打算利用森林特殊的环境逐一击破，然后将对方彻底歼灭。

　　但是现在他知道自己想得太过简单，也低估了对手的实力。

　　在卫长风后方穷追不舍的敌人总共有二十名，领头的三人无疑是先天强者，而其他的十七名武士也不是弱者，个个都有凝气高阶的修为。

　　单论实力的对比，那么双方的数量对比悬殊，卫长风也是不怵的，他不止一次地战胜过比自己更加强大的对手，也曾单挑过十几倍甚至几十倍的敌人，最后都赢得了胜利。

　　然而这支追兵队伍很一般，他们的战斗经验非常丰富，彼此的配合也是极为默契，三名先天强者冲在前面，十七名武士分散包围，像是撒开的大网。

　　他们并不急于围杀卫长风，和他始终都保持着一定的距离，并且利用弓箭来袭扰他，以达到阻滞的目的。

　　麻烦的是，这支队伍还携带有三头嗅觉灵敏的獒犬，让卫长风始终都无法摆脱对方的追踪。

　　在追逐的期间，他不是没有想过先将獒犬射杀掉，但是对方十分警惕，很注重对獒犬的保护，因此尝试了几次都没有得手。

　　眼看着天都黑了下来，追兵依旧像是牛皮糖般的粘在身后，卫长风第一次感觉到了棘手——对手太难缠了！

　　“卫长风，你跑不掉的！”

　　追兵里的老大，也就是那名虬髯大汉迫近到距离卫长风不足三十步外的地方，沉声喝道：“不想死的话，乖乖跟我们走，我们不想伤你的性命！”

　　卫长风心中一凛，问道：“你们是什么人？谁派你来的？”

　　他和对方素不相识，这些人看起来也不像是景云人氏，不存在着结怨的可能。

　　那如果他们是被人所雇，目的又是为了什么呢？

　　杀了他，还是为了其它的东西？

　　卫长风很想知道答案！

　　虬髯大汉嘿嘿一笑，他继续向前走了两步，说道：“我们是谁你就不用管了，某位我们得罪不起的大人物出了大价钱让我们来请你过去，只要你愿意配合，那大家就不用伤和气。”

　　这名虬髯大汉表面看起来彪悍粗豪，像是没有什么城府心机的人，实际上非常的狡猾，他的回答不但没有透露多少口风，还试图想向卫长风施加更大的压力，削弱卫长风的战意！

　　得罪不起的大人物？

　　景云王家？淮南侯？还是……金鹏商会？

　　卫长风此时此刻能想到会派人对付自己的，无非就是这三家。

　　景云王家就不用多说了，早就有了很深的仇怨，淮南侯次子在叶府寿宴上被他狠狠地削了面子，想要报复再正常不过。

　　至于金鹏商会，卫长风不至于天真到以为和对方做成了一笔不错的生意，对方就不会对自己不利。

　　但不管是谁，能请动这样一支猎杀队伍，必然是花费了极高的代价！

　　卫长风心念电转，立刻有了决定。

　　他将手里的墨羽弓往地上一插，沉声问道：“想请我也容易，那么你们如何保证能够说话算话？”

　　见到卫长风似乎有妥协的意思，虬髯大汉眼眸里闪过一抹细不可查的喜色，他笑呵呵地说道：“卫公子，你自己想一想，如果真的只是要杀你，我们三兄弟何必要带这么多人来？”

　　虬髯大汉说的倒真是实话，如果单纯杀人，他们三个先天强者联手就足够了，根本不需要如此兴师动众地麻烦。

　　生擒卫长风才是任务的关键！

　　不过在消除卫长风疑心的同时，虬髯大汉伸手在身后做了个隐蔽的手势。

　　距离他不远的十几名武士立刻借着树林的掩护，不断地向卫长风靠近，原本张开的搜捕大网渐渐合拢。

　　与此同时，那名壮实青年和灰袍中年人也各自左右分开，他们全都外凝罡甲护身，配合虬髯大汉对卫长风展开气势上的压迫。

　　虽然不是轰轰烈烈地威压，但是这种无声的威慑也很容易让人崩溃，至少能给卫长风形成巨大的压力。

　　不知不觉之间，虬髯大汉和卫长风之间的距离缩短到了不足二十步！

　　正在这个时候，卫长风忽然笑了。

　　他笑得云淡风轻，眼眸里带着一丝嘲弄不屑，看着虬髯大汉的眼神仿佛像是看着一名上演滑稽戏目的丑角！

　　“小心！”

　　虬髯大汉被他的目光一扫，心里顿时产生了不妙的感觉，当下大吼出声。

　　但是他的提醒明显是晚了半拍，就在前一刻，卫长风的手里突然多了一把寒光闪闪、薄如蝉翼的利刃，层层叠叠至少有数十支，随着他手指的扭转像是孔雀开屏般地展开。

　　咻！咻！咻！

　　虬髯大汉的话音未落，所有的利刃已然被卫长风全力挥甩而出，一片片飞刃在瞬间破开空气的阻隔，朝着他的正前方和左右两翼同时射去。

　　除了虬髯大汉三兄弟之外，那些显露出身形的武士们，基本上都处在了这些飞刃的攻击范围之内。

　　由于双方之间的距离很近，而卫长风的出手根本没有任何的预兆，所以直到利刃临身，他们才猛地警醒过来，本能地试图躲闪或者格挡。

　　可惜太迟了！


第七百三十章 血战无尽林海（二）

　　卫长风固然低估了对手，虬髯大汉等人也没有真正将他当作大敌。

　　十八岁的先天强者听起来是很惊人，武道天赋之高是毋庸置疑的，但是这样的天才又经历过多少场战斗的考验，拥有多少生死相拼的经验？

　　虬髯大汉不但自信己方能够完全压制住卫长风，也坚信卫长风逃不出他的掌握，前面的追踪围捕行动更多只是出于谨慎的试探。

　　现在是收网捕鱼的时候了！

　　然而这位先天强者万万没有想到，卫长风居然在放下武器的刹那发难。

　　其实这也不能完全怪他，他哪里会料到卫长风手上有能够容纳万物的须弥指环，可以将各种武器存放在里面快速取用。

　　结果是他刚刚有点放松了警惕，卫长风就出手了！

　　超过三十支飞刃呈扇形飞出，每一支都贯注了雄浑的先天罡气，因为功法属性的缘故，所以原本银白色的刃面上泛动着赤红色的光芒，飞射破空带起丝丝刃芒，仿佛如同流星火焰。

　　这招飞刃攻击是卫长风自己创造出来的，他将其命名为火鹤展翅，专门用来对付围攻而来的对手。

　　噗！噗！噗！

　　首先面对飞刃的是虬髯大汉三名先天强者，他们距离最近但反应最快，不等利刃近身就开始躲闪，躲闪不及也有罡甲护体，因此没有伤到分毫。

　　然而虬髯大汉手下的铁血十七骑就没有那么幸运了，十七名武士之中有十三人遭到飞刃的直接攻击，仅仅只有四人及时用骑盾护住了要害。

　　五名武士来不及躲闪招架，在瞬间被飞刃洞穿了身躯，他们身上的妖兽皮甲没有起到多少的保护作用，当场惨叫着倒在了地上。

　　另外还有四人做出了闪避的动作，可惜动作都慢了一点点，其中一人被削断了左臂，另外三人则被飞刃划中，遭到了轻重不一的伤害。

　　殷红的鲜血泼洒在林地上，武士们的惨叫声此起彼伏，仅仅只是眨眼的功夫，赫赫有名的铁血十三骑就被废掉了近半，损失之惨重简直不忍目睹！

　　这一幕让虬髯大汉都惊愣住了！

　　他创立铁血十七骑已经有整整十年的时间，十年来铁血十七骑也换过不少人，自始自终都在的老兄弟仅仅只有三位。

　　但经过十年的锤炼，铁血十七骑已经变成牢不可破的团体，是他手里最强有力的武器，曾经帮助他多次战胜强敌，因此立下了赫赫威名。

　　然而就在如此短暂时间里，他引以为傲的精锐竟然被卫长风杀得伤亡过半！

　　“纳命来！”

　　虬髯大汉彻底愤怒了，感觉自己完全被卫长风给戏耍了。

　　他醒悟过来之后立刻抛开了所有的顾忌，根本不再去想如何完成任务，咆哮着猛扑向卫长风，挥起阔刃大剑狠狠地扫向后者的脖颈。

　　只有死亡，才能洗刷这样的耻辱！

　　他的两名兄弟同时出手，那名壮实青年满脸都是狠厉之色，向前翻滚扑出落在地上，一片片刀光骤然绽现，像是平地卷涌而起的风暴，以迅雷不及掩耳之势斩向卫长风的双腿。

　　而那名灰袍中年人则低喝着高高跃起，白皙而干瘦的双手齐齐张开，射出了两蓬寒芒，赫然是一支支细如牛毛般的毒针，瞬间在空中形成一片针雨朝着卫长风笼罩而去！

　　哪怕是被激怒了，三名先天强者之间的战斗配合依然十分默契，并且上、中、下位置层次分明，堪称是致命的绝杀手段。

　　但是卫长风早有预料，就在对手反击的同时，他猛地向后飞退，再次施展出虚影遁离术的身法，倏忽间掠出超过二十步的距离。

　　下一刻，卫长风的身形消失在茂密的树丛里。

　　无尽林海特殊的环境，让他有着很多的选择，完全不需要同强敌硬拼。

　　虬髯大汉兄弟三人的攻击，全部落空！

　　虬髯大汉一剑扫空，脸色阴沉如同铅云密布，他厉声喝道：“李四、张五，你们带兄弟们退回去疗伤，这里不用管了！”

　　“老大！”

　　两名没有受伤的武士很不甘心，他们的脸上也都是愤怒的神色。

　　刚刚还一起并肩追敌的兄弟，大半都躺倒在血泊之中，其中有好几人已经没有了呼吸，伤亡之惨重是绝无仅有的。

　　究其原因还是他们大意了，低估了卫长风的实力和狡诈！

　　这些铁血十七骑武士恨不得将卫长风给生吞了，现在虬髯大汉命令他们不战而退，又怎么能甘心情愿？

　　“你们现在不听我的话了吗？”

　　虬髯大汉的脸色变得狰狞：“老子一定会将这个畜生抓回来千刀万剐！”

　　铁血十七骑死的死伤的伤，加上森林的环境，已经不适合让他们继续跟随。

　　很多时候并不是人越多越好，尤其是在高层次的战斗中更是如此。

　　他的心里也是暗暗后悔，早知道卫长风如此难缠，先前就不应该放任卫长风有机会潜入无尽林海，如果是在平原上截杀，那无疑要容易很多。

　　谁让他轻敌大意了呢？

　　而这种悔意通通化为了怒火，让他控制不住地要发泄出来。

　　两名武士低下了头颅，赶紧带着伤亡的同伴向后退走。

　　他们还不敢去挑战虬髯大汉的威严，再不甘心情愿，也得服从对方的命令。

　　灰袍中年人落在地上，摄唇唿哨一声，将三头獒犬召唤了过来。

　　“去！”

　　在他的指使下，三头獒犬立刻狂吠着冲向前面的树林，追索卫长风的踪迹。

　　壮实青年提着战刀，一声不吭地追上了獒犬。

　　虬髯大汉和灰袍中年人落后一步，但追赶的速度比壮实青年还要更快。

　　尤其是后者动作简直是形如鬼魅，呼吸之间就了掠出二三十步的距离，身形飘忽踏草而行，显示出很高的轻功造诣。

　　虽然没有明说，但是三人已有默契，放弃了生擒卫长风的想法，宁可拿不到任务的奖励也要将卫长风斩杀在无尽林海里。

　　否则西河三雄和铁血十七骑的名号，以后就再也叫不响了！


第七百三十一章 血战无尽林海（三）

　　茂密的森林里，卫长风快速穿梭在树木之间，时而高高跃起，时而潜入草丛，像是灵活无比的狸猫奔掠飞窜。

　　但是在他身后仅仅不到十步开外的地方，灰袍中年人如同附骨之蛆般纠缠着穷追不舍，并且不时地挥手打出一蓬毒针或者几枚飞镖，来迟滞和阻截卫长风。

　　双方之间的追逐已经持续了小半个时辰，眼看着天都黑了，卫长风始终都没有能够将其甩脱，让他感到很是头疼和无奈。

　　他现在所施展出的轻功身法是学自云海山的浮光掠影，虽然说这套轻功是玄门正宗传承很是高明，非常适合在复杂环境里运用。

　　但是追杀他的灰袍中年人的轻功造诣显然更胜一筹，身形如鬼魅飘忽迅疾，死死咬住卫长风不放。

　　而且这名先天强者极为狡猾，就算速度比卫长风更快，他也始终保持着和卫长风的距离，不跟卫长风近身搏战，始终都用暗器来进行骚扰。

　　卫长风并不是没有想到停下来和对方硬拼，但是另外还有两名先天强者落在后方却没有被甩远，一旦被灰袍中年人纠缠住走脱不得，那很容易陷入到强大对手的包围之中。

　　对手的战术再明显不过，卫长风自然不会上当！

　　在躲闪遁逃的同时，他也在苦苦思索着破局的方法，寻找对手的破绽。

　　咻！咻！

　　又有两枚飞镖电射而来，破空飞旋发出尖利的啸叫，同时划出两道幽蓝的光芒，分别射向卫长风的头颅和后背。

　　卫长风有浩然真目神通加持，对手射来的暗器自然逃不过他的感知，当下扭身挥出朝阳斩邪剑，一招点春雨使出将来袭的飞镖击落在地。

　　只是击落了飞镖，他的速度不可避免地慢了下来，后方的灰袍中年人蓦然腾身高高跃起，双臂齐齐甩出，抖手打出了两蓬针雨！

　　又是这招！

　　“破！”

　　卫长风怒上心头，当下站在原地不避不闪，左手挥掌拍出了一股强劲的罡气，右手长剑一招长风斩出，剑芒所向正是跃到空中的灰袍中年人！

　　他的先天罡气修炼于太浩玄阳真诀，至刚至阳雄浑精纯，罡气外放之下形成无形罡风，瞬间迎上了罩落的针雨，顿时将大部分的毒针给拍飞出去。

　　与此同时，一道匹练般的赤色剑芒撕裂空气，自下而上挥斩向灰袍中年人的腰腹要害，气势凌厉剑意森然。

　　“哈！”

　　灰袍中年人阴声长笑，他的身形忽然向上拔高一截，双臂张开挥动袍袖，仿佛像是展开翼翅的巨大蝙蝠翱翔飞出，轻快地躲开了卫长风的反击。

　　嗤！嗤！嗤！

　　几根毒针擦过卫长风的肩膀体侧，摩擦着他的护体罡气，激起点点的火芒。

　　灰袍中年人的暗器极为歹毒，不但涂抹有剧毒，而且在施放的时候还贯注了某种阴属性的罡气，对卫长风的护体罡甲都有一定的洞穿力。

　　在先前的追逐之中，卫长风曾经被三根毒针和两枚飞镖击中，罡甲外层都被穿透，也大大影响到了罡甲的防御力。

　　幸好他的先天根基稳固无比，蕴藏在丹田、经脉以及穴窍中的罡气极为雄厚，只要罡甲不是一次性被击溃，修复起来非常迅速。

　　但是先天罡气再雄厚，也不可能是无穷无尽的，这场的战斗如果一直持续下来，对卫长风无疑是很不利的！

　　更远处的树林里人影晃动，那名虬髯大汉和壮实青年正追了上来，能够清清楚楚听到几头獒犬的咆哮和喘气声。

　　形势对卫长风来说，越发的凶险！

　　他深深地吸了一口长气，压下内心的波动，探手抓出了一把飞刃，朝着灰袍中年人掷甩出去。

　　灰袍中年人早就见识过卫长风无中生有施放飞刃的本事，所以早有了防备，在飞刃临身之前，滑溜无比地闪到了附近树冠上。

　　卫长风的三把飞刃，没有能够伤到他的分毫。

　　当然卫长风也没有指望自己的飞刃会对一名先天级数的暗器高手造成伤害，只是在将对方暂时逼退之后，再次施展出虚影遁离术。

　　天已经黑了，森林里面虽然算不上是伸手不见五指，但是这样的环境无疑对卫长风是有利的，唯一的麻烦就是对手那边有三头嗅觉灵敏的獒犬，就算能甩脱这名难缠的灰袍人，也逃不过走狗的嗅探。

　　所以在没有想出更好办法的情况下，卫长风做出了一个极为大胆的动作，他没有再继续往树林深处遁逃，而是主动迎向了后面的两名强敌。

　　一掠十丈，借助这门秘术，卫长风和虬髯大汉两人之间的距离顷刻间大大缩短，他的身形重新显露出来的时候，双方正好打了个照面。

　　虬髯大汉、壮实青年和灰袍中年人都是愣了愣。

　　他们的追击是很有讲究的，彼此之间的配合更是默契，轻功极好又善长暗器的灰袍中年人负责纠缠住敌手，两人跟着寻找最合适的战机。

　　在三人的配合之下，卫长风逃不掉、打不过，迟早都会被拖累拖垮，那么他们生擒卫长风的机会无疑大大增加，就算是格杀也会简单许多。

　　现在看到卫长风似乎想要拼命，虬髯大汉顿时感到了惊喜，当下大吼道：“龟儿子，你不跑了吗？”

　　在呼吼的同时，他蓦地加快了速度，如同出闸的猛虎般扑向卫长风。

　　然而卫长风压根就没有跟他拼命的意思，眼看着对方迎面扑来，忽然挥手朝对方甩出了一大团粉雾，同时厉声喝道：“狗贼，看我万毒蚀骨粉！”

　　万毒蚀骨粉？

　　听着名字就很是骇人，虬髯大汉的动作不可避免地缓了缓，挥掌劈空拍出一股强劲的罡气，意图将卫长风打出的毒粉拍散。

　　他虽然有先天罡甲护身，但也做不到万毒不侵，当下就屏住了呼吸。

　　然而虬髯大汉做梦也没想到，卫长风真正的目标根本不是他，打出的只是普通的疗伤止血粉而已，并没有任何的毒素。

　　下一刻，卫长风俯身前扑，奋力挥出了朝阳斩邪剑！


第七百三十二章 血战无尽林海（四）

　　逃避和躲闪，从来都不是卫长风的战斗风格。

　　除非对手的实力强大到让他根本无法抗衡的地步，否则就算是面临着极大的劣势，他也会无时不刻地寻找反击的时机，和对手拼个你死我活。

　　无数次历练生死的战斗，早已磨砺出卫长风坚韧不拔的战斗意志。

　　所以在面临困境的时候，他突然杀了对手一个回马枪！

　　在用假毒粉骗过虬髯大汉的同时，卫长风就施展出了他最强的反击，瞬间激发出先天真丹的潜能，全力挥出了半招回旋斩。

　　所谓半招回旋斩，是他将这招烈风七斩里的剑式只用出一半，但是所用的力量却是十足十的先天中阶。

　　朝阳斩邪剑在被挥出的刹那，陡然发出了清越的震鸣，仿佛苍龙长吟，剑体透出绚烂的光芒，仿佛像是熊熊燃烧的烈焰。

　　一条栩栩如生的火蛟自剑身表面浮现，张牙舞爪地环绕着这把灵剑，吞烟吐火掀起炎火喧嚣，炽热的气息朝着四面八方蔓延。

　　剑魂器灵一出，回旋斩的剑势瞬间攀升到顶点，浩浩剑意化为一道长长的赤练剑芒，以摧枯拉朽之势横扫过地面。

　　无论是大树、草木还是藤蔓，但凡是被这道超过三十尺长的剑气扫过，或者被拦腰斩断，或者直接灰飞烟灭，数不清的泥尘碎石被带起。

　　虬髯大汉和壮实青年，恰恰全都在这道剑气的横扫范围之内。

　　两名先天强者不假思索地向后飞退，在卫长风已入瓮中的情况下，他们没有必要和后者硬拼，只要拖到灰袍中年人折返回来前后夹击，足以将他轻松拿下。

　　然而两人忘记了，跟随他们一起的还有三头獒犬！

　　它们同样也遭到了剑气的攻击，而且恰恰正是卫长风真正想要打击的目标。

　　这些獒犬属于下位妖兽，自小经过驯兽师的驯养，成为了追踪索敌的利器，它们算是很聪明了，可是要说应变能力，又哪里能和先天强者相比？

　　所以当三头獒犬发现危险临身的时候，它们想要逃跑都已经来不及，眨眼间被蕴含着可怕劲力的剑气扫过，直接被切分成了六片焦黑的尸体！

　　“找死！”

　　见到獒犬惨死在卫长风剑下，虬髯大汉恍然大悟也勃然大怒，立刻咆哮着朝卫长风反扑回来，手里的大剑挥起重重剑影。

　　不过卫长风怎么可能会跟他硬拼，目的达到立刻抽身退闪，再次施展出虚影遁离术突破出对手的包围圈，而后潜向树林的深处。

　　没有了这三头獒犬，他想要逃脱强敌的追杀，无疑要容易许多！

　　那名灰袍中年人刚刚折返回来，脸色也是难看之极，当下就要追击卫长风。

　　“不要追了！”

　　虬髯大汉却阻止了他的行动，沉声说道：“这小子的实力比我们想的要强很多，我们留不住他的！”

　　作为西河三雄和铁血十七骑的缔造者，虬髯大汉不仅实力高强，心性城府也很深，很懂得审时度势，不会轻易地热血上头。

　　虽然先前手下十七骑的伤亡让他暴怒如狂，但是现在经过对抗较量，并且意识到卫长风的厉害，这位先天强者反而冷静了下来。

　　卫长风刚刚所施展出的这一剑，远远超过先天初阶的实力，最重要的是三头搜索犬已经全灭，再想拿下卫长风的可能性就真的不高了。

　　不但如此，他还要担心卫长风的反扑。

　　权衡利弊，虬髯大汉很果断地选择了放弃任务。

　　当然他并不知道卫长风刚才的反击是动用了先天真丹的力量，而不是故意藏拙，否则绝对会追杀到底！

　　“大哥！”

　　那名壮实青年忍不住吼道：“难道就这样放过他？我们兄弟死了好多，而且完不成任务，我们得赔钱啊！”

　　三人之中他最是年轻，脾性也是最为暴烈的，份外忍不得气。

　　“赔钱总比赔命好！”

　　虬髯大汉面无表情地说道：“老三，如果次次都拿命来拼，我们兄弟是不可能活到今天的，有钱赚也得有命花，没命就什么都没有了！”

　　灰袍中年人叹了口气，说道：“老大说得对，我们还是放弃吧。”

　　他刚才一直都卫长风纠缠较量，对卫长风的实力也很忌惮，刚才那一招回旋斩更是给了他不小的震撼——原来卫长风一直都没有出全力。

　　这样的认识或许有点耻辱，但他不会因此冲动地要追杀到底。

　　“算了，算了！”

　　壮实青年恨恨地说道：“便宜这个家伙了，如果下次让我再遇到……”

　　他用力握紧了拳头：“我一定要将他打得跪地求饶！”

　　他对卫长风的仇视不仅仅只是简单的敌我关系，更有着对卫长风的嫉妒。

　　这位壮实青年也算是天才之辈，年纪轻轻就已经是先天强者，可是在卫长风的面前，他的武道天赋似乎就不算什么了。

　　虬髯大汉明白壮实青年的心思，但也不会去说破，点点头道：“老三，你有这样的志气当然是最好的，我们回去吧。”

　　灰袍中年人忽然脸色一变：“老大，你说那个小畜生，会不会回头去找十七他们的麻烦？”

　　十七就是铁血十七骑，是虬髯大汉耗费了很大心力培养出来的精锐手下，但在刚开始的战斗中，被卫长风杀伤了大半，损失非常惨重。

　　为了避免进一步的伤损，虬髯大汉在追击卫长风之前，就让幸存的手下们先退到无尽林海外面去疗伤。

　　这些人肯定不会远离，必然会按照以往惯例扎营守候。

　　如果这个时候卫长风悄悄折返回去，那有谁能抵挡他的剑锋？

　　灰袍中年人的猜测不是不可能的，因为推己及人，如果换成是虬髯大汉自己，为了报复泄恨恐怕也会这样做！

　　“二弟，你快回去看看！”

　　他沉喝道：“我和老三跟在后面，一切小心！”

　　“好！”

　　灰袍中年人不假思索地答应了一声，立刻展开身法朝着原路的方向掠去。


第七百三十三章 血战无尽林海（五）

　　无尽林海之外。

　　一轮明月升上了天穹，将皎洁的光芒洒向大地，照耀着辽阔无垠的原野，无数萤火虫自草丛中飞起，点点萤光和月光相互辉映，宁静而美丽。

　　但是坐在草坡上的李四却没有心情欣赏如斯美景，他的心里全是愤怒，以及无能为力的屈辱，紧握的拳头骨节泛白，久久无法松开。

　　在他的身旁，整整躺着五具被布匹包裹起来的尸体，另外还有三名断肢重伤倒地休息，后者压抑不住的痛苦呻吟声，仿佛像是刀子般在刮着李四。

　　这些都是他出死入生的兄弟啊！

　　李四跟随虬髯大汉的时间最长，他的实力达到了凝气巅峰的境界，虽然由于年龄的关系没有多大希望突破先天大境界，但是依靠丰富的战斗经验和阅历，依然成为了虬髯大汉的左膀右臂。

　　作为铁血十七骑里的实际领导者，他原本见惯了杀戮看淡了生死，也习惯了同伴的更替，但是这一次的惨重伤亡，依然给了他极大的打击。

　　他的脑海里到现在都没有忘记，在树林里被卫长风突袭的那一刻情景，一把把薄如蝉翼的飞刃激射而来，将他的同伴瞬间射杀在地，鲜血飞溅中的惨嚎悲鸣仿佛还在耳边回响。

　　夜风吹过，这位凝气高手忽然遍体生寒，哪怕是前面熊熊燃烧的篝火也不能让他感觉到丝毫的温暖。

　　一种莫名的恐惧，蓦然在他心头浮起！

　　“谁！”

　　李四猛然站起身来，凌厉的目光看向了不远处漆黑的树林，手里面死死握住了随身携带的战刀，额头上青筋毕露。

　　其他几名武士大吃一惊，他们虽然不明白发生了什么事，但是反应并不慢，丢下手中的干粮就跳了起来，摆出战斗的架势。

　　下一刻，一道身影无声无息地自无尽林海中掠了出来。

　　篝火的光芒让来人无所遁形，清清楚楚地照亮了对方的面容！

　　“是你！”

　　李四双眸瞳孔蓦地一缩，脸上露出不敢置信的神色。

　　来人赫然正是他们这一次人物的目标——卫长风，他的模样就算是化成灰李四也认得，绝对不会看错。

　　可是卫长风怎么会出现在这里？难道他杀了西河三雄？

　　李四立刻否定了这样的想法，他的三位老大都是先天境界的强者，多少次出死入生灭杀了无数对手，甚至包括几名修为更高的先天强者，怎么可能会被卫长风给解决掉？

　　唯一的解释就是卫长风不知道用什么手段摆脱了西河三雄的追击，掉过头来返回到了这里。

　　那他为什么要回来？无尽林海之大可以说无边无际，有的是去路！

　　问题的答案，李四完全不敢、也不愿意去猜想。

　　因为他知道这个答案有多么的残酷！

　　但不管他是什么想法，现在卫长风已经来了，并且带着无边的杀意而来！

　　“你……你想干什么？”

　　虽然明明知道卫长风来者不善，但还是有一名武士颤声问道。

　　他的左肩绑着止血的绑带，那是被飞刃划过留下的伤口，当时只差一点点就送了命，因此对于施放出飞刃的卫长风依然心有余悸。

　　卫长风在距离这个小小营地不到二十步之外的地方停下了脚步，淡淡地说道：“我是来送你们上路的，免得你们兄弟在黄泉路上寂寞。”

　　“杀！”

　　听到卫长风冰冷的回答，李四心里最后一丝侥幸的念头荡然无存，他怒吼着朝卫长风冲了过去，手里紧握的战刀带起一抹凌厉的刀芒。

　　其他几名武士知道无法幸免，也一样豁了出去，像是陷入绝境的困兽般发出低沉的咆哮，一同参与到围攻卫长风的战斗中。

　　甚至包括几名受伤的铁血十七骑，也一样奋不顾身！

　　只是这些武士悲壮无比的决死攻击，在卫长风的眼里不过是小丑的垂死挣扎，他的身形陡然加速向前冲出，一招烈阳斩迎面斩去。

　　璀璨的刀芒，在瞬间压过了篝火的光亮，闪电般地撕开空气的阻隔，无情地斩中了冲在最前面的李四。

　　噗哧！

　　这位铁血十七骑里的首骑只来得及举起战刀，旋即被烈阳剑气连人带刀斩成了两截，尸体保持着惯性继续冲了几步，而后左右分开摔落在地上。

　　凝气高手和先天强者之间的距离，不是用勇气能抹平的！

　　另外两名武士跟着冲了上来，卫长风提剑挥斩，剑气横扫而出，两颗头颅顿时带着淋漓的鲜血冲天飞起。

　　这根本不算是什么战斗，而是完全的屠杀！

　　铁血十七骑都是彪悍精锐之辈，他们悍不畏死敢打敢拼，跟随着西河三雄闯下了赫赫大名，要说身经百战也不为过。

　　他们以前不是没有遭遇过强敌，可是从来没有遇到过如此悲惨的局面，没有了西河三雄率领，失去了近半同伴的支援，剩下的人在卫长风面前完全不堪一击。

　　卫长风的剑光一闪，就能轻轻松松地收割走一条甚至多条人命，仅仅只是眨眼间的功夫，能战的十七骑武士仅仅只剩下了最后一位。

　　这名武士倒是成功地迫近到了卫长风的身侧，奋力一刀重重地劈斩在卫长风的肩膀上，但是没有能够破开后者的护体罡甲。

　　“啊～”

　　他愣了愣，眼眸里第一次露出惊恐畏惧的神色，忽然嚎叫着扭头就跑。

　　对于铁血十七骑来说，丢下同伴弃战逃命的事情以前从来都没有发生过，这名武士也是完全失去了战斗的勇气，才会屈从于求生的本能。

　　只是卫长风怎么可能让他轻易逃脱出去，当下掠身追上，挥起左掌一记手刀重重地斩击在对方的后脑上。

　　这名武士身体一软，当场就昏厥了过去。

　　卫长风的唇角泛起一抹冰寒的笑容，他回过头来，将那些躺倒在地上的重伤武士悉数斩杀，不留一个活口。

　　既然选择与他为敌，那就要有承受惨烈死亡的觉悟！

　　再看了一眼地上横七竖八的尸体，卫长风抓起那名昏迷的武士，重新潜入到无尽林海之中。


第七百三十四章 血战无尽林海（六）

　　在卫长风离开仅仅不到半刻的功夫，虬髯大汉三人来到这里。

　　架设在草坡上的篝火依旧在熊熊燃烧着，但是围绕着它的是满地的尸体，大片殷红的鲜血浸湿了草地，让空气中弥散着一股让人作呕的气息。

　　对于这样的气味，三人都很熟悉，但以前都是他们自己制造出来的，而现在却是来自于他们精锐的手下。

　　铁血十七骑，全军覆没！

　　“啊！”

　　虬髯大汉看得目呲欲裂，忍不住仰头发出了野兽般的嚎叫！

　　他在江湖上驰骋了几十年，虽然也曾经遭受过挫折和失败，但是从来没有像今天如此憋屈窝囊，被一个不满二十岁的年轻人玩得团团转。

　　苦心培养出来的精锐毁于一旦，如果不是身边还有两兄弟，就成孤家寡人了！

　　这种悲愤、无奈、后悔的痛苦，让他无法控制住自己的情绪。

　　“我要杀了他！”

　　虬髯大汉从牙缝里挤出几个字，铜铃大的眼睛里全是赤血之色。

　　壮实青年和灰袍中年人相互看了看，前者立刻说道：“杀了他！”

　　灰袍中年人的心思更加缜密许多，他将四周扫视了一圈，沉声说道：“老大，十七骑还少了一个人！”

　　他们这伙人非常团结，平时出死入生除非万不得已，否则绝不抛弃同伴，哪怕是尸体也会想方设法带走好好安葬掉。

　　所以先前被卫长风射杀的武士尸体都在，另外再加上刚刚不久前战死的，灰袍中年人点了一下结果发现还少了一位。

　　虬髯大汉心中一惊，说道：“二弟，快看看少了谁！”

　　灰袍中年人沉默着翻看了所有的尸体，最后说道：“少了老九，我想可能是被他给抓走了，估计是留个活口审问吧。”

　　推己及人，换成是他也会想办法寻找事情的真相，不能平白无故地被人追杀。

　　壮实青年急道：“那还等什么，快去找那个小畜生，说不定能将老九救回来！”

　　灰袍中年人不由苦笑。

　　说起来很简单，但是林海茫茫谁知道卫长风跑哪里去了？现在又是晚上，他们还失去了三头獒犬，想要追踪到卫长风几乎是不可能的事情。

　　虬髯大汉当然也知道这个道理，他压下内心的愤恨，说道：“报仇的事情不着急，我们将兄弟们先埋了吧。”

　　说着，这位豪雄的心里也不由地泛起一丝悲凉。

　　换成是以前，挖坟埋尸的事情自然有手下去做，现在却是要亲力亲为。

　　感觉到了此时此刻自家老大的心绪，壮实青年和灰袍中年人都不由低下头。

　　这一次他们付出的代价，实在是有些大。

　　而给西河三雄带来这一切的罪魁祸首卫长风，其实距离他们并不是很远。

　　他特意留下个活口，目的正如灰袍中年人所说的那样，就是为了审问真相。

　　这伙人出现得很是突兀，而且明显不是普通的马贼盗匪，肯定是有跟脚来历的，卫长风想要顺藤摸瓜找出幕后的指使者，也不是不可能的事情。

　　为了保证安全，他提着俘虏深入到林海之中，七转八绕兜个圈子之后，将对方带到了一处看起来很隐秘的所在。

　　确定周围没有存在危险之后，卫长风先取出一颗夜明珠放在旁边用来照明，然后用金针锁住对方的武脉，最后拿清水泼在了这名武士的脸上。

　　受到凉水的刺激，这名武士呻吟了一声苏醒过来。

　　他摇了摇头，努力睁开了眼睛，结果第一眼就看到了近在咫尺的卫长风。

　　“你……”

　　武士顿时大惊失色，本能地想要抓起武器拼命。

　　但这个时候他却发现自己能抓到了只是一把枯叶，而且全身无力，体内的真气荡然无存，想要爬起来都困难无比！

　　“你想什么样？”

　　意识到自己已经落在了卫长风的手里，这名武士倒是变得硬气起来，他狠狠地盯着卫长风，低吼道：“有种就杀了我！”

　　“杀了你？”

　　卫长风轻蔑地笑笑：“还有这么好的事？”

　　武士紧紧闭上了嘴巴，眼眸里全是狠厉之色。

　　但是卫长风并没有被他的表相给唬住，对方要真是悍不畏死，那么先前就不会试图逃跑了，想要撬开他的嘴巴还是有可能的。

　　“说吧，你们是什么人？为什么要追杀我？是谁派你们来的？”

　　卫长风也不跟他多废话，一口气连问了三个问题。

　　“只要你说出实情，我可以饶你一命！”

　　“呸！”

　　武士恨恨地吐了口唾沫：“做梦！”

　　见到对方强硬起来，卫长风不由摇了摇头，他随手拈起一根金针，刺在了对方的太阳穴上侧的位置上。

　　武士陡然睁大了眼睛，脸上露出惊骇痛苦的神色，张大嘴巴就要嚎叫起来。

　　但是卫长风眼疾手快，右手探出闪电般地锁住对方的声穴，让他的声音憋在了咽喉里，只能发出“呜呜”的声响。

　　剧烈无比的痛苦无法发泄，这名武士的脸色涨得通红，额头冒出了虚汗。

　　卫长风淡淡地说道：“如果你想说实话，那就点点头……”

　　话音未落，又是一根金针刺颅！

　　这下子武士就像是被抛到岸上的鱼，猛然向上蹿起，旋即又脱力重重摔下，他的面孔整个都扭曲了，嘴巴张得老大却无法呼唤，“嗬嗬”地喘着粗气。

　　卫长风所用的逼供手段，自然是度厄九针刺脉术的手法，金针能救人也能杀人，用来逼供刑讯也是厉害无比。

　　而且为了达到最好的效果，他直接对脑袋下手，痛苦又是成倍地增加。

　　仅仅两针下去，武士就已经无法承受行将崩溃了。

　　但卫长风没有丝毫的心软，拔出了第三根金针，却是对准了对方的右眼。

　　这下子武士终于支撑不住，连连点头如同捣蒜。

　　卫长风收回金针，伸手解开对方的声穴，笑着问道：“相通了？”

　　他的笑容落在武士的眼里，仿佛比魔鬼还要可怕，不由自主地浑身颤抖，差点没当场失禁。

　　心理防线崩溃，这名武士就一五一十地交代了出来。


第七百三十五章 血战无尽林海（七）

　　西河是大秦西南边境的一条大河，这条绵延千里的长河是大秦和大楚天然的分割线，由于千万年来河水冲积出的河湾平原之地非常富饶，因此有大量巫、苗、秦、楚民在此繁衍生息，堪称是鱼龙混杂之地。

　　无论是大秦还是大楚，对西河两岸都没有什么掌握之力，自立的部族、村寨比比皆是，盗匪马贼层出不穷，民风彪悍英豪辈出。

　　而西河三雄正是其中的佼佼者。

　　西河三雄的老大赫连飞是先天中阶的强者，据说出身宗门大派，和地方上的势力素有勾连，他率领的人马仅仅只有铁血十七骑，但是在两位结义兄弟的帮衬下纵横西河两岸几乎没有遇到对手。

　　赫连飞从来都不打家劫舍，他都是接别人的任务来赚取酬金，护卫、押送、保镖……只要出得起价钱，就能雇佣到西河三雄和铁血十七骑为之效力。

　　而在三天之前，赫连飞赫连老大就接到了一个大任务，对方指定要西河三雄和铁血十七骑前往景云城，想方设法擒拿一名云海山弟子。

　　换成是一般人，听到云海山的名号恐怕根本不敢沾手，赫连飞其实也心有顾忌，但是对手给出的酬劳实在太过丰厚，让他不得不心动。

　　于是就有了追击卫长风到无尽林海的这一幕发生。

　　知道了对手的来历，卫长风心里的疑问并没有少，问道：“你们是怎么知道我什么时候离开景云城的？”

　　西河距离景云城足有数百里远，西河三雄的活动范围并没有包括景云城，但是他们跟踪堵截卫长风却很准确，其中必然是有猫腻的。

　　武士垂头丧气地说道：“城里有人给我们报讯的，但我不知道是谁。”

　　果然如此！

　　卫长风点了点头，幕后的主使者针对他部署得很严密，如果不是他的实力足够强横，恐怕根本逃不过西河三雄和铁血十七骑的追袭。

　　对方既然将方方面面都算计到，那么肯定不会轻易地暴露出真身来，所以想要找到这位幕后真凶，无疑不是件容易的事情。

　　就算他能够擒下赫连飞，也不大可能顺藤摸瓜将根底翻出。

　　卫长风没有在这个问题上纠缠，而是详细询问起赫连飞三人的情况，比如对方的武道修为、擅长的功法技艺、性格脾气等等。

　　虽然说卫长风已经成功地摆脱了西河三雄的追杀，反过来让对方吃了个大亏，但他不会因此善罢甘休！

　　他不惹事更不怕事，任何人想要杀他，那就要有被他反杀的觉悟！

　　在卫长风的逼问之下，这名已经意志崩溃的武士知无不言言无不尽，将自己知道的情况一五一十地吐露出来，让卫长风对西河三雄有了不少的了解。

　　知己知彼百战不殆，西河三雄吃了如此大的亏不会不想报仇雪恨，而他也想着和对手再较量一回，了解到这些情况无疑是很有帮助的。

　　吁～

　　忽然间，一声低沉的呼啸自远处传来，穿透林海惊起了无数的夜鸦。

　　卫长风心中一动，蓦地站起身来，目光看向啸声传来的方向。

　　这道啸声绵长苍劲，内气没有积累到相当的程度是绝对发不出来的，而且啸声里面包含着悲愤，更带着一丝挑战的意味。

　　这种感觉玄之又玄，但是卫长风不会判断错误。

　　如果他没有猜错的话，啸声应该来自赫连飞，对方是在通过这种方式向他传达自己的意念——有种敢战否？

　　最重要的是，这种挑战是单对单的对决！

　　卫长风听明白了，所以他浑身的热血都仿佛在瞬间变得沸腾，战意瞬间攀升到了顶点，不假思索地仰头长啸。

　　你想战？那就来吧！

　　卫长风知道对方有三人，三人都是先天境界的强者，修为比自己只高不低。

　　但经过前面的较量和现在逼供了解到的情况，他还真不怵对方的围攻，就算是打不过，想要逃命也没有丝毫的问题。

　　而如果赫连飞信守承诺，那就是他各个击破的最好机会。

　　所以卫长风毫不犹豫地赌了！

　　他的啸声整整支持了半刻的时间，然后甩手丢出了两颗火种。

　　在纯阳罡气的激发下，两颗火石顷刻间爆裂开来，喷涌的火焰罩落在附近的树丛里，顿时燃起了熊熊大火。

　　无尽林海里阴寒潮湿，所以不用担心会引发森林大火，火石碎末燃烧的时间不会有多长，但是足以给对方提供方位指引。

　　不过为了安全起见，点燃临时的篝火之后，卫长风丢下俘虏悄然退隐。

　　他在隐蔽黑暗中并没有等待多久，树丛燃烧的火势渐渐变弱的时候，三道身影如离弦之箭般飞掠而至，停在了距离卫长风原来位置十几步之外的地方。

　　“卫长风！”

　　那名虬髯大汉向前迈出三步，沉声喝道：“出来！”

　　他当然看到了躺在林地上无法动弹的手下，但是他的注意力却放在了四周。

　　同样的，这位西河三雄里的老大也在防备着卫长风的偷袭。

　　到了现在，这名虬髯大汉对卫长风再没有任何的小觑，视之为毕生的大敌！

　　“赫连飞……”

　　卫长风不慌不忙地自黑暗中步出，淡淡地说道：“你不在西河享福，跑到这里来自找麻烦，又是何苦呢？”

　　“嗯？”

　　虬髯大汉的目光顿时变得凌厉无比，盯住了地上的那名武士。

　　如果不是对方的泄露，卫长风又怎么会知道他们的底细？

　　那名武士也知道自己犯下了大错，他缩着脑袋哀声说道：“老大……”

　　轰！

　　武士的话还没有说完，虬髯大汉忽然挥起右掌对准他凌空拍出，一股强劲的罡气在刹那间重重地拍击在他的身上。

　　“啊～”

　　这名武士的武脉被卫长风制住，浑身动弹不得，哪里承受得住罡风打击，身体骤然下塌，在凄厉的惨叫声中失去了生命。

　　“铁血十七骑……”

　　赫连飞收回手掌，杀气腾腾地说道：“没有叛徒！”

　　下一刻，他饱含着杀意的目光盯住了卫长风！


第七百三十六章 血战无尽林海（八）

　　虽然是自己亲手杀了铁血十七骑的最后一人，但赫连飞依然将这笔债算在了卫长风的头上，现在的他已经抛开了所有的顾忌，要同后者决一死战！

　　“小辈，让你先出手！”

　　他用双手握住大剑，剑锋斜指天穹，剑体闪耀着淡淡的暗金色光芒。

　　这位虬髯大汉的气势陡然变得凝重固实，如山似岳坚不可摧，只是他眼眸中流露出的杀意，比剑锋更加犀利！

　　“你想和我对决？可以！”

　　而卫长风却没有立刻出手，唇角泛起一抹淡淡的笑意，说道：“那你先必须要告诉我，是谁派你们来杀我的？”

　　赫连飞顿时愣了愣！

　　他压根就没有想到，卫长风居然在这个时候提出要求，刚刚凝聚提升起来的气势不知觉间被重重削弱，让他的呼吸都有点不畅。

　　“这个问题，你下黄泉之后问阎王吧！”

　　赫连飞又怎么可能如实告诉卫长风答案，他所干的行当最重要的是信誉，如果没有了信誉，那就不会有生意上门。

　　“出手吧！你不出手，那就让我来！”

　　吼声如雷，赫连飞再次踏步向前，准备向卫长风发出雷霆一击。

　　“不着急……”

　　卫长风唇角的笑意不减，摆摆手说道：“如果你不回答这个问题，那么很抱歉，我是不会和你拼命的！”

　　话音刚落，他的身形蓦地向后闪掠，刹那间在原地消失得无影无踪。

　　虚影遁离术！

　　在晋升先天境界之后，卫长风将这门秘术修炼到炉火纯青的地步，瞬间移动的距离远远超出以往的数倍，在森林环境里更是有效。

　　西河三雄虽然是先天境界的强者，修为比卫长风还要更高，但是他们也无法破解虚影遁离术，把握不住卫长风的踪迹。

　　这意味着只要卫长风不愿意，赫连飞就算是想跟他拼命也做不到！

　　“等等！”

　　赫连飞无奈地咆哮了一声，说道：“跟我们联系的人叫做陈洛，他是天魔宗的外门弟子，至于他的后面是谁我不知道，也不会去管！”

　　如果不是太想杀死卫长风，赫连飞也不会暴露出雇主，当然他只要干掉了卫长风，相信这件事也不会泄露出去，那就没有任何的问题。

　　天魔宗？

　　已经转移到十几步开外地方的卫长风听着皱了皱眉头——怎么是天魔宗？

　　天魔宗和云海门是誓不两立的仇敌，卫长风曾经斩杀过多名天魔宗的高手强者，加上他手持朝阳斩邪剑，无疑是对方必杀的对象。

　　但是天魔宗想要对付他，完全可以派遣出门中的强者，何必要假手他人？

　　十有八九这名天魔宗弟子只是个幌子，真正的主使者依旧隐藏在黑暗中。

　　而赫连飞应该没有说谎，他重新现身出来。

　　“那就接招吧！”

　　卫长风没有再跟对方废话，先前不过是以退为进而已，既然下定了决心，他的战意就不会动摇。

　　话音刚落，他就大步朝着对手迫近，朝阳斩邪剑随之挥扬而起。

　　仅仅只是眨眼的功夫，卫长风距离赫连飞不到十步，贯注了纯阳罡气的长剑猛然向前斩出一招长风斩！

　　朝阳斩邪剑瞬间透出赤红的剑芒，炙热的气息朝着四面八方弥散，仿佛像是燃烧奔腾的火焰浆流，浩浩剑势化为一道匹练般的剑气笔直地斩向赫连飞。

　　“杀！”

　　赫连飞当然不会站着等死，面对卫长风迎面袭来的剑气，他怒吼咆哮，竟然不避不闪地挥剑冲锋，主动撞向了炽烈的剑芒。

　　轰！

　　下一刻，大剑猛地斩中了赤炎剑气，两股不同的力量猛烈碰撞，破碎的气焰顿时四溅飞射，像是盛放的烟花照亮了周围的林地。

　　“杀！”

　　赫连飞再次发出了怒吼，气势有增无减，他狠狠地撞开飞舞的炎火，像是一头被激怒的犀牛，连人带剑撞向卫长风。

　　这位先天强者的反击如同他的性格，凶烈而狂猛！

　　锵！

　　卫长风用一招守拙封挡住了对手的反击。

　　守拙是无名剑法的第一式，剑招大工不巧重在守护，是纯粹的防御剑式，不管敌人的攻击来自哪里，都能严密坚实地招架抵御住。

　　所以赫连飞的冲撞攻击固然强悍霸道，也被卫长风牢牢阻挡住。

　　但是对手的力量极为骇人，两把武器猛烈碰撞之下，他不由自主地向后退了三步，明显落在了下风。

　　“杀！”

　　赫连飞得势不饶人，第三声“杀”喊出，突然双脚腾空跃起，一招重斩对准了卫长风的头颅斩落，大剑透出足足十几尺长的凌厉剑气。

　　这位虬髯大汉的剑法大开大合没有多少变化，但是配合他本身的力量和气势，给人以极大的压迫感，加上大剑本身的重量，每一剑都能打出千钧之力。

　　哪怕是卫长风也不敢轻缨其锋，当即施展出云踪步，闪移到赫连飞的右侧方位，突然一招刺无痕刺向对方的腰肋！

　　这一剑卫长风纯粹以速度取胜，赫连飞根本来不及闪避，立刻中剑。

　　但是他的护体罡甲看起来很薄，实际上非常坚韧凝实，朝阳斩邪剑仅仅刺入不到两寸，还没有碰触到对方的衣物就无法再继续深入。

　　赫连飞闷哼一声，猛地扭身挥剑横扫向近在咫尺的卫长风。

　　大剑带起呼啸的罡风，势大力沉威势十足，和前面同样是硬碰硬的招数。

　　卫长风只能撤剑后退。

　　赫连飞稳住脚步，手中大剑呼啸着追袭卫长风，重重剑影仿佛像是魏巍山岳朝着他碾压而去，剑势一再暴涨！

　　卫长风立刻感受到了沉重的压力，连身法速度都受到了影响，有种像是蝴蝶掉落到蛛网里面的感觉。

　　赫连飞的剑法其实算不上有多么高明强大，但是他施展出的剑势却非同一般，达到了巅峰甚至超过巅峰，自然而然地凝聚出了独特的剑意。

　　而且这位西河三雄里的老大，把握战机的能力极强，通过连续不断地攻击来给卫长风施加越来越大的压力。

　　毫无疑问，这是一名真正的强敌！


第七百三十七章 血战无尽林海（九）

　　在赫连飞的攻击下，卫长风不断后退。

　　这位西河三雄里的老大在剑法上有着独到的技艺，他的剑势能在战斗中不断叠加累积，进而给卫长风施加以巨大的压力，让卫长风无法从容反击。

　　在这样的情况下，可以说赫连飞完全占据了上风，也控制住了战斗的节奏。

　　通常情况下，面对如此不利的距离，卫长风最好的破局手段应该就是利用身法速度拉开双方之间的距离，不跟对手正面硬拼，毕竟赫连飞的剑势再强，笼罩覆盖的范围也是有限的。

　　但是卫长风却没有这么做，他节节败退只守不攻，无名剑法中的守拙连续施展出来，死死地封挡住对手的猛攻。

　　赫连飞越打越是顺手，心里不禁暗暗冷笑。

　　在他看来卫长风固然拥有着极高的天赋，终究还是太过年轻缺乏经验，抛不开面子和自己博战无疑是最大的错误。

　　但是表面上赫连飞不露声色，稳稳地将自己的力量和气势提聚到巅峰状态。

　　卫长风翻来覆去所用的剑招在防守上极为严密，哪怕是他也无法立刻攻破，不过到了量变产生质变的时候，就是前者的败亡之时。

　　赫连飞现在所做到的，相当于往卫长风的头顶上压土，一层接着一层叠加起来，到最后足以将卫长风碾压成齑粉！

　　通过这样的战术，赫连飞曾经战胜过多名强敌，所以现在再次施展出来非常的娴熟，他看着卫长风的目光就像是落入陷阱的困兽，眼眸里透露出一丝的得意。

　　锵！

　　双方的武器再一次重重地撞击到了一起，卫长风被赫连飞的力量震得身形晃动，向后连退了两步，动作都变得僵硬了许多。

　　该结束了！

　　赫连飞的眸光顿时变得凌厉无比，在他的攻击下，卫长风至少露出了四五处破绽，每一处都足以让他获得最后的胜利。

　　“杀！”

　　雄浑的先天罡气全力灌注到大剑之中，这位名闻西河的豪杰蓦地狂吼出声，运足十成的力量横向挥斩卫长风，剑体陡然光华大放变得耀眼无比。

　　突然遭到强光的刺激，相距仅仅几步的卫长风顿时被闪到了眼睛，步伐随之变得紊乱，应招的动作失去了章法。

　　就在这一刹那，赫连飞的大剑斩中了卫长风！

　　他蓄势准备了这么久，为的正是决定胜负的这一刻，因此将自己全部的力量和气势通通都施放了出去，不留半点的余地。

　　赫连飞毫不怀疑，他这一剑将彻底击溃卫长风的防守，终结双方之间的对决！

　　但想要实现目的，首先他必须要斩中卫长风才行。

　　而实际上，赫连飞这一剑却是斩空了！

　　没错！

　　他势在必得的重剑挥斩，凝聚了十成的罡力，如山如岳般坚实凝重的剑势，没有能镇住、击溃卫长风，而是落空了。

　　赫连飞挥剑斩中的竟然只是卫长风留在原地的残影，剑锋挟带着匹练般的剑气毫无凝滞地横扫而过，却没有产生任何的效果。

　　这位先天强者不由变了脸色，不等剑势用尽，硬生生地顿住。

　　结果气劲反噬之下，导致内息紊乱气血翻腾，难过得差点当场吐出一口血来。

　　怎么会这样？

　　赫连飞都感觉到不可思议，明明自己已经占据了绝对的上方、将卫长风控制在掌心之中，为什么还会失败？

　　最要命的是，卫长风到哪里去了？

　　强烈的危机感和丰富的经验，让赫连飞不得不选择强行中断剑招，准备防守！

　　他的应变无疑是正确和迅速的，可惜对手却很不一般。

　　刚才就在赫连飞的大剑即将斩中卫长风的刹那，卫长风突然后退了半步，就像是灵活的游鱼挣脱了渔网的束缚，轻松地摆脱了对手的剑势威压。

　　下一刻，他施展出虚影遁离术，瞬移到了赫连飞左侧仅仅两步之外的位置上。

　　赫连飞的剑法确实很厉害，剑势威压的手段也很高明，但是卫长风还真的不怕，当初他在九幽之地巨瀑修炼的时候，早就磨砺出抗御强大外力的能力。

　　赫连飞的剑势再强，能胜过天地自然的威能？

　　答案显然是否定的，所以卫长风先前故意被动地按照赫连飞的战斗节奏走，目的无非就是让后者毫无顾忌地出施展出这一剑。

　　赫连飞以为胜利已在自己的掌握中，却想不到这是卫长风希望他所想的！

　　高手争锋只在毫厘之差，赫连飞一步算错，就将主动权拱手让给了卫长风，他全力攻击卫长风的同时，也将自己的弱点完全暴露了出来。

　　就在赫连飞行将转身的刹那，卫长风一招疾攻刺出，剑锋直指对手要害！

　　作为无名剑法里的第二招，疾攻的精髓在于快、狠、准三字，讲究出剑如风云卷涌电闪雷鸣，注重以势、意来迅速摧毁对手的防御和意志，因此最是凌厉凶猛不过。

　　卫长风在九幽之地巨瀑修炼，不仅仅只是磨砺太浩玄阳真诀和明光护命罡法，他曾无数次地在瀑流的冲击下拔剑出招，将烈风七斩和无名剑法推衍到更高的层次，进而领悟独创了“火流”剑意。

　　这招疾攻虽然没有更高的突破，但剑法的精髓已经被卫长风彻底掌握，出剑之快简直到了匪夷所思的地步，而且气芒内敛蕴力其中，剑意无形却是凌厉之极。

　　双方之间的距离仅仅不过几步，赫连飞根本来不及躲闪，就被一剑刺中脖颈！

　　剑锋在三寸之外的地方被赫连飞的护体罡甲给挡住，呈暗金色的半透明罡甲表面顿时出现了形如蛛网般裂纹，随时都有崩溃的可能。

　　赫连飞终于反应过来，怒吼着转身挥剑，想要将刺在脖颈上的长剑给击飞。

　　然而一道无坚不摧的炽热剑气自朝阳斩邪剑的剑尖透出，瞬间贯穿了破碎的罡甲，切开了赫连飞的脖子！

　　赫连飞的脖颈上立刻多了一道深达近寸的伤口，焦黑的皮肉向外翻起，殷红的鲜血随之狂喷而出。

　　重伤！


第七百三十八章 血战无尽林海（十）

　　因为有护体真罡、真炁的存在，所以凝气境界以上的武者对决，除非双方之间的实力相差悬殊，否则很少出现一击致命或者重创的情况出现。

　　赫连飞的修为境界高于卫长风，正常情况下就算是被卫长风一剑刺中要害，他的护体罡甲也足以承受住后者的全力一击，不会被瞬间击破。

　　但是卫长风这一剑的反击却不同寻常。

　　他用的是无名剑法里的疾攻，这招剑法本来就凌厉迅疾之极，最适合用来摧毁对手的防御，对先天强者的护体罡甲具有相当大的穿透威能。

　　当然仅仅依靠疾攻剑势，也不足以重创赫连飞，真正可怕的是卫长风附着于剑招之上的“火流”剑意，在关键时刻发挥出了强大的威能。

　　他将剑意压缩凝聚于剑尖，先依靠剑锋本身的力量击破赫连飞的罡甲，然后再全力施展剑意威能，最终成功完成了致胜一击。

　　而且卫长风在反击的时候，也激发出了先天真丹的潜能，将自己的修为实力临时提升到先天中阶，所以才会有如此强大的效果。

　　唯一的遗憾就是赫连飞在关键时刻扭转了头颅，所以导致剑气稍稍偏转了方向，没有能够洞穿他的脖颈。

　　虽然如此，能够做到这一步已经近乎奇迹，要知道在片刻之前还是赫连飞占据了上风，他激发出的剑芒甚至影响到了卫长风的视力。

　　要不是卫长风拥有着浩然真目神通，哪怕是双目全盲也能感知对手，否则这一剑绝对不可能重伤赫连飞。

　　“啊！”

　　不过这道见骨的剑伤，一样对赫连飞造成了严重的伤害，这位先天强者顿时发出了痛苦而悲愤的吼叫，顾不上反击卫长风，捂住脖子向后飞退。

　　他从来没有想过要和卫长风同归于尽，在失去先手惨遭重创的情况下，继续和卫长风硬拼是最不明智的选择。

　　所以赫连飞只能退。

　　但仅仅是退避还不行，原本只是观战的灰袍中年人和壮实青年同时出手，一起对卫长风展开了阻截。

　　这本来就不是一场公平的对决，像他们这样心狠手辣之辈，眼看着自家老大都要死在卫长风手里，怎么可能还会遵守规则。

　　如果不是双方之间的局势变换得太快，两人迟早也都会出手截杀卫长风。

　　什么江湖规矩，不过是弱者的呓语而已！

　　然而卫长风好不容易把握住了致胜的契机，又怎么可能错过追杀的机会，他根本没有理睬灰袍中年人和壮实青年，一招破锋追袭赫连飞！

　　破锋是无名剑法的第三招，剑式灵活多变，寻敌空隙弱点加以破之，剑招剑式蕴含着无穷变化。

　　施展这招剑法可以随机应变，不能拘泥于剑招的本身，因此修炼的难度是最高的，卫长风在上面浸淫日久，耗费了极大的力气。

　　剑势一展，卫长风身随剑走，朝阳斩邪剑矫若游龙般追上了赫连飞，剑尖吐出尺长的赤炎剑芒，仿佛如同火龙吐息！

　　脖颈重伤的赫连飞只感觉眼前剑光缭绕，丝丝凌厉的剑气挟带着炽热的气息迎面射来，心中不由大骇。

　　他的心神已乱，也没有料到卫长风会如此毅然决然，丝毫都不顾忌自己两名同伴的围攻，坚定无比地继续追杀。

　　所以赫连飞再次被打了措手不及，完全是靠着先天强者的本能，单手握举大剑来招架卫长风的突袭，意图为自己争取到喘息的时间。

　　只要他成功挡下这一剑，那么灰袍中年人和壮实青年足以将卫长风击退甚至是击败，说不定还有可能扭转战局。

　　可是赫连飞的想法虽然很好，卫长风的破锋剑式又怎么那么容易抵挡？

　　但见剑光闪掠，瞬间避开了赫连飞的大剑格挡，如同倦鸟归巢般准确又迅速地穿过了防守中的空隙，刺中了他的咽喉！

　　赫连飞的罡甲已破，重伤之下又没有足够的时间修复弥合，因此这一剑毫无阻碍地贯穿了他要害。

　　这位先天中阶的强者、草莽中的豪雄人物瞪着铜铃大的眼睛，目光里全是不可思议的神色，痛苦、绝望、后悔……

　　噗哧！

　　下一刻，卫长风将朝阳斩邪剑抽回，赫连飞仰头向后重重地栽倒在地上，手里紧握的大剑甩飞出去很远。

　　“大哥！”

　　灰袍中年人和壮实青年齐齐发出悲嚎，前者射出的三支飞镖击中了卫长风的后背，后者的大剑狠狠地斩击在卫长风的腰侧！

　　噗！噗！噗！

　　气劲的震爆声不绝于耳，遭到重击的卫长风不由自主地踉跄后退，护体的明光罡甲光芒黯淡，甲体如水波般扭曲着，随时都有溃灭的可能。

　　但卫长风也足以自豪了，要知道他承受的是两名先天强者的全力攻击，护体罡甲还没有破已经是难能可贵了。

　　这主要还是明光护命罡法足够强大的，他在巨瀑的修炼更没有白费。

　　“去死吧！”

　　灰袍中年人和壮实青年都已经杀红了眼，怒吼着追袭卫长风。

　　赫连飞的战亡给了他们极大的震撼，也将两人血脉中悍勇暴戾的一面彻底激发出来，哪怕是付出自己的生命，也要将卫长风杀死！

　　壮实青年连连挥动大剑，施展出一道道凌厉的剑气，如同狂风骤雨般笼罩向卫长风，为了达到最强的效果，他甚至舍弃了自身护体的罡甲，将所有的力量全都灌注到剑身之中。

　　这种一往无前的攻击无疑是疯狂的，但也是极为危险的！

　　灰袍中年人虽然落后了壮实青年两步，不过他的攻击同样凶猛，双手连挥一口气射出了数十支飞镖，支支破空呼啸威力十足。

　　两人联手狂攻，攻击的范围很大，可以说封死了卫长风前后左右的退路。

　　愤怒的力量是强大的，两名先天强者的暴怒只能用可怕来形容！

　　面对来自敌人如此疯狂的攻击，卫长风如果仅仅是依靠护身的脆弱罡甲，那么显然无法抵挡，一时间他的处境危急到了极点！


第七百三十九章 血战无尽林海（十一）

　　面临着九死一生的危境，卫长风如同往常般保持着足够的冷静和镇定。

　　单单是这份心性意志，他就远远超过了很多同辈，所以才能够屡屡摆脱死局创造出不可思议的奇迹，成就了如今的修为实力。

　　而这一次，卫长风同样没有丝毫的畏怯和慌乱，事实上对于灰袍中年人和壮实青年的疯狂联手反击，他早有心理准备，也想到了应对的方法。

　　凝眸返真，神通发动！

　　位于眉心之间的浩然真目无声无息地绽开，大量的神魂之力在刹那间被消耗干净，让卫长风的识海都为之一空，像是魂魄被抽取了一丝，整个人都空空荡荡的找不到依靠。

　　但这种感觉仅仅只存在了十分之一息的时间，随着神通的施展，周围的空间在他的感知变得完全不同。

　　时间的流逝速度，一下子变得缓慢无比。

　　无论是距离最近的壮实青年，还是落在后面的灰袍男子，在卫长风的视界里变得清晰无比，对方的一举一动甚至脸上细微表情，哪怕是肌肤下筋肉的颤动，全都逃不过他的凝眸之视。

　　他甚至清清楚楚把握到灰袍中年人施放出的所有飞镖的动向，也能准确地判断出壮实青年挥斩而来的剑气的力度、角度以及速度！

　　在这一刹那，卫长风感觉自己就像是神一般的存在，无论对手有多么强大，全都逃不过他的洞察，一切虚妄都归于本真，没有什么是不可被看破的。

　　而与此同时，卫长风的神念电转，瞬间就找到了破局的方法。

　　他气沉丹田力聚双腿，如旱地拔蒜猛地向上高高跃起，身体前扑递出了朝阳斩邪剑，一招点春雨无声无息地施展而出，迎向了飞射来的暗器。

　　大概仅仅只是一个呼吸的刹那，所有的一切全都恢复了正常，卫长风已然跃到空中凌驾于壮实青年的头顶之上。

　　他不但躲过了对方的全力攻击，而且也避开了大多数的飞镖。

　　至于为数不多能够对卫长风造成威胁的暗器，则在瞬间被他击落在地！

　　叮！叮！叮！

　　金属碰撞的悦耳声音绵绵不绝，卫长风一口雄浑的先天罡气运转全身，凌空虚渡掠出将近十步的距离，居高临下地剑刺灰袍男子。

　　一味的被动防守，从来都不是卫长风所喜欢的战斗方式，哪怕是面临着最为不利的局面，他都不会放弃寻找反击的契机。

　　正是依靠这样的坚持和韧性，他才能在刚才的对决中一举击杀赫连飞。

　　现在同样是反击的时刻！

　　眼见着卫长风以不可思议的方式破解了自己和同伴联手施展的杀招，而且还凶悍无比地反扑过来，灰袍中年人的脸色不由地变了。

　　西河三雄里，他排名第二，但真正的修为实力却是落在最后。

　　他的先天境界是靠丹药堆积突破的，就是所谓的丹修，丹修相比真正的先天强者，无论哪方面都要逊色一筹。

　　正是因为如此，所以灰袍中年人剑走偏锋，选择暗器作为自己的主要武器，在战斗中配合实力强横的两名同伴，偷袭、骚扰、暗算、阻截都是他的拿手好戏。

　　而他的暗器手法也确实很厉害，先前给卫长风制造了不少的麻烦。

　　但是擅长暗器又是丹修，那么近身搏战的能力必然偏弱，面对同阶的强者，一旦硬碰硬的较量那就会原形毕露。

　　所以灰袍中年人在战斗的时候，都会同对手保持足够的距离，采用游动方式。

　　然而这一次他急于为赫连飞报仇，出手太急太快没有控制好距离，结果被卫长风逼近到身前，心里哪里能不慌的？

　　最要命的是，他的同伴也就是那名壮实青年杀红了眼冲得太猛，想要重新掉过头来支援，那肯定需要数息的时间。

　　在这样的战斗中，一息就足以决定生死！

　　赫连飞惨死的情景还历历在目，灰袍中年人又怎么敢同卫长风硬拼？

　　因此他不假思索地向后飞退，试图重新拉开距离，给自己赢得喘息的时间。

　　但是灰袍中年人还是低估了卫长风的实力，虽然他的轻功很不错，不过卫长风凌空刺出一招刺无痕，身形连同手里的朝阳斩邪剑在瞬间化为一道匹练般的赤炎剑芒，以迅雷不及掩耳之势追上了他。

　　身剑合一！

　　这并不算是多么强大的剑术法门，但是卫长风以先天中阶的力量施展出来，再加上凝练的浩然剑意，威力却是强横到了极点。

　　“啊！”

　　灰袍中年人想要躲闪都来不及，整个人被剑气击中轰飞，护体的罡甲随之土崩瓦解，惨叫着像是断了线的风筝般飞出五六步距离，重重地撞在一棵大树上。

　　砰！

　　这棵合抱粗的大树猛地颤了颤，无数的落叶簌簌落下。

　　而灰袍中年人反弹着跌落在地上，身上的衣袍破碎得不成样子，口中鲜血狂喷显然是受了重伤，挣扎着都爬不起来，模样狼狈到了极点。

　　他的护体罡气还是救了他一命，但还是被卫长风的剑气给震伤了内腑，一时间体内气血翻腾，连连吐血不止。

　　“杀！”

　　正在这个时候，壮实青年已经掉头反杀了过来，他双目赤红挥起大剑，狠狠地劈斩向卫长风的后背。

　　刚才他被卫长风给玩了一把，攻击不但没有得手，反而将自己的同伴给搭上。

　　赫连飞战死的痛苦、被戏耍的耻辱还有报仇雪恨的愤怒交织在一起，让这名先天强者失去了理智，他的脑海里面只有杀戮，目标也只有卫长风一人。

　　卫长风当然发现了来自身后的威胁，但是他并没有立刻躲闪退避，左手虚抓握住了数把飞刃，朝着倒地的灰袍中年人全力甩了出去！

　　要打就要打死，不能给敌人哪怕是重伤的敌人任何的喘息机会！

　　咻！咻！咻！

　　灌注了先天罡气的飞刃破空发出了奇异的啸响，在灰袍中年人绝望眼神的注视下，闪电般地掠过十来步的距离，将他活活地钉死在了地上！

　　西河三雄，三去其二！


第七百四十章 血战无尽林海（十二）

　　灰袍中年人擅长暗器，也曾经过暗器刺杀了多名强者，在西河三雄里面他的修为实力虽然最差，但是阴毒狡诈之名广为人知。

　　而现在他却是死在了卫长风的飞刃之下，真正算是天理循环报应不爽！

　　只是卫长风虽然成功地射杀了灰袍中年人，最后一名对手的剑气也将要斩击在他的后背上，而他的护体罡甲几乎快要维持不住了，无疑承受不住如此凌厉凶狠的重击。

　　就在千钧一发之际，卫长风蓦地原地转身挥撩起长剑，正好迎上来壮实青年的大剑，两把武器重重地撞击在了一起！

　　锵！

　　卫长风被震得向后连退数步，张口吐出了一股鲜血。

　　经过前面的连番激战，他依靠激发先天真丹潜能所获得的力量已经耗费了大半，强行提升修为的后遗症不可避免地出现，境界跌落到先天初阶。

　　所以再同壮实青年硬碰硬地对抗，他就吃了不小的亏，不仅被对方的剑气震伤了内腑，右手更是虎口破裂，几乎都快要握不住朝阳斩邪剑。

　　“纳命来吧！”

　　壮实青年占到上风，气势也攀升到了顶点，他厉声怒吼向卫长风挥出了第二剑，不给后者任何的喘息机会。

　　卫长风真罡损耗厉害，招架无力不说，连施展虚影遁离术都无法做到，只能眼睁睁地看着对方肆意攻来。

　　但这并不意味着卫长风就只能等死，他在吐出一口淤血之后退了半步，深深地吸了一口长气，脸色陡然涨得通红。

　　“滚！”

　　下一刻，雷霆般的怒吼声对着壮实青年狂喷而出。

　　真龙之威，神通发动！

　　这项大神通能力来自骊山老祖的馈赠，能以自身的神魂之力发动，类似于先天威压，但是比先天威压要更加霸道强横，具备极强的震慑之力。

　　双方之间的距离非常的接近，因此壮实青年在没有防备的情况，根本来不及也想不到要躲闪，顿时在瞬间被真龙之威迎面击中！

　　在这一刻，他感觉自己面对的是一头被激怒的巨龙，脑海顿时一片空白。

　　原本以壮实青年的修为实力，在有所防备的情况下，真龙之威对他的作用其实并不大，而就算是被打了个猝不及防，也只需片刻的时间就能恢复正常。

　　可是双方正在殊死搏杀，他的神魂被真龙之威所慑，高高举起的大剑顿住没有立刻斩落，就给了卫长风一线之机。

　　卫长风当然没有错过这次机会，他在瞬间将朝阳斩邪剑从右手换到左手，奋起全部的力量刺中了对手。

　　左手剑不是卫长风所擅长的，不过双方近在咫尺，自然没有刺不中的道理，但是剑锋却被壮实青年护体罡甲给挡住，没有能够穿透进去。

　　而壮实青年中了这一剑立刻醒过神来，暴怒就要挥落大剑劈向卫长风。

　　双方之间的战斗，已经到了瞬息决定生死的时刻！

　　此时此刻，卫长风的护体罡甲无声无息地破灭，他体内的先天罡气已经所剩不多，无法继续维持罡甲的存在。

　　这意味着他不可能抵挡住来自对手，哪怕是轻轻的一剑！

　　卫长风却没有退却，他左手张开放弃了武器，然后双手握拳狠狠地向前轰出。

　　蛮熊重击！

　　嘭！

　　紧握的拳头击中了壮实青年的胸膛，也击碎了对方的护体罡甲！

　　这一击卫长风没有运用出多少的罡气，他所凭借的正是龙象般若功的威能，将全身的体劲聚于双拳，轰出了决定双方胜负的攻击。

　　壮实青年做梦也没想到卫长风还有这样的反击手段，不但被打碎了罡甲，身体也控制不住地向后仰退，大剑擦过卫长风的左肩斩落。

　　一片血肉连同衣衫被削了下来！

　　卫长风浑然不觉疼痛，他欺身而上紧紧贴住对手，又是一拳轰出！

　　壮实青年堪堪稳住身形，刚刚直起身来想要反击，冷不防卫长风的拳头迎面轰击在他的鼻梁上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声隔着几十步的距离都能听得清清楚楚，壮实青年的脑袋在重击之下猛地向后仰，同时飙出了一股殷红的鲜血。

　　下一刻，卫长风提腿上踢，正中对手的下身要害！

　　无论是拳击还是脚踢，将龙象般若功修炼到第二层境界的卫长风，举手投足都有千斤之力，壮实青年虽然是先天强者，但在失去罡甲保护的情况下，他比普通武者也强不了太多。

　　卫长风的这一脚实在太狠了，剧烈到无以复加的痛苦让壮实青年惨叫着摔倒在了地上，整个人像是烧熟的大虾般佝偻起来，连手里的大剑都被丢到了一边。

　　要说起来，两人现在的搏杀完全不像是先天级数的较量，更像是市井中人的拼斗，但是事关生死，卫长风又怎么会拘泥于手段？

　　这场战斗，不是你死就是我活，容不得半点的心慈手软！

　　他俯身下来，抓起了壮实青年丢下的大剑，用双手握着，用尽最后一丝力量，朝着对方猛然斩落下来。

　　剑光闪过，壮实青年的身躯被斩成了两半！

　　结束了！

　　卫长风不由地长舒了一口气，大剑自手中滑落，他踉跄着后退了两步，差点摔倒在地上，整个人虚脱得厉害。

　　独力血战西河三雄，他将自己所有的实力全都发挥了出来，依靠合理的战术、超强的勇气再加上一点点的运气，终于赢得了最后的胜利。

　　这一战卫长风可以说打得非常艰难和凶险！

　　嗷呜～

　　还没等卫长风细细品尝胜利的滋味，自树林的深处传来了野兽的嚎叫。

　　他陡然清醒过来，全身的毛孔都竖起。

　　这里可不是什么善地，而是妖兽横行的无尽林海，不知道潜藏着多少危险。

　　而尸体的血腥气味，无疑会招惹来极大的麻烦！

　　想到这里，卫长风也顾不得搜索战利品，他连忙取出两颗丹药吞服下，然后抓回朝阳斩邪剑，迅速朝着吼声传来的反方向遁逃。

　　如果再不走，说不定就走不了了！


第七百四十一章 林海苦修

　　噗哧！

　　锋利无比的长剑刺破了坚韧的兽皮，自风影豹的下颚插入，瞬间洞穿了这头上位妖兽的头颅，一截雪亮的剑尖从它的头颅顶上透出。

　　剑尖之上，一滴殷红的鲜血份外醒目！

　　风影豹是无尽林海特有的妖兽，它独来独往行动如风，从来都没有固定的巢穴居所，善于隐匿和偷袭，堪称是林海中的刺客。

　　这种上位妖兽的爪子极为犀利，能够轻易地撕裂金铁甚至是罡甲，而且奔行的速度极快，因此等闲的同阶妖兽都不敢招惹，堪称是无尽林海里的小霸王。

　　然而现在这头成年的风影豹被人死死地压制在地上，一把长剑无情地刺穿它的头颅，轻易地收割走它的生命。

　　风影豹绝望地挣扎了几下，豹眼里闪耀的光芒渐渐黯淡，很快没有了声息。

　　卫长风松开手拔出了朝阳斩邪剑，顺势坐在地上运气调息，懒得多看一眼前刚刚被自己杀死的猎物。

　　离开景云城进入无尽林海，已经整整两个月时间了。

　　两个月的时间里，他都在无边无际的森林之中跋涉，就像是漂泊在大海中的孤舟，不知道经历了多少危险。

　　到现在为止，卫长风还没有走出无尽林海，身上所穿的皮甲已经是最后一套，原先的几套都在战斗中损毁，几次的死里逃生，也让他伤痕累累。

　　最可怕的一道伤痕是在脖颈到胸口部位，长达半尺深入寸许，那是一头大地暴熊给他留下的爪伤，当时卫长风的躲闪动作慢了哪怕一点点，恐怕已经变成了妖兽口中的食物！

　　但卫长风还是坚持了下来，那头大地暴熊也成为了他最有价值的战果之一。

　　自进入无尽林海开始，卫长风已经记不清楚自己遭遇过多少次偷袭，伏击、追杀、围攻……

　　栖息在原始森林深处的妖兽仿佛无穷无尽，让他没有一天能够安宁渡过！

　　而就在这样的杀戮之中，卫长风磨砺了自己的意志和实力，他的境界成功地突破到先天三重天，龙象般若功晋升第三层，太浩玄阳真诀和明光护命罡法也大有进境，实力相比刚刚进入林海的时候已经大大提升。

　　虽然说这堪称奇迹般的突破，主要归功于卫长风在旅途间隙炼制出的血罡丹，但是没有无数次同强大妖兽战斗的磨砺，他的进步绝对没有这么快。

　　片刻之后，卫长风提起长剑开始处理地上这头刚刚猎杀的风影豹，他用朝阳斩邪剑娴熟无比地剥下了完整的豹皮，剔出豹爪和豹牙，最后在其体内挖出了一颗青绿色的妖丹。

　　正所谓熟能生巧，任何人如果都和他一样，斩杀了数以百计的妖兽猎物，那么剥皮剔骨挖丹的手艺必然会越来越出色。

　　最重要的是，动作不快也不行，猎物的血腥味太容易招惹来其它的凶兽。

　　所以留给卫长风的时间并不多。

　　仅仅半盏茶的功夫，卫长风就完成了猎物的分割采集，除了最珍贵的材料和一部分豹肉之外，大部分的豹尸都被丢弃了。

　　在他的须弥指环里面，已经堆积着大量价值不菲的妖兽材料，基本上都来自上位妖兽，很多在别人眼里很珍贵的中位妖兽，都根本没有资格占据位置。

　　因为须弥指环的纳物空间毕竟是有限的，里面都还存放着一尊丹鼎。

　　处理完了战利品，卫长风起身在附近找了个可供临时宿营的洞穴。

　　当然他没有忘记沿途撒上自己磨制的草药粉，用来掩盖住身上的血腥气息，以免被其它的妖兽闻到味道追踪而来。

　　天快要黑了，卫长风很想好好地休息一个晚上。

　　虽然他的实力强大了很多，身体除了少数无关大碍的外伤之外，比之原先要更加强悍，但是在林海中长途跋涉和日日夜夜无休止战斗，也让他感到了深深的疲乏甚至厌倦。

　　如果不是卫长风的意志足够坚毅，恐怕早已神魂崩溃。

　　但这并不意味着他就不需要休息和恢复。

　　无尽林海里山川河流很多，大山之中随处可见洞窟地穴，这些地方往往都是妖兽盘踞的巢穴。

　　他找到的山洞并不大，非常的阴暗，但是胜在位置相当隐蔽，用岩石堵住洞口再洒上药粉，基本上能够保证夜宿的安全。

　　洞穴里面当然是没有妖兽的，以前或许有存在过，不过现在空空如也。

　　对于这种小洞穴，卫长风不需要进去探察就能做出准确的判断，源自浩然真目神通的威能，让他拥有着超强感知能力，能够感觉到周围危险的存在。

　　正是依靠这项大神通能力，他在无尽林海里屡屡提前避开了足以威胁到自己生命安全的强大妖兽。

　　燃烧的火种散发出的光和热，瞬间驱走了洞穴里的黑暗和阴寒。

　　大块白里透红的豹肉用铁钎串起架在篝火上，空气中很快弥散起烤肉香味。

　　越是新鲜的妖兽血肉，蕴含的天地灵力越是丰沛鲜活，吞食之后对卫长风修炼龙象般若功很有好处，他在两个月时间里将这门绝学突破到第三层境界，可是说是靠着无数妖兽的血肉堆积起来的。

　　吃完一顿算不上多么丰盛的晚餐，卫长风盘坐在篝火前面，开始闭目运功。

　　他的右手掌心里面握着那颗刚刚被采挖出来的风影豹妖丹，随之吞日丹阳术的运行，这颗上位高阶妖丹里内蕴的菁华灵力被源源不断地汲取入体，顺着武脉注入气海丹田，最后炼化融于先天真丹之中。

　　原本鸡蛋大小的妖丹，以肉眼可见的速度在收缩，表面闪耀的光泽渐渐黯淡。

　　它内蕴的力量正在快速流失，用不了多久就会变成废渣。

　　如果是以前，卫长风这么快速地汲取吞噬上位妖丹之力，结果必然是撑不住爆体而亡，但是现在他却是驾轻就熟，轻轻松松不显丝毫的艰难。

　　因为同阶位的妖丹，被他炼化成功的足有数十颗之多，全部都是来源于在无尽林海里的收获！


第七百四十二章 快要到了！

　　卫长风的气海里，一颗赤红色的内丹无声无息地旋转着。

　　雄浑精纯的先天罡气充斥着丹田，也托起了这颗先天真丹，后者仿佛就是在大海中浮沉起落的明珠，散发出耀眼的光芒。

　　两个月时间的林海历练，吸纳吞噬了数十颗上位妖丹之力，这颗先天真丹的尺寸比之原先不但没有增大，反而缩小了一圈。

　　但是透过丹泽光芒，能够看到丹体的表面隐隐浮现出无数条淡金色的纹线，密密麻麻地编织出玄奥的图案，将整颗真丹全都覆盖在内。

　　哪怕是卫长风自己，也说不清他凝练的这颗先天真丹究竟在发生着什么，不过每一次炼化妖丹的过程，除了给真丹本身带来细微的变化之外，对于他的修炼也有着很大的帮助。

　　正是因为如此，所以卫长风不惜代价，将自己辛辛苦苦猎获到的妖丹，全部都用吞日丹阳术炼化，来加快修为的提升。

　　加上用多种稀有珍贵灵材炼制的血罡丹，他的境界实力提升固然很快，所付出的代价也是惊人的昂贵，不要说普通武者，就算是豪门大族恐怕也难以承受。

　　不过对于卫长风来说，这样的代价付出完全是值得的，只要能够顺利地进入五岳宗，那么他就有机会学习到万古大陆最正宗的武道和剑道传承！

　　时间悄然流逝，握在卫长风手里的妖丹化耗尽了最后一丝灵力化为齑粉。

　　然而他的修炼没有因此停止，一直继续下去。

　　直到天亮。

　　推开阻挡在门口的岩石，卫长风走出了藏身的洞穴。

　　阳光透过树叶的间隙，照耀在郁郁葱葱的林地上，野花小草上还沾染着宿夜留下的露珠，几只小鸟在树杈上蹦来跳去，不时发出清脆悦耳的鸣叫。

　　卫长风深深地吸了一口带着泥土青草芬芳的空气，心情都愉悦了不少。

　　经过一个长夜的修炼恢复还有沉眠，无论是身体还是精神都恢复到了最佳的状态，让他有信心继续走完剩下的旅程。

　　根据阳光和树木的特征判断准确方向，卫长风蓦地展开身法向前掠去。

　　这个时候大多数夜行的妖兽都退回到巢穴中休眠，白天活动的妖兽还没有出现，所以相对要安全平静许多，正适合用来赶路。

　　他施展出千里神行的身法，同时借助浩然真目神通来感知周围的动静，一路穿林翻山奔掠如飞，不时惊起无数的飞虫鸟兽。

　　而当卫长风翻过一座不高的山岭，前方出现的一条大河挡住了他的去路。

　　这条长河蜿蜒穿行在峡谷之中，最宽处超过十数里，河岸两边遍布着黑色的礁石，水流撞击在上面轰响如雷，激起万千点晶莹的水花。

　　万里天河！

　　见到这条长河，一个名字瞬间在卫长风的脑海里浮现出来。

　　无尽林海之北，有万里天河横贯，这条长河自西往东绵延数万里之遥，是闻名万古大陆的大江大河之一。

　　见到了万里天河，意味着距离五岳宗就不远了！

　　在这一瞬间，卫长风的意识都恍惚了片刻，有种不真实的感觉。

　　穿越无尽林海的艰苦，没有亲身体验是很难想象的，无边无际的大森林让人很容易迷失在其中找不到出路，而无处不在的妖兽又时时刻刻带来致命的威胁。

　　行进在其中，需要战胜的不仅仅是可怕的妖兽，更重要的是自己的意志。

　　长达两个月时间的旅程里，卫长风都记不清自己经历了多少次危险，有多少次他差点葬身在丛林之中，沦为妖兽的口中之食。

　　而现在，这一切终于快要结束了！

　　他忍不住仰头长啸，来宣泄内心的激动和兴奋。

　　绵绵不绝的啸声和长河的咆哮声交织在一起，在峡谷中传递得很远。

　　啸声终歇，卫长风的心怀大畅，心境都仿佛得到了升华，两个月艰苦行程路上所积累下来的负面情绪荡然无存，沐着山风超脱而飘然。

　　静静地享受了半刻，卫长风的内心才恢复了平静宁和。

　　前面的路还得继续走下去，他仔细观察了一下万里天河的情况，然后看准了一处河道相对狭窄的位置掠了过去。

　　对于普通人来说，这条长河无异于天堑，奔流激荡的河水让船只都很难渡过，但想要阻挡住一位真正的先天强者那是不可能的。

　　卫长风很快抵达河岸边缘，拔出长剑斩断一棵大树，并截取出数段树干留用。

　　他将其中一段树木奋力投掷向湍急的河流，旋即施展浮光掠影轻功跟随掠去，在木段落入河水中再弹起的刹那，脚踩在上面借力向前跃出。

　　下一刻，第二根树木被卫长风抛出作为借力，如此连续投出四根树木，他就轻轻松松地达到了对岸，身上甚至都没有粘到半滴水。

　　渡过了万里天河，接下来的路程就要好走许多，因为到了这里，已经踏入了五岳宗的势力范围，哪怕只是外围边缘。

　　卫长风继续向北前行。

　　虽然依旧森林密布，但是妖兽明显少了许多，尤其是高阶位的妖兽仿佛都躲藏了起来不再出现，让他的行程变得轻松了不少。

　　偶尔卫长风还能在树林里看到废弃的木屋，虽然没有人烟迹象，不过至少不像是蛮荒之地。

　　渡过万里天河的第三天下午，卫长风在一条林间小溪边停下了脚步。

　　溪水潺潺很是清冽，浅浅的水流中鹅卵石和游鱼清晰可见，他在溪边蹲了下来，用双手捧起清水扑在自己的脸上。

　　冰凉的溪水让卫长风精神一振，想着是不是脱下衣服在小溪里洗个澡。

　　两个多月来，他还从来没有洗过一次澡，虽然说先天强者能够做到不沾尘垢，但长时间不洁身终归是件不舒服的事情。

　　嗖！

　　忽然间，一支箭矢自对面的树林里疾射而来，落在距离卫长风仅仅几步之外的地方，插入了湿润的泥土之中。

　　卫长风不由地愣了愣。

　　只见前方几十步之外的树丛一阵晃动，一头壮硕的野兽猛地冲了出来！


第七百四十三章 遭遇

　　肥硕的躯体、粗壮的四肢、狰狞的头颅还有两颗弯曲向上的雪白獠牙，这头从树丛里冲出来的野兽赫然是一头上千斤重的野猪。

　　它显然是遭到了攻击正在逃跑，猪鼻里喷着白气，猩红的双眼瞪得老大，流露出惊惶恐惧之色，屁股和背脊上还插着数支羽箭。

　　这种浑身长满硬毛的野猪属于下位妖兽，在无尽林海里很常见，经常成群结队的出现，发起性子来很是凶残，同阶的其它妖兽都不敢轻易招惹。

　　而且这种野猪非常喜欢蹭松树，体表蹭出了一层厚厚的松脂甲，再滚地沾上碎石泥土，普通的刀剑武器砍上去根本砍不动，加上本身力大无穷，所以在树林里横冲直撞起来还是很有威力的。

　　卫长风恰好蹲在野猪逃亡的路线上，一条小小浅溪显然无法阻挡它的脚步。

　　但是看到这头大野猪，卫长风反而露出了笑容。

　　因为这种野猪依靠啃食林地里的草菇草地菌为生，猪肉十分的鲜美可口，并且不带一丝的腥膻之气，最适合用来做烤肉。

　　卫长风不止一次品尝过猪肉的美味，看到它就好像看到一大坨烤肉冲过来。

　　简直是自投罗网啊！

　　他不慌不忙地站起身来，就在野猪冲过小溪的刹那，挥起一拳重重地轰击在后者的猪鼻上。

　　嗷～

　　这头上千斤重的大野猪顿时惨叫一声，娇嫩的猪鼻被卫长风的铁拳直接轰成了肉饼，狂暴的力量贯穿了头颅，让它不由自主打旋翻滚倒下，溅起了无数泥水。

　　卫长风的这一拳凝聚了龙象般若功第三层的威能，数千斤的力量根本不是这头下位妖兽所能够承受的，而且猪鼻又是它的弱点要害所在，所以一击毙命！

　　卫长风缩回了拳头，目光却是看向了前方的树林。

　　一道道人影飞速闪现，呼喝声和猎犬的吠叫声由远及近。

　　“这边，就在这边！”

　　“快追啊，不要让它给跑了！”

　　“放心吧，这头野猪跑不掉的，追着脚印就行了！”

　　首先出现在卫长风视线里的，赫然是两头黄皮猎犬，它们獠牙毕露地吠叫着冲出草丛，兴奋无比地跳跃到野猪尸体的后面，然后张开血盆大口死咬住猪后腿。

　　紧接着几名全副武装的猎人就出现了。

　　他们可不像猎犬那样只盯着野猪不放，首先注意到了站在小溪边的卫长风，三名猎人立刻流露出警惕的神色，其中一人还握紧了绑在腰间的猎刀。

　　“小爷的猎物在哪里？是不是抓住了？”

　　下一刻，更多的人追了上来，领头的居然是一名唇红齿白的俊秀少年！

　　少年的周围簇拥着四五名武士随从，其中一名皮肤黝黑的魁梧武士突然加速向前冲出，阻挡在了俊俏少年的前方，正好面对着卫长风。

　　双方隔着一条小溪形成对峙，溪流之中躺着野猪的尸体。

　　两个月以来，卫长风还是第一次见到活人，而且还是这么多人，所以尽管对方表现出了对他的警惕和戒备，他也没有在意，反而感觉到了高兴。

　　但是这名魁梧武士却紧张起来，紧握着手里的战刀露出凝重的神色。

　　这名武士的修为实力虽然不是很强，不过他眼光阅历一点都不差，在他看来卫长风不但十分的可疑，而且相当的可怕！

　　躺在溪水里已经没有了生息的野猪，显然是卫长风的杰作，那面目全非的猪头明明白白地告诉魁梧武士它是怎么死的。

　　更重要的是，魁梧武士感觉到卫长风的周身仿佛笼罩着一层血煞之气，那是只有经过无数次的厮杀才能凝聚出来的杀意气势，虽然看不见摸不着，但绝对瞒不过他这样的老手。

　　而他以前仅仅只在某位身经百战的将军身上，见识过类似的气息！

　　因此哪怕卫长风是孤身一人，魁梧武士也对他产生了强烈的警惕。

　　“你是什么人，胆敢闯到我们古家猎场里面来？”

　　可惜不是谁都像魁梧武士那样有眼色，跟在俊秀少年旁边的一名随从跳了出来，对着卫长风大声喝斥道：“你是哪家的？知道不知道我们通泰城的规矩？”

　　这位随从大概是急于表现自己，也不等卫长风回答，他转身向那名少年躬身行礼道：“少爷，您看怎么处置这个不长眼的家伙比较好？”

　　这名俊秀少年不过十四五岁的年龄，身穿锦衣套着皮甲，手持猎弓腰挎弯刀，一看就是那种富贵人家出身的子弟，只不过明显有武艺在身。

　　他好奇地看了一眼卫长风，挥挥手说道：“算了，看在他拦住本少爷这头猎物的份上那就放他一马，你们几个快把野猪给本少抬回去，用来孝敬太奶奶！”

　　“遵命！”

　　几名武士和随从齐齐答应，上前就要准备和猎人一起收拾野猪。

　　卫长风皱了皱眉头没有说话。

　　区区一头野猪对他来说根本不算什么，既然是对方先捕猎的，让他们也无妨。

　　只是对方目中无人的态度让他有点不爽，怎么说这头野猪都是他杀的。

　　按照狩猎的规矩，原本应该有卫长风的一份。

　　不过在不明对方底细的情况下，卫长风也不想轻启事端，要知道这里是五岳宗的势力范围了，多一事不如少一事。

　　“住手！”

　　正在这个时候，那名魁梧武士醒过身来，立刻阻止了同伴的动作。

　　只见他上前一步，抱拳向卫长风行礼道：“在下通泰城古家家臣古奎，陪同我家七少狩猎林场，敢问阁下尊姓大名？”

　　这名叫做古奎的武士收起了警惕的神色，换成了相当恭谨客气的态度。

　　“卫长风……”

　　卫长风抱拳回礼道：“在下只是路过此地，不知道这里是贵家猎场，冒昧出手还请见谅，这头野猪你们拿回去吧。”

　　既然对方客客气气地说话，他当然不会翻脸相向。

　　很多豪门世家都占有大片的山林之地，并且将其划为狩猎林场，没有得到许可是不允许别人进入其中狩猎采集的。

　　这个规矩卫长风还是懂的。


第七百四十四章 奉为上宾

　　古奎和卫长风一问一答，让双方原本有些紧张的气氛顿时消散了许多。

　　这个时候那些武士和随从们也不好再上前去抢猎物，不由地面面相觑，他们其实都不明白为什么古奎要对卫长风如此客气，直接轰走不就完事了？

　　尤其是先前那名质问卫长风的随从很是尴尬，但他知道自己惹不起古奎，于是看向了俊秀少年，因为只有后者才能喝令古奎。

　　然而俊秀少年压根就没有看到他的眼色，注意力全都放在两人的身上。

　　古奎却是暗暗松了口气，笑道：“阁下客气了，按规矩阁下应该有一份猎获，其实我家少爷只需要猪肚来孝敬我家的太奶奶。”

　　野猪肚最适合用来养胃，搭配几道药材用文火炖烂之后食用，对胃病很有好处，也非常适合老年人。

　　卫长风笑笑，他没有再继续这个问题，因为野猪无关紧要，而是问道：“这里是通泰城地域？请问到五岳宗还有多远？”

　　“五岳宗？”

　　古奎愣了愣，不由地说道：“卫少侠，您是要去五岳宗吗？”

　　听到五岳宗的名号，他下意识地对卫长风更加客气。

　　在这方地域五岳宗是比王朝更加强大强悍的存在，是所有人都要仰视的对象。

　　这不是废话嘛！

　　卫长风点了点头说道：“是的。”

　　古奎的神色顿时变得古怪无比。

　　因为这里是无尽林海的外围、万里长河的北岸，根本不是通往五岳宗的路径所在，除非卫长风是走迷了路绕了大圈子。

　　但是这位家臣武士感觉事情没有那么简单，他忽然想到了一种可能：“卫少侠，您该不会是从南边过来，穿过无尽林海去五岳宗吧？”

　　古奎这样的猜测，首先是因为卫长风给他的感觉高深莫测，而且看起来又像是经历过无数次惨烈的战斗。

　　另外卫长风出现在这个位置点上不应该是巧合，而且他的口音是秦音！

　　大秦，正是在无尽林海的南方。

　　所以尽管很不可思议，古奎还是忍不住问了出来。

　　卫长风倒是没有想太多，也不认为这有什么隐瞒的必要，于是点了点头。

　　“我的天啊！”

　　得到了卫长风的确认，古奎忍不住发出了一声无力的呻吟。

　　无尽林海是什么地方，但凡是生活在森林边缘地区的人都清清楚楚，那是生人莫入、妖兽横行的禁地，曾经有无数人进去之后再也没有回来。

　　就算是强悍的武者，也只敢在林海的外围边缘地带活动，除了极少数高阶的强者，没有多少人敢于深入其中。

　　卫长风居然从大秦北上穿过无尽林海到五岳宗，听起来都是天方夜谭！

　　所以除了古奎和那名古家少爷之外，其他那些武士和随从都不相信，认为卫长风是在吹牛，有几个还露出不屑之色——哄鬼呢！

　　他们这些人平时无聊的时候闲谈吹嘘，也敢号称曾经到无尽林海里面溜过，但脸皮再厚的人也不敢说自己能穿过绵延数千里的林海地带。

　　卫长风看起来不过二十岁左右，年纪轻轻的嘴里也没个把门，简直就是笑话。

　　古奎也是昏了头脑，居然还信以为真！

　　然而除了古奎之外，那名古家的七少爷也没有怀疑不屑什么的，反而对卫长风产生了更加浓厚的兴趣。

　　他忍不住开口问道：“这位卫……卫大哥，你是要去参加五岳选秀吗？”

　　卫长风看了他一眼，颔首道：“没错。”

　　“那太好了！”

　　七少爷拍手叫道：“我也准备去参加五岳选秀，不如我们一起去如何？”

　　卫长风哑然失笑。

　　这名少年最多不过凝气修为，好动活泼的性子，要说去参加五岳选秀，估计是好玩贪玩的因素居多，想要在成千上万名竞争者中脱颖而出，基本上不可能。

　　就算是他，为了能够保证获得五岳真传弟子的名位，都要不惜代价炼制血罡丹，不顾危险穿过无尽林海，以此提升修为实力。

　　万古大陆生民亿万，不知道有多少惊才绝艳之辈，到了五岳选秀必然有一番激烈无比的龙争虎斗！

　　这位少爷公子肯定是不行的。

　　古奎趁机说道：“卫少侠，我家少爷是准备要去五岳宗见识开阔眼界，现在距离五岳选秀有一个多月的时间，通泰城到那边差不多还有上千里地，您先到我们古家作客，然后再和我家少爷一起结伴同行，也是缘分啊！”

　　不管卫长风是不是真的穿过了无尽林海，他看得出卫长风的不凡，所以鼓动口舌竭力邀请卫长风，是有意为自家少爷结个善缘。

　　另外虽然说卫长风身份来历成疑，但这里毕竟是古家的地盘，就算卫长风图谋不轨，也兴不起什么风浪。

　　卫长风想了想，还是同意了：“也好，那就麻烦你们了。”

　　“不麻烦，不麻烦的！”

　　听到卫长风答应了下来，古奎顿时喜笑颜开，连忙说道：“我家少爷最喜欢交朋友了，卫少侠是人中龙凤，自然是我们古家的贵客！”

　　卫长风淡淡一笑。

　　对方如此客气礼遇，应该是有目的的，只不过在古奎和七少爷的身上，他没有感觉到敌意或者恶意。

　　而且经过了两个月时间的历练，他也需要一个安全舒适的地方好好修养恢复，到古家作客或许是个不错的选择，再去五岳宗也有人带路。

　　旁边那些武士随从看得眼睛都快瞪出来了，要知道古奎的性格严肃不喜欢说笑，但是他对卫长风恭敬到近乎谄媚的程度，实在让人不敢相信。

　　一个来路不明、看起来很落魄的年轻人，有什么值得他如此低声下气的？

　　难道真的是相信了对方穿过了无尽林海？

　　他们面面相觑，都感觉到很荒谬。

　　不过七少爷对卫长风的热情并不是虚假的，他让自己的手下扛起了野猪，然后邀请卫长风一起返回古家。

　　队伍往东走了几十里路，树林渐渐变得稀疏起来。

　　很快的，一片开阔的平原出现在了前方。


第七百四十五章 通泰古家

　　平原辽阔，沃野千里。

　　正值秋末时分，田野里的稻麦已经成熟，秋风吹过，千百顷农田麦浪起伏，仿佛就像是金色的海洋，其中点缀着无数农舍庄园，一派让人心旷神怡的景象。

　　出了无尽林海，一条笔直的大路直通远方，隐隐可以看到路尽头城市的轮廓。

　　“那里就是我们通泰城了！”

　　七少爷和卫长风并骑前行，手持马鞭遥指前路，很是自豪地说道：“我们古家的通泰城！”

　　这位古家的子弟带人来林海外围狩猎，另外还有随从在树林外负责看守马匹，所以出来之后就换上了坐骑代步。

　　作为古家少爷邀请的上宾，卫长风自然分到了一匹骏马当作坐骑。

　　卫长风淡淡一笑，点点头说道：“很不错！”

　　这位古家七少爷的名字叫做古冠宇，今年刚满十五岁，在通泰古家排行老七。

　　通泰城是建造在无尽林海边缘的一座城市，拥有超过十万人口，它的规模虽然比不上景云城，但是通泰城却是古家的天下。

　　也就是说，这座城市是被古家所彻底掌握的，不存在着任何的竞争对手，而且通泰城所效忠的对象是五岳宗，跟万古大陆北方的大齐国没有多少关系。

　　在五岳宗所掌控的方圆千里之地，类似通泰城这样的城市多达数百，这些城市缴纳赋税、供奉资源，是五岳宗立派千年屹立不倒，越来越强大的原因之一。

　　通泰城所在的平原区域堪称是鱼米之乡，百姓生活安宁富足，又因为毗邻无尽林海，所以可供利用的资源非常丰富。

　　而掌握着通泰城的古家可以说家大业大，族人成千上万，现任的家主古永豪子嗣就有十二位之多，家族之中的情形错综复杂。

　　古冠宇今天之所以跑到林海狩猎，除了为自家的太奶奶捕猎野猪之外，另外也有躲避家族纷争的缘故。

　　在返城的路上，这位七少爷同卫长风絮絮叨叨说了很多事，一点都不避忌。

　　卫长风总算是看出来了，这位古家少爷虽然有些娇生惯养，但是没有多少城府，性格有点天真，而且还很喜欢结交朋友。

　　这让卫长风不免对他多了几分的好感。

　　至于那位古奎，则是古冠宇最为忠心的家臣，自小看护着后者的长大，属于真正的心腹，和落在后面的那些武士随从不可同日而言。

　　古奎是凝气巅峰的武者，他对卫长风是非常恭敬客气，无形中也影响了古冠宇的态度。

　　眼看着前方的通泰城已经很近了，古冠宇忽然问道：“卫大哥，你也是出身名门世家吧？”

　　他的问题只是好奇而没有恶意，虽然说卫长风的穿着模样看起来很是狼狈，但是那种傲然独立的气势却是无法掩盖。

　　这种气势，通常只出现在名门子弟或者强者宗师的身上。

　　古冠宇家学渊源，尽管年轻见识不多，但是基本的眼力还是不缺的。

　　“我可不是什么名门出身……”

　　卫长风哑然失笑，顿了顿又说道：“我是云海山的弟子。”

　　他从来都不承认自己和景云卫家有什么关系，对任何人都说是出身寒门，至于云海山弟子的身份，倒是没有必要一直瞒着对方。

　　“云海山？”

　　古冠宇顿时眼睛一亮：“云海山不是五岳宗的下门吗？你们宗门里应该有直晋五岳宗的名额吧？为什么……”

　　后面的话他没有说下去，毕竟可能涉及到卫长风的隐私，但意思大家都明白。

　　卫长风没想到古冠宇还知道这些，苦笑道：“直晋五岳宗的名额是有，不过宗门的情况很复杂，有些人不希望我拿到，所以我就自己跑过来了。”

　　他不过是自我解嘲，结果反倒引起了古冠宇的共鸣：“宗门里这样的事少不了，我们这些大族子弟也差不多，唉！”

　　这位少年一脸苦恼的模样，显然并不是装出来的。

　　卫长风笑笑不语。

　　他何尝不知道豪门大族的水有多深，只不过萍水相逢无意介入罢了。

　　说话间，一行人抵达了通泰城。

　　穿过高大雄伟的城门，里面就是熙熙攘攘的街道。

　　通泰城的格局和景云城没有太大的区别，连接城门的主街当然是最繁华热闹的，街道两边商铺林立，进进出出的顾客很多。

　　不过行人之中背弓带刀的武者、猎人、江湖客很多，连那些拉着货物的行商都是全副武装，卫长风路过的时候居然连续见到了两次打架斗殴事件，虽然很快被巡逻的武士给镇压下去，但是这里的民风彪悍可见一斑。

　　古冠宇告诉他，通泰城的居民虽然只有十来万，但是周边村镇山寨的平民还有十几万之多，大部分都以耕种和狩猎为生，习武的人数不胜数。

　　所以在通泰城里出现争吵打斗太过寻常，要不是古家势力强大掌控得力，恐怕这里早已成为混乱之地。

　　虽然说古冠宇等人没有亮出古家的旗号，但是街道上来往的行人显然认得这位七少爷，纷纷避让甚至行礼，也有退到路边恭敬问好的。

　　对于这些人，古冠宇只是点点头作为回礼，显得傲气十足。

　　沿着大街走了小半个时辰，在古奎的带领下，队伍转向进入了另外一条道路。

　　这条路相比主街要安静太多，也显得非常整洁干净，地上铺的是上好的青石板，马蹄踩上去嗒嗒作响，道路的两边根本没有任何的店铺存在，有的是高高的围墙，上面爬满了青藤。

　　数不胜数的古柏樟槐栽种在围墙的内外，其中还点缀着片片花圃，走了百来步出现了更多的岔道，自然而然地分隔出了很多的大宅院。

　　道路上的行人很少，出现的人都是杂役侍女之流，他们的服色各异，但对于古冠宇都十分的恭敬，见到后者过来纷纷避到路边行礼。

　　“咦，这不是老七吗？”

　　这个时候迎面过来了一群人，骑马走在最前面的是名锦衣男子，隔着很远就笑吟吟地冲着古冠宇打招呼。


第七百四十六章 兄弟相争

　　冲古冠宇打招呼的男子二十多岁，容貌和古冠宇至少有六七分相似，穿着打扮风流倜傥，眉梢之间带着一抹说不出的邪气，笑起来给人的感觉就是不怀好意。

　　随行的骑士有十几名，背弓挎剑都显得很是精悍，其中两名骑士的肩膀上还站着绑有银链的鹰隼，应该是一支将要外出狩猎的队伍。

　　见到对方，古冠宇明显有些畏惧，喃喃地说道：“三哥，你要出去夜猎啊？”

　　锦衣男子来得很快，策骑在眨眼间冲到了古冠宇的身前。

　　唏律律～

　　他猛地一拉缰绳，其胯下的骏马立刻长嘶着人力而起，飞扬的马蹄对准了古冠宇，似乎将要踹踏过来。

　　古冠宇顿时吓了一跳，本能地向后躲闪，却忘记自己坐在马背上，结果差点摔落下来，显得颇为狼狈。

　　“哈哈哈！”

　　锦衣男子哈哈大笑，揶揄道：“老七，你怎么还是这么胆小，也不想想姨娘这么喜欢你，我怎么敢伤到你啊！”

　　他的笑容里带着不屑之色。

　　古冠宇的脸色涨得通红，想要反驳却又无从说起。

　　古奎伸手扶住古冠宇，对着锦衣男子怒目而视：“三少，你不要太过分了！”

　　“你算什么东西！”

　　锦衣男子沉下来喝斥道：“区区一个家奴也敢跟本少无礼，知道家法吗？”

　　“你！”

　　古奎怒上心头，忍不住握紧了拳头。

　　但是锦衣男子身后的那十几名骑士冲了上来，对着他虎视眈眈，其中几名骑士手按剑柄随时都会出手，气氛顿时变得剑拔弩张起来。

　　“三哥！”

　　古冠宇忽然挺直了腰板，看着锦衣男子说道：“你有什么事冲着我来好了！”

　　锦衣男子愣了愣，仿佛有点不认识古冠宇了，过了片刻他才展颜笑道：“算了，三哥我给你这个面子，就不跟这个刁奴计较了，不过……”

　　他指着那头被放在马车上的野猪，说道：“这头黑松猪不错，我要了！”

　　明明是贪占自己兄弟的东西，锦衣男子说得却是理直气壮。

　　古冠宇的脸皮再次发涨。

　　锦衣男子嘿嘿一笑，说道：“那就多谢七弟了……”

　　他冲着自己手下使了个眼色，示意对方动手。

　　“等等！”

　　正在这个时候，一直都是冷眼旁观的卫长风开口说道：“这位古……嗯，古三少，这头黑松猪是我打的，你想要先得问问我的意见吧？”

　　锦衣男子没有想到卫长风会突然插手，事实上他先前眼里就根本没有卫长风的存在，现在才算是正眼看了看卫长风。

　　“你又是从哪里钻出来的，这里有你说话的份吗？”

　　锦衣男子嗤笑道：“老七，你在哪里拣来这个要饭的，一点规矩都不懂！”

　　卫长风的装束是不怎么好看，伤痕累累到处都是破损，但说成是讨饭乞丐，那无疑是赤裸裸的羞辱，当然同样是在打古冠宇的脸。

　　古冠宇虽然有些畏惧对方，但他也是有血性和底气的，当即反击道：“三哥，这位是我的朋友卫长风，他可是云海门的弟子，是穿过无尽林海到这里的！”

　　“穿过无尽林海？”

　　锦衣男子先是吃了一惊，旋即又大笑起来：“哈哈哈……就他？别逗了！”

　　跟在他后面的那些随从骑士也跟着笑，都带着嘲弄轻蔑的神色。

　　无尽林海是什么地方？化神宗师进去了，也不敢说就一定能活着回来！

　　卫长风如此年轻，居然说穿过无尽林海到通泰城？那真是爱说笑！

　　“怎么？”

　　卫长风淡淡地说道：“很可笑吗？”

　　锦衣男子的笑声戛然而止。

　　一股可怖的气息陡然自卫长风的身体透出，瞬间将他笼罩在内，让他感觉自己仿佛在面对着一头可怕的凶兽，莫名的恐惧自心底泛起。

　　唏律律～

　　锦衣男子尚且如此，他胯下的骏马那就更是不堪，立刻嘶鸣着向后退去，结果双腿发软居然一屁股向后坐下，屎尿齐出竟然是瘫倒在了地上。

　　没有防备的锦衣男子狼狈不堪地跟着摔落马下，总算他不是普通人，以手撑地重新跳了起来，但是已经面无人色，眼神溃散透出惊惧之色。

　　“先……先天威压，你是先天强者！”

　　其实卫长风施加的是真龙之威神通，但因为压制了威能和限定的范围，只是让锦衣男子出了个丑，所以被他误认为是先天威压。

　　但就算是先天威压，也给了在场的所有人以极大的震撼。

　　没有谁会想到，卫长风竟然是一名真正的先天强者！

　　唯一不是那么吃惊的只有古奎了，他刚见到卫长风的时候，就感觉到了后者的强大，早早就有了心理准备，所以并不感到多么意外。

　　不是先天强者，哪有资格穿过无尽林海？

　　而后面那些跟随古冠宇的武士侍从们也都是面无人色，他们先前都在暗笑卫长风，以为他是自抬身价的吹嘘，想不到卫长风会是先天强者。

　　锵！锵！锵！

　　而锦衣男子手下的骑士们又惊又怒，纷纷拔出了各自的武器。

　　他们都是骄横惯了的人物，哪怕卫长风是先天强者，但是在古家的地盘上也兴不起多少风浪，自然要维护自家主子的脸面。

　　“你们想造反吗？”

　　古冠宇挺起胸膛大声喝斥道：“这位卫师兄是本少请来的客人，谁敢跟他无礼，那就是跟本少过不去！”

　　他忌惮锦衣男子，却是一点都不怕这些骑士，双方的身份地位可不是平等的。

　　骑士们面面相觑，果然不敢动手。

　　他们对付卫长风或许没问题，但绝对不敢对古冠宇出手。

　　“够了！”

　　那名锦衣男子总算是缓过气来，他恨恨地瞪了卫长风一眼，然后对着古冠宇说道：“老七，算你狠，我们走着瞧！”

　　撂下门面话，他立刻抢过自己手下的那匹坐骑，翻身上马掉头就走。

　　其他的骑士们赶紧跟上，只是队列不齐，多少显得有点狼狈。

　　古冠宇不由哈哈大笑，笑声里充满了欢畅和喜悦。

　　一旁的古奎也露出了微笑。


第七百四十七章 古家之争

　　卫长风略施神通威能惊退了古家三少，他在古冠宇以及古奎等人心目中的形象和地位顿时得到了极大的提升。

　　古冠宇扬眉吐气，心情畅快到了极点，因为这还是他第一次在自家三哥面前占到上方，以前积累下的不满和憋屈瞬间一扫而光。

　　所以对仗义相助的卫长风，他不仅仅只是感激，更是敬佩和叹服。

　　至于古奎等家臣武士、随从那就更不用说了，看着卫长风的目光里都是敬畏。

　　“奎叔你先走……”

　　古冠宇兴匆匆地说道：“让家里面准备筵席，我要和卫大哥喝个痛快！”

　　他大概是想学草莽江湖的豪杰之士，只可惜俊秀的容貌和稚嫩的声音，让他的豪言没有那么铿锵有力，也让卫长风不禁莞尔一笑。

　　通泰古家虽然坐拥一城之地，但是家族很有危机意识，很清楚生于忧患而死于安乐的道理，所以对于后辈子弟的栽培和教导从来都是非常严苛的。

　　古家的嫡系子弟到了十五岁之后就要搬出宗府，不再托庇于父母亲族，家族方面划拨宅院、田亩、店铺、林场等产业供其经营，从中挑选出佼佼者作为未来家族的继承人。

　　而古家允许同族子弟相互竞争，只要不伤及人命、破坏家规，那就允许各种明争暗斗，如同养蛊般培养出最后的胜利者。

　　古冠宇虽然是嫡子嫡孙，但是他的上面还有四个哥哥和两个姐姐，下面还有三名弟妹，今年刚刚独立出来，就面对着兄弟的打压和竞争。

　　刚才那位锦衣男子就是他的三哥古冠玉，古冠宇没少吃过他的亏。

　　“前几天，我就输了两家店铺给他……”

　　在古冠宇的家里，这位七少爷向卫长风大倒苦水：“其实我一点都不想跟大哥、三哥他们争，但是他们一直都不放过我。”

　　古冠宇居所是前后三进的大宅院，距离古家宗府不过百来步，这里的环境很好，只是偌大的宅子里面没有多少人气，显得有点冷清。

　　通过和古冠宇的交谈，卫长风知道现在古家最热门的继承人选是古冠宇的大哥古冠军和三哥古冠玉，两人独立的时间最早，早就在通泰城经营出了不错的局面，也招揽了不少的家臣门客，彼此之间分庭抗礼，斗得是难解难分。

　　除了相互争夺之外，他们也在不断地壮大自己，像古冠宇这样刚刚独立出来的兄弟，无疑成为了最好的下手目标。

　　其实古冠宇如果无意染指族长宝座的话，他是完全可以选择投靠某位兄弟，但是这样一来按照古家家规，他将失去所有的产业，就靠着家里的月例份钱过活，从此仰人鼻息没有多少自由可言。

　　这不是古冠宇所愿意过的生活！

　　听着对方的哭诉，连卫长风都不禁要为这位古家七少掬一把同情的泪。

　　不过对于古家之中培养子弟的方式，他反倒是颇为欣赏。

　　在很多人的眼里，尤其是平民百姓、江湖草莽之辈看来，豪门世家的子弟大多奢靡堕落不思进取，自身没有多少能力，靠着祖辈荫庇作威作福。

　　通泰古家的先祖们显然是不希望自家子弟会沦落到这样的地步，所以制定出了如此严厉的家规，让真正优秀的人才能够脱颖而出。

　　按照古冠宇说法，就算是旁系弟子，也能机会介入到这场旷日持久的竞争之中，甚至不乏有出类拔萃者笑到最后，成为了执掌古家的嫡系！

　　古冠宇还很年少，诉完哭之后很快又开心起来，大开筵席盛情款待卫长风。

　　南方和北地风物不同，饮食习惯也大大不同，一桌筵席摆得很多都是卫长风闻所未闻的山珍奇品，肉菜红烧重酱风味十足，素菜新鲜美味，再配上十年陈的好酒，让卫长风吃得是大感过瘾。

　　他在无尽林海跋涉整整两个月的时间，吃的都是干粮和烧烤兽肉，嘴舌都快吃麻木了，因此也不跟古冠宇客气，杯来酒干大快朵颐。

　　吃饱喝足之后，古冠宇又让人为他安排寝居。

　　这位古家七少对卫长风说道：“卫大哥，现在距离五岳选秀还有一个多月的时间，过去太早也没什么意思，不如你在我这里住个十天半月，欣赏一下我们通泰城的风景名胜，到时候我们再一起去五岳宗，你看怎么样？”

　　对方的热情殷切没有让卫长风有多少犹豫，想了想就点头答应下来：“好！”

　　“那太好了！”

　　古冠宇顿时笑得合不拢嘴：“如果太奶奶知道我结交了你这位朋友，她老人家一定会非常开心的，明天我带你去见见我太奶奶！”

　　卫长风微微一笑，忽然想到一件事情，于是开口问道：“对了七少，我需要购买一点灵材，不知道通泰城里有没有四海阁？”

　　他在动身前往无尽林海之前，曾经耗费所有积蓄收购了大批的灵材用来炼制血罡丹，借助这种六阶丹药来提升实力加快修炼速度。

　　血罡丹的效果无疑是极好的，否则他也不可能在短短两个月时间里就突破到了先天三重天的巅峰，距离先天中阶只差了一层隔膜。

　　但是用来炼制血罡丹的灵材也耗用了大半，其中有三种材料都已经用完，而炼制出来的血罡丹早已全部服用干净，因此很需要再补充一批。

　　卫长风的目标是在参加五岳选秀之前突破到先天中阶，那么他入五岳宗学艺的事情基本上就十拿九稳了，足以在成千上万的竞争者里脱颖而出！

　　这样一来，血罡丹就必不可少了。

　　“四海阁？”

　　没想到古冠宇却是摇了摇头，说道：“我们通泰城里没有四海阁，你想要购买灵材的话，我们古家可以帮忙，如果我们也没有，那就找金风细雨楼！”

　　“金风细雨楼？”

　　卫长风顿时愣了愣：“也是商会吗？”

　　他真没有想到通泰城里居然没有四海商会的分号，听古冠宇的口气，是这所谓的金风细雨楼才是行业里的老大。


第七百四十八章 金风细雨楼

　　金风细雨楼并不是商会，至少不是明面上的商会。

　　它更像是一头潜伏在水下的巨鳄，实力强大又高深莫测，在北方各地经营着诸如商行、工坊、庄园、赌场、春楼等等产业，但凡是能赚钱的行当都会沾上一手，影响力非常的深厚。

　　如果卫长风需要稀有的灵材，本地的商铺找不到，那就可以向金风细雨楼在通泰城的分舵求助，只要支付得出代价，那么一定就能够得偿所愿。

　　古冠宇对卫长风说道：“普通人是找不到金风细雨楼，不过我们古家和金风细雨楼的关系一直都不错，我认识通泰城分舵的林掌柜，有需要的话可以向他引荐卫大哥。”

　　顿了顿，他又压低了声音说道：“卫大哥，这金风细雨楼背后是五岳宗，你知道就行了，千万不要随便跟别人说啊！”

　　原来是这样！

　　卫长风顿时明白过来，说白了金风细雨楼就是五岳宗的外围势力，或者更准确地说是敛财工具，实力强大自然理所应当。

　　“明白了……”

　　卫长风点点头说道：“晚上我列张清单出来，如果能在你们古家买到的自然最好，如果没有的话，还请七少帮忙。”

　　“卫大哥千万不要客气！”

　　古冠宇笑着说道：“天色不早了，你早点休息吧。”

　　这位古家少爷给卫长风安排的，是自家大宅里最好的客房，里面除了卧室之外，书房、静室和浴间全都齐备。

　　在浴间之中，侍女已经为他准备好了洗浴的大桶和热水。

　　见到久违的浴桶，卫长风感觉自己浑身上下都开始发痒，迫不及待地想要痛痛快快地洗了个热水澡。

　　要知道两个月来，他在无尽林海里历练前行，时时刻刻都面临着莫测危险，不要说热水澡，就算是洗个冷水澡都没有机会，到现在整个人都臭了。

　　所以他也没有客气，挥手让侍女离开之后，脱光衣服跳入浴桶之中。

　　全身被热水包围的刹那，卫长风舒服得都眯起了眼睛。

　　他一直紧绷着的心弦到此总算是彻底放松了下来，身体虽然远比以前强悍，但是精神上积累的疲倦和困乏却是很难消除，别看只是一个普普通通的热水澡，对于他的帮助并不小。

　　泡了半刻，卫长风忽然心中一动，从浴桶里探出头来朝着门口看去。

　　他的目光正好同一名刚刚出现在那里的少女碰上。

　　这名少女不过十四五岁的年龄，粉雕玉琢娇俏可爱，头上梳着双鬟，身穿一套粉绿色的短裙，让人看着都不觉心生怜意。

　　和卫长风的目光一对，少女顿时吓了一跳，差点将手里捧着的银盘给摔了。

　　银盘上托着浴巾和衣袍，显然是为卫长风所准备的。

　　卫长风以为对方是新来的侍女，所以说道：“东西放旁边就可以了……”

　　没想到这名少女咬了咬嘴唇，轻声说道：“卫……卫公子，是少爷让奴婢来……来服侍您的。”

　　她的俏脸上浮现出无比羞涩的红晕，低下头不敢去看卫长风。

　　卫长风明白过来，忍不住摇了摇头。

　　绿裙少女和别的侍女明显不同，估计很有可能是古冠宇的身边人。

　　豪门大族的子弟，身边往往都有非常亲近的贴身侍女，地位甚至比小妾都高，而让自己的贴身侍女去服侍别人，那肯定是极为看重对方。

　　不过这名少女固然千娇百媚，卫长风却没有什么邪念，说道：“替我谢谢你家少爷的好意，不过我不需要别人的服侍。”

　　倒不是说卫长风无欲无求心如止水了，只是这些豪门大族水深得很，他虽然对古冠宇的观感不错，却无意介入对方的家族争夺之中。

　　所以这份“礼物”自然是要拒绝的，否则那真是吃人嘴软了！

　　对于这种拉拢的手段，卫长风也是见得多了，不至于生气，也不会中招。

　　“可是……”

　　听到卫长风的拒绝，绿裙少女反而抬起头来，鼓足勇气说道：“如果不能让卫公子满意的话，少爷会责罚奴婢的。”

　　卫长风笑笑道：“我会跟你家少爷解释的，所以你把东西放下，去吧。”

　　绿裙少女终究是不敢违拗他的意思，犹豫了片刻还是把银盘放下，恭恭敬敬地行了一礼然后退出了房间。

　　出了点小小的意外，卫长风也就没有心思继续泡下去，他匆匆地洗完澡，换上新的衣物就到卧室里休息。

　　一夜无梦。

　　第二天清晨，卫长风起了个大早，在客房外面的小院里练了一套拳脚之后，他回到书房里面，提笔铺纸写了张灵材清单。

　　单子刚刚写完，侍女就过来请他去用早餐。

　　再次见到古冠宇，这位古家七少的神情有点古怪，卫长风刚刚落座他就迫不及待地问道：“卫大哥，你不喜欢小绿吗？”

　　小绿？

　　卫长风顿时愣了愣，不过随即醒悟过来，失笑道：“不是的，只不过我修炼的功法很特殊，没有达到层次就不能轻易近女色，所以七少的好意心领了。”

　　古冠宇说的“小绿”显然就是昨天晚上的那名绿裙少女，卫长风不好说不想中美人计，只好用功法来托辞。

　　“原来是这样啊……”

　　这个借口无疑是很强大的，古冠宇明显松了口气，但有点不甘心。

　　卫长风赶紧将刚刚写好的清单递给他：“这件事还要麻烦七少。”

　　古冠宇接了过来看了一眼，然后叫来随从：“你去店铺里看看，能不能找到卫大哥需要的东西，有就先拿过来，没有再回来告诉我。”

　　随从立刻领命而去。

　　古冠宇有些好奇地问道：“卫大哥，你要这些东西是炼制丹药吧？”

　　卫长风点点头说道：“是的。”

　　古冠宇立刻说道：“什么丹药？我家有大丹师可以帮忙的。”

　　“七弟！”

　　卫长风还没有回答，伴随着一声响亮的招呼，一名气宇昂扬的白衣男子大步走了进来，锐利的目光瞬间落在了卫长风的身上。

　　“听说你请了位很了不起的朋友回来？”


第七百四十九章 风花阁

　　白衣男子出现得很突兀，而且直闯门户旁若无人的气势十足，就好像是回到了自己的家里，没有丝毫的拘谨不自然。

　　古冠宇却是不敢生气也不敢怠慢，连忙起身行礼道：“大哥！”

　　白衣男子挥了挥手，目光依然盯着卫长风：“这位朋友是？”

　　古冠宇的脸上浮现出一抹苦笑，介绍道：“大哥，这位是卫长风卫公子，他是云海山弟子，将要去参加五岳选秀。”

　　“云海弟子？”

　　白衣男子眼睛一亮，上前两步抱拳行礼道：“在下古冠军，见过卫公子！”

　　他正是古冠宇的大哥，通泰古家的嫡子嫡孙！

　　虽然不喜欢对方的霸道，但这里毕竟是古家的地盘，卫长风也不好不给古冠军面子，站起身来不卑不亢地回礼道：“卫长风见过古大少。”

　　“哈哈哈，卫公子不用客气！”

　　古冠军爽朗大笑，说道：“相请不如偶遇，能认识卫公子也是缘分，今天中午在风花阁，我请你喝酒！”

　　旁边的古冠宇露出了无奈的神色，却也不敢多说什么。

　　古冠军这样直接跑到他家来，当着他的面拉拢卫长风，无疑是很不给他这个兄弟面子，但是作为家族里弱势的一方，古冠宇也是无可奈何。

　　论地位、实力还是势力，他都差了古冠军好多。

　　卫长风淡淡一笑道：“那可真是巧了，在下和七少已经约好中午去风花阁，不如大家一起热闹热闹？”

　　其实他根本不知道风花阁是什么地方，听着应该是酒楼，当然也没有跟古冠宇约好，目的无非是化解对方的咄咄逼人之势。

　　当然卫长风可以回应得更决绝一点，但有这样的必要吗？

　　他根本无疑介入古家的恩怨之中。

　　古冠军愣了愣，随即笑道：“也好，那我就在风花阁等你！”

　　话音刚落，他扭身就走，甚至都不跟古冠宇打个招呼。

　　卫长风重新坐下来，扭头对正愣神的古冠宇说道：“你这位大哥真有个性啊。”

　　古冠宇醒过神来，脸色有点古怪：“卫大哥，你知道风花阁？”

　　“当然不知道……”

　　卫长风哑然失笑：“不过你告诉我不就知道了？”

　　让他没有想到的是，风花阁居然是金风细雨楼在通泰城的产业之一，他所需要的灵材如果古家没有，去风花阁寻求帮助是最好的选择！

　　金钱庄、风花阁、细柳院、雨沐坊，金风细雨楼的四大行在北方地区赫赫有名，通泰城里都有四大行的分号，其中以风花阁最为出名。

　　普通人肯定是进不了风花阁，但是对于古家子弟来说，那就是个销金窟！

　　听完古冠宇的解释，卫长风总算明白风花阁究竟是什么样的所在。

　　两人边吃边聊，用过早餐之后，先前那名被古冠宇指派出去的随从回来了。

　　这名随从的办事效率很高，带着清单匆匆赶回来复命，不过卫长风炼制血罡丹所欠缺的十一种灵材里面，古家库存的仅仅只有四种。

　　这个结果让古冠宇都感到很意外：“这么少？”

　　他和卫长风算是萍水相逢，两人之间根本没有任何的交情可言，但是卫长风不但送给了他猎物，还帮他顶住了找麻烦的三哥和大哥，无疑十分仗义。

　　正因为如此，古冠宇想着应该如何回报才好，不曾料到一件简简单单可以帮到卫长风的事情居然完成不了，让他不禁感到恼火。

　　那名随从惶恐地回答道：“七少，家里那边的掌柜看过了，卫少要的灵材都很稀有，他也爱莫能助，能找到四种算是不错了。”

　　“没有关系的……”

　　卫长风笑道：“看起来风花阁那边我们是去定了，还请七少帮忙引路。”

　　见到卫长风如此好说话，古冠宇暗暗松了口气，连忙答应道：“好！”

　　他又对随从说道：“四种就四种，有多少就拿多少，东西先算在我账上！”

　　“另外，再去风花阁给我订个雅间，我中午要用。”

　　随从原本想说这些灵材价值不菲，但是看到古冠宇的态度如此坚决，他哪里还敢多话，忙不迭地去张罗。

　　古冠宇定下心来，对着卫长风问道：“卫大哥，我先带你去看看我们通泰城的风物，然后中午再去风花阁如何？”

　　卫长风当然没有异议，自然是客随主便了。

　　通泰城虽然不是很大，但是依山傍水风光秀美，除了北面之外，周边大部分都是丰沃的平原，因此有着鱼米之乡的美称。

　　卫长风跟着古冠宇在城里城外游览了一圈，对这座城市也算有了不少了解。

　　临近中午时分，马车停在了城东一座五层高楼的前面。

　　风花阁。

　　这座楼宇建造得古色古香，飞檐悬瓦别具特色，门前左右靠边已经停着一溜的马车，生意无疑十分的兴隆。

　　“小的见过七少！”

　　卫长风和古冠宇刚刚下了马车，立刻一名中年男子迎了上来，恭敬地招呼道：“欢迎两位贵客光临风花阁，七少您预订的三楼雅间已经准备好了，中午月瑶姑娘将会亲身献艺！”

　　这名中年男子相貌普通，但是透着精悍之气，不像是普通的馆阁仆侍。

　　“月瑶姑娘的身体好了？”

　　古冠宇顿时露出一丝激动的神色：“她今天复出？”

　　中年男子笑着说道：“月瑶姑娘早几日已经大好，今天听说七少、六少、三少和大少都来风花阁，所以她才会上台献艺！”

　　古冠宇吃了一惊：“六哥、三哥和大哥都在？”

　　中年男子点点头说道：“三位少爷都已经到了，都在三楼的雅间里。”

　　古冠宇犹豫了一下，说道：“那行，你先带我去楼上，另外再把孙掌柜请来，我有重要的生意要跟他谈。”

　　出现这样的情况显然不在他的意料之中，但他也不可能掉头就走，否则在卫长风的面前哪里还有半分面子可言。

　　中年男子含笑道：“没问题，两位公子请……”

　　在他的引领之下，卫长风和古冠宇一起进入风花阁，上到三楼雅间之中。


第七百五十章 雅间冲突

　　风花阁的格局很特别，一楼是普通的大厅，类似酒馆有供客人用餐的桌位。

　　而到了二楼则完全不同，中间设有表演的大舞台，四周和三楼分隔出了几十个雅间，装饰富丽堂皇很是气派，楼道上穿梭来往的侍女个个俏丽动人。

　　古冠宇订的雅间在三楼，面积虽然不是很大，但是里面的布置非常舒适，地暖香炉软榻红几，再加上温柔美丽的侍女，无愧于销金窟的名号。

　　而坐在雅间里，只要推开一侧的窗户，就能居高临下的俯瞰位于二楼的舞台。

　　此时此刻舞台并没有舞姬表现，只有一队乐师在演奏着乐曲，丝弦声声悦耳。

　　两人落座之后，古冠宇让侍女先端上了酒水。

　　他亲自为卫长风斟上了一杯酒，笑着说道：“卫大哥，这是通泰城特产的女儿红，风花阁窖藏的年份不比我们古家的差，你一定要尝尝！”

　　白玉杯女儿红，酒色琥珀芳香扑鼻，卫长风虽然并不好杯中物，也忍不住端起酒杯品了一口，顿时微微动容。

　　“好酒！”

　　这酒至少窖藏了几十年，味醇甘甜滋味十足，入腹暖身堪称是绝品！

　　卫长风喝过的美酒不少，但像这样的好酒也不多尝。

　　“卫大哥喜欢就好！”

　　古冠宇笑得很开心，说道：“除了有好酒，风花阁还有最好的舞姬，今天我们的运气不错，碰到月瑶姑娘复出！”

　　卫长风不免好奇问了一句，才知道这月瑶姑娘是风花阁里的花魁，最是擅长跳舞，一曲天魔荡魂舞曾经让化神宗师都赞不绝口，倾倒了不知道多少人。

　　平常月瑶姑娘很少亲自出舞，前段时间据说是玉体有恙更是谢绝访客，所以今天能见到她复出嫌疑，古冠宇说起来都显得很激动。

　　了解了情况，卫长风哑然失笑。

　　他不禁想起了当初在秦阳见过的尚秀韵尚大家，琴艺冠绝天下，不知道这位月瑶姑娘的天魔舞是否能相媲美。

　　哗！

　　两人正聊着，雅间的门忽然被人推开了。

　　出现在门口的赫然正是古冠宇的大哥古冠军，另外还有一名紫裙女子和一名干瘦老者陪在他的左右。

　　那紫裙女子容貌极为出色，眉目如画仿佛仙子，只是玉容冰冷眼眸含霜，让人有种不敢亲近、亵渎的感觉。

　　干瘦老者倒是笑眯眯的，不过一对鹰眼神光内蕴，气度俨然威势自成。

　　“七弟！”

　　古冠军似乎永远都是那样的脾气，他毫不避忌地直接闯进来，笑着责问道：“怎么来了也不告诉大哥一声，自己和卫公子躲在这里喝酒？”

　　古冠宇也是无奈，只能站起身来说道：“大哥，我想等一下再过去的。”

　　如果说面对古冠玉，他还敢挺直腰杆，那对上自家大哥就显得十分底气不足。

　　古冠军眼眸里闪过一丝不屑之色，随即嘿嘿一笑对卫长风说道：“卫公子，这女儿红软绵绵的没什么劲，我那里已经准备了最好的烈酒，一起喝个痛快吧！”

　　卫长风端着酒杯也不起身，淡淡一笑道：“古大少的好意在下心领了，不过我还是喜欢喝这女儿红，所以就不去了。”

　　正所谓泥人也有三分火气，这古冠军一而再二三地上门挑衅，虽然说针对的目标并不是他，但是这种霸道蛮横的姿态也让他非常的反感。

　　话不投机半句多，卫长风没有心思再同古冠军虚与委蛇，所以直接拒绝掉。

　　古冠军的脸色顿时沉了下来。

　　他以为自己已经是屈尊折节，想不到卫长风居然如此不给面子，当然就恼了。

　　“哼！”

　　正在这个时候，那名干瘦老者开口说道：“年轻人，不要太狂，须知天狂有雨人狂有祸，古大少请你是看得起你！”

　　他的脸上依旧带着笑，但是笑容已然阴森，一股无形的威压气息瞬间笼罩整个雅间，重重地压落在卫长风的身上。

　　先天威压！

　　这么快就撕破脸了？

　　卫长风端坐不动，手里依旧捏着白玉酒杯，恍若未觉地送到嘴边轻轻抿了一口，直接无视了对方。

　　干瘦老者施放出先天威压，虽然有试探的用意在，但最重要的目的是要展示自己的力量来震慑卫长风，却没想到这招对卫长风无效。

　　他老脸顿时有点挂不住了，当下冷哼一声抬起了手掌。

　　五指如鹰钩，长长的指甲泛动着类似金属般的光泽，虚握成爪的刹那，指尖之上隐隐凝现出点点的冰霜。

　　雅间里的温度骤然下降，哪怕是地暖的热力也无济于事！

　　啪！

　　卫长风霍然将手里酒杯往案几上放落，他蓦地站起身来面对着干瘦老者，漆黑的眼眸里透出摄人的光芒。

　　下一刻，卫长风探出右手，大拇指、无名指和小指收起，食指中指并拢成剑形斜对着干瘦老者，整个人就像是出鞘的长剑，透露出凌厉的杀意！

　　干瘦老者猝不及防，不由自主地后退了一步，感觉自己的眉心被一道无形剑气所迫，随时都有穿脑透颅的危险，心里顿时大骇！

　　他看卫长风年少，以为后者有几分实力也是自己的对手，所以想要仗着修为给卫长风几分颜色看看。

　　结果万万没有想到卫长风的反击来得如此凶厉，剑意之锐、杀意之盛直攻神魂，让他也不敢轻缨其锋，不得不狼狈地后退。

　　与此同时，那名紫裙女子玉容变色，忽然踏步向前挡在了古冠军的前面。

　　她的纤手拢在长袖里面，袖衣无风自动，明显是灌注了真气。

　　雅间里的气氛，骤然变得剑拔弩张！

　　面对着两名先天强者，卫长风屹然不惧，冷冷地说道：“这就是古大少的待客之道？”

　　古冠军的脸色很是难看，恶狠狠地看向了古冠宇。

　　然而这个时候古冠宇却硬气了许多，迎着对方的目光沉声说道：“大哥，卫公子是我的客人，请你自重！”

　　古冠军先是愣了愣，旋即点点头说道：“好，好，好！”

　　他一连说了三个“好”字，而后扭头就走。


第七百五十一章 诱之以利

　　古冠军被古冠宇硬顶了两句，心里当然是恼火之极。

　　但是古家族规，嫡系兄弟可以相争不能相残，就算他有两名先天强者护在左右，也无法对古冠宇出手，否则必然会遭到严厉的惩罚。

　　最重要的是，这里是金风细雨楼所属的风花阁，不是他所能肆意妄为的地方！

　　想不到一向唯唯诺诺的古冠宇突然变得如此硬气，古冠军不免有种羞刀难入鞘的感觉，所以再也无法继续呆下去，扭头就要离开雅间。

　　当然这笔债，他肯定是要想办法讨回来的，否则大哥的尊严何在？

　　然而古冠军想走，那名干瘦老者却还不罢休。

　　他刚才被卫长风的剑意气势所逼退，当众出了个不大不小的丑，一张老脸涨得通红，哪里肯这样善罢甘休。

　　所以这位先天强者不退反进，鹰一样犀利的眼眸死死盯着卫长风，哑声说道：“小子，休得太猖狂，须知天狂有雨人狂有祸，不要给自己招灾惹祸！”

　　他的气机牢牢锁定卫长风，双手五指握成鹰爪，仿佛像是准备扑击猎物的苍鹰，杀意凛然气势摄人。

　　古冠军刚刚走到雅间门口，听到干瘦老者的话就停住脚步，脸上泛起一抹讥诮的笑容。

　　这位干瘦老者是古冠军新近招揽来的强者，只不过对他倚老卖老不大顺从，想不到卫长风将他的火气给激发了出来，反倒是一件好事。

　　所以他不慌不忙地转过身来，准备看好戏。

　　到了现在，古冠军已经很清楚了，古冠宇之所以敢于和自己顶嘴，无疑是仗了卫长风的势，如果能将后者彻底压制下去，估计古冠宇也就别无选择地要屈从于自己，掀不起半点的风浪。

　　而面对着干瘦老者的气势压迫，卫长风冷冷一笑，说道：“招灾惹祸？你还是先管好你自己吧！最近你的肝火是不是很旺，是不是行功运气有障碍，是不是吃饭都没滋没味的？”

　　一连三个问题，竟然将干瘦老者给问愣住了。

　　他针对卫长风的杀意荡然无存，骇然问道：“你怎么知道的？”

　　卫长风的话如同千斤重锤狠狠地砸在他的心头，让他一时间都忘记了仇怨，迫不及待地想要从卫长风嘴里找到答案。

　　因为卫长风所说的，正是干瘦老者不为人知的秘密，也是一直困扰他的秘密！

　　卫长风嗤笑道：“我还知道，你最多只能活三年，而且还会死得无比痛苦……”

　　他的目光落在对方的双手上，说道：“你的玄煞鹰爪炼得越厉害，死得越快！”

　　干瘦老者顿时脸色苍白如纸，双手都不由自主地微微颤抖。

　　对于一位先天强者来说，已经是极为失态了。

　　“鹰老……”

　　那名一直护着古冠军的紫裙女子终于忍不住叫了一声。

　　见到干瘦老者如此失态，她隐隐有种不妙的感觉，似乎有什么不好的事情将要发生，如果不及时阻止会有大问题！

　　“你闭嘴！”

　　干瘦老者暴躁地吼了一句，目光依然盯着卫长风，颤声道：“小子，你是怎么知道的？这些都是谁告诉你的，快说！”

　　卫长风淡淡一笑：“我自己有眼睛会看，我劝你还是找个地方好好休养，不要再修炼置气，或许还能多活几年。”

　　作为千年前的一代丹神，他的医术已经达到出神入化的境地，很多病人只需要看上一眼就能判断出病症所在。

　　最重要的是，卫长风曾经治疗过和这位干瘦老者修炼同样功法的武者，又怎么会看不出对方的问题？

　　可是干瘦老者并不知道这些，卫长风在他的眼里就变得高深莫测起来，甚至产生了一丝敬畏。

　　越老的人越是怕死，干瘦老者当然知道自己有问题，但没想到问题如此严重，而且被卫长风说得这么准确，下意识地就相信了他的话。

　　“你……你是不是有办法，能治好老夫的病？”

　　如同溺水的人，但凡是有一根稻草浮在水面也得紧紧抓住！

　　卫长风扯了扯唇角，说道：“治病也不是没有办法，不过我为什么要帮你？”

　　干瘦老者愣了愣，脸色变幻不定，时而狰狞时而犹豫。

　　他很想立刻将卫长风抓住，用尽一切手段来逼问对方，但是先不说能不能抓住卫长风的问题，风花阁也不是他能动手的地方。

　　干瘦老者压低声音问道：“你想怎么样？”

　　他完全无视了古冠军惊怒的目光。

　　卫长风不慌不忙地坐了下来，端起酒杯说道：“很简单，你只要答应肯来帮古七少，我自然有办法帮你解决问题。”

　　此言一出，所有人都是大吃一惊。

　　古冠宇是又惊又喜，简直不敢相信自己的耳朵。

　　古冠军所招揽的这位先天强者他是知道的，成名多年的草莽豪杰之辈，据说心狠手辣老奸巨猾，古冠军得他之帮那绝对是如虎添翼。

　　而这样的人物如果能归于古冠宇的麾下，那无疑将会大大提升他的实力，同时也削弱了来自自家大哥的压力。

　　只是这样的好事，古冠宇以前是做梦都不敢想。

　　古冠宇兴奋激动，古冠军却是差点气炸了肺，恨不得立刻拔出剑来将卫长风碎尸万段，否则难消心头之恨。

　　不过他总算还保留着几分理智，立刻说道：“鹰老，你有什么需要的话，我能请族中丹医出手，还有五岳宗里我也有朋友可以帮忙，总比这个来路不明的家伙要靠谱！”

　　如果干瘦老者转投到古冠宇的门下，他损失的不仅仅是一位先天强者，自家的脸面将会丢得干干净净，沦为家族里面的笑话！

　　所以不管付出什么代价，古冠军也要想方设法将人给留住。

　　干瘦老者脸色阴晴不定，过了片刻才说道：“老夫不是言而无信之辈，你这个要求恕老夫无法答应，告辞了！”

　　他说走就走，眨眼消失不见。

　　卫长风洒然一笑。

　　古冠军恨得牙痒，沉声说道：“我们走着瞧！”

　　这位古家大少跟着离开雅间，只是背影多少显得有些狼狈。


第七百五十二章 天魔舞

　　“卫大哥……”

　　古冠军前脚刚走，古冠宇就忍不住了。

　　他看着卫长风，满脸都是纠结的神色，激动、兴奋、期盼、敬仰还有难为情。

　　虽然说那名叫做“鹰老”的先天强者最后拒绝了卫长风提出的条件，但是只要不是傻瓜，都能听出他的言不由衷。

　　这意味着古冠宇很有可能将其招揽至自家门下！

　　尽管这件好事还存在着很大的变数，比如古冠军出面解决了鹰老的问题，后者自然不可能背信弃义另投他门，但总有希望不是？

　　卫长风当然明白古冠宇的心思，笑笑道：“看着吧，他会回来找你的。”

　　玄煞鹰爪属于地级功法，属于少见的绝学，但是这门功法修炼的难度极高，不得真法很容易误入歧途，体内真元罡气极阴生出阳躁，会对身体造成严重的影响，最后痛苦死去。

　　时隔千年，卫长风不敢说现在的万古大陆就没人能治玄煞鹰爪功的弊病，但是这样的人物不应该是古冠军所能请动的，哪怕他在五岳宗有什么朋友。

　　而那位鹰老也不可能现在才知道自己的问题，肯定想过办法或者请人诊治过，真要是有办法解决，也不至于落到现在的地步。

　　这位先天强者的症状已经很深了，所以卫长风一眼就能看出来。

　　他至少有九成以上的把握，对方会屈服。

　　这样一来，卫长风就能还古冠宇一个人情，而且也不用再介入对方的家族内争之中，可谓是一举两得。

　　“太好了！”

　　古冠宇没有什么城府，听到卫长风肯定的回答，顿时喜形于色欢呼起来。

　　卫长风不禁哑然失笑。

　　说实话他并不是很看好古冠宇，相比古冠军，这位古七少还稚嫩得很。

　　但人总是会成长起来，现在不行并不意味着将来也不行，古冠宇能不能在古家的嫡系子弟中脱颖而出，终究还得看他的造化。

　　铮铮！

　　正在这个时候，一声琵琶弦响自楼下传来，清清楚楚地传到卫长风的耳朵里。

　　风花阁里陡然变得安静无比！

　　古冠宇动容，压低了声音说道：“卫大哥，月瑶姑娘要上场了！”

　　看他的神情，比刚才都还要激动。

　　卫长风点点头，笑道：“那真要好好看看……”

　　下一刻，琵琶弦如狂风骤雨般袭来，声声入耳震撼神魂，仿佛像是有千军万马正驰骋疆场，让人不由热血沸腾起来。

　　洁白的轻纱从三楼的天花板上垂落下来，只见位于二楼的舞台中间分开，一名霓裳羽衣的绝色女子悄然升到台上，曼妙的身姿吸引了所有人的目光。

　　琵琶声歇，古琴奏响，琴曲悠悠将先前的铿锵战意化解得干干净净！

　　绝色女子随琴而舞，动作飘逸如仙，有着出尘的气息。

　　如果仅仅只是这样还不算什么，只能说看着赏心悦目而已，并没有太多的出奇之处，不至于让人如痴如醉的。

　　但很快的，卫长风就见识到了这位舞姬的厉害。

　　随着时间的推移，琴声逐渐趋向轻快昂扬，琵琶、箫笛、钟鼓、玉板……不同的乐声加入，让乐曲变得宏大磅礴。

　　舞姬依旧独舞，然而霓裳飞扬羽衣展开，舞步节奏变得惊心动魄，牢牢吸引住了每一道投射过来的目光。

　　卫长风的意志可以说坚如磐石，可是看了半刻之后，竟然有种心荡神摇的感觉，对方的舞姿仿佛带着某种强大的魔力，让人在不知不觉之间被吸引过去、沉溺进去，浑然忘记了周围的一切。

　　奇妙的是，一旦陷入这种感觉之中，整个人都会飘飘然的，心神随着舞姬而动，真正销魂之处无法用语言来形容，恨不得永远都不会结束！

　　厉害！

　　失神片刻的卫长风清醒过来，也不禁暗暗赞叹。

　　天魔舞，果然名不虚传！

　　这名叫做月瑶的舞姬，在舞蹈上的造诣已经接近道之境界，如果不是他修炼有浩然正气歌，神魂意志稳固无比，恐怕也会迷恋不醒。

　　比如坐在卫长风旁边的古冠宇就看得已经痴呆了，眼睛眨都不眨一下，口水都快流了出来，眼眸里交织着痴迷、爱慕、渴盼的神色。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的大鼓敲响，月瑶踩着鼓点跃身而上，环绕在她周围的白纱无风而动飞扬飘散，将她动人的娇躯包裹在内。

　　下一刻，琴声顿住，这位有着颠倒众生魅力的飘然落下，消失在舞台中央。

　　随之而落的，还有无数散发着芬芳气息的花瓣，如梦似幻。

　　过了足足半柱香的功夫，坐在风花阁二三层楼雅间里的客人们终于回过魂来，也不知道是谁起的头，掌声和喝彩声瞬间爆炸开来。

　　“好！”

　　“月瑶姑娘！”

　　“再跳一首，再来！”

　　有些客人简直都疯狂了，甚至还有人痛哭流涕哀号求恳，无数的灵珠被抛到了舞台上，夹杂着飞舞的银票。

　　但这些都不算什么，真正贵重的是一份份从各个雅间里送出的礼物，奇珍异宝光芒四射，无不是珍贵的宝贝。

　　卫长风是见过大世面的，可这样的情景也让他瞠目结舌，感到难以置信。

　　风月场所，为花魁舞姬捧场很平常，但是捧场捧到这样的地步，已经属于斗富的范畴，甚至有些不可理喻了。

　　而更让卫长风感到吃惊的是，这些贵宾送出的礼物，居然很快就被退了回来。

　　那位月瑶姑娘竟然没有接受！

　　古冠宇同样送了份厚礼，同样的被退了回来，他因此显得很是颓丧。

　　也许是注意到了卫长风的惊讶，这位古家七少苦笑着解释道：“月瑶姑娘的眼光很高的，没有多少人能送出合乎她心意的礼物，如果要是她接受了……”

　　他的脸上露出向往的神色，低声说道：“那么谁就能够和她秉烛夜谈！”

　　至于吗？

　　卫长风有些无语，不过他对这位勾得古冠宇失魂落魄的月瑶姑娘没有太大的兴趣，岔开话题问道：“七少，那我想要求购灵材需要找谁？”


第七百五十三章 以物易物

　　卫长风跟古冠宇来风花阁，可不是为了看什么月瑶姑娘的天魔舞，虽然后者的舞艺的确名不虚传，但他最想要的是通过风花阁来采购自己所需要的灵材。

　　有了足够的灵材就能炼制更多的血罡丹，有了血罡丹就能快速提高修为实力，而修为实力决定了他能不能在五岳选秀上崭露头角，成功进入这家顶级大宗门研修学艺。

　　古冠宇说道：“放心吧卫大哥，我送礼的时候已经将消息传过去了，很快……”

　　啪！啪！

　　他的话还没有说完，雅间的门被轻轻叩响。

　　古冠宇顿时笑了：“正巧，应该是风花阁的掌柜来了。”

　　他高声说道：“请进！”

　　房门推开，只见一名宫装贵妇款款走了进来，未语先笑道：“七少……”

　　这名贵妇看起来不过三十左右，丹凤眼柳叶眉，体态丰腴妖娆多姿，浑身上下充满了成熟的风韵，尤其是一对眼睛勾魂摄魄，让人不敢直视。

　　“李……李夫人？”

　　见到来人，古冠宇却是非常意外，吃惊地说道：“您怎么亲自过来了？”

　　贵妇抿嘴轻笑道：“奴家怎么就不能来了？七少可是说有大买卖的，贵客当然是不能怠慢了，不知道这位是？”

　　她美目含情，盈盈秋波瞟向了卫长风，显得饶有兴趣。

　　卫长风起身抱拳道：“卫长风见过李夫人。”

　　他虽然不认识对方，但看古冠宇的神色也知道这位李夫人的身份很不一般，不免就多了几分客气。

　　“卫公子光临鄙阁，是奴家的荣幸。”

　　李夫人嫣然一笑道：“我们坐下谈吧……”

　　大概是怕卫长风不慎冒犯了对方，古冠宇特意介绍道：“卫大哥，这位是风花阁的大掌柜李夫人，李夫人……平常是不见客的，我们……今天的运气不错。”

　　他对于这位李夫人显然颇为忌惮甚至是敬畏，所以不但说话有点结巴，言语也不是很得体，暴露出了内心的紧张。

　　卫长风笑着点了点头。

　　三人落座之后，侍女换上了新的酒杯和酒水。

　　李夫人端起酒杯抿了口女儿红，玉容上很快浮现出一层淡淡的红晕，看上去艳如桃李，别有一番动人的滋味。

　　但是古冠宇目光游移，都不敢去看对方。

　　卫长风暗暗好笑，索性开门见山地说道：“李夫人，在下这次来风花阁，是想求购一批灵材，不知道贵阁有没有存货。”

　　他一边说着，一边将事先准备好的清单递了过去。

　　这张新列出的清单上，剔去了古家库存的几种材料之后，还有七种灵材。

　　李夫人接过来扫了一眼，说道：“奴家对这些也不是很懂，两位公子请稍等，我让人过来问问。”

　　她拍了拍手，唤过侍女吩咐了几句。

　　侍女领命而去，仅仅只过了半盏茶的功夫，一名黄衫女子出现在了雅间门口。

　　这名女子很年轻，容貌普普通通，属于丢到人群里面就找不出来的那种，但是她的眉梢之间带着一丝冷傲，脸上也没有丝毫的笑容，所以看起来冷冰冰的让人感觉很难接近。

　　“夫人，有什么事找我？”她的声音同样冰冷甚至淡漠。

　　李夫人却没有在意，笑着招呼道：“素素，快坐下，这位卫公子想要问我们购买一批灵材，你看看我们这边有没有存货。”

　　那名叫做素素的黄衫少女看都不看卫长风和古冠宇，径直在李夫人身边坐了下来，她接过李夫人递上的清单扫了一眼。

　　“鬼脸花、星斑果、百年血参……”

　　黄衫少女淡淡地说道：“这些灵材都很少见，我们这边也没有多少，不过从总舵那边请调的话，应该能全部凑齐。”

　　卫长风顿时精神一振：“那太好了！”

　　金风细雨楼果然实力不凡，他需要的这些灵材显然没有给对方带来困扰。

　　“不过……”

　　黄衫少女皱了皱眉头，说道：“按照你所需要的量，这批灵材总共需要支付两万四千六百灵珠，我们风花阁概不赊欠的！”

　　她看着卫长风的目光里带着一丝怀疑之色。

　　两万四千六百灵珠！

　　古冠宇顿时倒吸了一口凉气，都不敢相信自己的耳朵。

　　他知道卫长风需要的灵材价值不菲，但是万万没有想到竟然要花这么多钱。

　　古冠宇原本想着如果卫长风钱不凑手的话，他可以帮衬一二，现在才知道自己的想法实在是有点可笑——这笔钱卖了他都拿不出来！

　　卫长风却是不动声色，说道：“灵珠我是没有的……”

　　听到这话，黄衫少女眸光一冷，原本笑吟吟的李夫人也沉下了脸色。

　　没有钱还想买东西？把风花阁当成了什么地方！

　　卫长风恍若未见，继续说道：“不过我想以物易物，用妖兽材料来交换这批灵材，不知道贵阁是否同意？”

　　“以物易物当然是没有问题的……”

　　李夫人重新浮现出笑容，说道：“不过按照规矩，我们收货都是要折价的，卫公子你可以将东西拿过来让我家素素估价，只要物有所值那就成了。”

　　低收高卖是商家经营之道，卫长风自然不会有异议，他想了想问道：“那我现在拿出来方便吗？”

　　“现在？”

　　李夫人不由愣了愣：“卫公子，你将妖兽材料带在身上了？”

　　她怎么看都看不出来，卫长风的身上带着价值两万多了灵珠的材料。

　　古冠宇也是满脸的疑惑之色，只有黄衫少女目光闪动，似乎想到了什么。

　　卫长风淡淡一笑，转身来朝着后面的空处挥了挥左手。

　　下一刻，一大堆叠成小山状的妖兽材料赫然出现在所有人的视线里！

　　兽皮、兽爪、兽牙、兽筋……密密麻麻至少有数百之多，而且所有的材料都还非常的新鲜，以至于让雅间里很快充斥着一股浓浓的血腥味。

　　古冠宇瞠目结舌，差点惊掉了下巴。

　　李夫人先是大吃一惊，旋即恍然：“须弥指环，想不到卫公子还有如此奇物！”

　　她的语气里带着浓浓的羡慕之意。


第七百五十四章 出手不凡

　　纳须弥于芥子，须弥指环属于上古奇珍，是灵器中的极品，到现在已经没有铸器师能够炼制，因此价值之高无法金钱来衡量。

　　作为风花阁的大掌柜，李夫人的见识自然不是普通人所能够企及的，所以看到卫长风施展出的手段，立刻就做出了准确的判断。

　　卫长风竟然是拥有一枚须弥指环！

　　这可真真是了不得，虽然说金风细雨楼里也不是没有这样的宝物，但是寥寥几枚都掌握在顶级人物的手里，寻常不得轻动也难得一见，就算是她也没有资格用上一用，所以不免感到羡慕。

　　须弥指环的好处自然不用多说了！

　　卫长风笑笑道：“偶然得到的，用来装东西不错，不知道这些能抵多少？”

　　搁在以前，他对于须弥指环是能藏则藏，轻易不暴露人前，以免招惹来觊觎。

　　但是现在的他已经成就先天，无惧同阶位的任何对手，自然不用再怕麻烦，正经是显露点实力，能让这笔重要的交易顺利完成。

　　有须弥指环在手，谁还会怀疑他的实力？

　　李夫人果然认可，媚笑道：“如果是用须弥指环换，再翻倍也没问题，至于这些材料嘛……”

　　她的目光看向了卫长风所拿出来的妖兽材料，原本还有些漫不经心，但是越看越是心惊：“赤睛虎王、林海雪狼、穿山兽……啊，还有火烈玄狐！”

　　“你是从哪里得到的？”

　　没有吃过猪肉也看过猪跑路，李夫人虽然不负责鉴定货品，但是她执掌风花阁，平常也没少和别人做生意，见识阅历无疑是很丰富的。

　　所以她一眼就看出卫长风的这些材料，竟然大部分都出自上位妖兽，而且还全部都是栖息在无尽林海里的妖兽！

　　在无尽林海里狩猎妖兽的难度有多高，相信只要是通泰城里的人都清清楚楚，大部分的武者猎人都只敢在外围之地活动，而上位妖兽可是不会跑到森林边缘来。

　　最重要的是，这些材料都新鲜无比，看起来像是刚刚被剥下来不久，如果说都是卫长风所猎杀的，那简直太不可思议了！

　　古冠宇笑着说道：“李夫人，卫大哥是云海山弟子，他是从大秦穿过无尽林海来到我们通泰城的，将要参加五岳选秀。”

　　古冠宇虽然年少没有太多的阅历和城府，但是他毕竟出身名门大族，而且自身也很聪颖，所以趁机点出了卫长风的来历，是提醒也隐含着警告之意。

　　李夫人和黄衫少女的脸色都变了变。

　　两人都不是傻瓜，怎么会听不出古冠宇话里的意思。

　　卫长风拥有须弥指环，但人家的身份和实力都非同一般，有能力穿越无尽林海，那么想要在五岳选秀脱颖而出，无疑是十拿九稳的事情。

　　到时候卫长风极有可能成为五岳宗的内门甚至真传弟子，而金风细雨楼的靠山恰恰正是五岳宗，双方可以说是一家人也不算错。

　　所以风花阁是不应该打卫长风主意的！

　　李夫人或许没有这样的想法，但防人之心不可无，古冠宇的提醒很有必要。

　　卫长风有点意外，不免多看了古冠宇一眼。

　　他想了想，突然探手虚抓而出，将一条火红色的狐皮凌空摄在了手里。

　　他将这条狐皮递给李夫人，说道：“小小礼物不成敬意，还请夫人收下。”

　　卫长风看出这位李夫人对这件狐皮格外关注，应该是非常喜欢的，所以干脆就拿过来送个人情，消除对方的芥蒂，也好方便后面的交易。

　　看着递送到自己面前的狐皮，李夫人都说不出话来。

　　她所见过的形形色色的人物多了去了，其中不乏位高权重的大人物或者高阶强者，但是从来没有谁像卫长风这样给她如此多的惊讶。

　　年纪轻轻身怀重宝，实力高深莫测出手大方，简直是谜一样的人物！

　　相比之下，卫长风手里这条价值不菲的狐皮就不算什么了。

　　心有所思，这位历练风尘多年的李夫人看着卫长风的目光都变得不同，眼波盈盈都快要滴出水来，简直是媚光四射。

　　“夫人……”

　　旁边的黄衫少女忽然伸手接过了狐皮，说道：“这些妖兽材料恐怕还不够换那些灵材的，如果加上妖丹应该差不多了。”

　　李夫人陡然清醒过来，她立刻意识到了自己的失态，脸上不禁火辣辣的，连忙咳嗽了一声说道：“卫公子，这些材料数量太多，具体的价值还要仔细鉴定，不过我家素素粗估的应该不会有大错，你看？”

　　她对卫长风很有好感，所以只要卫长风能拿出妖丹，这笔生意也就做成了。

　　“妖丹我是没有了……”

　　卫长风摇摇头说道：“既然是这样，那我再加上一件东西吧。”

　　话音一落，他的手腕一翻，左手掌心里多了只小巧精美的玉盒。

　　“我这里还有一颗驻颜丹，请素素姑娘给估个价吧！”

　　驻颜丹！

　　李夫人顿时倒吸了一口凉气，眼睛眨也不眨地盯着卫长风手里的玉盒，眼眸里透出激动甚至狂热的神色，一颗心更是跳得厉害！

　　如果是别人说有驻颜丹，没有见到实物她未必会相信，但是卫长风的实力已经毋庸置疑，拿出来的东西绝无可能是假货。

　　这可是驻颜丹啊！

　　对于一位青春不在、年华逐渐老去的美丽女子来说，世界上还有什么东西，能比留驻容颜的丹药更加珍贵的？

　　不要说李夫人，连黄衫少女的眼眸里都闪过一丝灼热。

　　“如果真是驻颜丹，那就超过了……”

　　一颗驻颜丹价值多少，连她也说不出准确的数字来，如果以金风细雨楼的名义进行拍卖，那绝对能够拍出个天价来。

　　这颗丹药，甚至能让五岳宗里的某些大人物心动，那价值就更无可估量了！

　　拥有须弥指环、穿越无尽林海、猎杀成百的上位妖兽……还能拿出驻颜丹，他的身上究竟还有多少的秘密？

　　黄衫少女也不禁将目光投向了卫长风，仿佛是想要看穿他的底细！


第七百五十五章 真容

　　卫长风所拿出的这颗驻颜丹，是在无尽林海历练的时候炼制出来的。

　　驻颜丹属于特殊的丹药，炼制驻颜丹对于丹师的等级要求其实很低的，只要拥有丹方和材料，就算是普通的丹师也有可能炼制出来。

　　但实际上驻颜丹之稀有，在所有丹药中绝对能够位列前十！

　　首先是它的材料难得，尤其是主材必须要是天地奇珍，天地奇珍搁在千年之前灵源之地还没有崩溃的时候或许还不算特别少见，那么现在真的如凤毛麟角，碰到都算是莫大的幸运。

　　卫长风很清楚驻颜丹的价值，以前也炼制过几颗，或者送人或者交易出去，想要多炼几颗都没有合适的材料。

　　不过在穿越无尽林海的时候，他借助自己豢养的金线甲虫，很意外地找到了一株至少数百年的月华草。

　　月华草属于天地奇珍之中的灵草，生长于岩缝之中，平常草叶隐藏起来根本看不到，只有到了满月的时候才会悄然钻出展开，汲取月光菁华来滋养自身。

　　而月华草恰恰正是炼制驻颜丹的绝好灵材！

　　只是采集这棵月华草并不容易，因为在灵草的附近竟然有雌雄两头月光兽守护，卫长风费尽心思才将这两头上位妖兽分别斩杀，差点将命都搭上。

　　这株月华草总共有三片叶子，卫长风借此炼制出了三颗驻颜丹。

　　当然这样的好运气太少，如果不是急需血罡丹，他也不会轻易地将驻颜丹拿出来换取灵材。

　　黄衫少女接过了玉盒，轻轻地掀开了盒盖。

　　一颗莹白如玉、散发着淡淡光芒的丹药立刻呈现在她的眼前，一股芬芳丹香气息竟然在顷刻间压过了血腥味，让人闻着都精神一振。

　　“驻颜丹……”

　　黄衫少女喃喃低语道：“永驻青春，容颜不老！”

　　她以前没有鉴定过驻颜丹，但也曾经在典籍上看过关于驻颜丹的记载描述，和眼前这颗丹丸几乎一模一样，心里已经信了八九成。

　　李夫人终于按捺不住了，媚笑着问卫长风：“卫公子，请问你还有没有更多的驻颜丹，奴家愿意……愿意高价求购！”

　　如果单单只是这一颗驻颜丹，就算她是风花阁的大掌柜也没有资格染指。

　　但卫长风如果肯出让一颗给她，那就是另外一回事了。

　　“真是抱歉……”

　　卫长风摇摇头说道：“李夫人，这颗驻颜丹是长辈所赐，仅此一颗而已。”

　　驻颜丹他肯定还有，但是今天不易再显露出来了。

　　李夫人忍不住露出了失望之色。

　　黄衫少女合上盖子，说道：“卫公子，这颗驻颜丹我没有能力鉴定，能不能先留在风花阁里，等到确认价值之后我们再交易如何？”

　　驻颜丹的价值太大，没有十足的把握，她也不敢妄下断言，否则万一出了什么差错，她也是承担不起的。

　　卫长风淡然一笑，说道：“没有问题，你们鉴定完成之后，换成将我所需要的灵材送到七少府中就行了，但最好在十天之内！”

　　李夫人和黄衫少女不禁面面相觑。

　　她们以前不是没有做过大生意，但是价值几万灵珠的交易，竟然被卫长风如此简单的一言而决，那绝对是少之又少的。

　　李夫人苦笑道：“卫公子真豪气，也太信任我们风花阁了！”

　　卫长风笑道：“金风细雨楼的招牌谁不知道？我也是懒得麻烦而已，相信贵阁一定会给我一个满意的结果，对了……”

　　他又从须弥指环里取出一只药盒递给黄衫少女，说道：“这盒养颜丹送给月瑶姑娘，辛苦月瑶姑娘为我鉴定这么多的材料，小小礼物不成敬意。”

　　黄衫少女顿时愣住了。

　　啪嗒！

　　一直坐在旁边看热闹的古冠宇目瞪口呆，手里拿着的酒杯都掉了下来。

　　月瑶姑娘？

　　难道这位其貌不扬的黄衫少女是月瑶姑娘？

　　怎么可能呢！李夫人不是一直都叫她“素素”吗？

　　李夫人的脸色古怪极了，过了片刻才勉强笑道：“卫公子，您是不是……”

　　她想说卫长风是不是认错人了，但是看到卫长风脸上似笑非笑的神色，后面的话却是说不下去了——都被人识破了，还想继续掩饰隐瞒那就是笑话了。

　　“卫公子慧眼如炬……”

　　黄衫少女呼了一口气，说道：“只是这份礼物月瑶不敢收。”

　　她无疑承认了自己就是月瑶！

　　卫长风将药盒放下，说道：“这盒养颜丹总共有五颗，虽然说无法和驻颜丹相比，但是一颗至少能护养容颜五年以上，月瑶姑娘如果不要，那就扔了吧！”

　　他站起身来：“今天搅扰了，在下告辞了！”

　　说完，卫长风冲古冠宇使了个眼色。

　　原本魂不守舍的古冠宇如梦初醒，慌慌忙忙地站起身来，恋恋不舍地看了黄衫少女一眼，说道：“嗯嗯，那我们先走了。”

　　他其实很舍不得走，但是卫长风已经拔腿走人，也只好无奈地跟上。

　　李夫人和黄衫少女都没有起身相送，前者看着卫长风和古冠宇的身影消失，感叹地说道：“现在的年轻人，真是了不得啊！”

　　一边说着，她的目光往那盒养颜丹上飞：“月丫头，这盒丹药既然你不要，那我就把它扔了吧！”

　　黄衫少女摇了摇头，她的面容出现了奇异的变化，像是一滴水滴落到平静的水面上荡漾开来，一波接着一波先是变得模糊，然后逐渐清晰起来。

　　绝色姿容，旋复再现！

　　李夫人见怪不怪，抿嘴笑道：“怎么？舍不得啊？月丫头，你不会是看上卫公子了吧？不过说起来也奇怪，他是怎么看破你的镜花水月之术的？”

　　黄衫少女也就是月瑶姑娘俏脸上浮现出一层淡淡的红晕，她没好气地瞥了对方一眼，说道：“掌柜的，如果你喜欢就拿去，不用拿话来挤兑我！”

　　“那我就不客气了！”

　　李夫人呵呵一笑，迫不及待地将那盒养颜丹拿在了手里。

　　“如果那卫公子能成为五岳宗真传弟子，倒是有资格打你的主意。”


第七百五十六章 鹰老上门

　　“卫大哥，那位真是月瑶姑娘吗？”

　　出了风花阁坐回到了马车上，古冠宇依然还不敢相信，虽然对方已经承认。

　　毕竟两者的差距实在太大，而那名黄衫少女根本看不出有半点易容的痕迹。

　　卫长风笑而不语。

　　那位月瑶姑娘是有真本事的，她掩饰自己容貌所用的手段应该是术法，似真似幻惑人眼睛，可以说非常的高明。

　　然而他的浩然真目能够识破一切虚妄假相，所以对方进入雅间之后，很快就被他看穿了真面目，只不过到最后才故意点破。

　　戳穿对方的底细也是为了震慑，虽然说金风细雨楼的名声响亮无比，但是自己如果实力不足，说不定就会惹来对方的觊觎，因此适当地展露实力很有必要。

　　再加古冠宇的见证，卫长风相信那位李夫人不会做出让人不愉快的事情来。

　　只是这些细节内情，他就不好跟古冠宇明说。

　　古冠宇也没有什么城府，震惊过后就释然了，不过对卫长风更加敬佩。

　　万古大陆强者为尊，卫长风的实力让这位古家七少叫“卫大哥”叫得是心甘情愿，越发殷勤起来。

　　接下来的三天时间里，古冠宇带着卫长风游遍了通泰城周边的名胜古迹。

　　三天来卫长风都没有怎么修炼，完全是放松享受难得的闲暇时光。

　　这并不是他心生惰意，而是在调解自己的心境。

　　一名武者想要达到武道至境，是少不了勤学苦练的，但是日日夜夜将所有的时间都耗费在修炼上，却是智者所不取。

　　真正的强者，在境界达到一定层次之后，都会非常注重心境的磨合，心境如果和实力不相匹配，很容易出现问题甚至走火入魔。

　　古往今来，武者之中不乏走上歧途的人，空有一身强劲的力量却无法掌控自如，行事变得疯狂偏激，结果是自取灭亡！

　　卫长风神魂记忆里有不少宗师级武者的修炼心得，无一例外地提到了心境的修习和培养，当然不会犯下这样的错误。

　　在无尽林海里连续两个月的历练跋涉，无数次的战斗厮杀，游走于生死之间，让他的神魂意志承受了巨大的考验，更是积累出了一身血腥杀意。

　　因此卫长风正好借着游玩的机会让自己彻底放松下来，消减杀意弥合心境。

　　只是三天过后，古冠宇都没有时间再出来陪卫长风了。

　　因为上到他的家门里来的访客越来越多，而有些人物是古冠宇都不敢轻慢的，所以不得不留在家里待客。

　　古家子弟相互竞争是家族的传统，在这个过程之中，有资格争夺家主之位的子弟无不要殚精竭虑地发展势力和人脉，以期在激烈的竞争中脱颖而出。

　　反过来也有很多有能力或者有野心的人，会选择投靠其中一位有前途的古家子弟，当作下注谋划未来。

　　原本没有多少人看好古冠宇，因为他刚刚独立出家族不久，本身性格偏软，在外面缺乏人脉关系，加上年轻少经验，被自己的两个哥哥压得喘不过气来。

　　像他这样的，在家族竞争中很快落败，最后沦为某个兄弟的附庸很寻常，任谁也不会将赌注压在他的身上。

　　然而现在的情况却出现了很大的变化，古家七少忽然间变得炙手可热起来。

　　他的变数自然是卫长风！

　　关于卫长风的不少消息，已经在通泰城里悄悄流传——来自大秦云海山的先天强者，有能力独自穿越无尽林海，而且成为了古冠宇的朋友。

　　古冠宇的实力似乎一下子壮大了起来，至少让人看到了下注的希望。

　　自然而然的，上门拜访他的人就多了。

　　在卫长风来到通泰城的第五天晚上，那位原本被古冠军所招揽的先天强者鹰老悄然上门，求见卫长风！

　　“卫公子……”

　　在古冠宇家内宅的客厅里，鹰老刚刚落座，也顾不上喝一口茶水，就迫不及待对卫长风问道：“请问你是不是真有办法治好我的内伤？”

　　卫长风笑笑，取出早已准备好的一颗丹药丢给对方：“你先服了它！”

　　先前他听到这位先天强者上门拜访，就知道了对方的来意，而这一切并没有出乎他的意料之外，早就有所准备。

　　这颗丹药正是卫长风为鹰老专门炼制的，针对后者所修炼的玄煞鹰爪功！

　　被他揭破了底细之后，古冠军那边为了留人肯定会想办法解决，但是今天鹰老主动跑上门来，无疑说明这位古家大少没有成功。

　　卫长风非常清楚鹰老的问题所在，自然有着十足的信心。

　　鹰老探手抓住了丹丸，没有犹豫地塞入口中，立刻吞服了下去。

　　他并不担心卫长风会在丹药里玩什么花样，因为后者的目的是替古冠宇招揽自己，只会想方设法地结好自己。

　　就像古冠军所做的那样，可惜这位古家大少所请的人都束手无策。

　　鹰老很清楚自己的情况有多么糟糕，他都不愿再等古冠军到五岳宗请人来。

　　因此他将全部的希望都寄托在了卫长风的身上。

　　丹药入腹随即溶解，也不需要催动罡气，药力自行化散开来。

　　这位先天强者顿时感觉到一股股凉气自腹部升起，顷刻间贯穿了五脏六腑，顺着经脉流转四肢百骸，中和驱散了不少一直死死纠结于他内腑之中的血煞阳燥之气，让他原本紧皱的眉头瞬间舒展开来。

　　舒服！

　　自从修炼玄煞鹰爪功以来，鹰老从来没有感觉像现在这么舒服的。

　　他其实知道自己所修炼的这门功法的弊病，但是无法放弃这门绝学给自己带来的实力，所以一直都是坚持再坚持。

　　现在丹药起了效果，这位先天强者顿时喜形于色。

　　但是卫长风立刻给他泼了一盆凉水：“以你的症状，需要长期服丹才能完全驱散体内燥气，如果不废练玄煞鹰爪功的话，那就必须要一直服丹！”

　　鹰老是何等人物，哪里会不明白卫长风的意思。

　　他略一思索，立刻向古冠宇俯身行礼！


第七百五十七章 先天中阶

　　“卫大哥！”

　　鹰老离开之后，古冠宇终于无法按捺住内心的激动和喜悦，他看着卫长风，眼圈都红了，说不出的感激和感动。

　　这位古家七少自分家独立之后，一直承受着来自两位兄弟的巨大压力，日子可以说过得相当郁闷，如果不是骨子里还有一份倔强之气在，恐怕早已屈膝低头。

　　但是现在，随着鹰老这位先天强者投入麾下，他终于可以抬头扬眉吐气！

　　最重要的是，鹰老的改换门庭无疑是在古冠军的脸上狠狠地扇了一巴掌，让他心里如何能不感到快慰？

　　而且有了这个先例，他的声势必然大涨，必然还有人会投效过来，还有谁敢再给他脸色看？

　　好处说不尽，古冠宇当然不会忘记是谁给了他这样的机会。

　　卫长风！

　　在这一刻，古冠宇感觉到自己能在无尽林海里碰到卫长风，是多么幸运的事。

　　卫长风淡淡一笑，说道：“你如果想感谢我的话，那就帮我把我要的那些灵材早点凑齐，我需要炼制一些丹药。”

　　他愿意帮古冠宇，首先是对方人很不错，其次通过后者能购买到所需的灵材。

　　如果不是古冠宇的引荐，恐怕他也根本摸不到风花阁的门路。

　　“那没问题，包在小弟身上！”

　　古冠宇拍着胸脯说道：“风花阁那边，我也会去帮大哥去催的。”

　　“那最好不过了……”

　　卫长风笑着说道，相信有古冠宇出面，事情会变得简单不少。

　　事实正是如此，到了第二天的中午，首先古家那边库存有的灵材就送了过来，数量不但满足卫长风所需，甚至还超出了不少。

　　而购买灵材所需的钱，却是古冠宇出了，用来换取给鹰老疗伤的丹药。

　　这位先天强者就在当天改弦易张，脱离了古冠军门下，转而住进了古冠宇的宅邸之中，成为后者的首席家臣。

　　这件事情立刻在通泰城里引起了轰动，让古家上下都是议论纷纷，古冠宇家里的访客陡然大增，一时间成为了焦点。

　　据说古冠军气得把自己的书房都给砸了，连他最疼爱的小妾都吃了巴掌！

　　不过这些纷纷扰扰丝毫没有影响到卫长风，因为风花阁那边订购的灵材过后也送了过来，那位李夫人并没有让他吃亏，提供的材料数量堪称公道。

　　重新聚齐了灵材，卫长风就躲在客房的静室里炼制血罡丹。

　　这一炼就是两天的时间！

　　玲珑丹鼎搭配上品火种，以第四重天的太虚九天正阳心诀炼化十七道珍贵无比的灵材，最终他成功炼制出了三十九枚中品以上的血罡丹。

　　其中达到丹纹横生的品质的足足有十二枚之多，甚至还出了两枚极品！

　　此时此刻在他掌心里的就是其中一枚。

　　这枚血罡丹不过龙眼大小，浑圆无暇通体赤红，仿佛像是鲜血凝结而成，散发出淡淡的光芒，仔细看去有一层薄薄的氤氲之气环绕丹体，显得颇为神秘。

　　这就是极品丹药所特有的丹炁，上古的炼气士长年累月吞食日月之菁华才能凝练出的灵炁，拥有着不可思议的神妙功效。

　　当然丹炁是比不上炼气士的真炁，不过丹生灵炁，说明丹药本身的品质已经达到了最佳的程度，灵力荟萃没有丝毫的杂质，真正是可遇而不可求！

　　通常情况下，丹师想要炼制出这样的丹药，丹材、丹鼎、丹火还有炼制的手法必须要完美，然后再加上足够的运气才行。

　　所以卫长风连开五炉血罡丹，能出两枚极品，已经是莫大的幸运。

　　如果换成是别的丹师，哪怕是高阶大丹师，炼制出六阶的极品丹药，绝对会用最好的药盒封印保存起来待价而沽，或者干脆留为珍藏不轻易示人。

　　但是这枚血罡丹在卫长风手里仅仅只存在了片刻的时间，而后被他毫不犹豫地送到口中，吞服入腹！

　　丹丸到了咽喉就迅速融化，丹液顷刻之间在卫长风体内化为一股雄厚精纯无比的丹力，仿佛就像是吞入烈阳，让他的气血为之沸腾！

　　好在卫长风已经服用过不少的血罡丹，对于丹性了解无比，虽然这枚极品血罡丹的丹力之强大远超以前，也依然在他的控制能力范围之内。

　　他立刻催动太浩玄阳真诀，借助太浩罡气来炼化丹力，自武脉入全身穴窍，贯五脏六腑至四肢百骸，功行周天大循环之后聚于丹田。

　　血罡丹的药性至阳极烈，完全契合卫长风所修炼的功法属相，随着太浩玄阳真诀的运转，他体内积蓄的先天罡气越来越多，不断冲击着经脉穴窍，一点点地洗练他的躯体。

　　卫长风盘腿坐在静室之中，全身上下被一层炽烈的真阳之火所覆盖笼罩，仿佛沐浴于烈焰火海之中，看起来十分的骇人。

　　而在他的气海丹田之中，先天真丹光华大放，不断吞吐着周围的纯阳罡气。

　　足足用去将近一个时辰，这枚极品血罡丹的丹力被卫长风炼化得干干净净。

　　他体内的罡气之强，也达到了前所未有的程度！

　　在这样的情况下，卫长风没有懈怠放松下来，他继续催动太浩玄阳真诀第二层的法门，向着更高的境界发起了冲击。

　　经过在无尽林海里两个月的历练，他的修为已经达到了先天三重天的巅峰，距离突破先天四重天境界只差了一层隔膜。

　　三重天到四重天，别看只隔了一重天，但却是先天初阶和先天中阶的差别，突破晋升并不是件容易的事情，除了根基、功法之外，还得看机缘。

　　卫长风正是感觉到时机到了，所以他就断然抛开所有的烦思杂念，全神贯注地冲击先天中阶，丝毫不忌惮晋升失败可能带来的严重后果。

　　如今的卫长风已经不同往昔，日渐强大的实力让他拥有了对自己的信心，哪怕面临着最危险的境地，也不会丧失战斗的勇气。

　　如果说突破修为境界相当于一场决战，而他的对手恰恰正是自己！


第七百五十八章 遇刺

　　轰！

　　小小的静室之中仿佛有沉雷轰鸣，声震四壁隆隆作响。

　　卫长风蓦然睁开了眼睛，一对燃烧着烈焰光芒的眼眸顷刻间从赤红恢复到原来的黑色，神芒内蕴深不可测。

　　与此同时，萦绕在他周身的真阳之火无声无息地缩回穴窍之中，肌肤表面变回了原先的常态，不再浮现出任何的异样。

　　只是他的丹田腹部还在有规律地鼓胀收缩，间隔发出低沉的雷鸣之音。

　　过了片刻，卫长风长出了一口气，唇角泛起一抹喜悦的笑容。

　　成功了！

　　借助一枚极品血罡丹的力量，他成功地突破了先天初阶的瓶颈，一举晋升到先天四重天，正式迈入了先天中阶的行列。

　　要知道在几个月之前，卫长风还仅仅只是先天一重天的修为，他的进境之神速不能说震古烁今，也绝对是少之又少，因此足以自傲！

　　最为关键的是，他的晋升速度虽然极快，根基却是雄厚无比。

　　有了这样的实力基础，那么半个多月之后的五岳选秀，基本上就十拿九稳了！

　　卫长风所要争夺的目标，可是十英之位！

　　感受着体内澎湃的罡力，他的心情免不了有几分激动。

　　嘭！

　　然而让卫长风万万没有想到的是，就在这个时候，锁闭静室的木门骤然间四分五裂地炸开，一道鬼魅般的黑影闪现，一抹冰寒彻骨的冷光闪电般地射向他的眉心要害！

　　刺客！

　　这名刺客隐藏得极好，出现的时间很巧，早一刻前卫长风都还在全神贯注的冲关破境，浩然真目神通所带来的感知能力被大大削弱，因此根本没有感应到对方的存在。

　　刺客发动攻击的时机更是巧妙，此时此刻的卫长风正享受着突破境界所带来的喜悦，正是他心情最为放松舒缓的时候，因此警惕之心也降到了最低。

　　要命的是，静室的空间非常的狭小，根本没有多少可供闪避腾挪的余地，卫长风就算及时发现了危险，想要凝结罡甲硬抗或者躲闪都是已经来不及。

　　而这名刺客更是先天级数的强者，出手就是致命一击，所催发的剑气凌厉之极，刹那间就迫近到卫长风眉眼之前！

　　换成是别的同阶武者，基本上不可能躲过这一劫。

　　但卫长风和别人不同，在这千钧一发之际，他心念电闪，近乎本能地展开了护命神通——凝眸返真！

　　眉心正中，一点金芒闪现，一只栩栩如生的竖眸自肌肤之下悄然显现。

　　浩然真目显化而出，时间的流逝瞬间变得缓慢无比！

　　卫长风终于清楚地看到了自己的敌人，对方穿着夜行的黑色劲装，蒙着面巾只露出一对幽深冰冷的眼眸，虽然将要得逞，却没有丝毫的兴奋得意。

　　毫无疑问，这是一名真正的杀手！

　　面对刺向自己眉心的这一剑，卫长风立刻腰腹用力，猛地向后仰去。

　　冰寒的剑气堪堪擦着他的鼻翼掠过，刺中了后面的墙壁，洞穿了坚硬的石砖！

　　可以想象这一剑如果刺中没有罡甲防护的头颅，后果将会是如何！

　　而躲过了一次劫难的卫长风心神稳如磐石，他向后仰倒的同时双腿顺势抬起，然后用尽全部的力量朝着刺客踹了过去。

　　兔子蹬鹰！

　　这是一式以弱敌强的反击招数，以兔子的孱弱，双腿的踹蹬之力也足以让雄鹰骨断筋折，何况卫长风还不是弱兔，比雄鹰来得更强。

　　他刚刚突破先天中阶，体内的先天罡气正盛，所以尽管是匆促间的反击，力量也是十足十的强横凶猛。

　　那名杀手刺客做梦也没想到，卫长风不但能够躲过自己的致命攻击，反击还来得如此迅速凌厉，双方之间的距离又是极近，因此根本来不及闪避。

　　砰！

　　他被卫长风的双腿狠狠地踹在腹腰上，虽然说护体的罡甲抵消了很大一部分罡力，但整个人还是不由自主地被踹飞出去，重重地撞击在右侧的墙壁上。

　　轰！

　　这面墙壁竟然被硬生生地撞开，碎石泥粉四溅飞射，刺客也撞飞到了外面。

　　卫长风反击得手，他的后背刚刚碰触到地面，立刻跃身而起，瞬间施展出虚影遁离术从破开的墙洞里追了出去。

　　“什么人！”

　　一声怒吼随之响起，刚搬来不久的鹰老出现在小院的围墙上。

　　他所住的地方和卫长风的客房有点距离，但听到动静之后就立刻赶了过来。

　　那名刺客带着砖石摔落在地上，张嘴就吐出了一口鲜血，他用双手猛地按压地面，借力腾身跃起，身躯在空中奇异地扭动了两下，居然无声无息地横移掠出。

　　仅仅只是眨眼的功夫，这名刺客消失在夜幕之中，轻功之高明让卫长风也自叹不如，只能眼睁睁地看着对方遁逃掉。

　　如果拼命去追或许还有追上的可能，但是考虑到敌暗我明情况不明，所以他放弃了追击的念头。

　　“卫少，怎么回事？”

　　鹰老来得慢了一点，见到刺客想要拦截也来不及了，跃落到了卫长风的身边。

　　“碰到刺客了……”

　　卫长风回答道：“不知道是谁派来的！”

　　鹰老露出若有所思的神色，说道：“会不会是？”

　　如果要说有谁最恨卫长风，那应该非古冠军莫属了，如果不是卫长风，鹰老也不会被古冠宇给挖走，让他丢尽了脸面。

　　古冠军不敢对同族兄弟下手，但是对付卫长风并不会有多少的压力。

　　当然在没有确凿的证据之前，鹰老也不好明说，以免惹来非议。

　　古家的嫡子长孙，可不是好惹的！

　　卫长风略一思索，说道：“或许是，或许不是，不好说。”

　　古冠军肯定是最大的嫌疑人，但非要认定是他派人刺杀，那也真不好说。

　　“是谁？”

　　“出什么事情了？”

　　“这边，在客房这边，大家快过来！”

　　护卫们终于出现了，一支支的火把点燃打起，明亮的火光照耀着晃动的人影，让原本沉寂在夜幕下的宅院陡然变得热闹喧哗起来。

　　可惜已经没有任何的作用。


第七百五十九章 佘老太君（上）

　　卫长风和刺客在静室之内爆发的战斗，持续的时间虽然很短，但是制造出的动静却是很大，因此将整个大宅都给惊动了。

　　除了护卫武士之外，古冠宇也匆匆赶了过来，询问发生了什么事情。

　　“有刺客偷袭……”

　　卫长风解释道：“不过被我打跑了，也没有见到对方的真容。”

　　古冠宇大吃一惊，旋即咬牙切齿地说道：“那肯定是……”

　　“算了！”

　　卫长风将他的话截住，说道：“夜很深了，动静不要闹得太大，让大家都回去吧，我这里的安全没有问题。”

　　真凶不明，此时此刻又是人多眼杂，古冠宇说的话极有可能会被传扬出去，这样对他而言其实是很不利的——没有证据不能乱说话。

　　这位古家七少毕竟还很年轻，也缺乏应对复杂情况的经验。

　　鹰老沉声说道：“没错，少主，有老夫和卫少在，这些宵小之辈的阴谋诡计是不会得逞的！”

　　他刚刚投入到古冠宇的麾下，卫长风就遭到了刺杀，要说两者之间没有丝毫的联系，恐怕任何人都不会相信。

　　但现在刺客都已经跑了，抓住幕后指使者无疑是极为困难和麻烦的事，所以首先自己不能乱不能慌，否则很容易给对方带来更多的机会。

　　这次卫长风遇刺，其实也给大家提了个醒，不能忽视家宅的防范，避免以后类似的情况再发生。

　　古冠宇的宅邸喧闹一阵之后，很快又恢复了宁静。

　　卫长风换了一套客房住下，古冠宇没有了睡意，就陪着他夜谈聊天。

　　“卫大哥，你说是不是我大哥派人来刺杀你的？”

　　没有了闲杂人等，这位古家七少终于忍耐不住地问道：“如果真是他，我一定不会善罢甘休，我要去太奶奶那里去告他触犯家规！”

　　古家嫡系争位，按照家规是严禁动用刺杀暗算手段的，哪怕刺杀的目标不是古冠宇，也是不会被人接受的。

　　否则大家相互刺来杀去，个个都不得安宁，谁还有心思去努力奋斗？

　　古家对于子弟的考验，更多是在能力、人品方面。

　　卫长风问道：“你如何能确定是你大哥派的刺客，而不是你三哥？”

　　“我三哥？”

　　古冠宇下意识地反驳道：“怎么可能……”

　　不过他很快哑然。

　　古冠军固然是最大的嫌疑人，古冠玉就没有丝毫可能吗？说不定就是他暗施手脚，让双方争得你死我活，自己坐享渔人之利。

　　而且不仅仅是古冠玉，别的嫡系子弟也不是没有这样的能力！

　　醒悟过来的古冠宇苦笑道：“那我应该怎么办啊？”

　　卫长风淡淡一笑道：“静观其变吧，现在你的风头出得有点大，难免会招惹来是是非非，首先还得巩固自己的力量，那就无惧任何人的挑战。”

　　“正如鹰老说的，这些宵小之辈的阴谋诡计是不会得逞的！”

　　“鹰老……对了！”

　　古冠宇不知道想到了什么，眼睛蓦地一亮，有些激动地问道：“卫大哥，你能炼制丹药，又能看出鹰老的病症，那你是不是精通医术啊？”

　　卫长风笑笑道：“算是吧。”

　　他已经显露出了这方面的能力，那就没有隐瞒对方的必要。

　　古冠宇咽了咽口水，说道：“卫大哥，我太奶奶最近身体不是很好，也请不少医师看过，只说年老神衰脾胃虚弱，开出的药方和丹药都不怎么有效果，你能不能帮着看看？”

　　他用期待的眼神看着卫长风：“家里面，太奶奶是最疼我的！”

　　卫长风略一思索，点点头答应道：“好吧，不过这件事了，我就要去五岳宗参加五岳选秀了，不能继续留在通泰城里，你准备留在这里还是跟我一起去？”

　　古冠宇苦笑道：“卫大哥，我原先去参加五岳选秀，只是想躲人而已，但现在的话，我恐怕不能离开，不能给你一起去五岳宗了。”

　　原先的他在两位兄弟的压迫下都踹不过气来，没有抗争的勇气只想找机会逃避，参加五岳选秀无疑是个极好的借口。

　　而如今在卫长风的帮助下形势逆转，如果这个时候他离开通泰城，等于是放弃了刚刚获得的优势，只会让看好他的人失望。

　　所以除非是古冠宇彻底断掉和兄弟竞争的念头，否则他必须要留下！

　　“那没有关系！”

　　对于古冠宇的回答，卫长风没有感到意外，伸手拍了拍对方的肩膀说道：“我支持你，希望有一天你能够成为古家的家主！”

　　古冠宇不放弃，那就不枉他在这位古家七少所花费的心思，是值得欣慰的。

　　古冠宇用力点了点头，一脸坚定的神色！

　　……

　　隔天的晚上，古冠宇携卫长风入古家宗府，前去拜见前者的太奶奶佘老太君！

　　在通泰城里，古家的佘老太君可以说无人不知无人不晓。

　　她十五岁的时候嫁入古家，前后共生育了七子五女，先后扶持了两位家主，不但辈分高资格老，更是以性格坚毅果断、能力出类拔萃而闻名，曾经几次出手化解了古家面临的危难。

　　虽然说佘老太君并不执掌古家的大权，但是她威望在古家可以说无人能及，哪怕是现任的家主对她也是礼遇有加，在家族的重大事情上都要听从她的指点。

　　而古冠宇正是佘老太君最为宠爱的嫡重孙之一。

　　不过因为他已经分家独立，想要再见到这位太奶奶也并不是很简单的事情。

　　古家宗府位于通泰城的北城，它最初的建造是在几百年之前，经过不断地扩展重修，到如今的规模已然极大，楼宇建筑鳞次栉比，掩映在森森古柏大樟之间，俨然是城中之城。

　　就算是古家的嫡子嫡孙，古冠宇也要事先通报，然后得到允许之后才得以进入宗府大门，然后在护卫武士的陪同下，迈过高高的门槛，一路穿过长廊。

　　在如同迷宫般的深宅大院里走了足足将近一刻时，卫长风才终于在内宅厅堂里见到了这位古家的佘老太君！


第七百六十章 佘老太君（下）

　　哪怕是在普通人家之中，内宅通常也是不会见客的。

　　像古家这样称霸一方、独占一城的豪门世家，家族里的规矩自然也格外森严。

　　卫长风能进入内宅拜见佘老太君，无疑说明了古冠宇在后者心目中的地位。

　　“太奶奶！”

　　这位古家七少一见到踞坐在大厅主位上的老太太，立刻欢呼着冲了上来，扑倒跪在了后者的脚下，活像是见到主人的小狗。

　　虽然这样形容可能有些过分，但是卫长风真的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“啊呀，我的乖孙孙！”

　　但更加肉麻的还在后面，那位锦衣华服、白发苍苍的老夫人丢开手里的龙头拐杖，一把将他扶起抱在了怀里，亲昵地说道：“都瘦了……”

　　古冠宇依偎着自家的老太君，说道：“孙儿是想太奶奶想的……”

　　两人一对一答，站在旁边的莺莺燕燕们都是神色怪异，有的想笑不敢笑，有的是羡慕嫉妒，也有的面无表情。

　　在这间布置豪华的厅堂里面，除了两名家仆护卫之外，另外还有十几名女子，多是内宅女眷和侍女，她们如同众星拱月般围在佘老太君的左右，不少人都用好奇地目光打量着卫长风。

　　无论是女眷还是侍女，没有一个是容貌普通丑陋的，或许风韵成熟或者青春可人，各有各的姿色风情，连空气中都弥散着一股脂粉香味。

　　如果古冠宇是在这样的环境里长大，卫长风倒是能理解他此时此刻的表现。

　　亲热过后，古冠宇挺起胸膛对老太太说道：“太奶奶，孙儿来给您介绍一下，这位是孙儿最好的朋友，来自大秦云海山的卫长风！”

　　卫长风立刻上前一步，躬身行礼道：“晚辈卫长风，拜见佘老太君！”

　　佘老太君年近百岁，不过看起来和寻常六七十岁的老人没有多大差别，脸上皱纹都不是很多，一对眼睛炯炯有神，只是眉梢之间蕴着一丝疲倦，看起来精神不是太好，脸色也略显苍白。

　　“不用多礼了……”

　　老太太伸手虚抬，点点头说道：“你既然是宇儿的好朋友，那就是古家的贵客，坐下说话吧！”

　　立刻有家仆将锦凳端了过来。

　　卫长风抱拳道：“多谢老太君！”

　　他也没有客气，直接在凳子上坐了下来，另有侍女送上了茶水。

　　佘老太君仔细打量着卫长风，过了片刻才开口说道：“老身早几天就听过你的名字，听说你独自穿越了无尽林海，年纪轻轻就是先天强者，今天一见果然是出色人才，宇儿这次没有交错朋友。”

　　卫长风淡然一笑道：“老太君谬赞了，七少品性纯良，能够结之为友也是晚辈的荣幸，这次有机会前来拜见佘老太君，也是七少的邀请。”

　　古冠宇趁机说道：“太奶奶，卫大哥不但是先天强者，而且还精通医术，所以我想请他过来给太奶奶诊诊脉，说不定有什么好的建议。”

　　佘老太君微微一愣，旋即笑道：“宇儿真是有心了，不过你太奶奶的是老毛病了，治是治不好了，能拖一天是一天吧，反正你太奶奶也活够了！”

　　话虽然是这么说，但是这位老太君的脸上依然流露出一丝怅然之色。

　　人生自古谁无死，但是谁都渴望能够长生不老，无数武者勤修苦练，不仅仅只是为了变得更加强大，也是指望延长寿命，甚至破碎虚空成就不朽。

　　不过另外一方面，这位老太太显然也不大相信卫长风的医术，毕竟他实在太过年轻，修炼到先天境界已经是很不可思议，怎么还有可能同时精通医术？

　　要知道高明的医术是需要时间来沉淀的，师承、经验、阅历缺一不可。

　　只是碍于古冠宇的面子，她不好将话说得太过直白。

　　“太奶奶，您还能再活一百年呢！”

　　古冠宇却是不答应了，恳求道：“还是让卫大哥看看吧！”

　　“小七……”

　　佘老太君还没有回答，旁边一名中年美妇站出来说道：“刚早上黄老医师过来给太奶奶诊过脉，还开了药方子，难道你的这位小朋友，还比他更强？”

　　她带着一丝不屑之色瞥了卫长风一眼，接着目光又从古冠宇脸上掠过，眼眸里透出嫉恨之色，但很快回到佘老太君身上，却是带着恭敬之色。

　　古冠宇毕竟年少，被她这么一说，顿时哑口无言。

　　黄老医师是通泰城里最有声望的丹医，擅长炼丹也精通医术，和古家的关系非常亲密，经常亲身来宗府给古家人看病诊疗。

　　古冠宇不能说卫长风肯定比黄老医师要强，说了也得有人相信不是？

　　所以他不免有点下不来台。

　　没想到佘老太君轻轻“哼”了一声，握着古冠宇的手说道：“宇儿真是有心了，也很孝顺，既然你认为他行，那就让他看看也是无妨的。”

　　说着，她冲卫长风微微一笑。

　　那名中年美妇的脸色顿时变得很难看，只是在这里她也不敢发作，只能低头退回到自己原来的位置上。

　　而旁边的那些女人们，多半是幸灾乐祸的神色。

　　真是家大难当啊！

　　卫长风看在眼里，心里暗暗感叹，这豪门大族外表看起来风光无比，内里不知道有多少明争暗斗，想要活得开心顺意却是不大容易。

　　当然这一切和卫长风无关，他来到这里是应古冠宇的请求，至于别人是什么看法，他需要在乎吗？

　　卫长风上前坐到了佘老太君的身边，自有侍女准备好了高凳锦软垫，供老太太垫手之用，同时也方便卫长风诊脉探疾。

　　这位古家的老太君手掌和手腕都很干瘦，皮肤表面布满了灰褐色的斑点，卫长风用右手食指和中指轻轻搭在她的脉门上，触感冰凉干涩。

　　他试着输入了一丝太虚丹劲，没想到佘老太君的体内陡然涌现出一股凌厉的气息，仿佛像是出鞘的利剑，在瞬间逆袭而来将他激发的丹劲绞灭得干干净净！

　　“咦！”

　　卫长风和佘老太君同时讶然出声。


第七百六十一章 法门珍贵

　　太虚丹劲不同于真气罡气，不具备任何的杀伤力，对于武者基本上没有什么威胁，所以出现被反击的情况，哪怕是卫长风在前世也没有遇到过。

　　所以他难免会感到惊讶。

　　“老太君，怎么啦？”

　　周围那些女人们都紧张起来，刚才那名中年女子忍不住又开口说道：“要是没有把握就不要乱来，伤到老太君你吃罪不起！”

　　她的目光之锐利，仿佛能在卫长风身上扎出洞来。

　　“没事，你不懂不要乱说！”

　　佘老太君皱着眉头摆了摆手，旋即对卫长风笑着说道：“想不到你这个小娃子是真有本事的，再来吧！”

　　别看这位老太太满头银霜，她可不是什么普通人，修为达到了先天境界，而且还是真正的先天强者，实力相当的强横。

　　所以她对于太虚丹劲的感应份外敏锐，体内劲气的反击完全是出于武者的本能，但也有其它的因素在，并不是全部由她随心控制。

　　但是只要这位老太太认真起来，那就没有丝毫的问题了。

　　卫长风明白过来，点点头继续注入了一丝太虚丹劲。

　　这一次就顺利许多了，太虚丹劲沿着对方的经脉迅速流转全身，这位老太太五脏六腑之内的状况，就清清楚楚地呈现在卫长风感知探查之中。

　　过了片刻，卫长风松开手指，露出沉思之色。

　　佘老太君的情况比他想象得要更加复杂许多，绝对不是吃几颗丹丸或者扎上几针就能够轻易解决的，要说棘手的程度，在他前世所遇到的病症里面也是位居前列，让他不得不凝神思索。

　　只是落在旁人眼里，感觉卫长风是看不出来问题也不好下台，所以只能故意装深沉，心里寻思着如何编借口。

　　这样不懂装懂之辈，她们不是没有见过，不少人的脸上露出轻蔑的神色。

　　连带着将古冠宇都看轻了几分——看看你带来的都是什么人啊！

　　而那名中年贵妇更是一脸不屑，甚至还有几分得意，目光闪烁盯着古冠宇。

　　古冠宇毕竟年少，在众目睽睽之下不免脸皮发涨。

　　就在他感到难堪的时候，卫长风忽然开口问道：“老太君，您年轻的时候，是不是服食过什么天华地宝？”

　　佘老太君吃了一惊，然后笑道：“没错，老身当年跟随父亲入无尽林海，曾经服食了一颗千年灵果，要说起来都是八十年之前的事情了。”

　　她这个秘密知道的人极少，现在被卫长风说破也就承认了，因为到了她这样的岁数，很多事情都已经无所谓了。

　　“那就对了！”

　　卫长风说道：“老太君所修炼的功法极为刚锐，体内积累的庚金之气对五脏六腑产生了伤害，如果不是依仗灵果之力自行修复弥合，恐怕活不过五十岁。”

　　这位老太太所修炼的某种金属性功法很是偏门，威能或许非常强大，但是对自身的伤害很重，她又没有掌握疗伤的法门，要不是幸运地服用过千年灵果，那根本不可能活到现在。

　　只是到了现在的岁数，灵果的效力早已消失，所以她的身体就出现了各种病症状况，普通的丹药根本无法治疗。

　　而且卫长风推断，佘老太君应该知道自身的情况，没有再继续修炼，避免了情况的进一步恶化，否则估计今天是见不到对方的面了。

　　果然这位老太太点了点头，叹息道：“你说的一点都没错，老身修炼的点金幻真诀功法并不齐全，因此弊病多多，只是修炼之后无法放弃才拖到了今天。”

　　“一饮一啄皆是前定，能够活到这个岁数，老身也很是知足了！”

　　她展颜一笑道：“所以你就算想不出治疗的方法，也不用觉得为难。”

　　这位老太太还是非常通情达理的，但是她显然低估了卫长风的实力。

　　卫长风沉吟了一下，忽然问道：“老太君，府中有没有灵兵，匕首短剑或者短刀都可以，品阶越高越好。”

　　佘老太君愣了愣，说道：“这样的灵兵倒是有的……”

　　卫长风解释道：“晚辈有一套法门，借庚金之气来温养灵兵，用这套法门应该能够帮助老太君解决体内庚金之气过盛的问题，然后再辅以丹药养身护体，只要调养得当，延年益寿应该问题。”

　　这是卫长风所能想出最好的治疗方法，法门源自于他的神魂记忆。

　　“如此法门……”

　　佘老太君却是吃惊不小：“想必非常珍贵吧，你……”

　　后面的话她说不下去了。

　　正所谓法不轻传，功法心诀、剑术武技除了大路货之外，真正的绝学秘法大部分被宗门大派所掌控，不是核心弟子不得真传。

　　就算是江湖散修，掌握了某种功法秘诀也会敝帚自珍，甚至连说都不会说。

　　佘老太君活到这把岁数，又是古家的顶尖人物，更是先天强者，她所了解的功法不少，自然知道卫长风所说的法门有多么珍贵！

　　最重要的是，听卫长风的意思，居然是要将这套法门送给自己。

　　那这份人情实在太大了！

　　她有心拒绝，然而涉及到自己的性命，想要拒绝也说不出口来。

　　虽然佘老太君已经看淡了生死，但这并不意味着她就能无视自己的生死。

　　而她这份纠结的心态，卫长风是知道的，立刻笑道：“晚辈和七少一见如故，所以晚辈愿意成全他的孝心。”

　　佘老太君长呼了一口气，看着古冠宇的眼眸里全是怜爱之色。

　　她点了点头，说道：“来人，去将存在族库里的那把鱼肠剑给老身取来！”

　　自有人领命去取剑。

　　佘老太君对卫长风说道：“百年之前，我古家先人曾请五岳宗铸剑大师出手炼制了一把短剑，仿的是上古神兵鱼肠剑，有中品接近上品的质地。”

　　卫长风笑笑，又让人拿来笔墨纸砚。

　　他现将温养灵兵的法门写好，而后又加上了一道丹方。

　　这道丹方所炼制出的丹药是水木之性，用以滋养内腑最为适合，相当的对症。


第七百六十二章 还君无双

　　卫长风将法门和丹方写完，鱼肠剑也送了过来。

　　真正的鱼肠剑是上古神兵，据说是匠师之祖欧冶子采集天外陨铁炼制而成，不但锋利无比，而且具有不可思议之神通威能，用来刺杀无人能挡。

　　千万年岁月沧桑，真正的神兵早已湮灭于传说之中，后人只能根据前人的记载描述来仿造，借神兵之名来增加身价。

　　古家所藏的鱼肠剑正是如此，不过虽然属于仿制品，但它的品质也是非常出色，剑身还不到一尺长，薄如蝉翼光华内蕴，仔细看去表面有着一圈圈类似鱼鳞般的花纹，握在手里能清清楚楚地感觉到它的犀利。

　　“卫大哥，这把剑可以吗？”古冠宇迫不及待地问道。

　　卫长风握着鱼肠剑信手挥舞了两下，点点头说道：“没有问题！”

　　这是一把非常好的短剑，连他都有点喜欢上了。

　　将纸和剑递送过去，卫长风又从怀里取出一只药盒一同送出：“老太君，这里有三颗延寿丹，如果您身体恢复差不多了那就可以服用，一颗能抵五年吧！”

　　“小小礼物不成敬意，还请老太君收下！”

　　延寿丹是他以前炼制的，当作礼物送给前辈老人最是合适不过，佘老太君的年纪太大了一点，否则效果只会更好。

　　佘老太君没有拒绝这份让人无法拒绝的礼物，这位老太太的神色很是复杂。

　　她的眼神变幻了片刻，然后神情变得坚定，似乎做出了什么重要的决定！

　　啪啪！

　　老太太拍了拍手，说道：“双儿！”

　　“双儿在！”

　　在她的后面立刻响起了一个清脆悦耳的声音，只见一名十五六岁模样的少女走了出来，向着佘老太君盈盈拜下：“老太君有什么吩咐？”

　　这名少女身穿白衣梳着双髻，肤白如雪眉目如画，尤其是一对点漆双眸极有灵性，身量虽然不是很高，但体态窈窕匀称，绝对是位不可多得的小美人。

　　佘老太君眼里露出一丝不舍，说道：“双儿，以后你就跟着卫公子吧！”

　　什么！

　　此言一出，全场皆惊，连卫长风也感到无比的意外。

　　那些来自古家内宅的女人们，个个都无比清楚这名少女在佘老太君心里的地位，要说亲密程度，连她们都远远不如，甚至为之嫉妒。

　　说是贴身侍女，其实比亲生孙女都还亲，古家的子弟有很多喜欢她的，但怎么求恳都不能让老太太放手，想不到今天居然送给了一位外来人！

　　震惊、错愕、不敢置信……她们全都瞠目结舌，一时间鸦雀无声。

　　卫长风虽然想到这位老太太不会白拿自己的东西，但完全没想到对方回赠的居然是一名小丫头，而且明显身份很不一般。

　　那名叫做双儿的少女似乎也不敢相信，不过很快俯首低头道：“双儿遵命！”

　　佘老太君叹了口气，伸手将她扶起，拉着她的小手说道：“双儿，老太君老了，也不知道还能活几年，卫公子是人中龙凤，将来前途不可限量，你跟着他我很放心，至少要比留在古家强！”

　　双儿点了点头，眼圈却是红了：“双儿明白的……”

　　“好孩子……”

　　佘老太君的目光看向了卫长风，语重心长地说道：“卫公子，无双虽然不是古家人，但是从小就跟在老身的身边，比孙女都还要亲，你以后可不能欺负她，否则老身是不答应的！”

　　卫长风苦笑道：“老太君……”

　　虽然这名少女很让人心动，但他真的无意带着一名侍女去五岳宗，前路茫茫，他能够照顾好自己就不错了，哪里还能分心？

　　所以卫长风没有太多犹豫，想要拒绝对方的好意。

　　没想到佘老太君仿佛是看穿了他想法，摆摆手说道：“你不要拒绝，无双生性聪慧，武道天赋也很高，将来成就先天没有问题，不会拖累你的。”

　　“再则你将来要入五岳宗学艺，作为古家供奉，身边没有人伺候怎么能行？”

　　“古家供奉？”

　　卫长风顿时愣了愣，他都不知道自己还有这样一个身份。

　　佘老太君微微一笑道：“是的，老身想聘你为古家的供奉，由冠宇来奉敬！”

　　所谓供奉，就是家族或者门派里供养的高人，不一定是武者，但一定是有能力有实力的人物，地位超然而独特。

　　作为古家的供奉，卫长风就能享受到前者的支持，这种支持包括金钱物质等资源方面的，也有人脉关系上的帮助，可以说是好处多多。

　　当然同样作为供奉，卫长风也有帮助古家的责任，但这个责任不同于家臣。

　　也就是说卫长风能够从古家得到的好处，要远远大于他需要付出的代价。

　　正因为如此，哪怕是大家大族里面，供奉的数量也是很少。

　　而佘老太君让古冠宇来奉敬，等于说卫长风只需要对他负责就行了，不需要顾及其他的古家人。

　　明白了供奉的意思，卫长风对佘老太君的心思就完全了解了。

　　赠他无双并且尊为供奉，首先是对他拿出秘诀法门以及延寿丹的回馈，其次也是让他和古家，或者更准确地说是古冠宇继续维持着友情联系。

　　这里面无疑包含着佘老太君诸多的良苦用心！

　　对于卫长风来说，成为古家的供奉肯定是利大于弊，毕竟后者同五岳宗是从属关系，在五岳宗里面不缺少人脉关系，那他将来在五岳宗立足就要容易很多。

　　另外一方面，他对古冠宇很有好感，能为长友也是不错的。

　　权衡利弊得失，卫长风终于点头道：“多谢老太君厚赐，晚辈诚惶诚恐！”

　　“老身还是那句话，你将来不要亏待无双就好了……”

　　佘老太君脱下自己佩戴的玉镯，将其套在无双的手腕上，柔声说道：“丫头，你以后就是卫公子的人了，记得要听卫公子的话，好好伺候他，不能再任性了！”

　　“老太君！”

　　少女的眼泪终于控制不住地掉落下来，忍不住扑入对方的怀里。


第七百六十三章 赠宅

　　佘老太君对无双的疼爱无疑是发自内心的，但是她做出了决定就不会反悔，搂着少女轻声细语抚慰了片刻，还是放开了手。

　　“去吧……”

　　无双点点头，擦了擦眼角溢出的泪水。

　　她转身向着卫长风盈盈拜下，轻声说道：“奴婢无双拜见少主。”

　　“不用多礼了……”

　　卫长风伸手将少女扶起，正色道：“我答应老太君会好好待你，不会食言！”

　　他不需要向对方发誓赌咒，简简单单的一句话就足够说明心思。

　　当然这也是出于对佘老太君的敬重。

　　佘老太君果然露出了宽慰的笑容，不免高看了卫长风几分。

　　卫长风想了想，取出一只玉盒塞到了无双的手里，说道：“这盒养颜丹，算是我送给你的见面礼。”

　　“多谢少主！”

　　无双接过丹盒，俏脸上泛起一丝红晕，细声细气地感谢。

　　“双儿姐姐……”

　　古冠宇忍不住说道：“卫大哥的这个养颜丹能护养容颜，一颗足以保持五年以上容貌不变，甚至变得更加漂亮！”

　　卫长风炼制的养颜丹曾经在同风花阁交易的时候，送给了月瑶姑娘几颗。

　　古冠宇因为是双方的中间人，加上同风花阁的关系不错，所以后来知道月瑶姑娘对养颜丹的功效赞不绝口，甚至还通过他再向卫长风求购。

　　这位古家七少因此知道了这种丹药的珍贵，看到现在卫长风随手送给无双一盒作为礼物，忍不住心痒难熬：“卫大哥，你还有吗？我想送给娘亲几颗。”

　　古冠宇是很孝顺的，他一直都有这个念头，但一直都没有机会找卫长风说，现在却是忍不住脱口而出。

　　而忍不住的原因，主要他是看无双对养颜丹不是很在意的样子！

　　卫长风却是哭笑不得，古冠宇向他要养颜丹当然没问题，但私下里说就行了，何必要这样大声嚷嚷，不是给他找麻烦吗？

　　果然围在佘老太君身边的那些内宅女人们听着个个动容双眼发光，目光死死盯着无双手里的丹盒，恨不得能立刻强夺过来。

　　对于这些养尊处优的女人们来说，没有什么比青春容貌更可贵的东西了，卫长风的养颜丹一颗竟然能保持五年以上的效果，而且还能变更漂亮，那简直就是无价之宝！

　　她们平常都很注重保养，也会服用养颜护容的丹药，但是从来没有听过有如此神效的养颜丹，要说不心动、不激动那是不可能的事情。

　　如果不是碍于面子和规矩，恐怕已经有人忍不住开口询问。

　　“有倒是还有一些……”

　　这样的情形让卫长风有些无奈，他只要再次拿出了一只更大的丹盒，然后递给了古冠宇：“都在这里，全部给你了，再要也没有了！”

　　对卫长风而言，炼制养颜丹并不是什么困难的事情，所需要的灵材也不算有多么珍贵，但是人心没尽，为了避免麻烦，他索性将其余的养颜丹全部送掉。

　　这个麻烦就让古冠宇来解决吧！

　　“啊！”

　　古冠宇接过丹盒，愣愣道：“都给我啊？”

　　卫长风忍着笑点了点头，这个家伙大概不知道自己会有多大的麻烦。

　　那些女人们都已经蠢蠢欲动，虽然说不至于引起腥风血雨，不过古家的内宅恐怕不会不得安宁，而手握养颜丹的古冠宇无疑是众矢之的！

　　“好了……”

　　佘老太君看不下去了，她对卫长风说道：“卫公子，名不正则言不顺，按照以往的惯例，我们卫家将举行正式的供奉仪式以昭示众人，希望你在通泰城里多住两天，当然这不会耽误你参加五岳选秀。”

　　卫长风想了想，还是答应了下来：“没问题。”

　　通泰城距离五岳宗虽然有千里之遥，但是大多路途平坦，只要有匹上好的骏马代步，最多四五天时间就能赶到，所以时间完全来得及。

　　佘老太君满意地笑了笑，起身说道：“双儿，你带卫公子入住景然居。”

　　顿了顿，她又说道：“宇儿先留下……”

　　无双躬身行礼道：“遵命……”

　　卫长风跟着向佘老太君辞别，在少女的引领下离开了古家宗府。

　　景然居位于古家宗府的北面，相距不到半里地，是一幢前后三进的独立宅院。

　　沿着开阔平整又整洁的街道，两人来到了景然居的大门前。

　　少女用钥匙打开了锁闭的大门，一股阴凉的气息顿时扑面而来，但没有半点陈腐的味道，反而混合着青草和花朵的淡淡芬芳。

　　要说规模格局，景然居当然根本无法和古家宗府相比，也比不上古冠宇的家宅，但是则这座宅院的位置和环境极好，依山傍水景致怡人。

　　卫长风对于风水之术有所涉猎，看得出这里属于天地灵气汇聚的所在，就是所谓的风水宝地，位置之佳甚至超过了古家宗府！

　　让卫长风感到惊讶的是，无双告诉他，这座宅院以后就归他所有了！

　　“景然居原来是太爷爷的归隐之所……”

　　少女很认真地介绍道：“太爷爷去世之后，太奶奶就将景然居空置了起来，除了日常派人打扫清洁之外，再没有让别人住进去过，少主您是第一人！”

　　这位佘老太君倒是真舍得下本钱！

　　卫长风暗暗点头，对方应该是非常看好自己，所以送人赠宅竭力拉拢。

　　而对于这样的笼络，卫长风并没有什么反感。

　　正所谓得道多助失道寡助，古家固然有求于他，他何尝不需要对方的助力？

　　当年卫长风被诸多高手强者打上门来身死神灭，其中一个重要的原因就他为人过于狂傲，自恃丹医天下无双，干了太多敲诈勒索的事，结果身边没有几个真心可靠的朋友帮手。

　　假如当时他拥有强横的势力和雄厚的人脉，何至于落得如此下场？

　　有了这样的想法，所以卫长风就不在意佘老太君的算计，只要他不断变得强大，拥有任何的一切都不为过。

　　而且对于这座古宅，卫长风也很喜欢，他甚至想起了自己当年的居所。


第七百六十四章 归你了！

　　景然居的大门进去，首先是个面积不小的院子。

　　而在院子里面，最为显眼的无疑是位于右侧的一棵参天大树，粗壮的树干三四人合抱都未必能够抱得过来，树皮裂开露出深深的痕迹，虬结的枝干支撑起巨大的树冠，几乎笼罩了大半座宅院。

　　由于已经是冬季，树叶都已经掉光，但完全可以想象到了春夏的时候，这棵古树的存在会对宅院带来多么的影响，可谓是千金不换！

　　树下还有口古井，再过去靠近院墙的地方栽种着秋菊冬兰，很多花正盛开着，姹紫嫣红散发出幽淡的香气，又为这座古宅平添了几分生机和活力。

　　院墙上爬满了青藤，通过石窗的间隙可以看到外面嶙峋的山岩，还能听到岩缝之间泉水叮咚的轻响。

　　这座宅院用来隐居无疑是极不错的，位于城里却幽静非常，要说有什么缺憾，就是里面空荡荡的见不到半个人影，不免显得空寂冷清。

　　“少主……”

　　无双说道：“如果您需要的话，奴婢去招几个下人过来。”

　　“那倒是不用，反正我也住不了几天。”

　　卫长风摆摆手说道：“何必这么麻烦，其实我以后未必还会再住到这里来。”

　　在他看来，佘老太君将这么好的宅院送给自己，真的有点浪费了。

　　无双犹豫了一下，说道：“少主，这恐怕正是老太君所希望的……”

　　卫长风愣了愣，有点不大明白她的意思。

　　少女眼睛眨了眨，轻声说道：“这些年来，家里很多人都想要这套宅院的。”

　　原来如此！

　　这下子卫长风终于听明白了。

　　佘老太君将景然居送给他，除了拉拢的目的之外，恐怕还有一个重要的原因就是他不会住在这座宅院里面。

　　如此这位老太君就保留住了自己逝去丈夫的遗宅，同时让别人无话可说！

　　他冲着少女笑了笑，问道：“你就不怕我把你这话说给老太君听？”

　　无双的小脸立刻泛起了红晕，她低下头喃喃说道：“少主不会的……”

　　卫长风当然是在故意开玩笑，他其实很清楚，无双之所以说出来，也是在向自己表明心迹，毕竟现在她算是自己的人了。

　　最重要的是，点破了也没什么关系，卫长风不可能因此而生气。

　　他只是在暗暗感叹，生于大族之中，没有谁是真正单纯的。

　　像无双这样不是古家人，却又得到佘老太君的宠爱，不知道会有多少人嫉妒，如果她一定都不懂得趋利避害，恐怕未必能活到今天。

　　佘老太君将她送给自己，也是给了她一条最好的出路，否则将来这位老太太死去，她的命运说不定会非常的凄惨。

　　想到这里，卫长风不禁心生怜意，伸手握住了无双的小手，说道：“只要你不弃我，那我也不会弃你。”

　　少女娇躯颤了颤，过了片刻她才抬起头，漆黑的眼眸里闪着晶亮的光芒。

　　她咬了咬嘴唇，轻声说道：“奴婢永远都是少主的人……”

　　卫长风笑笑放开了她的手。

　　不过两人之间的关系，已经不再是那么的陌生。

　　想了想，卫长风说道：“需要不需要下人你看着办吧，不过住到这里来，你要注意自己的安全，昨天晚上还有人潜入七少家刺杀我。”

　　他自己当然是不会害怕杀手，除非敌人是化神宗师级的人物，但是对手如果是对无双下手，他也未必能够照顾周全。

　　昨天晚上那名刺客，给卫长风留下相当深刻的印象。

　　“奴婢不怕的……”

　　没想到少女摇了摇头，说道：“奴婢会豢养灵虫，晚上布置在家宅里，哪怕是先天高手潜入进来，奴婢也能发现！”

　　她的话里充满了自信，甚至还带着一丝骄傲。

　　卫长风知道她不是普通人，武道天赋很高，小小年纪已经是凝气级数的高手。

　　但他没有想到，无双居然还会豢养灵虫。

　　卫长风不免来了兴趣：“你会豢养什么灵虫？”

　　无双犹豫了一下，忽然抿紧嘴唇，唇舌之间发出了很细微的嘶响。

　　过了片刻，院落里面响起了“沙沙”的声音，只见十几条蜈蚣不知道从哪里冒了出来，纷纷朝着少女围聚过来。

　　这些蜈蚣足有两尺多长，步足和甲壳都呈暗金色泽，脑袋浮现出赤红的光芒，看起来居然非常的漂亮。

　　它们在距离无双仅仅两步之外的地方停下，然后趴着一动不动。

　　“这些赤金蜈蚣，奴婢养了差不多有十年了……”

　　无双说道：“它们能钻到泥土下面，一旦有人在附近经过，而且不是它们所熟悉的脚步动静，那就会向我示警。”

　　“很有趣……”

　　卫长风忍不住赞道：“想必你花了不少的心思吧？”

　　无双点了点头，说道：“奴婢最亲近的，除了老太君之外，也就是这些灵虫了，我觉得它们比人都好，很忠诚也很听话。”

　　她又“咝咝”地吐声，所有的赤金蜈蚣立刻四散而去，转眼消失得干干净净。

　　但是依靠过人的感知能力，卫长风发现这些灵虫都藏到了宅院的隐蔽角落，有的甚至钻到石板地砖的下面，静静地潜伏起来。

　　他心中一动，从怀里掏出了乌鲤鳔囊。

　　乌鲤鳔囊是最好的灵虫载具，用秘法炼制而成，不但水火不侵，而且透气蕴灵，灵虫蛰伏其中，只要适当投入灵珠粉末，长时间不拿出来都没问题。

　　卫长风的这只乌鲤鳔囊是在四海阁里买来的，品质极好，选择的材料年份更是高达三百年，一直都被他用来装金线甲虫。

　　正是有了这只极品囊袋的保护，所以经历了那么多次的战斗，金甲在他身边没有遭受多大的伤害。

　　但是想要让金甲变得越来越强大，长期置放于乌鲤鳔囊并不是好的选择，事实上长时间的沉眠，会导致它的退化。

　　所以卫长风才想到了眼前这位少女。

　　无双刚开始还不明所以，但是当她打开囊袋，看到里面蛰伏的金甲，顿时失声惊道：“金线甲虫？！”

　　她显然是识货的，连这种上古奇虫都能一眼分辨出来。

　　“没错……”

　　卫长风笑道：“现在，它就归你了！”


第七百六十五章 少年供奉（上）

　　古家要立新的供奉了！

　　这个消息像是长了翅膀一般，在很短的时间里就传遍了整个通泰城，而后被传递到更多的地方和邻近的其它城市，顿时引起了不小的轰动。

　　首先这是十年来，通泰古家所立的第一位新供奉，要知道能够被古家这样的地方豪族立为供奉的，必然是有大能力的高手强者，绝不会是什么泛泛之辈，引来各方注意是必然的。

　　五岳宗掌控方圆千里之地，附属的城乡数以百计，其中属城按照规模大小、人口多寡可分为上城、中城和下城，影响力各不相同。

　　通泰城属于中城，在中城里面位置也是偏下，古家虽然掌控着整座通泰城，但并不是说就能安枕无忧，要知道在周边百里范围之内，还有不少的属城。

　　属城和属城之间存在着友好或者竞争，甚至是敌对的关系，同为中城，如果一家不思进取安于享乐，那么被另外一家中城吞并是完全可能的。

　　只要不出现严重的伤亡或者损失，五岳宗并不禁止属城之间的争斗。

　　属城中的大城或许由多家势力掌握，但中城和下城基本上都是一家独大，这使得供奉的作用在中下城显得非常重要。

　　拥有多位实力强大的供奉，能让家族的统治稳如磐石，连上城都高看几分，反之则会被人轻视，招惹来觊觎的目光。

　　只是能担当得起供奉之名的，肯定是实力高绝的，否则那就是笑话，而这些人物显然不是遍地都是，更不是轻易就能招揽得来的。

　　通泰古家的供奉总共有五位，除了一位大丹师和一位儒师之外，其他三位都是先天级数的强者，都是久负盛名的人物。

　　正是这些供奉，再加上古家嫡系的强者，才保证了家族的安宁稳定，保证通泰城的利益不会轻易地被外人侵犯，震慑周边的强邻。

　　原本古冠军请来的鹰老，是很可能成为古家第六位供奉的，但是现在这个名额却被卫长风给占走了。

　　本来以古家的实力和势力，再请立一位供奉并没有什么奇怪，然而卫长风实在太过年轻，所以当消息传出去之后，引来了无数的议论。

　　要知道古家现有的五位供奉，最年轻的都超过四十岁，最老的那位基本退隐，已经到了风烛残年的时候，相比之下不满二十岁的卫长风实在太过扎眼。

　　因此很多人都认为古家是吃错药了，或者是被蒙蔽了，要么就是病急乱投医，反正说什么的都有，让某些势力不免蠢蠢欲动。

　　“最近两天府里也有很多议论……”

　　景然居内宅的主卧房间里，无双站在卫长风的身后，小心地为他佩戴上玉冠，细声细气地说道：“不过都被太奶奶给压了下去，不能别人乱嚼舌头。”

　　请立卫长风为古家供奉是佘老太君做出的决定，在此之前卫长风仅仅只认识几名古家的子弟，也就是跟古冠宇关系还算不错，连古家族长的面都没见过。

　　在这样的情况下，古家人没有话说才是咄咄怪事，然而在佘老太君的坚持下，这件事情依然有条不紊地继续着，没有受到太大的影响。

　　卫长风淡淡一笑道：“看起来这个位置还真不好坐啊！”

　　他入住景然居不过短短两天的时间，除了这座宅院之外，古家另外派送来了十几名家仆侍女和几十箱的家居用品，以及两匹价值千金的骏马。

　　古冠宇过来串了两次门，也告诉卫长风不少的消息。

　　比如他的两位兄弟估计不会善罢甘休，有可能在成礼的仪式上进行发难，家中的几位长老很是不满，也有些态度暧昧的。

　　另外将要来通泰城观礼的，还有周边十几家势力的代表，其中几家和古家一直都有争端甚至冲突，说不定会借机生事。

　　只是这些让人不安的消息丝毫没有影响到卫长风的心境，因为他的目标始终都是五岳宗，是无上武道，担任古家供奉完全是机缘巧合，他不可能过多地介入到古家的事务之中。

　　壁立千仞，无欲则刚，无所求自然就无所谓，不过要是有人故意挑衅，那卫长风绝不介意狠狠地抽对方的脸！

　　他慢慢站起身来，漆黑的眼眸里闪过一抹凌厉的光芒。

　　今天就是古家请立供奉的日子，卫长风早早起来，在无双的服侍下沐浴更衣。

　　经过一番装扮，出现在水月立身铜镜之中的卫长风身穿一套鸦青色的古式锦袍，头上佩戴着羊脂白玉冠，腰系暗金云纹缠丝带，足踩千层云锦靴，再挂上朝阳斩邪剑，俨然就是一位气宇轩昂、英姿焕发的少年剑客形象！

　　随着实力境界的不断提升，经过无数次的生死磨砺，现在的卫长风虽然仅仅只有十八岁，但是在他的身上已经看不到半点的少年稚嫩，仪表堂堂气度俨然。

　　无双痴痴地看着，俏脸上悄然蒙上了一层醉人的红晕。

　　哪个少女不怀春？已经到了及笄之年的少女和卫长风相处的时间虽然不长，但是芳心不知觉间已经被后者所打动，如果说最初被佘老太君送出的时候还有点心不甘情不愿，那么现在却有着说不出的欣喜。

　　家里的那些侍女们，有谁不羡慕她的运气？

　　“咳咳！”

　　卫长风轻轻的咳嗽声让无双蓦地醒过神来，看到前者似笑非笑地注视着自己，少女不由大羞，连忙慌张地扭身就跑。

　　“奴婢……奴婢给少主备马去！”

　　看着对方像是受惊小兔般遁逃的背影，卫长风哑然失笑。

　　这名少女性情柔顺，也很细心体贴，虽然并不是非常的单纯，但十分的让人怜爱，几天相处下来他都习惯了对方的贴身服侍。

　　压下心中的一丝旎念，卫长风的眼神恢复了坚定，迈步走出了房间。

　　他很清楚，今天对自己来说，绝对不会是个平平常常的日子。

　　但现在的他，无惧任何的挑战！


第七百六十六章 少年供奉（中）

　　通泰城，古家宗府。

　　艳阳高照，古府朱红色的正门和侧门已然全部敞开，阳光照耀在正门前矗立的两头石狮之上，绑成绣球的大红绸缎熠熠生辉，映照出喜庆的光泽。

　　二十名精悍的古家武士在门前左右排开，迎接着前来观礼的宾客，门外的长街两侧都停满了马车，赶到古家宗府的人络绎不绝。

　　这些人里面，除了古家本宗和旁支子弟之外，大部分都是通泰城里有头有脸的人物，诸如执掌风花阁的李夫人就是其中一位。

　　但身份最高的，还是几十名远道而来的各家势力代表。

　　宗府的前院以及前厅早已布置一新，悬挂于墙壁上的轩辕神像图明显是新绘制的，立桌上摆放献祭的三牲以及山珍瓜果等物，三柱高香燃起，让空气中飘散着浓郁的檀香味道。

　　大厅的两侧整齐地排列着数十张案几，所有的位置上基本坐满了宾客，俏丽的侍女如蝴蝶般穿梭在席案之间，为客人们端送上茶水或者酒水。

　　在场的宾客多达上百，左右泾渭分明，位于大厅东面的都是古家族人和通泰城本地人氏，而西面的全部是外来代表，其中不乏气势十足的高手强者。

　　古家的佘老太君当仁不让地踞坐在供桌前的主位上，坐在她左边的是位面容威严的朱袍老者，右边的位置却是空缺的。

　　十几名古家嫡系子弟簇拥在两人的周围，古冠军、古冠玉以及古冠宇都在其中，兄弟几人明显保持着距离，神色也各不相同。

　　仪式还没有开始，下座的宾客们无论是古家族人还是外来势力的代表，或者窃窃私语，或者高声谈笑，让现场的气氛变得十分热闹。

　　但是这些人说的，未必都是好话！

　　“你们说哪里突然蹦出个小子，就当了古家的供奉？”

　　“听说是来自南边大秦，是云海山的弟子，来参加五岳选秀的。”

　　“你们知道吗？据说这个叫做卫长风的，穿过了无尽林海！”

　　“切！穿过无尽林海，你相信吗？”

　　“呵呵，这么年轻的供奉，古家人都心甘情愿地认下？”

　　“估计今天有热闹看了！”

　　宾客们有的不动声色，有的不屑讥嘲，有的乐看好戏，也有的漠然以对。

　　直到大门口忽然传来一个响亮的声音。

　　“卫长风，卫少侠到！”

　　听到这个声音，大厅里陡然变得安静下来，所有人的目光全都看向了门口。

　　只见卫长风昂首迈步走进了宗府大门，在众目睽睽之下走过前院，沿着石阶步入到大厅之内站定。

　　无双紧随其后，不过进门之后她就悄然站到了大厅的角落边。

　　虽然如此，但还是有不少人注意到了她的存在，尤其是几名古家的嫡系子弟更是死死盯着，目光多半是惋惜或者不忿。

　　虽然被无数双眼睛盯着，卫长风却没有丝毫的局促不安，他环视四周一圈，然后抱拳向佘老太君行礼道：“老太君，请恕晚辈来迟！”

　　就算是再心怀偏见的人，也不得不承认卫长风此刻的表现是无可挑剔的，看起来根本不像是十几岁的少年，成熟老练气势十足，并且显得非常自信！

　　“你来得不迟……”

　　佘老太君展颜一笑，拄着龙头拐杖站起身来，指着坐在左上位的老者对卫长风说道：“卫公子，老身先给你介绍一下，这位是我们古家的现任族长古鸿意！”

　　相比第一次见面的时候，这位年近百岁的老太太精神明显好了不少，脸庞红润皱纹舒展，笑眯眯的模样显得颇为和蔼可亲。

　　在场的不少古家人都是暗暗震惊。

　　他们都很清楚佘老太君在古家的威望有多高，极少见到这位老太太对别人会如此客气，更不要说卫长风还如此的年轻，那就更了不得了！

　　那位朱袍老者站起来，抱拳道：“卫少侠，老夫代表古家欢迎你加盟！”

　　他的声音宏亮，中气十足明显是修炼有成的武者。

　　卫长风立刻回礼道：“多谢前辈，这是晚辈的荣幸！”

　　古鸿意微微一笑，伸手指向旁边的那张空椅：“卫少侠，请上座！”

　　这个位置就是专门空出来留给卫长风的，代表着供奉的身份。

　　古家族长亲自邀请上座，正是今天请立供奉仪式的最重要一步，只要卫长风落座，那就确定了他在古家的地位，无人能够质疑！

　　“多谢前辈！”

　　关于请立供奉的仪式步骤，卫长风早就听无双讲解过，所以也没有推辞客气，坦然点了点头，就准备着要上前坐下。

　　“慢着！”

　　正在这个时候，一名坐在东面席位上的干瘦老者蓦地站了起来，沉声说道：“大哥，供奉之位事关重大，这位卫公子太过年轻，还请你慎重考虑！”

　　这下子所有人的目光全都集中到了他的身上，连卫长风也不例外。

　　干瘦老者却只盯着族长古鸿意，目光闪动意味不明。

　　古鸿意面无表情地说道：“四弟，你现在说这些，不觉得迟了吗？”

　　请立卫长风为古家供奉是佘老太君做出的决定，事后同古鸿意是沟通商量过的，但并没有征寻家中其他长老们的意见，难免会招惹来一些非议。

　　但是干瘦老者选择在这个时候发难，无疑让古鸿意很是不悦。

　　佘老太君似乎没有感觉到意外，冷哼了一声重新坐了下来。

　　干瘦老者有些担心地看了她一眼，还是硬着头皮说道：“现在也不迟，我认为至少这位卫公子得具有成为供奉的实力，才能坐在这个位置上！”

　　古鸿意忽然笑了，说道：“那也行，不如四弟你来试试卫公子的本事？”

　　干瘦老者的脸色顿时涨得通红，他虽然是古家长老，但靠的还是嫡系的身份，并不是说有多少高明的本事，哪里敢下场和卫长风对决！

　　不过他的尴尬仅仅持续了片刻，因为又有一人站了起来。

　　古鸿意脸色一凝，沉声道：“叶供奉？”


第七百六十七章 少年供奉（下）

　　通泰古家一共有五位供奉，今天除了那位半退隐的供奉之外，其他四位悉数到场，共同见证新供奉的登位，也是属于常例。

　　而这位刚刚站起来的人物，正是四位供奉之一的叶宏，先天五重天的强者，入古家已经有二十年的时间，实力强资格老，哪怕是佘老太君平时见到都要礼待三分，更不要说族长古鸿意了。

　　所以见到叶宏跳出来，古鸿意的神色就不大好看了。

　　他的那位四弟，也就是干瘦老者脸上泛起一丝得意的神色，说道：“大哥，这种事情自然要由叶供奉出手，来指点一下小辈。”

　　古鸿意沉下脸，目光却是看向了叶宏。

　　要说起来，他今天还是第一次见到卫长风，原本对于佘老太君请立卫长风为家族供奉并不是很以为然。

　　但是当这位古家族长知道佘老太君将景然居赠送给卫长风作为宅邸，并且又是让古鸿宇来敬奉卫长风，他就明白了这位老太太的真正用意。

　　因此古鸿意没有提出反对意见，很配合地广邀各方势力来参加今天的仪式。

　　在古家，他的位置能坐得稳稳当当，和佘老太君的支持是分不开的，如果在这件事情上恶了后者，那情况就很难说了。

　　没想到在这节骨眼上，他的四弟古鸿真居然跳了出来，并且还扯出了叶宏。

　　古鸿真一直都是支持古冠军的！

　　所以古鸿意知道想要古鸿真退缩是不可能的，但是他跟叶宏的关系还算不错，所以想着尽最后一丝努力。

　　毕竟在场的除了古家人之外，还有几十位外来势力的代表！

　　叶宏垂下眼帘，慢吞吞地说道：“大江前浪推后浪，现在的年轻人真是了不得，老夫只是一时心痒，想和这位小友切磋几招，同时以证声名，还请族长成全。”

　　古鸿意顿时无话可说。

　　叶宏是何等人物，就算是站在了古鸿意的对立面，一番话说得也是冠冕堂皇，让人根本挑不出什么错来，听着反而好像完全是为古家的名声着想。

　　他要是不答应，岂不是承认卫长风名不副实？

　　“既然如此……”

　　正在这个时候，佘老太君开口说道：“那就让叶供奉和卫公子切磋几招，卫公子意下如何？”

　　大家的目光，顿时又重新回到了卫长风的身上。

　　不少人是暗呼过瘾，想不到今天过来这么快就看到了一场好戏，先不说别的，单单是古家内争的状况，就足以让他们感觉不虚此行了！

　　卫长风淡淡一笑，说道：“既然是前辈有兴趣，晚辈自当奉陪，不知道叶前辈是要切磋拳脚还是刀剑？”

　　他说话的声音并不响亮，但是隐然带着一股傲然不屈的气势，面对这位古家实力最强的供奉，丝毫都不落下风。

　　真是初生牛犊不怕虎啊！

　　在场的不少人都是暗暗感叹，尤其是那些古家族人，脸色眼神都很是异样。

　　叶宏号称是古家五大供奉之首，他的名气可不是吹嘘出来的，二十年来为古家出手的次数虽然不多，但都立下了赫赫战功，震慑住了通泰周边的不少势力。

　　若不是如此，古鸿意和佘老太君何至于联手都压不下对方？

　　在他们看来，卫长风太过年轻气盛，不但答应下了和叶宏的切磋，还狂妄到让叶宏来选对决的方式，真是不知道天高地厚，也正中了古鸿真的下怀！

　　等一下在切磋的过程中输得太过难看，他还有什么脸面坐到佘老太君身边的位置上，连佘老太君也要跟着丢脸！

　　叶宏抬起头，第一次正眼看着卫长风，眼眸里闪过一抹凌厉精芒。

　　他虽然答应了替古鸿真出面，但并不想将事情搞的无法收拾，只要卫长风聪明识相，这个供奉位置也不是不能商量。

　　只要换个人敬奉就行了。

　　却想不到卫长风完全是个愣头青，居然咄咄逼人地要和他一试高下！

　　叶宏城府很深，尽管心里非常不悦，但是表面上依旧不动声色，慢吞吞地说道：“刀剑无眼容易伤人，还是用拳脚来切磋几招吧。”

　　作为先天五重天的强者，叶宏当然懂得剑法，但他实力最强的还是一双铁掌，所修炼的百炼黄沙掌属于玄级上品的功法，几十年的浸淫磨砺，早已达到了炉火纯青的境地。

　　这位古家供奉很有信心在三掌之内击溃卫长风，让后者认识什么叫做前辈！

　　“也好！”

　　卫长风干净利落地答应了下来。

　　“双儿，帮我拿着……”

　　他不慌不忙地摘下悬挂在腰间的朝阳斩邪剑，随手向前推出。

　　在众人疑惑不解目光的注视下，这把灵剑像是被一股无形的力量虚托着，不疾不徐地飞出十几步的距离，飞向了一直站在大厅角落边的无双。

　　无双赶紧伸手接住，一颗心砰砰跳得厉害。

　　因为大家的目光全都聚焦到了她的身上，不少都是她平时所仰望的人物。

　　叶宏“哼”了一声，神色却是多了几分凝重。

　　卫长风解剑送剑看似普普通通，但凡是懂得武技的人都知道其中的难度，因为这把长剑飞行的速度很慢，而且飞得极为稳当，不是随随便便就能做到的。

　　将朝阳斩邪剑送给无双保管之后，卫长风的目光看向了叶宏，他向前踏出一步，抱拳沉声说道：“晚辈后进、云海弟子卫长风，请叶前辈赐教！”

　　话音一落，他的身躯蓦地拔高一截，肌肉鼓胀撑起了外袍，一股刚猛狂烈的气势透体而出，整个人就像是出鞘的利剑，陡然展露出摄人的锋芒！

　　“咦……”

　　坐在大厅东西席位前面的宾客，齐齐露出了震惊、骇然的神色，他们距离卫长风最近，最能感觉到来自后者的气势压迫。

　　有些实力不强的人，甚至不由自主地向后挪了挪屁股。

　　他们忽然想到一个大问题——两名先天强者在大厅里面切磋对决，万一谁要是没有控制好力道，那么在场的人岂不是要遭殃？

　　这可是要命的！


第七百六十八章 不会是演戏吧？

　　先天之下，皆是蝼蚁！

　　武者修炼到了先天境界，完全可以说进入了一个全新的天地，和炼体、凝气之辈已经完全不在同一个层次。

　　先天境界强者之间如果爆发冲突战斗，拼起狠来足以打得惊天动地，毁掉一城或许做不到，但是夷平古家宗府真的问题不大。

　　叶宏和卫长风虽然只是切磋，但是两人的先天罡气外放出去，哪怕不是故意的，也足以扫平在场的大部分人物。

　　所以这些距离很近的宾客，除了极少数本身实力强横的之外，无不胆战心惊。

　　但是众目睽睽之下，他们也不想出乖露丑，只能硬着头皮强撑。

　　不过下一刻，卫长风的气势在瞬间收敛无踪！

　　在场的不少人又是惊了惊。

　　先天气势能放能收、收放自如，说明卫长风对于自身力量的掌控达到了相当的层次，绝不是新晋的先天强者那么简单。

　　也就是说，他真正实力恐怕要在大家的推测之上！

　　“你要在这里和老夫切磋？”

　　叶宏迈步而出，站到了卫长风的对面，双方相隔仅仅只有五步距离。

　　这位古家供奉目光深沉，带着一丝谨慎和不安。

　　他不安的是，自己居然看不穿卫长风的真正境界，后者的身上仿佛笼罩了一层雾纱，哪怕是刚才偶露峥嵘，看起来也只是冰山一角。

　　作为成名多年的先天人物，由不得他不对卫长风产生慎重以待的心态。

　　卫长风摊开手掌，说道：“只是切磋几招，没有关系吧？”

　　他说得轻描淡写，落在叶宏眼里就是不知尊卑上下，不由心头恼怒，当下“哼”了一声说道：“也好，只要你能接下老夫三掌，这个供奉之位随便你坐！”

　　卫长风点点头：“好，请前辈赐教！”

　　叶宏的提议正是他所想要的，不需要大动干戈，也不至于让外人看了笑话，大家互拼实力一决高低，在最短的时间内解决纷争。

　　而且互拼掌劲，对于周围的影响也是最小的，方便控制局面，否则要是伤到了观礼的宾客，那么古家少不得要丢人现眼。

　　大厅里的气氛，陡然变得凝重无比。

　　有些宾客出于谨慎，也不顾被人笑话的可能，悄然退到了后面。

　　但更多的人屏住了呼吸，等待着双方对决的开始，尤其是那些外来势力的代表更是睁大了眼睛，生怕错过一丝一毫。

　　对于他们而言，这是了解古家底细的一次很好的机会，他们也想看看，卫长风这位新晋的古家供奉，拥有着什么样的实力，或者是徒有虚名？

　　而其中最为关切的，还是站在角落边的无双。

　　她双手紧紧抱着朝阳斩邪剑，一颗心猛烈地跳个不停，不由地咬紧了嘴唇。

　　因为少女害怕自己会忍不住喊出声来！

　　下一刻，叶宏出手了。

　　这位古家供奉忽然向前迈出一大步，动作似缓实快，在瞬间迫近到卫长风身前，挥起右掌拍向后者的胸膛。

　　这一掌拍出的速度并不是很快，至少给了卫长风足够的反应时间，但是指掌破空无声无息，劲气内蕴势沉如山，无形的压力如怒潮汹涌，率先拍击在卫长风的身上。

　　化有形为无形，叶宏在百炼黄沙掌上所下的几十年苦功，一掌显露无遗！

　　百炼黄沙掌为土相功法，最是雄浑沉厚不过，用来硬碰硬地对抗很占便宜，所以尽管叶宏第一掌只用了六分力道，威力依然不容小觑。

　　卫长风如何能够感觉不到对方这一掌所蕴含的威能，但是他既然敢于应下对方的邀战，又怎么会示弱？

　　所以他不避不闪，迎着对方拍来的手掌，一拳轰出！

　　嘭！

　　弹指之间，拳掌相击，顿时发出沉闷的轰响，一丝丝无形气劲凌乱外溢飘散。

　　卫长风的身形晃了晃，却是没有后退半步。

　　叶宏身形不动，脸庞依旧是木然无表情，眼眸里却闪过一丝细不可查的震惊。

　　这一掌他动用了六成的力量，虽然很有保留，但是一掌拍碎尺厚的石碑都轻轻松松，哪怕是中位的妖兽也承受不住。

　　按照这位古家供奉原先的估算，卫长风就算能接下自己这一掌，也是要吃点苦头，绝不会像现在这么轻轻松松。

　　正常情况下，叶宏的判断是没有错的，卫长风实在太过年轻，成就先天已经是难能可贵了，根基底蕴和他这样的资深先天肯定无法相提并论。

　　然而这一掌的比拼，却是让这位古家供奉的心蓦地往下一沉，意识到了不妙。

　　卫长风完完整整地接下了他的掌劲，没有显露出半分的不适，而他居然还是没有试出卫长风的真实修为。

　　这说明卫长风在境界修为上，不会比他来得弱多少！

　　但这怎么可能呢？

　　叶宏不相信、不敢信也不愿信，所以他强行压下心绪的波动，挥拍出第二掌！

　　嘭！

　　又是硬碰硬地拳掌相击，同第一回合的对决几乎是如出一辙。

　　这一次，卫长风向后退出了一步。

　　而叶宏的身形同时晃了晃。

　　他眼眸里露出的惊骇，已经快要掩饰不住。

　　因为第二掌，他动用了八成的罡力，可是卫长风不但全部接下，甚至还有反击之能，一拳轰得他掌心虎口隐隐发麻。

　　在这一刻，叶宏对卫长风的忌惮达到了极点！

　　他从来没有见过哪位少年，拥有着如此雄厚的罡力，哪怕是五岳宗的很多天才之辈也是大大不如。

　　心念电转，叶宏没有继续拍出第三掌。

　　他不慌不忙地向后退了一步，右掌悄然收回缩到身后握紧，淡淡地说道：“能接下老夫两掌，小友不愧为云海子弟，将来五岳选秀必能名列十英之位，这第三掌就不用再试了！”

　　此言一出，全场皆惊！

　　就这样结束了？

　　很多人感觉虎头蛇尾的，双方的比拼一点都不精彩激烈，简直让人大失所望！

　　只有寥寥几位强者看出了点门道，但他们都感到难以置信，甚至产生了怀疑。

　　叶宏和卫长风之间的切磋，不会是在演戏吧？


第七百六十九章 如何能战得痛快？

　　叶宏是古家五位供奉里的最强者，早已名声在外。

　　作为一名老资格的先天强者，他在如此重要的场合站出来和卫长风比试，打压的意味再明显不过，现在居然比拼了两招就罢手，实在让人感觉匪夷所思。

　　虽然说看起来叶宏是占了上风，优势却很不明显，就算是赢也赢得不光彩，为什么轻轻松松地就放弃了？

　　所以很多观礼的宾客就推断，双方是在故意唱双簧，目的无非是抬高卫长风的身价，进而宣扬古家的名声，同时震慑他们这些邻近势力。

　　不得不说，这样的猜测是有一定道理的，可谁能想到，叶宏这位先天六重天的强者，是真的奈何不了卫长风，是在迫不得已的情况下为了保存自己的脸面，所以才故作大方地不出第三掌！

　　但不管是什么目的，这场切磋比试就此结束，无论是古鸿意还是佘老太君都露出了笑容，只有古鸿真的脸色难看到了极点。

　　其中的原因，卫长风心知肚明，他倒是很想试试叶宏的第三掌，不过眼下的场合实在不合适，所以略一思索，还是抱拳不卑不亢地说道：“前辈谬赞了！”

　　叶宏嘿嘿一笑，抱拳回了一礼，然后又对古鸿意说道：“恭喜族长大人，能得卫公子为古家供奉，是古家之幸！”

　　所谓老狐狸就是如此，简简单单地两句话，就将前面的龃龉给弥合了回来。

　　古鸿意哈哈大笑，说道：“承叶供奉吉言，请入座！”

　　他对刚才叶宏公然替古鸿真出头当然是极为不满，但是作为古家的家主，很多时候都不能凭自己一时的好恶行事，现在叶宏主动缩了回去，自然不能揪着不放狠削对方的脸面。

　　叶宏入古家二十年，功勋显赫威望很高，而卫长风毕竟是要去五岳宗的。

　　真要是翻了脸，那就是将这位先天强者完全往古鸿真那边推。

　　古鸿意没有那么傻，所以笑脸相待，不显丝毫的介怀。

　　叶宏笑眯眯地点了点头，飘然回到了自己的席位上。

　　这下子古鸿真就坐蜡了，旁人一道道异样的目光扫视过来，饶是他脸皮很厚，也感觉脸面火辣辣地疼痛，只能随便找了个借口遁走。

　　古鸿意也没有拦住他，反正这笔债以后有的是机会讨回来，他笑容可掬地对卫长风伸手示意道：“卫公子，请上座！”

　　经过这场波折，相信家族里面再不会有人质疑卫长风的资格！

　　“先等等！”

　　让古鸿意万万没有想到的是，他的话音刚落，居然又有人站了起来。

　　真是岂有此理！

　　古鸿意算是城府很深了，也不禁眼角抽了抽，脸上泛起一丝怒色。

　　但是看到那个站起来的人，这位古家族长的神色顿时变得凝重起来。

　　因为对方是来自西面席位，是高浦城的代表！

　　一波未平一波又起，家族内部刚刚稳定下来，想不到外敌就跳出来了。

　　高浦城和通泰城相距仅仅只有五十里地，两者都是五岳宗附属的中城，规模和势力都差不多，高浦城陈家也是独掌一城的大族。

　　只是古家和陈家的关系并不好，根源还要追溯到几百年之前，陈家的野心不小，一直都试图扩张势力，想要晋升成为上城。

　　古家作为陈家的近邻，不可避免地受到了影响，双方长期以来就明争暗斗不断，由土地、林场、水源等等资源引起的纠纷不断。

　　这次古家请立新供奉，也向陈家发了请帖，古鸿意认得对方正是陈家的长老，两人以前曾经打过多次交道，知道对方并不是好对付的角色。

　　“原来是陈长老，不知道长老有什么见教？”

　　古鸿意冷冷地问道，如刀锋般锐利的目光盯在对方的脸上。

　　那陈长老笑眯眯地说道：“见教可不敢当，只是老夫的这位侄子看叶供奉和卫公子切磋很精彩，所以他心痒也想下场试试，年轻人就是好出风头，不知道古族长是否同意啊？”

　　他将“精彩”两个字咬得很重，讥讽的意味很浓。

　　这位陈长老的话音刚落，坐在他左侧的一名年轻男子立刻站了起来了。

　　这名男子二十岁左右，身材不高偏瘦，穿着一套样式普通的灰衣，他的脸庞削瘦颧骨很高，鼻梁坚挺双眉似剑，一对黑俨俨的眼眸深沉如渊，略带几分傲气。

　　他的腰间赫然佩带着一把无鞘快剑！

　　所谓快剑，是剑器里面相当特殊的存在，相比标准制式的长剑，快剑的尺寸要偏短，剑身也偏窄偏薄，最为特别的是剑柄没有护手。

　　快剑顾名思义就是出剑的速度很快，使用快剑的剑客要不是剑走偏锋的路子，要不就是杀手刺客之流，没有驾驭这种剑器的能耐，是用不了这种剑的。

　　他站起来，看也不看古鸿意，目光只盯着卫长风，冷声说道：“高浦陈飞，问阁下敢试剑否？”

　　这名叫做陈飞的剑客，声音如同他的表情一样冰冷，让人听着很不舒服。

　　古鸿意就很不舒服，正要开口呵斥两句，却听卫长风说道：“试剑？没有问题，只是刀剑无眼，如果不立生死状，如何能战得痛快？”

　　立生死状！

　　全场顿时一片哗然，谁都没有想到卫长风会如此狠，居然要跟对方一决生死！

　　哪怕是陈长老也不禁变了脸色。

　　陈飞也有点意外，看着卫长风的目光里多了几分警惕和凶厉。

　　如果说卫长风对叶宏还能忍让，对于这位挑战者就完全失去了耐心。

　　高浦城他是知道的，古冠宇闲谈的时候就提起过陈家的嚣张跋扈，还说过这次请立供奉的仪式，陈家来观礼的人说不定会出点什么幺蛾子。

　　想不到古冠宇还真的一言中的！

　　既然是敌非友，又是主动挑衅，卫长风又怎么会跟对方客气？

　　最重要的是，他已经很不耐烦了，那索性就来个狠的，让别人知道触怒自己的下场会是如何，看谁还敢一次接着一次地跳出来找抽！

　　“陈飞，你敢不敢？”


第七百七十章 剑立生死

　　“陈飞，你敢不敢？”

　　卫长风的这句质问之言铿锵有力，更有着说不出的傲然和霸气，跟他先前的那种从容淡定形成无比鲜明的对比，同时也让在场的宾客们都是心神一震。

　　生命最可贵，除非是疯子，再彪悍的武者也不敢轻言生死，立下生死状，那基本上就是不死不休的局面。

　　问题是，双方有这么大的仇怨吗？

　　答案显然是否定的，卫长风来到通泰城都还不足半个月，根本不认识陈飞。

　　这就是他对于陈飞或者说陈家恶意挑衅的反击，决绝之极！

　　那些曾经小觑、轻视卫长风的人，都不禁对他刮目相看、心中凛然。

　　大厅里的气氛，蓦地变得紧张凝重起来。

　　大家的目光都看向了陈飞，看他如何回应，是答应还是回避。

　　“好！”

　　陈飞扯了扯唇角，脸上浮现出一抹狰狞的笑容，他用力点了点头，说道：“立生死状很不错，我很喜欢这样！”

　　说着，他伸出舌头舔了舔嘴唇，就像是一头择人欲噬的野兽，杀意升腾！

　　卫长风冷冷一笑，扭头对着站在附近的一名侍女说道：“拿纸笔来！”

　　那名侍女很是惶恐，不安地看向了踞坐在主位上的佘老太君。

　　后者不动声色地点了点头。

　　笔墨纸砚很快就被端了上来，卫长风提起笔来，在铺开的宣纸上挥笔疾书。

　　剑分高下，生死无怨！

　　八个大字，笔锋如剑锋般刚劲犀利，墨汁淋漓跃然纸上，字里行间杀气隐隐。

　　而后，卫长风签上了自己的名字。

　　“剑来！”

　　他在银盘上搁下狼毫笔，空出右手朝着不远处的无双虚抓而出。

　　擒龙锁魂！

　　神通一现，少女握着的朝阳斩邪剑顿时脱手而出，被一只半透明的大手凌空摄住，顷刻间飞回到了卫长风的手里。

　　大厅里面，顿时响起了一片惊呼声。

　　卫长风这一手隔空取物用得实在太漂亮、太出人意料了，相比先前他的解剑拖送难度高了何止十倍，让很多人都不敢相信自己的眼睛。

　　没有人知道卫长风用的是什么功法，但这样的手段绝对是神奇的，如果不是亲眼所见，说起来都未必会相信。

　　锵！

　　朝阳斩邪剑陡然震鸣出鞘，露出了半截剑身，寒光乍显，卫长风伸手左手在剑锋上轻抹而过，在大拇指上割出了一道浅浅的伤痕。

　　下一刻，他染血的拇指按在了签名的下面，留下一个清晰无比的血指痕！

　　缩回手，卫长风抓住放着笔墨纸砚的银盘，朝着陈飞推送了过去。

　　“该你了！”

　　陈飞握住飞来的银盘，原本冰冷的眼眸里露出了一丝凝重。

　　卫长风的擒龙锁魂神通，让这位剑客第一次产生了高深莫测的感觉，他意识到自己恐怕是小觑了对手，对先前卫长风和叶宏切磋结果的判断也是错误的。

　　强者争锋，一丝一毫的判断错误都可能导致可怕的后果，陈飞的年龄虽然不是很大，但也算得上是身经百战，如何能不明白这个道理？

　　但是作为一名擅使快剑的剑客，他的心志也是极为坚毅，虽然意识到了错误，战意却没有动摇，毫不示弱地跟着签下了自己的名字，再摁下血印。

　　到此，双方的生死状就算是立好了。

　　本来再正规点，还得加上见证人的名号，不过现场有这么多双眼睛看着、耳朵听着，事后还想反咬那就太可笑了，无论是古家或者陈家都丢不起这个人，官司打到五岳宗也是要输的。

　　见到对方签下了生死状，卫长风的唇角泛起一抹淡淡的笑容。

　　“这里太小了，到外面来吧！”

　　话音刚落，他的身形如离弦之箭般掠了出去。

　　古家宗府占地极广，前院的面积都能容下大户人家的宅居，高墙内外栽种着参天大树，地面都是用大块的青石铺成，足够两人展开对决比拼。

　　卫长风和陈飞出来之后，那些前来观礼的宾客谁还坐得住？他们纷纷起身涌出门外，站在了台阶上或者屋檐下，生怕错过这场精彩的对决。

　　对于大多数的古家人而言，卫长风完全是个陌生人，他如果死在陈飞手里，无非是丢了点面子，实际上没有什么影响。

　　而如果卫长风能够战胜陈飞，那绝对是件扬眉吐气的好事，当然要格外关注。

　　至于其他的宾客，除了陈家人之外，都是乐得看个热闹。

　　古家的族长古鸿意也跟着出来，他看着已经形成对峙但还未展开对决的卫长风和陈飞两人，忽然高声说道：“这一战你们谁要是赢了，老夫送千亩林地作为狩猎之所！”

　　千亩林地！

　　真是好大的手笔，不少人听着都是倒吸了一口凉气。

　　这座中城统辖的地盘范围是有限的，所以任何的土地都相当宝贵，通泰城位于无尽林海的边缘，所拥有的林场面积不算小，但千亩林地真的是极大重赏了。

　　谁也没有想到古鸿意居然有如此大的气魄，要知道万一卫长风输了，古家的千亩林地可就归陈家所有，输得是干干净净脸面无存。

　　而就算是卫长风赢了，古家也算是割肉，这样的手笔还不算大吗？

　　古鸿意说完之后，目光看向了跟着出来的陈长老。

　　老匹夫！

　　陈长老当然明白他的意思，是要自己拿出同样的赏格来。

　　当然陈长老可以装聋作哑一毛不拔，但是这样一来就落入了下乘，就算是陈飞赢了，陈家也会被人嘲笑，他陈长老脸面就太难看了。

　　古鸿意无疑是在赌，下了重注的赌！

　　如果说先前陈长老还有十分的把握能赢，那么现在最多只有六七分，毕竟卫长风刚才显露的那手擒龙锁魂太过震撼。

　　只是现在的他已经骑虎难下，众目睽睽之下更不可能示弱，因此咬了咬牙说道：“好，我们陈家同样出千亩林地！”

　　两千亩林地！

　　赏格一下子就翻倍了，不但在宾客们中间引起轰动，也让陈飞的眼神瞬间变得炽热起来。

　　只有卫长风，依旧不动声色！


第七百七十一章 快剑流

　　古家宗府，前堂大院里，卫长风和陈飞相隔十步距离形成对峙。

　　古府的护卫武士们都退到了角落边，空出更多的区域供两人对决，而古家供奉叶宏率领着十几名精悍武者站在台阶前，护住了身后的那些宾客和古家族人。

　　两名先天强者生死相拼，战斗必然激烈之极，所以古家必然要有所准备，以免误伤到宾客，否则真就成了笑话了。

　　陈飞握住了绑在腰间的快剑，盯着卫长风的眼眸里闪动着摄人的光芒，一层淡金色的罡甲在体外无声无息地凝现，将他严密地保护起来。

　　卫长风也没有托大，催动罡气显化明光罡甲，双方的目光在空中相撞。

　　咻～

　　下一刻，完全没有丝毫的预兆，陈飞率先发动了攻击！

　　他的出剑速度极快，几乎是在瞬间刺出了手里的快剑，只见一抹寒光闪过，瞬间迫近卫长风的咽喉要害，身随剑出干净利落到了极点。

　　天下武功唯快不破，在剑法之中，快剑术一直都是很另类也很强大的剑法，陈飞无疑掌握到了快剑的精髓，他的攻击凶猛如虎、迅疾如豹，挟带着让人窒息的杀机气息！

　　换成是别的同阶武者，就算有所防备，也必然会被他这一剑杀得措手不及，无法招架只能退避闪躲。

　　但是剑走偏锋的快剑剑修一旦占住了上风，其攻势会如狂风骤雨般疾攻不停，直到将对手彻底击溃为止！

　　陈家长老让陈飞出面挑战卫长风，当然是有底气和把握的。

　　在场的宾客里面武者不少，也不乏先天级数的强者，但只有寥寥几人看清楚了陈飞出手的第一剑，其他人都是心神被夺，不由自主地屏住了呼吸。

　　叮！

　　眼看着闪耀着点点寒芒的剑锋就要刺中卫长风的咽喉，一把长剑自下而上挥起，堪堪阻挡在了前者的去势。

　　守拙！

　　关键时刻，卫长风施展出了无名剑法的第一式，及时招架住对手的致命杀招。

　　他的神色沉凝如水，朝阳斩邪剑身陡然透出炫目的光芒，罡气催化的剑焰真火随之浮现，萦绕剑体烈烈燃烧了起来。

　　这是卫长风全力催动赤焰剑气带来的效果，也是施展烈风七斩反击的前兆！

　　然而他的对手并没有给他机会，陈飞一击不中，立刻撤剑后退，身形飘忽如鬼魅般游移，竟然在卫长风的眼前消失得无影无踪！

　　嗤！

　　仅仅只是眨眼的功夫，一道凌厉的剑气自卫长风右侧后方疾射而来，刺向了他的脖颈，速度比先前第一剑甚至还要更快。

　　卫长风有浩然真目神通加持，感知之敏锐远超同阶，他提前察觉到了对手的动向，不假思索地转身挥剑，再次格挡来自陈飞的攻击，反应也是快到了极点。

　　而这一次双方的武器却并没有碰撞到一起，因为在卫长风回剑的刹那，陈飞长笑一声，刺出的快剑蓦地缩回。

　　他整个人像是被一双无形的大手猛力推动着，瞬间平移掠出数步的距离，转身反手挥剑朝着卫长风的后脑劈斩而去！

　　快剑轻薄，因此剑法通常以刺、挑、撩、削、点为主，很少有斩、劈、切等招式，但是对于一位先天强者来说，这个缺点完全可以用修为实力来弥补。

　　只要武器本身的品质出色，能够承受大量罡气的灌注，那么快剑也能当作重剑来用，不需要拘泥于剑法的限制。

　　陈飞运用快剑的剑法并不算有多么高明强大，但是他将轻功身法和剑术近乎完美地结合到了一起，运用到战斗之中却是威力十足，只用最简单直接的招数，也杀得卫长风只有招架之力而无还手之能。

　　他的出手太快、变招也快，加上诡异的身法，除非在境界修为上能完全碾压，否则遇到这样的对手，任谁都会感到无比的头疼。

　　在场的宾客里不乏眼光高明之辈，看得也是暗暗吃惊，甚至产生了强烈警惕。

　　因为这名叫做陈飞的剑客原本是籍籍无名之辈，谁都不知道陈家还有一位如此可怕的先天强者，就像是潜藏在黑暗中的毒蛇，谁也不知道他会在什么时候发动突然而致命的袭击。

　　而卫长风面对这样的对手，还能赢得胜利吗？

　　叮！叮！叮！

　　短短不过片刻的功夫，陈飞围绕着卫长风连攻了至少十剑，或刺、或削、或斩、或点，攻击的方位和角度全都不同，速度却是越来越快！

　　正所谓久守必失，卫长风的应变虽然极快了，但是在陈飞仿佛狂风暴雨般的凌厉攻击之下，他的防御显然没有达到完美的地步。

　　嗤～

　　陈飞再次瞬转移位，又是一剑刺出。

　　这次双方之间的距离仅仅只有两步，卫长风的反应慢了一点点，就被对手的快剑刺中了右肩部位。

　　噗！

　　剑锋刺入了卫长风护体的明光罡甲足有寸深，虽然没有触及到后者的身体，但是凝聚于剑尖的剑气猛然爆发出来，竟然硬生生地撕开了厚厚的罡气甲片，制造出足有拳头大小的缺口！

　　周围顿时响起了一片惊呼声。

　　卫长风临危不乱，在回剑格挡不及的情况下，他顺势变招将朝阳斩邪剑横扫挥斩向对手，形成了对决以来的第一次反击。

　　回旋斩！

　　剑焰破空烈烈作响，炙热的气息陡然暴涨，整把长剑仿佛如同咆哮的火龙，浩浩剑势在瞬间达到了巅峰，隐然显化出几分剑意。

　　只是卫长风的回旋斩击不可不谓不强，然而陈飞一击得手之后并没有趁胜追击，而是如同先前般断然后撤，立刻重新拉开了距离，恰好躲过了他的反击！

　　这位陈家剑修轻笑一声，移动脚步又在卫长风的眼前消失。

　　他的笑声虽然并不如何响亮，但是带着某种让人愤怒的轻蔑和不屑，仿佛是在嘲笑卫长风的无力，显示出对自己实力的自信和狂傲。

　　这场生死对决刚刚开始，看起来已经有了分出高下和胜负的迹象！


第七百七十二章 击溃

　　自修习武道以来，卫长风所经历过的大大小小战斗多达数十次，陈飞无疑是他所遇到过的、最为难缠的对手之一！

　　现在的卫长风，修为境界已经突破到了先天中阶，经过无尽林海的磨砺，他的战力攀升到了新的高点，在实力上足以傲视同阶。

　　可就算是这样，在这场对决的开始，陈飞就将他给压在了下风。

　　这固然有卫长风保留实力的缘故，陈飞的身法、剑法之高明也是让人吃惊的。

　　前厅的台阶上，陈家长老露出了一丝得意的笑容，对着古鸿意说道：“古族长，恐怕你们古家的千亩林场要归我们陈家所有了！”

　　古鸿意面沉如水，反驳道：“谁赢谁输还没结果呢，你着急什么？”

　　话虽然是这么说，但是在他的心里面也是暗暗焦急，看着卫长风落在了下风，被陈飞击破了护体罡甲，他的手脚都有点冰凉了。

　　卫长风如果输掉这场对决，那么他和佘老太君必将颜面无存，加上家族林场的损失，恐怕很难向族中交代，更是给了古鸿真之流发难的机会。

　　但他毕竟不是普通人，表面上依然保持镇定，没有乱了方寸。

　　陈长老嘿嘿一笑，正想着继续揶揄几句，脸色忽然变了。

　　因为场上的局势，突然发生了新的变化。

　　被陈飞的快剑刺破护体罡甲之后，卫长风意识到自己不能再隐藏实力，所以他当即发动了反击——真正的反击！

　　陈飞刚刚转移位置，试图再次从后方发起攻击，蓦地眼前人影一闪，卫长风的身形居然消失不见，让他刺出的快剑顿时失去了目标。

　　怎么回事？

　　他顿时愣了愣，动作不可避免地出现了一丝停顿。

　　而就在这个时候，卫长风悄然出现在了陈飞左侧三步之外的位置上，千百道耀眼的剑光凭空显现，像是云层之中游窜的闪电雷光，猛然朝着后者笼罩而来！

　　万雷齐发！

　　奔雷剑诀第二式！

　　自修习烈风七斩之后，卫长风就很少在战斗中用到阶位不高的奔雷剑诀。

　　但这并不意味着，他就完全放弃了这套并不契合自己功法属相的剑法，比如遇到眼下的局面，奔雷剑诀就再次派上了用场。

　　相比凝气境界的时候，卫长风对于剑法的领悟已经不可同日而语，随着剑势的展开，璀璨的剑光随之而起，十道、百道、千道、无数道交织成煌煌剑网，威能比以前强横了何止十倍！

　　最重要的是，奔雷剑诀剑招出手之快要大大超过烈风七斩，所以当陈飞意识到不妙的时候，他的眼睛里所能看到的，全部都是闪耀的雷芒！

　　这位陈家剑修大吃一惊，立刻挥起快剑护在身前，剑锋荡起一圈圈的剑芒，阻截汹涌袭来的雷光剑影。

　　陈飞虽然出身于高浦陈氏，但是他自小就跟随师父外出游历，修为有成之后才返回到故乡，成为了陈氏重点培养的精英子弟之一。

　　这一次跟随家中长老来到通泰城观礼，正是家族为他准备的出头机会，只要击败甚至击杀了被古家立为新供奉的卫长风，他陈飞的名字必将迅速传遍四方！

　　在签下生死状之前，陈飞自信满满，因为死在他快剑之下的先天强者都不止一位，卫长风如此年轻，实力又能高到哪里去？

　　对决开始的时候，他占据了完全的上风，掌握了战斗的局面，赢下这场生死之战看起来只是时间的问题。

　　然而现在陈飞胜利的信心，却被卫长风的这招万雷齐发给无情粉碎！

　　锵！锵！锵！

　　金属的撞击声不绝于耳，每一声都震撼着在场所有人的耳膜，让他们的神魂都为之战栗，也让许多宾客都变了脸色。

　　连陈飞自己都数不清他的快剑和卫长风的长剑碰撞了多少次，但每一次的交锋，他都能清清楚楚感觉到来自对手的压力。

　　最可怕的是，从剑身传递过来的异力撞在虎口上，竟然震裂了他的护体罡甲！

　　仅仅数个呼吸的时间，陈飞就坚持不住，封挡招架的同时跃身向后飞退。

　　他的实力大部分都在剑法修为上，本身的境界并不是很高，功法也不适合同对手硬碰硬的较量，退避闪躲是最为明智的选择。

　　然而陈飞退得很快，卫长风追得更快，突然向前迈步踏出，整个人陡然腾身飞起，如附骨之蛆般紧紧追袭对手，手中朝阳斩邪剑同时划出一道诡异的轨迹，迅疾无伦地削向前者的头颅要害。

　　破锋！

　　无名剑法第三式！

　　破锋之威在于以招破招寻隙而入，前面卫长风的万雷齐发杀得陈飞可以说是应接不暇，不得不选择退避锋芒，剑法招式上就不可能没有漏洞破绽的存在。

　　卫长风以破锋作为连招，可以说将时机把握得巧妙无比，长剑轻巧又迅疾无比地穿透了陈飞防守的空隙，刹那间追上了后者。

　　就在这一刹那，卫长风将一身雄浑无比的罡力激发到了极致，先天中阶的力量完全施放出来，施加在了手里这把上品灵剑之中！

　　一条栩栩如生的炎龙自剑身浮起，炽烈的剑气向前透出数尺长，随着炎力暴涨，卫长风整个人瞬间被烈焰包围着，连人带剑化为一道匹练般的火流！

　　浩浩剑意，仿佛火海滔滔席卷奔涌！

　　火流一出，正后退的陈飞顿时感觉自己像是置身于无边炼狱之中，一股莫名的恐惧自心头泛起。

　　“杀！”

　　他意识到自己是不可能躲过卫长风这一剑的追袭，当下怒吼一声，奋尽全部的力量迎着袭来的烈焰火流刺出了手中的快剑。

　　不拼只有死，拼了还有一线生机，陈飞别无选择！

　　轰！

　　双方发生了自对决以来最为凶猛的一次正面碰撞，结果劲气四射轰响如雷，两人一触即分，重新拉开了距离。

　　只是卫长风稳稳地落在了地上，而陈飞却像是断了线的风筝般倒飞出去，护体罡甲支离破碎几乎无法持身，人在空中张嘴喷出了一股殷红的鲜血！


第七百七十三章 烈阳一斩定乾坤！

　　陈飞，被卫长风一剑重创！

　　短短数息的时间内，战斗的形势出现了极大的逆转！

　　在场的古家人和宾客们全都看得目瞪口呆，有些人甚至都没有看清楚究竟发生了什么事情，然后就看到原本大占上风的陈飞被卫长风击退，打得鲜血狂喷。

　　怎么这样？

　　古家宗府前院里，鸦雀无声。

　　卫长风没有给对手任何的喘息机会，施展出火流剑意击溃陈飞之后，他不假思索地腾身再次跃起，朝阳斩邪剑挥出一招气势磅礴的烈阳斩！

　　趁他病要他命！生死之战，卫长风不会对对手有丝毫的留情，只有将陈飞斩杀当场，才算是赢得真正的胜利。

　　“啊！”

　　陈飞被击飞出去将近十步的距离，他踉跄着落地，脸色苍白如纸。

　　眼见着卫长风势如猛虎追袭而来，这位陈家剑修的眼睛顿时变得血红，眼眸里透出无比疯狂决绝之色，整张脸孔都随之扭曲，张口嘶吼咆哮。

　　下一刻，他猛地向后退出，身体剧烈地颤抖着，四道完全一模一样的身形分列左右突然显现，似真似幻让人根本无从分辨！

　　一气化九影！

　　这是陈飞苦修十年的一门秘术，激发潜能本源之力，幻化出多道分身虚影，以此在战斗中迷惑对手，无论是遁逃还是攻击，都有着强大的威能。

　　陈飞在这门秘术上的修为没有达到顶点，所以他现在只能分化出四道虚影，但是加上本体，足以让对手无从分辨真假。

　　虚影一现，他不退反进，迎着卫长风反扑而来，竟然是要和后者硬拼！

　　周围顿时响起了一片惊呼声。

　　这场对决的过程实在是太过跌宕起伏，当大家以为陈飞将要赢得胜利的时候，顷刻间被卫长风杀得大败，而眨眼之间，濒临绝境的陈飞又施展出不可思议的秘术进行反击。

　　鹿死谁手，还未可知！

　　如果换成是别的武者，除非境界修为完全碾压陈飞，否则面对着同时朝自己扑击而来的、一模一样的五道身影，恐怕都会不知所措。

　　强者争锋，只在毫厘之差，一瞬间的疏忽犹豫都有可能导致身死神灭，假如连对手的真身都找不到，那又如何能够战而胜之？

　　陈飞的五道身影里面，其中一道是直接迎向了卫长风挥斩出的长剑，另外四道身影则形成左右夹击围攻之势。

　　假使中间这道是虚影，卫长风的烈阳斩空，那么他根本不可能避开陈飞的反击，十有八九会被后者重新扳回局面。

　　如果变招换个目标，那么哪个才是陈飞的真身所在？

　　在场观战的不少武者扪心自问，假如换成是他们面对陈飞的分影之术，自己又该如何来抵挡？

　　答案都是弃攻改守，放弃掉这次宝贵的机会！

　　然而卫长风和他们不同，他们做不到的并不意味着卫长风也做不到，面对陈飞同时反扑的五道分影，他没有丝毫的慌乱，唇角反而翘起了一个小小的弧度。

　　雕虫小技也敢显摆！

　　心念一动，卫长风下斩的剑势顿了一顿，他的眉心中间，浩然真目悄然睁开。

　　神通一出，洞若观火！

　　在卫长风的感知之中，陈飞五道分影的四道瞬间湮灭无痕，真身彻底暴露。

　　这就是浩然真目神通加持的威能，看破万千世界所有的假相，洞悉周围百步之内的任何事物，泯灭一切虚幻不真，洞悉自然本源！

　　不要说陈飞身化五影，就是达到了一气化九影的最高境界，也无法逃过浩然真目的洞察。

　　下一刻，卫长风锁定陈飞的真身，再出神通！

　　一股难以言述的威压气息从他躯体之内汹涌而出，瞬间笼罩周围十步范围，在他心神的控制之下，骤然降临到陈飞的身上，狠狠地镇压了下去！

　　真龙之威！

　　此时此刻，陈飞的真身距离卫长风仅仅不到三步，他手中的快剑已然刺出，正瞄准了卫长风的咽喉要害，剑气吞吐罡力内蕴，只等待着最后的爆发。

　　这是陈飞孤注一掷的最后反击，为此他不惜激发本源之力，以损耗自己的生命作为代价，务求重创甚至刺杀卫长风！

　　陈飞自信，卫长风根本不可能在如此短的时间内识破他的真身，无论后者是躲闪还是招架，他都有对应的后手准备。

　　可让他万万没有想到的是，卫长风竟然施展出了最强的大神通威能。

　　这位陈家剑修忽然感觉四周的空间像是凝固住了，一股庞大、威严的气息如同山岳般压在了他的身上，让他一身的力量都无法施展，呼吸都为之停顿，莫名的恐惧自心底泛起，甚至产生了弃剑下跪的冲动！

　　怎么回事？

　　在这一刻，陈飞惊骇到了极点，他发现自己的分影居然全部消失了，好像卫长风施展出了某种强大之极的法术，在瞬间将他打回了原形！

　　完了！

　　陈飞的心简直就是冰凉冰凉的，随后看到一道匹练般的赤炎剑气朝着自己挥斩而落，眼眸里全是血一样的火红颜色。

　　“不～”

　　他忍不住发出了凄厉的嚎叫，而后就被这道剑气斩落在身上。

　　烈阳斩！

　　卫长风的烈阳斩在停顿了片刻之后，终究还是斩了下来，虽然偏转了反向，但是剑势剑意之盛，力度并没有多少的削弱。

　　被烈阳斩中，陈飞原本就岌岌可危的护体罡甲顿时溃灭，他整个人都烈焰剑气从头到脚整齐地切分两半，焦黑的尸体左右分开倒在了地上。

　　这位高浦陈家的天才子弟，修炼有成归来后的第一次正式亮相就此终结！

　　“住手！”

　　直到尸体落地，围观的宾客中间才传来了陈家长老撕心裂肺的咆哮。

　　“我们认输！”

　　作为高浦陈家的长老，他非常清楚陈飞对家族的重要，怎么可能眼睁睁地看着后者死在卫长风的手里，当即就想用认输来保人。

　　可惜他无论说什么都迟了，卫长风的这一剑太快、太凶、太烈，没有给对手，同样也没有给旁观者半点反应的机会。

　　烈阳一斩定乾坤！


第七百七十四章 笑对荣华

　　“住……住手啊！”

　　看着翻落在地上的尸体，陈家长老目瞪口呆，咆哮怒吼变成了无力的低语。

　　陈飞并不是高浦陈家的嫡子嫡孙，但是他的武道天赋极高，年纪轻轻就成就了先天之位，拥有着独到的武艺传承，因此深得陈家家主的信重。

　　或许将来陈飞当不了族长，但是一个长老之位是绝对跑不掉的，如果他能进一步成就化神宗师，那就有资格入五岳宗，庇护陈家至少百年！

　　这样一位天才人物，陈家的希望之星，就这样死了？

　　陈家长老不敢相信这个事实，也无比的后悔。

　　如果他不跳出来阻止卫长风登位，说不定这一战就可以避免，如果他在卫长风提出立生死状的时候坚决反对，那陈飞就算是输了也能留下条命。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，现在整座山都烧光了，还有什么用？

　　陈家长老激动、震惊、后悔……更愤怒！

　　他霍然抬起头来，死死盯着卫长风，眼眸里透出怨毒无比的神色。

　　“你，你竟敢杀了我们陈家人，我们陈家和你誓不两立！”

　　这位陈家长老吐沫横飞地咆哮着，面目狰狞的模样像要将卫长风撕成碎片！

　　“笑话！”

　　古鸿意冷笑道：“陈长老，请你自重，卫长风和陈飞可是立了生死状的，你如果不服，我们可以向五岳宗申诉，看看是谁家无理！”

　　五岳宗的属城之间如果爆发矛盾冲突，除了自己解决之外，也可以向五岳宗申诉请求调解，或者加以仲裁。

　　不过五岳宗可不是那么好请的，无论是申诉还是仲裁，都得付出高昂的代价。

　　但是在这件事情上，古鸿意一点都不怕跟陈家打官司，白纸黑字血指印都在，加上在场这么多的宾客见证，陈家就算想要抵赖也是无从辨起。

　　陈家长老显然是怒火攻心急昏了头，才会如此口不择言。

　　古鸿意心里真的畅快极了，卫长风一战立威，不但解决了一名强敌，也让古家从此多了一位前途无量的供奉。

　　他不禁深深地佩服佘老太君，眼光看得太准了！

　　“好！好！好！”

　　陈家长老总算是冷静了点，他意识到自己是不可能在这里占到什么便宜的，当下沉下脸皮拂袖而走：“走着瞧！”

　　他这一走，另外几名陈家代表哪里还呆得下去，赶紧将陈飞的尸体收拾打包，也跟着匆匆离开了古家宗府。

　　等陈家人都走了之后，古鸿意哈哈一笑，挥手说道：“我们继续！”

　　宾客们重新回到了大厅里面，先前被中断的仪式继续进行。

　　只是这一次再没有人跳出来阻止，而所有人看向卫长风的目光也变得不同，或者敬佩或者凝重，或者羡慕或者嫉妒，反正不会有半点的轻视。

　　卫长风顺利地坐到了佘老太君右侧的位置上。

　　这代表着他已经正式成为了通泰古家的供奉，能享受来自后者的资源支持！

　　接下来还有一道程礼，古家嫡系子弟古鸿宇手捧五礼敬献供奉。

　　所谓五礼，指的是衣袍、衣冠、腰带、长靴和佩剑，通常都是用来敬奉尊长，并不如何贵重，但是请立供奉仪式上不可或缺的程礼。

　　关键就在于奉礼者。

　　古鸿宇将五礼敬献给卫长风，卫长风收下之后，双方就有了因果，将来在古家的内部事务里面，卫长风可以名正言顺地支持古鸿宇。

　　当然不支持也是没有关系的，双方之间的交情是需要长期经营的，但任何一位家族子弟，都绝不会忽视这层关系，甚至当作了晋身的依仗。

　　作为古家的新位供奉，卫长风不仅年轻，而且实力强横之极，不但对上古家最强的供奉叶宏不落下风，而且还斩杀了陈家的后起之秀。

　　相信过了今天，他的名声会传遍整个通泰城，传递到周围的所有属城，甚至能进入五岳宗某些人物的耳朵里！

　　而有了这样一位供奉的支持，原本一直都是很弱势的古鸿宇，在家族中的地位肯定将会大大不同，没有谁再敢轻视他的存在。

　　同在大厅里的古冠军和古冠玉两人，都快要掩饰不住内心的嫉妒恨！

　　仪式完成之后，大开筵席。

　　各种山珍海味，各色美味佳肴，被俏丽的侍女流水般地端上席案，宾客们开环畅饮大声谈笑，很快让大厅里的气氛变得热闹而喜庆。

　　酒过三巡之后，先是古鸿意带头，然后古家族人一个接着一个过来向卫长风敬酒，让他连坐下吃菜的时间都没有。

　　古家人敬过一圈，其他的宾客接踵而至，纷纷向卫长风表示祝贺。

　　所谓盛情难却，不管对方怀着什么样的目的心思，交际应酬的礼数卫长风是不缺的，他始终都保持着淡然的笑容，杯来酒干痛快无比。

　　到了最后，卫长风都不知道自己喝了多少杯酒，虽然说作为先天强者，千杯不醉是没有什么问题的，但喝的量如果太多，那也是有问题的。

　　所以他很难得地醉了一回，在迷迷糊糊之中被无双搀扶着回到了景然居。

　　“少主，要不要奴婢服侍您入浴？”

　　在休憩的卧室里，无双小脸羞红地轻声问道。

　　卫长风笑着点了点头，但他原本迷迷蒙蒙的眼眸逐渐恢复了清明。

　　他体内的先天罡气流转不休，迅速将沁入体内的酒气酒劲炼化干净。

　　难得逍遥醉，然而在这里并不是绝对安全，所以很有必要保持清醒，防备敌人的暗算偷袭。

　　虽然说陈家人不可能那么快就跑过来找麻烦，但是那天晚上的刺客，始终都是他心头的一根刺，不得不有所警惕。

　　当然这并不意味着他就要一直紧张兮兮的，该享受的还是要好好享受。

　　所以卫长风没有拒绝无双的服侍，反正有什么都是早晚的事。

　　人生苦短，步虚大宗师也不过两三百之岁数，今生今世，卫长风只愿能活得潇洒自由，他不断追求自身的强大，只为能得大自在！


第七百七十五章 途中偶遇（上）

　　咻～

　　一只金色的甲虫自草丛中飞起，展开红褐色的翅翼，瞬息之间掠到空中。

　　阳光照在漂亮的甲壳上，闪耀出点点迷人的光芒，它在高空划出一道优美的弧线轨迹，朝着前方的大路飞速俯冲而下。

　　最后甲虫停落在一名骑马前行的少女肩膀上，仰起小小的脑袋“啾啾”鸣叫。

　　白裙少女格格一笑，捏着一颗莹白如玉的小珠子送到了甲虫的前面，后者立刻张开节肢将其抱住，顺势滚入少女的纤手之中。

　　这样的情景正好落在卫长风的眼里，他无奈地摇了摇头，说道：“你不要将它给宠坏了，这家伙很会得寸进尺的，如果被眼光高明的人看到……”

　　白裙少女正是他的侍女无双，落在她手里的甲虫，自然是卫长风送给她喂饲的金甲，虽然说时间并不是很长，但是这头上古灵虫已经将无双当成了饲主。

　　有血契在，卫长风并不担心金甲会背弃自己，不过无双对它的照顾太过周到，而且经常将它放出来嬉玩，说不定会惹来麻烦。

　　现在的卫长风不怕麻烦，但是麻烦这东西，还是少点好。

　　无双吐了吐舌头，将金甲悄悄塞回到乌鲤鳔囊里，低眉顺眼地说道：“少主，奴婢知道错了，以后保证不会让别人看到金甲。”

　　她说得可怜楚楚，让卫长风有点哭笑不得，说道：“算了，我们走吧！”

　　正式成为古家供奉之后，卫长风在景然居仅仅多住了一天，就带着无双离开通泰城，两人双骑前往五岳宗。

　　首先是五岳选秀的日期快要到了，通泰城距离五岳宗有近千里的路程，虽然路途平坦，但是为了保险起见，提前动身赶路是很有必要的。

　　另外一方面，卫长风也对大量不请自来的不速之客感到厌烦，不想将宝贵的时间浪费在无聊的应酬上面。

　　所以他不顾古家和古冠宇的挽留，毅然踏上了前往五岳宗的旅行。

　　如果一切顺利的化，最多三四天的时间就能到达五岳宗的主城岳王城，不会错过参加五岳选秀的报名。

　　马蹄得得，轻快地奔向远方。

　　沿途所见尽是开阔的原野，一阵阵北风吹来，带着彻骨的寒意。

　　卫长风已经是先天强者，罡气护体寒暑不侵，但是无双还是凝气武者，修炼的又是水属功法，让他不免有点担心。

　　注意到了卫长风关切的目光，无双甜甜一笑道：“少主，奴婢没事的。”

　　但是有些泛青的俏脸，说明她并不是那么舒服。

　　卫长风忽然策骑贴近，猿臂轻舒揽住了少女的柳腰，瞬间将她抱了过来。

　　无双刚刚反应过来，就发现自己已经靠入了卫长风的怀里。

　　一股暖融融的气息顿时将她完全包裹起来，冷冽的寒风不再有丝毫的影响！

　　少女的俏脸顿时泛起了红晕，但她没有挣扎抗拒，反而将娇躯缩了起来，星眸半闭享受着来自卫长风的温暖。

　　双人双骑改成了两人共骑，这样前行的速度不可避免地慢了下来，但是空出一匹骏骑节省体力，差不多了再更换，连续赶路的行程并不差太多。

　　前往北方的道路修得很平整开阔，由于是冬天，路上的行人很少，过往的商旅也并不多，不时有快骑自卫长风的身边疾驰而过，带起点点尘灰。

　　日上三杆的时候，行旅渐渐多了起来，马蹄轰鸣声中，有三名骑士策马狂奔，顷刻间超越了卫长风。

　　其中一名骑士回头看了他一眼，忽然拉起缰绳放缓了速度。

　　另外两名骑士跟着停了下来，正好挡在了卫长风的前方。

　　“这位朋友……”

　　那名回头的骑士掉转马头迎向卫长风，沉声说道：“你带的这匹马我买了！”

　　说话间他探手入怀，抓出一只钱袋朝着卫长风抛了过来。

　　卫长风皱了皱眉头，当即勒住胯下的坐骑，同时空出右手挥拍而出，将飞来的钱袋凌空拍了回去。

　　“抱歉，不卖！”

　　卫长风和无双的坐骑是古家赠送的，都是品种上佳的良驹，价值至少千金。

　　这名骑士随随便便丢出个钱袋就想强卖过去，说是欺人太甚也不为过！

　　卫长风没有一巴掌将他拍飞，已经是脾气极好了。

　　这名骑士三四十岁左右，身材魁梧相貌凶恶，左脸颊还有一道深深的刀疤，豹眼阔鼻显得彪悍粗野。

　　他大概是没想到卫长风会如此干脆利落地拒绝，愣了愣之后，眼眸里凶光毕露，低吼道：“小子，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　跟随刀疤脸的两名骑士要年轻一些，他们的目光都往无双身上瞄，眼睛里透出色迷迷的神色。

　　其中一名骑士嬉笑道：“老大，跟他废话什么，不服直接打死，不过这个小妞不错，一定要留下来，哈哈哈！”

　　两人同时哈哈大笑起来，完全没有将卫长风放在眼里。

　　刀疤脸的唇角也泛起一丝笑意，对着卫长风懒洋洋地说道：“小子听到了没有，识相点就留下两匹马，那老子也不为难你们两个。”

　　他似乎不想将事情做绝，但是言语里依然充满了威胁之意。

　　这时候路过的行人也有一些，不过见到这样的情景，他们忙不迭远远避开，生怕凑得近来遭到池鱼之殃。

　　还没完没了了？

　　卫长风不由沉下了脸，准备给对方一点颜色看看。

　　有些人骄横惯了，从来不知道什么叫做讲道理，必须要用强大的武力和淋漓的鲜血，才能让他们明白遵守规矩的重要性。

　　看对方有恃无恐的模样，估计是有什么背景身份的，但又怎么吓得住卫长风！

　　唏律律！

　　没想到卫长风还没有出手，那三名骑士胯下的坐骑忽然齐齐悲鸣惨嘶，在瞬间失去了平衡，前肢双腿无力地跪下。

　　他猝不及防的骑士们差点跟着摔落马下，幸亏他们都是身手不错的武者，及时跳离马背落在地上，总算是没有出了大丑。

　　卫长风的目光何等敏锐，一眼就看到了在三匹出问题的马身下来，倏忽之间闪掠过的一道道暗金色光芒！


第七百七十六章 途中偶遇（下）

　　赤金蜈蚣！

　　卫长风一眼就认出，这些正是无双所豢养的灵虫。

　　赤金蜈蚣属于中位下阶的灵虫，成年的赤金蜈蚣善于蛰伏隐匿，行动如风感知敏锐，不但能够用来示警，其剧毒鳌牙拥有着相当强悍的攻击力。

　　三匹脚蹄被蛰的骏马在很短的时间内就毒发身亡，它们口吐白沫四肢肿胀，死状可以说相当的凄惨，也让它们的主人都变了脸色。

　　好厉害的毒素啊！

　　刚才是坐骑中毒，如果是他们被叮咬，结果恐怕未必能好到哪里去！

　　这次无双跟随卫长风前往五岳宗，当然也将她辛辛苦苦豢养了十几年的灵虫全部带上，借此不轻不重地教训了一下这三名骄横跋扈的武者！

　　卫长风忍不住低头看了看怀里的少女，后者调皮地冲他眨了眨眼睛。

　　卫长风不禁莞尔一笑。

　　想想古家那位佘老太君也真是舍得，像无双这般聪敏又有天赋的少女，无疑是花费了很多资源精心培养起来的，毫不犹豫地就赠送给了自己。

　　单单是这些灵虫，就价值不菲了！

　　锵！

　　那名刀疤脸骑士并不是傻瓜，坐骑的离奇死亡，首要的怀疑对象就是卫长风和无双，而看两人的神情神色，基本上就能够确定幕后真凶。

　　险遭暗算，让他的戾气骤然发作，立刻拔出了随身的佩刀。

　　“你……找死！”

　　另外两名骑士醒悟过来，也是勃然大怒，纷纷拔出了各自的武器。

　　三人配合默契，同时朝着卫长风包围过来。

　　“给我滚！”

　　卫长风沉声低喝，运转罡气立刻施放出先天威压，朝着对方笼罩过去。

　　对付这些小人物，还不值得他动用真龙之威大神通！

　　“先天强者！”

　　首当其中的刀疤脸骑士感觉到来自卫长风的威压气势，脸色变得难看之极。

　　他万万没有想到，年纪轻轻看起来像是普通富家子弟的卫长风，竟然是一位掌握了先天威压的武道强者，顿时有种提到铁板的感觉。

　　刀疤脸不由自主地后退了两步，勉强挤出一个笑容，抱拳行礼道：“小人是下宿城赵栋，敢问阁下尊姓大名，如有冒犯之处还请见谅。”

　　这名骑士原本是骄横惯了的人物，但是见风使舵的本事还是有的，否则在高手强者如云的五岳宗势力范围之内，恐怕根本活不到今天。

　　先前他强征卫长风的坐骑是事出有因，也没有做得太过分，现在意识到撞了大板，哪里还敢嚣张，弯腰低头赔上了笑脸。

　　至于另外两名骑士，更是噤若寒蝉，缩着脑袋连话都不敢说了。

　　他们欺压普通人毫无压力，卫长风碾压他们更没有问题，再逞强就是找死了。

　　“让你们滚……”

　　卫长风冷哼一声，说道：“没有听到吗？”

　　啪！啪！

　　刀疤脸抡起巴掌在自己的脸上狠狠地抽了两个巴掌，然后迅速向后退去。

　　“小人知错了，小人这就滚！”

　　原本卫长风都起了杀心，不过既然刀疤脸如此识相，他也懒得脏自己的手，否则对方要是依旧强硬，那他也不介意以其命来证先天强者之威！

　　三名骑士丢下了马尸落荒而逃。

　　“卫公子……”

　　正在这个时候，一辆马车停在了卫长风的附近。

　　车窗上挂着的帘布掀开，一名女子探出头来，对着卫长风笑吟吟地说道：“真是好大的威风啊！”

　　见到对方，卫长风愣了愣：“月……素素姑娘？”

　　这名女子相貌普普通通，属于丢到人群里面找不出来的那种，但是卫长风还有印象，分明是那天在风花阁里负责鉴定物品的“素素”姑娘。

　　而其真身就是舞艺无双的月瑶姑娘！

　　既然对方还是用那副伪装的面容，卫长风就没有将她戳穿。

　　“正是奴家……”

　　素素，或者说是月瑶姑娘笑道：“想不到在这里也能碰到公子，真是有缘啊。”

　　她的目光落在了无双的身上：“这位是？”

　　卫长风皱了皱眉头，没有立刻回答。

　　他隐隐感觉这位月瑶姑娘出现得并不是巧合，对方的身上似乎带着某种让他看不透的东西，让他不由地产生了一丝警惕之心。

　　这种感觉和原先第一次见到对方的时候，是不同的！

　　无双不明所以，以为月瑶和卫长风相熟，当下回答道：“这位姐姐，奴婢是卫公子的侍女，姐姐叫我双儿就好了。”

　　如果月瑶恢复真容，无双未必就会搭理她，但这副平凡面目就不同了。

　　“双儿妹妹……”

　　月瑶笑着问道：“你和卫公子是去岳王城吗？不如我们结伴同行如何？”

　　她的热情让无双有点心动，但没有立刻答应下来，而是用目光征询卫长风。

　　卫长风不动声色地揽住无双的柳腰，摇摇头说道：“素素姑娘的好意心领了，我们急着赶路，还是先行一步了！”

　　话音刚落，他双腿用力一夹马腹，胯下的骏骑立刻撒开四蹄向前奔行。

　　另外一匹空马紧随其后。

　　月瑶脸上的笑容僵住了，过了片刻才恢复了正常，哼了一声。

　　快速奔行了十几里地，将月瑶乘坐的马车远远抛在了后面，卫长风才放缓了速度，以免坐骑跑得太过疲倦伤了筋肉。

　　无双很聪明，知道卫长风不会无缘无故地拒绝对方，轻声问道：“少主，那位素素姑娘是不是有什么问题？”

　　“她是金风细雨楼的人……”

　　卫长风点点头说道：“你刚才看到的不是她的真面目，以后再遇到，最好是不要搭理她，以免招惹来麻烦。”

　　“金风细雨楼？”

　　无双顿时吃了一惊，说道：“奴婢知道了，以后遇到……就当不认识了！”

　　金风细雨楼在五岳宗的势力范围内名声极大，但不是所有人都愿意跟他们打交道，卫长风的提醒自然被少女牢牢记在心里面。

　　“不用管她了！”

　　卫长风说道：“我们去岳王城！”

　　马蹄翻飞，再次加快了速度，两人共骑带着一匹空马奔向远方。

　　距离五岳宗，越来越近了！


第七百七十七章 初临五岳

　　三天之后。

　　远处的苍莽群山仿佛像是一头头蛰伏的巨龙，它们首尾相连盘踞在辽阔的平原上，但见一条长江咆哮着穿山入谷，山河盛景之瑰丽雄奇，无法用语言来形容。

　　沿着宽阔笔直的大道，一座雄伟无匹的城池出现在了卫长风的视线中。

　　让人感觉到不可思议的是，这条大道中间有十几里长的路段赫然是劈山而成，道路两侧山壁笔直陡峭，依稀可以看到那些密密麻麻的凿岩痕迹。

　　建造这样一条道路，不知道要耗费多少人力物力！

　　但考虑到这里是万古大陆顶级宗门五岳宗的核心腹地，道路直通闻名天下的雄城岳王城，又感觉是顺理成章的事。

　　五岳宗是五座山岳的统称，包括东岳瀚云山、南岳栖霞山、西岳毕玄山、北岳烈阳山以及中岳卧龙山，宗门传承千年历史悠久，门下高手强者数不胜数，弟子门人超过十万。

　　除了本宗五岳之外，宗门还统领十几家大大小小的附门和数百座属城，势力遍及方圆千里之地，在大秦、大楚、大齐王朝都拥有着巨大的影响力。

　　在五岳宗里，仅仅步虚大宗师就多达十九位之多，隐世的元老更多，实力可以说是深不可测，千百年来始终威名不坠，被视为真正的玄门正宗。

　　而五岳宗也是天下武者所向往的武道圣地之一！

　　卫长风即将抵达的岳王城位于五岳中央，始建于九百年之前，经过数百年的不断扩建发展，到如今已经是拥有百万人口的大城，商业繁荣势力强盛，震慑大陆北地无人敢犯。

　　除了规模之外，岳王城和云海山的云海城其实很像，城里的百万居民和五岳宗有着不可分割的关系，大部分都是弟子门人的亲眷族人，或者经营着和五岳宗相关的产业，靠五岳宗谋生的人实在太多太多。

　　岳王城周边还有九座卫城，加起来的人口也超过百万。

　　卫长风对五岳宗和岳王城是闻名已久，但是当他亲眼见到这座城市，依然为之惊叹——千年之前也没有如此雄伟庞大的城池，而且还是一家宗门所有！

　　临近中午时分，来往于大道上的行人商旅如过江之鲫，快要到城门口的时候，前面出现了拥堵场面，原来是一辆载货马车断了车轴动弹不得，结果堵塞了道路。

　　货车的主人在旁边急得跳脚，不过很快就有数名彪悍的青衣武士出现。

　　周围七嘴八舌吵闹的行人顿时噤若寒蝉，只见四名武士分散开来，居然一起动手将马车抬起，送到了路边，很快就疏通了道路。

　　“他们是五岳宗的巡城武士……”

　　无双轻声对卫长风说道：“是绝对不能得罪的，否则会有大麻烦！”

　　卫长风点点头，将那些青衣武士的装束记在心里。

　　他现在已经晋升先天中阶，实力之强足以无惧同阶位的任何对手，斩杀这些凝气高阶修为的青衣武士当然没有任何问题。

　　但是对方所代表的是五岳宗，拥有着十九位步虚大宗师的顶级宗门，不要说步虚大宗师，随便出来一位化神宗师，都有能力将他碾压成渣！

　　所以卫长风记住无双的告诫，以免无意之中给自己惹来麻烦。

　　连卫长风都暗自凛然，那些普通人就更不要说了，直到几名巡城武士离开之后，他们才重新上路，而且秩序井然，谁也不敢乱跑乱挤，甚至说话都很小声。

　　跟随着人流，卫长风和无双进入了岳王城。

　　岳王城不允许骑马，所以两人牵马而行，在拥挤的人群里走的很慢。

　　这座城市的繁华是毋庸置疑的，城中的大街虽然道路宽敞，依旧被行人挤得满满当当，大概是因为再过四天就是五岳选秀开始的日子，所以在街上能够看到很多持刀佩剑的武者，而且大部分都是年轻人。

　　高涨的人气带来了兴旺的生意，街道两边的店铺坊阁里顾客盈门，酒楼茶馆坐满了客人，根本不需要伙计在门口招揽生意，老板也能赚得盆满钵满。

　　但对于卫长风来说，这样的热闹繁华并不全是好事，因为他发现在城里居然找不到住宿的地方——所有的客栈旅舍全都客满了！

　　无双曾经跟随佘老太君来过岳王城两次，上一次就在半年之前，因此对城里的还算是了解，可依然是没有半点作用。

　　从中午直到傍晚，两人在城里转来转去都没有找到住所，卫长风还花钱请城里的地头蛇帮忙，结果也是一无所获。

　　归根结底，还是他来得太迟，最近一段时间涌入岳王城的外来者至少有十万！

　　对此卫长风真是哭笑不得——难道晚上要露宿街头了？

　　最后还是无双想出了办法：“少主，要不我们去古家会馆吧……”

　　“古家会馆？”

　　卫长风好奇地问道：“是古家在岳王城里的产业吗？”

　　无双点了点头回答道：“是的。”

　　古家执掌通泰城，而通泰城是五岳宗的属城，不管愿意不愿意，古家都必须想方设法在宗门里建立起自己的人脉，否则说不定哪天就会被破家灭族。

　　古家会馆就是古家设在岳王城里的据点，常年派驻一批家族成员，用来联络传递消息，年年都要补贴大笔的费用。

　　而古家的嫡系成员到了古家会馆，是可以住到会馆里面的。

　　卫长风是何等人物，知道无双到了这个时候才提出来去古家会馆，绝对不可能是耍弄自己，肯定是有其它的原因。

　　“去哪里住是不是不方便？”

　　无双犹豫了一下，还是点了点头。

　　原来目前掌管古家会馆的是古家长老之一的古逢春，他和家族高层的关系并不融洽，对来自古家的指令常常阳奉阴违，态度很是嚣张。

　　但就算是族长古鸿意也不敢轻动古逢春，因为后者的两个儿子都是五岳宗的弟子，据说很有希望在几年之内晋升入内门。

　　而且古逢春的女儿，还嫁入了五岳宗门阀世家之一的白家！


第七百七十八章 古子晋

　　别人是子凭父贵，古逢春却是依仗三个儿女，不但将古家会馆的执掌之位坐得稳稳当当，而且不时向族中伸手要钱讨物，俨然是一副元老的姿态。

　　半年前佘老太君来到岳王城，住在古家会馆里的时候就被古逢春给气过。

　　正是因为如此，所以无双先前就没想过将卫长风带到古家会馆去，要知道古逢春连佘老太君也敢摆脸色，哪里会在乎卫长风这位新任供奉！

　　现在是没有办法了，所以她才会提起来。

　　“奴婢记得这条街过去就是古家会馆了！”

　　无双说道：“如果少主想去会馆住宿的话，那我们就……”

　　“算了……”

　　卫长风听明白之后，立刻说道：“我们不需要去看别人的脸色。”

　　“可是……”

　　无双咬着嘴唇说道：“要是晚上找不到住所，恐怕会有麻烦。”

　　岳王城是五岳宗腹地，城市庞大人口众多，到了重要的日子，晚上通常会实行宵禁，巡城武士会在街上来回巡逻，盘查任何的可疑人物。

　　假如两人深夜还在街头徘徊，撞上巡城武士，就算能解释清楚也很烦人。

　　卫长风笑道：“你放心吧，岳王城这么大，怎么可能连住的地方都找不到！”

　　其实真要找个住所也容易，找户人家敲开门，然后许以重金，相信借宿一晚不会有什么问题，只要不去找那种豪宅府邸就行了。

　　当然这是最后无奈的选择，毕竟住在陌生人家有很多的不方便，而且两人在城里也不只是住一天两天。

　　“咦！”

　　正在这个时候，迎面过来了六七名少男少女，其中一名锦衣少年看到卫长风两人就停下了脚步，眼睛直勾勾地盯着无双：“你是双儿？”

　　卫长风和无双都是愣了愣，后者迟疑了一下问道：“是子晋少爷？”

　　“哈哈哈！”

　　那名锦衣少年顿时开心大笑：“你真是双儿啊，你什么时候来岳王城的？”

　　他上前两步，眼眸里透出热切的神色，问道：“是要到会馆去吗？”

　　锦衣少年十六七岁的年纪，容貌还算英俊，只是带着几分油滑，他的同伴们年龄相仿，其中有一对双胞胎少女娇俏动人。

　　但是比起无双，她们还是差了一筹，引得几名少年频频注目。

　　对方的热情让无双皱了皱眉头，她不动声色地贴靠到卫长风身边，说道：“多谢子晋少爷关心，我和少主没有打算去会馆。”

　　“少主？”

　　锦衣少年吃了一惊，他用不屑的目光打量着卫长风：“就这位？”

　　无双正色道：“这位是古家新任的供奉卫长风卫公子！”

　　“新供奉？”

　　锦衣少年更加吃惊，脸上浮现出不可思议的神色，指着卫长风说道：“就他？”

　　他的同伴里面，一名腰缠蟒带的少年笑道：“古子晋，你们家的供奉都这么年轻啊？那我们岂不是也能在你家混个供奉当当？”

　　其他人都哈哈大笑，连那对双胞胎少女都是抿嘴轻笑。

　　“去你的！”

　　锦衣少年的脸色顿时涨得通红，当下呵斥道：“你竟敢冒充我们古家供奉，是不是不要命了？立刻给本少跪下自己抽脸，否则不要怪本少不客气！”

　　这位名叫古子晋的少年根本不相信卫长风是新供奉，他无视了无双先前的介绍，恶狠狠地瞪着卫长风，一副要将后者生吞活剥的模样。

　　卫长风原本不愿意多事，但被人指着鼻子骂却是不能忍的，当即沉下了脸。

　　无双更是气得柳眉倒竖，说道：“子晋少爷，我家少主不是冒充的，如果你不相信可以回去查证，而且我家少主是云海山弟子，是来参加五岳选秀的！”

　　在辩驳的同时，少女还紧紧抱住了卫长风的手臂，她是担心后者一时冲动出手惩戒古子晋，那就会触犯岳王城里的规矩。

　　岳王城里严禁私斗，一旦被巡城武士发现抓住，轻则杖击重则废掉修为！

　　“云海山弟子？”

　　那名腰缠蟒带的少年倒是多了几分认真：“来参加五岳选秀？”

　　卫长风淡淡地瞥了他一眼，说道：“不行吗？”

　　蟒带少年的脸色顿时变了变，他不由自主地后退半步，眼眸里透出骇然之色。

　　卫长风看他的这一眼仿佛有着某种可怕的力量，让他感觉像是被一头择人欲噬的凶兽给盯住，一股莫名的恐惧陡然从心底泛起，浑身的汗毛全都竖起！

　　他只在家族里某位长辈身上有过类似的感觉，而后者是位杀人如麻的强者！

　　蟒带少年的异样，让他的同伴们都是面面相觑，他们不明白发生了什么，但也感觉到不对，不再嬉笑吵闹，神色变得警惕起来。

　　卫长风没有再理睬对方，目光落在古子晋的身上，扬了扬下巴说道：“道歉！”

　　他的动作和言语里，带着说不出的傲然，还有对古子晋的轻蔑。

　　古子晋的脸色再度涨红，低吼道：“你算什么……”

　　后面的“东西”两个字还没有说出口，一股恐怖的威压气息陡然将他笼罩在内，让他如同骤然坠入冰窟之中，整个人从头凉到脚，甚至连呼吸都凝滞！

　　先天威压！

　　在古子晋周围的那些少年男女们，也都感觉到了来自卫长风的惊人气势，他们算是识货的，顿时一片哗然。

　　比他们大不了几岁的卫长风居然是先天强者，这意味着他真的有可能是古家的供奉，是不容轻侮的人物！

　　最重要的是，拥有着先天修为，卫长风完全有可能在五岳选秀里胜出，届时他将成为五岳宗的弟子，甚至是内门弟子！

　　大家的心情一下子变得复杂起来，敬畏、惊叹、恐惧、羡慕……不一而足！

　　“对……对不起！”

　　古子晋终于无法承受来自卫长风的压力，连逃跑的念头都生不起来，被迫屈辱地低头道歉：“我错了！”

　　他的意志，没有自己想象的那样坚强。

　　卫长风挥了挥手，像是打发一只无关紧要的苍蝇：“你走吧，以后说话注意点，不要给自己和家里招灾惹祸！”


第七百七十九章 借宿霍府（上）

　　“你走吧，以后说话注意点，不要给自己和家里招灾惹祸！”

　　居高临下的狂傲态度，完全属于上位者的语气，但是落在古子晋的耳朵里，却如同仙音般美妙，如获大赦地扭头就跑，生怕慢了半步会遭到不测之灾。

　　连周围那些同伴全都不管不顾。

　　跑出十几步的距离，被冷风一吹，这位古家子弟才陡然清醒过来。

　　他的脸色顿时涨得通红——丢人，简直是太丢人了！

　　回想自己刚才在卫长风面前的表现，他真恨不得找个地缝钻下去，羞耻之极。

　　这里是岳王城，他古子晋也不是普通人，卫长风就算是先天强者，难道还能当街将他杀死不成？一旦动起手来，那绝对会遭到巡城武士的严厉镇压。

　　区区一名外来的先天武者，在五岳宗的眼里无疑只是蝼蚁般的存在。

　　所以他根本不需要害怕，也不用出丑了！

　　可惜现在说什么都晚了，古子晋也没有勇气回过头来再面对卫长风，先前卫长风的先天威压气势可怖可畏，给他心里造成了很大的阴影。

　　这位古家子弟只能含恨忍辱，加快脚步匆匆消失在别人的视线里。

　　而和古子晋同行的那些少年男女也很尴尬难堪，纷纷四散而去，他们不愿招惹卫长风，也不敢和他多说什么，个个都是唯恐避之不及。

　　只有那名腰缠蟒带的少年犹豫了一下，不但没有跟别人一起离开，反而上前两步来到卫长风面前，抱拳行礼道：“这位卫……卫大哥，请问你们是不是还没有找到住宿的地方？”

　　卫长风有点惊讶，反问道：“怎么说？”

　　这名少年和古子晋年龄相仿，都是十五六岁左右，无论是衣着装扮还是言谈举止，明显是名门子弟的身份，虽然年少但不显多少稚嫩。

　　“小弟是霍家子弟霍昊天……”

　　少年自我介绍道：“和古三少算是朋友，刚才有得罪之处，还请卫大哥见谅。”

　　卫长风看他的态度很是诚恳，笑笑道：“那没什么，你也没得罪我。”

　　霍昊天嘿嘿一笑，打蛇随棍上地趁机说道：“多谢卫大哥宽宏，如果两位不介意的话，不妨到我家暂住，我霍家虽然不是什么大家大族，府里客房还是有的。”

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，卫长风倒没有认为对方心怀不轨，这位霍昊天有点眼色，估计也是想要结交自己。

　　那些真正有野心抱负的世家子弟，平常都会注意拓展人脉、结交朋友，卫长风如此年轻就已经是先天强者，而且还是来参加五岳选秀，甚至还是古家供奉的身份，足以让霍昊天这样的家族子弟笑脸以待。

　　相比之下，古子晋的表现就差得实在太多了！

　　卫长风想了想，点点头说道：“那就打扰了……”

　　眼看着夜快要深了，再找住所无疑是非常麻烦的事，既然霍昊天热情相邀，那他索性就顺水推舟了，反正这点小小的人情想要偿还有的是办法。

　　“两位请跟我来……”

　　霍昊天顿时大喜，连忙说道：“我家离这里很近的，过两条街就到了。”

　　于是无双牵着马，卫长风跟着霍昊天一起往霍家前行。

　　霍昊天越发地热情，一路上说得滔滔不绝。

　　通过交谈，卫长风了解到霍家在岳王城是有数百年传承的本地家族，不过因为家族一直人丁不旺，所以有人脉但势力不强，属于二三流的世家之列。

　　先前霍昊天和古子晋等人是刚刚聚会结束回来，其他那些同伴的家世都差不多，古子晋是古家会馆执掌古逢春最小的儿子。

　　说起古子晋，霍昊天话里隐隐带着一丝不屑之意，大抵是鄙视对方是暴发户。

　　卫长风听得多说得少，走半柱香的时间，霍昊天在一座大宅门前停下了脚步。

　　门前左右各伫立着两尊雕刻得栩栩如生的石狮子，旁边摆放有盆栽的迎客松，门廊下悬挂着两盏大红灯笼，橘红色的灯光照耀在大门上方的匾额上，“霍府”两个鎏金大字很是醒目。

　　霍昊天三步并作两步迈上台阶，抓起兽纹吞口的铜门环用力拍大了几下。

　　过了片刻，大门从里面被人打开，一名青衣小厮探出脑袋。

　　见到霍昊天，青衣小厮立刻躬身行礼道：“大少爷，您回来了啊！”

　　霍昊天大大咧咧地点了点头，然后转过身来指着卫长风说道：“这位是卫少爷，晚上他要住在府里，你快去让人准备好最好的客房！”

　　“小的遵命……”

　　青衣小厮连忙将门开大，问道：“要不要小的去通知老爷？”

　　“这件事我会跟爹说的！”

　　霍昊天不耐烦地挥了挥手：“卫少爷是贵客，你吩咐人千万不能怠慢了。”

　　“小的明白了……”

　　青衣小厮刚要走，又被霍昊天给抓住：“慌什么，先将卫少爷的坐骑送去马厩，让马夫用最好的料喂，不要出什么差错。”

　　青衣小厮唯唯诺诺地答应着，又叫了两个人，将无双牵着的两匹马带走。

　　霍昊天亲自领着卫长风两人进入了府邸之中，说道：“本来我应该去请我爹，不过这个时候我爹娘都休息了，所以……”

　　卫长风笑道：“霍少客气，是我们打扰了，明天早上再拜见贵府尊长吧！”

　　借宿别人家里，拜会主人表达谢意是基本的礼数，只是眼下时间不凑巧，当然没有将霍昊天老爹给叫起来的道理。

　　霍昊天嘿嘿笑道：“我爹肯定很高兴，卫大哥，你就当这里是你的家，想住多久都没关系，你参加五岳选秀报名了吗？”

　　卫长风摇摇头说道：“还没有……”

　　霍昊天说道：“那正好，明天早上我陪你去，岳王府那边我很熟的！”

　　岳王府是代表五岳宗在岳王城无上统治地位的武府，位于岳王城的中央，也是这次五岳选秀外来武者的唯一报名地点，而且五岳选秀的比试同样是在岳王府里面举行。

　　对于霍昊天的好意，卫长风并没有拒绝。


第七百八十章 借宿霍府（下）

　　来到岳王城的第一天，卫长风的运气还算不错。

　　虽然偶遇的霍昊天前倨后恭，态度有点过于热情，但他的招待让卫长风和无双避免了露宿街头的可能，在这座拥有百万人口的陌生城市暂时安顿了下来。

　　霍昊天给卫长风安排的客房很豪华，是拥有着卧室、书房、客厅、浴室、静室甚至是小餐厅的大套房，装潢典雅华贵，显示出名门世家的深厚底蕴。

　　派人客房服侍的丫鬟不但俏丽可爱，而且还训练有素，她们对于卫长风夜宿霍府并没有感到多少奇怪，估计霍昊天干这样的事情不是第一回了。

　　卫长风住下之后，霍昊天起身告辞：“卫大哥，你早点休息，有什么事情吩咐下人就可以了，小弟明天早上再过来！”

　　卫长风当然没有异议。

　　自通泰城千里迢迢赶到岳王城，一路风尘仆仆，在城里找客栈又找了大半天，不要说无双，连他都感觉到了倦意。

　　所以在霍昊天离开之后，卫长风先洗了个澡，然后躺卧室休息入眠了。

　　一夜无梦。

　　第二天清晨，他是在窗外小鸟的鸣叫声中醒来。

　　“少主，您醒了啊？”

　　卫长风刚刚从床上翻身坐起，无双就推门走了进来。

　　看到他赤裸的胸膛，少女的脸上忍不住泛起了一丝红晕，但还是忍着羞意拿起了搁在衣架上的衣服：“奴婢给您更衣……”

　　无双娇羞的模样让卫长风心中一动，忍不住伸手揽住了少女的细腰，一把将她带坐到自己的怀里。

　　“啊呀！”

　　猝不及防的少女不由地惊呼出声，眉目如画的俏脸红得快要滴出血来，她没有反抗，只是害羞地低下了头。

　　卫长风凑过去在她脸颊上轻轻一吻，笑着说道：“我自己穿吧……”

　　拿过了衣物，他放开自己的贴身侍女，很快披上了外衣。

　　无双暗暗松了口气，又有点莫名的失望。

　　洗漱过后，霍府的丫鬟送来了香喷喷的早餐，有白粥、肉丸和小菜等等。

　　卫长风没有客气，招呼无双过来一起分享。

　　刚吃完早餐，丫鬟将餐盘空碗端送下去，霍昊天前后脚就过来了。

　　“卫大哥！”

　　这位霍府的大少爷笑着问道：“在我家里还睡得习惯吗？”

　　卫长风点点头说道：“很不错，多谢霍少款待。”

　　霍昊天笑道：“不用客气，对了，我爹想要见你，让我来请你过去。”

　　卫长风欣然道：“正好，我也想拜见令尊大人！”

　　跟着霍昊天，卫长风来到了霍府的前院大堂里。

　　让他没有想到的是，在大堂里的不仅仅只有霍昊天的老爹，另外还有四名中年贵妇以及六名少女和小女孩，济济一堂显得很是热闹。

　　“爹，我来给您介绍一下……”

　　霍昊天对踞坐在主位上的那名中年男子说道：“这位就是我卫长风卫大哥，大秦云海山弟子，昨天刚来岳王城，准备参加五岳选秀的！”

　　“卫大哥，这位是我的老爹，名讳成功！”

　　卫长风立刻上前一步，抱拳行礼道：“晚辈卫长风，见过霍前辈！”

　　这位中年男子自然是霍家之主霍成功，四五十岁左右，白面无须气质儒雅。

　　只见他微笑着站起身来，摆摆手说道：“小友不用客气，既然你是昊天的朋友，那就是我们霍府的贵客！”

　　作为长辈，起身相迎就是很高的礼遇了。

　　然后霍昊天给卫长风介绍了坐在霍成功身边的女子，四名贵妇分别是他的母亲霍氏和三位姨娘，无不端庄娴雅，看起来都是出身书香门第。

　　卫长风一一见礼。

　　但是不知道为什么，他总感觉这四位夫人看自己的目光很是异样，像是赞叹满意，又带着一些审视，还有一点点的暧昧。

　　其中一位姨娘还向他询问了家里的情况，问得很是仔细！

　　作为主人的霍成功不但没有制止，反而是一副理当如此的模样。

　　这让卫长风很是纳闷，想着是不是岳王城里的待客风俗就是如此，也没细究。

　　接着霍昊天又给卫长风介绍自己的姐妹。

　　在场的少女里面，有两位是他的姐姐，还有四个是他的妹妹。

　　霍昊天的姐妹总共有七个，其中年龄最小的仅仅只有五岁，长得玉雪可爱。

　　小丫头一点都不怕生，介绍完之后就朝着卫长风伸出了小手：“卫家哥哥，你有没有见面礼送给宛儿啊？”

　　小丫头的小名叫做宛儿，讨要礼物也是讨得理直气壮。

　　霍成功当下皱着眉头说道：“宛儿，不能无礼！”

　　被自己的父亲喝斥，小丫头立刻瘪着嘴，一副泫然欲泣的可怜模样。

　　卫长风看着不忍，他略一思索，从怀里掏出了一颗圆珠塞到了小丫头的手里。

　　“好漂亮的珠子啊！”

　　小丫头立刻破涕为笑，举着手里的珠子对霍成功炫耀道：“爹爹你看！”

　　这颗珠子比龙眼略大，表面呈粉绿色泽，并且覆盖着一层淡淡的宝光，看起来确实很漂亮，而且颜色非常特别。

　　霍成功没好气地说道：“那你还不快谢谢你卫家哥哥！”

　　他平常最疼爱的就是这小女儿，卫长风送的珠子虽然看起来价值不菲，但是对于霍家来说并不算什么，所以也没感觉有什么不合适，无非是个玩物。

　　但是他的夫人霍氏却是目光一凝，眼眸里露出惊异的神色，伸手对小丫头说道：“宛儿，你这颗珠子能不能让娘亲看看？”

　　“嗯……好吧！”

　　小丫头想了想，有点不舍地将绿珠放到了霍氏的手里：“只能看一会儿哦！”

　　霍氏苦笑着摇了摇头，大概是叹息自己将她宠坏了。

　　但是她的神情很快变得凝重，盯着手里的绿珠看了片刻，又送到鼻子下面嗅了嗅，顿时悚然动容：“这颗真是绿森蟒王珠啊！”

　　这位霍夫人抬起头看着卫长风，说道：“卫公子，你这份礼物太贵重了，宛儿不懂事，你的心意我们领了，但是东西我们不能收！”

　　此言一出，在场的所有人都是愣了一愣！


第七百八十一章 霍惜惜

　　这颗绿珠子是卫长风在无尽林海里的斩获之一。

　　当时他遭到了一头凶悍无比的巨蟒的突然袭击，连续施展两项神通能力，激发出先天真丹的威能，经过近半个时辰的苦战才将其斩杀，自身都受了不轻的伤。

　　卫长风并不知道这头巨蟒的名字，推测其具有上位高阶妖兽的实力，并且在蟒尸内挖出了一颗婴拳大小的妖丹，还有就是这颗蟒珠了。

　　现在小丫头索要礼物，他就将这颗蟒珠从须弥指环里拿了出来，算是还掉借宿霍府的人情，不会再欠霍家什么。

　　卫长风不喜欢欠别人的人情。

　　没想到霍氏居然认出了绿珠的来历，说什么绿森蟒王珠，因为贵重加以推拒。

　　卫长风当然知道这颗珠子价值不菲，珠体内蕴水木菁华之力，木发生机，带在身上对人很有好处，要是哪个部位受伤了，还能加快伤口愈合速度。

　　最有意思的是，这颗绿珠还有避虫避毒的功效！

　　他笑笑道：“霍夫人，这颗珠子是晚辈无意中得到的，送给宛儿就当个玩物，所以您不用在意它的价值如何，还是留给宛儿吧！”

　　霍氏顿时愣了愣，她本来以为卫长风是不识货，错将宝珠当成凡物送出，万一将来知道真相要后悔，所以特意点明来历。

　　想不到卫长风根本不在乎，还是坚持要送给自己的女儿。

　　“娘亲……”

　　小丫头跑过去扯着她的衣袖，可怜巴巴地盯着绿珠：“宛儿很喜欢啊！”

　　“唉！”

　　霍氏无奈地摇了摇头，苦笑道：“那你就留下吧，还不快谢谢卫家哥哥！”

　　其实同样的话霍成功刚才已经说过一遍，但这次霍氏说的意味就很不同了。

　　单说一颗绿森蟒王珠，以霍家的财力想买也是买得起的，不过这种东西非常稀有，属于可遇不可求的宝物，收下就意味着欠下了卫长风的人情。

　　既然小女儿喜欢，那霍氏只能想如何偿还的事了。

　　小丫头喜滋滋地要回自己的珠子，眉开眼笑地对卫长风说道：“谢谢哥哥！”

　　她爱不释手地把玩着绿森蟒王珠，珠光更盛，绿盈盈地映照在她的小脸上。

　　围聚在霍成功身边的那些少女们大都露出羡慕之色，也有人俏目盯着卫长风，脸上浮现出淡淡的笑意和羞涩。

　　至于霍氏，看他的眼神那简直……像是看女婿！

　　卫长风忽然有点明白过来，心里暗叫糟糕。

　　其实他刚才见到这样的阵仗就应该懂的，如非必要，大户人家的内宅女眷怎么可能会轻易出来见客，而且还是陌生的男子？

　　分明就是在相婿啊！

　　卫长风的心里顿时哭笑不得，不过对方又没有明说，他也不好拒绝什么的。

　　这颗绿森蟒王珠就不该送，惹得霍氏都很有好感！

　　正在这个时候，从前厅内室里走出来了三名女子。

　　走在前面的是一名身披狐裘的娇弱少女，她由一名丫鬟搀扶着，玉容憔悴脸色苍白，像是大病初愈，一副弱不禁风的模样。

　　落在后面的是名健妇，手里捧着取暖用的铜炉子。

　　“惜惜，你怎么跑出来了？”

　　见到来人，霍氏立刻站了起来，一脸心疼的模样：“你身体不好，要多休息。”

　　“父亲，娘亲……”

　　那名叫做惜惜的少女先向霍成功和霍氏盈盈行礼，然后说道：“女儿听说家里来了贵客，姐姐妹妹们都在，所以就过来看个热闹。”

　　说着，她俏皮地吐了吐舌头，显得十分可爱。

　　这名少女最多十四五岁，眉目如画清雅淡丽，虽然脸上有着掩饰不住的病容，但无疑是位绝色佳人，将她的那些姐妹们全都比了下去。

　　“惜惜……”

　　霍昊天上前拉住她的小手，牵着说道：“我来给你介绍一下，这位是卫长风卫大哥，刚来岳王城准备参加五岳选秀。”

　　接着他又对卫长风说道：“卫大哥，这是我的妹妹！”

　　看得出，这位霍家的大少爷非常疼爱自己的妹妹，眼里都是怜惜之色。

　　少女立刻对卫长风行礼道：“小妹霍惜惜，见过卫大哥……”

　　霍昊天笑道：“卫大哥，你给了我小妹一份见面礼，二妹是不是也要啊？”

　　“昊天！”

　　霍成功终于看不下去了，喝斥道：“你是不是要把你爹娘气死你才甘心！”

　　霍氏也是狠狠地瞪了他一眼——实在太不像话了！

　　但霍昊天依旧嬉皮笑脸，一副死猪不怕开水烫的无赖模样，都不嫌自己丢人。

　　今天自己这个善财童子是当定了！

　　卫长风哑然失笑，他再次伸手入怀，其实还是打开了须弥指环，取出了一颗火红色的珠子递给霍惜惜：“惜惜妹妹，这是送给你的礼物。”

　　霍惜惜俏脸羞红，连连摆手说道：“我……我不要……”

　　霍昊天却是伸手一把抓过，笑道：“不要白不要，我替惜惜谢谢卫大哥了！”

　　他是一点都不怕欠人情，反正是有自家老子来还，能捞一点是一点。

　　另外他看似无礼的举动，也有跟卫长风不见外的意思，并不是真正贪图财物。

　　作为霍家的唯一嫡子，将来所有的家产都是他霍昊天的。

　　“卫大哥，你这颗珠子有什么名堂啊？”

　　他好奇地问道。

　　卫长风送给霍惜惜的珠子，比刚才给宛儿的绿森蟒王珠要小，通体血红赤芒隐隐，看起来也很漂亮。

　　不过这颗赤珠，卫长风是知道来历的：“这是颗百年火貂珠，用它来浸泡雪水，让惜惜妹妹每天饮用一盅，坚持半月，应该能够驱除掉她体内的冰风蛇毒。”

　　当啷！

　　他的话音刚落，一只茶杯当即摔落在了地上，顿时粉身碎骨茶水四溅。

　　卫长风说得轻描淡写，但是落在霍家人的耳朵里，却如同雷霆炸响，震撼得所有人是个个瞠目结舌，完全无法相信。

　　大厅里面鸦雀无声。

　　过了片刻，霍昊天颤声问道：“卫大哥，你是在开玩笑吗？”

　　卫长风淡淡一笑道：“霍少，你看我像是喜欢开玩笑的人吗？”


第七百八十二章 娶亲了没有？

　　卫长风从景云城出发，北行万里穿越无尽林海，耗费了整整两个月的时间。

　　在两个月的艰难行程之中，他斩杀了成百上千的妖兽，其中上位级别的妖兽就多达数十，也因此斩获了一大批珍贵稀有的材料和妖丹。

　　卫长风将妖兽材料全部换成了自己炼丹所需的灵材，妖丹通通用吞日丹阳术直接炼化来提升真阳内丹的潜能，但还有一部分东西保留了下来。

　　前面给莞儿的绿森蟒王珠是其中之一，现在给霍惜惜的同样如此。

　　这颗火貂珠采自一头至少上百年寿数的火貂体内，貂兽是所有蛇类的克星，它们最喜欢捕猎吞吃毒蛇，并且不惧怕蛇咬毒伤。

　　火貂尤其厉害，寿数越大的越是强悍，上百年的火貂在无尽林海里也是少见，卫长风斩获一头完全是碰上了运气。

　　他将这颗火貂珠送给霍惜惜不是没有原因的，因为他能看出，对方体弱多病的根源并不是她的体质不佳，而是被人下了冰风蛇毒。

　　冰风蛇毒是一种奇毒，中毒之后不会让人立刻死去，而是慢慢地失去生机，如果将蛇毒稀释百倍掺入到蜂蜜之中，那么大多数的验毒手段都是检验不出的。

　　只要在饮食或者茶水中加入一点这种毒蜜，就能让人持久虚弱易生病症，没有经验的医师根本看不出问题，自然就不可能治好。

　　而卫长风前世对于冰风蛇毒有过研究，所以见到霍惜惜第一面就知道了。

　　霍家虽然不是岳王城里的门阀大族，但也是有着几百年传承的本地名门，家里的嫡女居然被人下了慢毒，里面的水无疑是极深的。

　　这样的浑水真不是一般人能趟的，但卫长风并不在乎，直接就挑开来了。

　　他的话就像是一块巨石砸入水潭，理所当然地在霍家人里面引起轩然大波。

　　一名中年贵妇站了起来，有点气急败坏地说道：“这位卫公子，谁不知道惜惜自小就体弱多病，怎么可能是中什么蛇毒呢？你不要虚言恐吓我们霍家！”

　　霍成功也沉声问道：“卫公子，请问你是依据什么认为惜惜是中毒的？”

　　作为一家之主，他比别人都要冷静镇定，考虑得也更加周全。

　　虽然怀疑，但是对卫长风他还是保持了基本的礼貌。

　　霍昊天不知所措地牵着自己的妹妹，喃喃说道：“卫大哥，这可不能开玩笑。”

　　卫长风所说的话实在太过惊人，要他们立刻接受无疑是不可能的。

　　卫长风当然明白这一点，不过他既然敢说，那就不怕对质。

　　“那很简单……”

　　“只要取惜惜的几滴血，然后涂抹到雄鸡鸡冠上，鸡冠发黑就是蛇毒作用！”

　　霍成功当机立断地对霍氏说道：“夫人，你带惜惜去内室取血。”

　　霍氏点了点头，立刻将霍惜惜带了下去。

　　霍成功又对自己其他的妻妾和女儿们说道：“你们也下去吧。”

　　“昊天留下来。”

　　很快地，大厅里面只剩下了三人。

　　霍成功见到卫长风还站着，当即醒悟过来，连忙说道：“刚才真是怠慢了，卫公子请坐下说话……”

　　他又高声喊道：“上好茶！”

　　这位霍家家主心里面其实已经相信卫长风的话，原因非常的简单——卫长风根本没有必要说这么容易被戳穿的谎言，如此危言耸听对自己半点好处都没有。

　　除非他是疯了！

　　但另外一方面，霍成功也不希望卫长风说的是事实。

　　在这种焦虑不安之中，他心不在焉地和卫长风闲聊，直到一名丫鬟匆匆出现，在他的耳边低声说了几句话。

　　霍成功的脸色顿时变得难看无比！

　　霍昊天焦急地问道：“父亲，惜惜是不是真的中毒了？”

　　霍成功无力地点了点头，过了片刻他才重新振奋了一下精神，对着卫长风抱拳说道：“家门不幸，让卫公子见笑了，大恩不言谢，请容霍某过后再报答！”

　　说完之后，这位霍家家主反而平静了下来，神色恢复了正常。

　　但是他眼眸里的怒火简直能够熔化钢铁！

　　卫长风回礼道：“前辈客气了，只是举手之劳而已。”

　　霍成功苦笑，问道：“卫公子，你说的祛毒办法真的可行吗？”

　　卫长风点点头说道：“火貂珠专克蛇毒，肯定没有问题的，但是根源还得找出来，否则能救这一次，下次就很难说了。”

　　下毒之人也怕被追查报复，所以不敢用量过多，不过现在暴露了，说不定会不顾一切，所以只有抓住真凶才能杜绝后患。

　　不过这就是霍家自己的事了，卫长风不可能介入其中。

　　他起身说道：“霍前辈，晚辈今天要去岳王府报名，先告辞了。”

　　“好！”

　　霍成功连忙说道：“昊天，你陪卫公子过去，好好招待卫公子！”

　　于是卫长风和霍昊天一起离开了霍府。

　　霍昊天让家仆找来马车代步，在前往岳王府的路上，卫长风看他还是一副忧心忡忡的模样，就劝慰道：“你不用担心，惜惜妹妹不会有事的。”

　　只要祛除了蛇毒，以霍家的财力，购置丹药让霍惜惜恢复健康肯定没问题。

　　霍昊天点了点头，忽然问道：“卫大哥，你娶亲了没有？”

　　这个问题让卫长风不由地摸了摸鼻子，说道：“娶亲倒是没娶，不过我已经有意中人了，再过几年会成亲的。”

　　“那没关系……”

　　这位霍家大少的脸上重新露出了笑容：“你看我妹妹怎么样？”

　　卫长风苦笑道：“莞儿很可爱啊！”

　　霍昊天瞪着眼睛说道：“我说的是惜惜，难道你一点都不对她动心？”

　　卫长风无语。

　　然后一路上，霍昊天就喋喋不休地说着他的妹妹的好，如何如何温柔大方，如何如何知书达礼，如何如何善解人意，恨不得将所有一切美好的词汇都堆在霍惜惜的身上。

　　卫长风听着都头大，都有点痛恨自己多管闲事，惹来了麻烦。

　　好在马车跑了两刻时左右，岳王府终于到了。


第七百八十三章 魔门武者

　　岳王府位于岳王城的中央。

　　这座庞大的建筑群落，代表着五岳宗在这里至高无上的威权，远远看去房屋楼宇鳞次栉比，堪比大内皇宫的殿宇，另有一棵棵参天大树散布其中，给人以古朴庄肃、雄伟大气的感觉。

　　最引人注目的，还是白墙红瓦后面错落有致矗立着的一座座高台，仿佛像是一支支撑起天空的巨柱，隔着很远的距离都能看到其表面上镶嵌的兽首石雕。

　　登岳台！

　　虽然距离岳王府还有一定的距离，但是马车不能够再继续前行了，于是霍昊天和卫长风一起下来步行，两人边走边聊。

　　霍昊天告诉卫长风，那些高台就是岳王城里赫赫有名的登岳台，大大小小总共有七十二座之多，按照七十二星宿命名排布，建造迄今已经有五百多年的历史。

　　最初的时候，登岳台是五岳宗留驻岳王城的化神宗师，用来感悟天机的修炼场所，后来逐渐改变成为五岳弟子的试剑台和比武台。

　　到了五岳选秀的时候，所有的登岳台就成为外来武者的龙争虎斗之地，只有真正的强者才能占据住一座成为擂主。

　　听完霍昊天的介绍，卫长风的注意力就全部放在了那一座座登岳台上。

　　三年一次的五岳选秀会，有超过十万的武者过来竞争五岳千秀的名额。

　　但五岳千秀得到的只是外门弟子身份，在进一步还得继续战胜对手，十选一成为五岳百雄，才有资格拜入五山内门。

　　能够占据一座登岳台，那就意味着成就五岳宗的内门弟子之位！

　　最后百雄还能继续竞争十英，成为这家顶级大宗门的真传弟子，获得化神宗师甚至是步虚大宗师的亲身指点传艺！

　　卫长风远行万里来到岳王城，他的目标就是五岳十英。

　　那么登岳台就是他的起点！

　　“都给老子滚开！”

　　正当卫长风的目光在那些高台来回巡视的时候，突然间前面传来了一声雷霆般的咆哮怒吼，路上的行人顿时一阵大乱。

　　这里到岳王府的正门只有百来步距离，道路虽然开阔，来往的行人却是很多，前面不知道发生了什么事情，人群骚动惊叫迭起。

　　“让开！”

　　“大家小心，快闪开！”

　　“拦住他！”

　　砰！砰！

　　伴随着两声沉闷的低响，有几个人竟然飞了起来，惨叫着狂喷鲜血！

　　卫长风和霍昊天不禁面面相觑，都是变了脸色。

　　事情好像很大啊！

　　下一刻，只见一道瘦长的身影如旋风般冲杀了过来，直挺挺地撞开一名躲闪不及的行人，顷刻之间冲至两人的前方。

　　卫长风的目光何等锐利，他看到这名横冲直撞的男子身穿灰色的劲衫，原本还算俊逸的脸上全是狰狞之色，眼睛瞪得老大，眼眸里全是嗜血的暴戾之色！

　　灰衫男子的体外，还覆盖着一层淡金色的罡甲，这让他冲撞的威力极大，刚刚被他撞飞的那个行人还是佩剑的武者，可连阻挡片刻都做不到。

　　而在灰衫男子的后面，还有一道道追击的身影。

　　“小心魔门妖孽！”

　　追击者高声怒吼，点明了灰衫男子的身份！

　　魔门武者竟然跑到五岳宗的腹地来？卫长风都有点不敢相信自己的耳朵。

　　魔门是万古大陆所有魔宗邪道的统称，像五岳宗这样的玄门正宗，而且还是顶级大宗门，那绝对是魔门的共敌。

　　一名魔门中人出现在岳王府附近，那不是找死吗？

　　“滚！”

　　不容卫长风多想，那名魔门武者已经悍然杀至，挥起双掌朝着两人重重拍来。

　　卫长风和霍昊天，挡他的道了！

　　隔着十来步的距离，一股强横霸道的罡风破空呼啸，凝聚了至少千斤之力。

　　霍昊天顿时大惊失色，脑袋一片空白愣在了当场。

　　他的修为不过凝气中阶，而且出身优越，没有经历过血战厮杀，缺乏临阵机变的战斗经验，所以面对如此凶悍的先天强者，比普通人也强不了多少。

　　要死了！

　　这位霍家大少心里面只剩下了最后一个念头，本能地闭上了眼睛。

　　然而就在这千钧一发之际，一股柔和的力量自身旁涌来，将他推出四五步远。

　　出手救援霍昊天的当然是卫长风，他在运劲推开前者之后，瞬间蹂身而上，迎着魔门武者拍来的罡劲，举臂挥掌迎击！

　　嘭！

　　两股同样强横的力量在空中碰撞，顿时气劲四溢罡风乱舞。

　　魔门武者的身形顿住，先天罡气的反震之力让他的冲击之势被硬生生遏止。

　　这位先天强者的脸上不由露出一丝愕然之色。

　　他拥有着先天六重天的修为，所修炼的功法走的就是刚猛强霸的路子，最不怕的就是硬碰硬的搏杀，凭着一对铁掌不知道击败了多少对手。

　　卫长风看上去还不到二十岁，居然跟他对拼掌力而不落下风，简直匪夷所思！

　　五岳宗，真的是龙潭虎穴啊！

　　在这一刻，这位魔门武者的心里隐隐后悔，自己不该如此冒险。

　　卫长风可不管魔门武者心里在想什么，挥掌镇住对手之后，他不假思索地拔剑出鞘，一招疾攻刺出！

　　无名剑法三招之一的疾攻剑势，以快、狠、准为剑意精髓，出剑之快速猛烈如风云卷涌电闪雷鸣，在近距离之内最是凌厉凶猛不过。

　　卫长风在这招剑法上下过极大的苦功，出手聚势剑意陡生，瞬间穿透双方之间短短的距离，挟带着千钧之力刺中了魔门武者的胸膛！

　　原本以这位魔门武者的修为，卫长风没有那么容易得手，但是他前面经历了短暂的激战，不但耗力极大而且还受了内伤，实力无法和巅峰状态时候相比。

　　实力的下降，带来了反应上的迟钝，所以当他意识到危险的时候，想要躲闪已经根本来不及，眼睁睁地看着雪亮的长剑刺在自己的胸口上。

　　凌厉无匹的剑气凝聚着剑意，瞬间将他的护体罡甲撕裂，剑锋顺势而入洞穿了他的衣衫，连里面的贴身软甲都没有能抵挡住。

　　噗哧！


第七百八十四章 婉拒保举

　　噗哧！

　　剑入胸膛，顿时血光迸现！

　　这名魔门武者毕竟是先天中阶的强者，生死关头没有乱了方寸，他猛地吸气收腹，身形就像是一张蓄足了力的长弓般蓦地向后弹出，瞬间倒掠出五六步的距离，躲过了被一剑穿心的劫难。

　　就算是在败退，他的眼睛依然恶狠狠地盯着卫长风，凶厉的眼神如同妖兽，仿佛将要将后者的样子牢牢记在心里，以后再回来报复！

　　但没有以后了。

　　卫长风这一剑虽然没有能够当场刺杀这名魔门武者，但是那些追兵们终于赶了上来，四五根软索“咻咻”挥出，顷刻间缠住了他的四肢、脖颈和腰部。

　　然后奋力将他拉倒在地！

　　魔门武者哪里肯轻易就范，拼命挣扎着想要摆脱束缚，然而这些软索不知道是用什么材料制成的，以他先天级数的力量居然也无法挣断。

　　而那些追兵赫然都是岳王城里的巡城武士，个个强悍精锐，死死拉扯着困敌不放，让他如同坠入蛛网的飞蛾。

　　紧接着一名银甲武士赶到，飞起一腿重重的踢在魔门武者的脑袋上，顿时将他踢晕过去，结束了这场追捕。

　　巡城武士扑了上去，娴熟无比用软索将魔门武者五花大绑，拖着离开。

　　但是后来赶到的这名银甲武士留了下来，他大步走到卫长风和惊魂未定的霍昊天的面前，抱拳说道：“多谢阁下出手相助，在下是太岳部五锋程安！”

　　太岳部五锋！

　　霍昊天悚然动容，虽然对方是对卫长风说话，他还是手忙脚乱地躬身行礼。

　　五岳宗分有五山五脉，作为万古大陆顶尖的大宗门，门下的势力自然极为庞大，其中以八部最为精锐。

　　五岳宗八部分为疾风、狂雷、啸云、怒涛、太岳、碧水、辽海和擎天部，一部九锋三千众，分别驻守山门以及外围要地。

　　其中驻守岳王城的正是太岳部和狂雷部，对方自称为太岳部五锋，那必然不是普通人物。

　　一锋至少三百武士，自上而下设有锋主、队首、武长等等。

　　程安不是锋主就是队首，霍昊天在他的面前算是小人物，老爹霍成功出来，或许才能和对方平起平坐，所以哪里敢有半点无礼。

　　卫长风对五岳八部有所了解，但知道的很有限，对于这位五锋程安他也没有什么敬畏之心，当下不卑不亢地回礼道：“在下云海山弟子卫长风，刚才只是自保，举手之劳不足挂齿！”

　　程安三十来岁的年纪，容貌英俊气势不凡，听到卫长风的回答，他明显有点惊讶：“云海山弟子？卫师弟，你是来参加五岳选秀的？”

　　云海山是五岳宗的附门，而且在附门里实力是数一数二的，所以程安称呼卫长风为“师弟”不算有错。

　　卫长风点了点头，坦然回答道：“是的！”

　　程安的神色顿时变得很是古怪，他上下打量着卫长风，说道：“你们云海山应该有直晋名额吧？以你的修为实力，怎么会自己跑过来参加？”

　　卫长风淡淡一笑道：“这件事情说来就话长了……”

　　他之所以放弃在云海门里争夺名额，独自远行万里来到岳王城，其中的原因要说起来真的比较复杂，更不好对眼前这位五岳宗中人明说。

　　虽然对方看起来没有什么恶意，但知人知面不知心，谁知道他和云海山那边会有什么牵连，祸从口出的道理卫长风还是很明白的。

　　程安并没有刨根问底，笑笑道：“那你现在是过来报名，还是准备上登岳台？”

　　五岳选秀的报名早已开始，卫长风算是来得很晚了，再迟两天就会赶不上。

　　现在的岳王府是对外开放的，除了供外地武者报名之外，也允许已经完成报名的人上登岳台演练，熟悉一下将来的比试擂台。

　　这是为了保证选秀比试的公平。

　　卫长风还没有回答，霍昊天抢着回答道：“卫大哥是来报名的，他之所以来晚了，是因为他从大秦那边穿越无尽林海过来的！”

　　霍昊天的话让程安的眼神再次变了变。

　　无尽林海是什么样的地方，但凡是五岳宗里的人没有谁会不知道的，很多五岳弟子外出历练，都会选择去无尽林海里面。

　　但是穿越无尽林海这样的壮举，几乎没有多少弟子敢去做——太危险了！

　　每年折损在无尽林海里的五岳弟子，都不是一个两个。

　　如果卫长风刚才不是截住了魔门武者，程安肯定是不会相信霍昊天的话，但是现在他没有太多的怀疑，对卫长风更是刮目相看。

　　“了不起！”

　　这位银甲武士赞了一声，说道：“卫师弟，我保举你直接入宗门如何？”

　　“啊？”

　　卫长风和霍昊天听着都是愣了愣。

　　程安笑道：“我是太岳部五锋锋主，能保举一位弟子入门，而且卫师弟你刚刚拦截住魔门奸细立了一功，那就更没问题了！”

　　霍昊天满脸惊喜，冲着卫长风连使眼色，示意他赶紧答应下来。

　　八部之一的锋主直接保举入门，这样的好事哪里去找，正经都是要用来照顾亲族朋友的，根本不会送给没有交情的外人。

　　卫长风却犹豫了一下，问道：“程锋主，请问保举入的是内门还是外门？”

　　“是外门……”

　　程安回答道：“外门也很不容易了，至少不用跟十几万人去拼，以你的天赋和实力，将来晋升内门会很快的。”

　　这个答案没有出乎卫长风的意料之外，但区区一名外门弟子，不是他想要的！

　　“多谢师兄厚爱，但我还想更进一步！”

　　卫长风要的是十英之位，是真传弟子的名位！

　　只是这个想法他没有跟任何人说过，现在说也只说内门弟子，免得被人视为妄想痴念，徒然惹别人的笑话。

　　五岳十英，那是万里选一的顶尖人物！

　　对于卫长风的婉拒，程安也没有生气，反而哈哈一笑道：“那好，我带你们过去报名吧，明天就截止了！”


第七百八十五章 五岳选秀（一）

　　俗话说朝中有人好办事，岳王府就是太岳部九锋的驻地，由一锋之主的程安出面帮忙，卫长风顺利无比地完成了报名，拿到了一块小小的令牌。

　　这块铁制令牌上面的编号，已经排列到十万位之后，让他不禁暗暗咋舌。

　　在万古大陆，五岳宗真正是庞然大物般的存在，择选弟子都有十几万精英自四面八方汇聚而来，竞争区区一千个入门的名额。

　　完全可以想象两天之后展开的选秀比试，将会是如何的激烈！

　　哪怕是卫长风对于自己现在的修为实力有着充分的信心，也不敢说一定能够在十万同辈中脱颖而出，拿下十英的名位。

　　人太多，变数就多，最后的胜出者除了实力之外，恐怕还得要有足够的运气！

　　除非境界修为完全碾压所有的竞争对手。

　　握着手里小小的玄铁令牌，卫长风思绪万千，一时间竟然有些痴了。

　　他历经千辛万苦，无数次死里逃生，所有的努力，结果将会在几天之后揭晓！

　　“卫师弟……”

　　程安很不见外地拍了拍卫长风的肩膀，说道：“你再考虑考虑，如果改变主意，那么这两天随时都可以来找我！”

　　“多谢师兄！”

　　卫长风回答道：“不过我已经决定了，参加选秀比试！”

　　“好吧……”

　　虽然再一次被卫长风拒绝，程安反而更加欣赏卫长风，笑道：“那就旗开得胜，如果将来你入了本宗，欢迎来太岳部历练！”

　　五岳宗弟子有入八部历练的传统，九峰武士基本上都是五岳弟子正职选位，卫长风年纪轻轻就展露出惊人的天赋，所以程安愿意与之结好。

　　卫长风欣然答应。

　　程安有职责在身，很快就离开了。

　　等到他走远之后，一直跟在卫长风身后沉默不言的霍昊天长舒了一口气。

　　卫长风不禁问道：“怎么啦？”

　　霍昊天苦笑道：“卫大哥，我刚才想起你的这位程师兄是谁了！”

　　卫长风愣了愣：“他难道不是太岳部的锋主吗？”

　　“锋主当然是的！”

　　霍昊天左右看了看，压低声音说道：“这位当年还有个绰号，叫做碧血银甲小霸王，是岳王城赫赫有名的人物！”

　　原来程安是岳王城程氏家族的嫡系子弟，程家是本地的豪门世家，族中子弟拜入五岳宗的数不胜数，数百年前还出过一位步虚大宗师，其势力盘根错节，任何人都不敢小觑。

　　而程安被视为程氏百年来武道天赋最强的子弟，二十岁的时候就晋升先天境界，不过他从小生性顽劣，常常率领着一群纨绔子弟在岳王城惹是生非，让程家是头疼无比，却又不敢严加惩戒。

　　结果这种纵容导致程安闯下了大祸，被迫进入五岳宗惩修。

　　到如今已经过去将近十年的时间，大家早已忘记了这位当年的小霸王，霍昊天刚开始都没想起来，直到刚才突然有了记忆，才知道这位如今已是太岳部锋主！

　　卫长风不由地问道：“他闯了什么祸？”

　　霍昊天犹豫了一下，说道：“这件事当年闹得极大，被程家给压了下去，一直都是不能提的禁忌，我也是偶然听别人酒醉之后说起的，这里人多眼杂，回去之后再说吧。”

　　卫长风当然没有异议，他只不过是一时起了好奇心罢了。

　　这位程安修为很强，估计达到了先天巅峰境界，在同等年龄的武者里面，卫长风还没有见过谁比他更强的，想不到对方还有如此复杂的过往。

　　报名完成之后，卫长风算是解决了一件要事，他和霍昊天并没有立刻离开岳王府，而是在这座如同大内皇宫般的建筑群落里闲逛起来。

　　按照霍昊天的说法，平时除了少数庆典日，岳王府是不对外开放的，无关外人要是闯入其中，那么不分好坏一律格杀勿论。

　　五岳选秀的这段时间又不同，无论是岳王城的本地居民，还是外来的武者或者普通人，都能够进入到府中游玩，围观精彩激烈的选秀比试。

　　按照以往的情形，届时岳王府里至少会聚拢二十万以上的观战者，岳王府之大可见一斑，甚至超过了很多城市。

　　当然岳王府不是所有地方都对外人开放的，能去的是在东府和南府两地，东南两府正是登岳台的所在地，集中了所有七十二座登岳台！

　　霍昊天带着卫长风先来到了南府，只见大片开阔的场地上已经围了无数人，不远处几座高台份外惹眼，高台上都有武者在切磋比试，刀光剑影闪耀不停。

　　那些围观的人里面，有很多持刀佩剑的武者，有不少布衣平民，他们目不转睛地注视着高台，不时发出惊呼或者喝彩声，使得现场的气氛非常热闹。

　　另外还有一些人被护卫和仆从保护着的，看起来像是达官贵族的人物。

　　这些达官贵人基本上都带着女眷，少则数人多则十几人，长裙飘飘蒙着面纱，对着登岳台上正在比斗的武者指指点点，娇声软语嬉笑嗔吟，让人不禁为之侧目。

　　卫长风知道很多已经完成五岳选秀报名的武者，都会提前过来熟悉比试场地，尤其是作为擂台的登岳台，更是重中之重。

　　正所谓天时不如地利，“地”的因素对任何一位高明的武者来说，都是绝对不能忽视的，否则说不定会因此败落。

　　只是那么多来自天南海北的武者，想要全部上登岳台练一回是不可能的，这样就出现了选秀之前的比试切磋，大家上去比拼几招，不论输赢见好就收，留待实力到正式选秀开始。

　　通常来说敢上登岳台的都是有实力的，否则被人轻易打下来就贻笑大方了。

　　但是卫长风不明白这些达官贵人过来看什么，难道说他们个个都闲得无聊？

　　对于卫长风的疑问，霍昊天迟疑了一下，还是回答：“他们都是本地小家族的人，是来选婿的……”

　　选婿？

　　这个回答让卫长风瞠目结舌：“他们选什么婿啊？”

　　霍昊天苦笑道：“这个说来就话长了……”


第七百八十六章 五岳选秀（二）

　　五岳选秀，是五岳宗每隔三年都要举行一次的弟子选拔盛会。

　　任何的宗门大派，都需要不断吸纳新血来壮大自身，五岳宗当然也不例外，只不过作为万古大陆顶级的大宗门，选拔的要求极为严格，达到了百里甚至是千里选一的程度。

　　尽管如此，五岳选秀依然让天下无数俊彦天才趋之若鹜，而作为五岳选秀举办地的岳王城，每到了这个时候，都会变得热闹非凡。

　　与之而来的，就有了王城选婿的趣事！

　　所谓的王城选婿，指的是在五岳选秀期间，岳王城以及周围卫城、属城的地方二三流家族，派出长老甚至族长，为家族中嫡系的未嫁女来到岳王府里挑选合适的夫婿。

　　五岳宗立派千年，拥有着方圆千里之地，附门属城数十上百，仅仅是岳王城一地，人口就多达百万，规模势力之大堪比一国。

　　千年来，地方上出现了无数的世家大族，除了顶级的门阀之外，二三流的小家族或者中等家族可谓是多如牛毛，他们或者依附于大门阀，或者从五岳宗俯首听命，为了家族的繁衍传承殚精竭虑。

　　如同五岳宗需要不断吸纳新血一样，这些家族同样需要招揽人才壮大自身，联姻无疑成为了最佳的手段，而那些参加五岳选秀的武者就是最好的选择。

　　五岳选秀只取千人，这意味着绝大多数的武者都会落选，他们之中绝不乏能力出色之辈，无非是运气不好没有能闯关成功。

　　这样的人物，对于中小家族来说，都是值得投资的对象。

　　于是王城选婿就应运而生，以前那些家族在五岳选秀开始后再选，现在为了占住先机，纷纷提前跑过来，甚至将族中嫡女都带过来围观。

　　卫长风刚刚看到的这些达官贵人，都是如此！

　　听完霍昊天的解释，他算是开了一次眼界，想不到还有如此有趣的事情。

　　卫长风笑着问道：“霍少，昨天你父母见我，是不是也有这样的意思啊？”

　　他早就有所怀疑，现在基本上就能够确定了。

　　霍昊天的脸皮算是很厚了，听着也是红了红，说道：“我们霍家是不会跑到这里来选婿的，跌份啊！”

　　虽然没有直接回答，但实际上已经承认了。

　　卫长风摇头苦笑道：“麻烦你告诉令尊令堂，卫某已经有意中人了，你们的好意心领了，但我没有要在这里结亲的想法。”

　　霍昊天挠了挠头，问道：“难道惜惜不漂亮吗？”

　　卫长风无奈：“不是这样原因……”

　　“咦，这不是霍少吗？”

　　他的话还没有说完，忽然间一群少年男女走了过来，其中一名少年大声招呼道：“你怎么跑岳王府里来了，不会是也想参加五岳选秀吧？哈哈！”

　　卫长风和霍昊天同时扭过头去，发现对方赫然是古子晋！

　　霍昊天和古子晋原本就有交往，算是熟人，卫长风同他见过一面，并不愉快。

　　“卫长风！”

　　而见到卫长风，古子晋立刻瞪起了眼睛，嚷嚷道：“你这个假冒供奉，也敢跑到岳王府里来？霍昊天，你不要让他给骗了！”

　　对于古子晋，霍昊天就完全没有对卫长风的那种敬畏，他淡淡地说道：“古子晋，你不要血口喷人，卫大哥是什么人我很清楚，你们古家供奉很了不起吗？”

　　古子晋的脸色顿时涨得通红，想要反驳却找不到理由。

　　要论身份，霍昊天在他之上，而卫长风又是货真价实的先天强者。

　　他刚才看到卫长风，是想起昨天在后者面前丢人出丑，心中不忿热血上头，才口不择言地质问，目的无非是想挽回掉面子。

　　结果却是被霍昊天给打脸了！

　　什么时候霍昊天和卫长风搅在一起了？

　　“子晋，这两位是谁啊？”

　　正在这个时候，古子晋的一名同伴开口问道：“都很厉害的样子……”

　　和古子晋结伴同行的共有七人之多，其中两名相貌一模一样的少女是卫长风昨天见过的，另外还有三男两女，这名说话态度有点轻佻的白衣少年年龄和古子晋相仿，但是态度比后者还要傲慢许多。

　　“张少……”

　　古子晋立刻赔笑道：“这位是霍家的霍昊天，那个……”

　　他的话头打了个磕绊，终究不敢再说卫长风是骗子：“是大秦那边过来的。”

　　张少笑吟吟地说道：“原来是霍少，在下张鹏远，幸会了！”

　　他大模大样地抱了抱拳。

　　古子晋补充道：“张少是凤鸣城的少城主！”

　　他介绍的时候弯着腰，一副狗腿的模样，谄媚的神态让人看着都不齿。

　　但是凤鸣城少城主的名号，还是让霍昊天的脸色变了变。

　　凤鸣城是岳王城的卫城之一，距离岳王城不过几十里地，人口十几万，以附近的凤鸣山而得名，也算是灵秀之地。

　　张鹏远作为凤鸣城主的嫡子，论身份肯定要比霍昊天来得强！

　　当然霍昊天也只是有所忌惮，并不是说就怕了，当下不咸不淡地回礼道：“原来是张少城主，幸会幸会！”

　　只是这种家族子弟之间的客套应酬，让卫长风感觉很不耐烦，说道：“走吧。”

　　霍昊天也不想跟对方虚与委蛇，何况还有古子晋这个厌物在，于是继续说道：“张少城主原来是客，有机会的话，我请张少城主喝杯酒。”

　　他的意思表达得很明显了，没想到张鹏远仿佛有了兴趣，笑着说道：“相请不如偶遇，既然碰到了就是有缘，不如现在大家一起去摘星楼坐坐？”

　　岳王城里也有摘星楼，也是有钱有势的人才有资格进去消费的大酒楼。

　　霍昊天不想得罪对方到死，不由地看了看卫长风。

　　卫长风摇摇头说道：“霍少想去就去吧，我再走走。”

　　他哪里有什么兴趣跟这帮纨绔子弟浪费时间！

　　张鹏远被扫了面子，顿时沉下脸说道：“这位卫公子，真的不给面子？”

　　卫长风冷冷一笑：“我跟你很熟吗？”

　　双方之间的气氛，陡然变得紧张起来！


第七百八十七章 五岳选秀（三）

　　“我跟你很熟吗？”

　　卫长风充满不屑意味的回答，让张鹏远勃然大怒！

　　身为凤鸣城的少城主，张鹏远可以说从小含着金汤匙长大，别人对他是百依百顺，要风得风要雨得雨，养成了骄横自大目中无人的性格。

　　虽然说在门阀势力强大的岳王城里，他将自己的脾气收敛了很多，因为在这里有着很多他惹不起的人物，但卫长风显然不是其中之一。

　　大秦？那是什么乡下地方！

　　在他眼里的卫长风，无非就是个乡下小子，他张鹏远请客去摘星楼坐坐已经是给了天大的面子，卫长风不笑脸相待就算了，居然还敢出言讥讽！

　　再加上古子晋刚才斥卫长风为骗子，他的脸面哪里还挂得住？

　　“好胆！”

　　张鹏远原本还算俊秀的脸上浮现出一丝狞色，沉声说道：“我看你是心怀不轨！大秦来的？莫非是天魔宗的奸细，想要混入五岳宗？”

　　他居然也知道天魔宗。

　　“张少城主！”

　　霍昊天顿时变了脸色，魔门奸细这个罪名实在太大了，没有谁能扛得住，张鹏远对卫长风的恶意构陷让他都要陷入被动！

　　“卫大哥是云海门的弟子！”

　　“你说是就是啦？”

　　张鹏远阴笑道：“古三少都指证他是骗子，你莫非是他的同党？”

　　他冲着古子晋使了个眼色。

　　古子晋原本没有想过要扣个奸细的罪名到卫长风的头上，现在被张鹏远示意，他的新仇旧恨顿时涌上心头，当下就嚷道：“没错，他还想冒充我们古家供奉，肯定是有什么阴谋！”

　　“古子晋！”

　　霍昊天气得七窍生烟，他原先和古子晋的关系还算可以，万万没想到对方居然如此无耻，跟着张鹏远陷害卫长风，顺便将他都给拖下了水。

　　激动之下，霍昊天握紧拳头上前就要跟古子晋理论。

　　古子晋顿时吓了一跳，本能地向后退了两步。

　　“你们在干什么？”

　　正在这个时候，两名巡城武士迅速赶了过来，其中一名中年武士沉声喝道：“岳王城里严禁私斗，谁敢动手？”

　　他的服色和同伴明显不同，身上还套着软甲，无疑是八部武士里的头目人物。

　　张鹏远立刻说道：“这位大人，不是我们想要动手，而是这位很有可能是来自天魔宗的奸细，还望大人明察！”

　　“天魔宗奸细？”

　　另外一名武士大吃一惊，当下就拔出了长剑。

　　“不要着急……”

　　中年武士却阻止了他的动作，皱了皱眉头问道：“你是谁？你凭什么认为他是天魔宗的奸细？有什么证据吗？”

　　“我是凤鸣城的少城主……”

　　张鹏远哪里有什么证据，他无非是想给点卫长风颜色看看，被对方问住，不管不顾地指着古子晋说道：“这位古家会馆的古子晋古三少可以证明！”

　　古子晋哪里料到张鹏远居然把举证的责任推到自己身上，当下就有点慌了。

　　“我……我……”

　　“他根本没有证据，完全是污蔑！”

　　霍昊天再也无法忍耐，面红耳赤地对着中年武士说道：“这位大人，这位师兄不是什么奸细，他是大秦云海门弟子，是来岳王城参加选秀比试的，刚刚已经完成报名！”

　　因为过于激动，他的额头上都冒出了汗水。

　　中年武士笑道：“你不用激动，我知道这位师弟不是奸细，还知道是程安锋主陪他去报名的。”

　　此言一出，霍昊天如释重负：“没错，没错！”

　　张鹏远和古子晋却全都傻眼了！

　　他们做梦也没有想到，卫长风居然还能和一锋之主牵扯上关系，顿时坐蜡了。

　　两人可以信口开河地污蔑卫长风，欺负后者是外来人，但八部锋主全都出身五岳宗，职位不高权力很大，根本不是他们所能招惹得起的。

　　张鹏远再狂妄，也不敢挑衅一位锋主。

　　他勉强挤出一个笑容，说道：“那……那就是误会了。”

　　古子晋点头如捣米：“误会，是误会！”

　　中年武士冷冷地扫了两人一眼，说道：“既然是误会，那还不赶快道歉？”

　　张鹏远和古子晋齐齐在心里大骂，但是被对方抓住了痛脚，两人也不敢炸刺，于是心不甘情不愿地低头向卫长风道歉。

　　卫长风看出中年武士无意将事情扩大化，虽然心里有点不爽，但没多说什么。

　　但是在心里面，他将这笔债牢牢记住，有机会必然要讨回来！

　　一场风波就此消散于无形，张鹏远和古子晋灰溜溜地带着同伴离开。

　　“呸！”

　　霍昊天鄙夷地往地上吐了口唾沫，说道：“亏我还把古子晋当朋友，原来就是个卑劣小人，我真是瞎了眼！”

　　他是真的很愤怒，要不是卫长风阻截真正的魔门奸细认识了程安，万一被对方给攀咬住，就算是最后能证明清白也是麻烦无比，连霍家说不定都会被牵累！

　　卫长风淡淡地说道：“现在知道也不晚，不用去管他们了，我们再看看。”

　　霍昊天很是不甘地点了点头。

　　卫长风关注的重点当然还是登岳台，这些四四方方、棱角分明的高台是用五岳大山深处的玄武金钢岩堆砌而成，坚硬无比能够承受先天强者的重击。

　　据说当年为了建造这七十二座登岳台，五岳宗派出了四名化神宗师出手，才将数以百万斤重的金钢岩从地脉中开采出来，再运送到岳王府里面。

　　登岳台有高有低，彼此之间相隔数十步，远远看去错落有致，矗立在最中间的那座登岳台高达百尺，表面上行虬龙环绕狮虎啸天，雄伟气派到了极点。

　　霍昊天告诉卫长风，这座登岳台是供五岳宗的强者宗师坐镇用的，登临其上能够俯瞰其它所有七十一座登岳台，方便进行监督控制。

　　由于五岳选秀的擂台在登岳台之上，所以双方比试无论多么激烈，都不会伤到围观的人，只不过视线会有很大的影响，很难看到双方战斗的全貌。

　　“卫大哥！”

　　霍昊天忽然指着前面一座登岳台，兴奋地说道：“空出位置了！”


第七百八十八章 五岳选秀（四）

　　虽然五岳选秀的报名已经临近尾声，提前赶来岳王府熟悉登岳台的武者还是络绎不绝，所有的登岳台都围了很多人。

　　僧多粥少，而且不少的登岳台上还有武者在比试切磋，别人想要上去还得等待他们结束之后才行，否则很容易引起纷争，惹来不必要的麻烦。

　　卫长风过来见到这样的情形，也就没有一定要上去看看的想法，因为对他而言，无论战前是否了解擂台场地，影响真的不是很大！

　　但是现在有了机会，他略一思索，还是施展出虚影遁离术，瞬间向前掠出超过二十步的距离，掠到了登岳台的前面。

　　下一刻，卫长风抬起右脚重重地踩在地上，整个人随之腾空跃起。

　　在达到最高点的同时，他的左脚闪电般探出，脚尖在高台立面上镶嵌的兽首石雕上轻轻一点，借力再冲天而起，然后一个翻身稳稳地落在登岳台的顶上！

　　“好！”

　　他的一系列动作看得霍昊天是目不暇给，忍不住大声喝彩。

　　霍昊天知道卫长风是先天强者，但现在才算是一窥后者的真正身手。

　　而就在这个时候，两人都没有发现，在百步开外的地方，张鹏远正死死盯着他们这一边，目光里流露出怨毒的神色。

　　这位凤鸣城的少城主并没有走远，他先是和古子晋等人分道扬镳，然后带着两名手下又折返回来，重新盯上了卫长风。

　　刚才在八部武士的威压之下，张鹏远被迫向卫长风低头认错，对于他而言，这简直是奇耻大辱，心里的怒火简直能熔化金铁！

　　最让张鹏远感到羞耻的是，他的丑态被同伴们看在眼里，其中包括了那对让他很是动心的双胞胎姐妹。

　　张鹏远从小到大，只有他整人找麻烦，哪里有被羞辱的时候？

　　所以在强烈不甘和怨愤情绪的促使下，他回来想要伺机报复。

　　张鹏远也知道自己实力不行，加上岳王城里的规矩森严，不能直接对卫长风动手，但是看到卫长风上了登岳台，他就找到了机会！

　　这位凤鸣城的少城主立刻唤过一名随从，低声吩咐了几句。

　　后者领命迅速离去。

　　而刚刚跃上登岳台的卫长风，则遭遇到了多名竞争者。

　　抢着上来的可不止他单独一个人，至少有五六名武者几乎在同时现身，大家面面相觑，不禁形成了相互对峙的局面。

　　这些武者都很年轻，二十多三十不到的样子，大多流露出自信甚至傲然的神色，多半都佩带着长剑武器，跃跃欲试做好了战斗的准备。

　　相比之下，卫长风的年龄最小。

　　或许正是这个原因，很快就有人将他当作立威的目标：“你，下去！”

　　这名武者二十七八左右，五短身材四肢粗壮，面目丑陋偏偏还一副趾高气扬的模样，仿佛自己要大大高过卫长风一头，说话极不客气。

　　卫长风淡淡地瞥了他一眼没有理睬，将注意放在了登岳台上。

　　这座登岳台也是四方形的，顶部面积纵横大约二十步，面积虽然不是很大，但是作为比试擂台还是绰绰有余。

　　耐人寻味的是，脚踩的石面非常平整干净，但是刻蚀着复杂的纹饰，像是某种阵法的阵纹，密密麻麻相互勾连，让人看着都头晕目眩。

　　“说你呢！”

　　卫长风的无视让那名矮壮武者勃然大怒，一张黑脸涨成了紫红色，他迈开八字步朝着卫长风冲来，伸出右臂张开大手抓向他的胸腹！

　　矮壮武者因为身材和相貌的缘故，从小就被人鄙视嘲笑，心思特别的敏感脆弱，最为痛恨的就是瞧不起自己的人。

　　卫长风的态度正好触到了他的逆鳞，加上对于卫长风的嫉妒和轻视，所以不假思索地出手，要给卫长风一个惨痛的教训！

　　搁在登岳台下，矮壮武者也不敢这样肆无忌惮，但是上了登岳台，只要不动刀剑不伤人命，五岳宗是不会管双方之间的争斗——怕了就下去。

　　所以他一出手就用了七八分的力量，五指如鹰爪凝聚罡气，指尖透出暗红色的罡火，破空呼啸威势惊人。

　　这一爪要是被他抓实了，卫长风没有罡甲保护的话，绝对不会被抓穿腹肚！

　　卫长风的注意力虽然在观察登岳台，但是他有浩然真目大神通加持自身，感知之敏锐远超同阶，矮壮武者一有动作就被他所觉察。

　　只是对方的出手之狠出乎了卫长风的意料，他不由冷哼一声，当下转身挥拳，竟然是不避不闪地硬撼对手的鹰爪！

　　其他同在登岳台上的几名武者看到了双方之间出现的争斗，都是露出了看热闹的戏谑神色，反正不管谁输谁赢，对他们只有好处没有坏处。

　　从万古大陆天南海北赶来岳王城参加五岳选秀的武者多达十几万，虽然这些人很大部分会在第一轮和第二轮比试中就被刷下去，但进入擂台对决环节的依然不是少数，竞争对手能少一个是一个。

　　卫长风和矮壮武者两人，他们都看好后者，因为矮壮武者凶悍好战，明显是那种身经百战的强者，相比之下卫长风实在是太年轻了！

　　而卫长风居然还跟对方硬碰硬的较量，在他们看来更是不自量力，要吃大亏！

　　砰！

　　在所有人的注视下，双方的拳爪重重地撞击在了一起。

　　“啊！”

　　让大家没有想到的是，发出惨叫的居然是矮壮武者，他踉跄着后退了两步，右手五指不自然地颤抖着，脸上更是露出惊骇的神色。

　　“先天中阶！”

　　矮壮武者颤声说道：“你竟然是先天中阶，不可能，这不可能！”

　　他年近三十成就先天三重天修为，自认是少有的天才之辈，原本以为凭借修为可以轻松碾压卫长风，万万没想到却是撞上了铁板。

　　卫长风不慌不忙地缩回手，问道：“有什么不可能的？”

　　矮壮武者脸色涨成紫黑，然后一言不发扭头转身，往登岳台下跳落！


第七百八十九章 五岳选秀（五）

　　嚣张狂妄的，未必就是愚蠢之辈，说不定更加的狡诈。

　　但凡是依靠自身的天赋和努力修炼到先天境界的，基本上没有傻瓜，这名矮壮武者原本想要找个软柿子捏捏，没想到撞到卫长风这块铁板上，他的反应无疑是聪明和机敏的。

　　打不过就跑，面子算什么，能当饭吃吗？

　　连卫长风都不曾料到对方溜得这么快，不要说没有阻止的意思，就算想要拦截也是来不及，目送着对方的身影在落地之后迅速消失于人群之中。

　　他摇了摇头，将注意力重新放回到登岳台上，一步一步慢慢挪动脚步。

　　每一步卫长风都走得很稳，他不仅仅是在用脚步来测量登岳台的长宽尺寸，更是在熟悉石顶的状况，那么过两天参加五岳选秀比试就有底了。

　　强者争锋，又是面积狭小的擂台对决，一丝一毫的差距都有可能影响到战斗的结果，既然上来了，卫长风当然要牢牢把握住机会。

　　他需要了解的，甚至是高台上对身法有影响的风速！

　　卫长风自顾自地勘探，其他几名同在台上的武者面面相觑，很有默契地避让开来，谁也不敢挡住卫长风的去路。

　　前车可鉴，没有足够强的实力把握，谁愿意去挑衅一位先天中阶的天才？

　　最为重要的是，他们不干涉卫长风，卫长风也没有霸道地要他们离开，大家井水不犯河水。

　　然而这样的默契局面，很快就被新出现在登岳台上的一名灰衣男子给打破。

　　“这里归老子了！”

　　灰衣男子上来就蛮横无比地说道：“都给老子滚，否则不要怪老子不客气！”

　　这名灰衣男子约莫三十左右，脸庞黝黑胡须拉渣，额头顶上长着一个暗红色的肉瘤，看起来仿佛是头顶生角怪异得很，神态凶狠狞恶。

　　和卫长风同在登岳台上的武者还有五人，大都是年轻气盛之辈，他们不敢招惹卫长风，但是被这灰衣男子都给踩到头上来了，谁还忍得住？

　　“让我们滚？你算什么东西！”

　　“应该滚的，是你！”

　　“你不客气又能如何，把我们都打下去吗？哈哈！”

　　“滚！”

　　面对群情激昂，灰衣男子也不答话，他狞笑一声蓦地踏步而出，双掌猛然向前拍击出一股强劲无比的罡风劲气。

　　“啊！”

　　首当其冲的一名武者猝不及防，瞬间被罡风击中，顿时惨叫一声，不由自主地向后倒飞了出去，朝着高台下跌落。

　　吃了这一掌，他就算不死，估计也要伤得不轻！

　　其他几名武者简直震惊了，想不到对方态度蛮横不说，出手也是如此狠辣，当下就有两人齐齐出手，挥拳拍掌围攻灰衣男子。

　　灰衣男子屹然不惧，依然是双掌挥拍，分别迎上了两名对手！

　　嘭！嘭！

　　只听到两声闷响，两名武者同时被拍飞，口里喷着鲜血摔落台下。

　　灰衣男子的修为实力，无疑要远远超过对手！

　　另外两名武者吓坏了，他们自认境界不如灰衣男子，就算联手也没有把握，哪里还敢出手跟对方比拼，当即就自己跳下登岳台，免得被下去丢丑伤身。

　　登岳台上，只剩下了卫长风一个人。

　　自灰衣男子上台来，卫长风一直都是在旁边看着，没有出手也没有说话。

　　而当对方的目光落到自己身上，他才淡淡地问道：“你是来找我的吧？”

　　灰衣男子愣了愣，脸上虽然没有什么表情，但是眼眸里闪烁的光芒，还是暴露了他此时此刻内心的想法。

　　“果然是这样的……”

　　卫长风晒然一笑，又问道：“是张鹏远派你来的吧？”

　　他的感知极为敏锐，刚才就察觉到灰衣男子对自己存在的敌意，虽然后者用蛮横的态度和举动来掩饰真正的意图，但卫长风又岂是简单人物？

　　这名灰衣男子修为很高，至少是先天中阶的级数，卫长风初来乍到根本不认识对方，双方既然没有什么仇怨，为什么要刻意针对？

　　张鹏远就是最为合理的答案了！

　　作为岳王城卫城的少城主，身边有强者护卫再正常不过。

　　灰衣男子并不善于言辞，连续两次被卫长风说中心事，他不免恼羞成怒，狞声说道：“那又怎么样？你是准备自己跳下去，还是被老子给打下去？”

　　卫长风笑笑道：“我本来就准备下去的，既然你上来了，那就玩玩吧！”

　　话音未落，他的身形如离弦之箭般朝着对方掠出，一招怒虎搏狮狠狠地抓向灰衣男子的胸膛，五指虚握罡气内蕴，自有种摄人的威势。

　　卫长风用的虽然是炼体层次的真极五形功，但是借助先天四重天的修为施展出来，虎爪威力之强也足以破甲穿石！

　　“好胆！”

　　灰衣男子先是吃了一惊，而后低声沉吼，同样挥爪不避不闪地迎向卫长风。

　　以爪对爪，他显然对自己的手上功夫非常自信。

　　眼看着双方的手爪就要撞到一起，卫长风的招式忽然出现了极大的变化，手腕灵活无比地扭转，五指收拢并在一起，顷刻间缠上了灰衣男子的右臂。

　　金蛇缠手！

　　同样是来自真极五形功的招数，打了灰衣男子一个猝不及防，卫长风不等对方反应过来，抬起右脚向前重踢而出！

　　砰！

　　灰衣男子的下腹部位被踢了个结结实实，如果不是他在关键时刻施展出罡甲护身，恐怕已经被踢破丹田重伤倒地了。

　　“兔崽子！”

　　虽然躲过了一次劫难，灰衣男子也吃了点小亏。

　　卫长风的龙象波若功修炼到了第三层境界，加上一身雄浑刚猛的太浩罡气，一脚踢出足有数千斤的力量，哪怕有罡甲护身也被踢得体内气血翻腾。

　　他破口大骂，同时挥起左掌朝着近在咫尺的卫长风重重扇去。

　　看似随意的一掌，其实是暗藏玄机，强横的罡劲聚于虎口，势大力沉威力十足，生生拍死一头中位妖兽都没有丝毫的问题。

　　卫长风冷哼一声，同样是不避不闪，举掌相迎招架！


第七百九十章 五岳选秀（六）

　　嘭！

　　卫长风和灰衣男子的手掌重重地拍击到一起，顿时声震如雷！

　　两人的身形都是晃了晃，但双掌却是紧紧地贴在一起没有被震开，竟然是造成了罡劲对拼的局面！

　　对于武者来说，真气对耗或者罡气互拼是最为凶险的，尤其是如此直接的碰撞，就不存在任何的回旋余地，强者胜弱者败，基本不存在第二种可能。

　　就算是一方想要放弃，也得考虑气劲反噬和被对手趁势反击的后果，所以明明知道凶险，也不得不硬着头皮支撑下去，直到分出胜负或者其它变数的出现。

　　卫长风和灰衣男子的情况正是如此，双方仅仅交手两个回合，就近身对拼。

　　在这样的情况下，灰衣男子脸上的凶厉之色有增无减，眼眸里流露出对卫长风的不屑和讥嘲，仿佛认定自己必然能赢得胜利。

　　他的自信也不是没有道理的，境界修为是武者的根基本源，不存在任何可以弄虚作假的东西，比如同阶的丹修碰到武修，后者的实力必然强于前者。

　　卫长风当然不是丹修，但是他实在太年轻了，在灰衣男子看来就算是超级天才，也不可能在罡力上超过自己。

　　现在或许能支撑一时，过会儿必然会原形毕露！

　　相比之下，卫长风显得更加从容镇定，他丝毫都不忌惮和对手比拼罡力，当下分心二用催动太浩玄阳真诀，积蓄于丹田、经脉和穴窍中的雄浑罡气凝成一股，注入右掌朝着对手源源不断地攻去。

　　灰衣男子暗暗吃惊，但也不甘示弱，同样全力以赴。

　　双方因此形成僵持！

　　透体而出的无形罡劲环绕着卫长风和灰衣男子，在周围形成了漩涡般的气流，虽然表面看起来平静无波，实际上暗潮涌动凶险无比。

　　有好几名武者跃到了登岳台上，全都惶惶然地自行下去，谁也不敢在上面多呆片刻，生怕遭了池鱼之殃。

　　两名先天强者全力对拼，摧毁小半座城池都有可能！

　　时间一点点过去，灰衣男子眼眸里的讥讽嘲弄，渐渐变成了凝重，然后惊愕。

　　卫长风的罡气仿佛像是无穷无尽的，如大海怒潮般一波接着一波向他袭来，绵绵不绝持续不断，力量竟然是没有丝毫的衰减。

　　他虽然依仗精深的修为牢牢抵挡住卫长风的攻势，但是想要反击却是无力！

　　这怎么可能呢？

　　莫非是卫长风服用过什么天材地宝，所以拥有着特殊的体赋，一身罡气取之不尽用之不竭，不畏惧长时间的比拼？

　　灰衣男子的脑海里闪过无数的想法，但是没有一种能够完美解释眼前的状况，而让他羞恼无比甚至还有一丝恐惧的是，在这样硬碰硬的较量之中，他竟然有落败的可能！

　　仅仅坚持了半柱香的时间，他感觉到自己的掌心虎口变得炙热难当，仿佛像是贴在烧红的铁板上煎熬着，丝丝痛楚沁入肌肤之中，如同针扎！

　　而来自卫长风的罡气是火属相，至刚至阳凶猛强悍，冲击之势越来越强，随时都有可能突破他的防御，对他而言有着致命的威胁。

　　不能这样下去了！

　　灰衣男子的脑海里闪过一个念头，眼神陡然变得狰狞起来。

　　嗤～

　　下一刻，他突然张开嘴，两道寒芒一前一后如闪电般飞射向卫长风的眼睛！

　　这是灰衣男子暗藏的杀招，他嘴里预先含着的是两支冰魄针，针体采用万载寒铁磨制而成，灌注了罡气之后具有破穿罡甲的威能。

　　两支冰魄针前后同出，破甲的效果就极强，尤其是在如此接近的距离内更是可怕，卫长风就算有罡甲护体，恐怕也无法抵挡。

　　只要一支冰魄针洞穿罡甲刺中眼睛，针体之内的寒毒就会见血入脑！

　　灰衣男子曾经用这种手段杀死了两名修为比自己更高的强敌，如果不是卫长风的实力太过惊人，他其实也不想在登岳台上施展出来。

　　毕竟这里可是岳王城的岳王府！

　　谁能想到一名先天强者竟然还暗藏着如此阴毒的手段，卫长风当然也不例外，但是他直觉之强远超同阶，在灰衣男子张开嘴的刹那就意识到了危险。

　　完全是出于本能的反应，卫长风发动了凝眸返真神通！

　　神通一出，在他的感知之中，时间的流逝速度瞬间变得缓慢无比，而周围的一切都是那么的清晰直观，哪怕是空气中飘散的细小尘粒，都逃不过他的洞察。

　　两支冰魄针距离他仅仅只有半尺，它们前后相距寸许，针体细如发丝，长度最多也就半寸，针尖闪耀着蓝汪汪的光泽，显得阴毒之极！

　　“哈！”

　　虽然在凝眸返真神通加持之下，卫长风是有时间来躲闪的，但是他没有躲避，而是张嘴发出了雷霆般的咆哮怒吼，同时呼出一口炽烈刚猛的罡气。

　　他所用的手段类似佛门的狮子吼，是结合了龙象般若功的法门加以变化，施展出来能在近距离内发挥出呵气成雷、震慑敌胆的威能！

　　两支冰魄针被虎吼罡气一冲，顿时向后倒飞了出去，射回到了灰衣男子嘴里。

　　也是这名先天强者倒霉，他动用暗藏在嘴里的毒针，护体的罡甲必然要在嘴部位置上散开，否则会造成迟滞的效果，起不到伤敌的效果。

　　结果被卫长风反喷回来，冰魄针毫无阻碍地刺中了他口腔内的嫩肉，贯穿之后深入头颅，连针尾都见不到！

　　“嗬～”

　　灰衣男子浑身一震，不由双眼发直，脸上露出惊骇绝伦的神色。

　　他的眼眸里全是不敢置信的错愕和恐惧，旋即变成了无比的痛苦，整个身体像是被抽取脊梁般无力地瘫倒在了地上，口中不断吐出乌黑的脏血。

　　眼看着就是出气多入气少，毙命只是时间的问题。

　　而卫长风顺势撤掌后退，冷冷地看着倒地不起的对手。

　　如果不是他拥有着凝眸返真神通，恐怕此时此刻倒在地上的就是自己了。

　　天作孽犹可活，自作孽不可活！


第七百九十一章 五岳选秀（七）

　　“死人了！”

　　在灰衣男子咽下最后一口气的时候，三名武者跃上了登岳台。

　　他们都不是弱者，个个可以说艺高人胆大，但是看到躺倒在卫长风脚下，七窍流血面目肿胀的灰衣男子，无不瞠目结舌，甚至失声惊呼。

　　登岳台是岳王城里极少数允许武者比斗的地方，但五岳选秀开始之前，登台仅限于切磋，谁也不能动用兵器，也不能伤到人命。

　　他们不了解真相，以为卫长风出手太重，因此心里无不骇然——胆子太大了！

　　而随着其中一名武者惊叫声的响起，数道青影闪电般地出现在登岳台上，赫然正是岳王府里的巡城武士。

　　一名神色冷峻的巡城武士沉声问道：“怎么回事？”

　　刚上来的三名武者齐刷刷地看向卫长风，眼眸里都露出怜悯的神色。

　　在他们看来，卫长风是年少无知犯下了大错，也不知道天高地厚，少不得要被五岳宗严加惩戒，参加五岳选秀是想都不要想了。

　　这样一来，他们就少了两个竞争对手，可以说是好事！

　　面对这些人或者讥嘲或者肃厉的目光，卫长风从容不迫地回答道：“是他主动挑衅，并且用暗器来暗算我，结果就是这样了！”

　　那名冷面巡城武者皱了皱眉头，俯身抓起地上尸体，说道：“下去再说！”

　　卫长风当然没有异议，跟着对方一起下了登岳台。

　　他心中无鬼无愧，自然坦坦荡荡！

　　但是很多人注意到这边出了事，立刻围聚了过来，顿时议论纷起。

　　“这是杀人了啊！”

　　“有什么好奇怪的，比试切磋伤到人很正常。”

　　“嘿！这个小伙子看起来要倒霉了。”

　　“啧啧，这谁啊？死得可真够惨的，是中毒了吗？”

　　“……”

　　更多的青衣武士迅速赶来，一些阻挡住看热闹的人继续靠近，一些将卫长风和灰衣男子的尸体包围起来。

　　“卫大哥！”

　　霍昊天奋力分开人群挤了进来，吃惊地问道：“出什么事了？”

　　他刚才看到卫长风和武士们从登岳台上跳落下来，但因为先前视线的阻挡，所以并不知道发生了什么事情，现在见到卫长风被人围住就赶紧跑过来。

　　卫长风冲他摆了摆手，说道：“你不要过来，没事的。”

　　见到卫长风镇定自若，霍昊天的一颗心总算是放了下来，他也不敢再挤过去了，因为有两名青衣武士的目光正落在他的身上。

　　“没事？”

　　正在这个时候，围观的人群中忽然响起了一个尖利的声音：“杀人偿命！”

　　声音里带着说不出的怨毒和愤恨。

　　卫长风扭头看去，一眼就发现了挤在人群里面的张鹏远。

　　他唇角泛起了一抹不屑的冷笑。

　　果然是这个货色惹事！

　　而正如卫长风猜想的那样，这名被他反杀的灰衣男子确实是张鹏远请来的。

　　灰衣男子的真正身份是凤鸣城张家的供奉，今天是跟随张鹏远来到岳王府的，他的职责就是保护这位少城主，但没有一直跟在后者的身边。

　　张鹏远不忿在卫长风面前丢了面子，于是就让随从将这名供奉请了过来，让他上登岳台出手羞辱卫长风，好出了心中郁积的那一口恶气。

　　结果万万没想到，这位拥有着先天四重天修为的供奉，上去不过片刻的功夫，就变成了一具尸体下来，死得是惨不忍睹！

　　在惊惧卫长风实力的同时，张鹏远也产生了无比的怨恨，要知道这位供奉可是他的老爹花费极大代价请来的，也是为他精心准备的支撑助力。

　　这一死不但前面的付出全都打了水漂，对张家的名声影响也会很大，而且事情是因他而起，就算是嫡子也少不了会被惩罚。

　　新仇旧怨齐上心头，于是张鹏远就不顾一切地大声叫嚷，他的目的很简单，就是要通过这种方式来给巡城武士施压，让他们严惩卫长风这个罪魁祸首！

　　“杀人偿命！”

　　“好大的胆子，竟然在岳王府里杀人！”

　　作为张鹏远忠心耿耿的狗腿，两名随从知机地鼓噪起来。

　　围观的人群出现了骚动，有唯恐天下不乱之辈跟着起哄，七嘴八舌地说着。

　　“杀人偿命，天经地义！”

　　“比试切磋居然下手这么狠，该罚！”

　　“绝不能放过他！”

　　一时间被巡城武士围住的卫长风就成了众矢之的！

　　此时此刻霍昊天已经知道卫长风出了什么事，眼见着形势对卫长风非常不利，他急得满头大汗，却又想不到什么解围的办法。

　　然而就在各种吵闹喧嚣到顶点的时候，一个充满威严的声音蓦然在所有人耳边响起，轻易地压过了所有的聒噪！

　　“杀人者，无罪！”

　　周围顿时鸦雀无声，围观者面面相觑，同时闭上了自己的嘴巴。

　　因为他们在听到这个声音的同时，也感觉到一股无形的威压力量笼罩于身，虽然并不如何沉重，但浩然博大势比山岳，让人不敢生出丝毫冒犯之心。

　　杀人者无罪，简简单单的五个字，瞬间洗刷了别人施加在卫长风身上的污名，那些青衣武士们更是齐齐转过身来，朝着远处一座登岳台躬身行礼。

　　“遵领祖师法旨！”

　　五岳宗称祖师者，无不是先天之上的宗师人物！

　　那座登岳台巍然屹立，正是七十二座登岳台里面最为雄伟高大的，显然有一位化神宗师坐镇其上，知晓卫长风和灰衣男子之战的真相。

　　化神宗师能够领悟天机外放神念，拥有着类似浩然真目的法门，在其神念洞察范围之内，一切鬼魅魍魉都只是笑话！

　　“你们……呜！”

　　张鹏远还不知道死活地想要继续叫嚣，却被一名眼疾手快的随从立刻捂住了嘴巴，让他后面的话再也说不出去。

　　张鹏远是真不知道天高地厚，他们这些随从可不敢作死！

　　五岳宗的化神宗师出声，青衣武士们就不再围住卫长风，他们将灰衣男子的尸体拖走，驱散了围观的人群。

　　一切很快恢复了原来的平静。


第七百九十二章 五岳选秀（八）

　　“吓死我了……”

　　人群散开之后，霍昊天总算是能靠近到卫长风身边，他拍着胸膛说道：“我还以为你会被巡城武士给带走呢！”

　　霍昊天虽然算是世家子弟，霍家在岳王城里也有点人脉势力，但卫长风真要是触犯了五岳宗的规矩，那无论是他还是霍家，基本上都没有办法保全，顶多就是找关系减轻点罪责而已。

　　所以刚才霍昊天真的吓得不轻，他现在已经将卫长风当成了真正的朋友。

　　卫长风淡淡一笑道：“是对方先用暗器来暗算我的，我不过是自卫反击而已。”

　　他的目光不由看向了那座最高的登岳台，略一思索，然后抱拳躬身行礼。

　　不管对方能不能看到，卫长风都要向那位主持公道的化神宗师致谢，否则他少不了会有麻烦，说不定被那些心怀叵测的家伙给陷害了。

　　行礼过后，他对霍昊天说道：“登岳台已经看过了，我们回去吧。”

　　“好！”

　　霍昊天忙不迭地答应道：“我们回去！”

　　今天遇到的事情真是够多了，他这副小身板真的再也承受不起。

　　还是回家最为清静安全！

　　正在这个时候，前面的人群忽然一阵喧哗，然后纷纷朝着左右位置避让，眨眼之间分出一条宽阔的空道来。

　　过了片刻，只见两名宫装少女手提花篮娉婷走来，她们轻扬素手，抓起篮子里盛放的花瓣抛洒向地面，让空气中都飘散起淡淡的花香气息。

　　见到对方，霍昊天的脸色顿时变了变，他立刻拉着卫长风的胳膊，拉着后者退到了一旁，以免挡住了对方的去路。

　　大概是担心卫长风误会，他压低声音说道：“卫大哥，这是岳家的人！”

　　卫长风又不是傻瓜，怎么会看不出是有大人物要过来？

　　他不动声色地点了点头。

　　在宫装少女的身后，跟随着一队身披亮银色铠甲的女武士，她们腰佩长剑分成两列，目不斜视、昂首挺胸地迈步前行。

　　紧接着，四名健妇抬着一架朱红色的步辇出现在了所有人的视线里。

　　步辇之上四面薄纱环绕，隐隐能够看到里面端坐着一位白衣佳人，但是由于纱笼的阻隔，所以无法看清对方的真容。

　　步辇后面又是一队银甲女武士，长长的队列穿过人群，然后消失在岳王府的重重楼宇之间，只留下了一路飘散的花瓣。

　　只是卫长风注意到，在对方已经走远的时候，一名女武士忽然回过头来，犀利的目光掠过数十步的距离，钉在了他的身上！

　　还没等卫长风立刻反应过来，她就重新转过头，不过是惊鸿一瞥而已。

　　但正是这一眼，让卫长风产生了一丝熟悉的感觉。

　　对方应该他认识，或者曾经打过交道的，但究竟是谁，他也想不起来。

　　“走啦走啦……”

　　霍昊天如同惊弓之鸟，直拉着他朝先前过来的大门方向走去。

　　直到两人走出了岳王府，这位霍家的嫡子才大大松了口气。

　　卫长风笑道：“你怕什么啊？难道岳家的人是老虎？”

　　霍昊天苦笑道：“岳家的人，可比老虎厉害多了，卫大哥你知道吗？刚才坐在步辇上的，应该是岳家的大小姐，我连人家的一根汗毛都比不过！”

　　他说话的时候竭力压低了声音，似乎怕被别人听到。

　　卫长风不免多了几分好奇，于是就向霍昊天询问。

　　原来在岳王城里，数十世家门阀、数百大小家族，地位最高的正是岳家！

　　岳家和霍家一样，人丁一直都不是很兴旺，虽然家族的历史极为悠久，但是要说势力规模，是比不上别的门阀。

　　然而这丝毫都没有影响到岳家在五岳宗里所拥有的声望和地位。

　　千年之前，五岳宗初立宗门就面临着来自各方势力的打压，包括魔门邪道，也包括了大齐，内忧外患到了将要崩溃的边缘。

　　危难时刻方显英雄本色，作为宗门真传弟子之一的岳啸云横空出世。

　　他以三十五岁的年龄突破化神大境界，依仗无人可比的武道天赋和惊人的战斗能力，率领着一众同门南征北战，为宗门立下了赫赫功勋，也挽回了宗门危局。

　　当时岳啸云的威望在五岳宗里甚至超过了掌门，他在征战中建立起了五岳八部，后来还帮助大齐夺回了被极北蛮族占领的射鹿城，让后者免受蛮人威胁。

　　岳啸云因此被大齐封王，封为岳王，封地正是卫长风脚下的岳王城！

　　但是岳啸云并没有因此坐享王侯富贵，他将封地全部赠送给了宗门，并且督建了岳王城和岳王府。

　　当时岳王城和岳王府另有名字，后来为了纪念岳啸云才更改的。

　　岳啸云在五岳宗修炼百年，最后成就步虚大宗师，历时三百载坐化朝天峰上。

　　他留下的后裔不多，但是几百年来，岳家在五岳宗的地位从来没有动摇过，岳啸云所留下的人脉和威望，足以护佑他的子孙，无人敢冒犯！

　　到了今天，岳家的嫡系子女同样很少，只有三名不满二十岁的少女，刚才卫长风所见到的就是大小姐岳黛兰。

　　听完霍昊天的介绍，卫长风不禁对岳啸云产生了几分敬仰和向往，如此惊才绝艳之辈可惜晚生百年，否则他就有可能和对方结识。

　　霍昊天说得兴起，继续说道：“我听说岳家三位小姐，有意在这次参加五岳选秀的人里面挑选中意的夫婿，所以这次很多人都报名了。”

　　卫长风笑道：“那你有没有报名？”

　　霍昊天羞赧地说道：“我哪里能得到岳家小姐的垂青，他们也是痴心妄想，而且岳家要招也是招赘婿，我要是去了，还不得让我爹给打死！”

　　说是不想，其实是有心思的，卫长风不禁莞尔。

　　霍昊天正色说道：“卫大哥，我倒是认为你……”

　　他忽然不知道想到了什么，立刻话锋一转：“还是先回我家吧！”

　　卫长风哈哈一笑，伸手拍了拍对方的肩膀。

　　这位霍家大少爷，真的挺有意思的。


第七百九十三章 五岳选秀（九）

　　卫长风和霍昊天回到了霍府，后者跟着他去客房，说是还想多聊聊。

　　今天在岳王府里所遭遇到的事情，对于这位霍家大少爷的刺激相当深，回来的路上就说个没完，到现在都还兴致勃勃。

　　当然通过他的讲述，卫长风对于五岳宗和岳王城有了更多的了解。

　　而如果没有意外的话，他将会在五岳宗里修炼至少两三年的时间！

　　让两人没有想到的是，霍成功和霍夫人，还有霍惜惜居然都在卫长风所住的客房客厅里，后者拉着无双的手唧唧细语，显得颇为亲热。

　　“爹，娘！”

　　霍昊天吃惊地问道：“你们怎么在这里啊？”

　　霍成功咳嗽了一声，瞪了他一眼说道：“我们怎么就不能在这里？”

　　霍昊天顿时语塞。

　　卫长风上前一步，行礼道：“见过前辈！”

　　霍成功立刻站起身来，爽朗地笑道：“卫公子千万不要客气，你就将这里当成自己的家好了，去岳王府报名完成了吗？”

　　“是的……”

　　卫长风心里不免有点惊讶，但还是客气地回答道：“已经报名了。”

　　霍成功的态度比昨天都要热情很多，看着他就像是看着自家子侄，透着亲热。

　　霍夫人跟着起身。

　　这位雍容华贵的美妇叹了口气，说道：“卫公子，我霍家家门不幸出了乱子，给小女下毒的凶手查出来了，已经被我给杖毙了，只是小女的病症……”

　　她说到“杖毙”两个字的时候轻描淡写，如同捏死一只蚂蚁般无足轻重，但是提到霍惜惜，语气里就流露出说不出的忧心和关切。

　　卫长风目光一闪，说道：“晚辈略懂岐黄之术，如果夫人不介意的话，晚辈愿为惜惜小姐诊一下脉，看看具体的情况如何。”

　　“那太好了！”

　　霍夫人顿时大喜，挥手招过霍惜惜。

　　卫长风在她的对面坐下，让少女将手腕搁在桌子上。

　　他伸出手指请按对方的脉门，注入一丝太虚丹劲，透查后者的五脏六腑。

　　霍惜惜垂下头，雪白的俏脸上泛起一抹淡淡的红晕，显出几分羞涩。

　　过了片刻，卫长风缩回手。

　　在霍成功和霍夫人充满期盼目光的注视下，他淡淡一笑道：“惜惜小姐体内的蛇毒已经渗入内腑，但只要按照我先前说的法子，用百年火貂珠浸泡雪水，每天饮用一盅，坚持半月，肯定能够完全驱除掉。”

　　“解毒之后，我可以再给她开一副丹方，就能彻底恢复健康！”

　　霍夫人先忧后喜，连连点头道：“那我就放心了！”

　　霍成功也是长长舒了口气，他隐蔽地冲着自己夫人使了个眼色。

　　后者会意地点点头，笑着说道：“卫公子，我和小女都很喜欢无双，所以我想收她为义女，不知道你能不能答应？”

　　收无双为义女？

　　霍夫人的提议完全出乎了卫长风的意料，他的目光不由地看向了无双。

　　后者也是非常吃惊，杏目圆睁小嘴微张，秀眸里全是惊愕之色。

　　显然她先前并不知道这件事情。

　　那是霍夫人的临时起意，还是早有的想法？

　　卫长风毕竟不是普通人物，转念一想立刻就明白过来，猜出了对方的意图。

　　霍夫人要收无双为义女，最重要的目的肯定是跟卫长风建立起更加密切的关系，也是为了自己的女儿霍惜惜着想。

　　有了这层关系，卫长风不可能对霍惜惜撒手不管，将来后者要是嫁给卫长风，那在卫长风的身边就有一位姐妹可以帮衬。

　　再则就算两人有缘无份，霍家也不会吃亏，要知道卫长风很有可能通过五岳选秀拜入五岳宗门下，成为五岳宗的门徒弟子。

　　这样的人物能结好霍家，对霍家是好事。

　　而相比种种能得到的好处，霍夫人所要付出的无非是个名头而已！

　　虽然看穿了对方的图谋，卫长风并没有反感，他笑着说道：“如果双儿同意的话，那我不会反对的。”

　　如霍家需要卫长风，卫长风也需要在五岳宗拓展人脉，霍家无疑是不错选择。

　　无双看了看卫长风，又看了看霍夫人，俏脸泛起红晕，贝齿轻咬红唇，犹豫了片刻说道：“奴婢全凭少主吩咐！”

　　“那就行了！”

　　不等卫长风回答，霍夫人笑眯眯地拉住她的手说道：“你家公子肯定不会反对的，从今天开始，你就是我的干女儿了！”

　　无双不由地看向了卫长风，卫长风笑笑点了点头。

　　少女这才放下心来，向着霍夫人盈盈拜下：“女儿无双，见过干娘！”

　　霍夫人拉着不让她下跪，同时脱下自己佩戴的一只翠玉手镯，硬是套在了无双的手腕上，说道：“以后你和惜惜就是真正的姐妹了，今天实在是仓促了点，过几天等到卫公子参加五岳选秀结束之后，再在府里办场喜宴！”

　　“那到时候就是双喜临门了！”

　　霍昊天笑嘻嘻地凑了过来，说道：“卫大哥肯定能跻身千秀之列，说不定十英都有他的位置，双儿妹妹……”

　　“去去去，这里没你说话的份！”

　　霍夫人一脸嫌弃地将他赶走，然后又拉过自己的女儿，开心得合不拢嘴。

　　霍昊天只好苦着脸躲到一边，一副被无情抛弃的可怜模样。

　　客房里面的气氛，欢乐又融洽，而且十分的温馨。

　　霍成功笑道：“以后大家就是一家人了，惜惜也得管卫公子叫哥哥！”

　　这就硬是给卫长风加了个妹妹，霍惜惜含羞带怯地看着他，显得份外动人。

　　于是这件事情就算是正式定了下来。

　　只是无双心里无底，等到霍家人离开之后，她惴惴不安地问道：“少主，你说这样是不是合适？如果不合适的话……”

　　“没事的……”

　　卫长风笑着打断了她的话，说道：“霍夫人收你为义女，那是她的聪明，也是霍家的运气，所以你不需要有任何的顾忌！”

　　简简单单的几句话，完全显示出了卫长风现在所具有的自信，以及男儿气概！

　　少女凝视着他，眼眸里不禁流露出了一丝迷醉之色。


第七百九十四章 五岳选秀（十）

　　夜深沉，霍府前厅后院里的灯火渐渐熄灭，只留廊檐下悬挂的灯笼还亮着。

　　当大多数人都陷入沉眠之中的时候，卫长风在客房静室里睁开了眼睛。

　　黑暗之中，一抹赤芒闪过，旋即消失得无影无踪。

　　虽然已经从入定状态苏醒过来，但是雄浑的先天罡气依然在他的体内循环不休，丹田里的先天真丹闪耀着灼灼光华，带起气海罡力澎湃如潮。

　　太浩玄阳真诀在突破第二层之后，卫长风能够积蓄于丹田里的罡气比之以前至少强了两倍，一旦催动起来气势惊人，透体而出的炎力让静室之中闷如火炉！

　　后天就是五岳选秀正式开始的日子，留给卫长风的时间已然不多。

　　所以他在完成报名之后就在霍府客房里闭门不出，专心致志地巩固境界，以图将自身的修为提升到最为巅峰的状态，来迎接即将到来的挑战！

　　等到体内的气息恢复了正常，卫长风才起身走出了静室。

　　卧室里面暖意融融，搁在床头边木柜上的鎏金铜盏里燃着灯火，旁边的暖炉炭火正炽，空气里面飘散着淡淡的檀香气息。

　　卫长风出来的时候，见到无双正趴在自己的床上睡着，但立刻惊醒了过来。

　　“少主，您修炼结束了啊？”

　　她睁开朦胧的睡眼，连忙起身说道：“奴婢给您去准备热水。”

　　太浩玄阳真诀是千年之前顶级宗门太玄宗的秘传心法之一，地级上品。

　　这门功法最适合火相根骨的先天武者修习，分上下两篇总共六层境界，看起来层次境界不高，但实际上太浩真诀博大精深，每一层的修炼难度都非常高，没有足够强的根基底蕴和天赋实力，是根本修炼不成的。

　　卫长风以五层修为的乾阳正法作为根基，修炼成功太浩玄阳真诀，目前已经突破到了第二层，功力之深厚远超同阶强者。

　　而且这门功法非常强大，每一次修炼都能起到一定的伐骨洗髓功效，炼化排解掉他体内的杂质污垢，只是修炼结束之后体表都会有脏东西。

　　无双作为卫长风的贴身侍女，知道他的修炼习惯，所以每次等他练功完毕之后，都会服侍他沐浴更衣。

　　卫长风点了点头，笑道：“你以后不要再自称奴婢了，还是叫双儿吧！”

　　现在的无双已经是霍家霍夫人的义女，虽然依然还是他的贴身侍女，但毕竟身份不同往日，再自称奴婢就很不妥当了。

　　“双儿知道了……”

　　无双羞赧地吐了吐舌头显得十分可爱，扭头就跑去浴室给卫长风准备热水。

　　浴桶浴盐都早已备在了里面，预先烧好的热水很快被倒入其中，也不需要再添水调温，卫长风脱下身上的衣物就跳入进去。

　　热水瞬间淹没了他赤裸的身躯，让他忍不住长出了一口浊气。

　　坐在宽大的浴桶里，将头靠在厚厚浴巾垫上，卫长风静静地享受难得的惬意。

　　过了片刻，一双略显冰凉的小手准确地按在他左右太阳穴上，轻轻揉动着。

　　让他舒服得不由眯起了眼睛。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，无双无微不至的服侍让卫长风依稀仿佛回到了过往的岁月里，想起了当年服侍自己的玲珑姐妹。

　　他忽然转过身来，伸出双手抱住站在后面的少女，将她拖进到浴桶里面来。

　　热水立刻浸湿了无双单薄的裙装，曼妙婀娜的娇躯几乎没有遮掩地呈现在卫长风火热的视线里面，这让少女的俏脸瞬间变得嫣红如血。

　　但是她没有抗拒和挣扎，反而抱住了卫长风的虎腰，颤抖着闭上了眼睛。

　　仿佛在等待命运的裁决。

　　然而卫长风并没有更多的动作，只是将她抱在怀里，低头吻了吻后者的眼睛。

　　少女感到眼皮有点痒痒的，忍不住重新睁开。

　　她的眼眸里透出一丝疑惑。

　　卫长风轻笑道：“你不要乱动，我传你一套功法。”

　　当初佘老太君将无双送给卫长风之后，卫长风就想过要送她一套合适的功法进行修炼，反正他的神魂记忆里面，有着太多的神功绝学。

　　无双的天赋很高，小小年纪已经是凝气中阶接近高阶的修为，原本是被佘老太君当成亲孙女一样精心培养的，所以武道根基非常牢固。

　　只是卫长风神魂记忆里的功法，绝大部分对修炼者的境界有着很高的要求，连他自己也是突破先天境界之后，才得以修习太浩玄阳真诀和明光护命罡法。

　　无双也面临着同样的问题。

　　好在他当年强取豪夺所得到的绝学心法实在太多，通过仔细的回忆，真的找出了一套适合无双修炼的功法——大阴阳合鼎玄功！

　　这套功法源自上古，是一套顶级的双修法门，是三千年之前魔门老祖阴阳童子所创，但走的却是玄门正宗的路数，而不是邪道外流。

　　修炼大阴阳合鼎玄功的男女，首先各自的原修功法必须是阴阳相生相克之属，像卫长风修炼火属心法、无双修炼水属心法才算符合，否则无法修炼。

　　大阴阳合鼎玄功对修炼者的境界要求很低，只要达到凝气境就可以，而且无论双方的修为相差有多大，都不会有丝毫的影响。

　　大阴阳合鼎玄功共分为合体、混元、融神三大法门，三大法门能同修也可以分修，相互可以互不干扰也可以相辅相成，非常的神奇！

　　现在卫长风所传授给无双的法门，正是其中的混元法，以气导气混合元力，最为适合凝气境界修炼。

　　无双贴靠在卫长风健硕的胸怀里，原本很是心猿意马，但是听到后者讲述的功法心诀，她的注意力立刻被吸引了过去，不自觉地按照玄功法门开始运气。

　　卫长风经脉中的罡气悄然自穴窍中透出，源源不断地渗入到少女的体内，两人的气息慢慢地混合到一起，逐渐形成类似大周天般的循环。

　　无双被卫长风的气劲所引导着，渐渐地忘记了时间的流逝！


第七百九十五章 五岳选秀（十一）

　　一股阴凉的气息渗入了卫长风的体内，顺着经脉直入武脉，最后归于丹田之中，同太浩罡气完美地融合到了一起。

　　悬浮于气海之上的先天真丹光华灼灼，时而绽辉时而隐芒，仿佛像是在呼吸吐纳，吞吐着融入了玄阴之力的罡气，丹体表面浮现出淡淡的细密丹纹。

　　阴阳合和为天地大道，卫长风所修炼的太浩玄阳真诀是玄门正宗纯阳功法，虽然修炼到最高境界能阳极生阴，但他现在的修为不过堪堪突破第二层而已。

　　所以得到了纯阴之力的相助，太浩罡气如久旱逢春雨，迅速滋养壮大，周天循环所带来的效果远远超过平常，功法修为的提升速度大大增加！

　　大阴阳合鼎玄功的神妙，可见一斑！

　　这门秘法入门易而精修难，卫长风仅仅只传授了入门口诀之后，无双就已然领悟到法门要求，催动自身修炼的纯阴真气和卫长风的太浩罡气混元同修，她的修炼进境比卫长风都要快上许多。

　　浴桶里的水渐渐冷掉，但丝毫都没有影响到两人之间的修炼。

　　无双曼妙的娇躯完全贴入了卫长风的怀里，肌肤相亲耳鬓厮磨，有着说不出的旖旎香艳，然而两人却没有半点的情欲邪念！

　　因为大阴阳合鼎玄功是正宗的玄门功法，不要说混元法门，就算是合体法门，在修炼的过程中也能不涉淫邪，完全契合天地自然之道，堪称是无上之法。

　　只不过现在无双还是凝气修为，所以用合体法门一旦破了处元，那对她将来的修行会产生不利，所以卫长风只选了混元之术。

　　至于说融神法门，那得两人都达到了化神大境界，同修的效果才是最好的。

　　尽管如此，混元之术已经是非常强大，仅仅一个时辰的修炼，相当于卫长风平常的四五个时辰的潜修所得！

　　不过两人初次同修，时间不能过长，感觉到丹田之内的罡气充盈到了极点，卫长风就不疾不徐地停止运转罡气。

　　无双“嘤咛”一声睁开了眼睛，正好和卫长风的目光对上。

　　她的俏脸顿时泛起了醉人的红晕，显得很是羞涩。

　　卫长风洒然一笑，低头在她香唇上轻轻一吻，然后说道：“水都凉了……”

　　“双儿去加水！”

　　无双连忙想要站起来，不经意间带起无数的水滴。

　　“不用了……”

　　卫长风笑着摇摇头，伸手将她抱住，直接从浴桶里跳了出来。

　　雄浑的罡气透体而出，将无双笼罩在内，两人身上的水滴顷刻间化为水汽白烟袅袅而散，眨眼间就干干净净。

　　无双被纯阳罡气包裹着，浑身暖暖地舒服到了极点，她伸手揽住卫长风的脖颈重新闭上眼睛，只愿时光永远停留在这一刻。

　　夜深沉，天穹之上明月生辉！

　　……

　　十二月初五，霜落雪飞。

　　纷纷扬扬飘了一夜的雪在清晨时分停歇，湛蓝的天空预示着一整天晴好天气的开始，虽然岳王城已经披上了一层厚厚的白衣，但这丝毫都没有妨碍到城里热闹喧嚣的气氛。

　　三年一度的五岳选秀盛会，在岳王府里正式展开！

　　对于那些不远万里赶到岳王城的年轻武者们来说，这将会是决定他们未来命运和前途的一场比试，谁也不想输给别人。

　　于是他们早早就离开了旅馆客栈，踩着没有融化的积雪赶往岳王府，如同一支支涓涓细流，迅速汇聚成河。

　　而五岳宗方面早有准备，在大街小巷里都布置了大量的巡城武士，有序地引导着武者们感到预定的地点，开始第一轮的考核。

　　五岳选秀的考核总共分为三场，或者更准确地说是三关，前面两关通常都会刷掉绝大部分的选秀武者，只有少数幸运儿能够登临登岳台争夺千秀的名位。

　　前面两场是没有多少人来围观的，所以在霍昊天的陪同下，卫长风很顺利地再次来到岳王府，参加第一关的考核。

　　向巡城武士出示了代表自己身份的铭牌之后，卫长风跟着长长的队伍站到了岳王府东大院里面，轮次接受五岳宗的考核。

　　据说五岳宗给五岳选秀制定的前两场通关规则都是不同的，至少这次和上一次是绝对不会有形式内容上的重复，以免别人投机取巧。

　　这一次第一关的通关要求其实很简单，就是举起一座硕大的铜鼎！

　　这座铜鼎足足有半人多高，圆肚阔耳粗足，铸造得非常精美，虽然看起来历史很悠久了，但是表面上镌刻的铭文和图饰依然清晰可辨。

　　然而想要举起它，显然不是一件容易的事情。

　　一名被叫到号次的白衣少年走到了铜鼎的前面，看着堪堪将要和自己平齐的大鼎，他显然有点傻眼了，不知道如何下手才好。

　　负责监督的五岳宗武士皱了皱眉头，沉声说道：“快点，最多给你十息！”

　　白衣少年明显不是以力见长，但到了这个时候他也别无选择，只能咬咬牙蹲下身体，张开双臂抱住一只粗壮的鼎足，姿态动作多少有点滑稽。

　　排队等候的人群里，顿时发出了低低的嗤笑声。

　　五岳宗武士凌厉的目光扫了过去，笑声戛然而止，不少人都缩了缩脑袋。

　　这位督试武士至少是先天中阶以上的修为，沉下脸来不怒自威，在场没有谁敢轻易挑衅他的威严。

　　白衣少年深深地吸了一口长气，双臂猛然发力想要站起，脸色涨得通红。

　　但是这尊铜鼎只是晃了晃，被他抱住的鼎足离地三寸就再也无法向上升，旋即重重地落下来，撞击在厚实的石板上铿锵作响。

　　猝不及防的白衣少年一屁股坐在了地上！

　　这下子好多人都忍俊不住，想笑却又不敢笑，个个都憋得很辛苦。

　　白衣少年的脸红得都快要滴出血来，他知道自己肯定是通不过了，当下以手撑地跃身而起，飞快地逃离了现场。

　　他的轻功倒是一等一的高明，倏忽之间就消失得无影无踪！


第七百九十六章 五岳选秀（十二）

　　笑声忽然停止了。

　　刚刚被羞跑的白衣少年是第一位举鼎冲关的，所以大家都以为他实力不济，所以才会当场出丑沦为笑柄，但事实显然没有那么简单。

　　刚刚这位白衣少年所展露出的轻功，分明是修炼到了相当的境界，要知道轻功身法的速度不同于技巧，没有足够的修为，速度再快是提不上来的。

　　那么连他都无可奈何的铜鼎，究竟有多重？

　　恐怕不像表面看上去那么容易举起！

　　能够出现在这里的武者都不是弱者，更不乏天赋出众之辈，力举千斤对在场的人来说应该很简单，但要不是千斤，而是两千斤、三千斤呢？

　　队伍里的气氛陡然变得凝重，很多人开始惴惴不安起来。

　　紧接着第二位武者上去试举。

　　他的实力显然比白衣少年要更强一些，张开双臂抓着铜鼎的鼎耳，硬生生地将这尊铜鼎举高离地，坚持了片刻放下。

　　“不够！”

　　督试武士面无表情地击碎了这名武者脸上流露出的喜悦和得意之色：“鼎足离地至少要五尺高！”

　　这名武者差点当场吐出血来！

　　他刚才已经试出了这尊铜鼎的重量，至少超过了三千斤，以他的修为实力，全力以赴抱起铜鼎并不难，但是想要举高五尺……

　　他想了想，然后苦笑着摇了摇头，默然退下。

　　做不到就是做不到，逞强的后果极有可能会伤到自己，照样还是通不过。

　　第二名武者认命认输，别人就未必和他的想法相同，于是一个接着一个上去，结果只有寥寥几位勉强达到了要求，大多数人在这尊铜鼎面前败下阵来，其中有好几个强行扛举，结果用力过猛反噬自身，当场受伤吐血！

　　轮到卫长风的时候，前面已经试过了上百人，通过的仅仅只有七人！

　　他不慌不忙地站到了铜鼎前面，伸出右手握住了鼎耳，触手冰凉而坚硬。

　　鼎身上溅落有点点的血迹，是先前失败者留下的痕迹，看着份外触目惊心。

　　卫长风深深地吸了一口长气，忽然探出左手抓住鼎口外沿，双臂猛地同时发力，只听到“嗤啦”两声撕响，衣袖居然齐齐裂开。

　　这只重量超过三千斤的铜鼎在瞬间被卫长风用双手托起，鼎口朝他倾斜。

　　“嘿！”

　　卫长风蓦然沉喝出声，左手放开右臂向上托举，竟然将大鼎高举过头。

　　而且用的还是单臂之力！

　　“啊！”

　　后面围观的人群里顿时响起了一片惊叹喧哗声，很多人都是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　举起铜鼎离地五尺是很强，但前面已经有七人完成，但是相比卫长风的神力，先前的胜利者无疑都要相形见绌。

　　最重要的是，卫长风看起来如此年轻，也不是那种肌肉虬结的大汉，很难想像他的身体内竟然蕴藏着如此可怕的力量。

　　单臂举三千鼎，绝对是天赋异禀！

　　连那名一直都面无表情的督试武士眼里，也闪过了一抹讶然之色。

　　砰！

　　坚持了片刻之后，卫长风将铜鼎稳稳地放回到原位，脸不红气不喘神色如常。

　　这就又不禁让人刮目相看了。

　　督试武士点点头，沉声说道：“通过！”

　　卫长风接过新的铭牌，退到一边，和先前那七名完成了初试的武者站到一起。

　　第一关对别人来说或许十分的困难，三千多斤重的大鼎简直可怕，但是卫长风的龙象般若功已经修炼到第三层境界，拥有着三龙三象之力，哪怕是不借助罡气，也能举起这尊铜鼎。

　　所以这一关对他而言，真是再简单不过！

　　“在下昭远尹家尹睿……”

　　一名青衫男子向卫长风抱拳行礼，问道：“还未请教阁下尊姓大名？”

　　他就站在卫长风的身边，是第七位通过初试的武者，二十多岁的年龄，相貌堂堂气度不俗，无疑是出身名门世家的子弟。

　　卫长风知道昭远城是岳王城的卫城之一，昭远尹家他是没有听说过的，但是对方如此客气礼貌，少不得回礼道：“在下卫长风，来自大秦。”

　　“大秦？”

　　尹睿眼睛一亮，说道：“莫非卫师弟是云海山弟子？”

　　卫长风有点意外，但还是点点头说道：“尹师兄猜得没错，我正是云海弟子！”

　　“那可真是巧了！”

　　尹睿爽朗地笑道：“叔父曾经在云海山凌云峰学艺十年，我自小承蒙叔父指点，要算起来和卫师弟有同门之谊啊！”

　　云海山是五岳宗的附门，五岳弟子下到云海山的就有不少，比如东方采白就是从五岳宗过来云海山修炼，虽然她出身景云东方氏。

　　尹睿显然是有意和卫长风套近乎，但他的态度并不让人讨厌，因此卫长风和他就多聊了几句，旁边几名武者看着有点眼热，也找了机会参与进来。

　　对于他们而言，大家也算是同辈同窗了，如果能最后晋入千秀之列，这层关系无疑是很有用的，说不定将来在五岳宗里相互帮助、相互扶持。

　　五岳宗门下门徒弟子十万，如果没有点人脉势力，想要出头真的不容易。

　　所以现在多交个朋友，以后可能就多条路出来，反正又不用付出什么。

　　但也有几个人对此不屑一顾，显得颇为自傲。

　　很快的，又有两名武者通过了初试。

　　凑足十人之后，立刻有武士赶过来，领着他们参加第二场考核。

　　第二场考核的地方并不在大院里面，而是放在了一间室内演武场中，那名五岳宗武士带着大家来到了一位白发苍苍的灰袍老者面前。

　　灰袍老者鹰一般锐利的目光在卫长风等十人脸上掠过，最后说道：“今年第二场考核的内容是攀万里峰，只有成功登顶者才能晋升到第三场，所以你们要先立生死状，立状之后才能去。”

　　他的声音沙哑之中带着冰冷，仿佛像是雪峰上吹来的寒风，吹拂在每个人的心头：“攀万里峰凶险莫测，立状生死无怨，你们自己要好好考虑清楚！”


第七百九十七章 五岳选秀（十三）

　　万里峰又名绝命峰，在岳王城正北两百里之外。

　　万里峰是雪龙大山的一部分，它是五岳宗山门之地最高的山峰之一，常年白雪皑皑冰封不化，峰高千丈陡峭无比，而且山峰之上煞风不断，因此飞鸟难渡猿猴难攀，被视为绝险之地。

　　在万里峰的北峰，开凿有成百上千的洞窟，很多触犯了门规的五岳弟子甚至长老都被发落到冰窟之中思过苦修，也有少数为了突破境界而在其中闭关的。

　　千百年来，不知道有多少五岳门人死在了万里峰上，因此被人称为绝命峰！

　　这一次五岳选秀，要求闯过第一关的武者，要在三天之内攀上绝命峰顶，拿到万里五岳令，才算是通过第二关，有资格返回到岳王府竞争千秀名位！

　　然而万里峰哪里是那么好攀登的，先不说山势如何险恶，单单是终日不息的煞风就能吹得人烂肉朽骨，如果没有罡甲护身，连一时半刻都坚持不住。

　　五岳选秀历经数百回，攀登万里峰的条件也曾经出现过多次，每次都有不少武者葬身于雪山冰峰之上，所以必须要立生死状！

　　五岳宗是不会在沿途派驻宗师强者护卫，无论遇到危险都只能依靠自己。

　　听完灰袍老者的讲述和警告，包括卫长风在内刚刚通过首关的十名晋级武者里好几位都是变了脸色，大概没有想到第二关会如此困难。

　　没有谁会怀疑对方的话，否则根本不需要立生死状这么郑重！

　　笔落生死，是立还是不立？

　　十名武者面面相觑，都从彼此的眼眸里看到了迟疑和犹豫。

　　加入五岳宗固然是梦想，但是要为此付出生命的代价，是否值得？

　　有些人暗暗哀叹，自己的运气实在太差。

　　也有人沉吟了片刻，很果断地说道：“弟子放弃！”

　　在这世界上，没有什么比自己的命更重要的东西了，这次放弃，大不了三年之后再来，到时候总不可能还要重来一回吧？

　　“晚辈也放弃……”

　　有了第一个放弃的，其他人的心理负担大大减轻，一下子又出来三个。

　　他们或者是听说过万里峰的厉害，或者是被别人影响，不愿意去冒险。

　　“你们怎么说？”

　　灰袍老者面无表情地点了点头，目光看向了剩下的六人：“快点决定！”

　　卫长风立刻上前一步，沉声说道：“晚辈愿立生死状！”

　　“好！”

　　灰袍老者干脆利落地说道：“签名吧……”

　　在他的指示下，卫长风在一份生死状上签下了自己的名字，并且摁上手印。

　　“弟子也愿意！”

　　第二人跟着上来签名立状。

　　千辛万苦付出了无数的努力，好不容易闯过了第一关，如果在这个时候选择放弃，很多人是不会甘心的。

　　尤其是那些已经成就先天的强者，对于自身的实力有着极高的信心，哪怕万里峰是龙潭虎穴，他们也敢闯一闯！

　　卫长风出来的时候，还有一批接着一批的武者来到了演武场里。

　　毫无疑问，他们也将面临着同样的选择！

　　至于多少人会同闯万里峰，现在肯定是不知道的，相信不会是少数。

　　他刚刚走出岳王府，就见到霍昊天从人群里面奋力钻了出来，急切地问道：“卫大哥，怎么样？听说第二关是要闯绝命峰？”

　　卫长风笑笑道：“我们回去再说吧。”

　　围聚在岳王府门前的人实在太多了，把附近的街道都围堵得水泄不通，他们并不是来看热闹的普通人，而是入府闯关武者的亲友或者随从仆人。

　　两人很是费了点力气才挤了出去，搭乘马车一起返回霍府。

　　刚在车厢里坐下，霍昊天就迫不及待地问道：“卫大哥，真的是绝命峰？”

　　“是的！”

　　卫长风点点头说道：“我已经立了生死状，明天一早就走！”

　　按照五岳宗制定的规则，自明天早上辰时开始，只要在三天之内攀上万里峰拿到万里五岳令，再通过北锋的通天路下山，就算是闯过了第二关。

　　“真的是绝命峰！”

　　霍昊天倒吸了一口凉气，说道：“今年的要求比上一次可是要高多了！”

　　卫长风淡淡一笑道：“不管有多高，我都会闯过去的！”

　　他的目标是武道的至高巅峰，怎么可能会被区区一座冰峰给吓住？

　　但是霍昊天却没有卫长风那么自信，在路上他讲了不少关于万里峰的事。

　　去万里峰首先要过冰封峡谷，这段险途长达上百里，地形复杂崎岖难行，而且有妖兽出没，因此存在着相当的危险性。

　　过了冰封峡谷就是万里峰，这座山峰的凶险在岳王城可以说人所共知，除了实力强横的武者之外，哪怕是经验最丰富的猎人也不敢攀援。

　　万里峰的煞风极为酷烈，并且山峰上温度极低，滴水成冰呵气成雾，峰壁陡峭更是滑不留脚，哪怕拥有着高明的轻功身法，想要一路跃上峰顶也是痴心妄想。

　　以前五岳选秀碰到万里峰这一关，很多自恃轻功一流的武者就是妄图一步登天，结果活活摔死在山峰之下，累累白骨成就血的教训！

　　霍昊天告诉卫长风，他的一位远房叔父参加五岳选秀，就是折在了万里峰上。

　　“我那位叔父，二十二岁晋升先天……”

　　霍昊天苦笑道：“原本很有希望夺得千秀之位，届时就能直入本宗嫡系，可惜英年早逝，我爹说起来都很痛惜！”

　　卫长风听着，也心有所感。

　　通往武道巅峰的道路是何等艰难坎坷，自上古至现今，万古大陆不知道涌现出多少惊才绝艳之辈，最后成就步虚大宗师的也没有多少。

　　至于最后破碎虚空的，更是凤毛麟角般的传说存在！

　　再天才的人物，也有可能因为一个小小的意外变数而陨落，像他习武以来，经历了无数次的生死磨砺，常常游走于悬崖边缘，稍不注意就会永堕深渊。

　　但是感慨归感慨，他的向道之心却没有丝毫的动摇，反而越发坚毅稳固。

　　没有大毅力，没有大决心，不走大道路！


第七百九十八章 五岳选秀（十四）

　　翌日清晨，岳王城外。

　　成千上万名武者聚集在了空旷的原野上，他们之中大多数人穿着厚厚的兽皮大衣，携刀佩剑身背行囊，如同那些将要外出狩猎的猎人。

　　他们神色各异，或者兴奋或者紧张，也有面无表情淡然自若的，彼此之间保持着距离，只有少数人在窃窃私语地谈论着。

　　这些武者正是通过了五岳选秀第一关，并且立下生死状前往万里峰的人，数量至少过万，无一不是强悍精锐之辈。

　　卫长风也在其中。

　　前来为他送行的是霍昊天和无双，本来霍惜惜也想跟来，但是因为她病症未愈，因此被家人给劝阻住了。

　　“少主……”

　　无双将手里的包袱递给卫长风，眼眸里有着抑制不住的担忧之色。

　　卫长风笑道：“你不用担心，最多一两天我就回来了。”

　　大概是因为这一关难度很高的缘故，所以五岳宗给出的闯关时间足足有三天，不过卫长风不认为自己需要这么长的时间。

　　无双咬了咬嘴唇没有说话。

　　呜～

　　正在这个时候，雄浑苍凉的号角声响起，提醒所有人时辰已到。

　　庞大的人群立刻开始挪动，数以千计的武者朝着北方前行。

　　呼啸的寒风自旷野中吹过，挟带着点点的冰霜，但是彻骨的寒冷吹不散男儿心头的热血，涌动的人群仿佛就像是潮水般席卷大地。

　　这些年轻的武者都拥有着先天级数的修为实力，搁在很多地方都算是顶尖的强者高手，但是在这里他们只是想要拜入五岳宗门下的竞争者。

　　霍昊天抱拳道：“卫长风，保重！”

　　卫长风伸手拍了拍他的肩膀，说道：“等我回来，一起喝酒！”

　　“嗯！”霍昊天用力点了点头：“到时候，我们在摘星楼里不醉不休！”

　　卫长风哈哈一笑，迈开大步随着人群行向远方。

　　当他再回首的时候，霍昊天和无双已经化为小点，淹没在送别的人群里。

　　抛开心中的一丝杂念，卫长风加快了速度。

　　能够闯过第一关，并且敢于签下生死状的人都不是弱者，其中有着很多的天才人物，他们往往心高气傲，在任何时候都不甘落在人后。

　　虽然闯关的时间很长，也没有名额上的限制，但竞争还是不可避免地展开，有些武者施展出轻功身法，仿佛如离弦之箭冲向了前方的大山。

　　岳王城的北面是连绵起伏的群山，前往万里峰的武者需要翻山越岭才能抵达冰封大峡谷，然后才能找到目的地。

　　方向很确定，不需要担心会迷路，然而想要抢先一步的大有人在！

　　一道道身影从卫长风的身边飞速掠过，人群很快就分散开来，前后的距离拉得很长，给人的感觉像是一支散乱的乌合之众。

　　卫长风当然有能力冲到前面去，不过他无意出这样的风头，因此落在后面不疾不徐地跟着，差不多用了一刻时来到了山脚下。

　　很多人到此都放缓了脚步，原本分散的人群重新聚集起来。

　　“诸位，既然今天大家同闯难关，不如我们先来打个赌如何？”

　　正在这个时候，一个响亮的声音传入了所有人的耳朵里：“谁能先翻过前面的高山，先到达冰封峡谷的为胜者！”

　　卫长风不由地朝着声音传来的方向看去，只见说话的是名二十五六岁的高大年轻人，他穿着一套暗灰色的熊皮护甲，脚踩厚厚的鹿皮长靴，相貌不俗气宇轩昂，眉梢之间带着傲然之色。

　　对于这样的人物，卫长风一点都不陌生。

　　他们往往出身于名门世家，多半是嫡系子弟，并且拥有着过人的天赋或者拜在某位强者的门下，因此修为实力不俗，被视为少见的天才而受人追捧。

　　强大的自信，让他们看别人都是居高临下，这名高大男子的提议无疑彰显了自己，瞬间成为了很多人关注的焦点。

　　但在场的不少武者，还真的感兴趣：“赌注是什么？”

　　高大男子笑道：“我辈男儿，赌的当然不是金银财货这样的俗物，谁要是赢了，那以后要是入了五岳宗，就选他为同年会的会长如何？”

　　所谓的同年会，是同届五岳选秀的胜出者所组织的小团体，有一个或者多个的存在，建立的目的是让新人们在宗门里面能相互交流、帮助和扶持。

　　当然是否加入同年会，完全是自愿的，并没有任何强制的要求，但能够加入其中还是有好处的，至少能更快地适应宗门里的生活，建立初步的人脉关系。

　　因此别看同年会只是个宽泛的小团体，它所能发挥出的作用比想象得要更大，而会长的名头也足以让人心动！

　　这位高大男子显然相当了解同年会，他还特意解释了一下，顿时引起了更多人的兴趣：“算我一个！”

　　高大男子笑眯眯地说道：“想参加的就报名吧，有多少算多少，不管最后是谁赢，我们大家都算是一个会的！”

　　报名的人还真的不少，居然凑了足有两百多人，这名高大男子也是厉害，将所有人名都记在心里，听过一遍之后回过头来再重新点算，居然全无差错。

　　当然这些人不可能全部拜入五岳宗门下，说不定就在这第二关里就失败了，但只要有几个人最后胜出，那无疑就成为了这个同年会的一份子。

　　人多势众，届时再继续扩大就很顺理成章了。

　　“在下广陵席慕白，请问师弟尊姓大名？”

　　聚拢了两百多人，这位高大男子还不满足，居然盯上了在一旁看热闹的卫长风，上来抱拳问道：“要不要也来试试？”

　　“大秦卫长风！”

　　卫长风回礼婉拒道：“不用，在下先走一步了。”

　　话音刚落，他就展开身法朝着山上掠去。

　　卫长风并不喜欢这个人，感觉对方的野心很大，所以懒得虚与委蛇。

　　席慕白看着卫长风迅速离去的背影，眼眸里闪过一抹不悦之色，哼了一声。

　　但是回过头来，他的脸上重新浮现出笑容。

　　“大家准备，我们出发！”


第七百九十九章 五岳选秀（十五）

　　白雪皑皑的山地上，一道道身影飞驰如风！

　　前往挑战万里峰之巅的武者，无不是拥有着先天修为的强者，很多人家学渊源或者师承名门，个个实力不俗，轻功身法自然不会弱。

　　虽然按照五岳选秀的规则，三天之内第一个到达万里峰顶的人和最后一个同样都能获得晋级最后一轮的资格，谁先谁后无关紧要，但是男儿热血天骄傲气，谁也不甘落在人后。

　　尤其是广陵席慕白所组织的团体，更是人人奋勇争先，将自己的全部实力都拿了出来，拼抢头名的资格，因为那意味着那将赢得同年会长的名位！

　　而作为提议者的席慕白，更是一骑绝尘将同伴们甩在了身后。

　　他之所以出面组织这样的赌局，当然不是为了他人作嫁衣，自有把握拔得头筹，其家传的“燕掠春水”轻功属于玄阶上品的功法，在大齐广陵府极有名气。

　　短短片刻的功夫，席慕白就追上了先行的卫长风。

　　对于这位拒绝自己提议的大秦少年，席慕白心里是不大痛快的，所以他在超过卫长风之后忽然放缓了速度，和对方并驾齐驱。

　　“卫师弟，我们在冰封峡谷等你！”

　　说完，席慕白哈哈一笑，身形速度陡然加快，呼吸之间向前掠出十几步距离。

　　他是痛快了，卫长风却是不爽了！

　　原本卫长风无意出风头，不过是区区第二关考核，争第一第二有什么意思？

　　再者所谓的同年会，对卫长风也没有多大的吸引力，就算是会长的名位白让给他，他还嫌蝇营狗苟的麻烦耽误修炼。

　　正是因为如此，所以他就婉拒了席慕白的邀赌。

　　但这并不意味着，卫长风就能对席慕白的故意挑衅一笑置之。

　　当年的一代丹神算不上睚眦必报，但更不是胸怀博大，夺舍重伤之后碍于实力隐忍数年，到如今成就先天意气飞扬，何须忍耐！

　　一抹讥诮之色自唇角泛起，卫长风当即催动太浩真气施展虚影遁离术！

　　秘法一出身影如幻，瞬间闪移出足足十丈的距离。

　　这个距离不但超过了席慕白，还将他在身后甩出了一大截。

　　席慕白只感觉身边人影一闪，一股劲风随即带过，蓦然发现卫长风竟然超过自己，出现在他前面十步开外的地方！

　　这么快！

　　这位广陵子弟顿时大吃一惊，急忙全力催动罡气，想要追赶上卫长风。

　　然而卫长风放声长啸，身形再度朝着山顶飞掠，仿佛如同鬼魅飘忽迅疾到了极点，将双方之间的距离拉到更大。

　　绵绵不绝的啸声在山岭之间回响，只见卫长风一掠数丈，无声无息落下的时候，足尖在山岩或者树藤上轻轻一点，旋即再掠出更远的距离。

　　只留下一道淡淡的幻影！

　　席慕白追了半程就放弃了，不是他心气不高或者意志不够坚定，而是在完全无法抗衡的对手面前，垂死挣扎是可笑的。

　　而且他刚才还嘲笑了卫长风，结果现在却是被卫长风给生生打脸！

　　望着前方超过所有人消失在树林里的身影，席慕白感觉自己的雄心壮志好像被人迎头浇了一盆冰水，羞愤、难堪……

　　但卫长风根本不在意别人的想法，他施展出浮光掠影轻功，不过半盏茶的功夫就穿过了茂密的树林，跃到了山岭之上。

　　山岭前面还有山岭，苍茫群山横亘大地，仿佛蛰伏的虬龙！

　　然而这丝毫都没有影响到卫长风的心情，他的脚步仅仅只停顿了刹那光阴，旋即朝着更高的山峰掠去。

　　过得一山又一山，不是险峰不肯攀！

　　而在他的身后，一道道身影接连出现，漫山遍野席卷山地！

　　……

　　在前方，一座巨大的峡谷出现在了卫长风的视线里。

　　冰封大峡谷到了！

　　如果不是亲身而来、亲眼所见，卫长风真的无法想象，在这片大陆上还存在着一座如此雄伟、神奇的大峡谷，眼前的情景让他叹为观止。

　　峡谷自北而来，在卫长风的脚下绕了个大弯转折向东，前来和后去全都看不到尽头，宽度足有十数里，两侧全部都是陡峭高耸的丛山峻岭。

　　而在大峡谷里面，封印着一条长河。

　　酷寒封冻住了水流，但是通过冰面上显露出的礁石，还有千奇百怪被冰冻住的浪花冰棱，完全可以想象得出水流在没有被冻结之前，是何等的汹涌激荡。

　　但更让人感到敬畏的，还是封冻住长河的寒力，那是属于天地自然的伟力！

　　哪怕是卫长风，站在这座冰河的面前，也份外感觉到自己的渺小。

　　先天之下皆为蝼蚁，化神之下皆为蝼蚁，步虚之下皆为蝼蚁，就算是真正达到了步虚巅峰，就能够对抗天地？

　　卫长风的目光不由看向了远方，远处云雾缭绕的地方，会有更高的山峰存在！

　　“冰封大峡谷！”

　　“这里就是冰封峡谷？”

　　“真是太厉害了！”

　　“……”

　　正在这个时候，很多武者赶了上来。

　　他们和卫长风一样翻越重重山岭来到这里，无不为眼前壮美的景象所震慑。

　　“不用看了，我们快下去，早点到万里峰早点回来！”

　　有人大声招呼，于是大家纷纷掠下山岭，朝着峡谷之中前行。

　　经过数十里地的翻山越岭，第一批最先抵达冰封大峡谷的武者有百来名，包括卫长风在内，散落到峡谷冰河之上，差不多和尘埃没有多少区别。

　　河面坚冰光滑，又有大量尖刺冰棱的存在，虽然说大家都有先天修为，但谁也不敢像先前那样纵意驰骋，万一要是在这里翻了船，那就要沦为笑柄了。

　　另外一方面也是为了节省力量运气调息，所以先行者的速度并不快。

　　从后面追上来的人自然就越来越多，出现在河面上的队伍拉得越来越长，成百上千双皮靴踩踏着冰面，不断发出吱嘎吱嘎的声响。

　　有人沉默不语地前行，也有人在大声谈笑。

　　而卫长风的心里，却隐隐有种不安的感觉！


第八百章 五岳选秀（十六）

　　在拥有了浩然真目的大神通之能后，卫长风的感知变得极为敏锐。

　　武者的感知能力极为重要，尤其是在面临战斗或者危险的时候，过人的感知力能够料敌先机躲避劫难，更能洞察先机克敌制胜。

　　如果单单只论感知能力，卫长风无疑要远远强过同阶同辈，所以每次当有危险出现的时候，他总能够有所察觉，进而判断出来源所在。

　　但是现在的情况似乎有点不同，卫长风感觉到了危险，但是他无从感知危险的所在，而且这种感觉是若隐若现、时有时无，很难精准地把握住。

　　他不禁环视四周，只见冰河之上堆雪叠冰，数以百计的武者一起前行，看不到任何有危险的迹象。

　　要知道参加第二轮闯关的选秀武者多达上万，如果人人都是先天境界的话，那绝对是一股可怕的力量，哪怕是化神宗师前来，也不敢抵挡。

　　而且这里距离岳王城不过几十里路，属于五岳宗的腹地，又会有什么危险？

　　想想都感觉不可能，但是卫长风相信自己的感知，他也没有忘记先前那位五岳宗灰衣老者的警告，因此提高了警惕，也放缓了前行的速度。

　　“这位师弟，你在怕什么啊？”

　　只是同行的人很多，卫长风小心戒备的神态不可避免地落在了旁人的眼里，立刻有一名武者笑道：“我们大家虽然都是竞争对手，但没人会吃了你的！”

　　他的揶揄让旁边的人听着都哈哈大笑起来，看着卫长风的目光里都带着嘲弄之色——这样的胆子也敢来攀绝命峰？

　　第二关是没有名额限制的，只要按时到达万里峰顶，都可以拿到通关令牌。

　　所以没有人会对别人下手，完全没有这个必要。

　　因此卫长风的戒备就显得可笑了。

　　卫长风皱了皱眉头，没有反驳。

　　他总不能说自己感觉到有危险，让大家都小心点？

　　真要是这么说，估计会被笑死！

　　见到卫长风沉默，那名嘲笑他的武者越发得意，摇摇头说道：“你……”

　　轰隆！

　　刚说了个“你”字，后面的话还没有说出来，距离这名武者不远处的冰面陡然炸开，大块破碎的冰块四溅激射，无数点冰霜漫天抛洒，声震峡谷！

　　下一刻，一条硕大狰狞的白色蛟龙自冰层下探出头来，蓦然张开血盆大口，死死咬住了咫尺开外的一名武者。

　　这名武者反应也算是极快了，在被蛟龙咬住的刹那加持罡甲护身。

　　但是蛟龙使劲咀嚼了几下，锋利无比的龙牙三两下就咬穿了他的罡甲，顷刻间咬穿了他的身躯，吞咽下肚子里面！

　　在场的所有人看得目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　谁曾想到在冰面之下会潜藏着这样一头强大可怕的妖兽，后者显然早就准备好了偷袭，一击即中目标明确，眨眼间就吞噬了一名先天强者！

　　偷袭成功的蛟龙并没有善罢甘休，它继续冲出了冰层，长长的蛟尾带着冰水自冰面上横扫而出，瞬间击中了三四名猝不及防的武者。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这些武者无一例外地被拍飞了出去，三名及时加持了罡甲的武者还算好，依靠罡甲抵挡住了来自妖兽的致命攻击。

　　另外一名反应慢了一点的家伙直接在空中裂开，破碎的身躯挟带着淋漓的鲜血一起摔落在几十步之外的地方，死得那真叫做惨不忍睹！

　　其他醒过神来的武者顿时大乱。

　　在这个时候就显示出了各人性格的不同，有的武者不假思索地向后飞退，远离白色蛟龙的攻击范围，也有的武者怒吼着拔出武器，朝着这头至少是上位级别的强大妖兽扑去。

　　吼～

　　白色蛟龙摇晃着脑袋，张口发出了震耳欲聋的咆哮，忽然低下头颅朝着冲自己扑过来的那些武者喷出了一大片冰霜寒气。

　　银蓝色的霜气几乎在弹指间覆盖了方圆数十步的范围，将至少三十名武者笼罩在内，无论后者是在冲杀、防御还是后退，通通都遭到了攻击。

　　这些武者身上当然全都加持了罡甲护身，但是被蛟龙的冰霜吐息喷中，罡甲上顿时凝现出一层厚厚的坚冰，而且以肉眼可见的速度在增加。

　　他们如同被冰霜封冻，被严严实实地裹上了一层冰茧，个个都动弹不得！

　　见到这样的情景，周围幸免于难的武者无不色变。

　　不少原本准备围攻白色蛟龙的人犹豫了，这头妖兽的强悍超乎想像，他们冲上去的后果很有可能跟这些同伴一样，也被白色蛟龙的吐息给封住。

　　而且在某些人的心里，未尝不愿意看到竞争对手的消失——少一个是一个！

　　人性的善恶，在这一刻暴露了出来。

　　而他们的畏缩，让白色蛟龙越发的嚣张骄横，它再次扭身甩尾，朝着那些已经被冰封的武者抽击而去。

　　这些武者已经无法动弹，困于冰茧之中苦苦抵御冰霜寒力的侵袭，如果这个时候再被凝聚了万钧之力的蛟尾拍中，结果可想而知！

　　“杀！”

　　正在这千钧一发之际，一道匹练般的赤色剑芒闪电般地破空斩来，伴随着一声雷霆厉喝，斩向了白色蛟龙的头颅要害。

　　出手的正是卫长风！

　　在白色蛟龙破冰而出的时候，他才意识到自己所感知到危险竟然是来自冰层下面，这头妖兽潜伏于厚厚的冰层下面游弋不定，所以让他无法准确把握。

　　眼见着蛟龙大逞淫威，卫长风哪里还能站得住，他压根就没想过要袖手旁观，因此拔出朝阳斩邪剑，悍然攻向了这头强大的妖兽。

　　他出剑就是全力以赴，催动了十成的罡气力量，一招惊神斩出，剑势浩大剑意凛然，炽热的气息瞬间驱散了冰面上的寒力，显示出绝大的威力。

　　以白色蛟龙之强，也不敢硬接卫长风的这一剑，当下缩了缩脑袋，原本甩出的蛟尾也同时收了回来。

　　但是它的一对龙眸之中，透出了无比恼怒的凶厉之色！


第八百零一章 五岳选秀（十七）

　　蛟龙一怒，威慑百里！

　　虽然说这头白色蛟龙的阶位还没有达到如此强大的程度，但是它因怒而生的威压气息，瞬间将卫长风笼罩在内。

　　小小蝼蚁，竟敢挑衅上位者？

　　但是卫长风屹然不惧，惊神斩落空，他没有丝毫的慌乱，不假思索地施展出真龙之威来抗衡白色蛟龙的威压震慑，剑锋所向依旧对准了后者，杀意凛然！

　　借助气机感应，他判断出这头蛟龙应该是上位顶阶的妖兽，距离王位恐怕仅仅只有一线之隔，但还不至于对他形成完全的碾压之势。

　　否则真是一头王位蛟龙，那么卫长风绝不会愚蠢到单独冲杀过去。

　　那是自寻死路！

　　咦？

　　白色蛟龙的龙眸里闪过一抹惊疑的神色，因为它从卫长风的身上居然感觉到了来自真龙的力量，这让它十分的忌惮。

　　蛟龙起于草莽，很多都是蟒蛇妖兽晋阶而成，再往上就是真龙。

　　相比真龙，蛟龙和普通的爬虫真的没有太大区别，在阶位上有着天然压制之力，数十头蛟龙也不敢和一头真龙相抗。

　　所以源自妖兽的本能，让它在面对卫长风的时候束手束脚，一时间无法施展。

　　咻！

　　趁着白色蛟龙愣神的刹那，卫长风迫近到距离对方仅仅十步之外的位置上，全力挥出了第二剑——破军斩！

　　烈风七斩，破军斩最为凶烈霸道，蕴战阵杀伐剑意，剑出无悔一往直前，哪怕是撞到铁壁铜墙，也是宁折不弯！

　　在这一剑里，卫长风激发出先天真丹的潜能，将自己的修为强行提升到了先天高阶，同时唤醒朝阳斩邪剑灵，大大提升剑意的威能。

　　这无疑是他自修习武道、剑法以来，所杀出的最强攻击！

　　白色蛟龙根本来不及闪避，迎头被裂空而来的狂炎剑气斩中头颅，和它护身的一层冰霜寒气剧烈碰撞、摩擦、消融，冰和火的对决制造出无数飞溅的光点，仿佛像是突然绽开的烟花。

　　白色蛟龙的头颅猛地向后一缩，只见它的额首鳞甲上多了数道细长的裂痕，其中一道还渗出了殷红的鲜血。

　　卫长风的破军斩，竟然斩开了白色蛟龙的护身罡气，还有它的龙鳞护甲。

　　但也彻底激怒了这头上位顶级的妖兽。

　　吼～

　　白色蛟龙猛然惊醒过来，头颅的刺痛和致命的威胁让它在瞬间湮灭了对卫长风真龙之威的敬畏，愤怒而狂乱地发动了反击。

　　它再次张开血盆大口，喷出了一股冰霜吐息！

　　就在片刻之前，白色蛟龙用同样的招数冻结了足足数十名武者，这一次它暴怒反击，吐息的威力更是大大提升。

　　卫长风虽然觉察到危险，立刻施展出了虚影钝离术，但还是没有能够逃脱这头妖兽的吐息覆盖，瞬间被一团冰霜之力所笼罩起来。

　　他的明光罡甲表面立刻出现了一层厚厚的坚冰，并且迅速加厚。

　　如果仅仅只是这样还不算什么，可怕的这层坚冰里面蕴含着来自白色蛟龙的强大冰霜之力，不断冲击、侵蚀着明光罡甲！

　　卫长风不得不催动大量的罡气注入罡甲，否则他的护体罡甲坚持不了多少时间，一旦崩溃那绝对会被活活冻成冰雕。

　　太浩玄阳真诀加上明光护命罡法，两大地级功法，先天高阶的修为实力，面对着白色蛟龙的吐息冰封，竟然也只有防御之能，而无破解之力！

　　要命的是，被封印在冰茧里面的卫长风无法动弹。

　　白色蛟龙反击成功，立刻扭动长长的身躯，蛟尾再次挥起。

　　卫长风虽然眼睛看不到这头上位妖兽的动作，但是他的感知依旧敏锐，直觉感到危险临头也没有慌乱失措，厉声吼道：“你们还在等什么，杀了它！”

　　周围至少有数百名先天强者，还有更多的同阶武者正源源不断地赶过来，要是任由这头白色蛟龙惩威施虐，那真是天大的笑话了！

　　武者的悍勇何在？男儿的胆气何在！

　　而这个时候，那些退缩或者奔逃的武者都醒过神来，他们先前是被白色蛟龙的突袭杀了个措手不及，加上后者的吐息厉害，所以都被震慑住，本能地选择了逃避而不是反击。

　　但这些武者都不是弱者，不少人更是身经百战，拥有着丰厚的战斗经验，自然是不缺悍勇胆魄的。

　　最为重要的是，卫长风对白色蛟龙的攻击鼓舞了很多的武者，尤其是他破斩白色蛟龙的破军斩，更是伤到了后者的本体。

　　这足以说明这头妖兽不是不可战胜的，而他们又有那么多的人。

　　卫长风的怒吼仿佛就像是吹响的反击号角，立刻有数十名武者自四面八方扑向白色蛟龙，挥斩出一道道匹练般的剑芒刀气！

　　“杀！”

　　“大家一起杀，杀龙吃肉！”

　　“干死他娘的！”

　　白色蛟龙再厉害，也不是匹敌化神宗师的王位妖兽，它想着对卫长风打出致命一击，没想到会有这么多武者围攻过来，顿时陷入了被动的局面。

　　嘭！

　　它甩出的蛟尾还是抽中了卫长风，但是力道明显不足，仅仅抽碎了包裹着卫长风的冰茧，让他向后倒飞出去十几步的距离。

　　卫长风重重地摔落在地上，护体罡气近乎溃灭，体内气血翻腾。

　　而数十道蕴含着不同威能的剑芒刀气，同时斩落劈中了白色蛟龙的身躯！

　　以白色蛟龙实力之强，也吃不住如此多先天强者的猛攻，它的护体冰霜之气被不断斩开、劈碎，使得随后而至的刀锋剑刃狠狠地斩击在它的护体龙鳞上。

　　白色蛟龙通体覆盖着一层坚硬无比的银白色鳞甲，大如盾牌小有拳头，是它最后的一层防御，能够无视刀剑箭斧的攻击，无惧水火百毒不侵。

　　但是它毕竟不是真龙，无法豁免先天强者的猛攻，尤其是这些武者手里握持的都不是凡兵凡铁，因此眨眼之间就制造出了一道道伤痕。

　　而最让白色蛟龙畏惧的是，还有更多的武者接踵而来，攻击绵绵不绝！


第八百零二章 五岳选秀（十八）

　　哪怕是巨象，也害怕蚂蚁的围攻。

　　何况白色蛟龙和围攻它的武者们的差距远远没有这么大，所以当它看到数以百计的先天强者加入到这场战斗之中，哪里还有再继续缠斗下去的勇气！

　　作为上位顶级的妖兽，它的灵智之高远远超过普通野兽，当机立断地放弃了对卫长风的追杀，咆哮着再次喷吐出大片的冰霜吐息。

　　然后趁着围攻者出现混乱的时机，这头白色蛟龙扭身窜出，一头扎回到原先自己破出的冰洞之中，重新潜入到大河里面。

　　蛟龙入水，那么在冰面上的先天强者再多，也无可奈何了！

　　这头上位妖兽相当的狡猾，早就打定了占足便宜就跑的念头，一直都没有远离后路，眨眼间就半个躯体钻入了水中。

　　而那些参与围攻的武者都没有想到它跑得如此利索，加上被它的吐息所扰，想要阻截已然来不及，只能眼睁睁地看着这头可恶无比的白色蛟龙要遁走。

　　嗤！嗤！嗤！

　　但就在这千钧一发之际，蓦然间十几道黑影破空袭来，闪电般地掠过二三十步的距离，射中了白色蛟龙后半截的躯体。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　这些黑影赫然是一把把薄弱蝉翼的黑铁飞刃，它们表面透出炽烈的赤芒，洞穿了白色蛟龙坚硬的鳞甲，深深地刺入到它的体内。

　　顿时鲜血迸现！

　　出手的，当然是卫长风。

　　在被白色蛟龙拍飞之后，他很快调匀气息恢复过来，眼见着罪魁祸首想要逃跑，哪里还能袖手旁观，当即以迅雷不及掩耳之势取出了存放在须弥指环里的飞刃，奋尽全部的力量一气甩出了足足十三把！

　　如果白色蛟龙的护体罡气无损，卫长风的飞刃是伤不了它的，但是它刚刚被诸多武者打得抱头鼠窜，护体罡气已然被削弱至无，所以就悲剧了。

　　十三把飞刃，射中了十一把，差点就将它钉成了刺猬。

　　吼～

　　沉闷的咆哮声自水下穿透冰层传来，白色蛟龙所遭受的苦楚可想而知，它痛苦地扭动躯体，宽大的尾巴抽搐似地左右挥甩，拍打得冰面劈啪作响。

　　大股大股的鲜血喷溅了出来，溅落在冰雪之上，红红白白触目惊心！

　　由于后半身突然刺入了这么多的利刃，白色蛟龙的逃遁行动不可避免地遭受到严重的影响，一时间竟然没有立刻躲入到水下。

　　而在它的周围，足足有数百名先天强者，不少反应机敏之辈立刻争先恐后地围杀上来，痛打这条落水蛟龙！

　　数百名先天强者合力，哪怕是化神宗师也是不敢轻缨其锋的，更何况这头蛟龙还遭到了重创，顿时被打得鳞甲破碎血肉横飞，简直是惨不忍睹。

　　咔嚓！

　　白色蛟龙的生命力也是强悍之极，后半身都快被斩碎打断，它在水下还扭身重新撞开冰面，探出头颅张开了血盆大口，想要喷出吐息来破解危局。

　　但是它的脑袋刚刚显露出来，立刻遭到了狂风骤雨般的攻击！

　　它的独角先被破空斩来的剑气击碎，然后头颅、脖颈、胸腹……完全被一道道闪耀的剑气刀芒所覆盖，护体的鳞甲根本防御不住，瞬间皮开肉绽鲜血四溅。

　　饶是这头白色蛟龙拥有着上位顶级的实力，面对数百名先天强者的围攻，也仅仅只坚持了片刻，旋即悲鸣着撞落在冰层上，已然是奄奄一息。

　　参与围攻的武者们齐齐发出了一声欢呼，出手的速度却不见丝毫的减缓，眨眼间将蛟龙的头颅给斩落下来，切成了无数的碎块，死得不能再死了！

　　大局已定！

　　很多武者停止了攻击，还有少数人泄愤剁尸，但很快被旁人阻止。

　　“不要再砍了，肉是可以吃的啊！”

　　也不知道是谁大声喊道：“好多材料，不能浪费了啊！”

　　这位的喊声立刻引来了无数双觊觎的目光，除了参与围攻的武者之外，还有大批刚刚赶到这里来的其他人，对着躺在冰面上的蛟龙尸体虎视眈眈。

　　妖兽浑身都是宝，越是高阶的妖兽价值越高，像这样一头上位顶级的蛟龙，正常情况下是很难斩杀的。

　　也不知道它是吃了什么熊心豹子胆，居然潜伏在冰层下面偷袭经过的人，结果偷鸡不成蚀把米，反倒是将自己的命给搭上。

　　虽然说现在尸体已经被斩得七零八落，但是龙鳞、龙血、龙筋、龙爪、龙牙等等都是极好的灵材，龙肉也能食用补身，还有最珍贵的妖丹、龙珠！

　　都是宝物啊！

　　这些灵材就算自己不用，出售掉也能换来不少的灵珠，在场的人里面固然有很多身价不菲的世家子弟，也有不少出身微寒的草莽之辈。

　　一名站在龙尸旁边的武者忍耐不住，挥起手里的大剑斩下一只粗壮的龙爪。

　　他的举动就像是往干柴里面丢入火把，让暂时压制在人们心头的欲望瞬间熊熊燃烧起来，一个个扑了上去抢夺战利品。

　　“见者有份！”

　　“我操，刚才动手不见你们，现在居然来抢，要脸吗？”

　　“给我滚一边去！”

　　“老子还怕你不成，不服干一场！”

　　呵斥的、叫骂的、威胁的、跳脚的……随着越来越多武者加入到劫掠的行列之中，峡谷冰面上都乱成了一锅粥。

　　白色蛟龙庞大的尸体，在很短时间里被切分抢走，连碎鳞片都没有留下！

　　而在这个过程之中，卫长风一直都在人群外面看着，神色淡然。

　　他在无尽林海里斩杀的上位妖兽多了去了，这头白色蛟龙固然珍贵非常，也不值得他跟别人像是野狗抢食般去争夺，何况最珍贵的妖丹估计已经损毁了。

　　蛟龙之属的妖兽内丹都在其头颅之中，这头白色蛟龙的脑袋都被剁碎掉，哪里还能找出完整的来，至于筋肉鳞甲之类的，他还真看不上。

　　所以虽然斩杀这头上位妖兽，卫长风的功劳应该是最大的，他却放弃了战利品，运气调息恢复了实力之后，就独自朝着北方继续前行。

　　真正的目标，还在前方！


第八百零三章 五岳选秀（十九）

　　巍巍大雪山，在前方将冰封大峡谷拦腰切断。

　　白雪皑皑的山岭仿佛像是蛰伏的苍龙，古老、庞大、蕴含着让人敬畏的力量，盘踞在大地之上，背负起一座座险峻的山峰。

　　其中一座山峰最为引人注目，它的高度远远超过了周围所有的山峰，像是一把利剑直插云霄，山腰位置依然是云雾缭绕，根本看不到峰顶的所在！

　　万里峰！

　　据说站在这座山峰之巅，能够俯瞰方圆万里之地，险峻到了极点，环境也恶劣到了极点，飞鸟难渡猿猴不攀，被视为绝命险地。

　　万里峰也是五岳宗的思过峰、苦修峰，北峰之上开凿有大量的洞窟，供宗门之内的强者宗师修炼或者惩戒之用。

　　五岳选秀的第二关，就是要从南峰攀到峰顶之上，获得万里五岳令！

　　卫长风远眺万里峰，不禁心潮澎湃。

　　“那就是万里峰？”

　　“是啊，竟然这么高，难怪叫做绝命峰！”

　　“你不是怕了吧？怕了就回去好了。”

　　“哼，谁说我怕了！”

　　“……”

　　很多武者自后方赶了过来，望着前方的雪山险峰，无不惊叹万分。

　　但是走到了这里，谁也不会被吓住，这些年轻的武者大多跃跃欲试露出兴奋之色，期待着将这座绝命峰征服在自己的脚下。

　　他们纷纷加快了速度，超过卫长风朝着雪山方向掠行。

　　卫长风并没有和他们一样着急，反正万里峰在那里也跑不掉，在附近找了个避风的所在坐下来，准备运气调息恢复损耗的罡气。

　　奔行百里，对于一名先天强者根本不算什么，卫长风的罡气更是雄浑深厚，但是在同白色蛟龙的激战中，他激发了先天真丹的潜能，而且还受了点内伤，所以现在的修为实力无法和巅峰状态相比。

　　为了保证万无一失，卫长风决定将自身状态全部恢复回来才去攀援万里峰。

　　因为根据那位灰衣老者的说法，这座千丈高峰之上煞风极强，必须要依靠罡甲护体才能保命，准备得自然是越充分越好。

　　“咦？”

　　让卫长风没有想到的是，他刚刚盘坐下来，附近就传来一个熟悉的声音。

　　“卫师弟，这么快就累了？你的根基可有点弱啊！”

　　听起来似乎是关心关切，其实满带着揶揄和讥讽，让人听着不舒服。

　　真是阴魂不散！

　　卫长风皱了皱眉头，也没有回头去看，淡淡地说道：“劳烦席师兄关心了。”

　　对方正是席慕白，自先前被卫长风拒绝之后，他似乎一直耿耿于怀，一路追赶而来，还不忘找机会打击一下卫长风。

　　席慕白左右和身后跟着足足四五十名武者，他们看着坐在地上的卫长风，大部分人的眼眸里露出不屑和嘲弄之色。

　　两百里地都不到，居然累成这样，还想攀万里峰？

　　估计不是去送死就是半途而归！

　　席慕白笑笑道：“卫师弟要不要跟我们一起走？大家相互可以有个照应。”

　　卫长风叹了口气，说道：“席师兄，你我无冤无仇，你何必要纠缠不休呢？”

　　席慕白当然是想看卫长风的笑话，但也没想到卫长风如此不给面子，直接将他的脸皮都给揭开，脸上的笑容顿时僵住了。

　　过了片刻，他才冷哼一声，挥手说道：“不知好歹，我们走！”

　　一群人随即呼啸而去。

　　卫长风摇了摇头，闭上眼睛催动丹田罡气，上行武脉运转全身。

　　此时此刻天空中飘起了零星的雪花，并且随着时间的推移逐渐加大，自远山而来的寒风呼啸着掠过峡谷，卷起无数散乱的霜雪。

　　一批接着一批的选秀武者出现又消失，他们之中有人发现了卫长风的存在，但谁也没有停下脚步，大家都赶着前往万里峰。

　　落在卫长风身上的雪越来越多，短短不过半支香的功夫，他就被厚厚的积雪所覆盖包裹，变成了一堆臃肿的雪人，更加不容易引起别人的注意。

　　雪下得越来越大，经过的人也越来越少，天地一片苍茫。

　　而卫长风早已陷入到浑然忘我的境地，他的心境平静如水，神魂透澈纯净，脑海里更是不留丝毫的杂念，只有太浩玄阳真诀第二层的心法秘诀文字，在识海里不断地闪现湮灭！

　　浩然罡气自丹田而起，行武脉入五脏，出百脉通百窍，完成周天大循环之后重归气海，同先天真丹吞纳吐息，凝练出一丝丝宝贵无比的本源元气。

　　这些本源元气全部被先天真丹所汲取，必要时刻激发出来，就能提升修为！

　　搁在几天之前，同样是修炼太浩玄阳真诀，罡气周天循环的同时必然会产生炎劲透窍而出散于体外，他的身上根本不可能被冰雪所覆盖，雪花还未近身就要被蒸发消融掉。

　　但和无双同修大阴阳合鼎玄功之后，卫长风得到她的玄阴之气相助，太浩真气出现了本质上的变化，阴阳相济更近本源，虽然在境界上没有突破，但是对于自身罡气的控制达到了全新的层次。

　　修炼的过程不损失半点真罡，恢复的速度自然大大加快！

　　前后经过差不多一个时辰的调息，卫长风不但消弭了内腑的一丝暗伤，体内真气罡力也接近到最巅峰的状态。

　　他蓦地睁开了眼睛，浑身陡然一震，覆盖在身上的厚厚积雪顿时四溅横飞。

　　下一刻，卫长风跃身而起，仰头长啸！

　　啸声绵绵不绝，在峡谷里面久久回荡，也震得附近的山壁积雪瑟瑟发抖。

　　啸声未歇，他的身形如离弦之箭般向前掠出。

　　高速驰骋了十几里，卫长风终于抵达了大雪山的脚下，万里峰已然在不远处，但是周围看不到任何原本同行的武者，也没有什么妖兽动物的存在。

　　山峦起伏冰雪连天，狂风的呼啸始终不息。

　　只是他极尽目力，隐约能够发现远处山地上蠕动的一个个黑点。

　　所有人应该都赶在了卫长风的前面，而他落在了最后！


第八百零四章 五岳选秀（二十）

　　冰封雪域，酷寒无比。

　　自离开峡谷踏足大雪山开始，卫长风明显感觉到周围空间里充斥着的无形寒意在不断地加强，连同呼啸的北风一起，对所有进入到山地范围内的生灵形成致命的威胁。

　　身上厚厚的兽皮护甲根本抵挡不住寒力的侵袭，越是往上走，寒风越是猛烈，冰煞之气越是浓烈，让他不得不给自己加持罡甲来进行抵御。

　　五岳宗那位灰衣老者的警告果然没错，不是先天强者，敢踏入万里峰周边，那绝对是死路一条，片刻就会被冻成冰雕！

　　在这样的情况下，卫长风不得不放慢了速度，顶着冰风步步前行。

　　唳～

　　忽然之间，他的头顶上方传来了悠长的鸣叫声。

　　卫长风不由地抬头看向天空，只见三四头白雕正在高空中来回盘旋着，像是发现了什么猎物，叫声里带着一丝兴奋。

　　这种白雕必然是妖兽之属，否则不可能抵挡得住高空的寒冷。

　　那它们的猎物会是什么？正在攀爬万里峰的武者吗？

　　卫长风的心里不免产生了一丝疑惑，不知道怎么的隐隐有种不安的感觉。

　　他压下内心的疑虑，继续朝着山峰上前行。

　　周围的山地全都覆盖着坚冰积雪，少数黑褐色的岩石裸露出来，尖利嶙峋仿佛像是丑怪的妖兽，但偶然也能看到生长在岩缝里的野草。

　　这些野草的生命力也算是极为顽强了，这里的环境是如此的恶劣，完全是生命的禁区，普通的妖兽都无法生存下来。

　　翻过一大片高高凸起的山岩，卫长风惊讶地发现在前面的山坡地上，赫然躺着四五具横七竖八的尸体。

　　几把长剑散乱地丢在一旁，有的已经断折，尸体流出的鲜血早已冻结，但是依然看着份外的触目惊心，其中一具尸体仰面朝天，脸色苍白如雪！

　　怎么回事？

　　卫长风的心不由地往下沉落——他的预感似乎得到了证实。

　　这些人无疑是和他一样参加五岳选秀的武者，但是第二关并没有名额的限制，只要到达峰顶就能拿到通关的证明，根本不需要相互拼斗厮杀。

　　那他们怎么会死在这里？

　　暗算？仇杀？意外？

　　种种猜测在卫长风的脑海里闪过，他不由地加快了速度赶上前去。

　　这些尸体都覆盖了一层薄薄的积雪，说明他们死得时间还很短，脸孔都陌生得很，但都带着临死前留下的惊恐、愤怒之色。

　　卫长风俯下身来，检查了距离自己最近的一具尸体，发现对方是后背中剑，上半身都被洞穿，死得相当凄惨。

　　第二具尸体蜷缩着，脸上的表情极为痛苦，面色灰暗如铅，像是中了剧毒。

　　而第三具尸体是整个趴在雪地上，身上看不出有什么明显的伤痕。

　　于是卫长风伸手将这具尸体翻了过来。

　　这具尸体是位二十多岁的年轻人，脸型瘦长颧骨高耸，只见他双目紧闭咬着嘴唇，脸色青白极为难看，呼吸和心跳全无。

　　然而就当卫长风准备进一步检查他的死因的时候，尸体陡然睁开了眼睛，翻白的眼眸里透出得意的神色，原本僵直的双臂猛地抬起，鹰爪般的左右手里竟然各握着一把蓝幽幽的匕首。

　　狠狠地刺向了卫长风的胸腹要害！

　　嘭！嘭！

　　就在同一时刻，距离卫长风仅仅几步开外的雪堆突然爆开，两道黑影跃然而出，两把快剑同时朝着卫长风刺来，速度之快简直匪夷所思。

　　卫长风顿时陷入了无比危险的境地！

　　他的感知本来极为敏锐，照理说不可能发现不了刺客的存在，但是对手隐匿得极好，不但遮蔽了自身的气息，连呼吸心跳都暂时被抑制住，蛰伏如同死物。

　　卫长风毕竟不是化神宗师，感知再强也没有达到入微的境界，所以一时不慎竟然被蒙蔽了过去，顷刻间面临着三名同阶强者围杀。

　　虽然他的身上加持有明光罡甲，但在有心算无备的情况下，能够硬抗住两名对手的刺杀就很不容易了，必然难逃第三名刺客的袭击。

　　而且就算是将对方的攻击全部防御住，罡甲也必然会溃灭，卫长风又如何能够抵挡他们后续的攻击？

　　这是必死的杀局！

　　然而卫长风自修习武道以来，不知道经历了多少次战斗，面临过多少次危劫，早就磨砺出坚韧无比的意志，以及对自身实力的信心。

　　所以他没有丝毫的惊慌，仿佛敌人的暗算早已在预料之中，心念电闪意随神动，在瞬间施展出了神通威能。

　　凝眸返真！

　　眉心正中，一点金芒闪现，一只栩栩如生的竖眸自肌肤之下悄然显现。

　　浩然真目出，大量的神魂之力眨眼被抽取消耗点。

　　在卫长风的感觉里，他仿佛进入到一个奇异的空间里，周围时间的流逝速度忽然变得极慢，感知朝着四面八方延展，范围之内的所有事物全都无法逃脱他的洞察。

　　“尸体”刺出的匕首，距离他的腹部和胸口仅仅只有三寸距离，两把细长的快剑挟带着暗金色的金芒，一左一右相隔也不到两尺，不用一个呼吸的时间就能全部将他刺中！

　　如何破解？

　　哪怕是有凝眸返真神通的威能加持，留给卫长风的思考时间也仅只有一瞬，他没有任何的犹豫迟疑，右手握拳往下猛然重重砸地，背脊拱起双腿发力，就像是草蜢般向上弹身而起。

　　一跃十尺高！

　　咻！咻！

　　两把快剑连同两把匕首自卫长风身下交错刺过，连他的罡甲都没有碰触到。

　　杀局被完美地破解！

　　这完全出乎了刺客们的意料，在他们的感觉之中，卫长风的反应以及动作实在太快了，仿佛像是鬼魅般迅疾绝伦。

　　偷袭落空，三人不可避免地愣了愣。

　　跃到空中的卫长风俯冲落下，挥出双拳狠狠地轰击在那名伪装者的头颅上。

　　嘭！

　　这名刺客的头颅顿时四分五裂地炸开，红的白的黑的碎片溅落一地。

　　立刻死得不能再死！


第八百零五章 五岳选秀（二十一）

　　出于迷惑卫长风的需要，假扮成尸体的刺客当然不能用罡甲来护体。

　　所以这名被卫长风铁拳击中的刺客虽然拥有着先天级数的修为，但是在来不及加持罡甲的情况下，他的脑袋哪里承受得住如此凌厉的反击，当场就爆掉了！

　　“啊！”

　　见到同伴死得如此凄惨，另外两名刺客齐齐发出了一声充满悲愤的怒吼。

　　他们三人联手在这里布下杀局，猎杀的正是后来赶到的选秀武者，原本以三人的修为实力，加上巧妙的布置和完美的配合，化神之下的目标都不可能逃脱。

　　但卫长风虽然中计，却在千钧一发之际躲开了致命的袭击，反应之迅疾、应对之巧妙简直到了匪夷所思的境地，结果被他反击成功。

　　三人同心，伤一人如断一臂，锥心的痛苦带着无比的愤怒，剩下的两人已然将卫长风当成了生死大敌，双双奋不顾身地出手，用出了拼命的杀招！

　　两把细长的快剑，猛然刺向卫长风的后背，速度之快堪比闪电奔雷，锋利之极的剑刃洞穿空气的阻隔，凝聚于剑体之内的罡气激发出点点闪耀的剑芒，仿佛流星飞坠，挟带着毁灭的力量！

　　反击得手的卫长风落在地上，身形蓦地向前掠出，在瞬间拉开了双方的距离。

　　两名刺客哪里肯善罢甘休，如附骨之蛆般穷追不舍，身动形如鬼魅，居然在眨眼之间重新缩短了和卫长风之间的距离。

　　两把快剑，同卫长风的后背只差仅仅一步之遥！

　　借助浩然真目所带来的过人感知能力，卫长风没有回头也能判断出自己所面临的局势，他没有继续再遁逃下去，而是突然止步、顿足、转身、拔剑！

　　连同包袱一同系在后背上的朝阳斩邪剑在瞬间被卫长风反手拔出，剑身出鞘铿锵作响，炽热的剑焰绕锋而现，陡然绽放的光芒仿佛烈日骄阳。

　　后拔剑式，双重斩！

　　在卫长风挥剑反击的刹那，这把上品灵剑无声无息地一分为二，同时迎向了两名追袭而来的对手，剑焰纵横仿佛咆哮出击的火龙。

　　朝阳斩邪剑当然是不可能真的分成两把，但是借助烈风七斩双重斩的高明法门，两名刺客都认为卫长风全力攻击的是自己，心里无不骇然！

　　卫长风在烈风七斩上下了绝大的苦功，早已领悟出剑法的真意精髓，并且借助剑意真解将这套剑法的威能进一步升华，出招的剑势之盛、剑意之强，完全达到甚至超过了剑法的极限。

　　绝大部分的刺客长于偷袭暗算，而弱在正面对决，这两名刺客也不例外，他们的意志被双重斩的剑意所慑，不约而同地缩回手里的快剑，移形换位进行闪避。

　　两人配合得非常默契，意图采用游斗的方式来围杀卫长风，就像是群狼对付猛虎，绝不会硬碰硬的强杀。

　　他们的战术应该是正确的，也是身经百战之下所积累出的经验，曾经多次以此战胜过修为高过自己的强敌，赢得了赫赫战功。

　　一名同伴的阵亡固然让两人愤怒，却不会让他们失去理智，判断依旧精准，应变依旧灵活，倏忽间分到卫长风的左右两侧，两把快剑再次朝卫长风刺来。

　　他们所用的武器都是特制的，采用万载玄铁经过名匠之手千锤百炼而成，剑身虽然很细，但是坚韧无比，贯注了罡气之后能够轻易地洞穿金铁重甲，对于罡甲也有着相当高的刺穿能力。

　　仅仅只是在弹指一挥间，两名刺客避开了卫长风的双重斩，而且还完成了一次难度很高的突袭围攻，显示出了极为高明的身法和精湛的剑术。

　　但他们还是低估了卫长风。

　　“杀！”

　　双重斩空，卫长风屹然不动，虎眸神光湛然，突然间舌战春雷厉声怒喝。

　　大神通，真龙之威出！

　　这两名刺客真的应该为自己骄傲，因为他们的袭击，迫使卫长风连续动用了两项大神通能力，凝聚于眉心部位浩然真目里的神魂之力消耗一空！

　　而事实上他们的感觉却是糟糕极了，耳中猛地听到卫长风的厉吼，脑袋就像是被万斤重锤狠狠地砸中，整个就头晕目眩无法自控。

　　更加可怕的是，一股如山似岳般的威压将两人笼罩在内，让他们窒息，让他们的心里产生莫大的恐惧，神魂意志近乎崩溃，都想着抛下武器跪地求饶！

　　真龙之威的震慑、威压之能，在瞬间扭转了战局。

　　卫长风怎么可能错过这个机会，他不假思索地挥出了朝阳斩邪剑，一招烈阳斩迎面斩落在了位于自己右侧的那名刺客身上。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，这名刺客被烈焰剑气直接给击飞，护体的罡甲土崩瓦解，在剑气残劲的作用下，身上所穿的白色皮甲四分五裂，落地的时候已然遍体鳞伤！

　　咻！咻！咻！

　　卫长风根本不给他任何喘息遁逃的机会，左手一挥抓出三把原本存放在须弥指环里的飞刃，朝着对方掷射而去。

　　噗哧！

　　这名刺客被卫长风的烈阳斩打得罡甲破碎口吐鲜血，哪里还来得及躲闪接踵而至的飞刃，顿时被活活地钉在雪地上。

　　“啊！”

　　他没有立刻死去，而是大声惨叫着、挣扎着想要摆脱飞刃的束缚，结果伤口越来越大，殷红的鲜血狂喷而出，眨眼间就没有了声息。

　　而正是因为他凄厉的惨叫，让最后一名刺客从噩梦之中惊醒过来。

　　出于武者的本能，他弹身向后疾掠，堪堪避过了卫长风杀来的回旋斩！

　　双方的距离拉开到十步左右，这名刺客没有再继续后退，他死死盯着卫长风，猩红的双眸里有着说不出的嗜血暴戾之色，仿佛像是陷入绝境的困兽。

　　“以诸天神魔发誓，你的灵魂必将在神火之中熬炼一万年！”

　　这名刺客一字一句地说道，声音里带着无比的怨毒和狰狞，仿佛像是来自地狱的诅咒，阴寒彻骨让人心悸之极，夜里都会做噩梦。

　　卫长风眯起眼睛，神色变得凝重起来。


第八百零六章 五岳选秀（二十二）

　　这名刺客的诅咒，并不是无奈之下的愤怒咒骂，而是在施展某种诡异的秘术！

　　类似法术的法门，直接攻击对手的神魂，如果后者的意志不过坚韧顽强，那很有可能被破穿心防导致精神错乱，甚至被施术者所控制。

　　但是这种精神层面的攻击，对卫长风是根本无效的。

　　他自身的意志坚如磐石，任何的歪门邪道都休想撼动，而且还修炼有儒家无上绝学浩然正气歌，浩气盈身无惧万邪。

　　真正让卫长风感到惊讶的，而是对方所说的诅咒之言。

　　他凝视着对方，沉声问道：“魔火之咒，你是拜火魔教中人？”

　　魔门同玄门一样，传承都来自上古，虽然势如水火无法相容，但是万年来谁也奈何不了谁，传承不绝支脉无数。

　　拜火教正是上古魔门里的重要支脉之一，拜火魔教中人崇拜魔神，视魔火为沟通魔神的圣物加以膜拜，其传承的魔功秘术也堪称博大精深。

　　千年之前，卫长风就曾经跟魔门强者打过交道，对于拜火魔教有所了解。

　　所以通过对方的诅咒，他轻易判断出了这名刺客的真正身份。

　　对方绝对不是参加五岳选秀的武者，他们之所以出现在这里伏击卫长风等人，恐怕有着绝大的阴谋在！

　　“没错！”

　　那名刺客桀桀怪笑起来，戾声说道：“你敢杀我圣教中人，我教千万信徒必将视你为仇寇，天下之大将无你容身之地，你的家人、你的妻儿……”

　　他的声音变得飘忽诡异，在山地之上回荡着，仿佛像是源自幽冥的魔语，包含着蛊惑人心的力量。

　　卫长风听着，唇角泛起一抹讥诮的笑容，不等对手将鬼话扯完，他突然开口喝道：“鬼魅魍魉，也敢献丑！”

　　虽然没有加持真龙之威，但卫长风却是借助了浩然正气歌诀的无上法门，凝浩然之气于雷霆震喝之中，立刻粉碎了这名拜火魔教刺客的魅语。

　　后者浑身一震，眼眸里露出不敢置信的神色，眼睛、鼻孔、耳朵以及嘴角同时流溢出鲜血，凄厉如鬼显然是遭到了重创！

　　“浩然正气！”

　　他踉跄后退了两步，尖声剑道：“你是儒道至圣传人！”

　　儒魔不两立，仇怨之深甚至超过了魔门同玄门的纠葛，这名拜火魔教刺客认出了卫长风所施展出的歌诀法门，并不是什么奇怪的事。

　　因为浩然正气歌，正是魔门法术的克星！

　　掌握修炼浩然正气的无不是儒道中的正宗真传，难怪他会误会卫长风身份。

　　卫长风无意纠正对方的错误，上前两步淡淡地说道：“识相的，束手就擒吧，至少你可以少吃点苦头！”

　　这名拜火魔教刺客的性命无关紧要，正经是他牵涉到什么样的阴谋，了解到这些情况非常的重要！

　　“哈哈哈！”

　　魔教刺客哈哈大笑起来，他的眼睛里透出无比疯狂的神色，突然提起左手用力撕开了自己身上所穿的皮甲，露出了赤裸的胸膛。

　　只见在他的胸口正中，赫然纹着一团黑色的火焰图腾，并且随着他肌肉的颤抖而扭曲，仿佛像是在燃烧，让人感觉十分的诡异。

　　下一刻，图腾自上而下裂开，一丝丝黑色的火焰透体而出，在短短不过十息的时间内将他吞噬，烧化为点点灰烬散落于冰雪之中！

　　魔焰焚身！

　　这是拜火魔教里最狂热的信徒才能修炼掌握的秘法，化自身真气或者罡气为魔火，焚烧自己来献祭魔神，以求获得永生不灭。

　　永生不灭自然是虚妄，但这种法门用来自杀却是极为方便，而且要是旁人不慎沾染到魔焰，同样也会遭到严重的伤害，甚至失去生命。

　　正是因为认出了魔焰焚身，所以卫长风就没有出手阻止——组织也没用！

　　他用长剑挑开了另外两具尸体的衣甲，果然在尸体上看到了同样的火焰图腾，但除此之外没有别的任何收获。

　　三名魔教刺客全都死了，而卫长风心里的疑惑却是有增无减。

　　这些魔门中人潜入到五岳宗腹地，在万里峰截杀五岳选秀武者的真正目的是什么？他们究竟还有多少人？前面过去的那些人又会有什么样的遭遇？

　　他忍不住抬头朝着前方的绝命峰看去，却只见这座高耸入云的险峰已经被白气云雾所笼罩，根本看不到里面的情形。

　　风雪呼啸卷过雪山，带起无数的雪沙，苍茫天地间仿佛只剩下他独自一人！

　　“谁！”

　　正在这个时候，卫长风忽然心有所感，低声喝问的同时猛地回过头来。

　　他全身的肌肉陡然紧绷，雄浑的罡气源源不断地注入手中握持的长剑之中，百穴齐开内劲外放来增强护体罡甲，做好了拼死搏杀的准备。

　　有人潜行至后方很近的距离，卫长风才惊觉过来，对方的实力必然强大无比！

　　而这位无声无息出现在卫长风身后的人，是位须发皆白的灰衣老者。

　　瘦长的身形仿佛风吹能倒，布满沟壑的脸庞无言述说着岁月的沧桑，一对浑浊的老眼黯淡无光，像是风中残烛随时都有熄灭的可能。

　　他穿着的衣衫很单薄，但是寒风吹到他的身上似乎就消失了，衣角纹丝不动！

　　但卫长风绝不敢小觑对方，同时也放松了下来。

　　这位灰衣老者，正是昨天在岳王府里面让他签下生死状的那名五岳宗执事。

　　“晚辈卫长风……”

　　卫长风立刻向对方躬身行礼道：“见过前辈！”

　　灰衣老者老脸抽了抽，他似笑非笑地看着地上横七竖八的尸体，问道：“这些魔崽子都是你杀的？”

　　卫长风点点头说道：“是的，晚辈路过这里的时候，遭到三名拜火魔教刺客的偷袭，侥幸捡回一条命来，可惜没能留下活口。”

　　“这些刺客是拜火魔教五行旗里的死士……”

　　灰衣老者说道：“你小小年纪，能在他们的偷袭下逃走就算难能可贵了，还将他们都给杀了，啧啧……”

　　他很认真地赞叹道：“了不起！”


第八百零七章 五岳选秀（二十三）

　　北风越来越强，挟带着无数的冰霜雪花漫天袭来，山地之上寒意更盛。

　　灰衣老者屹立在风中纹丝不动，他明明身上没有罡甲护体，却是毫无影响。

　　卫长风忍不住咽了咽口水，说道：“前辈谬赞了。”

　　犹豫了一下，他还是向对方提出了心里的疑问：“前辈，其他那些人呢？他们是不是也遭到了魔门刺客的袭击？我们还要继续攀万里峰吗？”

　　参加五岳选秀第二场的武者多达上万，现在卫长风能见到的就是几具地上的尸体，周围的风雪越来越大，根本看不到远处的情景。

　　卫长风询问灰衣老者并不是多关心那些同辈，主要是想了解五岳宗方面的动向——出了这么大的事情，这场考验还要不要再继续下去？

　　“哪里会个个都碰上！”

　　灰衣老者笑笑道：“最近极北蛮族和魔门拜火、天鹰、黑水、琅琊四脉很不安分，他们派出死士袭杀你们，无非是想扰乱五岳选秀，方便浑水摸鱼而已。”

　　拜火教、天鹰派、黑水会和琅琊阁，是魔门赫赫有名的四大支脉，虽然任何一支的实力和势力都无法匹敌五岳宗，但是联合起来加上极北蛮族，无疑是五岳宗的极大劲敌。

　　数百年来，魔门和极北蛮族一直对五岳宗虎视眈眈，大大小小的战斗甚至战争不知道爆发过多少次，所以在万里峰上出现魔门的死士刺客并不离奇。

　　相对的，五岳宗八部七十二锋中人，也频繁杀入对手的地盘之中，双方不知道积累了多少的仇恨，死在这里的选秀武者无非是倒霉撞上了而已。

　　灰衣老者继续说道：“那些潜入进来的刺客基本上都斩杀了，可能还有少数余孽躲藏了起来，如果你怕了的话，现在退出也不迟。”

　　“你也不需要为此感到丢脸，因为前面有很多人放弃了，他们已经被门中武士接引回城，只不过走的是另外一条路径！”

　　卫长风总算是明白了过来。

　　他没想到自己离群修炼了一个时辰，局势就出现了如此大的变化，万里峰的险峻陡峭、冰霜风雪的酷寒还有魔门死士的威胁，显然动摇了不少人的信心。

　　相信对于很多年轻的武者，尤其是那些出身名门世家或者豪族巨贾的子弟来说，没有什么比自己的生命更加重要，他们选择放弃完全在情理当中。

　　而听灰衣老者的意思，五岳宗方面显然无意因为魔门刺客的出现而改变考核的内容，这场攀山比试还要继续下去！

　　卫长风不假思索地回答道：“晚辈不会放弃的！”

　　既然考核不变，他自然要继续前行，绝无可能放弃这次的机会。

　　灰衣老者点了点头，眼眸里露出一丝赞赏之色，说道：“武道之路荆棘遍地，人生在世不过是草木一秋，想要攀行至巅峰，需有大勇气、大毅力！”

　　“你能坚持本心实属难得，希望将来有一天，能在五岳之巅见到你！”

　　话音一落，灰衣老者瞬间在原地消失得无影无踪。

　　卫长风没有奇怪对方为什么不收拾地上的尸体，因为对方是一位化神宗师！

　　风雪自这位宗师原先站立的地方席卷而过，再也没有留下任何的痕迹。

　　卫长风深深地吸了一口冰冷无比的空气，蓦地施展出浮光掠影的轻功身法，朝着万里峰方向掠去。

　　不管前路有多少艰难险恶，都无法阻挡住他前行的脚步！

　　迎着扑面而来的冰风，卫长风在山地上跋涉半里地之后，山势逐渐走高，并且越来越陡峭难行，巨大的绝命雪峰近在眼前。

　　山峰抬头根本看不到顶，通往峰顶也根本没有现成的道路，四周到处都是奇形怪状的岩石，一块块像是被封冻住的凶兽。

　　山风，更准确地说是蕴含着无穷冰霜寒力的煞风到这里猛烈了许多，它充斥在周围所有的空间里，让人避无可避，一次次呼啸着冲击过来。

　　卫长风不得不催动更多的先天罡气注入罡甲，来抵御冰霜煞风的袭击，另外还得保持身体的平衡，以免被狂风吹落摔下。

　　他攀爬的速度不可避免地慢了下来。

　　对于这样的情况，卫长风是早有心理准备的，因为霍昊天不止一次跟他说过万里峰上冰霜煞风的厉害，现在亲身感受无非是名副其实罢了。

　　让卫长风意想不到的是，煞风之中还蕴含着一丝奇异的寒力，居然能够穿透罡甲渗入到他的体内，虽然被他的先天真罡给及时炼化掉，也让他提高了警惕。

　　这座雪峰所潜藏的危险，并不像表面那么简单！

　　顶着风雪，卫长风逐渐接近了山腰。

　　他发现了两具被冻僵的尸体。

　　两人应该是结伴同行，他们倒下的时候还手拉着手，身上都覆盖了一层银白色的坚冰，脸上依然保持着临死前痛苦绝望的神情。

　　这两名武者的年龄都不大，能够修炼到先天境界，无疑都是天赋极高的，或许在他们的家族或者师门里面，属于天之骄子般的人物。

　　但是在这里，两人死得无声无息，也没有任何的价值。

　　卫长风的心里不由产生了一丝悲悯。

　　他静静地凝视着地上的尸体，过了片刻之后才继续前进。

　　当他再次迈出脚步，心里再无半点异样的情绪，因为在通往武道巅峰的险途之中，最不需要的就是软弱和伤感！

　　而在接下来攀登的过程中，卫长风遇到的尸体并不仅仅只有两具。

　　这些死者显然低估了煞风的厉害，或者是没有充足的准备，他们有的半跪在地上，有的依靠着岩石，有的蜷缩成一团，让人看着都不觉毛骨悚然。

　　换成是普通人，就算有能力抵御住严寒和煞风的考验，见到这样的情景恐怕也会被吓得魂飞魄散，再没有勇气冲向顶峰。

　　卫长风的脚步却没有丝毫的停顿，反而越发的坚定沉稳，他顶着肆虐的狂风，踩着积雪坚冰，攀上峭壁岩石，距离万里峰之巅越来越近！


第八百零八章 五岳选秀（二十四）

　　万里峰据说高过千丈，但实际上攀爬起来，给人的感觉如行万里长路，没有足够的勇气和坚持，是绝对无法攀登到峰顶的。

　　除了山势极为陡峭之外，狂烈的煞风是最可怕的障碍，过了半山腰就不要妄想施展轻功身法来走捷径，因为那样很容易被狂风给吹走！

　　正经是需要步步为营，就像是普通的山民或者猎人那样，稳住下盘抓住岩石，尽可能地选择安全的路线上去，顺便找个能够避风藏身的地方恢复调息。

　　攀登万里峰需要对抗煞风，维持罡甲的罡气消耗极大。

　　卫长风上行的速度并不快，但爬了半个多时辰之后，他终于见到了上方出现了一道道慢慢蠕动的身影。

　　这意味着他追上了原先的同行者！

　　前来岳王城参加五岳选秀的都不是普通人，十万武者之中脱颖而出的更是佼佼者，虽然万里峰的环境极为恶劣，但是能爬到山顶的显然不会是少数。

　　很多武者显然选择了合作，他们相互支持着攀援而上，比起那些孤身独行之辈，显然更加安全和容易。

　　忽然间，一声低低的呻吟传入了卫长风的耳朵里。

　　虽然说煞风一直呼啸不断，但是卫长风的感知极为敏锐，所以这个声音尽管非常的微弱，还是没有逃过他的听觉。

　　卫长风本能地朝着声音传来的方向看去，发现在距离他十几步开外的地方，两块岩石所形成的夹缝处，露出了半个人来。

　　卫长风犹豫了一下，踩着积雪走了过去。

　　只见狭窄的石缝里面躺着一名年轻的男子，身上虽然穿着厚厚的兽皮外套，但是整个人都快冻僵了，一张俊秀的脸庞苍白无比，嘴唇发青双眼紧闭着，已然是奄奄一息。

　　毫无疑问，如果没有人救他的话，用不了多少时间，他将活活冻死！

　　卫长风并不认识对方，但见到他如此凄惨，还是动了一丝恻隐之心。

　　俯下身来，卫长风伸手按住对方的胸膛，注入了一股太虚丹劲。

　　这名年轻男子体内充斥着冰霜煞气，五脏六腑都快冻僵了，只有心脏部位还残留着一股罡气，护住心脉维持着最后一线生机。

　　本来这样的情况是很难救了，但他幸运无比地遇到了卫长风，卫长风的太虚丹劲能够驱散炼化一切异力邪气，眨眼间就将对方体内的冰霜煞气给消减大半。

　　没有了这些外来煞气的影响，年轻男子立刻重新焕发了生机，心脏跳动的速度大大加快，罡气开始在经脉中流转，脸上渐渐多了一丝血色。

　　过了片刻，他睁开了眼睛。

　　见到正在给自己施治的卫长风，年轻男子先是露出讶然之色，旋即眼眸里多了几分感激，嘴唇动了动说道：“谢谢阁下的救命之恩……”

　　他说得有气无力，声音更是嘶哑。

　　卫长风收回手掌，淡淡地说道：“不用说废话了，留着力气自己调息恢复吧。”

　　卫长风之出手救下这位陌生人，大半是以前的习惯使然，当年他作为一代丹神，见到有病、伤的人，在不触犯自身利益的情况下，常常会免费救治。

　　虽然结果不一定都是好的，但也为他博得了不少的名声。

　　这名年轻男子显然是懂得感恩的，所以卫长风就不介意将人帮到底，他探手入怀掏出了一颗丹药丢给对方：“你体内的煞气很重，吃了这颗丹药会好点。”

　　年轻男子接住丹药，不假思索地塞到嘴里囫囵咽了下去。

　　他重新闭上眼睛，开始运气调息。

　　随着丹药的药力化开，他全身上下透出一缕缕细如游丝般的白气，脸色逐渐发红，额头上甚至渗出了细密的汗水。

　　卫长风丢给对方的丹药叫做烈阳丹，属于五阶的纯阳丹药，药性非常猛烈，正好克制阴寒属性的煞气异力，是他为这次万里峰之行专门炼制准备的。

　　没想到他自己没用上，反倒是便宜了别人。

　　有了丹药的帮助，这名年轻武者很快就彻底祛除了体内的煞气，恢复几分功力之后就给自己加持上了一层护体罡甲，再没有了性命之忧。

　　他站起身来，恭恭敬敬地向卫长风行了一礼：“在下宁阳蔡真，多谢师兄的救命之恩，敢问师兄尊姓大名？”

　　卫长风笑笑道：“我叫卫长风，来自大秦云海山，不用客气了，还是抓紧时间上路吧，你刚刚服下的丹药，能维持两个时辰的药效，应该足够攀到峰顶！”

　　炼制烈阳丹所用的灵材数量不多，但都是高级的灵材，药力雄厚效果持久，卫长风仅仅只炼制出了五枚，是准备在没有办法的情况下应急使用的。

　　所以他也不希望看到对方白白糟蹋了这颗五阶丹药。

　　“原来是云海山卫师兄！”

　　蔡真眼睛一亮，连忙说道：“我能不能跟着师兄一起走？”

　　他的年龄其实比卫长风要大不少，但武者以实力为尊，不说卫长风救了他，但论修为境界，也比他来得高。

　　蔡真出身不凡，眼力很高明，能看出卫长风身上加持的罡甲非同凡流！

　　能和卫长风结伴同行，那上到万里峰顶的把握就极大了。

　　卫长风也没有反对，问道：“你是怎么回事，把自己搞成这样的？”

　　蔡真的境界是在先天三重天左右，他修炼的功法应该是玄门正宗，根基非常牢固，就算是煞风厉害，也不至于到了这里就后力不继。

　　而且他体内的煞气很有些古怪。

　　蔡真苦笑道：“别提了，都是我太倒霉！”

　　原来他独自攀登到这里的时候，被一条藏在岩石之中的小蛇给咬了一口。

　　这条蛇不知道是什么天生异种，居然直接咬穿了他的护体罡甲，让他浑身僵硬地倒了下去，如果不是正好躺倒在能够避风的石缝里面，恐怕现在已经冻毙了。

　　“什么样的蛇？”

　　卫长风一听反而不急着走了，饶有兴趣地问道。

　　他刚才给蔡真施治的时候，并没有发现对方的体内存有毒素。

　　这条蛇应该很有点名堂。


第八百零九章 五岳选秀（二十五）

　　“是条白蛇……”

　　蔡真努力回忆道：“最多也就两尺长，大拇指粗细，好像是没有蛇鳞，或者鳞片非常细小，它的动作太快，我根本没有看清楚，咬了我一口就逃走了。”

　　说到这件倒霉事，蔡真依旧感觉到不可思议：“我的罡甲根本挡不住！”

　　先天强者的护体罡甲，只有同阶或者更高阶的力量才能击破，是先天级武者傲视凝气、炼体武者的最大依仗，想要一击洞穿无疑是非常困难的。

　　以蔡真的修为实力，就算是遭遇到冰封峡谷里的那条上位蛟龙，护体罡甲也能抵挡后者的一次攻击，在这里居然被一条小小的白蛇给咬穿中招，这不免勾起了卫长风的某些回忆。

　　见到卫长风陷入沉思之中，蔡真不由好奇地问道：“卫师兄，你知道这种蛇？”

　　卫长风点了点头，说道：“我想我应该是见过的……”

　　他忽然探手伸入怀里，再抽出来的时候已然握住了一把晶莹的灵珠。

　　“是不是，把它再引出来就知道了！”

　　“引出来？”

　　蔡真顿时吓了一跳：“卫师兄，现在不合适吧？”

　　他对于那条差点要了自己小命的白蛇真的是心有余悸，回想起先前被咬之后动弹不得，煞气寒力入体蚀骨，眼睁睁死去的情形，真的不堪回首！

　　万古大陆太过辽阔，不知道有多少奇珍异物，这条不知名的白蛇能咬穿罡甲固然离奇，他也不想去探究真相——要是两人都被咬了，谁来救他们？

　　卫长风笑笑道：“没事的，要不你先走吧。”

　　卫长风也是好意，但蔡真的脸色顿时涨得通红，说道：“那不行，你救了我的命，我得留下来陪你，万一要是出了什么事，也好有个照应！”

　　他已经打定主意，假如真的遭到白蛇的攻击，那他拼死也要先护住卫长风。

　　报答对方的救命之恩！

　　当然蔡真更希望卫长风只是说说而已，或者白蛇早已逃远了。

　　另外他的心里也有点好奇，卫长风拿出灵珠做什么？

　　蔡真立刻就得到了答案。

　　啪！

　　一颗灵珠在卫长风的手指间被用力捏碎，无数的碎末簌簌落下。

　　“你……”

　　蔡真不由睁大了眼睛，很是吃惊。

　　他出身名门大族，灵珠自然是见过的，不要说一颗灵珠，就算是十颗八颗也是等闲，花掉了都不会有什么心疼的。

　　但是这样一颗价值不菲的灵珠被如此轻易毁掉，就让蔡真有点无法接受了。

　　卫长风这是要做什么？

　　卫长风笑道：“将那个小家伙引出来，不花点本钱是不行的。”

　　顿了顿，他又提醒道：“等会儿不管发生什么事，你都不要说话出声。”

　　蔡真愣了愣地点了点头。

　　啪！啪！啪！

　　让他瞠目结舌的是，更多的灵珠被卫长风捏爆，所有的碎屑抛洒在了岩缝之间的地上，和冰霜积雪融为了一体，都无法分辨出来。

　　一把十几颗灵珠，通通被卫长风给毁掉。

　　然后他又掏出了一把！

　　蔡真完全说不出话来。

　　但仅仅只过了不到半刻的功夫，他就听到了一阵让人毛骨悚然的窸窣声。

　　声音很轻微，很容易被呼啸的山风所遮盖掉，但是作为先天级的武者，蔡真的耳力、目力以及感知力都不是普通人所能够比拟的。

　　而恰恰是这个声音，勾起了他不好的回忆。

　　白蛇！

　　蔡真全身的汗毛都竖了起来，本能地催动罡气运转经脉，做好了战斗的准备。

　　他已经看到了那条可怖可畏的小白蛇，后者正从仅仅两步之外的岩缝里面钻了出来，扭动着细长的蛇躯，朝着卫长风所在的方向游来。

　　这条小白蛇其实是非常漂亮的，它有着乌黑的眼睛，躯体表面密布着无数细小的银白色鳞甲，扭动的时候闪耀着点点碎光，和周围的环境非常的契合。

　　只见它不时地吐出鲜红的蛇信，眨眼之间窜到了卫长风的身前。

　　小心！

　　蔡真想要大声地提醒卫长风，但是卫长风的目光恰恰就这个时候扫了过来，让他冲到咽喉里的话又硬生生地咽了下去。

　　刚才卫长风就告诫过他，要他不要开口！

　　而最糟糕的情形并没有出现，因为这条小白蛇压根就没有攻击卫长风的意思，它在卫长风的脚下来回游走，探头缩脑地好像在寻觅着什么。

　　卫长风呵呵一笑，蹲下身来伸手递出了一颗灵珠。

　　正好送到了小白蛇的蛇口边。

　　小白蛇似乎吓了一跳，蓦地向后退出半尺距离，但是见到卫长风不动，它又小心翼翼地接近回来，张口吐出蛇信舔了舔后者手指间捏着的灵珠。

　　卫长风张开手指，这颗灵珠顿时掉落下去，不过还没有碰到地面，就被小白蛇以迅雷不及掩耳之势一口衔住，囫囵着直接吞咽了下去！

　　下一刻，卫长风手腕翻转，又捏出了一颗灵珠。

　　如此循环往复，他送出了一颗接着一颗的灵珠，都被小白蛇给吞掉。

　　这样也行？

　　旁边的蔡真看得是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　原来卫长风捏碎灵珠是为了将小白蛇引出来，引出来之后又用灵珠来喂，他这是要驯服这条异蛇吗？

　　不怪蔡真有这样的想法，这条小白蛇看着很孱弱，实际上非常强悍，等闲的先天强者估计都不是它的对手，要是拿来偷袭，那更是可怕！

　　然而蔡真很快发现，他的想法是错误的。

　　在吞下了足足十五颗灵珠之后，小白蛇看起来应该是吃饱了，它摇头晃脑地冲着卫长风甩了甩尾巴，然后又绕着他转了一圈，飞快地窜回到了岩缝之中。

　　这就跑了？

　　蔡真终于忍耐不住，开口问道：“卫师兄，你这是？”

　　小白蛇是吃饱了，那卫长风是不是也吃饱了撑的？白白送出这么多的灵珠！

　　卫长风淡淡一笑道：“你看着吧……”

　　他的话音刚落，小白蛇居然再次从藏身的地方露出头来。

　　只是这一次，它的口中还衔着一株小小的灵芝！


第八百一十章 五岳选秀（二十六）

　　在蔡真惊讶目光的注视下，卫长风朝小白蛇伸出了手。

　　小白蛇将口中衔着的灵芝吐落在他的掌心之中，然后扭身潜回了石缝里面。

　　再也没有出来。

　　蔡真总算是看明白过来，卫长风并不是白当冤大头，而是通过喂食灵珠，换取到了小白蛇送出的灵芝，相当于双方完成了一笔交易！

　　但是这株小小的灵芝值那么多钱吗？卫长风又是如何知道这种窍门的？

　　在他的眼里面，卫长风的形象陡然变得高大而神秘起来。

　　年纪轻轻就是先天强者，懂得医术能治病救人，还了解别人不知道的秘辛。

　　在他的身上，还隐藏着多少的秘密？

　　只是蔡真心生敬畏，卫长风却是心满意足。

　　他很小心地将这株顶多只有两寸高的灵芝放到玉盒里，再藏入须弥指环中。

　　这株灵芝别看小小的，价值之高无可估量，它的名字叫做玄冰地芝，是一种只生长于极寒地穴中的极品灵材，不但稀有而且极难采集得到。

　　因为就算是经验丰富的采药师，也没有办法直接找到极寒地穴的所在。

　　唯一的办法就是通过伴随在玄冰地芝旁边的冰魄银蛇，这种灵蛇和玄冰地芝一样的稀有，两者相伴相生，通常都不会独立存在。

　　冰魄银蛇偶然也会离开极寒地穴去觅食，它吃上一顿足够半年甚至一年的消耗，大多数时候都缩在玄冰地芝旁边沉眠，想要碰到那完全得靠运气了。

　　蔡真的运气太“好”了，居然在攀山的过程中遭遇到出洞的冰魄银蛇，却被后者狠狠地给咬了一口，差点送掉了性命。

　　结果被卫长风给救下，卫长风也因此知道了冰魄银蛇的存在。

　　为了验证自己的想法，卫长风就按照当年所获得的诀窍引蛇出洞，没想到一举成功引出了冰魄银蛇，最终得到了一株玄冰地芝。

　　冰魄银蛇极有灵性，也懂得报恩，它的性情其实很温顺，不是惹急了不会主动攻击，用灵珠勾引是最好的手段。

　　而假如不懂得这种法门，知道极寒地穴的所在就去野蛮挖掘，那不但得不到玄冰地芝，还会被冰魄银蛇拼死攻击！

　　至于说玄冰地芝的作用，卫长风敢夸口，在万古大陆除了自己之外，没有谁能将这种天气奇珍的效用完全发挥出来。

　　“走了！”

　　这意外的收获让卫长风很是高兴，也印证了好人有好报的老话是有道理的。

　　蔡真稀里糊涂地跟着卫长风，两人一起朝着更高的山峰上攀登。

　　越是接近峰顶，风雪越是猛烈，狂风挟带着冰雹重重地击打在他们的身上，冰霜煞气越发的浓烈凶狠，让人前进一步都变得困难重重。

　　好在卫长风和蔡真都不是弱者，在先天罡甲的保护下，两人顶着冰风暴逐渐追上了前面的那些武者。

　　到了这里，距离万里峰之巅已经不远，最多也就是几十丈的距离。

　　搁在平地上，掠过这样的距离对于先天武者来说也就是喝几口茶的时间，但是身在陡峭无比的山峰上，面对着暴风雪和冰霜煞气的双重夹击，成百上千名先天武者攀爬得非常艰难。

　　当然能够走到这里的，无不是心志坚毅之辈，任谁都不会轻易放弃。

　　“啊～”

　　忽然间，一名刚刚攀上岩石的武者失手被狂风席卷到空中，他顿时发出了绝望的惨叫，然后在漫天风雪的挟裹之下，手舞足蹈地坠落了下去！

　　就算是先天强者，恐怕也是九死一生了。

　　有几名武者距离他其实很近，但是想要救援都来不及伸手，只能眼睁睁地看着这名曾经的同行者失去了竞争的资格。

　　是恐惧害怕，是兔死狐悲，还是暗自窃喜，恐怕只有他们自己知道！

　　而失去资格的不仅仅只有这样一个，接着又有两名武者失手，其中一位侥幸在空中抓住岩石捡回一条命来，然后放弃了继续攀爬掉头下山。

　　没有人嘲笑他的怯懦，因为生命是最宝贵的，进入五岳宗固然是极大的诱惑，但是为此送掉性命那就不值了。

　　于是不少武者也被动摇了信心，居然纷纷停下了脚步。

　　哪怕距离顶峰已经很近！

　　蔡真忽然问道：“卫师兄，你怕不怕死？”

　　他和卫长风落在后面，走的是别人攀爬过的路径，相对来说要安全一点。

　　但是在这里，没有什么地方是真正安全的。

　　卫长风感觉蔡真的这个问题问得是真好，问在了他的心坎上。

　　千年之前卫长风就死过一次，千年之后夺舍重生，他对于生命有了更深理解。

　　追求永恒，就是卫长风这一世的奋斗目标！

　　武道的极境不是步虚巅峰，而是踏破虚空，谁也不知道得超脱之后会是什么，但那绝对是更高意义的存在。

　　如果存在另外一个世界，那他想知道那会是什么样的。

　　除此之外，卫长风最想要的是强大到无敌的力量，再没有谁能够凌驾于他的头顶之上，掌握着他的生死！

　　他愿意为此付出最大的努力，哪怕随时都有失去生命的危险。

　　卫长风想了想，很认真地回答道：“我也怕死，所以为了不想死，就得去拼！”

　　越是怕死越是容易死，就算是甘愿当个庸庸碌碌平凡的人，说不定也会有一天在街上碰到某个疯子，然后被一掌拍死。

　　与其这样的死，卫长风更愿意拼命而死！

　　“你说得没错！”

　　蔡真深以为然地点了点头，忽然说道：“卫师兄，如果我能活下来，进入了五岳宗，那么……”

　　蔡真的话还没有说完，卫长风的脸色蓦地变了，像是听到了什么恐怖的事物。

　　“小心！”

　　他厉声大喝，陡然挥出左掌重重地拍击在蔡真的后背上，将猝不及防的后者直接拍趴在山岩上，差点吃了满嘴的冰雪。

　　卫长风自己也跟着俯卧下来，右手握爪死死嵌入岩缝之中！

　　下一刻，整个天地都暗了下来，风雪变得狂暴无比，咆哮如雷声动四方！

　　正在攀向峰顶的武者们，一片大乱！


第八百一十一章 五岳选秀（二十七）

　　狂风挟带着无数的冰霜，猛烈地拍击着山峰，不知道有多少拳头大的冰雹撞在岩石上，粉身碎骨劈啪作响，让人听着都不寒而栗。

　　由于冰雪风暴的阻隔，天空完全暗了下来，整座山峰仿佛都要崩塌下来。

　　所有正在攀向峰顶的武者哪怕是再自负骄傲，在这无可抗御的天地之威面前，也只能紧紧地贴附着山壁或者岩石，催动罡气加固罡甲，苦苦抵挡着砸落在身上的冰雹，还有越来越浓烈的冰霜煞气。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫骤响乍熄，不知道是哪个倒霉的家伙没有固定住，被狂风卷走。

　　在这样的情况下，一旦坠落悬崖那几乎是必死的！

　　这一刻，恐怕不知道有多少人后悔签下生死契上绝命峰，后悔先前为什么不跟其他人一样放弃攀登掉头回去，落得在这里承受死亡威胁和恐惧折磨的结果。

　　随着时间的推移，冰雪风暴不但没有减弱的迹象，反而越来越狂烈。

　　让人惊惧的是，在风雪之中出现了一道道银白色的幻影，仿佛像是幽灵游魂，跟随着风暴起舞飞翔，看着十分的诡异妖奇。

　　“冰煞阴魂！”

　　有人发出了绝望的惨叫。

　　卫长风听到了，心中顿时凛然。

　　他在岳王城里的时候，就听霍昊天提起过，万里峰上除了冰霜煞气之外，最可怕的就是冰煞阴魂，这是一种由冰霜煞气凝聚而成的煞魂，类似于煞兽。

　　冰煞阴魂到底有多少，估计连五岳宗里的人都不知道，但是这种煞魂非常厉害，能够吸附于气血旺盛的武者身上，持续不断地汲取吞噬武者的血气，直到后者灯枯油尽为止。

　　先天罡甲虽然能够抵御冰煞阴魂，但是假如被冰煞阴魂贴在身上，它们所蕴含的冰霜煞气就会对罡甲造成强烈的侵蚀。

　　一名先天强者对付一两头冰煞阴魂问题不大，先天罡气对它们有杀伤力，但是要是被数量更多的冰煞阴魂缠住，那麻烦就大了。

　　更大的麻烦在于，冰煞阴魂总是伴随着冰风暴出现，在这样的环境里，恐怕也只有化神宗师才能无惧于阴魂的侵蚀和袭击！

　　攀登万里峰的武者里面显然有人认出了它的来历，所以才会如此绝望。

　　此时此刻随风而来的冰煞阴魂，根本就数不清楚！

　　卫长风本能地产生了强烈的警惕之心，立刻反手握住了朝阳斩邪剑，做好了随时战斗的准备。

　　直觉告诉卫长风，这些冰煞阴魂会对自己不利！

　　咻！咻！咻！

　　卫长风的直觉无疑是正确的，仅仅只过了片刻，忽然间有十几头冰煞阴魂朝着他凌空扑袭过来，并且衍化出凶厉狰狞的爪牙，仿佛像是来自地狱的恶鬼！

　　这些冰煞阴魂离卫长风有远有近，但也不知道是因为什么，它们放弃了距离更近的其他武者，如同飞蛾扑火般纷纷朝着卫长风围拢过来。

　　找死！

　　到了这个时候，卫长风反而无所畏惧，他漆黑的眼眸在瞬间燃起了烈焰，护体的明光罡甲陡然光华大盛，表面浮现出点点真阳火焰。

　　锵！

　　下一刻长剑出鞘，剑体上顿时窜起数尺高的剑炎，以摧枯拉朽之势击溃了充斥在周围空间里的冰霜煞气。

　　吱呀～

　　那些冰煞阴魂被明亮的剑光照亮，虚体上顷刻间冒起了丝丝白烟，仿佛就像是被烈日照到的积雪，出现了融化的迹象。

　　它们顿时发出了不似生灵般的啸叫，声音里带着说不出的痛苦和怨毒。

　　依然朝着卫长风猛扑而来。

　　“卫大哥！”

　　正死死抓住岩石不放的蔡真见到这样的情景，魂都差点吓没了：“小心啊！”

　　他很想站起来帮助卫长风一起抵御冰煞阴魂的袭击，无奈自身难保，松开双手恐怕都有可能被狂风卷走，真正是心有余而力不足。

　　而面对着围攻过来的冰煞阴魂，卫长风屹然不惧，他背靠着坚硬冰冷的山岩，气沉丹田力灌双腿，加重下盘来抵御住风暴的吹袭，同时迎着阴魂挥起长剑。

　　一招无名剑法的守拙式，将自己全身上下严密无比地保护起来。

　　守拙剑招大工不巧意在守护，是纯粹的防御剑式，卫长风在这招剑法上修炼时久已经领悟到了剑意精髓所在，哪怕是面对着高阶强敌的攻击，也能守得稳如磐石，让对手无隙可乘！

　　冰煞阴魂毕竟不是妖兽之属，虽然厉害但是没有多少灵性可言，完全是依靠邪物本能行动，所以不管不顾直接撞入到卫长风所布下的剑网之中。

　　它们首先撞上了朝阳斩邪剑体所凝聚的剑炎。

　　剑炎以卫长风的太浩罡气为根基，融合了朝阳斩邪剑魂的力量，至刚至阳性如烈火，属于剑焰的升华，威能之强足以蚀金化铁。

　　但是它最强的能力，还是克制阴邪异力！

　　这些不知道死活的冰煞阴魂一旦被剑炎碰到，哪怕只有一点点，那立刻就化为了一团雾气消散到风中荡然无存。

　　十几头冰煞阴魂几乎在眨眼间灰飞烟灭，根本没有能够突破卫长风的防御。

　　果然如此！

　　卫长风心中大定，知道了其中的原因。

　　这些冰煞阴魂之所以都朝着自己杀来，正是因为他修炼的功法缘故，相生相克自然是生死大敌，是阴魂本能就要消灭的目标。

　　从另外一个角度来说，如果这些阴魂能够将他杀死，汲取他的气血魂魄，那就有可能突破原有的阶位，达到全新的层次。

　　这种诱惑，足以抵消它们本能的恐惧！

　　而想要不成为冰煞阴魂的目标，其实方法很简单，只要收敛气息并且放弃用明光护命罡法护体，转而加持普通的先天罡甲，那就跟其他人差不多了。

　　但卫长风根本不屑这样的做法。

　　他不但没有收敛自己的气息，反而将太浩玄阳真诀第二层心法催运到极致，挥起朝阳斩邪剑，仰头朝天发出了长啸！

　　啸声破空裂云，哪怕是冰雪风暴的咆哮也无法压制！


第八百一十二章 五岳选秀（二十八）

　　哪怕没有激发先天真丹的威能，卫长风的一身罡气也是雄厚无比。

　　先天四重天的境界修为，借助太浩玄阳真诀第二层的玄门功诀完全催动起来，他体内的气血之盛瞬间达到了巅峰，积蓄于经脉穴窍之中的纯阳罡气源源透体而出，让护体罡甲的表面烈焰升腾。

　　长啸声中，卫长风猛然腾空跃起，飞掠到距离三步之外的一块凸出的岩石上，他毫无畏惧地迎着冰雪风暴，向所有在空中飞翔的冰煞阴魂发出了挑战！

　　这一幕，被在场的成百上千名武者看到，无不瞠目结舌！

　　在人人只能自保的情况下，卫长风的举动简直是疯狂，如果他是化神宗师到还罢了，可以无惧冰煞阴魂的围攻。

　　但卫长风和他们一样，都是参加五岳选秀的同辈，而且还是如此年轻。

　　有些武者先前见到冰煞阴魂冲着卫长风而去，都在暗暗窃喜，因为这样会大大减轻他们所面临的压力，让他们摆脱这种天生地养邪物的威胁。

　　至于卫长风的死活，谁会去关心？

　　然而谁都没有想到，卫长风不但轻松地斩杀了十几头冰煞阴魂，而且还不满足，竟然将自己置于风口浪尖之上。

　　他这是疯了！

　　惊讶、错愕、讥嘲、惋惜……但也有敬佩、激动和兴奋的。

　　在不同的目光注视下，卫长风挥起朝阳斩邪剑，一招狂风斩迎面斩出，匹练般的烈焰剑芒瞬间切开了四五头冰煞阴魂的魂体，将其斩杀得灰飞烟灭。

　　与此同时，更多的冰煞阴魂飞上了高空。

　　这些由冰霜煞气凝聚而成的煞魂，虽然没有多少灵智，但有着邪灵的本能，它们感知到了来自卫长风的挑战，也感觉到了后者旺盛无匹的气血。

　　前者让它们愤怒，而后者对它们是无穷的诱惑。

　　成百上千头冰煞阴魂迅速汇聚到了一起，在空中聚拢成一条上百尺长的虚魂白蟒，而后借助暴风居高临下地朝着卫长风俯冲扑落！

　　来得好！

　　卫长风的眼眸里爆出点点烈芒，他全力催动太浩罡气，神魂和手中灵剑的器魂相连，瞬间进入到人剑合一的状态之中。

　　当冰魂之蟒扑落距离卫长风仅仅只有十步之遥的时候，他施展出了自己最强的剑意——火流！

　　一条栩栩如生的炎龙自剑身浮起，炽烈的剑气向前透出十数尺长，随着炎力暴涨，卫长风整个人瞬间被烈焰包围着，连人带剑化为一道匹练般的流焰！

　　浩浩剑意，仿佛火海滔滔席卷奔涌，自下而上迎向了冰魂之蟒！

　　轰！

　　两股截然不同的力量在空中狠狠地撞击到了一起，炽热的烈焰在瞬间扩散开来，将冰魂之蟒的前端吞没、碾碎、击碎、摧毁！

　　其中一道剑气更是以摧枯拉朽的气势直入冰魂之蟒中心，将其层层瓦解。

　　千百头冰煞阴魂嘶叫着、挣扎着，眨眼间土崩瓦解，再也无法维持原来形态。

　　很多碰触到剑炎的冰煞阴魂灰飞烟灭，侥幸逃过一劫的也是四散遁逃，原本气势汹汹的可怕攻击，已然不复存在。

　　而卫长风的剑势用尽，在空中露出了身形。

　　他在风暴的冲击下，朝着山峰上飞快地坠落下来，看起来惊险万分！

　　有十几头冰煞阴魂估计是想捡便宜，趁机围扑上来，然而它们刚刚扑到卫长风的身上，就被他护体罡甲表面升腾的纯阳真火焚烧得干干净净。

　　卫长风落回到原来站立的岩石上，手中长剑铿锵作响，似乎还不满足！

　　“杀！”

　　正在这个时候，有人大声吼叫。

　　一道剑气随之冲天而起，洞穿了空中的一头冰煞阴魂！

　　这名武者是被卫长风的悍勇所激励，热血沸腾之下浑然不顾危险，主动向冰煞阴魂发起了攻击。

　　但凡是真正的先天强者，都能做到罡气外放，化为剑气及远，依然有着强大的威能，斩杀冰煞阴魂完全不是问题。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　成百上千名蛰伏的武者仿佛如梦初醒，他们纷纷出手，或者用剑气，或者直接用掌风罡劲来攻击空中的冰煞阴魂，一时间罡雷轰鸣剑气激射，不知道击落了多少阴魂。

　　数以千计先天强者所凝聚的力量无疑是可怖可畏的，虽然风暴还在肆虐，虽然冰煞阴魂还在飞翔，但是气势已经被彻底压了下去！

　　这些武者绝大部分都是年轻人，他们原本就是心高气傲之辈，眼见着卫长风如此大展神威，又怎么会不心驰神往？

　　因此有人开了头，其他人就跟着出击，主动捕杀冰煞阴魂。

　　这不仅仅是为了大家，更是为了自己！

　　冰煞阴魂的数量毕竟是有限的，面对着如此多的先天强者的攻击，它们在眨眼间被消灭的大半，其它的也都飞到更高的地方，不敢再靠近万里峰。

　　完全不需要卫长风再出手了。

　　又过了差不多半柱香的时间，冰雪风暴居然慢慢停歇，冰霜煞气随之消散。

　　一道耀眼的阳光穿透厚厚的云层，照耀在万里峰上。

　　附着在岩石山壁上的坚冰顿时反射出千万道光芒，而后阴云迅速散去，湛蓝的天空出现在所有人的头顶之上，什么冰煞阴魂都随之消失不见！

　　万里峰美丽得仿佛不似在人间！

　　年轻的武者们面面相觑，紧接着就爆发出了惊天动地的欢呼声。

　　天晴了，风暴消失了，那阻碍他们登顶的障碍不复存在了！

　　经过了前面的危难险阻，每个人都感觉到此时此刻的时光是如此的美妙。

　　温暖的阳光，同时也照在了卫长风的脸上。

　　他长呼出一口包含着血腥味的浊气，运功压下了体内翻腾的气血。

　　借助火流剑意，卫长风虽然成功地击溃了冰魂之蟒，但是他也在后者力量的反噬之下受了内伤，完全是依靠雄厚的根基才支撑了下来。

　　如果不是这些同行的武者醒悟出手，那他真的要危险了。

　　好在现在都过去了，万里峰之巅距离已经很近，是时候去摘取胜利的果实了！


第八百一十三章 问心路上问道心（上）

　　“万里日曜！”

　　蔡真站在卫长风的身边，激动得浑身颤抖：“是万里日曜！”

　　万里日曜是万里峰特有的奇观，平常极少会出现，只有在冰雪风暴彻底平息的情况下才会发生，还必须有烈阳悬空，万丈光芒照耀着高峻险峰，千万年不化的坚冰映照出无数辉光，据说隔着百里地都能看得到！

　　蔡真是听人说起过万里日曜的奇观景象，但亲眼见到和耳闻是完全两回事。

　　尤其是在经历了生死劫难之后，见到如此壮美的景象，如何能不激动？

　　卫长风仰望峰巅，唇角泛起一抹淡淡的笑容。

　　此时此刻，无数的欢呼声在山峰上的不同地方响起，那些坚持下来的武者们无不兴奋呐喊，有些人甚至当场流下了热泪。

　　他们都曾经以为自己会葬身于风暴或者冰煞阴魂的攻击之下，现在不但逃脱生天，更是登顶有望，无不喜极而泣！

　　没有了可怖可畏的冰风暴，没有了阴魂的威胁，更没有了冰霜煞气的侵袭，作为先天强者，攀登上万里峰最后一段路程不会有丝毫的问题。

　　哪怕险峰陡峭！

　　欢呼过后，一道道身影冲天而起，踩着岩石或者山壁掠向峰顶，仿佛就像是群鲤跃龙门，显得热闹无比。

　　卫长风和蔡真一起，混在人群之中跟着向上攀升。

　　周围的那些武者都自觉和他保持着一定的距离，很多人的眼眸里流露出敬畏、敬佩的神色，不敢和他并驾齐驱。

　　先前卫长风独立击溃了冰魂之蟒，那惊天动地的一幕给在场的人留下无比深刻的印象，也改变了他们对卫长风的印象。

　　万古大陆以武为尊，真正的强者永远都是别人尊崇敬畏的对象。

　　卫长风无疑正是这样的强者！

　　万里峰顶的地形很特别，上面竖立着九根长短不一的黑色岩柱，每一根岩柱都有合抱粗细，刺向天穹如同一支支黑色长枪。

　　所有的岩柱围拢在一起，拱卫着中间的一座造型古朴的石殿，两头栩栩如生的雄狮石像矗立在敞开的殿门之前，仿佛在欢迎刚刚来到的武者们。

　　殿门的上方悬挂着一块暗褐色的匾额，匾额上书写着“万里无涯”四个龙飞凤舞的大字，笔锋如钩似剑，给人的感觉仿佛要裂匾而出！

　　一位白发苍苍的灰衣老者站在石阶上，面无表情地看着登临绝顶的武者们。

　　他沉声说道：“万里五岳令就在大殿之中，你们自取一块，然后从问心路下去，不得多取也不得大声喧哗，违者剥夺入门资格！”

　　灰衣老者的声音并不响亮，却清晰无比地传入到所有人的耳朵里，哪怕是落在下面的那些武者也不例外。

　　听到的人无不心中凛然！

　　第一批上来的武者恭恭敬敬地向灰衣老者行礼，然后大步走进石殿里面。

　　卫长风登顶的时间不早也不晚，他当然也听到了灰衣老者的告诫，所以就随大流地向这位看守石殿的五岳宗师行了一礼，然后准备入殿取牌。

　　“你做得不错！”

　　让卫长风没有想到的是，这位灰衣老者受了他一礼之后，居然微微一笑说道：“这届五岳选秀，当以你为翘楚！”

　　周围的那些武者听得都是目瞪口呆，也有很多羡慕嫉妒得眼睛都红了。

　　参加五岳选秀的武者多达十几万，前后两轮淘汰下来，能够出现在这里的无不是精英天才之辈，谁能得到这位化神宗师的称赞？

　　在他们看来，卫长风不但已经能稳入宗门，百雄甚至十英都可能少不了他的一席之地，要知道后者可是代表着内门和真传的身份。

　　以真传弟子的身份入五岳宗，跟一步登天有什么区别？

　　只是羡慕归羡慕，嫉妒归嫉妒，任谁都无法否认卫长风的实力，如果不是卫长风的惊人表现激励了大家，先前冰煞阴魂那一关恐怕很多人都过不去。

　　他完全担当得起一位化神宗师的赞扬！

　　卫长风不卑不亢地回答道：“多谢前辈夸赞！”

　　灰衣老者点点头，说道：“去吧，记得在问心路上好好走。”

　　问心路上好好走？

　　这是什么意思？在场听到的人不由地都动起了心思。

　　这位五岳宗的化神宗师不会是无的放矢，他对卫长风说的话必然含有深意。

　　大家都知道去里面领到了万里五岳令，就要从问心路下山，但问心路有什么特别的地方谁也不清楚，现在看来真的好“好好走”上一趟。

　　所谓机缘，或许就在这里！

　　在很多人异样目光的注视下，卫长风大步走进了石殿里面。

　　这座石殿的规模不是很大，说是小庙也不过分，里面空空荡荡的，周围的石壁上悬挂着数盏长明灯，橘黄色的灯光勉强照亮了殿堂。

　　石殿里没有供奉神像或者祭台，只有最中央位置上摆放着一座巨大的石莲。

　　石莲雕刻的工艺极为精湛，选用的材料应该是珍贵的青玉刚石，质感如玉色成苍青，数十片莲瓣均匀地展开，中间花蕊有白雾氤氲其上。

　　而在莲台之前横亘着长石，无数块古铜色的令牌堆积在上面供人拿取。

　　卫长风走上前拿了一块令牌，他看到了位于石莲后方岩壁上开凿的山洞，想必那就是通往问心路的入口。

　　“卫大哥，等等我！”

　　蔡真在后面匆匆取了令牌，赶紧跟了过来。

　　卫长风笑笑道：“我们一起下去吧。”

　　山洞很狭窄，勉强能够容纳一个人行走，进去之后只见长长的石阶不知道通往那里，两侧都是陡峭无比的岩壁，抬头勉强能看到一线亮光笔直往下。

　　在入口处右侧的岩壁上，雕刻着“天途问心”四个大字，笔法和前面的“万里无涯”如出一辙，应该是同一个人书写的。

　　山道狭窄，光线非常的昏暗，隐约能够看到下方正在行进的人，也没有谁喧哗吵闹，大家都保持着沉默。

　　这里的气氛给人的感觉是古老、庄肃和威严，任谁都不敢肆意妄为！

　　卫长风不疾不徐地迈下了台阶。


第八百一十四章 问心路上问道心（下）

　　山道深长，幽冷寂寒。

　　这里应该是万里峰的北面，本来应该比南面更加不好走，但是有山道开凿于岩石之中，一线天的峡道石阶齐整风雪难侵，反而没有半点危险。

　　卫长风和蔡真一起往下了走了百级台阶，这条问心路渐渐变得宽敞起来，至少容纳两个人同行没有问题，左右两侧的岩壁上出现了一个个石洞石窟，甚至还有分岔的道路，很多洞窟都是黑沉沉的根本看不清里面的景象。

　　“啊！”

　　蔡真突然惊呼了一声。

　　只见在他右侧不远的岩壁上，离着石阶三尺高的位置上开凿有石窟，小小的石窟里面赫然盘坐着一具枯骨！

　　而放眼看去，在更高的地方，还有着更多类似的洞窟，白骨隐现鬼气森森。

　　这条问心路，所通往的竟然是坟窟！

　　卫长风的目力极佳，他发现在那座石窟的石壁上被人刻出了一排排的小字，虽然内容无法完全看到，依稀也能辨别出大致的意思。

　　上面刻的字是在这里修炼的五岳宗强者留下的，他是为了冲击化神境界而选择在万里峰闭死关，闭关之前预感到失败的可能，因此提前留下了遗言。

　　武道之途何其艰难，每一关的突破都是不易，千百年来，不知道有多少武者像这位强者一样在修炼中默默地殒身，最多也就留下一具枯骨、两句遗言。

　　卫长风忽然明白了问心路的意思，它存在的意义，是对所有路过此地的武者的拷问，问他们是否有殉道而死的觉悟，是否有忍受寂寞和失败的意志，是否在求道之路上始终都能保持本心不变！

　　五岳宗让选秀武者在通过万里峰的考验之后，再走问心路，真的意味深长！

　　卫长风不由地感觉到，一种难以言说的无形压力将自己笼罩住。

　　他停下了脚步，仰望头顶上方的一线天色，感觉自己仿佛像是囚笼之鸟，为了可怜的希望而挣扎求存，最后的结局可能和死在这里的高手强者没有区别。

　　然而这种压力带给卫长风的负担，仅仅只维持了片刻。

　　经过无数次生死考验磨砺出的坚强意志，让他承受住了突然间明悟所带来的神魂冲击，神魂心念仿佛经历了一次浴火重生的过程，变得更加纯粹干净。

　　秉持心中之道，攀无上之武道巅峰！

　　卫长风的心境在这一瞬间得到了升华，虽然他的修为境界没有任何提升，但是对于武道的理解又加深了一层。

　　这种心境上的晋级，对于将来突破大境界，是有着极大的好处！

　　他在原地呆立了片刻，脸上蓦地浮现出释然的笑容，仿佛卸下了沉重的包袱，然后踩着轻松的步伐直下问心路。

　　但是刚走了两步，卫长风再次停下了脚步。

　　他回过头来，看到同行的蔡真没有跟过来，愣在原地脸上满是茫然之色。

　　这条问心路，仿佛存在某种奇特的力量，无声无息地考验着所有经过的人。

　　卫长风承受了考验，所以在很短的时间里就摆脱了影响，蔡真显然没有那么幸运，或者更准确地说没有他那样坚韧的意志，因此陷入了迷惘的状态。

　　他想了想，轻声喝道：“走！”

　　简简单单的一个“走”字，卫长风却是运用了浩然正气歌的无上法门，凝气于声神意入音，落在蔡真的耳朵里如当头棒喝。

　　后者猛地一哆嗦，脸上的迷茫顿时荡然无存，眼眸恢复了几分清明。

　　他骇然问道：“怎么啦？”

　　卫长风笑笑道：“没什么，我们快走吧！”

　　如果他不喝醒蔡真，相信对方也不会有生命危险，最多心神恍惚几天而已。

　　不过假如蔡真无法及时自行醒悟，那恐怕会在心神上留下阴影，对他将来的武道修炼不利，因此卫长风才主动出声相助。

　　毕竟对方是和自己一路同行的人，算是送佛送到西吧！

　　“啊！”

　　蔡真答应了一声，带着一点迷糊地跟着卫长风往下走。

　　一路往下，只见停在山道上的武者越来越多，他们无疑都陷入了对自己意志的拷问之中，或者担忧恐惧，或者茫然失措，或者咬牙切齿，种种神情不一而足！

　　卫长风没有再像帮助蔡真那样帮助这些人，因为别人醒悟过来之后未必会领他的情，说不定还会怨怪他破坏了自己的机缘。

　　不要以为这是不可能的事情，前世的他看尽了人情冷暖，甚至人心难测。

　　一级接着一级的石阶，仿佛无穷无尽永远走不到尽头。

　　卫长风的脚步始终都是沉稳坚定的。

　　直到眼前豁然开朗，明亮的阳光照耀在他的脸上。

　　结束了！

　　卫长风不由深深地吸了一口长气，心情彻底放松下来。

　　问心路出口外面是一片平坦的山地，前面下来的武者已经有上百名之多，这些武者无疑都是出类拔萃的天才人物，在很多方面不比卫长风逊色。

　　通过了第二关的考验，拿到了万里五岳令，人人都是喜逐颜开，他们三五成群地凑到一起，彼此谈笑议论着，说的都是先前遭遇的事。

　　由于过关的难度很高，估计最后有资格进入到比试环节的人不会太多，那么在场的人里面估计有大部分会进入五岳宗，竞争的压力大大减轻。

　　一名武者见到卫长风和蔡真下来，立刻迎了过来，笑着说道：“两位师弟，我们大家决定到摘星楼里聚聚一起庆祝一下，不知道两位是否愿意凑个热闹？”

　　卫长风和蔡真相互看了看，后者立刻笑着回答道：“乐意之至！”

　　说不定大家以后就是真的同门师兄弟了，这点面子都不给，那无疑要得罪很多人，完全没有拒绝的必要。

　　正经是想要在宗门里拓展人脉，眼前就是极好的机会。

　　蔡真是正中下怀，卫长风是顺其自然。

　　经历了这么多的危险，也是时候好好享受一下成功的喜悦了。


第八百一十五章 萧千军

　　五岳城，摘星楼。

　　在万古大陆的很多城市里面，摘星和邀月都是本地最好的酒楼馆阁之一，通常只有达官贵人或者有钱人才能光顾，类似于四海商会，说起来谁都知道。

　　五岳城里的摘星楼同样是大名鼎鼎宾客如云，到了晚上更是人声鼎沸，没有预订的话，想要找个空闲的位置都是非常困难的。

　　而今天晚上，摘星楼的二层到五层通通都被人包下，数百位参加五岳选秀的武者齐聚一楼，共同庆贺他们成功地通过了第二轮的考验，有资格登岳争雄！

　　作为近日来五岳城里最重要的大事，三年一届的五岳选秀无疑引来了太多人的注目和关切，因此关于第二轮考验的各种消息在城里面传得飞起。

　　这届五岳选秀第二关的要求是攀登万里峰，有资格参加考验的选秀武者多达上万，但是最终登上峰顶的人还不到三千之数。

　　万里峰无愧为绝命之名，在登峰期间，有数百名武者死亡或者失踪。

　　这些先天境界的强者搁在很多地方或者家族里面，都是前途无量的顶尖人物，然而在万里峰的强大风暴面前，他们和普通人没有多少差别。

　　也有小道消息说，登山的武者遭到了少数魔门强者的偷袭，因此死了不少人，加上冰雪风暴的严酷和煞气的威胁，让很多人放弃继续攀登，所以导致最后成功登顶的人不足三成。

　　只是这个小道消息大家只在私下里传，没有人敢公开讨论。

　　毕竟作为五岳宗的核心之地，竟然被魔门大敌侵入进来杀人，就算是将其全灭，也是大大削弱了五岳宗的脸皮，谁会如此不识相地公开再打脸？

　　败兴的事情不能提，五岳城里中小家族和势力的目光就投向了那些登顶成功的武者，要知道原先是百里挑一的选择，现在已经缩小到二三选一，可选择的目标无疑大大增加。

　　正是因为如此，摘星楼的这场聚宴份外引人瞩目，不少家族的长老甚至家主亲自出马赶了过来，让这座豪华大酒楼里几乎是人满为患！

　　喧哗声、谈论声、嬉笑声、丝弦乐声……混杂在一起，灯火辉煌酒香四溢，到处都是欢笑，到处都是恭喜，盛大如豪门夜宴。

　　“卫师兄，在下……”

　　又有一名年轻的武者过来，捧着斟满美酒的铜爵向卫长风敬酒。

　　卫长风只能再次站起身来，笑着回礼客套了两句，跟对方一起喝下杯中酒。

　　“这是第几位了？”

　　坐在他身边的霍昊天笑着问道：“卫大哥你还能喝吗？”

　　卫长风苦笑着坐了下来，摇摇头说道：“差不多了，再喝肚子都要爆了。”

　　同席的人无不哈哈大笑。

　　卫长风所在的包厢在摘星楼的第五层，同席的除了霍昊天和蔡真之外，另外七人都是登顶成功的武者。

　　抛开霍昊天不说，在座的人年龄相仿实力相当，虽然现在依然还是竞争对手，过两天就要登岳争雄，但这并不妨碍大家坐在一起开怀畅饮、谈笑风生！

　　在这七人之中，名气最大、实力最强的当属坐在主位上的萧千军，他是五岳萧氏的嫡系子弟，先天四重天的强者，容貌英俊气度不凡。

　　萧氏是五岳城里的门阀大族，作为嫡系子弟，萧千军完全可以在很小的时候就拜入五岳宗门下学艺，以他的天赋和背景，成为真传弟子只是时间的问题。

　　但萧千军是家中独子，父母都舍不得将他送入山门，另外聘请了名师在家中传授武艺，直到今年才终于允许他进入五岳宗。

　　原因很简单，因为今年萧千军同时多了两个弟弟和妹妹！

　　大概是出于赌气，萧千军没有听从家族的安排入五岳宗，而是自己跑去报名参加五岳选秀，目标正是十英之位！

　　这些关于萧千军的轶事，还是霍昊天告诉卫长风的。

　　而昨天在万里峰顶上，出面邀请卫长风的人正是萧千军，也是他连同几位亲朋好友联手包下了摘星楼，宴请数百位选秀武者。

　　萧千军更是亲自安排卫长风以及同来的霍昊天，坐在摘星楼五层最好的雅间里，显示出了他对卫长风的看重。

　　这位萧家子弟笑着说道：“卫师弟神勇无敌，想必酒量也是了得，不管肚子爆不爆，先喝个痛快再说！”

　　他举起手里的铜爵，大声说道：“来，我们再敬卫师弟一杯！”

　　“好！”

　　众人齐齐叫好，纷纷举起了手中的酒杯。

　　卫长风盛情难却，也只好舍命相陪。

　　无论是前世还是今生，他从来没有喝过这么多的酒，连自己都记不清被人敬了多少杯，喝得是肚子鼓胀、酒意燃血！

　　卫长风在万里峰上奋力击溃冰魂之蟒的那一幕实在太过惊人，给当时在场的那些选秀武者留下了无比深刻的印象。

　　任谁都无法否认卫长风的实力，哪怕他看起来非常的年轻，不是名门子弟。

　　登顶成功的武者返回到五岳城之后，卫长风的名声就不胫而走，在小范围内引起了相当的轰动，其中的关键就在于那头冰魂之蟒。

　　冰魂之蟒是由成百上千冰煞阴魂所凝聚出来的绝世凶物，通常情况下极少出现，但是凶名昭著广为流传，在五岳城里差不多是传说中的存在。

　　千年年来，关于冰魂之蟒的传闻时而有之，只是亲眼见过而又活下来的人少之又少，传说中只有化神宗师武者才有能力与其一战。

　　而卫长风作为先天强者，居然独立击溃了一头冰魂之蟒，并且还在万里峰顶得到五岳宗师的亲口赞许，那真是想要不出风头都难！

　　于是知道了他在摘星楼上，那些认识或者不认识的人纷纷上来敬酒，有的纯粹是出于感激，有的是想见见他这位风头正劲的人物，想要结交一下。

　　当然有资格上到五层的都不是普通角色，连萧千军都不好横加阻止，卫长风也只能杯来酒干，客套应酬一番。

　　放下酒杯，他长呼了一口酒气，苦笑道：“这回真的够了！”

　　话音刚落，包厢的门再次被人推开。


第八百一十六章 再见佳人

　　雅间的门再次被人推开。

　　没完没了了？

　　萧千军有些恼火地放下了手里刚刚端起的酒杯，皱着眉头看向门口方向。

　　能上到摘星楼五层的都不是普通人物，敢不请自进闯入到雅间里的肯定都有身份来历，就算是萧千军自己也得给几分面子。

　　但是来了一批又一批，未免就让人厌烦了——喝个酒也不痛快！

　　这位萧家子弟都有些后悔自己如此张扬，否则私下里邀请三五好友来宴请卫长风，那是断断不会出现这样的情况。

　　也许是感觉到了萧千军的恼意，在座的人都跟着朝门口看去。

　　然后大家都愣了。

　　出现在门口的并不是同辈的选秀武者，也不是那些城中家族的长老或者什么大人物，赫然一位绝色的女子。

　　一袭淡雅的长裙掩盖不住婀娜修长的身姿，斜插在鬓角的玉兰为她平添了几分丽色，这位素装的女子眉目如画，琼鼻樱唇仿佛似凡间中人，自有种出尘的气质，让人乍看异常的惊艳。

　　她的俏脸上带着一抹浅笑，面对在座所有人的注视没有丝毫的慌乱之色，盈盈屈身行礼道：“小女子苏瑶，忝为摘星楼管事，听说贵客在座，特来奉酒一杯！”

　　这位绝色丽人言谈文雅，声音更是娇媚动人，带着种说不出的迷人魅力。

　　在座的无论是萧千军，还是霍昊天、蔡真，都是出身名门大家，他们漂亮的女人早就见过不知道多少，但是看着对方的容颜，听到她的声音，居然个个都心动神摇，包厢里一时间寂然无声。

　　唯一没有被魅惑，恐怕只有卫长风了。

　　这不仅仅是因为卫长风的心志足够坚毅，更是他认出了对方。

　　风花阁的素素姑娘，或者说是月瑶姑娘！

　　现在竟然又成了摘星楼管事，不但名字都改成苏瑶，而且容貌的变化也很大。

　　只是她的声音没有变，卫长风记得清清楚楚，一听就明白过来。

　　但他不知道的是，究竟哪个是她的真名，哪个是她的真容？

　　更不知道，这个女人突然冒出来又是为了什么！

　　“苏……苏管事……”

　　萧千军毕竟不是普通人，很快就醒过神来，起身抱拳说道：“客气了！”

　　无论对方是什么人，能成为摘星楼的管事，那必然是有背景身份的，就算是他这位萧家的嫡系子弟，也是不能轻易得罪的。

　　苏瑶抿嘴一笑，说道：“萧公子，不介意小女子敬诸位一杯吧？”

　　萧千军连忙说道：“不介意，不介意的。”

　　在座的人里面，他无论是身份还是实力都是一等一的，可是面对苏瑶，居然显得有点手足无措，表现得很像是那种不懂风情的鲁男子。

　　但没有人认为萧千军举止有什么不对，因为苏瑶的绝色丽容让他们也都无法矜持，纷纷跟着站起来，甚至都有点激动。

　　如果换成是老成持重之辈，未必会如此，但是他们都是血气方刚的年轻人，不乏有期盼佳人能另眼相看的想法在。

　　苏瑶美目波光流转，最后落在了卫长风的身上，她嫣然一笑道：“这位想必一定是名动五岳城的卫长风卫公子了，卫公子在万里峰上力斩冰魂之蟒，小女子听到都很是佩服！”

　　卫长风淡淡一笑道：“苏管事过誉了，卫某不过是碰巧而已。”

　　他不知道对方的葫芦里究竟在卖什么药，但是被她这么一捧，周围那些人都是羡慕嫉妒，无形中让他成了众矢之的。

　　“卫公子真是太谦虚了……”

　　苏瑶眼眸里透出一丝狡黠之色，说道：“那小女子先敬酒一杯！”

　　她的话音刚落，立刻有一名侍女端着酒盘走了进来。

　　苏瑶伸出纤纤素手拿起酒樽，笑道：“请！”

　　她率先一饮而尽，妩媚之中带着一丝豪气。

　　在场的人谁愿意被她比下，也纷纷举杯痛饮，喝得干干净净。

　　“多谢诸位公子赏脸，小女子不胜感激！”

　　苏瑶将酒杯放下，再次行了一礼，然后对着卫长风说道：“卫公子，小女子刚来五岳城，听说城东顾秀山风景独好，不知道明天公子是否愿意相陪赏景？”

　　如果说刚才苏瑶对卫长风另眼相看，已经让在场的人羡慕有加，那现在她主动邀游，就真的要人嫉妒无比了！

　　哪怕是萧千军，也不可避免地产生了强烈的嫉妒。

　　要论身份、地位、相貌还有实力，他萧千军哪样比卫长风来得差，后者固然是大出风头不假，但要论底蕴深厚，在场的人里面哪个能和他相比？

　　偏偏这位摘星楼的绝色管事只看中了卫长风，甚至还不顾矜持地邀请同游顾秀峰，让他无法理解的同时也难免心有愤意。

　　顾秀山在五岳城东十里之外，四季风光秀美，山涧瀑布幽谷密布，处处都是胜景，并且建有岳王祠、桃源居等名胜古迹。

　　五岳城里的男女如果相携出城游玩，顾秀山是首选之地。

　　苏瑶的青睐，简直是不加掩饰！

　　然而让所有人都没想到的是，面对如斯佳人的邀请，卫长风居然拍了拍身边霍昊天的肩膀，说道：“不好意思，我也是刚来五岳城，对顾秀山一点都不熟悉，苏管事出游的话，不妨让这位霍少陪同。”

　　“当然我想萧师兄也是很乐意的！”

　　大家都是愣了愣，包括苏瑶在内。

　　霍昊天很不好意思地挠了挠头，目光热切地看向了苏瑶。

　　他没想到卫长风会将这么宝贵的机会让给自己，刚才他还在暗暗腹诽呢！

　　萧千军哑然失笑，对卫长风的嫉妒顿时消散得干干净净。

　　他并不是心胸狭窄之人，现在已经意识到苏瑶对卫长风恐怕是别有企图，自己的飞醋吃得没有丝毫道理，也违背了他的行事宗旨。

　　“卫师弟，美人恩重，既然是苏管事诚心相邀……”

　　萧千军冲着卫长风眨了眨眼睛，戏谑地说道：“你就从了吧！”

　　这下子轮到卫长风哭笑不得了。

　　苏瑶叹了口气，说道：“公子如此为难，小女子不敢相逼，希望有缘再会。”

　　说完她向诸人再施一礼，随后飘然而去。


第八百一十七章 登岳争雄（一）

　　岳王城，岳王府。

　　天刚刚亮，岳王府大门外已经围聚了无数人，虽然有大批巡城武士在维持，周围的街道依然被挤得水泄不通，什么马车都不要想跑进来。

　　白濛濛的天空中不见半点云朵，旭日的阳光照耀在岳王府里一座座登岳台上，代表着晴朗一天的开始。

　　铛～

　　雄浑的钟声响起，顷刻间传遍了整座城市，无数的飞鸟惊起，在空中飞翔。

　　岳王府朱红的大门终于慢慢打开。

　　今天正是五岳选秀登岳争雄的日子，按照以往的惯例，岳王府都会敞开大门欢迎城里的百姓前来围观这项盛事，这次自然也不例外。

　　唯一不同的是，今年的盘查份外严格，数以百计的武士守卫在大门内外，全副武装神色肃容，让前来看热闹的人都不敢大声喧哗，秩序井然有条不紊。

　　岳王府面积辽阔，七十二座登岳台周围容纳十几万人都没有问题，不过来观战的人太多的话，就算是四门大开，人流进出都需要很长时间。

　　因此岳王府方面往往要承受巨大的压力。

　　同一时刻，卫长风在霍家的客房里，也准备将要动身出发前往岳王府。

　　无双服侍他换上了一套新做的衣衫，无论是用料还是做工都是一等一的，并且里衬兽绒，十分的温暖舒服。

　　自万里峰回到岳王城之后，霍家对卫长风的重视程度又提高了一级，大概是怕别的家族来挖墙角吧，不但霍昊天时刻相陪，连霍惜惜都天天过来找无双聊天。

　　像衣衫这样的小事，霍家更是周到之极，一两天的时间就给卫长风订做了十套之多，都是请的岳王城里知名裁缝，品质自然是不需要多说的。

　　现在的卫长风，在岳王城里面已经是个不大不小的名人。

　　外界都在传说，五岳十英必然有他一个位置！

　　而对于这些传闻，卫长风只当作没有听到，更不会因此志满意得。

　　登临万里峰顶的武者多达三千，其中有着太多天才横溢之辈，他们或者家学渊源，或者师出名门，都有各自的强大传承，没有一个是易与之辈。

　　而且登岳争雄非比寻常，往届被视为十英热门人选的强者意外失手的数不胜数，卫长风当然不会轻敌大意。

　　哪怕是争夺最容易的千雄之位，他也会全力以赴！

　　换好新衫，出现在银镜里面的少年显得器宇轩昂，虽然算不上多么英俊不凡，但自有种超凡脱俗的强者气势。

　　连卫长风自己都感觉到非常满意。

　　经过两天时间的准备，他已经将自身的状况调整到了最佳。

　　“我走了……”

　　卫长风对着眼眸里露出一丝迷醉之色的无双说道：“不是我不想带你去，只是今天岳王府那边人太多，你还是留在霍府比较好。”

　　按照霍昊天的说法，往年五岳选秀在岳王府里的登岳争雄，前来看热闹百姓民众至少有十几万，就算是五岳宗的武士在现场维持治安，还有化神宗师坐镇，也无法避免出现意外，死几个人太正常了。

　　无双容貌太过出色，到那里抛头露面很容易引来事端，卫长风也不想麻烦霍家出面派人保护，所以就让她留在家中。

　　无双乖巧地点了点头，说道：“双儿明白，双儿祝少主得胜归来！”

　　卫长风笑了笑，将少女拥入怀里，然后在她俏脸上轻吻了一口。

　　看着少女的俏脸上浮起醉人的红晕，他不由心怀大畅，转身扬长而去。

　　霍昊天早已等候在门外。

　　“卫大哥，我们快走吧，还有半个时辰就要开始了！”

　　这位霍家大少比卫长风还要急。

　　卫长风哑然失笑道：“不用那么赶吧？”

　　那么多武者比试切磋，就算是登岳台有七十二座之多，登岳争雄持续的时间也不会只有一两天，所以去得早点晚点无关紧要，不会说去迟了就取消资格。

　　霍昊天说道：“第一场是登岳占擂，卫大哥你怎么也得夺下一座擂主吧？去得早就能选座好的登岳台啊！”

　　所谓登岳占擂，指的是登岳争雄刚开始阶段，所有的选秀武者都可以同时参加的擂主争夺，谁要是占住一座登岳台保持连续十二场不败，那就直接获得百雄之位，所以才有争雄之名。

　　不过不是所有人将目标定得这么高，大部分的武者还是会瞄准千秀之位，因此不会去抢擂主之位，让自己成为众矢之的。

　　擂主虽然看着最风光的，然后树大招风可不是说笑的！

　　但是在霍昊天看来，七十二座登岳台上如果没有卫长风的擂主之位，那就太不符合他现在的身份和名望了。

　　卫长风应该名列十英！

　　在霍昊天的坚持下，卫长风也只能加快速度。

　　两人离开霍家，赶往岳王府。

　　由于通往岳王府的道路阻塞严重，所以卫长风和霍昊天没有搭乘马车，好在两人都不是普通人，施展出轻功身法来奔掠如飞，不多时就赶到了目的地。

　　通过守卫武士的盘查之后，两人很快进入了岳王府。

　　岳王府里面已经是人山人海，仿佛像是在举行一场盛大无匹的庆典，数十座登岳台的周围都坐满了看热闹的人，更远处林立的楼阁上也能见到一道道身影。

　　前来围观登岳争雄的可不仅仅只是普通城中居民，那些门阀大宗、中小家族都会派出重要人物，只不过门阀大族通常都会包下附近的楼阁，舒舒服服地观战，不用跟别人挤到一块。

　　但是这样的好位置，就算是霍家都很难拿到，否则无双完全可以跟过来的，坐在厢阁里看卫长风大展神威，不需要担心安全的问题。

　　大部分家族中人，都得老老实实地在附近找位置，和普通人没有多少区别。

　　他们的目的，当然不仅仅是来看热闹的。

　　“老爹跟我说了，让我得把你看紧了……”

　　霍昊天很认真地对卫长风说道：“不能让你被别人给抢走了！”

　　卫长风哑然失笑，他的目光自前方的一座座登岳台上飞快地扫过。


第八百一十八章 登岳争雄（二）

　　呜～

　　忽然间，嘹亮的号角声在岳王府里响起。

　　无数围聚在登岳台周围的百姓如同潮水般向后退却，让出了很大的地方。

　　“卫大哥，祝你旗开得胜！”

　　霍昊天也跟着退走，他对着卫长风大声说道：“所向无敌！”

　　这是岳王府里的规矩，一旦号角吹响，所有非选秀武者必须要退到登岳台三十步开外的地方，然后由府中护卫武士圈拢把守，防范意外情况的出现。

　　当然作为选秀武者，卫长风当然是要留下来的。

　　而在他的附近，至少有数百名同辈！

　　登岳在即，大部分人都露出跃跃欲试的兴奋之色，等待着多擂的开始。

　　“卫师弟……”

　　正在这个时候，一名武者大步走了过来，朝卫长风说道：“你选哪座登岳台？”

　　来人正是萧千军！

　　卫长风不假思索地指着右侧方向百步开外的那座高台说道：“就它吧！”

　　这座登岳台虽然不是最高的，不过在周围诸多登岳台里也是鹤立鸡群，因此份外的醒目。

　　“天龙台？”

　　萧千军点点头，笑道：“卫师弟好气魄！”

　　岳王府七十二座登岳台，分为天、地、乾、坤四道，四相之中又包含龙、虎、狮、豹、熊等等十八兽相，天龙台是天道首相，仅次于最中央位置、由化神宗师坐镇的万兽朝宗台。

　　卫长风选天龙台争擂，在萧千军看来是有夺魁之心！

　　卫长风反问道：“那萧师兄你呢？”

　　如果要他在三千强者里选出十位强敌，那萧千军无疑是其中之一。

　　萧千军固然很关切卫长风的选择，卫长风又哪里会小觑对方？

　　只听这位萧氏子弟笑眯眯地回答道：“本来我也是想选天龙台的，既然卫师弟选了，那我就去天虎台吧！”

　　天虎台就在天龙台的附近，距离仅仅只有二三十步。

　　卫长风洒然一笑，抱拳说道：“那就先祝萧师兄夺擂成功！”

　　萧千军笑着回礼道：“同祝同祝！”

　　表面上双方都是客气无比，但是在心里面，都已经视对方为劲敌。

　　真传弟子的名位只有十个，两人都是势在必得！

　　呜～

　　号角再次被吹响，声传四方！

　　万兽朝宗台上，出现了一道伟岸身影。

　　“万古天道，五岳正宗！”

　　下一刻，一个充满威严的声音在所有人的耳边响起，无论距离远近，都仿佛像是面对面地聆听：“本座东岳齐京，奉掌门之名督五岳选秀，望各位谨守宗门之规，比试切磋点到为止，不可借用外门邪道……”

　　声声入耳，字字如雷，整个岳王府肃然一片，没有谁再敢喧哗说笑！

　　萧千军低声说道：“没想到是齐长老亲自坐镇……”

　　卫长风心中一动，问道：“这位齐长老是什么来历？”

　　萧千军将声音压得更低，说道：“东岳齐京齐长老，可是了不得的人物！”

　　萧千军是萧氏子弟，五岳萧氏属于门阀大族，作为嫡系成员，他对于五岳宗的情况不能说了如指掌，宗门里的重要人物也都是很清楚的。

　　五岳宗分东岳瀚云山、南岳栖霞山、西岳毕玄山、北岳烈阳山以及中岳卧龙山，传承千年门下高手强者数不胜数，弟子门人超过十万。

　　而齐京正是东岳瀚云山百年来，最为出色的真传弟子之一。

　　他虽然是名孤儿，但自小就在宗门里长大，并且拜在一位化神宗师的门下，十九岁的时候突破先天，三十五岁成就化神，四十岁不到已经是东岳长老之一。

　　除了拥有惊人的武道天赋之外，齐京的战功极为显赫，他曾经亲领八部之一，击破魔门一脉的鬼哭阁，斩杀数十名先天强者和一位化神宗师！

　　据说今天还不到六十岁的齐京，有望在二十年之内证道步虚。

　　像这样的人物，如果没有大事，通常都会在山门里闭关苦修，今天出现在岳王府里坐镇督察五岳选秀，已经算是超出常理了。

　　或者也能说明宗门对这次登岳争雄的重视！

　　萧千军说得极快，片刻的时间就介绍完齐京的来历，让卫长风听得都是咋舌。

　　天外有天，人外有人，没有来到五岳宗，也不知道天下究竟有多少英豪之辈，像齐京如此超卓的人物，在五岳宗里也不过是长老之一，可以想象这家宗门里究竟有多少强者的存在。

　　而这更加坚定了卫长风要夺下十英之位的决心，只有十英才能入真传，什么外门内门弟子，现在都已经不在他的眼界里面！

　　“登岳争雄，就在此时！”

　　万兽朝宗台上，齐京说出了最后一句话。

　　他的话音刚落，号角声第三遍吹响，声音更加的雄浑激昂！

　　数百道身影，同时朝着不同的登岳台掠去。

　　登岳占擂开始了！

　　有些武者没有立刻反应过来，不过看到别人的动作也就清楚了，他们之中很多原先是不打算去抢擂主之位，然而看到别人争先恐后，也不由起了好胜之心。

　　短短片刻的功夫，三千武者里面超过三分之一的人，都加入到抢擂的行列。

　　卫长风当然也在其中，他并不是第一个冲向天龙台的，但是速度并不比任何人来得慢，瞬息之间掠出了十数步的距离。

　　如果是抢擂，先登上高台是有优势的，至少能够占到先机。

　　所以想当擂主的武者在这个时候绝不会示弱，将自己的实力全都发挥了出来，至少有十几道身影出现在卫长风的左右，身法速度不比他来得慢。

　　同一座登岳台擂主只有一位，竞争是无法避免的，而争夺在一开始就出现了，一名武者像是旋风般直冲过去，蛮横地撞飞了另外一名躲闪不及的对手。

　　砰！

　　后者竟然被撞出十几步远，跌落在地上都爬不起来。

　　其他人见到这样的情景，赶紧纷纷给自己加持罡甲护体，以免重蹈覆辙。

　　天龙台近在眼前，卫长风右脚重重地踩踏在地上，整个人陡然跃身飞起，仿佛鹰击长空冲向高台之顶！


第八百一十九章 登岳争雄（三）

　　一飞冲天！

　　卫长风的轻功并不是非常的高明，但是他的先天根基稳固无比，罡气雄厚力大无穷，借力腾跃如大鹏展翅，蹿升的势头极快极梦，瞬间超过了赶在前面的两名竞争对手，凌驾于所有人之上！

　　天龙台高达十丈，一跃肯定无法到顶，不过在高台四壁上雕刻有蛟龙石雕，张牙舞爪栩栩如生，有的是可供借力的位置。

　　卫长风跃起的时候已经看准落点，在达到高度顶点的刹那，右脚闪电般地朝着一只伸出于外的龙爪踩去，准备借力再度攀高。

　　呼！

　　然而就在这个时候，一道掌劲罡风自下而上拍来，重重地拍向他的腰腹！

　　同登天龙台的武者里面，终于有人忍不住对卫长风出手，想要将他打落下去。

　　对此卫长风早有防备，他立刻将探出的右脚缩回，气运全身硬生生地扛下了对方拍来的劈空掌力。

　　嘭！

　　这道罡劲狠狠地击中了卫长风的腰侧，轰击在护体的明光罡甲上，打得罡气凝聚的罡甲扭曲波动，散发的光芒都变得散乱起来。

　　而借着这一掌之力，卫长风朝着侧上方飞起，只见他在空中瞬间转过身来，挥起一掌拍中登岳台石壁，蹿升的速度陡然加快，眨眼冲到了接近七丈的高度。

　　对手的拦截不但没有对他形成干扰，反而帮助他龙飞九天。

　　深深地吸了一口长气，压下体内有些紊乱的气血，卫长风再没有给对手任何的机会，第二次借力翻跃到了天龙台上。

　　他是第一个登顶的！

　　虽然说首位登顶者不代表就是擂主，但是卫长风无疑拥有了先手的优势，眼见着另外一名武者冲了上来，他不假思索地朝着对方一拳轰出！

　　先天四重天的强大修为加上太浩玄阳真诀第二层的罡力气劲，使得卫长风这一拳威势十足，雄浑无匹的罡气透拳而出，形成一股无形的罡风破空打出，倏忽之间击中了对手。

　　嘭！

　　卫长风刚才所承受的，让这位武者也尝到了滋味，而且更猛更烈。

　　这名武者原本还以为自己抢到了先机，脸上刚刚露出喜悦的笑容，冷不防一股罡劲轰击在胸口，整个人不由自主地向后倒飞了出去。

　　没有任何的意外，他被卫长风打落到天龙台下。

　　这还算是幸运的，如果不是有罡甲护体，他在空中就被卫长风给击毙了。

　　在其它的登岳台上，同时掉落下来的也有，而且比这位要更加倒霉。

　　“登岳占擂，不动刀兵！”

　　伴随着一声雷霆沉喝，一名手里握着长剑的武者像是断了线的风筝般摔落到地面上，罡甲破碎口喷鲜血，伤得相当严重。

　　他是情急之下忘记了规矩，拔出长剑想要拦截对手，结果被坐镇万兽朝宗台的齐京给发现，出手加以镇压！

　　这位东岳长老坐镇中枢，以一己之力督裁七十一座登岳台和数千先天强者，照样慧眼如炬明察秋毫，将顶级化神宗师的实力展露无遗。

　　这还是他手下留情的结果，否则化神之下，先天也不过是蝼蚁炮灰，轻轻松松就能碾成齑粉。

　　有了一两个血淋淋的例子在，参与到登岳占擂的武者无不心中警醒，任谁都不敢再拔刀抽剑，全靠拳脚功夫来抢夺先机！

　　天龙台，卫长风在呼吸之间连退一名同阶，但更多的竞争对手冒了出来。

　　来得迟并不意味着实力就差，有可能是抱着螳螂捕蝉黄雀在后的想法，更加狡猾更加难缠，两名登顶的先天武者仿佛早有默契，一左一右朝着卫长风围攻过来，连出招的动作都一模一样。

　　卫长风漆黑的眼眸里闪过一抹厉芒，他屹立于原地不避不闪，将太浩罡气催到十成之力，凝气于双掌同时迎向两名对手。

　　砰！砰！

　　四掌相击声震如雷，罡风四溢劲气激荡！

　　卫长风纹丝不动，连神色都没有任何的变化，只是双眸已然赤红燃焰。

　　而和他对掌的两名先天武者却是神情齐齐大变，仿佛发现了什么不可思议的事情，错愕、惊惧和后悔的神色交织在一起，让他们的面孔都显得有些扭曲。

　　两人同时后退了三四步，脸色已经是苍白一片。

　　这两名先天武者本来就认识，早已约好同登天龙台联手击败其他对手，连擂主之位都决定好了位置，没想到出师不利，合力都敌不过卫长风。

　　以掌对掌硬碰硬，最是考验武者的修为根基，强者胜弱者败，没有半点投机取巧的可能，卫长风的罡气雄浑之极，有着和他年龄不相符合的凝实，而且刚阳浩然完全是玄门正宗的路子。

　　两人刚才的感觉，就是用肉掌拍击在铁壁上，不但没有能够破壁，反而被震得虎口发麻手臂酸痛，罡气反噬之下差点受了内伤！

　　卫长风，果然名不虚传！

　　两名先天武者相互看了看，他们同时摇了摇头，然后转身就跳下了高台。

　　两人的想法其实很简单——拿不下擂主的位置，并不代表就是失败，与其在这里和卫长风拼个你死我活白白便宜了别人，还不如后退一步海阔天空，反正后面还有的是较量的机会。

　　天龙台擂主的位置，谁爱抢就让谁去抢吧！

　　虽然想法是没错，也是最明智的选择，不过两人心里也很清楚，他们恐怕已经失去了跟卫长风单独比拼的资格，不要指望着能在后者身上拿下一场胜利。

　　五岳选秀登岳争雄，计算的是胜负场次，先决千秀再分百雄，最后决出十英之位，都是要靠一场场胜利累积出来的。

　　唯有擂主，可以通过十二场连胜直接拿下百雄之位，当然按照这一届最后晋级的人数来算，不要说十二连胜，能有六七场胜利就足够名列百雄了。

　　人同此心，卫长风连续击退三名对手，让其他的后来者都感到忌惮，六七名同阶武者分散在天龙台上，一时间都不敢向他主动出手。


第八百二十章 登岳争雄（四）

　　天龙台上，一时间陷入到了僵局之中。

　　而另外七十座的登岳台，正在上演龙争虎斗的好戏，入围第三轮的选秀武者无一不是弱者，天才人物比比皆是，好勇斗狠之辈数不胜数。

　　只要能成功登顶，谁也不想被打落下去，有的高台上聚集了数十人，导致场面混乱无比，不时有人飞起落下，或者惊叫或者惨叫着坠落台下。

　　先天强者拳脚争锋，有罡甲护体不会有性命危险，不过真要是下起狠手来，出现负伤的情况再正常不过。

　　忽然之间，绵绵不绝号角声戛然而止！

　　在岳王府里面第三次吹响的号角声，整整持续半刻的时间，按照登岳占擂的规定，号声不断就可以持续登顶，一旦中止那就意味着结束。

　　那些留在登岳台上的武者继续较量决出胜负，没能及时上去的那只有放弃。

　　而就在这个时候，屹立在天龙台中心位置的卫长风，蓦地出手。

　　号角声停止的时候，连带他一起算在内，登临天龙台的选秀武者有十二名，大家投鼠忌器谁也不敢轻易发动攻击，以免被人所趁失去了机会。

　　大家都打着鹬蚌相争渔翁得利的注意，巴不得别人先动手。

　　卫长风的想法和他们完全不同。

　　现在的卫长风，已经不是几天之前的卫长风，经过了万里峰的通关考验，他在五岳城里已经颇有名气，认识他的选秀武者也不在少数。

　　所以在这里，卫长风已经成为了众矢之的。

　　因此与其被动等待，不如主动出击破解僵局，他打的却是乱中求胜的念头。

　　强者争锋，胜负往往只在一线之间，卫长风一出手就是全力以赴，将目标锁定为在自己身后方向的三名武者。

　　他无声无息地转过身来，体内的先天罡气提升到了极致，身形瞬间在原地消失得无影无踪——虚影遁离术！

　　这套秘术法门，在小范围空间里有着相当强大的作用，而那几名武者压根就没有料想到卫长风会先来对付自己等人，顿时被杀了个措手不及。

　　下一刻，卫长风出现在他们的前方，双掌平平推出一股排山倒海的罡力气劲！

　　三名先天强者，同时被震飞！

　　一击得手，卫长风身如鬼魅掠向右侧方向，飞腿笔直地踹向另外一名对手。

　　这名对手的反应倒是极快，在闪避不及的情况下，立刻举起双臂护在身前，强行格挡卫长风的飞腿。

　　砰！

　　卫长风的右脚重重地踹在对方双臂交叉处。

　　防倒是防得及时，然而卫长风这一脚蕴含的力量极为强大，这名先天武者哪怕有罡甲护身，也照样被踹得倒飞而出，朝着高台之下坠落。

　　被打落下去之后，不管有没有受伤，都失去了继续争夺擂主的资格！

　　见到这样的情形，还在天龙台上的其他武者无不大吃一惊，他们立刻意识到如果不先将卫长风给解决掉，那结果必然会是被后者各个击破。

　　他们并不怕输，可要是十几个人都输给卫长风一个人，那就太没有面子了！

　　于是这些先天强者也不用商量，同时朝着卫长风扑了过来。

　　“杀！”

　　面对八名同阶的围攻，卫长风屹然不惧，他已经退到了天龙台的边缘，立刻抬起双臂张开十指，悍然发动了神通威能！

　　喝声如雷，一股难以言述的威压气息从他的身上汹涌而出，瞬间笼罩周围十步范围，将所有来袭的对手全部覆盖在内！

　　真龙之威！

　　超越先天层次的气势威压，让八名先天武者齐齐脚步一顿，他们的脸上全都露出惊骇之色，活像是白日见鬼。

　　在这些武者的感觉里面，自己攻击的并不是卫长风，而是一头正在怒吼咆哮的巨龙，自心底泛起的恐惧让他们的脑海瞬间一片空白，完全丧失了战斗的勇气。

　　谁也没有料想到，卫长风居然会借助威压气势来震慑对手。

　　同为先天强者，又是货真价实的先天境界，就算是先天九重天的武者，想要借助威压来震慑先天一重天的对手也是不大容易成功。

　　因为能够成就先天的人，无不拥有坚强的意志。

　　先天强者的威压，往往是对先天之下的武者动用，然而卫长风却颠覆了常理，他的威压更是可怖可畏，甚至包含着一丝化神境界的气势，打了对手们一个措手不及，当场中招！

　　“咦！”

　　此时此刻，卫长风听到耳边响起了一个惊讶的声音。

　　但是他无暇去探究声音的来源，趁着这个稍纵即逝的机会，立刻施展身法逼近对手，眨眼间连续拍出了五掌。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　掌掌都不落空，直接拍击在对手的身上，将他们狠狠地拍飞出去。

　　如果是生死相拼，卫长风这样的战术无疑是错误的，因为一个对手都杀不死，对方一旦重新围攻上来，必然面临着死局。

　　可是在天龙台上，他的选择再正确不过，不需要击破对手的护体罡甲，更不要夺走对方的性命，只要将其打下去就足够了。

　　五名对手，眨眼出局！

　　天龙台周围，顿时响起了一片惊呼声。

　　由于这座登岳台高达十丈，所以在地面附近的很多人无法看到台上的战斗情形，但五名选秀武者连续被打飞的场景实在太过惊人，自然会引起一片哗然。

　　至于站在不远处楼阁上的观战者，那更是将整个过程看得清清楚楚，无不为之震惊——这也未免太强了吧？

　　有不少门阀大族中人看得是双眼放光，牢牢记住了卫长风的模样。

　　如此悍勇，极有可能登临十英之位，这样的人才怎么能轻易错过？

　　霍昊天在围观的人群中，大声吼道：“卫大哥，威武！”

　　仿佛赢得胜利的，好像是他自己。

　　天龙台上，卫长风的对手只剩下最后三人。

　　他不是不想也将他们也打下去，只是时间上来不及了。

　　真龙之威的震慑效果是极短的。

　　卫长风也没有在意，看淡淡地说道：“你们自己下去吧。”


第八百二十一章 登岳争雄（五）

　　你们自己下去！

　　卫长风说得轻描淡写，可是落在三名先天武者的耳朵里，无异于赤裸裸的羞辱，是不屑一顾的嘲弄言语，让他们的自尊心无法承受。

　　这三名选秀武者相互看了看，忽然间齐齐朝着卫长风发动了猛烈的攻击。

　　位于东面的武者双掌齐出，掌风罡劲炽热如火，破空呼啸声势十足。

　　而西面的武者纵身前掠，凌空飞起踢出双腿，重重腿影朝着卫长风笼罩而下！

　　至于正对着卫长风的那名先天强者，则迈步上前，一拳朝着他的胸膛轰出。

　　双掌、飞腿、一拳！

　　三名先天强者将自己最强的实力全都拿了出来，给予卫长风最有力的反击。

　　然而他们所有的攻击，全都落空！

　　因为就在对手们出手的刹那，卫长风蓦地腾身冲天而起，刹那间凌驾于西面武者之上，他在空中瞬间调整姿态，双手握爪如苍鹰搏兔，闪电般地抓住了对手的双肩。

　　这名选秀武者的飞腿刚刚踢出一半，冷不防阴影罩空，惊觉不妙的时候双肩一紧，然后整个人不由自主地被卫长风给甩飞了出去。

　　解决了第一名对手，卫长风顺势稳稳落下，双腿猛然发力朝着右侧方向冲出，狠狠地撞击在原先正对自己的那名武者身上。

　　嘭！

　　这名出拳的武者闪避不及，也被撞飞出去。

　　不过他的反应极快，在空中顺势翻了个跟头，险而又险地落在天龙台边缘。

　　卫长风并没有对他展开追袭，脚步不停冲向东面的对手。

　　那名武者怒吼一声，刚刚垂落的双掌再次朝他迎面拍来，势大力沉刚猛无涛。

　　而这一次卫长风不避不闪，同样扬起双掌和对手来了个硬碰硬。

　　砰！

　　四掌相击，卫长风只是上身晃了一晃。

　　他的对手却是“噔噔噔”连续后退了三大步，脸色白了白。

　　以掌对掌最是考验武者的修为根基，基本上都是力强者胜，这名先天强者自恃掌功精深，在同辈之中难逢对手，撞上卫长风才知道强中更有强中手。

　　卫长风击退对手之后还是没有追击，他收回双手神色淡淡地看着对方。

　　那名武者犹豫了一下，旋即苦笑道：“卫师兄功力深厚，在下甘拜下风！”

　　话音刚落，他就转身朝着台下跃去，放弃了争抢擂主的资格。

　　天龙台上，除了卫长风之外，只剩下了最后一名竞争者。

　　而当卫长风的目光扫视过去的时候，那人摇了摇头，抱拳说道：“卫师兄果然名不虚传，本人放弃！”

　　他同样主动跳下了登岳台，没有再继续挑战卫长风。

　　这样一来，卫长风就成为了天龙台的首位擂主，而且还是第一位拿下擂主的选秀武者，待到其它七十座登岳台的擂主之外全部确定，将迎来真正的比试挑战。

　　在无数人的注视下，卫长风不慌不忙地盘腿坐下，闭目运气调息。

　　“此子如果没有早夭，前途不可限量！”

　　距离天龙台百步开外的两座楼阁之间，一位白衣中年男子站在连接楼阁的长廊栏杆前，凝视着正在行功运气的卫长风赞叹道：“他是哪个家族的子弟？”

　　旁边一名随从立刻躬身说道：“回禀长老，此人就是最近名传五岳城的卫长风，据说他今年还未满二十岁，已经是先天中阶的强者。”

　　“传闻还说这卫长风来自大秦云海山，孤身穿过无尽林海来到这边，并且在万里峰上剑灭冰魂之蟒，得到岳长老的亲口赞许！”

　　“原来是他！”

　　白衣男子不由动容，沉吟道：“我先前倒是听过，以为多有夸大言辞，想不到他年纪轻轻，武道天赋如此出色，恐怕就算是万兽朝宗台上的那位也……”

　　他忽然笑了，后面的话没有再说下去。

　　万兽朝宗台上的齐京，已经是五岳宗百年来不世出的奇才，虽然说这位东岳长老早已成就化神大境界，突破步虚也是指日可待，不过要说在同样的年龄，还是差了卫长风一筹。

　　那名随从不敢答话，低头装着没有听到。

　　白衣男子想了想，问道：“没听说云海山那边有卫姓大族，你知道不知道，这卫长风是否和哪家结亲了？”

　　随从说道：“回禀长老，卫长风目前一直住在霍家，听说霍家有意将嫡女霍惜惜许配给他，现在应该还没有正式结亲。”

　　“霍家？”

　　白衣男子脸上闪过一丝不屑的神色，伸手拍了拍身前漆红的栏杆说道：“霍家早就没落了，连站到这里的资格都没有，霍昊天那个怕老婆的家伙想得挺美！”

　　随从笑道：“比起我们尉迟家，霍家真的差远了！”

　　这位虽然只是仆从亲卫的角色，说起霍家也没有多少的尊敬之意。

　　因为他所代表的是五岳尉迟，传承千年的门阀大族！

　　而这位白衣男子，正是尉迟家的长老，在身份上完全碾压霍昊天。

　　“十英之中，必有此人！”

　　白衣男子说道：“给我传话出去，我尉迟家已经相中卫长风。”

　　这就是千年门阀世家的霸气和底气，不需要去顾忌别人的想法如何，直接将自己的意图宣扬出来，让所有人都知道。

　　随从很清楚，只要自己将话传出去，不用多少时间五岳城里大大小小的家族都会知道，除非是想与尉迟家为敌，否则必然会卖个面子。

　　至于霍家，通知他们一声算是很客气了！

　　千年以来，尉迟氏总共出过三位步虚大宗师，数十化神宗师，目前在五岳宗里面，还有一位步虚大宗师作为靠山，家大业大根基稳固无比。

　　一名小小的先天强者不至于让尉迟氏撕下脸皮，可要是这名先天强者表现出比齐京更强的天赋，那就值得去下注。

　　而此时此刻的卫长风，并不知道自己被尉迟家族的长老给盯上了，他正全神贯注地催动太浩玄阳真诀第二层的法门，加速恢复体内损耗的罡气。

　　因为接下来他要面对的，将会是一场场的苦战！


第八百二十二章 登岳争雄（六）

　　呜～

　　这是今天在岳王府里第四次响起的号角声。

　　作为登岳争雄的前奏，登岳占擂的时间是有限定的，如果在规定的时间里还有登岳台没有决出最后的胜利者，那么五岳宗方面派来的强者将会上台，亲自出手来选定擂主。

　　而号角声的响起，是在告诉所有还在争夺擂主的选秀武者，时间已经不多了！

　　这个时候七十一座登岳台，已经有五十五座擂主位置尘埃落定，但还有十六座仍旧悬而未决，数十名先天强者打得热火朝天，不时引来围观者的阵阵叫好声。

　　仅仅过了半刻，号角声停止，十几名五岳宗武士跃上了不同登岳台。

　　最后的考核非常简单，这些五岳宗强者和选秀武者互拼掌力，谁坚持得时间最长，谁就是擂主。

　　因此没有花费多长的时间，七十一座登岳台擂主全部就位！

　　咚！咚！咚！

　　雄浑苍劲的鼓声响起，一尊尊青铜大鼎被岳王府护卫武士扛到了登岳台下。

　　这些青铜大鼎重达千斤，铸造得极为精美，它们的作用并不是祭祀祈福，而是用来盛放选秀武者的万里五岳令。

　　谁要是想挑战某座登岳台的擂主，那就将自己的万里五岳令放到铜鼎里面，然后由护卫武士负责抽取令牌来选定挑战的次序。

　　三千先天武者能否晋级千秀、百雄、十英，完全要看他们累积的胜负场数！

　　当啷！当啷！

　　一块块令牌被投入到不同的铜鼎之中，金属的碰撞声不绝于耳。

　　作为擂主，是无法挑选对手的，而挑战者们则可以自由决定上场的登岳台。

　　所以那些被视为百雄十英热门人选的强者，如果占据到了擂主之外，那么选择他们进行挑战的人数必然偏少。

　　卫长风所在的天龙登岳台可以说门可罗雀，铜鼎之内竟然只有区区十几块令牌，虽然说他一旦被打败就要下台，也足以说明别人对他的忌惮。

　　鼓声停歇，所有的选秀武者都做出了各自的选择。

　　这个时候两名武者走上前来，分别握住铜鼎的左右鼎耳，用力将其举高。

　　然后重重地往下一顿！

　　嘭！

　　沉重的鼎足重重地撞击在坚硬无比的石板上，轰然作响。

　　由于撞击的惯性，那些盛放在铜鼎之内的万里五岳令顿时向上飞起。

　　就在这一刹那，第三名武者闪电般地出手，抓住了其中的一块！

　　这种类似抽签的方式，是为了保证比试的公平，谁先谁后听天由命，不存在幕后操作的可能，完全只看运气如何。

　　“天字两百四十七号，地虎台！”

　　“乾字一百六十六号，乾豹台！”

　　“地字九十五号，坤象台！”

　　“坤字……”

　　一块块被选中的令牌由武士大声唱了出来，代表着首批挑战者的出炉！

　　天龙台上，卫长风听到了自己第一位挑战者的编号。

　　“地字十七号，天龙台！”

　　万里五岳令和登岳台一样，都是按照天、地、乾、坤来编号，所有通过万里峰考验的选秀武者，都能拿到一块属于自己的令牌。

　　地字十七号排名非常靠前，应该是前几批完成登顶的武者。

　　应该是位劲敌！

　　卫长风蓦然睁开了眼睛，从地上跃身而起。

　　而就在卫长风起身的同时，一名青衣武者冲上了天龙台，稳稳落在距离他十几步开外的位置上，和他形成对峙的局面。

　　这名青衣武者二十七八岁左右，身材削瘦而精悍，相貌普通眼神犀利。

　　只见他抱拳说道：“在下沪浦陆涛，请卫师弟多多指教！”

　　卫长风目光一闪，同样抱拳回礼道：“陆师兄客气，也请师兄指点！”

　　两人的目光隔空撞击在一起，都是暗自凛然！

　　卫长风看出这名叫做陆涛的对手绝不是易与之辈，心性坚毅实力深厚，看似谦和的表面下其实隐藏着骄傲，这第一场恐怕就很不好打。

　　而在陆涛的心里面，他对卫长风是警惕之中带着一丝的不屑。

　　警惕是因为卫长风能占据天龙台的擂主之位，实力非同小可，不屑的是卫长风实在太过年轻，让他有种“时无英雄让竖子成名”的感觉。

　　但陆涛很快泯灭掉轻视的想法，做好了全力以赴的准备。

　　天龙台上，气氛陡然变得剑拔弩张起来！

　　锵！

　　陆涛率先拔剑，以迅雷不及掩耳之势朝着卫长风刺了过来。

　　登岳争雄是不禁刀兵的，哪怕是有顶级化神宗师坐镇，双方之间的争斗也会激烈凶险，动辄出现伤亡，死在登岳台上的天才比比皆是。

　　可是敢于站在这里的人，无不是心性坚强之辈，就算明知可能会在比试中不慎身陨神灭，他们也不会放弃向对手挑战。

　　除非一方认输，否则就是你死我活的拼杀！

　　陆涛所用的武器也是长剑，但是他出剑的速度极快，倏忽之间迫近到卫长风的身前，剑光分化出三道剑影，同时攻向后者的头颅、胸膛和下腹。

　　剑剑不留要害！

　　这一招似实还虚，显示出陆涛非常高明的剑术，而且剑气隐而不露，更是留有后招，可谓是攻守兼备，看起来像是试探，随时也能变成真正的杀招。

　　卫长风练剑三年，对于剑法真意的了解日渐深厚，见到陆涛的第一剑也是暗暗佩服，因为他极短时间里无法判断用什么剑式来进行破解才最合适。

　　不过佩服归佩服，不代表卫长风就真的束手无策了，既然无法破解，那就防守招架，他不假思索地施展出无名剑法的第三式——守拙！

　　守拙一出，陆涛凌厉的剑势顿时被硬生生地遏制住，双方的长剑碰撞到一起，他的影剑无法继续下去，剑招不攻自破。

　　这位挑战者非常果断，出手不利也不恋战，立刻抽身后退。

　　他的身法速度和出剑速度同样的快，倏忽之间拉开了和卫长风之间的距离。

　　然而陆涛还是有点小觑了卫长风。

　　守拙奏效，卫长风可不仅仅只满足于防守，陆涛一退，他就立刻反攻回去！

　　疾攻出！


第八百二十三章 登岳争雄（七）

　　疾攻剑出，势如闪电。

　　这招剑法最重速度，速度越快威力越强，剑意凝锐无坚不摧，弹指之间就追上了陆涛，剑锋所向正是他的咽喉要害！

　　陆涛万万没有想到卫长风的反击来得如此迅疾凌厉，他虽然有罡甲护身，也不敢用自己的喉咙来硬接这一剑，猛然向后仰起。

　　他的双脚仿佛像是扎根于登岳台上纹丝不动，腰身向后弯折如同断裂，险而又险地避开了卫长风的疾攻剑势。

　　下一刻，陆涛在后仰的状态下朝着右侧扭过身来，手中长剑带起一片煌煌剑光扫向卫长风的双腿，破空呼啸声势十足。

　　虽然说仓促间的闪避多少有点狼狈，然而他的回击堪称绝妙，显示出非常高明的剑法和身法技艺，眨眼就扳回了战斗的主动。

　　“好！”

　　不远处的楼阁上，陡然响起了一片喝彩声。

　　天龙太位置很高，在上面展开的激烈对决，台下的普通百姓很难看到，但是站在附近林立的高楼琼阁上就大大不同，双方的一举一动都逃不过那些门阀大族中人的注视。

　　这些五岳城里的顶层人物，个个都不是弱者，眼力更是高明，自然能看出陆涛的实力所在，无不将他给牢牢记住。

　　无论是招女婿也好，招揽人才也罢，这样的人物都是不能错过的！

　　锵！

　　横扫向卫长风双腿的长剑，被朝阳斩邪剑牢牢地挡住，两把灵兵之间直接碰撞所产生的声响远远传向四方，剑锋交错竟然摩擦出耀眼的火花。

　　陆涛翻身跃起，向后倒退稳稳落地，唇角泛起一抹笑意。

　　他手中的这把金犀灵兵是价值百颗灵珠的珍品，剑魂主金最是犀利不过，刚才施展剑势的时候就激发了剑魂之力，等得就是卫长风回剑招架。

　　以金犀之利，绝对能让卫长风吃个闷亏！

　　然而他的笑容刚刚泛起，瞬间就凝固在了脸上。

　　因为剑魂回馈的神念在告诉陆涛，吃亏的不是卫长风的剑，而是他自己的！

　　怎么可能！

　　陆涛无法相信这个事实，立刻朝着手中长剑看去。

　　顿时惊呆了。

　　金犀剑的左剑刃上端，竟然崩开了一颗米粒大的缺口！

　　也就是说他用金犀剑和卫长风互拼剑锋，真的是落败了，败得很惨。

　　虽然说这样的伤损，是可以请大匠师弥补的，但是在陆涛的感觉里面，就像是自己最珍爱的妻子被人给玷污了，那种被戴绿帽的感觉一般人是不懂的。

　　“啊！”

　　他忍不住发出撕心裂肺的吼叫，原本的从容镇定消失不见，双眼赤红喷红，恶狠狠地盯着卫长风，仿佛要将后者给生吞活剥了。

　　陆涛爱剑，胜过自己的生命，这把金犀剑比他的老婆都更重要！

　　卫长风对陆涛的激烈反应却感到莫名其妙。

　　他手里的这把朝阳斩邪剑原本就是极品灵兵，前后经历了多位主人，落到卫长风手上的时候剑魂已然遭到重创濒临崩灭，品阶跌落到下品灵兵的层次。

　　不过经过卫长风的日夜温养，这把灵兵重新焕发了光芒，它的本质根源就是极好，剑魂器灵在吞噬了大量的魂力之后不但完全恢复回来，而且还衍生出神通之能，就算没有达到以往的巅峰，也已经回到了上品的层次。

　　因此除非遭遇到真正的神兵，朝阳斩邪剑和任何兵器比拼锋刃，都是不惧的。

　　陆涛用金犀剑想要损伤甚至斩断这把灵兵，简直是自取其辱。

　　卫长风用剑的理念也和陆涛不同，他将手中剑视为战斗伙伴或者是身体的一部分，视自身为剑主而不是剑奴，没有那种剑在人在、剑亡人灭的纯剑修执念。

　　所以他并不理解陆涛的愤怒。

　　可这并不妨碍卫长风抓住对手失魂落魄的机会，一招烈阳斩呼啸斩出！

　　哪怕是没有提前的蓄势，这一剑卫长风同样斩出了十足十的气势，凌厉的剑气自剑体透出十几尺长，炽热的赤芒仿佛要将空气都点燃，烈焰剑意瞬间将陆涛笼罩在内，形成震慑压迫！

　　一剑斩出，震惊全场！

　　陆涛再激动，先天强者的本能还在，眼见着卫长风的烈阳斩来，也不由色变。

　　就算是心里恨不得将卫长风碎尸万段，他也不敢轻缨其锋，连忙纵身向后飞退，闪躲来自对手刚猛绝伦的剑意气势。

　　攻守之势再度易位，卫长风长剑在手，气势瞬间攀升到了顶点。

　　所谓武者的气势，看不见摸不着，但能够清清楚楚地感觉到，在很大程度上能影响武者战力的发挥，气势强则战力越强！

　　此消彼长，陆涛的气势被卫长风所压制，烈阳斩固然没有建功，也足以立威。

　　第二招，双重斩出！

　　烈风七斩，一招连一招，招招都是攻势凶猛，连招威能最是强悍不过，借卫长风雄浑无匹的纯阳罡气施展出来，更是威力倍增。

　　陆涛刚刚躲过烈阳斩击，又不得不面对双重斩的威势，只能节节败退。

　　可登岳台的面积就这么大，他又能退到哪里去？

　　短短数息的时间，陆涛已然退到了擂台的边缘。

　　这个时候就算是不懂武艺的普通人，也能看出他完全落在了下风。

　　“杀！”

　　陆涛的脸色涨得通红，不知道是因为愤怒还是激动，他知道自己已经退无可退，蓦地怒吼出声，在卫长风第三招剑式堪堪斩出的刹那，一剑飞出直刺后者的胸口，剑芒夺目势如长虹！

　　竟然是两败俱、同归于尽的招数！

　　想要拼命？

　　卫长风黑漆漆的眼眸里闪耀出点点烈焰，长风斩出的速度不但没有丝毫的减缓，反而在瞬间加快加重了两分，完全无视了陆涛刺来的长剑。

　　想要拼命？那就看看究竟是谁的剑更快，更强！

　　高手强者的对决，拼的是修为是武艺，也是气势和意志。

　　在气势上，卫长风无惧任何同阶的对手！

　　惊呼声骤然响起，那些关注着这场战斗的人都不曾料到，双方在短短不过片刻的时间里，就要决出胜负高下。

　　谁将赢得胜利？

　　是陆涛，还是卫长风！


第八百二十四章 登岳争雄（八）

　　狭路相逢，勇者胜，强者胜！

　　卫长风烈风三剑斩出，气势已经酝酿到了顶点，剑意浩然所向披靡，而且还是堂堂正正地攻击，心中无惧无畏，实力有十分发挥出十分。

　　相比之下，陆涛是迫不得已的反击，他的气势完全被卫长风给压制住，反击更像是困兽犹斗，声势上不可避免地弱了一筹。

　　因此卫长风的剑气，更快、更猛、更烈地斩击在了他的身上。

　　砰！

　　伴随着一声气劲震爆的闷响，陆涛所激发出的剑气堪堪刺中卫长风的刹那，他整个人不由自主地被斩飞出登岳台，朝着地面上坠落下去。

　　这位来自五岳城卫城沪浦的先天强者，护体罡甲被撕开一道长长的裂缝，他的口角溢出了殷红的鲜血，脸色苍白如纸，眼神溃散而绝望。

　　输了！

　　如果说最后的一剑对决是一场赌博，那么他将自己的赌注全都输了出去。

　　幸运的这也只是一场比试而不是生死对决，卫长风不会跳下登岳台追杀，所以就算输光了还有性命在，也还能继续参加五岳选秀。

　　输一场其实并不重要，只要后面累积足够更多的胜利，一样能晋级千秀之列。

　　然而卫长风的长风斩，却是彻底击溃了陆涛的勇气和自信心，加上手中珍爱如性命般的灵剑遭到了损伤，因此在落地之后他扭头就走，彻底放弃了比试！

　　无路是在楼阁上观战的门阀中人，还是在登岳台附近看热闹的普通人，都是摇头不止，对陆涛的表现颇为不屑。

　　身为武者，自当越战越勇，怎么能输一场就跑呢！

　　而对陆涛的鄙视，同样也是对卫长风的褒奖。

　　铜鼎前方，一名护卫武士大声吼道：“天龙台，擂主卫长风首胜！”

　　“卫长风果然名不虚传！”

　　“是啊，这么快就拿下了第一场，看起来他进入千秀之列没问题了。”

　　“千秀？呵呵，你太小看这位了，依我说至少是百雄之位！”

　　“百雄还是低了，照我看是十英相位，不信就赌！”

　　“那我可不敢赌……”

　　霍昊天站在人群里面，听着周围议论纷纷，越发的心痒难熬。

　　他所在的位置同样看不到天龙台上，眼见着卫长风三两招就击败了第一位挑战者，却无法一睹当时的情景，实在太过遗憾、太不舒服了！

　　这位霍家大少左顾右盼，试图想要在周围寻找到一个更好的位置。

　　忽然间他看到不远处有个熟悉身影，顿时眼睛一亮，立刻挤出人群冲了过去。

　　天龙台上，卫长风休息了片刻之后，迎来了第二位对手。

　　这名对手可真正是非同一般，连他见到也是愣了愣，暗暗地吃惊！

　　登上天龙台挑战卫长风的第二位选秀武者，年龄看起来不过二十四五岁，然而他的个头非常惊人，身高至少超过卫长风一尺半，虎背熊腰铁塔般的身型给人以极大的威慑力。

　　方方正正的脸庞，浓眉大眼阔鼻梁，面相很是憨厚，见到卫长风的时候还腼腆地笑了笑，抱拳行礼道：“大齐汉中府刘魁，见过卫师兄！”

　　他的声音很粗，说话就像是闷雷炸响，隔着很远的距离都听得清清楚楚。

　　卫长风回礼，仔细地打量着对方。

　　这名叫做刘魁的巨汉应该是位拥有天生神力的力修，通常来说，类似的武者力大无穷善于正面搏杀，不过缺乏灵活机变的速度敏捷，要对付起来并不困难。

　　但卫长风没有小觑对手，能够站到天龙台上，个个都是强敌！

　　他还注意到，刘魁所携带的武器是一把长长的大剑，这样的武器在相对狭小的擂台上横扫挥荡起来威力无穷，如果使用者的修为够高，那就具备了极大优势。

　　“请！”

　　行礼过后，双方之间的对决正式展开！

　　刘魁憨憨一笑，反手拔出绑在身后的大剑，对着卫长风说道：“卫师兄，你小心，我先出手了！”

　　他倒是一点都不客气，说打就打，话音刚落就迈开大步朝着卫长风逼近。

　　这位铁塔巨汉迈开的步伐很大，步距至少是常人的两倍，呼吸之间就迫近到距离卫长风不足十步的所在，双手握持的大剑随之挥扬而起。

　　沉重的大剑破空发出低低的啸响，剑体闪耀着暗沉黄光，凝重雄厚之极。

　　巨汉配大剑，拥有这样的气势再正常不过，然而刘魁无论是步伐身法还是起手动作，都不显丝毫的笨拙迟缓，反而有种行云流水般的流畅感。

　　大剑之锋，顷刻间斩向卫长风的脖颈，速度陡然提升了数倍！

　　如果刘魁的对手要是按照习惯的认知来评判他，那么面对这招如同奔雷闪电般的剑式，那必然是要吃大亏的。

　　幸运的是，卫长风并没有先入为主的想法，在刘魁出手的刹那，他就一招破锋迎着对手刺出，瞬间拉近了双方的距离。

　　无名剑法的破锋剑式灵活多变，最擅长寻敌空隙弱点加以破之，剑法之中蕴含着无穷变化，全看施剑者随机应变。

　　卫长风在这招剑法上同样是下了苦功，剑出如电剑意成束，后发而先至，同刘魁的刚猛大剑重招形成了鲜明的对比！

　　然而哪怕是出剑的速度比卫长风来得慢，刘魁完全没有闪避的意思，依旧保持着挥剑斩击的招式不变，似乎根本没有反应过来。

　　卫长风却很清楚，对方是想要依仗护体罡气来硬接自己这一剑，然后用大剑重力将自己打飞出去，就如同先前他击败陆涛那样，以力以势碾压来赢得胜利！

　　心念电转，卫长风蓦地缩回了朝阳斩邪剑，脚步轻踩云踪步，身形飘忽瞬间移出五六步的距离，恰好避开了来自对手的攻击。

　　而后还是一招破锋刺出！

　　前一招破锋半途而废，第二招故技重施，卫长风攻取的目标改成了刘魁的胸口，剑速更快更急，配合他的身法隐然有了几分刺客的风范。

　　一击不中远遁千里，绝不和对手硬碰硬地相抗！


第八百二十五章 登岳争雄（九）

　　锵！

　　卫长风势在必得的一剑，刺中了刘魁的大剑。

　　这位铁塔巨汉在来不及躲避卫长风施展出的破锋剑式的情况下，居然提起大剑横在身前，用巴掌宽的剑身准确地阻截住了后者的攻击。

　　剑和剑的碰撞，发起了清脆无比的震响，朝阳斩邪剑无法承受住卫长风的冲刺力量，剑身弯曲向上，萦绕剑体的剑气烈焰四散飞灭。

　　双方的目光同时对在了一起！

　　刘魁憨憨一笑，突然抬起右腿朝着近在咫尺的卫长风猛踹而出。

　　他的这招反击非常出人意料，然而卫长风早有防备，借着长剑的反弹之力蓦地腾身高高跃起，再居高临下朝着刘魁扑去，一剑刺向对手的头颅。

　　刺无痕！

　　这一剑简洁直接到了极点，速度也快到了极点，剑锋瞬间刺至刘魁脑门上方仅仅半尺不到的距离，自剑尖激射而出的剑气率先刺中了他的护体罡气。

　　“嘿！”

　　刘魁的眼眸里陡然浮现出一丝凶厉之色，他没有躲闪也没有去招架卫长风的刺颅一剑，而是双臂发力猛然挥起大剑，自下而上挥撩向卫长风的下身。

　　完全是同归于尽的打法！

　　双方都是先天强者，都有罡气护体，就算都击中了对手，也不可能同归于尽，只看谁的实力更强，能给对手制造出更大的麻烦。

　　卫长风的长剑够快、够利，刘魁的重剑更凶、更猛，双方硬碰硬，谁更强？

　　噗哧！

　　朝阳斩邪剑率先刺中了刘魁的头颅顶门，凝聚于剑体之中的太浩罡气陡然爆发，剑尖瞬间爆出一团耀眼的炽焰火光，击破了这名铁塔巨汉的护体罡气。

　　但是剑锋在距离刘魁头皮半寸之外的地方就顿住了，因为刘魁的大剑也撩中了卫长风的腰部，硬生生地将他击飞出去。

　　啪！

　　卫长风向后凌空摔出五六步的距离，翻身落在了地上，他的护体罡甲表面出现了一条条扭曲的波纹，光芒色泽黯淡了许多，腰腹部位出现了一道长长的裂口。

　　刘魁的情况还要更糟，他的脑门上被撕开了一个指甲大的伤口，殷红的鲜血正从破裂的头皮里面汩汩流出，顺着眉弓滑落到鼻梁上。

　　这位铁塔巨汉抬起手抹了把脸上的血水，冲着卫长风竖起大拇指说道：“卫师兄果然厉害，我的厚土罡甲还是第一次被人一剑刺破！”

　　卫长风长呼了一口气，压下体内翻腾的气血，淡淡一笑道：“刘师兄神力无双罡力深厚，在下佩服！”

　　卫长风并不是说客套话，刘魁的修为境界应该还不如他，不过刘魁明显具备天赋神力，刚才这一剑刚猛之极，差点击溃了他的护体罡甲，让他吃了点小亏。

　　有资格登上登岳台的三千武者没有弱者，刘魁更是强敌！

　　刘魁嘿嘿一笑，忽然将手里的大剑插回到挂在后背的剑鞘之中。

　　他脑门上的伤口已经合拢不再流血，护体罡甲消散不见，这位铁塔巨汉凝视着卫长风沉声说道：“卫师兄，你的剑法已得剑意精髓，我不是你的对手。”

　　卫长风目光一闪，问道：“那你是准备放弃了？”

　　直觉告诉卫长风，刘魁没有那么简单认输，不过问还是要问上一句。

　　果然只见对方摇了摇头，说道：“我从不主动认输，但要是卫师兄能接下我三拳，那我自愿下台，否则就算卫师兄能赢下这场比试，恐怕也赢不了下一场！”

　　他的语气里带着强烈的自信，笃定卫长风会答应自己提出的条件。

　　卫长风沉默了片刻。

　　卫长风不得不承认对方说得有道理，刘魁要是专心和自己对耗，那他至少能消耗掉卫长风的七八成的力量，拼过这一场如何面对第三场？

　　要知道擂主直晋百雄名位，需要连胜十二场！

　　卫长风倒不是说非要完成这样的壮举不可，不过现在就和刘魁拼光力量显然是得不偿失的，对方的提议不失为速战速决的好办法。

　　当然他很清楚，刘魁提出这样的条件，无疑是对自身的实力有十足的信心！

　　可卫长风会怕吗？

　　他仅仅只犹豫了片刻，当机立断地回答道：“好，那就比拼三拳！”

　　见到卫长风答应了下来，刘魁憨厚的脸上浮现出一抹狡黠之色。

　　刘魁长得魁梧健硕相貌方正，给人的感觉是那种没有多少心机的壮汉子，然而他是外粗内细，真要是算计起来，也不逊色于那些真正精明之辈。

　　以己之长对敌之短，威逼利诱再加上激将之术，果然让卫长风上套！

　　他也不给卫长风反悔的机会，当下就抱拳喝道：“卫师兄，请赐教！”

　　两人之间的对话以及动作，全都被附近楼阁上的观战者听入耳中看在眼里，很多人都是感到惊讶，不由地纷纷议论起来。

　　“什么？卫长风要和这个刘魁拼拳？那他不是自讨苦吃吗？”

　　“拼拳拼力，卫长风不智啊！”

　　“这刘魁一看就是天生神力，拳脚功夫必然硬扎无比，卫长风上当了！”

　　“刘魁很不一般……”

　　霍昊天也在观战的人群里，他是沾了认识朋友的光才跑到楼阁上来，见到卫长风要跟刘魁拼拳，也是急得额头冒汗。

　　他的朋友笑道：“这位就是你们霍府选中的人？看起来头脑不大灵活啊！”

　　霍昊天心里暗怒，不过对方的身份比他高多了，又是后者带他上来的，所以只能悻悻地说道：“卫大哥实力很强的，拼拳也不会输的！”

　　“哈哈哈！”

　　见到霍昊天嘴硬，他的朋友连同另外几名门阀子弟都哈哈大笑，其中一位还故意挤兑道：“霍少这么有把握，那我们来打个赌如何？”

　　霍昊天年少热血，而且旁边还有两位大家闺秀在，哪里肯低头示弱，当下就答应道：“赌就赌，你想怎么赌？”

　　那名挤兑霍昊天的锦衫少年得意地看了看两位抿嘴浅笑的少女，说道：“我们赌小点玩玩，就一万两银子好了。”

　　一万两银子！

　　霍昊天差点将自己的舌头给吞了下去。


第八百二十六章 登岳争雄（十）

　　霍家在五岳城里不是门阀大族，不过传承也有数百年的历史，在五岳宗里面也有人脉资源，实力比上不足比下有余，比小门小户还是要强上很多。

　　霍昊天作为霍家的嫡子，平常的吃穿用度肯定是不差的，但是他的父母对他管教得相当严格，给他的零花钱都控制在一定的数额内，以免他养成挥霍习惯。

　　一万两银子，他至少要积攒个四五年才能积攒出来，现在是万万拿不出来的。

　　这名锦衫少年是吃准了霍昊天的底细，所以才会故意提出这样的赌注。

　　见到霍昊天脸色僵硬，他嗤笑道：“怎么？霍少如果手头不方便的话，那么小弟也可以先借出一万两，反正等一下就会回来了！”

　　真是是可忍孰不可忍，霍昊天不怕别人说他没钱，但这种赤裸裸的嘲笑实在无法忍受，而且他要是不加以回击，丢的可不仅仅只是自己的脸！

　　咬咬牙，霍昊天毅然摘下自己的佩剑，大声说道：“这把清风灵剑，折两万两银子，你赌不赌？”

　　他的这把佩剑是行冠礼的时候，霍成功送给他的成年礼，属于家传的宝剑，价值还要超过两万两银子。

　　如果不是热血上头，霍昊天也绝不会那这把灵剑作为赌注。

　　他的那位朋友知道底细，吃惊地说道：“昊天，不至于吧？”

　　霍昊天没有理睬对方，眼睛只盯着锦衫少年。

　　锦衫少年“哼”了一声，说道：“本少有什么不敢赌的，就怕你后悔！”

　　他当即从怀里掏出一叠银票，点出两万两票据递给了霍昊天的朋友：“陈兄，还请你作个见证！”

　　对方是五岳陈家的嫡系子弟，陈氏也是五岳城里的门阀大族。

　　霍昊天毫不示弱，也将清风灵剑送到这位朋友的手里。

　　双方之间的赌约算是正式成立了！

　　霍昊天暗暗握紧了拳头，扭头重新看向天龙台，心里面已然是紧张得要命。

　　卫大哥，你一定要赢啊！

　　而此时此刻，卫长风和刘魁之间的三拳之决，已经展开。

　　“第一拳！”

　　刘魁沉喝出声，蓦地踏步向前，挥起右拳笔直地轰向卫长风的胸膛。

　　黑虎掏心！

　　他的第一拳平平无奇，用的是普通市井地痞都会的招数，出拳不疾不徐，拳头不带半点的拳风，看起来没有丝毫的威力可言。

　　卫长风当然不会以为对方的第一圈只是试探，别看刘魁的拳势全无，如山如岳般的气势威压却随拳而出，顷刻间笼罩在他的身上，形成巨大的压力！

　　这说明刘魁的拳法，已经达到了返璞归真的地步，罡劲内蕴含而不露。

　　所以他不敢有丝毫的大意，当下运足九成的力量，拍掌相迎！

　　嘭！

　　拳掌相击，双方的罡劲同时爆发，猛烈碰撞之下如雷霆炸响，声震四方！

　　刘魁的肩膀晃了晃，卫长风向后退出半步。

　　很明显，在第一招的对决之中，卫长风要稍稍逊色于对手。

　　“哈！”

　　观战楼阁上，和霍昊天对赌的锦衫少年大笑了一声，得意地瞥了霍昊天一眼。

　　仿佛他已经是赢定了。

　　然而这位锦衫少年却是看不到，此时此刻刘魁眼眸里闪过的骇然之色。

　　刘魁是天生的力修，天赋神力强悍无匹，所修炼的土相功法也是玄门正宗，相比剑术，他更加擅长拳脚肉搏，拼拳还没有输给任何的同辈。

　　卫长风的年龄比他小不少，修为境界还要高过他一层，剑法更是高明出色。

　　在夺擂无望的情况下，他故意激卫长风比拼拳法，是险中求胜之举。

　　刘魁自恃神力无双，可他万万没有想到，卫长风的根基如此稳固，而且手上功夫也极为了得，力量和他居然相差无几。

　　要知道他这一招黑虎掏心用了超过九成的力量，不但凝足罡气，更是将一身的神力加诸拳身，力重何止千斤，就算是一头中位妖兽也能击毙当场。

　　卫长风接得稳，退得从容，分明是还留有余力。

　　这让他对卫长风产生高深莫测的感觉。

　　不过刘魁的心性极为坚毅，第一拳没有击败对手也没有半点气馁，战意反而更加高涨，他再向前踏出一步，出左拳轰向卫长风！

　　第二拳速度远超第一拳，用的居然还是左手拳，硕大的拳头透出暗金色的光芒，仿佛像是镀上了一层铜金色，瞬间破空呼啸而出，带起烈烈拳风。

　　卫长风目光一凝，不假思索地握拳对击。

　　他用的是右手拳，真极五形功的熊拳，凝足了十成的力量。

　　不仅仅是太浩玄阳真诀第二层的罡劲，更包含了龙象般若功第三层的威能，拳出如岳大势巍然，同刘魁的左手拳正面重重地撞击在一起。

　　嘭！

　　又是一声巨响！

　　而这一次后退的是刘魁，他足足向后退了两大步，脸上的惊骇之色无法掩饰！

　　“怎么可能！”

　　这位铁塔巨汉失声惊呼，左臂不自然地垂落下来，握紧的拳头张开又缩紧，指节迅速红肿鼓胀起来，明显是被震伤了。

　　刘魁却无法相信这个事实，要知道他的左手拳威力比右手拳还要更大，原本是指望第二拳就能将卫长风击溃，万万没有想到败的是自己！

　　卫长风的拳劲浩瀚如海凝重如山，碰撞之下他的力量如泥牛入海，掀不起半点的风浪，悉数被前者抵御了下来。

　　随后的罡力反震，让刘魁吃了个不大不小的亏，五指如断酸痛不已。

　　这个时候他才发现自己，还是小觑了卫长风的实力。

　　和卫长风比拼拳掌，是个很糟糕的想法。

　　刘魁脸上惊骇化为了苦笑，他自嘲地摇了摇头，抱拳说道：“卫师兄神力惊人，刘某甘拜下风！”

　　话音刚落，他立刻扭身迈步，然后从登岳台上跳落向地面。

　　第三拳，刘魁放弃了！

　　观战楼阁上，目瞪口呆的霍昊天醒过神来，随即哈哈大笑。

　　而那名锦衫少年的脸色难看到了极点。

　　刘魁输得太快，他是输得太惨！


第八百二十七章 祁山钟响

　　天龙台第二战，刘魁自认不是卫长风的对手，主动认输下台。

　　卫长风守擂连胜！

　　这样的结果让很多人感到意外，谁也没有想到神力惊人的刘魁居然在拼拳上败给了剑法更出色的卫长风，而且还是输得心服口服。

　　“果然是能者无所不能……”

　　有人感叹道：“卫长风应该也是天赋神力吧？十英里面必有他的位置！”

　　说这话的人显然并不知道，卫长风并没有天生神力，他之所以能力敌刘魁并且战而胜之，除了修为深厚之外，最主要仰仗的还是第三层龙象般若功的力量。

　　三龙三象之力，让卫长风完全能够傲视所有的同侪！

　　“此子前途无量啊！”

　　“没错，霍家还是很有眼光的，居然提前下注。”

　　“哼哼，提前下注又能如何？现在有几家能将霍家看在眼里的？”

　　“长老慎言啊……”

　　这些闲言碎语，身为霍家嫡子的霍昊天并没有听到，否则肯定会气得七窍生烟，而此时此刻的他正得意万分，喜笑颜开地从朋友手里接过了银票。

　　两万两银子，足够他这位大少挥霍很久了，最重要的这是自己赚到的钱！

　　最让霍昊天舒服的，还是那名锦衫少年脸上活像是吃屎了般脸色，加上两名闺阁少女笑吟吟的注目，感觉浑身十万八千个毛孔全都舒展开来。

　　“有什么好得意的！”

　　锦衫少年哪里会咽下这口气，瞪着霍昊天说道：“就算让卫长风赢了这阵又能如此，我敢赌他过不了三……五关，必定会被打下台去！”

　　他原本想说卫长风过不了三关，不过卫长风可是已经连胜两场，过三关的可能性太大了，所以改口加到了五关。

　　五战连胜，在以往的五岳选秀登岳争雄里面是很少的，而今参加登岳争雄的武者数量又大大少于往届，难度自然成倍地提高。

　　所以他不相信卫长风能连胜五场，想要借此激霍昊天再跟自己赌一把！

　　如若不然，何以挽回面子？

　　霍昊天年轻气盛，又刚刚赢了大注，心气正高着，哪里能忍得住锦衫少年的再次激将，他不假思索地回应道：“过五关算什么？要赌就赌卫大哥能不能跻身十英之位，你敢不敢赌？”

　　锦衫少年愣了愣，一时间说不出话来。

　　是登岳争雄连胜五场的难度大，还是夺得十英之位的难度更高，他的脑子都无法立刻转过弯来，结果被霍昊天给问住了。

　　霍昊天嗤笑道：“怎么不敢赌吗？”

　　锦衫少年醒过神来，脸色顿时涨得通红，张口就要跟霍昊天对赌。

　　“你想赌这个？那本少来跟你赌一把好了。”

　　正在这个时候，旁边忽然传来一个懒洋洋的声音：“你看怎么样？”

　　霍昊天本能地扭过头朝声音传来的方向看去，脸色不由地变了：“龙五少！”

　　说话的是位唇红齿白面如冠玉、相貌极为英俊的白衣男子，他二十出头的年纪，身材修长风度翩翩，脸上带着似笑非笑的神色，仿佛什么都不放在眼里。

　　见到对方，霍昊天的笑容僵在了脸上。

　　因为这位白衣男子，是五岳龙氏的嫡系子弟，而且还是长房排行老五的嫡孙，论身份就算是十个霍昊天加起来，也是比不上的。

　　在五岳之地，龙氏是大族，旁系支脉数不胜数，无论是北方大齐还是南方大秦、大楚，都有龙家的分支，千百年来不知道出过多少强者宗师。

　　五岳城的龙氏本家里，据说就有多达三位化神宗师元老坐镇，至于在宗门里面，龙氏子弟更是比比皆是，势力堪称庞大！

　　霍昊天敢于和那名锦衫少年争锋，可是对上这位龙五，他没有丝毫的底气。

　　龙五揶揄道：“怎么不敢赌吗？”

　　他将霍昊天刚才的话重复了一遍，打脸的意味十足！

　　霍昊天心中暗恨，勉强挤出个苦笑说道：“小弟不敢，请五少见谅。”

　　他自己并不是特别怕对方，担心的是连累家族，那就万死莫赎了！

　　所以不得不低头忍辱。

　　锦衫少年呵呵笑道：“霍昊天，算你识相，知道自己是什么身份。”

　　霍昊天咬着牙，忍不住握紧了拳头。

　　龙五的目光敏锐，当下冷笑道：“怎么？不服气吗？”

　　他和锦衫少年算是有点关系，刚才见到霍昊天嚣张得意，心里面未免就有点不爽，于是就亲自出面将后者压了下去。

　　在他的眼里面，霍昊天和普通人没有什么区别，欺负就欺负了。

　　“我……”

　　霍昊天毕竟不是那种老谋深算的狐狸，被龙五一逼再逼，当下就脑子一热，张嘴就想跟对方赌了，哪怕触怒对方也在所不惜！

　　铛！铛！铛！

　　然而他刚刚说出个“我”字，忽然间低沉雄浑的钟声自远方传来，不要说岳王府，哪怕是整个岳王城里的人都听得清清楚楚。

　　一声、两声、三声……竟然是绵绵不绝，让人不由地为之心悸！

　　“祁山钟响！”

　　楼阁之上，有人颤声惊呼道：“是祁山钟响，出大事了！”

　　祁山在五岳城的北面，是五岳城北方的天然屏障，在山上建有祁山古寺，寺中有一口重达数千斤的铜钟，每逢祭奠节庆之日都会敲响，声传数十里之遥。

　　正常情况下，平日里是听不到祁山钟响的，一旦听到必然是发生了大事情，连续敲响的次数越多代表事情越是紧急，同时也是城里五岳宗中人的召集令。

　　现在钟声已经连续响了九下，依然没有停止的趋向。

　　在岳王府里面，云集了超过十万的城中居民，还是成千上万的武者和武士，很多人都是知道祁山钟响所代表的含义，因此不可避免地引起了混乱。

　　卫长风站在天龙台上，居高临下地俯视着骚动的人群，心里有种不详的预感。

　　这场登岳争雄的比试恐怕要虎头蛇尾地结束掉，想要拜入五岳门下，更是平添波折，没有那么简单容易了！

　　他抬起头，目光不由地朝向北方看去。

　　那是钟声传来的方向！


第八百二十八章 北地乱局

　　祁山钟响！

　　岳王府内人声鼎沸，围观登岳争雄的城中百姓人心惶惶，各种猜测议论在人群中迅速传播蔓延，其中不乏耸人听闻的言辞。

　　七十一座登岳台上，所有的比试全部停止了，参加擂台比试的先天武者们面面相觑，谁都不知道该如何继续下去。

　　“诸位……”

　　在关键时刻，坐镇万兽朝宗台的化神宗师齐京开口了，他充满威严的声音瞬间压过了还在继续敲响的钟声。

　　“祁山钟响，北地示警，今日的登岳争雄暂时停止，所有选秀武者先各归其位，等候宗门新的通告，请勿轻离五岳城，五岳选秀是不会结束的！”

　　最后一句话，声如雷霆震响，让在场听到的人无不心中凛然。

　　那些不负责任的流言顿时中止，谁也不敢去触犯宗门虎威，而且就算是北地有事，作为五岳宗核心之地的五岳城也会安然无恙。

　　五岳宗立派千年，不知道经历了多少大风大浪，始终都屹立不动。

　　于是人心暂时就安定了。

　　在护卫武士们的控制指挥下，岳王府里的人开始有条不紊地撤离。

　　卫长风也跃下了天龙台。

　　他的双脚刚刚落地，霍昊天就急匆匆地跑了过来：“卫大哥！”

　　卫长风点点头说道：“我们先回去吧。”

　　“好！”

　　霍昊天是求之不得，他刚才被龙五挤兑得骑虎难下，差点就热血上头犯下大错，幸好祁山钟响帮他解了围，趁机溜了回来。

　　虽然这样做很没有面子，不过总比和龙家的人结下怨仇来得好。

　　于是两人跟着人群离开了岳王府，返回到了霍家。

　　霍家的家主，也就是霍昊天的老爹霍成功正坐在前厅大堂里，见到两人平安归来，他顿时松了口气，说道：“你们回来得正好，我都打算派人去找你们。”

　　霍昊天好奇地问道：“爹，究竟出什么事了，让祁山的大钟响了这么多下？”

　　“是十七下！”

　　霍成功肃容说道：“北地示警，必然是魔门和极北蛮族入侵，情况危急！”

　　五岳宗坐镇万古大陆之北，立派千年巍然不动，但这家顶级大宗门不是没有敌人的，而且敌人非常的强大。

　　北地魔门和极北蛮族，就是五岳宗的生死大敌，双方在千百年来不知道拼杀了多少回，彼此之间的仇怨早已深如海沉如山，根本无法化解。

　　像这次五岳宗五岳选秀盛会，魔门就派遣了刺客死士前来捣乱，在万里峰上刺杀了不少选秀武者，虽然全军覆没，也大大削了宗门的一层脸皮。

　　但是相比北地示警，这点事就根本不算什么了。

　　霍成功继续说道：“昊天，这几天你就老老实实给我呆在府里陪着卫公子，不许出去惹是生非，否则家法无情！”

　　霍昊天低眉顺眼地说道：“我知道了，爹。”

　　别看他在外面惹是生非胆大包天，到了家里面就是个乖儿子。

　　霍成功满意地点了点头，然后对卫长风说动：“卫公子，五岳选秀事关宗门传承，就算是北地示警也不会轻易断绝，所以你放宽心在我霍家住下，相比一两天之内就有准确消息。”

　　霍家不是门阀大族，也是五岳城里的地头蛇，卫长风当然信服霍成功的判断，抱拳行礼道：“那就多打扰贵府几天了！”

　　霍成功笑道：“卫公子千万不要客气，你和昊天是朋友，就将这里当成自己的家好了，想住多久都没有关系的，不过你也要有所准备……”

　　他收起笑容，凝眉沉声说道：“五岳选秀的形势恐怕会有所变化！”

　　这位霍家家主的话不是无的放矢的，第二天从五岳宗那边就传过来了消息。

　　首先是距离五岳城北方五百里之外的雪域高原，遭到了北地魔门和极北蛮族的大举入侵，镇守北域的三十六座坞堡里面有十七座陷落，雪域大城辽远被魔蛮联军团团围困。

　　北岳烈阳山同时遭到魔门攻击，门下弟子死伤惨重，连化神宗师都陨落一位！

　　而之所以出现这样的状况，主要还是五岳宗方面大意了，近段时间来魔门在宗门腹地动作频频，刺探、暗杀、袭扰行动层出不穷，牵扯住了八部的核心力量。

　　结果魔门真正的攻击点还是在北方雪域高原，声南击北打得宗门措手不及！

　　鉴于目前的局势，五岳宗高层连夜召开长老会，决定对北地魔门和极北蛮族实施坚决的反击，将征调精锐前往支援辽远城。

　　五岳宗同时宣布，更改五岳选秀的形式，来到五岳城的十万武者都将重新获得进入宗门的机会，只要他们愿意为五岳宗出力，加入到八部征北军之中，那就按照战勋来论功行赏。

　　外门弟子名额不限，内门弟子三千位，真传弟子百位，掌门弟子十位，就是五岳宗为所有选秀武者所开出的卖命价码！

　　另外通过第二轮考核的三千选秀武者，全都赐予外门弟子身份，享受同等的待遇，但想要更进一步，还得看战功战绩。

　　听到了这些消息，卫长风不得不佩服五岳宗的精明果决，一点都不墨守陈规。

　　霍成功说完之后，说道：“卫公子，这件事情关系重大，征伐魔门和比武切磋不同，随时都有生命危险，宗门方面也是自愿为主，不会强迫选择的。”

　　卫长风笑笑道：“霍前辈，晚辈万里迢迢来到五岳城，就是想拜入五岳门下，不管是比武切磋还是征伐魔门，晚辈都愿意试上一试！”

　　他的回答没有出乎霍成功的意料，这位霍家家主点点头说道：“那好，我派人为你报名，到时候就等宗门征召好了，也不知道会分入哪部里面。”

　　卫长风忽然想起了在岳王府里面遇到过的太岳部九锋锋主程安，如果能进入到这位锋主的麾下，应该是个很不错的选择。

　　只是听霍成功的空气，他的影响力很有限，所以卫长风就没有说出来。

　　一切都听天由命，他都无所畏惧！


第八百二十九章 霍家供奉

　　五岳宗遭到魔门和蛮族大举入侵，北地局势危急的惊人消息，在短短一两天时间里迅速传遍了五岳城内外，这家万古大陆顶级大宗门的核心腹地一片哗然。

　　战争的气氛陡然笼罩五岳城，城里的气氛明显紧张了许多，大街小巷巡逻的武士陡然增多，店铺酒楼的生意差了不少，唯有茶馆里人满为患。

　　虽然面临着外敌入侵的危险，不过城里的普通老百姓并不是如何害怕，因为千百年来五岳宗经历了无数次风波，始终都屹立不动，五岳城也从来没有被外敌攻陷过，谁也不担心极北蛮族的大军会突然杀到城下。

　　城里的居民们成群结队地凑在一起，谈论着各种真真假假来历不明的消息，有人说北域三十六座坞堡已经全部陷落，也有说北岳烈阳山正派遣精锐反击魔门，重新夺回了不少据点。

　　至于辽远城，倒是没谁会说被攻占，这座北地雄城要是陷落了，那么五岳宗就失去了北方最重要的屏障，五岳城就真的有危险了！

　　这样的情形，是谁都不愿意见到的，造谣生事那是会被斩首示众的。

　　相对于或者兴奋激动，或者惴惴不安的平民百姓，五岳城里的门阀大族和中小家族普遍都是战意高扬，无数家族子弟来到了岳王府，纷纷要求加入五岳八部，前往北方征伐魔蛮。

　　这些出身富贵、养尊处优的世家名门子弟愿意上阵拼杀，是因为五岳宗同大齐、大秦王朝一样，都非常注重军功战勋，每一家门阀的崛起，都是伴随着一场场战争，天大地大战功最大！

　　但凡是有实力有志向的子弟，无不渴求能为家族建功立勋。

　　而相比这些和五岳宗休戚相关的本地人氏，十万外来武者的心态就要复杂了许多，虽然五岳宗更改了五岳选秀的规则，让前面被淘汰的人还有机会再入宗门，可是想到要和魔门拼命，很多人就打了退堂鼓。

　　短短两天的时间，数万武者离开了五岳城，一同离开的还有大量的行商。

　　有退却放弃的，自然也有想要搏命前程的，根据五岳宗所颁布的规则，大量武者加入了五岳八部，接受后者的整编，不日将开赴北疆同魔门对决。

　　整个五岳宗仿佛变成了一架战争机关，正隆隆转动了起来！

　　霍家内院，霍成功面沉如水，手持鞭杖厉声喝道：“不孝子，你以为自己有多少斤两？想要逞强去北域拼杀，那先踩着你老子的尸体过去吧！”

　　霍昊天跪在地上，一脸的倔强之色。

　　这位霍家大少也不知道吃了什么药，居然也想报名参加五岳八部的先锋军。

　　霍成功夫妻哪里能眼睁睁地看着自己的独子前去和蛮族拼命，当然是不答应，霍成功震怒之下还直接动用了家法。

　　没想到平时畏爹如虎的霍昊天居然咬牙硬是扛下了十几下鞭杖抽击，硬是不肯改口，气得霍成功简直是七窍生烟，举起鞭杖又要再打。

　　一旁的霍氏看着心疼，不过她更不愿意儿子跑去北地冒险，于是只要将求助的目光投向了同在小厅里的卫长风。

　　卫长风原本无意插手霍家家事，不过他也不看好霍昊天，这位霍家大少仅仅只有凝气修为，先不说五岳八部收不收人，跑到北域估计也只是个无力自保的小卒子，想要博取功勋实在太难了。

　　想了想，卫长风开口问道：“霍少，你为什么一定要去参战？”

　　霍昊天现在对于卫长风的敬服，甚至要超过自家老爹，他低下头说道：“我不想被人看不起，我想为霍家建功立业，我还想入五岳宗。”

　　归根结底，霍昊天是两天前在岳王府内被龙五刺激的，当时他差点下不了台，心中一直都是耿耿于怀，想着如果能够为五岳宗立下功勋，那么在任何同辈面前都能昂首挺胸。

　　这位霍家大少虽然有点纨绔，但不失热血。

　　卫长风摇摇头说道：“想要不被别人看不起，你自己首先要有强大的实力，你现在的修为太低，去了也只是惹笑话，反而给家族丢脸！”

　　他说得丝毫都不客气：“想要建功立业，以后多的是机会，但不是现在！”

　　霍昊天顿时泄了气，一脸的颓丧之色。

　　卫长风笑道：“不过我想霍前辈还是会支持你入五岳宗的，到时候等我回来，我们就是同门师兄弟，也很不错啊。”

　　霍昊天眼睛一亮，立刻看向了霍成功。

　　霍成功苦笑道：“算了，错过这一次，你想入五岳宗的话，我会想办法的。”

　　霍昊天是家中独子，传宗接代的使命高过一切，所以他夫妻才不愿意让霍昊天进入宗门学艺，带在身边以免遭到不测之危。

　　可是现在儿子大了有主见了，再像以前那样看着护着就不合时宜了。

　　所以这次就顺水推船答应了下来。

　　“谢谢爹！”

　　霍昊天顿时大喜，猛地从地上跳了起来。

　　霍成功没有理睬他，这位霍家家主肃容抱拳对着卫长风说道：“卫公子，我想奉你为霍家供奉，不知道你是否愿意？”

　　霍家供奉？

　　卫长风愣了愣，有点不敢相信自己的耳朵。

　　在此之前他就是通泰城古家的供奉，当然很清楚家族供奉所代表的意义，那是相当于家族元老的存在，身份非常的尊崇。

　　霍家不同于古家，古家虽然坐拥一城之地，可霍家是扎根于五岳城的本地家族，哪怕不是门阀大族，在宗门里的人脉也不是古家所能相比的。

　　再怎么说，霍家都是五岳城里传承了几百年、根深蒂固的家族。

　　对于卫长风来说，能成为霍家供奉，自然是大有好处的！

　　可霍成功为什么要这么做呢？

　　难道仅仅因为自己救了他的女儿，又跟他的儿子关系好？

　　卫长风想不出答案，难免迟疑不决。

　　因为作为霍家供奉，固然能享受到霍家提供的资源，也对霍家负有相当责任。

　　相对古家来说，他的压力就比较大了。


第八百三十章 太岳先锋

　　深夜，五岳城里万家灯火不再，无数人沉入梦乡之中。

　　长夜凄冷，然而霍府内宅客房里面，红烛高照温暖如春，香薰暖炉里面炭火正旺，袅袅轻烟氤氲其上，空气之中弥散着醉人的芬芳。

　　锦绣软榻上，无双仅穿着一件贴身小衣，露出玉藕双臂，粉颈纤腰雪肤尽露，她盘坐在卫长风的怀里，两人前后紧紧相偎依，有着说不出的香艳暧昧。

　　温香软玉满怀抱，卫长风却没有丝毫的旖念，他正全力催动大阴阳合鼎玄功，纳无双的玄阴之力入体，行周天大循环归于丹田气海，蕴阴阳本源之气凝先天真丹，反哺以纯阳罡气。

　　阴阳合和天地大道，无论是卫长风还是无双，借助大阴阳合鼎玄功进行双修，让两人的境界修为提升迅速，起到了事半功倍的效果。

　　一两极品檀香燃尽，两人同时收功敛气。

　　少女俏脸晕红，胸脯急促起伏了几下，嘤咛一声睁开了眼睛。

　　她情不自禁地扭过身来，张开粉臂抱住了卫长风的脖颈，主动送上了香吻。

　　卫长风淡然一笑，低头相就唇齿相接，虽然不能真个销魂，滋味亦是美妙！

　　过了良久两人唇分，无双总算是平静了下来。

　　大阴阳合鼎玄功是无上双修之法，男女修者越是两情相悦越是适合修炼，尽管她和卫长风目前修的是混元法，不过肌肤相亲情动难免。

　　卫长风也不是铁石心肠，只不过无双没有达到先天境界，早失元阴对她将来的成长会有所不利，因此一直谨慎克制。

　　缩在他的怀里，少女轻声说道：“少主，奴家也想跟你一起征战北域……”

　　卫长风爱怜地轻抚她的后背，说道：“说的傻话。”

　　无双撅了撅嘴，撒娇地扭了几下。

　　她和卫长风之间的关系越来越亲密，就时常在他面前露出点女儿娇气来。

　　卫长风笑道：“那将来等你晋升先天了，去哪儿我都带着你好吗？”

　　不入先天皆是蝼蚁，像霍成功那样不让霍昊天去北地建功立业，最重要的原因就是后者的实力有限，缺乏自保的能力。

　　所以在他征战北域期间，无双只能留在霍家。

　　卫长风已经答应了霍成功的请求，将以霍家供奉的身份加入五岳八部，这样一来他将来在北域立下的功劳，让霍家能跟着沾点光，分享到战勋荣誉。

　　而这对于卫长风没有任何的损失可言，霍家供奉的身份也不影响他继续参加五岳选秀，反而会更加有利，属于双赢的合作。

　　因此无双就算长住霍家，也不会有半点委屈。

　　无双当然知道这个道理，她撒娇其实只是邀宠而已，说道：“那奴家在霍府等着少主得胜归来，少主记得保护好自己，奴家在这里会日夜会少主祈福的。”

　　美人情重，哪怕是卫长风也无法抑制心中火热，抱着她钻入锦被之中。

　　哪怕不能及乱，也可轻怜密爱，相伴度过漫漫长夜。

　　……

　　床前红烛燃尽，熏炉之中炭火化灰的时候，天快要亮了。

　　卫长风悄然起身，他没有惊动还在甜睡的无双，穿好衣衫离开了卧室。

　　霍家准备的马车以及出行的行李都早已准备好，卫长风和霍成功、霍昊天告别之后，就登上马车准备前往岳王府。

　　“卫大哥……”

　　马车刚要起步，一名少女快步走了出来，追到了车厢后面。

　　正是霍昊天的妹妹霍惜惜。

　　清晨露重寒气迫人，她穿着并不厚实，小脸都冻得红通通的，呼着白气将一只香囊递给卫长风：“这……这里面是，小妹在祁山寺求来的平安符，请，请卫大哥收下带在身边吧。”

　　也不知道是冻的还是害羞的，几句话少女说得结结巴巴，头都垂到了胸口。

　　霍成功和霍昊天面面相觑，都没有说话。

　　卫长风心生怜意，他立刻接过了对方的香囊，说道：“谢谢惜惜妹妹，你快回去吧，当心冻坏身体，记得帮我照顾一下无双。”

　　“嗯！”

　　霍惜惜用力点了点头，大胆地看着卫长风。

　　卫长风淡淡一笑，冲她挥手作别。

　　霍家是有意撮合他和霍惜惜，不过他在感情上已经有了不少的责任，不愿意再多纠缠于儿女私情之中，因此只是将霍惜惜当成妹妹来看待。

　　车轮轱辘向前，碾过了青石板路，很快将霍府抛在了后面。

　　卫长风抵达岳王府的时候，里面已经云集了大量的选秀武者，正在护卫武士的安排下有序地编队安置，一派忙忙碌碌地热闹景象。

　　愿意留下来帮助五岳宗征伐魔族的门外武者不在少数，成千上万名先天强者凝聚在一起的力量无疑是强大的，五岳宗自然不会轻视，给予所有参战的人相当丰厚的待遇。

　　两瓶五阶的疗伤丹和补气丹，十颗下品灵珠外加一件贴身护体内甲，虽然说价值并不是太高，不过算上人数，五岳宗的手笔堪称惊人之极，也充分显示出了这家宗门雄厚无匹的实力底蕴。

　　卫长风不缺这点东西，但也没有客气，凭着自己的令牌领到出征物品之后，他来到了太岳部所属的地盘里等候安排。

　　霍家为卫长风所报名参加的，正是八部之一的太岳部，太岳部长期镇守五岳城，霍成功有点人脉关系在，多少能够照顾到卫长风。

　　“卫师弟……”

　　让卫长风没有想到的是，他刚过来就见到了太岳部第五锋的锋主程安，后者依然身穿那套威武醒目的银甲，笑着向他打招呼道：“欢迎加入我太岳部！”

　　这位锋主似乎早就知道卫长风会来太岳部。

　　卫长风连忙抱拳道：“见过程锋主！”

　　“不用客气了！”

　　程安摆摆手说道：“从现在开始，你就是我太岳部第五锋，先锋第一小队的队员，即刻出发前往辽远城！”

　　……

　　注：前面犯了个小错误，将岳王城写成五岳城了，由于涉及不少内容，所以很难修改，因此设定岳王城又名五岳城，两个名字都是正确的，以后都以五岳城为准。


第八百三十一章 北域风云（一）

　　万古大陆，北域雪原。

　　正值中午时分，天空中飘起了细碎的雪花，纷纷扬扬地洒落在辽阔无垠的原野上，这片广袤无垠的雪原正迎来一年之中最为寒冷的季节。

　　远处山峦起伏，一条冰封的大河蜿蜒向南，仿佛晶莹的玉带，周围看不到半点人烟的迹象，空寂得让人倍感自己的渺小。

　　卫长风骑在北域特产的驼马上，远远眺望着坐落在大河东岸的一座坞堡。

　　石河堡，那是他此次任务的目的地。

　　北域雪原纵横千里之地，一直都是极北蛮族的栖息地，他们的祖庭圣城就位于雪域的中心，自上古以来在雪域繁衍生息，堪称是这片天地的主人。

　　然而蛮族从未满足于统治整个雪原，他们祖祖辈辈都渴望着能够占有南方更加丰饶温暖的土地，屡屡南下发动战争。

　　但是在中原崛起的王国强力阻击之下，极北蛮族从来没有能够成功地跨过绵延万里的大横断山脉，到如今在五岳宗和大齐的合力围堵之下，只能龟缩于冰冷的雪原上啃草皮。

　　极北蛮族当然不会甘心沉沦，最近数十年来，他们和在北地重新兴起的魔门达成联盟，不断地袭扰五岳宗，妄图将五岳宗在北域雪原部署的力量彻底清除出去，并且覆灭北岳烈阳山，斩去五岳宗的一条臂膀！

　　这一次蛮族连同魔门对五岳宗发起突然袭击，既出人意料，也在情理之中。

　　卫长风将要前往侦查的，正是北域雪原上一座陷落的坞堡。

　　三天之前，他在五岳城里加入了太岳部第五锋，成为了先锋营第一小队的队员，作为增援力量翻山越岭赶到了辽远城。

　　辽远城是五岳宗在北域最重要的据点，城池坚固驻扎有大量精锐高手，就算是蛮族倾尽全力来攻，想要在短时间内将这座雄城攻陷也是不可能的。

　　蛮族和魔门当然也没有那么傻，在严冬季节去攻打防御严密的城池，他们击中力量打击散布在辽远城附近的坞堡以及辽远城西北的烈阳山，使得北域一时间烽烟四起，五岳宗的门人弟子伤亡惨重。

　　卫长风跟随太岳部先锋营第一小队刚到辽远城，休整不到半天的时间，就被派遣出来侦查石河堡，寻觅魔门或者蛮族的活动迹象。

　　“跟上我，注意警戒！”

　　一名身披厚甲的虬髯武士率先策骑冲出，低沉的声音在所有人耳边回响。

　　这位名叫高港的宗门武士，正是第一小队的武长。

　　五岳八部七十二锋，一锋三百名精锐武士，是五岳宗的核心战力所在。

　　而宗门一旦面临着战争威胁，八部七十二锋就会立刻进行扩编，依靠的也正是这些训练有素、对宗门忠心耿耿的先天武士。

　　像卫长风所在的先锋营就属于临时编制，一营十大队百支小队，一小队十一名队员都是选秀武者，相当于队长的武长则是由七十二锋里的宗门武士担任。

　　这样的编制跟军队基本上没有差别，作为万古大陆顶级宗门的五岳宗，除了人数方面之外，要论实力已经不输给大齐或者大秦，在顶级战力方面还要超过。

　　不过在北域雪原上，依然是蛮族和魔门占据主动和优势。

　　最早的消息是辽远城所统辖的三十六座坞堡里面，有十七座已经陷落，而实际情况更加糟糕，到目前为止是二十九座坞堡失去了联络，估计凶多吉少。

　　辽远城曾经派出斥候去侦察各地坞堡的情况，结果全都遭到了魔门高手的截杀，为了保存守城的力量，就坚守待援直到疾风、狂雷、太岳三部的到来。

　　五岳宗的三部援兵出现之后，魔门和蛮族在辽远城周边的力量就退走了，不过没有谁会认为他们会就此消失，必然在酝酿着什么阴谋诡计。

　　而对于辽远城来说，失陷的坞堡是要想方设法夺取回来的，因为它们的存在是五岳宗在北域防御体系的重要组成部分，一旦全部失去，辽远就变成孤城一座！

　　所以才有了太岳部先锋营第一小队的侦查任务。

　　石河堡在三十六座坞堡里面不是最大的，它的存在是镇守辽南河，坞堡之内有两千居民和两百名凝气境武士，堡主顾永丰是先天六重天的强者。

　　三天之前，辽远城接到石河堡的紧急示警，然后就断了联络。

　　在高港率领下，包括卫长风在内的十一名先天强者驾驭着驼马冲向石河堡。

　　驼马是雪原上特有的一种下位妖兽，身型高大不畏酷寒，在雪地上也能奔行如飞，而且负重能力很强，因为背部有类似骆驼般的凸峰而得名。

　　这些驼马都是辽远城守军提供给先锋营的，第一小队所有成员都分到一匹作为代表的工具，大大节省了体力。

　　他们并没有可以掩盖自己的行动，首先是因为石河堡周边地域开阔，根本找不到多少掩蔽物，遮遮掩掩没有丝毫的必要。

　　其次十二名先天强者联手，足以威胁一位初阶的化神宗师，就算打不过可能占据石河堡的敌人，想要逃命也没有什么问题，所谓是艺高人胆大。

　　几里之地，转瞬即至。

　　石河堡的规模并不小，城墙采用坚硬厚实的大块岩石垒砌而成，而且墙体上面浇了水结出坚冰，无惧大部分的攻击。

　　然而坞堡的闸门却被人硬生生给砸破了，破碎的木料散落一地，到处可以见到断折的箭支，刀剑等兵器，以及被冰冻凝固的血迹。

　　这里显然经历了一场惨烈的战斗，石河堡最终没有守住被敌人攻破，遭到了巨大的浩劫。

　　虽然这样的结果并不出人意料，但是看着还是让人心中一沉！

　　一名小队成员惊诧地问道：“怎么见不到半具尸体？”

　　从目前发现的情况来看，敌人攻破石河堡之后就撤走了，并没有留下来占据这座河边的坞堡。

　　只是蛮族和魔门的人掠走城堡里面的物资粮食，带走同伴的尸体都很正常，总不至于好心到将守军的尸体都给掩埋掉吧？


第八百三十二章 北域风云（二）

　　石河堡的城门内外，都是不见任何的尸体，或者城中平民的踪影。

　　因此给人的感觉无疑是十分的诡异！

　　高港冷声说道：“蛮族劫掠坞堡，活着的人俘虏带走充当奴隶，死的就喂雪狼，他们从来不会浪费半点粮食，见不到尸体才是正常的！”

　　这位小队武长四十多岁的年龄，脾性有点暴烈，他的脸上有一道长长的伤痕，沉下脸的时候伤疤就会像蚯蚓般扭动，看着十分的骇人。

　　将尸体比作粮食，他的话太过冷酷无情，让在场的人听了都是心中发寒。

　　然而高港说的完全是事实。

　　雪狼是蛮族武士的坐骑，也是妖兽之属，这种肉食性的坐骑食量很大，蛮族根本无力大规模饲养，只分配给精锐武士所用。

　　蛮族人南下劫掠，如果占领不了土地，他们就会疯狂地搜刮人口和财富，敢于抵挡者就通通喂狼，这也是他们千百年来的惯例！

　　高港继续说道：“这么大的坞堡，里面说不定还有幸存者存在，大家进去仔细搜一搜，看看能不能找到活口，但一定要小心戒备！”

　　话音一落，他第一次冲入了坞堡之内。

　　其他人紧随其后。

　　坞堡里面的情形同样凄惨，仅有的一条道路两边房屋倒塌了不少，片片积雪之间散落着不少的白骨，上面都带着啃噬过的痕迹，触目惊心！

　　呱～

　　一只老鸦站在街边干枯的老树上，对着刚刚进入到坞堡内的第一小队呱噪，声音非常的刺耳难听。

　　高港左右看了看，翻身下马说道：“大家分头行动，以一个时辰为限搜索城堡，不管有没有收获都要回到这里集合。”

　　石河堡说大不大说小也不小，里面的房屋至少有三四百间，十来人搜索起来无疑要花费大量的时间，分散出去效率才会高。

　　“等等！”

　　卫长风跟着跳下马背，沉声说道：“高武长，我感觉这里很不对劲，大家最好还是不要分头行动，以免遭遇不测！”

　　自踏入石河堡开始，卫长风就本能地觉察到不对，仿佛在看不见的地方正有一双眼睛在盯着他们的一举一动，空寂无人的坞堡暗藏杀机。

　　这种危险直觉来自他所具备的浩然真目神通，玄之又玄但从不出错。

　　在这样的情况下，小队成员分散行动无疑是错误的。

　　可是高港并不知道卫长风拥有大神通能力，他对卫长风的提醒很不以为然，皱了皱眉头说道：“卫长风，小心点是没错，不过你们都是先天武者，搜索一座空堡需要这么小心吗？荒唐！”

　　作为资深的八部武士，先天中阶修为的高港很看不起包括卫长风在内的选秀武者，认为他们太过年轻，缺乏经验又自负自傲。

　　如果不是北岳遭到魔门和蛮族的疯狂攻击，宗门主力大部被那边牵扯住，根本就不需要这些来自外地的武者介入到这场战争之中。

　　因此卫长风的提醒不但没有让他警觉起来，反而有了很大的反感，毫不留情地斥责道：“你所要做的就是服从我的命令，而不是自作主张！”

　　周围响起了轻轻的嗤笑声。

　　同在第一小队的年轻武者要么认识卫长风要么听说过他的名字，没有谁对他是心服口服的，都抱着比试较劲的态度，现在见到卫长风被高港斥责，不免都有些幸灾乐祸。

　　他们也感觉卫长风草木皆兵地小题大做，先不说坞堡里面是不是真的不对劲，就算有敌人埋伏，大家需要害怕吗？

　　除非对手是化神宗师！

　　而魔门的化神宗师，也不至于堕落到要埋伏在一座废弃的坞堡里面偷袭人。

　　卫长风的谨慎很容易让人误会他是不是胆子太小。

　　对此卫长风也是无可奈何，他总不能给别人说自己有浩然真目大神通，所以能感觉到周围存在的危险？

　　说了也得有人信！

　　他默然点了点头，只能走一步算一步了。

　　高港用严厉的目光制止住别人的嘲笑，沉声说道：“护持罡甲，行动！”

　　在他的命令之下，十一名先天武者纷纷给自己加持上先天罡甲，而后就地迅速分散开来，在坞堡之内展开了全面的搜索。

　　卫长风搜索的方向在石河堡的东南面，他连续搜索了几座宅院，都没有任何的收获，也找不到半个幸存者。

　　蛮族将坞堡里面搜刮得非常干净，连人家里的锅碗瓢盆都不放过，至于粮食器具之类的东西那就更不用说了，半点都没有剩下。

　　这些宅院房子大部分被破坏过，透着几分的凄凉。

　　搜索到第五座房子的时候，他忽然听到了低低的抽泣声。

　　声音非常的微弱，但是逃不过卫长风敏锐的听觉，他听出声音是从柴房那边传出来的，于是立刻赶了过去。

　　打开柴房的门，卫长风立刻发现了一名躲藏在角落边的少年。

　　对方十四五岁左右的年龄，容貌清秀身材瘦弱，他的身体蜷缩着坐在地上，满脸都是惊恐之色，手里还紧紧握着一把破旧的柴刀。

　　卫长风目光一闪，说道：“你不用害怕，我们是从辽远城来的，你的家人呢？”

　　清秀少年似乎有点不敢相信，过了片刻才小声说道：“我爹和我娘都被蛮子给抓走了，我一直都藏在这里，大哥哥，你真的是来救我的吗？”

　　卫长风点了点头，说道：“起来跟我走吧，我带你去辽远城。”

　　“不！”

　　清秀少年仿佛一下子惊醒过来，哭叫着飞速爬起，然后朝着卫长风扑了过来。

　　“大哥哥，求求你救救我的爹娘吧！”

　　他张开双臂，想要抱住卫长风的大腿。

　　然而就在这个时候，卫长风陡然提起右腿向前狠狠地踢了出去，势如千钧般踢向这名可怜的少年，竟然是想要将他活活踢死！

　　清秀少年顿时大吃一惊，他的反应也是极快，在卫长风的飞腿踢中自己之前，猛地扭身翻转，堪堪避开了后者的凌厉一击。

　　卫长风一击不中，缩回脚对着少年笑笑说道：“知道你哪里露陷了吗？”

　　也不等对方回答，他蓦地仰头张嘴发出了惊天动地的长啸！


第八百三十三章 北域风云（三）

　　唳～

　　贯注了雄浑罡气的啸声如神鹰鸣空，瞬间穿透屋粱直刺天穹，而后朝着四面八方席卷而去，不管是谁在坞堡的哪个角落里，都必然能够听得清清楚楚。

　　卫长风的直觉是正确的，石河堡里果然潜伏着敌人，他是用啸声来向同伴示警，防止他们不慎坠入到对手布下的陷阱之中。

　　那名乔装成清秀少年的刺客脸色变了变，去没有阻止卫长风示警，他的唇角勾起一抹讥诮之色，仿佛胜券在握！

　　直到卫长风啸声终歇，他才开口说道：“叫完了？说说你是怎么看穿我的？”

　　清秀少年真的很好奇，他虽然不是真正的刺客，不过也学习过伪装暗杀的法门，自然装得天衣无缝，想不到被卫长风给一眼识破了。

　　卫长风拔剑在手，淡淡一笑道：“你的手指甲太干净了。”

　　这套平房明显是坞堡之内普通人家的住所，这样家庭出身的少年就算是娇生惯养，也断然没有指甲干净到如此地步，如同大家闺秀般修剪得整整齐齐。

　　所以刚才他握着柴刀，卫长风就看出了破绽。

　　清秀少年神色古怪地举起自己的右手，看了看自己干净的指甲，叹了口气说道：“原来是这样，谢谢你的指点，本少会让你死得痛快点的！”

　　卫长风呵呵一笑，问道：“你是魔门哪支的弟子？拜火、天鹰、黑水、琅琊？”

　　拜火教、天鹰派、黑水会和琅琊阁，是北方魔门赫赫有名的四大支脉，虽然任何一支的实力和势力都无法匹敌五岳宗，但是四脉联合起来加上极北蛮族，足以威胁到五岳宗的根基。

　　这一次魔门和蛮族大举攻击五岳宗，四大魔脉必然是主力！

　　在万里峰上的时候，卫长风就遭遇到魔门刺客的暗杀，对于魔门的手段他相当的熟悉，询问的时候还使劲嗅了嗅，说道：“七心蚀骨粉？你倒是舍得啊。”

　　清秀少年顿时骇然，眼眸里第一次露出惊惧之色。

　　七心蚀骨粉是天下七十二种奇毒之一，其配方源自上古魔宗传承，材料稀有炼制的难度极高，无色无味能够伤人于无形之中。

　　就算是先天强者，在没有防备的情况下碰到七心蚀骨粉，也是要吃大亏的。

　　卫长风竟然嗅出了他布下的七心蚀骨粉，而且还是混不在意的模样，让清秀少年心里如何能够不惊？

　　卫长风继续说道：“如果我没有记错的话，七心蚀骨粉是琅琊阁秘传之毒，你是琅琊阁的真传弟子？是不是姓裴？”

　　琅琊阁为上古魔宗之一，阁中弟子数量不多，但极善炼毒用毒，卫长风前世的时候曾经和琅琊阁中人打过交道，对琅琊阁的了解很深。

　　只是时隔千年沧海桑田，他不确定现在的琅琊阁是什么情形，于是随口问出。

　　裴姓是琅琊阁的主姓，琅琊阁中的真传弟子大部分都是裴姓。

　　咻！咻！咻！

　　他的话音刚落，清秀少年忍耐不住骤然出手，朝着卫长风射出数十点寒芒！

　　双方之间的距离很近，在暴起发难的情况下，暗器的威力成倍提升，如果再凝聚罡气，洞穿罡甲也不是不可能的。

　　可惜卫长风早有防备，手中朝阳斩邪剑挥起护在身前，炽热的剑焰撕裂空气，将所有来袭的暗器悉数包裹在内，粉碎炼化得干干净净！

　　“雕虫小技，也敢献丑！”

　　卫长风沉声低喝，原本漆黑的眼眸里瞬间燃起烈焰，体内罡气澎湃如潮。

　　太浩玄阳真诀第二层的功法，被他催动到极致！

　　下一刻，卫长风猛地向前踏出一步，朝阳斩邪剑带起一抹匹练般的剑芒，却是重重地斩击在位于他右侧方向的墙壁上。

　　轰！

　　这面石块垒砌而成的墙壁骤然四分五裂地爆开，不少的石头在强大剑气的斩击下化为了齑粉，两名刚刚潜行到墙外边的黑衣人猝不及防，顿时惨叫着被击飞了出去，口中鲜血狂喷！

　　清秀少年原本以为卫长风攻击的目标是自己，加持罡甲向后疾退，结果完全出乎了他的意料之外：“你！”

　　卫长风冷哼一声，根本不给清秀少年反应的机会，他再次踏步向前，身剑合体一招火流朝着对方全力轰出！

　　卫长风刚才没有急于出手，正是因为他感知到周围敌人的存在，因此故意拖延时间诱使刺客靠近过来，然后趁敌不备突施杀招，果然一举得手。

　　清秀少年自以为得计，却是完全低估了卫长风的能耐！

　　卫长风挟势而来的浩浩剑意，仿佛火海滔滔席卷奔涌，顷刻间笼罩了整个房间，恐怖的气息无情地朝他碾压而来！

　　在如此惊人的剑意压制之下，这位琅琊阁真传弟子心里的恐惧无法言说。

　　他万万没有想到卫长风的剑法，竟然强横如斯！

　　轰！

　　眼看着清秀少年行将被卫长风的火流剑意给击中，突然间一面墙壁被人硬生生地撞开，一道黑色的身影闪电般地杀入进来，从侧面方向将前者撞开。

　　他撞飞了清秀少年，等于将自己置于了卫长风的剑意攻袭之下。

　　嘭！

　　这道黑影刹那间被喷涌的火流吞没，护体罡甲土崩瓦解，然后被绝强的赤焰剑气力量给击飞撞在后面的墙壁上，衣衫寸寸碎裂化为了飞灰。

　　轰！

　　这套原本就不是特别牢固的房屋不堪蹂躏，终于垮塌了下来。

　　只见乱石横飞灰尘漫天，两道身影撞开刚刚摔落下来的屋瓦梁柱冲天飞起，分别落在附近不同的房屋顶上。

　　正是卫长风和那名险死还生的清秀少年！

　　“三叔！”

　　清秀少年的脸上全是骇然之色，他的目光死死盯着下面的废墟，厉声叫喊。

　　刚才在关键时刻将他救下的，正是陪同他参加这次伏击任务的家中长辈！

　　卫长风持剑在手屹立于屋顶上，居高临下地凝视着清秀少年，无数尘灰飘落，还没落到他的身上就被无形的屏障给挡住。

　　他淡淡地说道：“不用喊了，你这位三叔是听不到的。”


第八百三十四章 北域风云（四）

　　火流，是卫长风目前所掌握的最强剑意。

　　就算是现在他已经晋升到先天中阶，施展一次火流剑意也需要凝聚全力，并且激发朝阳斩邪剑器灵威能，两者合二为一才能够施展出全部的威能。

　　火流一出，先天中阶之下的武者是绝对无法硬抗住的，刚才以身挡剑的家伙已经被剑气震碎了五脏六腑，就算是没有立刻死去，埋在废墟下面也是苟延残喘。

　　对方的叔侄情谊是很让人感叹，但哪又如何？

　　想当卫长风的敌人，那就要有被他斩杀的觉悟和准备！

　　清秀少年抬起头，充满怨毒的目光盯住了卫长风，如果眼神能够杀人的话，那么估计卫长风的护体罡甲都抵挡不住他眼眸里显露的杀意。

　　“你，该死！”

　　少年厉声尖叫，仿佛像是失去了母亲的幼兽。

　　他蓦地向上挥扬手臂，一道赤红色的焰火陡然直冲天穹。

　　砰！

　　下一刻，一团醒目无比的烟花在数十丈高的空中炸开，点点火花缤纷如雨。

　　同一时刻在卫长风的周围，六七道黑影同时闪现，以迅雷不及掩耳之势朝着他猛扑而来，一把把快剑破空呼啸，发出了类似毒蛇吐信般的嘶响。

　　此时此刻陷入到敌人围攻之中，不仅仅只有卫长风，还包括了他的队友们。

　　原本寂静的坞堡之内，杀机四起轰响如雷，所有的敌人都从隐藏的地方杀出，投入到对太岳部先锋营第一小队的围杀之中。

　　这座被废弃的坞堡，已然变成了一座巨大的陷阱！

　　卫长风没有丝毫的意外，更没有半点的惊慌失措，他不知道面临过多少次危险劫难，早就铸炼出一颗强大无比的心脏，战斗意志之强可以说坚不可摧。

　　面对来自四面八方的黑衣杀手，卫长风的左手虚抓而出，瞬间握住了一把薄如蝉翼般的飞刃，眨眼间挥甩出去！

　　咻！咻！咻！

　　十几把灌注了先天罡气的寒铁飞刃闪电般地掠过十来步的距离，率先迎上了两名自正面方向冲来的魔门杀手。

　　对方显然没有料到卫长风居然也会用暗器，想要闪避都根本来不及，顿时被寒铁飞刃洞穿了没有罡甲的躯体，惨叫着从房顶上跌落下去。

　　哪怕是凝气顶阶的高手，面对真正的先天强者，也不比普通人强上多少。

　　何况卫长风还不是一般的先天。

　　尽管如此，另外七八名修为相同的魔门杀手依然悍不畏死地继续冲过来，他们身形如箭，七八支快剑瞬息间逼近到距离卫长风不足五步范围。

　　卫长风冷哼一声，朝阳斩邪剑划出一道漂亮无比的弧线，剑身透出数十尺的赤焰剑芒，将所有来袭的快剑通通拦截下来。

　　叮！叮！叮！

　　伴随着一连串的脆响，这些快剑悉数被斩断击碎。

　　剑气反击的力量，让所有持剑的魔门杀手如被大石砸中，纷纷闷哼倒飞出去。

　　双方的修为差距太大，就算是人数在占有极大优势，也不过是土鸡瓦狗！

　　然而这些杀手显然不是来白白送死的，他们在被击飞出去的刹那，齐齐挥手朝着卫长风投掷出了数十颗乌溜溜的铁丸。

　　卫长风本能地觉察到了危险，他不假思索地施展出凝眸返真神通。

　　大量的神魂之力在刹那间被消耗干净，让卫长风的识海都为之一空，像是魂魄在瞬间被抽取离开，整个人都空空荡荡的找不到依靠。

　　但这种感觉仅仅只存在了十分之一息的时间，随着神通的施展，周围的空间在他的感知变得完全不同。

　　时间的流逝速度，一下子变得缓慢无比！

　　八名魔门杀手总共投掷出了三十二颗乌丸，每一颗都差不多有鸭蛋大小，通体浑圆黑光湛然，表面镌刻着无数细密的符线，就像是浓缩的法阵。

　　卫长风敏锐无比的感知穿透这些乌丸薄薄的外层表壳，清清楚楚地感觉到它们内部所蕴含的可怕力量，毁灭的力量！

　　轰天雷！

　　卫长风的脑海里面瞬间浮现出一个曾经让无数人恐惧的名字。

　　轰天雷是一种非常强大的暗器，尺寸可大可小，内核采用地火之精加上雷石炼制而成，外壳采用百锻寒铁包裹，表面再刻蚀激发法阵。

　　这种暗器一旦被激发，数息之内就会猛烈爆炸，威力足以碎石破甲。

　　一颗鸡蛋大小的轰天雷，炸死一名凝气高手很轻松，几十颗轰天雷攻击同一个目标，足以将一名普通的先天强者炸得粉身碎骨！

　　如果卫长风没有记错的话，炼制轰天雷也是琅琊阁的拿手好戏。

　　这些魔门杀手全都是真正的死士，他们用快剑完全只是掩饰，真正的目的就是靠近过来投出轰天雷，真正是阴险到了极点。

　　换成是别的先天强者，那绝对会当场中招，不死也得重伤。

　　但卫长风施展出了凝眸返真神通，又洞悉了敌人所采用的手段，那么这些轰天雷数量再多，对他也没有多少威胁可言。

　　他既没有躲闪逃避，更没有用剑去阻截，而是抬起右脚重重地往下踩落。

　　咔嚓！

　　卫长风所站立的屋顶骤然破裂，他整个人随之往下坠落。

　　轰！

　　三十二颗轰天雷在他头顶上方齐齐爆开，爆炸所产生的威能在刹那间震垮了下面的整间房屋，数不清破碎的金属片四溅飞射，点点雷火漫天乱舞。

　　八名投出轰天雷的魔门杀手由于距离太近，因此根本闪避不及，瞬间被射成了筛子，甚至来不及发出一声惨叫，已然身死神灭！

　　他们原本就是死士，是抱着必死的信念来攻击卫长风，结果自己求仁得仁，却没有对卫长风造成多大的伤害。

　　卫长风坠入到屋子里面，屋顶随之垮塌下来。

　　他有先天罡气护体，因此根本伤不了分毫，催动罡气再度腾身跃起，以摧枯拉朽之势撞开崩落的碎石破瓦，重新跃到了空中。

　　嗤！

　　一抹凌厉的剑光自下而上朝他刺来，速度之快堪比惊雷闪电。

　　剑锋所向，正是卫长风下腹的丹田气海！


第八百三十五章 北域风云（五）

　　卫长风刚刚跃到空中，一抹凌厉剑光自下而上朝他的丹田要害闪电般刺来！

　　这一剑不但速度极快，攻击的时机也选择得极好，正是卫长风腾身跃到最高点的刹那，周围无处可以借力，想要躲闪都无法做到。

　　出手偷袭的不是别人，正是刚才那名清秀少年，他竟然没有遁走，而是重新潜伏下来伺机刺杀卫长风，足以可见他对卫长风的恨意之深。

　　可惜这名琅琊阁真传弟子藏得再深，也没有瞒过卫长风的神通感知，所以他的攻击完全在卫长风的意料之中！

　　朝阳斩邪剑蓦然向下挥落，用的赫然是无名剑法的守拙招式，剑光挥洒出重重剑影，罡气剑意巍然如山，严密地护住了自身的要害，封挡在对手剑锋之前。

　　锵！

　　两把武器重重地撞击在一起，反倒是攻击者被震开，而卫长风借着撞击之力再次腾身高跃，仿佛像是鲲鹏展翅遨游九天。

　　下一刻，他凌空转折向下，一招疾攻以迅雷不及掩耳之势刺向地面的对手！

　　疾攻一出，剑势如风云卷涌电闪雷鸣，凛凛剑意迅疾无伦，刹那间降临于清秀少年的头顶，将他死死锁定！

　　清秀少年万万没有想到卫长风的反击来得如此之快、之狠，不由地大惊失色，他奋起挥起手中快剑迎向卫长风刺来的朝阳斩邪剑，同时弹身向后飞退。

　　咔嚓！

　　双剑再次相撞，细长的快剑骤然断为两截，罡气反震之下，清秀少年猛地吐出一口鲜血，遁逃的速度再次加快。

　　卫长风稳稳地落在地上，目送着对方消失在重重房屋之间。

　　不是他不想将这名琅琊阁真传弟子留下，而是对方在危急关头施展出某种魔门秘法来强行提升修为，遁速太快追之不及。

　　他向前疾行数步，跃身掠到一幢房屋的顶上，举目四顾。

　　除了卫长风之外，太岳部先锋营第一小队的其他成员全都遭到了敌人的偷袭，对手显然是蓄谋已久，隐藏得足够巧妙不说，偷袭围杀的攻势也极为凶猛。

　　轰天雷爆炸的声响此起彼伏，虽然没有先前三十六颗齐炸的惊天动地，但听着也让人感觉心悸，让卫长风不由为自己的队友担忧！

　　他很快注意到距离自己百步外开的地方，一场激战正在继续，于是立刻朝着那个方向掠去，准备增援同伴。

　　呜～

　　正在这个时候，坞堡外面远远地传来了苍凉雄浑的号角声。

　　而随着号角声的出现，那些在坞堡里面围杀第一小队的黑衣死士纷纷撤退。

　　他们在逃离的同时还甩出了一颗颗暗器，爆开之后白烟滚滚，遮蔽视线阻截第一小队的追击。

　　扩散的烟气也朝着卫长风飘来，他嗅了嗅，发现只是普通的烟雾，并没有包含致命的毒素，多多少少松了口气。

　　短短片刻的功夫，所有魔门刺客消失得无影无踪！

　　“第一小队所有成员，向我集合！”

　　坞堡之中白雾弥漫，一个蕴含着愤怒的声音响起，正是武长高港！

　　卫长风没有犹豫，转而朝着声音传来的方向奔掠而去。

　　他的速度很快，呼吸之间翻过了几幢房屋，找到了站立在一片废墟上的高港。

　　这位第一小队的队长有点狼狈，头发散乱浑身血迹斑斑，手中紧握的大剑还有鲜血在流淌，周围地面上散落着四五具黑衣人尸体。

　　他显然也经历了一场惨烈的战斗，虽然击杀了不少的刺客，自己也负了伤。

　　“武长！”

　　卫长风跳落在距离高港十几步之外的地方，没有再继续靠近过去。

　　高港点了点头，沉声问道：“卫长风，你没事吧？”

　　卫长风持剑在手，目光扫视着四周，同时回答道：“属下没事，刺客退走了。”

　　高港沉默了片刻，忽然说道：“你是对的……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　他的话还没有说完，五六道身影先后飞掠过来，围聚到了两人的旁边。

　　都是第一小队的成员，他们几乎人人带伤！

　　包括卫长风在内，第一小队的所有成员都是先天强者，正常情况下就算是遭到了敌人的偷袭围攻，也不至于在短时间内被打得如此狼狈。

　　主要还是魔门刺客动用了轰天雷，队员们在猝不及防的情况下不免吃了亏。

　　紧接着又有三名队员赶到。

　　但有两人音信全无！

　　虽然愤怒自责，高港却没有乱了方寸，沉声命令道：“陈客、萧圣杰，你们两个去找王钧平和童畅，生要见人死要见尸，找到之后到城门口汇合！”

　　临时组陈的第一小队十一名队员，高港记住了全部人的姓名和相貌，因此命令清楚直接，显示出了这位武长丰富的战斗经验。

　　陈客和萧圣杰两人领命而去，其他人跟着高港冲到了坞堡的城门口。

　　坞堡外面的号角声还在继续吹响，并且越来越近，大家清清楚楚地听到了兽群在雪地上奔行的动响，大地都为之震动。

　　虽然已经有了心理准备，可是亲眼看到前方旷野上出现的景象，所有人还是情不自禁地倒吸了口凉气——蛮族大军来了！

　　数不清的蛮族武士正驾驭着雪狼坐骑，在号角声的指挥下，成群结队气势汹汹地朝着石河堡冲来，距离最多只有几百步。

　　而跟随在高港身边的，仅仅只有七名队员，除了卫长风之外都带着伤！

　　双方之间的力量对比如此悬殊，让平常心高气傲的先天武者们也变了脸色。

　　一名先天强者足以匹敌数十名凝气高手，就算是打不过也能轻松逃走，可要是后者的数量扩大十倍，也完全能困死、缠死前者。

　　尤其是训练有素、装备精良的军中高手，围杀先天强者简直是家常便饭！

　　蛮族大军显然早已潜伏在左近，就等着他们这些人上坞堡探查，这边刺杀没有成功得手，那边就出动围攻，无疑是下定决心要将第一小队全部留下！

　　是战还是逃？

　　所有人的目光看向了高港。

　　这位武长没有迟疑犹豫，当机立断地喝道：“上城墙！”


第八百三十六章 北域风云（六）

　　轰隆！

　　伴随着一声巨响，重达数万斤的闸门轰然落下，封住了原本洞开的城门。

　　石河堡是为防备北域蛮族而建立的坞堡，虽然说规模不是很大，不过建造得坚固异常，部署有多道防御措施，单单城门就有两道，并且在城墙上还布置了作为最后手段的断龙石。

　　只是它陷落得实在太快，第一道城门被敌人摧毁之后，第二道闸门根本来不及放下，守城的武士就被屠戮干净，整座坞堡很快沦为蛮族的狩猎场。

　　蛮族在撤退的时候，大概是出于布置陷阱的需要，所以并没有破坏第二道闸门，因此被第一小队给利用了起来。

　　轰！轰！轰！

　　闸门落下之后，三块粗大沉重的断龙石也被队员们奋力给推下城墙，牢牢封死了城门洞口，让城外蛮族的骑军无法冲入进来，不至于陷入到对手的围攻之中。

　　当然坞堡的城墙，并不能阻挡住敌人中的先天高手，不过要是少数量的对决，高港率领的第一小队也无惧于魔门和蛮族强者的进攻。

　　事实证明，第二道闸门的作用是强大的，眼见着无法冲入到坞堡之内，漫山遍野席卷而来的蛮族，在距离城墙百步开外的地方停下了前进的步伐。

　　如今的局面显然不在蛮族们的计划预料之中，所以他们显得非常愤怒，不少狼骑对着站在城墙上的小队成员破口大骂，污言秽语粗鲁之极。

　　“五岳宗的小兔崽子们，给老子滚下来！”

　　“快来舔蛮爷爷的脚底板，爷爷给你们留条活路！”

　　“龟孙子，敢不敢下来打一场？”

　　“胆小鬼，窝囊废！”

　　这些蛮族武士个个身材魁梧，他们穿着毛茸茸的兽皮战甲，凶恶狰狞的脸上涂抹有黑白相间的图腾纹饰，有的挂着硕大的鼻环，有的剃光了脑袋，仿佛像是来自地狱的恶鬼。

　　蛮族们的嗓门极大，吼叫起来如鬼哭狼嚎，但是咒骂的语句说得相当清楚。

　　第一小队的成员们大部分都心高气傲之辈，先前被魔门刺客偷袭已经郁闷无比，现在又被蛮族武士辱骂，不免火冒三丈！

　　“武长大人，让我下去好好教训教训他们！”

　　一名队员双目喷火，向高港主动请缨道：“先杀几个挫挫他们的锐气！”

　　高港面无表情地说道：“你如果下去就中他们的计了，蛮族头脑简单是没错，不过他们之中必然隐藏着魔门强者，你真的打算和他们对决？”

　　他的话仿佛像是一盆冰水，瞬间浇灭了队员们的怒火战意。

　　蛮族不足为惧，魔门中人就狡诈多了，第一小队拒城而守还有希望，真要是跑下去硬拼，结果可想而知！

　　大家其实也不傻，只不过这些蛮族武士张牙舞爪的嚣张模样太气人了！

　　见到第一小队的成员们无动于衷，蛮族武士越发的张狂，有几名武士驾驭着雪狼迅速冲到距离城门大概四五十步之外的地方。

　　其中一名蛮武士娴熟地从狼背上跳落下来，然后伸手掀起自己的兽皮战甲，露出黑乎乎的下身，居然对着城门撒尿！

　　后面的蛮族武士们见状无不哈哈大笑，另外两名刚过来的武士也跟着动作。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在他们得意无比的时候，三支羽箭闪电般地从城墙上激射而来，瞬间掠过数十步的距离，精准无比地命中了三名蛮族武士的咽喉！

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　蕴含着可怕力道的箭矢无情地洞穿了他们粗壮的脖颈，余势不减地射落在雪地上，露出半截的尾翼颤颤巍巍，抖落了几滴殷红的鲜血。

　　三名蛮族武士的笑容僵硬在了脸上，他们的眼眸里露出无比惊愕的神色，似乎不敢相信刚刚发生的事实，而后齐齐向后栽倒。

　　后面的哄笑声，戛然而止！

　　卫长风手持墨羽弓傲立在城墙顶上，右手五指再次扣住了三支羽箭。

　　第一小队的队员们不知道他是从哪里找来弓箭，不过见到他用三联矢射杀了三名蛮族武士，无不感到扬眉吐气，不约而同地齐齐叫好！

　　嗖！嗖！嗖！

　　相隔仅仅两个呼吸的时间，卫长风再次射出了三支箭矢。

　　箭去似流星，百步的距离空间根本无法阻挡，三名骑在狼背上的蛮族武士来不及躲闪，惨叫着栽落下来，都被命中了要害。

　　蛮族武士们不由大骇，哪里还敢继续留在原地当靶子，他们纷纷驾驭狼骑分散开来，有的掉头向后跑去，以免被卫长风的弓箭射杀。

　　但也有很多悍不畏死的蛮族武士勃然大怒，操起各自的大弓骨箭，和卫长风展开了对射。

　　卫长风屹然不惧，手起箭出顷刻间连珠射出十几支利箭，箭箭夺命从不落空！

　　蛮族武士人多势众，射来的箭支多了几十倍，然而卫长风并不是孤家寡人，在他的左右还有多名先天强者，怎么会容许对手猖狂？

　　他们没有手段攻击到城外的敌人，可拦截箭支简直是轻轻松松，那些飞来的骨箭还没有接近卫长风，就被一道道掌劲剑气给击碎斩落下来。

　　有了同伴们的掩护，卫长风从容不迫地施展自己的箭法，短短不到半盏茶的功夫，死在他箭下的蛮族武士已经超过三十名。

　　虽然相比蛮族骑军的数量，这点点损失根本不算什么，可是完全被动挨打的局面很伤士气，有些蛮族武士见势不妙，也跟着转向拉开距离。

　　呜～

　　号角声再次响起，大批的蛮族武士像是潮水般后撤，迅速脱离了卫长风弓箭的有效攻击范围。

　　第一小队的队员们不由得发出了一阵欢呼。

　　他们看卫长风的目光里，不再有任何的轻视，有的是敬佩和惊叹。

　　如果没有卫长风，大家就要白白承受蛮人的侮辱，对于眼前的局面束手无策。

　　尽管现在蛮族骑军也只是暂时退却，可倒在地上的那些尸体，就是回敬给他们的最响亮耳光！

　　无形之中，卫长风在队伍里的威望提升到了和武长高港相接近的地步！


第八百三十七章 北域风云（七）

　　“武长！”

　　先前被派出搜索失踪队员的陈客和萧圣杰回来了，他们带回了王钧平的尸体，还有已经是奄奄一息的童畅。

　　王钧平死得很惨，身上至少中了七八剑，半边的脸皮都被掀开，露出了森森白骨，双眼依旧怒睁着，早已失神的眼眸里带着临死前的愤怒和绝望。

　　童畅还有一口气在，但他的情况已经非常糟糕，脸色青紫双目紧闭，嘴唇都发黑了，浑身颤抖个不停，随时都有断气的可能。

　　将两人带回来的陈客和萧圣杰满脸悲痛之色，后者甚至流下了眼泪。

　　男儿有泪不轻弹！

　　虽然说大家原本素不相识，可是现在同舟共济同为战友，看到王钧平死相如此凄惨，相对年轻又出身富贵人家的萧圣杰就控制不住自己的情绪。

　　除了伤心，他也恐惧，害怕自己会沦落到和王钧平同样的下场。

　　一股难言的气氛，笼罩在太岳部先锋营的第一小队之上。

　　武长高港沉声说道：“童畅是中毒了，先救人再说！”

　　作为一队之长，别人可以伤心难过，唯独他要保持理智冷静，尤其是在被蛮族重重围困的局面下，愤怒和伤感没有任何的作用。

　　他从怀里掏出了丹药，撬开童畅的嘴巴塞了进去，然后借助罡气送入其腹中。

　　高港给童畅喂的自然是宗门配发的解毒丹。

　　然而过了片刻，童畅的情况不但没有好转，反而额头上冒出大滴的冷汗。

　　他抽搐着张开嘴巴，连续吐出了数口乌黑的毒血，腥气扑鼻！

　　见到这样的情形，高港也是束手无策：“解毒丹没用……”

　　魔门有毒宗，魔门中人擅长用毒的很多，毒药的种类更是五花八门，施展出来让人防不胜防，五岳宗配发给弟子的解毒丹也只能解部分毒素。

　　所以碰到解不了的毒，那就根本没有其它办法了。

　　队员们面面相觑——难道童畅也要死了？

　　“武长，我懂医术……”

　　正在这个时候，卫长风再次站了出来，沉声说道：“让我来！”

　　高港深深地看了他一眼，没有半点迟疑地让出了位置给卫长风：“你来！”

　　卫长风在童畅的前面蹲了下来，他的左手已然扣住了三根细长的金针，看也不看朝着快要不行了的童畅刺了下去。

　　一针刺在咽喉，两针刺中胸口！

　　周围顿时响起了轻呼声，大概是没想到卫长风的施针手法如此果决。

　　仅仅过了片刻的功夫，三根黄澄澄的金针变成了暗金色，针尾冒出了点点黑色的毒血，让人看着都感觉触目惊心。

　　卫长风神色不变，右掌轻挥拍出一股罡气，瞬间将抽吸而出的毒血炼化。

　　他修炼的太浩玄阳真诀是纯阳法门，罡气雄厚刚阳，有克制万邪之能，炼化毒物自然是轻轻松松再简单不过。

　　但仅仅依靠太浩罡气那肯定是救不了童畅的，正经是他注入到后者体内的太虚丹劲，将渗入到五脏六腑的剧毒驱除化解，帮助其固本回气。

　　童畅的脸色渐渐恢复了正常，额头上也不再冒出虚汗来，并且发出了轻轻的呻吟声，只是眼睛还闭着。

　　当金针针尖渗出的血变成了鲜红色，卫长风探手将三支金针全部拔出，然后往童畅的嘴里塞入了两颗丹丸进去。

　　又过了半盏茶的功夫，童畅睁开了眼睛，茫然地看着周围的同伴们。

　　第一小队的队员们情不自禁地发出了欢呼声。

　　童畅救回来了！

　　这下子他们对卫长风佩服得是五体投地，卫长风自身的实力强悍不说，而且还精通医术，大家感觉有他在身边真的安全了很多，至少有信心在石河堡里坚守下去，先前压抑的气氛荡然无存！

　　高港也是长舒了一口气。

　　尽管他一直都是镇定自若，实际上内心也承受着极大的压力，如果童畅眼睁睁地死在大家面前，那么对士气的打击实在太大了。

　　毕竟第一小队的成员不是八部众身经百战的精锐武士，他们固然都是先天强者，可没有多少人经历过真正的战争，缺乏足够的经验来应对种种困难。

　　压力都是在高港的身上。

　　卫长风的医术无疑是帮了大忙，这也让高港对他更是高看一眼。

　　这位武长沉声说道：“从现在开始，卫长风就是我的副手，如果我战死了，将由他来接替武长职务，你们谁有意见吗？”

　　作为一队之长，高港是有资格指定一位副手的，他先前之所以没有定下来，是因为这个职位很重要，需要挑选出最合适的队员来担任。

　　卫长风就是最佳的人选！

　　没有任何的意外，所有的队员们都认可了高港的决定。

　　童畅体内的剧毒已经被清理干净，又服食了卫长风炼制的解毒丹和生元丹，加上本身并没有遭到重创，因此很快就恢复七八分的实力。

　　知道是卫长风救了自己，他对卫长风感激无比，就算是让卫长风来当武长，恐怕也不会反对。

　　趁着大家的士气高涨，高港说道：“现在我们不知道外面到底有多少敌人，天快要黑了，这个时候突围太危险，蛮族和魔门都非常擅长夜战的。”

　　“所以我的想法是坚守坞堡，同时向五岳城示警，等待援军前来！”

　　“卫长风，你带萧圣杰去烽火塔点燃烟火，童畅你留在这里监视蛮族，其他人跟我到附近搜索，确保在城堡里面没有残敌的存在！”

　　“遵命！”

　　队员们齐声答应，准备分头行动。

　　卫长风问已经恢复了基本战力的童畅：“你会用弓箭吗？”

　　童畅愣了愣，还是用力点了点头，回答道：“会的！”

　　骑射是家族子弟通常都会掌握学习的技艺，尤其是对于武者来说，不通骑射的少之又少，童畅出身大族，自然是学过箭术的。

　　卫长风立刻摘下了挂在肩上的墨羽弓，又从须弥指环里掏出了一袋羽箭。

　　“如果有蛮族过来试探，那就用箭射他！”

　　在众目睽睽之下，他没有掩藏自己的须弥指环宝物。


第八百三十八章 北域风云（八）

　　一道粗黑的狼烟直冲天穹，在晴空之下份外醒目，隔着很远的距离也能看到。

　　所有的坞堡之内都建有烽火塔，塔中设有烟道，只要在塔底部焚烧柴纸或者牲畜干粪，滚滚浓烟就能顺着烟道冲上天空，向其它地方进行示警。

　　北域雪原辽阔平坦，所以五岳城方面必然能够看到石河堡里升起的狼烟。

　　然而对于援军的到来，卫长风持怀疑态度。

　　因为此时此刻的他就站在塔顶上方，眺望周围的景象，见到远处不同的方向各有三支同样的狼烟升起，来自和石河堡相同的坞堡。

　　蛮族和魔门显然是将各处坞堡当成了陷阱，借此诱捕前来探查的五岳中人！

　　如果再进一步推断，他们极有可能打着围点打援的主意，对陷入围困的坞堡围而不攻，专门伏击从五岳城赶来的援军。

　　蛮族没有这样的头脑，魔门里面有的是精明狡诈之辈！

　　但就算是知道了敌人的阴谋，卫长风和第一小队也是无计可施，他们能做的都已经做了，结果如何真的要看运气，如果援军久久不至，那就只能自己想方设法突围出去。

　　换个角度再想想，说不定五岳宗早就预料到了这种可能，将他们当成诱饵……

　　卫长风摇了摇头，将这些烦思杂念从脑海里面驱除出去。

　　在五岳宗同魔蛮的战争中，他的天赋再高，也不过是颗小小的棋子。

　　卫长风当然不喜欢被当成棋子，然而想要成为棋手，他的实力还差得太远。

　　不客气地说，就算是化神宗师也会有身不由己的时候，更不要说小小的先天，恐怕只有成就步虚大宗师，才能超脱于物外，去追求无上天道之途！

　　卫长风所要走的路，还有很长很长，路上布满了荆棘坎坷。

　　但是他的武道之心，越发地坚定起来！

　　跃下了烽火塔，卫长风带着萧圣杰一起返回到了城门口。

　　童畅正坚守在城门上门，卫长风借给对方的箭袋里只剩下了不到十支箭矢。

　　见到卫长风上来，童畅立刻露出了笑容，挥了挥手里的墨羽弓对他说道：“卫师兄，你的这把弓太好用了，我射死了五个偷偷摸摸跑过来的蛮族崽子！”

　　卫长风哈哈一笑，冲着对方竖起了大拇指。

　　尽管有点舍不得，童畅还是将墨羽弓还给了卫长风。

　　卫长风并没有割爱的想法，这把长弓伴随他的时间很长了，虽然算不上是什么极品灵兵，也帮助他解决了不少的敌人。

　　冬天的夜晚来得特别快，夜幕徐徐降临，天色很快就暗了下来。

　　当天空中的繁星开始闪耀的时候，城墙上点燃了篝火。

　　高港带人全部返回。

　　他们将坞堡大部分的地方都搜索了一遍，已经确定没有残敌留存隐匿起来。

　　只是这对于破解眼前的困局没有什么帮助。

　　呼啸的寒风自坞堡上空席卷而过，吹得篝火忽明忽暗。

　　这座城堡里面虽然有着很多的空房子能够抵御寒风，可是为了能够震慑外面心怀不轨的蛮族，高港还是决定让第一小队所有成员留驻在城墙上来保证安全。

　　萧圣杰不断地往篝火里添加柴禾，让火势更旺盛些。

　　他以前在家里是嫡系子弟，又是天才之辈，哪里干过这样的下人活计。

　　但是在这里，大家都一样，分派到了什么脏活累活都得学着干！

　　大家围着篝火，尽管作为先天强者已经可以无惧寒暑，然而在寒夜之中能够坐在温暖的火堆前面，依然是件让人感到欣慰的事情。

　　更何况在篝火上，还煮着大锅的肉汤。

　　锅具是从附近人家的厨房里找来的，水井取水大火烧开，再放入撕碎的肉干和调料，不多时空气里就飘散起浓烈的肉香味道。

　　卫长风从须弥指环里取出了一坛酒，拍开泥封让大家分着喝。

　　陈客很羡慕，问道：“卫师兄，你的这枚须弥指环是家传的吧？我家以前听说也有过一枚，可惜早就当礼送人了。”

　　须弥指环是上古奇珍，到现在还留存于世的已经不多，价值之高无可估量。

　　卫长风没有掩饰自己身上佩戴的须弥指环，让其他人看着也很是眼热。

　　这种宝物真的是可遇不可求，就算家族里面有，也轮不到他们来用。

　　当然大家并没有什么觊觎之心，纯粹是羡慕而已。

　　因为卫长风所展现出的实力，让他当之无愧地成为第一小队的二号人物，就算有什么小心思，哪个敢表露出来？

　　卫长风笑笑道：“算是吧。”

　　以前的时候，他对须弥指环的使用非常小心谨慎，以免招惹来强敌的垂涎。

　　不过现在他已经是先天中阶的强者，实力修为不弱于任何同辈，除非遭遇到化神级别的人物，否则谁都不怵，自然不用再时时刻刻都遮遮掩掩。

　　想抢？那得先有命！

　　锅里的肉干烧煮得差不多了，大家各自舀了一碗，就着干粮也吃得很香。

　　吃完简单的晚餐之后，高港眺望着远处原野上星星点点的火光，沉声说道：“我们晚上就守在这里，如果明天援军没来，那就想办法自行突围！”

　　在没有援军的情况下，自行突围无疑是十分危险的，不过总比坐以待毙强。

　　呜～

　　他的话音刚落，相距半里开外的蛮族营地里忽然响起了号角声。

　　一支由数百名狼骑组成的骑军自营地之中冲了出来，直奔着坞堡城门而来。

　　蛮军夜袭？

　　高港不免感到惊诧，但还是下令道：“准备战斗！”

　　大家立刻在城墙上分散开来，拔出了各自的武器，敌人来势汹汹，不大可能只到前面转转就走，说不定就要爆发一场激战。

　　蛮族狼骑来得极快，眨眼间就迫近到距离城墙百步开外的地方。

　　“射！”

　　伴随着一声低吼，冲在最前面的蛮族武士齐齐举起了手里端着的弩弓，朝着守在城墙上的第一小队扣下了机括，动作整齐训练有素。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十支弩箭瞬间被射上了城墙！


第八百三十九章 北域风云（九）

　　“啊呀！”

　　“大家小心，是化罡破甲弩！”

　　“躲开，不要硬挡！”

　　城墙上一片哗然，第一小队被打了个措手不及，好几名成员当场中招！

　　卫长风所在的太岳部先锋营全部都由选秀武者组成，所挑选出来的队伍成员更都是先天级别的强者，罡甲护体完全无惧普通刀枪箭矢的攻击。

　　所以当蛮族武士冲杀过来，用弓弩射击的时候，大家并没有放在心上。

　　然而万万没有想到的是，敌人所采用的竟然是赫赫有名的化罡破甲弩！

　　化罡破甲弩是灵器之属，它制作的工艺源自上古极为复杂，因此很少见，相对应的是它的威力十分惊人，所射出的破罡箭对先天强者的护体罡甲具有很强的破穿威能！

　　如果采用四五把化罡破甲弩对一名先天高阶之下的强者进行集射，有很高的概率能将其当场射杀，被视为对付先天强者的三大利器之一。

　　这些蛮族武士显然不是普通角色，他们手里竟然掌握着数十把化罡破甲弩，在第一小队没有防备的情况下，顿时给后者相当大的杀伤！

　　两名队员被多支弩箭射中，当场重伤倒地，另外几名队员被破穿罡甲受了轻伤，只有高港、卫长风等寥寥几人反应够快，及时躲开了致命的攻击。

　　幸亏他们是据守在城墙上，有墙垛的保护掩护，否则要是平原上遭遇突然被袭，估计伤亡要惨重许多。

　　这个时候，那些手持化罡破甲弩的蛮族武士在射完第一波弩箭之后，立刻驾驭着雪狼掉头转向离开，后面的狼骑趁机快速逼近了城门。

　　借助坐骑冲刺的速度，狼背上武士们猛然跃身而起，朝着城墙上方甩出了一把把绑着长索的锋利钩爪！

　　叮！叮！叮！

　　随着他们手臂发力，被抛到城墙顶上的金属钩爪牢牢地钩住墙垛，蛮族武士们借力腾空高跃，像是一头头夜枭扑向第一小队。

　　锵！锵！锵！

　　他们人在空中，闪电般地拔出了一把把寒光闪闪的弯刀，刀气挥斩光芒耀眼。

　　这些蛮族武士不但个个实力强横，而且发动攻击的时间选择得极好，彼此之间的配合极为默契，无疑是精锐中的精锐！

　　眼看着强悍的敌人杀上城墙，忽然间自黑暗之中闪出一道赤色光芒。

　　仅仅只是眨眼的瞬间，这道赤芒化为匹练般的剑芒，以摧枯拉朽之势横扫向还在空中的蛮族武士，剑意浩然气势无伦！

　　关键时刻还是卫长风断然出手，倾尽全力施出了一招破军斩！

　　蛮族武士们也没有料到在己方如此凶猛的打击下，第一小队还保持着反击之力，其中四名武士来不及躲闪，刹那间被横扫而过的剑气拦腰斩中。

　　噗哧！

　　四名精锐凶悍的蛮族武士被齐刷刷地切成八截，鲜血狂喷地摔下去，直到摔落在地上才响起了让人毛骨悚然的凄厉惨叫声。

　　蛮人的生命力很强悍，但正是这样反而死得更加痛苦！

　　卫长风的破军斩连斩四名敌人，还余势不减继续横扫过去，却被第五名蛮族武士给抵挡了下来。

　　这名蛮族武士显然也是先天强者，他加持了一身暗金色的罡甲护体，挥刀接下卫长风的攻击之后，翻身落在了城墙上方。

　　然而就在这个时候，一把大剑闪电般地挥斩过来，狠狠地斩击在他的后背上！

　　高港！

　　这位第一小队的武长、先天中阶的强者出手就是致命一击！

　　蛮族武士猝不及防，护体罡甲被高港的大剑硬生生地斩破，整个人不由自主地向外面飞了出去，大口大口地吐着混有内脏碎片的鲜血。

　　高港的出手也是极狠，而且他的剑法非常高明，运用了特殊的震剑术，在破开对方罡甲的同时，将罡气强行打入对手的体内，重创其五脏六腑！

　　卫长风和高港联手，立刻将蛮族武士的攻击势头给压了下去。

　　两人对视了一眼，同时挥剑杀向其他的敌人。

　　卫长风沿着城墙向前快速冲出数步的距离，陡然跃起，双手握剑对准前方的一名蛮族武士施展出一招烈阳斩！

　　炙热的剑气瞬间斩开了超过十步长的距离空间，狠狠地斩击在对手的身上。

　　这名蛮族武士倒是及时举起了弯刀想要招架，无奈卫长风的剑气太过凌厉，竟然将他连人带刀斩成了两截。

　　呼！呼！

　　两把弯刀一左一右飞旋着朝卫长风破空袭来，回旋的刀锋闪耀着摄人的光芒，速度之快堪比激射的箭矢！

　　卫长风神色不变，身形速度陡然加快，瞬间在原地消失得无影无踪。

　　虚影遁离术！

　　下一刻，他出现在一名刚刚投掷出手里武器的蛮族武士前方，朝阳斩邪剑笔直地刺中了对方的咽喉，洞穿！

　　那名蛮族武士神色一僵，原本狰狞凶恶的眼眸里透出无比绝望的痛苦之色。

　　卫长风飞起一脚将对方踹翻在地，他转身挥出一招回旋斩，斩中了另外一名试图从背后偷袭的敌人，将其拦腰斩成两截。

　　仅仅只用了不到五息的时间，七名精锐的蛮族武士丧命于卫长风的剑下！

　　招招夺命，无一活口！

　　饱饮了敌人鲜血的朝阳斩邪剑蓦然透出赤红的光芒，一道醒目的血痕自剑身上面浮现而出，蜿蜒如游龙浮海，作龙吟之声！

　　卫长风持剑在手，脸上露出了冰凉的笑容。

　　他清清楚楚地感觉到来自手中长剑器灵的意愿，是在渴求吞噬更多的魂魄。

　　杀戮越多，剑魂越强！

　　从某种意义上来说，这把极品灵兵具备了魔兵的某些特点，依靠噬魂来不断地增加自己，但它需要的是邪魔蛮巫之魂。

　　卫长风满足了它的意愿，再次欺身而上，用剑锋而不是剑气连续斩杀了多名阻挡在自己前面的敌人，掠走他们的生命，吞噬掉他们的魂魄！

　　几名悍不畏死的蛮族武士脸色都变了，他们似乎意识到了什么，高声惊叫喊出卫长风听不懂的话语，然后纷纷从城墙上跳了下去。

　　敌人撤退了！


第八百四十章 北域风云（十）

　　杀到城墙上方的精锐蛮族武士多达五六十名，其中包括了几名先天强者。

　　他们的攻势极为凌厉，战斗的意志也极为强硬，在第一小队顽强阻击下伤亡损失过半的情况下都死战不退，完全能够称得上是真正的铁军！

　　然而几名蛮族武士见到卫长风手里所握的朝阳斩邪剑，惊呼高叫之后，剩下的人居然立刻丢下了各自的对手，以最快的速度逃离了城墙。

　　第一小队面临的危机因此得以解除。

　　在高港的命令下，小队成员重新集合，结果发现还能行动的只剩下了六位。

　　两名队员战死，两名重伤，六名队员里除了卫长风之外，人人带伤！

　　如果同样的敌人再来一次，他们还能不能坚持住已经是个很大的问题。

　　这下子连高港都沉默了，这位身经百战的武长脸上第一次流露出忧虑之色。

　　两名重伤的队员被小心地摆放在篝火旁边，由卫长风来进行施治。

　　“卫……卫师兄……”

　　童畅躺在地上，他的脸色苍白如纸，轻声问道：“我是不是要死了？”

　　哪怕是重生再世，见惯了无数的生死，此时此刻的卫长风也是黯然。

　　童畅被一把弯刀切开了腹部，肚肠都给斩烂掉了，如果他不是先天修为，恐怕早就已经烟气，根本坚持不到现在。

　　只是卫长风当年虽然号称是一代丹神，他也不是真正的神灵，面对这样严重的伤势，根本没有任何的办法。

　　相比之外，另外那位重伤的陈客经过卫长风施针急救之后，总算是活了下来。

　　童畅的运气太差了！

　　第一小队的队员们围聚在一起，他们看着已经是奄奄一息的童畅，人人都露出了伤感的神色，其中一名队员还当场掉下了眼泪。

　　这名队员和童畅并没有多深的交情，只是触景伤情想到了自己。

　　如果早知道会陷入如今的困境之中，那么当初还会不会选择加入这场战争？

　　而现在还活着的人，有几个能够平安回到五岳城？

　　卫长风沉声问道：“你还有什么事情放不下的，要跟我说吗？”

　　他能做的就是让对方交代遗言。

　　童畅露出一个凄惨的笑容，勉强摇了摇头，说道：“我好累，很痛，能让我……让我舒服地睡上一觉吗？”

　　卫长风默默地点了点头，取出一根金针深深刺入到对方的百会穴之中。

　　童畅闭上了眼睛，他的呼吸渐渐变得微弱，直至最后消失。

　　那名掉泪的队员立刻哭了出来！

　　很难想像一位先天强者，居然还会哭得像个孩子，但是在场的谁也没有去嘲笑他，大家都能理解他的心情。

　　没有经历过战争，是不知道战争的残酷！

　　到目前为止，太岳部先锋营第一小队包括武长在内的十二名成员，总共折损了四人，陈客重伤暂时无法剧烈活动，能战的只剩下了七人。

　　七人大部分都带伤，士气更是低落。

　　不知道出于什么原因，蛮族一方没有再发动突袭攻击，一直到天亮为止。

　　但是第一小队已经完全被困死在了石河堡内，想要突围出去都做不到，因为敌人装备有化罡破甲弩，在野外平原上逃跑等于是送死！

　　所以除非是有援军赶来，否则他们只能听天由命了。

　　让人感到意外的是，天亮刚刚没有多久，在半里之外扎营的蛮族派出了一名武士，骑乘着雪狼跑到了坞堡城门前面。

　　他没有携带任何的武器，而且还高举双手表示没有敌意。

　　所以卫长风没有将他当场射杀。

　　“五岳宗的人听着……”

　　这名蛮族武士朝着城墙上方大声吼道：“只要你们将那个手里握有噬魂魔剑的人交出来，我们蛮虎部族最伟大的首领蛮骨打同意放你们其他人安全离开！”

　　噬魂魔剑？

　　第一小队的成员们面面相觑，不明白他说的是什么意思。

　　“呸！”

　　萧圣杰不屑地吐了口唾沫，恨恨地说道：“这些蛮狗崽子又想玩什么花样！”

　　双方已经杀得是你死我活，大家都已经不抱活着离开的希望。

　　现在听说什么噬魂魔剑，自然认为是蛮族的阴谋诡计。

　　只有卫长风听懂了。

　　他放下手里的墨羽弓，拔出朝阳斩邪剑，淡淡地说道：“他说的噬魂魔剑，应该是我这把朝阳斩邪剑。”

　　卫长风的这把朝阳斩邪剑得自云海山剑阁，是一把很特殊的极品灵兵。

　　昨天晚上那场激战，应该是有蛮族武士发现了它所具备的神通威能，被吓住之后惊恐撤退，现在又跑过来谈条件。

　　蛮族是未完全开化的民族，他们相信勇士在战死后会得到神灵的祝福和护佑，是非常光荣的事情，因此打起仗来悍不畏死极为骁勇。

　　与此同时，他们也极为害怕失去魂魄，因为那意味着无法转世重生！

　　朝阳斩邪剑的斩魄噬魂之能，对这些蛮族武士来说绝对是大杀器，他们不害怕战死，却害怕被抽去神魂，所以提出了这样的交换条件。

　　卫长风不想隐瞒，而且武长高港应该能看出端倪，所以就坦然说了出来。

　　他催动先天罡气注入剑体，朝阳斩邪剑顿时燃起熊熊烈焰，浩然剑气朝着四面八方延展，剑芒四射炎力汹涌。

　　卫长风是用这种方式来告诉战友们，他手里的剑不是什么噬魂魔剑，而是堂堂正正的玄门灵兵，拥有着斩妖除魔的强大威能！

　　城门前的蛮族武士看到了朝阳斩邪剑，眼眸里露出了畏惧的神色。

　　嗖！

　　下一刻，一支羽箭闪电般射落下来，洞穿了他的咽喉！

　　射杀这名蛮族武士的，居然是武长高港。

　　高港所用的正是刚才卫长风放下的墨羽弓，这位先天强者的箭术同样精湛。

　　在大家惊诧目光的注视下，他冷冷地说道：“跟蛮族谈判就是与虎谋皮，不管是卫长风还是你们其中任何一个，我都是不会将自己的队友给交出去的。”

　　他脸上的神色坚定无比：“想要活下去，只有战斗到底！”


第八百四十一章 据守烽火塔

　　砰！

　　咽喉中箭的蛮族武士从狼背上重重摔落在地上，撞得地上的积雪四溅。

　　作为前来谈判的使者，他大概是做梦都没想到高港竟然会出手射杀自己，正所谓两国交战不斩来使，五岳宗的人怎么会干出这样没有信义的事情呢？

　　所以这名蛮族武士死的时候还睁着双眼，眼眸里全是不敢置信的神色。

　　他大概是忘记了，蛮族对五岳宗的人从来就没有讲过什么信义和规矩，千百年干了不知道多少背信弃义的恶事。

　　高港将他射杀，不仅仅是在表达死战到底的决心和勇气，更是在清清楚楚地告诉蛮族，这套里间的把戏对他根本没用。

　　这位武长放下手里的墨羽弓，对着身后惊讶的队员们淡淡地说道：“永远都不要相信蛮族和魔门中人的话，他们的誓言半文不值，他们的承诺就是用来违背的，我们就算是交出卫长风，他们也不会放过我们的！”

　　高港之所以解释这么多，是怕大家心里有疙瘩，毕竟所有的队员都来自选秀武者，以前没有跟蛮族打过交道，不知道对方的卑劣无耻。

　　如果说五岳宗里的八部武士，那他根本不需要解释。

　　“我们退守烽火塔，能坚持多久是多久！”

　　高港最后说道。

　　之所以放弃城门城墙，原因非常的简单——蛮族被彻底激怒了！

　　呜～

　　随着号角声响起，成百上千狼骑像是潮水般朝着坞堡冲来。

　　他们发现自己派出的使者被杀，心里面都是愤怒到了极点，所有的蛮族武士双眼瞪得血红，大声咆哮着挥舞武器。

　　在这样的情况下，第一小队区区七名能战的成员，根本守不住城墙。

　　这些狼骑冲到城墙根下面，然而纷纷向上抛出了登城用的飞索钩爪。

　　数十名手持化罡破甲弩的蛮族武士守在后面，防备对手的出现。

　　但第一小队的所有队员，在高港的带领下已经退到了烽火塔里面，这其中也包括了重伤的陈客。

　　同其它建造在北域的坞堡一样，石河堡的烽火塔是特制的。

　　它的高度要大大超过城墙，是坞堡里面最高的建筑物，而且建造得极为坚固牢靠，塔身主体采用东岳烈阳山里出产的金刚砂岩垒砌而成。

　　金刚砂岩深藏于大山内部，采掘极为困难，也就是五岳宗这样的庞然大物才有能力和手段将其开采出来，所建造的烽火塔哪怕是化神宗师来了，也不要想轻易摧毁掉，普通的攻击对其根本无效。

　　之所以如此花费人力物力，是因为烽火塔对坞堡非常重要，除了施放狼烟给五岳城示警之外，平常还能充当瞭望塔和最后守卫据点之用。

　　正常情况下，当坞堡被外敌攻破，城堡里面的武士可以退守烽火塔等待救援，特殊的结构让烽火塔对变得易守难攻，上面还能储存粮水兵器等物资。

　　遗憾的是，石河堡的陷落来得太快，只有少数守卫武士及时退到了烽火塔，他们无法抗衡蛮族的高手强者，因此没有让这座坚固的据点发挥出作用。

　　而现在，烽火塔成为了第一小队最后的救命稻草。

　　轰隆！

　　在高港的指挥下，两名小队成员将重达数千斤的断龙石推落到入口，牢牢封死了进出烽火塔的唯一通道，让蛮族不要妄想从底部攻上来。

　　烽火塔里的断龙石隐藏得很巧妙，也是高港足够了解才知道如何运用，换成是卫长风也不懂得这样的方法。

　　“我们上去，守住顶层和瞭望层就够了……”

　　高港沉声说道：“为今之计，只有死战而已！”

　　这样的话从他的口中说出，带着无比悲壮的意味，也是到了最后的时刻。

　　大家默默地点了点头。

　　都到了这个时候，再怎么后悔恐惧都是没用的，只有同心协力守住烽火塔才有一线生机，大不了和蛮族拼个你死我活，也不辱家族声名！

　　烽火塔内部是“回”字结构，阶梯环绕而上，从下面一直到上面都是没有开窗的，只有到了最顶上的两层才开辟有单独的房间和瞭望窗。

　　这样的结构非常利于防守，在塔身无法被摧毁、入口封死的情况下，敌人只能像攻城一样从塔外攀援而上，否则是伤不到驻守塔顶的人分毫。

　　塔顶的瞭望层原本储备有各种物资，不过现在已经被蛮族劫掠一空，没有留下半点有用的物品，被人围困住也是死地了。

　　就算是先天强者，五六天不喝水照样会变得虚弱，最多也就只能坚持十天。

　　幸好队伍里面有卫长风在。

　　他的须弥指环里面，始终都有一部分空间用来存放补给，食物和酒水都有，大家分分省着吃，坚持十天半个月完全不是问题。

　　前提是他们等抵挡住来自蛮族武士的疯狂进攻。

　　萧圣杰将重伤的陈客小心地放在地上，高港带人上到最顶层点燃狼烟。

　　先前已经烧过一次，燃烧的材料还有点，总归要试试看。

　　卫长风站到了瞭望窗台下，俯瞰着坞堡里面的情形。

　　只见数不清的蛮族武士已经占据了他们原先所在的城墙，密密麻麻如同蚂蚁一般，还有不少武士冲入到了坞堡之中展开了搜索。

　　随着狼烟的燃起，这些蛮族立刻朝着烽火塔围聚过来，气势汹汹地叫嚣。

　　“把这些五岳宗的狗崽子抓出来，为蛮阿图报仇！”

　　“将他们碎尸万段！”

　　“杀一个赏十金，活捉一个赏百金！”

　　“谁能抢到噬魂魔剑，重赏万金、女奴百名、封地千亩！”

　　一名看起来像是蛮将头领的武士高声叫嚷着，指挥手下冲向烽火塔。

　　在他的重赏激励之下，这些蛮族武士个个都像是吃了大补丹丸，兴奋得都快流出鼻血来，眨眼间就将烽火塔重重围住。

　　但是烽火塔的入口已经断龙石封死，巨大而光滑的塔身更是让他们一筹莫展，只能看着上面干瞪眼。

　　“滚开，都给我滚开！”

　　那名蛮将暴躁地冲了过来，挥起手里的大斧朝着封石斩去！


第八百四十二章 拜火悍将

　　锵！

　　凝聚千钧之力的硕大战斧重重地斩击在暗铜色的断龙石上，顿时火花四溅碎片飞舞，一道半寸深的伤痕出现在斧刃之下。

　　蛮将大吃一惊，不敢置信地重新举起自己的战斧，凑到眼前仔细查看锋刃。

　　结果竟然在上面看到了崩裂的缺口，虽然只有米粒大小，也让他十分的痛惜！

　　“这是什么石头？”

　　他生气地大吼道：“怎么这么硬！”

　　蛮将天生勇武，这一击尽管没有用尽全部的力气，斩开五指厚的铁块都轻轻松松，万万没有想到居然只斩出一道浅痕，还伤到了自己心爱的武器。

　　嗖！

　　正在这个时候，一支羽箭自烽火塔上闪电般射落下来，目标直指蛮将的头颅！

　　蛮将压根就没有防备，眼看着就要被利箭射在脑门上，忽然间从他右侧方向伸来一支黑漆漆的铁手，一把将羽箭给抓住。

　　死里逃生的蛮将愣了愣，旋即暴怒抬头破空大骂：“哪个兔崽子偷袭老子！”

　　这支箭自然是卫长风射的，他刚才就盯上了这名嚣张跋扈的蛮将，而且对方除了装备有蛮族少见的铁甲之外，并没有罡甲护体，正是最好的目标。

　　结果不曾料到，这支势在必得的箭矢居然被人给抓住了。

　　出手救下蛮将的是名黑甲武士，他全身上下都被一套黑色的金属铠甲包裹起来，包括手脚都不例外，只露出一对精光四射的眸子。

　　“你这个笨蛋，这是金刚砂岩石！”

　　黑甲武士沉声说道：“就算是我也斩不开的，你就不要白费力气了！”

　　面对这位武士毫不客气地呵斥，蛮将不但没有恼火，反而挤出个笑容说道：“大人，那我们应该怎么办？就围在这里？”

　　黑甲武士抬起头看向烽火塔的顶部，只见一道狼烟直冲天穹。

　　他的目光和卫长风正好对在一起！

　　卫长风心中一凛然，那么隔着十几丈的高度距离，他也能觉察到对方眼神里所流露出的邪恶，让人不寒而栗的阴毒。

　　这种目光他似曾相识——拜火教徒！

　　作为魔门中重要的支脉，拜火教的传承极为悠久，其教众信徒平常隐匿极深，而且极为狂热悍不畏死，死士刺客数不胜数，是极难对付的强敌。

　　这名黑甲武士应该是拜火教派遣过来，协助蛮族骑军征伐北域的重要人物！

　　他的右手陡然扣住了三支破甲箭，以迅雷不及掩耳之势挽弓上弦，居高临下地对准黑甲武士射出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　箭落如流星，瞬间射至黑甲武士的头顶上方。

　　黑甲武士仿佛早有预料，忽然向后退出两步，三支破甲箭全部落空射在地上。

　　他闪避的速度极快，步伐更是轻盈灵敏，修为实力不容小觑。

　　在躲过了卫长风的偷袭之后，黑甲武士左手握拳突然高高举起。

　　下一刻，数十把化罡破甲弩在他的身后被蛮族武士端起，瞄准了站在瞭望窗边的卫长风，齐齐扣下了扳机！

　　咻！咻！咻！

　　数十支犀利无比的弩箭齐射而上！

　　卫长风不假思索地向后仰去，四五支支弩箭几乎是擦着他的胸腹掠了过去，箭矢和护体罡甲剧烈摩擦出火光，射在了岩石墙壁上。

　　箭头射入金刚砂岩足有寸许深！

　　好厉害的箭！

　　就算是卫长风艺高人胆大，也不禁被吓出了一身的冷汗。

　　要不是他的反应够快，被随便三五支弩箭射在身上，恐怕都是吃不了兜着走。

　　定了定神，卫长风伸手将一支弩箭拔了下来。

　　化罡破甲弩的弩箭比普通羽箭也短半尺，它没有羽毛尾翼，份量沉甸甸的像是用某种金属炼制而成，触感冰凉光滑，三棱箭头磨制得极为锋利，寒光闪闪拔出之后也不见半点的磨损。

　　卫长风并不懂铸器，也能看出这种弩箭炼制不易，价值必然极高，这位拜火教的黑甲武士倒真是舍得，为了对付他居然一口气射出这么多支上来。

　　正是这种箭矢，断绝了第一小队突围出去的希望！

　　它显然不是能用墨羽弓来发射的，不过卫长风想了想，还是将射入到墙壁和窗台上的箭支全部拔了下来，收入到须弥指环里面。

　　烽火塔的周围，已经围了数百名蛮族武士，乱哄哄地吵成一片。

　　有不少蛮族的弓箭手窜到了城墙上面，借助城墙的高度朝着烽火塔射箭，他们倒是没有化罡破甲弩，一支支骨箭如飞蝗般射入到瞭望窗里面。

　　虽然只要躲到安全的地方，这些骨箭没有丝毫的威胁，但卫长风岂是任由对手肆意嚣张的人，立刻操起墨羽弓进行还击。

　　他在三个瞭望窗来回移动，施展出连珠箭术，连射出四五支羽箭之后就迅速转移，不给对手任何反击的机会。

　　在数量上面，蛮族占据了绝对的优势，然而他们站在城墙上也够不到烽火塔的高度，因此被卫长风居高临下地压着打。

　　一支支羽箭射落下来，又快又疾又狠，那些不过凝气实力的蛮族武士根本无法抵挡，往往被一箭射穿了身体，在哀嚎惨叫中痛苦地死去！

　　第一小队的其他成员没有弓箭可用，所以帮不上卫长风的忙，不过看到下面的蛮族被卫长风杀得哇哇乱叫死伤狼藉，也是大呼痛快。

　　跑到城墙上面的蛮族弓箭手坚持不到半刻的时间，又纷纷逃了下来。

　　下面有房屋瓦舍可供掩蔽，反而要安全许多。

　　见到这样的情景，蛮将勃然大怒，呼喝着让手下开始想办法杀上烽火踏。

　　蛮族武士先是故技重施，将飞索钩爪抛了上来，不过这些钩爪根本钩不住光滑的塔身表面，只有抛入到瞭望窗里面才有用。

　　可惜的是，在每个窗口的旁边都守着一名小队成员，见到钩爪就直接砍断，根本不给敌人任何的机会！

　　有的蛮族武士刚刚拉着飞索跃到空中，冷不防细索断掉，顿时狼狈不堪地摔落下去，就算没什么大碍，也往往摔了个七荤八素。

　　几次失败之后，他们很不甘心地放弃了。


第八百四十三章 一夫当关

　　石河坞堡的烽火塔不但建造得极为坚固牢靠，而且在设计上有着独到之处，它的外墙体被打磨得非常光滑，除了顶层和瞭望阁之外，表面没有任何的凸起物或者空隙，哪怕是轻功高明之辈也无法借力攀跃上去。

　　更让人挠头的是，由于是在严冬季节，塔身外面覆盖着一层光溜溜的坚冰，就算是想爬上去也无从着手。

　　围困住烽火塔的蛮族武士大多数都是凝气阶的实力，他们之中虽然有不少天生神力骁勇善战，可是面对这座不是堡垒却胜过堡垒的高塔，完全束手无策。

　　几名头脑简单的蛮族围着团团转，就像老鼠拉龟般找不到可供下手的地方，他们气得哇哇乱叫，奋力挥动着战斧硬砍塔石。

　　结果可想而知，斧刃都被砍得坑坑洼洼，也没有能够撼动烽火塔半分！

　　“哈哈哈！”

　　在瞭望窗前防守的第一小队成员看到如此滑稽的情景，忍不住大笑起来。

　　当然在嘲笑蛮族的同时，他们也要警惕下面的化罡破甲弩，这种灵兵所射出的弩箭太可怕了，吃上一支都是麻烦！

　　那名拜火教的黑甲武士冷哼一声，沉声喝道：“搭箭梯！”

　　他的声音并不响亮，但在塔上的卫长风听得清清楚楚，忽然有种不妙的感觉。

　　不顾可能遭到攻击的危险，卫长风探首朝着下方张望观察。

　　只见那数十名蛮族弩手齐齐向后退出两步，各自举起手里的化罡破甲弩，他们扣箭上弦，瞄准的不是顶上的卫长风等人，而是烽火塔本身。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，蛮族弩手们扣下扳机，数十支弩箭齐射而出，在瞬间射在烽火塔的外墙之上，锋利无比的箭头深深地射入坚硬的金刚砂岩石之中。

　　自上到下，整整齐齐地一排！

　　见到这样的情形，卫长风哪里还不明白，敌人竟然不惜耗费宝贵无比的破罡弩箭，为的就是在塔身上制造出可供借力的地方，狠辣而且狡猾。

　　锵！

　　黑甲武士陡然拔出随身佩戴的大剑，对准卫长风吼道：“上！”

　　数十名早有准备的精锐蛮族武士立刻向前扑出，他们嘴里咬着雪亮的弯刀，展开双臂像是猿猴般抓住钉在外墙上的弩箭，借此迅速地攀向塔顶。

　　咻！咻！咻！

　　第二排弩箭，被蛮族弩手射在了烽火塔的另外一侧外墙上。

　　更多的蛮族武士冲了上来！

　　卫长风不假思索地抄起墨羽弓，对准下面攀爬上的蛮族武士射出羽箭。

　　咻！咻！

　　他刚刚射翻两名敌人，冷不防数支弩箭朝着他射了上来。

　　那些搭完箭梯的蛮族弩手们，重新将攻击的目标对准了据守瞭望窗的人！

　　卫长风也不敢硬扛这种能够洞穿罡甲的劲弩，他不得不向后退入房间里面。

　　除了他之外，另外几名小队成员也不例外，不敢再冒出头去。

　　瞭望窗位置守不住了！

　　卫长风心中雪亮，关键时刻他没有任何的慌乱，沉声喝道：“你们带陈客上去跟武长汇合，我留在这里阻敌！”

　　什么？

　　留守瞭望阁的小队成员都是大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵。

　　烽火塔的瞭望层总共有四个瞭望窗口，因此至少需要四名队员来防守，卫长风居然让大家都上去最顶层，他一个人如何抵挡得住冲上来的敌人？

　　然而卫长风心里非常的清楚，现在瞭望层他加上四名队员总共有五人，顶层是武长高港带着另外两名队员，力量已经被平均分散。

　　烽火塔是“回”字形的结构，瞭望层虽然有四个窗口，但只要扼守住通往顶层的阶梯就足够了，他一个人反而方便，施展剑法剑术不需要担心误伤同伴。

　　相比之下顶层四面开阔无限可守，需要更多的力量进行最后的防卫。

　　“愣着干什么，听我命令！”

　　卫长风厉声喝道：“快上去，我们没有时间了！”

　　卫长风是高港指定的副队长，而且他在小队里面的威望已经很高，因此三名队员只是犹豫了一下，还是遵从他的命令，带着重伤未愈的陈客退上了顶层。

　　而卫长风自己则持剑据守于石阶之上，在这个位置他进可以控制左右两侧的瞭望窗，退也可以退回到最上层，需要的时候还能得到同伴的支援。

　　“卫长风，一切小心！”

　　上面传来了高港低沉的声音，这位武长已经知道了卫长风的决定，他选择相信卫长风，将瞭望层的防御完全交给了卫长风！

　　“哇啊！”

　　卫长风刚刚在石阶上方站稳，距离他右侧六七步开外的瞭望窗里窜进来一名凶悍的蛮族武士，后者显得十分兴奋，一张涂抹着颜料的大脸看起来异常狰狞。

　　卫长风蓦地朝对方挥出左手，一把薄如蝉翼的飞刃闪电般地飞出，瞬间射中了这名蛮族武士的咽喉，直接洞穿了过去盯在墙壁上。

　　噗哧！

　　一蓬血雾自蛮族武士的后颈喷出，他的嘴巴长得老大，双手胡乱地挥舞着，踉跄向前冲了两步，然后轰然倒地！

　　卫长风看也不看自己的战果，他扭头看向左侧，左手再次挥起。

　　嗤！

　　又是一把飞刃射出，精准无比地射中了左边瞭望窗里刚刚探出的蛮人脑袋，不偏不倚地射入他的右眼里面。

　　“啊！”

　　这名倒霉无比的蛮族武士顿时发出一声凄厉之极的惨叫，向后栽倒下去！

　　“杀呀！”

　　不过瞭望层的瞭望窗有四个，卫长风所能控制的只有两个，有蛮族武士从别的窗口里面跳了进来，沿着回廊冲杀过来。

　　卫长风屹然不惧，左手连挥，迅疾无伦地射出了一把把飞刃。

　　以他现在的修为实力运用飞刃暗器来袭杀目标，尤其是在这样特殊的环境里面，对付先天之下的对手简直是当者披靡。

　　蛮族武士根本来不及躲闪或者招架，冲上来多少就死多少，回廊上尸横就地。

　　殷红的鲜血在冰冷的岩石地上汇聚成蜿蜒的溪流，很快凝冻成冰，空中之中飘散着浓烈的血腥味，连寒风都无法吹散！


第八百四十四章 万夫莫开！

　　短短不到半柱香的时间里，死在卫长风飞刃之下的蛮族武士超过了三十名！

　　这样的伤亡无疑是很惊人的，而且沿着箭梯攀爬上来的敌人有不少直接冲到了顶层，同守卫烽火塔顶的第一小队成员展开了厮杀，卫长风不时能够见到有蛮族武士惨叫着摔落下来。

　　塔顶的战斗同样激烈，不过卫长风相信，有武长高港率领着五名先天强者扼守要害，就算是蛮族也出动几位先天武士，短时间内也不要想占到半点便宜。

　　至于凝气境界的蛮族，那绝对是上来多少死多少！

　　这些冲杀上来的蛮族武士不可能不知道危险，但是他们却是个个都悍不畏死，争先恐后勇气十足，哪怕是同伴死在面前，连眼睛眨都不眨。

　　他们显然是被蛮将当成了消耗用的炮灰，成批成批地来填命！

　　卫长风终于明白，为什么五岳宗和大齐国会不惜代价地将极北蛮族困死在北域，蛮族的生育能力很强，个体的天赋都不差，又如此好战骁勇。

　　如果放任他们进入到温暖的南方地区，那绝对是场无比可怕的灾难！

　　“呀！”

　　又有一名蛮族武士沿着回廊杀向阶梯。

　　这名武士所用的武器是一把黑色的长枪，在冲过来的同时，闪耀着寒光的枪头笔直地刺向卫长风的咽喉，势大力沉速度快到了极点，枪尖抖出点点碎芒！

　　卫长风心中一凛，知道蛮族一方终于忍耐不住派遣真正的强者上场，这一枪绝对不是普通凝气高手所能够施展得出来，罡气内蕴威慑力十足。

　　他不敢有丝毫的小觑，猛然从阶梯上跃身而起，朝对方甩出了一把飞刃！

　　面对闪电般飞来的利刃，蛮族武士的眼神没有丝毫的变化，动作也没有任何的迟缓，飞刃临身的刹那，突然抬起左臂护住自己的咽喉。

　　锵！

　　飞刃射中了手臂，却被金属护臂给挡了下来，划出一道浅浅的伤痕弹飞出去。

　　但卫长风甩出飞刃只是扰乱对手的视线，他真正的杀招还是在右手紧握的朝阳斩邪剑，居高临下一招烈阳斩出！

　　长剑挥出的刹那，剑体瞬间燃起炽热的火焰，那是太浩罡气显化的真阳之火，激发浩浩剑意朝着这名先天级数的蛮族武士笼罩而去。

　　“嘿吼！”

　　这名蛮族武士的脸色终于变了，他从咽喉里发出类似野兽般的咆哮，一层青碧色的罡甲骤然在体外凝现而出，手里的长枪陡然向上翘起，枪头如毒蛇般扭曲蜿蜒着刺向卫长风的腹部！

　　完全是两败俱伤的打法！

　　卫长风心念电转，剑势一收一沉，长剑往下斩中了刺来的枪头。

　　如果仅仅只有一名强敌，他不介意和对方别别苗头硬碰硬打，但是外面还不知道有多少蛮族悍将的存在，在这样的情况下和对手硬拼完全不可取。

　　卫长风负责扼守瞭望层，他能否坚持住，对第一小队的成败至关重要。

　　因此他忍住了斩杀对手的诱惑，先防守保护好自己！

　　咔！

　　剑锋重重地斩击在同样是金属的枪头上，顿时火花四溅，两股截然不同的罡气力量猛烈碰撞，无形的气劲随之震爆开来，瞬间传递到交手双方的身上。

　　两把武器一触即发，人在空中的卫长风向后倒飞出去，重新落回到石阶上。

　　而这位身材魁梧如巨人般的蛮族武士则后退两步，熊眼里透出狠厉的光芒。

　　“噬魂魔剑？”

　　他盯着卫长风手里的朝阳斩邪剑，粗声粗气地说道：“就是你？”

　　卫长风知道蛮族一方很想得到自己这把剑，真正的原因也不是很清楚，当下淡淡地说道：“没错，你想要？那就拿命来换吧！”

　　话音未落，卫长风的身形瞬间在原地消失得无影无踪。

　　下一刻，一道炽热无比的火流撕裂空间，挟带起浩浩剑意，仿佛火海滔滔席卷奔涌，顷刻间漫过回廊空间，无情地朝着蛮族武士碾压过去！

　　火流！

　　蛮族武士双眸瞳孔蓦地急剧收缩，以他的眼力竟然看不清卫长风的真身所在，眼睛里面所能看到的只是朝自己袭来的炽烈炎流。

　　“哈！”

　　蛮族武士陡然大喝，挺起长枪奋尽全部力量，迎着炎流直刺而去。

　　狭路相逢勇者胜，在这里他已经是没有退避闪躲的余地，只能拼死一搏。

　　卫长风实力修为之强，远远超出了这名蛮族武士的想象！

　　轰！

　　这道宛如火龙般的炽烈炎流像是突然撞在一面无形屏障之上，当场轰然爆开，罡气肆意火云卷涌，重重地冲击着周围的墙壁。

　　蛮族武士手里这把投刺入炎流的黑色长枪随之寸寸断裂，破碎的枪身残片四射乱飞，击打在石壁上噼里啪啦的爆响。

　　而他仿佛牛牯般的身躯不由自主地向后倒飞出去，被无坚不摧的剑气给击碎了护体罡甲，口中鲜血狂喷。

　　嘭！

　　他跌落在瞭望窗的边缘，差点从窗口摔了下去。

　　卫长风的身形重新显露出来，手持的朝阳斩邪剑光焰吞吐，隐隐有龙吟之声。

　　这一剑他不仅仅催动了十成的力量，更是激发出了剑魂威能，没有悬念地一举重创了对手。

　　那名蛮族武士并不是头脑简单的人物，意识到自己不是卫长风的对手，他不加思索地鱼跃而起，翻身扑出了窗外，居然是要逃跑了！

　　卫长风来不及拦截，挥手甩出了一把飞刃，正中对方的肩膀。

　　噗哧！

　　这把飞刃射穿了蛮族武士的左肩，然后带着他一起朝烽火塔下坠落。

　　可惜了！

　　卫长风忍不住摇了摇头，知道还是让对方逃过了一劫，没有杀掉这名蛮族中的强者，多多少少是个遗憾。

　　强敌虽然跑了，蛮族的攻势却是有增无减！

　　短短片刻的功夫，又有多名武士攀援至瞭望层冲了进来，结果都被卫长风一一斩杀在窗台上或者回廊间，地上的尸体都铺了厚厚的一层。

　　一夫当关万夫莫开，想要突破他这一关，要死的蛮族武士还太少！

　　杀到兴起，卫长风仰头长啸！


第八百四十五章 真正的对手

　　长啸声中，卫长风仿佛像是旋风般杀过弯曲的回廊，朝阳斩邪剑向前横扫斩出一道炙热的剑气，将刚刚从瞭望窗跳进来的一名蛮族武士拦腰斩成两截！

　　敌人的尸体还未坠地，他蓦地转身折返回来，挥起左臂甩出了一把寒铁飞刃，射穿了另外一名出现在窗口的蛮族武士的咽喉。

　　下一刻，卫长风跃身而起，稳稳地跳落到通往顶层的阶梯上，动作之快如同鬼魅，举手投足之间又斩杀了两名蛮敌，牢牢地扼守住了一块要害之地。

　　烽火塔上，数以百计的蛮族武士仰头望着高高的塔顶，他们的上百名同伴正沿着箭梯不远地攀援而上，然后一个接着一个地掉落了下来。

　　这些攻打烽火塔的悍勇武士有的上去就被杀死，有的是坠落到地面活活摔死，更有的是断成两截噗通掉落下来，死得惨不忍睹。

　　呐喊声、咆哮声、兵器的撞击声、凄厉的惨叫声交织在一起，显示着战斗的残酷程度，就算是心如铁石者听着也要动容。

　　最多一柱香的时间，围绕着烽火塔四周的地面上，已经堆积出一层厚厚的尸体，至少有百来名悍勇的武士惨死在其中，他们流出的鲜血浸湿地面溢出来，看着份外的触目惊心。

　　蛮族好勇善战，在战斗中往往悍不畏死，这样的伤亡数量对他们而言并不什么，更加惨烈的局面也不是没有见过。

　　但是连续攻上去一批批勇士，伤亡了这么多人，却没有取得任何的战果，那就让蛮族武士们有点无法接受了——他们的生命也不是廉价到可以任意挥霍的。

　　几名指挥战斗的蛮将都看向了拜火教的黑甲武士。

　　他们得到的命令就是遵从这位强者的任何指示，所以在这样的局面之下，只能将希望寄托在他的身上。

　　黑甲武士并不在乎蛮族人的性命，死多少他都不会损失一根寒毛，不过要是这次行动失败，那他也将会承受很大的压力，更丢不起人。

　　想了想，黑甲武士沉声喝道：“让他们都下来！”

　　旁边的蛮将如获大赦，立刻摘下挂在腰间的号角，凑到嘴里“呜呜”吹响。

　　这是撤退的命令。

　　正在攻顶的蛮族武士们听到号角声，纷纷放弃徒劳的送死行动。

　　只是箭梯不是真正的阶梯，上去容易下来难，那么多人挤在上面难免会出差错，有的武士过于着急，结果一步踏空从高处摔落下来，顿时摔成了肉酱。

　　十几丈的高度，坚硬无比的地面，除非是掌握有高明的轻功身法，或者能在下坠途中借到力，否则就算是先天强者直接跳落下来，也得骨断筋折！

　　这些蛮族武士基本上都是凝气修为，他们悍勇归悍勇，轻功身法却是完全不行，摔下来几乎都没命了，仓促间导致场面一片混乱。

　　几名蛮将急得哇哇乱叫，好不容易才控制住了局面，依然损失了不少手下。

　　黑甲武士看着都忍不住摇了摇头，心里面更加的烦躁。

　　半刻之后，终于所有的蛮族武士全都下来了，但至少有过半钉在烽火塔外墙上的弩箭被他们给踩落掉了下来，原来整齐的箭梯变得七零八落。

　　黑甲武士没有下令补上箭矢，他举起手里的大剑，凌厉的目光看向了烽火塔顶，厉声喝问道：“圣卫何在？”

　　他的话音刚落，立刻有二十多名武士迈步上前，齐齐在他身后单膝跪下。

　　“在！”

　　这些武士表面看上去和普通蛮族武士没有太大的差别，一样体格健硕高大，一样穿着兽皮战甲，但他们的容貌和蛮人有着明显的不同，光秃秃的脑袋上涂抹着复杂的火焰图腾，猩红的双眸煞气毕露。

　　圣火护卫武士，拜火魔教圣火的守卫者，也是教派之中精锐的力量，实力相当于五岳宗里面的八部武士，全都是先天级数的修为！

　　黑甲武士没有回头，下令道：“跟我一起杀上去，不死不归！”

　　所有的圣卫武士毫不犹豫地喝道：“尊令！”

　　黑甲武士立刻迈开脚步向前冲出，他在距离烽火塔几步开外的地方，突然发力腾身跃起足有十几尺高，然后左脚踩落在一支弩箭上，借力再次攀高。

　　仅仅几个呼吸的时间，这名黑甲武士就攀升到了和瞭望窗口平齐的位置上，左手探出按在窗台上，矫健之极的翻身跳入了进去。

　　二十四名圣卫武士紧随其后，不过他们一直向上直冲塔顶！

　　守卫在烽火塔顶部的第一小队成员当然不可能看不到新对手的出现，当下就如临大敌，催动罡气凝聚补充罡甲，做好了拼死的准备。

　　因为这些圣卫武士个个都加持有一身暗红色的罡甲，实力之强无疑远远超过了先前那些充当炮灰的蛮族武士，而且在数量上大大超过第一小队。

　　高港的脸色凝重无比，他握着长剑全力激发罡劲，眼眸里闪耀着坚毅的光芒。

　　这位武长很清楚，最后的时刻已经到了，第一小队能不能抵挡住这批强敌的进攻，他没有丝毫的把握，唯一能做的就是拼掉几个是几个！

　　而就在这个时候，他的心里面忽然想到了还在下面瞭望层的卫长风。

　　这样一位不世出的天才人物，如果死在这里，那真的是太可惜了！

　　瞭望层里，卫长风正和刚刚窜入回廊的黑甲武士对峙着。

　　对手一出现，他就本能地感觉到了危险。

　　这名黑甲武士显然是蛮族骑军里的首脑人物，拜火魔教的重要人物，对方居然冒险亲身冲上来，让卫长风都有点不敢相信。

　　魔门的人大部分都很惜命，精明狡诈善于审时度势，除了刺客死士之外，不是出现万不得已的情况，绝不会跟对手拼死命。

　　黑甲武士上来之后并没有立刻动手，他盯着卫长风手里的朝阳斩邪剑，眼眸里凶焰更炽，忽然开口说道：“年轻人，跪下献上这把剑，饶你不死！”


第八百四十六章 巅峰对决（上）

　　“年轻人，跪下献上这把剑，饶你不死！”

　　黑甲武士对卫长风说出这几句话的口气，仿佛像是在恩赐。

　　卫长风并没有生气，淡淡一笑道：“听起来条件好像很不错，那阁下能否告诉我，这把剑为什么值得你们这样不惜代价？”

　　从整场战事的情况来看，最初蛮族和魔门设下陷阱，在石河堡里偷袭和围困第一小队，最重要的目的恐怕是想围点打援，攻击的重点在于来自五岳城的援军。

　　但是后来情况就变了，有蛮族武士在激战中发现了朝阳斩邪剑的秘密，结果惹来了对方的全面进攻，并且还试图采用谈判的手段得到这把极品灵兵。

　　朝阳斩邪剑固然价值不菲，还具备特殊的威能，但对方如此郑重其事，事情恐怕就没有那么简单了，必然有卫长风所不了解的秘密在。

　　所以他就趁机探探对方的口风，顺便拖延时间运气调息。

　　卫长风有浩然真目神通加持，完全可以做到一心两用，让对手看不出破绽。

　　数场激战下来，他的罡气消耗很大。

　　然而黑甲武士仿佛洞悉了他的心思，当下冷笑道：“只要你跪下献上宝剑，本座当然可以满足你的好奇心，否则的话……”

　　他的眼眸里陡然燃起了赤色的烈焰，一股难以言说的威压气息在瞬间笼罩半条回廊，重重地压落在卫长风的身上。

　　“死！”

　　最后一个“死”字自黑甲武士口中说出，卫长风所承受的压力陡然大增！

　　卫长风目光一凝，不假思索地施展出真龙之威神通，和对手的先天威压相抗。

　　先天巅峰！

　　他现在已经清清楚楚地知道了对方的境界修为，无怪于如何大言不惭！

　　一名先天巅峰的强者，足以横扫三四位境界之下的对手，卫长风也不过刚到先天中阶，修为上差了对方不止一筹。

　　所以黑甲武士是吃定他了！

　　但境界上的差距，完全不足以让卫长风丧失战斗的勇气，反而将他的战意给彻底激发了出来，在施放出真龙之威神通的同时，他全力激发先天真丹的威能。

　　随着心念电转，悬浮于丹田中的先天真丹陡然光华大放，一股精纯至极的力量自丹体之内涌出，瞬间同凝聚于气海的先天罡气融为一体，而后顺着武脉浩浩荡荡地涌向卫长风的四肢百骸！

　　全身内外所有的经脉、穴窍里所蕴含的罡气同时被激活，周天大循环连成，他的境界修为迅速提升，眨眼间达到了巅峰之境。

　　看似简简单单，如果没有平常的积累，没有在无尽林海猎获汲取的那么多高品质妖丹之力，现在的卫长风也无法能借用到如此强横的力量。

　　不积跬步，无以至千里的道理，在他身上展露得淋漓尽致！

　　黑甲武士的眼眸里第一次露出惊讶之色。

　　卫长风不但抗衡住了他借助魔门秘法施展出的先天威压，而且还不知道用了什么手段，竟然将修为临阵提升到和他相差仿佛的境地。

　　简直是不可思议！

　　虽然说无论是玄门还是魔门，都有类似的法门存在，可卫长风的表现丝毫都不像是涸泽而渔的逼迫自身潜能，看起来更像是原来故意压制了实力，现在才显露出真面目来。

　　黑甲武士的杀意暴涨。

　　无论卫长风是掌握有特殊的秘法，还是修为本来就有这么高，他都不能容许这样的天才继续成长起来，否则将来必是魔门的大敌！

　　“杀！”

　　卫长风和黑甲武士同时朝对方扑了过去，两把长剑凌空狠狠撞击到了一起。

　　锵！

　　剑锋交错声震如雷，罡劲剑气破碎乱舞，两人又同时后退了一步。

　　好强的力量！

　　卫长风的双手虎口都被震麻，差点握不住手里的朝阳斩邪剑，对方的修为之高，甚至还在他的预料之上，其实力深不可测。

　　黑甲武士也是暗暗心惊，他这一剑运足了九成的力量，居然只和卫长风平分秋色，而且蕴含着炼火威能的罡气释放出去，如泥牛入海没有掀起半点波浪！

　　这个时候卫长风向后连退两步，突然再纵身前掠，朝阳斩邪剑笔直地刺向对手，瞬息之间身剑合一化为一道喷涌的炎流。

　　剑意，火流！

　　这是他今天第二次施展出自己领悟出的剑道法门。

　　黑甲武士的反应极快，立刻挥起大剑在身前划出一圈圆弧，暗红色的剑焰自剑体透出，顷刻间布下了一重硕大的火圈，正好迎向了卫长风袭来的火流！

　　轰！

　　双方的剑势正面碰撞到一起，然后猛烈地爆炸开来，震得整座烽火塔都在轻轻地颤动，无数道细碎的光焰四溅飞射，仿佛像是盛放的烟火。

　　这些光焰都蕴含着可怕的力量，撞击在周围石壁上，留下一个个显眼的坑洞。

　　黑甲武士和卫长风同时被震飞了出去，两人的身上不知道被多少道光焰给击中，护体的罡甲正面无不千疮百孔！

　　他们所承受的，其实正是两人合力所制造出的特殊剑气罡劲，这种力量非常特殊也极为强大，如果不是两人的护体罡甲足够强硬，恐怕身体都被洞穿了。

　　饶是如此，卫长风和黑甲武士最重要的外层防御，都已经被大大削弱。

　　双方齐齐撞到回廊的墙壁上落下，两人的目光再次对到一起，都从彼此的眼眸里看到了冷厉的杀意。

　　不是你死就是我亡！

　　卫长风张嘴吐出了一口鲜血。

　　他的境界毕竟是临时提升的，远没有对手那么雄厚，所以全力对拼之下，还是吃了点亏，内腑被罡气反噬震伤。

　　虽然如此，卫长风的战意却是有增无减，在吐血的同时，他蓦地挥扬左手，朝黑甲武士射出了三支寒铁飞刃！

　　在他的须弥指环里面，足足存放有两百把匠师打制的寒铁飞刃，先前死于飞刃的蛮族武士不下二十名，可谓是战绩显赫。

　　黑甲武士的实力当然不是普通蛮族武士所能比拟的，不过在罡甲破碎的情况下，寒铁飞刃对他依然有着极大的威胁！


第八百四十七章 巅峰对决（中）

　　锵！锵！锵！

　　三支寒铁飞刃悉数被黑甲武士的大剑拦截下来，没有伤到他的分毫。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　黑甲武士不屑地说道：“小子，如果你只有这点能耐，那么明年的今日，就是你的祭日，不知道谁会为你烧香祭奠！”

　　谁会烧香祭奠？

　　卫长风的脑海里面瞬间浮现出慕容婉、卫晓莺、卫晓语还有虞轻红的脸庞，那都是他最亲近最爱的人，是支撑他在漫漫武道征途坚定走下去的力量！

　　黑甲武士显然是想用言语来打击他的战意，但是他低估了卫长风的意志力。

　　就算境界修为差了一筹又能如何？

　　卫长风的眼眸里重新燃起烈焰，体内的太浩罡气以近乎疯狂的速度运转，他全身的骨节随之发出噼里啪啦的爆裂声响，整个人的身形都拔高了一截。

　　他的力量，被激发到了极致！

　　“你的废话太多了！”

　　伴随着一声沉喝，卫长风重新用双手握住朝阳斩邪剑，迈开坚定无比的脚步冲向黑甲武士，剑体真焰翻腾，无声无息地弥散着炙热的气息。

　　烈阳斩、长风斩、狂风斩、破军斩……

　　他的冲刺速度并不快，但一步迈出挥出一招剑斩，七步七斩！

　　七斩合一化为一剑，七道剑气融为一体，全部的威能聚于最后一击。

　　惊神斩！

　　这一剑凝聚了卫长风超过以往最巅峰的力量，在出手的刹那，朝阳斩邪剑陡然透出赤红色的光芒，化为滔滔烈焰将整个剑体完全包裹在其中，一道璀璨剑气自剑尖透出足足十几尺长。

　　炎热的气劲朝着四面八方激射，点燃周围的空气，将半个回廊置于烈焰之中！

　　随着长剑斩落，剑焰随着剑势张扬升腾，如同一道匹练火幕垂落而下。

　　直斩黑甲武士！

　　七剑连环惊神斩！

　　在卫长风出招的刹那，黑甲武士就感觉到了危险，他横持大剑护在身前，摆出了防守的架势，眼见着剑气火幕朝自己狂暴袭来，也不禁为之动容。

　　“破！”

　　这位先天巅峰境界的强者陡然怒喝咆哮出声，他不避不闪地迎向了卫长风斩来的惊神剑意，手中大剑挟带着喷薄的血芒轰向火幕！

　　轰！

　　双方的力量再一次展开了硬碰硬地对决，蕴含着强大力量的剑气剑芒节节相互震爆、抵消、湮灭之后，两把武器重重地撞击在一起。

　　卫长风和黑甲武士同时被震飞！

　　第二次震飞！

　　而这一次的较量，给双方都造成了惨烈的后果。

　　卫长风的左臂被生生震断掉，上半身的衣衫化为了齑粉，露出里面破碎的金属内甲，他的脸上、脖颈、肩膀以及手臂上，到处都是渗血的伤痕。

　　他落到地上差点摔倒，接连吐了好几口鲜血出来，内腑的伤势更加严重！

　　黑甲武士的情况也好不到哪里去。

　　一身坚固的铠甲被剑气撕裂得不成样子，厚厚的金属甲片上被划开一道道长长的裂口，显露出了白皙的肌肉，他的眼睛、耳朵、鼻子和嘴巴都渗出了鲜血，狰狞仿佛有如厉鬼！

　　两败俱伤！

　　“呵呵呵……”

　　黑甲武士忽然笑了起来，笑得鬼气森森。

　　他伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，阴恻恻地说道：“本座真是低估了你，不过就到此为止了！”

　　话音刚落，黑甲武士猛然发力跃起，以迅雷不及掩耳之势凌空扑向卫长风，双手握持的大剑朝着他的头颅狠狠地斩落下来！

　　此时此刻卫长风的体内气血翻腾，大半的罡气已经失去了控制，眼见着对方发动了强有力的反击，他想要施展出虚影遁离术躲闪都做不到。

　　无奈之下，卫长风只能奋起余力，举起长剑招架黑甲武士的斩击。

　　锵！

　　剑剑相撞，他的身形蓦地沉落半截，差点跪倒在地上，又是一口鲜血喷出。

　　对手的罡力太凶、太厉、太猛！

　　黑甲武士落地，大剑压住朝阳斩邪剑迫近到卫长风的眼前，距离仅有几寸。

　　双方的力量通过各自的武器展开了看不见的交锋。

　　而在这样的交锋中，卫长风无疑处于了劣势，朝阳斩邪剑被对手压迫得距离他的脸庞越来越近，森寒剑锋映照入他的眼眸！

　　嘭！

　　最危险的时刻，卫长风突然向前踢出右腿，脚板重重地踹击在黑甲武士腹部！

　　黑甲武士猝不及防，弓着身被踹飞出去。

　　这堪称绝妙的一踹，卫长风运用的并不是自身罡力，而是龙象波若功的力量。

　　他的龙象波若功已经修炼到第三层的巅峰，肉体淬炼到足以爆发出三龙三象之力，一脚踢出至少数千斤的力气，哪怕是一头中位妖兽也能生生踢毙。

　　黑甲武士的护体罡甲已经湮灭，如果不是他的腹部还有残余的铠甲护住，卫长风的这脚反击足以让他肝肠寸断，不死也得重伤。

　　尽管精良的铠甲帮助抵消了一部分的力量，这位拜火教的先天巅峰强者还是被踹得摔落在四五步开外的地方，四脚朝天狼狈到了极点。

　　哇！

　　他挣扎着跃起，吐出了一口鲜血，盯着卫长风的眼眸里流露出困兽般的光芒。

　　卫长风嘿嘿笑道：“你也不过如此！”

　　黑甲武士又是一口血喷出，整张脸孔因为极度的愤怒而彻底扭曲。

　　他出身拜火教高层，自小就被万人所敬仰，成就先天之后在同辈之中所向无敌，到如今距离化神境界只有一步之遥，被视为魔门之中的绝顶天才。

　　万万没有想到，今天在这里居然被一名修为不如自己、年龄辈分都比自己小许多的对手，逼迫到如此的境地！

　　黑甲武士悍然施展出平常绝不轻用的宗门秘术，全身上下所有的穴窍齐齐透出暗红色的罡焰，整个人仿佛沐浴在地狱炼火之中。

　　下一刻，他持手中大剑冲向卫长风，一剑刺向后者的胸膛！

　　剑至半途，瞬间化为一道道黑红色的剑影，让人根本无从分辨虚真。

　　卫长风知道最后的关头到了，他不假思索地施展出无名剑法的守拙剑式，严密地护住自己全身要害！


第八百四十八章 巅峰对决（下）

　　哪怕是有伤在身，黑甲武士的攻势依然凌厉而凶猛，而且还显露出高明剑术。

　　换个角度来说，他也是迫不得已，在自身实力被削弱的情况下，只能依靠技艺和经验来进行弥补不足，务求迅速击杀卫长风。

　　然而这也是卫长风所愿意见到的。

　　卫长风之所以能够和这位先天巅峰强者战个旗鼓相当，拼成两败俱伤，完全是依靠激发真阳内丹的威能，来强行提升境界的结果。

　　而这样的提升只是暂时的并不持久，经过前面的比拼，他的实力下降更严重，靠着溯源回真术来勉强保证继续战斗的能力，最怕再和对手硬拼。

　　现在黑甲武士想要靠剑法致胜，恰恰正中他的下怀，哪怕是左臂骨折无法动弹，右手持剑施展出的守拙，依然没有丝毫的破绽。

　　黑甲武士如潮剑势，顷刻间被遏制住，那一道道蕴含着强劲罡力的剑影被悉数拦截下来，没有能够迫近到卫长风身前一尺范围！

　　但黑甲武士并不是泛泛之辈，眼见着攻击无效，他立刻改变了战术，剑招从繁密复杂迅速转变为大开大合，一剑接着一剑直朝卫长风的要害招呼。

　　横斩、竖劈、斜切……利用回廊相对狭窄的地形，逼迫卫长风和自己硬拼。

　　卫长风怎么可能如他所愿，既然对方改换剑招，那他就施展出疾攻和破锋！

　　疾攻以快、狠、准为精髓核心，出剑如风云卷涌电闪雷鸣，以势、意来迅速摧毁对手的防御和意志，最是凌厉凶猛不过。

　　灵活多变，寻敌空隙弱点加以破之，剑招剑式蕴含着无穷变化。

　　无名剑法三招，卫长风下了极大的苦功修炼，已经深得其中精髓，哪怕现在无法将剑意威能发挥出原先的一半，但仅仅是剑法本身就极有威慑力。

　　以拙破巧，以巧击拙，朝阳斩邪剑本身就是灵活的长剑，在卫长风的掌控之下，剑光霍霍寻隙而入，剑剑不离对手的咽喉、心脏、丹田命脉，打得黑甲武士反而是节节败退！

　　黑甲武士郁闷得差点又吐出口血来，他感觉到在卫长风的攻击之下，自己就像是陷入蛛网中的昆虫，明明有着极大的力量却无法挣脱出来，步步受制束手束脚，被打得只有招架之力而无还手之能。

　　屈辱的愤怒火焰在心里燃起，黑甲武士在连退三步之后，不顾卫长风再次刺来的长剑，挥起手里的武器狠狠地朝着卫长风的脖颈斩去。

　　完全是同归于尽的打法！

　　他显然试图采用这种决绝的手段，来挽回丧失的主动权。

　　然而黑甲武士不知道的是，他只要继续坚持半刻的时间，卫长风的实力还将大大下降，激发先天真丹潜能的后果就是暂时的虚弱。

　　卫长风能够坚持下来没有露出破绽，完全是因为溯源回真术的作用。

　　而这门秘法，并不能无中生有帮助他恢复罡力。

　　所以黑甲武士只要等待，卫长风就不战自败，可惜他做出了并不明智的选择。

　　眼见着对手的大剑斩来，卫长风屹然不惧，手中朝阳斩邪剑剑尖陡然透出数尺长的剑芒，抢先一步刺向黑甲武士的胸膛。

　　他的速度更快，动作更加出其不意，黑甲武士想要拼个同归于尽都做不到。

　　而这位拜火教的先天强者压根就没有搭上自己性命的意思，当下不由骇然，刚刚斩出的大剑猛地收缩回来，扭身踏步闪躲卫长风刺来的利剑！

　　卫长风旋即变招，朝阳斩邪剑划出一道优美的弧线，挟带着点点火光削向对手的脖颈，又疾又快锋芒毕露。

　　黑甲武士来不及躲闪，立刻竖起大剑护住要害。

　　锵！

　　双方的武器再次碰撞到一起。

　　正在这个时候，黑甲武士忽然做出了一个匪夷所思的动作。

　　他松开双手放弃了自己的武器，扭动身躯踏步移位，瞬息之间移动到卫长风的右侧方向，挥起双拳重重地轰向后者的胸膛！

　　这招弃剑堪称是神来之笔，卫长风根本没有防备，急切之间只能后退闪避。

　　黑甲武士好不容易抢到了上风，哪里会放弃到手的优势，他如附骨之蛆般紧贴上来，双拳张开握成鹰爪，继续抓向卫长风的咽喉！

　　剑法比拼，忽然变成了近战搏杀！

　　卫长风好不容易占到的优势已经荡然无存，甚至还陷入到险境之中。

　　他和黑甲武士的护体罡甲都已经不复存在，以两人的修为实力，只要击中对手都有可能造成一击毙杀的效果，生死只在分毫之间！

　　心念电转，卫长风断然也松开了手，放弃了朝阳斩邪剑。

　　他不放开手中剑，等于是将自己唯一的好手给束缚住了，败亡只是时间问题。

　　弃剑的刹那，卫长风右手握拳，凝聚龙象般若功三层境的力量，毅然决然地对上了黑甲武士伸来的手爪！

　　咔嚓！

　　他的右拳率先击中了黑甲武士的左爪，生生震断了对手的五指。

　　“啊！”

　　黑甲武士痛极大叫，右爪重新握成拳头，同时轰击在卫长风的胸膛上。

　　嘭！

　　卫长风被击退数步，胸口肋骨断折两根。

　　他摇摇晃晃踉跄着，口中鲜血狂喷，脚下不慎被蛮族武士的尸体绊住，不由自主地向后摔倒在地上，挣扎着无法立刻站起。

　　卫长风伤得实在太重了！

　　“哈哈哈！”

　　见到这样的情景，黑甲武士放声大笑。

　　他俯身捡起卫长风丢下的朝阳斩邪剑，迈开大步走到卫长风的前面，居高临下地俯视着这位让自己差点阴沟里翻船的对手，得意无比地说道：“结束了！”

　　话音刚落，黑甲武士提起长剑朝着卫长风的脖颈狠狠斩去。

　　他要将卫长风的头颅当作自己最好的战利品！

　　然而就在这千钧一发之际，卫长风的躯体陡然透出炽热的真阳火焰，他猛然张开双臂腾身跃起，撞在黑甲武士身上的同时将其死死地擒抱住。

　　轰！

　　两人一起跌落到坚硬冰凉的地上。


第八百四十九章 剑魂封魔（上）

　　“焚！”

　　在将黑甲武士压制于身下的刹那，卫长风张口发出了低沉的咆哮，一股炙热无比的赤金色烈焰自他咽喉喷出，瞬间轰击在黑甲武士的头脸上。

　　涅槃之火！

　　在最为危急的时刻，卫长风不顾一起，将气海丹田中的真阳内丹之力全部激发出来，施展出了他很久没有动用过的神通能力。

　　蕴含着至刚至阳之力的涅槃之火，自他的咽喉、鼻腔、眼窍、耳朵喷出，他全身穴窍所透出的熊熊火焰陡然暴涨，向上窜起足有数尺高，炙热的高温将身上所穿的衣物甚至包括自身的毛发瞬间焚烧得干干净净！

　　由于双方之间的距离极近，黑甲武士根本来不及躲闪，涅槃之火势如破竹般地摧毁了他所剩无几的护体罡气，将他脸上的肌肉和筋骨焚烧成焦炭，丝丝火焰沿着裂开的缝隙钻入他的头颅深处。

　　涅槃之火至阳至烈，能炼化世间万物，他就算是有罡甲防身也很难完全抗衡，更不要说身受重伤，修为实力已经大大下降。

　　“啊！”

　　黑甲武士张口发出了凄厉的惨叫，他的双眼已经被烧瞎，四肢胡乱挣扎着想要摆脱卫长风的压制。

　　正在这个时候，黑甲武士手里紧握着的朝阳斩邪剑陡然透出炫目无比的光芒，剑体同时浮现出两道赤红色的血痕，仿佛像是游走的蛟龙。

　　黑甲武士的惨叫声戛然而止，如果他的眼睛还完好无损，那么眼眸里必然露出惊骇绝伦的神色。

　　轰！

　　卫长风奋力挥起右拳，重重地轰击在对方的头颅上，无情地将其击碎！

　　其实就算卫长风不补上这一拳，黑甲武士也是活不了的，涅槃之火都快将他的脑汁烧干掉，就算是神仙来了也救不活。

　　涅槃之火不仅仅帮助卫长风灭杀了这名强敌，更是以惊人的速度帮助他治疗体内沉重的伤势，除了五脏六腑的内伤之外，连左臂和胸口断折的骨头也在迅速愈合，用不了多长时间就能恢复到正常状态。

　　凤凰涅槃浴火重生，这项神通威能虽然用得极少，但它的作用对于卫长风而言，丝毫都不亚于另外两项大神通。

　　而强行激发涅槃之火，卫长风也付出了高昂的代价，他气海丹田里的真阳内丹已经化为乌有不复存在，暂时就失去了临阵提升修为的能力。

　　这颗真阳内丹卫长风淬炼了无数时日，不知道炼化吞噬了多少颗妖兽内丹来进行温养培元，现在通通都付之东流了。

　　当然卫长风没有丝毫的惋惜后悔，因为只有活下来才是最重要的，真阳内丹没了可以重新凝练，人死了那就万事俱休！

　　他慢慢地站起身来，身体穴窍内透出的真阳火焰齐齐熄灭，再无半点声息。

　　卫长风打开须弥指环，从里面取出一套新的衣服换上。

　　看着地上已经是半焦黑的强敌对手，他冷冷一笑，俯身将对方手里紧握着的朝阳斩邪剑重新拿了回来。

　　轰！

　　让卫长风万万没有想到的是，他刚刚将朝阳斩邪剑拿到手里，剑体里面蓦然涌出一股浩瀚磅礴的力量，在瞬间冲入他的体内，沿着武脉直达四肢百骸。

　　伴随而来的是无数的记忆，仿佛像是长河决堤，跟着冲入他的识海，对他的神魂意志造成了极大的冲击！

　　卫长风浑身一震，不由自主地僵在当场，脸色同时涨得通红，豆粒大的汗珠自额头上滚滚落下，双手无法控制地颤抖着，随时都有倒下的可能。

　　在这一刻，他感觉自己恍如置身于火海炼狱之中，整个人都要被烧成灰烬，脑袋里面仿佛有千万支烧红的钢针在乱刺乱钻，恨不得挥拳砸开脑壳，将其通通都挖掘出来才能痛快！

　　这些钢针就是一道道恶念毒咒，专门攻击神魂阴狠到了极点。

　　这个时候的卫长风根本没有注意到，他手里握着的朝阳斩邪剑身上，两道长长的血痕时明时暗，剑光吞吐晦明交错。

　　如果不是卫长风的意志力早就坚如磐石，恐怕在遭到神魂冲击的刹那就崩溃掉了，饶是如此他现在也抵挡得极为艰难，只能死死守住脑海里的一点清明不灭。

　　这样的情况以前根本没有发生过，他都不知道如何才能应对，因此完全陷落到被动挨打的局面之中，形势比之先前甚至更加凶险。

　　直到卫长风的识海里忽然闪过一抹灵光。

　　他顿时如醍醐灌顶，心神陡然变得敞亮无比，儒道无上法门浩然正气歌的歌诀随之响起，在识海之中回荡盘旋。

　　如烈日当空，万千道光芒照亮识海，顷刻之间横扫冲击而来的恶念阴咒，让其迅速烟消云散不复存在，挽救了卫长风已经是岌岌可危的心防！

　　下一刻，卫长风长呼了一口气，原本露出狂乱痛苦之色的眼眸恢复了正常。

　　最凶险的一刻已经过去，涌入体内的浩力在波及全身之后，融入到经脉穴窍之中，和他本身的力量完全融合。

　　卫长风不假思索地催动太浩玄阳真诀，气海丹田罡气随之鼓荡澎湃，在他的控制下上行武脉直冲五脏六腑，眨眼间完成了周天大循环。

　　气行速度之快，竟然是先前的数倍！

　　先天五重天！

　　就在刚才的那一瞬间，卫长风居然突破了固有的境界，修为达到了新的高度。

　　但卫长风并没有多少欣喜，他凝视着手里的长剑，陷入到沉思之中。

　　这股帮助他提升境界的力量来源于朝阳斩邪剑，攻击他神魂的力量也是来自这把极品灵兵，似乎很不可思议，不过他已经知道了破碎的真相。

　　真阳来自刚才那些冲击神魂的恶念，那是属于一位魔门强者的记忆！

　　朝阳斩邪剑不是普通的灵兵，这一点卫长风早就知道了，然而他从来都不曾想到过，在这把灵兵剑魂之内，竟然镇压着一名魔门大人物的神魂意志。

　　这位魔门强者的名字叫做独孤无意，百年之前的魔门圣子。

　　他正是死在朝阳斩邪剑之下！


第八百五十章 剑魂封魔（下）

　　独孤无意，是魔门不世出的天才。

　　魔门和玄门一样并不是指某家宗门，而是宽泛的统称，比如五岳宗和云海门都属于玄门之列，而像是拜火教、鹰派、黑水会和琅琊阁，就是魔门的四大支脉。

　　但是魔门源自上古传承悠久，也是有主脉正宗的。

　　魔门的主脉被称为九冥，九冥一脉上溯至远古，传说为蚩尤后裔，拥有着不可思议的神通能力，和轩辕一脉为生死大敌！

　　然而相对于拜火教、琅琊阁这样的宗门大派，九冥一脉不但没有山门之地，而且历来弟子传人都非常少，只有身具蚩尤血脉的人才有资格继承九冥魔统。

　　独孤无意正是拥有蚩尤血脉的天才。

　　他和卫长风的前生很相似，一样出身于寒门，一样拥有着极高的天赋，也曾经在江湖底层苦苦挣扎，历经磨难不知道吃了多少苦头。

　　直到碰到九冥一脉的上代传人。

　　独孤无意修习武道的时间很晚，可他的进步堪称神速，丝毫不亚于现在的卫长风，十九岁晋升先天，二十五岁突破化神，剑掌双绝横扫同辈，无人匹敌！

　　万古大陆魔门各脉，都视九冥一脉为正朔，以独孤无意的天赋实力，一旦晋升入步虚大宗师，很有可能成为魔门共主，再次成就万年前的魔道辉煌。

　　可非常不幸的是，独孤无意在突破化神初阶后不久，就遭遇到了云海山的一位长老，双方之间爆发了一场惊天动地的对决。

　　这位长老出身五岳宗，是被下派到云海山历练，剑法之高当时冠绝宗门，经过三天三夜的激战，最终将独孤无意斩杀在忘情峰上。

　　当时这位长老手持的武器，恰恰就是朝阳斩邪剑！

　　出于某种不能明说的原因，独孤无意之死在魔门里面没有掀起多少波澜，而这位斩杀了独孤无意的云海山长老回山不久后伤重而逝。

　　百年来，朝阳斩邪剑更换了数位主人，最终落在了卫长风的手里。

　　他根本不知道，在这把灵兵的剑体之内，居然封印着独孤无意的神魂意志。

　　而朝阳斩邪剑在某些了解内幕的魔门支脉里，被称为噬魂魔剑，不知道有多少人想要得到这把剑，所为的就是九冥一脉的魔统传承！

　　只不过知道朝阳斩邪剑来历的人太少太少，就连云海山也不了解真相，因此在这把剑的最后一位持有者去世之后，就放置在剑阁等待有缘者。

　　反倒是云海山的冤家对头天魔宗，视这把灵剑为眼中钉肉中刺，持之必杀！

　　刚才卫长风击杀黑甲武士的时候，朝阳斩邪剑的噬魂神通突然爆发，正是独孤无意的神魂意志在作祟，它借机吞噬了后者的魂魄，并且试图反噬卫长风。

　　不曾想到卫长风修炼有浩然正气歌，粉碎了它的神魂攻击，进而也获得了它的一部分破碎记忆，了解到了不少的秘密。

　　至于帮助卫长风突破境界的，则是镇压独孤无意神魂的剑魂之力，源自这把灵兵的神通本能，是借助卫长风自身来对付独孤无意神魂的力量。

　　其中的玄妙之处，无法完全用语言来描述。

　　但不管如何，卫长风现在都知道了，自己并没有真正发掘出这把灵剑的全部奥秘，而且在剑体之内还封印着一位魔门圣子的神魂意志！

　　而他知道之后的第一个念头，竟然是毁掉朝阳斩邪剑。

　　它太危险了，日夜携带在身边，还时时都要温养使用，不知道什么时候就会遭到反噬，已经属于不详之兵，而且暴露之后太容易招惹来魔门的觊觎。

　　不过卫长风很快就否决了自己的想法。

　　首先是他对朝阳斩邪剑早已培养出了默契，自身神魂和剑魂休戚相关，如果因为害怕而强行毁剑，必然会在武心上留下破绽，说不定将来无望至高道途。

　　其次他身在玄门，魔门就是毕生的大敌，通过独孤无意的神魂，可以窥探到魔道的无数秘密，甚至还有九冥一脉的魔统传承！

　　再者卫长风完全可以将对方当作磨刀石，让自己时时警惕，如养寇自重征伐成兵，对于心境的磨砺也有着极大的好处。

　　将来灭魔之日，很有可能就是他见证无上武道之时！

　　另外，经过这一次的重挫，独孤无意的神魂意志在短时间内不要再想出来兴风作浪，卫长风并不需要担心经常会出状况。

　　他凝视着手中这把灵兵，注入了一股太浩罡气。

　　剑身瞬间透出炙热的剑焰，铿锵作响发龙吟之声，剑中器魂和他的神魂相通，如臂使指随心所欲！

　　卫长风深深地吸了一口长气，腾身跃上石阶，瞬间冲到了烽火塔顶。

　　烽火塔顶，激战正酣！

　　二十四名先天境界的圣卫武士已经将第一小队团团围住，双方之间的战斗极为惨烈，由于地方位置有限，因此基本上都是近身搏杀。

　　在这样的情况下，什么精妙的招数都很难施展出来，双方就是相互攻击、招架硬碰硬地较量，就看谁能坚持得更久。

　　圣卫武士一方占据了绝对的上风，如果不是高港指挥着小队成员们结成防御阵势，大大减弱了对手的数量优势，恐怕现在已经没有剩下几位了！

　　不过他们的情况也已经是岌岌可危，随时都有土崩瓦解的可能。

　　这个时候卫长风从瞭望层里突然窜上来，将双方都给吓了一跳！

　　尤其是守在内圈的同伴们以为瞭望层被敌人攻破，差点就放弃了抵挡。

　　卫长风左右看了一眼，立刻判断出了形势，当下厉声大喝道：“你们的首领已经死在我剑下，还不快滚？”

　　圣卫武士是拜火教里的精锐，他们都是先天级数的强者，心性坚毅悍不畏死，不是用言语所能够恐吓住的角色。

　　可是黑甲武士在他们心目中的地位极高，也知道自己这位首领是在对付驻守瞭望层的敌人，结果现在看到卫长风冒出来，都不禁瞠目结舌！

　　因为这完全超出了他们的意料之外！


第八百五十一章 退敌

　　黑甲武士被杀了？

　　卫长风刚刚现身，立刻就震慑住了围攻烽火塔顶的拜火教圣卫武士。

　　他们不敢信、不愿信也无法相信！

　　由于太过震惊，心里面又本能地感觉是真的，神魂意志顿时遭到了极大的冲击，一时间愣在当场，对第一小队的疯狂攻击不由地停顿了下来。

　　“杀！”

　　卫长风早已是身经百战，战斗经验之丰富远超同侪，他哪里会错过这样千载难逢的机会，当下厉声怒喝，整个人如同雄鹰展翅般腾身跃起。

　　一招烈阳斩，朝着距离自己最近的那名圣卫武士狠狠地斩了过去！

　　虽然在同黑甲武士的拼杀中身负重伤，但是借助涅槃之火的神通威能，以湮灭真阳内丹作为代价，他的伤势完全恢复，实力修为更是上了一层，这招烈阳斩势大力沉剑意浩然，刹那间斩击在那名猝不及防的圣卫武士头颅上。

　　咔嚓！

　　这名圣卫武士原本就已经被大大削弱的护体罡甲瞬间破穿，剑锋顺势斩落下去切开了他的头颅，一直往下分成了两半！

　　卫长风的身形旋即落下，占据了对方的位置，朝阳斩邪剑拦腰横扫。

　　回旋斩！

　　他如此神勇，那些本来以为自己无法幸免的第一小队成员们无不精神大振，各自拼尽全力施展出最强的攻击，齐齐杀向近在咫尺的对手。

　　高港的境界最高，出手的速度也最快，蕴含着罡劲剑气的大剑重重地劈斩在前面的一名圣卫武士身上，将其整个人都打飞了出去。

　　对方的罡甲尽碎，在空中狂喷鲜血，就算是不死，从这么高的地方摔落下去也是无法幸免了。

　　同时被打落下去的，还有四名圣卫武士！

　　烽火塔顶的面积空间很小，第一小队困守烽火池结阵自保，围攻上来的二十四名圣卫武士分散在四圈外围加以围攻，先前占据了上风没什么问题，现在心神被夺导致士气大跌，顿时被杀得落花流水。

　　卫长风的回旋斩同时斩中了左右的两名对手，虽然没有能够造成重创，也让他们踉跄后退到边缘，和自己的同伴撞到了一起，场面一片混乱。

　　卫长风得势不饶人，剑锋所向催动剑气，一招惊神、一招破军连环斩出。

　　烈风七斩七剑，一剑强过一剑，一旦剑势展开绵绵不绝威力倍增，只要掌握了真髓奥义所在，完全能够在战斗中给对手施加越来越强大的压力，直到后者彻底崩溃为止。

　　他现在将烈风七斩修炼到了极致，剑招连环剑势叠加的威能成倍提升，在相对狭窄的范围之内更是威力无穷。

　　两名惊慌失措的圣卫武士根本来不及闪避，同时被呼啸而来的剑气给斩中，一名当场被斩开身躯，一名被斩飞坠塔！

　　其他的那些圣卫武士见到卫长风如此神勇，个个都是肝胆欲裂，他们不敢再继续战斗下去，纷纷掉头主动往塔下跳落，居然逃得比兔子都还要快。

　　这样的情况在圣卫武士身上极少会出现，拜火教的掌教要是见到了，估计会当场血吐三口，挥掌将他们通通都毙杀掉！

　　但圣卫武士也是人，就算是凶悍的妖兽也懂得畏惧，当战斗的意志被无情地摧毁掉，他们同样也会畏战逃避，不可能个个如同死士刺客。

　　只有经过特殊训练的死士，才能真正无惧死亡的威胁！

　　赢了！

　　太岳部先锋营第一小队在行将覆灭的当口，被卫长风力挽狂澜给拯救回来。

　　几名队员直接瘫坐在了地上，连手里的武器都握持不住。

　　他们太过疲倦，刚才完全是依靠一股悍勇之气在硬撑着，现在强敌败退危机解除，整个人瞬间放松下来，反而无法继续支撑住自己。

　　高港以剑伫地支撑着不倒，血迹斑斑的脸上露出惨淡的笑容，他对着卫长风说道：“多亏你了！”

　　这位武长伤得很重，护体罡甲早已被破，身上至少有四五道剑痕，殷红的鲜血浸染了半个身体，能坚持到现在已经是毅力惊人了。

　　卫长风上前一步将他扶住，掏出一颗疗伤丹塞入他的嘴里。

　　高港将丹丸咽下，在卫长风的扶持下慢慢坐到地上，有气无力地挥挥手说道：“你不用管我，给他们治伤。”

　　卫长风点了点头，立刻给其他的队员们施治。

　　这场血战下来，一名队员当场战死，另有四人重伤，其中两人伤势太过严重，就算卫长风医术通神也无力回天，眼睁睁地看着他们咽下了最后一口气。

　　还有两名重伤员总算是保了下来，不过和陈客一样失去了战斗的能力。

　　到了最后，还完好保存实力的仅有卫长风一人而已！

　　第一小队前前后后战死了七名成员，伤亡之惨重简直让人不忍目睹。

　　呜～

　　石河堡里再次响起了蛮人的号角声。

　　不过这一次并不是他们发动攻击的讯号，大量围住烽火塔的蛮人武士就像是热锅上的蚂蚁四散逃窜，眨眼间撤得干干净净。

　　蛮族军队也跑了！

　　卫长风心有所感，不由扭头朝着东面看去，只见远处雪原上出现了大队的骑兵，一面赤红色的虎纹战旗迎风招展。

　　那是太岳战旗，原来太岳部的援军终于出现了，蛮人不跑才是咄咄怪事！

　　卫长风长舒了一口气，一直紧绷的心弦总算是放松下来。

　　太岳部的骑军来势极快，片刻的功夫就冲杀到了石河堡附近。

　　他们迅速分成了两大部分，其中一部分向北继续追杀蛮族，一部分武士下马攀上城墙，进入到了坞堡之中。

　　当那些新来的援军最终来到烽火塔前，他们都被眼前惨烈的景象给惊住了。

　　这些太岳部武士都是宗门精锐，都是身经百战，都闯过尸山血海，可是他们也没有见过如此残酷的景象，地上堆积满无数蛮人的尸体，不少摔成了肉酱，层层叠叠血流漂杵，空气中弥散着浓烈的血腥味。

　　战死者里面还包括了几名蛮将和拜火教的圣卫武士！


第八百五十二章 战勋第一！

　　卫长风和第一小队的残余成员们才能够烽火塔上下来的时候，在场的很多太岳部武士的眼睛里都露出了敬佩的神色。

　　作为五岳宗里的精锐和核心战力，八部武士向来骄傲自负，他们的赫赫威名是在同蛮族以及魔门的一场场战争都打出来的，因此对那些为了能加入五岳宗而留下来的选秀武者不怎么看得上眼。

　　在他们眼里，像卫长风这样的年轻武者都没有什么阅历，空有修为境界缺乏战斗的经验，同阶的两三个也顶不上他们一个有用。

　　但是石河堡一战，由一位八部武士所率领的第一小队，所展现出的战斗意志和能力，让他们不得不感到由衷的佩服！

　　“你能活下来，证明我的眼光不差！”

　　驰援石河堡的太岳部武士首领，赫然正是五锋锋主程安，他在岳王府里的时候就认识了前来参加五岳选秀的卫长风，并且很看好后者的潜力。

　　卫长风苦笑道：“我是活了下来，我的同伴战死了七个。”

　　他并不是有妇人之仁之辈，也见惯了生死，但是这些同伴在半天之前都还曾是一条条鲜活的生命，跟他说过话喝过酒，现在却已经是冰凉的尸体。

　　卫长风又不是没有感情的行尸走肉，如何能不感概？

　　在同黑甲武士的战斗中，他只要有一步踏错，地上的尸体就有他一具。

　　真正是生死无常！

　　程安拍了拍他的肩膀说道：“人生自古谁无死，见多了也就习以为常了，不过你们这一次立下的战功不小，你应该能凭借功勋回去入山门修炼。”

　　“锋主！”

　　正在这个时候，一名武士急匆匆地跑过来，将一块黑黝黝的玄铁牌呈送到了程安的面前：“在烽火塔上发现了一具拜火教徒的尸体，这是他身上所带魂牌！”

　　魔门和巫族中人都有随身携带魂牌的习惯，魂牌是他们身份的证明，而且假如死在了外面，门派或者部族里的高人能够借助秘法寻找到踪迹。

　　五岳宗的战功，很大部分都要有斩获凭证，魂牌就是最好的佐证，至于蛮族，通常都是割下尸体的图腾刺青或者随身饰物，在这方面宗门有一套严密的手段。

　　有错必惩，有功必赏，是五岳宗立派千年的根基之一！

　　程安接过魂牌扫了一眼，不由动容：“三焰圣火魂牌，死的是拜火教的长老！”

　　魔门拜火教持有圣火魂牌的都是正式教徒，他们的魂牌通常都由万年玄铁炼制而成，中间刻有圣火图案，焰朵越多身份越高。

　　三朵焰团那就代表着长老的身份，地位算是很高了！

　　程安和拜火教的魔徒经常打交道，因此对于他们的魂牌熟悉无比。

　　竟然有一位拜火教长老死在烽火塔上，着实让他吃惊。

　　要知道魔门长老级的人物可是个个都有真本事的老奸巨猾之辈，滥竽充数之徒是绝对担当不了的，斩杀一位就是大功！

　　“这是卫长风独立杀的！”

　　高港走了过来，用嘶哑的声音说道：“如果没有他，我们全都要死！”

　　他伤得很重，身上缠了好几道的绑带，精神十分萎靡，但是为卫长风证明的话语依旧铿锵有力，带着不容动摇的意味：“他的战功最高！”

　　第一小队在石河堡里同蛮族拼杀，打的是一场混战，想要仔细区分出每一位队员的战功是根本不可能的，只能笼统计算然后再分配下去。

　　作为武长，高港的证言就无比重要，他自己的功劳是跑不掉的，不过队员的战功谁高谁低，基本上都是由他说了算。

　　程安原本以为这名拜火教长老是第一小队合力斩杀的，却万万没有想到竟然是卫长风一个人的功劳，听起来都感觉不可思议。

　　但是他和高港认识十几年，最清楚后者的为人，知道高港不会谎报战功。

　　这位五锋锋主点了点头，说道：“卫长风的战功，是不会被抹杀的。”

　　计算战功是需要时间的，石河堡里重新变得热闹起来。

　　这座扼守河湾的坞堡，五岳宗当年花费了巨大的人力物力建造起来，当然是不会轻易放弃掉的，程安率领着五百铁骑先前过来支援，也将要驻守其中。

　　在他们的后面，还有两千名步卒和工匠杂役。

　　堵住城门洞口的断龙石被重新拉开，一具具蛮族武士的尸体连同大量的废墟垃圾被清理出去，大部分完好的房屋里面重新住进了人，成批的粮食物资由马车运送了进来，让这座坞堡很快恢复了生机和活力。

　　本来援军会来得更早，不过在途中他们遭到了蛮族的袭击。

　　幸好这样的情况早在五岳宗的意料之中，将计就计反过来包围了敌人，最终消灭了大批的蛮族军队，援军才得以顺利地赶到石河堡。

　　卫长风在石河堡里住了两天的时间。

　　一方面他要为重伤的同伴治疗，另外一方面也需要等待宗门方面的消息。

　　两天之后，卫长风得到了五岳宗功勋堂所颁下的奖赏。

　　石河堡一战，让他斩获了五千份宗门功勋！

　　五千份功勋之中，其中有四千五百功勋是来自那位拜火教的长老，根据高港和其他队员的证言，他独占全功没有被分走半点。

　　另外五百功勋，是和小队共同赢得的，依据斩杀的敌人数目和等级论功行赏。

　　“你有什么打算，是继续留在这里……”

　　给卫长风送来功勋奖励的程安饶有兴趣地问道：“还是回五岳城？”

　　这位五锋锋主很欣赏卫长风，也希望他能够成为太岳部的一员，不过他也知道卫长风最大的志向是拜入五岳宗，成为一名真传弟子。

　　卫长风把玩着手里的百功墨玉，想了想说道：“我想回五岳城！”

　　五岳宗的勋玉和云海山如出一辙，分三种，分别是一功白玉、十功赤玉和百功墨玉，全部由宗门宗师采用秘法炼制而成，外人绝对无法伪造。

　　卫长风拿到手的就是五十块墨玉！

　　而五十块墨玉足以让他笑傲同侪，成为上万选秀武者里的第一人！


第八百五十三章 归来

　　程安显然很希望卫长风能够留驻石河堡。

　　现在五岳宗同北方蛮族全面开战，还有魔门诸脉掺杂其中，正是男儿建功立业的时候，卫长风虽然已经有五千功勋录在了功勋堂里，但是勋玉这种东西再多也不多，将来入门之后的用处太大了。

　　还有什么比战功更能换宗门功勋的？

　　卫长风只要继续留在太岳部里，有程安这位五锋锋主的关照，自然少不了建功立业的机会，最后名登五岳十英就不存在任何的问题。

　　五岳十英里面也是排名次的，位置越高越容易得到宗门顶级人物的青睐。

　　可惜程安一番的苦心，卫长风是无法领受的。

　　因为他现在的真阳内丹湮灭，实力可以大大下降了一截，一旦面临着危险的境地，那就失去了最后的保障，无法施展出涅槃之火神通威能自救。

　　另外还有就是朝阳斩邪剑里所封印的魔门圣子神魂，卫长风也需要时间梳理来自对方庞杂的记忆，确保这把灵剑不会再出问题。

　　所以他没有选择继续留在石河堡，而是同其他活下来的第一小队成员返回五岳城，等待这场战事的平息。

　　五岳宗同蛮族还有魔门争斗了近千年，双方之间不知道爆发过多少场战争，目前来说谁也奈何不了谁，最多也就削弱彼此的实力，势必还是要结束的。

　　程安觉得很可惜，不过也没有坚持挽留。

　　作为一名选秀武者，卫长风做得已经足够多、足够好！

　　于是第二天早上，卫长风连同几名队友一起跟随着运输物资的车队，很顺利地回到了五岳城里。

　　相比危机四伏、蛮族横行的雪域，五岳城里无疑要安宁和平太多，城里百万平民并没有受到战争的多大影响，除了来往的商旅少了不少之外，一切如常。

　　回到霍府，霍昊天和霍成功都在家。

　　见到卫长风平安归来，他们都是喜出望外。

　　“卫大哥，我听说你们先锋营的人全都派出去充当斥候……”

　　霍昊天急切地嚷嚷道：“在雪原上战死了好多，大家一直都在为你担心呢！”

　　霍成功要稳重很多，关切地问道：“卫供奉，你是回来暂住休整吗？”

　　现在的卫长风，已经成为霍家的供奉，在霍府里的地位仅次于霍成功。

　　卫长风笑道：“霍伯父，晚辈在石河堡立下战功，这次回来就不用再出战了。”

　　“什么？”

　　霍成功顿时大吃一惊：“你得到了多少功勋？够入五岳宗吗？”

　　作为霍家家主，他对于这次五岳宗派选秀武者出战的内幕还是有所了解的。

　　卫长风也不瞒他：“宗门功勋堂给晚辈颁下了五千功勋。”

　　“五千功勋！”

　　霍成功眼睛瞪得老大，都不敢相信自己的耳朵。

　　五岳宗的宗门功勋可不是随便好拿的，宗门弟子想要赚十个八个功勋都要累死累活的，还不一定能完成对应的宗门任务。

　　卫长风出去也没几天的时间，居然赚到了五千功勋，简直是要逆天啊！

　　霍昊天虽然纨绔，毕竟是本地人，当然知道五千宗门功勋的厉害。

　　他当下冲着卫长风竖起了大拇指：“卫大哥，我真是服了你了！”

　　霍昊天丝毫都不怀疑卫长风所说的话，在他眼里的卫长风，都快无所不能了。

　　霍成功没好气地瞪了自己儿子一眼，喝斥道：“如果你能有卫供奉的一半，不，有卫供奉的十分之一强，我就算是死了也能瞑目！”

　　霍昊天被骂得缩着脑袋都蔫了。

　　霍成功感叹道：“有五千功勋应该能够确保十英之位了，将来卫供奉就是真传弟子的身份，前途无量啊！”

　　感慨归感慨，这位霍家的家主都差点笑出声来，强忍着没有失态而已。

　　因为卫长风兼领霍家供奉，所以他立下的战功，霍家也能沾到荣光，除了将来能得到实质性的好处之外，说出去也是极有面子和光彩的事情。

　　五岳霍家历年来供请的供奉不在少数，可没有哪位能和卫长风相比。

　　他当初的决定，真是太正确了！

　　卫长风笑笑道；“承前辈吉言，希望如此吧！”

　　霍成功连忙说道：“记得在选定之前，千万不要将勋玉出售或者兑换了，否则跟功勋堂的记录对不上，要按实际数额论算的！”

　　卫长风所立下的战功，首先是要在宗门功勋堂里记录，然后颁赐下勋玉。

　　勋玉虽然珍贵无比，在宗门里面用处极大，但也是可以私下交易买卖的，宗门方面并不禁止，只不过愿意出让的弟子很少罢了。

　　而到了五岳选秀最终选定名次的时候，战勋就非常重要了，购买来的勋玉在功勋堂没有对应记录是无效的，可要是卖掉对不上数，那就要相应抵扣。

　　如果卫长风因为一时之急出售了勋玉，结果到了最后功勋比不上别人，落选五岳十英，那真是后悔都来不及！

　　这个道理卫长风当然懂，他也不可能去做这样杀鸡取卵的事情。

　　霍成功见到卫长风从善如流地听进了自己的意见，也是很欣慰：“那卫供奉你好好休息，有什么消息我会立刻派人通知你的。”

　　卫长风说道：“我正好有件事情想要询问前辈，不知道前辈是否了解？”

　　霍成功好奇地问道：“什么事情？”

　　卫长风回答道：“我想知道，在五岳城附近哪里有妖兽多的地方，我准备要去猎取一批妖丹供修炼之用。”

　　“猎兽取丹？”

　　霍成功的神色顿时有点古怪，说道：“那太危险了，如果供奉有需要的话，我们霍家可以想办法为你购买。”

　　他没有问卫长风为什么要用妖丹来修炼，功法上的秘密是武者的最大忌讳。

　　卫长风摇摇头笑道：“我需要的量很大，而且必须要新鲜的，所以前辈的好意心领了，只想知道具体哪里有地方可供狩猎。”

　　霍成功想了想说道：“要论妖兽之多，当属横断大山脉！”


第八百五十四章 寻剑无踪

　　横断山脉是万古大陆第一大山脉，发自漠北横贯雪原，而后转向东南直达大齐和大秦边境，绵延数万里之遥，不知道隐藏着多少峰岭山谷、溪涧峡川。

　　五岳宗的北岳、西岳和东岳都是横断大山脉的一部分，如果没有横断山脉的天堑屏障，那么北方蛮族就能够轻易地南下直入中原腹地，其作用重要无比！

　　同样的，这条巨大无匹的山脉也是妖兽横行之地，大山深处渺无人烟毒瘴极多，除了极少数强者之外，没有人敢轻易涉足其中。

　　卫长风想要猎杀妖兽，去横断大山里自然是最好的选择，当然也是最危险的。

　　“五岳城向西两百里之外的点苍山，是宗门的猎场……”

　　霍成功说道：“很多五岳宗弟子都会到那里去猎兽采药，而且据说有化神宗师坐镇，不用担心会遭遇到强大的妖兽，是最合适的地方。”

　　他担心卫长风的安危，所以给后者指点了一个相对安全的地方。

　　但卫长风知道，这样的宗门猎场里面，恐怕没有多少他想要猎杀的妖兽。

　　这次重炼真阳内丹，卫长风至少需要一颗上位顶级妖兽的内丹作为丹基，然后再辅以大量品质不能太差的妖丹作为补充。

　　他想要恢复到原来的真丹品级，那耗费的妖丹数量无疑是相当惊人。

　　宗门猎场如何能满足？或者允许他肆意猎杀？

　　不过霍成功也是好心好意，卫长风不动声色地点点头说道：“多谢前辈指点。”

　　又聊了几句，他回到了自己原先所住的客房里。

　　这套霍家最好的客房，在卫长风成为供奉之后，已经完全划归他所有，并且配上了侍女仆从，目前由无双住着。

　　熟门熟路地回到自己的房间，卫长风见到无双和霍惜惜两人正肩并肩地坐在床沿，两人各自的手里都拿着锦锻在做针绣，没有注意到他的出现。

　　两名少女年龄相仿，坐在一起仿佛如并蒂莲花，各有各的姿容秀色。

　　卫长风笑问道：“你们两个在绣什么，能不能让我看看？”

　　听到他的声音，两女齐齐抬起头来。

　　“少主！”

　　无双顿时露出狂喜之色，不假思索地抛下手里的锦锻扑了过来。

　　而霍惜惜则目瞪口呆，眼眸里全是不敢置信的神色。

　　卫长风张开双臂将无双抱在怀里，嗅吸着熟悉的少女体香，心中喜乐安平。

　　无双喃喃地问道：“少主，奴家不是在做梦吧？”

　　她的眼泪都流了出来。

　　卫长风笑道：“你当然不是做梦，我不是好好的吗？能有什么事！”

　　少女终于确认卫长风是真的平安归来，但还舍不得离开他的怀抱，双手紧紧搂抱住他的虎腰不松开。

　　后面的霍惜惜看着红晕上脸，醒过神来之后连忙起身说道：“卫……卫大哥，惜惜先走了，你们……你们……”

　　她羞得连说话都不利索，像是受惊的兔子般飞快地跑出了房间。

　　卫长风哑然失笑。

　　他和无双温存了良久才分开，后者擦了擦眼角溢出了泪水，说道：“他们都说蛮族很可怕，担心少主会出危险，奴家和惜惜小姐都为少主日夜祈福，刚才就在做祈福平安结。”

　　她将自己正在缝绣的锦缎拿过来给卫长风看，一个是自己的，一个是顾惜惜。

　　看着两人并不高明的手艺，卫长风心里不由地涌起一股暖意，说道：“你们有心了，替我谢谢惜惜姑娘。”

　　无双心情转好，抿嘴笑道：“那得少主自己去说！”

　　“调皮！”

　　卫长风伸手捏了捏她粉嫩的脸蛋，说道：“过两天我要入山猎兽。”

　　“啊？”无双轻呼了一声，说道：“奴家也要跟少主一起去！”

　　“那可不行！”

　　卫长风摇摇头说道：“你的修为还不高，入山太危险，等以后突破先天了，我再带你去也不迟，现在你就在霍家好好修炼，不要让我担心。”

　　无双也知道自己去了只会拖累卫长风，于是乖乖地点了点头。

　　卫长风莞尔一笑，说道：“你让人去给我准备热水吧。”

　　在无双的服侍下，他痛痛快快地洗了个热水澡，然后换上新的衣衫，一身清爽地来到静室里面。

　　卫长风在静室里盘腿坐下，他将朝阳斩邪剑横置双腿之上，先凝神静气排除一切的烦思杂念，让心境进入到澄净无波的状态之中。

　　而后他催动积蓄于气海丹田的先天罡气，源源不断地注入到剑体内。

　　卫长风所用的是学自云海山的养剑之术，专门用以温养灵剑沟通剑魂。

　　罡气一入，他的心神瞬间同剑魂相连相通。

　　经过石河堡一战，这把极品灵剑的剑魂再次壮大了许多，灵气十足宛如活物，而且对卫长风的控制则显得极为恭顺臣服，如臂使指没有任何的不畅。

　　这让卫长风有种把孩子给养大了的感觉。

　　而这也意味着他对于朝阳斩邪剑的掌握达到了新的层次，能够将这把灵兵的威能进一步发挥出来，变相地提升了自己的实力。

　　然而不管卫长风如何仔细探查，在剑体之内根本找不到独孤无意的神魂，这位魔门圣子的意志仿佛已经湮灭无痕，早已不复存在。

　　但是过人的直觉告诉卫长风，朝阳斩邪剑依然封印着独孤无意的神魂意志，只不过以他现在的境界修为，还无法碰触到关键所在。

　　对此卫长风并没有多少沮丧，尽管隐患还在，不过这把灵剑还是掌握在自己手里，不会轻易再出现被独孤无意神魂控制着反噬的情况。

　　将来等到他修为突破到新的大境界，那就能够彻底解决问题！

　　定下心来，卫长风收起朝阳斩邪剑，开始修炼太浩玄阳真诀。

　　他隐隐感觉，这门玄功突破的契机快要出现，一旦达到新的层次，那么自身修为实力都将随之大大提升。

　　无论是征伐蛮族魔门，还是在宗门立足，修为实力永远都是最重要的。

　　静室黑暗，卫长风的双眸燃起点点烈焰！


第八百五十五章 万珍馆

　　五岳城，雨沐坊。

　　在五岳城里面，雨沐坊无疑是规模最大的坊市，它位于五岳城南，面积超过数百亩，集中了大量工坊和商铺，经营铸器、炼丹、杂货、茶盐等等生意行当。

　　雨沐坊也是金风细雨楼的四大行之一，同金钱庄、风花阁和细柳院并列，在大陆北方名气极大，势力和实力都要超过四海商会。

　　因为站在金风细雨楼背后的，正是五岳宗这尊庞然大物！

　　卫长风在通泰城的时候曾经去过风花阁，认识了一位来历神秘的月瑶姑娘，而这次他出现在雨沐坊，则是为了购买几种炼制丹药的灵材。

　　原本卫长风是想去风花阁的，不过负责带路的霍昊天表示他要是敢踏足风花阁一步，那绝对会被自家老爹给打死。

　　为了这位霍家大少的生命安全，卫长风只好退而求其次，来到了雨沐坊。

　　按照霍昊天的说法，霍家在雨沐坊也有一家商铺，不过卫长风要是想要购买炼丹灵材，那最佳的选择就是雨沐坊里的万珍馆。

　　万珍馆是雨沐坊的直属产业，经营各种来自天南地北的奇珍异品，它所出售的东西都十分的昂贵稀有，没有点实力连大门都迈不进去。

　　两人在大门前就被拦住了。

　　守门的侍者倒是非常礼貌，躬身说道：“请两位公子出示万珍贵宾牌。”

　　万珍贵宾牌是由万珍馆专门订制赠送给贵宾的身份铭牌，认牌不认人，只有得到了邀请或者持有这种铭牌的客人才有资格进入万珍馆，借此杜绝闲杂人等。

　　听起来十分不可思议，但万珍馆就是这样的规矩，没有铭牌那就去别的商铺。

　　刚才过来的时候，霍昊天就提醒过卫长风，可卫长风根本没有放在心上。

　　霍昊天只能舍命陪君子，现在被侍者给拦住了，他不禁看向卫长风，不知道后者用什么方法才能踏入万珍馆的大门。

　　卫长风淡淡一笑道：“我们没有铭牌。”

　　守门侍者的神色顿时一冷，说道：“那真是抱歉……”

　　他的话还没有说完，就被卫长风给打断了：“我们有东西要出售给万珍馆。”

　　守门侍者先是愣了愣，随即哈哈大笑起来。

　　这个侍者能混到给万珍馆看门的职位也是很不容易的，因此在刚开始的时候，他对来历不明的卫长风两人很客气，以免得罪了不该得罪的人。

　　但是现在知道卫长风根本没有贵宾牌，也不是掌柜邀请来的客人，那他怎么可能还会卑躬屈膝的，尤其是在听卫长风说出要卖东西给万珍馆，就感觉十分的荒谬可笑。

　　万珍馆是什么地方？云集天下奇珍的馆阁，通常情况下只有别人花费巨资来购买宝物的份，极少说有人找上门来卖东西的。

　　万珍馆可不是当铺，更不是收购材料的工坊！

　　守门侍者大笑道：“两位找错地方了，你们想出售东西的话，那请到前面的店铺去，这里不是你们该来的地方！”

　　虽然是指点的言语，却是带着高人一等的嘲笑意味。

　　他敢于嘲笑卫长风，自然是有底气的，万珍馆响当当的金字招牌，五岳城里哪家门阀敢轻易招惹，而且连规矩都不懂的人，那就更不需要在意。

　　守门侍者自认没有当场翻脸赶人，已经是非常客气了。

　　卫长风也没有生气，他朝着对方伸出自己的左手，忽然动了动。

　　下一刻，一只小小的白玉丹盒出现了卫长风的手里。

　　守门侍者有点看傻了眼。

　　他在万珍馆里混了十几年，虽然到现在依然不过是个普通下人，可也算是见多识广，不是普通平民百姓所能够相比的。

　　因此他能看出卫长风并不是在玩什么杂耍把戏，而是在展示实力。

　　须弥指环！

　　只有手上佩带着这种上古奇珍，才能如此无中生有地变出东西来。

　　卫长风的左手无名指上，不正是佩戴着一枚指环？

　　卫长风笑笑道：“我要出售的东西，你做不了主，能不能请你们掌柜出来？”

　　“哈哈哈！”

　　正在这个时候，一名身穿青色长袍的中年男子大笑着从里面走了出来。

　　见到来人，守门侍者立刻低下了头：“三掌柜……”

　　青袍男子看也不看他，对着卫长风拱手说道：“原来是贵客上门，下人不识高人，得罪之处还请见谅。”

　　卫长风回礼道：“贵馆有贵馆的规矩，是在下冒犯了。”

　　做生意谈买卖自当以和为贵，因此虽然守门侍者有点狗眼看人低，卫长风也不会跟他去计较，因为双方根本不在一个层次。

　　这位三掌柜倒是很精明圆滑，那就好说话了。

　　“哪里哪里，两位里面请吧！”

　　在青袍男子的引领下，卫长风和霍昊天两人进入了万珍馆里面。

　　万珍馆共有五层，底楼的大厅布置得跟大户人家的厅堂没有多少区别，除了接待客人的桌椅茶座之外，没有什么任何货架和琳琅满目的货品。

　　青袍男子请卫长风两人落座之后，立刻有侍女送上了茶水。

　　这位万珍馆的三掌柜说道：“在下韩旗，忝为万珍馆的三掌柜，也是今日馆阁里的值守，不知道阁下想要出售什么珍宝？”

　　手上有须弥指环的人，那是绝无可能跑到万珍馆里来兜售普通的货色。

　　卫长风看起来很年轻，但是身怀异宝不容小觑。

　　别的不说，单说他手上这枚须弥指环如果愿意出售的话，那么韩旗非常乐意用高价买下，这种上古奇珍有一枚是一枚，现在根本无法炼制。

　　他暗暗思索，习惯地端起茶杯抿了一口。

　　卫长风将手里拿着的丹盒推到对方的面前，说道：“驻颜丹。”

　　噗！

　　刚刚入口的茶水被韩旗直接给喷了出来！

　　这位万珍馆的三掌柜也是经历过大风大浪的人物，辛辛苦苦爬到目前的位置，无论是见识还是城府都非常深厚，如此失态的情形简直是不可能出现的。

　　然而现在听到卫长风说出的“驻颜丹”三个字，他当场出了丑！


第八百五十六章 宰一刀

　　“抱歉抱歉！”

　　韩旗连忙放下手里的茶杯，用衣袖擦掉嘴角残留的茶水。

　　他苦笑道：“让阁下见笑了，实在是……”

　　这位万珍馆的三掌柜都不知道怎么解释自己的失态举动才好，总不能说驻颜丹太过惊人，让他少见多怪了？

　　堂堂万珍馆的掌柜，真的丢不起这个人啊！

　　而且他还没有鉴定过丹药的真假。

　　卫长风也是暗暗惊诧，当然表面上依旧不动声色，笑道：“不碍事，在下来贵馆是想用这颗驻颜丹来换点灵材。”

　　韩旗定了定神，忽然问道：“敢问阁下是否认识通泰城风花阁的李娘子？”

　　卫长风愣了愣，旋即笑道：“是的，在下曾经在风花阁里出售过同样的丹药。”

　　韩旗说的显然是那位李夫人，当初在通泰城的时候，卫长风为了凑足炼制血罡丹所要用到的材料，曾经去风花阁出售过一颗驻颜丹给对方。

　　风花阁和万珍馆同属金风细雨楼，虽然分隔两地，但是这样的东西李夫人不可能私藏着，所以被韩旗知道了并不奇怪。

　　这多少也能解释对方为什么会如此失态。

　　其实卫长风并不知道，当初李夫人从他手里收购了驻颜丹，立刻呈送到了金风细雨楼的总舵，引起了不小的轰动。

　　关键就在于驻颜丹的特殊效果，几乎没有哪个女人能无视它的诱惑，韩旗听说为了争夺这枚丹药，惹出了好大的事端。

　　万万没有想到，今天居然有一颗驻颜丹送到万珍馆里来，他如何能不震惊？

　　这颗驻颜丹，韩旗是要定了！

　　当然作为老辣成精的人物，他不想将自己的心思暴露出来，以免陷入被动。

　　“那阁下一定是通泰古家的供奉，云海山弟子卫长风卫公子吧？”

　　卫长风吃了一惊，说道：“韩掌柜消息灵通，正是在下。”

　　韩旗知道驻颜丹很正常，连他的身份来历都清楚，那就很不简单了。

　　坐在一旁的霍昊天忍不住说道：“卫大哥还是我们霍家的供奉。”

　　韩旗当然也知道霍家，当下含笑道：“原来是霍少爷。”

　　他对霍昊天的态度，远远没有对卫长风那么看重，轻描淡写地招呼了一声，然后继续询问卫长风：“那不知道卫公子需要什么灵材，不是我夸口，如果万珍馆里没有的，那在其他地方也绝对找不到！”

　　卫长风说道：“我需要三颗百年份的青蛇果，两株百年份的紫玉丹芝，还有十枚极品地火种和千颗灵珠。”

　　“这么多啊？”

　　韩旗倒吸了一口凉气，问道：“卫公子就用一颗驻颜丹来换？”

　　卫长风笑吟吟地说道：“不瞒掌柜，在下的驻颜丹是家中长辈所赐，仅仅只有两颗，原本是准备留给自家妻妾的，错非得已也不想出售。”

　　他在通泰城风花阁曾跟李夫人说过只有一颗，现在说只有两颗眼皮都不眨，反正对方知道了也不会故意戳破。

　　驻颜丹这东西不是上古奇珍，时间长了就会失去灵效，卫长风相信在这世界上没有几个人会懂得炼制，数量绝对是少之又少。

　　既然是奇货可居，那他当然要来个狮子大开口！

　　尤其是韩旗刚才的失态，更是坚定了卫长风要狠狠宰上一刀的想法。

　　卫长风并不怕万珍馆翻脸强夺什么的，首先是后者的信誉极好，哪怕是有五岳宗作为靠山，也从来不做强取豪夺的事情。

　　其次他将要成为五岳宗的真传弟子，哪有自己人抢自己人的道理？

　　不过韩旗哪里会如他所愿，连连摇头说道：“不可能的，公子所要的青蛇果、紫玉丹芝还有极品地火种都是价值极高的珍品，一颗驻颜丹那是换不下来的。”

　　虽然被拒绝了，卫长风反而暗暗高兴，因为听对方的口气，显然他所需要的东西在万珍馆里面都有存货，不愧为金风细雨楼直属的大行。

　　“既然这样的话……”

　　卫长风将丹盒拿了出来，起身说道：“那就算了，打扰掌柜的了。”

　　“啊！”

　　韩旗没有想到卫长风如此愣头青，也不讨价还价就直接拔腿走人。

　　他想到过这很有可能是卫长风欲擒故纵的手段，然而驻颜丹的诱惑太大，容不得他慢慢施展手段，急忙说道：“卫长风，你先不要着急，万事好商量啊！”

　　旁边的霍昊天看得是佩服无比。

　　万珍馆是什么地方？他堂堂霍家大少都没有资格踏足。

　　万珍馆里的掌柜那个个都是老奸巨猾、软硬不吃的人精，卫长风能将韩旗压得服服帖帖，那真不是一般的有本事！

　　双方进行了一番激烈的讨价还价，卫长风死死咬住青蛇果、紫玉丹芝和极品地火种三样东西不松口，只在灵珠数量上和对方纠缠。

　　最后谈定下来，三颗百年份青蛇果和两株百年份紫玉丹芝，加上十枚极品地火种都有，只是灵珠从千颗变成了百颗。

　　对此卫长风已经非常满意了，他要灵珠就是为了讨价还价用的，只要能拿下三件必须的材料，有没有灵珠其实都没关系的。

　　谈妥了价码，韩旗立刻请来镇守万珍馆的鉴定师。

　　在确定驻颜丹没有问题之后，他将卫长风所需要的材料从库房里调了出来。

　　卫长风将东西直接收入到须弥指环里面。

　　韩旗擦了擦额头上的汗水，苦笑道：“卫公子大才，不做我们这行可惜了。”

　　他当然是开玩笑，也是佩服卫长风的精明。

　　像卫长风这般年纪又如此老辣的，那真是少之又少。

　　霍昊天得意地说道：“卫大哥可是我们霍家的供奉，而且他很快就要进入五岳宗，少不了真传弟子的名位！”

　　韩旗吃了一惊，连忙说道：“那真是要恭喜卫公子了！”

　　他从怀里掏出了一块洁白无瑕的玉牌，呈递给卫长风：“这块万珍贵宾牌还请卫长风收下，以后凭牌可以任意出入万珍馆。”

　　卫长风当然没有拒绝对方的好意，收下贵宾牌之后就和霍昊天告辞离开。


第八百五十七章 惑神丹

　　回到霍府，卫长风向霍家人要了间空屋，并且吩咐不要让任何人进来打扰。

　　他要在这里炼制一种很特殊的丹药。

　　很快的，一座铜鼎摆放在了卫长风的面前。

　　这座铜鼎大约有半人多高，圆肚窄颈造型古朴而优美，鼎耳鼎足分别采用了上古神兽狴犴的耳足样式，鼎盖更是雕刻成了兽首，栩栩如生工艺精湛。

　　明明是黄铜质地，但是鼎身上却泛动着淡淡的紫芒。

　　这座铜鼎正是狴犴紫阳鼎，它是千年之前一代铸器大师吴灏的杰作，总共炼制了一十二尊。

　　狴犴紫阳鼎所用的材料非常特殊和珍贵，陨铁、星辰金、万年风铜……加起来总共有三十七道，炼制的过程绝对是复杂无比。

　　而最为奇特的是，一十二尊狴犴紫阳鼎口口不同，每一尊都有各自的特性，如果不了解它的特性，那么用来炼丹成功率低得可怕，往往出的都是废丹劣丹。

　　反过来要是熟悉掌握了狴犴紫阳鼎的特性，针对性地改变丹方和炼制手法，那么依靠这尊丹鼎就能炼制出极品灵丹来！

　　千年前的卫长风，就曾经拥有过整整九尊狴犴紫阳鼎，摆放在他的丹室之内，每一尊的特性他都了如指掌。

　　刚刚从须弥指环里面取出的这尊狴犴紫阳鼎，是卫长风在四海阁里无意间得到的，仅仅只付出了三百灵珠的价格，绝对是捡了个大漏。

　　后来他离开云海山前往五岳宗，就将狴犴紫阳鼎藏在须弥指环中带走，现在还是第一次拿出来使用。

　　因为卫长风将要炼制的，是奇丹惑神。

　　惑神丹属于上古奇丹，丹方原本早已失传，当年卫长风也是在一次很偶然的机会里淘到一尊古丹鼎，然后在鼎心里找到了三张上古丹方。

　　三张上古丹方分别是驻颜丹、血罡丹和惑神丹！

　　而惑神丹是其中炼制难度最高的，并且所需的灵材极为稀有昂贵，当年的卫长风也只炼制出一炉而已，仅仅才五颗成丹。

　　这次他去万珍馆也是抱着试试看的想法求购灵材，没想到万珍馆竟然真的有炼制惑神丹所需的两大主材，甚至连极品地火种都不缺。

　　五岳宗底蕴之深厚，让见多识广的卫长风也是暗暗咋舌！

　　惑神丹色呈赤红有异香，普通人和普通武者闻到一丝就会头晕目眩不省人事，先天强者如果没有防备嗅入丹香，也会幻象丛生神智紊乱，非常的厉害。

　　但是卫长风炼制惑神丹，并不是为了害人，而是这种丹药的丹香，对于很多妖兽来说具有无法抗拒的诱惑！

　　换而言之，他是用惑神丹来诱捕妖兽！

　　安置好狴犴紫阳鼎，卫长风将炼制惑神丹的五种材料摆了出来。

　　最后掏出了一颗极品地火种。

　　这颗火种足有婴儿头颅大小，托在手里沉甸甸的至少有十几斤重，它的表壳是一层厚厚的黑色岩皮，看上去非常的不起眼。

　　不过卫长风非常清楚，在岩壳的里面蕴含着可怕的炎力，一旦爆发出来，绝对能将他烧成灰烬，护体罡甲都抵挡不住！

　　所以极品地火种也可以当作轰天雷来用，威力比轰天雷要强大很多，对于先天强者都有很大的威胁，是毙敌伤人的利器。

　　可惜的是这种东西太珍贵了，基本上可以划归奇珍之列，采集极品地火种需要化神宗师亲自出手，深入熔岩地穴之中寻觅采集，还往往十去九空。

　　因此卫长风向万珍馆要了十颗，已经算是狮子大开口了，如果不是驻颜丹的诱惑力太大，他是根本不可能如愿以偿的。

　　丹鼎、灵材和火种齐备，卫长风立刻开始着手炼制惑神丹。

　　惑神丹在品阶上相当于七阶丹药，他的太虚九天正阳心诀目前还只恢复到四重天，照理说是无法炼制成功惑神丹的。

　　但是有狴犴紫阳鼎和极品地火种情况就不同了，卫长风有信心凭借自己丰富无比的炼丹经验将惑神丹给炼制出来！

　　他拿起事先早就准备好的寒铁匕首，小心翼翼地在火种的岩壳上挖出九个豆粒大的孔洞，每个深约半寸。

　　极品地火种的外层岩壳极为坚硬，被地火熬炼了不知道多少年，哪怕是用千斤大锤奋力砸击，也难以伤到它的分毫。

　　卫长风破空取洞都是要借助自身罡力，在匕首上激发出剑气才能完成。

　　九个孔洞挖好，他手里的这把寒铁匕首也就报废了！

　　卫长风并不心疼，他将极品地火种置于狴犴紫阳鼎之下，下方由铜环固定住，然后催动太虚丹劲注入其中。

　　极品地火种的岩壳能抵御先天罡气，然而对于太虚丹劲它没有丝毫的阻挡能力，任由丹劲长驱直入进入核心之内。

　　整颗火种忽然透出淡淡的赤色光芒，一股炙热的气息随之弥散开来。

　　卫长风神色不变，继续催动太虚丹劲源源不断地灌注。

　　噗！噗！噗！

　　片刻之后，极品地火种陡然一震，一支支细长的地火自开口的孔洞里向上喷射而出，同时击中了狴犴紫阳鼎的底部！

　　成功了！

　　卫长风心中一喜，立刻缩回手不再注入太虚丹劲。

　　地火顺利引出，算是完成了第一步，他的手掌按在了丹鼎上，开始下一步骤。

　　一道接着一道珍贵无比的灵材被投入到丹鼎之内，瞬间被里面的高温所炼化，混合融解成一团丹液在鼎中淬炼。

　　卫长风盘腿坐在地上，全力催动太虚九天正阳心诀，衍化丹劲支撑着漫长而艰难的淬炼过程，一点点地排除掉丹液里面的杂质。

　　越是珍贵稀有的材料，杂质的含量越少，淬炼干净的难度反而是越高。

　　惑神丹对丹质的要求极高，哪怕是几点尘埃般的杂质混入其中，都会导致最后功败垂成，白白浪费掉价值不菲的灵材。

　　卫长风的太虚九天正阳心诀修为不够，全靠狴犴紫阳鼎来提升丹火的品质，因此淬炼的过程被大大延长，无疑对他造成了极大的考验。

　　时间慢慢过去，整整两个时辰之后，淬炼还没有完成！


第八百五十八章 丹成五重天

　　卫长风的神色逐渐变得凝重。

　　他还是有点低估了炼制惑神丹的难度，毕竟当年炼制成功是依仗着太虚九天正阳心诀七重天的修为，用炼制九阶丹药的实力来解决七阶丹药当然容易得多。

　　两个时辰的淬炼，丹液之中的杂质还没有彻底炼化干净，势必不能凝固分丹，否则十有八九都要灰飞烟灭，浪费掉好不容易得来的珍贵灵材。

　　麻烦的是，他在中丹田里所积蓄的太虚丹劲是有限的，虽然借助浩然真目神通做到分心两用，一边控制丹火一边衍化丹劲，可是消耗的速度显然要大于凝劲的速度，到现在接近了枯竭的边缘。

　　丹劲一旦耗尽，这炉丹药百分百将彻底报废掉！

　　这样的情况，卫长风是绝对不允许发生的。

　　他空着的左手忽然动了动，一颗碧绿色的丹丸无声无息地出现在指间。

　　下一刻，丹丸被投入到嘴里，顺着咽喉滑入腹中。

　　丹药化液，药力瞬间发散开来，卫长风行功运气的速度陡然加快，太虚丹劲源源而生，弥补着亏损不足。

　　此时此刻，卫长风漆黑的眼眸里闪动着摄人的光芒，借着丹药助力，他强行催动太虚九天正阳心诀第五重的法门。

　　这门丹道无上心法，当年的卫长风曾经修炼到七重天的境界，夺舍重生到现在恢复到第四重天，距离第五重天还有一线之隔的距离。

　　无论是武道功法还是丹道心法，一线之隔也有可能是天地之分，卫长风在这个时候悍然催动超出自身实力的法门，无疑是十分冒险的。

　　一旦功力不足引起丹劲反噬，那极有可能走火入魔！

　　然而卫长风对于太虚九天正阳心诀太过熟悉，他前生将很大部分时间都用在对于这门心法的修炼上，力图修炼到最高的九重天境界，炼制出旷古未有的神丹。

　　所以现在再修五重天的法门，可以说是熟能生巧，丰厚的经验完全可以弥补实力上的不足，再配合丹药之力，看似冒险实则有充分的信心和把握。

　　他的决定无疑是正确的！

　　功行三转，太虚丹劲猛增，以摧枯拉朽之势突破了现有的瓶颈，竟然一举迈入到真正的第五重天境界，气息运转瞬间自如流畅，再无一丝的凝滞不畅。

　　注入丹鼎之内的丹劲随之大增，丹火越发的精纯强悍，仅仅只用了片刻的功夫，就将丹液里面的最后一点杂质炼化得干干净净！

　　卫长风无惊无喜，心神沉如静水，立刻控制着婴拳大小的丹液开始分丹。

　　炼制惑神丹，分丹的步骤甚至比淬炼要更加凶险。

　　因为这个时候一股浓郁的丹香自丹鼎之内透出，眨眼间充斥着整个房间。

　　普通人要是闻到这股丹香，那绝对会立刻昏迷过去，没有解药永远都不要想苏醒过来，普通的武者或许能坚持更长一点时间，结局也没有两样。

　　卫长风当然是有准备的，可是尽管他已经屏住了呼吸，依然有一丝丹香钻入到他的鼻腔里面，无声无息地渗透进去。

　　无数幻像瞬间在他的眼前浮现。

　　妖媚娇娆的魔女，青春美丽的仙子，无数的美女环绕在身边，幽香阵阵荡人心魄，让人不禁想要投身进去，陷入到温柔乡中再也不出来。

　　这一切都是如此的真实，仿佛触手可及！

　　然而卫长风心神稳如磐石，任凭眼前幻象丛生也是屹然不动。

　　他非常清楚，这是惑神丹香的特殊力量，能引动心魔，让人想什么就有什么，所有的欲望都能够得到满足，一旦心神被夺就将永坠深渊！

　　下一刻，所有的美女忽然变成了可怖的厉鬼，张牙舞爪嗜血狂戾。

　　卫长风冷哼一声，不假思索地催动了浩然正气歌的法诀。

　　浩然之气一生，所有的幻象立刻消失得干干净净，不再对他造成任何的困扰。

　　丹鼎之内，九颗丹丸分出，滴溜溜地在丹火中旋转着。

　　啪！

　　突然间其中一颗丹丸炸开，化为了飞灰簌簌落下。

　　啪！啪！啪！

　　紧接着是第二颗、第三颗、第四颗……转眼间九颗分丹损失了四颗之多！

　　卫长风心神不动，依旧源源不断催动丹火。

　　再没有丹丸湮灭了，剩下的五颗丹丸颜色由浅红变成了朱红，殷红如血。

　　嘭！

　　卫长风蓦地挥起左掌重重地拍击在丹鼎上，强横的劲气掀起鼎盖，五颗炼制完成的惑神丹冲天飞起。

　　他当即提起右手，虚握成爪朝着五颗丹丸凌空摄去，擒龙锁魂神通立出，将所有的丹药全部抓摄过来，存入到早已准备好的丹盒之中。

　　成功了！

　　卫长风的脸上终于泛起一丝满意的笑容。

　　分丹九颗，最后炼成五颗，对于惑神丹这样的丹药来说，已经算是极大成功。

　　有着这五颗丹药在手，那么他的点苍之行必然大有收获，重新凝练真阳内丹指日可待，恢复自己最后的性命保障。

　　除了惑神丹之外，他通过这次炼丹将太虚九天正阳心诀提升到第五重天，那就有完全能力炼制七阶丹药，在丹道方面无疑大大迈进了一步。

　　再次运气调息片刻，卫长风将狴犴紫阳鼎收回到须弥指环里面。

　　至于那颗极品地火种，里面剩余的炎力已然不多，卫长风就让它继续燃烧，虽然很是可惜，也是无可奈何的事情。

　　离开房间，卫长风见到外面还有霍家的护卫守着。

　　霍昊天显然是担心别人会打扰到他，所以特意安排了人手看护。

　　他吩咐了护卫几句，然后回到了自己所住的客房里。

　　“少主……”

　　无双还在房间里绣着平安结，不过这一次霍惜惜并没有在。

　　卫长风拉住她的小手，直往内室走去。

　　无双很纳闷，连忙问道：“少主，怎么啦？”

　　卫长风笑道：“我们一起练功去！”

　　刚才炼制惑神丹，为了凝聚足够的太虚丹劲，他消耗了不少的先天罡气。

　　借助大阴阳合鼎玄功，他能够将自己的实力以最快的速度恢复回来。

　　无双红晕上脸，却是乖乖地跟着。


第八百五十九章 狩猎点苍山（上）

　　五岳城西北，点苍山。

　　点苍山距离五岳城两百里，这里深入横断山脉腹地，周围全是连绵起伏的丛山峻岭，只有一条蜿蜒崎岖的林间山道通往外界，离开道路就是渺无人烟的山林。

　　临近傍晚，山道上响起了清脆的马蹄声，一名身穿兽皮战甲的年轻男子策马疾驰而来，仿佛旋风般冲过了搭在溪涧上的小石桥。

　　这名年轻男子正是卫长风！

　　虽然他今年还不到十九岁，但是修习武道将近四年的时间，出景云城入云海门，再穿过无尽林海来到五岳宗，行数万里险途，不知道经历了多少次战斗，早已磨砺得十分成熟。

　　这次离开五岳城跑到点苍山，卫长风最重要的目的是狩猎妖兽。

　　他需要大量新鲜的高品质妖丹来凝练真阳内丹，所以宁可放弃在战场上立功，也要赶到这边的猎场里来冒险。

　　前面豁然开朗，一座美丽的小山谷出现在了卫长风的视线中。

　　点苍山位于横断山脉的近中心，它的北面有大雪山阻挡住南下的寒流，加上地理位置特殊，因此虽是隆冬季节，这里的气温并不是很低，放眼看去到处都是青翠片片，山高林密景色壮美。

　　在卫长风脚下的这条山道，到了山谷口就消失了，道路的终点建造有大片的房屋瓦舍，白墙青瓦绿树环绕，附近还有一条溪流淌过，仿佛世外桃源。

　　一根大旗竖在大屋正面前，旗面上“点苍客栈”四个大字异常的醒目。

　　卫长风知道，这家点苍客栈是方圆百里之内唯一的人家，它是由五岳宗建立起来的，派驻人手为前来狩猎采集的门人弟子提供必要的服务。

　　入点苍山，必先入点苍客栈，这也是五岳宗的规矩！

　　卫长风没有犹豫，驾驭着胯下的骏马朝着点苍客栈冲去。

　　他很快来到了客栈门前。

　　卫长风刚刚翻身下马，立刻有一名身材魁梧的护卫武士从大门里面走出来，对着他沉声问道：“你是哪家弟子？请出示入山铭牌！”

　　点苍山建有猎场，面积辽阔妖兽众多，但是不是随随便便就能进去狩猎的，必须要持有入山铭牌，在点苍客栈登记过后才可以上山。

　　这是为了保证弟子的安全，也是为了避免滥捕滥杀的情况出现。

　　对于任何的宗门大派来说，妖兽一直都是很珍贵的资源。

　　卫长风不慌不忙地从怀里掏出了一块朱红铭牌递给对方。

　　这块入山铭牌是霍家家主霍成功送给他的，持牌每年可入点苍山狩猎一次。

　　五岳宗的入山铭牌不仅仅只颁发给门徒弟子，五岳城里有实力的家族都持有一块甚至多块，当然他们也得遵守五岳宗立下的规矩。

　　如果没有铭牌私自捕猎，在横断山脉的其它地方无所谓，要是在点苍山里被巡山武士给抓住了，那是要斩首的罪名！

　　卫长风原本并不是说一定要到点苍山里来，横断山脉太长太大了，不知道栖息着多少强大的妖兽，只要不怕危险，有的是地方去捕猎。

　　但他架不住霍成功的热情，后者将霍家唯一的一块入山铭牌硬是塞给了他。

　　所以卫长风还是来了。

　　护卫武士接过铭牌仔细检查了一遍，确定没有问题之后将卫长风请入到客栈里面进行了登记，最后告诉他：“你可以在山里狩猎半个月，半个月之后必须要回来这里调换牌子，否则这块铭牌将会被没收掉。”

　　他押下了霍家的入山铭牌，然后给了卫长风另外一块铁牌。

　　卫长风想想半个月的时间完全足够了，因此点了点头说道：“明白了。”

　　护卫武士告诫道：“马上就要天黑了，晚上最好不要入山，先住在客栈里面吧，如果是第一次来，客栈里面也有向导可以雇佣。”

　　“还有最近蛮族和魔门侵入到横断山脉里来，所以在狩猎的时候也得注意安全，遇到危险就立刻回到这里来，记住了吗？”

　　卫长风知道他是好心，说道：“记住了，多谢阁下的指点。”

　　护卫武士笑笑道：“那你自便吧。”

　　说完他就走人离开，客栈的伙计趁机凑了上来，笑着问道：“这位客官，您来得正巧，刚有一间上房空出，要不要给您留着？”

　　卫长风说道：“行，我住一晚上。”

　　伙计笑眯眯地说道：“上房是一颗灵珠一晚，您看可以吗？”

　　一颗灵珠一晚！

　　卫长风很是无语，这样的价格搁在很多地方，都能买下一套房子了！

　　简直是宰人的黑店！

　　但这家黑店是五岳宗开的，客栈伙计的态度固然恭敬，宰起人也是底气十足。

　　他想了想，取出两颗灵珠递了过去：“可以，你再给我准备一份晚餐，然后我带来的马也要寄养在你这里。”

　　一两颗灵珠对于卫长风来说根本不算什么，可他不是白挨宰的性格。

　　点苍山里的妖兽要有难了！

　　“没问题，没问题！”

　　客栈伙计眉开眼笑地接过了灵珠，连声说道：“客官请到里面的饭堂入座，您要的晚餐马上就送过来，坐骑也有小的来照料，保证妥妥当当的。”

　　客栈大堂过去，里面就是很大的饭堂，整整齐齐地摆着几十张桌子，容纳一两百人都没有问题。

　　让卫长风感到惊讶的是，饭堂里的酒桌居然有过半的位置坐了人，男男女女老老少少都有，有的看装束打扮无疑是五岳宗弟子，还有的像是富贵大户人家。

　　大家围着各自的酒桌，或者吃菜喝酒，或者低声谈笑，彼此间泾渭分明。

　　卫长风进来的时候，只有寥寥几人看了他一眼，旋即收回了目光。

　　卫长风当然那也不会凑到别人的酒桌上去，随便找了个空位坐了下来。

　　客栈伙计很快送上了酒水和菜肴，菜肴居然整得相当不错，前面两道都是色香味俱全，热气腾腾香味扑鼻，引得卫长风也不由食指大动！

　　他提起筷子，准备大快朵颐。


第八百六十章 狩猎点苍山（中）

　　“这位兄弟请了！”

　　正当卫长风提起筷子将要享用晚餐的时候，一名彪形大汉出现在酒桌前面。

　　只见他大大咧咧地坐到了卫长风的对面，双眼放光地盯着桌上的菜肴，粗声粗气地说道：“一个人喝酒太没意思了，相请不如偶遇，我们一起喝几杯如何？”

　　一边说着，他迫不及待地伸手朝那盘烤羊排抓去！

　　卫长风为人处事素来大方，将钱财身外物看得很淡，以他的本事和能力，赚钱是简简单单非常轻松的事情，根本不需要抠门节俭。

　　如果对方是带着诚意来套近乎，卫长风也不介意请他坐下喝上几杯，可这位彪形大汉显然不是这样的，完全是一副将他吃定的模样，贪婪的嘴脸毫不掩饰！

　　旁边的酒桌坐着几名五岳宗的外门弟子，见到这样的情景，都露出幸灾乐祸看好戏的神色，丝毫都没有要干预的意思。

　　其实这很正常，因为五岳宗的弟子门人平常都会穿特制的服色，最不济也会腰挂铭牌来证明自己的身份，彪形大汉和卫长风对他们而言都是外人。

　　外人欺压外人，他们才懒得去管呢！

　　但卫长风哪里是那么好欺负的，当下沉声说道：“我说不好！”

　　在回应彪形大汉的同时，他同时伸出筷子，闪电般地夹住了对方的手腕。

　　彪形大汉的脸色顿时变了变，他的手没有抓住羊排，像是被蝎子蛰中似地猛然缩了回去，挣脱了卫长风的筷子夹击。

　　“阁下是不给面子了？”

　　但这位彪形大汉并没有因此退缩，反而沉下脸说道：“你是哪家的子弟？”

　　卫长风随手一甩，将两根筷子丢到了地上，他淡淡地说道：“面子是别人给的，也是自己丢的，你管好你自己就行了。”

　　直接赤裸裸地打脸了！

　　“好胆！”

　　彪形大汉眼眸里凶光闪动，低喝道：“我们走着瞧！”

　　他是看卫长风孤身一人又年轻面生，而且穿着打扮很像是猎户，因此推断卫长风是五岳宗某个家族派出来到点苍山历练的旁系子弟。

　　嫡系子弟都是有随从护卫不好招惹，孤立无援的旁系子弟欺负也就欺负了。

　　想不到卫长风的态度竟然如此强硬，而且还有恃无恐。

　　彪形大汉又羞又怒，将卫长风的模样牢记在了心里。

　　他撂下一句狠话之后起身离开，回到了附近自己的酒桌上，然后和几名同伴不时地投射过来凶狠的目光。

　　卫长风知道这个家伙应该是不敢在客栈里动手，不过显然已经嫉恨上自己。

　　对此他屹然不惧，自顾自地吃喝起来。

　　花了大价钱买来的酒水和菜肴都非常美味，尤其是一盘炙烤羊排更是堪称绝品美味，吃得卫长风是赞不绝口，难怪会惹来抢食的家伙。

　　吃饱喝足之后，他就招来店伙计，让对方送自己到入住的上房里。

　　在点苍客栈住了一个晚上，第二天卫长风起了个大早，晨雾未消就进山狩猎。

　　客栈后面有小路直通山里，路径崎岖难行，不过对于卫长风这样的先天强者来说，就算是悬崖峭壁也能如履平地，因此没有带来丝毫的麻烦。

　　山高林密，进山不过片刻的功夫，身后已经见不到客栈所在的山谷影子，山径周围草木深深，不时有雉鸡飞鸟惊出，生机极为旺盛。

　　卫长风能够感觉到，周围的天地灵力远比五岳城里来得浓郁，虽然算不上是洞天福地，也是风水宝地，栖息有大量的妖兽再正常不过。

　　五岳宗将点苍山划为猎场，无疑是非常明智的。

　　但是某些人就没有那么明智了。

　　卫长风忽然停下脚步，转身回头冷冷地说道：“都出来吧，不用鬼鬼祟祟的。”

　　卫长风有浩然真目神通加持，感知之敏锐远超同侪，哪怕没有刻意施为，附近方圆几十步范围的任何动静，都逃不过他的洞察。

　　在离开点苍客栈的时候，他就知道自己身后多了几条尾巴。

　　只是先前卫长风一直隐忍不发，直到现在已经深入山中，才加以揭破。

　　山高林密无人处，正是杀人放火最好地！

　　“哈哈哈！”

　　大笑声中，四名全副武装的大汉出现在了卫长风的面前。

　　其中一名彪形大汉，正是昨天晚上在饭堂里想要占卫长风便宜的那个家伙。

　　“小子，我们又见面了！”

　　他伸出舌头舔了舔嘴唇，说道：“识相点，把你身上的东西都交出来，五岳宗的规矩是不能杀人，揍你一顿那是没有问题的，你想不想挨揍啊？”

　　最后一句话，彪形大汉是用戏谑的口起说了出来，就像是在逗弄小孩子。

　　他的三名同伴都嘻嘻哈哈地笑着，完全将卫长风当成了予取予夺的对象。

　　卫长风淡淡一笑道：“也就是说，只要不杀人，随便揍？”

　　彪形大汉嘿嘿笑道：“你知道就好，点苍山里可不是五岳城，教你个乖，以后不要惹到不该惹的人，否则没有被妖兽吞吃，也得……找死！”

　　他正说得痛快，冷不防卫长风踏步前冲，挥起一拳朝着他的面门轰击而来。

　　彪形大汉并不是泛泛之辈，敢于仗势欺人也是有强大实力的，他的反应速度极快，当下怒喝一声出拳相迎。

　　嘭！

　　双方的拳头凌空重重地撞击在一起！

　　咔嚓！

　　骨头碎裂的声音骤然响起，彪形大汉不由自主地踉跄后退，张大嘴巴露出无比痛苦的神色，右臂软软地垂落了下来。

　　后面的三名同伴见状，无不大惊失色！

　　彪形大汉是他们之中的头领，先天级别的强者，无论是实力修为还是经验阅历都是最高的，对于区区一名乳臭未干的小子应该是手到擒来才对。

　　任谁都没有料想到，卫长风竟然硬碰硬地轰断了彪形大汉的手臂！

　　那卫长风的实力有多强悍？

　　三名全副武装的大汉都露出惊骇之色，不由自主地跟着向后退却。

　　“给我上！”

　　吃了大亏的彪形大汉暴跳如雷，厉喝道：“一起揍死他！”


第八百六十一章 狩猎点苍山（下）

　　“一起揍死他！”

　　彪形大汉也是暴怒之下昏了头脑，下意识地喝令手下一起围攻卫长风。

　　可他偏偏忘记了，他自己虽然是猎队的老大没错，但三名手下并不是笨蛋，连他这样的先天强者都被卫长风一拳击断了手臂，三名区区凝气高手，又如何是卫长风的对手？

　　所以听到彪形大汉的咆哮，那三名全副武装的大汉面面相觑，然后不约而同地扭头就跑，动作之快简直像是被老虎追赶的兔子！

　　彪形大汉总算没有傻到不可救药，见到手下拼命遁逃，他顿时醒过神来，连忙催动功法凝结罡甲加持自身，同时拔出大剑对着卫长风，色厉内荏地吼道：“五岳宗规矩，猎场之中不得无故伤人……啊！”

　　卫长风闪电般地欺身迫近，又是一拳重重地轰击在对方的面门上。

　　嘭！

　　彪形大汉的护体罡甲应声而破，强横的拳劲将其整个打飞出去，然后四脚朝天狼狈不堪地摔落在遍布荆棘的林地上！

　　他的半张脸都肿成猪头，口鼻溢血模样当真是凄惨之极。

　　卫长风不屑地摇了摇头，收回了自己的拳头。

　　这名彪形大汉并不是真正的先天强者，他的境界无疑是靠丹药突破的，也就所谓的丹修，护体罡甲不知道修炼的是什么低级法门，根本是不堪一击。

　　如果他不是用拳，而是用朝阳斩邪剑，那一剑就能削下对方的头颅！

　　“把你身上的东西都交出来……”

　　卫长风淡淡地说道：“饶你不死，滚吧！”

　　这叫做以其人之道，还治其人之身，先前彪形大汉怎么对他说的，卫长风就原原本本地还回去。

　　五岳宗的规矩他不会去违背，但也不可能轻松地放过对方。

　　彪形大汉被他的铁拳轰得七荤八素，一身的胆气也被打得半点不剩，哪里还敢违背卫长风的话，赶紧将自己的背包行囊，还有怀里的东西通通都抖出来，战战兢兢地摆放在地上。

　　卫长风懒得多话，随意地挥了挥手。

　　那彪形大汉顿时如获大赦，赶紧灰溜溜的头也不回地跑掉。

　　卫长风没有去捡拾地上的战利品，挥起一掌凌空拍出一股强劲的罡气，将所有的东西震成齑粉，而后施施然地离开，继续朝着山中前行。

　　再走了小半个时辰，茂密的山林里面已经没有了现成的道路，有的只是一条条野兽踩踏出的兽径，错综复杂只有经验丰富的猎人才能看出端倪。

　　卫长风曾经在无尽林海里穿闯荡很长的时间，要论寻找猎杀妖兽的经验，基本上没有哪位猎人能够同他相提并论。

　　他准确地判断出在附近有很多的野兽，普通的野兽，那就不会存在有强大的妖兽，因此至少在这里没有探索的价值。

　　想了想，卫长风改变方向，朝着远处更高的山峰潜去。

　　直至进入一片无数棵参天大树组成的密林之中。

　　这片所在已经远离点苍客栈，甚至有可能不在点苍山的范围，林中草木旺盛，但是听不到鸟鸣兽吼，静悄悄地让人感到心悸。

　　卫长风却很满意，这样的地方才是真正凶悍的妖兽的盘踞之处！

　　他并不急于在附近展开搜索，而是仔仔细细地观察了周边的环境，最后在临近山脚，有条溪涧经过的地方找了块岩石。

　　卫长风从须弥指环里掏出早已准备好的丹盒，打开取出了一颗惑神丹。

　　然后他将丹丸置于一尊特制的铜熏香炉之内，催动罡火点燃炉底铺垫着的燃香，借助烟气慢慢熏烤固定在炉心中的惑神丹。

　　最后再将香炉端端正正地摆放在岩石上面。

　　完成了所有的布置，卫长风掏出一把药粉洒在自己身上，施展轻功攀跃到距离那块岩石二十步之外的大树上，屏气敛息静静地等待着。

　　当年卫长风炼制成功惑神丹，曾将让门下供奉试用过，效果非常的好。

　　而这一次他是亲自下场，心情不免有点激动。

　　正常情况下，只要丹香发散出去，方圆几十里范围的妖兽都有可能被吸引过来，最为适合的是大量妖兽盘踞之地，运气很关键。

　　运气好就有大斩获，运气不好只引过来一头强大的妖兽，那将会非常麻烦。

　　卫长风的运气向来都不错。

　　仅仅只过了半刻不到的时间，溪涧旁边的草丛忽然晃动起来，一只通体火红的兔子猛地跳了出来，恍如离弦之箭般冲到了摆放有香炉的岩石前面。

　　这只兔子体型是普通野兔的至少三四倍大小，赤红色的毛皮下肌肉鼓胀充满了力量，两颗硕大的门牙极为尖利，玛瑙般的眼珠子左右张望，显得十分警惕。

　　它使劲嗅了嗅，露出陶醉的神色，很快就放松下来趴伏在岩石旁边。

　　又过了片刻，溪水流淌的声响忽然变得很大，一条黑色的大蟒自溪涧之中骤然窜出，张开血盆大口以迅雷不及掩耳之势咬向那只赤火兔。

　　赤火兔的反应原本是极为机敏的，可是它嗅吸了不少丹香之后，明显变得迟钝了许多，刚想要跳起遁逃，就被大蟒咬中身躯囫囵吞下！

　　嗷呜～

　　黑色大蟒还没来得及庆祝胜利好好地享用猎物，一头斑斓猛虎自山上窜下，顷刻间扑在它的身上，虎爪狠狠地撕开坚硬的鳞甲，顿时血肉横飞！

　　黑色大蟒吃疼之下，本能地反卷着将猛虎缠住，双方展开了激烈的厮杀。

　　紧接着，越来越多的妖兽出现在了溪涧附近。

　　它们大部分都是下位和中位的妖兽，有些完全是天敌，发现对手的存在就立刻展开了殊死的较量，进而迅速演变成一场大规模的混战。

　　卫长风隐匿在大树上，坐看这些妖兽斗得你死我活，他也没有任何的动作。

　　这些妖兽都是小家伙，根本不值得他出手，真正有价值的猎物应该还在后面。

　　吼～

　　震耳欲聋的咆哮声响彻山林，轰隆隆的踏步声随之而来，逐渐逼近溪涧。

　　卫长风顿时精神大振。

　　他知道自己等待的大家伙，终于出现了！


第八百六十二章 赤铜犀角兽

　　除了少数异种之外，体型越是庞大的妖兽往往越是厉害，这头行将出现的妖兽还没有见到踪影，声势就这么浩大，必然不会是普通的家伙。

　　那些围聚在岩石周边的妖兽们本能地停止了厮杀，当面临着强大到无法抗衡的对手，大部分的妖兽都会在第一时间撤退逃命。

　　然而惑神丹香扰乱了妖兽们的神智，让它们感觉到危险的同时，却又舍不得跑远，只想着继续留着这里。

　　这种极为矛盾的心态，使得大部分的妖兽表现出了犹豫迟疑的神态。

　　直到真正强大的妖兽出现。

　　这头声势惊人的妖兽拥有着可怖可畏的体型，它很像是犀牛，躯体高达十尺以上，四肢粗壮肥硕庞大，全身包裹着厚厚的黑褐色牛皮，表皮上还有一块块坚硬的凸起，形成类似鱼鳞甲般的防护效果。

　　妖兽的头颅类似蛮牛，暗红色的犄角弯曲朝天，尖端锋利无比，并且闪耀着类似黄金般的光芒，看上去非常的漂亮。

　　正是这根醒目无比的犄角，让卫长风判断出了对方的来历。

　　赤铜犀角兽！

　　据说赤铜犀角兽拥有着上古神犀的血脉，成年的赤铜犀角兽属于上位顶级妖兽，大都聚群而居，首领赤铜犀王兽则是相当于化神宗师的王位妖兽！

　　如果出现得是一整群的赤铜犀角兽，那么卫长风绝对会有多远跑多远，价值巨万的惑神丹也不要了。

　　可现在只出现了一头落单的赤铜犀角兽，他感到自己的机会来了。

　　当然作为顶级的上位妖兽，赤铜犀角兽可不是随随便便好对付的主！

　　赤铜犀角兽的外皮坚硬无比，刀剑弓弩等等凡兵武器根本不要妄想破开这层防御，它的兽角里蕴含着神通威能，并且还能吞吐烈焰熔金化铁。

　　再加上自身力大无穷，等闲三五名先天强者都不是赤铜犀角兽的对手！

　　猎杀如此强横的妖兽，卫长风也没有任何的把握。

　　不过他现在并不需要立刻冲上去跟赤铜犀角兽硬拼，因为还有好戏可看。

　　吼～

　　赤铜犀角兽再次发出了咆哮，带着非常明显的警告意味。

　　它是在警告在场的所有妖兽，这里是属于它的地盘，不想死那就通通滚蛋！

　　妖兽们本能地畏怯，不由自主地向后退去，然而它们又极不甘心，退缩的速度很慢，一直都是犹犹豫豫地拖泥带水，半点都不爽利。

　　这样的情形让赤铜犀角兽很快变得烦躁愤怒起来，它突然加快速度向前冲出，一头斑斓猛虎躲闪不及被其迎面撞上，顿时撞得骨断筋折摔倒在地上，然后被赤铜犀角兽给踩成了肉酱！

　　这头猛虎属于中位妖兽，但是在赤铜犀角兽的面前，它和婴儿差不多孱弱。

　　然而其它的妖兽并没有被它的残暴凶横所吓住，反而像是事先早就约好了一般，纷纷发出愤怒的嘶吼，随后舍生忘死地对赤铜犀角兽展开了猛烈无比的攻击！

　　这些妖兽里面虎豹熊狼都有，它们或者爪撕或者牙咬，攻击迅猛凌厉，顷刻之间将赤铜犀角兽团团围住，大有将这头上位妖兽淹没之势。

　　可是赤铜犀角兽没有丝毫的畏惧，它迈开大步向前疾奔，轻轻松松地就突破了妖兽们的拦截，任何敢于阻挡在它前面的对手要么被撞飞，要么被踩在脚下。

　　赤铜犀角兽的力量极为惊人，没有一头妖兽能够阻截住它冲击步伐，有些灵活的妖兽窜到它的背上，可空有利齿尖爪也是无可奈何。

　　因为赤铜犀角兽的外皮实在太厚太坚硬，能够撕裂金属铠甲的狼爪抓上去，竟然只留下浅浅的痕迹，根本无法伤到赤铜犀角兽分毫！

　　轰！

　　赤铜犀角兽重重撞击在溪涧边的一棵大树上，竟然将这棵合抱粗的大树直接撞倒，断裂的树根从泥层下面掀起，茂密的树冠砸落在地上，无数的树叶乱飞。

　　这样的情景落在卫长风的眼里，让他多多少少出了点汗，要是赤铜犀角兽将撞击的目标对准自己藏身的地方，估计他也只能跑路了。

　　撞倒大树之后，赤铜犀角兽转过身来四处奔行践踏，它的动作有着和它体型不相符合的灵活，居然在眨眼间就踩死了六七头躲闪不及的妖兽，踩得血肉横飞，整个场面惨不忍睹！

　　不过也有的妖兽非常灵活，围绕着赤铜犀角兽左闪右躲，避开后者的反击。

　　赤铜犀角兽很快就不耐烦起来，它立在原地不动，额头上长长的犄角透出耀眼的光芒，炽热的火焰凭空凝现，环绕着犄角向上冲起数尺高。

　　这样的情景很类似卫长风催动先天罡劲凝聚出剑气真火，下一刻赤铜犀角兽俯下头颅，一道烈焰随之喷涌激射，瞬间击中了一头刚刚窜出十几步之外的妖豹！

　　妖豹顿时化为火球，它大声惨叫着翻滚落地，然后很快就烧成了一堆骨架。

　　这是赤铜犀角兽所拥有的天赋神通威能，碾压阶位之下的对手轻轻松松。

　　神通一出，那些围攻赤铜犀角兽的妖兽们就倒了大霉，哪怕它们拉开距离，也会被犄角喷出的烈焰给烧死。

　　这场战斗完全是一边倒的，数量占据了绝对优势的妖兽们被赤铜犀角兽杀得伤亡惨重，地上到处都是尸体，让人看着都头皮发麻。

　　到了最后，这片小小的战场上，只剩下了赤铜犀角兽最后一个胜利者！

　　卫长风还是没有动，继续屏息观察。

　　浩然真目神通所带来的超强感知能力在告诉他，还有一头强大的妖兽正赶了过来，真正的战斗才刚刚开始。

　　他什么都不用做，只需要耐心等待就行了！

　　吼～

　　低沉的咆哮声和树木的断裂声同时传递了过来，在山地间回荡。

　　赤铜犀角兽转身对准了声音传来的方向，拳头大的兽眼里面第一次流露出了谨慎的神色，犄角上附着的烈焰吞吐不定。

　　很快的，一头黑色巨猿出现了卫长风和赤铜犀角兽的视线中！


第八百六十三章 山岳巨猿

　　山岳巨猿！

　　出现在卫长风视线里的第二头妖兽，赫然正是万古大陆极有名的山岳巨猿！

　　山岳巨猿和赤铜犀角兽相同，拥有着源自上古神兽的血脉，它们栖息在庞大的山脉深处，力大无穷能生撕虎豹，并且拥有天赋神通威能。

　　这头山岳巨猿站立行走的高度达到了惊人的十几尺，粗壮无比的双臂自然地垂落下来，硕大的双爪蜷缩着都快碰触到地面，丑陋的脸庞上显露出狰狞的神色。

　　它浑身上下的毛发都是纯黑色的，唯独前额上方有一撮金黄色的软毛，看起来有点像是缩在头发里面的犄角。

　　卫长风知道这撮金毛代表山岳巨猿已经成年，它的实力不弱于赤铜犀角兽！

　　而这样的局面，恰恰正是他想要见到了。

　　鹬蚌相争渔翁得利，卫长风用驻颜丹换取到价值巨万的灵材，辛辛苦苦炼制出惑神丹，目的就是为了引诱大量强大的妖兽出现。

　　越是强大的妖兽，对于地盘的守护越是注重，一旦正面遭遇，除非一方主动退却，否则必然爆发惨烈的战斗，直到一方败退或者死亡为止。

　　卫长风并不知道自己脚下的这片区域属于哪头妖兽所有，但没有关系，无论是山岳巨猿还是赤铜犀角兽，被丹香吸引过来之后，它们就成为了生死大敌！

　　山岳巨猿在距离赤铜犀角兽大概三十步之外的地方停下，它扭头看向了那块摆放着香炉的岩石，猿目里透出一丝贪婪的神色，扁塌的鼻子使劲嗅了嗅。

　　嘭！嘭！嘭！

　　下一刻，这头上位妖兽举起右臂，握紧拳头拍击着自己坚实的胸膛。

　　然后朝着赤铜犀角兽张开血盆大口，发出了震耳欲聋的咆哮。

　　吼～

　　怒吼声中，一股强劲的气浪挟裹起地上无数的草叶泥沙，形成一股强烈的风暴涌向赤铜犀角兽，声势非常的骇人。

　　它这是在警告，让赤铜犀角兽立刻滚蛋，否则就要不客气了。

　　吼～

　　赤铜犀角兽却是半点都不甘示弱，立刻仰头大吼回敬。

　　老子就是不走！

　　山岳巨猿顿时愤怒了，它的鼻孔里喷出粗气，双眼变成了赤红的色泽。

　　这头上位妖兽猛地迈开大步，以迅雷不及掩耳之势向前冲出，长长的双臂同时张开，在距离后者十步之外的地方突然腾身跃起，居高临下地扑向赤铜犀角兽！

　　相比体型更加庞大的赤铜犀角兽，山岳巨猿的动作无疑来敏捷太多，赤铜犀角兽还没来得及转过身来，就被山岳巨猿重重地扑落到身上。

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，山岳巨猿用粗壮的双臂死死擒抱住赤铜犀角兽的腰腹，布满利齿的大嘴狠狠地咬落在后者的背上！

　　咔嗤！

　　一大块坚硬无比的兽皮竟然被它生生撕咬了下来！

　　如此凶残的战斗方式，让卫长风都看得瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。

　　赤铜犀角兽怒声嚎叫，拼命扭动身躯想要将背上的山岳巨猿给甩下来，可是山岳巨猿死抱着不放，一口接着一口的撕咬，竟然将它的后背咬得血肉模糊！

　　赤铜犀角兽吃疼之下当然要拼命反抗，但是它额头上那根犄角喷射出的烈焰却是无法伤到山岳巨猿的分毫，一时间陷入到非常被动的局面里。

　　卫长风旁观者清，对狡猾的山岳巨猿也是暗暗佩服。

　　两头妖兽的阶位相同，山岳巨猿无疑要更聪明，它显然非常熟悉对手的战斗方式，掌握了对手的弱点所在，一上来就稳稳地站到了上风。

　　不过赤铜犀角兽当然不会轻易地被山岳巨猿给解决掉，在挣扎反抗无果之后，它迈开粗腿疯狂地朝着附近一块巨大的岩石撞去。

　　这头上位妖兽当然不是想不开要自杀，眼看着就要撞到岩石的刹那，它的两条前腿猛地顿住深深地插入泥土之中，后半身顿时向上腾空而起。

　　趴在兽背上的山岳巨猿终于为它的小聪明付出了代价，猝不及防之下，整个身躯都重重地撞在了岩石上。

　　轰！

　　这块重达数万斤的岩石竟然被硬生生地给撞碎，山岳巨猿的后背和脑壳撞得到处都是伤痕，大块的地方血肉模糊，皮肉毛发都被撕开。

　　岩石并不可怕，可怕的是赤铜犀角兽冲撞的力量，这种力量所带来的后果，哪怕是山岳巨猿也无法承受，当场吃了个不大不小的亏。

　　山岳巨猿嘶吼着放开了手臂，不再继续擒抱住赤铜犀角兽，它翻落在地上猛然重新跃起，然后朝着对手挥出了蒲扇般的巴掌。

　　啪！

　　这巴掌又快又狠，赤铜犀角兽根本躲不过去，被直接扇在了脑袋上。

　　它的头颅不由自主地被扇到了另外一边，口、鼻、眼、耳都被扇出了殷红的鲜血，看起来非常的凄惨。

　　遭到重击的赤铜犀角兽不甘示弱，头顶上的犄角陡然火焰暴涨，一道炽热无比的焰流朝着死敌喷射而出！

　　然而山岳巨猿早有防备，一击得手之后它立刻缩回手掌，双臂举起交叉着护在身前，黑色的身躯瞬间透出暗金色的光芒，形成一道护身屏障。

　　火焰撞在上面，顿时四分五裂散开，无法伤害到山岳巨猿的本体。

　　赤铜犀角兽的烈焰炎流，就被它的神通能力给抵消了！

　　但是这头上位妖兽的攻击并不仅仅限于神通，它在喷射火焰的同时，蓦地朝山岳巨猿冲出，头颅放低将锋利无比的犄角对准后者的小腹，猛地冲刺而去。

　　赤铜犀角兽的这招冲撞角击显然大大出乎山岳巨猿的意料，惊觉不妙已经来不及躲闪，被对手正正撞中了要害。

　　噗！

　　赤铜犀角兽的犄角瞬间洞穿了山岳巨猿的护体神通，然后顺势刺入它柔软的腹部，深深地刺透进去，大股殷红的鲜血顿时喷涌而出。

　　冲撞的力量也将山岳巨猿狠狠地推到一棵参天大树前，抵住了树干！

　　好死不死的，卫长风就躲在这棵大树的上面！

　　吼～

　　他见到山岳巨猿发出震耳欲聋的痛苦吼叫，左爪死死地抓住赤铜犀角兽的角根，右爪挥掌猛扇其头颅！


第八百六十四章 渔翁得利

　　嘭！嘭！嘭！

　　山岳巨猿拥有天赋神力，它的手掌就是它最强的武器之一，一巴掌接着一巴掌重重拍击在赤铜犀角兽的头颅上，力量何止千斤！

　　赤铜犀角兽虽然强悍，可它的脑袋也不是铜浇铁铸的，被山岳巨猿的巴掌拍得皮骨破碎血肉横飞，右眼都被硬生生地给拍碎掉，伤得惨不忍睹。

　　然而这头上位妖兽却没有因此放开山岳巨猿，它拼命用力地将对手抵在大树上，犄角里所蕴含的火焰力量源源不断地注入后者的体内，焚烧着巨猿的内脏！

　　巨猿的护体神通被兽角洞穿，躯体之内就失去了最重要的防御，如果不是它的生命力极其顽强，恐怕已经被烧成灰烬。

　　饶是如此，它腹部的伤口被兽角不断地撕开，喷出的鲜血被烈焰烧得滋滋作响，一股混合着血腥味的焦臭气味弥散开来，让人闻着都想吐。

　　短短不过片刻的功夫，两头顶级上位妖兽就进入到生死相搏的最后关头，就看谁能够坚持得更久，谁就能活下来。

　　以它们的实力，只要没有遭受致命的伤害，总是能够恢复回来的。

　　吼～

　　山岳巨猿再次发出了咆哮，它的眼睛里全是暴戾的嗜血之色，猿臂像是吹了气般迅速鼓胀起来，巴掌扇动的力量暴增。

　　嘭！

　　再一巴掌下去，竟然拍碎了赤铜犀角兽坚硬无比的颅骨，白白的脑浆带着点点鲜血喷溅了出来。

　　这一掌太厉害了，以至于这头上位妖兽也无法承受，仅剩的左眼茫然失神，四肢摇摇晃晃都快无法支撑，凝聚于兽角之中的力量迅速削减！

　　它行将灭亡！

　　终于占回到上风的山岳巨猿发挥出宜将剩勇追穷寇的精神，再次抡起巴掌。

　　这第二掌下去，绝对能够将赤铜犀角兽裂开的头颅像是拍西瓜般拍碎掉。

　　山岳巨猿就要赢得最后的胜利！

　　然而就在这千钧一发之际，一道匹练般的剑芒自高高的树杈之上刺落下来，精准无比地刺中了山岳巨猿的后颈，瞬间洞穿进去直至触到剑柄！

　　关键时刻，卫长风悍然出手击杀山岳巨猿。

　　他不动手不行了，要是被山岳巨猿拍碎赤铜犀角兽的头颅，估计后者脑袋里面那颗珍贵的妖丹也要跟着碎灭，那就损失太大了。

　　赤铜犀角兽能施放烈焰，是火相妖兽，它的妖丹最是契合卫长风的赋相，最适合拿来替代原先湮灭的真阳内丹。

　　而山岳巨猿土相妖兽，同阶的内丹相比也要弱了一筹。

　　在这样的情况下，卫长风又怎么能眼睁睁地看着山岳巨猿肆意逞凶？

　　而且到了这个时候，他也有十足的把握能够拿到最大的便宜。

　　当朝阳斩邪剑刺入山岳巨猿的体内，卫长风立刻全力催动先天罡气，激发出强大的剑气割裂山岳巨猿的五脏六腑，完成了绝对漂亮的致命一击。

　　吼～

　　山岳巨猿不由地发出了绝望的咆哮，它奋力扭转上身，准备拍向赤铜犀角兽的巴掌改成向后上方扇击。

　　嘭！

　　卫长风来不及躲闪，也根本无法躲闪，被山岳巨猿临死前的重击给横向拍飞了出去，带着染血的长剑摔落在十几步之外的地上。

　　他的护体罡气被山岳巨猿的巴掌拍灭，右肩骨裂的同时五脏六腑都遭到了重力打击，体内气息紊乱无比，忍不住张口吐出了大股的鲜血！

　　但是卫长风付出的代价，相对于山岳巨猿来说根本不算什么，这头顶级上位妖兽无力地垂下了头颅，原本凶光四射的眼睛渐渐黯淡，生命之火无声熄灭。

　　反倒是赤铜犀角兽坚持多活了片刻，然后因为头颅的重创而死去。

　　卫长风掏出一颗疗伤丹吞下，就地盘坐运气调息，稳定了伤势之后才重新站起身来，大步地朝着两头上位妖兽的尸体走去。

　　这次的收获真的大了！

　　连他自己都没有想到，惑神丹的效果如此出色，居然引来两头大家伙拼命。

　　如若不然，以卫长风现在的修为实力，没有真阳内丹的支持，他正面打不过其中的任何一头妖兽，撞上了也只能干看着无法出手。

　　赤铜犀角兽和山岳巨猿拼个两败俱伤，真真是给了他大便宜。

　　提起朝阳斩邪剑，卫长风首先破开了赤铜犀角兽的头颅，本来应该是非常不容易完成的工作，现在异常轻松地就完成了。

　　在差不多变成浆糊的赤铜犀角兽脑袋里面，他挖出了一颗拳头大小的赤红色妖丹，拿在手里都能感觉到其中内蕴的庞大力量。

　　卫长风感觉这趟点苍山来得太正确了，仅仅是这颗极品火相上位妖丹，就足够他借助吞日丹阳术凝练出不弱于以前的真阳内丹来。

　　赤铜犀角兽的那根独角也被卫长风给砍了下来。

　　这根犄角足有三四十斤重，质地紧密坚硬如同金属，表面密布着一圈圈的漂亮花纹，不要说它的品质和用途，就算是当作陈列品也是价值非凡。

　　卫长风毫不客气地收入到须弥指环里面。

　　为了提升境界炼制丹药，他将自己以往的积蓄都快挥霍干净了，这根犀角至少能换回数百颗灵珠或者等价的灵材，也算是小发了一笔。

　　而且除了犄角之外，赤铜犀角兽的肉、皮、筋、骨都是宝贵的材料。

　　遗憾的是他的须弥指环容量毕竟有限，只能选择最好的材料下手进行采集。

　　处理完赤铜犀角兽，卫长风又对着山岳巨猿下手。

　　首先是两对猿爪和猿足被他砍了下来，然后在其体内也挖出一颗硕大妖丹。

　　山岳巨猿的妖丹尺寸不如赤铜犀角兽，分量重了至少有三四倍，蕴含着雄厚无比的土相灵力，足够卫长风用很长时间去炼化。

　　仅仅是这两头上位妖兽，卫长风粗粗估计了一下，妖丹带上采集来的材料，价值至少达到了五六千灵珠！

　　不过他绝不会就此满足！

　　将摆放在岩石上的香炉收了起来，卫长风无视地上那些中下位妖兽的尸骸，迅速离开了这片血腥之地。


第八百六十五章 重铸真丹

　　是夜，无名洞窟。

　　洞窟的入口已经被两块大石堵得严严实实，没有足够的力量不要妄想推开，它们封死了所有的空间，连月光都无法照射进来。

　　几丈深的洞窟并没有因此陷入黑暗之中，一颗镶嵌在岩缝中的夜明珠透射出柔和的光芒，均匀地照亮了里面小小的世界。

　　卫长风闭着眼睛盘腿坐在地上，他将双手置于双腿之间，左手掌心朝上正对着右手掌心，将赤铜犀角兽的内丹固定在中间。

　　这颗足有拳头大小的妖丹忽明忽暗地闪烁着赤芒，浓烈的炎力气息源源不断地涌了出来，让整个洞窟里面都变得温暖如春，没有丝毫的寒意。

　　卫长风正全力催动吞日丹阳术，炼化这颗蕴含着庞大灵力的妖丹！

　　一丝丝的炎力自丹体之内被抽取出来，注入卫长风的双掌，通过经脉聚于武脉，而后下行至丹田，一团虚薄如雾的丹云逐渐成型，填满了整个气海。

　　经过长期不断的修炼，卫长风对于这门秘术的掌握达到了新的层次，在无尽林海的历练过程中，他依靠吞日丹阳术不知道炼化了多少颗妖丹，不少的法门已经触类旁通，拥有了自己的秘法心得。

　　相比第一次凝结真丹，现在的卫长风无疑要轻松娴熟太多。

　　但是他依旧十分的小心，因为握在手里的这颗妖丹堪比巨型的轰天雷，比极品地火种也不差多少，一旦出错伤及根本，力量反噬的后果不是轻易能承受的。

　　卫长风控制着体内武脉、正脉和奇经，以及身体二百九十七处已经被贯通穴窍之中存储的先天罡气，源源不绝地注入到气海丹田之中。

　　汲取妖丹之力入丹田凝出丹云之后，必须要借助自身力量进行压缩，他省去了凝化虚丹的步骤，直接凝成真丹那就需要消耗大量的先天罡气。

　　如果不是卫长风拥有浩然真目神通，能够分神多用，这一步就过不去了！

　　这一步最困难，也最危险。

　　压制的力量有多大，反噬的威能就有多强，在他的罡气镇压之下，原先占据整个丹田的丹云已经被压缩到小小的一团，接近到原先虚丹的程度。

　　别小看这团仅仅龙眼大小的压缩丹云，一旦失控，卫长风不死也得变成废人！

　　而他还得持续不断地抽取妖丹之力注入其中，反反复复地用先天罡气压缩，最终凝结出真阳内丹。

　　这并不是一个简单的过程，越是到后面越是艰难，长时间超负荷的催动先天罡气，让卫长风全身的肌肉不由自主地颤抖着，骨节剧烈摩擦发出细密的裂响，点点晶莹的汗水自毛孔里不断渗透出来，迅速浸湿了衣衫。

　　但是这些汗水随即被他体内弥散出的热力烘干蒸发，头顶上冒起丝丝白色的烟气，皮肤表面就像是蒸煮的大虾般透着深红色泽。

　　由于失去的水分越来越多，卫长风的嘴唇很快变得干裂，肌肤也失去了光泽，这是他长时间全力激发乾阳真气所带来的后果！

　　置于双掌之间的妖丹外层一点点粉化剥落，尺寸持续地缩小，气海丹田里的丹云团已经膨胀到婴拳大小，光芒吞吐随时都有崩灭的可能。

　　一头上位顶级妖兽的内丹，对于卫长风的负担还是太大了点，他就像是要一口气吃成胖子，噎死的可能性大大增加！

　　但到了这个地步，卫长风就算是想要停下来也无法做到。

　　一步之差，就是生死之隔！

　　在最为关键的时刻，卫长风的心神没有丝毫的慌乱，他的意志依旧坚如磐石，哪怕丹田已经不堪重负，依然坚定地按照固定的步骤去完成最后的冲击！

　　“咄！”

　　伴随着一声沉喝，卫长风睁开双眼，原本漆黑的眼眸燃起明亮的焰芒。

　　啪！

　　已经缩小到不足原先三分之一的妖丹陡然爆为齑粉，一股雄浑精纯无比的力量猛然涌入卫长风的体内，对他的经脉形成强烈的冲击。

　　这种感觉就像是在经脉里流淌着喷涌的岩浆，哪怕卫长风的经脉经过长期的锤炼已经变得坚韧如银铜，也是无法完成承受住。

　　卫长风忍不住闷哼了一声，口鼻同时溢出殷红的鲜血。

　　他的数道经脉和武脉在妖丹灵力的冲击下已然受伤，幸好持续的时间很短，否则真有崩断的可能，可以说十分的凶险。

　　只是不如此冒险真的不行，气海里的丹云团久久无法凝结出真丹，一旦他的先天罡气耗尽无法压制，结果只会更加危险。

　　在他艰难的控制下，这股雄浑精纯的妖丹灵力冲入丹田，瞬间被丹云团汲取得干干净净，后者的体积陡然膨胀了足足两倍！

　　卫长风不假思索地全力催动太浩罡气，将急剧扩大的丹云硬生生压制下去。

　　噗！

　　卫长风张口喷出了一股鲜血。

　　强行压迫丹云导致灵力反噬震伤了内腑，让他不得不靠吐血来泄去压力。

　　不过丹云总算是成功地压制住，它进一步凝缩成圆球，一团明珠大小的丹核凝现出来，透射出夺目的光芒。

　　真阳内丹核心已成！

　　下一刻，周围那些快要凝成实质的丹云无声无息地湮灭，化为淡淡的雾云围绕着新生的真阳内丹，浩瀚的力量在卫长风的丹田里激荡涌动着。

　　这股力量属于妖兽内丹的残留，它和卫长风本体的罡气完全融合到一起，顷刻间将他的修为境界推至先天五重天的巅峰，距离六重天仅仅只差了一线。

　　卫长风蓦然抬起双臂，双掌平平向前退出，一股雄浑刚劲的罡气透掌而出，凌空重重地轰击在十几步开外两块岩石上。

　　嘭！

　　这两块重达数千斤的大石竟然被撞推出去，无数岩皮碎石四溅横飞，坚硬的岩体表面留下了两个清晰无比的掌印！

　　卫长风长身而起，忍不住仰头发出长啸。

　　啸声如龙吟绵绵不绝，穿透岩石传递到很远很远的地方。

　　先天真丹，重铸功成！


第八百六十六章 雪山飞狐

　　这颗全新的先天真丹，比卫长风预想的要更好。

　　赤铜犀角兽不愧为上位顶级妖兽，它的内丹品质极佳，炎火灵力非常纯正，卫长风借助吞日丹阳术所凝练出的真丹直接达到了先天高阶的层次，接近巅峰！

　　要知道先天真丹虽然是在妖丹的基础上凝练成功的，转化的过程中不可避免地要损失掉大量的灵力，顶多也就汲取了三四成的精髓。

　　即便是这样，这颗真阳内丹的根基也比卫长风原先那颗要强太多，他能够抽取的力量更加丰沛，只要温养培育到位，提升到先天巅峰没有丝毫的问题。

　　最重要的是，这颗真阳内丹有触及化神大境界的潜能，要知道赤铜犀角兽是可以晋升成王位妖兽的，卫长风依据以往的经验推算，它的极限应该是半步化神。

　　一旦将来达到这个层次，那他面对化神境界的宗师人物，就能做到自保逃命！

　　正是因为有了如此巨大的收获，卫长风索性就在洞窟里住了下来，花费了整整两天的时间，将那颗山岳巨猿的妖丹炼化掉。

　　结果他轻而易举地将真阳内丹推到先天巅峰的层次，不过想要再往上突破，那就需要消耗掉很多很多高品质妖丹的。

　　栖息在点苍山以及周边深山老林的妖兽，那就倒了大霉！

　　接下来的五天时间里，卫长风在横断山脉跋涉数百里山地，用去了四颗惑神丹，前前后后猎杀超过四十头的上位妖兽，中下位的妖兽不计其数。

　　上位妖兽基本上都有各自的地盘，在一个地方猎杀过后，必须要另地再找。

　　而这些妖兽大半都是自相残杀而死，遗憾的是卫长风再没有碰到像赤铜犀角兽和山岳巨猿这么好的家伙，能白白捡到大便宜。

　　饶是如此，他的须弥指环里依旧塞满了各种珍贵的妖兽材料，拿回到五岳城，足够换取到炼制大量血罡丹的灵材。

　　大批的中低级妖兽都被放弃了，五岳宗管理点苍山猎场的执事要是见到他如此挥霍浪费，估计会挥起巴掌将他直接给拍死当场！

　　这也是没有办法的事情，惑神丹对于王位以下的妖兽都具有强烈的诱惑力。

　　入点苍山的第十天，卫长风感觉已经差不多了，才准备动身返城。

　　此时此刻他已经深入山中很远，想要找到回去的路也并不容易。

　　不过只要方位判断准确，问题也不大。

　　前方出现了一道溪涧。

　　源自远处雪山的溪流清澈无比，雪水融化产生的溪水撞击着大块的鹅卵石哗哗作响，几只野兔正趴在溪边河水，被突然出现的卫长风给吓得扭头就跑。

　　卫长风也在溪边蹲了下来，用双手捧起溪水扑在脸上，冰凉的雪水刺激着皮肤，让他不由精神大振，长时间杀戮战斗所带来的倦意顿时荡然无存！

　　刷刷！

　　忽然之间，距离溪涧仅仅十几步之外的树丛猛烈晃动，一头通体雪白的妖兽从里面飞快地窜了出来，好死不死正对着卫长风所在的方向跑来。

　　雪狐？

　　卫长风眼睛一亮，不假思索地挥掌拍出。

　　一股强劲之极的罡气自掌心骤然喷吐而出，无形无色快如劲弩，迎面闪电般地击中了雪狐的头颅。

　　咔嚓！

　　这头动作迅疾灵活无比的雪狐就像是撞在一面铁墙铁壁上，当场撞得颈骨断折，吧嗒一声掉落在溪涧岸边，没有了半点气息。

　　卫长风满意地收回了手掌。

　　那天晚上他凝练真阳内丹成功，体内气机勃发旺盛到了极点，自然而然地施展出劈空掌劲来宣泄掉多余的力量，结果领悟出了新的法门技巧。

　　万古大陆的武道传承历史极为悠久，除了剑道之外，各种兵器以及拳、脚、指、掌都有不同的功法秘诀，而且衍生出无数的门派技艺。

　　单单就劈空掌来说，任何达到凝气境界的武者都能施展，无非是威力高低，但同样的劈空掌也有多种多样的运用法门。

　　卫长风没有专门修炼过劈空掌法，纯粹是靠自己领悟所得，居然掌握了掌劲的精髓所在，无疑证明了他的武道天赋有多么的高！

　　这一掌他只出了七分力，刚刚好击毙雪狐，没有伤损到它的毛皮半分。

　　卫长风想着将其带回去，给无双做一条狐皮围脖应该非常漂亮。

　　他站起身来淌过溪涧，俯身去捡拾地上的尸体。

　　嗖！

　　正在这个时候，一支利箭以迅雷不及掩耳之势朝他射了过来！

　　卫长风目光一闪，却是根本没有躲避或者格挡，镇定自若地将雪狐拿在手里。

　　他的感知极为敏锐，早就发现了那片树丛后面出现的动静。

　　而且这支箭也不是奔着他的要害而来，纯粹是吓唬。

　　噗哧！

　　箭矢射落在距离卫长风的脚边，距离他仅仅只有几寸，对方的箭法相当高明。

　　“把雪山飞狐留下！”

　　伴随箭矢而来的，是气急败坏的喝斥声。

　　下一刻，一群少男少女出现在了卫长风的视线里，他们有六七名成员，年龄都在十八九岁之间，身穿青衣白裙，持弓带剑显得英气勃勃。

　　卫长风注意到，所有人的腰间都悬挂着代表身份的铭牌。

　　五岳弟子！

　　卫长风自入点苍山以来，还是第一次碰到五岳弟子。

　　原因应该是他基本上没有在猎场里面活动的缘故，还有最近蛮族和魔门联手入侵五岳宗，五岳弟子自然没有几个还跑来山里狩猎。

　　现在碰到这么一群，卫长风真算是运气很不错了。

　　刚才冲卫长风射箭警告的是名鹅蛋脸少女，她模样还是很漂亮的，只是瞪着眼睛的态度显得颇为凶悍：“这是我的猎物！”

　　雪山飞狐？

　　卫长风很是意外地看了看手里的雪狐，没想到居然是这种罕见的异兽。

　　雪山飞狐是横断山脉的特有妖兽，平常栖息在雪山之上，依靠捕猎小动物为食，奔掠如飞牙尖嘴利，属于中位的妖兽，普通的凝气武者都对付不了。

　　它的数量很少，其皮毛非常的珍贵，据说在五岳城里都有价无市！


第八百六十七章 东岳弟子

　　知道自己手里提着的是雪山飞狐，卫长风就更不会平白让出来。

　　面对一脸恼怒之色的鹅蛋脸少女，他淡淡地说道：“你有什么证据吗？”

　　这个问题瞬间难住了对方。

　　鹅蛋脸少女哪里能有什么证据来证明这头雪山飞狐是自己的猎物，只不过她跟同伴确实追逐了半天，可要是没有卫长风拦截，说不定就追丢掉了。

　　雪山飞狐的狡诈和机敏，但凡是捕猎过的人都清清楚楚。

　　她顿时语塞了。

　　可有人显然不认为自己一方理亏，立刻跳出来气势汹汹地吼道：“哪里来的小子，敢抢我们的猎物，乖乖把雪山飞狐交出来，再给纳兰师妹赔礼道歉！”

　　卫长风目光一闪，注意力落到眼前这名五岳宗弟子的身上。

　　对方的年龄估计也就比他大个一两岁，身穿青色劲衫长相颇为英俊，但从其身法脚步判断，顶多也就凝气巅峰的修为实力，也不知道哪里来的这么大底气，跟他这位先天中阶的强者大喊大叫。

　　倒是这位后面有两个相貌一模一样的少年，带给卫长风更多的威胁感，这对双胞胎兄弟应该是达到了先天境界，无疑属于真正的天才之流。

　　卫长风漫不经心地说道：“五岳宗的弟子还有凝气境的啊？眼力这么差还这么嚣张，不怕出去被人一掌拍死？”

　　五岳宗门下弟子门徒超过十万，凝气境界的弟子当然有，而且数量还不少。

　　其实二十岁之下未入先天太正常了，就算是天赋非常出色，不借助丹药之力，想要在二十岁之前突破先天是非常困难的，像卫长风如此妖孽的真的没有！

　　青衫少年的脸色顿时涨得通红！

　　在同行的伙伴里面，他的修为并不是最高的，实力也就跟鹅蛋脸少女差不多，原本也没什么，可是被卫长风如此轻蔑地羞辱，感觉就像是被后者甩耳光到脸上。

　　“你好大的胆子！”

　　青衫少年强忍住向卫长风出手攻击的欲望，阴恻恻地说道：“区区一名外宗人，竟然敢在点苍山猎场侮辱我东岳弟子，你知道会有什么后果吗？”

　　东岳瀚云山的弟子居然跑到这里来狩猎，卫长风多少有点意外。

　　不过这并不意味着他就怕了对方，否则刚才就让出了猎物。

　　外宗人指的是非五岳宗门里的人，属于泛指，并没有贬低的意味，不过在这名青衫少年嘴里说出来，就好像低人一等似的。

　　卫长风不屑地说道：“区区一名外门弟子，也敢代表东岳弟子？笑话！”

　　他注意到对方身上佩戴的铭牌，同鹅蛋脸少女还有两名先天境的双胞胎是不同的，前者是黑铁牌，后者是铜金牌，身份高低一目了然。

　　“找死！”

　　在卫长风三番两次的打击之下，青衫少年终于无法忍受，当下断喝一声，双手握爪纵身朝着卫长风扑击过来！

　　他显然修炼有某种爪功，出手的速度非常快，仿佛像是苍鹰扑兔，招式凌厉。

　　“哼！”

　　卫长风不避不闪纹丝不动，只是冷哼一声。

　　卫长风的声音并不响亮，可是落在青衫少年的耳朵里面仿佛雷鸣，一股沛莫能御的威压气息陡然降临在他的身上。

　　他就像是被折断翅膀的老鹰，啪嗒一下从空中坠落到地上，摔得狼狈不堪！

　　“先天威压！”

　　鹅蛋脸少女变了脸色，那两名双胞胎兄弟也不禁动容，双双抢到前面。

　　这样一下子变成他们两人和卫长风对峙，对卫长风隐隐形成左右包夹之势。

　　“敢问阁下是何人？”

　　左边的少年沉声问道：“这里是五岳宗点苍山猎场，严禁外人出入，请出示入山狩猎通行令牌！”

　　右边少年跟着说道：“否则就不要怪我们兄弟出手无情！”

　　两股完全相同的先天威压气息同时施放了出来，朝着卫长风笼罩而来。

　　在真龙之威神通加持之下，卫长风巍然不动，笑笑道：“狩猎令牌？你们又不是巡山武士，有什么资格检查我的令牌？”

　　他猜测对方找借口查验自己的令牌，是想了解自己的来历。

　　这里是五岳宗所属的猎场，卫长风也不好跟五岳宗弟子动手，只是别人都打上脸来，他少不得要给对方点颜色瞧瞧。

　　“没有令牌？”

　　左边少年神色肃然：“那就触犯我五岳宗的规矩，跟我回去受罚吧！”

　　右边少年补充道：“说不定是魔门奸细！”

　　两人不愧为双胞胎兄弟，一唱一搭配合得天衣无缝，大大的罪名就扣了过来！

　　刚才那名被卫长风真龙之威神通压制坠地的青衫少年爬了起来，咬牙切齿地吼道：“诸葛师兄，他一定就魔门奸细，我们不能让他给跑了！”

　　另外两名东岳弟子连同鹅蛋脸少女齐齐拔出佩剑，将卫长风包围了起来。

　　卫长风反而笑了：“你们怎么不知道我是五岳宗弟子？”

　　诸葛兄弟顿时愣了愣，齐齐说道：“怎么可能？”

　　按照五岳宗的规矩，在宗门里行走都要穿弟子服佩戴铭牌，不同的服色和不同的铭牌代表不同的身份，这里可不是五岳城，自然也要遵守这样的规则。

　　卫长风穿着猎人常穿的皮甲，而且也没有佩戴身份铭牌，他们如何能相信？

　　然而下一刻，卫长风亮出了两块玉牌。

　　“百功勋玉！”

　　在场的东岳子弟谁不认识卫长风手里的东西，无不被震得瞠目结舌。

　　这两块玉牌，都是代表一百宗门功勋的勋玉！

　　宗门功勋在五岳宗里有什么用途，是个弟子都清清楚楚，那是比银两和灵珠都要好用十倍的东西，想要赚个几点都是很不容易的。

　　宗门功勋能兑换功法秘籍、神兵利器、灵丹妙药甚至是宗师指点，像他们这样的外门和内门弟子，辛辛苦苦积攒个一两年，也未必能攒下一块百功勋玉。

　　因为宗门功勋花掉的速度永远都比赚取来得更快。

　　而卫长风随随便便就拿出了两块百功勋玉，让他们真的情何以堪！


第八百六十八章 化解误会

　　两兄弟面面相觑，都不知道说什么才好。

　　他们同样也被震住了。

　　只有那名青衫少年对卫长风恨到了极点，震惊过后立刻大叫道：“这能证明什么？说不定是你杀了我们五岳宗弟子抢走的！”

　　他刚才在卫长风面前丢了大人，急于复仇的心情冲昏了头脑，丝毫都不去考虑这个罪名指责是如何的严重，简直是要将卫长风置于死地！

　　卫长风的涵养再好，也不禁沉下了脸，真龙之威的气势有增无减。

　　以他现在的实力，想要斩杀眼前这六名东岳弟子并不困难，甚至有十成的把握保证对方一个都不要想跑掉。

　　在这样的情况下，青衫少年居然还敢不知死活地对他叫嚣。

　　看起来不让对方吃点苦头，是不会知道什么叫做敬畏！

　　“陈师弟！”

　　正在这个时候，双胞胎兄弟里的其中一位厉声喝道：“不要胡说八道！”

　　他可不像青衫少年那么愚蠢，敏锐地感觉到卫长风的怒意，当下就出声喝止。

　　震慑住对方之后，他深深地吸了一口长气，对着卫长风抱拳说道：“这位师兄真是对不住，是我们有眼无珠冒犯了，我代陈师弟向你道歉。”

　　青衫少年简直都不敢相信自己的耳朵，诸葛兄弟居然帮着外人训斥他。

　　他的脸都涨成了紫黑色，可偏偏被诸葛兄弟里的另外一位狠狠地盯住，一腔的羞愤怒火根本不敢发作起来，只能憋着气退到了后面。

　　鹅蛋脸少女眼睛转了转，不知道在想些什么。

　　“不用这么客气……”

　　卫长风笑笑道：“我想你一定在猜测我这两块勋玉的来历，那我可以告诉你，同样的勋玉我总共有五十块，是我在太岳部先锋营收复石河堡的战斗中，所获得的奖励，我也有入山狩猎的令牌。”

　　他知道对方只是忌惮自己的实力，而不是相信自己。

　　这两兄弟都很聪明，没有试图用武力解决问题。

　　诸葛兄弟顿时露出恍然之色，原来卫长风是五岳选秀武者，选秀武者加入五岳八部参加对魔门和蛮族的战争，早已经传遍了五岳宗内外。

　　卫长风竟然能靠战功获得五千功勋，那么他将来必然是五岳宗的一员。

　　十有八九是真传弟子的身份！

　　五岳宗同大齐、大秦等王朝国家相同，非常注重军功，有功必赏！

　　“敢问阁下尊姓大名？”

　　这一次，诸葛兄弟的态度要恭敬了很多：“在下诸葛永安，这位是我的弟弟诸葛永固，还有这位是纳兰馨师妹，这位……”

　　诸葛永安分别给卫长风介绍了他们同伴的名字和来历。

　　他们都是东岳弟子，这次是为了完成宗门任务结伴来到点苍山的。

　　解除了误会，卫长风也不在意透露姓名：“我叫卫长风，来自大秦云海山。”

　　“原来是卫师兄！”

　　虽然卫长风现在还不算是五岳宗弟子，诸葛永安依旧用上了敬称，套近乎地问道：“你也是来狩猎妖兽的吗？”

　　一位将来的真传弟子，完全值得他尊敬！

　　卫长风点了点头，反问道：“你们的任务也是？”

　　“是的……”

　　诸葛永安苦笑，目光却是不由自主地看向了卫长风手里的雪狐。

　　“是这样家伙吧？”

　　卫长风是何等人物，顿时明白了过来，将手里的狐尸递给了诸葛永安。

　　“那就送给你们好了。”

　　他知道对方等人追杀这头妖狐很不容易，所以就做个顺水人情。

　　诸葛永安愣住了：“卫师兄，这……”

　　“谢谢卫师兄！”

　　那位叫做纳兰馨的少女比他反应快多了，立刻喜滋滋地接了过来。

　　“卫师兄真是好人！”

　　卫长风哑然失笑，没有在意对方前倨后恭的态度。

　　诸葛兄弟的品性显然要淳朴不少，都是挠着头感觉很不好意思。

　　毕竟这头雪狐是卫长风击杀的。

　　卫长风的注意力却不在两人身上，他皱了皱眉头问道：“你们还有同伴？”

　　诸葛永安左右看了看，疑惑地回答道：“没有了啊，我们都在这里啊！”

　　“那就不对了……”

　　卫长风摇摇头说道，他的目光看向了不远处的茂密的树丛。

　　“出来吧！”

　　卫长风的沉喝让六名东岳弟子面面相觑，不明白他在对谁说话。

　　那片树丛没有任何的动静。

　　卫长风的眼眸里闪过一抹凌厉的光芒，突然向前挥出左臂，一道道寒光瞬间托脱手而出，朝着那片树丛疾射而去！

　　咻！咻！咻！

　　薄如蝉翼的寒铁飞刃在刹那间掠过二十多步的距离，闪电般地切开了草叶树藤，射入到树丛的深处。

　　下一刻，一道青色的身影冲天飞起，无数点银芒如同狂风骤雨般朝着卫长风笼罩过来，也将旁边的东岳弟子都置于了打击范围之内！

　　“小心！”

　　诸葛永安顿时大惊失色，他万万没有想到在自己等人的身后，居然还潜伏着一名来路不明的高手！

　　而卫长风早有防备，眼见着对方的暗器来袭，他不假思索地挥出劈空掌劲。

　　罡气外放之下，将所有来袭的暗器悉数震落在地，赫然是一支支的银针。

　　那名青衣武者见到反击无果，立刻转身就朝着山林深处遁去。

　　想跑？

　　没有那么容易，卫长风立刻施展出虚影遁离术，身形瞬间在原地消失无踪。

　　短短数息的功夫，他瞬移至青衣武者的身后，双方距离不过十步。

　　锵！

　　卫长风拔剑出鞘，一招烈阳斩出！

　　他的修为已经达到了先天五重天的境界，真阳内丹重铸成功，随时都能激发出先天巅峰的威能，实力之强完全超过了从前。

　　虽然是仓促间的追击，但是他闪掠、拔剑、出手的动作仿佛如行云流水，一气呵成流畅到了极点，一道匹练般的剑气笔直地斩向对手的后背。

　　五岳宗门规森严，禁止同门相残，但这个鬼鬼祟祟的家伙不会是五岳宗弟子。

　　因此卫长风出手没有丝毫留情！

　　青衣武者的反应也是极为机敏，烈阳斩刚刚斩出，他就突然改变了遁逃方向。

　　仿佛早有预料！


第八百六十九章 白日门鹰卫

　　炽热无匹的剑气笔直地斩中了一棵大树，毫无凝滞地贯穿了粗壮的树干，让它顷刻间崩溃倒塌，巨大的树冠剧烈摇晃着飘落无数的叶片。

　　这一剑所包含的威能无疑是强大的，可它并没有斩中真正的目标，狡猾的潜伏者拥有着过人的感知能力，在危险临身之前就做出了躲闪的动作。

　　青衣武者的轻功极为高明，瞬息间就掠出了十几步的距离！

　　嗖！嗖！

　　卫长风烈阳斩空，正要再度施展虚影遁离术进行追杀，冷不防两支羽箭在他身后射来，一左一右闪电般地追上了那名青衣武者！

　　青衣武者听到了来自身后箭矢破空的啸响，但他显然没有放在心上，仰仗着有护体罡气加持，继续向前飞掠。

　　然而他却是大大低估了这两箭的威力！

　　噗！噗！

　　两支羽箭几乎同时射中了青衣武者的后背，一支靠近肩颈，一支射在腰背，箭头连同半支箭杆同时爆开，他的护体罡气就像是被针戳中的泡跑，随之破灭！

　　毫无疑问，这两支羽箭要么是特殊的灵器，要么是附着了特殊的力量，使之具备了破穿罡甲的威能，青衣武者大意之下当场中招。

　　这样的结果连卫长风都没有想到。

　　他是身经百战的人物，把握战机的能力不弱于任何人，见到这样的情况，不假思索地抓出一把寒铁飞刃，朝着对手全力投掷而出！

　　咻！咻！咻！

　　十几把薄如蝉翼的飞刃在空中散开，刹那间掠过二十多步的距离，锋刃所向正是青衣武者的身体要害。

　　每一把飞刃都蕴含着精纯无比的先天罡气，哪怕是目标身披重甲也能轻易洞穿，而且卫长风施放的手法非常巧妙，封死了对手左右闪避的空间。

　　而那名青衣武者在罡甲被射破的时候就已经显出了几分慌乱，他还是想跑，结果身后又射来了卫长风的飞刃，无奈之下只能缩身向前翻滚，试图避开这些具有致命威胁的利器。

　　不得不说，这名青衣武者的应对是很正确的，他没有朝左或者向右闪避，而是采用了懒驴打滚的动作，成功了躲闪了大部分的飞刃。

　　但还是有两支飞刃他没有及时躲过，分别被射中了右臂和右肩！

　　“啊！”

　　青衣武者不由自主地惨叫一声，已然狼狈不堪地滚倒在了地上，右臂和右肩都被飞刃洞穿，前后伤口血流如注，丧失了大半的战斗能力。

　　然而到了这个时候，他还没有放弃抵挡，挣扎着跃身而起，左手握住了一把精致的短弩，朝着追袭而来的卫长风扣动了扳机。

　　咔！

　　一支黑色的弩箭激射而出，精准无比地射向卫长风的咽喉！

　　卫长风冷哼一声，身形如鬼魅般横向漂移，堪堪避开了射喉的箭矢。

　　“给我留下吧！”

　　话音未落，他双掌齐齐拍出，两股外放的罡气融合到一起，隔着五六步的距离凌空击中了青衣武者！

　　嘭！

　　青衣武者就像是被万斤大锤给砸中，整个人都被砸飞了出去，口中鲜血狂喷，身上的骨头都不知道断了多少根，落在地上再没有了反抗的能力。

　　失去罡甲保护的先天武者，自身的防御也不比凝气或者炼体武者强悍多少。

　　卫长风停下追击的脚步，不慌不忙地捡起了对方掉落在地上的手弩。

　　这把手弩的纵横长度都不超过一尺，小巧得就像是孩童的玩具，但是沉甸甸的极有份量，竟然通体都是由金属炼制打造而成的。

　　整个弩身就像是张开翅膀的雄鹰，鹰嘴到鹰尾分出了一道箭槽，弩弦采用了某种妖兽的力筋，又细又韧弹力极强。

　　而在弩身表面，还镌刻着几个复杂无比的上古篆文。

　　“灭仙弩！”

　　卫长风很轻松地念出了三个篆文，他看着地上重伤不起的青衣武者，唇角勾勒出一抹了然的笑容：“你是天鹰派的鹰卫，白日门里排第几？”

　　他翻过手弩一看，点点头自答道：“原来是乙十五！”

　　那名青衣武者原本是一脸狠厉之色，盯着卫长风的眼眸里满带着怨毒。

　　但是听到卫长风的话，他眼神里的怨毒全都变成了骇然。

　　卫长风扬了扬手里的灭仙弩，说道：“说吧，你们鹰卫来了多少，来干什么？”

　　鹰卫是魔门天鹰派里的精锐秘卫，据说为了培养一名鹰卫，天鹰派都要从几十名拥有过人武道天赋的少年里，如同养蛊般挑选出最强者。

　　这些鹰卫从小就被洗脑，对天鹰派忠诚无比，他们擅长追踪、袭杀、刺探，都拥有着先天境界的修为，数量不多但精锐之极。

　　由于鹰卫都是天鹰派放在一个叫做白日门的地方训练培养，所以也叫做白日门鹰卫，他们最常用的武器是暗器和灭仙弩。

　　灭仙弩是天鹰派秘制的灵器，专门配备给鹰卫使用，这种弩弓使用特制的弩箭，能在近距离内射穿对手的护体罡甲，威力十分的强大。

　　千年之前，卫长风的门下曾经有一位出身天鹰派的强者，所以他对于天鹰派和鹰卫有着相当的了解。

　　千年来，这支魔门的重要派系，在培养鹰卫方面似乎没有多少的变化。

　　可是那青衣武者听着，就感觉自己全部的秘密都暴露无遗，嘶声吼道：“你既然知道白日门鹰卫，就应该知道我们鹰卫宁死不屈！”

　　卫长风淡淡一笑道：“我知道，我还知道想要撬开你的口，我有的是办法！”

　　话音刚落，他抖手射出了数点金芒。

　　青衣武者根本没有办法闪避，顿时被四支金针射中头颅和面门，双眼翻白当场昏迷了过去。

　　“卫师兄！”

　　这个时候，诸葛兄弟两人带着四名同伴赶了过来。

　　见到地上的青衣武者，他们都非常的惊讶。

　　纳兰馨问道：“卫师兄，这是什么人啊？为什么要跟踪我们？”

　　对方显然是潜伏在他们身后，一路跟踪而来，结果被卫长风给发现了。

　　卫长风解释道：“他是天鹰派的鹰卫。”

　　诸葛兄弟六人的脸色齐齐一变！


第八百七十章 猎鹰点苍（上）

　　但凡是五岳宗的弟子，对魔门天鹰派都不会陌生。

　　天鹰派也算是五岳宗的老对头了，天鹰派中人的轻功都非常出色，因此常常深入到横断山脉五岳宗的腹地里面捣乱，让五岳宗高层都很是头疼。

　　这次魔门三脉连同蛮族大举攻击五岳宗，点苍山里面出现天鹰派的强者并不奇怪，可对方居然是赫赫有名的鹰卫，那就怪不得诸葛兄弟等人震惊了。

　　他们谁都没有想到，在自己屁股后面居然跟着一名鹰卫，对方显然是不可能陪着他们游山玩水来的，必然是选择时机进行偷袭刺杀。

　　数百年来，死在天鹰派高手强者手里的五岳宗弟子并不是少数。

　　如果不是卫长风，他们六人真的很危险了！

　　诸葛兄弟和纳兰馨还算好，那名陈师弟双腿都在颤抖，全然没有了先前喝斥卫长风的傲慢骄横。

　　诸葛永安沉声说道：“这件事情我们必须要回去禀报给门中长老！”

　　天鹰派鹰卫出现在点苍山也不算是小事了，他们有责任通知给五岳宗，提醒同门弟子小心防备，以免遭到鹰卫的刺杀。

　　鹰卫出动，肯定不会是只来一两个的！

　　卫长风不置可否，他饶有兴趣地看着诸葛兄弟手里握着的雕翎弓，说道：“你们两个箭法不错，刚才要不是你们截住了这个家伙，我也未必能将他留下。”

　　卫长风说的是真心话，白日门鹰卫的轻功最为出色，加上又是先天强者，他正面对决杀死对方容易，可是对手要是一心逃跑，他也未必能够追上。

　　诸葛兄弟先前射出的两箭是胜利的关键因素之一。

　　诸葛永安有点不好意思，说道：“主要还是卫师兄你的实力够强，我们两兄弟用的弓箭是家传的灵器，偷袭的效果还算不错，也是他太大意了。”

　　卫长风点点头，问道：“那你们两兄弟有没有兴趣，陪我在点苍山里猎鹰？”

　　“猎鹰？”

　　诸葛兄弟同时愣了愣，不明白卫长风话里的意思。

　　卫长风淡淡一笑，指着地上昏迷的鹰卫说道：“这就是很好的战功啊，我想肯定还有不少，我们三个一起合作，应该能换到不少的功勋！”

　　天鹰派鹰卫喜欢集体出动，然后各自分散行动，他们和刺客杀手很相似，非常擅长潜行匿踪、刺杀偷袭，不和对手硬碰硬的较量，一击不中远遁千里。

　　所以在茫茫大山之中，肯定还有多名鹰卫的存在。

　　而对于五岳宗来说，门下弟子斩杀鹰卫，那肯定是能得到奖励的。

　　诸葛永安眼睛一亮：“功勋堂有杀敌任务的，鹰卫的宗门功勋肯定不少，不过卫师兄，我们怎么才能找到其他的鹰卫呢？”

　　卫长风笑笑道：“这个我自然有办法，就问你们干不干？”

　　“干！”

　　刚才一直没有说话的诸葛永固斩钉截铁地回答道：“我们兄弟听卫师兄的！”

　　五岳宗极重军功，尤其是在战争期间，功勋堂往往会发布出大量的任务，鼓励门下弟子主动获取战功，来换取宝贵的宗门功勋。

　　诸葛兄弟虽然拥有着很高的武道天赋，在家族里面被视为真正的天才，可是搁在天才如云的五岳宗里面，他们努力到现在也不过是内门弟子而已。

　　想要更进一步晋升真传，那宗门功勋是必不可少的！

　　眼下出现了能够获得战功的机会，他们又怎么愿意错过呢？

　　最重要的是，先前和卫长风相互配合已经成功地截杀了一名鹰卫，两兄弟自然是信心十足，不但不畏惧这样的挑战，反而跃跃欲试。

　　卫长风笑道：“那自然是最好了！”

　　他需要诸葛兄弟来配合自己，可不希望两人自作主张。

　　纳兰馨问道：“卫师兄，那我们呢？”

　　卫长风说道：“你们就回去向宗门示警，这里已经不安全了。”

　　纳兰馨虽然也是先天强者，不过他看出对方应该属于丹修，实力修为和诸葛兄弟差了一大截，当然不可能将她和另外几位凝气境的弟子带上去猎杀鹰卫。

　　纳兰馨委委屈屈地说道：“那好吧……”

　　她虽然有点任性和刁蛮，也知道事情的轻重，返回宗门才是最正确的选择。

　　不过她也并不是没有收获，那头雪山飞狐的尸体就送给她了。

　　纳兰馨带几名同门走后，诸葛永安迫不及待地问道：“师兄，我们怎么做？”

　　卫长风指了指地上的鹰卫，说道：“先问问这位！”

　　逼供是很讲究技巧的，尤其是对付这种被洗脑过的顽固分子，普通的手段对他们显然是没有效果的。

　　而卫长风恰恰懂得很多特殊的手段。

　　在逼供之前，他先给这名编号乙十五的白日门鹰卫简单地治疗了一下，让对方不会因为伤重而死去，然后再拔出了插在对方头颅大穴上的金针。

　　乙十五很快就苏醒过来，他本能地想要挣扎，却发现全身被捆绑得结结实实！

　　最要命的是，他的武脉也被封死，一身苦修的罡气无法运用半分。

　　卫长风的须弥指环里，上位妖兽的力筋就有几十条之多，用来捆人就算是全盛状态的先天强者都不要妄想挣脱出去。

　　所以乙十五只能躺在地上，用怨毒无比的眼神死死盯着卫长风。

　　“有种就杀了我！”

　　“杀你？”

　　卫长风笑笑道：“那岂不是太便宜了你？”

　　他的右手五指已经扣住了一支金针，以迅雷不及掩耳之势刺入对方的胸口。

　　“啊！”

　　乙十五先是惊叫了一声，一种麻痒的感觉从他胸口被金针刺中的地方产生，然后迅速朝着四肢百骸蔓延，全身的血液都随之沸腾起来。

　　这种痛苦和前面的截然不同，让他恨不得剥开自己的皮肉重重抓挠着，偏偏整个人力气全无，连一根手指头都动弹不得！

　　“杀了我！”

　　他发出了撕心裂肺般的惨叫，额头上渗出豆粒大的汗水，眼睛都快瞪出眼眶。

　　如此可怖的情景，让旁边的诸葛兄弟看得都是胆战心惊。

　　不知觉间，他们对卫长风也产生了一丝敬畏。


第八百七十一章 猎鹰点苍（中）

　　医术能救人，亦能杀人。

　　卫长风前世号称丹医无双，炼丹制药、施针治病的技艺天下无双，经他之手活下来的人不计其数，被誉为一代丹神。

　　极少有人知道，他还非常擅长刑讯逼供！

　　仅仅依靠一支金针，卫长风就让眼前这名鹰卫乙十五求生不能、求死不得，想要自断心脉都做不到，只能艰难无比地承受着痛苦的煎熬。

　　而且他的头脑还非常清醒！

　　“杀了我，杀了我！”

　　乙十五凄厉的嘶吼，让诸葛兄弟听着都露出不忍之色。

　　虽然他们知道这些天鹰派的鹰卫都是杀人不眨眼的角色，说不定就有同门师兄弟死在对方的手里，可是看着他如此痛苦，依然起了一丝怜悯之意。

　　卫长风淡淡地说道：“他越早吐口，那所有在点苍山狩猎的同门就越安全。”

　　他是何等人物，怎么会看不出两兄弟心里面的想法？

　　诸葛兄弟听着心中凛然，对乙十五再没有了任何的同情。

　　如果换成是他们落在对方的手里，恐怕结果还要更加的凄惨！

　　提醒过诸葛兄弟，卫长风又对着脸色已经涨成紫黑色的乙十五说道：“说吧，我保证给你一个痛快！”

　　“哈哈哈～”

　　乙十五忽然大笑起来，笑得疯狂无比。

　　卫长风摇了摇头，说道：“真是不见棺材不掉泪……”

　　话音刚落，他手里捏着的第二支金针无声无息地刺入对方的头颅！

　　乙十五笑声戛然而止，他浑身剧烈抽搐着，双眼翻白口吐白沫，额头上面青筋突突，可怖的模样让诸葛兄弟看得都胆战心惊。

　　卫长风慢悠悠地说道：“想要让一名死士吐露真言，首先必须要摧毁他的意志，任何人的意志都是有承受极限的，所以逼供的秘诀就在于掌握目标的极限。”

　　第三支金针刺入！

　　诸葛兄弟两人齐齐缩了缩脑袋，仿佛这支针刺入的是他们的头颅。

　　乙十五口中猛然喷出一股鲜血，眼神完全溃散了。

　　卫长风将三根金针全部拔了出来，轻声问道：“你叫什么名字？”

　　乙十五的嘴唇翕动了几下，回答道：“乙……乙十五。”

　　他的鹰卫编号就是他的名字。

　　卫长风没有丝毫的奇怪，他记得所有的白日门鹰卫都是孤儿，就算是父母亲戚，也会被天鹰派给杀掉。

　　卫长风继续问道：“你来点苍山做什么？”

　　乙十五已经完全丧失了抵抗的意志，卫长风问什么他就回答什么。

　　只是他的气息也越来越微弱。

　　卫长风掏出一颗丹丸给他服下，继续询问。

　　用了半柱香的时间，卫长风从这名鹰卫嘴里掏出了所有想要知道的东西。

　　回答完最后一个问题，乙十五也咽下了最后一口气，他的伤势太重了！

　　诸葛兄弟面如土色，他们心里的想法完全相同。

　　那就是希望卫长风将来拜入五岳宗之后，千万不能入刑堂任事。

　　否则那些犯错的弟子，真的要生不如死啊！

　　“六十名鹰卫……”

　　卫长风喃喃自语道：“天鹰派倒是真舍得下本钱。”

　　天鹰派培养一名鹰卫并不容易，不但耗费的时间很长，而且需要投入大量宝贵的资源，整个门派里面仅仅只有三百鹰卫而已。

　　六十名鹰卫就是五分之一的精锐力量！

　　至于原因也并不复杂，五天前发生在北岳烈阳山的一场激战中，天鹰派的两位化神宗师连同数十名先天级数的弟子阵亡，伤到了元气。

　　这批鹰卫是被派遣潜入横断山脉进行报复的。

　　他们的任务就是刺杀所有入山的五岳宗弟子，血债血还！

　　“卫师兄，我们用什么办法找到其他的鹰卫？”

　　诸葛永安忍不住开口问道。

　　六十名鹰卫全部分散入山，他们的轻功极强又善于潜行匿踪，不要说横断山脉，就算是全都在点苍山范围之内，想要找出来也无异于大海捞针。

　　卫长风笑笑道：“我有办法的……”

　　他伸手拍了拍挂在腰间的囊袋，一只金色甲虫从里面钻了出来。

　　它的个头差不多有橙子大小，钻出虫囊之后立刻展开翅膀高高飞起，在空中盘旋了一圈之后稳稳地落在卫长风的肩膀上，“吱吱”地鸣叫着。

　　这头甲虫自然是卫长风所豢养的灵虫金甲。

　　相比当初刚刚复苏的时候，金甲的体型至少大了三倍，甲壳越发闪亮，壳面上密布的金线越发清晰深刻，张开的翼翅显得十分漂亮。

　　卫长风原先是将金甲送给无双来喂养，这次入点苍山他特意要了回来，原本是想要搜集点合用的灵材，现在正好派上用场。

　　这头灵虫早就和他心神相同，经过长期不计代价的饲养之后，无论是灵性还是能力都已经有了大幅度的提升，远非刚复苏时候那么孱弱。

　　在卫长风的指挥下，金甲飞落到乙十五的尸体上，迅速钻进了衣物里面。

　　过了片刻它重新钻了出来，又“吱吱”地叫了两声，然后展翅飞起。

　　只是眨眼间的功夫，金甲就消失在空中。

　　诸葛兄弟不明所以，只感觉卫长风很厉害的样子，诸葛永固问道：“卫师兄，我们接下来怎么办？”

　　卫长风说道：“等！”

　　等？

　　诸葛兄弟面面相觑，完全不知道要等什么。

　　他们并不知道，卫长风将金甲召唤出来，是要让它嗅吸乙十五身上的气味，进而在茫茫林海之中寻找到其他鹰卫的踪迹。

　　白日门鹰卫平常训练的时候，都会在身上涂抹一种特殊的秘制药膏。

　　这种用来辅助修炼的药膏气味很淡，但是以金甲嗅觉之灵敏，一旦被它记住，那么出现在附近的鹰卫必然逃不过它的嗅探，行踪将暴露无遗！

　　卫长风正是了解这一点，所以才会留下诸葛兄弟一起猎杀鹰卫。

　　五岳宗的宗门功勋，再多也不嫌多！

　　过了大概半刻左右的时间，金甲飞了回来，再次落在卫长风的肩膀上。

　　它“吱吱”地叫个不停。

　　卫长风淡淡一笑道：“找到了，我们走！”


第八百七十二章 猎鹰点苍（下）

　　茂密的树林里，丙九正在寻觅着地上的踪迹。

　　白日门鹰卫都是没有名字的，自记事开始，他们首先记住的就是自己的编号，这个编号刻在魂牌上，同样也刻在武器之上，死亡之后还会在墓碑上。

　　两天之前，丙九连同五十九位同伴被派遣潜入了横断山脉，他们的任务就是刺杀出没于山林中的五岳宗弟子，为战死在北岳烈阳山的化神长老复仇。

　　丙九并不认识那两位陨落的长老，他对同门的任何人都没有丝毫的感情，他的存在就是为了执行门派的任务，无论任务有多么的危险。

　　在点苍山，丙九已经成功地击杀了一名狩猎者，遗憾的是对方并不是五岳宗弟子，而是来自五岳城的某个家族，这份战绩的含金量无疑要大打折扣。

　　好在现在他又发现了猎物的痕迹，地上错乱的脚印很新鲜，显示至少有三名狩猎者曾经经过这里，离开的时间并不长。

　　丙九立刻沿着足迹追踪了过去。

　　脚印在树林边缘消失了，前面是连绵起伏的山岭。

　　丙九皱了皱眉头，因为坚硬的山地会让人的足迹变得很不明显，遇到强烈的山风破坏，那就更加无从追索。

　　他有些犹豫，是退回到树林里寻找其他的猎物，还是上山碰碰运气？

　　两个选择都有好处和坏处。

　　咻！咻！

　　正在这个时候，丙九的耳朵里面忽然听到了细微的啸响，一种毛骨悚然的危险感觉蓦然涌上心头，让他后颈的汗毛在瞬间竖了起来。

　　有敌人！

　　丙九不假思索地朝着右侧方向翻滚出去，同时催动罡气加持罡甲护身。

　　夺！夺！

　　下一刻，两支羽箭射落在他原先站立的地方，箭头深深射入坚硬的岩石之中，威力之强让人瞠目结舌。

　　嗖！

　　丙九还没来得及庆幸自己躲过了一劫，又有一支箭矢朝着他激射而来！

　　丙九的反应极快，他闪电般地腾升跃起，右手掌心已然握住了一把短剑，准确将射来的箭矢给格飞挡开。

　　嗤！嗤！嗤！

　　让他万万没有想到的是，他刚刚挡住了第三支箭，十几道飞刃紧跟着闪电般射来，将他前后左右的退路全部封死！

　　丙九又惊又怒，无奈之下他只能扭身躲闪，同时奋力挥舞短剑护住要害。

　　叮！叮！

　　数把飞刃被丙九的武器格挡住，金属的撞击发出清脆悦耳的声响。

　　但是依然有三支飞刃射落在他的身上，分别击中了他的右腿、下腹和肩膀。

　　护身罡甲救了丙九一命，三支飞刃虽然都穿透罡甲，不过利刃之中所蕴含的强大力量也被罡甲抵消，没有伤到他的身体。

　　可他的罡甲也因此破碎，失去了这层最为重要的保护。

　　咻！咻！

　　让丙九感到绝望的是，又有两支羽箭射了过来！

　　羽箭的速度之快、力道之强，让丙九的躲闪变得异常艰难，那不知名的敌人的偷袭深得稳、准、狠的要诀，可以说箭箭要命。

　　最要命的是，丙九的对手足足有三个，无一是弱者！

　　噗哧！

　　丙九只躲过了其中的一支羽箭，另外一支羽箭射穿了他的右腿，带着一蓬血雾没入林地的泥土之中。

　　“啊！”

　　丙九不由自主地惨叫一声，身体立刻失去了平衡滚落在地上。

　　下一刻，一道匹练般的剑气破空斩来，以迅雷不及掩耳之势将他斩成了两截！

　　丙九没有立刻死去，他竭力睁大了眼睛。

　　留在他视线里面的最后影像，是一名身穿皮甲手持常见的少年！

　　……

　　卫长风从地上捡起了鹰卫的武器，看了看随手丢给身后赶来的诸葛兄弟。

　　“这把短剑还不错，给你们用吧。”

　　刚刚被卫长风三人联手击杀的这名鹰卫实力相当不错，可惜运气太差，空有一身奇诡的本事都来不及施展，死得可以说相当的憋屈。

　　丙九恐怕到死都不知道自己是如何被人伏击的，其实他一早就暴露了，卫长风借助金甲的超强嗅探能力发现了他的存在，悄然布下了陷阱。

　　先前林地中的足迹，就是三人故意留下的诱饵！

　　“是把灵兵！”

　　诸葛永安眼疾手快，一把接住了卫长风丢来的短剑。

　　他出身大族眼力高明，一眼就看出这把短剑非同一般，是灵器之属。

　　像他这样的家族嫡系子弟，虽然能从本族里得到很多的资源，可是像这种价值不菲的灵兵，也不是轻易就能够拿到手的。

　　而让诸葛永安更加兴奋的，还是他们成功地围杀了第二名鹰卫。

　　天鹰派的白日门鹰卫在五岳宗里很有名气，基本上所有的弟子都知道他们的厉害，多年来有很多宗门的弟子门人就是死于鹰卫的暗算之下。

　　诸葛永安自认两兄弟联手，也不大可能留下一名鹰卫，然而有卫长风，截杀鹰卫如此危险的任务，居然变得如此轻松简单！

　　卫长风在两兄弟的眼里面，越发地高深莫测起来。

　　这次跟随他狩猎鹰卫，真的是太正确了！

　　卫长风在丙九的身上搜出了一块魂牌，这是斩获战绩的最好证明。

　　他也是非常满意，诸葛兄弟的实力虽然不是很强，但两人的箭术非常高明，而且兄弟同心配合得极为默契，有他们的协助，他才能如此迅速地解决目标。

　　因此卫长风丝毫都不吝啬让出部分的战利品。

　　“你们不要太得意！”

　　见到两兄弟喜形于色得意洋洋，他沉声说道：“如果我没有记错的话，鹰卫之间有特殊的联系方法，鹰卫首领一旦发现有多名鹰卫死亡，那么他们就会重新聚集到一起，那我们就危险了！”

　　诸葛兄弟不禁收起了笑容，齐齐点了点头。

　　卫长风对他们的态度很满意，说道：“不过他们分散到山里面，想要重新集合也是需要不少时间的，所以我们抓紧时间，能多杀几个就是几个！”

　　话音刚落，趴在他肩膀上的金甲展翅飞起，再次投入到莽莽山林之中！

　　卫长风知道，留给他们的时间并不多。


第八百七十三章 援军

　　啪！

　　一颗晶莹剔透的暗红色晶珠陡然爆开，化为了一蓬粉雾消散在空气里。

　　甲五的脸色难看到了极点。

　　甲五是天鹰派白日门鹰卫里的五大鹰首之一，这次他奉门派之名率领五十九名鹰卫潜入横断山脉，任务是无限制地刺杀五岳宗弟子。

　　五岳宗弟子经常出没的点苍山猎场，正是甲五选定的狩猎之地。

　　刚开始的时候一切都很顺利，六十名鹰卫分头出击，就像是一张撒开的巨网，只要有五岳宗弟子或者其他人撞入其中，必然会成为鹰卫们的战利品。

　　甲五对自己的手下拥有着绝对的信心，因为他们都是精锐中的精锐！

　　但是他的这份自信从昨天到现在，正被一点点地摧毁掉。

　　此时此刻握在甲五手里的，是一面半尺见方的银镜，镜子的正面打磨得极为光滑平整，上面镌刻着无数细密繁复的符文，闪动着金属特有的光芒。

　　而银镜的反面，镶嵌着数十颗黄豆大小的珠子。

　　这些珠子全部都是用灵珠打磨而成，每一颗都渗透了一名鹰卫的精血，一旦该名鹰卫身陨神灭，那么血珠就会立刻爆掉。

　　这面银镜的名字叫做血魂镜！

　　甲五是血魂镜的持有者，昨天到现在，血珠已经爆掉了整整七颗！

　　这意味着有七名鹰卫已经陨落，神魂俱灭。

　　虽然说作为鹰卫，有着随时死亡牺牲的觉悟，可是短短一两天的时间就损失超过十分之一的精锐，依然让甲五感觉到情况不对。

　　白日门鹰卫个个都是先天强者，他们经过长期的训练，最是擅长偷袭刺杀，在山林环境里面更是强悍，除非是遭遇到化神级别的宗师人物，否则就算不敌想要脱身也是很容易的，不会轻易被杀死。

　　而且鹰卫的感知能力都很敏锐，一旦遭遇到强大无比的对手，他们会选择躲避而不是强行攻击，懂得很多保护自己的手段。

　　所以连续七名鹰卫的阵亡，绝对是不正常的！

　　“发出讯息，让所有人到玄字九号位置集合！”

　　第七颗血珠的湮灭，让甲五终于下定了决心，对着一直跟随在自己身边的两名鹰卫沉声说道：“马上！”

　　“遵令！”

　　两名鹰卫不假思索地应命，他们各自施展出轻功跃上附近的大树，顷刻间攀上高高的树冠，而后从怀里掏出一支哨笛对着不同的方向用力吹了起来。

　　唳～

　　尖锐的啸响声朝着四面八方扩散，这种特制的哨笛利用罡气吹响之后，能够传递到极远的地方，但凡是在区域范围内活动的鹰卫听到之后，都会懂得哨音之中所包含的意思，进而迅速到相同的地点集合。

　　玄字九号是预定的集合地，同样的地点在点苍山猎场足足有二十九处之多！

　　这种远距离传讯的方式是天鹰派的秘技，而且每次行动之前都会更改规则，所以不用担心会泄露秘密。

　　在多名鹰卫连续陨落的情况下，甲五别无选择！

　　而此时此刻的甲五并不知道，他的对手们也正在集合。

　　白日门鹰卫有特殊的联络方式，五岳宗的弟子们当然也有，卫长风和诸葛兄弟一起，正是借此同宗门派遣来的援军成功汇合！

　　这支援军拥有上百名的宗门武士，应该是属于五岳八部的精锐力量。

　　援军的首领是一名神色冷峻的中年男子，见到从山林里面赶过来的三人，他也不问来历，面无表情、直截了当地说道：“点苍猎场封山，你们立刻返回五岳宗，不要在这里久留！”

　　诸葛兄弟面面相觑，不知道如何回答才好。

　　卫长风不动声色地说道：“前辈，是我们先发现的敌人，而且我们在点苍山里已经猎杀了七名天鹰派的鹰卫！”

　　如果援军没来，为了自身的安全起见，卫长风倒是考虑收手。

　　可是见到这么多的宗门武士，他反而想要再捞点战绩。

　　现在的卫长风已经知道，斩杀一名白日门鹰卫能换到的宗门功勋，至少过百！

　　七名鹰卫七百功勋，三个人分享也不多。

　　而且在卫长风的手里，还掌握着金甲这样的索敌利器，如果能配合援军将潜入点苍山的鹰卫剿灭，那他的协助之功是跑不掉的。

　　“嗯？”

　　中年男子吃了一惊，冰冷如水的眼眸里透出一丝讶然之色。

　　“你们杀了七名鹰卫？”

　　不怪他惊讶，因为卫长风和诸葛兄弟都非常的年轻，遭遇到鹰卫能活下来就很不容易，竟然还杀死了七名鹰卫，实在让人无法相信！

　　他虽然是化神初阶的宗师级人物，可要是单枪匹马搜山，也没有把握能够拿下如此多的战果，白日门鹰卫可是非常狡猾机敏的。

　　卫长风冲着诸葛兄弟点头示意，诸葛永安立刻从怀里掏出一把魂牌，用双手奉上呈送给对方验看。

　　他虽然不认识这位中年男子，但是对方所流露出的威严气势，分明是达到了宗师级别的化神武者，因此连大气都不敢喘上一口，态度恭敬无比。

　　中年男子没有接过诸葛永安手里的魂牌，只是扫了一眼就点点头说道：“没错，这些都是鹰卫魂牌，潜入点苍山刺杀我宗门弟子果然是天鹰派的人？”

　　作为化神宗师，中年男子的眼界自然是极高的，可卫长风三人也不免让他有些刮目相看，说话的语气都变得柔和亲切了不少。

　　“还有你们是哪山哪脉的弟子？”

　　卫长风抱拳回答道：“晚辈卫长风，来自大秦云海山，这两位是东岳弟子诸葛永安、诸葛永固，我们昨天擒拿住了一名鹰卫，从对方口中逼问出准确消息。”

　　“这次天鹰派总共派遣出六十名鹰卫，包括一名鹰卫首领，他们潜入点苍山是想通过刺杀我五岳宗弟子，来为前几天在北岳烈阳山战死的门中长老复仇！”

　　中年男子恍然：“原来你是选秀弟子，不错，很不错！”

　　他由衷地赞叹了两句，说道：“本座张泽，狂雷部第一锋锋主！”


第八百七十四章 围聚

　　五岳宗八部分为疾风、狂雷、啸云、怒涛、太岳、碧水、辽海和擎天部，一部九锋三千众，分别驻守山门以及外围要地。

　　卫长风知道驻守五岳城的正是太岳部和狂雷部，想不到来援的竟然是狂雷狂雷部第一锋的锋主，那是一部九锋之首！

　　他连忙说道：“原来是张前辈，多谢前辈夸赞，如果没有诸葛兄弟，晚辈也不可能斩杀七名鹰卫。”

　　卫长风借助金甲搜山，伏击猎杀白日门鹰卫，他是当之无愧的主力，可要是没有诸葛两兄弟的协助和支援，也是拿不下如此多的斩获。

　　所以他不会将所有的功劳都窃为己有。

　　而诸葛永安和诸葛永固都是暗暗感激，自己两人被狂雷部第一锋锋主知道，那么将来说起来都是一种荣耀，对他们在宗门里立足也有着很大的帮助。

　　“你们都不错……”

　　张泽点了点头，忽然问道：“你们是怎么找到那些鹰卫的？”

　　这是他感到最不可思议的地方，要知道就算是他这位化神宗师，想要在茫茫林海之中将这些擅长潜行匿踪的鹰卫挖出来，也不是件容易的事。

　　卫长风也不隐瞒，立刻将金甲召唤了出来，解释道：“晚辈豢养的这头灵虫嗅觉极为灵敏，能够嗅到鹰卫身上散发的气味。”

　　其实金甲最强大的本事是搜寻灵材，但是这样的本事太容易遭人觊觎，所以他避实就虚，只说了金甲嗅觉灵敏擅长搜敌。

　　“对了！”

　　张泽眼睛一亮，说道：“天鹰派的武者喜欢涂抹他们门派秘制的炼体膏，你的这头灵虫倒是很特别，那种气味就算是守山犬也嗅探不到的。”

　　作为狂雷部第一锋锋主，张泽无论是见识还是对敌人的了解都很深，因此他看着趴在卫长风肩膀上的金甲，不禁喜形于色：“按照天鹰派鹰卫的习惯，他们死了这么多人，肯定会重新集合起来，如果你的灵虫能找到他们的聚集地点……”

　　这位化神宗师的眼眸里透出骇人的精芒：“正好一网打尽！”

　　他带来了足足百名狂雷部的精锐武士，对于不到六十名的鹰卫还真有几分把握，就算做不到全歼，能够灭杀其中大部已经是辉煌的胜利。

　　当然前提是卫长风的灵虫能够准确地寻找到敌人的踪迹！

　　卫长风说道：“晚辈先试试……”

　　卫长风将金甲亮出来，自然是有同样的目的，如果张泽没有提出来，他也会主动告诉对方，算得上是一份功劳了。

　　“好！”

　　张泽笑道：“如果这次能重创白日门鹰卫，你就是首功！”

　　他的目光落在诸葛兄弟的身上，又说道：“你们也同样有功。”

　　诸葛永固谦虚地说道：“我们也是靠卫师兄……”

　　说话间，卫长风再次将金甲放了出去，让其扩大搜索范围寻觅敌踪。

　　这一次搜索的时间就长了。

　　对此卫长风早有预料，分散在山里的鹰卫极有可能已经集合起来，金甲想要搜索到他们的位置，那必须得不断地扩大范围，毕竟点苍山猎场方圆就有百里。

　　趁着等待的间隙，他找个空地坐了下来，开始运气调息。

　　诸葛永安和诸葛永固相互看了看，也有学有样。

　　昨天到现在，卫长风和诸葛兄弟三人一直都在山地里搜索鹰卫，前前后后经历了多场激战，虽然成功地斩杀了七名敌人，也不是毫无代价。

　　如果金甲发现了剩下的那些鹰卫，就算是有化神宗师率领的狂雷部武士，也将要面临一场艰苦的战斗，现在不趁机养精蓄锐那更待何时？

　　相比诸葛兄弟，卫长风的心态更加自然放松，他凝神静气抱元守一，很快就进入到忘我的境界，精纯无比的先天罡气在经脉中不断地循环流转。

　　张泽看在眼里，更是惊讶。

　　武者修炼最忌讳干扰，因此通常都选在静室之内行功运气，卫长风在众目睽睽之下居然能如此快速地入定，无论是心神意志还是功法修为，都堪称出色。

　　要知道很多功法一旦在修炼过程中被外物影响，很容易就走火入魔。

　　并且从卫长风的呼吸气息，他很容易就判断出前者的境界达到了先天五重！

　　一位年龄不超过的少年居然已经迈入先天中阶，而且还是货真价实的先天，搁在天才如云的五岳宗里面，也是凤毛麟角般的存在。

　　或者更准确的说，没有比他天赋更高的同辈了！

　　这样的年轻人，前途无可限量！

　　卫长风的修炼整整持续了小半个时辰，当金甲抖动翅膀重新飞回来的时候，他蓦然睁开了眼睛，漆黑的眼眸里炎火湮灭。

　　吱吱！

　　金甲趴在他的肩膀上，急促地叫了几声。

　　卫长风霍然站起身来，对张泽沉声说道：“前辈，已经找到他们了！”

　　“那太好了！”

　　张泽当机立断地说道：“你来带路，我们出发！”

　　随着他的一声令下，百名狂雷部武士立刻展开了行动。

　　他们虽然人很多，可是训练有素配合默契，人人沉默寡言，透露出彪悍之气。

　　百人集结行军的气势，比之大秦或者大齐的精锐军团都要更强！

　　卫长风以心神沟通金甲，指挥这头灵虫引路，诸葛兄弟俩尺弓紧随其后。

　　他们很快穿过密林，翻越了前面的山岭，在大山里面跋涉了数十里，直到前方出现大片陡峭的山峰。

　　山峰之间一道匹练般的瀑布垂落下来，水流撞击着岩石轰然作响。

　　在空中飞翔的金甲迅速落回到卫长风的身上，卫长风指着那片瀑布说道：“敌人就在那里集合，他们现在的数量至少有五十名！”

　　张泽点了点头，挥手做了斩击的动作：“全队出击，杀无赦！”

　　百名狂雷武士顷刻间分散开来，自行组成了一支支的双人队伍，他们迅速朝着不同的方向潜行，如同一张大网徐徐张开，朝着瀑布所在的方向笼罩而去。

　　张泽又对卫长风三人说道：“你们自己小心！”

　　话音刚落，这位化神宗师的身形如离弦之箭般向前掠出。


第八百七十五章 宗师对决

　　甲五的心情很烦躁。

　　作为一名迈入化神境界的宗师级武者，他原本不应该有这样的情绪存在。

　　但是所有白日门鹰卫的修炼方式和普通武者不同，他们的进阶依靠的是特殊的秘法和丹药，虽然相比那种纯粹的丹修要强上不少，然而快速提升境界带来的后果就是心神上的不稳，易怒暴躁悍不畏死。

　　通过天鹰派的秘术，五十名鹰卫被召唤到预定的地点，这里是点苍山深处，周围渺无人烟极为偏僻，他们应该是很安全的。

　　然而总有种挥之不去的危机感笼罩在甲五的心头，让他烦躁不安。

　　还有两名鹰卫没到。

　　这其实非常正常，通过哨音进行联络是有限制的，不可能所有人都能及时听到传递来的消息，或者在赶过来途中遭遇到意外，也是造成延误的原因。

　　血魂镜上血珠没爆，说明他们还活着。

　　甲五却不想再继续等待下去，他推断五岳宗方面很有可能已经知道了鹰卫们的刺杀行动，并且展开了搜索追杀，所以才会有七名鹰卫陨落。

　　这里虽然偏远，驻留的时间越长，被发现的可能性越大，等闲几名五岳宗的高手强者来了并不可怕，要是五岳宗派遣出两三位化神宗师……

　　甲五不再犹豫，断然下令道：“我们撤！”

　　每一个鹰卫都是天鹰派宝贵的力量，他可以无惧牺牲，但不能让这些精锐白白牺牲，否则就是对门派最大的背叛！

　　嗖！嗖！嗖！

　　甲五的话音刚落，数十支利箭自不远处的树林里疾射而来。

　　这些箭矢来势极为突然，并且迅猛异常，刹那间掠过数十步的距离，朝着围聚在一起的鹰卫们罩落下来，一支支全都蕴含着可怕的力量！

　　甲五在第一时间惊醒过来，勃然大怒！

　　以他的修为实力，居然没有提前发现敌人的出现，简直是不可原谅的错误。

　　同时这也说明来袭者的实力非同凡响，潜行伏击瞒过了他的感知。

　　“破！”

　　甲五厉声怒吼，一股浩瀚磅礴的气势陡然间透体而出，瞬间化为无形的气劲朝着四面八方冲击，顿时将周围的箭矢给震飞！

　　化神真炁！

　　这是属于化神宗师独有的威能，是先天真罡晋升的力量。

　　“啊！”“啊！”

　　虽然大部分的箭矢被他的真炁震飞，但还是有少数漏网之鱼射中了猝不及防的鹰卫们，立刻有两名鹰卫惨叫着倒在地上，四名鹰卫中箭负伤！

　　无论是先天强者还是化神宗师，都不会时时刻刻用罡甲或者炁甲护身，所以遭遇到突然的危险，全看个人的反应能力。

　　修为精深的强者宗师，一念生而遁甲起，想要偷袭他们没有成功的可能。

　　但也有很多武道强者，在面临同阶或者低阶偷袭的时候，反应就要慢上一点，结果导致身死神灭，那并不是什么奇怪的事情。

　　其他的鹰卫们纷纷加持上罡甲，也不用甲五下达命令，他们四散分开，悍然迎向了正从前方树林里杀出来的敌人们！

　　他们都是无比的愤怒，因为向来只有鹰卫偷袭暗算别人的份，什么时候有过他们被人伏击射杀的时候？

　　同伴的死亡和鲜血，不但没有让这些鹰卫感到恐惧，反而将他们的戾气彻底激发了出来——血债只有用血才能偿还！

　　甲五又惊又怒，怒的是己方几名手下惨死，惊的是对手如何准确地找到这里。

　　只是现在他无暇去思索后面的问题，盛怒之下立刻展开身法向前掠出，阴鸷的目光牢牢锁定了两名冲在最前面的五岳宗武士。

　　他并没有动用任何的武器，双手握成鹰爪，十指泛动着淡金色的光芒。

　　甲五修炼的金钩鹰爪是地级上品的绝学，一爪之下裂金断铁如捏豆腐，先天强者的护体罡甲也能轻松撕开，爪劲之强可以洞穿上位妖兽的头骨！

　　虽然从树林里冲出来的五岳宗武士有很多，但是甲五自信他一个人就能解决掉其中的大部分，进而赢得这场战斗的胜利。

　　他的轻功极为高明，兔起鹘落之间就超过了几名鹰卫，和五岳宗武士之间的距离迅速缩短，双手金钩鹰爪同时提起。

　　最多只要两三息的时间，甲五就能抓住两名对手的要害，洞穿他们的护体罡甲，然后将他们的咽喉生生捏爆。

　　这是甲五最喜欢的杀戮方式！

　　然而下一刻，一道身影仿佛像是闪电般骤然出现在他的前方，刚好挡住了他的去路，一股雄浑无匹的气息朝着他迎面笼罩而来。

　　化神宗师！

　　甲五满腔的杀意瞬间化为彻骨的寒意，他最为担心和害怕的事情出现了。

　　对手之中有足以和他匹敌的同阶存在！

　　“杀！”

　　到了这个地步，甲五想退都无法退，他猛然提聚全身的真炁，顷刻间凝聚神通威能，全力以赴地拍向对手！

　　轰！

　　两股强横无比的力量狠狠地撞击在一起，顿时地动山摇，周围地面上无数的泥石草叶被狂暴而紊乱的气劲掀起，朝着四面八方飞舞。

　　附近的一棵大树“咔嚓”一声断裂，上面的树干带着茂密的树冠缓缓倒下。

　　化神宗师的拼杀力量，足以毁灭一座小型的城池！

　　拦截住甲五的，当然是五岳宗狂雷部第一锋锋主张泽，他的第一击和甲五拼了个旗鼓相当，身形顿挫不由冷哼了一声。

　　下一刻，这位化神宗师踏步向前，挥起一拳轰向对手的胸膛。

　　这一拳看起来平平无奇，跟基础拳法里的黑虎掏心式几乎没有什么区别。

　　然而甲五神色却是无比的凝重，双爪齐出迎向张泽的拳头。

　　别人都可以退，唯独他不能退，否则鹰卫们就是被肆意屠戮的结果。

　　双方的拳爪凌空撞在一起。

　　轰！

　　又是一声闷响，两人之间的地面陡然塌下数尺深。

　　拳爪分开。

　　张泽身上所穿的袍服鼓起大袖飘飘，神色多了几分的肃穆。

　　他的拳头上，赫然多出了几个清晰的爪印！


第八百七十六章 围杀

　　张泽修炼的是大荒拳，地级上品的功法。

　　大荒拳的传承源自远古，在五岳宗里面也属于真传功法，不是真传弟子不得秘诀传授，拳法博大精深，拳式古拙简洁，深得返璞归真的奥义。

　　张泽在这门拳法上浸淫了三十年，早已修炼到炉火纯青的境界，甲五的指爪竟然能够穿透他的真炁，在拳身上留下印记，绝对是非常厉害了。

　　这样的对手，由不得这位狂雷部第一锋锋主不加以重视，如果放任后者肆意逞凶，他属下的武士必然会损失惨重！

　　而相比张泽，甲五吃得亏无疑要更大，他向后退出三大步，每一步都有深深的脚印留在地面上，双爪不由自主地微微颤抖着，发出细小的爆裂声。

　　对方的拳劲太强横了，在硬碰硬的对决之下，伤到了他双手的筋骨血肉，别看表面上毫无异样，实际上金钩鹰爪功受到了很大的影响。

　　意识到了张泽的强大，这位鹰卫首领立刻产生了退念，他忽然撮唇长啸，同时身形如离弦之箭般向后弹出，刹那间遁出十几步远的距离！

　　唳～

　　尖锐的啸音响起，所有听到的鹰卫无不放弃了正在缠斗的对手，纷纷朝着周围的密林深处遁逃。

　　张泽好不容易抓住了一条大鱼，怎么可能会眼睁睁地看着甲五在自己眼皮子底下逃脱？他当下跃身而起，如雄鹰展翅掠上树梢，眨眼间追上了对手！

　　而就在张泽追杀甲五的时候，卫长风也盯上了一名鹰卫。

　　张泽所率领的狂雷部武士固然实力很强，而且占据了数量上的优势，可是这些白日门鹰卫一旦选择逃跑，他们想要围追堵截也是非常不容易的。

　　百名精锐武士看起来人数不少，可想要在地形复杂的山林里布下严密到没有漏洞的包围圈，那显然是远远不够的。

　　对付一名鹰卫，往往需要三四名狂雷武士封锁住逃跑路线，才有围杀机会。

　　因此有不少鹰卫趁乱就冲出了包围圈。

　　卫长风截杀的正是这些鹰卫，他不跟狂雷武士们争抢，专捡漏网之鱼。

　　咻！咻！咻！

　　一把寒铁飞刃被卫长风全力掷甩了出去，锋利无比的刃片摧枯拉朽般切开了阻挡在前面的长草藤枝，对遁逃中的鹰卫形成覆盖式的打击。

　　这名如惊弓之鸟般的鹰卫反应很快，立刻腾身高高跃起，将所有飞来的利刃都踩在了脚下，显示出高明的轻功身法。

　　然而这恰恰正中卫长风的下怀。

　　通过同白日门鹰卫连续多次的生死拼杀，赢得所有胜利的卫长风已经积累出了对付前者的丰富经验，他刚刚射出的飞刃其实只是虚招，目的恰恰正是想让对方往高处腾跃。

　　甩出飞刃的瞬间，他迈步冲出掠身而起，同时反手拔出了朝阳斩邪剑，一招狂风斩对着那名鹰卫全力斩下！

　　狂风斩出，一道匹练般的剑芒挟带着烈风炎力，狠狠地斩击在后者的身上。

　　嘭！

　　这名鹰卫做梦也没想到，自己的一举一动都在卫长风的计算之中，他没有未卜先知的本事，意识到危险的时候想要做出躲闪的动作都来不及，瞬间被后者的剑气给打落坠地。

　　他的护体罡甲，同时破灭！

　　对于任何一位先天强者来说，失去护体罡甲那就意味着失去了最重要保护。

　　卫长风人在空中，左手再次挥甩出三把飞刃，洞穿了对手的咽喉、胸膛和腹部，瞬间收割走他的生命！

　　鹰卫咽气的时候，卫长风才稳稳地落回到地上。

　　他不慌不忙地走过去，先是摘下了尸体上携带的短弩收入到须弥指环里，然后熟门熟路地掏出对方的魂牌作为战利品。

　　这些战利品将有力地证明卫长风的战绩。

　　先前他和诸葛兄弟总共击杀了七名鹰卫，卫长风分走了三块魂牌，现在他拿到手的是第四块，至少能够换到四百宗门功勋！

　　然而这样的战果并不能让卫长风满意，下一刻，他在原地消失得无影无踪！

　　再去追杀别的鹰卫。

　　这场在瀑布前面爆发的战斗，持续了差不多一炷香的时间才平静下来。

　　最为激烈的，当然还是两位化神宗师之间的比拼，他们的交战之处，无论是狂雷武士还是鹰卫都远远避开，生怕遭到了池鱼之殃。

　　而结果张泽并没有能够成功地杀死甲五，后者在遭到重创之后，借助魔门秘法强行激发潜能，施展出血遁神通秘术逃脱了前者的追杀。

　　只是张泽虽然跑掉了，他手下的精锐鹰卫损失就很惨重了，五十名鹰卫留下了足足三十七具尸体，还有四名鹰卫重伤被俘。

　　这样的战果已经算是很辉煌了，毕竟白日门鹰卫不同于普通的天鹰派门徒，他们神出鬼没的袭杀暗算手段，让五岳宗高层都相当的头疼。

　　在打扫战场的时候，诸葛兄弟两人发现卫长风不见了。

　　他们的轻功不如卫长风，更是不如鹰卫，所以在战斗爆发之后就在外围射射冷箭，并没有跟随卫长风一起追杀敌人。

　　结果战斗都结束了，卫长风人都不知道跑到哪里去了！

　　诸葛永安和诸葛永固面面相觑，后者很是担忧地问道：“大哥，你说卫师兄不会出事吧？”

　　“呸呸呸！”

　　诸葛永安连忙说道：“你不要乌鸦嘴，卫师兄那么厉害，肯定没事的！”

　　而事实上卫长风确实安然无恙，他之所以久久不归，是因为追一名遁逃的鹰卫追出了很远的距离。

　　这名鹰卫在卫长风所碰到的对手里面，轻功无疑是最为高明的，在山林里面奔掠如飞敏捷远超猿猴，如果不是他最近修为大增，恐怕早已被甩没了影。

　　饶是如此，卫长风也是频频动用了虚影遁离术，才没有被对方甩掉。

　　双方在大山伸出你追我赶，追逐了至少上百里地，这名鹰卫才终于出现了一丝疲态，速度才逐渐慢了下来。

　　卫长风的轻功虽然不如对方高明，可是要论根基之深厚，他无疑要大大超过对手，坚持到后面就显示出了优势！


第八百七十七章 突然的遭遇

　　咻！咻！咻！

　　三把寒铁飞刃在瞬间掠过数十步的距离，追上了正在拼命遁逃的鹰卫。

　　卫长风并不是纯粹的剑修，他和那种除剑之外别无它物的剑修不同，在战斗中只要能够战胜对手，绝不拘泥于赢得胜利的手段，剑、弓、拳或者暗器，什么时候就是用什么，战术灵活多变，往往能杀得敌人措手不及。

　　拥有须弥指环，更是让他将这种多变的战斗手段的威力发挥到了极致，指环里单单就是特制的寒铁飞刃就存储有五百把，想怎么用就怎么用！

　　借助寒铁飞刃，卫长风射杀了足足五名鹰卫。

　　但是这名鹰卫非常的机敏，卫长风的寒铁飞刃刚刚出手，他就提前有所感知，立刻改变了遁逃的方向，让三把寒铁飞刃悉数落空。

　　不仅仅如此，在变向的过程中，他还抖手打出一蓬星芒射向卫长风。

　　卫长风不由冷哼一声，脚步不停挥掌拍出一股强劲的罡风，将所有来袭的暗器全都震落在地，催动先天罡气再次施展出虚影遁离术，瞬间拉近了双方的距离！

　　虚影遁离术属于秘术，施术者的修为越是精深，施展出来的效果越是强大。

　　原先卫长风连续施展也就是一两次，瞬移的距离不过十几步，现在他迈入先天中阶之后，挪闪的范围超过十丈，频繁多次的运用也没有造成罡气的枯竭。

　　如果不是有这门秘术，单单依靠浮光掠影的轻功，还真追不上这名对手！

　　遁逃中的鹰卫扭过头来，见到卫长风追近到不足十步的距离，他的眼眸里闪过怨毒愤恨的神色，忽然拔出随身佩戴的短剑，朝着卫长风反扑而来。

　　不是他突然间不想跑要跟卫长风拼个你死我活，而是双方你追我赶这么长的距离，他的耐力已经达到了极限，再继续跑下去不用卫长风动手，自己都要累死。

　　所以这名鹰卫别无选择，如绝境困兽般要跟卫长风拼命！

　　这恰恰正中卫长风的下怀，眼见着对手发动了反击，他不慌不忙地拔出了朝阳斩邪剑，一招烈阳斩出。

　　在卫长风雄浑无匹罡气的灌注之下，这把极品灵兵透射出炫目炽热的剑气，刹那间斩开空气的阻隔，挟带着无坚不摧的气势迎面斩向了鹰卫。

　　鹰卫早已防备，立刻朝着右侧方向闪移，堪堪避开了这道威力绝伦的剑气。

　　他先前和卫长风已经交过手，对于烈阳七斩有了一点了解，躲闪得很漂亮！

　　然而他却低估了卫长风的剑道修为。

　　烈阳斩空，卫长风没有丝毫的意外，烈阳七斩虽然说威力强大，也被他修炼到最高的境界，剑意浩然威能强横，可是对付白日门鹰卫这样身法迅敏的对手，就暴露出刚猛有余而灵活不足的弱点。

　　所以这一招烈阳斩，他出的其实是虚招，只动用了七分的力量。

　　真正的杀招是他所出的第二剑！

　　奔雷剑诀，狂雷怒击！

　　他蓦地向前踏出两步，体内的真气澎湃如潮，借势骤然高高跃起，然后仿佛如鹰隼扑鸽般直冲天空，旋即俯冲而下，剑锋直指对手。

　　剑刃破空隐隐带起风雷之声，震鸣回荡绵绵不绝，一道匹练般的雪亮剑芒撕裂空气，刺向了鹰卫的胸膛要害！

　　奔雷剑诀的品阶并不高，修炼到最高境界也不过是初具剑意，是卫长风早期初入剑道时候所用的剑法，到现在基本上已经弃之不用。

　　剑法的威力不够强，面对同阶甚至更高阶的对手就很容易被破解反击。

　　然而此时此刻，卫长风再次施展出狂雷怒击，借助的却是这套剑法的速度！

　　鹰卫习惯了卫长风的烈阳七斩，以为他的剑道走的就是大开大合刚猛路子，万万没有想到卫长风第二招剑法如此迅疾凌厉，顿时被打了个措手不及。

　　蕴含着真阳罡气的雷火剑气，狠狠地刺在了鹰卫的胸口，被他的护体罡甲所阻挡，顿时轰然爆开。

　　这名鹰卫整个人如同断了线的风筝般被击飞出去，虽然护体罡甲救了他一命，可是卫长风的一剑之威是如何的强劲，依然将他的五脏六腑震伤，口角都溢出了殷红的鲜血！

　　更加要命的是，卫长风的第三剑接踵而至。

　　万雷齐发！

　　下一刻，璀璨的剑光骤然闪现，十道、百道、千道、无数道剑芒交织成煌煌剑网，以迅雷不及掩耳之势将朝着鹰卫追袭而去。

　　这是奔雷剑诀三招剑式中的一式，剑招最为复杂，本来最适合运用在群战的状况下，覆盖攻击多名对手，现在则被卫长风用来封锁敌人的闪避空间。

　　最重要的是，万雷齐发对于剑法的控制和修为境界的要求很高，真气或者罡气越雄厚，一招之能所能激发出的剑芒数量越多，威力自然是越强。

　　在他十成太浩真气的贯注下，每一道剑芒都拥有着致命的威力，让已经受伤的鹰卫根本无法躲闪或者招架，只能发出绝望而凄厉的嚎叫。

　　“啊！”

　　惨叫声乍响立灭，因为这名鹰卫弹指间被无数道剑芒洞穿了躯体，四分五裂化为了不知道多少块血肉，哪怕是神仙来了都无法挽救！

　　卫长风一剑毙敌，稳稳地落在了地上。

　　他目光如电，很快在满地尸块里找到了那块代表宗门功勋的魂牌，将其捡起。

　　但是当卫长风刚刚直起身来，忽然间一种莫名的恐惧自心中泛起，让他全身的汗毛都是竖起，危险的感觉仿佛像是大潮袭来，竟然是无法遏制！

　　卫长风本能地握紧了朝阳斩邪剑，霍然转过身来。

　　因为这种危险之至的感觉，正是来自他的身后，距离不远！

　　只见在大约三十步之外的地方，不知道什么时候出现了一名青衣人。

　　对方四五十岁左右的年龄，身材瘦长神色木讷，容貌普普通通看起来有点像是那种乡下的老儒书生，手无缚鸡之力风吹能倒。

　　可是卫长风对他不敢有丝毫的小觑，反而如临大敌！


第八百七十八章 力拼化神（上）

　　那名青衣人静静地站在那里，哪怕隔着几十步的距离，卫长风依旧能够敏锐地感觉到他的强大和危险，尤其是对方眼睛里所透出的光芒，简直让人不寒而栗。

　　化神宗师！

　　以卫长风现在的修为境界，就算是先天巅峰的强者也不可能给他如此强烈的压迫感和威胁感，只有更高层次的武者才可以做到。

　　要命的是，他已经认出了对方的来历——白日门鹰卫首领。

　　这位鹰卫首领先前和张泽交战过，双方之间的战斗堪称是惊天动地，卫长风没有想到对方居然逃到这里来，好死不死地和自己撞上。

　　关键时刻，坚如磐石般的神魂意志让卫长风迅速镇定下来。

　　他注意到这位鹰卫首领的情况，其实是很糟糕的。

　　对方的半只衣袖都碎灭了，露出枯瘦的手臂，而且身上血迹斑斑，头发凌乱看起来相当的狼狈，眼神虽然杀机毕露，却没有立刻向卫长风出手。

　　一名化神宗师对付一名先天强者根本不需要玩什么花样，凭借实力直接碾压过去就行了，多说一句都是废话。

　　这名鹰卫首领肯定是见到卫长风灭杀自己的手下，居然还能忍着不动，足以说明很多的问题了！

　　卫长风立刻打消了脑海里泛起的逃跑念头。

　　不但不跑，他还不动声色地朝着对方慢慢走了过去，直到双方之间的距离缩短到二十步才停下，抱拳说道：“见到前辈，敢问前辈是白日门甲字第几？”

　　卫长风记得白日门鹰卫总共有五名首领，分别是甲一到甲五，全都是化神境界的宗师级武者，这名青衣人应该是其中之一。

　　只是他的记忆来自千年之前，不知道现在的天鹰派情况如何，所以试探询问。

　　而在询问的同时，卫长风借助浩然真目神通分心两用，运气调息恢复罡气。

　　先前追杀那名鹰卫，连续施展了多次虚影遁离术，他的力量消耗很大。

　　这名青衣人正是甲五，他在同张泽的对决中落败，迫不得已的情况下采用魔门秘法激发潜能，最后动用血遁之术才逃脱出来。

　　没想到在这里居然撞上了一名五岳宗弟子，自然是杀机涌动。

　　甲五更加没有想到，卫长风见到自己竟然也不逃跑，反而刻意凑近过来。

　　不知死活的东西！

　　他的眼眸里闪过一抹狰狞，开口说道：“本座……咳咳！”

　　甲五刚说了两个字，冷不防体内真炁反噬，气血激涌之下忍不住咳嗽起来，嘴角溢出了点点鲜血。

　　连续施展魔门秘法和血遁之术，对他的实力造成了极大的影响，否则刚才二话不说就对卫长风下手了，何至于如此束手束脚的。

　　咻！咻！咻！

　　甲五还没将体内紊乱的气息压制调匀，数把寒铁飞刃闪电般朝他激射而来！

　　“大胆！”

　　这位化神宗师勃然大怒，陡然探手朝着射来的飞刃抓去！

　　咔嚓！

　　卫长风所投掷出的七把寒铁飞刃竟然全部被他凌空摄住，这些薄如蝉翼锋利无比的利刃寸寸断裂，在他手里面被揉捏成一团金属球。

　　“米粒之珠，敢放光华！”

　　甲五蓦地挥手，将这颗铁球朝卫长风甩了出去。

　　呼！

　　铁球破空呼啸速度快到了极点，球体的表面剧烈摩擦着空气，竟然冒起炽热的烈焰，仿佛就像是一团燃烧的火球。

　　卫长风反应极快，不等铁球近身就移动了位置，朝着甲五继续逼近。

　　刚才他试探出这位化神宗师真的身负重伤，所以当机立断地出手进行攻击。

　　卫长风的决定可以说大胆到了极点，重伤的化神宗师也依旧是宗师，在境界层次上和先天强者有着天壤之别，绝不是轻侮的对象。

　　但是卫长风并不是没有底气的，他无论是修为境界还是自身状态，都达到了以往的巅峰，而且真阳内丹已经重铸成功，随时都可以激发出先天巅峰的力量。

　　先天巅峰对上重伤化神，不是没有一拼之力！

　　最重要的是，卫长风可以借助这场对决来提升自己的战斗意志和经验，像这样如落水狗般的化神宗师，可不是随随便便就能碰上的。

　　如果能够将其斩杀，那么他立下的功劳就大了！

　　距离缩短到十五步，卫长风全力激发出真阳内丹的威能，对着甲五施展出了烈风七斩的第一剑——烈阳斩。

　　神念一动，盘踞在他气海里的真丹陡然光华大放，一股雄浑精纯的力量自丹体之内激涌而出，瞬间充斥丹田同他修炼的太浩罡气融为一体。

　　卫长风的修为，刹那间攀升到先天巅峰，汹涌澎湃的罡力上行武脉注入四肢百骸，其中大部分贯注于剑体之内，让这把极品灵剑焕发出前所未有的光芒！

　　烈阳斩出！

　　煌煌剑气挟带着烈焰剑意，轰然斩向甲五，气势之盛让天地变色！

　　“咦？”

　　甲五原本没有怎么将卫长风放在心上，在他看来卫长风简直就是个不知道死活的蠢货，以为他重伤之后就是没牙的老虎，可以任意欺负。

　　老虎没有了牙齿，还有锋利的爪子和铁鞭般的尾巴，甲五会用血淋淋的事实来告诉对方，什么叫做自不量力！

　　但是卫长风这招烈阳斩来，却是让这位化神宗师心中凛然。

　　因为这一剑单纯从力量威能来说，分明达到了先天巅峰的层次，只是局限于剑法本身，没有突破到更高的剑相境。

　　饶是如此，对现在的他而言也具有了相当的威胁！

　　先前甲五明明感觉卫长风只有先天五重天修为，怎么突然间就突飞猛进了？

　　疑惑归疑惑，甲五的反应丝毫都不慢，他屹立在原地不动，张开大手朝斩来的剑气抓去，手掌和五指泛动着金色的光芒。

　　嘭！

　　蕴含着卫长风十成力量的剑气，竟然被他赤手抓住捏碎，刹那即溃散崩灭掉！

　　化神宗师就是化神宗师，能够斩杀一名先天强者的攻击，对他没有造成多少影响，仅仅只是接住剑气的时候身形晃了晃。


第八百七十九章 力拼化神（中）

　　烈阳剑气被破，并没有出乎卫长风的意料之外。

　　化神宗师，哪怕是重伤的化神宗师，对他依然有着境界上的巨大压制力。

　　先天晋升化神，需要将真罡凝练成真炁，后者的威能相比前者提升极大，所以在正常情况下，十几名先天强者合力都不是一名化神宗师的对手。

　　虽然卫长风将自身的修为强行激发到先天巅峰，可是这种阶层上的差距是无法抹平的，对方功法之精深、战斗经验之丰富，也远远超过了他！

　　当然这并不意味着卫长风就束手无策了，他的进攻其实刚刚展开。

　　烈阳斩、双重斩、长风斩、回旋斩、狂风斩……卫长风步步进逼，长剑纵横施展出一招接着一招的剑法，烈风七斩在弹指间被他连用五招，招招连环！

　　甲五屹立在原地不动，双手挥舞见招拆招，竟然是将卫长风的剑气悉数挡了下来或者直接破坏掉，他的一双手爪比什么武器都强。

　　破军斩、惊神斩！

　　当卫长风完成了烈风七斩的最后两击，他距离甲五已经不到五步！

　　距离越近，剑法的威力就越强，最后一招惊神斩出，烈风七斩的剑意被激发到了极致，剑气斩落的瞬间，仿佛能将整个天地都给斩开。

　　卫长风的剑法到了这个地步，其实已经面临着巨大的瓶颈，他的剑意刚阳浩大威力极盛，但没有突破到极限迈入更高的剑相境，所以对甲五的威胁并不大。

　　不过第七惊神斩，依然让甲五动容。

　　“嘿！”

　　他没有再继续站着纹丝不动地硬接，而是在突然间腾身跃起，主动迎向了斩落的剑气，双手凌空挥拍而出。

　　嘭！嘭！

　　伴随着两声雷鸣般的震响，卫长风所发出的最强剑气被甲五的炁劲生生轰碎湮灭，一股无形的巨力同时反卷回来，重重地拍击在他的身上。

　　卫长风就像是被万斤重锤砸在身上，整个人不由自主地向后倒飞出去，胸前的护体罡甲凹下大片，寸寸崩裂溃散掉。

　　人在空中，他忍不住吐出了一口鲜血！

　　这就是化神宗师的力量，强大到可怖可畏的地步，第一次反击就给卫长风造成了很大的伤害，如果不是护体罡甲抵挡住了大部分的炁劲，他现在整个人恐怕都要化成齑粉了。

　　被震飞的卫长风坠落在十几步开外的地方，然后又踉跄后退好几步才站稳。

　　他的眼睛、鼻子、耳朵和嘴角都溢出了丝丝的鲜血！

　　不过甲五也没有占到多大的便宜，他固然击退并且重创了卫长风，自己也因为运力反击的缘故，导致体内被强行压制的伤势陡然爆发。

　　“哼！”

　　这位化神宗师闷哼了一声，口中喷出乌黑的鲜血，脸色变得狰狞无比。

　　他深深地看了卫长风一年，忽然扭头朝着山林深处遁走。

　　甲五不是不想杀卫长风，而是实在无法做到，要是再不觅地疗伤静修，那么他就算是最后能痊愈，恐怕修为境界要大大跌落好几层！

　　作为一名化神宗师，甲五的心智和城府要比普通的鹰卫深沉许多，留得青山在不愁没柴烧的道理他很清楚，所以宁可忍一时之气，也不想去冒生命危险。

　　卫长风所展现出的剑法实力，已经让他感觉到深深的威胁。

　　因此虽然在这时候逃跑非常的屈辱，甲五也忍了下来，他在心里面暗暗发誓，将来如果再遇到卫长风，一定会不惜代价将其杀死！

　　化神宗师，不是区区小辈可以欺辱的！

　　然而甲五想要离开，卫长风却没有就此罢手的意思，他重新稳住身形之后，不顾内伤悍然施展出虚影遁离术，在弹指间追上了强大的对手。

　　朝阳斩邪剑笔直地指向目标的后背，卫长风沟通剑魂全力激发剑灵威能，随即施放出自己独创的火流剑意！

　　倏忽之间，卫长风连人带剑化为一道炽热无比的赤炎气芒，挟带着浩浩剑意和无边烈焰朝着甲五席卷而去，所到之处尽为焦土！

　　甲五蓦然回过身来。

　　他敏锐地感觉到来自身后的致命威胁，扭头的刹那眼眸里全是赤红一片。

　　在这一刻，这位化神宗师愤怒无比。

　　他没想到自己都弃战了，卫长风居然还敢背后偷袭死缠不放，简直是不将他这位宗师级人物放在眼里，可以说狂妄到了极点！

　　“找死！”

　　甲五怒吼咆哮，不假思索地催动真炁凝出双手，狠狠地抓向激射而来的火流。

　　轰！

　　下一刻，一团巨大的焰火在他身前爆开，周围二十步范围内地面的泥土岩石被震爆的力量掀起四溅乱飞，击打在树木上劈啪作响。

　　火焰湮灭，甲五和卫长风的身形重新显露了出来。

　　甲五依然保持着迎击的姿态，只是他的上半身连同脖颈下巴部位都被焚成了焦黑色，一道道因为剑气切开肌肤所造成的伤痕皮肉翻卷，伤得是惨不忍睹！

　　此时此刻的甲五，就像是一只被烤得半焦的烧鸡，哪里还有半点化神宗师的风范气质，真真是狼狈凄惨之极。

　　而卫长风的情况同样糟糕，他半俯在距离甲五大概十来步的地方，全靠手里的朝阳斩邪剑支撑着自己，左臂无力地垂落到地，已经是断折的状态。

　　卫长风的衣衫也被气劲撕开，身上同样都是道道的伤痕，鲜血从伤口里面汩汩流出，随时都有倒下的可能！

　　他还是低估了化神宗师的力量，这一招火流虽然非常强大，却没有能够击杀对手，结果将自己置于了危险的境地之中。

　　“呵呵呵……”

　　甲五忽然惨笑起来，笑声沙哑难听。

　　他死死盯着卫长风，眼眸里全是怨毒仇视之色。

　　甲五败给张泽情有可原，同为化神宗师，实力修为也有高有低。

　　可是被卫长风区区一名先天小辈逼迫到如此地步，甲五再没有半点退意。

　　这般天才绝艳的少年，如果让他在五岳宗真正成长起来，那将是魔门诸脉的噩梦，是必须要扼杀的对象！


第八百八十章 力拼化神（下）

　　三百年之前，五岳宗曾经出过一位无与伦比的天才弟子，名字叫做仇英。

　　他出身西岳毕玄山，七岁习武十九岁突破先天境界，二十七岁晋升化神宗师，剑法修炼到剑相巅峰境，同辈之内无人能敌。

　　仇英三十岁那年，他只身单剑杀上天鹰派驻地青鹰峰，在半天时间之内剑灭青鹰峰五十九名先天强者和三名化神宗师，另外还有三十七名鹰卫和一名鹰首在其归途截杀中阵亡。

　　青鹰峰一战，被天鹰派视为奇耻大辱，后来曾经屡次派遣出宗师级人物去刺杀仇英，结果全都失败，差点让这支魔门重脉一蹶不振！

　　而这位绝顶天才剑修五十五岁步入虚境，成为五岳宗立派以来最年轻的步虚大宗师，到如今据说退隐毕玄山，成为五岳宗的隐世元老之一。

　　甲五记得非常清楚，在天鹰派的宗事堂里有个顶级任务，那就是杀死仇英，其奖励之丰厚是常人所无法想象的。

　　时隔三百年，仇英就算是达到了步虚巅峰，只要没有破碎虚空，那剩下没有多少寿命，对于天鹰派其实已经不算是威胁。

　　然而现在看到卫长风，甲五就不由地想起了拥有过无数辉煌战绩、成为天鹰派梦魇的仇英，心里的杀机再也无法遏制！

　　“小辈，去死吧！”

　　他低声怒喝，身形蓦地向前掠出，右手鹰爪闪电般地抓向卫长风的头颅！

　　此时此刻的甲五，已经到了灯枯油尽的境地，他完全是依仗深厚的修为，强行催迫出身体的最后一丝潜能，就想着要将卫长风扼杀掉。

　　哪怕付出惨重的代价，他也在所不惜！

　　这招鹰击破顶是甲五所修炼的金钩鹰爪里，最为凶狠凌厉的招式，一爪抓实，哪怕是卫长风的头颅是铜浇铁铸，也要被他的指劲洞穿要害。

　　而卫长风重伤到站到站不起来，甲五想不出前者还有什么翻盘的可能！

　　作为化神宗师，甲五对卫长风的判断还是很准确的，卫长风被他的炁劲震伤了五脏六腑，罡甲破碎身上骨头都断了好几根，实力大打折扣。

　　可是这并不意味着卫长风就没有了反击的能力。

　　眼见着甲五朝自己扑来，卫长风不假思索地发动了保命的神通威能。

　　凝眸返真！

　　眉心凝聚的神魂之力瞬间清空，在他感觉之中的时间流速随之大大减慢，甲五的动作在他的眼里变得迟缓而清晰。

　　卫长风半跪在地上，拼尽全身所有的力量举起出朝阳斩邪剑，他将剑尖对准了甲五伸来的手爪掌心，然后凝立不动！

　　下一刻，神通威能消失。

　　甲五的右爪率先碰到了剑尖，在没有炁甲的保护下，加上他自身冲击的力量，使得朝阳斩邪剑非常轻易地洞穿了他的手掌，自下而上地刺中了他咽喉。

　　等于是这位化神宗师主动往锋利无比的剑刃上撞！

　　噗哧！

　　甲五的鹰爪没有抓中卫长风的头颅，反倒是卫长风的朝阳斩邪剑贯穿了他的脖颈，一截染血的剑尖自后颈透出。

　　这位化神宗师瞬间失去了所有的力量，重重地摔落在了地上。

　　“神……神通！”

　　哪怕是遭受到了致命的伤害，甲五也没有立刻死去，他躺在地上挣扎着，从被长剑洞穿的咽喉里挤出了几个字，眼眸里全是痛苦绝望和震惊之色。

　　卫长风的最后一剑太不可思议了，快到他都根本反应不过来就中招，除了神通能力之外别无解释。

　　区区一名先天中阶的强者，竟然掌握有神通之能，甲五真的无法相信。

　　作为化神宗师，他当然拥有神通之力，只是在同张泽的对决中已经施展过，万万没有想到会撞上卫长风这样的逆天人物，就算是死，也死得无比憋屈。

　　下一刻，甲五的眼睛里流露出的神色全部变成了恐惧。

　　这样的神情本来不应该出现在一位化神宗师身上，可是甲五感觉到的神魂不受控制地被一股可怕的力量给吸走，意识迅速变得模糊！

　　甲五已经看不到，刺入他咽喉的朝阳斩邪剑正透射出夺目的光芒，剑体剧烈震颤着发出清脆的鸣响，剑体表面浮现出无数细密的纹线。

　　那是剑魂的神通能力自行激发，它在如饥似渴地吞噬着甲五的神魂！

　　而这个时候卫长风也不支倒在了地上，他伤得非常重，体内罡气在刚才的战斗中消耗了大部分，并且由于激发真丹潜能的缘故，不可避免地陷入短暂的虚弱。

　　幸好卫长风的意志足够坚韧，他坚持着没有昏迷过去，运转溯源回真术来稳固住体内源源不断流逝的力量，封脉锁血让自己不会因为流血过多而死去。

　　过了片刻，一股精纯无比的力量自朝阳斩邪剑之内反涌入卫长风的体内。

　　他的神魂同时遭到了剧烈的冲击，终于还是没能坚持住，很快失去了意识！

　　也不知道过了多长时间，当卫长风从昏迷中苏醒过来的时候，天快要黑了。

　　朝阳斩邪剑依旧紧握在手里，没有任何的异样，甲五的尸体还在。

　　最糟糕的情况并没有发生，要知道这里是妖兽横行的点苍山猎场，随便冒出来一头妖兽都能让失去抵抗能力的卫长风送命。

　　他长呼了一口气，自地上翻身坐起，默运玄功内视五脏六腑和四肢百骸。

　　让卫长风庆幸的是，他的伤势并没有恶化，体内罡气充盈恢复了大半的力量，而且气海之内的真阳内丹膨胀了一圈，色泽偏向赤金，光芒吞吐丹云萦绕，比之原先的全盛状态都要更强。

　　卫长风拔出朝阳斩邪剑，看着明显变得干枯了的甲五尸体若有所悟。

　　回想起昏迷之前的状况，他很轻易地推断出，自己体内所出现的异状，跟手里这把极品灵剑的噬魂威能脱离不了关系。

　　这位化神宗师的神魂，应该是被朝阳斩邪剑给吞噬了，后者还反哺力量给卫长风，增强了他的真阳内丹，也让他重伤下的实力恢复了很多！


第八百八十一章 再遇诸葛兄弟

　　掏出一颗疗伤丹吞服入肚，卫长风盘腿坐在地上开始运功调息。

　　他随身携带的疗伤丹都是自己炼制，材料讲究不说，炼丹的手法更是上乘，药力在太虚丹劲的催化之下迅速发散开来，浸润着五脏六腑。

　　内腑相当沉重的伤势很快得到了恢复，体内紊乱的气血随着卫长风深长的呼吸而逐渐平复，雄浑无比的太浩罡气自丹田涌起，洗炼着他的每一寸筋骨血脉！

　　同甲五的这一战，给卫长风带来的好处是难以想象的，除了获得朝阳斩邪剑在吞噬其神魂之后所反哺的力量，他还窥探到了一丝化神境界的奥秘。

　　这种极为难得的体悟，对于现在的他来说暂时还没有多少作用，可是将来到了突破先天巅峰晋升化神的时候，说不定就因此获得成功。

　　先天晋化神，是武道三大天堑之一，像卫长风的师父谢放，需要闭生死关来突破瓶颈，可见晋阶之难。

　　这就叫做机缘！

　　机缘巧合之下，卫长风完成了一个奇迹般的壮举，以先天修为斩杀化神宗师！

　　虽然算不上前无古人，然而由此培养出的武道自信，也足够他受用长久。

　　疗伤完毕，卫长风立刻起身准备离开。

　　此时此刻天已经黑了，远处的山林里传来了野兽的嚎叫声。

　　这里是危机四伏的横断山脉深处，他在地上昏迷了那么长的时间，之所以没有遭遇到危险，是因为先前同甲五的激战吓跑了附近潜在的妖兽。

　　绝大部分的妖兽都懂得趋利避害，高阶强者的气息足以震慑住低阶位的妖兽，先前两人拼斗的动静如此剧烈，王级以下的妖兽感觉到了必然会跑得远远的。

　　但是这样的情况显然不会持续很久，随着战斗留下的气息消散，单单是血腥味就足以引来那些夜行的猛兽，卫长风的伤势没有全好，还需要找个安全的地方静修疗养。

　　当然离开之前，他没有忘记在甲五身上搜刮战利品。

　　这位化神宗师随身携带的物品少得可怜，没有武器也没有什么奇珍异宝，也就是一块血魂镜和一面魂牌能证明卫长风的战绩。

　　将两样东西收入须弥指环后，卫长风想了想，就在附近用罡劲在地上开辟出一座坟穴，然后将甲五的尸体埋葬。

　　怎么说这位都是化神宗师，让他能埋尸地下不被野兽吞噬，算是卫长风所给予强大对手的尊敬。

　　处理完手尾之后，卫长风悄然遁走，觅地夜宿。

　　第二天的早上，修为实力恢复到七七八八的他离开藏身的洞穴，踏上了返回五岳城的路途。

　　下午临近傍晚，卫长风回到了点苍客栈。

　　见到那片掩映在树林边的建筑，他的心情顿时放松了下来。

　　让卫长风感到意外的是，客栈的前厅和饭堂里都是五岳宗弟子和武士，而且成群结队的，一派大战出征前的热闹景象。

　　饭堂里面的桌位全都被人给占了，他找不到空位，只好在柜台询问伙计。

　　结果连客房都没了！

　　“卫师兄！”

　　正当卫长风想要询问究竟怎么回事的时候，他的身后传来一声惊喜的呼喊！

　　卫长风不由地回过头来，只见诸葛永安、诸葛永固两兄弟就站在不远处的一张酒桌旁边，和两人同桌的还有四名五岳宗弟子。

　　真是巧了！

　　卫长风立刻走了过去，笑道：“你们没有回去啊？”

　　诸葛永安激动地说道：“卫师兄，昨天我们发现你不见了，到处找都没有找到你，然后张泽师伯就带人去搜捕残余的鹰卫，我们两个回了客栈。”

　　诸葛永固说道：“我们想想如果你回来的话，肯定会经过客栈的！”

　　卫长风没有想到诸葛兄弟两人居然是在这里等自己，心里不免有些感动。

　　“我去追击敌人了……”

　　他笑着说道：“跑得太远所以回来迟了，这里怎么这么多人啊？”

　　诸葛永安说道：“说来话长了，卫师兄，我们坐下来说吧。”

　　他们六个人位置是刚刚好，不过挤挤也还能挤下卫长风，诸葛永安就给他介绍同座的五岳宗同门。

　　两男两女都是二十来岁左右的年轻人，而且也都是来自东岳瀚云山。

　　听到诸葛永安说卫长风是选秀武者，这些东岳弟子都是神情淡然，显然没有将卫长风放在心上，甚至不明白为什么诸葛兄弟如此重视卫长风。

　　对于他们的矜持，卫长风也没有在意，跟诸葛永安聊了起来。

　　原来他在入点苍山这段时间里，五岳宗同魔门诸脉以及蛮族之间的战争已经临近尾声了，宗门八部中的五部合力在极北雪原上击溃了敌人的精锐主力，重创魔门的拜火教、天鹰派、琅琊阁等等势力，斩杀的蛮族武士成千上万。

　　其中魔门有七名化神宗师陨落，先天强者死伤过千，可以说是损失惨重。

　　经此一役，魔门和蛮族基本上偃旗息鼓，不再出击挑衅五岳宗，他们重新潜回到了各自的老巢里，如同受伤的野兽般舔着伤口，等待下一次的机会。

　　不过赢得胜利的五岳宗也并不好受，八部武士伤亡很大，门中也有化神宗师陨落，伤残者数不胜数。

　　由此一来，宗门里用来疗伤续断、固本培元的丹药出现了紧缺，功勋堂因此发布了大量的采集任务，鼓励门中弟子入山寻材觅药。

　　诸葛兄弟也是刚刚得到消息的，他们在点苍客栈里面除了等卫长风之外，也想趁着这个机会，找人组队再入点苍山。

　　宗门功勋这东西，但凡是宗门弟子，没有谁会嫌多的！

　　原来是这样！

　　卫长风恍然：“难怪客栈里的客房都满了。”

　　诸葛永安说道：“卫师兄，晚上你住我的房间好了，我跟弟弟挤挤就行了。”

　　诸葛永固也说：“是啊，我们挤挤，卫长风，你要不要明天跟我们一起入山？”

　　“他能行吗？”

　　诸葛永固的话音刚落，坐在一旁的一名东岳弟子就忍不住了。

　　“诸葛师弟，我们要猎杀的，可是上位高阶妖兽！”


第八百八十二章 惊天战功

　　五岳宗是万古大陆顶级的大宗门，门下弟子门徒多达十万，荟萃了来自五湖四海的天才之辈，更有无数世家门阀的精英子弟。

　　所以五岳宗的弟子，从来都是骄傲和自信的！

　　如果卫长风是同宗本山弟子，那么在座的人就算心怀不满，也不会轻易说出，可他现在只是还未入门的选秀武者，诸葛兄弟殷勤巴巴地让出客房不说，还要邀请他加入狩猎的队伍。

　　这几名东岳弟子如何能忍？他们甚至还对诸葛兄弟产生了不满——太跌份！

　　诸葛永安当然懂得同门的心思，感激解释道：“李师兄，这位卫师兄的实力比我们兄弟都强多了，我们在点苍山里围杀了七名白日门鹰卫，大部分都要归功于卫长风！”

　　“什么？”

　　李姓师兄顿时大吃一惊，简直不敢相信自己的耳朵：“你们杀了七名鹰卫？”

　　其他三名弟子，也是瞠目结舌。

　　但凡是五岳弟子，对白日门鹰卫都不会陌生，甚至有的是谈之色变。

　　宗门的功勋堂里，一直都有针对鹰卫的悬赏任务，斩杀一名鹰卫摘得魂牌，能够换取到百点宗门功勋，奖励无疑是非常丰厚了。

　　李姓师兄自恃修为还在诸葛兄弟之上，可也不敢上对上白日门鹰卫就能战而胜之，更不要说斩杀换取功勋。

　　诸葛兄弟连同卫长风三人，居然围杀了七名鹰卫，实在是让他无法相信。

　　“真的假的啊？”

　　“当然是真的！”

　　诸葛永安坦然说道：“鹰卫的魂牌我们都带在身上呢，卫师兄可不是一般人物，能请他加入我们的队伍，是我们的运气！”

　　本来他是不想说出这件事的，可是李姓师兄轻视卫长风那就不能忍了。

　　诸葛永安还想跟卫长风一起多捞点功勋呢！

　　要是早知道会在这里遇到卫长风，他还不一定愿意和对方四人结成队伍。

　　李姓师兄四人都是将信将疑，看着卫长风的目光很是复杂。

　　诸葛永安索性直接问卫长风：“卫师兄，昨天你去追击敌人，有没有斩获？”

　　卫长风刚才一直笑而不语，听到诸葛永安的询问，他才不慌不忙地开口说道“斩获倒是有的，一名鹰卫和一名鹰卫首领。”

　　此言一出，石破天惊！

　　诸葛兄弟当场就傻愣住了，过了片刻，诸葛永安才问道：“卫师兄，你是说你杀了一名鹰卫首领？”

　　他很相信卫长风的实力，可鹰卫首领那是什么人物，那是化神宗师！

　　先天强者斩杀化神宗师？

　　诸葛兄弟也不敢信啊！

　　“哈哈哈！”

　　李姓师兄拍着桌子，眼泪都笑了出来：“鹰卫首领，他说他杀了鹰卫首领！”

　　李姓师兄丝毫都不怀疑，卫长风就是在胡言乱语地吹牛。

　　虽然他不知道诸葛兄弟为什么要帮着吹捧卫长风，只是感觉十分的可笑。

　　鹰卫首领要是那么容易杀掉，天鹰派早就被五岳宗给灭了！

　　他的笑声很是响亮，饭堂里的所有人都听得清清楚楚，一时间人人侧目。

　　杀了鹰卫首领？那可是天大的功劳啊！

　　在五岳宗里面，有能力斩杀鹰卫首领的，也就是化神宗师和步虚大宗师，后者是宗门的擎天支柱，除非是被别人打上门来，否则绝不会轻易出手。

　　而化神宗师至少是宗门长老，他们并不需要宗门功勋。

　　如果卫长风真的以弟子身份斩杀了一名化神境界的鹰卫首领，那他能够换取到的宗门功勋，绝对会是个惊人的数字。

　　可这可能吗？

　　卫长风不紧不慢地说道：“有什么问题吗？这名鹰卫首领是先跟张泽前辈战过一场受了重伤，所以被我撞上捡了便宜而已。”

　　他说得轻描淡写，别人听得如天方夜谭。

　　就算是重伤的化神宗师，先不说这么巧碰上，即便是碰到了，他又怎么会死在一名先天境界的晚辈手里——打不过想跑总是能跑掉的。

　　卫长风也不解释太多，直接掏出了甲五的魂牌。

　　搁在以前，他是不会行如此高调之事，但现在此一时彼一时，作为一名选秀武者，他出的风头是越大越好，总要引起五岳宗门高层的注意，才能拜入到真正强大的宗师门下！

　　所以卫长风不但不怕出风头，反而希望自己的名声能传遍整个宗门。

　　这块属于鹰卫首领的魂牌，就是成名的最好利器！

　　李姓师兄的笑容瞬间僵在了脸上。

　　卫长风所拿出的魂牌，并不是普通魔门中人的魂牌样式，它色呈暗金质感十足，炼制得更是精美无比，中间还镶嵌着一颗白色灵珠，可惜已经是黯淡无光。

　　最为特别的是，在金牌的上方雕刻着一头栩栩如生的雄鹰！

　　这样的魂牌，李姓师兄压根就没有见过。

　　他很想问这是不是真的，可话到嘴边硬是咽了回去。

　　到了这个地步，李姓师兄其实已经相信，卫长风所说的恐怕是真的。

　　他质疑得越多，那么在得到了证实之后，丢的面子就越多。

　　沦为笑柄倒是其次，平白得罪了一位潜力无穷的真传弟子，那就是傻子了！

　　没错！

　　仅仅凭借斩杀鹰卫首领的战绩，卫长风完全足够获得真传弟子的名位。

　　李姓师兄自己也不过是内门弟子而已！

　　一时间所有人都沉默了下来，周围窃窃私语的议论声消失不见。

　　倒是有很多道羡慕嫉妒的目光，落在了卫长风手里的魂牌上。

　　卫长风淡淡一笑，将魂牌收了起来。

　　他并不担心自己会有什么危险，五岳宗门规森严，在场很多人都知道是他斩杀了鹰卫首领，别人就算抢走了魂牌也是无用，反而会遭到严惩。

　　战功是要向敌人获取，而不是通过同门来掠夺！

　　再则，卫长风也不怕别人玩什么阴谋诡计，他有足够的实力保护自己的安全。

　　诸葛兄弟终于醒过神来，诸葛永安摇摇头说道：“卫师兄，你明天还是赶紧回五岳城吧，先把战功兑换掉。”

　　有这样一份惊天战功在手，卫长风哪里还看得上狩猎妖兽所得？


第八百八十三章 兑换功勋

　　当夜，卫长风住在了点苍客栈里面。

　　房间是诸葛永安让出来的，现在的诸葛兄弟简直视他有如神明，并且竭力邀请他拜入东岳门下，这样就能名正言顺地成为师兄弟。

　　以卫长风所获得的战功，确实有资格挑选五岳宗的五大山门。

　　第二天清晨，他取回了原先寄养在客栈里面的坐骑，顺利地返回五岳城。

　　回到霍家，卫长风住了一晚，第三天早上来到了岳王府。

　　五岳宗的功勋堂分有六舵，除了五岳五岳山之外，另外在五岳城的岳王府里面也设有分舵，方便城中弟子兑换功勋。

　　卫长风虽然不是五岳弟子，但是作为参战的选秀武者，他同样有资格出入功勋堂的岳王府分舵里，凭借战绩兑换属于自己的功勋。

　　这间分舵设在岳王府的北区，是座前后三进的独立院落，卫长风过来的时候，只见敞开的院门里很多五岳弟子进进出出，显得十分热闹。

　　宗门同魔门和蛮族之间的战争基本结束，虽然损失不小，不过对于很多参战的弟子来说，也是极大的机遇，他们之中不少人将因此晋升到更高的位置上。

　　外门、内门、真传、掌门四大弟子，一位就是一级高高的台阶，正常情况下想要迈上去很不容易，因为五岳宗里的天才之辈实在是太多了！

　　如果不是机缘巧合，卫长风赶上了这届的五岳选秀，否则以他的身份，在云海门里都很难拿到晋入五岳宗的机会。

　　“这位师弟……”

　　卫长风刚要进功勋堂，一名在门口附近徘徊的青衣男子将他拦住了。

　　卫长风愣了愣，问道：“这位师兄，有什么事吗？”

　　五岳弟子按照服色能区分身份，外门青衣内门白衣，真传紫衣掌门黑衣，另配有铁、铜、金、玉四大铭牌，很容易分辨出来。

　　这名三十来岁的青衣男子，无疑是外门弟子。

　　只见他左右张望了一下，把卫长风拉到一边，压低声音问道：“师弟，你要购买魂牌吗？魔门三脉的都有，拜火教、天鹰派、琅琊阁，蛮族武士的也有。”

　　卫长风听着啼笑皆非，摇摇头说道：“不需要，谢谢！”

　　魔门中人的魂牌是可以兑换功勋的，这种私下的交易显然也针对他这样的选秀武者，对方的胆子也是够大，居然直接在功勋堂大门口拉生意。

　　不过这件事情也提醒了卫长风，原先他斩杀蛮族和魔门强者所获得的五千功勋，还真未必能够保证选秀十英之位。

　　毕竟这种私下里的交易只要存在，那就没有完全的公平可言。

　　当然卫长风并不关心别人能不能得到公平，就他自己而言，击杀鹰卫首领摘得一名化神宗师的魂牌，十英之位不可能没有他的存在！

　　“师弟别急！”

　　青衣男子眼见着卫长风想走，连忙阻拦道：“那你有多余的魂牌出售吗？我愿意高价收购，价格保证能让你满意！”

　　卫长风不免感到好奇：“魔门的魂牌你出什么价钱？”

　　正常情况下，无论是五岳弟子还是选秀武者，都不会出让辛辛苦苦斩获的功勋，前者是立足宗门的根基，后者关系到能否进入宗门，给再多钱也不会卖掉。

　　而卫长风的战绩太耀眼了，就算是让出几块魂牌也无关紧要，所以他就多问了一句，满足一下自己的好奇心。

　　青衣男子说道：“那得看看你是什么魂牌。”

　　魔门诸脉和蛮族高手强者成份复杂，实力和身份都有高有低，不同的魂牌有不同的功勋兑换，拿来买卖自然有对应的价码。

　　卫长风点了点头，探手入怀掏出一块鹰卫铭牌递给对方看。

　　功勋堂门前，他并不怕对方玩什么花样。

　　“白日门鹰卫魂牌！”

　　青衣男子不愧是专门干这行买卖的，一眼就认出卫长风手里这块魂牌来历。

　　他忍不住咽了咽口水，冲着卫长风竖起了大拇指：“师弟真厉害，这块鹰卫魂牌能在功勋堂里兑换一百点宗门功勋，我这边的收购价是这个数。”

　　青衣男子将竖起的大拇指换成了中指和食指。

　　卫长风问道：“两万银子？”

　　青衣男子收起手指握成拳头，一脸被侮辱的表情：“宗门之内谁缺银子啊，两百，是两百灵珠！”

　　两百灵珠换一百宗门功勋！

　　灵珠是天地灵气汇聚凝结而成的奇珍，哪怕是下品灵珠也是价值非凡，两百灵珠是一笔很惊人的财富，搁在大户人家里，足有一大家子一辈子吃喝享用不尽。

　　而且这还是对方的求购价，讨价还价说不定能换到更多，再倒手出去更高。

　　五岳宗的宗门功勋真的很值钱，当然也是非常难赚的。

　　“那么这块魂牌能换多少？”

　　卫长风点点头，他将手里鹰卫魂牌收起，又取出了鹰卫首领的魂牌。

　　他的东西其实都藏在须弥指环里，加个动作无非是不想太过惹眼。

　　“这是……”

　　青衣男子一见之下顿时瞠目结舌，被震得完全说不出话来。

　　卫长风呵呵一笑，迈出走进了功勋堂里面。

　　灵珠固然诱人，可是对于现在的他来说，还是宗门功勋更加有用。

　　青衣男子愣愣地看着他的背影消失在大门里面，过了半晌才说道：“见鬼了！”

　　声音里带着说不出的惊疑和古怪味道。

　　这边卫长风来到了功勋堂的前院大厅里面，只见六张桌子一字排开，每张桌子后面都坐着一位灰衣人，正有条不紊地给排队的五岳弟子兑换功勋。

　　左右两侧分别伫立着五名精锐武士，手持长剑神色肃然。

　　卫长风选了支人数最少的队伍，排了半柱香的功夫就轮到他了。

　　“姓名，身份，兑换任务功勋还是战绩功勋？”

　　那名灰衣人头也不抬地问道，运笔如飞在簿册上记录着文字内容。

　　“在下云海山弟子卫长风，兑换战绩功勋！”

　　卫长风回答道，同时将七块魂牌摆放在桌子上，包括了那块鹰卫首领魂牌。


第八百八十四章 闭关修炼

　　卫长风在点苍山总共斩杀了十名鹰卫，其中七名是他跟诸葛兄弟合力围杀的，因此分给了后者四块魂牌。

　　另外三块鹰卫魂牌是在狂雷部第一锋赶到之后，围歼鹰卫主力检漏得来的。

　　另外就是那块价值最好的鹰卫首领魂牌。

　　七块魂牌整整齐齐地摆放在桌上，顿时引来了周围不少目光的注意！

　　“这么多魂牌啊！”

　　“这是什么魂牌，我怎么没有见过？”

　　“云海山弟子，那不是选秀武者吗？什么时候选秀武者这么厉害了？”

　　“鹰卫魂牌，真厉害！”

　　在卫长风左右两边排队的五岳弟子见到，纷纷议论了起来，语气里都带着强烈羡慕的意味，当然也少不了赞叹和钦佩。

　　其中不乏有识货的辨认出鹰卫魂牌，不免在功勋堂大厅里面引起小小轰动。

　　一块鹰卫魂牌可是能够兑换一百宗门功勋的！

　　很多五岳弟子，一年到头平常辛辛苦苦跑任务，也未必能攒下这么多功勋。

　　整整七块鹰卫魂牌，如何不让人嫉妒？

　　那名负责兑换功勋的灰衣人也是愣了愣，他死死盯着中间那块材质迥异的魂牌，沉声说道：“鹰卫首领魂牌？”

　　此言一出，全场皆惊！

　　所有的五岳弟子，全都倒吸了一口凉气。

　　只要是宗门弟子，没有谁不知道天鹰派的鹰卫，同样也知道鹰卫首领。

　　那可是相当于宗门长老的化神阶宗师！

　　卫长风看起来还不到二十岁，年纪轻轻又是选秀武者，他能斩获多块鹰卫魂牌已经是很不可思议了，居然还有鹰卫首领魂牌。

　　简直让人无法置信！

　　灰衣人也不敢信：“这是你猎获的？”

　　作为功勋堂的管事，他的职责是负责兑换功勋，而不是质疑询问战绩来历。

　　但是这块鹰卫首领魂牌实在太过惊人了，由不得他不慎重以待。

　　虽然说斩杀一名化神宗师，对于五岳宗来说并不算什么稀奇的事情，可卫长风是没有入门的选秀武者啊！

　　卫长风镇定自若地回答道：“不完全是，我前几天入点苍山狩猎，遭遇到天鹰派鹰卫的袭击，后来狂雷部第一锋来援，张泽前辈重伤了鹰卫首领，后来刚巧被我碰到，幸运地将他杀死。”

　　卫长风没有半点隐瞒的想法，因为作为五岳宗来说，他拿出这块魂牌，宗门必然要进行调查，事情的真相很快会水落石出。

　　所以他完全没有隐瞒的必要，也不讳言自己是捡了便宜。

　　灰衣人和在场的五岳弟子们明白过来，都不禁羡慕卫长风的运气之好。

　　但也有很多人不单单是羡慕，要知道就算是重伤的化神宗师，一名先天强者想要将其斩杀，也绝对不是容易的事情。

　　卫长风的实力和勇气，无疑更加值得称道。

　　他们看向卫长风的目光都变得不同！

　　灰衣人点了点头，说道：“卫长风，你的战功太过巨大，功勋堂必须要进行核实之后才能颁发给你奖励，你有没有意见？”

　　功勋堂极少会扣住功勋，实在是鹰卫首领魂牌的价值太高，需要兑换的功勋并不是小数目，作为管事他都没有资格处理，必须要上报给宗门高层。

　　他补了一句：“当然，除了这块鹰卫首领魂牌，其它的都可以先兑换给你。”

　　灰衣人并不想得罪卫长风，哪怕卫长风现在还不是五岳宗弟子，不过真传弟子的名位是百分百都跑不掉的，说不定还能成为掌门弟子。

　　“我再给你开一份功勋文书，只要核实了，立刻颁下奖励！”

　　卫长风终于点了点头，他又将那块血魂镜取出来作为佐证。

　　对方的慎重其事是有道理的，众目睽睽之下，功勋堂也不可能吞了他的战功。

　　否则何以服众？

　　见到这块血魂镜，灰衣人再无任何的怀疑，他立刻给卫长风开了份功勋文书，说明鹰卫首领魂牌为卫长风所斩获，再附上了六块百功墨玉。

　　最后这位功勋堂管事问道：“卫长风，你现在住在哪里？如何能找到你？”

　　卫长风想了想说道：“这几天我都住在霍家。”

　　五岳宗同魔蛮的战争行将结束，他们这些选秀武者肯定要有个着落，所以这段时间卫长风都不打算外出，准备住在霍家潜修。

　　“霍家？”

　　灰衣人目光一凝：“是不是霍成功家主的霍府？”

　　卫长风答道：“是的。”

　　“那就行了！”

　　灰衣人立刻说道：“你回去等消息吧，应该会很快的，只管放心。”

　　在诸多异样目光的注视下，卫长风离开了功勋堂。

　　回到霍家，他闭关修炼冲击明光护命罡法的更高层级。

　　卫长风所修炼的明光护命罡法已经达到了第一重天大圆满，这门功法相对于普通的罡甲修炼之法有着独到之处，其强大不仅仅在于高超的防御能力，更是因为它隐含着特殊的威能。

　　首先第一重天的威能是光耀，只要卫长风愿意，随时都能让这套罡甲透射出堪比太阳般炫目的光芒，进而迷惑甚至致盲敌人，让对手防不胜防！

　　只不过这种威能形同鸡肋，在夜战或者对付境界不高的对手或许有点用处，但碰到真正的强者基本无效。

　　但明光护命罡法第二重天的附带威能就强悍了，名字叫做瞬补，这项罡法威能一旦激发出来，只要罡甲没有彻底崩溃，任何伤损都能瞬间弥补回来。

　　相比光耀，瞬补无疑要有用太多，尤其是在遭遇强敌的情况下，拥有这项威能法门，说不定就能救自己一命或者反败为胜。

　　同甲五的那一场殊死较量，对于卫长风的触动极大，他深深地感觉到自身的不足，因此决心先将这块短板补足，冲击明光护命罡法第二重天！

　　在霍家客房的静室里面，卫长风一闭关就是整整三天的时间。

　　所以卫长风并不知道在他闭关的第二天，就有人找上霍府，指点求见自己！

　　到了第三天，莅临霍家的访客越来越多，而且来头越来越大！


第八百八十五章 明光罡法第二重天

　　原本幽暗的静室之内，罡气弥漫炎力充盈。

　　卫长风闭关整整三天的时间，已经到了最关键的时刻。

　　明光护命罡法是地级中品的功法，法门精深博大，修炼非常不易。

　　地级功法原本对应的是化神宗师，也就是说依仗化神级别的修为才能掌控自如，卫长风以先天中阶的实力修炼明光护命罡法，无疑是难度倍增。

　　如果换成是普通的先天，第一重天都不要妄想修成。

　　卫长风强在根基雄厚，并且以五层乾阳正法奠基修炼的太浩玄阳真诀作为根本，又有真样内丹可供助力，所以能将明光护命罡法推衍到第一重天的巅峰。

　　但是想要再晋升上去，除了努力之外，还真得靠一点点的运气。

　　他全身赤裸，身上的肌肉块块鼓起，一股精纯无比的罡气在体内飞速游走，如灵蛇般窜游于不同的穴窍之中，所到之处都透出淡淡的赤芒。

　　三天三夜不眠不休，三天三夜滴水未尽，卫长风的体力已经达到了极限，他的身上都无法冒出汗水，嘴唇干裂得仿佛像是久旱的土地，连头发都黯淡无光。

　　明光护命罡法至阳至刚，修炼的时候全身有如火焚，意志薄弱点都无法坚持。

　　卫长风坚持了这么长的时间，也足以自傲了！

　　但他要的是突破！

　　此时此刻的卫长风，已经触碰到了明光护命罡法第二重天的法门精奥，就差临门一脚的最后突破，可偏偏被卡在这道关口进退不得。

　　他现在的情形真的是骑虎难下，如果成功突破倒还罢了，要是功败垂成，那么纯阳罡气反噬自身，明光护命罡法境界大跌不说，自身躯体也将遭到重创！

　　能够坚持到现在，他完全是依靠自己的坚如磐石般的意志力。

　　卫长风蓦然睁开了眼睛。

　　本来漆黑深沉的眼眸里遍布赤色，仿佛像是燃烧的火焰。

　　他的左手动了动，一颗妖兽内丹无声无息地出现在掌心之中。

　　这颗妖丹差不多有鸡蛋大小，通体呈现血红色泽，丹体周围萦绕着淡淡的烈火烟气，显示出不同凡流的品质。

　　它曾经的主人是栖息在点苍山深处的蟠岩赤蟒，上位高阶的妖兽，被卫长风斩杀之后从蟒首里剥离出来，蕴含有强大的气血灵力。

　　如果不是迫不得已，卫长风也不想动用这颗赤蟒血丹，但是再拖延下去，想要突破明光护命罡法第二重天只会越来越困难，说不定将自己活活给拖累死。

　　因此他必须要冒险！

　　坚毅果决的性格让卫长风瞬间做出了决定，他手握赤蟒血丹，不假思索地催动吞日丹阳术，来汲取妖丹之内丰沛无比的气血灵力。

　　下一刻，一股旺盛之极的灵力在瞬间冲入他的体内，经武脉迅速下行丹田，注入到气海之内，被盘踞其中的真阳内丹所吞噬吸收！

　　气机牵引之下，卫长风全身的气血也跟着沸腾躁动起来，肌肤表面就像是被涂抹上一层丹朱，浮现出瘆人的红意。

　　在修炼过程中出现这样的状况是十分危险的，随时都有走火入魔的可能。

　　相比魔门功法，玄门功法走火入魔的概率要低很多，可是一旦走火入魔，那么后果往往会非常严重，轻则修为全废，重则当场身陨。

　　卫长风当然知道厉害，不过他早有准备，分出心神来从丹田部位的关元大穴里提起一股纯阴之气，行转全身诸脉，立刻将狂躁的气血抚平下去。

　　这股精纯至极的纯阴之气，正是他借助大阴阳合鼎玄功同无双双修得来的。

　　赤蟒血丹属于阳性火丹，本身的血气就极为旺盛，一旦用吞日丹阳术汲丹力入体，必然会影响到自身的气血，如火上浇油很难遏制。

　　如果他不是突破瓶颈，单纯是修习吞日丹阳术那还好控制，现在是晋升明光护命罡法的关键时刻，这种影响几乎是致命的！

　　得到了这股纯阴之气的融合，赤蟒血丹所造成的影响被大大削弱，卫长风从容不迫地汲取丹力壮大真阳内丹，进而生出新力冲击瓶颈。

　　随着时间的推移，凝聚在他周身的罡气越来越盛，形成半透明的一层罡甲，自无形化有质，透出明亮的赤色光芒。

　　最先完成的是尺寸最大、最坚实的胸铠，紧接着是护臂、护腕、手套，随后是战裙、护腿、战靴，最后成型的是头盔护面！

　　他等于将明光护命罡法第一重天的法门再次修炼了一遍，然后陡然激发出真阳内丹的威能，全力催动第二重天的功诀。

　　先前卫长风就是在这里失败多次，催化凝练新的罡甲失败，始终都无法打破最后的瓶颈，让他不得不借助赤蟒血丹来强行冲关！

　　体内的纯阳罡气瞬间被激发到极致，卫长风的修为境界临时提升到先天巅峰，接近于半步化神的层次，他全身的骨节顿时发出密集的爆响，眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴都渗出了丝丝鲜血。

　　他的身体承受能力也达到了极限，要不是修炼过龙象波若功，恐怕早已崩溃。

　　咔嚓！

　　忽然之间，静室里面响起了一声清脆无比的裂响，犹如琉璃破碎。

　　只见在卫长风的胸口部位，护体罡甲最为厚实的地方出现了一道细长裂缝。

　　开始的时候这道裂缝仅仅只有头发丝般细小，然而眨眼之间迅速扩大、蔓延，到脖颈、头颅、腹部、大腿、手臂等等部位，碎裂声此起彼伏绵绵不绝！

　　赤红色的罡甲寸寸破开，一片片地消散在空气之中，然而并没有彻底崩灭，里面露出了一层新的罡甲出来。

　　新生的罡甲晶莹剔透犹如水晶宝石，只是呈现出纯正无比的火红色，表面光华闪耀，比之原来的不知道要精致漂亮多少！

　　卫长风霍然站起身来，赤裸的身躯已然被全新的罡甲所覆盖，威风凛凛霸气十足，而且有着说不出的酷帅美感，仿佛就像是天神下凡。

　　赤蟒血丹在他手里同时化为了飞灰。

　　但是卫长风根本不在意，因为他已经突破明光护命罡法第二重天！


第八百八十六章 纷至沓来

　　翻腾的气血彻底恢复平静，充斥在经脉中的真罡回归丹田，气海里熠熠生辉的内丹不再躁动，卫长风眼眸里燃烧的烈焰随之湮灭，变回到原先的漆黑深沉。

　　护体的明光罡甲悄然消失，重新露出了正常的肌肤。

　　但是他的神念一动，罡甲在瞬间重新凝现，透射出赤红如火般的光芒！

　　卫长风刚刚施展的，正是明光护命罡法第二重天所独具的威能——瞬补。

　　这项罡法威能一旦激发出来，只要罡甲没有彻底崩溃，任何伤损都能瞬间弥补回来，同样可以用于罡甲的重新加持，速度比之正常激发要快了数倍。

　　虽然说这个时间本来就很短，但是强者争锋，生死胜负往往只在毫厘之间，哪怕是一眨眼的功夫，就有可能决定成败！

　　因此瞬补威能的出现，让明光护命罡法的威力大大增加。

　　不仅仅如此，第二重天的明光护命罡法所加持的罡甲，比第一重天来的更加精致轻薄，可防御能力却要更加强悍，能够承受更大的伤害重击！

　　所以哪怕为此付出了一颗上位妖兽内丹的代价，卫长风依旧非常的满意。

　　妖丹没了可以再去猎杀，冲关失败的后果可是十分严重的。

　　最重要的是，采用吞日丹阳术汲取妖丹之力来突破瓶颈，效果比用丹药更好不说，也基本上没有任何的副作用，不存在任何的丹毒积累。

　　卫长风探手从须弥指环里取出一套衣衫披上，然后离开了静室。

　　闭关整整三天的时间，也不知道五岳宗功勋堂那边有没有消息传过来。

　　那份沉甸甸的战功，他可是一直都记挂在心里面。

　　此时此刻的卫长风，并不知道这几天自己在五岳城里引起了多大的轰动。

　　五岳城很大，大到能容纳下百万人口，不过很多消息在城里传递的速度极快，几天的时间就可能家喻户晓。

　　卫长风在点苍客栈和功勋堂里高调的行为，无疑正是这样的消息来源。

　　一名来自大秦云海山的选秀武者，竟然在点苍山里猎杀了多名天鹰派的鹰卫，甚至还独立击杀了一名化神级别的鹰卫首领，这个消息简直让人无法置信。

　　哪怕是这名鹰卫首领先是被狂雷部的锋主重创，依旧不可思议。

　　然而功勋堂那边基本确认了卫长风的战果真实性，五岳城里诸多的门阀大族顿时都坐不住了，纷纷打听起关于他的消息来。

　　卫长风的根底很快就被挖了出来。

　　大家知道，原来卫长风除了是云海山弟子之外，居然还是霍家的供奉！

　　萧氏、尉迟氏、陈氏、慕容氏……等等五岳门阀，因此都派人登临霍府大门。

　　如果是在平时，那么霍家家主霍成功一定会欣喜万分，要知道这些大阀中人，就算是他出面邀请，也未必能够请到自己家里面来。

　　现在别人自行登门了，他反而是苦恼无比！

　　因为这些门阀贵客，都是奔着霍家的供奉卫长风而来的。

　　相比萧氏等五岳门阀，向来都是人丁单薄的霍家真的不算什么，霍成功在五岳城和五岳宗都有人脉，可是对上任何一家门阀大族，那只有被碾压成渣的份。

　　所以这些访客尽管表现得都很有礼貌，没有怎么仗势欺人的言行，但霍成功又如何能不明白他们的意思。

　　像卫长风这样前途无量，将来可能成就步虚大宗师的天才，霍家是留不住的！

　　问题是卫长风只有一个，霍成功就算想让，也不知道让给谁才好。

　　而且他也真舍不得，这位霍家家主原本还想招卫长风为女婿的。

　　现在可好，女婿是根本不要妄想了，说不定还要得罪多家门阀大族。

　　无奈之下，霍成功只能用卫长风正在闭关来敷衍，并且表示霍家对卫长风并没有独占不放的想法，至于他会选择哪家，那就看各位的本事了。

　　这种顺水推船的手段让人无话可说，让霍成功总算是敷衍了过去。

　　但是今天下午出现在霍家的客人，不要说霍成功，就算是别的门阀大族中人见到了，照样也得客客气气、恭恭敬敬的。

　　因为这位客人，是来自岳家的代表！

　　岳王城里数十世家门阀、数百大小家族，地位最高的正是岳家！

　　千年之前，五岳宗初立宗门就面临着来自各方势力的打压，包括魔门邪道，也包括了大齐，内忧外患到了将要崩溃的边缘。

　　危难时刻方显英雄本色，作为宗门真传弟子之一的岳啸云横空出世。

　　他以三十五岁的年龄突破化神大境界，依仗无人可比的武道天赋和惊人的战斗能力，率领着一众同门南征北战，为宗门立下了赫赫功勋，也挽回了宗门危局。

　　当时岳啸云的威望在五岳宗里甚至超过了掌门，他在征战中建立起了五岳八部，后来还帮助大齐夺回了被极北蛮族占领的射鹿城，让后者免受蛮人威胁。

　　岳啸云因此被大齐封王，封为岳王，封地正是现在的五岳城一带。

　　但是岳啸云并没有因此坐享王侯富贵，他将封地全部赠送给了宗门，并且督建了五岳城和岳王府，五岳城也被叫做岳王城。

　　正是因为这份渊源，所以哪怕是五岳宗，千年来对岳家也是礼遇有加。

　　岳啸云在五岳宗修炼百年，最后成就步虚大宗师，历时三百载坐化朝天峰上。

　　他留下的后裔不多，但是几百年来，岳家在五岳宗的地位从来没有动摇过，岳啸云所留下的人脉和威望，足以护佑他的子孙，无人敢冒犯！

　　霍成功那就更加不敢得罪了，事实上他是如释重负。

　　岳家都要为卫长风出面了，那他还有什么要顾忌的，正经是攀上了这棵大树，那么霍家在五岳城里的地位就非常稳固了，不用再担心遭人打压。

　　至少将霍昊天送入五岳宗门下没有问题！

　　霍成功打起了十二分的精神接待来客，正说话间，一名侍女匆匆赶了过来。

　　“老爷，卫供奉出关了！”

　　霍成功顿时大喜！


第八百八十七章 拒婚

　　卫长风来到霍府前厅的时候，立刻感觉到了里面气氛的异样。

　　他是被霍家的侍女邀请过来的，说是霍成功有急事请见，于是立刻赶了过来。

　　霍成功和霍夫人都在，另外还有一名中年女子。

　　这名女子四十来岁，服饰装扮颇为雍容华贵，虽然说眼角有了不少鱼尾纹显出几分沧桑，年轻时候应该是位出色的美人。

　　让卫长风感到惊讶的是，这位中年女子居然坐在主位上，霍成功和霍夫人分坐左右如众星拱月，显出十分的尊重和礼遇。

　　这样的情况在名门世家中极为少见，足以说明对方的身份非同一般。

　　“卫供奉，你来得正好！”

　　见到卫长风，霍成功立刻起身迎了过来，笑着说道：“来来来，我给你介绍一下，这位是岳家的岳桐花岳管家，她是奉岳家大小姐之命而来，找你有事商谈！”

　　五岳岳家？

　　卫长风顿时明白过来，为什么霍成功身为主家，却要坐在客位上。

　　并不是说这位岳管家有多么厉害或者高贵，而是她所代表的人物太过尊贵。

　　如果将五岳宗比作王朝，那么岳家至少是亲王嫡系，岳家大小姐封个公主名位丝毫没有问题，任何门阀大族都不敢轻易得罪。

　　卫长风略一思索，不卑不亢地向对方抱拳说道：“晚辈卫长风，见过岳管家！”

　　他将身入五岳宗，理当尊重岳家。

　　岳桐花端坐不动受了他一礼，然后点点头微笑道：“卫公子名动五岳，今日一见果然出色不凡，坐下说话吧。”

　　卫长风笑笑：“岳管家谬赞了。”

　　他在下位坐了下来，自有侍女端送上茶水。

　　侍女退下之后，岳桐花饶有兴趣地开口问道：“卫公子，你家里还有什么人？”

　　卫长风愣了愣，不大明白对方这是什么意思，怎么突然问起家境来。

　　不过他的身份也没有什么好隐瞒的，于是如实告诉了对方。

　　岳桐花问了足足半柱香的功夫，差点就将卫长风的八代祖宗都给刨出来。

　　最后她似乎挺满意的，忽然问道：“你订亲没有？”

　　卫长风是何等人物，到了这个时候哪里还有不懂的，他不假思索地回答道：“晚辈已定鸳盟！”

　　卫长风说的当然是虞轻红，两人虽然没有成亲，但已经定了终身。

　　岳桐花微微一愣，旋即不在意地说道：“没有成亲的话也没有关系，我家大小姐想要将府里的表小姐许配给你，你的福气到了！”

　　果然是这样！

　　卫长风没有想到的是，对方居然将他的婚姻大事说得如此简单直接。

　　就好像是在谈一笔交易！

　　他淡淡一笑道：“多谢大小姐的厚爱，不过卫某已经心有所属，所以并非良配，还请回禀贵家大小姐，恕卫某无法答应。”

　　表小姐？

　　正所谓嫡堂旁表，他需要稀罕岳家的一位旁系姻亲吗？

　　别人或许求之不得，卫长风却是不同。

　　就算是岳家大小姐要委身下嫁，也别想取代虞轻红的位置！

　　他这样的想法要是被别人知道了，恐怕立刻会成为众矢之的，永远都不要再想在五岳宗和五岳城里立足。

　　卫长风当然没有那么傻缺，然而他依然婉拒了对方的要求。

　　而卫长风的回答显然出乎了岳桐花的意料。

　　这位岳家的大管家估计是根本没有想到过被拒绝的可能，所以她脸上流露出的惊讶都没有半点掩饰：“你说什么？你无法答应？”

　　在五岳宗和五岳城，不知道有多少天才人物或者门阀子弟都想着同岳家联姻，期望能够娶到一位岳家的贵女为妻。

　　哪怕是不是嫡系的岳家女，只要能够同岳家结亲，那么无论是在五岳宗、五岳城甚至是大齐，都拥有了超然的地位，任谁都要高看一眼！

　　卫长风如果娶了岳家女，那么将来他拜入五岳宗门下，只要突破化神境界，一个实权长老之位是跑不掉的，将来独领一峰也不是不可能的，甚至还有机会染指掌门宝座。

　　这并不是胡乱吹嘘，岳家在五岳宗就拥有这样的底蕴！

　　所以岳桐花感觉到非常不可思议：“你明白你拒绝的是什么吗？”

　　不仅仅是她，连霍成功和霍夫人脸色都是怪怪的，霍成功更是连连使眼色。

　　那可是岳家啊！

　　卫长风视若未见，淡淡地说道：“晚辈不敢高攀。”

　　他很不喜欢岳桐花咄咄逼人的态度，仿佛谁都要听从对方的命令。

　　壁立千仞，无欲则刚！

　　卫长风能够拥有今天的实力，全是靠他自己拼杀出来的，多少次徘徊在生死边缘，持剑踏荆棘，挥拳破险障，又怎么可能为了虚荣浮贵屈膝低头？

　　谁爱娶谁去娶！

　　“好！好！好！”

　　岳桐花总算是彻底明白了卫长风的态度，她还从来没有这样被人扫过面子，当下就站起身来连说了三个“好”字，脸色都涨得通红。

　　这位岳府大管家冷冷地瞥了卫长风一眼，说道：“希望你将来不要后悔！”

　　话音未落，她立刻转身离开。

　　霍成功和霍夫人不禁面面相觑，两人赶紧跟着起身，送对方出府。

　　不敢有丝毫的怠慢。

　　卫长风不以为然地摇了摇头，端起搁在茶架上的茶杯，慢慢品尝喝着。

　　三天三夜的闭关修炼，他都还没喝过一滴水呢！

　　一盏茶都还没喝完，霍成功和霍夫人已然返回，前者苦笑着说道：“卫供奉，你算是将这位得罪惨了！”

　　岳府的大管家岳桐花在五岳城里也是颇有名气的人物。

　　她出身五岳宗夫人南岳栖霞山，进入岳府之后一直都没有嫁人，对于岳家忠心耿耿，被岳家大小姐视为心腹，很大程度上能够代表岳家在五岳城里的存在。

　　卫长风得罪了岳桐花，差不多相当于得罪了岳家。

　　霍成功如何能不担心？

　　卫长风洒然一笑，他放下手里的茶杯，说道：“伯父多虑了，岳家如果如此浅薄，那么也没有未来可言，相信岳家大小姐是不会在意的。”

　　霍成功无语。


第八百八十八章 奖励惊人

　　霍成功当然是舍不得放走卫长风的，他甚至有过招卫长风为婿的想法。

　　但是岳家出面，他什么想法都没有了。

　　可是万万没有想到，卫长风居然拒绝了岳家的招揽，还将岳桐花给得罪了。

　　这位霍家家主都不知道说什么才好。

　　他的千言万语，最终都只化为一句话：“卫供奉，你可一定要成就化神啊！”

　　五岳宗门徒弟子十万，先天强者不知道有多少，可以说化神之下皆是泛泛，哪怕先天巅峰也泯然众人不值一提。

　　卫长风现在得罪了岳家，岳家大小姐或许不会在意，架不住别人会有想法，说不定就会在五岳宗里给他下绊子耍手段。

　　宗门越大，内部的势力越是错综复杂，水深无比。

　　所以卫长风想要自保无虞，那他必须要晋升化神，到了这个级别才有资格掌控自己的命运，再成就步虚才能超脱凡俗！

　　卫长风最大的弱点，就是他在五岳宗里没有任何的根基，如果能够得到岳家的支持，一飞冲天是理所应当的，现在却平添了不少的变数。

　　霍成功的感叹无疑是发自肺腑的。

　　卫长风笑笑，没有回答。

　　他对于武道的追求，可不是化神那么简单，步虚也并不是最终极的目标。

　　身为男儿，身为武者，自当有颗坚韧不拔的向道之心，如果今天他屈从于岳家的威势而放弃了自己的坚持，那么他永远都不要想要攀上武道最巅峰。

　　所谓道心通玄，霍成功无疑是不懂的。

　　当然对方的好意，他还是明白的。

　　“老爷！”

　　正在这个时候，一名霍家的护卫武士匆匆来到前厅大堂。

　　他向霍成功行礼道：“岳王府功勋堂派人过来请卫供奉前去，人等在门口。”

　　“功勋堂？”

　　霍成功先是吃了一惊，旋即醒悟过来：“一定是论功行赏！”

　　他这才想起，卫长风可是为五岳宗立下了大功，是真的有资格拒绝岳家。

　　遗憾惜惜没有缘分啊！

　　这位霍家家主暗暗惋惜，他对卫长风说道：“卫供奉，你快去吧！”

　　卫长风点了点头，旋即告辞离开了霍家。

　　他闭关三天时间，没想到功勋堂的奖励也拖延了三天，刚巧出关就赶上了。

　　功勋堂派来的武士就在霍家门口等着，见到卫长风之后也没有废话，请他上了马车直接赶往岳王府。

　　来到了功勋堂里面，卫长风再次见到了那位灰衣管事。

　　对方的态度明显要客气了许多，笑容可掬地说道：“卫公子，诸位长老都在内堂等你，我带你过去。”

　　卫长风连忙抱拳道：“多谢阁下！”

　　灰衣管事笑道：“不用客气，卫公子为宗门立下殊功，连掌门都知道了你的名字，将来在宗门里必然前途无量，真是恭喜了！”

　　在他的引领之下，卫长风来到了功勋堂的内堂。

　　内堂的厅室并不大，但是里面摆放的七张椅子居然全都坐满了人。

　　七人里面有男有女，有白发苍苍的老者，也有神情肃然的中年人，并且各有气度风范，让整个厅室都笼罩在一层无形的威压气势之下！

　　卫长风的感知是何等敏锐，他惊讶无比地发现，这七人赫然全部是化神宗师！

　　五岳宗是万古大陆顶级的大宗门，化神宗师级别的武者不少，属于宗门高层的主力，掌握着大部分的权柄，尤其是长老一级基本上都是化神境界。

　　但除非是宗门出了大事，否则正常情况下，不会有这么多化神宗师聚集一起。

　　其中一位，还是卫长风认识的——狂雷部第一锋主张泽！

　　这位化神宗师面带笑容，看着卫长风的眼眸里流露出的是善意。

　　而灰衣管事到了这里连大气都不敢出，躬身低头地给卫长风介绍：“这位是东岳瀚云山陈常胜陈长老，这位是南岳栖霞山萧倩萧长老，这位是西岳……”

　　除了狂雷部第一锋主张泽之外，七人里面有五位是来自五岳五山的长老，另外还有一位是功勋堂的长老朱御风！

　　一位锋主六位长老，七名化神宗师！

　　这样的阵势，就算是卫长风的心志坚如磐石，也不由感到震惊。

　　他万万没有想到自己竟然能引来七位宗师，连忙一一见礼。

　　在向张泽行礼的时候，卫长风特意说道：“张前辈，如果不是您重创了那名鹰卫首领，晚辈也捡不到这个便宜，这份战功是愧拿了。”

　　虽然张泽不大可能跟他计较战功，但是该说的还是要说，否则就不会做人了。

　　果然这位狂雷部第一锋主笑道：“有什么愧拿的，你是拿命拼回来的，原先我还担心你出事，现在看来我还是小看了你的本事，干得好！”

　　他的性格直爽豪迈，丝毫都不吝啬对卫长风的夸赞之言，无愧宗师气度。

　　而另外六名宗师也都很给面子，多多少少都勉励了卫长风几句。

　　行礼客套过后，功勋堂长老朱御风咳嗽了一声说道：“卫长风，这次我派人请你过来，是关于你的战功问题……”

　　他故意顿了顿，留意卫长风的反应。

　　卫长风神色不变：“有什么问题，还请长老示下。”

　　朱御风笑道：“没什么问题，你斩杀的鹰卫首领，战绩已经得到宗门确认属实，经过宗门商议，现在给你两个奖励选择。”

　　“第一个选择是奖励你一万宗门功勋！”

　　“第二个选择是奖励你掌门弟子身份！”

　　一万宗门功勋！

　　掌门弟子身份！

　　卫长风原先就预想到奖励会很丰厚，但是没想到会这么丰厚！

　　宗门功勋就不用说了，一万宗门功勋，很多五岳宗弟子一辈子都赚不到。

　　但是相比掌门弟子的身份，一万宗门功勋似乎又不算什么了。

　　当初五岳宗就宣布过，任何选秀武者愿意为五岳宗出力，加入到八部征北军之中，那就按照战勋来论功行赏。

　　外门弟子名额不限，内门弟子三千位，真传弟子百位，掌门弟子十位，就是五岳宗为所有选秀武者所开出的卖命价码！


第八百八十九章 代师收徒

　　五岳宗是万古大陆最顶级的大宗门，掌门弟子身份之高，比普通门派的真正掌门都要强，在宗门之内的地位相当于长老，因此非常的尊贵。

　　原先五岳宗的掌门弟子仅仅只有九位，突然一下子拿出十位新增名额，听起来都很是吓人，但想要真正拿到这个位置，得立下惊天大功才行！

　　所以在包括卫长风在内的所有选秀武者看来，掌门弟子的名位如同镜花水月，最好不要去奢想，内门弟子和真传弟子才是最现实的选择。

　　卫长风的目标，原本正是真传弟子。

　　不入真传，不得真传，没有玄门真传，他也不需要万里迢迢跑到五岳宗来。

　　但是万万没有想到，现在居然有一个掌门弟子的位置摆在了自己的面前。

　　唾手可得！

　　以卫长风心性之坚毅，也不禁为之激动。

　　这可是五岳宗的掌门弟子啊！

　　然而内心的剧烈波动仅仅持续了片刻，他很快冷静了下来。

　　长呼了一口气，卫长风沉声说道：“弟子选一万宗门功勋！”

　　“嗯？”

　　在场所有的长老们都是齐齐一愣，谁也没想到卫长风居然选择宗门功勋。

　　要知道宗门功勋想赚就能赚，一万虽多，实力够强也不困难，而想要登上掌门弟子的宝座，除非是修为逆天能镇压所有同辈，否则单靠力量是坐不上去的。

　　每一位掌门弟子身上，都牵扯着不同的势力，都有雄厚的人脉支撑！

　　对于卫长风来说，这简直就是一步登天的机会啊！

　　他竟然放弃了。

　　朱御风好奇地问道：“卫长风，能告诉本座为什么吗？”

　　卫长风坦然回答道：“弟子初来五岳宗，骤登高位不利于武道修炼，能够得到真传的位置就心满意足了！”

　　这是卫长风心里真实的想法，虽然说对五岳宗内部的情况不是很了解，可是这样的高位想想都不是好坐的，而他是来追求武道极境，而不是权势巅峰。

　　掌门弟子固然诱人，可要是将精力牵扯到勾心斗角里面，那完全是得不偿失。

　　卫长风想得清清楚楚，所以才会断然做出这样的决定。

　　“难得！”

　　朱御风露出满意的笑容，说道：“你年纪轻轻就能有这样的见识，那么在宗门里前途大有可为，你想要拜入哪山门下了吗？”

　　卫长风愣了愣，问道：“现在就能决定了吗？”

　　朱御风点点头说道：“当然，你的功勋完全足够晋真传之位，宗门高层允许你先行拜师入门，现在五岳五山的长老都在，你自己选择吧！”

　　说完之后，他靠坐在椅子上，摆出事不关己高高挂起的姿态来。

　　卫长风还没有反应过来，那位东岳瀚云山陈常胜陈长老立刻开口说道：“卫长风，你来我东岳瀚云山吧，拜在本座门下如何？”

　　他笑眯眯的神态可亲，看着卫长风就像是看到了什么无价珍宝。

　　北岳烈阳山的宫长老“哼”了一声，粗声粗气地说道：“卫长风，东岳富贵地，去那里的都是门阀大族弟子，真正好男儿都在我烈阳山，战蛮族斗魔门！”

　　这位北岳长老虎背熊腰身形伟岸，气势最是强悍。

　　他的话语铿锵有力，让人听着都不觉热血沸腾！

　　陈长老倒也没有生气，呵呵一笑就当清风过耳，浑然没有放在心上。

　　而宫长老的话音刚落，坐在他旁边的南岳栖霞山萧倩萧长老轻笑一声，说道：“卫长风，我南岳栖霞山风光秀美地杰人灵，门下弟子多绝色，可是远胜北岳！”

　　这位萧长老四十许人，虽然芳华早逝，但风韵犹存，微笑的模样依稀能够看出当年的美貌，声音柔和让人有如沐春风的感觉。

　　而她言语里所透露出的意思，更是让人怦然心动——门下多绝色！

　　试问有多少热血少年能抵挡这样的诱惑？

　　陈长老和宫长老都是哭笑不得，可两人都是化神宗师，总也不好撕开脸来跟萧长老争吵，指责她违规作弊，色诱卫长风？

　　如何选择全在卫长风自己，大家不过是各显神通罢了。

　　他们之所以出现在这里，无非是看中了卫长风的天赋，这样的弟子如果能够招揽至门下，将来必然能成为一山之中流砥柱，说不定还能登临掌门大位。

　　届时本山本脉都要跟着沾光！

　　因此连赫赫有名的南岳栖霞山萧倩长老，也愿意放下身段来。

　　这位女长老眼眸波光莹莹，一副智珠在握的神情，仿佛笃定卫长风如她所愿。

　　“卫长风……”

　　正在这个时候，西岳毕玄山的商泰开口淡淡地说道：“本座奉师尊剑圣天元之命，代师收你入我千仞峰门下，你可愿意？”

　　此言一出，所有人都惊愣住了！

　　萧长老失声说道：“怎么可能？”

　　商泰目光扫过来，锋锐如剑：“萧师妹是怀疑本座之言？”

　　萧长老苦笑道：“师妹不敢……”

　　商泰是毕玄山的长老，独掌千仞峰一脉，在宗门里的身份比她更高。

　　这位毕玄山长老的师尊，正是五岳宗九大步虚大宗师之一的剑圣天元！

　　天元剑圣据说是五岳宗上任掌门在雪地里捡回来的，自小就体弱多病，被人视为武道废人，全靠掌门怜悯才活了下来，在宗门里干着打杂的活计。

　　谁都不曾想到，这个无父无母籍籍无名的小厮，在进入五岳宗的藏经阁之后，被看守藏经阁的隐世元老看中传授武道，十九岁晋升先天，剑法之强冠绝同侪。

　　他在三十五岁晋升化神，然后离开宗门游历万古大陆，挑战各方剑道强者，从来没有被击败过，甚至和当时的一代剑神东方长安战成了平手，因此轰动天下！

　　天元也因此被封剑圣，返回宗门之后他潜修五十年，在百岁的时候突破步虚，从此隐居毕玄山千仞峰不再出世，迄今已有七十年。

　　商泰是天元的关门弟子，这位剑圣总共只有三位弟子，前面两位都在同魔门的征战中陨落身亡。

　　任谁都没有想到，商泰竟然要代师收徒！


第八百九十章 岳大小姐

　　太狠了！

　　无论是陈长老、宫长老还是朱执事，亦或者张泽，都暗自震骇。

　　如果是商泰自己收徒，那他无论对上哪一位都没有半点的胜算，这位毕玄山长老基本是孤家寡人一个，千仞峰一脉更是人丁稀薄，在宗门里早已没落。

　　究其原因，主要还是剑圣天元太过孤傲，长年累月隐世不出的原因，而且商泰也基本上不收徒弟，加上又不是出身门阀大族，哪里还能培养出势力来。

　　可是商泰代师收徒，那么情况就截然不同了！

　　剑圣天元再低调，他也是步虚大宗师，他的徒弟哪怕是凝气武者，在宗门里的地位也不会低过普通的长老，差不多接近掌门弟子了。

　　最关键的是，剑圣天元号称剑法五岳第一，能够拜在他的门下，恐怕任何的剑修都无法拒绝，而卫长风恰恰主修剑道！

　　所以这场争夺，商泰是赢定了！

　　果然只听卫长风沉声说道：“弟子愿意，荣幸之至！”

　　回答的同时，他朝着商泰俯身拜下。

　　结果人还没有跪地，就被商泰所发出了一股真炁给挡住。

　　这位毕玄山长老淡淡地说道：“五日之后，本座在千仞峰代师收徒，各位如有兴趣，不妨前来观礼！”

　　话音一落，他飘然而去。

　　卫长风直起身来，都有种不大真实的感觉。

　　他竟然拜在了一位步虚大宗师的门下，而且还是一位万古共钦的绝代剑圣！

　　何其幸运！

　　其他几位长老没有达到目的，也都悻悻离开。

　　张泽拍了拍他的肩膀，勉励道：“好好珍惜机会，五天后我上千仞峰观礼！”

　　卫长风连忙说道：“多谢前辈！”

　　面子是别人给的，张泽对卫长风的照顾，他始终牢记在心里。

　　“以后你叫我师兄就行了！”

　　张泽哈哈一笑，洒然走人。

　　最后内堂厅室里只剩下了功勋堂的执事朱御风。

　　尘埃落定，他对卫长风的态度又客气了几分，将一万宗门功勋拿了出来。

　　整整一百块百功勋玉！

　　这位执事特意叮嘱道：“宗门功勋难得，你去了千仞峰，恐怕更为需要，所以最好不要拿出去售卖掉，否则得不偿失。”

　　卫长风点点头表示记住之后，向朱御风告辞。

　　刚出了功勋堂，卫长风还没有走几步，忽然间一名岳王府里护卫武士将他拦住，沉声问道：“你是卫长风卫师弟吗？”

　　卫长风不动声色地点了点头，回答道：“正是在下，请问有何贵干？”

　　护卫武士面无表情地说道：“岳大小姐要见你，跟我走吧。”

　　他的态度冷冰冰的，带着一丝居高临下的傲气。

　　卫长风皱了皱眉头，还是跟对方去见那位据说五岳城里无人敢惹的大小姐。

　　两人一路疾行，穿堂过阁走了足足半柱香的时间，最后来到一间内院小厅里。

　　在这里，卫长风见到了闻名已久的岳大小姐！

　　这间位于岳王府深处的小厅装修得极为雅致，没有任何奢华的金银饰物，却给人的感觉非同凡俗，不是拥有千百年积累的人家，是绝对摆弄不出来的。

　　小厅里摆着三张椅子，分别坐着三名白裙女子，中间主位上的女子蒙着面纱只露出一对灿若晨星般的眸子，气质出尘宛如姑射仙子！

　　左首位的女子二十来岁，剑眉朗目俊气十足，很有几分男儿英姿气概，她盯着卫长风的目光犀利，漆黑的眼眸里泛动着点点寒意。

　　而坐在右首位上的，则是位娇俏可人的十五六岁少女，略显羞涩不安。

　　在蒙面女子的身后，还站着两名中年女子，其中一位正是岳桐花。

　　这位岳大管家瞪着卫长风，仿佛他是不共戴天的仇人！

　　那名护卫武士将卫长风带到小厅之后，向蒙面女子躬身行了一礼，然后离开。

　　卫长风心中了然，不卑不亢地抱拳向对方说道：“卫长风见过岳大小姐，不知岳大小姐请在下过来，有什么要事？”

　　这位蒙面女子，无疑就是五岳岳家的掌事人岳黛兰岳大小姐了。

　　在五岳城里，关于对方有着很多的传闻，卫长风多多少少听到过一些。

　　“大胆！”

　　岳黛兰还没有开口，岳桐花先怒了：“小子无礼，还不大礼参拜！”

　　岳大小姐在五岳宗的地位超然，在五岳城里更是第一门阀的代表，虽然说实力不是很强，人脉之深厚堪称翘楚，她完全能和其他大族的家主平起平坐。

　　相比之下，卫长风只是个无根无底的外来者，霍家供奉的身份不值一提。

　　所以在岳桐花看来，卫长风的态度十分的无礼！

　　卫长风顿时笑了，说道：“岳管家，在下没有无礼，倒是你逾礼了！”

　　见到卫长风居然还敢顶撞自己，岳桐花更是恼怒，眼神变得极为不善。

　　“花婶……”

　　正在这个时候，岳黛兰开口说道：“算了。”

　　她的声音非常的悦耳动听，带着一丝醉人的绵腻，却又不识清雅。

　　卫长风淡淡地说道：“岳大小姐，不是在下不识礼数，而是在下刚刚得毕玄山长老商泰商师兄代师收徒，列入剑圣天元师尊门下。”

　　什么身份就当行什么礼数，卫长风现在已经算是天元门徒，如果向岳大小姐行大礼，那等于是在打商泰的脸，是要被人笑话的！

　　“什么？”

　　岳桐花做梦也没想到，卫长风居然拜在剑圣天元的门下。

　　她差点脱口而出质问卫长风是否说谎，但话到嘴边还是生生地咽了回去。

　　这样的事情，卫长风要是敢说谎，那整个五岳宗都没有他的容身之地！

　　而卫长风是真的天元弟子，那她的质问那就是无礼冒犯！

　　按照宗门规矩，卫长风将她一掌拍死都不会有多么严重的惩罚。

　　岳黛兰也是哑口无言。

　　卫长风笑笑道：“既然大小姐无事，那在下告辞了，五日之后在下于千仞峰正式拜师，欢迎大小姐莅临观礼。”

　　说完之后卫长风立刻转身离开，也不跟对方多说废话。

　　七尺男儿，岂是招之即来挥之则去之辈！


第八百九十一章 大问题

　　回到霍家，卫长风惊讶地发现，霍成功连同家人亲族竟然在大门口相迎！

　　“恭喜卫供奉！”

　　这位霍家家主笑容满面地抱拳行礼道：“拜入天元剑圣门下，得承真传！”

　　“恭喜卫供奉！”

　　霍家上下数十口人齐声恭贺，而且周围出现了很多左邻右舍的人，其中不少是小孩子，一时间显得十分热闹，给人的感觉好像是卫长风高中状元荣归乡里。

　　卫长风没有想到霍家这么快就得到了消息，连忙回礼道：“谢谢诸位！”

　　“卫师兄！”

　　霍昊天刚叫了一声，就被他老爹一巴掌扇在脑门上，当场呵斥道：“乱叫什么，这是你卫师兄，没大没小的家伙，回去家法伺候！”

　　卫长风的师尊可是剑圣天元，五岳宗的九大步虚大宗师之一，论身份甚至都超过了霍成功，平辈论交都算是很给面子了。

　　作为霍家的小辈，哪里还能叫师兄啊！

　　霍昊天缩了缩脑袋，委委屈屈地说道：“卫师叔……”

　　卫长风苦笑不得，说道：“你还是叫我卫大哥吧，听着习惯点。”

　　霍昊天的品性很好，在五岳城里面是他的朋友，没有必要因为这个小问题搞得生分了，按照世俗的称呼是不会逾矩的。

　　霍昊天顿时喜笑颜开：“卫大哥，恭喜你拜入五岳门下，一起来散喜钱吧！”

　　卫长风真不知道五岳城里还有这样的规矩，听霍昊天解释之后才明白，要是哪家子弟拜入五岳宗，成为内门或者真传弟子，都是要散财贺喜的。

　　在这座城市里面，年轻子弟能入五岳宗，就相当于普通人考科举考中了一样。

　　霍家准备得很周到，立刻有数名奴仆抬着柳筐走了出来，柳筐里面装满了各色崭新的铜钱，还夹杂着少量的银钱和金钱，闪闪发亮非常的漂亮。

　　霍成功笑道：“我料想卫供奉必能得真传名位，所以早几天就在钱庄里换了新钱，现在果然派上了用场！”

　　卫长风居然被剑圣天元收为弟子，这是霍成功万万没有想到的，先前听到消息的时候都不敢相信，再三确认之后才赶紧让家里人安排贺喜之事。

　　这位霍家家主无疑是最高兴的，因为卫长风成为了天元弟子，那么不可能再有门阀大族欺上门来，要他霍家如何如何的，哪怕是岳家也不行！

　　卫长风不被别家拉走，那么霍家就能沾到莫大的光彩，在五岳城里的地位都要提高不少，让他如何不感到激动？

　　卫长风说道：“多谢伯父！”

　　“散财啦，散财啦！”

　　这边邻里孩子们已经迫不及待地叫了起来，看着满箩筐的钱币眼馋得不行。

　　卫长风笑笑，率先伸手抓起一把钱币，朝着人群如天女散花般洒了出去。

　　顷刻之间，铜钱撞击声、嬉笑声、恭喜声、争闹声和捡到金钱的惊喜欢叫声交织在一起，传递到很远很远的地方。

　　散完铜钱，卫长风和霍成功一起回到了霍家的前厅里。

　　落座之后，霍成功让侍女端上茶水，然后问道：“卫供奉，听说五天之后你要在千仞峰上拜师，不知道你准备呈送什么敬师之礼？”

　　敬师之礼！

　　如果没有霍成功的提醒，卫长风一时间还真没有想到这个问题。

　　他应该送什么敬师之礼？

　　这真是个大问题啊！

　　如果卫长风所拜的师父是商泰，那么他送一盒延年益寿的延寿丹就很合适。

　　可是剑圣天元是步虚大宗师，除非是九阶的延寿丹，否则都是笑话。

　　作为这位隐世元老的新弟子，卫长风该拿出什么礼物来才合适？

　　要知道敬师之礼是非常重要的，送得差了或者不合适，丢的可不仅仅是卫长风自己的脸面，届时五岳宗和五岳城里不知道有多少人看着呢！

　　见到卫长风犹豫的神情，霍成功笑着取出了一份贴了金箔的请柬递给他。

　　“卫供奉，三天后，雨沐坊的万珍馆将举行一场珍宝拍卖会，我们霍家也得了一份请柬，正好由你去参加，应该能够在那里选到合适的宝物。”

　　这正是打瞌睡送来了枕头，卫长风也没有客气，将请柬接了过来。

　　霍成功又递上一块玉牌，说道：“这块是金钱庄的千灵牌，凭牌能够兑换一千颗灵珠，也可以直接在万珍馆里使用，你带着有备无患。”

　　金钱庄、风花阁、细柳院和雨沐坊，同为金风细雨楼的四大行，因为其后台是五岳宗这尊庞然大物，因此存钱存到金钱庄，是本地人的首选。

　　金钱庄在万古大陆北方，也是响当当的招牌！

　　一千颗灵珠！

　　卫长风不由神色一凝。

　　霍家虽然是五岳城里世代传承、历史悠久的家族，不过势力和实力并不强大，属于中小家族，这一千颗灵珠恐怕就是家里大部分的积蓄了。

　　霍成功居然拿出来送给卫长风，这份人情实在是够重。

　　他摇摇头说道：“多谢伯父的好意，不过晚辈并不缺钱，所以不用了。”

　　卫长风如果想要赚钱，那真的很容易，就算是到了万珍馆参加珍宝拍卖会，他也不缺一千颗灵珠，自有办法来解决。

　　因此就坚决地拒绝了。

　　霍成功硬塞无果，也就不再勉强，说道：“那除敬师之礼外，其它的就由我们霍家置办吧，你上千仞峰肯定要带无双姑娘一起去，总不能让她跟着吃苦吧？”

　　卫长风听霍成功的意思，似乎是千仞峰上很清苦的，不过这只是小事，他也没有细究，欣然答应了下来。

　　按照五岳宗的规矩，内门和真传弟子是允许带侍女仆从入门伺候的，只不过后者能带的人数更多，享受的生活条件更好。

　　既然这样的规矩，所以卫长风肯定要将无双一同带上千仞峰。

　　同霍成功又聊了几句，卫长风没有回客房休息，而是离开霍家赶往雨沐坊，到万珍馆先了解下情况，这样三天后再拍卖宝物才心中有底气。

　　至于说拍卖的钱款，他再出售颗驻颜丹，那就都有了！


第八百九十二章 四海珍宝拍卖大会（上）

　　三天后，雨沐坊，万珍馆。

　　雨沐坊的万珍馆每年都要举办四场四海珍宝拍卖大会，今天是今年的最后一场拍卖会，按照以往的惯例，也是最为隆重热闹的。

　　新年将至，五岳城里的门阀大族往往要购买大量的年货，出手格外的大方，加上年关送礼，因此对于各种奇珍异物、天才地宝的需求量特别大，正是城中商贾们发财的最好时机。

　　但是任何一家店铺，都无法同万珍馆相比，这里面出售的东西，根本不是平民百姓所能享有的，全都是价格昂贵的奢侈之物，也能迎合门阀子弟的口味。

　　华灯初上，万珍馆前的街道两侧，已经停满了宝马香车，不断有贵妇闺秀走下车来，在随从的陪伴下步入万珍馆，空气中都飘散着一股脂粉的香味。

　　有资格参加的四海珍宝拍卖大会，都不是五岳城和五岳宗里的普通人物，比如门阀大族的嫡系子弟，宗门里的真传弟子或者执事管事，亦或是大商巨富。

　　正常情况下，很少有家眷女子在此抛头露面。

　　但是这一次的四海珍宝拍卖大会格外不同，因为万珍馆在两天前透露出消息，今天晚上将拍卖一颗驻颜丹！

　　驻颜丹是什么？那是上古奇丹，虽然它不能延年益寿，也无法增进功力，更做不到疗伤治病，但驻颜丹依旧能让无数人为之疯狂。

　　女人！

　　因为它的功效就是保持青春常驻、容颜不衰！

　　没有什么，比这更加能让女人心动了，就算是那些修为高深的女性强者甚至宗师，她们的容貌也会随着年华老去，无法保留住青春丽色。

　　而驻颜丹的丹方早就失传，丹材更是珍稀无比，哪怕是在五岳宗里面，也没有谁能够炼制这种丹药，现在有一颗出现在万珍馆里拍卖，凡是有资格有能力的人家谁不会心动？

　　就算自己用不上，拿来送人也是顶级的礼物啊！

　　正是因为这个消息的出现，所以晚上来到万珍馆的女子特别多，其中包括了好几位栖霞山弟子，莺声燕语不绝于耳。

　　当卫长风赶过来的时候，前面的道路都被堵住了。

　　无奈之下，他只好下车步行来到万珍馆，向守门的护卫武士出示了请柬之后，在侍女的引领下，来到了万珍馆的第四层。

　　万珍馆总共有五层高，它的内部建筑格局很特别，第三层到第五层都是中空呈“井”字型，拍卖的场地在第三层，不过坐在第四和第五层的贵宾同样也能参与到拍卖的过程中，而且是居高临下地喊价竞拍。

　　本来卫长风持霍家的请柬，只能坐在第四层，不过因为晚上拍卖的一件压轴拍品是由他提供的，因此被升格坐到了第四层，一个单独的位置上。

　　这件压轴拍品，正是让无数女人梦寐以求的驻颜丹！

　　搁在以前，卫长风并不会如此高调，前前后后拿出三颗驻颜丹来，但是现在的他已经是剑圣天元的弟子，基本上在五岳宗里是不会谁敢对他仗势欺人的。

　　实力越强，地位越高，千年之前的一代丹神终将重现，而且更强！

　　他端起桌上酒，慢慢品着，心境出奇地平和。

　　直到旁边传来一声细细柔柔的呼唤声：“卫公子，正巧啊！”

　　卫长风不由地扭头看去。

　　出现在他面前的是位身着白衫的少女，轻裘披肩娇艳如花，却是十分的陌生。

　　卫长风心中一动，点点头说道：“原来是苏瑶姑娘，真是久违了。”

　　这位苏瑶姑娘，卫长风最早见到是在通泰城的风花阁里，当时她艺名月瑶，一曲销魂天魔舞不知道让多少人倾倒。

　　后来她又成了风花阁里的鉴定师，并且在卫长风前往五岳城的途中“巧遇”。

　　卫长风每次见到她，她的容貌都是不同的，易容术之高明达到了出神入化的境地，如果不是卫长风的感知极为敏锐，恐怕真的无法将眼前这位少女同月瑶舞姬联系到一起。

　　苏瑶嫣然一笑，说道：“果然瞒不过卫公子，奴家能坐下吗？”

　　她楚楚可怜地看着卫长风，一副不答应就要哭的模样。

　　卫长风当然不会被她的神态所迷惑住，但也不介意让她和自己同座。

　　“姑娘请自便……”

　　苏瑶欣然招来万珍馆的侍女，帮她搬了张凳子过来，直接坐到卫长风的对面。

　　她亲自提起酒壶，给卫长风斟上了一杯酒，说道：“奴家最近屡屡听到公子的名字，公子不愧为人中龙凤，奴家恭喜公子拜入剑圣天元大宗师门下。”

　　卫长风淡淡一笑，举杯说道：“谢谢！”

　　一口饮尽，他沉声问道：“苏瑶姑娘，你有什么事情就直说吧。”

　　对于这位身份神秘、变化多端的女子，卫长风始终都保持着几分警惕，她让卫长风想起了那位在云海山的紫苑儿，都不是好惹的对象。

　　卫长风一心追寻武道，很不耐烦跟这样的人物打交道，在他看来，对方的脸上赤裸裸地写着“麻烦”两个字，真没有心思同对方虚与委蛇。

　　苏瑶似嗔似怨地瞥了卫长风一眼，仿佛在责怪他不懂怜香惜玉，然后说道：“卫公子，今天晚上万珍馆拍卖的这颗驻颜丹，是出自你手吧？”

　　果然如此！

　　卫长风不假思索地点点头，说道：“没错！”

　　苏瑶没想到卫长风承认得这么痛快，多多少少愣了下，旋即笑道：“那请问公子，你究竟还有几颗驻颜丹，我记得你可是告诉奴家，仅有一颗的。”

　　这话是卫长风当初对风花阁的李夫人说过，财不露白而已。

　　但此一时彼一时，他现在没有什么顾忌，淡淡地说道：“我记错了。”

　　苏瑶白皙的额头上，顿时有根青筋跳了跳。

　　卫长风看着她，忽然笑道：“莫非苏瑶姑娘也想要一颗，那没有问题。”

　　苏瑶顿时眼睛一亮：“真的？”

　　卫长风说道：“当然是真的，我还有最后一颗驻颜丹在手，一万灵珠归你了！”


第八百九十三章 四海珍宝拍卖大会（中）

　　一万灵珠！

　　苏瑶身怀异术来历神秘，也是见多识广之辈，她固然觊觎卫长风所拥有的驻颜丹，可是听到后者的开价，依然惊得目瞪口呆。

　　“卫公子，你不是在开玩笑吧？”

　　一万灵珠是什么概念？就算是几百年传承的门阀大族，想要一口气拿出一万灵珠也是相当吃力的，这笔财富搁在五岳宗里面，都是非常惊人的。

　　金银易得，灵珠难觅！

　　一颗灵珠需要在天地灵气汇聚之地孕育数十甚至上百年才能成形，相当于天材地宝，虽然说用大量金银也能换到灵珠，可是愿意用灵珠换金银的并不多。

　　放在五岳城里，唯一能够轻轻松松拿出一万灵珠的，恐怕就只有金钱庄了。

　　卫长风淡淡地说道：“我没有开玩笑，我拥有的驻颜丹总共只有四颗，现在已经让出去了三颗，其中两颗很有可能已经被服用，晚上这颗拍卖掉，就剩下最后一颗！”

　　他悠然说道：“我不敢说整个万古大陆只有我有驻颜丹，但是你在五岳城里不会找到第三颗，越少才是越值钱！”

　　苏瑶是何等聪慧的人物，立刻明白了卫长风想要表达的意思。

　　他先前有四颗驻颜丹，那么出于无奈，愿意用三千灵珠出售一颗，那么当第二颗、第三颗跟着出售出去之后，最后一颗的价格就完全不一样了。

　　物以稀为贵，越是孤品价值越高，所以卫长风敢于开出这样的价钱。

　　他并不是在开玩笑！

　　苏瑶明白过来，不禁深深地看了卫长风一眼。

　　她想不出卫长风如此年轻，武道天赋出类拔萃惊人之极不说，为什么为人处事还如此老辣，简直就是妖孽般的存在。

　　这样的人物，是真正不世出的天才。

　　剑圣天元将其收入门下，说不定正是因为如此！

　　苏瑶心里面对卫长风的评价，陡然提升了一大截，攀升到了相当的高度。

　　“可惜太贵了，奴家真的买不起。”

　　苏瑶再次露出那种楚楚可怜的神色，目光盈盈欲语还休。

　　然而让她沮丧的是，卫长风根本不吃这一套，淡然笑道：“那你可以试试晚上参加拍卖啊？说不定运气好就能拍到手。”

　　滴水不漏！

　　苏瑶突然有种狠狠咬卫长风一口的感觉，你说你天才就天才吧，聪明就聪明吧，居然连女色诱惑都能无视，还是不是男人啊？

　　苏瑶修习有秘术，她的魅惑之法一旦施展出来，极少有男人能抗拒。

　　可是对卫长风施展过不止一次，没有一次获得成功的。

　　卫长风的眼眸清澈有神，黑俨俨的深不可测，苏瑶总感觉里面包含着一丝揶揄，这让她不免为之羞恼。

　　参加拍卖？

　　说得倒是轻松，晚上万珍馆里不知道来了多少门阀大族的贵妇闺秀，还有五岳宗里的英雌强者，都对这颗驻颜丹虎视眈眈呢！

　　她再自负，也不敢说能占到鳌头。

　　“你就是卫长风？”

　　正在苏瑶银牙暗咬的时候，旁边忽然传来一个气势汹汹的质问声。

　　卫长风和苏瑶不由地同时扭头看去，只见一名面如冠玉的少年带着四名彪悍的随从出现在了两人的桌位前。

　　这名少年十六七岁左右的年龄，长得俊美无比，加上一身剪裁合体的华贵衣衫，简直就像是画里面走出来的漂亮人物。

　　丹凤眼柳叶眉，琼鼻红唇，如果不是下巴下面凸显出的喉结说明他是男儿身，卫长风都要怀疑对方是不是女扮男装的西贝货。

　　而这名漂亮少年的随从，赫然全部都是先天强者！

　　这样的人物不用说，肯定是五岳城里的门阀大族或者是五月宗里面某位长老，甚至是步虚大宗师的嫡系子弟。

　　卫长风根本不认识对方，皱了皱眉问道：“我就是卫长风，你是？”

　　少年昂着头说道：“我是慕容玉泽，卫长风，不要以为你现在拜入剑圣天元祖师门下就可以嚣张跋扈！”

　　卫长风简直是莫名其妙，他都不知道自己哪里嚣张跋扈了。

　　真正嚣张跋扈的，恐怕是眼前这位吧？

　　慕容玉泽的声音很清脆，引得楼上楼下的宾客纷纷看了过来，纷纷议论起来。

　　“慕容玉泽？这不是慕容家的小公子吗？”

　　“是啊，他怎么跑到万珍馆里找人麻烦，这里是他能闹事的地方吗？”

　　“人家后台硬扎，当然是不怕的。”

　　“那位又是谁啊？怎么得罪了这位小爷？”

　　“听着叫什么卫长风的……”

　　卫长风耳力敏锐，别人的议论都清清楚楚地听得到，总算是明白的对方身份。

　　“原来是慕容家的小公子，不知道卫某哪里得罪阁下了？”

　　他淡淡一笑道：“还请阁下明示。”

　　话虽然说得很客气，不过卫长风脸上的笑意却是很不耐烦。

　　慕容玉泽眼睛都快喷出火来，低吼道：“你得罪的是岳家姐姐，就跟得罪我没有什么区别，如果你明天不到岳家负荆请罪，那么我……”

　　“你是慕容家的子弟吧？”

　　卫长风忽然打断了他的威胁，问道：“我得罪没得罪岳家大小姐跟你有什么关系，你是娶了岳家的人，能代表岳家？还是入赘给岳家了？”

　　慕容氏也是五岳城里的门阀大族，卫长风的质问相当的诛心。

　　要知道门阀大族之间的关系向来都是非常微妙的，身为嫡系子弟，其一言一行都要很注意，要是引来别人的误会，说不定就会掀起一场风波。

　　慕容玉泽顿时被卫长风问得哑口无言，他哪里有资格代表岳家，刚才完全是被人串掇着跑过来想要找卫长风的麻烦，压根就没想那么多。

　　这位慕容家小公子的脸色涨得通红，想要反驳，却不知道说什么才好。

　　他总不能说自己是自作多情吧？

　　卫长风笑笑道：“慕容公子，你我无怨无仇，我不知道你是被谁挑拨，我只想告诉你，我和岳家就算有什么纠葛，也跟你没有任何关系，所以还请你以后没事不要来打扰我，好吗？”

　　真是吃饱了撑的！


第八百九十四章 四海珍宝拍卖大会（下）

　　慕容玉泽虽然出身名门大族，身份高贵地位超然，但他显然不是能言善辩之辈，被卫长风的揶揄之言给堵住，涨得面红脖子粗也是无法反驳。

　　倒是他的四名先天强者随从衷心护主，个个神色不善地盯着卫长风，他们隐隐将卫长风和苏瑶包围起来，同时合力释放出先天威压，试图将卫长风震慑住。

　　慕容家的威严，不容触犯！

　　卫长风感觉到了来自对方四人的巨大压力，顿时勃然大怒。

　　他立刻站起身来，沉声喝道：“卑贱无礼之辈，这里是你们撒野的地方吗？都给我滚出去！”

　　身为先天强者，去甘于当作奴仆，这样的人物实力再强也是有限的。

　　因为他们没有真正强者的武道之心！

　　这四人居然敢用先天威压来威胁卫长风，简直是不知死活，卫长风当下就激发神通威能，以真龙之威狠狠地反击了回去！

　　他现在的修为境界已经达到了先天中阶，一颗接近半步化神的真阳内丹打磨到完美无瑕的程度，只要愿意随时都能爆发出先天巅峰的力量。

　　以此作为根基，卫长风的真龙之威神通威能倍增，比之他刚刚掌握的时候强横了数倍，虽然只是反击，却给了慕容玉泽四名随从无法比拟的震撼。

　　四名先天强者感觉自己就像是在面对一头咆哮的火龙，阶位上的压制让他们的神魂都为之颤栗，莫名的恐惧自心头泛起，全身的汗毛根根倒竖！

　　卫长风的声音非常的低沉，可是落在四人的耳朵里，却仿佛铜钟轰鸣战鼓垂响，一记又一记地砸在他们的心口上，让他们的气血都变得紊乱。

　　四人齐齐闷哼一声，不由自主地倒退了一步，口鼻全都渗出殷红的鲜血。

　　卫长风冷哼一声，重新坐了下来。

　　如果是生死相搏，刚才他只要出手一击，至少能当场毙杀一两位。

　　但这里是万珍馆，是金风细雨楼的地盘，所以卫长风只能小惩大诫放了过去。

　　饶是如此，慕容玉泽也被惊得面无人色：“你，你想干什么？”

　　虽然他并没有被卫长风刻意针对，但是身在此地，不可避免地被影响到，陡然间对卫长风产生了敬畏恐惧，所以本能地慌乱起来。

　　没有经历风霜雨雪磨砺的娇贵公子，往往都是这样的。

　　卫长风不慌不忙地给自己倒了杯酒，淡淡地说道：“我是来喝酒的，慕容公子如果想要喝一杯，那可以找个位置自己坐下来。”

　　刚才他同对方四名先天护卫的碰撞，已经引起了很多人的注意，好几名万珍馆的武士悄然走了过来，随时都会出面干预。

　　在这样的情况下，卫长风懒得再跟对方计较，除非慕容玉泽还不识相。

　　慕容玉泽并不是傻瓜，何尝不知道自己是出丑露乖了，他的脸色时青时白，犹豫了片刻才恨恨地说道：“卫长风，我们走着瞧！”

　　撂下狠话，慕容玉泽很是不甘地带人离开。

　　就算他是慕容家的贵公子，万珍馆也不是他所能撒野的地方。

　　要是触怒了金风细雨楼，慕容阀也未必能保得住自家的嫡系子弟。

　　而且慕容玉泽最后也有点冷静下来，发现自己好像是被人给利用了，多少有点羞刀难入鞘，走得很是悻悻。

　　卫长风摇摇头说道：“这句话，我都听腻味了。”

　　苏瑶刚才一直都没有开口，仿佛被吓住了，这个时候她的唇角浮现出一抹淡淡的笑意，问道：“你还听谁说过？”

　　卫长风淡淡地说道：“那些人差不多都死了，你想知道？”

　　苏瑶皱了皱眉头，说道：“卫公子，你现在好像变了很多啊。”

　　她的感觉极为敏锐，当初第一次见到卫长风的时候，卫长风很精明也很谨慎，锋芒内敛沉静自若，行事相当的低调。

　　而现在的卫长风，明显要张狂许多，就像是一把出鞘的利刃，在面对挑衅的时候，丝毫都不在意针锋相对，哪怕对方是慕容阀里的重要人物。

　　可要说他是得志便猖狂，又完全不是那样的感觉。

　　卫长风笑笑不答。

　　他心境的变化，自己如何不知？

　　心境的变化来源于自身实力修为的变化，更是来自对武道的理解领悟。

　　卫长风修炼的是至刚至阳的功法，走的是堂堂正正的武道之途，他的根脉属火，又兼有庚金之锐，本来行事就应该是磅礴大气豪迈直接的。

　　只不过以前实力弱小，不得不隐忍低调，如今修为有成还忍气吞声的话，反而会成自身桎梏，简单通俗说就是装孙子装习惯了，会变成真孙子！

　　正是因为如此，所以卫长风不再刻意压制本性，身为男儿武者，只要自身持正，就不应该惧怕任何的鬼魅魍魉，与人为善不等于凡事忍让，遭遇不平欺压，更当拍案而起！

　　如此才能够磨砺出一颗坚韧不拔、通彻圆润的向道之心，成就无上武道！

　　为什么很多超绝的强者，常常做出不可思议的举动，去挑战九死一生的危险，就是因为他们不压抑本心。

　　仅仅只是弹指的刹那，卫长风通过自己的内心回答了苏瑶的疑问，他的心境随之提升，达到甚至超过了修为境界！

　　而在苏瑶的感觉中，卫长风仿佛在瞬间又变了。

　　他明明就坐在自己的对面，感觉仿佛和周围的空间融为一体，完全无法分隔。

　　如果她在这个时候想要对卫长风攻击，都不知道如何出手才是正确的！

　　苏瑶不由心中骇然！

　　卫长风忽然抬起头来，对着她露齿一笑：“要开始了。”

　　什么开始了？

　　苏瑶顿时愣了愣，不明白卫长风话里的意思。

　　铛！

　　正在这个时候，摆放在二楼中央的朱漆檀木架上，所悬挂着的镀金铜锣被人用力敲响，顿时声震整个万珍馆，无论是底层还是五层都听得清清楚楚。

　　所有人的注意力，瞬间全部被吸引了过去。

　　这锣声的敲响，代表着万珍馆年终岁尾的四海珍宝拍卖大会，正式开始！


第八百九十五章 九纹独角灵蛟丹

　　万珍馆里的这面铜锣极为有名，据说是用采自深海的精铜炼制而成，锣声一响传四方，在整个雨沐坊都能听得清清楚楚，堪称是神奇。

　　第一声锣响，代表着拍卖大会开始，后面只要成交一件拍品，都会再敲响一次，宣告万珍馆完成了一笔交易！

　　而主持今年最后也是最重要的这场拍卖会的人，正是万珍馆的三掌柜韩旗，这位三掌柜身穿一套青色的长衫，手持缠绕着红布的锣捶，精神焕发自信无比。

　　“感谢各位尊贵的宾客光临万珍馆，今天晚上的拍卖会由鄙人来主持！”

　　韩旗并不是普通平凡人，他凝聚了真力的话语清晰无比地传入到坐在万珍馆三、四、五层的所有宾客的耳朵里。

　　“现在请大家欣赏第一件拍品！”

　　这位掌柜也不多说废话，直接让人抬上了第一件拍品。

　　赫然是一株十几尺高的赤红珊瑚！

　　这株珊瑚不但尺寸极大，而且颜色非常的纯正，表面都看不到杂色瑕疵，火红火红的，远远看去就像是一团燃烧的火焰。

　　在室内灯光的照耀下，它散发出夺目的宝光，吸引着无数人的注意！

　　“南海火珊瑚，至少生长了万年以上，属于稀世之宝！”

　　韩旗很是自得地介绍道：“刚三天前从几万里之外的南海边城运来，起拍价是五百灵珠，一次加价十灵珠！”

　　万珍馆的四海珍宝拍卖大会，通常都是用灵珠来交易，不过有些卖家也会提出特殊的要求，比如指定用某种物品来兑换。

　　“五百五十灵珠！”

　　韩旗的话音刚落，立刻有人迫不及待地开始喊价。

　　“五百七十！”

　　“五百八十！”

　　“六百！”

　　大概是第一件拍品的缘故，虽然这件南海火珊瑚非常的诱人，不过参与竞拍的宾客还是相当的理智，没有出现斗气式的抢夺。

　　铛！

　　铜锣敲响，火珊瑚的最后成交价是七百一十灵珠，价格也算是极为惊人了，不是门阀大族或者巨商富豪，根本不可能随随便便拿出这样一笔钱来。

　　接下来第二件拍品，是一把出自大师之手的上品灵剑。

　　这次竞争的人就多了不少。

　　第三件，第四件，第五件……

　　万珍馆拿出来拍卖的，无不是珍稀昂贵之物，异宝、奇珍、灵兵、法器、丹药、灵材，动辄就数百上千灵珠的成交价，让卫长风看着都叹为观止。

　　五岳城里的门阀大族真的是底蕴深厚，五岳宗里的高人也是比比皆是，他们出手之大方，实在是普通人无法想象的。

　　韩旗的拍卖速度很快，短短半个时辰就拍出了十几件拍品。

　　而接下来的这件拍品，引起了卫长风的注意。

　　九纹独角灵蛟内丹，王位上品的妖丹，起拍价是一千五百灵珠！

　　韩旗介绍道：“这颗妖兽内丹是由我们五岳宗的两位化神长老联手，在横断山脉里的大莽水泽斩杀一头稀有的九纹独角灵蛟得来的，丹元保存得相当完美，而且丹力流失很少，是水属妖丹中的极品！”

　　对于卫长风来说，品质上佳的妖兽内丹再多都不嫌多，他的吞日丹阳术能够大量吞噬妖丹来淬炼真阳内丹，对于自身实力的提升效果极强。

　　而像九纹独角灵蛟这样的妖兽，卫长风自己是没有能力斩杀的，撞上了也得立刻跑得远远的，只有五岳宗里的高阶化神宗师出手才能拿下。

　　所以他顿时来了兴趣——一千五百灵珠不贵啊！

　　其实一千五百灵珠的价格已经很惊人了，只不过现在的卫长风眼界高了，而且他也有足够的底气——晚上压轴拍卖的驻颜丹至少能拍出四五千灵珠。

　　万珍馆的三掌柜韩旗答应，卫长风看到什么喜欢的东西，允许他先拍再结算，而不是通常的当场交接，所以在资金上没有任何问题。

　　这颗九纹独角灵蛟内丹，卫长风并不打算自己用，那样太奢侈浪费了。

　　他准备用来炼制一种秘丹，作为敬师之礼。

　　搁在不久之前，卫长风也没有能力炼化王位上品的妖丹，不过如今他的太虚九天正阳心诀已经恢复到五重天境界，配合狴犴紫阳鼎和极品地火种，足以炼制出七阶上品的丹药来。

　　七阶丹药呈奉给步虚大宗师还差了点，不过是特殊的秘丹的话，也算过得去。

　　当然前提是卫长风能拍下这颗妖兽内丹。

　　“一千六百灵珠！”

　　他直接喊价，起拍价过千的拍品，每次加价都要一百灵珠。

　　“一千七百！”

　　但是看中了这颗妖丹的，并不仅仅只有卫长风，立刻冒出了几位竞争者。

　　“一千八百！”“一千九百！”“两千！”

　　眨眼之间，九纹独角灵蛟内丹被抬到了两千灵珠的高价。

　　这个价格让卫长风有点犹豫，不过想到王位妖丹的稀少，他还是咬咬牙说道：“两千五百灵珠！”

　　人不狠站不稳！像这种拍卖场合，如果不开出足够的高价，很难震慑住对手。

　　所以卫长风直接加了五百灵珠上去。

　　果然前面那几位竞争者就销声匿迹了，这个价钱基本就到极限了。

　　“两千五百灵珠，还有没有人出价更高的？”

　　韩旗大声问道，他的目光在上面的四层和五层来回扫视。

　　这位三掌柜连续喊了两遍，都没有人回应，正当卫长风以为自己成功拍下的时候，自第五层上面传来了一个清脆的声音：“我出两千六百灵珠！”

　　卫长风不由皱了皱眉头，抬头朝着声音传来的方向看去。

　　正好和慕容玉泽的目光撞上，后者端坐在顶层的高位上，居高临下面带笑容。

　　这个家伙！

　　卫长风知道，对方是在报复自己，故意抬价抢自己看中的拍品。

　　他略一思索，说道：“我出两千八百灵珠！”

　　没想到卫长风的话音刚落，慕容玉泽立刻说道：“两千九百灵珠，如果卫公子肯出三千灵珠的，那小弟甘拜下风！”

　　卫长风冷笑道：“既然慕容公子喜欢，君子不夺人之好，那在下放弃了！”


第八百九十六章 神木凤凰鼎

　　九纹独角灵蛟内丹再好，也是王位的妖丹，而不是天位的。

　　所以两千五百灵珠的价格，已经能够完全地体现出它的价值，再加到三千灵珠，那纯粹只是斗气争风而已，得不偿失徒惹笑柄。

　　慕容玉泽的激将法并不高明，而且卫长风也不是非要得到这颗妖丹，哪里会如他所愿，直接放弃了。

　　于是这颗九纹独角灵蛟内丹，就被慕容玉泽用两千九百灵珠给拍下。

　　而作为胜利者，慕容玉泽没有感到半点的高兴，因为卫长风脸上流露出的笑容，分明是在嘲笑他当了个冤大头！

　　慕容玉泽真恨不得立刻扑下去，挥剑将卫长风碎尸万段。

　　当然他也只是想想而已。

　　拍卖继续，今天晚上的时间还长着的，一件接着一件的拍品被呈送了上来。

　　卫长风错过了九纹独角灵蛟内丹之后，就将自己当成了看客，没有对后面的任何一件拍品出手，坐得稳如横断山。

　　倒是他对面的苏瑶有点坐不住了，忍不住说道：“卫公子，如果你担心慕容玉泽的话，你想拍什么，让奴家来帮拍就行了。”

　　她是真心想要帮卫长风一把，不忍看他双手空空回去。

　　卫长风笑笑道：“多谢苏姑娘好意，不过在下自有分寸，劳烦挂心了！”

　　苏瑶碰了一鼻子的灰，忍不住“哼”了一声。

　　她从来没有见过任何一位年轻男子，能如此无视自己的魅力，而且刚才她并没有丝毫的恶意，是纯粹想要帮忙，结果卫长风根本不领情。

　　羞恼之下，苏瑶立刻站起身来拂袖离开。

　　在卫长风身上拿不到驻颜丹，她又何必要坐在这里看卫长风脸色？

　　见到苏瑶走人，卫长风反而感觉惬意多了。

　　他不慌不忙地自斟自饮，但是注意力始终都牢牢盯着下面的拍卖。

　　这样的拍卖会非常难得，如果有什么好东西出来而错过了，那就太遗憾了！

　　正想着，又有一件拍品呈送了上来。

　　这件拍品被摆放在一只漂亮华贵的金盘上，宽度和高度仅仅只有半尺左右，黑漆漆的一只造型古朴的木鼎，看起来很不相配。

　　韩旗介绍道：“这件拍卖来自燕皇地陵，至少有万年的历史，应该属于上古之物，但是来历和作用未知，唯一知道的是这件东西质地极为坚硬，水火不侵刀剑难伤，而且还有一股异香，不过非灵器之属。”

　　“委托拍卖的卖家希望能够交换两颗罡元破障丹！”

　　他的话音刚落，楼里上下都是议论纷纷。

　　万珍馆极少会拍卖来路不明的东西，他们的鉴定师在万古大陆都是顶尖的，如果连万珍馆的鉴定师都鉴定不出来历，那么这件东西要么没有来历，要么太过特殊或者偏门！

　　拍这样的东西，其实相当于赌博，有可能博到大利，但更多可能是血本无归。

　　而卖家希望交换到的两颗罡元破障丹，却是一等一的稀有丹药，这种七阶的丹药为先天巅峰强者用来辅助突破化神境界，冲关的时候服用，能够增加至少一成的成功率。

　　这种丹药非常珍贵，五岳宗里只有少数几位高阶大丹师能够炼制，在功勋堂兑换一颗的价格是一千宗门功勋，相当于两千甚至更多的灵珠！

　　两颗罡元破障丹，那就是四五千灵珠！

　　用四五千灵珠来兑换一件不知道用途的古物，谁愿意干？

　　没有人！

　　所以万珍馆上下全部陷入了一片沉默之中。

　　这样的场面多少有些尴尬，韩旗问了几遍无果之后，咳嗽了一声说道：“如果没有人交换的话，那么以两千灵珠起拍！”

　　兑换不成功再拍卖，在拍卖会上经常会出现，这位卖家也算是识相，将起拍价只定在兑换价的一半不到。

　　但是这个价格在别人看来，也是十分的离谱！

　　“呵呵！”

　　韩旗的话音刚落，立刻有人笑道：“韩掌柜，你还是节省点时间吧，赶紧上新的拍卖，不可能有人会拍这件东西的！”

　　在场的买家都不是傻子，甚至可以说个个都是人精，他们宁可错过一件稀世珍宝，也绝不会轻易下注去赌。

　　经常这样干的人，早就败家败亡了！

　　所以大家都很不耐烦，希望韩旗赶紧将东西撤下去，上他们所喜欢的。

　　“两千一百灵珠！”

　　让所有人都没有想到的是，竟然真的有人叫价了！

　　很多人的目光不由地朝着声音传来的方向看去——是哪位冤大头啊？

　　喊拍这尊木鼎的，赫然正是卫长风！

　　在各种各样异样目光的注视下，他坦然自若，仿佛刚刚喊出了只是两千两银子，而不是两千颗灵珠！

　　慕容玉泽死死盯着卫长风，他本能地感觉到，卫长风拍下这件不知道来历的东西，绝对不是犯傻发楞了，必然是看出了什么秘密！

　　这位慕容家的小公子，想要截胡！

　　“少爷，我们的灵珠不够了，而且夫人想要的东西都没拍到。”

　　慕容玉泽身边的随从护卫见到他跃跃欲试，立刻俯身轻声提醒道：“说不定对方就是想要让你去抢！”

　　慕容玉泽悚然一惊——还真有这样的可能！

　　不管是出于什么原因，慕容玉泽都无法出手阻击卫长风，所以这尊黑木鼎就以两千一百灵珠的惊人高价，落在了卫长风的手里。

　　拿到拍品的卫长风也没有仔细查看，随手就收了起来。

　　藏到了须弥指环里。

　　但是他此时此刻的心里面，远远不像表面上看起来那么平静，简直是翻腾！

　　因为这尊谁都看不出来历的黑木鼎，应该正是传说中的神木凤凰鼎，上古神农氏炼药的神属之器。

　　现在的鉴定师鉴定不出来太正常了，因为哪怕是在千年之前，能将它认出来的人，恐怕也没有几个，而卫长风恰恰正是其中之一。

　　他曾经派出大量的人手去搜寻神木凤凰鼎的下落，但直到身死的时候都没有能够如愿，曾经以为这件东西已经不存在于世间。

　　万万没有想到，居然在这里用两千颗灵珠拍下。

　　翻个十倍都值了！


第八百九十七章 疯狂竞价

　　用了足足半柱香的功夫，卫长风才压下了内心的波动。

　　如果不是依靠浩然正气歌的法门，先前将神木凤凰鼎拿到手的时候，恐怕他真的要当场狂笑，根本无法压制住心里的狂喜和激动。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　千年夙愿今朝得偿，让他不得不感叹命运是如此的奇妙！

　　而说到神木凤凰鼎，也不能不提及卫长风所修炼的太虚九天正阳心诀。

　　这门丹道无上功法，是千年前九大宗门之一的天玄宗镇门绝学，它恰恰是脱胎于上古神农氏所自创的神农丹术，跟神木凤凰鼎有着无法分割的牵连。

　　当年的卫长风，将太虚九天正阳心诀修炼到七重天境界就无法突破了，不是他的天赋不够强，而是后面两重天的诀法根本就没有，所谓巧妇难为无米之炊。

　　根据秘典记载，太虚九天正阳心诀的最后两重天法诀，必须要通过神木凤凰鼎来感悟，所以卫长风当初才会苦苦寻觅这件上古神物。

　　据说太虚九天正阳心诀修炼到第八重天，就能炼制出九阶之上的天丹，突破至最高九重天，那就有能力重炼上古神农氏所配的九种无上神丹！

　　而且太虚九天正阳心诀一旦达到八重天，可以打破肉身桎梏，以丹入道直入先天，哪怕是没有任何的武道天赋，也能贯通全身所有经脉成就先天强者。

　　虽然说现在的卫长风，已经不需要通过这种方式来修习武道，但是太虚九天正阳心诀最后两重天，也是他曾经无比渴望达到的境界。

　　人外有人天外有天，不至巅峰，如何能超凡入圣？

　　有了神木凤凰鼎在手，卫长风不要说问鼎步虚，踏破虚空也不是梦想！

　　因此在刚才那一刻，他的心境被迫，差点就当场失态。

　　可以说短短的半柱香时间，卫长风又经历了一次神魂上的磨砺，他的心神已经再无任何的破绽，将来无论面对着什么，都不会动摇神志！

　　万珍馆的三楼，拍卖还在继续。

　　然而卫长风已经漠不关心了，他已经得到了最珍贵的宝物。

　　所谓神物自晦，神木凤凰鼎这样的上古神器，如果没有最古老的丹道传承，哪怕是步虚大宗师，也未必能看出它的奥秘所在，更不要说那些鉴定师了。

　　那位委托万珍馆拍卖它的人，同样也不知道，估计是感觉很珍贵，不甘心被廉价出售，所以才会先以物易然后标价出售。

　　结果白白便宜了卫长风！

　　他正是依靠太虚九天正阳心诀，心血来潮感知到这件神器，才没有错过。

　　铛！

　　铜锣再次被敲响，一件价值三千五百灵珠的拍品被拍走。

　　万珍馆三掌柜韩旗擦了擦额头上的汗水，精神越发地亢奋，他大声地说道：“诸位贵宾，现在即将拍卖的，是本次四海珍宝拍卖大会的最后一件拍品。”

　　“能够永驻青春的驻颜丹！”

　　哗！

　　万珍馆上下顿时轰动，不少人甚至都站了起来，尤其是那些贵妇闺秀，更是个个双眼放光神色激动，全然没有了平常的矜持。

　　除了少数奇葩和已经不需要在乎容颜的老者之外，没有多少女人能够拒绝驻颜丹的诱惑，很多女子今天晚上想方设法地来到万珍馆，并不指望能够拍下这颗宝丹，纯粹只是为了见识一下！

　　韩旗没有让她们失望，一名侍女在两名武士的护卫之下出现在所有人的视线之中，她的手里面捧着一面金盘，盘子里摆放着一只精致的白玉盒子。

　　韩旗伸出手轻轻地打开了盒盖，里面盛放着的一颗丹丸立刻显露了出来。

　　无数道好奇、羡慕、嫉妒、贪婪的目光聚焦在这颗丹丸上，仿佛它拥有着某种无可抗拒的魔力，让人无法压制住内心的渴望。

　　仅仅过了片刻，韩旗就重新合上了盖子。

　　楼上楼下四面八方，传来了声声不满和遗憾的叹息。

　　韩旗得意地笑了笑。

　　为了这颗驻颜丹，他承受住了极大压力，也赢得了金风细雨楼楼高层的赞赏。

　　只要晚上能够顺利拍卖出去，将来必然能够晋升到更高的位置上去。

　　“驻颜丹，起拍价三千五百灵珠！”

　　这个起拍价，恰恰是上件拍品的成交价。

　　“四千灵珠！”

　　那些一直没有出手，潜伏在水下的大鳄终于忍耐不住了。

　　韩旗的话音刚落，立刻有人大声喊价：“四千五百灵珠！”

　　“五千！”

　　虽然按照规则，一次加价最低是一百灵珠，但是竞争者们五百五百地喊，试图震慑住对手，拿下这颗稀有的丹药。

　　“五千五百！”

　　“六千灵珠！”

　　“六千五百！”

　　……

　　如此疯狂地喊价，让卫长风都感到吃惊。

　　原本按照他的估计，这颗驻颜丹的成交价应该在五千到六千灵珠之间，但是现在看来他还是低估了五岳门阀的底蕴实力，最后的成交价说不定能上万！

　　“八千灵珠！”

　　顶层有人在喊价的同时，傲然说道：“这颗驻颜丹，本少将送给南岳云韵老祖的嫡孙女云霓仙子，还请各位赏脸给个面子。”

　　云韵老祖是五岳宗的九位步虚大宗师之一，百年之前已经隐世不出。

　　云霓正是云韵老祖嫡亲重孙女，年芳十九已经是先天强者，武道天赋超然一等不说，姿容也是绝色无双，在五岳宗里面也是赫赫有名，追求者众多。

　　这位显然也是其中之一！

　　然而有能力竞拍驻颜丹的，哪个不是背景深厚实力强大的，根本就没有人理睬他，瞬间就将价格再次抬了上去：“八千五百灵珠！”

　　“九千灵珠！”

　　“九千五百灵珠！”

　　到了这个价位，喊价的人明显减少了许多，只剩下寥寥几人。

　　要知道上万灵珠，就算是门阀大族，一下子拿出来也不容易，很多人晚上过来，最多也就拍走一两件宝物而已。

　　“一万灵珠！”

　　当驻颜丹的出价达到一万灵珠的时候，所有人都沉默了。


第八百九十八章 谈笔交易

　　出价的是位黑衣中年男子，他距坐在万珍馆的顶层，居高临下地俯视着下面的拍卖场和宾客们，神情傲然。

　　有资格坐在第五层的，都是五岳城或者五岳宗里面的高层人物。

　　他显然是自认这个出价已经无人能比，驻颜丹稳稳落入自己的囊中，因此很是傲慢地代替韩旗问道：“有谁出更高？”

　　然而让黑衣男子万万没有想到的是，一个清越的声音立刻从他对面传来。

　　“一万一千灵珠！”

　　黑衣男子刚刚浮现出的笑容瞬间凝固在脸上，细长的眼眸闪过一抹杀意！

　　他感觉自己的脸，被对方狠狠地扇了一巴掌。

　　然而当这位黑衣男子将凶厉的目光朝着声音传来的方向投入，他的杀意顿时变成了寒意，满腔的怒气消失得无影无踪。

　　出价一万一千灵珠的是位蒙面女子，对方并不是早就坐在那里，而是片刻之前才出现的，身边跟随着四名持剑俏婢。

　　他一眼就认出，这四名持剑俏婢真是名闻遐迩的岳家四剑侍。

　　那和他争夺驻颜丹的蒙面女子身份就呼之欲出了！

　　岳家大小姐！

　　“一万一千灵珠！”

　　下面韩旗大声问道：“有没有出价更高的？”

　　再没有了，本来这个价位已经是十分离谱了，更不要说出价的是岳家大小姐。

　　五岳城里的门阀大族，有哪家不给岳家面子？

　　所以四海珍宝拍卖大会的压轴拍品驻颜丹花落岳家，尘埃落定了。

　　这场由万珍馆举办的拍卖盛会，也就此结束。

　　“卫公子……”

　　此时此刻，一名万珍馆里的侍女悄然出现在卫长风的身边。

　　她轻声说道：“我家韩掌柜有请。”

　　卫长风点了点头，起身跟着这名侍女离开。

　　在侍女的引领下，他来到了万珍馆五层的一间密室之中。

　　过了半刻，韩旗就出现了。

　　这位三掌柜进来就抱拳致歉道：“让卫公子久等了，刚才实在脱不开身……”

　　卫长风笑笑道：“无妨。”

　　韩旗说道：“公子的驻颜丹拍了一万一千灵珠，拍下的物品是两千一百灵珠，所以还结余八千灵珠，用四海钱庄的存证千灵牌支付可以吗？”

　　千灵牌卫长风是见过的，一块牌子相当于一千灵珠，在四海钱庄十足兑取。

　　但卫长风很好奇：“八千灵珠，难道贵馆不需要抽水吗？”

　　委托拍卖宝物，拍卖方按照惯例都是要抽水的，原先卫长风出驻颜丹让万珍馆拍卖的时候，并没有谈及这个问题，相信后者也不会坑自己。

　　没想到居然不要抽水。

　　韩旗笑道：“鄙馆的规矩，压轴拍品都是不抽水的，公子的驻颜丹能拍出如此高价，我们万珍馆也与有荣焉。”

　　顿了顿，他又说道：“刚才有不少人询问，还有没有第二颗驻颜丹，说是下次再拍卖的话，他们一定会想方设法凑够灵珠，估计价格还会再涨！”

　　卫长风慧心通明，哪里会不明白对方的意思。

　　这位万珍馆的三掌柜是在试探自己，手里面是不是还有驻颜丹。

　　其实这很正常，前世的时候，卫长风靠着驻颜丹，不知道换到了多少奇珍异宝和神功秘籍，也让无数绝色佳人倾心。

　　要不是如今天地奇珍太过稀有难得，以他的实力，想要多少驻颜丹都没问题。

　　对于韩旗的试探，卫长风不置可否，想了想说道：“八千灵珠能否兑换成妖兽内丹，我要中品王位以上的！”

　　今天晚上的拍卖大会已经拍出了一颗九纹独角灵蛟丹，不过卫长风相信，万珍馆所拥有的王位妖兽内丹，绝对不仅仅只有这么一颗。

　　韩旗犹豫了一下，说道：“倒是还有颗青鸾妖丹，同样是王位上品，不过是木性之属，如果公子喜欢的话……”

　　“青鸾妖丹？”

　　卫长风顿时眼睛一亮，断然说道：“韩掌柜出个价吧！”

　　他并不担心韩旗会故意抬价，万珍馆的声誉向来都是极好，更不要说韩旗还有求于他，绝对不可能干自砸招牌的事情。

　　果然韩旗回道：“三千五百灵珠如何？”

　　妖兽内丹分五行，木性之属最为稀有难得，而青鸾拥有上古神兽血脉，相对来说价值更在九纹独角灵蛟丹之上，这个价位还算合适。

　　卫长风说道：“没问题，另外我还需要……”

　　他没有打算从万珍馆里带走多少灵珠，全部用来购买各种炼丹所需的材料。

　　到了卫长风这样的层次，什么金银灵珠都只是身外之物，想要多少唾手可得，只有用来兑换灵材灵药才物有所值，否则就跟泥石没有太大区别。

　　韩旗不由眉开眼笑，卫长风买的越多，他替万珍馆就赚得越多，多多益善。

　　当然不是所有的材料这里都有，卫长风询问过后，只捡馆里秘库的存货，将剩余的灵珠花得干干净净。

　　所购买到的灵材灵药，他通通都装入到须弥指环之中。

　　完成了交易，卫长风辞别韩旗，离开了万珍馆。

　　结果他刚出门口，只见一辆华盖鎏金的马车刚巧停在了他的面前。

　　车厢小窗的珠帘掀起，露出一张动人的俏脸，巧笑倩兮。

　　正是苏瑶！

　　“卫公子，让奴家送你回霍府如何？”

　　卫长风暗暗叹了口气，这位真是阴魂不散、贼心不死啊！

　　当然他也不会怕了对方，略一思索，还是上了马车。

　　宽大的车厢装饰豪奢，绒毯铺地锦帛敷壁，中间置有香薰铜炉，内置火种香料，使得里面温暖如春香气袭人，让人不觉感觉到无比的惬意舒适。

　　卫长风直截了当地问道：“苏姑娘，你有话就直说吧！”

　　这个女人神神秘秘的，他都懒得跟对方玩弄心机，索性就开门见山了。

　　苏瑶似嗔似怨地白了卫长风一眼，然后幽幽叹气道：“卫公子，在您的面前，难道奴家真就没有半点魅力……”

　　她的声音柔腻悦耳，带着一股勾魂摄魄的魔力。

　　卫长风心神不动，挥手打断道：“说正事！”

　　苏瑶顿时神色一正，说道：“奴家想要跟公子谈笔交易……”


第八百九十九章 奔赴千仞山

　　十二月二十一日，雪。

　　临近新年，五岳城内外再次下起了大雪，数不清的房屋瓦舍都被厚厚的积雪所覆盖，远山险峰尽披白衣，整个天地都是茫茫一片。

　　新一波严寒来袭的时候，五岳宗和魔门、蛮族之间的征战已经彻底结束，遭到重创的魔蛮退缩到各自老巢里舔舐伤口，重新积蓄力量再次等待新的机会。

　　千百年来，他们从未放弃过对五岳宗和南方丰腴之地的觊觎，顽强得仿佛像是蟑螂般打不死，这样的战争依然还会继续下去。

　　但是对于五岳城里的百万居民来说，他们终于可以安心过个喜庆的新年，而且为了重振这座大城的人心士气，隶属于五岳宗的金风细雨楼联合本地的商家，大幅度下降了年货的价格。

　　这样的举措无疑深得民心，不仅仅是城里的平民，连周围卫城的百姓听到消息之后，也不顾风雪纷纷赶到五岳城，大肆采购年货。

　　于是大街小巷喜气洋洋，人们顶风冒雪出入于大大小小的店铺坊市，欢笑声、嬉闹声、吆喝声此起彼伏，洋溢着欢乐的气氛。

　　此情此景，让卫长风不由地回想起自己在景云城里的时光。

　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫，他份外地想念这一世远隔万里的亲人。

　　还有心爱的人！

　　“公子……”

　　披着狐皮大氅的无双俏丽于雪中，撑着一把锦伞为卫长风遮挡风雪。

　　她柔声说道：“我们该走了。”

　　卫长风点了点头，转身对着霍成功、霍夫人和霍昊天等霍家人抱拳说道：“有劳诸位相送，我们后会有期！”

　　今天他要赶往西岳毕玄山千仞锋，明天就是正式拜师的日子。

　　霍家人不是宗门中人，所以就算是想要观礼也不行，送别宴已经在昨晚办过。

　　霍成功同样抱拳回礼，感叹道：“卫公子，祝你鹏程万里，早日踏入步虚！”

　　卫长风一旦拜入剑圣天元门下，必然要在千仞锋潜心苦修，轻易是不会离开山门之地回到五岳城里，所以谁也不知道下次什么时候才能再见面。

　　霍成功多多少少有点遗憾，但更多的是祝福。

　　到现在为止，卫长风依然还领着霍家供奉的头衔，有这层因果缘分在，将来一旦卫长风晋升到步虚大宗师的境界，霍家重现当年在五岳城里的荣光，那真的不是梦想。

　　尽管那个时候，霍成功可能都已经不在了，可霍家还有霍昊天和他的子嗣。

　　这位霍家家主不由地盯住了自己儿子——是时候督促他赶紧生儿育女了！

　　霍昊天不由地感到一阵恶寒，虽然他不明白自家老爹的目光为什么如此诡异，却是本能地感觉大祸临头。

　　缩了缩脑袋，霍昊天嚷嚷道：“卫大哥，你不要忘记小弟，以后有空的话，一定要来五岳城看看我们！”

　　他是真舍不得卫长风离开。

　　自从卫长风在同魔蛮的征战中大放异彩，阵斩一位鹰卫首领轰动五岳，霍昊天也跟着沾光，平常不少门阀大族子弟看着他的目光再没有半点的不屑和轻视。

　　而当卫长风被剑圣天元收为弟子，霍昊天在圈子里面的地位陡升，没有人不知道他是卫长风的好友，大把人上杆子地巴结。

　　最近一段时间来，霍昊天的日子不知道有多快活。

　　但是现在卫长风要离开了。

　　卫长风哪里知道霍昊天心里面的真实想法，笑笑道：“一定！”

　　让卫长风多多少少有点意外的是，前来送别的霍家人里面，还少了个人。

　　那就是霍惜惜。

　　卫长风很清楚霍惜惜对自己的好感，霍家甚至想将霍惜惜许配给他，但他只是将对方当作妹妹来看待，不涉及半点男女之情。

　　霍惜惜没来，恐怕也是不想离别伤心。

　　他心里暗暗一叹，起步登上了五岳宗派来的接引马车。

　　无双跟着上车。

　　啪！

　　随着车夫甩出的长鞭在空中打出漂亮的鞭花，这辆由两匹天山龙驹拉动的宗门接引马车开始向前奔驰，车轮滚滚碾碎地上的坚冰，眨眼间冲入了风雪之中。

　　而就在距离长街不远的一条小街巷口，一名少女正呆呆地看着远去的马车。

　　俏脸上滑落的泪水变成了点点的冰霜。

　　……

　　马车沿着长街直行，冲向了西城大门。

　　路上的行人见到，无不纷纷避让，没有谁敢阻挡在前面。

　　因为在车架上竖立着的两面玄黄山岳旗，清清楚楚表明了马车的来历。

　　而那些见多识广的人，只要见到拉动马车的两匹天山龙马，无不变了脸色！

　　天山龙马通体雪白、四蹄似火，是万古大陆的十大名马之一，传说它是神龙的后裔，拥有龙族的血脉，只栖息在横断山脉最深处的天山里，极为稀有难得。

　　天山龙马极难驯服，也极难喂养，它食用的都是饱含天地灵力的灵草灵露，日常喂养所需要的费用，就足以让很多家族倾家荡产。

　　因此用天山龙马来拉车，除了大国帝王之外，恐怕也只有五岳宗这样的顶级大宗门才有资格和实力。

　　五岳宗的天龙迎君车采用两匹或者四匹天山龙马来拉动，通常只有在迎接最尊贵客人的情况下才会动用，还有就是接引步虚大宗师的真传弟子入山门拜师。

　　但后者少之又少，很多人只是听说过但从来没见过。

　　今天他们算是开了眼界！

　　这辆天龙迎君车没有给人们留下多少欣赏的时间，它像是旋风般冲破风雪的阻隔，冲出了五岳城的西大门，冲向远处的莽莽群山。

　　一路奔行如飞，跑完宽阔的大道跑入崎岖的山道，天龙迎君车始终保持着很高的速度，而且在山道上如履平地，一点都不颠簸。

　　从早上跑到下午，中途没有任何的休息，最后停在一座高耸入云的雪峰前面。

　　中年车夫拉住缰绳，转过身来轻轻敲了敲车厢，恭恭敬敬地说道：“卫师叔，这里就是千仞峰了！”


第九百章 同登险峰

　　五岳宗的天龙迎君车只有四辆，有资格驾驭它的，当然也不会是普通人。

　　别看这位车夫容貌普普通通，皮肤黝黑衣着朴素好像乡下老农，但依靠气机感应，卫长风轻易地判断出，对方是位实力强大的先天强者。

　　单论境界修为，还在卫长风之上！

　　所以虽然对方尊称他为“师叔”，卫长风也没有摆出师叔的架子来，微笑道：“多谢阁下，一瓶元气丹算是小小的礼物，还请阁下赏脸收下。”

　　他递上了一瓶刚刚从须弥指环里的取出的丹药。

　　元气丹是六阶的丹药，非常适合先天武者辅助修炼功法所用，卫长风前两天炼制丹药的时候顺便炼了百来颗出来，正好用来送人情。

　　正所谓得道多助失道寡助，他拜入剑圣天元门下，也不知道多少人羡慕嫉妒，将来立足五岳宗，就算不去蝇营狗苟，建立起属于自己的一点人脉也是有益无害。

　　因此就算是“小小”的车夫，卫长风也愿意花点代价去结交。

　　车夫很惊讶，他显然没有想到卫长风居然会送丹药给自己，而且还是相当珍贵的元气丹，搁在宗门里都是要花费宗门功勋去兑换的。

　　稍一愣神，丹瓶就被塞到了手里面。

　　这位车夫也不是扭扭捏捏的性子，既然都到了这个份上，索性就不客气了。

　　“弟子不敢当阁下之名！”

　　他躬身行礼道：“多谢师叔厚赐……”

　　顿了顿，车夫继续说道：“登千仞峰只能走天梯，天梯上煞风极盛，师叔有罡甲护体自然是不怕的，不过师叔的侍女必须要小心护着，最好是在半个时辰之内上山，否则过了时辰天黑下来将更加难行！”

　　如果不是收了卫长风的这瓶丹药，他将卫长风两人送到这里就离开了，不会再多说一句话，现在拿人手短，因此特意提醒了一下。

　　卫长风点点头：“我知道了，多谢阁下提醒。”

　　对方入门的时间肯定比他长久多了，叫“师侄”的话实在有点别扭。

　　道别之后，天龙迎君车很快调头离开，眨眼间消失在漫天的风雪里面。

　　纷纷扬扬的大雪下了两天一夜，到现在还没有平歇的迹象，反而更加猛烈。

　　卫长风看了看高耸入云的千仞峰，对无双说道：“我带你一起上去！”

　　这座山峰是他所见识过的诸多峰岭里面最为陡峭的，难怪有着“千仞”之名，仅有的天梯山道都已经被冰雪所覆盖，攀登上去的难度可想而知。

　　卫长风自己当然没有问题，可无双还是凝气修为，一旦被煞风侵袭，那真的有性命之忧，所以不能让她跟在自己后面登山。

　　不等无双回答，卫长风轻舒猿臂将她揽入怀里，催动太浩罡气瞬间激发出明光罡甲，将两人同时环护在内！

　　别看他现在施展出来轻轻松松，其实用罡甲保护自己简单，加持到别人身外那是难上加难，所需要耗费的力量不止两倍，而且还得掌握有精深的法门。

　　也是卫长风最近修为大进，并且将明光护命罡法突破到了第二重天的境界，才能够同时保护住无双，否则还真的有点麻烦。

　　“抱紧了……”

　　在无双的耳边轻轻说了三个字，卫长风立刻施展出浮光掠影的轻功身法，飞快地朝着千仞峰掠去。

　　他没有忘记车夫的告诫，一定要赶在天黑之前登上峰顶！

　　迅速迫近到山峰之下，卫长风终于看清楚了天梯的所在，只是山道的阶梯上堆满了积雪，只能勉强看出一条直通峰顶的小径路迹。

　　对于普通人而来，这样的路无异于天堑，但是远远难不住卫长风。

　　罡气下沉，他蓦地腾身高高跃起，带着无双掠上十几尺的高度，在达到顶端身形开始下坠的刹那，右脚无声无息地朝着天梯踏落。

　　噗！

　　伴随着一声低沉的闷响，卫长风的右脚尖踩住的地方，所积的厚厚冰雪蓦地爆开，顿时露出了下面青黑色的石阶。

　　一脚踩实，他借力再次腾空飞掠，跃向更高的所在！

　　如此借力换力，卫长风带着无双沿着天梯节节攀高，很快接近了山腰的位置。

　　无双紧紧靠在卫长风的怀里，双手抱住他的虎腰，将自己的脸蛋贴在他的心口，虽然周围是悬崖峭壁，虽然四面风雪交加寒意袭人，可她感觉温暖无比。

　　只是登高至山腰，周围的煞风陡然变得猛烈起来。

　　这不禁让卫长风想起了早先参加五岳选秀的时候，所闯过的第二关万里峰。

　　万里峰和千仞峰都是一样的陡峭，也是终日里煞风不绝，甚至还有强大的煞兽存在，被视为绝命峰。

　　千仞峰上倒是没有任何煞兽存在，可是这里的煞风非常的古怪，风向变化不定，时而向上时而倾落，时而侧吹时而席卷，根本无法揣测预料。

　　卫长风要好几次跃起的时候被煞风吹得偏离了风向，差点就从峭壁上摔落下去，虽然都被他及时化解有惊无险，不过这样下去情况可有点不妙。

　　而且这里的煞风比之万里峰丝毫都不弱，对护体罡甲有着强烈的削弱腐蚀，所以卫长风不得不频繁催动罡气，来维持罡甲的防护威能。

　　麻烦的是他现在需要照顾到两个人，先天罡气的消耗速度随之大大加快！

　　这样下去，恐怕撑到峰顶都很困难！

　　卫长风不由地皱紧了眉头，苦苦思索着破局的办法，总不能被煞风给阻挡住。

　　实在没办法了，那他也只能动用真阳内丹的力量。

　　“少主！”

　　无双忽然说道：“我们用大阴阳合鼎玄功吧！”

　　卫长风顿时眼睛一亮：“对！”

　　无双是他的贴身侍女，两人又同修了大阴阳合鼎玄功，是知道他拥有分心两用的能力，完全可以做到一遍登峰一遍行功运气。

　　大阴阳合鼎玄功融合阴阳，回气的速度极快，用来解决眼下的问题再妙不过！

　　两人早已心神相通，心念一动立刻同运玄功，彼此紧贴之下，双方的真气和罡气顷刻间连通桥脉，构成双重周天大循环！


第九百零一章 自在观

　　阴阳合和生生不息，正是大阴阳合鼎玄功的奥秘所在。

　　卫长风和无双同修大阴阳合鼎玄功，虽然因为双方之间的境界差距而无法达到最完美的状态，不过经过多次修炼之后，心神相通气息互融，效果依然极好。

　　卫长风借助浩然真目神通分神三用，同时催动太浩玄阳真诀，丹田之内先天罡气顿时源源而生，完全满足了维持罡甲的消耗所需。

　　气转百窍，他快意之极，不由仰头长啸，带着无双直冲峰顶！

　　尽管周围煞风肆虐寒意酷烈，却丝毫都无法穿透卫长风的罡甲防护，他沿着天梯山道不断腾跃攀升，仅仅只用了两刻时就抵达了千仞峰巅。

　　千仞峰顶很是奇特，它就是一只张开的擎天大掌，粗壮无匹的巨岩五指将一片古观楼阁拢在掌心，形成托举之势。

　　让人惊叹的是，白墙青瓦古观的周围苍柏奇松成林，中间夹杂着诸多花蕊盛开的桃、樱、梨树，潺潺溪流绕林而过，仿佛人间仙境！

　　高空中肆虐的大雪和煞风，仿佛被一股无形的力量给隔开，对这片小小的天地无法构成任何的影响，不但温暖如春，更是灵气逼人芳香阵阵。

　　“这里好漂亮啊！”

　　无双惊叹道：“少主，我们以后就住在这里了？”

　　卫长风知道天地灵力汇聚之地，往往都会有奇景出现，不过这里的环境很特殊，不可能是自然形成，必然有大能之士进行过改造。

　　在这样的地方修炼，绝对是达到事半功倍的效果！

　　他将无双放下，说道：“应该是的。”

　　卫长风拉着无双的小手，沿着用青玉石铺成的小径来到了古观的门前。

　　古观的门看起来很有年头了，表面的漆皮都有点掉落，显得非常厚重，中间左右还镶嵌着两只黄铜兽首吞口门环，而在大门上方还悬挂着一块黑红色的匾额，“自在观”三个大字古意盎然。

　　不等卫长风吩咐，无双主动走上前叩响门环。

　　吱呀～

　　过了片刻，大门被人打开，一个小小的脑袋探了出来，赫然是名青衣小童。

　　这名最多只有七八岁的青衣小童瞪着乌溜溜的大眼睛，好奇地问道：“这里是自在观，你们找谁啊？”

　　如果不是五岳宗的天龙迎君车送来，卫长风都怀疑是不是找错地方了。

　　他上前一步，问道：“这位童子，请问商泰商师兄在吗？”

　　青衣小童先是愣了愣，随即嚷道：“你是新来的卫长风卫师叔吗？”

　　卫长风摸了摸鼻子，笑道：“应该就是我了，你是商师兄的弟子？”

　　青衣小童点了点头，他用力将大门推开，说道：“我叫纪宁，是师父的记名弟子，师父早上下山还没回来。”

　　“不过他已经吩咐过我，如果师叔来了，请先在观里住下。”

　　“这位又是谁啊？”

　　他歪着脑袋看无双，圆圆的小脸蛋显得份外可爱。

　　卫长风笑道：“这位是我的侍女无双。”

　　“原来是无双姐姐……”

　　纪宁笑嘻嘻地牵住了无双的手，说道：“那我带你们去客房吧！”

　　无双见纪宁可爱，也由着他跟着他。

　　嗷呜～

　　无双前脚刚刚迈过门槛，忽然见听到一声低沉的咆哮，一只白兽不知道从哪里突然间窜了出来，闪电般地朝着她猛扑过来！

　　“啊！”

　　猝不及防的无双不由地惊呼了一声，本能地向后退，结果差点被门槛给绊倒。

　　幸好后面的卫长风眼疾手快，伸手将她托住。

　　“大虎！”

　　纪宁怒目圆睁，立刻将白兽给挡住。

　　这只白兽赫然是头半人多高的獒犬，阔鼻大嘴虎目黑睛，毛发如狮威武雄壮，一身长长的白毛如雪不染点杂。

　　这头雪獒的体型比纪宁还大，但是被后者给挡住，它立刻停住脚步，吐出舌头去舔对方的脸，屁股后面的大尾巴拼命地摇个不停。

　　见到这样的情景，卫长风不禁莞尔一笑。

　　这无疑是自在观里豢养的妖兽了，看目光估计是少见的异种。

　　纪宁左手叉腰，伸出右手在雪獒的脑门上拍了两下，说道：“你看你，把无双姐姐都给吓住了，还不快过去给她道歉！”

　　雪獒“呜呜”叫了两声，然后乖乖地走到无双的前面，耷拉着尾巴低下头颅。

　　纪宁说道：“无双姐姐，它刚才是欺生欺负你，你生气的话就打它吧！”

　　无双看着有趣，哪里会真的去打，她大胆地伸出手摸了摸雪獒的脑袋。

　　雪獒很开心地仰起头，伸出舌头舔她的手，逗得她格格直笑。

　　纪宁说道：“好啦，无双姐姐原谅你啦，带我们去客房吧！”

　　这头名字叫做大虎的雪獒似乎能听懂人言，闻声立刻掉头撒欢似地向前跑。

　　自在观名字带“观”，但并不是真正的道观，没有供奉三清神灵，不过在建筑格局上和普通的道观差不多，分出前庭、中庭和后院，坐北朝南三面立别院，另外还有观星阁、藏书楼、讲武堂等等所在，规模不大可样样齐全。

　　观中栽有上百年的古树，处处有风景，显得很是清幽雅致。

　　唯一要说有什么缺点，那就是这里太冷静了，除了纪宁和雪獒之外，居然看不到其他任何人的存在，连一个奴仆都没有。

　　倒是地上打扫得干干净净，不见半片落叶。

　　客房就是一座单独的小别院，套房卧室里面都准备好了床褥和居家用品。

　　卫长风问道：“纪宁，观里只有你和商师兄两个人吗？”

　　纪宁摇摇头说道：“不是的，还有哑伯和聋婆，他们都跟师父下山了，晚上应该会回来的，单留我在这里看家。”

　　说着，他嘟起嘴显得很是不满了。

　　不过小家伙很快就开心起来，还向卫长风伸出手讨好处：“长风师叔，你有没有什么见面礼给师侄啊？”

　　卫长风笑道：“见面礼还真没有准备，你想要什么？”

　　纪宁歪着脑袋想了想，旋即颓然说道：“我也不知道自己想要什么，要不师叔你如果下山的话，那就带上我一起吧！”


第九百零二章 拜师天元（上）

　　可怜的小家伙！

　　卫长风忍不住摸了摸纪宁的脑袋，心里泛起一丝怜意。

　　纪宁今年刚满七岁，他是六年前商泰离山外出的时候在路上捡来的弃婴，被带到千仞峰上由哑伯和聋婆抚养长大，后来被收为记名弟子。

　　西岳毕玄山的千仞峰一脉向来人丁不旺，剑圣天元一生只收过三名弟子，除了三弟子商泰之外，大弟子和二弟子都在同魔门的征战中陨落牺牲。

　　商泰也有三名正式弟子，不过早已离开了千仞峰，所以现在自在观里面仅有他和哑伯、聋婆、纪宁四人而已。

　　哑伯和聋婆是商泰原本家中的老仆，一个哑一个聋，两人都不会说话，商泰又常常不在，纪宁整日守在山上，难免会感觉孤寂。

　　至于剑圣天元，很早之间就已经闭关潜修，纪宁还从来没有见过这位师祖。

　　卫长风想了想说道：“我以后未必有时间下山，不过我可以让无双带你去五岳城里玩，你看怎么样？”

　　纪宁顿时双眼放光，拍着手说道：“太好了，谢谢师叔！”

　　卫长风和无双相视一笑。

　　嗷！嗷！

　　正在这个时候，外面传来了雪獒大虎的叫声。

　　“啊呀！”

　　纪宁立刻跳了起来，嚷嚷道：“是师父回来了，师父回来了！”

　　说完，他撒腿就朝着门外跑去，一溜烟地就跑掉了。

　　卫长风和无双赶紧跟了过去。

　　两人在前院见到了商泰和带着大包小包的哑伯、聋婆。

　　哑伯六十来岁左右的模样，身材高大面色红润，虽然两鬓斑白，但是看起来精神健旺，双目更是炯炯有神，透着一股武者的彪悍气息。

　　而跟在他身边的聋婆身形娇小，抱着纪宁笑眯眯地很是慈祥。

　　“卫长风见过师兄！”

　　卫长风立刻上前向商泰躬身行礼，无双也跟着盈盈拜下。

　　“你我师兄弟，就不用多礼了……”

　　商泰淡淡一笑，说道：“今天晚上你好好休息，明天早上再行拜师之礼。”

　　卫长风其实有很多问题想要问这位师兄，不过见到对方似乎有事在身，于是点点头说道：“长风明白。”

　　商泰说道：“纪宁是你的师侄，你已经见过了，这位哑伯和聋婆都是跟随我的老仆，你住在自在观里，有什么需要只管找他们两人。”

　　卫长风向哑伯和聋婆抱拳行礼道：“长风见过两位。”

　　虽然哑伯和聋婆都是奴仆的身份，卫长风却不敢小觑，因为对方两人都是先天强者，说是奴仆，估计和商泰的家人没有多少区别。

　　哑伯和聋婆“呀呀”地叫了两声，各自向卫长风回礼。

　　见面相互介绍之后，商泰说道：“师弟你先回客房吧，晚饭聋婆会送过来的，我还另有要事，就不陪你了，明天早上再见！”

　　卫长风连忙说道：“师兄请自便，我们明早再见。”

　　商泰点了点头，随即飘然而去。

　　纪宁冲着卫长风眨了眨眼睛，然后也被聋婆给带走了。

　　……

　　翌日，大雪初晴。

　　清晨刚刚天亮不久，卫长风换上一套崭新白衫，站到自在观大门前面迎客。

　　几十年年没有收徒的五岳宗九大步虚大宗师之一的剑圣天元，突然间命身为西岳长老的弟子商泰代师收卫长风为关门弟子，不可避免地在这家万古大陆的顶级大宗门里掀起了巨大的波澜。

　　今天是卫长风正式拜师的日子，尽管千仞险峰难行，可是前来观礼祝贺的同门不在少数，有些早早就赶了过来。

　　本来作为新弟子，卫长风是不需要出面迎客的，无奈除了商泰之外别无他人，所以他只能亲自出马，当了一次迎宾侍者。

　　不过说起来，这也是他结识同门的好机会。

　　五岳宗东西南北中五山诸峰，都派出了长老级的人物过来，不少长老还带上了各自的弟子门人，短短不到半个时辰，卫长风已经迎接了十几波的客人。

　　有资格成为五岳长老的，无不是化神宗师，所以这么一会儿功夫，千仞峰上就云集了十几位宗师，普通的宗门都未必有这么多，足以可见五岳宗底蕴之深。

　　一张张贺帖送到了卫长风的手里，代表着一份份沉甸甸的礼物。

　　东岳瀚云山陈常胜陈长老，南岳栖霞山萧倩长老，北岳烈阳山的宫长老，还有功勋堂的朱御风朱执事，以及狂雷部第一锋锋主张泽，卫长风以前见过并认识的化神宗师，悉数到场！

　　这些化神宗师无不是老辣成精的人物，见到卫长风都是笑眯眯地招呼问好，不管他们心里想什么，表面上都是一团和气。

　　只是他们带来的真传弟子们，对卫长风的态度就明显不同，礼数上无可挑剔，但没有几个是真正服气地叫他一声“卫师叔”。

　　这其实很正常，五岳宗弟子门人十万，真传弟子不过三千，年轻一辈的真传无不是名动一时的天之骄子，对于年龄比他们更小的卫长风如何能心服口服？

　　在他们看来，卫长风完全是撞了狗屎运，碰巧立下大功被剑圣天元看中选为衣钵传承者，并不是他有多么出类拔萃，远远凌驾于众人之上！

　　对此，卫长风心境淡然。

　　别人羡慕也好、嫉妒也罢，哪怕是仇视愤恨，对他而言都如轻风拂面过不留痕，压根就没有放在心上。

　　因为他追求的不是虚名荣耀，而是无上武道！

　　眼看着临近巳时，该来的客人估计都来得差不多了，卫长风准备回前厅去。

　　拜师的仪式马上就要开始了。

　　然而就在这个时候，一行人出现在了千仞峰顶，白裙飘飘秀逸如仙。

　　来者总共有五名女子，全部身穿长裙腰挎长剑，其中走在前面的那名少女姿容绝色气质出众，只是玉面凝霜带着冷傲之气。

　　她来到自在观前，对着卫长风略施一礼：“碧水部岳灵儿见过卫师兄！”

　　碧水部岳灵儿？

　　卫长风不由目光一凝，立刻抱拳回礼道：“岳师妹！”

　　这位可不是一般的人物！


第九百零三章 拜师天元（中）

　　五岳宗八部分为疾风、狂雷、啸云、怒涛、太岳、碧水、辽海和擎天部，其中碧水部九锋全部由宗门里的女性强者组成，常年驻守在南岳栖霞山。

　　碧水部岳灵儿是第九锋的锋主，而且还是五岳宗九大步虚大宗师之一的上官婉云的真传弟子，据说在十五岁那年，由上官婉云亲自出手帮助其打通天地玄关，成就先天境界。

　　这种逆天的法门，就算是步虚大宗师来施展，也相当的损耗元气，足以可见上官婉云对岳灵儿的宠爱之情。

　　岳灵儿还有另外一个身份，那就是岳家的三小姐！

　　所以论在宗门里的身份地位，就算是卫长风拜入剑圣天元门下，也差了一筹。

　　当然卫长风也不会怕她。

　　岳灵儿直接呈送上一份礼单：“恭喜卫师兄了，天元师伯剑法通神，你能拜在他的门下，将来有望成就无上剑道。”

　　卫长风用双手接了过来：“多谢师妹，里面请！”

　　岳灵儿点了点头，带着手下朝观里走去。

　　卫长风多多少少松了口气，他还以为岳灵儿会找自己兴师问罪，但是后者的态度虽然有点冷，礼数却是很周到，也根本没有提那个茬。

　　铛～

　　悬挂在观星楼上的铜钟敲响，提示巳时已到。

　　卫长风立刻返回到了前院大厅里面。

　　此时此刻，自在观的前厅里面已经坐满了观礼的嘉宾，五岳五山的宗门长老济济一堂，化神宗师都超过了二十名，先天强者多达近百！

　　这样的实力，开宗立派都绰绰有余，灭掉一家中等门派也是简简单单。

　　即便如此，这场拜师仪式的规模还是大大缩减了，否则真要是按照常规来办，整个千仞峰顶都未必能够容纳得下观礼嘉宾。

　　要知道单单是五岳城里，门阀大族就有几十家，中小家族更是多如牛毛，一家派一位代表贺喜，都是了不得的人数。

　　商泰换上了一套朱红色的袍服，面带微笑地踞坐在主位上。

　　他抱拳团团一揖，朗声说道：“今日商某代天元恩师收弟子卫长风为徒，感谢诸位莅临千仞峰以作见证，商某诚惶诚恐，感激不尽！”

　　那些化神长老齐齐回礼道：“商师兄/师弟客气了！”

　　谢过嘉宾之后，商泰冲着卫长风点了点头，示意他上前拜师。

　　卫长风深深地吸了一口气，自门前向内走出九步站到商泰面前，然后推金山倒玉柱般大礼跪拜下去，同时沉声说道：“弟子卫长风，初拜于云海山恩师谢放门下，今日再拜吾师天元门下，一日为师，终身为父！”

　　话音刚落，他的额头叩地砰然作响，没有运用半点罡气护住自己。

　　自在观内室的地砖不知道用什么材料制成，坚如金铁硬实无比，卫长风叩得非常用力，碰撞声听着都让人不觉心悸。

　　三叩九拜，他磕了足足九个响头，额头上已经是乌青一片！

　　包括商泰在，所有的化神宗师都露出满意的神色。

　　尊师重道是宗门的铁律，任何的弟子都不能违背，哪怕是讲究率性而为的魔门，对于背叛师门者的惩罚也是极为严厉。

　　卫长风先拜谢放为师，再拜剑圣天元，并不触犯规则，因为五岳宗是云海山的上门，弟子自下门入宗再拜师是完全正常的，但在拜师的时候必须要提及。

　　这是不忘本的意思。

　　三叩九拜的大礼更是规矩，卫长风刚才的表现还是很完美的，没有任何让人可以指摘的地方，更没有丢了商泰的脸面。

　　不过很多人都在关注，关注拜师仪式的下一步。

　　那就是卫长风呈上敬师之礼。

　　如果是拜商泰为师，那么敬师之礼是很容易准备的，只要花点心思和代价，添置一份够分量的束脩并不算困难。

　　而卫长风就算自己掏不出钱来，作为霍家供奉，霍家也会倾尽全力加以支援。

　　但是步虚大宗师就完全不同了，剑圣天元是何等人物，什么奇珍异宝对他来说恐怕都是泥石粪土，真要给束脩，说不定送点米粮肉干都可以了。

　　可是卫长风真要是这样做了，那就彻底沦为笑柄！

　　所以前来观礼的人，包括不少化神宗师在内，都很好奇卫长风会送什么礼。

　　在众目睽睽之下，卫长风冲着站在一旁的无双点头示意。

　　后者立刻端上一只精致的银盘，上面分别摆放着一大一小两只玉盒。

　　卫长风从无双的手里面接过银盘，再呈送给商泰。

　　“小小礼物，略表弟子一点微薄孝心，请师兄代恩师收下！”

　　商泰目光一闪，双手接过说道：“师弟孝心可嘉，我替恩师收下了。”

　　他却没有当场打开验看的意思。

　　师徒间的事情，本来就不一定要亮给别人看，不过在习惯上有攀比的风气，无论什么礼物都会亮出来让嘉宾评判。

　　一名东岳长老忍不住说道：“商师弟，卫师弟一片孝心，你就不要藏着掖着。”

　　他的年岁比商泰更大，入门时间更早，就倚老卖老想要看个究竟。

　　五岳之中，东岳向来最为富有，这种拜师送礼攀比的风气，最早就是从东岳开始盛行的，进而影响到五岳五山，连带着附属的下宗下门都习以为常。

　　大家辛辛苦苦爬上千仞峰看热闹，你商泰居然想遮盖掉最精彩的部分，那肯定是不行的，简直是破坏行情啊！

　　这位东岳长老说得很是赤裸，别人多半是深以为然。

　　商泰不由地皱了皱眉头，他是担心卫长风拿不出能堵住别人嘴巴的礼物，所以无论好坏直接收下了事，过后自然想怎么说随便说，谁敢质疑？

　　可是现在被这位东岳长老给顶着，他不免有点骑虎难下的感觉。

　　正在这个时候，卫长风朗声说道：“师兄，既然各位贵客都想知道，那就由师弟我自己来说明吧！”

　　他探手向前，首先打开了那个足有一尺见方的白玉大盒子。

　　锵！

　　伴随着一声龙吟轻鸣，一抹金色的剑芒瞬间冲天而起，照亮了商泰的须眉！


第九百零四章 拜师天元（下）

　　咦？

　　在座的所有化神宗师都是齐齐一惊，因为谁都没料到这只玉盒里面，竟然封印着一道犀利无比的剑气！

　　商泰稳坐不动，他的双眸蓦地开合，神芒闪过真炁陡生，立刻将玉盒之内躁动的一团亮金色的金属硬生生地给压制了下去。

　　剑气旋即消散无痕！

　　啪！

　　盒盖重新关上，卫长风朗声说道：“第一道礼，五斤三两九重庚金剑胚！”

　　九重庚金剑胚！

　　能成就化神境界的宗师，无不是见识广博之辈，更不要说是五岳宗的长老。

　　他们都知道九重庚金剑胚是什么东西，因此越发惊讶。

　　九重庚金属于天地奇珍，只产于万古大陆西南的九重山脉地下深处，数量极为稀少，采掘更是困难无比，而且矿脉之中往往有强大的妖兽守护。

　　这种金属是炼制神兵利器的最好材料，并且蕴含着天然的庚金剑气，就算不拿来炼制成兵器，带着身边也可以磨砺金相功法和剑意剑相，真正是妙用无穷。

　　一斤九重庚金的售价至少需要上千灵珠，而且有价无市，没有雄厚的背景根本购买不到，甚至连门路都摸不着。

　　所谓天地奇珍唯有德者居之，这个德所包含的意思可是相当复杂的。

　　就算是五岳宗这样的庞然大物，宗门宝库之内也没有多少九重庚金库存。

　　卫长风不知道从哪里找来足足五斤三两重的九重庚金，而且还是半型的天然剑胚，那价格翻倍都不成问题。

　　关键是稀有！

　　这样一份敬师之礼，哪怕是孝敬步虚大宗师也是足够了。

　　而且天元是剑修，送得也合乎礼数。

　　商泰的脸上露出一丝淡然笑容，温言说道：“师弟有心了。”

　　他有意无意地瞥了那位东岳长老一眼，后者脸色讪讪的，厚着脸皮嘿嘿地笑。

　　这位长老心里也是在纳闷。

　　这团九重庚金剑胚，其实是苏瑶拿来给卫长风的，用以交换驻颜丹。

　　原本卫长风对她狮子大开口，苏瑶本来都放弃了和卫长风讨价还价，但没想到那颗放在万珍馆里拍卖的驻颜丹，居然拍出了过万灵珠的天价来。

　　所以在这样的情况下，这位来历神秘的女子还是咬咬牙拿出了血本。

　　换走了卫长风手里最后一颗驻颜丹。

　　卫长风正好借花献佛，作为敬师之礼在今天送出。

　　但这还没完！

　　他又打开了第二只小的玉盒。

　　这只玉盒里面整整齐齐摆放着九颗白如脂玉般的丹丸，一股氤氲丹气笼罩其间，在盒盖打开的刹那散逸出来。

　　在场所有人都立刻闻到了一股浓郁的丹香，不由地精神一振！

　　卫长风说道：“九颗七阶极品生生造化丹，虽然比不上九重庚金剑胚，但全部都是弟子亲手所炼，敬呈师尊，顺祝师尊寿享千年证真武极！”

　　七阶极品丹药，竟然还是卫长风自己炼制的！

　　这比他拿出九重庚金剑胚都更让人惊讶。

　　卫长风的年龄在五岳宗里面已经不是秘密，自他在五岳城里崭露头角，就有人将他的底细全部挖了出来，私下里早就传遍了。

　　二十岁不到的先天强者已经非常少见，先天中阶更是如凤毛麟角般的存在，卫长风在武道上的天赋之高，哪怕是整个五岳宗都没有同辈能够与之并肩。

　　天赋高不说，他的战斗能力还特别强，独立斩杀了一位化神宗师。

　　虽然那名鹰卫首领重伤在身，可卫长风所表现出的潜力，让隐世多年的剑圣天元都为之心动，让弟子商泰代师收为关门弟子！

　　在场不少人跑到千仞峰上，除了贺喜之外，也想亲眼见见这位天才人物。

　　他们都以为自己很高估了卫长风，却万万没想到，卫长风不仅仅武道有成，居然连丹道都极为精通，有能力炼制出七阶的极品丹药。

　　这可是相当于丹道里的宗师境了，就算在五岳宗里，也不过区区十几位而已！

　　分心两用，武道丹道都是出类拔萃，这不完全是天才，而是奇才鬼才了！

　　至于说生生造化丹的价值如何，反倒是很次要的东西。

　　不客气地说，就算没有九重庚金剑胚，这九颗丹药也足够表达弟子孝心了。

　　哪怕剑圣天元可能根本用不到。

　　商泰先是愣了愣，随即哈哈大笑道：“好，好，好！”

　　他一连说了三个“好”字。

　　这位西岳长老平常是喜怒不形于色的人物，如果不是心情愉快无比，断断不会在这么多人面前如此放声大笑。

　　那些观礼的化神宗师们面面相觑，不乏遗憾和惋惜。

　　这么好的弟子，居然被人丁最为稀少的千仞峰一脉给抢走，实在太可惜啦！

　　商泰笑过之后，将两份礼物放到一边，然后拍了拍手掌。

　　他的小徒弟纪宁手捧木盘走了过来。

　　木盘上摆放着一把长剑，一卷书册和三片剑形玉玦。

　　商泰拿过木盘，转递给卫长风说道：“这是师尊让我送给你的。”

　　有敬师之礼，自然有赠徒之礼，这份就是剑圣天元赏赐给卫长风的回礼。

　　卫长风跪在地上，恭恭敬敬地接了过来：“多谢师尊！”

　　商泰说道：“这把青松长剑并不是什么神兵利器，但是师尊当年初学剑道时候所用的佩剑，他一直保存到今天，送给你也是对你的勉励。”

　　“这册天元剑典是师尊手著，同样传给你。”

　　“最后……”

　　他指着那三枚造型古朴的玉玦说道：“这三枚剑玦，封印着三道师尊凝练的无上剑意，一旦激发施放出来，相当于化神初阶全力一击，给你保命护身之用！”

　　卫长风再次叩谢：“师尊厚爱，弟子感激涕零！”

　　佩剑和剑典并不在于价值高低，而是代表着剑圣天元的态度，这位步虚大宗师是要将自己的衣钵传给卫长风，如此厚爱简直让人嫉妒！

　　不要说在场的那些五岳弟子，就算是几名化神宗师也露出羡慕的神色来。

　　至于三枚剑玦，则体现了剑圣天元对弟子的关心和厚爱。

　　其运用得当，能救卫长风三次性命！


第九百零五章 云台斗文剑（上）

　　千仞峰自在观，云涛阁。

　　千仞峰顶形如巨掌，五指张开护住自在观，形成了这里得天独厚的环境。

　　云涛阁位于自在观的南面，楼高五层，顶阁恰好在擎天巨掌大拇指和食指之间，站在窗前能够远眺无边云海和苍茫群山，视野极为辽阔。

　　这座高阁还连接着一座浮云石台，石台边缘长有一棵千年老松，针叶苍翠枝干繁茂，虬根深扎于岩缝之中，餐风饮露依旧生机盎然。

　　而在古松之下，已经摆开了筵席。

　　二十多位五岳宗诸山诸脉的化神宗师、执事长老席地而坐，笑谈对饮。

　　卫长风的拜师仪式结束之后，商泰就邀请观礼的贵宾来到云涛阁外的石台，设宴款待这些宗门里的重要人物。

　　至于那些宗师们带来的弟子门徒，早早就打发回去了。

　　供化神宗师们享用的，当然都不会是普通货色，席案上没有任何庸俗的山珍海味大鱼大肉，所备的菜肴都是蕴含灵气的山菇树果、草芽藤根，另外还有小盅熬制的脂玉灵膏，再配以山泉酿造的美酒。

　　酒过三巡之后，卫长风起身依次向诸位宗师敬酒致谢，一杯接着一杯。

　　最后轮到了碧水部岳灵儿。

　　这位碧水部第九锋的锋主面对着卫长风递过来的碧玉酒杯，淡淡一笑道：“卫师兄，听说你剑法出众，曾经在点苍山力斩鹰卫首领，师妹我想在这里讨教一二，顺便请诸位师兄指点指点，不知道师兄意下如何？”

　　原来在这里打着埋伏呢！

　　卫长风心中雪亮，岳灵儿今天来得果然没有那么简单，估计就有找自己替本家姐姐出气的想法，现在正好借题发挥！

　　“好！”

　　卫长风还没有回答，立刻有长老击掌叫好：“饮酒听风赏剑，雅事也！”

　　商泰不动声色地点了点头。

　　卫长风旋即洒然一笑，他放下酒杯说道：“既然师妹有兴趣，那么卫某自当奉陪，只是刀剑无眼，为了避免伤到和气，我们来比文剑如何？”

　　所谓比文剑，指的是不在双臂和剑体中贯注半点的真气或者罡气，将武器的杀伤力减少到最低，其它任意发挥进行比拼，以首先击中对方者为胜！

　　宗门弟子相互切磋，文剑比斗是很寻常的事，不过这种比试拼的纯粹是剑法和身法，剑气剑意通通无法运用，并不能体现出双方的真正修为实力。

　　岳灵儿略一思索，点头说道：“好！”

　　她的话锋忽然又一转：“不过比文剑的话，没有彩头可不行。”

　　卫长风含笑问道：“那师妹想赌点什么？”

　　岳灵儿眼睛转了转，她掏出一块玉玦说道：“这是师尊赐给我的辟邪温玉，赌你的一块剑玦如何？”

　　她居然盯上了剑圣天元赐给卫长风的剑玦！

　　一块剑玦里就封印着一道天元凝练的无上剑意，相当于化神宗师全力一击！

　　卫长风脸上依旧带着笑意，眼眸泛冷：“好！”

　　天元剑玦的价值是不需要多说的，如果卫长风输掉其中一块，损失的不仅仅是剑玦的本身，更是自己的脸面！

　　但是在这个时候，也容不得他退却避战，否则就是给剑圣丢脸。

　　这么多宗门里的化神宗师看着呢！

　　岳灵儿显然想借此来出口气，那卫长风索性就如她所愿。

　　让她赔了夫人又折兵！

　　两位天之骄子飘然下场，站到了浮云石台的中央。

　　锵！

　　双方同时拔出了随身的佩剑，并且加持罡甲护身，彼此的目光隔空相撞。

　　卫长风眸光幽冷，岳灵儿锋锐如针，瞬间碰撞出无形的火花。

　　“岳师妹，请！”

　　卫长风持剑在右手，伸出左手向对方做了个邀战的手势，让对方先出剑。

　　岳灵儿冷哼一声，也没有半点客气，忽然施展轻功纵身向前掠出。

　　她的速度极快，呼吸之间迫近到卫长风的身前，凝霜长剑笔直地刺向卫长风的咽喉要害，居然没有发出半点的声息。

　　卫长风早有防备，立刻横持长剑护在身前，刚好封挡住对方的剑招！

　　叮！

　　凝霜剑尖重重地刺在朝阳斩邪剑的剑体之上，顿时发出了清脆的震响。

　　卫长风身形一颤，向后退了半步。

　　他的心里非常惊讶，因为岳灵儿的力量之强远远超出意料之外。

　　斗文剑不能动用罡气来施展剑法，所以剑术的威力全靠自身躯体的力量，卫长风的龙象般若功修炼有成，堪比天生神力之辈，居然被岳灵儿一剑给震退。

　　对方所借助无疑是轻功身法的冲刺速度，但这种运劲法门说起来很简单，可是实际运用到剑招上却并不容易，岳灵儿在剑法上造诣可见一斑。

　　她这一剑，差不多相当于凝气巅峰高手的全力一击了！

　　不过卫长风固然是吃惊，岳灵儿却更是惊讶，心里面收起了对卫长风的轻视。

　　她蓦地移形换位，刹那间转移到卫长风的右侧方向，剑随身转抖出千百点星芒，纷纷扬扬地朝着卫长风笼罩下来。

　　虽然不见一丝剑气，却隐隐有几分剑意之威！

　　在卫长风的感觉中，仿佛像是漫天星辰朝自己倾压而来，无力抗拒无处躲闪。

　　但他的心志坚毅无比，被引动神魂只是弹指一刹那，瞬间恢复了冷静。

　　面对着岳灵儿精妙无比的攻击，卫长风屹立在原地不动，右臂扬起挥出长剑，闪电般地划向了星芒最为密集的所在。

　　只见剑光闪耀，势如破竹般地撕开漫天星幕，直抵中枢！

　　锵！

　　下一刻，所有的剑芒消散，重重剑影荡然无存，两把长剑凌空相击。

　　而这一次，是岳灵儿后退了半步。

　　她的剑法固然精妙无比，毕竟没有罡气的支持，徒有形神而缺乏威能，被卫长风看破奥秘，用简简单单的招式就破解掉了。

　　以力对力，硬碰硬的较量，那岳灵儿就不是卫长风的对手了。

　　而卫长风夺得主动，不假思索地进行了反击。

　　他踏步向前，一招无名剑法里的破锋施展而出，闪电般地攻向岳灵儿！


第九百零六章 云台斗文剑（下）

　　无名剑法三剑式，卫长风早已修炼到炉火纯青的境界。

　　这招破锋灵活多变，寻敌空隙弱点加以破之，剑招剑式蕴含着无穷变化，最适合用来近身缠斗，哪怕无法贯注罡气提升威能，依旧是犀利狠辣。

　　剑锋自下而上，宛如游蛇般灵动迅敏，掠向岳灵儿高高耸立的胸膛！

　　“无耻！”

　　岳灵儿脸色骤红，轻叱一声立刻抽身向后飞退，不敢轻缨其锋。

　　卫长风却是感觉可笑，高手强者争锋比斗，可是没有男女区分，总不能因为岳灵儿是女人，他就要束手束脚顾忌多多吧？

　　前胸心脏正是要害所在，他的反击光明正大，心中无邪自然就无愧于心。

　　所以卫长风并没有因此岳灵儿的怒叱而有哪怕是半点的迟疑，当下跃身追袭，一招烈阳斩朝着后者猛然挥斩而去！

　　烈风七斩强在剑气和剑势，无法动用罡气，威能自然就去了九成九，但是卫长风以龙象般若功三层境的力量挥斩出这一剑，依旧是势大力沉威猛绝伦。

　　岳灵儿识得厉害不敢硬接，仗着轻功身法来躲闪。

　　可这恰恰正中卫长风的下怀！

　　他在烈风七斩上下过绝大的苦功和心血，对于这套刚猛剑法的掌握，已经达到了随心所欲的最高境界，一招斩出后招不绝，紧接着就是双重斩。

　　剑刃破空，带起摄人的呼啸，剑光霍霍，映照出岳灵儿略显苍白的俏脸。

　　“你这个师弟，横练外功也很了得啊！”

　　围观者里面，南岳栖霞山萧倩萧长老忽然对坐在身边的商泰说道：“不过你不能让他真正欺负了灵儿，否则我们栖霞山那位老祖宗可不答应！”

　　商泰当然知道萧倩嘴里说的老祖宗是哪位，不由苦笑道：“萧师妹，比斗文剑而已，我相信卫师弟是有分寸的。”

　　他的话音刚落，卫长风已经前后攻出了四剑，烈阳斩、双重斩、长风斩加上狂风斩，杀得岳灵儿节节败退，都快被逼到了浮云石台的边缘。

　　烈风七斩最大的特点就是剑式连招的威力极强，出剑的力度越强、出手的剑招越多越连贯，威能越是强大凶悍，往往压迫得对手喘不过气来。

　　借助连环四斩，卫长风的气势攀升到了极点，苦练的龙象般若功让他力聚双臂，将朝阳斩邪剑挥舞得虎虎生风，第五招破军斩和第六招惊神斩接连斩出。

　　岳灵儿不禁暗暗叫苦，她事先低估了卫长风的剑法修为，更不知道他修炼有外功最强的龙象般若功，一身精妙的剑术被卫长风强霸蛮横的招式给克制住，结果落在下风只能躲闪而无法反击。

　　眼看着都快要被打出浮云石台，她骨子的倔强陡然爆发，也不顾卫长风挥斩而来的朝阳斩邪剑，挺直凝霜长剑反手刺向卫长风的眼睛。

　　完全是两败俱伤的反击！

　　岳灵儿身为碧水部第九锋锋主，得到步虚大宗师上官婉云亲自出手帮助其打通天地玄关，其天赋无疑是绝顶出色的。

　　她在剑法上的修为精湛不说，性格也相当果决，被逼到绝境没有丝毫的惊慌失措，反击非常的犀利强硬。

　　可惜的是，她的对手是卫长风！

　　卫长风的修为实力，可不是靠大宗师倾力相助得来的，自他修习武道以来，大大小小的战斗不知道经历了多少次，屡屡游走于生死边缘，战斗经验之丰富无疑要远远超过岳灵儿。

　　岳灵儿的反击固然很出人意料，攻击的也是卫长风的薄弱位置，但并没有出乎他的意料之外，并且早就准备好了后手。

　　斩落的长剑陡然缩回，一招守拙完美地招架住了岳灵儿的凝霜剑，趁着双方近身的时机，猛地向前撞出，重重地撞击在岳灵儿的身上。

　　嘭！

　　岳灵儿做梦也没有想到卫长风会施展出这样的招数，猝不及防之下整个人都被撞飞了出去，撞出了浮云石台。

　　卫长风长笑一声，剑出如风如附骨之蛆般追袭过去，刺中了后者的脚底板。

　　他要让岳灵儿输得心服口服！

　　“够了！”

　　伴随着一声凤音震喝，一道身影疾掠而至，瞬间将飞出石台的岳灵儿给拉了回来，稳稳地落回到原来的位置上。

　　卫长风不慌不忙地收起朝阳斩邪剑，向对方行礼道：“萧师姐。”

　　出手拉回岳灵儿的，正是栖霞山的萧倩萧长老。

　　对于这位化神宗师，卫长风还是很有敬意的，对方可不是一般的长老。

　　萧倩嗔道：“卫师弟，灵儿是女孩子，你就不能让让她，非要下死手？”

　　卫长风苦笑无语——这架拉得也太偏了吧？

　　他哪里有下死手啊！双方是斗文剑，又没有动用先天罡气，就算是将岳灵儿打飞出浮云石台，以后者的轻功完全可以毫发未损地折返回来。

　　商泰用力咳嗽了两声。

　　卫长风是何等人物，哪里不明白自家师兄的意思，略一思索，抱拳对靠在萧倩怀里的岳灵儿说道：“岳师妹，这场比试我们算平手吧！”

　　他刚刚拜入剑圣天元门下，旁边又有那么多宗门长老看着，为了避免让人产生骄狂嚣张的误解，所以就准备将刚才的比斗轻轻揭过去。

　　让卫长风没有想到的是，岳灵儿咬了咬嘴唇，恨恨地说道：“我不用你可怜，输就是输了，算什么平手！”

　　话音一落，她抖手甩出了那块玉玦，然后挣脱萧倩的怀抱，顷刻间掠出石台。

　　眨眼就消失得无影无踪！

　　卫长风接住了玉玦，无奈地朝着萧倩摊开手。

　　萧倩瞪了他一眼，没好气地说道：“算了，灵儿的脾气也是不好，谁让你得罪了她的姐姐，你不要以为这样就没事了，好好呆在千仞峰上修炼吧！”

　　卫长风知道岳家在五岳宗里人脉深厚，他将岳家上上下下都得罪了个遍，估计在宗门里会有不少人要找自己的麻烦，哪怕他现在是剑圣弟子的身份。

　　但现在的卫长风没有丝毫的畏惧，也不怕任何的挑战！


第九百零七章 冰窟传道（上）

　　“师弟。”

　　商泰指着脚下茫茫云海，对卫长风说道：“跳下去。”

　　午宴过后，卫长风拜师剑圣天元的仪式才算是全部结束，那些前来观礼的化神宗师纷纷下山离开，自在观恢复到了原来的冷清。

　　商泰将他带到了千仞峰顶五指巨岩最高的中指之上，面对着深不可测的万丈悬崖，他居然要卫长风在这里跳下去！

　　卫长风却没有任何的犹豫，点点头跃身而起，瞬间跳入到浓重的云雾之中。

　　商泰不可能是疯了，也不会害自己，否则以他的修为境界，想要毙杀卫长风也是很简单的事情，根本不需要玩什么花样。

　　他的身形弹指间被云气吞没，耳边呼呼风响，下坠的速度极快。

　　而且眼睛能看到的，全都是白茫茫一片。

　　普通人遇到这样的情况，恐怕会当场被生生吓晕过去，但是对于卫长风来说，他经历过的凶险太多，这点危险完全不算什么。

　　仅仅过了片刻，卫长风自己估计下坠了差不多二十丈左右，忽然间一股绝强的力量无声无息地涌来，排开云海将他笼罩在内。

　　卫长风本能地想要运劲挣扎，脑海里却是灵光一闪，立刻放弃了抵挡。

　　这股浩瀚的伟力将他包裹住，瞬间倒卷回去。

　　下一刻，卫长风的视线忽暗骤明，反应过来的时候，发现自己已然身在一座冰窟之中，周围赫然是一块块晶莹剔透的坚冰。

　　这些或大或小的冰块造型千奇百怪，有的形似凶兽，有的如刀似剑，通通都泛动着冷冽的光芒，阵阵寒意像是尖阵般穿透他的外衣，刺入他的肌肤之内。

　　卫长风本能地运转罡气，将侵入体内的冰煞寒气给驱除出去。

　　这个时候，他赫然发现距离自己仅仅几步开外的地方，一名白袍老者正端坐在冰岩上，面带微笑地看着他。

　　这位白袍老者看起来异常的苍老，须发眉毛全都白了，长长的头发一直垂到了地上，也不知道多久没有修剪过了，却是不沾半点尘垢。

　　他的耳朵很大鼻子很阔，仿佛像是一头年迈的雄狮，脸上遍布的皱纹如深深的沟壑，无言地述说着岁月的沧桑。

　　最特别的，是这位白袍老者的眼睛，黑俨俨的深不可测！

　　轰！

　　当卫长风的目光同这位老者的眼神对上，他的脑海里仿佛有洪钟敲响，神魂意识瞬间飘飞于九天云外，完全失去了对自己身体的控制，一股莫名的恐惧感自心底泛起，以他意志之坚韧竟然也无法遏制住。

　　在这位白袍老者的面前，卫长风感觉自己就像是一只微不足道的蝼蚁！

　　步虚大宗师！

　　只有真正的步虚大宗师，才能带给卫长风如此恐怖的感觉。

　　他不假思索地跪伏而下，沉声说道：“弟子卫长风，拜见师尊！”

　　砰！砰！砰！

　　卫长风结结实实地磕了三个响头，记记用力撞在坚硬的冰层上，砰然作响。

　　不需要任何的怀疑，这位白袍老者正是他所拜的师父——剑圣天元！

　　一股柔和的力量蓦地涌来，将卫长风悄然托起。

　　“徒儿无需多礼，你已经拜过了。”

　　剑圣天元微微一笑道：“你很好，没有让我失望，就是揍岳灵儿那个小丫头揍得还不够重，以后再碰到，千万不要再对她客气。”

　　卫长风顿时无语了，有种要崩溃的感觉。

　　天元冲他挤了挤眼睛，居然露出调皮的表情：“如果你有本事将她收为道侣，日日夜夜用大阴阳合鼎玄功跟她双修，气死上官婉云那个老太婆就更好了。”

　　卫长风差点没当场喷出三口血来。

　　先不说这位步虚大宗师轻易看破他修炼大阴阳合鼎玄功的秘密，单单这些话就让卫长风感觉自己是不是在做梦，做一个荒诞不经的梦。

　　他完全不知道自己应该说什么才好：“弟子，弟子。”

　　如果说片刻之前，剑圣天元给他的印象完全符合一位真正步虚大宗师的形象，那么现在的剑圣天元简直就像是个为老不尊的老顽童，在使坏教唆徒弟！

　　“好了，你不用怕嘛。”

　　天元笑眯眯地说道：“师父我跟你开玩笑的，我在这里闭关都几十年来，除了商泰之外，都还没见过别的外人，无聊啊！”

　　他跟卫长风说话都是以“我”自称，随性随意随便的很。

　　卫长风毕竟不是普通人，千年之前他也是凌驾绝顶的一代丹神，震惊过后渐渐有些明白过来，笼罩在心里的迷雾迅速消散。

　　到了剑圣天元这般的层次，早已脱离了凡俗，凡世的人情世故对他而言已经根本没有任何的意义，根本不需要在意或者遵守，想说什么就说什么，想做什么就做什么，无拘无束才符合天地自然大道！

　　所以他的话听起来似乎任性的很，似乎完全不符合身份，却是非常正常。

　　卫长风的脸上露出了一丝明悟，他的眼眸渐渐变得明亮。

　　天元看在眼里，淡淡一笑道：“孺子可教也，你在这里修炼吧，我看看。”

　　这位步虚大宗师说得有点莫名其妙，卫长风却是完全听明白了。

　　他立刻盘坐坐在冰凉的地面上，凝神静气排除杂念，催动太浩玄阳真诀。

　　一股雄浑精纯的先天罡气自气海丹田提起，仿佛像是决堤的洪流涌入武脉，迅速扩散到五脏六腑四肢百骸，炽热的炎力自穴窍中透出，逼退了周围的寒气。

　　哪怕是在剑圣天元当面，卫长风入定的速度依然很快，不过短短片刻的功夫，他就进入到物我两忘的境界，只有太浩罡气在体内循环不休，将外界充斥的天地灵力吸纳入经脉之中，不断壮大自身！

　　这座冰窟里天地灵力的浓度，完全达到了灵源之地的标准。

　　天元点点头，他无声无息地从冰岩上飘落下来，落在了卫长风的面前，然后伸出手轻轻地按在后者的天顶大穴上！

　　一丝蕴含着无穷生机的力量，透过他的掌心贯注到了卫长风的体内。

　　太浩罡气的运转速度，陡然加快了数倍！


第九百零八章 冰窟传道（下）

　　卫长风的感知是何等的敏锐，哪怕剑圣天元掌落如棉力量微弱到了极点，他在修炼入神状态依旧能够清清楚楚地感觉到。

　　但是卫长风没有任何防备或者抵抗，任由天元掌心里透出的力量灌顶入体。

　　因为他知道，自己的机缘到了！

　　一丝温纯无比的气息穿过穴窍，悄然渗入到卫长风的识海之中，让他坚如磐石的意志瞬间变得迷蒙，无神无我浑然忘记了一切。

　　在他不知不觉之间，这股气息下行穿透了头颅，沿着脊柱直入丹田，钻入了盘踞在卫长风气海里的真阳内丹之中。

　　这颗耗费了卫长风无数心力和本钱凝练而成的真丹陡然光华大放，表面浮现出无数细密的符文，丝丝金线缠绕其中，丹炁随之源源而生。

　　丹田之中罡气潮涌，以无比磅礴的气势冲击着卫长风的全身，让他不由自主地站了起来，身上一块块肌肉鼓胀而起，肌肤表面泛动着点点赤芒！

　　在完全失神的状态上，卫长风将自己所修炼的功法和剑法一一施展出来，真极五形功、太浩玄阳真诀、明光护命罡法、龙象般若功、吞日丹阳术、溯源回真术甚至包括浩然正气歌，以及万宗剑法、奔雷剑诀、烈风七斩和无名剑法都在内。

　　手中无剑，就以指代剑！

　　剑圣天元早已长身而起，卫长风在他的掌下仿佛如同牵线木偶般动作着，肌肤忽白忽红，气息忽强忽弱，全身的骨节不断发出细密的裂响。

　　也不知道过了多久的时间，卫长风的识海里面蓦然灵光一闪。

　　他清醒了过来。

　　清醒之后的卫长风发现，自己依然还是在冰窟之中，依然坐在地上。

　　剑圣天元也还在冰岩之上，含笑看着他。

　　卫长风不由神情一动，本能地催动罡气内视探查。

　　他顿时惊呆了！

　　剑圣天元不知道用了什么惊天手段，竟然让卫长风的修为境界提升到先天七重，达到了高阶的层次，罡气之雄厚比之先前强了至少三倍。

　　他的太浩玄阳真诀突破到了第三层，明光护命罡法也是第三层，龙象般若功晋升四层境界，都比之原先拔高了一个层级，实力可以说突飞猛进！

　　变化最大的，还是气海丹田中的那颗真阳内丹，居然变成了纯白的色泽，尺寸略有缩小，但是内蕴的潜能深不可测，到了卫长风自己都无法探查的地步。

　　说不定激发出来，能让他暂时拥有化罡层次的力量！

　　“多谢师尊厚爱！”

　　震惊过后，卫长风没有忘记是谁带给自己这一切，他当下俯身致谢。

　　剑圣天元淡淡一笑道：“你是我的弟子，我自当要护你周全，以你现在的实力，勉强也有几分自保能力了，不过你的剑法实在太差，需要勤学苦练！”

　　卫长风从来没有想过，自己的剑法有一天会被人说成太差，要知道他的剑道修为已经达到了剑意巅峰的层次，在万千剑修之中都算是天赋极为出众了。

　　但说这话的是剑圣天元，那么他无可辩驳，只有用心倾听教诲。

　　步虚大宗师亲传，哪怕是最普通的招式，也必然存有至道之理。

　　而让卫长风没有想到的是，天元首先给他讲的，竟然是真的剑术基础—剑形！

　　剑道五境，剑形、剑势、剑意、剑相和剑域，剑形是最简单的，哪怕是初学剑法的人也能说得头头是道，有自己的看法和见解。

　　卫长风的剑道修为，很早就已经达到了剑意境。

　　不过现在听师尊讲述剑形，他依旧认真无比，也专注无比。

　　这一听，就是整整三天三夜的时间！

　　以剑形生剑势，再入剑意，进而衍化剑相，三天来剑圣天元给卫长风讲解了剑道的前四境，而没有传授他一招半式或者什么功法秘术。

　　然而卫长风的收获之大，远远超出想像。

　　通过剑圣天元的传道，他发现自己在剑道上已经走了歪路，自以为掌握了精髓奥义，却只是得了皮毛而已。

　　单单是剑意，就分出了形意、入意和无意三大境界，卫长风目前仅仅只达到了形意境，距离入意和无意还差了很远。

　　如果没有突破这两重境界，那么他永远都不要想衍化剑相，成为剑道强者。

　　“我所说的。”

　　最后，这位步虚大宗师问道：“你都记住了吗？”

　　卫长风仔细回想了足足小半个时辰，才回答道：“弟子都记住了！”

　　他有过目、过耳不忘的能力，不过三天来要记忆的东西真的太多了，现在完全是囫囵吞枣式的，需要慢慢进行整理吸收。

　　剑圣天元露出满意的神色，点点头说道：“那你回去吧，什么时候修成无意再来找我，我传你元始剑法！”

　　元始剑法正是剑圣天元自创的剑术，被认为是五岳宗剑修一脉第一剑法，不是门下真传根本不得传授，也只有卫长风才有如此的幸运。

　　“多谢师尊！”

　　卫长风大礼拜下：“弟子必然勤修苦练，早日突破无意！”

　　剑圣天元闭上眼睛，大袍一挥衣袖凌空拍在了卫长风的身上，将他送出冰窟。

　　下一刻，卫长风重新出现在茫茫云海之中。

　　他不但没有往下坠，反而被一股力量推着冲天而起，霍然跃出云雾。

　　再次登临五指巨岩的中指顶上，卫长风见到师兄商泰居然还在，仿佛就根本没有离开过，一直都在这里等待。

　　他忍不住招呼道：“师兄！”

　　商泰展颜一笑，说道：“我算算师弟该出来了，正好赶上，坐下一起吃点吧！”

　　小小的指顶上，已经摆上了席案和酒水菜肴。

　　三天三夜滴水不进，卫长风就算是先天强者，也感到饥肠辘辘。

　　他没有客气，径直在案前坐下，当下就提起筷子就着酒菜大快朵颐起来。

　　商泰看在眼里，眼眸里泛起了一丝笑意，跟着端起酒杯慢慢品尝。

　　千仞绝顶狂风肆虐冰寒彻骨，却是丝毫都影响不到这块小小的天地！

　　周围云海涛生涛灭，仿佛有洪荒巨兽在吞云吐雾。

　　过了片刻，卫长风放下筷子长身而起，面对着无边云海心泛波澜。

　　一个全新的世界，正向他敞开！


第九百零九章 一年

　　冬去春来，花开花落，眨眼间一年多的时间悄然过去。

　　西岳西岳毕玄山，千仞峰顶。

　　自在观云涛阁外浮云石台，一名白衣青年正在练习剑法，长剑霍霍光芒闪耀，无形的气劲搅起周围的云雾翻腾，仿佛在世外仙境之上翩翩起舞。

　　相隔二十步之外的石台边缘，一名绿裙少女俏生生地站立在那里，她的双手捧着装有棉巾和茶水的木盘，俏目盈盈只盯着那名舞剑男子，眼眸里柔情深寄。

　　咻！

　　白衣青年挥剑的速度陡然加快，一道赤金色的剑气随之冲天飞起，蕴含着炽热气息的劲力朝着四面八方扩散，让浮云石台仿佛被滔滔烈焰所笼罩，温度陡升。

　　奇特的是，这股外放的力量丝毫都没有波及到那位绿裙少女，她的裙角都没有出现半点的波动。

　　下一刻，白衣青年腾空落地，稳稳地站到了她的前面。

　　“少主，你的剑法又精进了。”

　　绿裙少女笑吟吟地说道：“突破无意指日可待！”

　　一边说着她一边将棉巾递给对方，再倒上热腾腾的茶水，服侍得极为周到。

　　这名白衣青年，当然就是一年多前拜入剑圣天元门下的卫长风！

　　卫长风接过干净的棉巾擦了擦额头上渗出的汗水，笑道：“突破无意哪里有那么简单的，这道瓶颈很难突破的！”

　　说到这个，他的眼睛里闪过一抹细不可察的郁闷。

　　自正式拜师之后，卫长风在千仞峰顶住了一年又两个月，他一步都没有下过千仞峰，专心致志地修武练剑，日日夜夜不缀持之以恒！

　　一年多来，他的修为境界依旧还是先天七重天，太浩玄阳真诀、明光护命罡法和龙象般若功等等功法都没有突破到更高的层次，也没有学任何新的剑法。

　　但是卫长风这一年的收获极大，首先是他将自己的根基扎得极牢固，完全解决了境界提升太快所带来的问题，对于所修炼功法的掌握达到了更高的层次。

　　同样是他，一年前的他和现在的他相比，实力至少提升了三成！

　　而在剑法修炼上，得到剑圣天元传道三天的卫长风重铸自己的剑道之路，剑法修为从形意到入意，再到入意巅峰，距离无意仅差了一线。

　　然而就是这一线之隔，仿佛就是天地之别，任凭卫长风如何努力都无法突破。

　　师尊天元曾经说过，一旦达到无意境，那就能真正继承这位剑圣的衣钵，得传元始剑法和无上剑道！

　　卫长风喝了口蕴含着灵气的绿苏茶水，心境渐渐平和宁静下来。

　　正所谓欲速而不达，修炼之道不是靠硬冲猛打就能一直提升上去的，尤其是到了先天化神的境界，勤奋、努力、天赋、悟性、运气都不可或缺。

　　他久久没有突破，说不定偶然顿悟就成了，缺的是一份机缘！

　　正在这个时候，卫长风蓦地心有所感，扭头朝着云涛阁方向看去。

　　“师叔！”

　　只见一名青衣童子从阁楼里飞窜而出，像是山间的小猴子们灵活地朝着他窜跃过来，身后还跟着一头通体雪白的大獒。

　　卫长风淡淡一笑，问道：“纪宁，什么事慌慌张张的？”

　　这名青衣童子正是卫长风师兄商泰的弟子纪宁，小家伙大了一岁，比卫长风当初刚见到他的时候长高长大了不少，不过依旧还是那么的顽皮。

　　纪宁带着雪獒跑到他的面前，笑嘻嘻地说道：“师叔，师父让我来请你过去，他在前厅等着，说是有重要的事要跟你商量。”

　　卫长风收起朝阳斩邪剑，点点头说道：“知道了，你告诉师兄，我马上就到！”

　　没想到小家伙忸怩着不走，脸上露出不好意思的神情。

　　卫长风哑然失笑，问道：“你又怎么啦，有事就直说！”

　　自在观就这么点大，他一年多时间没有下山，跟眼前这小家伙混得很熟了。

　　所以见到对方的表情，就知道没什么好事！

　　纪宁挠了挠头，瘪了瘪嘴说道：“师叔，您过年的时候给我的压岁钱，我存在罐子里被师父看到，全给没收了！”

　　他显然十分的委屈，眼圈都红了。

　　卫长风瞥了他一眼，说道：“所以你跑去栖霞山翠云峰勾搭人家小姑娘的本钱没有了，想要在师叔这里再敲一点是不是？”

　　这小鬼头真真是人小鬼大，小小年纪就知道讨好小姑娘，而且还是南岳弟子。

　　西岳毕玄山和南岳栖霞山相距百多里，而千仞峰和翠云峰更是只有三十里地，对于武者来说，来回跑一趟也不用耗费多少时间。

　　最近一年来，商泰频频外出长期不在千仞峰，对纪宁的管教宽松了许多，所以小家伙经常跑下山去，不知道怎么的就跟翠云峰的几名女弟子混熟了。

　　过年的时候，卫长风给了他一块十功勋玉作为压岁钱，被商泰没收的原因肯定是发现了他干的勾当，居然还敢再来向自己讨要。

　　真是三天不打，上梁揭瓦啊！

　　纪宁被卫长风训得低下头，脚尖蹭地不敢再说话，好像随时都会掉下泪来。

　　旁边的无双看着不忍，柔声说道：“你先回去吧，回头姐姐再给你一块。”

　　过年的压岁钱，卫长风给了一块十功勋玉，无双也给了一块。

　　而无双的勋玉并不是卫长风送给她的，是她自己接宗门任务赚到的。

　　无双的天赋极好，精通豢虫驭虫之术，卫长风有意栽培她，除了平常借助大阴阳合鼎玄功和她双修，帮助她提升修为境界之外，更是将金甲交给她来喂饲。

　　而且还求师兄商泰帮忙，给了她一个千仞峰记名弟子的身份，和纪宁相同。

　　有金甲在手，无双去搜寻什么灵草灵材就简单多了，一年下来居然足足攒下了数百宗门功勋，比很多内门弟子都富裕多了！

　　她的修为也达到了凝气巅峰，只差一步就能成就先天。

　　而无双的年龄，比卫长风都还小了两岁！

　　平日里她跟纪宁的关系很好，没少被这个小家伙敲走勋玉。


第九百一十章 临淄五岳会馆首座

　　无双将纪宁当成自己的亲弟弟来对待，平常就宠溺的很。

　　这也培养了小家伙无法无天的赖皮性子，如果不是商泰以前管教严厉，恐怕真的会飞上天，让卫长风不免头疼的很，索性就眼不见为净。

　　得到了无双的允诺，纪宁顿时大喜：“谢谢双儿姐姐！”

　　小家伙一溜烟就跑掉了。

　　卫长风摇摇头说道：“你太宠着他了。”

　　无双轻声说道：“奴婢以前也有个弟弟的，不过很小的时候就夭折了。”

　　卫长风心中恍然，这件事情他还真不知道，无双也没有提起过。

　　他张开双臂将少女抱在怀里。

　　无双柔柔地贴靠在卫长风宽厚的胸膛上，说道：“我有时候做梦，都会梦到自己小时候的事情，纪宁和我的弟弟有点像，所以。”

　　“我知道了。”

　　卫长风用手指压住她的嘴唇，说道：“你不用想太多，不要惯坏他就好。”

　　无双嫣然一笑道：“好的，少主。”

　　两人修炼大阴阳合鼎玄功时间日久，早已心神相通，根本不需要多说什么。

　　少女直起身来，说道：“少主，你快去吧，不要让商师伯久等了。”

　　“嗯！”

　　卫长风点点头，随即离开了浮云石台。

　　他下了云涛阁，来到了自在观的前厅，只见商泰正等在那里。

　　卫长风歉然说道：“师兄，让你久等了！”

　　商泰摆摆手说道：“无妨，我是刚刚过来的。”

　　顿了顿，他忽然问道：“师弟，你最近修炼剑意是不是碰到瓶颈了？”

　　商泰代师收徒，负有教导卫长风的职责，不过他平日里相当的忙碌，常常都不在千仞峰上，所以不是十分必要，卫长风也不会麻烦这位师兄。

　　但是现在商泰问起，他肯定要如实回答：“是的。”

　　商泰说道：“你在千仞峰修炼有一年多时间了，既然遇到瓶颈，那最好是外出历练，说不定能碰到机缘就突破了，一味地闭门苦修反倒是不好。”

　　卫长风欣然说道：“师弟也有此意！”

　　以前他境界突破，很多都是在生死边缘，以战养战才能勇猛精进。

　　现在根基扎得足够牢固了，是应该出去继续磨砺。

　　能不能找到突破瓶颈的机缘，反倒是其次了。

　　商泰微笑道：“我这里有个宗门下派的任务很适合你去做，不过远在数千里之外，不知道师弟你是否愿意？”

　　卫长风愣了愣，好奇地问道：“是什么任务？”

　　商泰说道：“大齐国都临淄的五岳会馆首座触犯门规，刚刚不久前被擒拿回山正法，目前那边群龙无首非常的混乱，有人就推荐了你。”

　　“推荐我？”

　　卫长风顿时愕然：“是谁啊？”

　　五岳会馆和云海会馆一样，是代表宗门势力的存在，五岳宗设在大齐国都的据点意义自然非同小可，其首座之位不但是个美差而且还是肥缺。

　　试想一下，五岳宗是万古大陆顶尖的大宗门，代表宗门的会馆首座就相当于一国使节，甚至还更重要，在大齐国都还不是要风得风、要雨得雨？

　　这样的好差事怎么会落在自己头上，难道因为他是剑圣天元关门弟子缘故？

　　卫长风没有那么天真。

　　虽然一年多来，他都是在千仞峰顶潜修，不过对于宗门里的情况了解不少，商泰外出回来之后，经常和他闲谈长聊，说些五岳宗里的秘闻趣事。

　　宗门越大，内部的情况越是复杂，加上门阀大族众多，五山并立各方势力盘根错节，里面的水深得不得了，任何人涉足进去都很难拔身出来。

　　剑圣天元关门弟子可以保证卫长风在自家地盘上修炼无人干扰，可他要是触碰到别人的利益，情况就没有那么简单了。

　　卫长风两世为人，对很多黑暗面的东西知之甚深！

　　商泰淡淡地说道：“是谁你不需要去管，因为那没有意义，我想告诉你的是，大齐国都五岳会馆首座的位置可没有那么好坐，前面两位都身败名裂没好下场。”

　　卫长风冷静地问道：“我有资格坐这个位置？”

　　商泰点点头：“你还真有资格，五岳会馆首座首先必须是化神之下的修为，其次在宗门里的地位不能低，另外还得为宗门立过战功，你三样都很符合。”

　　同样符合三个条件的宗门中人，恐怕也不少吧？

　　卫长风心中雪亮，这其中必然是有讲究的！

　　商泰说道：“现在的临淄五岳会馆就是个烂摊子，人人想要又不愿沾手，都等着宗门出面收拾，如果你不想去也没有关系，谁还能强迫我们师兄弟不成？”

　　他的话语里带着无比的傲然之意！

　　卫长风反而做出了决定：“我想去试试看！”

　　都是历练，去大齐国都五岳会馆坐镇同样也是历练，难度无疑会很高，但有挑战性才有意思，他总不能还跑到横断山脉里猎杀妖兽吧？

　　境界层次高了，卫长风的眼界也就高了。

　　所以他愿意迎接这个挑战！

　　商泰没有感到意外，说道：“你愿意去自然是极好的，那边固然麻烦，如果能做出一番事业来，那么对你在宗门里的前途极有好处。”

　　“将来重振千仞峰一脉，还得看师弟你的努力啊！”

　　千仞峰一脉虽然有剑圣天元这位步虚大宗师，可是后者潜隐很久不理世事，商泰孤掌难鸣也是无可奈何，所以一直都是人才凋敝，门下都没有什么人物。

　　特别是商泰的三名弟子外放出去之后，自在观里都没人了。

　　其实商泰自己想要收徒也简单，不过他也是毕玄山的长老，日常事务繁多，根本没有多少时间来教导弟子，收了也是耽误别人的前途，索性就不收了。

　　因此商泰将希望放在了卫长风的身上。

　　出任临淄五岳会馆首座，正是对卫长风最好的磨砺考验机会。

　　他掏出事先早已准备好的一本厚厚册典，递给卫长风：“这里面记载的，是历任临淄会馆首座相关的重要资料，还有会馆里的状况，对你会很有帮助的。”


第九百一十一章 出山远行

　　卫长风出任临淄五岳会馆首座的事情，就这么定了下来。

　　但是他心里面很清楚，这其中恐怕涉及到宗门内部的权力斗争和利益纠葛，自己过去完全是趟浑水，无疑将面临着极大的挑战。

　　而恰恰正是如此，卫长风反而产生了浓厚的兴趣。

　　他隐隐感觉到，相隔数千里之外的那座大齐国都，就是自己的机缘所在！

　　接下了任务，卫长风就要动身下山了。

　　最舍不得他离开的，当然还是小纪宁了，或者准确地说是舍不得无双。

　　无双肯定是要陪卫长风一同前往临淄。

　　“呜呜呜～”

　　临别的时候，小家伙哭得非常伤心，眼泪串子不停地往下掉。

　　无双看着心疼，忍不住将他抱在怀里，安慰道：“不要哭了，我们最多一年就会回来的，你在千仞峰上好好读书习武，想要什么姐姐给你带回来。”

　　纪宁抽泣道：“我想跟着姐姐。”

　　卫长风忍不住摇了摇头，掏出一块百功勋玉塞在他的手里，说道：“你不要再调皮了，也不要到处惹是生非让师兄操心，等我们回来吧。”

　　卫长风虽然接下了五岳会馆首座的位置，可他没有打算在临淄那边常驻，一旦完成了突破就会回来，这块烫手山芋谁爱要谁要去，他并不想过深地搅入到宗门里的恩怨是非中，影响到自己的武道修行。

　　商泰同样是这个意思，让他立下功劳就抽身归宗，不能恋栈不去。

　　告别了纪宁，卫长风带着无双下了千仞峰。

　　说起来这还是一年多来他第一次下山，感觉对山下的世界都有点陌生了。

　　按照宗门的要求，卫长风必须在半个月之内赶到临淄赴任。

　　时间是有点紧张，不过出五岳山门之地后，东行临淄的数千里路程大都在草原和平原区域，有官道商路在，再用日行千里的骏马代步，其实还是足够宽裕的。

　　所以既然下了山，他就先去五岳城拜访了霍家。

　　这一年多的时间，卫长风虽然都不在五岳城里，但是霍家对他的供奉从来没有断绝过，而且越发的丰厚，一批批地送上千仞峰上来。

　　卫长风自己当然不差这点东西，不过这份人情他还是牢牢记着的。

　　“卫大哥！”

　　霍家和以前没有多大区别，不过家主霍成功不在，接待卫长风的正是霍昊天。

　　见到卫长风，他简直是惊喜若狂：“你什么时候下山来的？”

　　卫长风笑笑道：“我刚下山，准备去临淄，霍伯父呢？”

　　“临淄？”

　　霍昊天顿时愣了愣：“你跑大齐国都干什么？我爹娘还有惜惜去天龙观烧香祈福了，下午肯定能回来的。”

　　“宗门任务。”

　　卫长风简单地解释了两句，说道：“时间很紧，我就不多留了，回来再叙。”

　　霍昊天叹息道：“我还想请你在这里多住几天呢，不过宗门任务要紧！”

　　卫长风笑笑，拍了拍他的肩膀告辞离开。

　　一年不见，这位霍家的纨绔子弟明显懂事安分了不少，也真正长大成熟起来。

　　离开霍家，卫长风和无双两人骑上骏马，一路向东出了五岳城。

　　沿着笔直宽敞的大路，两人翻越连绵起伏的山岭，东行三百里就见到草原了。

　　这里已经是大齐的疆域。

　　正值草长莺飞的三月初，阳光和煦春风拂面，辽阔的大草原上处处都是生机，空气中弥散着泥土和青草的芬芳，让人不禁感觉心旷神怡。

　　天高云淡，眺望极北还能够看到莽莽雪山，这是一片真正的丰饶之地。

　　回想起自己在北域雪原上的所见所闻，卫长风倒是能理解北方的蛮族为什么要持之以恒、不惜代价地南下侵袭，两地的环境相差真的太大了！

　　到了草原上就没有官道了，不过行人和商旅踩踏出来的商路还是很明显的，碧绿的草地上的长路一直通往太阳升起的地方。

　　这条路还是相当繁华的，尤其是在眼下的时节，卫长风不时能够见到对面过来的商队和成群结队的旅人。

　　别看草原上的风景很美，由于已经离开了五岳宗的势力范围，又是在大齐的偏远之地，所以这里经常有马贼盗匪出没，其中不乏蛮族甚至是魔门中人的身影，因此行商必须要组成团队同行，才能够保证自身的安全。

　　而且在草原上，也栖息着大量的妖兽，特别是成千上万的狼群，更是很多商队的噩梦，不幸撞上了能捡回一条命就算不错了。

　　行路难，行路难，万里行途尸骨还，天下之大真正安全的地方并不多。

　　卫长风当然不会怕什么马贼狼群的，他带着无双轻骑前行，倒是惹来不少好奇关注的目光，但也没有谁敢拦截生事。

　　出门在外而没有点眼力的家伙早就死光了，像卫长风这样的，十有八九是五岳宗里的弟子外出游历，别看人家年纪轻轻还带着女子，一个商团的护卫上去也未必够人家杀的。

　　所以路遇碰到了，那些彪悍精锐的护卫都是主动避让，甚至笑脸相对。

　　让卫长风真真切切地感受到五岳宗的赫赫威名！

　　跑了将近一天的时间，卫长风估摸着两人跑出差不多五百里，眼见着天快要黑了，胯下的骏马也显出了几分疲态，就寻摸着找个地方宿营。

　　两人骑乘的马匹是宗门豢养的，妖兽混血神骏异常，虽然能日行千里，也不能持续不断地长久奔驰，需要恰当的休息和喂食，否则很容易出现伤损。

　　“少主，你看！”

　　无双指着前面不远处连绵起伏的山岭说道：“那边好像有人家！”

　　其实不用她提醒，卫长风也已经看到了，只见那片山岭脚下灯光点点，看规模应该是座山村小镇，有几十户人家的样子。

　　既然靠近道路，估计有供来往商旅住宿的客栈。

　　“我们过去看看！”

　　卫长风说道，驾驭着马匹朝那边疾驰而去：“最好是能找到住的地方。”

　　哪怕是住在柴房里面，也比野外露宿要强上许多。


第九百一十二章 远来客栈

　　正如卫长风所猜测的那样，这座山野小镇里果然有客栈。

　　小镇背靠大山，三面用寨墙围拢起来，虽然防不住任何一位有点实力的武者，不过阻挡草原上的狼群还是没有问题的，里面大概有二三十户人家，都是生满青苔的石屋瓦舍，看起来已经有很长的历史了。

　　山镇的客栈很大，至少占走了里面一多半的地盘，而且恰好阻挡在小镇的出口前面，巧妙地形成一道屏障，也方便来往的商旅行人入住其中。

　　客栈长长的廊檐下悬挂着数盏大灯笼，天刚刚黑下来就已经点亮，橘黄色的光芒均匀地照亮了门前的大片空地，左右两侧已经停着不少的马车。

　　“远来客栈！”

　　卫长风和无双在门前下马，后者好奇地打量着门上悬挂的招牌。

　　远来都是客？卫长风淡淡一笑。

　　“两位客官。”

　　正在这个时候，一名店伙计匆匆跑了出来，向着卫长风和无双躬身赔笑问道：“请问你们是打尖还是住店？”

　　卫长风笑笑道：“我们住一晚上就走，你这里还有客房吗？”

　　伙计连连点头：“有的有的，小的立刻去给公子准备一间上房。如果公子想吃点什么，请到里面坐，小的让厨房那边张罗，山里面出的山珍还是不少的。”

　　卫长风说道：“嗯，挑几个拿手菜就行了。”

　　无双取出一锭银两递给伙计：“再给我们的坐骑喂点豆料，要最好的。”

　　伙计接过沉甸甸的银两，眉开眼笑地说道：“小姐请放心，我们远来客栈是百年的老字号，名声远近都是有口皆碑的！”

　　无双给他的这锭银子足有十两重，而且成色极好，除去住店吃饭喂马的费用，还有剩余不少，肯定是便宜他当赏钱了。

　　有钱能使鬼推磨，伙计殷勤地领着两人进入了客栈里面，安排位置坐下。

　　客栈的大堂里足足摆了二十来张酒桌，大部分都被住店的客人给占据了，有很多的行商和保镖护卫，大口吃肉大块喝酒，因此闹哄哄的气氛热烈。

　　也有几桌客人明显不像是善类，魁梧彪悍目露凶光，随身佩刀带弓，一副杀气腾腾的架势，旁边的客人都特意离得远一些。

　　卫长风带着无双进来的时候，不可避免地引起了一些人的注意。

　　大多数客人的目光，还是落在无双的身上。

　　长了一岁的无双出落得更加美丽动人，她长高了不少，越发地修长窈窕，一身鹅黄色的长裙恰到好处地衬托出近乎完美的身材，多了几分真正女人的妩媚。

　　虽然说一路过来她都带着斗篷遮着面纱，但是绝色姿容怎么都掩藏不住！

　　如此天仙般的人物，忽然出现在这座山野客栈里，真的是太引人注目了。

　　但是注意归注意，大家也就是饱饱眼福再议论几句而已，没有谁说动了色心敢来纠缠的，几名武士甚至还露出警惕之色。

　　行走江湖，有三种人是不能轻易招惹的——女人、老人和出家人。

　　他们敢于出来闯荡，必然是有所依仗。

　　相比绝色惊人的无双，卫长风反倒是被大多数人给忽视了。

　　他现在的修为已经达到了很高的境界，经过剑圣天元的点拨之后，一身精纯雄厚的罡力深藏于丹田、经脉和穴窍之外，外表看起来很像是常人，给人的感觉就是一位出来游历的富贵士子。

　　两人落座之后，酒菜很快就端了上来。

　　那位店伙计真没有吹牛，几道山珍烹饪得色香味俱全，连卫长风也不禁食指大动，多尝了几筷子的嫩煎牛肉。

　　他在千仞峰上，平常吃的都是哑婆婆烧得饭菜，选材以素食为主，虽然说样样蕴含灵气有益修炼，可是味道真的太清淡了。

　　所以现在吃到肉食，感觉非常的有味入口。

　　酒是果酒，味甜而醇，而且过滤得很是干净，也让卫长风满意。

　　能在荒郊野外的地方吃到这样的酒菜，已经是难能可贵了！

　　无双带着斗篷不大方便，于是将面纱撩了起来，不免就露出了绝色容颜。

　　距离她几步之外另外一张酒桌上的一名壮汉碰巧见到，不由直了眼睛。

　　他和同伴刚才喝了不少的酒，正是酒意上头的时候。

　　正所谓酒意壮色胆，这名虎背熊腰的粗鲁汉子眼里透红，蓦地站起身来，摇摇晃晃地朝无双走来，并且伸手朝着她的胳膊抓去。

　　同时淫笑道：“来来来，小妞陪大爷我过来再喝两杯！”

　　他的同伴们一时间都没来得及反应过来，意识到麻烦的时候已经迟了！

　　“啊！”

　　这名壮汉的手还没有碰触到无双的肩膀，手背上突然多了一只五彩斑斓的大蝎子，高高翘起的蝎尾陡然落下，毒刺穿透了粗糙的外皮，深入到血肉之中。

　　壮汉吃疼之下顿时大声惊叫了起来，满头的酒意荡然无存，他拼命地甩动自己的右手，想要将毒蝎甩掉。

　　结果甩是甩掉了，他的手掌也迅速肿胀起来，紫红紫红的渗人无比！

　　“驭虫用毒，你是魔门魔女！”

　　惊恐之下，这名壮汉盯着无双大声嚷嚷道：“快把解药交出来！”

　　锵！锵！锵！

　　刀剑出鞘的声音响作一片，壮汉的同伴们原本是想劝阻他不要惹事的，结果没想到居然被无双用毒蝎给暗算了，无不勃然大怒。

　　周围那些商旅护卫也纷纷露出警惕之色，有的手按剑柄，做好了战斗的准备。

　　这里远离五岳山，出现魔门中人再正常不过，必须要小心戒备。

　　见到这样的情形，卫长风忍不住摇了摇头。

　　他探手在酒桌上轻轻一挥，一枚晶莹剔透的玉佩无声无息地立在桌板上。

　　在灯光的照耀下，这块玉佩泛动着诱人的光芒，但真正吸引来大家注意的，还是玉佩表面所雕刻的四个字——五岳真传！

　　五岳真传！

　　周围顿时响起了一片倒吸凉气的声音，几名拔出刀剑的武士甚至握不住自己的兵器，当啷落地神色大变。

　　因为他们知道这块玉佩所代表的意义！


第九百一十三章 重宝雇佣

　　卫长风，赫然是位五岳宗真传弟子。

　　这块白玉铭牌清清楚楚地表明了他的身份，但凡是跑过江湖的有谁不知道？

　　无双既然是卫长风身边人，那就不可能是魔门魔女。

　　几名拔剑出鞘的武士顿时冷汗涔涔，哪怕他们平常都是骄横惯了的人物，面对这块玉牌依旧有下跪的冲动，恨不得什么事情都没有发生。

　　五岳真传弟子，无不是天资横溢之辈，要么是先天级的强者，要么拥有着极其雄厚的背景，碾死他们这些草莽江湖客，简直跟碾死蚂蚁般轻轻松松。

　　刚才那名借酒撒野的壮汉完全清醒了，他双眼直勾勾地盯着酒桌上的五岳真传铭牌，额头上冒出了豆粒大的汗水，双腿战战都快吓尿了。

　　下一刻，他噗通一声跪倒在地上，连连磕头道：“小的有眼无珠，还请公子大人大量宽大慈悲，放小的一马吧！”

　　啪！啪！啪！

　　壮汉挥起粗壮的手掌，狠狠地往自己脸上扇，一下接着一下用足了力气。

　　他的左脸颊迅速肿胀起来！

　　而壮汉的几名同伴看着，不但没有劝阻，反而收起刀剑武器低头后退。

　　他自己惹的麻烦，当然要自己解决！

　　没有谁愿意被一个好色的酒鬼给拖累，得罪一位五岳宗的真传弟子。

　　卫长风冷冷地看着这名自扇耳光的醉汉，直到对方的脸皮都被扇破出血，才淡淡地说道：“滚吧！”

　　壮汉顿时如获大赦，连忙再磕了两个响头：“谢谢公子，谢谢小姐！”

　　他总算是没有忘记无双。

　　无双皱了皱鼻子，说道：“你的手出去放血排毒，再擦点青草汁就没事了。”

　　“仙子慈悲！”

　　壮汉连滚带爬地跑出客栈，连自己的同伴也顾不上招呼。

　　大厅里面恢复了平静，无论是行商旅人还是护卫武士，吃饭说话都小声了很多，看向卫长风两人的目光里都流露出一丝敬畏之色。

　　卫长风收起桌上的玉牌，对无双说道：“我们休息去吧。”

　　被那个家伙一搅，搞的他吃饭的胃口都没了。

　　无双乖巧地点了点头。

　　远来客栈虽然规模不小，但毕竟是在荒野山村之地，最好的上房也是普通。

　　好在卫长风要求不高，早早就上床休息。

　　两人同睡一床共修玄功，漫漫长夜很快就过去。

　　第二天清晨，卫长风和无双起了个大早，简单地洗漱清洁之后就再次上路。

　　“这位公子！”

　　两人刚刚走出客栈大门，一名灰衣老者急匆匆地追了上来：“请您等等！”

　　卫长风皱了皱眉头，问道：“你有什么事？”

　　灰衣老者躬身行礼道：“公子人中龙凤，我家夫人想请您过去一叙。”

　　“没时间。”

　　卫长风不假思索地打算了他的话：“我们还要赶路。”

　　也不理睬对方惶恐的挽留，卫长风带着无双牵过自己的马匹，准备上马离开。

　　正在这个时候，一名气质雍容的蒙面贵妇带着几名随从护卫出来。

　　这名贵妇虽然遮着面纱，却是遮挡不住卫长风的锐目，她大概是三十来岁左右的年龄，容貌很美充满了成熟的风韵，动作虽然有点仓促但也不失优雅，应该是出身富贵人家。

　　“这位公子。”

　　她向着卫长风盈盈行礼道：“奴家鲁萧氏，嫁在五岳城鲁家已有十年，这次是回临淄娘家省亲，听说前途有马贼出没路不平靖，所以想邀请公子同行。”

　　五岳城鲁家？

　　卫长风并没有听说过，肯定不是五岳城里的门阀大族之一。

　　他摇摇头说道：“鲁夫人的好意心领了，不过在下不怕什么马贼，所以就不用麻烦，告辞了！”

　　对方显然是想请他当个免费的保镖，说得倒是很好听，但卫长风又怎么会在乎什么马贼盗匪，碰到劫道的都算对方倒霉！

　　而且跟着这位鲁夫人的车队，他如何能在十天之内赶到临淄？

　　“公子！”

　　见到卫长风执意要走，鲁萧氏顿时急了。

　　她连忙快步走到了他的前面，求恳道：“能不能帮个忙，奴家必有重谢。”

　　“重谢？”

　　卫长风顿时笑了：“鲁夫人，我实话跟你说了吧，我有急事要赶去临淄，是不可能陪护你们走数千里路的，你如果担心马贼，那还是回五岳城另请护卫吧！”

　　只要舍得花钱，在五岳城里组织一支强力的队伍完全不是问题，先天强者都能轻轻松松地邀请到，哪里还用怕什么马贼？

　　而卫长风自己根本不需要对方重谢，就算五岳城鲁家，身家能比他更富裕？

　　鲁萧氏苦笑道：“奴家已经不能回五岳城了，还请公子垂怜。”

　　她竟然屈膝跪在了马前！

　　刚才那名老者惊叫道：“夫人！”

　　他想要过来搀扶起鲁萧氏，却被后者倔强地拒绝掉。

　　卫长风心中雪亮，估计对方的麻烦不小，不仅仅是马贼的问题。

　　他无疑趟浑水，淡淡地说道：“那就不要去临淄，天下之大总有你的容身之地，我帮不了你。”

　　鲁萧氏站起身来，她似乎下定了决心，从衣袖里面小心翼翼地掏出一只玉盒递给卫长风：“公子，如果你愿意护送我们母子两人平安抵达临淄，这件宝物就算是酬金如何？”

　　卫长风心中一动，想了想还是接过了盒子。

　　东西入手，他立刻就感觉到不对劲。

　　这只玉盒是采用白纹刚玉雕琢而成，这种玉并不是什么稀有货色，价格相当于等重的白银，但它有个特殊的用途，就是能够隔绝封闭天地灵力。

　　用白纹刚玉制作成的盒子，最适合用来装载灵材灵物或者丹药，能在最大程度上保证这些东西的灵气和药力不会迅速流散掉。

　　但是这只玉盒刚刚入手，卫长风就感觉到灵气迫面而来！

　　里面存放的东西，竟然连白纹刚玉都无法封闭压制，灵气之盛可想而知。

　　天地灵珍！

　　只有天地灵珍才有这样的特性，价值之高根本无法用金钱来衡量。

　　鲁萧氏下的本钱好大！

　　哪怕是卫长风，也不禁暗暗惊叹。


第九百一十四章 雷霆手段

　　诱惑越大，麻烦越大！

　　卫长风不记得这句话是谁曾经告诉自己的，但是这个道理他一直牢记在心。

　　鲁萧氏拿出一件天地灵珍作为酬劳，是卫长风万万没有想到的，也让他很少见地陷入了犹豫之中——该不该揽下这件事？

　　鲁萧氏非常的聪慧，见到卫长风意动，知道自己的杀手锏有效果了。

　　她款款起身说道：“奴家也不让公子为难，如果公子在途中遇到无法抗衡的强敌，那么公子可以不必遵守承诺自行离开，如何？”

　　宝物再贵重，也不值得拿自家性命来交换，这位贵妇倒是深谙人性。

　　卫长风晒然一笑，再无半点的犹豫。

　　他的左手轻轻一动，这只装有天地奇珍的玉盒瞬间消失得无影无踪！

　　卫长风说道：“我答应你，但是你必须要听从我的安排。”

　　对方的话都说到这个份上，卫长风要是还不答应，那就显得畏首畏尾了，又不是杀人放火做违背良心的事情，他又有什么好怕的？

　　鲁萧氏的话多少带着点激将的意味，不过考虑到她拿出的是天地灵珍，卫长风也就不计较了——这件东西能够用来炼制很多特殊的丹药，比如驻颜丹！

　　但是答应归答应，他必须要将主动权掌握在自己手里，而不是听从对方。

　　鲁萧氏却是毫不介意，大喜道：“多谢公子，奴家任凭公子安排！”

　　说这句话的时候，她的声音里多了一丝媚意，听着极为诱人。

　　卫长风心如磐石，当然没有被诱惑，不过无双却是瞪了对方一眼，有点醋味。

　　重新下马，卫长风询问道：“你们现在有多少人？”

　　回答他的，是那位灰衣老者，也是鲁萧氏从娘家带来的老管家。

　　鲁萧氏的队伍总共只有三十七人，包括五辆马车和数十匹健马，其中护卫武士是二十一人，其他的除了鲁萧氏母子两人之外，就是侍女家仆和车夫了。

　　这些护卫武士都凝气修为，境界最高的居然还是这位老管家，达到凝气巅峰。

　　也就是说随随便便来位先天强者，就能将这支队伍轻松灭掉。

　　鲁萧氏已经在客栈里住了两天，都找不到离开的合适机会，直到卫长风出现。

　　“这些护卫并不是全都可靠的。”

　　她轻声说道：“先前有两支商队过来，奴家也不敢跟着走，担心会是圈套。”

　　鲁萧氏是在路上感觉到情况不对，所以就住进了远来客栈，这家客栈在这里经营了很长的时间，如果没有点实力，恐怕早就被盗匪马贼给踏平了。

　　但是她又不可能长时间住下去，因此陷入了进退两难的地步。

　　卫长风问道：“那你就不怕我拿了你的宝物就走，把你们继续丢在这里。”

　　这是他最为好奇的问题，为什么鲁萧氏会如此相信自己，不惜将最大的底牌都丢出来，是因为昨天晚上见到了他的真传弟子铭牌吗？

　　魔门中人拥有一块五岳宗弟子的铭牌，也不是什么不可思议的事情。

　　得到卫长风承诺的鲁萧氏明显放松了许多，她抿嘴一笑道：“卫公子，您是剑圣天元老祖的关门弟子，怎么会无理霸占奴家的这点东西呢？”

　　卫长风无语，原来是对方认出了自己：“我们以前见过？”

　　既然对方是五岳城人氏，完全有可能曾经见过他。

　　鲁萧氏低声说道：“奴家曾在万珍馆里见过公子，也是别人指点的。”

　　卫长风明白过来，没有再纠缠这个话题：“我们上路吧，重新整编一下队伍。”

　　他让鲁萧氏的老仆将原先的队伍，在客栈门口全部召集起来。

　　很快的，所有人都到齐了。

　　五辆马车卫长风只留下两辆，供鲁萧氏和她五岁的幼子连同一名贴身侍女乘坐，车夫就由老仆兼任，抛去任何不必要的东西轻装前进。

　　至于护卫，卫长风亲自挑选出五名武士，一人双骑重新组队随行护送。

　　至于其他人连同另外装有财货物品的马车，就让他们在后面自行前往临淄。

　　否则带着这么多的累赘，卫长风想要在十来天内赶到大齐王城是不可能的。

　　“夫人！”

　　他刚刚安排完毕，立刻有人跳出来反对：“您不能将我们大家抛下啊，没有我等兄弟的保护，万一在路上遇到盗匪怎么办？”

　　这名跳出来的家伙是护卫中的一员，长得虎背熊腰粗黑高大，满脸都是焦躁之色，显得非常不满。

　　“是啊，没有我们谁来保护夫人？”

　　“大家都是一起的，怎么能说分开就分开呢？”

　　“小的想跟夫人一起走！”

　　立刻有不少护卫和奴仆跟着鼓噪起来。

　　鲁萧氏淡淡地说道：“我有卫公子负责保护，你们不用担心，其实这样分开你们更加安全，万一遇到危险只要抛下财货，相信那些马贼也不会为难你们的。”

　　“谁要是不愿意去临淄的，那就自行回五岳城吧，这些东西你们分了吧。”

　　她无疑是个很有决断的女人，几辆马车所载的财货价值不小，说散就散掉了。

　　当然真正珍贵的东西，肯定还是带在身上的。

　　正所谓财帛动人心，大多数人立刻不吭声了——分了东西回五岳城更好。

　　那名粗黑武士却并不满意，瓮声瓮气地说道：“夫人，您怎么能这么轻易地相信外人呢？这什么狗屁卫公子。”

　　砰！

　　他的话还没有说完，一股强劲无匹的掌风陡然袭至，重重地拍击在他身上。

　　粗黑武士顿时像是断了线的风筝般倒飞出去，跌落在十几步之外的地上。

　　他的胸骨尽碎，刚刚落地就断了气。

　　其他人噤若寒蝉，几名原本跟着粗黑武士起哄闹事的武士吓得面无人色，其中一个人甚至当场跪在了地上，连连磕头求饶。

　　卫长风不慌不忙地收回拍出的手掌，对鲁萧氏说道：“我们走吧。”

　　不施雷霆手段，那些心怀叵测的人根本不知道害怕！

　　鲁萧氏点了点头，轻声说道：“多谢公子。”

　　新的队伍，重新上路。


第九百一十五章 蔡丘营地

　　卫长风的雷霆手段，在瞬间震慑住了队伍里的所有人。

　　谁也没有想到，这位仿佛像是游学士子般的年轻人，手段居然如此狠厉，一出手就击毙了一名凝气高阶的武者，仅仅只是因为对方言语的一句冒犯之言。

　　那些护卫武士和仆从们无不噤若寒蝉，人人都露出敬畏之色。

　　鲁萧氏很聪明，她趁机点明卫长风是五岳宗步虚大宗师真传弟子的身份，立刻就安定了人心，哪怕是心怀叵测之辈也不敢再有半点生事的想法。

　　车队很顺利地分成了两支，卫长风护送着鲁萧氏的两辆马车先行前往临淄。

　　至于其他人，愿意跟随的就跟随，不愿意地自己回五岳城。

　　于是轻车快骑一路东行，在茫茫草原上继续跋涉。

　　到了中午时分，小小的车队已经距离远来客栈的百里之外。

　　周围渺无人烟，队伍在一条溪流边休息造饭，原本属于杂役的工作由随行的护卫武士兼任，他们也没有任何的怨言。

　　吃过午饭，队伍再次上路。

　　在路上的时候，他们连续追上了两支同样是前往临淄的商队，赶在日落之前抵达了蔡丘营地。

　　蔡丘营地是很特殊的地方，它位于渭河之畔，北面是横断大山脉，距离五岳城有差不多五百多里地，前不着村后不着店，方圆数百里内都没有任何城池。

　　这座营地最初是来往于商道上的行商建立起来的，原本只是个相对安全的宿营点，后来逐渐变成了真正的营地甚至是坊市。

　　由于营地规模日益扩大，所以被某些势力看中并加以掌控，成鱼龙混杂之地。

　　而对于那些南来北往、东行西向的商队商团或者行旅们来说，蔡丘营地无疑是最好的宿营地了，在这里他们可以补充食水购置武器，还可以出售交易商品，极少有马贼盗匪会过来生事。

　　因为马贼盗匪同样也需要一个能够让他们销赃、享乐和补充物资的所在。

　　因此当卫长风在那位老管家带领下来到蔡丘营地的时候，他见到的是一座颇为繁华热闹的寨庄，闹哄哄的集市！

　　营地的周围用岩石垒砌成坚固的寨墙，几座木架箭塔高高地矗立在石墙后面，虽然谈不上有多强的防护能力，但至少给人点安心的感觉。

　　营地里面搭建着很多简陋的木屋石房和帐篷，非常杂乱无序，道路泥泞肮脏，随处可见被丢弃的垃圾，还有不少的乞丐坐在路边哀求乞讨，几名小孩子光着脚丫跑来跑去，在尖叫嬉闹着。

　　进出的商队马车很多，在这里随处可见大腹便便的商人、彪悍精锐的武士、落魄潦倒的江湖客和衣不遮体的贫民。

　　兼任车夫的老管家显然不是第一次来到蔡丘营地，他很熟练地用手里的鞭子驱赶走那些围上来讨钱的乞丐，用严厉的口气喝斥他们不要挡住道路。

　　而喧哗吵闹的声响，让坐在第二辆马车里的无双打开厢窗，好奇地向外张望。

　　卫长风怜惜她跟着自己长途跋涉，因为让她乘坐马车免去路上的风尘之苦。

　　“这位姐姐。”

　　几名小乞丐追着马车屁股跑，其中一名七八岁的小女孩见到无双，立刻呼喊道：“能……能给我点吃的吗？”

　　她人很瘦小，跑得上气不接下气的，看起来十分的可怜。

　　“滚开！”

　　随行的一名护卫武士不耐烦地举起马鞭，作势就要对准她抽下去！

　　小女孩顿时吓坏了，一不留神就被磕绊住重重地摔倒在地上。

　　“住手！”

　　见到这样的情景，无双忍不住喊道：“快停车！”

　　队伍立刻停了下来，走在前面的卫长风扭过头来，问道：“怎么啦？”

　　无双迅速推开车厢的门跳下，她不顾地上泥泞，走过去将小女该扶了起来，伸手擦去后者脸上沾染的脏泥，同时塞了锭银两在对方的手里。

　　小女该先是愣了愣，她紧紧捏着手里沉甸甸的银子，忽然对着无双跪下，泣声哀求道：“仙女姐姐，您行行好，救救我的娘亲吧，她快要病死了！”

　　无双哪里见到这样的情形，一时间不知所措。

　　刚才那名护卫武士咳嗽了一下，说道：“无双姑娘，给她银子就够了。”

　　这名武士也是久走江湖，知道在这鱼龙混杂之地是不能滥施善心的，否则被某些下九流的人物给盯上，会有无穷的麻烦。

　　很多宗门弟子出来历练，就是因为阅历不够，对人心的认识不足，结果被小人暗算下套在阴沟里翻了船，空有一身高明的武艺也是白搭。

　　无双如此美丽，人又善良，太容易招惹来觊觎。

　　事实上他已经注意到来自周围那些不怀好意的目光，所以特意提醒了一句。

　　但无双却是瞪了他一眼，责备这位武士刚才吓唬小孩的举动。

　　卫长风是何等人物，他忍不住摇了摇头，问老管家：“我们快到地了吗？”

　　老管家连忙回答道：“就在前面了，那家同福客栈是蔡丘最好的客栈，小人跟客栈的掌柜认识，晚上住在那里最合适。”

　　卫长风想了想，说道：“那你们先去住下，我随后就到。”

　　他翻身下马，将坐骑交给旁边的护卫武士牵着带走。

　　老管家有点犹豫，蔡丘营地照理说是安全的，但难保不会出事，如果没有卫长风在身边，那他真的不是很放心。

　　这个时候前面那辆马车的厢窗打开，露出了鲁萧氏没有用面纱遮住的俏脸。

　　她微微一笑道：“无双小姐宅心仁厚，我们在同福客栈等着公子就是了。”

　　卫长风点点头说道：“很快。”

　　让队伍先行，他来到了无双的身边。

　　无双也知道自己的举动并不妥当，可她真的硬不下心肠将这名小女孩丢下。

　　她只能看着卫长风：“少主。”

　　卫长风哑然失笑，握住她的小手，然后问小女孩：“你的娘亲在哪里？带我去看看，我想我应该能救的。”

　　小女孩顿时大喜：“谢谢仙女姐姐，谢谢公子爷！”


第九百一十六章 人心险恶

　　跟着那名身材瘦弱的小女孩，卫长风和无双在狭窄拥挤的巷道上穿行。

　　蔡丘营地在很久以前就建立起来，经过多次的扩展才形成今日的规模，说是一座小城市也不夸张，只是这里的房子大多低矮简陋，看不到多少像样点的建筑。

　　而这片区域的情形无疑要更加糟糕，比普通城市里平民窟还要大大不如，很多房舍都是用木石泥土胡乱搭建起来的，处处漏风破败不堪，生活在其中的大部分都是乞丐苦力之流，也有些看起来无所事事的地痞流氓。

　　卫长风和无双两人的出现，无疑引来了太多的注意，就像是乱草鸡窝里面突然来了凤凰，不可避免地引起阵阵骚动。

　　不过也没有敢跑过来惹事，大多数人都远远看着，或者藏着墙边角落盯着。

　　总归是让人很不舒服。

　　幸好小女孩的家到了，她在一间小屋门前停下了脚步，怯怯地回头看着两人。

　　卫长风心中一动，握了握无双的小手说道：“里面太挤，我进去就看看就行了，你在外面先等着好了。”

　　无双点点头说道：“嗯，谢谢少主。”

　　她很是愧疚，拉着卫长风跑到这么破旧肮脏的地方来给人治病。

　　卫长风笑笑，然后上前走进了那间小屋里。

　　呼！

　　屋子里面很黑，没有亮着烛灯什么的，他刚刚走进两步，忽然脑后劲风响起！

　　幽暗之中，卫长风站立不动，眼眸里陡然浮现出点点赤红炽焰。

　　一把锈迹斑斑的砍斧，重重地劈斩在他的头脑上。

　　这记偷袭凶狠到了极点，势大力沉直奔要害，毫不留情完全是想要人命！

　　同一时刻，一把匕首自黑暗中闪电般地刺来，刺在他的腰侧。

　　两名偷袭者绝对是真正的老手，彼此之间的配合默契到了极点，一劈一刺足以让踏入陷阱的猎物瞬间毙命，连躲闪的机会都没有！

　　不要说普通人，就算是凝气高手，在没有防备的情况下也是死路一条。

　　但卫长风不是凝气高手，他是真正的先天强者。

　　无论是砍斧还是匕首，都没有伤到他的分毫，被他体外骤然凝现的罡甲所抵挡住，任凭偷袭者用尽全力，也无法破入半分！

　　两名埋伏在门后左右的偷袭者无不大骇，终于意识到自己是撞到了铁板上。

　　“害人之心不可有。”

　　卫长风轻叹道：“防人之心不可无，上古先贤说的话真是正确啊。”

　　他在没有进来的时候，就已经感觉到了里屋杀气的存在，哪里还不明白？

　　刚才那名引两人进来的小女孩缩在墙角，旁边的木板上空荡荡的哪有她重病的娘亲在，无非是诱人入套的伎俩而已，欺骗的是善良人心。

　　这套卑劣歹毒的手段，显然不是第一次运用，小女孩的谎话说得跟真的似的。

　　更可怕的，是他们不仅仅劫财，而且还要命！

　　卫长风的脸上煞气骤现！

　　“跑！”

　　两名目瞪口呆的偷袭者如梦初醒，在他们的感觉里面，卫长风仿佛就像是一头正在发怒的凶兽，恐怖的气息让他们肝胆俱裂。

　　砰！

　　一名歹徒刚刚扯着喉咙喊了声跑，卫长风挥起一掌拍击在他的身上。

　　这名壮汉被蕴含着刚猛无涛的掌劲拍中，连惨叫一声都来不及，整个人骤然四分五裂地爆开，混合着鲜血的断肢残骸四溅乱飞，不少溅落到那名小女孩身上。

　　“啊！”

　　这个小女孩顿时发出了尖利无比的惨叫。

　　卫长风没有理睬她，蓦地转过身来，又是一掌轻飘飘地拍出，隔着两步的距离用掌风击中了第二名偷袭者的后背。

　　砰！

　　又是一声沉闷地震响，这名手持匕首的歹徒刚刚跑出门外，突然向前飞扑而出，张口喷出了包含着内脏碎片的鲜血。

　　他重重地跌落在五六步之外的地上，已然没有了气息！

　　站在门外的无双被吓了一大跳。

　　卫长风自石屋里漫步而出，淡淡地说道：“我们回去吧。”

　　无双是性情善良缺乏阅历见识，并不是傻到连发生了什么事都判断不出来。

　　只不过她还是有点无法置信：“怎么会这样的？那。”

　　卫长风知道她想问什么，摇摇头说道：“我不杀小孩子的。”

　　“阿狗！”

　　正在这个时候，从附近的一间破木屋里冲出了一名衣衫褴褛的老头，只见他三步并作两步冲到歹徒尸体旁边，哀嚎着跪在了地上：“我的儿啊！”

　　周围出现了不少人，都躲躲闪闪地远远看着。

　　“是你们。”

　　下一刻，老头陡然跳了起来，手里面还抓着那把匕首，咬牙切齿地对卫长风和无双吼道：“是你们杀了我的儿子，我要你们偿命！”

　　他径直朝着距离最近的无双扑去，雪亮的匕首狠狠地刺向后者的脖颈。

　　动作居然还相当迅速敏捷！

　　卫长风眼眸里凶光一闪，右手握拳隔着四五步的距离轰出，瞬间打出一股强劲无匹的罡劲轰击在对方的胸口上。

　　咔嚓！

　　这个老头的胸膛骤然凹下一片，骨头都不知道断折了多少，仿佛迎面被万斤大锤击中，就像是断了线的风筝般倒飞出去，跟着他的儿子一起赴了黄泉。

　　“我不杀孩子，但没有说不杀老贼。”

　　卫长风淡淡地说道。

　　无双的俏脸发白，轻声又问了一句：“怎么会这样？”

　　卫长风握着她有点冰凉的小手，说道：“人心险恶，你只是见得太少。”

　　他带着无双准备离开这片混乱是非之地。

　　然而刚刚走出几步，卫长风就停了下来，因为周围的巷道里出现了一条条奔跑的身影，正朝着两人所在的位置快速冲来。

　　事情还没完！

　　短短不过片刻的功夫，只见一名身穿破甲手持大剑的虬髯武士率领着五六名手下堵住卫长风的去路，两侧左右出现了更多握着利刃的汉子。

　　竟然是将两人包围了起来。

　　虬髯武士一对凶眼盯着卫长风，厉声吼道：“杀了人还想跑，真当我们渭水帮是豆腐捏的？”


第九百一十七章 前路漫漫仗剑行（完）

　　短短不过片刻的功夫，出现在卫长风和无双四周的渭水帮众多达数十人。

　　他们的手里面握着诸如雁翎刀、铁尺、分水刺之类的武器，个个目露凶光杀气腾腾，将两人严密地包围起来，而且在几间房子的屋顶上还出现数名手握弩箭的弓手，简直是插上翅膀都不要想飞走！

　　卫长风屹然不惧，他持剑在手，屈指在剑身上轻轻一弹。

　　叮～

　　朝阳斩邪剑作龙吟之声，清越绵长传扬四方，陡然而生的盈盈清光照亮须眉。

　　好剑！

　　那名渭水帮的首领虬髯武士也是识货的，豹子眼里透出贪婪的神色。

　　他猛然挥落手里的金环大刀，在刀环的锵锵震响中厉声喝道：“小子，立刻给老子跪下，乖乖地把你的这把剑还有身上财货，再加上这个女人……”

　　他的目光掠过卫长风，落在了无双的身上，眼眸里闪动着淫亵的光芒。

　　“通通交出来，老子满意了说不定能放你一马，哈哈哈！”

　　虬髯武士大笑着，一副一切尽在掌握的嚣张模样。

　　而他的手下们也跟着大笑起来，看着卫长风的眼神里都带着怜悯之色。

　　这个不知道天高地厚的小子，要被活活玩死了！

　　卫长风也没有生气，淡淡一笑道：“渭水帮好大的招牌，阁下是？”

　　“别说老子没有提醒你……”

　　虬髯武士傲然说道：“老子就是渭水帮的副帮主刀斑，江湖人称无敌金刀……”

　　咻～

　　他的话还没有说完，一道凌厉无匹的剑气破空斩来。

　　刀斑的人头瞬间冲天飞起，殷红的鲜血自切开的脖颈里喷出十几尺高！

　　这位渭水帮的副帮主豹眼怒睁，至死都不敢相信自己身陨神灭的事实。

　　“你的废话太多了……”

　　卫长风淡淡地说道：“你说你是刀斑就行了，反正都是要死的人。”

　　啪嗒！

　　硕大的人头重重地跌落在尘埃之中，在地上滚了好几圈。

　　无头的尸体随之轰然倒下。

　　虬髯武士的手下们个个瞠目结舌，全都惊呆了！

　　在他们眼里凶悍绝伦的无敌金刀，居然被卫长风一剑斩下了头颅。

　　过了片刻才有人惊醒过来，声嘶力竭地嚎叫道：“副帮主死了！”

　　其他人顿时如梦初醒。

　　但他们醒悟得实在是太迟了，卫长风身形一动，数十支寒铁飞刃朝着四面八方激射而出，每一支都精准地射中一名渭水帮众。

　　这些最多不过凝气境界的帮会成员齐齐倒在了地上，惨叫哀嚎挣扎着死去，不过弹指片刻间，周围已然变成了死亡的地狱！

　　空气中飘散起浓烈无比的血腥味。

　　卫长风收剑入鞘环视四周，确定没有落网之鱼后对无双说道：“我们走吧……”

　　无双点了点头，却忍不住回头看刚才的那间小屋。

　　卫长风知道她的心思，说道：“不用管了，她死不了的。”

　　小小年纪就能演得如此逼真，连他都差点隐瞒过去，自然是有办法生存下去。

　　无双幽幽一叹，跟着卫长风离开了这片肮脏的黑暗之地。

　　回到大街上，卫长风丢了块碎银给路边的小乞丐，让他带路前往同福客栈。

　　到了客栈里面，鲁萧氏等人已经安顿了下来。

　　同福客栈的房子在蔡丘营地里面算是最好的，面积大建筑也很牢靠，关键是客栈里驻守有精锐的护卫，坐镇大堂的掌柜居然是位先天强者。

　　老管家选择住在这里显然是很有道理的，住在客栈里一夜平安无事。

　　第二天早上，队伍重新上路。

　　结账的时候，那位掌柜忽然开口说道：“你们的人在昨天杀了渭水帮的副帮主刀斑，他的大哥帮主刀铁是不会善罢甘休的，你们路上小心。”

　　鲁萧氏和老管家都是愣了愣，两人不约而同地朝着卫长风看去。

　　如果说队伍之中有谁杀了什么渭水帮副帮主，那肯定就是这位五岳宗小爷。

　　卫长风笑笑道：“我认为要小心的是刀铁。”

　　结完帐离开同福客栈，一行人出了蔡丘营地，继续向东朝大齐国都前行。

　　但是走出不到十里地，大家都感觉到不对劲。

　　在他们的身后出现了很多的人马，隔着差不多半里地远远跟着，也不立刻追上来，就像是草原上追踪野牛群的狼群。

　　一名护卫频频回头，忍不住说道：“卫公子，您看这……”

　　他的实力虽然不俗，但是已经根本没有见过这样的阵仗，难免心惊胆跳。

　　卫长风笑笑道：“一群土鸡瓦狗，不用管他们，我们走我们的。”

　　然而前面的道路被人给阻挡住了。

　　十名彪悍的黑衣大汉在大路当中一字排开，他们身背大刀双手抱臂，十双虎目冷冷地盯着迎面而来的车队，神情桀骜之极。

　　黑衣大汉们的前面中间摆放着一张虎皮大椅，一位锦袍男子踞坐其上，正慢悠悠地品尝着杯中美酒，似乎根本没有看到卫长风等人过来。

　　见到这样的情景，卫长风抬手说道：“停！”

　　队伍立刻停了下来。

　　他说道：“你们先等着，很快就完事了。”

　　话音刚落，卫长风蓦地从马背上腾身跃起，仿佛像是大鹏展翅，向前飞掠出足足二十多步的距离，顷刻间逼近了对方。

　　那名锦袍男子目光一凝，摔下酒杯霍然站起身来，对着还在空中的卫长风沉声说道：“本座渭水帮帮主刀铁，敢问阁下……”

　　咻！咻！咻！

　　他的话还没有说话，但见片片寒光瞬闪而过，身后的十名帮中精锐的头颅全部被一支飞刃射穿，齐齐向后栽倒！

　　锦袍男子顿时大骇。

　　他也是先天强者，关键时刻临危不乱，立刻催动罡气加持罡甲，双手握爪朝着卫长风抓了过去！

　　卫长风凌空扑落，双拳同时轰击在锦袍男子的手爪上。

　　咔嚓！

　　双方拳爪对击，这位渭水帮帮主刀铁不由自主地后退了两步，脸色变得惨白无比，左臂软软地垂落下来，右手五指无法合拢。

　　他的护体罡甲，也在卫长风的双拳重击下扭曲波动，光芒黯淡无比。

　　“住手，阁下……”

　　然而卫长风根本不给刀铁说话的机会，反手拔出长剑刺向他的胸膛。

　　这一剑看似平平无奇，实则快到了极点，剑意入体无声无息地破穿了刀铁的护体罡甲，瞬间轰入他的五脏六腑之中。

　　嘭！

　　这位渭水帮帮主连一声惨叫都来不及发出，整个人陡然爆为一团血雾！

　　这就是剑意入意的威能！

　　一剑击杀了刀铁，卫长风踏破血雾，稳稳地落在那张大椅上。

　　踩着虎皮，他仰头发出长啸，啸声里带着说不尽的快意。

　　前路漫漫仗剑行，谁人阻我凌绝顶！

　　卫长风的目光穿过无垠的平原，看向遥远的东方。

　　那里是更加广阔的天地！

　　……

　　更完本章，本书就暂告一段落。

　　首先感觉非常对不起400多位一直坚持正版订阅的读者朋友们，从本书上架到现在，老夜我真的尽力坚持，靠着那点可怜的订阅坚持了一年的时间，到今天实在是坚持不下去了，也不怕大家笑话，去年都是靠着吃老本在混，老婆都有怨言了。

　　其实编辑和朋友早就劝我结束掉，我都想着只要写得字数多了，正版订阅的人也会慢慢多起来的，但结果是看书的人是多了很多，订阅却没有多少。

　　无奈，真的很无奈。

　　只能再次向这些订阅的读者表达深深的歉意，希望大家能够体谅一位40多岁中年大叔需要靠稿费来养家糊口的苦衷，诚挚致谢感恩。

　　今后将全力更新新书《完美大明星》，因为这本书的订阅至少能让我和我的家人不会挨饿。

