
《武魂》

作者：辣椒江


作品相关

　　一些设定

　　鉴于有些读者朋友不知道等级设定，辣椒就在这里开个单章说明一下吧。

　　人物等级：武者、武士、武师、武尊、武皇、武帝、武仙、武神、武圣、武魂。

　　每一级分六品。

　　武技等级：白阶、黄阶、玄阶、地阶、天阶、每一阶分初中高三级。

　　符技师等级：一星到九星以及灵月符技师。

　　一星符技师可刻印白阶初中高级武技，二星刻印黄阶初级，三星刻印黄阶中级，以此类推，九星可刻印地阶中级，灵月符技师可刻印地阶高级以及天阶武技。

　　魔兽等级分为一级到九级，九级之后是远古魔兽，最终极是远古妖兽。

　　兵器等级分为：钝器，利器，宝器，魔器，神器。每一级分为初中高三等。


第一章 选拔赛初试

　　“将那些碗洗干净点，马上就到午餐时间了。”

　　“那些菜也要仔细清洗，你可知道，这次用餐的都是风家的天之骄子，要是吃出什么问题，你有十条命也不够赔。”

　　“那些碗和菜让你儿子洗，你出去买些猪肉回来。”

　　蹲在角落里洗唰着满满一大盆碗筷的少年面无表情看着消瘦母亲被当做下人呼来喝去。

　　事实上，他的母亲确实是一个下人，但是她却显得比任何下人都要卑贱，无论是谁的话，都是有求必应。即使是同等级的下人，都能够使唤她做任何事。

　　然而，他的母亲再苦再累，却从来没有说个不字。任何委屈羞辱，都是逆来顺受。

　　少年知道自己的母亲有能力反抗。因为在他六岁那年觉醒本命元素后，母亲就教授了他一部功法和技法。可是母亲不但没有反抗，还再三叮嘱自己不要轻易表露实力。

　　他不懂，真的不懂，看到母亲每天受到如此欺辱，他的心如针扎一般疼。可是这一切，他无法改变，低贱的下人，命运早已掌握在别人的手中。

　　身份的卑贱，让他连交朋友的权利都丧失了。想起一个月前的事情，少年的稍显清秀的脸庞再次变得毫无表情，低着头继续洗刷着眼前提供给那些高贵人士使用的碗筷。

　　“知道吗，今天是族长接班人选拔赛的初试，那场面，真不得了。据说这一届的族长选拔赛那是天才云集啊。”

　　“这么重要的事情谁不知道，这是风家特有的盛会。也多亏这个独树一帜的族长接班人选拔赛的激励，风家这些年可是出了不少强者。为了在族长接班人选拔赛上拔得头筹，二十岁以下的少年各个都是卯足了劲修炼。”

　　“这个族长选拔赛倒也新奇，听说只要是风家的人，不管什么身份都可以参加，只要能在选拔赛上战胜所有的对手拿下第一名，就是族长接班人，未来的族长……”

　　趁着手里的活儿都被那一对母子做了，几个厨房勤杂工便兴奋的谈论起今天的事情来。瞧他们脸上的激动劲儿，仿佛今天参加选拔赛初试的人是他们的子女一般。

　　“族长接班人？”低头刷着碗筷的少年喃喃嘀咕，手却是停下来。

　　片刻。

　　少年豁然起身，转身朝外面走去。不到几步，却是被方才几个高谈阔论的勤杂工喊住了。

　　“风扬，你不好好洗菜刷碗，又想溜去哪里？”

　　“去演武堂参加选拔赛初试。”听到叫喊，风扬停下脚步，转身看向几个勤杂工，脸上依旧没有丝毫表情。

　　一个月前，他脸上总是挂着灿烂阳光的笑容，无论面对谁，他的笑容都会毫不吝啬的绽放。可是现在，已经极少见到这个少年再流露出那种让人舒坦的笑容。

　　几个勤杂工听到风扬的话，顿时呆若木鸡的站在原地面面相觑。半晌后才回过神来，接着便哄堂大笑。

　　“哈哈哈，小子，你脑袋没烧坏吧，参加族长接班人选拔赛，那是你这种身份的人能参加的吗？”

　　“你一个卑贱下人的儿子，我看你走进演武堂就会马上被轰出来。”

　　“乖乖洗你的碗筷，兴许下个月还能给你加点钱，没事做什么白日梦！”

　　“参加选拔赛的人都是风家的天之骄子，随便一个人都能轻松的弄死你。你要是想当族长的话，我们就让你过过瘾吧。”

　　“风族长，小的给您请安了。”

　　“哈哈……”

　　几名勤杂工你一句我一句的嘲讽轰笑，同时还对着风扬拱了拱手，践踏着他卑微的尊严。

　　不过——

　　风扬没理会这几个人，径自转身跨出了厨房。

　　※※※

　　演武堂大殿。

　　“风鼎，十三岁，本命元力六重。”

　　水晶球散发着淡淡的光芒，站在前台负责测试的中年男人开口报出一个数据。这就是族长接班人选拔赛的初试大典。

　　场面十分壮观，大厅两边都围满了人。许多十一二岁的少年全盯着场中的测试水晶球，心中满是期待。

　　刚刚测试的那个小孩……

　　十三岁便达到本命元力六重，修炼天赋也算得上中上水平了。要知道，一般的少年，在这个年龄段大都只是本命元力三重四重的实力。

　　随着中年男子的话音落下，厅堂中立即响起一阵不小的赞叹声。

　　风鼎测试完毕便走到台下，旋即一名身姿曼妙的少女带着自信满满的笑容，步履轻盈走上台。

　　少女年约莫十五岁左右，短发齐眉，红唇皓齿，柳眉微微舒展，镶嵌在白皙无暇脸颊上细眉下的美眸间闪烁着璀璨的光华，让她看上去彷如那不落凡尘的小仙女。

　　衣襟飘舞间，曼妙的身姿已然在上百双眼睛的注释下飘然上台，只是稚气未脱的脸上隐隐透露着几分傲气。

　　她的上台，顿时让所有人的眸子都亮了起来，视线情不自禁的锁定着女孩绰约的身姿。

　　如莲藕般的玉手轻轻的搭在那颗晶莹剔透的水晶球上，篮球般大小的水晶球发出一阵璀璨的光芒。

　　片刻，水晶球光芒消散。

　　“风婷，本命元力八重。”旁边的中年男子当即报喊起来，引来了下方连连不决的赞叹声。

　　“哇，厉害！”

　　“是啊，这小丫头不但人长了副沉鱼落雁闭月羞花的容颜，修炼天赋也是如此强悍，今后的成就一定不小。”

　　边上坐着的一名老头也出声道：“以这种修炼速度，恐怕要不了多长时间，便能突破元力十重的壁障达到一品武者，我的孙女也不比男儿弱啊。”

　　“二长老的孙女的确可谓是天之骄女。”

　　看着周围传递过来艳羡的眼神，风婷嘴角微微翘起，带着一抹稍显惊艳的浅笑离开了测试台。女孩的虚荣心，让她很喜欢这种被人赞叹注视的感觉。

　　陡然。

　　视线游离在台下那个气定神闲闭目沉思的少年身上，风婷脸上流露出一丝不易察觉的羞赧。或许只有像他这么优秀的男孩，才可能是自己的真命天子吧。至于那个人，他与自己的差距实在太大太大，之间有着一条永远无法逾越的沟壑，根本不是一个世界的人，或许，永远不可能再有交集。

　　走到少年身边，风婷轻柔的说道：“风文哥哥，该你了。”

　　闭目沉思的风文陡然睁开双眼，眼中竟是闪过一道火一般的炙热光芒，朝风婷淡淡一笑，便迈开脚步朝测试台上走去。手掌轻轻覆盖在水晶球上，元力水晶球顿时发出一股炙热刺眼的光芒……

　　“风文，本命元力十重。”

　　中年男子的话音刚落，赞叹惊讶声便是此起彼伏，每个人都不禁暗暗咋舌。

　　“年仅十五岁就达到本命元力十重的实力，恐怕他现在已经隐隐摸到了一品武者的那道坎吧。”

　　“不愧是风家这一代的第一天才，族长的长子也可谓是惊采绝艳之辈啊。”

　　看着台上那个依旧淡定自若风轻云淡的风文，静静矗立在台上的那个少年，有着一股藐视苍生的淡定，风婷的芳心更是有些悸动，眼神都变得迷离朦胧了一些。

　　见识到风文的实力，原本一些还蠢蠢欲动欲图参加初试的少年都不禁打了退堂鼓。明知道已经有如此多惊采绝艳之辈出现，还上去参加初试，不过是自取其辱。

　　就算达到了初试本命元力五重的标准，在三个月后的选拔赛上也绝不是风文的对手。

　　台上站在元力水晶球旁边的男子等待了片刻，见没有人上来测试，便出声喊道：“还有人上来测试吗，倘若没人测试，那么初试就到此结束。”

　　演武堂中的人不禁面面相觑，又好奇的环视着在场的众多少年，见再没有人有上台的意思，都不禁有些意兴阑珊。

　　“我要测试。”

　　蓦地，一道不协调的声音突兀从演武堂外面透了进来，声音之中略带着几分稚嫩。

　　所有人都下意识的将视线锁定着演武堂的门口，这个时候竟然还有人来测试。

　　风文和风婷等最有希望争夺冠军的几人也不禁投去好奇的目光。

　　风扬奋力从拥堵的门口挤到台前，视线第一时间落在站在风文身边已经呆若木鸡的风婷的身上。

　　视线很快的收了回来，他嘴角下意识的抽搐了一下。

　　“他，他竟然来参加初试……”风婷微微张大嘴红唇，看着走到台前的风扬，满脸的不可思议。

　　风扬抬起头，淳澈的眸子望着台上的男子，掷地有声的重复道：“我要测试。”

　　“你要测试？”男子好奇的打量着台下的小家伙，年纪差不多十四五岁，长相倒也清秀。但他的印象里实在没有这么一号人。

　　在风扬走上台后，他方才问道：“你是哪位大人的公子？”

　　“我不是公子。”风扬面无表情道。

　　“那你自我介绍一下吧。”男子开始还是一副笑脸，此刻却是一副公事公办的嘴脸。

　　“风扬，十五岁，厨房杂工杨丽之子。”杨风声音淡淡的说道，没有丝毫犹豫和遮掩。

　　随着风扬的话音落下，演武堂顿时传出一阵嘲讽的笑声。

　　“杂工的儿子也来参加初试，这届选拔赛不但天才多，蠢材也不少啊。”

　　“他这不是自取其辱嘛，厨房杂工的儿子不好好在厨房干活，竟然跑来这里丢人现眼。”

　　“当个笑话看看吧，小孩子有点梦想也是好的。”

　　“说的也是啊，不过要是我儿子这么给我这么丢人现眼，我非打断他的腿不可。”

　　不理会周遭嘲讽鄙夷的眼神和议论，风扬面无表情的说道：“我可以开始测试了吗？”

　　“小子，还是下去吧，别在这里捣乱。难道你认为你能比风文少爷还强不成？”中年男子冷然喝道。

　　“这个族长接班人选拔赛不是说只要是风家的人都可以参加吗？”风扬仰起头看着高自己足足一个头的男子，视线不闪不避的说道。

　　“你只是风家的下人。”中年男子不屑说道。

　　“下人也是人。”风扬神色冷漠道。

　　“让他测试。”风文上前一步，神色淡然。他也很好奇，这个胆敢当着风家众多高手的面来参加测试的下人的儿子，能达到什么水平。

　　中年男子见族长的大公子风文都发话了，便指着水晶球，对风扬道：“把手放在上面，全力释放本命元力。”

　　风扬照做，在本命元力全力释放的那一刹那，水晶球只是弥漫着一层犹如水流一般淡淡柔和的乳白色光晕。

　　这抹光晕轻柔灵动，又像似一层薄如蝉翼的轻纱。但却让目睹这一切的所有人都为之震惊的双眼瞪的老大，张大着嘴巴倒吸了一口凉气。

　　“这，这是……”中年男子不禁愕然，简直怀疑自己看错了，仔细观察了几遍才确定自己的所见真真切切。

　　他深吸一口气，说出一句震惊全场的话，声若惊雷：“风扬，一品武者。”

　　“一品武者……”

　　“老天，十五岁一品武者，还是杂工的儿子，这，他是怎么练的……”

　　在场的人已经不知道该如何组织自己的言语，开始对其嘲讽的人在面对这种情况，有种被人当众狠狠扇了一个耳光般得感觉。

　　每个人都开始隐约有种担心，担心自己会被风扬记恨在心，到时候他成为族长接班人，那么就是自己倒霉的时候了。

　　望着台上那个面无表情的少年，风婷小手捂着诱人的红唇，震惊之色布满了一张纯美的容颜。从来不曾表现出丝毫实力的少年，为何会在今日突然爆发出如此骇人的力量和潜力？

　　风扬对于周围的声音充耳不闻，缓缓转头看着台下那个纯美的成为场中最受人瞩目的风婷，心中不禁满是苦涩，就是这个女孩，让他体会到了什么叫身份的尊卑，体会到实力的重要性。

　　一个月前，还是无话不谈的朋友，却因为知道了自己卑微的身份而渐渐疏远，以至于到现在形同陌路。

　　她是二长老的长孙女，而自己，不过是一个卑微厨房杂工的儿子。他知道自己与她是两个世界的人，所以他从未奢求过什么，只是想看着她，守着她。

　　也因为想和风婷当朋友，他一直都隐瞒着自己低贱的身份。可是，纸始终包不住火，在得知自己的真实身份后，她却对自己说：我们的身份不适合当朋友，和你走的太近，会让我在家族里丢脸。

　　是你太现实，还是这个世界太现实？

　　或许，你说的没错。现在，我有能力争取族长接班人的位置，那么，你便没资格成为我的朋友了吧。

　　风扬收回视线，目不斜视的走下测试台，低着头缓缓朝门外走去。

　　此时，拥堵在门口的人群，却是自发自主的让出一条通道。虽然这个少年此刻还只是个一品武者的实力，但不久的将来，也许他会成为族长，那么一切将会截然不同。

　　风扬走到门口，嘴角微微扬了扬，实力，地位，真的如此重要。


第二章 卑贱的身份

　　天色有些阴沉，似乎要下一场大雨，大雨前的平静让这秋风都夹杂着一些寒意。

　　风扬走在去厨房路上，身体微微的颤抖着。

　　他的身材稍显消瘦单薄，瓜子脸，挺翘的鼻梁彰显着坚毅不屈的性格，单眼皮的眼睛不大不小，那双眸子异常淳澈明亮，显得颇为清秀，但却有着一丝桀骜不驯。谁也不知道这个少年的体内挤压着多少委屈和羞辱，何时会化作漫天的鲜血爆发出来。

　　出生在这个世界，让他体验了十五年的羞辱，也看着母亲被人践踏了十五年的尊严。

　　在风家生活了十五年，他对这个大陆也有个大概的了解。

　　这里名为武魂大陆，而这个城市是固莱帝国的一个主要城市——固莱城，风家则是固莱城的一个小家族。

　　在这个世界没有绚丽魔法，没有凶悍的斗气，更没有传说中的王八之气。修炼的主题只有一个——元力。

　　修炼元力，又有不同品阶的功法。觉醒不同的本命元素，所能给自身实力的增幅效果也各有不同。

　　譬如本命元素为风元素，则能对修炼者本身的速度、敏捷等方面有所增幅加持。增幅效果由所修炼功法品阶的高低以及本命元力的强弱决定。

　　再则便是武技和功法。

　　决定一个人实力强弱的主要因素在于本命元力的强弱，而技法品阶的高低也占了决定性的因素。倘若有着高品阶的武技和功法，以弱胜强并非不可能。

　　功法，自然便是指能够修炼元力的心法。

　　一部高品阶的功法能够让一个人的起始点高于修炼低品阶功法的人。品阶越高的功法所带给人的好处自然也越大。

　　最后就是武技。

　　所谓武技，顾名思义，便是战斗技能。品阶越高的武技所能发挥的威力自然也越大。

　　功法和武技有着严谨的等级品阶，分为天、地、玄、黄、白五阶，每一阶又分为初、中、高三级。

　　最普通的便是白阶初级，这类功法和武技属于白菜价格的大众武技，威力微乎其微。而最高的天阶，则属于传说中的东西，传言具有逆天的威力。

　　即便是固莱城一个小家族——风家，最好的功法和技法也不过是玄阶中级，由此可见，功法和技法的稀罕难得的程度。

　　而要得到高阶功法和武技的直接途径，除了一脉相承，便是靠武魂大陆的一个特殊职业——符技师。

　　所谓符技师，便是可以刻印魔兽技法和功法的一种特殊职业。

　　作为高阶功法和高阶武技的“生产商”，自然是各大势力甚至是皇族的拉拢对象，一名高级符技师在武魂大陆有着超然的地位，振臂一呼，可谓是四方相助。

　　符技师庞大的恐怖的人脉，也是其让人敬畏的因素之一。另外一个因素，则是符技师有着一个诡异的保命底牌。

　　回到厨房，风扬的母亲杨丽已经买了猪肉回来，正在昏暗的角落里洗着碗筷。

　　见风扬回来，杨丽急忙起身走到风扬身边，忧心忡忡问道：“扬儿，你去参加族长接班人初试了？”

　　“恩，我在初试成绩第一。”风扬从未想过隐瞒母亲什么。虽然，这话听上去似乎有些傲慢，但他脸上的表情却淡然无比。

　　杨丽脸上非但没有欣喜的神情，身体却是微微一颤，脸色变得极其难看。

　　“吹牛吧，就你能拿第一名，那族长岂不是谁都能当了。”

　　“嘿嘿，我看估计是还没走进演武堂就被轰出来了，小孩子要面子不好意思说而已。”

　　自小在风家当一个下人受尽了冷眼和讽刺，对于这种嘲讽谩骂风扬早已经产生了一些免疫。

　　风扬并不会过多理会，对付这种狗眼看人低的人，最好的办法就是无视，有朝一日用事实煽他们的嘴巴。

　　见风扬没有理会，那些勤杂工便也一边讥讽一边回去做事了。

　　风婷是风家的天子娇女，二长老的宝贝孙女，在她的思想中，厨房这种地方是下人工作场所。

　　可是，这种天子娇女今日却第一次来厨房这种下人才待的地方，里面的气味让她不禁用手捂着鼻子。

　　然而。

　　在面对一道漠然的眼神投射过来时，风婷捂着鼻子的手却是惊慌的放下。

　　“风扬……少爷，恭喜你获得初试第一名，三个月后你可以参加族长接班人选拔赛。”风婷勉强挤出一丝笑容，略带稚气的脸上如花如画般楚楚动人。即使是苦笑，也是别有一番风味。

　　“哦，还有事吗？”风扬并未抬头看她，淡漠的说道。

　　“族长……邀请你一起用餐。”似乎没料到风扬会如此淡漠，风婷愣了愣，说道。想起自己一个月前的所作所为，又想起今日风扬的强势出现，让的她也是满心苦涩，心里生出些许悔意，这才自动请愿来邀请风扬。可是风扬淡漠的神色和语气，却像似尖利的刀锋一般割的人生疼。

　　“知道了。”风扬道。

　　“风扬，你……”风婷还欲说些什么，风扬却是打断她的话，道：“这里是下人待的厨房，大小姐还是先出去吧。”

　　“我……”风婷听得出风扬话语中的含义，但此时此刻，却不知道自己还能说什么。看了看低着头看不清表情的风扬，她拳头紧了紧，转身离开了厨房。

　　惊讶莫名的望着那个仍旧低着头洗碗的少年，厨房里的所有人不禁都忘记了自己手里的活儿。这一刻，内心的震撼已经占据了他们一切思维。

　　风婷离开后，风扬却是突然陷入沉思，心中暗衬：我不过是在初试上获得一点成绩，但我毕竟还是下人的身份，这风家族长怎么会突然邀请我这种下人一起用餐？难道……

　　“糟了。”

　　陡然，风扬和其母亲杨丽的脸色同时大变。两母子对视一眼，杨丽急忙拉着风扬：“扬儿，快跟我走。”

　　在杨丽的拉扯下，风扬的力量在杨丽的手中像似泥沉大海一般消失的无影无踪。

　　快速拉扯风扬回到居住的破旧房屋中，杨丽心急火燎的说道：“扬儿，要收拾什么就赶快，我们得马上离开风家。”

　　见母亲心急如焚的神情，风扬黯然说道：“娘，你也猜到了吧！”

　　“孩子，你这次真的莽撞了！”杨丽脸上堆满了苦笑，道。

　　“我只是不想看到你受这种苦。”风扬看着脸黄肌瘦，双眼凹陷的母亲，语气低沉的说道。他当时去参加族长选拔赛的初试，也是没有想到风家这族长选拔赛到这一届竟然会突然出现这种变故。

　　“傻孩子。”

　　杨丽看着自己的孩子，心里满是爱怜和苦涩。这么多年，这么懂事的孩子却跟着自己在风家是受了那么多的委屈。只是，以自己的身份和遭遇，要让孩子安全成长，不得不隐藏在这个城市当一个卑贱的下人。

　　回过神来，杨丽右腿猛然重重一塌地面，竟是将坚硬的地面踏出一个坑。

　　风扬惊诧的看着一脚将地面踩踏碎裂的母亲，却不知道母亲为何有这种举动。

　　在风扬诧异的目光中，杨丽扒开碎石块，从坑中找出一块晶莹剔透的玉石郑重的放在风扬的手中。

　　深深的凝视着风扬，沉吟了片刻，杨丽道：“这块玉你好好收藏着，等你达到武皇的实力再用元魂力探查，它会解答你的一切困惑。切忌，没有达到实力不可随意探查，更不能将此玉在外人面前显露。”

　　元魂力是每个人与生俱来的，类似于灵魂力量，不可修炼，每个人的元魂力都有强弱之分，而成为符技师的第一要素便是强悍无比的元魂力。

　　不等风扬说话，杨丽继续说道：“如果今天能逃走尽量逃走，不能逃的话，在最危险的时候使用水蚀混元功，记住了吗？”

　　“记住了。”风扬点头，见母亲神情凝重，他知道自己今日参加这个初试闯了大祸。

　　“好了，快跟我走。”杨丽神情很是急切。要不是因为要回来拿这块玉石，刚才在厨房，她便带着风扬直接离开了。

　　杨丽带着风扬选择从后山离开，方才风扬在初试大出风头，在风家都已经被人知晓，从正门肯定无法离开了。

　　在一路上无数道诧异的眼神中，杨丽和风扬飞奔上了后山，在并茂密的树林中，奔行的速度多少还是受了些影响。

　　“啾啾……”

　　奔行中的杨丽突然感觉到身后传来一阵异样的波动，尖啸的破风声顷刻间便到达身后不远处。

　　“闪开。”

　　杨丽猛的推开风扬，旋即身体迅捷腾空而起，倾斜着身体在空中旋转了数圈。几道寒光堪堪擦着她旋转的身体射过。

　　几乎在下一刻，杨林便见身前一棵大树瞬间被一根利箭射中。利箭射在大树上陡然爆裂开来，一棵三人合抱的大树便轻易的被炸成了碎片，轰然倒下。

　　“啾”

　　在杨丽惊讶之极，一道尖啸的破风声再次传来。

　　双脚刚刚落地的杨丽心知闪躲已经来不及，双手闪电般结了个手印。本命元力在全力催动下迅速凝聚于双臂。

　　水盾。

　　杨丽心中轻喝一声，身前瞬间出现一块水幕形成的盾牌，将身体完全挡在后面。

　　“轰。”

　　利箭射在水盾之上，惊人的爆炸力直接将水盾炸的轰然爆裂，化成漫天水珠洒落。

　　在爆炸产生的冲击力之下，杨丽身形也猛地向后滑退，身体重重的撞击在一棵大树上身体这才停了下来。

　　大树上枯黄树叶簌簌的往下掉落，杨丽也被震得气血翻涌。

　　“娘。”风扬见状，满脸担忧的飞奔到杨丽身边。

　　杨丽却是报以一个淡淡的笑容：“娘没事，不用担心。”

　　“原本还在想怎样解决你们才不会让人怀疑，没想到你们自己竟然跑到这荒无人烟的后山来，你果然不是普通人，隐藏在我风家，到底想干什么？”

　　一道阴沉的声音在这时透了过来，风扬面无表情的转头看向前方，却见数道身影相继出现在五米开外，说话之人是一个身材魁梧的中年男子，这是风家的现任族长风天鹤。


第三章 第一美人

　　风天鹤实在没想到今日的初试上，竟然会突然出现一个一品武者，这让风天鹤顿时感觉到了一丝危机感，身为这一任族长，他决不允许一个下人的儿子抢了自己儿子的族长接班人这个身份。

　　事实上，风天鹤当年也是最底层的人，凭借风家这别树一帜的族长接班人选拔才得以成为族长。但是他却不想让自己的地位这么快就落日其他人之手。

　　原本风天鹤是想在宴会上做手脚，可刚才他却发现杨丽这个下人竟然能够意识到危机，从而带着风扬逃跑。

　　风天鹤顿时意识到这个女人不简单，便邀四名长老一起追击过来。从刚才杨丽闪躲大长老的攻击这一点，更是确定了风天鹤心中的猜忌。

　　“哼，一个卑贱下人，也想靠儿子争夺族长之位，真是痴心妄想。”年约六十岁左右，身穿青色长袍手拿一把巨型长弓的大长老风清神色讥讽的盯着风扬和杨丽。

　　视线落在杨丽身上，风情脸上脸上一抹惊讶之色一闪即逝。这杂工果然不是泛泛之辈，自己两次黄阶高级武技“炎爆箭”竟然没能伤及她的性命。

　　“扬儿，怕吗？”杨丽平息了一下翻涌不息的气息，怜爱的搂着风扬的肩膀。

　　这一刻，消瘦的杨丽却消失了以往的卑躬屈膝和对族长等人的恭敬，取而代之的是一副泰然自若的神情。

　　为了护着儿子，她知道自己必须不遗余力的战斗，十几年的忍辱负重，终还是难逃一劫。

　　“不怕。”年仅十五岁的风扬疼惜的看着温和的母亲，视线再次落在族长风天鹤等人身上时，却陡然绽放出寒冷的气息，摇着头说道。

　　“扬儿，记住娘说的话，有机会活着，就不能轻言放弃。还有，那东西，一定要好生收藏着。”轻声嘱咐了一句，杨丽神色凝重的望着站在数米开外的五个人。

　　这五人分别是风家的族长和四名长老。其实力在二品武尊和四品武尊之间，风天鹤和风清更是已经达到五品武尊的实力。

　　单独面对任何一人，杨丽都有一战之力。

　　但是此刻，这五人，自然不会给她单打独斗的机会。

　　“今天，就把你们的命留在这里吧！”

　　陡然，族长风天鹤冷笑，狂猛的罡风自手心发出。

　　几道近乎无影无形的风刃划破长空，飘飞的落叶在风刃划过之后，整齐的断成两截。

　　黄阶高级的风之刃由五品武尊风天鹤使出来，威力之大让人心悸。地上的落叶被风刃带起的风掀起，旋即又被划碎。

　　杨丽修炼的水属性功法让她的本命元力具备更快的治愈伤势和恢复元力的功效，但攻击力却稍有不足。面对数道犹如实质刀剑一般的风之刃，杨丽只能抱起风扬闪身躲避。

　　“喀喀喀。”

　　风刃堪堪擦着杨丽身体飞过，身后的树木被凌厉锋利的风刃拦腰截断，断裂切口出整齐平滑的让人心悸。

　　“快走。”杨丽手掌在风扬后背上轻柔一推。

　　身体轻飘飘的落在数米开外，回头望着神色凝重的母亲，风扬咬着嘴唇，像似做了无比艰难的决定，转身朝前方飞奔而去。

　　“想跑？”

　　大长老风清手中的长弓猛然拉开，瞬间拉出了一个彷如圆月般得形状。而在手指尖，瞬间凝聚成一根肉眼可见的元力箭。

　　炎爆箭杀伤范围广，但光论速度和单体杀伤力，还是元力箭更甚……

　　“蹦嗡。”

　　陡然，一声脆响，元力箭离弦飞出。白色的元力箭像似闪电一般刺破了空间，压迫的空气都产生了剧烈的波动。元力箭的箭头两侧，竟是产生两道诡异气流。

　　朝前飞奔的风扬能够感受到身后那道足以让人毛骨悚然的破风声，然而他却根本没有时间闪躲。

　　眼见元力箭就要射中飞扬的后背，风清嘴角不禁流露出一丝阴毒的冷笑。

　　然而，就在元力箭离风扬后背只有不到一米距离时。

　　一条瘦弱的手臂丝毫不惧的探出，在所有人惊愕的眼神中，元力箭被那条蕴含着水汽的手掌抓住，导致元力箭硬生生在风扬后背处停了下来。

　　风扬能够清晰的感受到元力箭上传来的巨大力量和灼热的能量。他后背的一下片衣服已然焚烧成灰烬，而背部也出现一快焦黑的痕迹。

　　风扬绝对相信，这一箭倘若射中自己的身体，绝对会在顷刻间将自己的五脏六腑瞬间焚化。

　　“娘。”风扬转头看去，那是一张枯黄但在此时此刻依旧对自己绽放出温和笑容的脸。

　　杨丽的手死死的抓着威力巨大的元力箭，手掌弥漫的水汽，在火元素的元力箭产生的高温之下，快速蒸发。

　　即便手掌被温度恐怖的元力箭炙烤的焦黑，杨丽却依旧死死的抓着不放，直至元力箭化作气流消散。而她的手掌，此刻也已经被炙烤的焦黑溃烂。

　　甚至，风扬能够闻道一股刺鼻的焦味。他的心脏狠狠的抽搐着，眼眸中弥漫着雾气，一切都变得模糊，唯有这个依旧满脸和善笑容的女人那消瘦的身影是如此的清晰。

　　原本以为只要得到选拔赛的第一名就能够改变命运，可是到头来却发现，事情似乎并非那么简单。

　　卑贱的身份，薄弱的实力，让得自己根本无力反抗，最后的命运不过都是一样，被人随意的蚕食。

　　“快点结束吧，大家还在等着我们回去用餐，要是离开的太久，会让人怀疑。”族长风天鹤轻描淡写的说道，好像现在要杀的不是人，而是鸡鸭牛羊一般轻松淡然。

　　“扬儿，人心险恶，以后娘不能在你身边照顾你，你自己要处处小心。”杨丽微笑着对风扬说着。转过头，脸上的笑容瞬间消失。

　　血祭诀。

　　陡然，四周的能量似乎都具有了灵性，又像似归心似箭的孩童找到了母亲的怀抱一般朝杨丽疯涌过去。

　　一道道水元素能量浓郁的犹如一道道清澈的水流般钻入杨丽体内，随着水元素的不断入体，她的气势也在源源不断的攀升。

　　直到嘴角溢出一丝丝血祭，来自四面八方的水元素才停止疯狂注入杨丽体内的举动。

　　此刻，自杨丽身上爆发出来一种滔天的气势。虽然水元素力量让她的气势柔和灵动，但此刻，这股气势却是铺天盖地的席卷过去，压的风天鹤，风清等五人情不自禁的倒退了一步，呼吸逐渐急促。

　　在场五人无不是神色惊骇的看着眼前原本干燥枯黄皮肤却突然间变得如水一般细腻白皙，身姿卓越，曲线玲珑，风韵犹存的绝美女人。

　　“怎么回事，这种气势，恐怕只有达到武皇的级别才能散发出来吧！还有，她，她的容貌……”风天鹤骇然的看着此刻突然从黄脸婆变成一个倾国倾城的绝世美人的杨丽，脑海里陡然闪现出号称武魂大陆第一美人的女子画像。

　　风天鹤记忆里那张画像上的容貌在这一刻，竟是与眼前这个风家下人的形象逐渐融合，最终完美的融为一体。

　　“如果这个女人真的是那个人，那绝对不能让她活着离开，否则，风家绝对将面对血光之灾。”倒抽了一口凉气，风天鹤心中暗道。

　　“她肯定是使用什么秘法短时间提升了实力，快，干掉她。”大长老风清急切喝道。

　　与此同时，手中的长弓已然拉出一个满弦，弓箭发出咔咔的声音，弓弦似乎都要蹦断了一般。

　　风之刃。

　　元力箭。

　　火焚龙岩……

　　凌厉强悍的气势瞬间自五人身上散发出来，五道攻击也是不分先后击出，空间仿佛都被压迫的嘶叫起来。

　　无形的风之刃，闪电一般的元力箭，彷如一条小型火龙般得火焚龙岩……

　　以武尊实力催发出的武技，光是那股山呼海啸一般的声势便已经骇人无比。地面上的碎石，泥土，树叶统统被飓风掀飞起来，尾随着五道攻击一起轰击向站在不远处的杨丽。

　　五道强悍的攻击带着漫天的碎石和树叶，仿佛一条巨大的长龙般在空中激射。

　　好似突然换了一个人的杨丽妖娆的身姿闪电般朝前跨出一步，将风扬挡在身后。

　　蓦地，本命元力全力催动，周围的水元素力量迅速汇聚于杨丽身前，顷刻间形成一道巨大的水幕，彷如一道凶猛的波浪。

　　“去。”

　　随着杨丽的双臂朝前推出，这股巨大的水幕彷如巨大的波浪一般狂扑出去。水浪前面的树木被轻易的折断，断裂的树木掺在水浪中，让得这股水浪的威势越发骇人。

　　惊涛骇浪……

　　以杨丽此时一品武皇的实力发挥出来，威力堪称恐怖。

　　五道攻击与水浪相撞，顿时卷起了一阵旋风，将水浪周围的尘土落叶都席卷上了天空。

　　跟着五道攻击飞射过来的落叶树枝也在这股冲击波之下向四周飞射出去，周围两米范围内竟是发生惨烈的爆炸，尘土漫天飞扬，模糊了所有人的视线。

　　五道凌厉的攻击始终无法冲破水浪，反而在水浪之下缓缓消散。不过，水浪的威力也所剩无几，对风天鹤五人并无多大威胁。

　　武皇比武尊高一阶，但风天鹤和风清都是五品武尊的强者。

　　两名五品武尊的强者加上三名三四品武尊的强者，联手对付一名靠秘法提升到一品武皇的杨丽，风天鹤等人胜算倒是更大一些。

　　这血祭诀虽然能提升一个人的实力，但却要以血为祭，代价相当惨重。

　　杨丽心知自己靠秘法提升的实力无法坚持太长时间，但此刻生死关头却容不得她选择。

　　虽然她要离开并不困难，但为了风扬，她这个当母亲的，唯有拼死一战。

　　没有丝毫迟疑，杨丽双腿猛的一蹬，随着一声爆裂声传出，地面顿时爆裂出一个小坑。

　　杨丽的身形犹如离弦之箭一般朝风天鹤等人冲了过去，人在途中，身体已然被淡淡的水元力包裹着，让本就妩媚动人的她在这一个更显得灵动柔美。

　　依靠元力外放护住身体，这是武尊的标志……


第四章 你是公主，而我却不是王子

　　欺身至风天鹤身前，杨丽凝聚着凶悍元力的双拳如暴雨一般疯狂的砸向风天鹤。

　　“好快。”风天鹤觉醒的本命元素是风属性，修炼的更是玄阶中级的风属性功法，对速度和敏捷有着不小的增幅，在灵巧速度方面，风天鹤有着绝对的自信。

　　但是此刻，眼前这个原本只是在自己家族打杂的下人，却爆发出不弱于他的速度。

　　风天鹤心中惊讶莫名，不过也并未忘记闪躲，身形不断腾挪闪避，倒也勉强避过了杨丽几次攻击。

　　风清等四名长老也并未闲着，见杨丽全力攻击风天鹤丝毫不顾身后的情况，皆是露出一丝冷笑。几人快速对视一眼，他们的攻击轰然砸向杨丽毫无防备的后背。

　　后背暴露在风清等人的攻击范围中，杨丽丝毫不惧。被元力包裹的身体让她知道自己足以抗下几次攻击。

　　风天鹤倒也了得，闪躲之际，见风清等人发出偷袭，拼着两败俱伤强行释放出风之刃，三把风刃呼啸着刺向杨丽。

　　杨丽一拳震碎两道风刃，却是被那第三道风刃刺中身体。不过有元力的护身，却也不至于被风刃造成致命的伤害，但一些皮肉之苦还是难以避免。

　　被一记风刃划中身体之际，杨丽的左拳也狠狠的砸在风天鹤的胸口。

　　闷哼一声，风天鹤顿时被震的倒退了数步方才稳住了身形，嘴角已然溢出一丝血迹。

　　一品武尊的攻击，所产生的伤害岂会弱。风天鹤体内的元力也是受到一阵不小的震荡，险些就脱离了风天鹤的控制。

　　与此同时。

　　风清等四名长老的攻击也悉数落在杨丽的后背，如水一般轻柔转动的护身元力在四道不弱的冲击下，砰然碎裂。

　　强大的冲击力令杨丽身体也忍不住向前踉跄了几步，舌尖传来一阵血腥的气味。

　　“不能再拖了，看来只能使用那一招。”陡然飞身退回到风扬的身边，转过头看着后者。

　　虽身着一套破旧下人服装却依旧掩盖不住那抹惊艳之美的杨丽不舍的看了一眼站在原地一动不动的风扬，却发现此时风扬的眸子竟隐约闪烁着阴魂一般的黑气。

　　杨丽见状，身体猛的一颤，这。这是……

　　“扬儿，待会不要管后面如何，拼命的跑吧，能跑多远就跑多远。”

　　杨丽声音轻柔婉约却又带着丝丝急切，对风扬说道。

　　风扬看着仿佛变了一个人的母亲，眼眸中的黑气突兀的消散。他木讷的点了点头，悲伤早已化为了满心的愤怒。

　　活着，要活着，一定要好好的活着……

　　这种似乎每个人都在做的事，却成为这个十五岁少年内心里唯一的信念。

　　他知道，母亲如此奋不顾身就是为了让自己活着。

　　没时间多想，后方五人已比追了上来。

　　“风儿快跑——”

　　“暴雨夺魂剑！”

　　杨丽厉声大喝，一品武尊的气势陡然攀升到极致。

　　双手迅速抬起，随着双臂的滑动，杨丽周身竟是诡异的出现了无数把由元力凝聚的利剑。无数把利剑剑锋直指天际，环绕着她的身体。

　　随着杨丽手臂抬起到胸口位置，无数把利剑也在这一刻统统激射向天空，密密麻麻的盘旋在杨丽的头顶上方。

　　“去……”

　　杨丽手臂猛的朝前方推出去，随着手臂的挥动，盘旋在她头顶之上的无数把利剑顿时像是受到牵引一般朝风天鹤等人激射过去。

　　激射的途中，树木被利剑刺成碎片，天空中密密麻麻的长剑从天空直刺而下，当真彷如暴雨一般。

　　“娘，我会活着，一定会！”风扬双眸赤红，最后看了冲向母亲的五人一眼，愤然转身。

　　活着！他要活着，活着才有机会回来。

　　但是……

　　见风扬朝一旁逃跑，风天鹤手臂猛的挥动，一道风之刃急速朝逃窜的风扬刺去。

　　“噗。”

　　风刃的速度快极，顷刻间便追上了风扬，重重的轰击在风扬的后背上。身体被震的向前飞扑出去时，一口鲜血在空中形成一道血幕。

　　这一记风之刃是风天鹤仓促之间所发，而且因为距离的因素消弱了一些威力。不过，却依旧将风扬击的重伤。

　　“我不能倒下，不能让母亲失望。”风扬忍着剧痛的身体，继续朝前飞奔，被风刃刺透的后背不断挥洒出鲜血，飘落在地上，灌溉着花花草草，让枯草都变得血红妖艳起来。

　　风天鹤还想继续追击，然而这时，强横的劲气已然席卷过来。利剑未到，风天鹤等人便感受到那股骇人的威势。

　　骇然的望着铺天盖地激射过来的剑雨，五人唯有依靠本命元力合力在身前凝聚成一个巨大的防护圈，抵御着从上至下斜刺过来的利剑。

　　剑雨一波一波的撞击在五人合力撑起的防护圈上，令这元力防护圈不断产生剧烈的波动，强大的劲气震得周围的树木花草猛烈摇曳。

　　感受到剑雨强悍的冲击，风天鹤五人唯有不断注入本命元力来维持这个防护圈。剑雨一波一波的撞击下来，震的五人无不是气血翻涌，元力翻腾，双臂也是剧痛无比。

　　实力较弱的四长老最先坚持不住，吐血倒飞出去。

　　时间在飞快的流逝，双方就这么僵持着。

　　但每个人都觉得时间在这一刻走的那么缓慢，似乎过了许久……

　　当第四波暴雨箭攻击在风天鹤五人合力撑起的元力防护圈上，防护圈顿时砰然碎裂。风天鹤等四人也被这波剑雨携带的强大震荡力量震得吐血倒飞摔在数米开外。

　　大长老的身体更是直接撞在一棵大树上，大树被震得砰然爆裂。

　　“怎么可能……”

　　“太强了，这武技最起码是地阶的吧？”

　　风天鹤五人脸色煞白，嘴角带着血迹，显然都受了不轻的内伤，一个个神情凝重惊愕……

　　想起刚才齐齐射来的四波剑雨，五人心中仍旧后怕不已，大口喘着气粗气的同时朝前方看去。

　　只见杨丽面无血色的坐在地上，神色凄惨的躺在那里，已经虚弱得奄奄一息。

　　但是，风天鹤等人都清楚，刚才这个女人如果再坚持久一点时间，死的恐怕就是他们五人。

　　“把她带回去，我们去追。”

　　风天鹤才是略微调理了一下便站了起来。扫了杨丽一眼，同时手臂一挥，顿时便有三道风刃朝没有反抗能力的杨丽胸口飞去。

　　噗！

　　杨丽已经低垂的眸子朝风扬逃去的方向看去，最终露出了欣喜的笑容。

　　※※※

　　风扬没有选择直线逃跑，他跑出一段距离之后，便绕过小树林跑回风家。

　　他心里清楚，以重伤之躯的速度直线逃跑，很快就会被抓住。而且，很快整个后山肯定就会被封锁，甚至搜山。后山的路绝对逃脱不出去，躲在后山也只有死路一条，绕道回风家或许还有一丝生还的希望。毕竟，现在知道风天鹤击杀他的消息还没有传开。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，虽然这个道理谁都懂，但是风天鹤他们此刻会想到自己竟然还会回风家吗？

　　他双拳紧紧拽着，瘦小的手臂隐隐有青筋爆出，咬着嘴唇，不让自己哭出来，不让自己回头。指甲都隐隐刺进了巴掌中，但眼泪却已经自眼角飞落。

　　风扬的心疼得向被针狠狠的扎着，仰着头，不让泪水流出来，却一滴一滴的流进了心底，热泪仿佛带着炙热的温度，将心脏焚烧成灰烬。

　　卑微的身份，连反抗命运的权力都没有。抑或，实力不济的反抗，只是无力的挣扎？

　　母亲，我知道你不让我随便显露实力的原因了，可是，现在知道，是不是太晚了。

　　夜黑，秋风凉。晚秋的风，更凉。

　　被血水染湿了淡薄衣衫的风扬，他的身体瑟瑟发动。是疼痛、是悲愤、是寒冷，抑或，都是。

　　身体快速移动，背后传来钻心刺骨的疼痛，风扬倒抽着凉气，唯有忍着剧痛，朝风家奔去。

　　再次回到风家，风扬装作若无其事的朝前走着，漆黑的夜色，让人很难看清楚他的相貌。

　　迎面走来两个丫鬟，风扬赶忙低着头，缓缓的走着。

　　两丫鬟看了看前面低头走路的少年，也并未在意，自顾自的聊起天来。

　　“听说今天在初试大出风头的风扬是偷了族长接班人才有资格享用的玄冥丹精，才有这般实力的，族长正派人四处寻找他呢！”

　　“怪不得十五岁便达到元武士破障级呢，原来是这样，厨房杂工生的儿子也想争夺族长之位，真是异想天开，还偷用玄冥丹精，果然是龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞啊。”

　　“嘻嘻，说的是啊，我还说怎么一个平常都不敢跟人动手打架的小孩子竟然会突然爆发出那么强的实力。”

　　风扬紧拽着双拳，身体微微的颤抖着，愤怒的他想上去杀了这两个丫鬟。

　　可想这样会危及到自己的生命，他还是强行压下内心的愤怒，朝前面走去。

　　他突然想起母亲的话，人心险恶。是啊，人心险恶，明明是风天鹤怕族长之位被自己这个外人夺去，却强加一个子虚乌有的罪名于自己身上，然后好理直气壮的将自己除掉。

　　两名丫鬟经过风扬身边，突然闻到一股刺鼻的血腥味，不由得多看了几眼，陡然。

　　一名丫鬟脸色一变，大声尖叫起来：“来人啊，风……”

　　没等她话说完，意识到情况不妙的风扬双拳已然击出。

　　两名丫鬟顿时脑袋一阵昏沉晕倒在地上。

　　双臂的挥动扯开了风扬背后的伤口，鲜血又冒了出来。

　　方才丫鬟的尖叫声已经惊动了附近的护卫，风扬不敢过多停留，忍着扯开伤口的剧痛飞奔到最近的房间外，旋即快速推开房门跑了进去。

　　“有人袭击风家，全体戒备。”在风扬进入房间时，外面陡然传来护卫队长的叫声。

　　风扬深吸了一口气，嘴角滴着鲜血，转过身，却是一脸愕然。

　　一名身姿曼妙的女孩正站在风扬身前，同样傻愣愣的盯着风扬。

　　“风扬，你……”看着浑身鲜血神色狰狞突然闯进自己房间来的风扬，风婷愕然的不知道该如何言语。

　　看着风婷，风扬沉默不语。此刻，他也不知道自己该跟这个女孩说些什么。

　　风扬不得不承认，这个女孩是自己会去参加族长接班人初试的一个导火索。没有一个月前得变故，也许自己依旧是一个人尽唾弃嘲笑的低贱下人的儿子，蹲在厨房里给这群高高在上与自己不是一个世界的人洗刷着碗筷吧。

　　“能不能让我留在这，半夜我就走。”风扬低着头，声音低沉嘶哑。虽然这个女孩一个月前狠狠的践踏了他的自尊，然而为了活着，他却必须再次对其卑躬屈膝。

　　“好，你受伤了，过来坐吧。”风婷走到风扬身边搀扶着风扬走到椅子旁。

　　闻着空气中淡淡的香气，风扬的头发耷拉着遮挡住了容颜。他嘴角撇出一丝苦涩的弧度，你身上的是香气，我身上的是血腥味和油渍味，或许，这便意味着两人之间的差距吧。

　　也许，你是对的。你是公主，而我，却不是王子。

　　“你在这里坐会儿，我去给你拿些药来，你的伤很严重，再这么流血，很危险的。”风婷满脸心急的说道。

　　“谢谢。”风扬单手撑着桌面，神色虚弱的点头。

　　风婷看了一眼神色疲惫痛苦的风扬，灵动的眼神中闪烁着一抹异样之色，嘴唇动了动，然后便转身离开房间，将房门紧闭着。


第五章 出卖

　　片刻……

　　风扬的体力恢复了一些，背上的鲜血干涸，单薄的衣衫紧紧贴在后背上，那个触目惊心的伤口隐约可见。

　　然而这时。

　　风扬突然听闻门外传来一阵急促的脚步声，人数似乎并不少。

　　“糟了。”风扬脸色顿时大变，像似平静的午夜突然响起一声凄厉的鬼叫，让人心脏猛抽搐。

　　风扬迅疾冲到房门前拉扯着房门，却发现房门竟然无法拉开。

　　显然，房门被从外面锁住了，而从这个房间出去的只有——风婷。

　　脸带悲愤的神色靠在房门上，风扬双手无力的垂下，自嘲的笑了笑。或许，自己真的太天真了，天真的到现在还相信有奇迹，相信曾经践踏过自己尊严的女孩会在自己展现出实力后对自己刮目相看。可事实上，什么都没改变。她还是风家的天之骄女，自己，还是一个她所瞧不起的卑贱下人。

　　“砰……”

　　陡然，一声炸响在空荡荡却萦绕着淡淡处子香气的房间中响起，在炸响刺着耳膜时，风扬倚靠着房门的身体顿时被一股强悍的冲击力震飞出去，重重的砸烂了三米开外的桌子。

　　来人赫然是风天鹤，风清和一群护卫以及今日参加初试的一群少年。房门是风天鹤一拳砸烂的，顺带将风扬也砸飞了数米。

　　那名让风扬从始至终都信任的女孩略带愧疚之色站在风家的天才少年风文身边。她的视线闪烁不定，不敢直视风扬，低声道：“风扬，你还是把玄冥丹精交出来吧，这是给族长接班人使用的，你这种身份并没有资格享用。”

　　“我真的很想宰了你……”看着风婷，挣扎着从地上站起来的风扬神色狰狞的咆哮道。

　　风扬突如其来的咆哮，令的风婷娇躯微微一颤。低着头，不敢直视风扬。

　　“在风家还轮不到你放肆。”二长老厉声喝道。风婷是二长老的孙女，他岂会容忍这么一个卑贱的下人对自己孙女大呼小叫。

　　“哈哈哈哈。”风扬突兀狂笑起来，笑着笑着，泪水被浸湿了清秀的脸颊，一口鲜血自嘴里喷出。

　　身体摇摇欲坠，风扬神色狰狞，看着风天鹤一群人：“原来，这就是所谓的家族，这就是所谓的大人物。我区区一个一品武者能够让你们如此急切的除掉，是我的可怜，还是你们的可悲？”

　　“偷吃风家族长接班人才有资格享用的三级玄冥丹精，便是死罪，你这是咎由自取。”风天鹤冷笑道，在这么多人面前，他自然要把表面功夫做好。

　　玄冥丹精是兽元丹内的一种精华结晶。

　　而兽元丹则是魔兽体内的元力结晶，通俗点说就是魔兽用来储存元力的东西。

　　兽元丹内有极小的概率凝结出玄冥丹精，服用玄冥丹精可直接提升元力。

　　三级玄冥丹精只有在三级魔兽的兽元丹内才有极小的几率出现。

　　“我偷吃你妈的丹精。”怒不可遏的风扬忍不住爆出一句粗口。

　　“还在狡辩。”风天鹤神色阴沉，身形犹如鬼魅一般出现在风扬身前，一拳重重砸向风扬胸口。

　　“咔嚓……”

　　面对风天鹤的攻击，风扬根本没有丝毫反抗的余力，一声让人头皮发麻的骨骼碎裂声响起，风扬口喷鲜血重重砸在墙壁上，旋即又被弹回到地上。

　　风扬固执的挣扎站起来，鲜血染红了嘴唇，那张脸却是苍白的可怕，让他的脸看上去显得那般狰狞。

　　“快说，剩下的玄冥丹精藏在哪？”风天鹤冷然喝道，为了顺理成章的杀了风扬，自然要演的像一点。

　　说着，风天鹤一拳再次将风扬打飞出去，这一次竟是直接将墙壁砸出了几道触目惊心的裂缝。

　　身体弹回到地上，风扬再次忍不住“哇”的一声吐出一大口鲜血。

　　风扬没有说话，神色狰狞的盯着风天鹤，再次执拗的从地上爬起来。

　　然而身体刚刚撑起却又无力的掉落下去，挣扎了半晌才摇摇晃晃的站了起来。虽然虚弱的快要失去意识，他的腰却依旧挺的笔直。

　　没有同情，没有怜悯，有的，只是一双双不屑，轻蔑的眼神。

　　“再不交出来，你就跟你母亲一样的下场。”大长老风清将杨丽的身体随意往地上一扔，已经断气的杨丽在地上翻滚了几圈，鲜血染红了地面。

　　“娘亲……”风扬嘴唇颤抖着，像似个刚刚学走路的小孩一般摇摇晃晃的走向杨丽。

　　然而。

　　他还没有和母亲拉近些许距离，风天鹤重重的一拳，又将他砸飞出去。这也亏得风天鹤没有使用全力，否则风扬绝对承受不了一击。

　　风天鹤被杨丽打成重伤，心中积压着一股怒气，此时便发泄在十五岁的风扬身上。

　　风扬嘴角颤动，疼痛让他意识渐渐模糊，却依稀看到母亲惨然的脸。他挣扎着，一点一点朝母亲爬了过去，在地上拖出一条长长的血痕。一边爬着，嘴里一边溢出鲜血滴落在地上。

　　或许滴落在地上的，还有泪水。

　　“到底是一种什么样的信念，让你坚持到现在。”风婷看着拖出血痕朝母亲爬过去的风扬，明明已经快死了，爬到母亲身边又有什么用呢，为什么不将玄冥丹精交出来，为什么要如此固执？

　　终于，风扬躺在母亲的身边。这一刻，他血迹斑斑的嘴角流露出一丝满足的笑容，侧着头，看着又重新恢复了枯黄干瘦面容的母亲，眼泪再也止不住……

　　娘，我知道错了……

　　可是，是不是太晚了。娘，你为何不睁开眼睛看看孩儿，不看看这一张张恶心的嘴脸。

　　“既然你想死，我便成全你。”风天鹤冷然一笑，走到风扬身边，手中瞬间凝聚出一把凌厉的风刃。

　　“你会后悔的，相信吗？”风扬望着风天鹤手中的风刃，满是鲜血的脸上没有丝毫畏惧。

　　他转头瞥了一眼站在门口处的风婷，嘴角扯出一道狠毒的笑容，旋即闭起双眼，等待风刃刺透身体的那一刹那。

　　同时，“水蚀混元功”悄然催动，这是娘亲在十年前交给风扬的一本地阶初级技法。

　　虽然不知道在风家当一名杂工的母亲为何会有如此珍贵罕见甚至价值连城的功法。但今日见到母亲的实力，他知道，母亲的身份绝不会如此简单。

　　水蚀混元功，地阶初级技法。利用本命元力包裹着一丝元魂力，可让自己处于一种假死状态，无论伤势多重，元魂不灭，身不死。

　　这些年，杨丽一直严格要求风扬修炼这门技法。或许，在十年前，杨丽便已经预料到今日的险境。

　　风天鹤手中的风刃脱手飞出，瞬间刺透了风扬的身体，他身下的地面，都被风刃强大的劲气震的碎裂。

　　这一击，击碎了风扬体内那个只有达到一品武者才能凝聚的元力气旋，令风扬修炼了数年的本命元力瞬间溃散。

　　风天鹤沉下身用本命元力探查着风扬的身体，确定没有了丝毫生机之后才松了一口气。

　　十五岁便达到一品武者的天才，修炼天赋比之风文都有过之而无不及，倘若这种修炼天赋恐怖的少年没有彻底消灭，日后必成大患。

　　而且，据风天鹤猜测，风扬的母亲很可能就是武魂大陆上的第一美人，此子的身份必然不简单。

　　“将这两人扔去乱葬岗。”风天鹤对护卫说道，旋即便转身离去。

　　前来观看的一群人不以为然相继离开房间，见到地上那一对母子，并没有丝毫的怜悯。似乎，在这群自视甚高高高在上贵族的眼里，杀死两名下人和杀死两条猪并没有本质上的区别。

　　原本喧闹的房间，瞬时间，只留下那个还没有回过神来的女孩愣愣的看着已经失去生机的少年。


第六章 符技师

　　乱葬岗，顾名思义，这是人死后随意堆放的地方。

　　扔在这里的亡灵，有生前是叱咤风云的超级强者，也有无数经过血腥洗礼的士兵，甚至有元魂力堪称恐怖的符技师。

　　每个人面对死亡都会带着无尽的恐惧和怨念。死后，这些恐惧和怨念便幻化成一种难以言明的怨戾之气弥漫在周围。虽然这股气息看不见摸不着，但却真真切切的存在着。

　　经过数百年的累积沉淀，被扔在乱葬岗的亡灵数之不尽，导致这里弥漫的怨气已经达到令人惊悚的地步。甚至，具有一定的杀伤力。

　　普通人走近乱葬岗数百米之内，会被这里的阴森之气和那股无形的怨戾之气弄得卧床不起甚至是发疯瘫痪。

　　即使修炼之人来到乱葬岗，也会清晰的感觉到一股股让人毛骨悚然的寒意入体，变得手脚冰凉。

　　尤其是乱葬岗中央位置，怨戾之气最浓重的地方。没有武师或者以上的实力，走到中央处，很可能会被这股浑厚的怨气弄得神经错乱，手脚麻木，元力暴乱。

　　而风扬，便是被扔在这重要位置……

　　此时，风扬处于假死状态。虽然是假死，但却也是没有丝毫意识的。只是本就微弱的最后一丝丝元魂力被元力保护着没有消散，这才不至于死亡。

　　元魂力类似于灵魂力量，每个人或多或少的都会有一些，只是有强弱之分。

　　风扬自被扔在这里的那一刻，他那一丝被元力包裹的微弱元魂力就变得不安分起来。好像上火的男人见到一个裸体美女一样暴躁不安，甚至一次次的想挣脱本命元力冲出风扬的脑袋。

　　一旦这丝元魂力挣脱本命元力的庇护冲出脑袋，这丝元魂力就等于变成了乱葬岗无数怨戾之气的其中之一。那么，风扬也便会沦为真正的死亡。

　　然而，就在那一丝元魂力企图冲出风扬脑海中时……

　　携带在风扬身上的那块晶莹剔透玉却陡然发出一阵淡淡的绿芒，在阴森森的乱葬岗，显得更加诡异惊悚。同时，周围的怨气竟是疯狂的涌入玉石之中。

　　片刻……

　　玉石中陡然释放出一道暴戾狂暴的元魂力注入进风扬体内。

　　在这道暴戾的元魂力袭入风扬身体之时，风扬脑海中那丝原本还想要挣脱束缚的元魂力竟然好像吃了过期春药的男人拿美女意淫却遭到其彪悍男友暴打般，出奇的安分收敛起来，似乎是被吓得不敢动弹。

　　即使风扬本命元力回到体内，那丝元魂力也没有再企图离开风扬的身体。

　　而风扬体内现在也就残存下这么一丝丝微薄可怜的元力了。

　　元力气旋被风天鹤击碎，导致元力溃散，这丝元力还是因为提前用来包裹元魂力才幸免于难。可这丝元力，仅仅只是本命元力一重的分量。

　　这丝元力回到体内时，风扬也恢复了些许神智，只是严重损毁的身体让他根本无法动弹。

　　这时，乱葬岗中央的怨戾之气却是化作一道道寒气侵蚀着风扬的身体。

　　风扬操控着自己的元魂力试着去吞噬融合那股突如其来的元魂力。然而，却惊异的发现两股不同的元魂力像似干柴烈火的孤男寡女一般没有丝毫阻碍的融为一体。

　　在暴戾狂躁的怨戾之气被吸收之后，风扬残存的那丝元魂力竟是强大了两倍不止。

　　风扬也没想到，身受重伤让自己处于假死状态之中，竟意外的导致仅剩下的一丝丝元魂力可以吸收外界的能量，这恐怕是所有人都始料未及的。

　　感受到这突如其来的好处，风扬心念一动，控制那丝残存的元魂力开始贪婪吸收着周围的怨戾之气。

　　每个人死后，强大的元魂力不会马上消散，而是会凝聚成无比阴森暴戾的怨气残存下来。虽然，残存下来的怨戾之气没有生前的元魂力那般雄厚。但数百年的累积，也让乱葬岗的怨戾之气达到令人惊悚的地步。

　　换句话说，这里暴戾阴森的怨戾之气，其实就是一种别样的元魂力。

　　风扬像似饥饿的野狼一般，贪婪的吸收着弥漫在周围的怨戾之气，与自己那股转化成一种暴戾森冷的元魂力相融合。

　　随着融合的怨戾之气越来越多，风扬的元魂力不但越来越强大，也越发的狂躁暴戾。

　　这里浓郁的怨戾之气是无数种不同的元魂力凝聚而成。此时被风扬的元魂力统统吸收进来，不可避免的产生一些排斥挤兑。

　　这些不同的怨戾之气中有些较为强大的，并不想被风扬的元魂力融合，故而产生了剧烈的抵抗和反噬。

　　在这些强大怨戾之气的影响下，渐渐的，所有被吸收进来的怨戾之气都相互排斥，发生强烈的暴动，竟是想要击溃风扬的元魂力企图跑出去。

　　风扬知道，自己的元魂力一旦被击溃，那么，就将变成真正的死亡。

　　然而，就在风扬的元魂力有落败迹象之时，杨丽交给风扬被其藏于怀里的玉石再次爆发出一道绿芒，一道更加狂躁暴戾的元魂力疯狂的注入风扬体内。

　　随着玉石内散发出来的这道强大元魂力的镇压，那些企图反抗的怨戾之气，顿时像“妻管严”碰到“母夜叉”一般，温顺的像只小绵羊，任由风扬的元魂力将其吸收融合。

　　不过，风扬更加喜欢玉石散发出来的强悍元魂力，急切的将其吸收融合。

　　随着风扬的元魂力越来越强大，能够反抗的怨戾之气也越来越少。偶尔遇到一股太过强大的怨戾之气产生抵抗，玉石内又会射出一道强悍无比的元魂力注入体内为其镇压护卫。

　　不管是多么暴戾狂躁的怨戾之气，只要遇到玉石中散发出来的那股元魂力，都会变得温顺无比。

　　那些强大的怨戾之气每一次反抗，倒也只是有惊无险，反而让风扬的元魂力不断吸收着玉石内散发出来的这股无比强悍的元魂力。

　　风扬的元魂力越来越强大，吸收的速度也越来越快，元魂力增长的速度简直达到匪夷所思的地步。

　　随着元魂力的越来越强大，风扬的身体竟是隐约散发出阵阵黑气。随着风扬元魂力越来越强大，这股黑气便越浓郁。最后，竟是将风扬的身体整个都包裹了起来。

　　这股浓郁的黑气是风扬吸收的那些怨戾之气，由于这些怨戾之气太过浑厚，自元魂内散发而出，已经凝聚成肉眼可见的气体。

　　由于乱葬岗的怨戾之气已经浓郁到对人体有严重的伤害，这些怨戾之气不断侵蚀着风扬的身体，对他的身体造成惨烈的伤害，让风扬的身体不断传出钻心刺骨撕心裂肺一般的痛楚……

　　而在风扬身体被乱葬岗中央的怨戾之气严重损毁的时候，缠绕着风扬身体的黑气却缓缓被风扬身体吸收。吸收了这股黑气，怨戾之气侵蚀对身体造成的伤害却是在诡异的快速痊愈。

　　缠绕着风扬身体的黑气被吸收的逐渐淡薄之际，怨戾之气的侵蚀再一次损毁风扬的身体。

　　这时，元魂力又会重新散发出一阵浓郁的黑气缠绕着风扬的身体，新加入的黑气便又被身体吸收，修复伤势，增强身体强度。

　　周而复始，不断重复着这个简单的步骤，那股怨戾之气不断对风扬身体造成重创，而元魂力散发出来的黑气却又一遍一遍的修复，淬炼着风扬的血肉，骨骼，经脉。

　　千锤百炼之下，风扬肉体变得越来越坚韧强悍。

　　不过风扬，也是一遍一遍的忍受着撕心裂肺一般的痛楚……

　　而在这股黑气的出现，周围的蛇蚁蛆虫都不禁退避三舍，不敢靠近。

　　随着涌入风扬四肢百骸之中的黑气越来越多，修复体格残余下来的黑气竟是全部积压在四肢百骸之中，竟是让风扬的身体好似变成一个黑气缭绕的空间一般诡异。

　　风扬探查着自己充溢在四肢百骸中的黑气，此时他的四肢百骸竟好似一个空间，吸收进来的黑气便萦绕在这个空间之中。

　　风扬惊奇的发现，自己竟是激发出了空间元素。

　　空间元素，成为符技师的必要条件之一。只是风扬的空间元素，是个黑暗空间……

　　符技师可谓是武魂大陆最受人尊敬敬仰的特殊职业。而要成为符技师的条件却也是异常苛刻。

　　首先必须本身具备空间属性。

　　空间属性属于异常罕见的本命元素，可谓是万中无一。

　　其次，元魂力也需异常强大，必须达到能以元魂力控制外物的程度。

　　当然，具备了罕见的空间属性和异常强大的元魂力，仍旧不能成为符技师。其中还有一个非常重要的因素，便是必须觉醒“元魂”。

　　元魂力达到一定强度才有几率觉醒“元魂”。

　　“元魂”是元魂力分化出来的一种可参与或者协助战斗的元魂形态，也许是器具，也许是某种人头马身的怪物，甚至可能是一个裸体美女。

　　总之觉醒的“元魂”千奇百怪，却各有妙用。

　　风扬曾经见过一个元魂力异常强大的人觉醒的“元魂”是一锭金子，在与一名三品武师交战时，这锭盘旋在半空的金子突然爆发出一阵刺眼的金光。然后在那名三品武师的视线被干扰之际，那锭金子生生将那名三品武师给砸成了肉饼。

　　能将身体强悍的三品武师砸成肉饼，也足以见得这个“元魂”威力之惊人。

　　当然，觉醒的“元魂”也有品阶之分，一星最次，十星最强。星级越高的元魂威力越大。

　　而符技师刻印武技和功法的成功率和刻印下来的功法所能达到的品阶也与“元魂”的强弱有着密不可分的联系。

　　同时具备强悍的元魂力，空间属性，觉醒“元魂”这三种条件，再得到名师指点，方才能成为一名符技师。

　　武魂大陆，天生元魂力强大的人便是少数，激发空间属性和觉醒“元魂”更是可遇不可求。

　　具备空间属性的人属于万中无一的幸运儿，能够觉醒“元魂”的人也堪称无比幸运。

　　这三样条件一起出现在同一个人身上，那这个人的人品好的，可以淡定的说：神马都是浮云。

　　如此苛刻的条件，加上如此重要的特性，直接造成了符技师在武魂大陆享受着那近乎畸形的荣耀和地位。

　　排除庞大人脉这一点，符技师也有着一个凶悍的保命底牌，这也是符技师在武魂大陆上让人又敬又惧的一个重要因素。


第七章 魂精灵

　　时光匆匆流逝，一个月后，凡是来到乱葬岗的人都惊奇的发现，乱葬岗和以前简直有着天壤之别。

　　以往浓郁的怨气和那股寒意竟是消失了，只剩下让人头脑晕眩的恶臭。

　　虽然不明白这到底是怎么回事，但在这股冲天的恶臭和无数具腐尸的环境下，也没人愿意在这个地方久留。

　　偶尔有人过来，都是不负责任的随便扔下尸体便匆匆离去。

　　“啊……”

　　陡然，一声惊雷般得爆喝声在乱葬岗回荡，只见乱葬岗中央的一团黑气陡然像似蛋壳一般爆裂开来。爆发出来的强大劲气竟是将三米范围内的所有腐尸都震的飞掷开去。

　　蓦地，这些爆射出去的黑气又被一具显露出来的躯体吸收殆尽。

　　黑气被吸收殆尽，显露出一名少年的身影，少年身上衣衫破烂不堪。脸上早已凝固的鲜血在这一个月来的几场大雨冲刷下淡去了许多，一张脸白一块，红一块，显得颇为滑稽。

　　风扬陡然睁开双眼，眼眸之中缭绕着一丝黑色雾气，片刻后缓缓消散。只是那双眼眸，却漆黑的犹如黑洞一般，深邃的仿佛可以将人吸进去。

　　不吃不喝一个月时间，风扬的身体非但没有丝毫消瘦，反而变得比之前健硕了不少。而且浑身隐约有种阴森暴戾的气息流露。

　　不过苏醒过来，风扬却是感觉腹内饥肠辘辘。但这个地方除了尸体白骨就是一些蛆虫苍蝇，就算这里有食物，可在这种环境下……好吧，他承认自己已经不饿了。

　　风扬顾不得查看自己身体的变化和饥肠辘辘的肚子，在一堆白骨里找到一具尸体。

　　这具尸体的双眼球暴凸，嘴唇外翻，舌尖微微伸出，且很多地方已经腐烂的可见森森白骨。尸体上出现蛆虫和苍蝇。从轮廓和腐烂的衣服上，风扬可以看得出，这是他的生母——杨丽。

　　此情此景，风扬心脏狠狠的抽搐着。他紧咬着嘴唇不让自己哭出声来，嘴唇都被咬的溢出鲜血，体内那股暴戾的元魂力似乎感受到风扬内心无尽愤怒，变得狂暴躁动起来。

　　“噗……”

　　元魂力的暴动让风扬张口喷出一口鲜血，脑袋一阵剧烈的闷痛，神智猛的一震，险些就失去了意识。

　　霎时间，风扬脸色变得惨白无色，拼命的压抑住内心的愤怒情绪，元魂力这才渐渐平息下来。

　　“风天鹤，我要让你风家血债血偿。”撕心裂肺阴寒无比的嘶吼声，在寂静的诡异的乱葬岗久久回荡。

　　风扬用手挖着泥土，一点一点的挖着，十指都流出鲜血也置若罔闻，用一双满是鲜血的手，挖出一个大坑，将生母杨丽的尸体放进坑中，风扬终还是忍不住哭出了声。

　　撕心裂肺的哭声在寂静的乱葬岗响起，凄厉的像似鬼厉，又彷如一个在森林里迷失了方向再也找不到母亲怀抱的小孩，哭的那般无助，哭的那般孤单，哭的毫不掩饰，漫天的忧伤，化作一滴滴泪水漫天飞扬。

　　十五年，这是风扬唯一的亲人。可是，唯一的亲人此时却被自己亲手长埋于地底，那种撕心裂肺的痛让风扬的心脏都狠狠的抽搐起来。

　　跪在坟前，风扬凄厉的哭声显得那般伤心断肠，那么催人泪下。

　　“娘，孩儿会好好的活着，活得比以前，比任何人都好，孩儿会站在这个世界的巅峰，然后，来看你。”

　　站在身来，风扬神色凄然，脸上还有未干泪痕，脑海中闪过这些年的一幕幕，漆黑犹如空洞的眼眸不禁布上了一层黑色雾气。

　　“站在这个世界的巅峰，看来你真的爆发了。”

　　陡然，一声轻柔动人的女孩声音在风扬耳边响起。

　　这道声音，轻柔得像是风，黄昏时吹动远山上池水的春风……

　　“谁？？谁在说话？”风扬元魂力陡然暴涌而出。以他如今元魂力可以覆盖周围百米的范围，然而却并未发现百米范围内有任何人的气息，可这道声音分明就在身边传出的。

　　“你怀里的那块玉……”又脆又柔的声音再次传出。

　　惊愕的掏出自己怀中那块晶莹剔透的玉，这是杨丽交给风扬的玉石，千叮咛万嘱咐要好生保管。

　　“你到底是人是鬼？”站在乱葬岗这种连鬼都不敢久留的地方，突然一个柔媚清脆的女声在耳边响起，不说让人毛骨悚然，也当真是有些惊悚。在死亡面前都没有被吓退的风扬此时此刻却是起了一身鸡皮疙瘩，战战兢兢的问道。

　　“准确的说，我是一名魂精灵。”玉石中传出一道平淡的声音。

　　与此同时……

　　一道白芒突兀在风扬眼前闪现，风扬只觉视线一晃，便见一名身穿白色裙子的绝美少女站在自己身前。

　　少女看上去十五六岁的样子，身材却异常高挑曼妙，灵动清澈的眸子如湖水一般好似风轻轻一吹便能泛起涟漪，纯美的容颜令人着迷，披肩秀发。长长的鬓角遮住了耳朵垂在脸颊两侧，如雪的白色长裙到小腿处，暴露出一双足以让男人兽血沸腾的洁白无暇的美足。一手可握的纤细柳腰更是诱人，让少女看上去犹如一个不染凡尘的仙女。尤其是那双眸子，干净，纯澈，没有丝毫浑浊的杂质，让人看一眼，便再也转不开视线。

　　少女张开双臂凝望着天际，轻轻的喃道：“十五年，终于重见天日了。”

　　“魂精灵？”惊鸿一瞥间，风扬便感觉这女孩美得那叫一个惊心动魄，那种出淤泥而不染的气质让他心神都不免一阵荡漾。

　　他只知道，武魂大陆精灵族的成员非常稀少，而魂精灵更是在精灵一族中的大熊猫。

　　“魂精灵算是精灵一族的稀有贵族。”少女笑着说道，并没有因此有任何的高傲之色，就好像在陈述一件芝麻绿豆大的小事……

　　风扬微微惊讶之后，很快便恢复了正常，问道：“你为什么会藏在玉石里面？”

　　“定力倒是不错”少女嘴角那一抹淡淡的笑容让纯美的脸更动人几分，笑着说道：“你暂时不要问，以你如今的实力，知道了也没用，反而会影响你的心智。而且万一不小心走漏了风声，会给你带来杀身之祸。你母亲之所以会让你达到武皇的实力才探查这块玉石的秘密也是这个原因。”

　　“既然你能听到我母亲的对话，那你当日为什么不出现救下我母亲？”风扬脸色阴沉的看着少女，他知道，这个女孩绝对有这种实力。

　　“当时我的元魂力根本没有达到可以出现的地步，我今天之所以能够出现，也是多亏了在这个地方待了一个月，吸收了乱葬岗不少怨戾之气补充元魂力，要不然我还不知道要到什么时候才可以出玉石呢。额，你在这里不也得到莫大的好处么。”

　　见风扬神色阴沉的可怕，少女当即不慌不忙的解释起来，不过脸上，却是带着不加掩饰的愧疚之色。她心里清楚，要不是因为自己，风扬一家人也不会落得如此境地。

　　“元魂力不是不可以修炼的吗？”风扬疑惑的看着女孩。

　　“你可别忘了，我是魂精灵。”女孩得意的笑着扬了扬眉，但突然想到自己因为这个特殊的种族所带来的灾难，不禁又流露出一丝黯然。

　　“那你告诉我，我母亲到底是什么人？”在见识过自己母亲的实力之后，又见到战斗中的母亲突然变成一个倾国倾城的惊艳美人，风扬知道自己的母亲绝对不是普通人。

　　“你母亲年轻时，在武魂大陆号称第一美人。”魂精灵略带些许敬仰的语气说了一句话，便什么都不透露了。

　　风扬听得出来，这个女孩对自己的母亲也是相当的尊敬，转而问道：“那我爹是什么人，我从出生到现在都没见过他，你能带我去找他吗？”

　　“不能……”熏月语气斩钉截铁，抬头看着前方一望无际的森林，端丽冠绝的容颜带着一抹圣洁。森林后面，是一个不一样的世界，风扬，你做好了准备吗？

　　顿了顿，少女看着风扬那张被血水染的滑稽的脸，淡淡道：“你要是想变强，想报仇，想站在这个世界的巅峰，或许，我能帮助你。”

　　“你……怎么帮？”女孩的话虽然让风扬怦然心动，但见对方也不过是一个十五六岁的女孩，心里难免有些怀疑。

　　“我自有办法，而且，你在吸收这里的怨戾之气时，要不是我出手帮你，你认为你能那么轻松的吞噬这些怨戾之气化为你的元魂力么？”女孩白了风扬一眼，轻笑说道。

　　本来熏月是打算注入一道元魂力进风扬体内帮他镇压住那些狂暴的怨戾之气，可这小子却贪婪的将自己的元魂力一块吞噬融合了，导致自己这一个月来得不断的他注入元魂力镇压，真是个贪心的小子。

　　“那股异常强大的元魂力竟然是你的！”听到女孩的话，风扬顿时满脸讶然。

　　“当然咯。好了，刚刚恢复元魂力还没有调准过来，气息隐藏的不够完美。现在我不能在外面久留，万一被那群人感受到我的气息，就有大麻烦了。”见风扬竟然不相信自己，少女不禁蹙了蹙柳眉。以自己的实力要教导一个元武士，那还不是绰绰有余。这么想着，女孩便化作一道白芒进入了玉石之中。

　　“对了，你可以用你的意念与我交流，我现在的元魂力能感应的到。还有，先离开这里吧，气味实在不好闻。而且因为这里的怨戾之气消散，已经有不少强者产生了好奇心，不能久留。”一道声音突兀的在风扬神识中响起，让风扬不禁愣了愣神。

　　“知道了。”风扬心念一动，不管女孩有没有听到，转头看了看母亲的坟墓，神色阴沉。

　　蓦地……。

　　他毅然转身，要成为真正强者，只能忍受这种痛苦和寂寥。


第八章 天崩地裂

　　乱葬岗在固莱城的郊外，这里还属于固莱城的范围之内。

　　固莱城必然不能回去，而其他地方风扬又不认识，只能毫无头绪的往固莱城相反的地方行走。

　　“喂，我现在的元魂力达到什么程度了？”风扬在心里问道。

　　“以你现在的强度来看，离觉醒‘元魂’所需要的元魂力还差一些。”女孩轻柔的声音突兀在风扬心里响起。

　　“看来这种修炼方式增长的速度相当惊人啊，一个月时间元魂力竟然强大到这种地步。”风扬心中暗惊。

　　“那当然，也不看谁在暗中帮助你啊！不过你也是个极其好运的家伙，竟然在误打误撞之下吸取怨戾之气化为自己的元魂力。或许，这和你使用水蚀混元功处于假死状态有点关联。”女孩也是有些讶然。

　　女孩心中猜测，或许是因为风扬被打的奄奄一息，元魂力嫉妒虚弱，然后地阶武技水蚀混元功另元力保护着这虚弱的一丝元魂力不至于消散而处于一种假死状态，机缘巧合之下，竟是让这丝元魂力可以吞噬外界的怨戾之气。

　　要知道，每个人的元魂力都是与生俱来的，并且从出生到死亡，元魂力都是固定的。至今并没有任何方法可以修炼元魂力。

　　由此可见，能够吞噬外界怨戾之气化为自身元魂力的风扬，倒也可谓是因祸得福。

　　一个魂精灵在暗中相助，而且又有这种怨戾之气极其浓郁的“风水宝地”，元魂力增长的速度想不快都不行。

　　“我现在该怎么办？”风扬突然间却是感到一阵无尽的迷茫。气旋被击碎，本命元力只剩下一重的水平。

　　他心中苦涩，想要达到武皇的实力，不知要到何年何月啊，娘，为什么留下这么多未知的负担，你却离开了孩儿。

　　“你身上的这块玉其实就是一个空间储存器，这里有不少好东西，对你会很有帮助。”在风扬不知所措之际，玉石中再次传出女孩的清脆悦耳的声音。

　　“母亲不是说要最少达到武皇的实力才可以探测这块玉石中的秘密吗？”风扬清晰的记得母亲那天的每一句话，他知道母亲这么做是为了他好。

　　“大笨蛋，这块玉最大的秘密就是我。你母亲聪明绝顶，她让你达到武皇的实力再探测这块玉，就是要让你在那个时候与我交流。毕竟，很多事，在你弱小的时候，知道了只会反受其乱。不过，你母亲却是想不到我会因为乱葬岗的怨戾之气补充了元魂力从而可以很方便的与你交流，所以咯，只要我现在不告诉你那些事，你探查玉石又有什么不妥！”

　　“母亲还真是用心良苦。”风扬也知道这并非母亲的故弄玄虚，而是事实就是如此。

　　多大的能力承担多大的责任，多大的实力办多大的事，以自己此时的实力，即使知道那些事也根本做不了什么，反而会成为一种心理负担，庞大的责任和负担更可能限制自己的发展空间，这对修炼者极其的不利。

　　这么想着，风扬便压制住内心的好奇和疑问。从怀中拿出玉石，用元魂力小心翼翼的探测其中。

　　元魂力进入玉石的那一刻，风扬顿时大惊。

　　他实在想不到不足一握的小小玉石里面竟然别有洞天。

　　风扬控制着元魂力在玉石中游走，但是当元魂力探查的范围达到普通房间那般大小之后，想要继续深入时，一道无形的屏障却让风扬的元魂力无法再前进分毫。

　　风扬忍不住用元魂力狠狠的冲击这道屏障，却是没有丝毫效果，反而令的自己脑袋有些昏沉，他只能放弃这般举动。

　　“别蛮冲啦，以你现在的元魂力能探测玉石里的这片空间已经很不错了。”话音未落，一片虚影晃过，女孩的身影瞬间出现在这片空间里。

　　“你……一直都住在这种地方？”元魂力化作一道近乎透明的虚影，风扬站在这片空间里，看着眼前身姿绰约，淡雅脱俗，不施粉黛而容颜如朝霞映雪般的纯美女孩，不禁摇了摇头。

　　一个人在这种空荡荡的空间待了十五年，常人恐怕早就闷成了神经病，元魂力强悍就是不一样啊。

　　“是啊，好无聊。不过还好，在这里修养的时候，可以听得到你们说话，当做解闷，而且……”女孩那双纯澈动人的眸子中露出一丝狡黠之色，让她巧夺天工之作的容颜更是多了几分动人的色彩：“因为魂精灵元魂力过于强大的原因，从出生便具有记忆能力，所以你从出生到现在的事情，我可都记得一清二楚哦。而且，咱们还是同一天出生的呢……”

　　那块玉，杨丽一直都是随身携带，只是最近几年，杨丽似乎意识到什么，这才将玉石藏于地下。但魂精灵强大的元魂力，要感应到附近的事情倒也不难，所以她说知道风扬从小到大的事情，也并非虚言。

　　风扬嘴角禁不住抽搐了几下，自己还有秘密可言吗？在以前那个世界，这可是侵犯了隐私权，他觉得以后若是有了妻子，这块玉可不能带在身上……。额……大家懂的……。

　　随身带着一个监视器，风扬表示压力很大。

　　“以前你那么喜欢笑，那么开朗，别因为风婷那种女孩子把自己变成这样嘛！！”女孩不满的嘟着嘴说道。

　　听到风婷的名字，风扬脸色不禁微微变得阴沉，但也很快便收敛起来，沉吟了片刻，风扬没有纠结那个问题，转而看着女孩，问道：“你叫什么名字？”

　　“熏月……”

　　“谢谢你，熏月。”看着那张纯美无暇端丽冠绝的容颜，风扬神情前所未有的认真深沉，旋即便转身在这片空间仔细搜寻起来。

　　元魂力所能及的空间虽只有普通房间那般大小，但存放在里面的东西却并不少，各种各样的物品琳琅满目。其中最多的便是符咒，不过都是没有没有使用过的。

　　符咒上并没用任何功法和技法，这让风扬有些绝望，自己又不是符技师，要这么多符咒有何用？

　　突然……

　　风扬眼前一亮，他发现脚下的一张符咒似乎和之前查看的符咒都有所不同，之前所看的符咒都是光溜溜的，而此时脚下这张，却是有字的符咒。

　　风扬捡起一张符咒仔细观看，符咒上赫然刻印着“玄阶中级”“天崩地裂”几个字样。

　　“这是玄阶中级武技，你拿出去直接用元魂力探测进符咒，就能了解这部技法的作用和修炼方法，诺，这还有一个东西对你现在作用很大。”熏月走到将元魂力凝聚成虚影的风扬身边，将手中的一个酷似鸡蛋的东西递了过去。

　　“这是……？”接过圆滑无比的“鸡蛋”，风扬好奇的问道。

　　“三级魔兽的兽元丹，里面的元力可是很充足的，你先修炼一段时间，等你的实力达到一品武士，我再让你修炼一本很特别的功法。”熏月嘴角微微扬起，露出一个俏皮的笑容……

　　那一抹嫣然，却是让风扬都不禁愣了愣神，女孩子长成这样，恐怕又是一个祸国殃民的主……

　　拿到一部技法和一颗三级魔兽的兽元丹，风扬元魂力凝聚成的虚影便化作元魂力回到风扬体内，而所拿的东西也瞬间出现在风扬手中。

　　“得先找个安全的地方，把这两样东西先炼化了。”风扬心里打定主意，便走进一片树林打了些野味填饱肚子。

　　找了地方将肮脏不堪散发着一阵阵尸臭的身体洗干净，在玉石中找了件稍显宽大但也能遮体保暖的衣服后，便继续赶路。

　　或许是皇天不负有心人，在夜幕降临时，风扬终于在树林里找到一个较为隐秘的山洞。

　　将洞口用树枝稻草遮掩好，风扬这才小心翼翼的走进山洞之中。山洞并不是很深，大概离洞口有十几米左右。

　　虽然山洞漆黑的伸手不见五指，但在风扬元魂力的覆盖之下，倒也能将漆黑山洞内的情况和轮廓摸个大概。

　　并没有出现意料之中一个风烛残年的绝世强者强行将毕生功力传给自己然后交给自己一个斩杀仇人任务的情况，风扬只能落寞的拿出兽元丹和符咒。

　　看来那些小说中主人公随便跳跳崖子玩玩自杀都能死成绝世强者的奇遇并不会在自己身上发生，修炼之路还得一步一个脚印慢慢走啊。

　　风扬用元魂力探测进符咒，顿时感觉到符咒中隐藏着一股惊人的元魂力。这股元魂烙印瞬间涌入了风扬脑海里。

　　顿时，“天崩地裂”的详细情况和修炼方式便清晰的出现在风扬的脑海中。


第九章 重力空间

　　天崩地裂是一套腿法，小有所成威力可碎金裂石，练至化境，足有天崩地裂之神威。

　　不过，符咒刻印的技法被一人学过之后，后人再次修炼，功法的品级和威力会降低一个等级。

　　比如风扬此时学习这部“天崩地裂”属于玄阶中级技法，而之后被人学习，这部技法就会变成玄阶初级，依次递减。

　　因为符咒内的元魂烙印有限，风扬作为“破！处”的人，大量的元魂烙印传进了他的脑袋里，让他能够无比清晰的了解这部技法的信息，这样便可以将这部技法的威力淋漓尽致的发挥出来。

　　下一个人修炼，符咒内所剩不多的元魂烙印传进其脑海里，所传达的信息自然会模糊一些，故而导致修炼的技法品阶和威力都有所下降。

　　就好比一个处女，在被上第二次的时候，自然就没有那么紧了……额，请原谅用这么下流龌龊的比喻。

　　“玄阶中级的技法果然强悍。”元魂烙印上的介绍另风扬心中暗暗吃惊，将符咒丢进玉石中。

　　风扬拿出三级兽元丹，看了看，张开嘴准备一口吞下。

　　然而这时，一道白芒闪过……。

　　“大笨蛋，你想死啊……”在风扬准备一口吞下兽元丹时，熏月陡然出现在风扬身边，闪电般夺过风扬手中的兽元丹，令的风扬一口咬空，差点咬断自己的舌头。

　　“又怎么了？”看着熏月嘟着嘴气呼呼的摸样也有一番别样的风情，虽然不满熏月老是直呼自己这么聪明的人为大笨蛋，但风扬还是不解询问起来。

　　“这可是三级兽元丹，直接吞服的话，以你现在的体质和经脉，恐怕立马会被兽元丹内强悍的元力弄的爆体而亡，只有兽元丹内极少出现的玄冥丹精才能直接服用。”

　　“那要怎么办？”风扬尴尬的看着熏月，问道，爆体，我擦，这兽元丹比过期春药的威力还强啊。

　　“手握住兽元丹，然后以本命元力牵引，吸取兽元丹内的元力化为己用。”熏月道。

　　再次接过兽元丹，风扬依照熏月的方法去做。盘膝而坐，沉心静气，控制着体内那微弱的元力自手臂冲出覆盖在兽元丹上，顿时感受到一股雄浑无比的元力波动。

　　控制着元力缓缓探入兽元丹内，然后以元力为引，小心翼翼的牵引着兽元丹内的能量沿着手臂进入体内。

　　不过，由于此刻风扬仅剩的元力太过薄弱，一次性牵引的能量并不能太多，否则反而会被兽元丹内的能量控制反噬。

　　不过就这般缓缓的牵引，也要比正常修炼的速度快上许多。

　　将兽元丹内的一丝能量牵引到体内之后，风扬便立即控制着自身的那丝薄弱的元力将这股外来的能量吞噬融合。

　　这丝兽元丹内的能量顿时产生强烈的抵触，强行冲出风扬本命元力的控制，在风扬体内四处乱窜，冲击的他体内五脏六腑和每一处经脉。

　　元力乱窜导致的剧痛让风扬眉头顿时紧皱起来，脸上也露出一丝痛苦难耐的神色。

　　想到母亲的惨状，想到风家那群人恶心的嘴脸，想到风婷那高高在上的神态，无论多大的伤痛都及不上内心的悲痛。

　　风扬咬牙忍着剧痛，控制着元力拼命的去追击那丝乱窜的能量。

　　然而这时，隐藏在风扬四肢百骸中的那股黑气陡然涌现，快速游走在经脉之中，压制住那丝乱窜的能量。

　　像似龟孙子见到爷爷一样，那丝乱窜的能量很快变得无比安分，任由风扬的元力将其吞噬融合掉。

　　“这股黑气难道是乱葬岗的怨戾之气？怎么会隐藏在我体内？”风扬愕然，百思不得其解。但见黑气似乎没有攻击自己的意思，便也放下心来，继续让让已经融合成功的元力探出去牵引兽元丹内的能量进入体内吞噬融合。

　　有这股黑气的镇压，吞噬融合的过程变得简单多了，不过兽元丹内磅礴雄浑的能量也不是一时半会儿便能吞噬掉的。

　　经过一夜的时间，天边渐渐泛白，风扬站起身来伸了个懒腰，身体竟是传出“咯咯咯”的骨骼撞击声。虽然一夜未睡，却他依旧是神清气爽。

　　走出山洞找了点食物填饱肚子，风扬没有浪费丝毫时间，便开始修炼“天崩地裂”这套玄阶中级腿法。

　　“天崩地裂这套技法走的狂暴刚猛的路线，瞬间爆发力恐怖，以绝对力量在短时间彻底摧毁对手，所以对力量和身体强度有着很大的要求。力量不够，无法发挥出天崩地裂的威力，而身体强度不够，可能敌人没有打伤，反而震伤了自己。所以这两样要求必须过关。”

　　熏月说着，纤细白嫩如莲藕般得玉臂闪电一般挥舞起来。

　　“喝……”

　　一声轻斥，熏月看似娇小柔弱的让人有一股保护欲望的身躯却是陡然爆射出一阵滔天的气势。整个山洞瞬间被这股气势覆盖，压的风扬竟是“扑通”一声跪在地上。

　　一些石块在这股压力下迅速产生了一些细小的裂缝，而且以不慢的速度持续蔓延。也亏得风扬的身体在乱葬岗被那股黑气淬炼了一个月，这才没有当场被压的吐血。但是随着这股无以伦比的重压出现，风扬发现体内元力运行速度竟是变得无比缓慢，犹如龟速。

　　停下闪电般挥舞的双臂，熏月额头已经溢出了豆大的汗珠。原本纯美的容颜变得苍白。

　　“这是我以元魂力设置的重力空间，元魂力还没有完全恢复，覆盖的范围只能达到这个山洞。你便在这里修炼那套腿法吧，而且在这种重压下，对你修炼元力也非常有效。施展这个重力空间对元魂力消耗太大，我得回玉石里修养一些时间。”熏月美眸闪动着灵动柔和的光芒看着风扬，气喘吁吁的说道，风扬，你真的准备好了吗？

　　“重力空间？”听着这个陌生的词汇，风扬脑海里满是疑惑和惊讶。

　　不过，就算熏月不说，风扬也知道施展这种逆天的技法，对元魂力的消耗肯定庞大无比。风扬不禁对这个熏月大为好奇起来，这女孩子的元魂力到底强到什么程度？

　　“熏月，谢谢你……”看着神色疲惫脸色苍白的熏月，风扬内心充满了感激，对熏月咧嘴露出一道笑容，这是他这么久以来，第一个笑容。

　　“真是个大笨蛋，笑的难看死了……”白了风扬一眼，见风扬终于露出以往那总是毫不吝啬的白痴般的笑容，熏月嘴上嗔怪着，内心里也是有些喜悦，终于慢慢的释怀了吗，我真的很期待，你到底能达到何种地步。

　　风扬尴尬的收起笑容，心想，自己的笑容真的很难看吗？真的吗？真的吗？


第十章 恐怖的元魂力

　　风扬能够感受的到这股压力有多么巨大，就仿佛肩头扛着几百甚至千斤重的东西一般。不但压的身体大汗淋漓，骨头酸痛，双腿也是瑟瑟发抖，体内的元力都被压迫的只能以蜗牛一般的速度游走。

　　咬紧牙关，风扬拼尽全力，身体一点一点的站起来。为了母亲，也为了自己，他不会轻易的被压垮。

　　咬着牙艰难的站了起来，双腿却是剧烈的颤抖起来，那股沉重的压力让风扬呼吸渐渐变得急促，汗水顷刻间浸湿了才换洗的衣服。

　　挪动沉重无比的双脚，一脚踩在一块石头上，石块竟是“嘎嘣”一声碎裂开来。

　　风扬发出一声苦笑，在这重力空间中，行走都举步维艰，现在修炼天崩地裂恐怕自己的身体得先“天崩地裂”。

　　在重力空间覆盖的山洞中行走了半个小时，风扬实在坚持不住了。回头一看，这半个小时的成就仅仅是从山洞最深处走到门口前几米处。

　　风扬盘膝坐下，拿出兽元丹开始吸取兽元丹内的能量。在身体达到极限的时候修炼，一来可以快速回复体力，二来对修炼也很有好处。

　　由于身体的高负荷运转，导致骨骼，皮肉，筋骨都是严重损耗能量。这时候兽元丹的元力注入身体，会像春药一般燃爆风扬的身体，令其疯狂的吸收外来能量补充，间接的达到了一种对身体强化锻造的效果。

　　在山洞里的重力空间内修炼，虽然枯燥，艰苦。但感受到元力飞速增长，身体强度日益变强，风扬修炼的积极性也是越来越高涨。

　　几乎放弃了睡眠的时间，体力耗尽便修炼元力，精神饱满体力恢复之后，便又继续在重力空间内行走……

　　当然，随之快速暴涨的还有风扬的饭量。最恐怖的时候，他一餐吃了一头成年野猪。这也直接导致树林里的野味以令人发指的速度递减……。

　　风扬的执着和付出也并不是没有效果，在第三天的时候，终于能在重力空间内如履平地。

　　十天后，风扬已经能在重力空间中奔跑……

　　冬去春来，万物复苏，在这个交配的好季节，一处山洞内，却是有着一个少年挥汗如雨上蹿下跳。

　　少年破旧的衣衫染满了灰尘，灰头土脸，汗水沿着脸颊流淌，将一张清秀的脸庞渲染的颇为滑稽。

　　“亚哈……。”

　　只听身材颀长的少年一声轻喝，身形猛然跃起。身体在空中快速旋转一圈，高高扬起右腿彷如战斧一般对着一块大石狂劈而下……

　　“砰……。”

　　被少年右腿砸中的大石块砰然爆裂，化作无数个小石块四射飞溅。

　　少年身体刚一落地，彷如没有丝毫转换停歇的时间，左腿几乎随着右腿落下的那一刻狂猛踹出。

　　虽然因为重力空间的缘故导致他的速度并不快，但那沉重的风啸声却已经说明这一腿所蕴含的力道。

　　又是一声震耳欲聋的爆炸声，山壁上竟是出现一个猪头那般大的深坑。

　　“这天崩地裂不愧是玄阶中级的腿法，刚刚入门竟然就有如此威力。”风扬收腿站立，脸上露出满意的笑容。

　　三个月的时间，风扬已经可以在重力空间内施展天崩地裂。虽然只是刚刚入门，但威力也是相当惊人。

　　这三个月风扬也没有停止本命元力的修炼，此时他的本命元力也达到第五重的水平。

　　虽然距离之前的一品武者还有一段距离。但能有这般速度，已经是风扬以前想都不敢想的事情，这还是多亏了那颗三级兽元丹。

　　三级兽元丹内充足的元力远远超出了风扬的想象，虽然他的本命元力上升了四重。但是兽元丹内的元力却只是少十分之一左右。

　　“这与你的努力和天赋也是分不开的。”白光一闪，身穿白色长裙的熏月出现在山洞内，笑嘻嘻的看着风扬。那一抹圣洁的笑容，让的周围的空气都好似充满了活力。

　　施展重力空间所消耗的元魂力在两个月前便已经恢复，这三个月来，曦月目睹了风扬那股拼命三郎般的精神。

　　很多时候，看着风扬那咬牙坚持的摸样，熏月心里都有些不忍和酸楚，甚至都想过将重力空间撤去。

　　如今，见到风扬有这般成效，熏月心里也是替他高兴，这三个月的苦并没有白吃，可是，未来的路还很长，还有更多更重的苦难等着你，你还能坚持多久？

　　“也多亏了你这个重力空间。”在山洞中日夜不休的苦练三个月，感受到自己实力强横不少，风扬也乐观了不少。

　　对于熏月，风扬内心满是感激，当然还有浓重的好奇。看着似笑非笑的熏月，他好奇问道：“熏月，你元魂力到底达到什么程度？”

　　“现在不敢说有多强，但是有朝一日能达到魂精灵的极致，武魂大陆元魂力能比我强的人，找不到。”熏月似笑非笑的说道。

　　“啧啧。”风扬惊讶的眨巴着嘴巴，却也再没有怀疑熏月的话。能施展出这等奇异的重力空间，哪会是弱者。

　　风扬突然想，要是以后战斗的时候，施展出重力空间，恐怕能虐的对手跑都跑不动。

　　当然，这只是风扬异想天开的想法而已。以他现在的元魂力别说施展出这等逆天的技法，就是随便开辟一个小空间都做不到。

　　“别发傻了，既然天崩地裂入门了，那就开始找合适的地方修炼你的元魂力吧，元魂力再强一些，就有几率觉醒‘元魂’。你成为符技师的必备先天条件，就只差这‘元魂’了。”熏月走到风扬身边，没好气的敲了敲正满脸呆滞不知道在想些什么的风扬的脑袋。

　　“好。”风扬摸了摸后脑，讪讪一笑，问道：“你上次说给我修炼一部特殊的功法，这个，你看，今天天气这么好，又刮风又下雨的……”

　　看着风扬急切的模样，熏月无奈的翻了翻白眼，道：“你急什么，等你达到一品武士的水平再说。”只是心里叹道，那部功法虽然特别，可是，并没有你想象中那么容易修炼。

　　熏月望了望山洞，双手快速挥舞了数次，将山洞的重力空间撤去，这才化作白光回到玉石之中。

　　习惯了山洞中的重力空间所带来的超强压力，此时走出山洞，风扬顿时感觉身体好似轻飘飘的翎羽一般，体内元力运转的速度变得比以前还好快上一些。

　　风扬不禁暗自欣喜，在高负荷的情况下，果然很磨练人，以前修炼的时候，就绝没有这种效果。

　　“东南方有一股比较强的元魂气息，那里应该有强者的葬身之地，现在距离太远，我感觉不到确切的位置，你往那边走吧。”在风扬愣神之际，玉石中传来熏月脆脆的声音。

　　“好。”风扬点头答应，仰头眯着眼睛望着柔和美轮美奂的晨曦。

　　那片柔和的晨光挥洒在他清秀的脸上，却掩不住眼眸中那一丝阴霾，族长接班人选拔赛已经结束了吧，风家，等着吧，三年之内，我会回去的，到时候，你们会大吃一惊的。

　　展开身形飞快的朝东南方奔去，体力比之以前有了几个质飞跃的风扬现在连续飞奔几个小时也不会感觉有多累。

　　飞奔了大半天，在夕阳西下的时候，终于穿过了树林来到一个城市外围。

　　高达十米的城墙上赫然刻印着三个巨大的字体——清风镇……

　　从离开风家至今已经四个月时间，这还是风扬第一次闻到“活人”的气息。看到城门口川流不息的行人，风扬有种恍若隔世的感觉。

　　虽然来往的人都以看山沟里野人一般的眼神看着自己，但风扬并不介意，他咧嘴笑了笑，至少，这样让他感觉到自己还活着……

　　恩，活着的感觉，真好。

　　风扬深吸了一口气，迈开脚步朝清风镇走去。新的人生，便从这么开始吧。


第十一章 姑娘，没事吧？

　　清风镇是通往固莱城的必经之路。经过固莱城需要翻越过一座山脉，所以很多前往固莱城的人都会选择在清风镇休息一段时间，养精蓄锐再前进。

　　这也间接的带动了清风镇经济，直接导致这一个小镇的繁荣并不比一些小城市差多少。

　　街头上人流量很大，风扬站在路口，也吸引了不少目光。

　　毕竟，一个头发蓬乱，衣衫凌乱，灰头土脸其形象并不比乞丐好多少的少年站在路中间东张西望，总会引起一些人的注意。

　　而且他旁边恰好就蹲着摆个破碗正在开工的老乞丐，所以他直接被人认为是这个老乞丐的孙子在拦路乞讨。

　　“待会儿把这部黄阶初级的功法拿去卖了，然后换一身行头，再买些修炼的必备东西和干粮，你现在这样子真的很糟糕。”陡然，熏月带着些许玩味的声音自玉石中响起。

　　风扬手腕轻轻一动，一张符咒便出现在手上，粗略看了看便随意的藏在怀里。

　　低头看了看自己现在的形象，风扬不禁苦笑的摇了摇头，好吧，他承认，自己现在拿个破碗蹲在街边，也能有收入。

　　“往前面走，气息越来越浓郁了，我可以感觉到方位。”

　　风扬暗自点头，便大步流星的朝前走去。

　　在熏月的指示下，风扬走进了一个小巷子，一边走一边沉心问道：“现在怎么走？”

　　“啊……。”

　　正当风扬沉心与熏月对话时，却突然感觉身体传来一阵不大不小的冲撞力。风扬顿时回过神来，最先印入眼帘的是一张艳丽娇媚的小脸，脸上带着些许惊慌失措，那副娇躯也被冲撞的向后倾倒。

　　风扬下意识的伸手缠绕着女孩纤细柔软的小蛮腰将女孩搂住，那一抹没有丝毫赘肉的小蛮腰搂着，那种触感极其的舒服，一股淡淡的香味也不禁袭入鼻孔。

　　“姑娘，没事吧？”风扬略带歉意的看着女孩。

　　明眸皓齿，那两瓣红唇湿润娇艳，年纪约莫十七八岁，身材发育的比较成熟，前凸后翘，凹凸有致，皮肤细腻白皙，美目如丝，像似能勾人心魄一般，却是相当的撩人。

　　“没，没事……”女孩脸色略带惊慌的摇头，身体和风扬近乎贴在一起，右手却是以极小的幅度微微动了动，旋即嘴角便微微扬起一道难以察觉的笑容。

　　陡然……

　　风扬眉头皱起，手臂一探，快速抓住女孩的手腕，漠然说道：“姑娘这样的行为可不太好。”

　　以风扬此时的元魂力，即便闭着眼睛，女孩的动作他也能了若指掌，这女孩想偷他身上的东西又岂有那么简单……

　　女孩也没想到自己的手刚刚碰触到对方的腰就被这小子发现，心中惊异之余却没有自乱阵脚。

　　陡然……

　　在风扬愕然的眼神中，女孩沉在下面的另外一只手快速抓着风扬的手腕，大声尖叫起来：“救命啊，放开我，快来人救我，坏人，你放开我，本姑娘死也不会从了你的……”

　　风扬眼神戏谑的盯着女孩，旋即转头扫视了一番小巷子，根本就没有人进来。

　　然而，就在这时。

　　敏锐的感官让风扬陡然察觉到一股冷厉的劲风袭来，一道寒光在眼角闪过。

　　风扬几乎是下意识的松开女孩的手，身体迅猛向后撤退，后退的同时身体向后微微后仰。几乎在下一刻，一道劲风堪堪从风扬胸口划过。

　　暗道好险，风扬急忙打起精神严阵以待，全神戒备。

　　不过，在风扬后退之际，女孩却也同时退出到数米开外，笑嘻嘻的看着风扬。

　　收起一把寒光闪闪的匕首，女孩陡然展开身形朝旁边的屋顶上一跃，身轻如燕的飞上屋顶，笑嘻嘻的说道：“小弟弟，不简单嘛，不过你身上的符咒姐姐要定了，小心哦。”

　　话音未落，女孩快速在屋顶上飞跃而去，速度倒是极快。至少以风扬此时的速度，是拍马不及的。

　　“看来这姑娘并不想伤你，只是想偷你身上的黄阶功法，要不然刚才那一刀她绝对有实力杀了你。”玉石里传出熏月略微惊诧的声音……

　　“那她完全可以杀我然后为所欲为。”风扬淡然说道，有这么强的实力，何必要牺牲色相呢。

　　“有些人的嗜好就是如此怪异，也许她就是想以偷的方式得到你身上的功法，满足一种‘取他人身上之物，如探囊取物’一般的成就感。”熏月笑着说道。

　　“还真是奇怪的嗜好。”风扬笑着问道：“要是她真的对我下毒手，你会不会出手帮我？”

　　“为了避免你对我养成依赖性，除非万不得已的生死关头，我才会出手，所以，不要遇到困难就企图我出手直接帮你解决，那对你的成长可是很不利的。”玉石中传出熏月微微有些不悦的声音。

　　“我只是随便问问。”很显然，风扬对这个答案并不满意，无奈的撇了撇嘴，便继续朝熏月指示的方向走去。

　　走过小巷子，又是一条街道。这条街道的一侧是一个大宅院，大宅院门口站着四名护卫神色冷厉的巡视着四周。

　　“就是这里，气息是从这栋大宅院里传出来的。”走在这条街上，熏月的声音便在风扬心头响起。

　　“看来，要进去还得想个办法啊。”看着守卫也算严实的大宅院，风扬轻声喃喃道。凭他现在本命元力五重的实力，强行闯进去肯定不太靠谱。

　　虽然他的元魂力颇为雄浑，但还根本不具备攻击力，只能让他能够探测一些范围内的情况。

　　风扬观察着周围，却发现一个比较有趣的现象。

　　方家守卫虽然森严，然而进进出出的人却是不少。每一个要进去的人都只是对守卫的人说了句话，那些守卫便放其进入。

　　不过距离比较远，风扬也没能听清楚他们到底说了什么。

　　“这方家还真是一波三折，三个元魂力恐怖的老家伙在一个月前竟然全部死了，也不知道是惹怒了哪方神灵。”

　　“谁说不是，现在他们方家的地位可是一落千丈，也只能靠组建佣兵团来拯救家族，听说现在还在重金收各种功法和技法。”

　　正当风扬一筹莫展之际，两名中年男子从他身边走过。一番对话顿时让风扬有了主意，旋即便朝大宅院走了过去。

　　“小叫花子，这里不是你来的地方，滚开……”

　　不出所料，刚刚走到门口，形象很让人怀疑是来讨饭的风扬便直接被四名守卫轰了开去。


第十二章 换取兽元丹

　　被护卫拦住早在风扬的意料当中，这是人之常情。一个一方小势力，再怎样也不会轻易让一个小叫花子模样的少年随意进入……

　　风扬也懒得他们废话，径直拿出怀里的黄阶中级功法，道：“我是来卖功法的。”

　　四名守卫愣了愣，还以为这小子随便拿一部随便一个大妈大婶都修炼过的白阶初级技法出来蒙混。

　　然而见符咒上赫然标记着黄阶中级功法几个字样，四名护卫眼前顿时一亮，鄙夷之色瞬间换上不可思议和恭敬之色，客气的说道：“小兄弟，刚才多有得罪，快里面请。”

　　他们只是方家的护卫，要是因为鲁莽冒失得罪了一个喜欢把自己弄的邋里邋遢的大势力公子，或者导致将高阶功法拒之门外，这个责任他们可承担不起。

　　“带路。”风扬神色淡然说道。

　　一名守卫急忙转身请风扬进门。宅院中的人见一名守卫竟然神色恭敬的为一个“小叫花子”引路，心里不禁大为好奇。有些来参加方家佣兵团的人情不自禁的跟上去看个究竟。

　　厅堂中，几人正在与方家族长方霸天商议功法价格，突然见守卫带着一个形象邋遢的少年进来，顿时都神色不悦的皱着眉头，纷纷朝风扬投去一个鄙夷厌恶的眼神之后，视线便快速转移，似乎怕多看了一眼都脏了自己的眼睛。

　　“我有功法要卖给贵家族，不知道可有兴趣？”不等守卫开口解释，风扬已经当先说明自己的来意。

　　“开什么玩笑，一个叫花子能有什么功法，可不要拿一部白阶初级的功法来混点酒菜钱啊。”

　　“直接把他轰出去吧，免得扰了我们商议正事。”

　　“以他这身着装出门倒是还能讨到几个钱的，哈哈哈……”

　　风扬话一出口，便立即遭到厅堂中一群人的讥笑嘲讽。

　　方家族长方霸天见眼前这名少年虽然形象邋遢，但脸上的神色却是信心满满，对周围的嘲讽声也是置若罔闻。

　　对于这么一个在众人面前能保持如此泰然自若心态的少年，方霸天也不由得产生一些好奇，问道：“小兄弟是何种功法？”

　　“黄阶中级。”风扬气定神闲的说道。

　　“哗”

　　“真的假的，他竟然能有黄阶中级的功法，不是开玩笑吧？”

　　“我看着小子根本就是来捣乱的。”

　　一语惊人，这短短的四个字却是让在座的每一个人都流露出惊讶之色，不愿多停留在风扬身上的视线也情不自禁的多瞥了几眼，可他们始终未能发现这个少年身上有任何特别之处。

　　黄阶中级功法虽然算不得高阶功法，但也不是什么廉价之物。可眼前这么一个其貌不扬形似乞丐般的少年能拿出黄阶功法便显得稀奇了。不过，在场的人却也都是抱着怀疑的态度。

　　方霸天也是略微有些惊讶，在座的一些人所卖的功法最高品阶也不过才黄阶初级，这少年连黄阶中级的功法都舍得卖？

　　风扬直接拿出符咒亮在众人眼前，每个人都不禁探长了脖查看。

　　当“黄阶中级”几个字样非常凶猛的出现在众人视线中时，这才让那些人乖乖的闭上了嘴巴。一个个瞪大着双眼看着这个邋里邋遢的少年——手里的符咒。

　　“小兄弟，快快入座。”方霸天见到风扬手中的符咒，消失了疑虑，连忙邀请风扬入座。

　　风扬也不客气，径自坐下，不理会周围异样的眼光，径自对方霸天说道：“方族长开个价吧。”

　　方霸天沉吟了片刻，一脸挣扎的神色，最后像似下了某种狠心一般，有些心痛艰难的神色，说：“虽然说我们方家组建佣兵团需要功法和技法，但黄阶中级也并不算高阶的功法。这样吧，一枚二级兽元丹外加一百金。”

　　听到方霸天的话，在座的一些人都有些唏嘘鄙夷，这老家伙还真个老狐狸，竟然想用这点东西骗小孩子的功法，这就好比风扬用一颗糖骗一个女孩子初吻的性质是一样一样的。

　　这些人倒也不是替风扬报不平，完全是一种嫉妒心理作祟，一本黄阶初级功法被其他人用这么低廉的价格换去，他们心里自然是相当嫉妒。虽然，很多人心里对方霸天的行为都很是鄙夷，但嘴上却是不敢明言。

　　沉默不语，风扬眼角带着一丝意味不明的笑容盯着方霸天，这道眼神竟是让方霸天心里都产生些许心虚的感觉，但脸上却是没有丝毫变化，依旧保持着为难的神色与风扬对视。

　　良久……

　　“呼……”在十数道愕然的眼神中，风扬无奈的叹了口气，在所有人以为他要答应时，却见风扬径自站起身，转身朝门外走去。

　　风扬毫不犹豫转身一步一步朝门口走去，心里却是一点都不着急。他知道，那老家伙一定会叫住自己。

　　见风扬的动作，厅堂中的人心里也是平衡了许多，自己得不到的东西，自然也不希望别人那么轻易的就得到，这是每个人人的劣根性。

　　每个人都不由得戏谑的看着这一幕，心情舒畅至于，又有些幸灾乐祸的意思。

　　“且慢……”果不其然，在风扬堪堪走到门口时，方霸天终于还是忍不住出声说道：“小兄弟好心智，你赢了，说个价吧。”

　　“大家都是明白人，方族长也不要见我年纪小就想诓我。二级兽元丹虽然也不容易弄到，但二级魔兽也不过相当普通武士的实力，多杀一些二级魔兽，二级混元丹也有几率得到一些。但黄阶中级的功法，却最少需要二品符技师才能刻印下来。方族长必然也知道符技师的稀少，这黄阶中级功法和兽元丹相比，其价值不言而喻。我也直说好了，三枚二级兽元丹，外加五百金。”

　　风扬站在门口直视着风霸天，那神色已经说明一个意思，只要你摇头，我马上离开。

　　虽然风扬来方家是另有所图，但如若不表现的老练成熟一些，很容易引来不必要的麻烦。这样让这些人胡乱猜测自己的身份，他们才不敢轻易对自己出手。

　　在座的一些人想不到一个其貌不扬，年纪轻轻的少年竟然能做出这般仔细详细的分析，其心智与实际年纪格格不入，倒像个老练的生意人。众人心中都不禁觉得这家伙很有可能是某个大势力独自历练的少爷。

　　“一部黄阶功法想换三颗二级兽元丹，你还真是狮子大张口。”站在方霸天身边的一名年轻人冷声喝道，脸上满是讥讽鄙夷之色。

　　这是方霸天的儿子方山，身材健硕，皮肤白皙，倒也算得上俊朗。但一张脸却有些阴险的气息。此人心高气傲，却又是小肚鸡肠，经常仗着方家的势力在清风镇为所欲为，欺男霸女。此时见风扬竟然有点勒索自己家族的意思，心里的怒火蹭的一下就飙起来了。

　　“如果觉得价格太贵，你们大可以不买。”风扬好不退避的看着站在厅堂正中央比自己高了足足一个头的方山，眼神不闪不避。

　　“山儿，不得无礼。”瞪了方山一眼，风霸天沉声喝道，旋即视线放在风扬身上，苦笑一声，遇到有这般成熟心智的少年，他想占点便宜都不行，而面对这么多清风镇的人，强抢这种行为自然不可取。

　　方霸天笑着说道：“好，就依小兄弟说的价位。”转头对一旁的下人说道：“把东西拿上来给这位小兄弟。”

　　“父亲……”方山不满的看着父亲。

　　“不必多说。”方霸天沉着脸瞪着方山，心中却是有些恼怒，自己这个儿子除了在吃喝嫖赌方面造诣非凡之外，却是没有遗传到任何自己的优良传统。自己看中的，可不仅仅是一部黄阶功法，而是卖黄阶功法的人。虽然，这个价位确实有些高。

　　片刻后，下人将三枚兽元丹和五百金用托盘端了上来，风扬径自接过东西便将黄阶功法交给那名下人。

　　不过风扬却没有将兽元丹和五百金放进玉石中，要是让这群人知道自己有个空间储存器，恐怕会引的他们生出杀人越货的想法，日后麻烦必然会接踵而至。

　　看了看符咒，确实是黄阶中级功法无疑，方霸天笑着说道：“小兄弟，如若在清风镇没有找到住所，可在寒舍逗留几日，也好让我尽尽地主之谊。”

　　无事献殷情，非奸即盗。风扬心里冷笑，但这却是他想要的效果，点头道：“那便打扰了。”


第十三章 吞噬元魂

　　方霸天命人给风扬安排了一个房间，风扬便跟着下人离开。

　　回到房间中，不等风扬坐下，一个十七八岁的漂亮小姑娘便端着一套崭新的衣服走进房间。

　　女孩怯生生的看了一眼邋里邋遢的风扬，见不是什么满脸刀疤凶神恶煞一见到自己就露出色迷迷神色的人，倒也微微松了一口气。

　　小姑娘低着小脑袋，唯唯诺诺的说道：“公子，族长大人让我来伺候您沐浴更衣。”说着，小手便紧握起来，身体紧绷，似乎很是紧张害怕。

　　“不用了，我自己可以，你先出去吧。”看了怯懦的女孩一眼，风扬淡然说道。

　　听到风扬的话，小姑娘惊愕的抬起头，水汪汪的大眼睛盯着风扬，似乎有些不敢置信。

　　“怎么，不想走？”风扬盯着女孩，嘴角带着一抹似笑非笑的弧度。

　　“谢谢公子。”女孩回过神来，顿时如蒙大赦，感激的看了一眼风扬，快步走了出去。

　　“熏月，能感受到元魂力气息的确切方位吗？”将房门关紧，风扬问道。

　　他知道自己留在方家一天就有一天危险，现在方霸天明显把他当圈养的羔羊，随时有可能宰杀。

　　“可以确定，等晚上再行动吧，现在人多眼杂，你又在方家出了一次风头，不宜到处走动。”熏月柔声说道。

　　对于风扬在厅堂里和刚才在房间里的行为举止，熏月都很满意，有点临危不惧，坐怀不乱的大将风范……

　　“恩，那我现在修炼。”风扬不想浪费丝毫时间。

　　“二级兽元丹元力并不是太精纯，而且储存的元力也并不是很浑厚，这种级别的兽元丹就别用来修炼了，这二级兽元丹另有作用。”熏月道：“修炼就用三级兽元丹。”

　　“另有作用？”风扬大感好奇。

　　“恩，可以将这三颗二级兽元丹镶嵌在衣服和靴子上。不过，这镶嵌的功夫可是上天为我们精灵一族量身定做的。当然，人类也有会镶嵌术的，但都不强。”说着，熏月的身形出现在房间里。

　　仍旧是一套白色的长裙，裸露着白皙无暇让人意乱情迷的小腿，风姿绰约的娇躯在长裙之下，虽没有前凸后翘的诱惑，但却匀称的令人心醉神迷，让人百看不厌。

　　“镶嵌兽元丹？”吃惊的看着熏月，风扬愕然道：“这样说来，不就可以借助兽元丹里的元力大幅度增加攻击和防御了？”

　　盯着楚楚衣衫，般般入画的女孩儿，每一次相见，风扬总是感觉她的美更甚从前，也更加的神秘莫测。这个女孩，总是能给人带来惊喜。

　　如此优秀美丽的女孩，谁能获得她的青睐，死也值了。不过话说回来，倘若得到熏月的青睐，谁会舍得死？

　　“你去修炼吧，这些新衣服和二级兽元丹交给我，晚上我叫你。”熏月嫣然一笑，便拿着新衣服和兽元丹回到玉石之中。

　　镶嵌兽元丹，便是在需要镶嵌的衣物或首饰以元魂力凝聚成一个小型空间，将兽元丹内的元力存放于这个小型空间之中。需要的时候，依靠本命元力催发引导，便能启动这股镶嵌的元力。

　　看似简单，其实却是异常困难。

　　首先在衣物上开辟一个小型空间便需要罕见的空间属性和浑厚无比的元魂力。

　　而要将兽元丹内的元力压缩在衣物的空间里，对本命元力也有着极高的要求。

　　压缩二级混元丹内的元力，负责压缩之人的本命元力至少要比这二级混元丹内的元力雄浑许多。

　　精灵一族可谓有着得天独厚的优势，一出生便携带强大元魂力和不弱的元力以及快捷的修炼天赋。这镶嵌术说是为他们量身打造却也说的过去。

　　不过凡事不可能尽善尽美，精灵族的劣势，便在于其成员实在太过稀少，繁衍的速度又是非常缓慢……

　　大千世界无奇不有，茫茫人海中总有那么一些热衷于镶嵌的怪才，但所达到的成就却是非常有限。

　　不过，真正强者并不屑使用这样的手段。事实上，对于真正的强者而言，镶嵌兽元丹所增加的攻击力和防御也并不显著。

　　所以镶嵌师这个职业的地位远远不及符技师，加上成为镶嵌师也需要强大的元魂力和空间属性以及不弱的元力修为，这般苛刻的条件之下，导致镶嵌师可谓是一个冷门副职。

　　处于玉石的空间中，熏月以浑厚的元魂力在衣服和靴子上凝聚而成一种无形的空间。旋即控制着体内的元力将兽元丹内的元力引导出来。

　　以自身的元力包裹着兽元丹内的元力，缓缓的压缩进衣物开辟的空间之中。但这过程却是极其的凶险，每一步都得极其谨慎注意，稍有不慎就可能被兽元丹内的元力反噬。

　　甚至，压缩的时候一个不慎，很可能将元力压缩的爆炸。这也是镶嵌师的本命元力必须比所要压缩的兽元丹元力浑厚许多的重要原因。

　　经过一番极其耗费元魂力和元力的压缩镶嵌，三枚二级兽元丹内的元力终于在四个小时后成功镶嵌在风扬的一双新鞋子和新衣服上。

　　夜晚时分。

　　风扬受邀与方霸天等人吃了一顿便饭，饭后寒暄了片刻，风扬便借机离开。

　　回到房间里，修炼到半夜，风扬这才悄悄潜伏出去，穿上镶嵌了兽元丹的新衣服和靴子，在黑夜里奔行，风扬竟是发现自己的速度有些许提升，这镶嵌了元力果然非同凡响，仅仅是泄露的元力气息就让自己速度有些许提升。

　　有熏月这个元魂力恐怖犹如GPS定位导航仪的魂精灵熏月指示，风扬每次都能提前避开那些巡夜的家丁，几经周转，倒也是有惊无险的到达目的地。

　　这是方家的后院，除了三座新坟并无其他东西，夜深人静之下，巡夜的人也不至于巡到这种阴森的地方来。

　　因为元魂力都是吸收怨戾之气的缘故，风扬对这种死亡的“元魂力”气息也颇为敏感，走到三座坟墓前他能清晰的感觉到这里的阴森恐怖的气息。

　　对着三个坟墓鞠了三躬，风扬便盘膝而坐，催动元魂力吸收着周围的怨戾之气。

　　由于这三人生前都是先天元魂力雄浑无比的人，死后所残留下来的怨戾之气自然也是颇为浓郁。

　　风扬此时的元魂力也是颇为浑厚，而且他的元魂力又都是怨戾之气凝聚而成。即使这三座坟墓埋葬着三名元魂力雄浑的高手，但风扬的元魂力比之却更加暴戾凶悍，吞噬起来倒也没有遇到多大的阻碍。

　　但是融合这三股怨戾之气所带来的反噬痛苦也是让风扬头痛欲裂，痛不欲生。

　　风扬没有被疼痛吓退，咬牙牙关，坚持不懈。比起隐藏在内心里那份撕心裂肺的伤痛，这点痛楚实在算的上是一种享受。


第十四章 贵宾还是羔羊？

　　在方家处处隐藏着危机的缘故，风扬的元魂力几乎是全力运转起来。吸收、吞噬再到融合这一套流程的速度发挥的淋漓尽致。

　　想到自己此时的元力异常薄弱，风扬便试着一心二用。一边控制元魂力吞噬怨戾之气，一边控制元力在体内运转吸收外界能量。

　　这样一心二用难以精切的操控，不过在保证元魂力快速融合的前提下，也能缓慢的吸取一些外界能量。

　　这里是三名元魂天师的葬身之所，因为怨戾之气的缘故，周围的能量也变得暴戾阴森无比。

　　将这股暴戾能量吸进体内，风扬顿时感觉经脉传出一阵剧烈的刺痛，仿佛被尖刀狠狠的切割着。

　　那种痛楚让风扬嘴角不住的抽搐起来，神色狰狞痛苦，额头不断溢出豆大的汗珠，盘膝而坐的身体也禁不住剧烈颤抖起来。

　　“这里的能量果然凶悍……”心中大惊之余，风扬急忙控制本命元力加快游走速度，将这股吸入体内的暴戾能量对经脉造成的伤害缓慢的减轻。

　　疼痛虽减轻了一些，但风扬仍旧痛的眉头紧皱，控制住元力将吸收进来的暴戾能量团团围住，一点一点的融合变成自身的元力。

　　虽然同时控制元魂力和元力一起修炼，对元魂力的进展有所影响，但元力和元魂力同时增长，两者加起来的效果却也不比单修炼元魂力的速度低多少。

　　一夜未眠……。

　　天色泛起了鱼肚白，天色渐亮，风扬陡然睁开双眼，眼眸中隐约闪过一丝黑气。重重的吐出体内的郁气，风扬站起身来小心翼翼潜伏回房内。

　　虽然天还未亮，但风家的下人有些却也起床开始忙活了。风扬潜回房内，也费了不少功夫。

　　不过有熏月这个元魂力恐怖的探测仪，倒也是有惊无险。

　　此刻风扬被方家奉为上宾招待，一日三餐准时有人邀请。

　　当然，风扬自然不会很傻很天真的认为这是因为一部黄阶功法所致。他知道，方霸天是想放长线钓大鱼。

　　毕竟一个能随随便便拿出黄阶中级功法来换取兽元丹的少年，按照一般人的思维，必然觉得其背后要不是有大势力做依仗便是有什么奇遇得到不少高阶功法。

　　方霸天认为风扬身上还怀有其他更高阶的功法和技法，但是一时间还摸不清风扬的底细，他才不敢轻举妄动。

　　午饭过后，几人坐在饭桌上谈笑风生，像似一个其乐融融的大家庭一般。风扬心里不禁觉得好笑，倘若自己不是拿出一部黄阶中级的功法，不知这些人还会这般客气的对自己么？

　　方霸天爽朗的笑道：“小兄弟那部黄阶功法当真不错，威力竟然比同阶级的功法强不少，不知道还有没有其他功法或者技法，我必然将以更高的价格换取。”

　　“这事以后再说吧。”风扬模棱两可的说道，悄悄的打量着方霸天脸上的神色，见其流露出一种果不其然的神色，心里微微冷笑。

　　坐在一侧的方山却是轻轻哼了一声，脸上不屑之色不加掩饰，心里冷哼一声，不过是拿出一部黄阶功法而已，便一副人模狗样，迟早有一天，我要让所有人都知道，这家伙不过是个纸老虎。

　　“好吧。”方霸天微微颔首，心里却是确定了自己的想法。这少年果然还怀有其他功法和技法。不过看此子年纪轻轻便有如此沉稳老练的心智，也不知是否是哪个大势力出来历练的公子。看来没弄清楚这少年的身份之前，决不能轻举妄动。

　　“方族长，下午我想去买些东西，就先失陪了。”风扬起身对方霸天说道。

　　“那让小女陪你去吧，也好带你在清风镇好好逛逛。”方霸天微笑看着风扬，旋即看向坐在一旁的女孩。

　　见女孩脸上开口欲反驳，方霸天郑重说道：“风兄弟是我们的贵客，芳儿，你便陪他去逛一逛。”

　　虽然方芳对风霸天的安排有些不满，但父命难违，只能不情不愿的带着风扬离开了方家。

　　风扬知道方霸天不过是安排个眼线放在自己身边以免圈养的羔羊跑了，转而看了看一脸不悦之色渐渐走在前头的女孩。

　　十七岁的摸样，短发齐眉，身材火辣，倒也生落得标致水灵，只是似乎脾气有些不好。

　　“你能不能走快点，慢的跟老头子一样。”走在前头的方芳停下脚步回头看着风扬，神色不悦的说道。

　　“我是出来逛街的，不是来赛跑的……”风扬气定神闲，丝毫不在乎方芳脸上的不悦，瞥了方芳一眼，便别过头，一脸不以为然……

　　“你，你还有理了。”见风扬爱理不理的摸样，方芳更是气的咬牙切齿。

　　风扬依旧不为所动，微微撇嘴一笑，淡定自然的缓步朝前走去。

　　一个不想开口说话，一个气的不想开口，如此纠结的两人缓缓走向主干街道，期间的气氛沉闷的足以让人发疯。

　　最终方芳还是忍受不了这么压抑的气氛，开口打破沉寂：“喂，你现在是什么级别，我感应你的元力气息好像比我还弱呢！”

　　“那就比你弱吧。”风扬不以为意的说道。

　　“难怪跟你走在一起一点安全感都没有。”方芳撇了撇嘴，口无遮拦的说道。她倒也是心直口快，没有方霸天的那种虚伪。

　　“我不想给你而已。”

　　两人有一句没一句的聊着，转过一个弯便走进了一条小道。从这条小道能够更快的到达坊市。

　　小道长数十米，宽只有两米左右，两旁是两排高五米左右的房屋。因为地处偏僻的缘故，并没有什么行人再次行走。偶尔有几个路人经过，都会好奇的看着这一对奇怪的少年少女。

　　“贱人，给我站住。”

　　突然，一声不和谐的声音惊动了风扬。

　　风扬和方芳不禁同时转身看去，却见一个女孩急急忙忙的飞奔过来，后面五个青年一边叫嚷一边追赶。

　　女孩跑到风扬和方芳身边，眼眸中带着求救的神色，喘着粗气哀求道：“求你们救救我。”

　　“怎么了？”方芳瞪了追赶过来的五名青年一眼，又看着女孩问道。

　　女孩子与生俱来的同情心让方芳潜意识的判定对方五名青年是凶神恶煞丧尽天良的一方。

　　风扬看了看女孩，倒也生落的水灵动人，脸上的神色楚楚可怜。衣衫有些凌乱，喘着粗气，含苞待放的胸脯不断起伏，胸脯之上，是一截白皙的脖颈。再上，便是那张可以让任何男人都春心荡漾的柔媚脸庞。

　　“他们逼我接客做那种事，我好不容易乘机逃出来了，求你们救救我，如果被他们抓回红楼，我就死定了。”女孩神色惊恐的说道。


第十五章 脾气火爆的妹子

　　红楼是清风镇一个有名的风月场所，来往的客人经过清风镇选择驻留一晚其中也不乏有对红楼软玉温香的向往。

　　“两位，这个贱人是我们红楼花重金买下的，还请两位不要多管闲事。”为首一名贼眉鼠眼的青年傲然说道。

　　虽然见眼前的少年少女穿着都是绫罗绸缎，但红楼在清风镇也是雄踞一方的势力，在清风镇并不会惧怕任何人。

　　“赚这么黑心的钱，你们也不怕生孩子夭折。这女孩，我今天救定了。”方芳满脸愤慨，怒视着眼前五人，冷哼道，虽然脾气娇蛮，但是却还是挺有正义感的，只是，实力不济的情况下，富有这种嫉恶如仇的正义感，无疑是致命的。

　　“不知天高地厚的黄毛丫头也敢这么嚣张，刚好，把她一起带回红楼。”为首青年一脸淫笑。

　　“你们找死。”身为方家的二小姐，从小就是娇生惯养，是众星捧月的焦点，此时受到如此羞辱，方芳顿时大怒。

　　“小妞脾气还挺火辣，我喜欢。”青年戏谑笑道。见这女的虽然脾气火辣了点，但身段和姿色都属上乘，稍加调教，可是个尤物。青年不禁贪婪的舔了舔干裂的嘴唇，这种姿色，足以成为红楼的新一代花魁，到时候自己可以先“教育”这个女孩怎么抓住男人的心。

　　为首青年话音落下，四名青年陡然展开身形，像似发情的公牛一般朝方芳冲了过去。

　　“这几个人交给我，你站那看着，要是我打不过他们，你就回去通知我爹。”对风扬交代了一下后事，方芳怡然不惧。

　　曼妙绰约的身姿飘然晃动，瞬时间与四名青年交上了手。身姿闪动间，洁白的小拳头狠狠的朝对方四人脸上招呼。

　　方芳本命元力七重的实力倒也不弱，比之这四人任何一人都有过之而无不及。

　　拳脚翻飞，身姿晃动，拳拳带起不弱的劲风，逼的四名青年也得躲闪趋避。但好景不长，这般猛攻对元力和体力消耗太大，精神压力也是颇为沉重。

　　此时方芳被四人联手攻击，双拳难敌四手，片刻之后便逐渐露出了劣势。

　　对方四人见方芳露出败相，打的越发生猛。一方势单力薄越战越惊，一方则是人多势众越大越猛，其优势一目了然，失败在片刻之间。

　　“混蛋，不帮忙也回去通知我爹啊，你是不是男的。”偷闲看了一眼站在一旁无动于衷仿佛置身事外的风扬，方芳气的破口叫骂，自己不过是随便说说让他不要出手，这家伙还真的不出手，太过分了，太不会怜香惜玉了。

　　心里不悦之际，方芳双臂交叉于胸前架住一道拳劲，曼妙的身体顿时被震退了几步，手臂也是微微发麻。

　　刚刚回过神时，两拳又快速攻到身前，方芳急忙飘身后退。然而还不等身形落地，另外一人的拳头却又凌空打了过来。

　　身在空中，并没有高强的身份，方芳无法做出闪躲动作，只能眼睁睁看着那道拳劲朝自己重重的轰击过来。心里却是恨死那个站在一旁看戏一点都不怜香惜玉的少年，自己随便说不要帮忙，他竟然真的不帮忙，这种男生太过分了，难怪自己没有安全感。

　　然而就在拳头将要砸中身体时，方芳突然感觉耳旁一阵劲风袭过。几乎在劲风袭过的同一时间，眼角闪过一道黑色的虚影。

　　下一刻，方芳便惊愕的发现青年的攻击没有如期而至，反而一道虚影从眼角的视线中闪电般错过，狠狠的撞击在那名青年身上。

　　方芳神情愕然，眼角的视线中，那是一张依旧气定神闲稍显淡漠的清秀脸庞，但这清秀中却又带着说不出来甚至是格格不入的坚毅，这个人飞身跃起凌空飞腿的造型似乎定格一般。

　　蓦地，青年身体向后倒飞了出去，落在三米开外，抱着手臂依依呀呀的惨叫起来。

　　落在地上的方芳愕然转头看着自己身旁依旧气定神闲的少年，刚才那一腿的带起的劲风从她脸颊一侧划过，刺的她脸颊隐隐生疼。

　　方芳心中惊骇，那一腿蕴含的力道究竟有多大啊？

　　方才所有人的目光就集中在方芳那边的战斗上，至于这道身影如何出现如何出腿，甚至没有一人发现，当他们发现的时候，青年已经躺在地上哀嚎。

　　“凡事适可而止。”风扬怡然不惧的挺立在方芳身旁，颀长的身影稍显淡薄，脸上却是一副淡漠的神色。

　　为首那名贼眉鼠眼的青年也是一怔，其他人更是被这凶悍的一腿震慑的停下了身形。

　　“怎么，凭这点本事就想为两个女孩出头了？”为首青年好歹也是见风浪的人，瞬间回过神来，看着风扬，扯着冷笑，讥嘲说道。

　　“干掉你们，足够了。”风扬神色淡漠的盯着为首青年，嘴角同样扬起一道轻蔑。

　　被一个毛头小子如此讥讽，为首青年顿时勃然大怒，怒声喝道：“我看你是欠打。”

　　混迹于风月场所的三名青年也不是什么懦弱之人，很快便从刚才那一腿的震撼中回过神来。而且刚才那一腿能有这效果也很大一部分是占了偷袭的成分，听头发话，当即毫不犹豫朝风扬冲去。

　　看着速度并不快的三人，风扬嘴角扯出一抹戏谑的笑容。在重力空间压抑了三个月，刚好拿这几个家伙实验下如今的战斗力。

　　在重力空间那种高负荷下苦练三个月，加上被那股黑气淬炼了一番身体，如今风扬的身体强度比之同等级人的身体强度都要高上不少。

　　眼前这三名青年也不过是本命元力五六重左右的实力，没有高阶功法和技法，又没有什么高强度的磨练，战斗力自然与风扬不再一个档次，对付他们倒也不成问题。

　　不退反进，风扬双腿猛的一蹬，如飞奔的恶狼一般俯冲上去。还未接近三名青年，却已然飞身跃起，右腿迅猛弹射出去。

　　一名青年还未来得及说几句狠话，已然被压迫的空气呼呼作响的一腿命中胸口，清晰可闻一声咔嚓的骨骼断裂声。

　　顺着这一腿反弹之力，风扬凌空身体猛然一旋。借着腰部强扭的力量，右腿携带着刚猛的劲道鞭在一名青年脑袋上。

　　瞬间撂倒两人，风扬身体落地，侧身闪过第三人的拳劲，紧接着便直接保持侧身的姿势，右腿弹射而出，那第三人打出去的攻击还未来得及收回，便猛地向后倒飞了出去，胸口一阵闷痛让他半晌没缓过气了。

　　“这家伙腿力好强啊。”见风扬竟然轻松的打伤将自己逼的措手不及的四名青年，方芳心中暗惊，心道这家伙隐藏的还真深。

　　“现在离开还来得及。”收腿站立，怡然不惧看着仅剩下站着的为首青年，风扬淡然说道。


第十六章 力退强敌

　　“原来有点本事，难怪如此有自信，不过就你这点实力，还不够我看。”为首青年冷笑一声。青年已是一品武者，他分辨的出来眼前这个少年和自己并不是同等级的。

　　“是吗？”嘴角微微上扬，风扬扬起一道与清秀容貌格格不入的邪笑。以他如今雄浑惊人的元魂力，自然看的出为首青年的实力。

　　为首青年也没有废话，身形一闪间，便冲到了风扬身前，狂猛的劲气袭击过去。

　　风扬没有练什么身法武技，但在重力空间的高负荷锻炼下，他的速度和神经反应也是相当敏锐。

　　躲闪过为首青年的攻击，双腿便接连朝为首青年踹去，每一腿都带着狂暴刚猛的劲道，掀起一阵阵呼呼的沉重风声，彷如狂风呼啸一般骇人。

　　“你太弱了。”为首青年双臂快速挥动，无论飞扬双腿发出的攻击多么凶猛，都在他的双臂下悉数化解。不屑的冷哼一声，青年右手陡然闪电般探出。

　　这一拳的速度并不比风扬出腿的速度慢，而且是抓住风扬攻击的间隙进行反击，风扬闪避不及，被一拳砸了个正着，身形顿时“蹭蹭”向后倒退了几步，胸口闷痛，嘴角溢出丝丝血迹。

　　从风扬展现出的惊人实力中回过神来，方芳急忙跑到风扬身边，见这个少年是为了保护自己才出手的，心里也是有些感激，关切的问道：“你没事吧，实在不行……”

　　“闭嘴……”风扬神色陡然阴沉的看了方芳一眼，在他的世界里，没有不行这两个字，他也决不允许自己不行。

　　方芳没想到自己好心的关切会触到风扬的逆鳞，被风扬脸上阴沉的神色和突兀的冷喝，慑的情不自禁小退了一步，不敢在过多言语。

　　青年不屑的瞥着嘴角带着血迹满脸愤怒的风扬，突然有种猫戏老鼠的快感，一时间也是高傲起来，“小子，你不是我的对手，对一个女孩大呼小叫发泄有什么用。”

　　“鹿死谁手，尚未可知。”风扬脸上闪过一抹狠辣之色，心里打定主意，元力差距太大，只能使用那招了。

　　下一刻，风扬双腿猛的一蹬。

　　天崩地裂。

　　“嘎嘣……”一声大响，随着风扬的身体迅猛冲出去时，方才他双腿所站立的地面竟是蔓延出数道裂缝，随着他冲出去的身形，蔓延出犹如蜘蛛网一般的裂缝陡然崩裂开来。

　　风扬右腿犹如狂风闪电一般朝为首青年攻去，所携带的威猛劲气令的空气都好似被压缩的产生一股啸叫声。

　　为首青年眼瞳陡然收缩，席卷过来的那股沉重的劲气呼啸而来，空中那一腿的速度看似并不快，但却好似幕布一般覆盖下来，无与伦比的狂暴劲气铺天盖地一般袭击下来，光是这一腿所蕴含的气势便已经压迫的青年情不自禁向后倒退。

　　然而，这看似并不快的一腿，却如跗骨之蛆一般，死死的缠着青年，为首青年发现自己无论怎么后退，都退不开这一腿的攻击范围。

　　见时间紧迫，来不及闪躲，惊骇之余，青年只能迅疾做出反应，不顾形象在地上猛的翻滚几圈……

　　“砰……。”

　　在为首青年刚刚翻滚出两米左右，一声炸响陡然响起，碎石顿时四射飞溅。一个触目惊心的大坑赫然出现在众人眼前。

　　在场的几名青年无不是露出惊骇欲绝的神色，纷纷倒吸了一口凉气。

　　这一腿倘若踢在身上，那会是什么情况？想到这里，每个人都不禁打了个寒颤。

　　不待刚刚站起身的为首青年从惊恐之中回过神来，一腿将地面砸出一个大坑的风扬借助这一次爆炸之力身体犹如离弦之箭一般迸射到为首青年身边。腾身一跃，高高扬起右腿猛的朝地上的青年劈了下去。

　　此刻，为首青年脸上只剩下惊恐之色，他发现自己以一品武者的实力竟然无法闪躲这个只有元力五重左右少年的攻击，那一腿所携带的劲道和狂暴的气势，甚至是他在六品武者身上都不曾感受过的。

　　闪躲显然来不及，青年唯有瞬间提起元力凝聚于双臂之中，扬起双臂企图架住风扬这一腿。

　　“砰”

　　凌空飞跃的风扬右腿犹如战斧一般狠狠的撞击在为首青年抬起的双臂之上，凝聚于青年双臂之中的元力陡然被风扬右腿蕴含的狂猛劲道冲击的支离破碎。

　　狂猛罡气的冲击之下令的青年双腿所踩的地面以一种非常惨烈的方式龟裂，一条条裂缝急速朝四周蔓延，片刻间化成一张巨大的蜘蛛网形状，最终，这张犹如蜘蛛网的龟裂地面陡然爆裂开来，碎裂的石块朝四周溅射。

　　张口喷出一口鲜血在半空中挥洒开来，青年的双腿再也支撑不住，猛地跪在地上，又是“砰”的一声大响，地上的碎石块却是被青年双膝盖压的粉碎，双臂剧烈的颤抖着，怕是骨骼已经粉碎。

　　不过，青年毕竟是一品武者，其本命元力比风扬强的太多了，倒也不会有生命危险。

　　其他四名青年神情呆滞的看着那个清秀的少年，此时这个少年脸上的狠辣像似带着地狱中的寒气一般侵蚀着他们的心脏，让他们心脏狠狠的抽搐起来。

　　虽然四人还有战斗力，但此时此刻，他们却没有勇气再挑衅这名少年，站起身架起重伤的头儿便飞快离开。

　　“玄阶技法果然强悍，不过本命元力还是太弱了，使用一次元力便消耗了三分之二。”风扬收腿，脸上那一抹狠辣迅速消失，瞬间又换上了一副气定神闲的神态。缓缓走到仍旧处于愣神中的方芳和那名女孩身边。

　　“你个大骗子。”瞪着风扬，方芳嘟着嘴不满的嚷道，泼辣娇蛮的她做出这番气呼呼的模样，倒也颇为撩人。

　　“我是大骗子？”风扬愕然。

　　“明明这么厉害，还说实力比我弱，存心看我笑话是不是……”方芳不悦的嘟囔道，心里的惊讶却是无语言表。

　　看着总是一副可气的淡然神色的风扬，方芳实在很难想象，这个少年体内蕴含着多么强大的爆发力，轻松的将一名一品武者打败，恐怕其实力犹在青年之上。可他，年龄也不过十五六岁啊，这修炼天赋未免太恐怖了。

　　风扬不想做什么辩解，然而这时，一道香风突兀从身边划过，另的风情神智都是微微一滞。


第十七章 突破

　　风扬只觉身侧一阵香风快速袭过，惊人的战斗潜意识另他瞬间进入战斗状态，神色凝重的转头看去，却见方才那名求救的女孩满脸笑意的站在五米开外嬉皮笑脸的看着自己。

　　“嘿嘿，小弟弟，还是让姐姐拿到手了吧。”方才那名求救的漂亮女孩，和风扬保持着五米左右的距离，神情得意的朝风扬扬了扬手中拿到的符咒，笑着说道。

　　这是她刚才从风扬身上顺手牵羊过来的东西。

　　“是吗？”风扬神色玩味的看着女孩，笑道：“你看看你手中的东西再高兴也不迟。”

　　他知道这就是昨天遇到的那个喜欢偷东西的女孩，不过对于这女孩竟然能易容的和昨天判若两人这一点倒是很是吃惊。

　　女孩被风扬的话弄的一阵愕然，旋即查看着手中的符咒，却发现这张符咒竟是空白的。也就是说这根本就是一张没有任何功法和技法的东西。

　　“额，很厉害嘛。”女孩笑嘻嘻的将空白的符咒甩手丢回给风扬，脸带柔媚之色笑道：“小弟弟，看你刚才使用的技法，身上宝贝不少嘛，姐姐可不会轻易放过你，姐姐名叫采儿，记住哦。”

　　说着，女孩腾身一跃，身形犹如风一般飘飞到五米高度的屋顶上，带着让人流连忘返的嬉笑声奔逸绝尘而去。

　　“这么好的身法轻功却用来偷窃，真是大材小用。”风扬微微颔首。

　　这就像开着宝马去逛窑子，太奢侈了。

　　其实风扬在第一眼看到这个女孩时，熏月就已经暗中告诉他这个女孩就是昨天遇到的那个美女小偷，故而他才会故意将一张空白的符咒藏在身上，让她满足一下偷东西的瘾。

　　可没想到那个采儿竟然毫不气馁的将偷到手的符咒丢回来，然后从容飘逸的离去，风扬现在越来越觉得这个美女小偷真的很有趣。

　　在坊市采购了些修炼必要的东西之后，风扬便和方芳回到方家之中。吃完一顿晚饭，风扬早早便回了自己房间修炼。

　　今日一战，让风扬感受到自己元力的贫弱，此时，他一刻都不想浪费，握着元力仍旧充足的三级兽元丹，便进入了修炼状态。

　　一直修炼到午夜时分，风扬这才小心翼翼的潜行出去。有了前一天的经验，这一次风扬轻车熟路的赶到后院继续吸收吞噬这里的怨戾之气。

　　与昨天的修炼方式相同，照葫芦画瓢，同时修炼本命元力和元魂力。

　　在第四天的时候，吞噬着怨戾之气的风扬陡然感觉到自身的元魂力产生一阵不正常的暴动。

　　感应到暴动的迹象，风扬立即放弃了元力的修炼，全神贯注的控制着元魂力。

　　陡然……

　　风扬骇然的感应到自身的元魂力竟突然剧烈的压缩起来，最后好似形成一股飓风迅猛旋转起来。

　　随着元魂力的旋转，仿佛对外界的怨戾之气产生一股强大无比的吸力。周围浓郁的怨戾之气竟是化作一道道实质般的黑色雾气争先恐后朝风扬脑袋里疯涌。

　　此刻，风扬的脑袋便好似变成了一个吸尘器，一缕一缕的黑色雾气迅速被吸收进去。

　　突兀疯涌进来的大量怨戾之气让风扬有些措手不及，随着新吸收进去的怨戾之气越来越强大，竟是组成了另外一道飓风与风扬的元魂力对抗起来。

　　随着两股能量凝聚成两股飓风的同时，风扬只觉脑袋仿佛被锤子狠狠的敲击一般，一波一波难以言明的闷痛令他险些晕厥。身体剧烈的颤抖，嘴角缓缓的溢出鲜血，而他的头发，在此刻竟是全部像刺猬一样竖立了起来。

　　“置之死地而后生，破而后立……”一道白光在黑夜中划过，身穿白裙的熏月赫然出现在风扬身前，神色凝重的望着风扬。

　　柔和清脆的声音在风扬心头却如雷声一般响起，顿时让风扬的意识清醒了许多。

　　与此同时，熏月手臂虚空一划，以强横的元魂力将风扬为中心的方圆三十米范围都笼罩起来，隔绝了外面的一切动静。她看的出来，风扬是遇到某种可遇不可求的机遇，这个时候，决不能受到外物任何干扰。

　　强行打起精神，风扬竭力控制住凝聚成飓风的自身元魂力朝刚才疯涌进脑袋形成另外一道飓风般得怨戾之气冲击过去。

　　一道暴戾狂猛犹如飓风一般急速旋转的元魂力和另外一道同样形成飓风急速旋转的怨戾之气剧烈的撞击在一起，仿佛欲产生地动山摇的气势。

　　在撞击的这一刻，风扬的脑袋顿时彷如被雷电劈中一般，那种麻痹和剧痛顿时让他脑袋出现短暂的空白。

　　“现在是最关键的时刻，一定要保持清醒，不能放弃。”熏月的声音又在风扬心头响起，默默的为风扬打气，粉拳紧握，显然也是有些紧张起来。

　　看着风扬脸上的痛苦之上，熏月心头也满是不忍和担忧。但此时她却不能出手帮忙，这种诡异的变化，即便她想出手却也不行……

　　紧紧咬着嘴唇，鲜血沿着嘴角溢出，风扬神色万分痛苦，却依靠身体上的疼痛让自己保持清醒的神智。

　　此时他的脑袋就仿佛要爆开了一般，那种剧痛竟是让他突然产生就这样死掉算了的可怕想法。

　　这个想法一经产生，就如潮水一般蔓延开来，让风扬的潜意识里都只剩下这种消极的想法。随之，元魂力凝聚成的旋风也渐渐撤退，威力越来越弱，不断被另外一道怨戾之气压着冲击。

　　“不要被怨戾之气影响心智，千万坚持住，难道你忘记了你母亲的惨状和风家那些人恶心的嘴脸了吗？”见风扬神色竟然突然变得安详起来，似乎完全放弃了抵抗。意识到风扬的变化，熏月的语气第一次变得严肃起来。

　　熏月的声音再次让风扬神智猛的一震。意识到自己的想法产生了改变，风扬身体顿时变的冰凉。

　　他知道，这肯定是两股暴戾的能量在脑袋里对碰产生的消极意念。

　　风扬急忙稳住神智，在这种关键时刻，容不得有丝毫疏忽。失败，只要魂飞魄散的结局。

　　熏月的话语让风扬脑海里顿时出现母亲那悲惨的死状，他仿佛看到了风家的人残杀自己母亲时那一张张残忍恶心的笑容。

　　愤怒，此时他的脑海里只剩下滔天的愤怒情绪。

　　似乎受到风扬愤怒的情绪影响，自身暴戾无比的元魂力竟是陡然爆发出更重的戾气，疯狂的冲撞着另外一道怨戾之气。

　　就在这时，那股凝聚成飓风急速旋转的怨戾之气终于开始缓缓的融入到风扬元魂力凝聚的飓风之中。两股飓风急速旋转的同时，却也在缓慢的融为一体。随之，风扬的痛苦也逐渐减轻了一些。

　　看着风扬脸上的痛苦之色渐渐消失，熏月淡雅脱俗的脸上终于露出了一丝笑容，重重的呼出一口气，她知道这个坚韧不屈的少年不会那么容易放弃，不会那么轻易就被击倒的。

　　随着时间的流逝，风扬脑海里的两股能量飓风终于融为一体，元魂力瞬间暴涨了五倍不止，而此时，风扬全身也已经被汗水浸湿。

　　这也正意味着风扬破而后立，元魂力似乎突破了某种壁障，达到了一个全新的层次……

　　这个分水岭，并没有击垮他。

　　风扬睁开双眼，一道犹如实质般的黑色雾气在眼眸中一闪而过，让他本就漆黑犹如黑洞般的双眸更显得诡异。

　　经过四天时间的吞噬融合，元魂力终于有所突破，本命元力也已经达到第六重。

　　这种成效风扬倒也颇为满意。

　　“该离开方家了，希望不要出什么状况。”望着已经微亮的天色，风扬喃喃道。他没有潜回房间，而是径自朝方家的大门口走去……


第十八章 以一敌五

　　风扬快步朝方家大宅院门口走去，然而途中，却是不可避免的撞见了几个护卫。

　　这些护卫都知道风扬是方家的贵宾，纷纷恭敬的打着招呼。虽然没有阻拦，却一个个露出些许些许疑惑的神色，这家伙大清早就急急忙忙的出门，去干什么？

　　离开方家，风扬直接走进主干街道，为了接下来的历练，他必须未雨绸缪，采购大量的生活必须品。而食物更是不比或缺的东西。

　　此时风扬身上还剩下四百金，采购了一些食物和衣物便所剩无几。风扬不禁觉得不管是哪个时代，金钱始终都显得那么重要。

　　他有玉石这个空间储存器，倒也不怕会装不下这些东西。不过为了避免被一些有心人发现，风扬并没有直接将东西放进玉石之中。

　　看着一个少年捧着大包小包的东西，一些行人都投来些许好奇的眼光，不过却也没有太过在意。

　　快步转到隐秘的地方，风扬这才将东西塞入玉石中，大包大包的东西在手中像似凭空消失了一般，颇为诡异。

　　“有人来了……”

　　陡然，风扬的元魂力感受到周围涌入来一些气息，人数似乎并不少。

　　风扬快速转身，顿时见六人带着戏谑的笑容走了过来。

　　为首的人赫然是方家的大公子方山，他后面跟着五名护卫，一道阴冷戏谑的声音从他嘴里幽幽的发出：“啧啧，真是没想到，你竟然还有空间储存器这种好东西。”

　　风扬元魂力探测出去，对这六人的实力也有了个了解。这五人实力都在一品武者和三品武者之间，方山更是达到了六品武者。

　　“糟了。”风扬心中顿时一凛，看这些人气势汹汹满脸戏谑的样子，显然是来者不善。

　　“本来只是想跟出来看看你这么早到底要去干什么，没想到你竟然还有这等宝物。恐怕你那空间储存器里有更多的好东西吧？”身材健硕英俊帅气的方山，脸上却带着让人厌恶的阴冷笑容，眼眸中闪过一丝毫不掩饰的贪婪之色。

　　一名武者级别都没有达到的少年，方山实在没怎么在意，就算练了高阶技法也难逃一死。

　　“好东西确实不少，就看你有没有命用。”风扬冷笑，竭力让自己保持冷静的头脑。

　　“其实，我方山的命一直都挺好的，要不然怎么会遇到你这只大肥羊！”方山神色戏谑的看着风扬，嘴角扬起一抹笑意，却是已经将风扬当成他嘴边的肥羊。

　　“说实话，你笑起来很难看。所以，你还是少笑点。”风扬微微眯着眼睛扬起嘴角，冷笑道。

　　同时，风扬沉心观察着四周的地形，却是发现一个悲哀的情况。此时身后是一条死胡同，而两侧则是高达五米的房屋，唯一的出路却是被方山一行六人给封死了。

　　“不用看了，这可是我们方家佣兵团的五名成员，以你武者都不到的实力，在我们手里还想逃跑，别异想天开了。把那空间储存器交给我，或许我还会让你死的痛快一些。”猫戏老鼠一般神色戏谑玩味的看着风扬打量周围情况，方山冷笑说道：“别说我狠心，我可不想给方家留下一个祸根。”

　　“确实，今天我要是逃走了，日后我定会把你方家杀的片甲不留。”风扬神色狰狞的盯着方山。

　　“呵呵，不管怎样，你今天都是死路一条，你又何必增加我杀你的决心呢！”方山神色傲然的站在原地，脸上带着得意讥讽的笑容看着风扬。双臂环抱胸膛，像似在居高临下看着一个小丑的垂死挣扎。

　　丝毫不以为然的打量着风扬，方山杀意凛然的说道：“你手上的东西我必须得到，如果你不配合，那我们也不介意多松动一下胫骨。”

　　“你估计还没有睡醒。”风扬冷然盯着方山，那双漆黑空洞的眼眸里，同样迸射着凛冽的杀气。

　　双方已是剑拔弩张，气氛充斥着浓重的火药味，一触即发。

　　“哥，你在干什么？”

　　突然，一声娇喝声传来。所有人不禁循声看去，只见方芳快步奔跑过来。

　　方芳刚起床就看到方山带着几人跟着风扬出门了，好奇之下跟了过来，却没想到方山竟然想杀掉风扬抢夺人家的东西。

　　“没你的事，滚一边去。”方山沉声喝道：“我这是为方家好，只要得到那身上的东西，我们方家可能就有一飞冲天的机会……”

　　“你这么做就不怕爹爹怪罪？”方芳瞪着方山。

　　“哈哈哈，小妹，别太单纯了。只要拿到他身上的宝贝，爹爹夸我还来不及呢。”方山讥讽的笑道。

　　风扬一阵错愕，他也是实在没想到方芳这个时候竟然会站出来替自己解围。不过方山说的确实不错，她虽然娇蛮，的确太单纯了。

　　方霸天之所以把自己当贵客完全是将自己当待宰的羔羊圈养起来，或许整个方家就方芳一个人不知道吧，甚至还把自己当做朋友。

　　方芳见语言无法说动方山，顿时快步跑到风扬身前，骄横的说道：“他是我的朋友，我看你们今天谁敢动手。”

　　“这……。”五名佣兵团成员都不禁面面相觑，旋即为难的看向方山。

　　眼前这位小美女可是方霸天心爱的女儿，靠方家吃饭的五名武者还不敢轻易得罪这位刁蛮任性又泼辣的小姐，否则日后在清风镇也不用混了。

　　“动手，速战速决，不用管她。”方山沉声喝道，猛地一挥手。

　　五名佣兵团成员见方山已经下了死命令，出了事有头兜着，便也没有顾虑，展开身形朝风扬冲杀了过去。

　　风扬双眼微微眯起，漆黑的眸子闪过一道犹如黑色雾气一般的冷厉寒气。快速伸手一探，将方芳拉到自己身后。

　　身形突兀被扯到后面的方芳愕然的看着风扬的背影，她实在料想不到，此时此刻，这个少年竟会做出这种举动，难道他真能凭一己之力独战六名武者吗？虽然方芳也见识过风扬展现出来的战斗力，可此时面对的可是六名级别都在他之上的人啊。

　　面对五名如狼似虎般冲过来的武者，风扬腾挪闪避，五道攻击携带着劲爆的风劲，不断掀起风啸声在风扬耳边呼啸。

　　风扬并没有修炼任何闪避轻功的武技，在重力空间的高压下虽然让他自身的速度和敏捷有所提升。但五名武者实力的攻击所散发出的沉重压迫力也是让风扬有些顶不住，片刻间便在慌乱闪躲中露出了破绽。

　　蓦地，风扬被两道拳劲击中胸口，身体猛地向后退开了数米，身体一个踉跄，险些摔翻在地上。不过他的身体也被锻造的犹如铜皮铁骨一般，这种攻击显然只是些皮肉之痛，造不成什么伤害……

　　方芳见状，险些惊呼出声，脸上也布满了担忧。这几天接触，她确实将沉默寡言每天只知道修炼却又挺神秘的少年当成了朋友，大声疾呼：“别硬拼，我帮你拦着，你快跑啊。”

　　风扬神色淡淡的看了一眼满脸担忧的方芳，嘴角微微上扬，却是露出一抹诡异的浅笑。


第十九章 技惊全场

　　见风扬这片刻间便支撑不住，方山更是觉得自己的决定无比英明明智。只要将这风扬杀掉，他身上的宝贝就属于方家，到时候方家佣兵团定能发展的更大。

　　“哼，遇到我方山算你倒霉，那种宝物在你这种废物身上实在有些暴殄天物。”方山冷傲笑道，看着风扬，像似高高在上的君王以一种俯视的目光打量一个低贱的平民。

　　风扬伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，露出一道狞笑。本命元力陡然催动，顷刻间引导出镶嵌在衣服和靴子里的兽元丹元力。

　　瞬时间，风扬衣服和靴子上都覆盖着一层薄薄的白色元力，整个人像似散发着一种淡淡的光晕一般。

　　“这是……。？”看着风扬身上的变化以及那一股暴涨的元力气息，方山眼瞳陡然收缩成针尖那般大小。

　　元力外方凝聚成护身元力需要达到武尊级别，方山心中惊骇，但他知道，这小子年龄不过十五六岁，绝不可能达到武尊级别，否则就自己这些人还不是一碟小菜。

　　那么只有一种可能，这家伙衣服和靴子上必然是镶嵌了兽元丹。

　　想到这一点，一向目中无人傲慢无礼的方山没有想过风扬时不时背后有着某种大势力当靠山，想到的，便是风扬身上宝贝越来越诱人，却也更加坚定了杀掉风扬的决心。这种处处给人神秘和惊喜的少年一定不能让他活着。

　　虽然二级兽元丹产于实力相当于人类武士级别的魔兽身上，其中蕴含的能量也并不弱。但镶嵌在器具上却不会一次爆发出来，而是缓缓释放，持续消耗。

　　“一起上，给我干掉他。”方山大声咆哮道。

　　随着方山的吼叫，五名佣兵成员顿时从惊愕中回过神过来。对方不过是个武者实力都不到的少年，即使有镶嵌的元力加强防御，也不只能多抗住一些攻击，但决计无法持续作战。

　　风扬不再闪躲，异常生猛的冲击过去，一出手便使出了保命绝招“天崩地裂”。

　　风扬一腿朝对方踹出，竟是在空中带出一道残影，霎时间，狂暴无比的罡气朝五人席卷过去。

　　骇人的声势另对方几人一时间都不禁愣了愣神，当回过神来那道残影却已经瞬间划到一人身前。

　　那人急忙抬起双臂，元力瞬间涌入双臂。

　　“砰……”

　　下一刻，便是一声爆响，双臂架住风扬一腿，那名青年立即感受到一股强横无匹的力量袭来，身体彷如断线的风筝般飘飞出去，重重的摔在五六米开外。

　　青年的身体在地上仍旧划出了两米左右这才停了下来。狂猛的劲气透过其手臂传进体内，导致那人张口便喷出一口鲜血，神色痛苦的狰狞。

　　风扬一腿击飞那人时，其他四人的攻击却也如期而至，纷纷打在风扬身上。

　　四声轻响，四股劲道打在风扬衣服表面上的元力，另这股护身元力产生剧烈的波动，不过衣服空间内的元力同时也快速涌出，补充着刚才的消耗。

　　饶是这样，风扬体内还是不可避免被震的气血翻涌，经脉和身体都传出剧烈的撕裂般的疼痛，身体向前踉跄间，喉咙也是传来一阵腥味。

　　“操……”风扬大叫一声，身体猛然腾空而起，高高扬起右腿，彷如战斧一般朝剩下四人中央位置劈砍下去。

　　这一腿速度之快，压迫的空气都发出沉重风啸声。

　　四名青年见状，心中骇然，都不敢硬接风扬这种狂暴凶猛的攻击，纷纷选择闪避。

　　“轰隆……”

　　在他们身体刚刚有动作时，风扬一腿已然砸在他们四人的中央位置。一声巨大的炸响，地面顿时蔓延出无数道裂痕，旋即轰然爆裂。

　　风扬右腿砸爆地面的那一刹那，腿部传出的强大罡气顿时朝四面八方飞射，刚刚欲图闪避的四人无不是被这股凶悍的罡气震的向后倒退了几步。飞射的碎石不断击中他们的身体，痛的他们嗷嗷直叫。

　　趁着四人都被震退之际，风扬借着这股爆炸的力量身体猛的弹射出去，朝着站在出口处方山奔去。

　　犹如一头发狂的野兽，以极快的速度俯冲。在距离方山还有三米左右时，风扬身形陡然跃起，借着俯冲的惯性，身体在空中猛地一旋，腰部强扭的力量瞬间传达到腿部。右腿携带的力道陡然暴增，携带着狂猛无匹罡劲朝方山砸了过去。

　　方山在瞬时间收起玩味的神色，眼瞳收缩的同时，元力也瞬间在体内奔腾起来。一股强悍的气势散发开来，右拳瞬间被一股烈焰包裹。

　　烈焰拳……

　　“小子，你找死。”方山大喝一声，身为六品武者又岂会惧怕一个武者实力都没有达到的废物。虽然风扬仗着高阶武技战斗力远在本身实力至上，但在级别上，方山有着绝对的优势。

　　气势迸发的一刻，方山怡然不惧，仿佛覆盖着烈火的右拳猛然朝风扬踹来的右腿轰击过去。

　　这一拳同样发出骇人的声势，拳未到，一股热浪已经疯狂的席卷着风扬，空气似乎都在此刻燃烧起来了。

　　一拳一腿还未接触，两者带起的劲风便在空中剧烈对碰，劲风对撞隐约发出一声声气爆声，那种相互的气压，让两人奔行的身形都受到些许阻碍。

　　“轰……”

　　一拳一腿在数道错愕的眼神中轰然对撞，两道同样狂猛的罡气在空中剧烈的撞击，仿佛发生爆炸一般，声音在小道中回荡。

　　迸射出来的劲气仿佛湖面上的涟漪般一波一波的荡漾开去，将地面上的尘土废屑震的漫天飞扬。

　　两股劲气对撞，产生的反冲力也是让得两人瞬间分开。

　　身体凌空的风扬身体迅猛向后倒飞出五六米有余，地上的方山却只是后腿了四步便稳住了身形，不过嘴角也溢出了一丝血迹，内伤是逃不了的。

　　方山心中暗惊，妈的，这小子到底是什么怪胎，武者不到的实力竟然能将我重伤。

　　方山虽然达到六品武者的级别，但他所修炼的功法和技法等级都并不高，所能产生的战斗力自然也有所不足。反观风扬，虽然本命元力只是六重级别，但其修炼的天崩地裂属于玄阶中级，加上鞋子上镶嵌了兽元丹增强攻击力，震伤方山倒也并不稀奇。

　　本命元力六重和五品武者，两者之间的巨大之悬殊，已经到了玄阶中级技法和镶嵌兽元丹都无法弥补的地步。

　　风扬落地，再次喷出一口鲜血，体内元力也因为使用出天崩地裂而临近枯竭，站起身来，脸上的神色越发的狰狞。

　　对于风扬能够使出如此威力巨大的技法，方山心中惊讶的同时又有些窃喜，这么看来，风扬身上果然怀有高阶功法。

　　见风扬受了不轻的内伤，方山大叫道：“那一招他已经用不出来了，干掉他。”

　　随着他的声音落下，四名佣兵团成员顿时生猛的朝风扬冲杀过去，凶猛的劲气排山倒海一般狂卷过去。

　　“想干掉我？”风扬漆黑的眼眸中陡然闪过一丝黑色雾气，像似迸射着冷厉的杀气，嘴角带着一抹意味不明戏谑的邪笑，双臂陡然闪电般挥舞，瞬间凝结成一个手印。

　　“血祭决”

　　心中爆和一声，风扬陡然发动了其母亲杨丽教授给他的技法，以血为祭，强行提升实力。

　　随着血祭决的发动，周围的天地能量陡然产生一阵不小的波动，四周的能量气息瞬间凝聚成一道道肉眼可见的气流，自风扬周身的毛孔中涌入，这些能量像似受到牵引一般，争先恐后的往风扬体内钻去。

　　“这家伙竟然强行提升实力的秘技！”看着那一道道清晰可见的乳白色气流不断涌入风扬体内，方山眼瞳陡然剧烈收缩，感受到风扬身上那正在快速暴增的气势，身受重伤的方山不禁心中骇然。

　　方芳看着脸色越来越苍白，气势却越来越强的风扬，心中也是惊讶莫名，她发现，认识这个少年不到几天时间，他却不断的带给自己不小的震撼。

　　随着钻进风扬体内的能量越来越多，风扬的脸色渐渐变得惨白，而此时，自他身上却是陡然暴涌出一股慑人的气势。

　　“快，快干掉他……”嘴角残留着还未干渴血迹，方山对着几名手下大声咆哮道。

　　几名青年纷纷从惊骇中回过神来，面面相觑的片刻，都是在彼此眼里发现那掩饰不住的惊骇和震撼。奈何上司发号施令，做小弟的不得不硬着头皮上。

　　陡然……

　　在几名青年冲到风扬身边时，风扬紧闭的眼眸却是陡然睁开，一道黑色雾气在眼眸中缓缓消散，而那锐利的目光，却是像刀锋一般，另的几名青年气势都不禁出现一个短暂的停滞。

　　这股气势，足足达到三品武者级别。

　　就在这片刻间的停滞，风扬身形一动，双腿闪电般挥舞，化作一道道残影，带着凌厉的劲风席卷向几名的青年。虽然这几名青年都是武者级别，然而在风扬这悍不畏死一往无前的气势下，加上风扬一再表现出的强势，另的几人青年心中骇然，颇有点不战而屈人之兵的效果。

　　几名武者级别的青年在风扬双腿狂风骤雨般的攻势下，片刻间便支撑不住，被兽元丹元力覆盖的靴子另的风扬的攻击力大增，凡是被风扬双腿命中的青年，无不是吐血倒飞，落在地上苦苦哀嚎。

　　在风扬悍不畏死的攻击下，几名青年不片刻间便全部被干倒。

　　“方山，轮到你了。”脸色苍白无色的风扬像似野兽一般伸出猩红的舌头舔了舔被鲜血染红的嘴唇，猩红的舌头与苍白的脸颊交相辉映，显得颇为狰狞妖异。他昂然站在原地，嘴角扬起一抹冷笑，眼神却是漠然。

　　身为六品武者的方山也不禁被风扬如此暴戾的气势震慑的后退了一步，这一退，他的气势便陡然被风扬压了下去。旋即方山身体猛的一挺，讥讽道：“不过是靠秘法提升的实力，你能奈我何？”

　　“我能要你命。”一道震耳的爆和在小道中回荡，话音未落，风扬已然展开身形急速朝方山冲杀过去。

　　“哼，就凭你，还不够资格。”方山同样是傲慢无比，面对犹如猛兽下山般冲杀过来的风扬，方山不退反进，身形闪动时，仿佛被火焰包裹的拳头也霍然扬起。

　　见方山的烈焰拳直取自己胸口，风扬却是并未闪躲，依旧凶悍的冲击过去。

　　“你找死。”见风扬竟然丝毫不把自己的攻击放在眼里，方山顿时恼羞成怒，覆盖在拳头上的烈焰顷刻间又浓烈了些许，速度更快，威势更猛，轰然打在风扬身上，覆盖在衣服上的那一层护身元力顿时产生剧烈的波动，仿佛随时可能裂开一般，旋即衣服空间中再次涌出镶嵌在其中的兽元丹元力，将护身元力补充道饱和状态。

　　虽然有这股元力护身，实力也是直接提升到三品武者，但硬生生承受方山这一记烈焰拳，一股鲜血也是陡然涌上风扬嘴里，却是被风扬强行咽下，饶是这样，嘴角还是不可避免的溢出丝丝血迹。

　　不过在烈焰拳打在身上，身体倒飞出去的那一刹那，风扬陡然施展出天崩地裂，右腿带着仿佛压爆空间的威势，狠狠踹在方山的身上，后者直接被这一腿踹的倒飞在十米开外，嘴里忍不住连喷出两口鲜血，一张俊逸的脸，也是变得毫无血色，体内更是气血翻涌，元力暴乱。

　　同时，风扬也是落在五米开外，脸色越发的苍白，“哇”的一声，一口鲜血染红了身下的地面。

　　方芳看着同时倒飞落在地上吐血的两人，站在一旁却是有些手足无措，此时，她甚至不知道自己该上去关心谁。

　　其他人看向风扬的眼神，也是陡然增添了浓重的惊骇之色，一个真实实力仅仅只是本命元力六重的少年，竟是以一人之力干倒自己这边六名武者，这种震撼让几人的脑袋都有些当机。

　　然而正当身受重伤的方山和风扬都还躺在地上时，变故突生。

　　“大公子，我们来了。”陡然，一声粗狂的声音从小巷的入口处透了进来。

　　随着声音透来，同样重伤不便起身的方山苍白的脸上顿时一抹喜色，看向风扬的眼神都变得杀气凛然起来，有些狐假虎威的得意，道：“陈火队长，给我杀了他。”

　　风扬却是大惊，抬头看去，却见一名粗犷的汉子带着六人快步奔了进来。


第二十章 有趣的美女飞贼

　　来人赫然是方家佣兵团的一个小分队，为首的是小分队队长陈火和其五名手下。

　　几人看到方山的惨状，心里不免升起一丝疑惑。但听到方山的话之后，视线便第一时间锁定同样还跌坐在地上神色惨然的风扬身上。

　　见到风扬，陈火却也是愣了愣，他自然认出了这个少年就是被方霸天奉为贵宾的少年。只是他实在没想到，身为六品武者的方山和几名武者都重伤躺在地上，显然是这个少年一人所为……

　　不过方山既然发话了，陈火也是毫不犹豫，气势汹汹的朝风扬走了过去。

　　“熏月，我不行了……”见身高体壮异常彪悍的陈火带着一股凌厉的气势袭来，越来越近，风扬心头苦笑道，发动血祭决已经耗尽了他所有的力量。

　　“放心吧，有人救你来了。”熏月笑着说道。

　　风扬不禁大惑不解，这会儿谁会来救自己？

　　疑惑之际，一道倩影鬼魅一般从天而降在风扬身前。

　　在风扬愕然的眼神中，这道身影微微颤动，双臂闪电一般虚空划动，旋即霍然对着四名冲过来的青年拍了过去。

　　陡然，一阵狂风卷起，只见那人手掌前方的碎石尘土瞬间卷起，一阵无形的狂风犹如山呼海啸一般吹卷向冲过来的四人。

　　那走在最前面的陈火，其身形在这股无形的狂风吹卷之下，都被吹得停下了身形。实力稍弱的几名青年更是被卷得向后倒退了数步，不过这股劲风虽然强大，几人却也没有受什么伤。

　　陈火的神色顿时变得凝重了些许，当看清楚来人不过只是一个妙龄女子，陈火顿时勃然大怒，嚣张的气焰顿时涌出，怒喝道：“女娃子，别自找死路！”

　　“嘻嘻，这个人是我的猎物，可不许你们跟我抢……”那人嘴里发出娇滴滴的笑声，旋即转过身一把探住风扬的身体，腾身一跃：“走……”

　　身体猛的向上一跃，女孩竟是带着风扬腾空而起，轻松的跃上了四五米高度的屋顶之上。

　　“想跑？”不屑的冷哼一声，陈火眼眸中杀气迸射，手掌一翻，已然隔空拍出一道凶猛的内劲袭击向飞上半空的采儿。

　　“先上去待着。”感受到身下迅猛袭来一道强悍炙热的内劲，采儿急忙将风扬抛上屋顶，在风扬身形抛飞的一刻，采儿身体也敏捷的凌空扭转了一圈，双掌霍然拍出，迎接陈火拍过来的劲气。

　　“砰”

　　两股劲气在空中对撞，顿时发出一声嘭响，采儿的身形被劲气的反冲力震的在空中摇曳着，但她的身法也很是强悍，身轻如燕的在空中几个旋身，便稳稳落在地上。

　　“今天你们都得把命留下。”陈火一脸霸气说道，话音未落，一双铁拳瞬间成爪，凌厉犹如鹰爪的手爪散发着阴寒凌厉的劲气，霍然朝不远处的采儿拍了过去。

　　采儿脸上依旧是一幅笑嘻嘻的笑容，纤细的双臂闪电般挥舞出去，两道犀利的风刃发出尖锐的破风声，带着两道劲风划破长空瞬间激射到陈火身前。

　　面对这两道风刃，即便是六品武士级别的陈火都不得不郑重对待，犹如鹰爪一般凌厉透着寒气的手爪陡然晃动，狂抓向飞来的两道风刃……

　　“嗤嗤……”

　　像似抓爆了空间一般，两道风刃被陈火一双手爪抓住，旋即手指以迅雷不及掩耳之势的速度狂点，这才看似轻松的将两道风刃捏碎，风刃化作空气消散。不过陈火却并非真的如表面那般轻松，前冲的步伐被风刃阻了阻，而且掌心也是一阵刺痛，覆盖在手爪上的浑厚元力也是一阵动荡。

　　谁也没有料到一个看似柔弱的女孩竟然能发出如此犀利的攻击，压下心中的惊骇，陈火抬起看去时，采儿已经趁着这个空隙，腾身跃起，身形眨眼间跃上了屋顶。

　　“饭桶，愣什么，还不快追。”陈火见状，心急火燎的大声咆哮道。

　　话音未落，他一马当先腾身跃上屋顶。然而女孩的速度之快远超出陈火的想象。这愣神的顷刻间，采儿已经带着风扬飞奔出了十数米开外。

　　惊讶之余，陈火只能马力全开，奋力追赶，奈何本命元素是火属性的他，其速度真的是让人不敢恭维……

　　“是你！！”当看清楚女孩的相貌时，风扬内心只剩下浓重的惊讶。

　　“小弟弟，你可是姐姐看中的猎物，我还没得手之前怎么能让别人捷足先登呢！”采儿满脸灿烂的笑容，那一抹嫣然柔媚，直叫人心醉神迷。

　　飞奔时产生的风掀起了采儿的鬓角秀发，一张柔媚艳丽毫无瑕疵的容颜清晰的暴露在风扬眼前。

　　“现在你要偷我的东西，我没有还手之力。”风扬似笑非笑的盯着带着自己飞奔速度依旧极快的采儿。

　　“你这种状态，对你下手，那多没挑战性。”采儿嬉笑说着，红艳湿润的双唇间隐约露出那两排皓齿。

　　“你这个人还真有意思。”风扬笑着道。

　　虽然采儿带着一人，却依旧和追赶的方山不断将距离越来越开，这倒是让风扬大为惊讶。

　　方家大院……

　　“蠢货……”

　　方霸天怒视着陈火，喝道：“谁允许你们擅自行动的？”

　　“我并不知道情况，只是路过那边。”陈火压抑着体内的怒火，对方霸天说道。

　　在方霸天面前，陈火还不敢乱来。眼神中闪过一丝寒气，他觉得这一切的始作俑者便是风扬，怒气一下子统统转移到风扬身上。心里冷哼一声，风扬，我一定要将你碎尸万段。

　　“这小子，竟然下手如此狠辣，我一定将他碎尸万段。”全盘计划全被打乱，方霸天内心的怒气难以掩饰。但看着重伤虚弱的方山，极其护短的方霸天也是怒不可遏：“派人出去全力追捕，找到风扬和那个女孩，格杀勿论。”

　　方霸天语气森然，既然事以至此，只能将这个祸患斩草除根，永绝后患。

　　阴暗的小房间中，地面潮湿冰冷，房间中没有任何家具，只有一张小木板床。

　　年约十六岁的少年盘膝而坐，手握一颗鸡蛋般大小却富有光泽的三级兽元丹，身体周遭缭绕着一丝丝黑色雾气。

　　少年体内的五脏六腑和经脉的每一寸同样充斥着这种黑色雾气。

　　黑色雾气似乎具备着一种奇异的能力，不断治愈少年的伤势，然后在伤势痊愈的时候又一次次的将其重创，周而复始着这个枯燥的过程。

　　而这个简单枯燥的过程，却是在不断淬炼着少年的皮肉，筋骨，经脉。但那种疼痛，倒是将吸收兽元丹元力的少年折磨的死去活来，无比销魂。

　　风扬的脸色一会儿痛苦狰狞，一会儿舒畅享受。于是，他就在黑色雾气的无情温柔中痛并快乐着。

　　睁开双眼，丝丝黑色雾气在眼眸中若隐若现，旋即缓缓的消弭无踪。

　　风扬重重的呼出体内一口郁气，这才从床上站起身来。

　　脸上挂着一抹狞笑，修炼了四天时间，风扬身体的伤势已经完全痊愈。筋骨，皮肉，经脉在隐藏在体内那个虚无空间的黑色雾气淬炼之下，得到不小的强化，比之受伤前更是坚韧。

　　吸收了四天兽元丹内的元力，风扬本身的元力也隐隐有突破六重的迹象，距离元力七重只是一步之遥。

　　方家这件事，也让风扬明白一个道理，没有实力装逼，只能被逼。

　　实力，力量。风扬的体内对这一点打上了深深的烙印。

　　“方家，既然你们想置我于死地，那我也不会让你们好活。”

　　此时距离方文企图杀人劫货已经过去了四天，当日被采儿救下，风扬便一直隐藏在这个小屋子里闭关修炼养伤。此时伤势痊愈，实力反而还有些精进。

　　或许，自己应该改变点什么……心里这么想着，风扬推开房门。

　　然而，在风门推开的一刹那，一道虚影陡然映入眼帘。这道倩影速度极快，犹如风一般从风扬身边拂过。

　　在推开房门的那一刹那，感官异常敏锐和战斗潜意识无比惊人的风扬便感应到一股危机。

　　那道极快的身影未停稳之际，一条手臂已闪电一般朝风扬胸口袭来。

　　手臂横档于胸前，身体迅猛向后退去，一阵清风吹起了风扬的发丝。

　　那个手掌堪堪擦着风扬横档胸前的手臂飞过，光是带起的那股劲风便刺的风扬手臂都隐隐刺痛。

　　“嘶……”呲牙吸了口凉气，目光紧紧的盯着已然退到三米开外身姿曼妙的靓丽女孩，风扬顿时满脸黑线：“我说大姐，你到底看中我身上什么东西了，我直接给你吧，你这每天早中晚都来一次，谁受得了啊。”

　　“嘻嘻，小弟弟身手越来越敏捷了嘛，这都能躲得过，让我又白白埋伏了半天。你自己给我那多没劲，我一定亲手要从你身上偷到有价值的东西。”女孩脸上带着灿烂的笑容，没有因为失败产生任何气馁的情绪，反而因为风扬的超高警惕，眼神更加的炙热，好胜心更强。

　　穿着一套米黄色的紧身素装，并不显得花哨，却是让采儿原本便端丽冠绝的容颜多了几分朴素古典之美。本就曼妙诱人的身段在紧身素装之下更是勾勒出让人喷血的玲珑曲线。那一抹柔软细腰让人恨不得将其狠狠的压在胯下，幻想着到底能玩出多少高难度的动作。

　　采儿今天的容貌又与之前有所变化，一改之前弱不禁风楚楚可怜的模样，一张青春靓丽的容颜配上被衣服衬托出来的火辣身材，让她整个人看上去都那么艳丽耀眼。

　　风扬莞尔一笑，并未答话，末了笑着道：“谢谢你当日的救命之恩，日后一定好好报答你。”

　　采儿看到风扬转身就要走，翻了翻白眼，嚷道：“你就这么离开？”

　　“那还要怎样离开？”风扬停下身，愕然盯着一脸无奈的采儿。

　　“现在方家的人在满城追杀我们，要不是我速度快，早被他们逮着了，现在我都得易容化妆才能上街，你想这么离开可是很难啊。”采儿无奈的拍了拍洁白的额头。

　　“他们连你都追杀？”风扬转头看着采儿，眼眸中闪烁着一股寒意。

　　“没办法，谁让我坏了他们的好事，方家以为我们是一伙的。”采儿没好气的说道，语气里也是有着对方家的一股怨念。

　　“呵呵，很好，日后我会十倍还给他们的。”风扬漆黑的眸子中杀气凛然。

　　“在镇里呆着寸步难行，还是先离开这里吧，我帮你易容。”采儿率先走进潮湿的房间中，虽然心里对如今只是本命元力六重的风扬这话有些不置可否，却也没有反驳。

　　从身上拿出一瓶乳白的粘稠物，采儿对走进来的风扬说道：“坐下，闭上眼睛别动。”

　　“你为什么要这么帮我？”风扬似笑非笑的问道。

　　采儿白了风扬一眼，道：“反正不会看上你这头猪。”

　　“那就好。”风扬像似如释重负一般坐下来，末了嘱咐道：“虽然让你易容的和我现在一样帅几乎不可能，但也不要太难看了，还有，不准趁我闭着眼睛不注意亲我。”

　　“你怎么不会去死。”向来都是满脸灿烂笑容的采儿也不禁被风扬气的叱喝起来。

　　采儿将乳白色的粘稠物在风扬脸上涂涂抹抹，还不时的在风扬脸上比划着。

　　约莫半个小时左右……

　　采儿拍了拍手，满脸笑容，嬉笑道：“好了，大功告成。”

　　风扬拿着铜镜照了照，虽然对于自己原本帅的无与伦比的脸变成现在这张极其普通平凡的脸感到痛心疾首，但发现也没有难看到可以辟邪的程度，风扬只能勉强接受：“还不错，对了，采儿，到底哪个容貌才是你自己真正的相貌，是不是五大三粗，还长了胡子和喉结？”

　　“跟你这人在一起，我怀疑我还没偷到你身上的东西就得先被你气死不可。”采儿气的只能无奈的拍了拍白皙的额头，转头便走：“记住，这易容只能保持一天时间，遇水则化。所以最好不要流泪，姐先走了，下次见面一定要偷的你倾家荡产只剩条裤衩。”

　　采儿走的很干脆，没有丝毫忸怩拖拉，那有着曼妙玲珑曲线的倩影隐隐有着些许英姿飒爽的韵味。

　　“我期待这一天。”似笑非笑的盯着那道诱人的背影，风扬语气淡然说道，一张平方的脸在这个笑容之下，也颇有几分神秘的韵味。

　　采儿离开，房间里空留有自她身上散发出来的淡淡香味。风扬静静的坐在床上发呆，低着头，若有所思。

　　许久，起身，毅然离开了这个潮湿的房间。

　　初升的晨曦挥洒在风扬的普通平凡的脸上，像似蒙着一层薄薄的轻纱。风扬颀长身影越拉越长，昂首挺胸的迎着晨光，那一刻，他显得那么英武伟岸。

　　人只要不失去方向，就不会失去自己！人生重要的不是所站的位置，而是所朝的方向。

　　娘，从今天开始，我将会以全新的面貌来迎接新的挑战，不管未来多么艰险，我都会好好的活着，完成您留下的所有遗憾。直到没有任何人能够威胁我的生命，孩儿就在您身边建造一座豪宅，然后永远陪着你。


第二十一章 水中练腿

　　和煦的阳光释放着柔和光芒挥洒于茫茫大地之上，清风镇的大街上，熙熙攘攘，人声鼎沸，一切都显得那般柔和朴实，生机勃勃。

　　摇身一变成为一个相貌普通平凡的风扬大摇大摆的离开清风镇，途中几波负责追捕的方家佣兵从风扬身边经过都没有看出端倪，另得风扬对采儿的易容术倒是多了几分佩服。

　　让风扬痛心疾首的是，这么一个速度超快又懂易容术且善于伪装各种性格的女孩竟然只热衷于偷东西。要是这套本领用来偷袭暗杀，那绝对会另人心惊胆战。

　　有惊无险的离开清风镇，风扬便快马加鞭赶往清风镇外的一个小魔兽山脉。

　　小魔兽山脉虽然有个小字，事实上却一点都不小，反而大的可以让人分不清东西南北。这个小魔兽山脉也是清风镇通往魔兽山脉的唯一通道。

　　前往小魔兽山脉的路上，不少佣兵团和独行苦修者踏着急促的步伐来往。

　　对于风扬这么一个毛都还没有长齐乳臭未干的毛头小子独自进入小魔兽山脉，路人倒是颇有几分好奇惊讶，不由得多看了几眼。

　　但看到后者脸上从始至终都挂着一幅傻不啦几的笑容，也不禁多了几分失望。显然，所有人都把风扬当成脑袋不正常的少年。

　　“找个合适的地方，开始修炼吧。”走进小魔兽山脉中，熏月的声音在风扬心头响起，她的声音轻柔的像风，黄昏时吹动着小山脉树叶的春风。

　　小魔兽山脉中也有不少魔兽出没，但绝大部分都只是一级魔兽，所以很多佣兵团都会在此地猎杀低级魔兽换取金钱。这里并不适合修炼，风扬只能继续深入。

　　深入到二级魔兽与三级魔兽出没的地带，佣兵团少了一些。

　　有着熏月这个强悍无比的魂精灵散发出自身气息，一些企图袭击的魔兽也纷纷退避三舍，风扬倒是畅通无阻的找到一个比较僻静的好地方。

　　这里是一个山谷，谷中四面都是山脉，中央是一片湖水，碧蓝的天空漂浮着片片白云，倒映在清澈的湖水中，颇为幽静美丽。

　　这里是有着实力相当于人类武师级别的三级魔兽出没，倒也很少有独行苦修者进来。

　　有些实力不错的佣兵团深入也是为了猎杀魔兽，因此这种只适合赏花赏月赏湖水且没有美女沐浴的湖畔对他们没有什么吸引力。

　　“接下来该怎么修炼？”停在湖岸边，风扬望着清澈无比的湖水，眼眸中闪烁着炙热的光芒。这一场战斗，对付一个六品武者便让他动用了所有家底绝活，且身受重伤，要不是采儿及时出现拔刀相助，恐怕早已丧生在方家手里。意识到实力的不济，他已经迫切的想提升自己的实力。

　　“我会在这片湖水上布置重力空间，你便在湖水中修炼‘天崩地裂’和本命元力。”一道白色虚影划过，倩丽的身影倒映在湖水中，显示出一张娇美无暇的容颜，好似另的湖水都变得灵动幽美了许多。熏月转头看着风扬，语气柔和淡然说道。

　　“喝……”

　　在风扬点头同意之际，熏月如莲藕般白皙脆柔的双臂已然闪电般挥动起来。随着一声轻叱声，一股强悍无比的元魂力已然铺天盖地般挥洒开来，瞬间覆盖了整个湖面。

　　站在有些潮湿柔软的湖岸边，风扬陡然感受到一股比之前在山洞中更加强悍的重压，他的双脚竟是突然被压的陷进了潮湿的地里。

　　“看来熏月的元魂力又有所增涨，或许，是又恢复了不少。”风扬心中暗叹，旋即便艰难的拔出陷进泥泞里的右脚，缓缓朝前迈出一步。

　　然而，仅仅一步，便让风扬额头溢出了汗水。

　　直到走进湖水中，风扬已累的气喘吁吁。湖水的浮力并未减轻这股沉重无比的重压，反而因为水中的阻力，让风扬行走起来更加艰难。

　　虽然此时温度仍旧有些低，湖水更是冰凉刺骨。但对于修炼元力的人而言，这点寒冷已经造不成什么威胁。

　　一步一步深入湖水中，湖水淹没到脖子处，风扬这才停下脚步。

　　然而，湖水中的阻力，压力与重力空间的重压三者相结合，瞬间压迫的风扬胸口发闷，呼吸变得困难急促，体力飞速的消耗。

　　在正常情况下，整个身体沉在水中，都会因为水中的压力而导致胸口发闷，拳脚在水中挥舞也会因为水的浮力和阻力变得虚浮无力，根本无法正常的使出力量。

　　此时在水中，加上重力空间沉重无比的压力，更是让风扬举步维艰。

　　大口大口的喘着粗气，风扬憋足一口气在水中踹出一腿。然而右腿却好似根本使不出力量，缓慢漂浮出去，难以破开水流。

　　胸口越发剧烈的闷痛，力量无法使出，风扬憋闷的直想吐血。

　　“如果承受不住，可以放弃。”熏月站在岸边紧紧的盯着脸色铁青直冒汗水的风扬，双手背于身后紧握，试探着问道。

　　“别跟我提放弃这两个字，这点苦算的了什么。”风扬神色坚定，语气却是森冷，仿佛从牙缝中一个字一个字挤出来的一般。

　　虽然已经精疲力尽，风扬却仍旧坚持不懈的在水中挥腿。尽管，每一次出腿，使出浑身力气依旧是那么缓慢无力。

　　熏月并未答话，那张足以让任何人为之倾倒的容颜绽放出浅浅的笑容。那一抹嫣然，另的周围的风景都似乎为之黯然失色。

　　湖水中少年的咬牙坚持，湖岸边少女的会心笑容，天空中挥洒下柔和的阳光，在这片幽静的山谷中弥漫开来。一切似乎在此刻定格，形成了一副令人心醉神迷的图画。

　　“在水中有浮力和阻力，如果只是凭借蛮力，你很难破开湖水。让你在水中修炼，便是锻炼你对力量和自身元力的控制力。你必须精准的控制力量凝聚于腿部一点，防止力量扩散，以最小的付出发挥出最大的威力。箭的穿透力之所以强横无比，便是因为所有的力量都凝聚在箭矢一点，这才发挥出势如破竹的穿透力。”站在湖岸上看着像似一头蛮牛一般想要靠蛮力破开水域的风扬，熏月柔声说道。

　　好似一语惊醒梦中人一般，风扬顿时恍然大悟。

　　竭力让自己平静下来，控制着元力涌入右腿，风扬霍然出腿。

　　然而因为初次尝试，对元力的控制还是达不到随心所欲的精准境界，在右腿破开十公分左右的水域之后，元力仍旧不可避免的扩散了，另原本将水域划开的右腿再次变得虚浮无力。

　　虽然只是收到一丁点的成效，但风扬已经很是满意。只要掌握了控制力量和元力的诀窍，他相信自己一定能在水中挥洒自如。

　　如同在山洞中苦修一般，精疲力尽之后，风扬便在湖水中修炼元力。那颗三级兽元丹的元力还相当充足，足够风扬在这里修炼一段时间。

　　时间在枯燥乏味的修炼之中悄然流逝，感受着一点一点的进步，再苦再累，风扬的热情和修炼的积极性依旧高涨，乐此不疲的持续着对腿和元力两点一线的修炼。

　　日升月落，时间无声的在指间滑过。阳春三月，阳光变得柔和温暖，山谷四周枯木逢春，鲜花争奇斗艳，一切都显得那般朝气蓬勃。

　　湖水中，只留有一颗脑袋在水面上的风扬在水中迅猛出腿。整条右腿好似在瞬间化作一根利箭，带着无与伦比的穿透力在水中激射。

　　湖水被这一腿轻易划破，水流自大腿两侧划分开来，致使风扬右腿所过之处凝聚出一条短时间无水的轨迹。

　　随着右腿延伸到极致，陡然发出“砰”的一声炸响，水面顿时爆炸开来。

　　顿时，湖水化作一道巨大的水柱溅射到三米多高的半空中，随后便化作漫天水珠洒落在湖面上。

　　收回右腿，气喘吁吁的抹了抹额头溢出的汗珠和漫天挥洒下来的水珠，风扬脸上终于是露出一道淡淡的笑容。

　　两个月的苦练，风扬终于能够在布置了重力空间的湖水中使出“天崩地裂”。而本命元力此时也已经达到了九重，施展天崩地裂倒也不会像两个月前那般用一次元力便临近枯竭。

　　“好惊人的修炼天赋，仅仅两个月时间，不但元力涨了两重多，天崩地裂也是大有长进。这般修炼速度恐怕放在整个大陆也属顶尖，风家和方家真是眼光短浅。”在玉石中的熏月摇头叹道。

　　不过转念一想，没有风家和方家的双重打击，恐怕也不会将风扬的潜力和韧性激发到这种程度。

　　在水中和重力空间的双重压力之下，施展“天崩地裂”的消耗比在陆地上施展所产生的消耗要大的多。

　　不过风扬的元力在两个月时间涨了两重有余，施展一次元力倒也不至于枯竭，但身体却不免会有些疲惫。

　　然而，就在风扬拿出三级兽元丹准备修炼元力时，变故突生。


第二十二章 四级魔兽

　　三级兽元丹紧握于手心之中，风扬还未来得及催动元力进行吸取，湖面上陡然传来一阵异样。

　　在风扬惊愕的眼神中，湖面陡然产生一阵强烈的波动。

　　下一刻，湖面便凝聚出一个漩涡。

　　漩涡急速旋转，对四周的湖水产生一阵强横无比的吸力，处于湖水之中的风扬不禁被这股强横的吸力轻而易举的吸了过去，整个身体像似一叶小舟般被吸到湖中央的漩涡之中。

　　“海啸？坑爹啊这是……”

　　风扬怒骂声还未出口，就被湖水猛的灌入口中，呛得眼泪直流。

　　身体不受控制的跟着漩涡急速旋转起来，风扬片刻间便被旋的脑袋一阵眩晕，同时身体也在不断下沉。湖水不断灌入鼻腔，更是呛的风扬脑袋发懵，胸口闷痛。

　　然而就在风扬被湖水呛的不知东西南北中时，玉石中陡然释放出一道浑厚无比的元魂力量将如一叶小舟般摇摆不定的风扬包裹起来。

　　同时，熏月柔和的彷如清风一般的声音也同时响起：“不要慌，稳住身形。”

　　随着熏月的话音落下，在漩涡中无法自控的风扬，身体顿时出现一个肉眼可见的白色气罩。

　　这个气罩将风扬的身体完全包裹起来，像似一个大皮球一般，将四周的水都阻隔在气罩之外。

　　在这个元魂力凝聚的气罩之中，风扬惊奇的发现湖水中的水不但被完全阻隔，而且还能如在岸上一般自主的呼吸。

　　风扬知道，倘若不是熏月及时用元魂力在自己周身凝聚出这个气罩，恐怕在漩涡之中就已经被淹死了。

　　随着漩涡旋转，被气罩笼罩的风扬也随之沉入到湖底。

　　风扬抬头看去，漩涡正在逐渐变小，最终消失，而湖面也缓缓的恢复了平静无波。

　　此处足有数十米深，阳光已经挥洒不下来，四周显得有些暗淡。

　　元魂力全力释放出来，风扬倒也能感应到水底周遭的一些情况。这时，他陡然感应到附近隐藏着一个气息不弱的生物。

　　“嗤嗤……”

　　这时，一道奇异的声响在水中透了过来。

　　随时保持着高度警惕的风扬第一时间便察觉到身后的异状，毫不迟疑向一旁闪躲开去。

　　因为有元魂气罩的防护，风扬在水中都能够行动自如，倒也堪堪山躲过激射过来的东西。

　　“在这里什么都看不见，不利于战斗。”风扬心念电转，毫不恋战，急忙朝湖面游上去。

　　然而，偷袭风扬之物却似乎并不想让风扬这个侵略其领地的外人离开，紧追不舍，一道道水箭不断朝风扬激射过去。

　　幸亏风扬此时有元魂气罩护身，那些水箭都被元魂气罩阻挡开，并未伤及风扬的性命。

　　风扬快速冲出水面，急速朝岸边游去。而这时，一个怪物也随之浮出水面。

　　此物长着八只巨大的触手，八只触手漂浮在湖面上，让庞大的身躯都浮在水面上，像似一直巨大的八爪鱼。

　　风扬游到岸边，这只怪物依旧紧追不舍。不过因为重力空间的缘故，怪物在水面上的移动速度也是大打折扣。

　　追到岸边，这“八爪鱼”却并未上岸，只是在岸边的水面上不断释放出水箭朝风扬攻击。

　　风扬不断闪躲趋避，倒也看清楚了怪物的样子，心头不禁疑惑：“这是什么怪物？”

　　“四级魔兽水生魔，相当于人类武尊的实力，肯定是刚才你在水中使用天崩地裂产生的波动惊动了水生魔，才导致它发狂起来。”熏月轻柔如风的声音在风扬心中响起。

　　“我现在连一品武者都没有达到，怎么干的过四级魔兽。”风扬翻了翻白眼，数道水箭再次激射中风扬。不过却纷纷被元魂气罩给荡了开去，但那股冲击力却也将风扬震的向后退了数步。

　　“不用担心，我会提供一部分力量给你使用。”熏月柔声说道。

　　话音未落，一股强悍的元力气息已然自玉石中散发出来，疯涌进风扬体内。

　　风扬急忙操控着玉石之中传来的元力，双腿猛然一蹬，在岸上的地面上留下一个触目惊心的脚印。

　　有了熏月传进体内的这股雄浑无比的元力，即便在重力空间的施压之下，风扬的速度依旧快捷无比，足以见得熏月的这一小股元力有多么强悍。

　　眨眼间飞身冲到岸边三米开外的水生魔旁边，卜一接触，风扬便使出了天崩地裂。

　　沉重浩瀚的压力自他右腿出散发出来，一阵尖啸的风响声响起，风扬右腿彷如离弦之箭一般刺开空气。

　　右腿两边凝聚出两道肉眼可见的气流，仿佛真的划开了长空一般，凶悍狂躁的罡气震的湖面荡起了一圈圈涟漪。

　　“轰……”

　　一声炸响，在风扬脚尖所点之处，水生魔巨大的躯体竟是爆裂开一个直径十公分左右的血洞，顿时血肉横飞。

　　“叽……”

　　水生魔顿时发出一声怪异刺耳足以让人头皮发麻的啸叫，同时一条巨大的触手猛然朝刚刚收腿的风扬甩了过去。

　　“砰……”

　　毫无疑问，触手砰然砸在风扬身上，后者临空的身体顿时猛地向后砸飞出去。风扬身体撞击在岸边的一棵树上，竟是发出一声炸响，粗壮的树干被震的爆裂。

　　幸亏有熏月释放的元魂气罩护身，否则这一下足以要了风扬半条小命。但即便是这样，落在地上的风扬嘴角仍是溢出一丝血迹，身体仿佛要散架了一般。

　　站起身来，风扬舔了舔嘴角的血迹，体内陡然涌出一股热血的战意，血液似乎都沸腾起来，再次朝水生魔冲上去。

　　身形急速掠过长空，冲到水生魔身前，水生魔已然甩出巨大的触手砸向风扬。

　　身体猛然一沉，风扬的身体快速落在水生魔的一只触手上，堪堪躲过水生魔的一次触手攻击。

　　然而，不等风扬身形站稳，他双脚所站的触手突兀猛的甩动起来，风扬顿时被这条触手抛飞到半空之中。

　　这时，水生魔另外一条巨大的触手紧随而至，紧紧的将抛飞在空中的风扬缠绕起来。

　　像似巨蟒缠人一般，那条巨大触手不断缩紧，企图将风扬的身体直接勒爆。

　　随着触手不断缩紧，被触手缠绕举在半空中的风扬顿时感觉身体一阵剧烈的闷痛，胸腔几欲爆裂，骨头好似被捏碎了一般，呼吸也渐渐变的困难，脸色瞬间憋的通红，然后又由红转白。

　　“给我断……”怒吼一声，风扬陡然控制着从玉石中传进体内的元力，凝聚于右腿脚尖处。在湖水中修炼了这么久，风扬对力量的控制力也是水涨船高，力量控制的更加精准。

　　陡然。

　　风扬右腿带着狂暴无比的劲道，像似一把锋利的尖刀往上划去，瞬间命中水生魔勒住他身体将其举在半空中的那条触手上。

　　“砰”

　　“嘶……”

　　爆炸声和嘶吼声几乎在同一时间响起，隐约融合成一道声音。水生魔缠绕着风扬身体的那条巨大触手顿时血肉横飞，被风扬一腿直接踹的从中爆裂开来，最后断裂成两截。

　　断裂的半截触手与风扬身体一同“噗通”一声掉进湖水里，染红了大片的清澈的湖水。

　　然而，风扬刚刚从湖水里站起来大口大口喘着粗气时，一道巨大的阴影却已然迅猛从天而降。

　　风扬心中凛然，敏锐的感官让他毛孔瞬间张开，清晰的感受到一股强横的劲风与压迫力从头顶上方落了下来，湖面都变得动荡起来。

　　“嘭……”

　　风扬奋身一跃，身体朝岸边飞跃过去。

　　与此同时，方才风扬所站立的湖面，触手狠狠落下，像似发生巨大的爆炸一般，湖水朝两面溅射出去，形成两道水幕朝两边倾泻而下。

　　飞身上岸，还未缓过气的风扬，幻想着自己若是被刚才那条触手砸中的场景，不自觉的倒抽了一口凉气。恐怕会当场被砸成肉泥吧。

　　不过，不管风扬在心里怎么呐喊，熏月始终都是给予一定量的元力让风扬支配。

　　这些元力要对付四级魔兽确实还有些困难，只是让风扬勉强达到六品武师的地步，与相当于武尊实力的四级魔兽还有一些差距。

　　想必熏月这么做也是想借此磨练一下风扬，要是给予太强大的力量让风扬支配，一上手就秒杀四级魔兽，那就失去了一个绝佳的磨练机会，对他并无任何好处。

　　“打断你八条腿，看你还怎么蹦跶。”风扬爆喝一声，身形快速冲上去。

　　有熏月源源不断的元力支持，风扬倒也省去了元力枯竭这个顾忌，天崩地裂用起来那叫一个豪爽。

　　苦战良久，倒也打断了水生魔的五条触手。不过风扬也因此身体剧痛难耐。

　　然而，正当风扬企图一鼓作气将水生魔击毙时，水生魔却陡然沉入水底，朝湖面中央地带快速游动过去，触手涌出的鲜血，将清澈的湖面染的一片血红，在水中也是拖出长长的血色痕迹。

　　“我擦，还想跑？”风扬急忙飞身跃进水中，飞快的追击上去。

　　随着越来越深入，光线也越来越暗淡，风扬只能释放出元魂力感应周遭的情况，以免被狡猾的水生魔偷袭。

　　水生魔似乎受到恐惧一般沉入湖底朝一个方向急速游动过去。

　　风扬身体有着元魂气罩的防御，在水中奔行如履平地，倒也能紧跟着水生魔不放。

　　追击了半晌，似乎抵达了这个湖的边缘处。

　　然而就在这时，水生魔的气息竟然在风扬元魂力的覆盖范围之中突兀凭空消失了，再也搜索不到半点踪迹。


第二十三章 水中密洞

　　风扬的元魂力自乱葬岗之后又有惊人的进展，此时他的元魂力能够覆盖的范围和感应的敏锐度都大有提升。

　　可此时，风扬元魂力全力散发出去，却依旧搜寻不到半点水生魔的踪迹。水生魔好似在水中突兀蒸发了一般。

　　以水生魔重伤之躯的速度，绝对不可能瞬间逃离风扬元魂力覆盖的范围。但现在的情况，风扬却是找不到更合力的解释。

　　“熏月，我感应不到水生魔的气息了，怎么回事？”风扬满心疑惑。

　　“我还能感应到水生魔的气息，它就在这附近。你过去找找看有没有什么结界阻隔了你的元魂力。”熏月淡然说道。

　　风扬快速飞奔到湖的边缘处。

　　这是一个凹凸不平的山壁，山壁长年被湖水浸泡，生长出茂密的水草藤蔓，看上去有种让人头皮发麻的恶心。

　　继续在山壁周围搜索，风扬却是突然发现不远处一块山壁极其的光滑干净。

　　风扬心中惊疑，急忙游过去用手轻轻抚在山壁上，手臂却是突兀一沉，竟然毫无阻隔的探了进去，像似直接陷进了山壁之中，陷进去的手臂却是完全看不到了。

　　“果然有结界，进去看看。”在风扬惊疑之际，玉石中传出熏月古井不波的柔和声音。

　　但熏月内心里却也不免有些紧张，能够施展出空间结界的人，最少需要开启了空间属性的武帝强者。这种级别的人放在任何一个国家都可谓是顶尖强者。

　　“小心点，也许这是某个强者的栖息之地。”熏月时刻保持着高度警惕，并且出声提醒风扬。

　　“恩。”风扬点头，小心翼翼的朝山壁撞去。

　　就在风扬已经做好了被撞得头破血流脑震荡甚至变成非主流的准备时，身体却是诡异的陷了进去。

　　穿过山壁，视线陡然豁然开朗。

　　这是一个山洞，山洞的岩壁上镶嵌着不少夜明珠。夜明珠散发着柔和的光晕，将山洞照的通彻明亮，风扬能够清晰的看到地面上还未干渴的血迹。

　　惊奇的转头看去，风扬发现从里面看向外面的湖水，却是可以看到一层能量波纹。

　　这层能量波纹将湖水阻隔在外，山洞虽然建造在湖底，却是没有渗进来丝毫湖水。

　　眼前这种情况倒是风扬闻所未闻的新鲜事。

　　“这个洞，还挺深的。”山洞有夜明珠照明，可以视物，风扬前进了一段路程却依旧没有到达山洞的最深处。

　　不过沿途的血迹，却是让风扬肯定四级水生魔定然就是逃窜到这个山洞中。

　　陡然……

　　风扬的视线豁然明朗起来，印入眼帘的是一个空旷的洞府。洞府内延伸出另外一条通道。

　　而在洞府之中，那头只剩下三条触手的四级魔兽水生魔赫然就在其中。

　　受到重伤的水生魔以一种怪异的姿势匍匐在地上，水生魔身后，长着一大片类似于草的植物。

　　这片植物形似小草，但颜色却是大相庭径，这种草竟是淡蓝色的。

　　一大片淡蓝色的草像似散发着幽幽的光芒一般妖异，而走到这个洞府中，风扬竟是感觉元力气息异常的雄浑逼人。

　　“混元草。”玉石中陡然传出熏月有些惊讶的声音，旋即柔声微笑道：“原来水生魔是在守护这些东西。”

　　没有询问混元草的来历和作用，风扬直接冲上去与重伤的水生魔厮杀起来。

　　此时在洞中没有水，水生魔无法借助水的优势，而风扬却是可以发挥出在陆地上的优势。

　　借助玉石中熏月的元力，风扬异常生猛的施展出玄阶中级武技“天崩地裂”，双腿携带着万钧之力，犹如切割机一般将水生魔剩下的三条触手一并踢爆。

　　失去了触手的水生魔犹如失去了翅膀的鸟儿，再如何扑腾，终究是无法飞起来。然而，以嘴射出的水箭，在风扬周身的元魂气罩的防御下，根本伤不着风扬分毫。

　　最终，失去八条触手的四级水生魔只能憋屈任风扬宰割。

　　在水生魔倒地之后，风扬便从玉石中拿出匕首对水生魔的身体来了一次大解剖。

　　翻开一些恶心的内脏，在一道热切贪婪的目光中，一颗犹如鸡蛋一般大小的东西滚落出来。

　　“竟然有颗四级兽元丹，运气似乎不错。”风扬拿起水生魔体内的四级兽元丹，擦拭干净便放入玉石之中，旋即才问道：“这些草是什么东西？”

　　白光一闪即逝，依旧是一身白色长裙，淡雅脱俗的气质配上那闭月羞花百般难描的绝美容颜，另熏月浑身都散发出一种灵动优雅犹如纯美精灵般的气息……额，她本身就是精灵。

　　熏月出现在风扬身前，微微扬起的嘴角，带着一抹让人心醉的嫣然笑容。

　　那双灵动纯澈的眸子，盯着眼前的一大片淡蓝色的草，让她的眸子中倒映着一片淡蓝色，山洞内夜明珠的柔和光晕挥洒在那张毫无瑕疵清新脱俗的脸上，有着让人着迷的魅力。

　　“这是混元草，只有在异常浓郁元力的滋养下，才可能生长出来。看这混元草的色泽和数量，最起码得生长百年以上。这四级水生魔，便是因为这混元草长时间吸收天地精纯元力而凝聚成的一种守护魔兽。”熏月声音轻柔，为风扬解释着。

　　“哦。”风扬点点头，问道：“那这混元草有什么作用？”

　　“作用可是很大的，由于混元草是由浓郁元力滋养生长出来的一种奇草，加上成长的时候又吸收了大量天地间精纯的能量，这种草直接吞服，可以快速补充元力的同时对本命元力有一点的增幅。”熏月语气淡然说道。

　　“哦。”风扬一脸风轻云淡古井不波的神情，似乎并未感觉到太大的惊讶。

　　熏月见此，不禁心中大为震惊，心想这小子心性竟然达到荣辱不惊的地步了。

　　然而熏月这个想法才刚刚成型时，便突然见风扬饿虎扑羊一般朝那一大片混元草飞扑了过去，嘴里还不忘大声嚷叫：“我勒了个去，这么好的东西，怎么只有这么一点。”

　　一边说着，一边以秋风扫落叶之势狂卷一大片混元草。仿佛瞬间爆发了小宇宙，双手在空中划出一道又一道鬼魅的残影，抓、捏、拔、挑、扫等最简单的招式被发挥出令人发指的速度。

　　顷刻间，一大片混元草便被风扬收进了玉石的空间之中，初步估算了一下，起码有两百株以上……

　　“你这个贪心的大笨蛋，这混元草虽说并不是太珍奇的宝贝，但生长的条件也颇为苛刻。这么一大片已经成熟的混元草最起码需要上百年时间的滋养，你竟然还嫌少。”看着仍旧一脸不满足之色的风扬，熏月唯有无奈的翻着白眼，这家伙简直就是个贪心的白眼狼。

　　“嘿嘿……”风扬讪笑着摸了摸后脑。

　　这混元草对元力薄弱但技法消耗却异常庞大的风扬而言，确实有着极强的诱惑力。

　　有了混元草快速补充元力，日后在战斗的时候，也能避免元力枯竭的尴尬和危险。

　　“大笨蛋，别傻笑了，再进去看看。洞口处能够布置空间结界，这个山洞肯定是某位强者的栖息之地。”瞥了一眼仍旧在傻笑的风扬，熏月没好气的说道。

　　也不介意熏月总是直呼聪慧绝顶的自己为大笨蛋，风扬讪笑一声，便继续朝着洞府内的一条匝道继续探索。

　　在前进了约莫二十余米，视线再次开朗起来，一个更加空旷的洞府出现在视线中。

　　洞府颇为宽敞，墙壁上镶嵌了许多夜明珠，将空旷宽敞的洞府照的雪亮。

　　风扬视线在洞府内快速流转，最后目光停留在一具白骨之上。

　　白骨以一种怪异的姿势坐在地上，背靠着石台阶，搁在地上的手掌，双指弯曲杵着地面，像似一个下跪的动作，那手指骨头却是修长笔直的让人心醉。

　　风扬控制元魂力扩散开来，在此处搜寻了片刻，却是一无所获。不过倒是发现这里的元魂气息颇为浓郁，恐怕这具白骨的主人，生前也是一名元魂力异常强悍的强者。

　　既然暂时无法找到有价值的东西，风扬便打算在此处吸收吞噬洞府内的浓郁的怨戾之气。

　　不过在吸收之前，风扬还是打算先拜祭一下这位死者。

　　这是风扬的性格所致，所谓死者为先，理应敬重。

　　此时要吸收人家残留下来的怨戾之气，最起码的尊敬还是需要的。

　　走到白骨前面，风扬诚心诚意的跪下，对着白骨拜了三拜。

　　然而就在风扬准备起身时，一声“轰隆隆”的响声陡然传来。他与那具白骨的中间位置竟然凭空升起一个石台。

　　“这……？”看着石台上摆放着的四样东西，风扬心中坚定了一个想法——这他妈绝对和自身的魅力有脱不开的干系。

　　风扬激动地站起身，拿起石台上的几样东西查看起来。


第二十四章 弓仙

　　第一样是一张符咒，符咒上刻印着“幻空蹑影”四个大字，从名字上判断，应该是一种身法。

　　没有了解更多，风扬直接拿起旁边的东西查看着。但这两粒极其富有光泽的“豆子”却是风扬极其陌生的一种东西。

　　熏月见状，笑着说道：“你真是个好运的大笨蛋，这可是一颗四级玄冥丹精和一颗五级玄冥丹精，只有在四级兽元丹和五级兽元丹内才有极小的概率出现。”

　　玄冥丹精是兽元丹内的精华之物，可以直接吞服用来提升实力。

　　“好东西，收了。”风扬笑了笑，便藏于玉石空间中。

　　拿起第三样东西，然而这看似轻巧的东西拿在手里，却是突兀一沉，直接从风扬手中掉落在地上，“砰”的一声，将石块砸的碎裂。

　　“好重。”风扬不禁倒吸了一口凉气，看着砸在地面将石块砸的出现裂缝的巨弓。

　　巨弓的弓身竖立起来，高度起码足以与风扬的身高持平。也不知这弓是用何种材质所造，看似轻巧，拿在手中竟是沉重无比，如有千斤之重。

　　长弓表面富有色泽且油光滑腻，弓身上刻着一种怪异莫名的图样，像似落日的余晖。

　　盯着弓身的雕刻，片刻后，风扬竟是感觉眼睛仿佛被光芒刺了一般。

　　风扬心中大感惊奇，拿在手中随意的拉着弓弦，弓弦纹丝不动。

　　“咦？”无法拉开弓弦，风扬更是惊讶，双臂奋力拉扯弓弦。

　　风扬是个含蓄的男生，他觉得以自己这令人发指的力量，这跟犹如蚕丝一般细小的弓弦将在他无与伦比的蛮力之下砰然断裂。可现实让他很受伤啊！！很受伤啊！！

　　弓弦依旧纹丝不动，没有拉出丝毫弧度。

　　使出浑身解数，最终风扬甚至用双脚踩住弓弦，双臂使出全力拉弓，憋的脸红脖子粗，却也只是微微拉开了些许弧度。

　　“草你妹，逼我动真格的。”把心一横，风扬顿时催动元力于双臂之中，奋力一拉……

　　“哎，无奈了。”风扬喘了一口粗气，便松开只是出现一点弧度的弓弦。

　　然而就在风扬双指松开弓弦，紧绷的弓弦弹回去的那一刹那，剧烈的震动另弓弦产生一片模糊的影子，发出“嗡嗡”的声响。

　　随着声响，一道劲风自弓弦射出，无形的劲气划在石台柱子上，竟像似尖利的刺刀一般在石柱上割出一道清晰可见的裂痕。

　　望着支撑着石台的石柱上那一道清晰可见的划痕，风扬顿时惊讶的目瞪口呆。

　　光是微微拉开弓弦迸射出的劲气竟然就能产生实质性的攻击，这把弓未免也太强悍了吧！

　　要是把这把弓拉到满弦，射出去的箭将会产生何种威力？风扬真的不敢想象。

　　不过要将这把怪异的弓拉到满弦所需要的力量之强悍和元力之浑厚，风扬也实在不敢想象。

　　这把弓的重量，风扬更是不敢想象。

　　好吧，他不敢想象的事情实在是太多了，就不一一枚举。

　　“落日箭，玄阶高级技法，配合落日弓使用，威力可媲美地阶技法。”

　　这是石台上最后一样东西，风扬直接用元魂力倾入符咒中，脑海里顿时出现落日弓的详细情况。

　　“想必刚才那把重量可以砸死人的弓就是落日弓了。”

　　心中激动之余，风扬拿出第一张符咒“幻空蹑影”，控制元魂力倾入符咒内，符咒中的元魂烙印顿时涌入风扬的脑海———

　　幻空蹑影，地阶初级技法，具备空间属性者方可修炼。可瞬间穿梭空间达到移形换位的效果，所能穿梭的空间距离由使用者元力的强弱而定。

　　瞬息移动？

　　收到幻空蹑影的详细情况时，风扬脑海里不禁飘上在地球上的一个词汇——瞬息移动……

　　这种技法的变态毋庸置疑，但前提却是要具备罕见的空间属性。

　　不过，风扬的空间属性早在乱葬岗就激发出来了。

　　风扬震精了，对这位神秘的死者顿时产生强烈的好奇。

　　从符技师在武魂大陆的地位便可看出技法的珍贵。玄阶功法一般只有一些大家族以及一些门派帮会势力能够拥有。

　　地阶功法更是只有大陆上一些超然大势力和皇室才可能具备。

　　至于天阶功法，那属于传说中的存在，传闻中，天阶技法足有翻江倒海之逆天威力。

　　这空间属性的技法，在所有技法中更是犹如精灵族中的魂精灵，地球上的大熊猫，人类中的风扬，显得弥足珍贵。

　　整个武魂大陆所弥留下来的空间技法，恐怕屈指可数。

　　很多年前大陆上的天阶功法倒也出现过一些，但一代代传承下来，导致天阶技法不断的降级，最终也会慢慢的降级成了地阶甚至是玄阶。

　　虽然由学至大成的强者口述某功法和技法，并不会导致功法和技法降级。但由于每个人的私心所致，言传身教总会留有一手，以及每个人的天赋不同，所能够领略的意境不同，这也是导致技法不断降级的一个因素。

　　这位神秘强者竟然能过拥有玄阶高级技法和地阶初级技法，想必生前也是一位牛逼哄哄的人物。

　　“空间换位的身法，配套的箭法，应该是他……。”在风扬还处于震惊之中无法自拔时，熏月却是低声喃喃道。

　　“是谁？”听到熏月的喃喃声，风扬好奇的问道。

　　“弓仙袁锋”沉吟了片刻，熏月才缓缓道：“十多年前他便是达到武仙级别的强者，一手箭法出神入化，百步穿杨。加上又有空间换位这种诡异莫测的武技，更是让人防不胜防。死在他箭下的强者数不胜数。”

　　谈起弓仙袁锋，一直以来都保持着淡然笑容的熏月脸色却是显得微微有些黯然。

　　沉吟了片刻，熏月轻声喃道：“没想到今日竟然误打误撞闯进他的栖息之地，或许，这便是冥冥之中早已注定的吧。”

　　风扬聪明的选择了沉默，静静的矗立在一旁。

　　他心中知道，以他此时此刻的实力，即便磨破了嘴皮，甚至是牺牲他全身上下比天阶功法还要宝贵的色相，熏月估计也不会透露任何信息。

　　两人的沉默，洞府内的气氛变得有些压抑，空气缓缓的流动，气氛之压抑，仿佛两个未经世事的男女躲在树林中准备偷吃禁果一般。

　　片刻……

　　熏月脸上再次绽放出淡然和煦的笑容，对风扬说道：“好了，既然你能继承袁锋前辈的衣钵，也算是一种缘分，便在此地好好修炼一段时间。袁锋前辈生前不但是武仙强者，元魂力也颇为强横，他残留下来的元魂气息可是相当浓郁的。虽然时间过了几年，这里的怨戾之气消散了不少，但剩下的这些也不错了。”

　　点了点头，风扬便按照元魂烙印传递的信息开始修炼“幻空蹑影”，元力催动下，风扬的身体陡然在站立的地方消失。

　　身体在石台旁边消失的同一时间内，却是出现在另外一处地方。像似瞬间横跨过数米空间。眼睛一眨，没有丝毫人影晃动，凭空换位，让人脑海里不禁产生一种错觉。

　　不过，风扬出现的位置似乎有些偏差，直接一头撞在洞府的山壁上。“砰”的一声响，风扬直撞的头晕目眩，蹲下身捂着鼻子，眼泪哗哗的往下流：“坑爹呢……”

　　秉着山无棱天地合才敢与君绝的坚定信念，风扬一次一次的撞墙，一次一次的重试，颇有股撞破南墙也不回头的豪迈气势。

　　最终，在撞的头破血流鼻血直冒的时候，风扬还是选择了战略性放弃。

　　实在也是因为这幻空蹑影的消耗惊人，他此刻的元力并不能支撑他使用几次便得吃混元草回复元力，这样实在太浪费了。

　　便盘膝而坐，风扬便开始吸收周遭的怨戾之气，吞噬融合成自身的元魂力。

　　这里的怨戾之气虽然狂躁，但有着身为魂精灵的熏月暗中相助，吞噬起来倒也是有惊无险。

　　不过吞噬融合产生的那种痛楚，却是难以避免。

　　为了提升实力，对于这种头痛欲裂好似脑袋摇炸裂的疼痛，风扬一直都是咬牙坚持。

　　当然，吸收吞噬怨戾之气的同时，风扬也没忘修炼元力。那颗三级兽元丹内的元力还剩下三分之一左右。

　　一心二用同时修炼元力和吞噬怨戾之气，元力恢复便修炼“幻空蹑影”。

　　落日箭暂时没有修炼，毕竟以风扬此时的力量和元力根本无法自如的拉开弓弦，谈何修炼。

　　足足花费了十天时间，风扬才将洞府内的怨戾之气吸收干净。熏月最初给他的那颗三级兽元丹的元力也吸收殆尽。

　　这十天的成效颇为显著，原本就有突破迹象的九重元力终于在风扬一鼓作气之下冲击到十重。而元魂力也是浑厚了许多。

　　此时风扬施展“幻空蹑影”，能勉强控制好方位。虽然还达不到随心所欲变幻自如的程度，但十天时间有如此进度，也是相当惊人的。

　　不过，施展“幻空蹑影”产生的消耗实在是让人蛋疼，以风扬的十重元力，只能穿梭五米左右的距离，而且使用三次就已经是极限了。

　　这幻空蹑影也不是没有限制的，风扬留心观察过，每一次使用幻空蹑影，体内的空间属性便会关闭，两分钟后空间属性才会开启，而只有空间属性的再次开启，才能继续使用幻空蹑影。

　　“既然已经达到了元力十重，就把那颗四级玄冥丹精吞服了吧，借势突破壁障。”在风扬沉思之际，熏月的声音陡然从玉石中传出。


第二十五章 玄冥丹精

　　风扬点头，手臂轻轻一挥，一粒犹如黄豆一般大小的玄冥丹精便出现在手中。

　　风扬毫不犹豫将四级玄冥丹精丢入口中，咕噜一声和着唾液吞下。

　　玄冥丹精流入腹中，顿时爆发出一股雄浑无匹的元力能量。

　　如黄豆一般的玄冥丹精在风扬腹中，犹如太阳一般，元力不断朝四面八方迸射，迅速涌入风扬的经脉之中。

　　凶悍雄浑的元力撑的风扬经脉一阵阵胀痛，似乎随时可能被撑爆开一般。

　　这还是经过隐藏在风扬四肢百骸之中的那股黑色雾气不断淬炼过强度今非昔比的经脉，倘若是以前的经脉，恐怕会直接被这股浑厚的元力给撑的爆裂。

　　忍着经脉传出钻心刺骨的剧痛，风扬急忙控制自身的元力将玄冥丹精散发出来的元力能量引导聚集在一起。用自身的元力快速的吸收着这股元力能力，不断的融为一体。

　　吸收着四级玄冥丹精散发出来的元力，风扬的本命元力以一种匪夷所思的速度增长着。

　　还未吸收玄冥丹精内十分之一的元力能量，风扬便感觉到自身的元力已经达到十重的顶峰，隐隐有突破壁障达到武者破障级的迹象。

　　风扬心中大喜，经脉传出的剧痛似乎都在这种喜悦的情绪下减轻了些许。

　　他顿时加快吸收玄冥丹精散发出来的元力的速度，不断化为自身的元力。

　　就在风扬吸收了玄冥丹精内六分之一的能量时，风扬的那已经变得浑厚了数倍的本命元力陡然凝聚起来，并且不断压缩。

　　本命元力自发自主压缩的同时，一股强悍无比的吸力自本命元力之中释放出来，疯狂的吸收着玄冥丹精内的元力，外界的能量也是化作一道道实质的气流疯狂的自风扬周身毛孔和鼻腔中涌进其体内。

　　随着吸收的元力越来越多，剧烈压缩的本命元力竟是缓缓的形成了一个漩涡，或者说这是一个气旋。

　　气旋的出现，便也是意味着修炼者的正式入门——一品武者。

　　这个气旋急速旋转着，产生的吸力越来越大，玄冥丹精散发出来游走在经脉之中的元力能量瞬间被气旋吸收过去。外界那被怨戾之气洗涤过变得暴戾狂躁的能量也是疯狂涌入其身体。

　　这股吸力随之蔓延到玄冥丹精所在的位置，以更加疯狂的速度吸收起来。

　　玄冥丹精释放能量的速度在这股强悍的吸力之下加快了许多，却依旧是供不应求。

　　气旋逐渐增强，旋转的速度也是越来越快，这也意味着风扬的本命元力越来越浑厚。

　　然而不知过了多久，气旋又陡然增大了一圈。风扬心知，自己的实力再次得到突破。

　　连跳两级，心中狂喜的同时，风扬却又有些担忧。

　　修炼一途，需要循序渐进，实力跳跃的弧度太大，元力没有一个磨合的时间，对日后的进展肯定是弊大于利。

　　虽然玄冥丹精内还剩下十分之一左右的元力能量，风扬也是强行忍住了诱惑，虽然这样元力增长的速度惊人，但却并不扎实，所能发挥出的攻击力自然也不如殷实雄浑的元力的攻击强。

　　控制自身的元力停止吸收，而在气旋停止吸收的刹那，风扬的身体竟是开始吸收起来，将剩余的元力不断吸取进四肢百骸，淬炼着筋脉，皮肉，胫骨。

　　“这家伙倒也不算太笨，还懂得贪多嚼不烂，物极必反的道理。”感受到风扬停止了吸收元力，熏月脸上露出一丝会心的笑容。

　　不骄不躁，循序渐进，方才是修炼的王道。

　　站起身来，雄浑的元力在体内奔腾如湖水，风扬陡然感觉自己的力量增长了许多，元力浑厚的程度更是增长了十倍有余。

　　本命元力十重与一品武者之间，虽然只是一道坎，元力却是天壤之别。何况此时风扬一举突破两道界限达到二品武者，元力暴涨十倍有余倒也正常……

　　要突破元力十重达到一品武者，需要一段时间累积元力，以及一定的机缘。许多人因为运气不好的缘故，一年甚至是数年才能突破这道壁障。

　　不过风扬却是借助四级玄冥丹精蕴含的纯净能量直接跳跃式升级，不但轻松的突破壁障，还借势晋升到二品武者。这样一来，倒是节省了大量积累元力的时间。

　　修炼之途，最重要的便是基础。就好像万丈高楼的地基一样，这地基打的稳固了，楼房才会坚固异常。

　　其实风扬也算得上的天赋异禀。一般而言，其他拥有这种天赋与风扬同龄的少年，恐怕都已经达到了武士甚至是武师的级别，但是当年风扬的母亲杨丽却一直限制着风扬的进展。

　　他六岁觉醒本命元素，然后修炼到本命元力二重，其母亲便一直让他修炼水蚀混元功和血祭决。他的基础一打就是将近十年，直到十五岁，才突破到一品武者。

　　然而后来被风家追杀，好不容易达到一品武者才凝聚的元力气旋被风天鹤给击碎，又重新回到了起始点。

　　等于现在风扬算是打了两次地基，时间长达十年。直接导致风扬现在的实力级别落后了别人许多。但不得不说，他的基础之稳固，恐怕没有几个人能比得上。

　　感受着体内雄浑了许多的元力和充盈的力量，风扬再次拿出落日弓。

　　虽然元力暴涨，力量猛增，但再次拿出落日弓，手臂还是猛的一沉，不过这次却并未让弓掉落在地上。

　　风扬咬紧牙关扶正弓箭，双臂再度猛的拉弓。

　　这一次并没有遇到另风扬痛心疾首的情况，紧绷的弓弦缓缓张开。

　　即便只是张开些许弧度，弓弦紧绷的程度却好似随时可能崩断一般。

　　随着风扬手臂的力道越来越大，弓弦越拉越开。以如此紧绷的弦，弹射出去的箭所能产生的威力可想而知有多么恐怖。

　　弓弦拉到半月时，风扬便再也拉不开分毫。显然，这已经是他此时的极限。

　　能有这种效果，风扬也是相当满意，按照元魂烙印中落日箭的修炼方法，驱动元力凝聚于指间。

　　顷刻间，只见风扬扣住弓弦的双指间竟是形成一支散发着白色光芒的箭。

　　这支箭的箭头散发着强烈的光芒，光芒四射，将山洞照的越发明亮，当真有如烈日一般。

　　与此同时，巨大的落日弓也在这一刻发出强烈的光芒。这些光芒赫然是弓身上那些雕刻纹理散发出来的。甚至，风扬竟是感受到弓身上传出一阵不小的元力波动。

　　感受到体内元力的飞速流逝，扣住弓弦和箭的风扬陡然松开手指。

　　只听“崩翁”一声，落日箭激射而出。

　　散发着强烈光芒的落日箭瞬间出击，白色的光芒在空中有如闪电一般激射，拖出一条长长的光影，彷如将空间都刺开了一条裂缝一般诡异。

　　在落日箭离弦飞出的那一刻，落日弓上的光晕也迅速收敛，被弓身上的雕刻纹理尽数吸收。

　　散发着烈日一般炙热光芒的落日箭瞬间撞击在洞府的山壁上，一声震耳欲聋的巨大炸响在洞府中回荡。

　　顿时，碎石飞溅，尘土弥漫，当视线透过漫天尘土看向山壁时，山壁上已然出现一个长一丈深达三尺左右的大洞。

　　以二品武者的元力和力量能够发挥出这种威力，可见落日箭配合落日弓所发挥出的威力何等惊人。而且，风扬能感觉的到，使用落日箭时，弓身上似乎也传出一股元力涌入落日箭之中，另其威力大幅度增加。

　　或许，这也许就是介绍上说玄阶高级的落日箭配合落日弓使用，可发挥出地阶威力的原因。

　　只是威力惊人的同时，对元力和力量的消耗也挺销魂的。仅仅只是射了一次，风扬便是有些精疲力尽，元力便消耗了大半，手臂也是传来不轻的酸痛。

　　“这落日弓威力虽然强悍，但以自己现在的元力实在显得有些奢侈。而且对臂力的要求太高了，看来还得勤加练习才行。”风扬心中暗自寻思，而且就这精准度而言，实在让人不敢恭维。

　　刚才那一箭，他明明是抱着必中的决心瞄准山壁下面一个大石台射击的，可谁想竟然偏到了山壁上去了，这真是跑偏的一个人啊。

　　落日箭的消耗委实惊人，用来练箭法太过奢侈，以风扬此时的元力射两箭就得休息大半天时间，就算吃混元草跟老牛吃嫩草一样也跟不上消耗。

　　关键时刻，仍旧是熏月站了出来，笑着对风扬说道：“我会在洞府中布置重力空间，你自己想办法锻炼臂力。喏，这有一部箭法，虽然只是黄阶中级，但胜在对元力的消耗不大，可以持续使用。”

　　说着，熏月已然递上一张符咒。

　　风扬接过符咒，直接用元魂力吸取了符咒内的冤魂烙印，这部箭法的详细信息顿时清晰无比的出现在风扬脑袋中。

　　追风箭，黄阶中级，以元力凝聚成箭，速度极快。

　　在风扬查探追风箭详细情况时，一股极强的压力陡然袭来，顿时压的风扬有些措手不及，双腿猛地曲卷。幸亏他此时腿部的力量也是颇为强悍，这才并未跪下。

　　风扬惊愕转头看去，赫然是熏月已经布置出了重力空间。

　　“好好练吧，我先回去休息一下。”熏月胸口起伏着，施展出重力空间也是颇为劳累。

　　风扬感激的点了点头，便径自缓步走到一个大石块前面，毫不犹豫双手紧抓石块。一张脸憋的通红，这抹通红一直延伸到脖子处，双臂青筋爆出，仿佛血管都要爆裂一般。

　　随着一声爆喝，风扬缓缓的将石块搬起，重达百斤左右的石块达到胸口位置，风扬便一步一步朝前迈去。

　　以风扬此时的力量搬起百斤的石头并不费劲，关键是，现在山洞内布置了重力空间，那种重力可不是常人所能够承受的。

　　仅仅走了三步，风扬便感觉双臂仿佛要爆裂一般传来一阵阵剧痛，双腿颤抖起来，肩头的关节似乎都要被扯断。

　　放下石块甩了甩无比酸痛的手臂，风扬抹了抹满脸的汗水，深吸一口气，秉着奥林匹克不抛弃不放弃的精神，再次搬起石块在山洞内行走。


第二十六章 有人来了

　　魔兽山脉之大超乎世人的想象，而魔兽山脉也是在武魂大陆的中央地段，连接着各大帝国。可以算是众星捧月一般被各大国家围在中央。

　　清风镇通往魔兽山脉的主要通道，便是这个小魔兽山脉……

　　小魔兽山脉中绝大部分都是一、二级魔兽，三级魔兽只有在小魔兽山脉的边缘处才偶尔会出现。

　　魔兽山脉与小魔兽山脉的交界处却有一个安全地带，或许是因为小魔兽山脉的魔兽不敢侵略这个交界处，而魔兽山脉的高阶魔兽又不屑过来，导致这个交界处并无魔兽出没。

　　这个并不算太大的交界，泾渭分明的将小魔兽山脉和魔兽山脉划分开来……

　　双手不断拉扯着一根如婴儿手臂那般粗的皮筋，风扬在小魔兽山脉中漫无目的乱走。

　　从水底洞府出来后，风扬便在小魔兽山脉中游荡了两天，为了能找一头魔兽实验自己的战斗力，风扬让熏月收敛了自己的气息，却仍旧一头魔兽都没有遇到。

　　他手中拉扯的东西，是四级魔兽水生魔身上的皮和筋，被风扬给抽筋扒皮，然后缠绕在一起弄成了一根韧性无比惊人的皮筋。

　　不断拉伸着这跟粗粗的皮筋，以此锻炼臂力。

　　不过这条皮筋却异常柔韧，以风扬此时的臂力，仍旧不能将这条皮筋拉伸到极致。

　　“吼……”

　　陡然，一声震耳的兽吼在耳边响起。

　　风扬心头猛地一震，神经陡然紧绷，手中的皮筋眨眼间收入玉石之中。

　　“好大的牛。”风扬视线扫视之下，最先印入眼帘的是一头体型庞大的猛虎。这头猛虎巨大的体型堪比一头成年奶牛，耳如扇，双眼散发出凌厉嗜血的光芒。

　　这头猛虎的毛色为桔黄色，腹部及四肢内侧是白色，最明显的外观则是全身布满黑色条状斑纹，斑纹延伸至脑门上，呈现一个“王”的字样。眼眶有醒目的白斑、两颊也有醒目的白色鬃毛，外观显得华丽，威武。

　　显然，这是一头魔兽猛虎，而且还是一头二级魔兽。

　　虎乃万兽之王，以天地灵气滋养的二级魔兽猛虎，气势更是威猛无比，寻常的武士在二级魔兽手中，也是凶多吉少。

　　那头二级魔兽猛虎冲到风扬身前十米处竟是停下身形，而后缓步朝风扬移动，那双狰狞的虎目似在戏谑的打量着眼前的猎物。

　　感受到二级魔兽猛虎散发出来的那股震慑霸气，风扬在这种压迫之下，愣了愣，便变得斗志昂扬，体内的血都似乎都在顷刻间沸腾起来。

　　他也想试试，以自己二品武者的战斗力，到底能不能与这二级魔兽抗衡。

　　体内的元力陡然涌动，也是爆发出一股不小的气势。

　　风扬修炼时并非吸收天地间柔和的能量，反而一直是吸收三级兽元丹内狂暴却又无比纯净的元力，而且还吸收了大量充斥着怨戾之气的能量。

　　大凡魔兽都是凶残冷血的，导致它们的元力也是异常暴力狂躁。风扬吸收了三级兽元丹的元力和四级玄冥丹精内的元力，直接导致其元力也变得狂暴凶悍，由此散发出来的气势蕴含的狂暴气息丝毫不比这二级猛虎差。

　　然而就在这时，风扬陡然感觉到几道气息正在往自己这边飞奔而来。

　　“有人来了。”眉头不禁紧皱，风扬心中暗衬，以现在的实力对付这头二级魔兽，绝对需要全力而为，而且一场惨烈的大战在所难免。倘若现在赶过来的是方家的人，那后果不堪设想。

　　心念电转间，风扬顺便拿定主意，转身便朝猛虎相反的方向疾奔，也就是脚步声传来的方向。

　　一边跑，风扬一边扯着嗓子大叫：“救命啊，杀人啦。”

　　在风扬转身奔跑之际，那头二级魔兽猛虎也陡然如离弦之箭一般俯冲追了上去。

　　风扬借助自身的敏捷，在杂乱的森林中左突右冲，虽然速度不及猛虎那般惊人，但猛虎却没有风扬如猴子一般的敏捷性，一人一虎倒也始终保持着一些距离。

　　“郑叔，刚才好像有人在叫救命啊。”一个年级十六七岁的女孩看着身旁的中年男子，说道。

　　“走，过去看看。”郑亮声音浑厚粗犷，身材魁梧高大，一脸胡渣，浑身自然而然散发出一种凌厉的霸气，其身后跟着两名二十岁左右的年轻人。

　　郑亮大手一挥，一马当先跑了过去，其后一名年轻人也是跟了上去。

　　“喂，跑那么快干啥，真是的！”女孩没想到他们说跑就跑，刚想追上去，回头却见另外一名身穿白袍的青年依旧淡定自若的缓步走着。她停下脚步，带着忐忑不安的心缓步走在青年身旁。

　　这名青年年纪约莫二十岁左右，剑眉星目，唇红齿白，鼻梁高挺，长的倒是气宇轩昂，一表人才，只是那张帅气的脸上，那一抹好似城里人下乡产生的高傲之色毫不加掩饰。

　　青年没有与那群人一般不顾形象的飞奔，依旧是闲庭漫步般。

　　见到青年这般泰然自若的神态，情窦初开的女孩不禁芳心萌动，这才是泰山崩于前而面不改色心不跳的魄力啊。

　　哪个少女不怀春，而这种又帅又有本事的年轻人，更是少女心目中的白马王子。女孩看向青年的眼神，带着一抹掩饰不住的仰慕。

　　与此同时，风扬与郑亮和一名年轻人已经相遇。在相遇的那一刻，郑亮身后的那名年轻人便飞身上前将那头二级猛虎给拦了下来。

　　虽然这头二级魔兽猛虎的战斗力比普通的二级魔兽强悍不少，也凶残许多。但对方那名年轻人的实力更是精湛，从元力气息上来看，显然已经达到了武师级别。

　　二十岁不到达到武师级别，修炼天赋可谓不俗，以武师的实力对付二级魔兽，还是绰绰有余的。

　　郑亮站在风扬身边，看着眼前这个气喘吁吁的少年，心头不禁疑惑，问道：“小兄弟，你怎么会一个人来这种地方？”

　　“打算进来历练一下，可没想到竟然碰到这么凶悍的魔兽，幸亏遇到了你们，要不然……。”看着身材魁梧高大的郑亮。

　　见对方脸上并无异常，而且也没有对自己动手的意思，而且风扬发现，以自己此时的元魂力竟然查探不出这男子实力的深厚，显然，这男子的实力高出风扬太多。

　　风扬才略微安心，心想这人应该不是方家的，方家不可能有这种强者……

　　“小兄弟实力不错吧，竟然敢一个人深入到小魔兽山脉中央。”郑亮一边看着那边年轻人与魔兽的战斗，一边笑着问道。

　　“哪里，在下至今也不过只是元力十重的实力，不足为道。”风扬谦逊的说道，以他如今的元魂力强度，要将自己二品武者的气息收敛到元力十重，郑亮却也不至于看的出端倪。

　　感应了一下风扬的元力气息，发现确如风扬所说，元力气息只有十重左右。郑亮笑着说道：“以你如今的年龄能达到元力十重，这种修炼天赋也相当不错了。”

　　风扬也并未说话，莞尔一笑，便将视线投向战斗的那个方向。

　　一人一兽的战斗也是颇为激烈，此时战斗已经渐渐白热化。

　　那头猛虎虽然凶悍，但在年轻人同样强悍的实力下，那头猛虎也是被打的不断发出声若惊雷的狂吼，这狂吼声震得周围的树叶都不禁震颤起来。

　　年轻人每一招都带起一阵阵劲风罡气。手中长剑犹如灵蛇一般缠绕着二级猛虎。

　　无论那头猛虎的攻势有多么骇人，青年总能凭借一手灵动优柔的剑法化解，而且青年手中长剑剑身散发着淡淡红芒，像似被烈火炙烤了一般。

　　显然，青年修炼的是火属性功法，其攻击力在所有属性中是最凶悍的。

　　青年手中的长剑每每贴着猛虎的身体擦过，都能将猛虎的皮毛烧焦一小片，带起一阵热浪和焦味，猛虎在这剑下，不断发出震耳的狂吼声。

　　“嗖……”

　　陡然……

　　一道虚影自风扬身后射来，从他左侧飞射过去。速度可谓极快，即便风扬强大的元魂力让他的感官和眼力都敏锐许多，都只是看到眼角视线中闪过一道虚影。

　　虚影以闪电般的速度激射向二级猛虎。

　　那头猛虎似乎受到什么威胁一些，在这道虚影飞过来时，竟是朝一旁飞窜出去。

　　然而这道虚影却仿佛具有灵性一般，在空中一个转折，空中彷如出现一道弯曲的流光，瞬时间划到猛虎的身上。


第二十七章 二品符技师

　　风扬回头看去，赫然见一名妙龄少女与一名二十不到的年轻人并肩站立。

　　此刻，风扬也来不及关注女孩的水灵，目光死死的盯着那名白衣青年。

　　纵观青年，此时他双臂交叉环抱胸前，那双眼睛却是带着锐利的光芒死死的盯着那头二级魔兽，像似在凝神控制着什么。

　　在那道虚影从身侧划过时，风扬便感受到一股惊人的元魂气息，此时已确定，便是从这名白衣青年身体发出来的。甚至，那股元魂气息比之风扬此时的元魂力有过之而无不及。只是这年轻人的元魂气息不及风扬元魂力来的暴虐狂躁。

　　在这名白衣青年出现时，正与二级猛虎战的如火如荼的二十出头的武师青年脸色突然变得阴沉了些许，像似吃了过期春药一般，手中轻柔灵动的剑法竟是变得大开大合直来直往。

　　不过，这种直来直往的招式，所产生的攻击力却是越发凶猛。剑锋散发出的罡气不断刺破空气，将一棵棵大树划的支离破碎。

　　在青年凶猛的攻势下，那头二级猛虎情况更是惨烈不堪，皮毛都被烧焦了大片，庞大的身体变得血迹斑斑，遍体鳞伤，满是触目惊心的伤口。

　　片刻后，那头体型庞大的二级魔兽猛虎便是轰然倒地。

　　而在猛虎身体倒地的那一刹那，一道虚影以极快的自猛虎身体上飞起，眨眼间出现在那名白衣青年手中。与此同时，一把有些透明的折扇从那道虚影中分化出来，瞬间飞到青年的右手上。

　　“符技师！”

　　见到飞回到青年手中的虚影竟然是一张符咒，风扬心中不禁讶然，他实在没想到这个二十岁不到的家伙竟然是个符技师，也难怪元魂力如此浑厚。那把折扇，想必就是这家伙的“元魂”吧。

　　“元魂”是元魂力达到一定程度才有几率凝聚出来的一种元魂形态，在武魂大陆称之为“元魂”觉醒。

　　元魂可谓是妙用无穷，不但杀伤力惊人，也是刻印符咒一个必不可少的东西。

　　“元魂”的强弱是由“元魂”的星级以及个人元魂力的强弱而定。

　　元魂力惊人的白衣青年感受到风扬的目光，以一种居高临下的目光瞥了风扬一眼，便快速收回了视线。

　　手中折扇在空中灵巧的挥舞出一片模糊的虚影，青年目不斜视的从风扬身边走了过去。从始至终，都为正眼瞧过风扬一眼。具有符技师这个特殊的身份，其身上的傲慢相当鲜明……

　　不以为然的撇了撇嘴，风扬也没有太过介意，视线放在那名女孩身上。

　　女孩十六七岁左右，微微隆起胸脯，让人有一窥究竟的冲动。小巧玲珑的身体被一套姿色衣衫覆盖，皮肤白皙粉嫩，水灵的仿佛可以滴出水来。那双璀璨如星辰的眸子带着仰慕的色彩盯着那名白衣青年风度翩翩的背影，就差没变成两个小星星。

　　那名使的一手凌厉剑法的年轻人却是重重的冷哼一声。

　　郑亮看了看白衣青年，又看了看手拿长剑的青年，不由得露出一次苦笑。这两人的修炼天赋都可谓是天赋异禀。在宗门里，两人都算是年轻一辈中的天才，都是飞云门重点培养的对象。

　　可修炼天赋越是厉害的人，越是容易养成心高气傲的心性，这两家伙可是让郑亮头疼不已。

　　“这些人都不简单啊，这个男子是个武尊强者，而且看其气息，应该达到四品武尊的级别。”熏月柔和的声音在风扬心头响起。

　　风扬不禁有些惊骇，武尊这种强者怎么会出现在小魔兽山脉？

　　飞云门在固莱帝国有着雄厚的实力，庞大的实力。雄踞于飞云城，其势力规模可谓是固莱帝国名列前茅的一个大宗门。

　　郑亮则是飞云门的一名导师，而这三个年轻人也是飞云门的弟子。

　　“沈阳，刻印到什么等级的武技？”郑亮将视线投向白衣青年身上。

　　论起价值，一名二品符技师比一名二品武师的价值高出太多了。

　　“黄阶初级的武技。”沈阳漫不经心的说道，神色傲慢的玩着手中的折扇，在空中挥舞出一道道劲风，将旁边的树干划出一道道痕迹。看样子，似乎不想多说一个字。

　　“刻印这种低阶技法，我看你这个符技师也不过是浪得虚名。”手持锋利长剑的青年不屑的冷哼道，瞪着沈阳，眼神中满是挑衅之意。

　　“你找打。”身为二品符技师，受惯了别人阿谀奉承，此时被如此讥讽，沈阳顿时恼羞成怒，手中的扇子形态的元魂作势便要扬起。

　　范力也不甘示弱，手中还染着血迹的血红长剑也闪电般扬起，带起一抹血色寒光。

　　那名女孩快步走到沈阳身边，某含秋水的看了身穿白衣潇洒倜傥的沈阳一样，旋即璀璨星眸瞪着手持长剑的范力，娇喝道：“范力，你别老是仗着自身二品武师的实力，就整天要打要杀的，阳哥哥那是不跟你一般见识。”

　　“王怡，咱师兄妹以前关系那么好，自从这家伙成为符技师之后，你就对我横眉竖眼，为什么！”范力冷声道。

　　郑亮见状，急忙上前圆场，拦着这两个一天要闹翻五六次的家伙，无奈叹道：“我说你们两个能不能消停一下。小怡，你别在一旁帮着捣乱了，还嫌你郑叔不够烦是不是。”

　　一个花痴女孩，一个傲慢青年，一个嫉妒心作祟的青年。作为一个同样帅气，性格却温文尔雅的男生，风扬表示压力很大。

　　“小兄弟，让你见笑了。”好不容易安抚住剑拔弩张的三人，郑亮看着风扬，讪笑道。

　　“有实力的人都有点性格，很正常。”风扬不以为然的笑道。

　　听到风扬说话，这时王怡，沈阳，范力这三家伙才将视线投递过去。

　　王怡见风扬说话时脸上挂着一抹高深深沉微笑，语气又有点老气横秋，像似在教训自己的阳哥哥一样，心里顿时不满，红唇启动，飙出不悦的声音：“那是啊，像你这种没实力遇到危险只能大喊救命的人，估计对谁都得客客气气吧。”

　　听到女孩的话，风扬顿时愣了愣，他还真想不到这女孩子还真是无理取闹，竟然将火点到自己身上来。不过此时也不好发作，风扬也实在不想和这个女孩计较，撇了撇嘴，并没有反驳。

　　女孩见风扬沉默不语，还当对方是被自己的话震慑的不敢反驳，心里更是不屑。

　　见眼前的少年年纪不过十五六岁，却能在众多比他实力强横的陌生人面前保持如此淡定自若的心态，而且还敢独自一人来到小魔兽山脉中央，郑亮也是微微有些吃惊。

　　想到此子年纪尚幼便达到元力十重，天赋也是不错，虽然放在飞云门这种天赋显得有些微不足道。但倘若好生培养，日后或许也能有一番成就。

　　郑亮转头看着风扬，正色道：“小兄弟，我们要去小魔兽山脉和魔兽山脉的交界处，要不要与我们同行，也好有个照应。”

　　“也好。”风扬点头答应，他刚好也想找地方磨练一下。

　　“郑叔，他实力这么弱，带上他只是多个累赘，再说，咱们和他又不熟。”王怡不满的说道。

　　“就这么定了，走吧。”郑亮神色严肃，说话时，自有一股慑人的霸气流露。

　　在这股鄙人的气势之下，王怡心里还有不满，却是不敢再反对，只是转头轻蔑的看着风扬，说道：“带上你可以，最好别拖我们的后腿。”

　　“呵呵。”风扬淡然笑了笑，没有接话。

　　“抓紧时间赶去魔兽山脉，好多弄一些技法和功法。”郑亮沉声道。

　　长剑在空中挽了个剑花，陡然入鞘，范力冷笑道：“这得看我们的大符技师有没有这个能耐了。”

　　“等着瞧。”沈阳也是傲慢的说道。

　　在两人的暗中较劲之下，一行几人开始朝交界处进发。

　　途中，风扬拿出四级魔兽水生魔的皮筋，一边走，双臂一边拉扯着这条皮筋。

　　皮筋的收缩性极其恐怖，风扬双臂张开成一条直线，都没能将皮筋拉伸到极致。

　　风扬怪异的行为顿时引起同行之人的注意，纷纷露出好奇的神色，郑亮笑着问道：“小兄弟，你这是干什么？”

　　“锻炼臂力。”风扬没有停下手中的动作，淡然回道。

　　“拉这种东西也能锻炼臂力？”王怡撇了撇风扬手中的皮筋，不以为然的说道：“以我的力量恐怕都能轻松扯断，亏你还是男的呢。”

　　“也许吧。”风扬莞尔一笑，并没有反驳，自顾自的拉扯着皮筋。每拉伸一次，双臂便会传来些许酸痛，所需要的力量颇为惊人。

　　见到风扬拉扯了没几下，呼吸就渐渐变的沉重，拉扯的速度也变缓慢了些许，王怡低声喃喃一句：“真没用。”

　　看着扭着小屁股朝前面小跑的王怡，陡然，风扬感受到一道目光似乎落在自己身上。

　　风扬猛的转头，赫然与那名身穿白衣的一品符技师沈阳的目光相对，风扬扯了扯嘴角，扬起一道意味不明的浅笑。

　　沈阳也是一愣，心中颇为惊讶，自己的目光才刚刚投射到这个少年身上，竟然就被他感应到了。这家伙不过元力十重的实力，怎么可能有如此敏锐的感应。除非他的元魂力不弱于自己甚至比自己强，再则，这不过就是一个巧合而已。

　　心高气傲的沈阳自然不会认为这么一个少年的元魂力会比自己强，故而下意识的认为这不过是一个巧合。


第二十八章 遭遇强敌

　　魔兽山脉和小魔兽山脉有一个交界将两座山脉划分开，两座山脉的交界处属于安全地带，倒也成为一些佣兵和苦修者的栖息之所。

　　能够深入到交界处的人，其实力都不算弱，来到这里的独行者其实力最低也在武士级别。

　　而佣兵团的人，其成员最低实力也在二，四品武者之间。

　　经过半天的路程，郑亮，风扬一行人终于赶到小魔兽山脉和魔兽山脉的交界处。

　　交界处前面几十米开外，就是魔兽山脉。

　　风扬来到这交界处，顿时吸引了不少眼球，并非因为他长得如何具有代表性，只是他那极具现代化的锻炼方式在交界处其他人的眼里无疑就是一个不伦不类脑袋不正常的异类。

　　“啧啧，现在的年轻人，胆子还真是越来越大。那两个二十岁不到的少年少女，竟敢独自闯到交界处来，他们当这里是赶集买菜呢！”

　　“我看都是初生牛犊不怕虎的二愣子。”

　　“那也不一定，十九，二十岁的孩子，能够安然无恙的闯到交界处，想必应该是有些保命的底牌吧。”

　　风扬来到交界处时，便听到一些在这里歇脚的佣兵和冒险者窃窃私语，语气里都有些不屑。

　　不过这种不屑难免会有一种吃不到葡萄说葡萄酸的意味，毕竟他们这么大的时候，还在武者阶段挣扎着，哪里敢独闯小魔兽山脉。

　　风扬听到这些人的窃窃私语倒也并未介意，只是听闻还有人敢单独闯到这里不禁有些好奇。

　　目光快速在此地环视一圈，赫然见一名年纪不会超过二十岁左右的少年和一名年纪约莫十七岁的少女站在一起。

　　风扬的视线投递过去时，那两人的视线也刚好投射过来。

　　六目相对，似乎有种同龄人之间一拍即合的默契，风扬脸上露出一副人畜无害的微笑。

　　对面少年也是报以一笑，少女则是撇了撇嘴，算是一笑，便收回视线自顾自的攀谈起来。

　　“华仔，他们也来了。”尤雪儿玩着雪白诱人的手指，视线落在郑亮，王怡，沈阳，范力四人身上，对旁边的少年轻声道。

　　女孩身姿曼妙玲珑，皮肤粉嫩白皙，冰肌莹彻，不施粉黛而颜色如朝霞映雪的纯美脸庞上，点缀着小巧可爱的鼻头，红唇湿润诱人，双眸顾盼流转间，自有一股风娇水媚的诱惑。

　　尤雪儿的容貌，比之那个王怡有过之而无不及，在交界处可谓是众多牲口目光的聚焦点。

　　“无所谓，魔兽山脉魔兽这么多，碍不着我们……”被少女称为华仔的吴华撇了郑亮等四人一眼，便淡然说道。

　　同时，郑亮几人也发现了尤雪儿和吴华两人，嘴角都不禁扬起一道玩味略带得意的笑容。

　　沈阳，范力，王怡三人快步走到王华和尤雪儿身边。

　　“真是巧啊，没想到在这里遇到你们，怎么，害怕的不敢进魔兽山脉？”身为二品武师的范力满脸笑意说着，语气中却带着些许不屑。

　　“不劳烦你挂念。”吴华不以为然的说道。

　　“我是想劝你们趁早放弃。”范力用眼角的视线瞥着吴华，将对吴华的不屑，表现的淋漓尽致。

　　尤雪儿鄙夷的看着范力等人，旋即红唇轻启，道：“别以为把导师带出来，就能够赢我们。”

　　“导师只是在一旁以防万一，可没有出手帮忙。三个月后回到飞云门，你们自会无地自容。”王怡眼神轻蔑的打量着尤雪儿。同为飞云门的弟子，但对这个实力和美貌都在自己之上的女孩，王怡并没有丝毫好感。这或许就是女孩与女孩之间的攀比心，和女孩与生俱来的嫉妒心。

　　“我等着。”尤雪儿同样不甘示弱的盯着王怡，气氛似乎有些压抑，剑拔弩张。

　　两个姿色可谓闭月羞花沉鱼落雁的绝美女孩针锋相对，暗中较劲，交界处的一群牲口不禁看的心中烦躁，真想大喊一声：女人，何苦为难女人。

　　但当他们听到飞云门这个字眼时，所有人都不由得露出惊羡讶然的表情，眼珠子都快瞪出来了，谁也没有想到，这几个年轻人，竟然都是飞云门的弟子。

　　飞云门在固莱帝国的势力，导致许多人光光听到这个名字，都不禁觉得有些压抑。在这些普通佣兵的眼里，飞云门的弟子无疑就像是普通人民眼里的大户人家。

　　郑亮急忙快步走了过来，将这边剑拔弩张的气氛压制住，淡然说道：“都是同门师兄弟，别计较太多。”

　　“哼……”几人同时发出一声不以为然的冷哼。

　　齐刷刷的冷哼声让实力达到武尊级别的郑亮都表示自己压力很大。

　　见一群热似乎都是熟人，又完全听不懂他们在谈论什么，风扬走过来对郑亮说道：“多谢各位一路相伴，小子还有些事情要办，这就先告辞了。”

　　“恩，既然小兄弟有事情，那就去吧。”郑亮淡然说道。

　　风扬的视线再次落在吴华和尤雪儿身上，露出一抹笑容，在后者同样报以一笑之后，风扬便转身离开，朝魔兽山脉走去。

　　王怡见状，又惊又疑，道：“这家伙竟然要单独闯进魔兽山脉，他不会是活腻了想自寻短见吧？”

　　其他人听到王怡的话，看到风扬竟然大步流星朝魔兽山脉的方向走去，也颇有些惊讶。

　　此时，一旁席地而坐的六人的目光都死死的盯着一步一步从远处走过来的风扬。一名青年轻声对旁边的三十多岁的男子说道：“头儿，这小子好像有些眼熟啊。”

　　“是啊，头，我也觉得眼熟。”另外一名青年也出声说道，紧盯着风扬，青年脸上突兀露出一抹狂喜，压抑住想暴跳起来的冲动，看着旁边的男子，压低声音说道：“头儿，他就是族长在追杀的那小子。”

　　“风扬？”被称呼头儿的男子转头看去，也是看到了大步流星走过来的风扬。

　　此人名叫陈火，是风家佣兵团一个小分队的队长，具有六品武士的实力。曾经方山和风扬两败俱伤的时候，便是他突然出现要将风扬杀之而后快……

　　“把他截下来。”陈火霍然站起身，随即五名青年也一同起身，朝风扬飞奔过去。

　　陡然，正不断拉伸皮筋的风扬看到两名青年拦住自己的去路，愕然停下脚步。

　　风扬视线环视一圈，却是发现自己两侧和身后都站在人，似乎呈现一个将自己包围起来的趋势。

　　“各位，你们这是干什么？”风扬脸上露出一丝意味不明的笑容，他也认出了眼前这个人赫然就是曾在清风镇追杀自己的方家高手，虽然脸上带着笑容，但手臂却是颤了颤，瞬间进入了战斗状态。

　　“小子，难怪族长在城里一直找不到人，原来你跑到这里来了，不过你运气似乎不怎么好啊。”陈火神色玩味的盯着风扬，话语中可以听出他对风扬的不屑和那股自傲。

　　方霸天已经下令，凡是找到风扬下落或是直接将其击毙的人，重重有赏，陈火没想到自己带几名弟兄进来杀点魔兽换钱去红楼睡一觉，却是遇到了这个财神爷。

　　只要把风扬的尸体带回去，别说是在红楼和女人睡一觉，就是直接和红楼的花魁操劳几次也完全不是问题。

　　看到风扬，陈火仿佛已经看到了高阶技法和财富以及红楼的花魁在向自己招手。

　　“你们是不是认错人了？”风扬讪笑道。

　　风扬表现出来的懦弱，顿时换来六人鄙夷的眼神。

　　陈火讥讽道：“本以为能够让族长费尽心思追杀的人也会有点血性，没想到竟然是个软脚蟹，看来族长的赏赐非我莫属了。”

　　“哈哈哈，是啊，头儿英明神武。今天遇到头儿，这小子插翅也难飞了。”

　　几名青年纷纷出声违心的拍着马屁，他们心里自然也清楚，一旦抓住了风扬，陈火必然会成为方霸天身边的红人，高阶功法技法和更高的职位权力肯定是少不了的。

　　“郑叔，这小子好像有点麻烦呢！”王怡眼神中不带丝毫色彩盯着风扬，语气淡然的就好像在说那小猫小狗在干架一般。

　　“看看吧。”郑亮暂时并没有出手的打算。在他的眼里，这些人明显不是和自己处于同一个位面的人，他们的生活也没必要过多干涉。

　　周围的人看着这一幕，也没有上前抱打不平的。方家在这一带颇有威望，一些心里看不惯的人也因为忌惮方家在清风镇的势力而不敢出头。

　　一些清风镇的其他佣兵更不会为了一个普通的少年而开罪方家。虽然因为三名元魂力恐怖的强者诡异逝世，方家变成了一头受伤的老虎。但受伤的老虎终归还是老虎，给人带来的威慑那是一时半会改变不了的。

　　“小子，要不这样吧，你把族长要的东西交出来，然后从我们头儿的胯下钻过去，再叫我们几声爷爷，就留你个全尸。”拦在风扬前头的一名青年张狂嘲笑的说道。

　　“真的要这样吗？”风扬双眼陡然微微眯起。

　　然而，在青年以为风扬似乎真想这么做时，满脸人畜无害笑容的风扬嘴角突兀撇出一丝邪笑。

　　风扬手臂猛然挥了出去，手中的皮筋顿时犹如皮鞭一般发出尖锐的风扬，狠辣刁钻的朝那名青年甩了过去。

　　“啪……”

　　一声清脆的抽响，那名青年只觉脸上传来仿佛被刺刀割开皮肉般的剧痛，脑袋也是一阵晕乎。

　　不待青年痛呼出声，风扬右腿已然朝他踹在那名青年小腹上。

　　一声闷哼，青年身体摔在三米开外，脸色铁青的捂着肚子，一口气憋了半天才喘了出来，伸手摸了摸刺痛的脸，却是摸了一手鲜血。

　　在青年飞出去时，风扬身体猛翻飞上空中，旋身一腿踹向拦在身前的第二名青年。

　　那名青年见自己同伴飞出去时就已经做好了防备，但风扬这一腿的速度颇为快捷，且来势凶猛，角度刁钻。饶是做好了准备，在风扬那一腿过来时，青年也是来不及闪躲，唯有提起双臂横档胸前架住风扬凌空一击飞踢。

　　风扬腿部透出凶猛无比的力量顿时将第二名青年震的向后倒退了四步，一个踉跄摔倒在地上。

　　彷如被锤子狠狠砸中一般，双臂传出骨头碎裂般的疼痛，导致青年脸色都变得狰狞起来。

　　以迅雷不及掩耳之势，趁着对方不注意偷袭撂倒两名三品武者的青年，风扬毫不停留，双脚刚一落地，便立即向前飞窜出去，两个大跨步迈出了四米距离。

　　风扬此时已经达到二品武者的实力，加上这几个月一刻不停的在重力空间中锻炼，力量和身体强度都已是今非昔比，以这种战斗力，对付两名仅仅只比自己高出一个等级的青年倒也不算困难。

　　风扬并未动用丝毫元力和技法，刚才完全是凭借惊人的纯肉体力量将两名青年撂倒。

　　但他看的出来，身后那名中年男子的实力已经达到六品武士，距离一品武师也不过是一步之遥。而且对方还有两名一品武士级别的青年虎视眈眈。

　　这几人都强出风扬一个阶级，倘若被他们围困起来，那绝对是九死一生。

　　风扬能有如此战斗力，倒是陈火一群人乃至郑亮等一群人始料未及的。

　　“这小子一直隐藏了真实实力，刚才那两腿发出的凌厉攻势，恐怕达到了四品武者才具备的杀伤力。”郑亮带着淡淡的笑容，微微颔首说道，但却并未有丝毫波动，就这种程度，对他造不成丝毫心理上的震撼。

　　范力，沈阳，王怡等人也纷纷是不置可否的点点头，并没有任何惊讶的神情，反而，王怡不屑的哼道：“四品武者而已。”

　　郑亮满脸的胡渣抖动了一下，笑道：“你以为每个人都能和咱们飞云门的弟子相比吗？”

　　“小子，今天你别想活着离开。”

　　见自己两名兄弟在这么一个少年手里吃亏，陈火顿时恼羞成怒，脾气火爆的他，霍然展开身形急速冲向风扬。人未到，已然扬起右拳，拳未击出，一股浑厚的劲道却是先一步朝风扬席卷了过去。

　　“操，想干掉我，老子拼死也不让你们好活。”

　　感受到对方拳头上散发出来的那股凶悍的劲道，风扬也不敢托大，毕竟是强了他好几个等级的人，元力差距太大。但风扬却也没有退缩，随着话音落下，嘴角咧出一道阴冷的笑意。

　　天崩地裂。

　　心中沉声一喝，风扬不退反进，双腿猛然一蹬。借势弹跳起来，右腿瞬间爆发出巨大沉重的威势。

　　带着呼呼的破风声，右腿仿佛突然间化作一头凶悍无比的猛虎般，以迅雷不及掩耳之势的速度迎向陈火的拳头。

　　一拳一脚在所有人愕然的目光中针锋相对，然而就在即将产生剧烈撞击的那一刹那，陈火突兀化拳为爪，变化的毫无征兆，极其突兀。

　　手爪犹如鹰爪一般散发出凌厉的寒气，仿佛能在那双手爪之中看到阴寒的血腥一般。

　　陈火的手掌表面覆盖着一层淡红色的光晕，犹如燃烧跳跃的火焰般，空气的温度骤然升高。

　　陈火的一只火爪以诡异的方式扭了个弧度，瞬间绕过风扬声势骇人的右腿扣住了他的脚腕。

　　在扣住风扬脚腕的同时，陈火身体迅猛向一旁侧身，闪过风扬右腿爆发出来的劲道。与此同时，那条犹如被火焰包裹着手爪瞬间将风扬脚腕处的衣服焚烧成灰烬，脚腕瞬间冒出丝丝烧焦的黑气。

　　几乎在下一刻，陈火脸上露出阴险狠毒的笑容，空闲的左臂猛然晃动，左拳瞬间冒出一股红色的元气。这股红色元力在掌心彷如化作了火焰一般，带着霸道凶狠的劲风，霍然朝身在空中的风扬那条被扣住右腿上砸了过去，竟是欲图直接砸断风扬的右腿。

　　“不好。”风扬脸色顿时大变，脚腕传出剧烈的灼痛感，以及那不断靠近的凌厉劲道，另的风扬嘴角都禁不住扯了扯，清秀的脸瞬间变得惨淡如白纸。

　　这些佣兵都可谓是在刀尖上舔血，过着腥风血雨般的日子，各种残忍的手段都见过，那丝怜悯同情以及仁慈之心早已经在多年的厮杀中被洗刷的一干二净。

　　在这个世界中，没有仁慈，只有弱肉强食，强者为尊。故而对陈火的手段，到也没有觉得多么残忍。

　　身体凌空的风扬没有时间多想，强行在半空中扭转身体。借着身体旋转之势，用元力引导出镶嵌在鞋子空间中的元力。

　　霎时间，风扬左腿处便被一股乳白色的元力覆盖，左脚像似在瞬间增大了几号。

　　“咦，镶嵌了兽元丹的元力？”身为飞云门的导师，自身实力也达到武尊级别，郑亮的自然是见多识广，第一时间便看出了风扬使出的东西。

　　“倒也有点能耐。”二品符技师，本身实力也在一品武士级别的沈阳淡淡的说道。

　　风扬身体旋转的同时，左腿霍然使出了天崩地裂，带着狂猛无匹的声势朝陈火蹬了过去。

　　左腿蹬出的轨迹，空气似乎受到严重的压缩一般，隐约发出气爆声。

　　“轰”

　　一道被火焰般的元力包裹着的拳头与乳白色元力包裹的左腿轰然相撞，像似两头发情的公牛对撞一般，两股强悍无匹的罡气在交接的那一刻朝四周迸射，化作一道涟漪在空中荡漾开去。两人身下的尘土碎屑不禁被这股劲气涟漪震的漫天飞扬。

　　一拳一脚一触即发，与方山同样的火焰拳，但在六品武士的陈火手里使用出来，其威力却是天壤之别。

　　即便风扬实力大涨，又开启了镶嵌在鞋子上的元力，火焰拳上传出的那道狂猛无比的劲道还是对风扬造成了巨大的冲击。

　　风扬凌空的身形猛地向后倒飞出去，陈火同样被风扬腿部惊人的力道震的向后倒退了四五步才稳住身形。

　　感受到手臂传来的麻痹感觉，陈火心中有些骇然，一个十几岁的少年竟然能够施展出威力如此惊人一腿，肯定是修炼了高阶功法。

　　想到这点，骇然之余，陈火心中更是兴奋起来。

　　他在六品武士级别已经停留了多年，早就希望能得到更高阶的功法助他突破这道壁障。

　　此时这只肥羊就放在眼前，叫他怎能不兴奋。

　　“这家伙好歹毒啊，这么多人欺负一个少年还下如此重的毒手，真是过分。”站在一旁观看的尤雪儿不禁皱着好看的柳眉，不悦的说道。

　　“再看看，实在不行，咱们就出手帮他一把。”吴华声音低沉说道。虽然他不知道这些人到底有什么深仇大恨，但见那些成年人如此歹毒的对待一个少年，也不会是什么善类。

　　被震的在空中倒飞出五六米的风扬落在地上，意识到实力差距太大，心知唯有暂避锋芒。风扬没有恋战，空中顺势转身，往魔兽山脉的方向飞奔过去。

　　“给我追，我看你还能长出翅膀飞了不成。”沉声冷笑一声，陈火脸上满是讥讽之色，即便这小子修炼了高阶功法，其实力也不过只是武者级别，不足为惧。

　　说着，陈火一马当先朝风扬追击了过去，紧接着剩下几人也纷纷展开身形追了上去。


第二十九章 暗杀

　　风扬以最快的速度朝魔兽山脉疾奔，在榛莽丛生的森林中左冲右突。身后追击的几人完全发挥不出速度的优势，只能一边紧追不舍，一边叫嚣着，像似一群猫调戏一只垂死挣扎的老鼠一般。

　　几个闪身再次拉开些许距离时，风扬在几人的视线中直接闪身躲在一棵大树后面。

　　“这小子不会吓疯了吧？”见风扬竟然在自己眼皮底下堂而皇之的躲在大树后面，几名方家佣兵团的成员不禁发出嘲讽讥笑的声音，当即以最快的速度冲到大树下。

　　“小子，你……”陈火满脸冷笑的走到大树后，刚欲开口冷嘲热讽一番。然而当看清楚大树后面空无一人的情况时，他的话却生生咽了回去。

　　“那小子人呢，明明看到他躲在这棵大树后面啊。”几名青年也是大惑不解，看向身旁的同伴，从他们的神色上都清晰的看到不可思议和迷茫的神色，彼此都肯定，并非自己看花眼，而是那小子，确实是躲在大树后面然后诡异的消失了。

　　“怎么可能，难道他还能飞天遁地不成？”陈火心中骇然，一时间却找不到任何合适的解释。

　　几人在周围搜索了片刻，并未发现风扬的身影。

　　一名青年眼神扫视着周围的情况，有些担忧的对陈火说道：“这里是三、四级魔兽的地盘，咱们还是先离开这里吧。那小子留在这里，也会被魔兽杀死，我就不相信他不会出去。”

　　陈火斟酌了片刻，便挥手说道：“回交界处守着，我不信这小子永远不出来。”

　　说着，率领几名弟兄快步离开了此地。虽然他们的实力都不弱，陈火更是达到六品武士级别的强者。但是对于四级魔兽而言，这点实力只能成为它们的开胃菜。

　　躲在一丛榛莽之中，风扬目睹着陈火一行人离开。等待了片刻时间，见对方没有杀回马枪的迹象，这才站了起来。

　　方才，风扬便是使用了“幻空蹑影”这部可以瞬间移动的技法。以他此时的元力可以移动十米左右的距离，倒也算是有惊无险的避过了他们的追捕。

　　风扬原本只想一心修炼，早日为母亲报仇。可他却没想到方家竟然如此心狠手辣。欲图杀人夺宝在先，失败之后还对自己展开无休止的追杀。这种无耻举动，显然彻底的激怒了脾气原本还算和善的风扬。

　　以他以前的性格，这段时间的平静和枯燥的修炼时光，或许会渐渐淡去了他内心对方家的愤怒。这是风扬这些年在风家那种将地位身份看的极重的家族渐渐养成的一种性格，像似毒草一样深入骨髓。

　　然而因为其母亲的事让风扬的心性发生了较大改变，让他内心坚定了要血洗风家为母亲报仇的信念，坚定了谁不让自己好好活，他就让对方不得好死这个行事准则……

　　今日方家这种小人之举，再次激怒了风扬。或许因为风扬吸收了大量的怨戾之气被其影响的缘故，导致这股愤怒瞬间转化成了浓重的杀意。

　　“方家，方霸天，既然你们这么想置我于死地，那就让你们成为我踏上强者之路的第一块垫脚石。”

　　风扬嘴角微微扬起，清秀的脸上绽放出一丝格格不入邪气凛然的笑容。

　　直接服下一株混元草，补充刚才战斗和使用幻空蹑影所消耗的元力，休息了几分钟，风扬便悄无声息朝交界处潜伏过去。

　　走到魔兽山脉的边缘处，风扬站在一棵大树上观望，可以清晰的看见十丈开外交界处的情况。

　　此时陈火那几名方家佣兵团的成员仍旧席地而坐，似乎真的是想守株待兔。

　　“妈的，没想到那小子竟然那么狡猾，这都能被他逃掉。”

　　“以他的实力，躲进魔兽山脉是死路一条，再怎么逃都逃不过一死。”

　　几名青年忿忿不平的交谈着，煮熟的鸭子飞了，让他们委实感到憋屈。

　　旁边的吴华和尤雪儿听到几人毫不掩饰的对话，心中也不禁惊讶好奇。

　　在一旁静坐休息的郑亮，王怡，沈阳，范力等几人听到了那几名青年的对话，一个个也是露出些许异样。

　　郑亮沉吟道：“即便那小子有武者的战斗力，但要在六品武士级别的陈火手中逃脱，没有一点真本事绝不可能。”

　　躲在一棵大树上极力收敛自身的气息，风扬的元魂力死死锁定着席地而坐的陈火等六人，手中已然出现一把足有他身体一般高的巨弓。

　　巨弓出现在手中的那一刹那，风扬清晰的感觉到脚下的粗壮的树干竟是发出“咔咔”的断裂声音，风扬急忙向后一撤，一只脚踩在另一根粗壮的树干上。

　　巨弓横摆，弓身比之风扬身形都大上不少。风扬双指紧扣弓弦，一支由元力凝聚的箭矢缓缓成型。

　　元力箭矢搭在弓弦上，元魂力锁定着一名青年，风扬手臂陡然发力，将弓弦不断拉开。

　　追风箭。

　　随着弓弦拉到半弦时，风扬扣住弓弦的双指猛地松开。

　　“啾……”

　　搭在弦上的箭矢彷如瞬间化作疾风闪电般激射出去，似乎正跟箭矢与风融为一体，借助风势，追风箭激射的速度越来越快，二十余米的距离顷刻间划过。

　　一名仍在高谈阔论甚至幻想带着风扬尸体回去领赏情景的青年突兀感觉身后一道奇异的破风声袭来，下意识转头看去。

　　然而还未等他看清任何东西，一支箭已然射透了他的脑袋。

　　追风箭刺透青年脑袋的同时，也化作风一般消散。

　　这名青年这一辈子，看到的最后一幕场景，便是从自己脑门处迸射出来的鲜血在空中挥洒成一道血雾。甚至，至死他都不知道自己是怎么死的。

　　突如其来的攻击，另陈火等人顿时心中骇然，同时也猛地站起身打起了十二万分的精神警惕的望着箭激射过来的方向。然而却是并未发现任何异状。

　　“有高手？”郑亮，王怡等人也是陡然站起身来凝视着陈火等人视线所及的大树上，以郑亮武尊的实力，他同样是一无所获。

　　在疾风剑脱弦激射出去时，风扬便已然施展出幻空蹑影瞬间换了一个方位，陈火等人自然发现不了任何异状。

　　“妈的。”陈火心中暗骂一声，见这一箭竟然轻易暗杀了自己一名弟兄，陈火也知道对方的箭法不弱。

　　他高声喊道：“在下乃清风镇风家佣兵团小队长陈火，兄台可否现身一见，若有得罪之处，还请多多包涵。”

　　陈火以为自己彬彬有礼的话和报出自己的身份，暗中放冷箭的人便会给些面子出来相见可几分钟过去，却依旧是毫无反应，陈火就好像傻逼似得对着空气放了一个屁。

　　施展出“幻空蹑影”瞬间移动到十米开外一棵大树上，风扬手中的落日弓横摆，再次搭弦上箭，元魂力死死的锁定着另外一名青年，静静地等待着空间属性的再次开启。

　　在水下洞府苦苦修炼了一个多月，风扬不但将幻空蹑影这种瞬间移动的功法修炼到可以娴熟运用，箭术也是大有长进。

　　至少此时箭法已经有了一些准星，幻空蹑影也不会撞墙上。加上魂师雄浑的元魂力锁定之下，准星更是大有提高。

　　那些人的元力虽然强出风扬不少，但是元魂力和风扬相比却是犹如小JJ和牛鞭的差距。他们微弱的元魂力根本感应不到自己已经被另外一道元魂力锁定了。

　　然则，此时却有一个人能够感受到一股元魂气息的波动，那便是身为二品符技师的沈阳。元魂力强大的他，能够感受到周围一股强大的元魂波动。甚至，他发现这股元魂力气息似乎不比自己的元魂力差。

　　双眼微微眯起，迸射出犹如毒蛇一般阴冷的光芒，目光死死锁定着一名全神戒备的青年。

　　此时所有人还在全神贯注看着风扬射第一箭时所站立的大致方位，他们哪里会想的到，风扬早已靠瞬间移动转移到其他地方。

　　谁也没有意识到，在他们心里还在嘲笑讥讽风扬自寻死路的同时，死神已经在一步一步的逼近他们。

　　两分钟一过，感受到空间属性的再次开启，风扬手臂青筋爆出，奋力拉开弓弦。

　　在弓弦缓缓张开时，一支以元力凝聚而成的箭矢已然缓缓延伸，从一寸不断延伸到二十寸左右方才稳定成型。

　　“啊……”

　　在陈火等人精神极度集中时，一声凄惨的叫声在耳边突兀响起。这一声惨叫再次打破了交界处死一般沉寂的气氛。

　　此时这种叫声，在这些人的耳中，此时此刻显得比平地一声惊雷还要刺耳震撼，险些让他们紧绷的心弦彻底崩溃。

　　陈火循着声音看去，却是看到另他都毛骨悚然的血腥一幕，一道鲜血从自己身旁一名弟兄的脑袋一侧迸射出来，鲜血直射出了好几米。

　　那名青年眼球暴突，带着恐惧迷茫的神色不甘的缓缓倒地，倒在地上身体仍旧不停的抽搐着，嘴里溢出浓浓的血液。脑袋上那个大洞不断涌出血浆，瞬间将地面染的一片狰狞。

　　陈火的心脏猛然抽搐了数下，见自己那名弟兄是脑袋一侧被洞穿，猜测敌人可能隐藏在自己身侧。然而转身看向对方可能隐藏的方位时，却依旧看不到任何敌人的踪迹。

　　那边只有一些茂密的大树，陈火视线快速移动，所有可能藏人的树枝树叶都被他看了个遍，依旧是一无所获。

　　陈火的后背顿时变的有些冰凉，头皮一阵发麻。连敌人的踪迹都没发现就神不知鬼不觉的被干掉两名弟兄，让陈火内心里不禁升起一丝恐惧。这丝恐惧在时间的推移下，迅速蔓延全身，另他全身都变得冰冷，忍不住打了个寒颤。

　　“雪儿，我们走吧，隐藏在暗处的人比较棘手，没有什么悬念了。”看到此时此刻的情况，吴华心中了然，便失去了继续观望的兴趣。

　　真正可怕的不是凶猛的老虎，而是隐藏在榛莽之中随时准备给予对方致命一击的毒蛇，很显然，此时这名隐藏在暗处箭术了得的人便属于后者。

　　“恩，竟然让所有人都找不到踪影，暗处那人的隐匿功夫好厉害啊。”尤雪儿也是心有余悸，他们来到这里还有任务在身，可不能在此地引火烧身。

　　两人相视一眼，暗自点头，便快步朝魔兽山脉的森林中走去。


第三十章 秒杀

　　使用数次幻空蹑影这种瞬间移动的功法，饶是风扬此时的元力已经达到二品武者的水平，却依旧有些捉襟见肘。

　　风扬只能毫不吝啬的吞下一株混元草，混元草中精纯的能量快补充着消耗的元力。

　　回到第一次隐匿的大树上，风扬伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇，嘴角扯出一道邪恶的笑容：“敢跟我玩阴险，最好别把后背露给我……”

　　即便追风箭只是黄阶中级技法，但以落日箭这种神兵利器使出来，威力确实暴增了许多。

　　当日在水下洞府内弓弦弹射出去的劲风便在坚硬的石台上刻出一道划痕，风扬更是对这把弓爱不释手。

　　只是这把弓委实太过沉重，即便是在重力空间经受了无数淬炼的风扬，使用这把弓也是不是很轻松。

　　见陈火和另外三名青年再次估算错了自己的方位，风扬心里不禁冷笑，弓弦拉至半圆，追风箭骤然凝聚。

　　随着扣住弓弦的双指松开，只听“嘣嗡”的鸣叫。弓弦震动带起一片残影，迸射出的凌厉劲风摧枯拉朽一般整齐的划断了他身前的树枝树叶。

　　追风箭在划断的树枝树叶中间穿插而过，在其中间彷如一道闪电激射而过，带出一条长长的白色光线朝一名青年身后激射过去。

　　有了两名弟兄的前车之鉴，那名青年感应到身侧传来的异样风声和凌厉的压迫感时，并没有回头，直接朝一旁闪躲。

　　与此同时，一道流光堪堪擦着他的身体激射过去，带起的劲风撕烂了他的衣衫。

　　正当那名青年为自己敏捷的反应感到庆幸时，他的眼瞳却陡然收缩。一道闪电一般的白色光芒在他还未来得及反应时，透射了他的身体。

　　青年张嘴喷出一口鲜血，与胸口迸射出的鲜血融合在一起，在阳光下交相辉映，犹如一道妖异血幕。

　　“哗……”

　　这时，在小魔兽山脉和魔兽山脉交界处栖息的人纷纷情不自禁的站起身来，下意识往后面撤退了几步。面对这种隐藏在暗处的毒蛇，所有人心里都不禁升起一丝惊悚之意。

　　其实倒也不是风扬能够预知下一步，只是他的元魂力一直锁定着那名青年，在青年身体稍有动作时，就已经像似高速运转的机器一般猜测出对方闪躲的方向，这才能够做到先发制人。

　　“这人的元魂力好强。”身为二品符技师的沈阳也不禁是微微动容，感受到周围元魂气息的波动，他自然知道对方是如何做到先发制人的。

　　“在那边。”在那名青年身体迸射血雾倒下时，一直神经高度紧绷关注着周围动静的陈火立即发现了追风箭激射过来的方向，也看到了那边的树枝树叶诡异的抖动了一下。

　　话音未落，陈火已然展开身形朝那边急冲了过去。

　　与其站在原地给人当活靶子练箭，不如冲上去将那人逼出来。

　　然而当陈火全速冲到那边时，却依旧并未发现任何人影。

　　“这……怎么可能？”陈火心中骇然万分，他实在不愿意相信对方真有如此惊世骇俗的速度。

　　“啊！！”

　　在陈火追击到森林之中时，交界处陡然传出凄厉无比的惨叫声，一名青年再带着不甘、惊恐、迷茫等诸多复杂的神色倒在血泊之中。

　　剩下最后一名青年见到同伴一个接着一个莫名其妙的倒下，此时已经恐惧的双腿发抖。

　　他的脸上，眼神中都充斥着惊恐之色，紧绷的心弦在又一个同伴的倒下，终于达到崩溃的边缘。

　　“我不想死啊。”青年陡然做出一个让人目瞪口呆的动作，转身撒开脚丫子便朝小魔兽山脉的方向飞奔。

　　“没出息的东西，你跑什么？”站在森林边缘处的陈火转头瞪着那名临阵脱逃的青年，怒吼道。

　　“我加入风家只是想混口饭吃，是你想飞黄腾达才要干掉风扬的，可我还不想死啊。”青年带着哭腔一边跑一边大喊道。

　　然而还不等他再次开口求饶，一道光影陡然从森林中急速射了过来，那道箭矢在空中激射，犹如一道流光一般，直射过去。

　　只是这道追风箭射击的方位似乎有些跑偏，竟是直直的射进了那名逃跑青年的屁股中央位置……。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷～～”

　　青年眼球陡然暴突，脸色铁青，嘴巴张成“O”型发出悠扬绵长的嚎叫。

　　一声让人毛骨悚然犹如狼嚎的凄惨叫声顿时在交界处上空回荡，直插云霄。只见那名青年身体骤然紧绷，被追风箭携带的巨大冲击力震的向前飞扑出去。随着身体向前飞扑，屁股中央迸射出一道鲜血被拖出一道长长的血雾，像似氮气推动装置一般，颇为骇人。

　　然则这一次，陈火清晰的看到那道白色光线飞行的轨迹，狰狞骇人的目光陡然投射向自己左手十几米处的一棵大树上。

　　双腿一蹬，陈火猛地俯冲过去：“混蛋，不管你是谁，我今天一定要把你撕碎。”

　　目睹飞速俯冲过来气势汹汹神色狰狞的陈火，心知自己已经暴露，躲在大树之上的风扬也没有使用幻空蹑影移动位置。

　　“哼，看谁撕碎谁。”风扬嘴角同样扬起一道寒气凛然的狞笑，手腕猛地一抖，一株混元草已然吞进了腹中。

　　风扬身体猛然直起，右腿后撤一步紧紧的顶住树干，左脚稳稳的扎在粗壮的树枝上，双臂使出全力拉开弓弦。

　　细如蚕丝的弓弦骤然紧绷，瞬间呈现一个半月型，像似随时可能崩断一般。但风扬绝对有理由相信，此时将手臂放在这条蚕丝一般的弓弦前面，光凭弓弦的弹力便足以将手臂轻易的切断。

　　在陈火距离风扬所站的那棵大树还有十米左右时，风扬双指间已然出现一支散发着强烈光芒的箭支。

　　箭矢上的光芒强烈，将整支箭包裹，那种强烈刺眼的光芒犹如一个小太阳一般，刺的风扬都有些睁不开眼睛。

　　同时，巨大的落日弓上，那犹如落日散发着余晖的雕刻图像也骤然发出璀璨的光芒，犹如真的落日余晖一般。随着弓身上的光芒亮起，一股凶悍的也源源不断的传进风扬凝聚的落日箭上。

　　此时，所有在交界处休息的佣兵团和独行侠都不禁悚然动容，他们看不到被树叶遮挡了大半个身形的风扬，却是能看到从树叶和树枝的缝隙间迸射出来的一道道强烈光柱。

　　那棵大树突然间就好像在漆黑的夜里一栋满目疮痍的破屋一样，从里面迸射出来无数道光芒。

　　自那棵大树上散发出来犹如山呼海啸一般的气势漫天覆盖，即使站的远的人都感觉到一股慑人的压迫力，那刺眼的光芒，另的所有人眼睛都不由得微微眯起。

　　落日箭。

　　“死去吧。”风扬已经被弓弦勒出了鲜血的双指陡然一放。

　　“嗖”

　　落日箭离弦射出，犹如一道白色的光柱冲破长空，旁边的树枝树叶瞬间被这道光柱冲击的支离破碎，旋即飘飞在空中之时被焚化成灰烬。

　　彷如一道粗大流光的落日箭划破长空，从上至下，直直射向飞奔过来的陈火。

　　空气似乎都被挤压的动荡起来，发出一道道惊人气爆声。

　　奔行的身形骤然停顿，目睹着从树上倾泻而下的光柱，似乎感受到死亡的脚步以迅雷不及掩耳之势朝自己涌来，陈火内心深处第一时间冒起了深深的骇然。

　　光柱冲击过来压迫的空气形成一阵劲风，落日箭还未射到，那股劲风已经吹拂的陈火衣衫猎猎作响，头发胡乱飞舞，他所站的方位也是尘土飞扬，拳头大的石块都被吹的翻滚了一圈。

　　甚至，在这道光柱之下，陈火有种，无论自己怎么闪躲，都逃不过这道其攻击范围的错觉。

　　从遇到风扬彷如看到无尽财富和飞黄腾达未来的大起，到现在遇到这名不知来历神秘高手的大落，陈火一时间措手不及。

　　事实上，人生的大起大落便是如此刺激。

　　惊骇归惊骇，但身为六品武士，离一品武师仅仅只是一步之遥，陈火也并未因此放弃抵抗。

　　雄浑的元力狂猛爆发，在体内游走的速度达到迄今为止的极限，霎时间护住了陈火整个身体，企图抗住这闪电一般的攻击。

　　火元素的元力倾巢出动，陈火的脸顿时变的火红，皮肤在这一刻都渐渐变得赤红起来，仿佛随时可能燃烧起来一般。

　　“轰隆……”

　　刺眼的光柱在所有人呆若木鸡的眼神中射在全力防御的陈火身上，只听一声震耳欲聋的炸响瞬间传遍交界处，在天空中久久回荡。

　　在炸响响起的同时，陈火站立的地方陡然烟尘弥漫，无数块碎石朝四周溅射。

　　烟尘渐渐弥散后，众人的视线也逐渐清晰，首先印入眼帘的是一个让人目瞪口呆的大坑。

　　大坑直径达五尺长，而陈火的身影，却是消失了。

　　众人不禁惊骇万分，难道刚才那一箭直接将一名六品武士给焚化或者轰炸成碎片了？可是，周围也没有任何肢体啊。

　　全力发射出落日箭的风扬也是感觉双臂酸痛，元力枯竭，方才被他双脚稳扎的树干在此时也是被踩的稀巴烂。

　　快速掏出一株混元草便往嘴里塞，直接咽下。混元草内充盈的元力能量快速补充着这一箭消耗掉的元力，同时也在缓缓的增强风扬的本命元力。

　　待的元力恢复了五分之一左右，将落日弓收回玉石之中，风扬霍然从已经被震荡的只剩下枯枝的大树上飞身跳下。在所有人震惊和愕然的眼神中，一步一步朝那个大坑走去。

　　风扬知道，这一箭威力虽然惊人，但还远远达不到将一名六品武士的人焚化成灰烬的程度。

　　郑亮，范力，沈阳，王怡等几人也是纷纷露出些许惊讶之色，他们怎么都没有想到，杀死六品武士的人，竟然就是和他们一起过来自称只有元力十重的少年。

　　王怡此时已经呆若木鸡，一双美眸愣愣的盯着那个脸上带着邪笑，犹如死神一般缓步走向大坑的少年。她的小嘴张开，却是说不出任何话语。一个碰到二级魔兽就得大呼小叫救命的胆小鬼，和一个轻易杀死六品武士和其他五人的毒蛇猛兽，两者之间的落差实在太大，让王怡此时都还未回过神来。她自问，自己遇到这彷如破天的一箭，能够躲得开吗？但最后却也是快笑着摇了摇头。

　　“神不知鬼不觉的暗杀六人，以他如此高超的隐匿功夫再加上威力惊人的箭术，搞暗杀未免也太可怕了。”

　　“是啊，刚才那一箭，恐怕在场的人，没几个能扛得住吧？”

　　在风扬现身之际，认出他就是刚才那名被陈火等人追着打的少年时，所有人都不禁倒吸了一口凉气，传出一道道略带惊悸的声音。

　　在第一名青年被射杀时，他们心中产生了一万个猜想。可是谁也没有猜想到隐藏在暗中搞暗杀的人竟然就是那个被逼进魔兽山脉中的少年。

　　事实上，他们根本不敢想这少年还会去而复返杀个回马枪，也想不到年仅十几岁的少年能发出如此犀利的箭法。

　　此时，陈火衣衫破烂不堪，浑身鲜血躺在坑中，眼中满是惊恐之色，身体传出的剧痛和消耗殆尽的元力以及力气，导致他根本无法动弹分毫，只能虚弱的望着天际，望着一张清秀中带着狰狞笑容的少年脸庞缓缓的出现在视线中。

　　少年狞笑站在大坑旁边，陈火仰着头看着。不知是视角的缘故还是心里恐惧的因素，让他突然感觉此时站在坑洞上面的少年身影，竟是那般伟岸，高耸如一棵白松。

　　“这些，都是你做的？”陈火语气虚弱无力，像似用尽了力气一般，才挤出沙哑的声音。从他的神色中，可以看出此刻他内心的恐惧。

　　“死人是没有这么多问题的。”风扬嘴角的狞笑越发冷厉，既然他那么想将自己置于死地，那么此刻，自己也没理由手下留情。或许有一句话说的对，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　风扬弯腰，提起躺在大坑之中无力动弹的陈火，手臂一震，将陈火的身体抛飞到半空中。

　　“麻烦诸位转告一声，让方霸天不必费尽心思的追杀我。不久后，我风扬自会去方家，方家给我的，我将十倍奉还。”

　　在陈火身体被抛飞起来的那一刻，风扬已然腾身跃起，身体所达的高度比之陈火的身体高出了三尺有余。右腿高高扬起，犹如战斧一般猛然朝陈火的脑袋劈砍下去。

　　雷霆万钧，势如破竹。这一腿所表现出来的狠辣心智和远超出实际年龄的残酷手段，让目睹着感到一阵心惊胆战。

　　风扬的右腿脚后跟迅猛劈向陈火的脑袋，即便陈火有意识，极力想要闪躲着致命的一击，可是被落日箭重伤的他已是有心无力，身体早已不受他的控制。

　　面对风扬这破风而来的一腿，陈火唯有带着无尽的恐惧和不甘，眼睁睁的看着这一腿在视线中越来越大。这一刻，他的目光似乎都变得极其敏锐，甚至可以清晰无比的看见这一腿劈下的轨迹和破开的气流。但这样，只是徒增死亡所带来的恐惧。

　　“砰。”

　　抛飞在空中的陈火，身体猛的沉下，脑袋最先重重的砸在地上，震的尘土漫天飞扬。甚至，他的那颗脑袋在此刻已然凹陷进去，鲜血朝四周迸射，其状颇为恐怖血腥。陈火还没有来得及吐出一口鲜血，便已然魂归西天。

　　风扬身体陡然落在地上，沉重的压力震的地面溅起一片尘土，昂首站在脑袋开了花的陈火身边。

　　鲜血在他脚下流淌，倒映着阳光，反射着一片妖异的血色光芒。颀长的身形在阳光的照射下，拉的很长很长，脸上的神色坚毅中带着狠辣，像似一尊战神般屹立不倒。

　　这一刻，这个少年，用雷霆般的手段，彻底的征服了在场的每个人。


第三十一章 一女追众男

　　战斗，是磨练一个人实力最直接也是最有效的方式。

　　一场畅快淋漓的生死大战，不但可以积累宝贵的战斗经验，还可以在战斗中找到自己的不足之处以及找到应对各种突发情况的方法。

　　不仅如此，战斗还能更好的磨练一个人的心智和手段。

　　一个战斗狂人身上散发出来的狂躁血腥之气，可能都足以震慑的同级对手生出胆怯之意。

　　那一场战斗，风扬的元力和元魂力虽然没有实质性的提升，但本身的战斗力和气势却是提升了不少。

　　一个人的战斗力，并不完全是由元力，元魂力和功法，技法等因素组成，还有一定原因也在于每个人对于各种攻击和危险的应变能力。假设能在对手的攻击中瞬间找到其破绽所在，从而进行致命的反击，这也属于战斗力的一种。而这便需要无数次战斗才能磨练出来的意识。

　　尝试到战斗产生的那种热血沸腾的感觉，风扬发现自己内心深处似乎有些喜欢上这种感觉了。似乎自己的血液中，本身就隐藏着一股暴动不安热血和激情。

　　又或许，因为自己吸收了大量怨戾之气的缘故，导致思想也被这些怨戾之气给影响了。

　　距离那场战斗已经过去两天。

　　此时，方家大宅院。

　　身材魁梧雄壮的方霸天端坐在大堂的正上方，看着一字排开整齐摆放在大堂里六具尸体，神色阴沉的可怕。

　　陈火乃是方家佣兵团的一名实力派干将，六品武士，距离踏入一品武师也不过一步之遥。

　　甚至，陈火都隐约摸到了一些武师的这道门槛。只要陈火踏入武师之境，那么方家佣兵团的战力便会大增。

　　毕竟，六品武士与一品武师虽然只是一级之差，但其实力却是存在着天壤之别。

　　可以毫不夸张的说，一名拥有品阶不低武技的一品武师，足以同时对付三至五名普通的六品武士。

　　而这么一名即将踏入武师之境的中流砥柱，方霸天准备重点培养的人，便这样轻易的丧生了。

　　“真的是风扬干的？”在听了将尸体带回来的佣兵小队队长李大力的复述，方霸天阴沉的脸上有着掩饰不住的惊讶。

　　几个月前还只是元力六重左右的少年，几个月后却能杀死六品武士以及五名实力同样不差的人，如此恐怖的修炼天赋，未免太过惊世骇俗了。

　　站在一旁的方山和方芳也是一脸骇然和惊讶。

　　方山不敢置信的喃喃道：“这怎么可能，几个月前他在我手里都没有还手之力，短短几个月，怎么可能杀死六品武士级别的陈队长。”

　　方芳心中却是惊叹风扬的修炼速度和战斗力。想起那个沉默寡言，整天只知道修炼的淡漠少年，方芳情窦初开的芳心却是不禁砰然跳动了两下。虽然家族死了一名高层人员，方芳心里反而有些窃喜。

　　“确实是他做的，据在场的人转达，风扬还扬言让族长您不要四处寻找他，日后他自然会来方家，把一切都十倍奉还回来。”将尸体带回来的佣兵小队队长李大力斩钉截铁的点头说道。

　　“风扬，我一定要将你碎尸万段。”方霸天神色狰狞的咆哮起来，瞪了站在一旁的方山一眼，要不是这个成事不足败事有余的败家子，又怎么会闹成这样，损失了一个六品武士，可是让方家伤了一些元气。

　　后者感受到方霸天脸上的怒气和浑身散发出来那种不怒而威的气势，心中有些悔意和心悸，不敢直视方霸天的双眼。

　　“既然事以至此，已经没有回头的余地。通知佣兵团所有人，前往小魔兽山魔寻找风扬。找到其踪迹，格杀勿论，一定要将这个潜力巨大的潜在敌人扼杀在摇篮之中。另外，加紧追捕当日救走风扬的那个女孩，只要抓住她当筹码，我不信风扬不现身。”沉吟了片刻，方霸天声若惊雷的沉声喝道，脸上的杀气一闪即逝。无论如何，风扬这个潜在的危险都必须抹杀，即使，用一些非常手段。

　　“追风箭”

　　一道身影彷如鬼魅一般从一个地方瞬间移动到十米开外，随着身形的瞬间变换方位，一道白色的流光霎时间划破长空，发出嗤嗤的破风声。

　　只见一头浑身是血遍体鳞伤的二级火狼被这道白色流光透射过身体，带出一道血箭，与白色流光交相辉映，颇为璀璨。

　　火狼那堪比一头小牛般巨大的身体缓缓倒在地上，一双赤红血腥的双眼瞪大着，像似冒着火焰一般，欲将风扬焚烧成灰烬……

　　在小魔兽山脉与一二级魔兽打了三天的交道，风扬经历的战斗也不下五次。不过一二级魔兽都是没有任何智力的生物，与这类魔兽战斗并没有给风扬带来多大的激情。

　　以风扬此时二品武者的实力，加上几种强横的高阶武技带来的恐怖杀伤力，杀一二级魔兽并不是太困难。

　　风扬拿出匕首干净利落的将二级火狼的身体解剖开，并没有找到期待已久的兽元丹。

　　自从杀死水生魔人品大爆发得到一颗兽元丹之后，风扬似乎就衰到了七舅老爷的二奶奶家。

　　连续奋战三天，杀死一二级魔兽不下五头，却一颗兽元丹都没有得到，这不由得让风扬将自己前世的所作所为都想了一遍。

　　风扬的记忆中，前世除了六岁的时候用半包酸梅粉骗了隔壁王寡妇五岁女儿的初吻这事，也并没有干什么人神共愤伤天害理的事情。

　　“打一二级魔兽对现在的你而言已经没有多大作用，食物干粮都用完了，还是先回清风镇做点准备吧。而且，现在你的元魂力已经达到觉醒‘元魂’的程度。虽然觉醒‘元魂’的概率微乎其微，但必要的措施防范还是得提前准备好。”熏月轻柔的像雨像雾又像风的声音从玉石中悠悠的透了出来，让人听到这种声音都不禁会浑身舒畅，柔软酥麻。

　　“连世上独一无二又纯美无比的魂精灵我都遇得到，还有什么不可能？”风扬神色戏谑的调侃道。

　　“你个大笨蛋。”玉石中的熏月愣了愣，没想到一向淡漠的风扬竟是突然调侃自己，熏月翻着白眼嗔道，然而脸上却不禁飘起一丝红晕，犹如争奇斗艳的花儿，娇艳中带着柔媚，柔媚中又带着含蓄。嗔怪的模样动人无比，只是这一抹令人心醉神迷的嫣然，没人有幸欣赏。

　　笑而不言，风扬往清风镇的方向走去。

　　采儿曾经给他的易容是一次性的，遇水则化。早在湖中修炼时风扬就已经恢复了本来相貌，故而此时赶回清风镇的路上，他每一步都是小心翼翼，谨慎无比。

　　“我们得准备什么东西？”走在回清风镇的路上，风扬一边环视着四周的情况，一边小心翼翼的说道。

　　“用水元素魔兽的兽皮加工一个帽子，我会将我一部分元魂力附在帽子上，水元素的柔和和治愈的效果可以起到很好的保护治愈效果！”熏月淡然说道。

　　“额，水元素魔兽的兽皮？”风扬嘴角微微扬了扬，笑着说道：“水生魔的兽皮够不够？”

　　在水底洞府中，风扬曾将四级魔兽水生魔抽筋扒皮用一小部分做了一个拉力棒，此时玉石中还剩下不少。

　　“足够了。”熏月道。

　　独自行走在小魔兽山脉中，待看到清风镇的轮廓时，已是月上树梢时分。

　　皎洁璀璨的皓月在彷如悬挂在书上，撒下的星星点点的光芒给大地扑上了一层朦胧的轻纱，犹如雾里看花一般有着一种柔和朦胧之美。

　　趁着天色暗淡，容易隐藏自己，风扬快步奔向清风镇。

　　随着夜幕渐渐落下，清风镇终于迎来了短暂的静怡，徐徐暖风轻轻拂过，让人情不自禁的联想到清风镇红楼的软玉温香。

　　在清风镇找裁缝用水生魔的皮毛缝制了一幅帽子，风扬便打算去购置一些事物和日常用品，然后却悲催的发现一个很现实的问题———没钱了。

　　无论在哪个年代哪个世界，这都是一个非常严峻而且必须抱着严谨认真的态度去解决的重大问题。

　　天色已经完全暗淡，许多店铺都已经关上大门，其老板或去红楼抱着环肥燕瘦性感娇艳的美娘子销魂，或搂着自家肥！臀水桶腰猪腰子脸的黄脸老婆激发一番先进生产力，构建和谐社会。

　　风扬无处可去，便打算找个僻静的角落修炼元力，明早找点钱买好食物再做打算。

　　走过几条寂静的街道，风扬终于找到一处合适的地方。此处位于镇门口不远处的一个角落，四周都是一些破旧的房屋，在破旧房屋的檐下，倒也勉强可以将就修炼一晚。

　　“呼呼……。”

　　就在风扬盘膝坐下时，突然感觉眼角的视线中快速掠过一道黑色的虚影，风扬陡然站起身朝前方看去，元魂力探出，顿时露出惊疑的神色：“是她。”

　　没有多想，风扬立即展开幻空蹑影，瞬间从破屋的屋檐下出现在十米开外，将距离拉近些许，便展开身形迅疾朝那道黑色的虚影追击过去。

　　对方身穿黑衣，彷如与茫茫黑夜融为一体，且速度极快。但在元魂力覆盖之下，风扬还是能够感应到前方那人飞奔的方向。

　　在距离逐渐被拉开时，风扬便施展出幻空蹑影瞬间拉近十米距离。有混元草的支撑，风扬并不担心元力不足的情况。

　　这样一来，倒也堪堪跟上了前方那名黑衣人。

　　蓦地，在风扬元魂力覆盖的范围之中，突兀的出现了另外几人的气息，而且这几个人的气息似乎都不弱。看这情况，那黑衣人似乎是在跟踪这几个人。

　　“她这么晚跟着别人干嘛，而且，这似乎是去小魔兽山脉的方向啊。”跟在黑衣人身后再次从清风镇的大门口出去时，风扬心里不禁暗自打起鼓来。

　　大晚上的穿着一套夜行衣跟踪几个男人去荒郊野外，这……这似乎有点蹊跷啊……

　　额，好吧，不可否认，风扬的思想有些肮脏的成分。

　　连续飞奔了两个小时，前方的几人才相继停了下来。幸亏风扬受到重力空间无情的摧残和蹂躏，连续追赶两个小时，体力才不至于透支。

　　当停下来时，风扬纵观周围的场景，此处似乎已经到了小魔兽山脉的中央位置。


第三十二章 夜深人静有活动

　　小魔兽山脉的天地能量颇为浓郁精纯，一头普通的幼狼放在小魔兽山脉，只要不被其他魔兽吃掉，这条幼狼成长起来，其凶狠的程度和杀伤力，绝对会是普通狼的数倍。

　　在这种精纯的天地能量的滋养下，小魔兽山脉也因此榛莽丛生，树木异常的茂盛繁密，每棵树都几乎有着上百年的历史，高大无比。

　　躲在一处榛莽之中，元魂力延伸出去，风扬顿时感应到前方数十米开外那个黑衣人和另外六人的气息以及大致情况。

　　那名黑衣人此时同样隐藏在一处茂密的草丛之中，像似一条匍匐的毒蛇，静静的盯着自己的猎物，随时准备吐出那可怕的杏子。

　　风扬舔嘴笑了笑，小心翼翼的朝黑衣人隐藏的地方移动过去，将自身的气息收敛到几乎滴水不漏的地步，每一步都是异常谨慎，没发出丝毫声响。

　　带着忐忑的心情，见距离只剩下十米左右，风扬顿时发动幻空蹑影，瞬息移动到黑衣人身边。在黑衣人耳边轻声细语的问道：“嘿，美女小偷，在这偷情呢？”

　　突如其来的声音另身穿黑衣的采儿险些惊呼出声，但采儿的反应意识也是相当敏锐，心知这人在自己身边说话并没有出手，必然不会是敌人，而且这道声音也是颇为熟悉。

　　极力压制住猛然跳动的心脏，转头望着不知何时站在自己身边满脸人畜无害笑容的风扬，采儿心中满是惊骇和震惊。

　　觉醒风元素让她对感应空气和风的波动增强了数倍。然而刚才，风扬突然出现在自己身边，采儿却发现自己竟然毫无察觉。

　　她实在不敢想象，倘若风扬是自己的敌人，刚才会发生什么情况。

　　采儿百思不得其解，几个月前仅仅只是元力六重实力的少年，今时今日怎么会有如此速度！

　　“偷你个大头鬼，看前面。”回过神来，压制住内心的震撼和强烈的好奇心，采儿白了一眼仍旧挂着一副傻兮兮笑容却自认为很迷人的风扬，旋即视线放在前方几人身上，轻声说道。

　　采儿身穿黑衣，一副嗔怪模样的她，也颇有几分黑玫瑰的魅惑。

　　风扬循着采儿的视线看了过去，赫然看到前方站着六人。赫然就是采儿跟踪的那几个元力气息都不弱的人。

　　此时六人所站的地方是一个山涧，山涧深达百米，下面是一条水流湍急的河道，而山涧的另外一边同样是一片茂密无比的森林。

　　“你们给我死死的守着这里，没有我的命令，不管听到什么动静，都不准离开这里，听懂了吗？”一名光头，身高体壮异常粗狂的男人沉声说道。

　　“明白。”几名青年恭敬点头道。

　　“这名光头名叫高飞，其实力在一品武师左右，在方家也是一名位高权重的人物，今日带着几名亲信半夜来到此地，也不知道是要干些什么。”躲在草丛之中的采儿小声对风扬说道。前些天她偶然发现这个高飞每天都会来这个地方探查一番，今日带着人来，想必是有某种行动。

　　听到方家这两个刺耳敏感的字眼，风扬脸色瞬间阴沉了些许，旋即冷傲说道：“不管他们来干什么，既然遇着了，他们便别想活过今晚。”嗜血的舔了舔有些干裂的嘴唇，说话时自有一股杀气流露。

　　感受到风扬自身上散发出来的那股阴森寒气，旁边的采儿也不禁打了个寒颤，看了风扬一眼，便默不作声。

　　她隐隐发现，眼前这个少年，有着超越同龄人太多的狠劲和魄力隐藏在这幅人畜无害老少皆宜的笑容之下，而这种笑容，随时都可能成为致命的美丽。

　　在风扬冷厉的目光下，那叫高飞的男子转身朝断崖处走了过去，旋即攀着一根粗大的绳藤缓缓溜了下去。

　　片刻……。

　　见头儿那边没什么动静，几名负责守卫的青年便攀谈起来。

　　“也不知道高老大到底想干什么，这荒郊野外的，哪有在红楼抱着那些屁股大，奶子挺的小妞睡觉舒服。”

　　“成天想着红楼的那些臭婊子，我看你迟早会死在女人身上。”

　　“真要能死在女人身上，那我也是销魂死啊。”

　　“等杀了风扬那小王八蛋，咱们就可以好好潇洒一下了，这小王八蛋把方家搞成这样，害的咱兄弟几个也天天跟着受罪。”

　　等待了片刻，估算着高飞也已经下去了好几十米，风扬双眼微微眯起，嘴角轻蔑的扬了扬。身体骤然紧绷，像似一根随时可能脱弦射出去的飞箭，“方家，你们这是自掘坟墓。”

　　这留守的五人之中，其实力最高的也不过是五品武者，其余四名都是三四品武者左右的实力。

　　以风扬此时的战斗力并不会惧怕这几人，何况此时身边还有一个实力远在风扬之上的采儿。

　　“速战速决。”采儿转头与风扬对视一眼，相继点头。

　　旋即，只见采儿身形一晃，有着曼妙曲线的身姿如清风一般飘逸，和五名青年之间的二十米距离在她脚下快速掠过，在黑夜中犹如鬼魅一般飘身而至。

　　与此同时，风扬也陡然展开身形俯冲了出去。

　　虽然他没有修炼什么身法武技。但在重力空间的磨练之下，其速度也是颇为快捷，眨眼间掠过数米距离。

　　风扬的速度虽然不慢，但是其步伐沉重，不懂得御风之道，导致闹出了很大的动静，立即引起了那五名青年的注意。

　　听到前方传来悉悉索索的异常响动，在森林中打惯了野战的几名佣兵自然知道是怎么回事。五人顿时全神戒备的望着前方，一瞬间全部进入了战斗状态。

　　“那里，有人冲过来了。”这时，那唯一达到五品武者级别的青年最先发现了风扬的身影。随着这名实力在五品武者青年的喊声，五人急忙将视线投射过来。

　　但在下一刻，每个人都愕然的张大了嘴巴面面相觑。前一秒还在视线中急速冲过来的身影，下一秒却在五人的视线中诡异的消失了。没有任何征兆，没有任何提示，就在奔跑中突然凭空消失了。

　　风扬利用幻空蹑影瞬间出现在一名男子的身后，右拳猛地打出，狂暴强悍的肉体力量陡然爆发，沉重的风声在耳旁呼啸。

　　拳头重重的轰击在一名来不及闪避的武者脊梁骨上，那名青年武者顿时如遭雷击般，陡然在瞬间绷直的身体像被蛮牛撞中一般朝前方砸了出去。落在地上吐出一口鲜血，身体软瘫的如一滩烂泥。

　　这幻空蹑影运用得当，在战斗中可以起到决定性的作用。但是其消耗却是颇为惊人，而且以风扬此时的控制力和元力根本不能连续释放。

　　每次使用出幻空蹑影之后，身体内的空间属性就会暂时被封印，两分钟之后方才会重新开启。

　　也就是说，这幻空蹑影每隔两分钟才能使用一次。

　　在风扬一拳击毙一名武者之时，采儿的身形如期而至，手起手落，五指前方像似一把风刃一般，手掌两侧的气流清晰可见。

　　手掌隔空劈下，带着划破空气产生的“嗤嗤”声，竟是将一名青年胸膛划出一道触目惊心的长长伤口。刚才还扬言死在女人身上做鬼也风流的青年，不到一分钟之后就如愿以偿了。

　　“缩地成寸？”刚才采儿赫然看到奔跑中的风扬突然诡异的消失，在消失的那一瞬间便出现十米开外。采儿不禁联想到觉醒土元素的武帝强者才能使用出的招牌绝技。

　　但以风扬此时的年纪和元力，采儿绝不相信他已经是武帝强者，否则也不会被区区一个方家逼得躲在小魔兽山脉。可刚才他又是怎么做到的？

　　来不及思考太多，此时剩下的三名青年已经回过神来，一名青年大声说道：“你们到底是什么人？”

　　“你们不是一直很想杀了我吗？”风扬眼神冷厉的盯着三名青年，嘴角扬起一道戏谑的笑容。

　　“你……你是风扬！”三名青年顿时大惊。自从风扬将六品武士陈火杀害之后，这件事就在清风镇被传的沸沸扬扬，风扬这个名字更实在方家被列为禁忌。

　　“你们该上路了。”风扬漆黑的眸子中陡然闪过一丝黑色雾气，像似黑夜中明月之下漂浮过的一缕乌云。

　　话音未落，风扬身形一动，仅仅拼接纯肉体力量挥动着双拳双脚朝那名五品武者级别的青年发出狂风骤雨般凌厉紧密的攻势。

　　实力仅在二级武者左右的风扬其攻击却是爆发出凶悍无匹的气势，全身每一处关节似乎都成为他的武器。攻击与攻击之间衔接的紧密无比，一时间竟是压的这名高出风扬三个等级的五品武者都措手不及，连连后退。

　　在风扬与那名青年打的如火如荼热火朝天之际，采儿也并未闲着，挥舞的手掌像似将空气切割破碎一般。配以飘逸灵动的身法，两名实力在二三品武者左右的青年却是被她一人逼的没有还手之力。

　　“快发信号。”与风扬对战的青年大声叫嚷。

　　此时，在风扬犹如潮水般连绵不绝的狂轰滥炸下，青年凭借着等级优势不至于败退，但也根本腾不出手来发射信号。

　　毕竟风扬虽然只是二品武士的级别，但经过重力空间和那股黑气的淬炼，其战斗力却是远超这个层次。

　　与采儿交战的两名武者中，一人拼着被采儿一掌劈中后背的危险，奋不顾身的退出战斗圈子。

　　在退开数米之后，这名青年迅疾从怀中掏出一个鸡蛋一般大小形状的信号弹。

　　这是由元力凝聚而成的，其中放了七种颜色的粉末。只要受到重压，本就压缩过的元力信号弹，便会在十秒后导致元力混杂着七彩粉末爆开成一种七彩光线，犹如烟花一般璀璨夺目。

　　“采儿，快阻止他。”与等级在自己之上的五品武者相互牵制，风扬一时间也难以腾出手来阻止，心中有些着急。如果让那人将信号弹发出去引来方家佣兵，那就糟糕了。

　　采儿手掌狂猛劈下，逼退欲图阻止自己的青年，旋即右手臂闪电般挥舞，一道有形的风刃瞬间在空气中凝聚，急速刺向那名企图发射信号弹的青年。

　　风刃破空，发出尖啸的令人头皮发麻的风啸声，彷如是某种凄厉的啸叫。

　　青年将后背露在采儿的攻击之中，瞬间被实质性的风刃击中。

　　后背受到重击，青年身体猛的朝前飞扑出去。然而在飞扑出去喷出一口鲜血时，青年右掌已然重重的握了一下信号弹，另信号弹受到强烈挤压……。


第三十三章 并肩作战

　　信号弹受到压力，表面陡然蠕动起来。启动的信号弹捏在手里，青年咧出一道狞笑：“风扬，今天你们死定了。”

　　“操，找死。”一声怒吼，空间元素恰好在这一刻重新开启，风扬陡然停手。

　　面对身前五品武者的青年趁机反击，风扬像似放弃了闪避一般，任由青年的攻击朝自己袭来。

　　在那名青年心中正因自己即将一拳重伤风扬为之狂喜之际，青年瞳孔却是陡然收缩成针尖般大小。

　　风扬嘴角陡然扬起一道邪气凛然的微笑。在青年视线中还残留着这似意味不明的浅笑时，却发现眼前少年的身形陡然诡异的消失了。

　　青年一拳打在空气中，突兀的变故，让青年失去着力感，顿时向前一个踉跄。同时心中也是惊骇欲绝，好端端的人，怎么会突然凭空消失？

　　这时，那名紧握着信号弹的青年，其手臂猛地扬起，将信号弹抛向空中。

　　“妈的，妈的……”发动幻空蹑影瞬间出现在青年身后，却依旧晚了一步，风扬不禁以破口大骂来发泄自己内心的暴怒。

　　体内力量陡然爆发到极致，元力暴涌到手臂之中，风扬挥出右拳，携带着开山裂石般的狂猛罡气狠狠砸在青年胸口处。

　　“咔嚓。”

　　一声让人头皮发麻的骨骼碎裂声陡然在寂静的断崖旁响起，与青年的惨叫声交相辉映，在山涧回荡。

　　随着声音的响起，青年还甩出去的右臂还未收回，便张口喷出一口鲜血，身体迅猛朝后面砸了出去。

　　身体猛的砸在一棵树上，竟是将百年大树震的发出一声嘭响，刚生长出不久的新叶被震的狂落。受到两次致命打击，青年眼看是活不了了。

　　剩下的两名青年见信号弹已经向天空抛飞上去，脸上都不由得露出笑容，看向风扬和采儿的眼神，似乎都变得傲慢了些许。

　　“休想得逞。”在信号弹被抛飞出两米左右的高度时，采儿顿时犹如疾风一般从拦截自己的青年身边袭过。青年只感觉耳旁一阵清风掠过，刮乱了发丝，下意识的转头看去。

　　只见采儿御风腾空滑行了三米左右，手掌瞬间凝聚出一把长达两米有余的实质性风刃。

　　风刃并未像先前攻击青年那般脱手飞出去，这次的风刃巨大，且一直衔接着采儿白皙柔嫩的手掌。仿佛是采儿手握一把大砍刀般，那咄咄逼人凌厉的气势颇为骇人。

　　扬起右手，巨大的风刃随着手掌一起扬起，旋即陡然劈下，森林中顿时犹如刮起一阵狂风。与手掌相连的风刃像似屠龙刀，以力劈华山的气势凶猛无匹的劈砍向飘飞到两米高的信号弹。

　　采儿手中的风刃震碎了风，带着两道肉眼可见的气流狂猛无匹的劈砍在信号弹上。

　　“砰……”

　　信号弹在几人惊愕的眼神中瞬间被采儿手掌前的巨大风刃劈砍中，一声震耳的炸响，信号弹顿时爆开。

　　随着信号弹的爆裂，无数道混杂着七彩粉末的元力朝四面八方迸射出去，在一米的空中炸开出无数道七彩光柱。漆黑的夜里，这些光柱璀璨的令人心醉。

　　微弱的元力虽然无法伤及风扬，采儿等人，但爆炸产生的那种元力涟漪，将周围也是震的尘土飞扬，落叶纷飞。

　　此处的树木都最高的足有数十米，茂密无比，信号弹在两米高的空中爆炸产生的七彩光芒虽然璀璨的让人睁不开眼睛，却也不至于将远处的人引过来。

　　偷偷松了一口气，风扬转身面对那名实力在五品武者级别的青年，嘴角挂着一丝冷厉的笑意。

　　“小子，被太狂妄了。”被风扬嘴角的冷笑激怒，身为五品武者，青年毫不退让的大声怒道。同时体内元力霍然暴涌，气势逼向风扬。

　　五品武者散发出来的气势也是颇为骇人，实力仅在二品武者级别的风扬顿时被这股突如其来的气势压的胸口发闷。

　　战斗力，可以靠高阶武技和随机应变的能力弥补。但这种等级差距所造成的压迫，却并非战斗力所能够消除的。

　　这名五品武者青年也知道对方战斗力惊人，故而只能靠等级的差距压制住风扬。见风扬在自己的气势下被压迫的脸色泛白，呼吸急促，青年脸上顿时露出一丝嘲讽笑意和得意之色：“小子，你也不过如此，你再狂妄，也只是一二品武者的实力，想打败我，你还不够资格。”

　　“冲你这句话，我就让你知道你多么不堪一击。”

　　青年嚣张，风扬更加狂妄。

　　没有再留手，天崩地裂全力施展。双腿在短暂的一个停滞间，便完成了一个蓄力的过程，带着狂猛劲爆的凌厉劲风，右腿在长空划出一道残影。

　　腿部所蕴含的爆发力达到一个恐怖的地步，空气似乎都被这一腿压迫的发出气爆声，带着无与伦比的凶悍气势朝青年袭击过去。

　　在只动用肉体力量时，风扬便能与这名青年战的平分秋色。此时使出最强力的近身肉搏攻击，那名五品武者实力的青年惊骇之余，只来得及抬起双臂迎接，便被风扬一腿命中。

　　右腿轻易的错过青年双臂的阻挡，霍然踹在其胸口之上。

　　只听“噗”的一声轻响，青年的胸口竟是往里面塌陷了进去，猛地张嘴喷出一口鲜血，同时身体也放入断线的风筝般向后飘飞出去。

　　最后一名青年看的心惊胆战，眼瞳骤然收缩，脸上带着掩饰不住的惊恐之色，转身便欲逃跑。

　　落在地上的采儿岂会让他如愿，手臂快速挥舞间，一道小型风刃脱手飞出，眨眼间击中那名转身逃跑的青年背心处。

　　青年的身形顿时失去平衡，朝前飞扑出去，吐出一口鲜血。

　　风扬见状，猛然腾身跃起，借着惯性身形在空中滑行了两米，身体落下时，右腿膝盖狠狠的朝趴在地上的青年背心撞击下去。

　　这一来一去，期间的配合却是默契无间，像似并肩作战了无数次的战友一般。

　　重力加速度加肉体力量，所产生的攻击力让人骇然，青年身体骤然一紧，双眼猛地瞪开，眼角几乎都欲扯裂，双眸暴突，显得颇为狰狞恐怖。

　　“你还真是心狠手辣。”采儿见到青年的死状，身体不禁颤了颤，一股寒气似乎从脚底升了起来。旋即转头看着风扬，压抑住内心的骇然，脸带笑容说道。

　　“我的仁慈可不会施舍给准备拿我命换取财富的人。”风扬脸上的冷漠和杀气迅速收敛起来，再次露出一副人畜无害的笑容，微微眯着眼睛对采儿说道。

　　采儿不禁被风扬转换快速的神色弄的愣了愣，心里暗衬，和这个少年为敌估计晚上睡觉都会不安稳吧。

　　也许现在的他还不够强大，但从这几个月他巨大的进步来看，可谓是天赋异禀，进展速度令人匪夷所思。

　　而且，他懂得隐藏蛰伏，心智又有着超越同龄人太多的稳重执着，手段狠辣残酷，待他强大之后的报复绝对会让世人骇然。

　　“走吧，下去看看那家伙干什么去了！”风扬径自走到断崖旁，伸长脖子往下探了探被漆黑笼罩的深渊。眉头忍不住跳了跳。

　　快速将头缩了回来，风扬转头看着采儿，做了个手势，淡定的说道：“女士优先。”

　　“喂，这么贪生怕死，你是不是男人啊。”没想到这家伙竟然无耻的让自己下去贪图，采儿气的只跺脚：“这都不敢下去，你别说自己是男的。”

　　“我只是不想把自己的后背留给一个整天想把我偷到只剩下裤衩的人。”风扬耸了耸肩，神色淡然的说道。

　　“你……。厉害……”见风扬依旧是一幅气定神闲，对自己的讥讽丝毫不为所动，采儿也是一阵语塞，再一次被风扬狠狠的打败了。她只能走过去顺着那根绳藤往下溜。

　　采儿本命元素是风属性，修炼的风属性功法让她身轻如燕，倒也不怕摔下去或者绳藤会突然断裂。

　　见采儿顺藤下去，风扬也跟着小心翼翼的溜了下去，他认为自己并不是怕死，只是贪生。

　　这条绳藤是由百年古树的根凝聚而成，颇为牢固，即便风扬和采儿同时攀爬，也没有见有丝毫扯断的迹象。

　　在滑溜下数十米时，终于在漆黑的夜幕里隐约看到一个并不大的平台。这个山石形成的石台完全悬空，突兀的出现在山崖的中间，平台并不大，长宽不过一丈左右。

　　两人落在石台上时，立即发现一个山洞入口。想必刚才方家那名名叫高飞的人便是进到山洞中去了。

　　高飞是方家佣兵团的三当家，身为一品武师，在方家可谓是位高权重，其实力在方家也属于拔尖的。

　　小心翼翼的走进漆黑的山洞中，借着手中的夜光石照明，以高飞的眼力，隐约可见三米范围内的情况。

　　“也不知道那三个老家伙到这里发生了什么事，竟然全都离奇的死了。”高飞升起一团团疑虑。


第三十四章 对战一品武师

　　在几个月前，高飞曾发现方家的三个老家伙经常会到小魔兽山脉的这个山涧，然后顺着绳藤下到这个山洞中。可是没几天，他却发现这三个老家伙气息越来越虚弱，最后更是全部离奇死亡。

　　方家那三个老家伙都是元魂力强大的武师，可是进入这个山洞之后元魂力就越来越虚弱，最后导致死的莫名其妙，这种变故，让高飞第一时间便想到这个山洞有蹊跷。

　　起初高飞忌惮这个山洞有什么诡异之处，不敢擅自闯进来。奈何好奇心作祟，觉得会让三个老家伙不顾性命趋之若鹜的山洞，肯定隐藏着什么宝藏。

　　时隔数月，高飞还是忍耐不住心中的好奇和那种强烈的贪婪欲望，打算到这个山洞查探一番。

　　也不知道是山洞太深，还是高飞每一步都走的胆战心惊，他总觉得自己走了很久，可却还没有看到尽头。

　　死一般沉寂的山洞漆黑无光，夜光石散发的幽幽光芒只能驱赶三米范围内的黑暗。越往里深入，高飞的心便悬的越高，越忐忑。

　　只有自己脚步声和急促呼吸声的山洞，让他感觉越来越压抑，唯有运起元力护身，气势暴涌，这才舒坦了许多。

　　在高飞热切的期盼中，终于走到山洞的最深处。

　　这里比之来路更加空旷空旷，借着夜光石的光晕，高飞在地上找到几堆燃烧过的簇火。

　　拿出随时携带的点火石，高飞将地上几簇火堆点燃。浅红色的火焰顿时照亮整个山洞，虽然看上去有种雾里看花的朦胧感，但比夜光石的光芒却是强的太多了。

　　借着火焰的光芒，高飞打量着这个开辟在断崖半中央的洞府，视线顿时被一个巨大的物体吸引。

　　从外形上看像似一把剑，而这把剑的体积却是大的惊人，剑刃深深的插在山壁上，仍旧露出三尺有余，剑刃宽度足有将近两尺。巨剑古朴，剑刃颜色乌黑，没有丝毫光泽，像似一块巨大的废铁。

　　但以高飞一品武师的眼力和见识，自然不会认为一把废铁能够引起方家那三名老家伙的离奇死亡。

　　高飞一步一步缓缓挪动着双腿走过去，小心翼翼的打量着周围的情况。每走一步，却是多了一分谨慎。当走到深深插在山壁中的巨剑前面时，高飞的心弦已经紧绷到极致。

　　但直到走到巨剑旁边，依旧没有出现任何异状。疑惑之余，高飞不禁重重的呼出一口气，如此紧张导致心跳的频率都加快了不少。

　　“我倒要看看这里到底有什么蹊跷。”心中暗叹一声，平息了一番紧张的心情，高飞双手陡然握住插在山壁上巨剑的剑柄。

　　然而，就在高飞双掌握住巨剑剑柄的那一刹那，变故突生。

　　双手紧握着剑柄，高飞陡然感觉到剑柄内传来一股狂暴的血腥之气，体内的元力像似受到某种忌惮的东西，因此变得暴动起来，在经脉中毫无规律的急速乱窜。

　　并且，这股古朴的巨剑仿佛有着某种巨大的吸力，在元力暴动的同时，高飞并不强大元魂力也动荡不安起来，隐隐有顺着巨剑的吸力被其吞噬掉的趋势。

　　巨剑散发出来的诡异能力让高飞的本命元力在经脉中横冲直撞，反噬着体内的器官，并不浑厚的元魂力也隐隐有被从脑海中吸食掉的迹象。

　　心中大惊之余，高飞反应也是相当迅捷，拼着被反噬造成内伤的下场，双腿全力蹬在山壁上。借着猛蹬山壁产生的这股反震之力，强行将自己的身体反震出去，也达到了将手脱离巨剑剑柄的效果。

　　“噗！！”

　　身体重重砸在地上，高飞喉咙顿时传来一口腥味，忍不住吐出一口鲜血，脸色也微微泛白。这片刻，便是让高飞受了不轻的内伤。

　　“好诡异的巨剑，不但让我的元力不受控制反噬自己，还会吞噬元魂力。难怪方家那三个老变态会越来越虚弱，最后死的莫名其妙，原来是打这把剑的注意。”感受到这把巨剑的诡异之处，高飞心里也猜到方家那三个老家伙为何会在几个月前突然离奇的死亡了。

　　心中的惊骇溢于言表，这一次反噬，竟是让他内伤不轻，这种状态下恐怕能发挥出五品武士的实力，就已经可喜可贺了。

　　“啾！！”

　　陡然，一道尖锐的破风声在高飞耳边响起。在无比寂静的山洞中，这道声音显得犹如来自十八层地狱中煎熬着炸油锅痛苦的鬼厉惨叫一般令人毛骨悚然。

　　虽然受了内伤，实力被压制在五品武士左右。但高飞毕竟是一品武师，只是内伤压制了实力而已，其敏锐的感应，敏捷的身手还是铁打不动的。

　　战斗潜意识惊人，破风声在寂静的山洞中响起的那一刹那，落在地上刚欲起身高飞便陡然朝一旁翻滚出去。旋即只见方才趟的地面上传出一声“砰”响，石块都被震的碎裂。

　　高飞陡然站起身来凝视着山洞入口的方向，只见两人的身影缓缓在视线中清晰，走在前方的赫然是一名拿着巨弓的少年。

　　“你们是什么人，竟胆敢暗算我？”身材魁梧高壮的高飞勃然大怒，倒也是颇有一些霸气流露。

　　“风家不是在四处追杀我们嘛，你怎么会不认识？”面对着足足比自己高了两个阶级的对手，风扬依旧没有表现出丝毫畏惧之色，甚至，斗志昂扬。

　　“原来是你们两个小混蛋……”看着风扬和旁边亭亭玉立曲线曼妙迷人的采儿，高飞嘴角不禁流露出一丝戏谑的笑容。贪婪的舔了舔嘴唇，得意洋洋的笑道：“正愁不知道上哪去找你们，没想到你们竟然自己送上门来了。”

　　“我是来送你上路的。”风扬脸色阴沉，寒气毕露，嘴角却依旧带着一抹浅浅的笑意。手臂快速挥舞起来，似乎在凝结什么手印。

　　“哼，小子，我倒要看看你有什么本事这么狂妄，别以为侥幸杀了一个六品武士，就自以为天下无敌，在我眼里，你不过是只蝼蚁。”身体猛的一震，身为一品武师的高飞陡然散发出狂猛霸道的气势。

　　他的本命元素是火，火属性功法让他的气势散发出咄咄逼人的气焰。带着炙热的战意，猛的朝风扬和采儿冲了过去，暴喝道：“你们两个一起上吧。”

　　“对付你，我一个人就足够了。”不待话音落下，见高飞已然带着凌厉的气势冲击过来。这股气势之强，压的风扬呼吸都变得急促起来。悄然凝聚的手印在此刻完毕，风扬身体也是微微一震，心中沉声一喝：“血祭决。”

　　随着心中的喝声落下，山洞内的能量顿时化作一道道肉眼可见的气流疯狂的涌入风扬体内，气势在这一刻节节攀升。

　　还未交手便使出血祭决，足以见得风扬对这个高飞的看重。风扬心里也清楚，高飞毕竟是一品武师级别的强者，倘若不强行提升实力，恐怕一交手便会落得一败涂地的下场。

　　风扬同样狂妄的话语，让高飞为之一愣，见周围的能量产生一阵不小的波动，旋即竟是化作气流涌入风扬体内，然后便感受到风扬身体散发的气势越来越强。高飞的身形不禁愕然的顿了顿，意识到这家伙可能使用出了什么提升实力的秘法，带着狰狞的冷笑和些许惊讶，将速度发挥到极致。

　　不过火属性功法攻击力虽然是最强的，但对速度的增幅却是稍有不足。

　　采儿同样有些错愕，她实在想不到风扬此时此刻会说出如此强势且富有男子气概的话。而且在听到这句话时，采儿清晰的感受到风扬体内也是暴涌出一股不弱的气势与高飞对抗着。

　　她知道高飞实力已经达到一品武师，而风扬真实实力不过是二品武者。

　　在这种等级差距巨大实力悬殊的情况下，风扬依旧能够保持如此镇定的神色，采儿也不禁心中暗暗佩服。倘若是自己面对高飞，她都不敢说能够有风扬这份坚韧的心智。

　　故而，风扬的话却是丝毫不让人觉得这是狂妄自大，反而自有一股霸道的气魄流露出来。

　　在高飞冲到风扬身前时，能量波动顿时平息，风扬的气势也是攀升到此刻的极致。从气势上看，最起码达到了六品武者的级别。

　　感受到体内如湖水奔腾的雄浑元力，风扬脸色也是露出一抹狠辣。

　　双指扣住弓弦，双臂爆发出惊人的力量，拉开弓弦。随着弓弦拉到半月，在高飞错愕之际，一支元力凝聚的追风箭已然成型。

　　没有丝毫犹豫，追风箭霍然离弦射出，尖利的破风声在山洞中响起，犹如凄厉的鬼厉声。

　　在光线朦胧的山洞中，追风箭彷如一道流光划破空间，显得异常耀眼，以极快的速度射向高飞。

　　“哼，雕虫小技。”冷哼一声，面对迎面射来的追风箭，高飞却是不闪不避，右拳瞬间凝聚了狂暴的火元素元力，整个右拳在顷刻间似乎都被一股火红色的液体包裹着一般剧烈蠕动。

　　随着拳头表面的这股火红色元力渐渐浓郁，到后来已经像似熊熊燃烧的火焰一般。

　　高飞霍然扬起好似燃烧起来的右拳，猛地朝射来的追风箭砸了过去。

　　“砰……”

　　追风箭被拳头砸中的那一刻，顿时发出一声炸响，元力凝聚而成的追风箭被高飞的拳头给砸的在空中消散。

　　不过此时风扬实力暴涨，由落日弓射出的追风箭其攻击力也是颇为骇人。即便是一品武士的高飞，在震碎追风箭的同时，他那条被元力覆盖犹如燃烧着火焰的拳头也是一阵刺痛，前冲的身体被追风箭的冲击力足迹的微微顿了顿。

　　微微心惊之余，高飞再次开足马力朝十米开外的风扬飞奔过去。

　　高飞虽然身为一品武士，但火属性功法加上又没有高阶的身法武技，导致他的速度实在不算太出众。

　　风扬双腿陡然一蹬地面，身体向后快速撤退，同时快速拉动弓弦，追风箭顷刻间凝聚成形。

　　趁着风扬凝聚追风箭的这个空挡，饶是高飞速度并不快，也是将距离拉近了数米。

　　见高飞距离自己只有三米不到，风扬陡然松开扣住弓弦的手指，追风箭“啾”一声朝高飞飞射过去。

　　高飞却也并非泛泛之辈，蕴含着狂猛元力的火红色拳头再次扬起，将激射过来的追风箭震碎。

　　在身形被阻之际，高飞双腿猛地一蹬地面，几乎没有丝毫间歇，飞身朝三米开外的风扬飞扑过去，右拳携带着强烈的压迫气劲朝风扬打了过去。


第三十五章 危在旦夕

　　风扬实乃没料到高飞竟然会选择这种方式攻击，一时不备，感受到那股狂猛无匹的气势席卷产生浓重压迫力时，已是来不及躲闪。

　　不过，风扬自然不会束手就擒。眼见闪不过对方的攻击，再凝聚追风箭显然也是不实际的。

　　情急之下，顺手猛地扬起沉重无比的巨弓，用巨大的弓身朝飞扑而来的高飞身体上猛砸了过去。

　　风扬的凶悍让采儿和高飞都是为之一愣，这种情况下，竟然还能够做出两败俱伤的打法，光是这份临危不乱的机敏和敏锐的战斗意识便是让两人心中暗赞……

　　巨弓的重量超乎寻常，光是挥舞出去，风扬便能清晰的感觉到所需要的力量。

　　巨重无比的弓身在空中划过，所划过的轨迹，空气仿佛都被扫荡一空，旋即又被弓身压迫的化作道道劲风涌向前方。

　　弓身滑行的速度虽然不快，但那骇人的风啸声却是让人毫不怀疑这巨弓砸下去，绝对可以轻易的将一块岩石砸的细碎。

　　“噗”

　　“砰”

　　拳头与弓身交错而过，高飞迅猛一拳砸中风扬胸口，将其打的向后倒飞出去。在风扬身体倒飞出去的那一刻，风扬手中的巨弓也打中高飞的身体。

　　两人的身体先后倒飞出去，高飞拳头蕴含的狂猛劲道直接将风扬砸飞出了七八米，身体还未落在地上，嘴角便已经溢出了丝丝血迹。

　　待身体砸在地上，仍旧向后滑退了两米有余，在山洞的地面上拖出一道长长的痕迹，这才堪堪停了下来。

　　幸亏风扬这几个月的修炼生涯中，隐藏在四肢百骸中的那股黑气不断的淬炼着他的身体，强度比之以前坚韧了许多。而且此时元力暴涨到六品武者级别，否则刚才这一击，足以将他重伤。

　　高飞受风扬手中那重量恐怖的巨弓砸中，身体也是向后倒飞出了三四米，身体传出的一波波剧痛，让他脸部肌肉都忍不住抽搐起来。

　　因为开始拔那把诡异巨剑的时候受到反噬让他受了点内伤，此时被重量恐怖的巨弓狠狠的砸中，那种感觉也是颇为不好受。

　　嘴角带着一抹狞笑，风扬站起身来，双手握着巨大长弓的一头，另一头则杵在地上。

　　虽然因为刚才的伤势和挥舞巨弓消耗的体力，让他胸口微微起伏着，但身体却依旧站的笔直，昂首挺胸，给人一种一尊无所畏惧的战神般的感觉。

　　“小子，看来你身上宝贝不少。今天，你必须死。”眼神有些炙热狠辣的看着风扬杵在地上的巨弓，高飞脸上闪过一丝贪婪的色彩，毫不掩饰自己内心的欲望，对风扬冷笑道。

　　话音未落，高飞双手成爪，浑厚狂躁的火属性元力全力暴涌，原本有些暗黄的手爪在顷刻间变得火红。元力源源不断地涌出，覆盖在双爪表面，让其双爪彷如突然变大了几号。

　　“我今天也没打算让你活。”冷哼一声，风扬微微眯起的双眸中同样迸射出犹如野兽一般的狠厉光芒，双臂陡然发力紧握着杵在地上有自己一般高的巨大弓身，犹如野兽一般的漆黑眸子死死的锁定着对面的高飞。

　　同时，风扬在瞬间发动了镶嵌在衣服上的兽元丹元力。这一次，几乎是全力将镶嵌在衣服空间里的元力全部引导了出来。衣服内所剩下不多的元力，全部涌了出来，覆盖在衣服的表面。

　　两人同样炙热狠辣的视线在空中交织，像似两个深情款款的恋人般，看着彼此眼睛都未曾眨动一下。

　　这时，山洞中的簇火火苗忽然晃动了一下，像似空穴来风。

　　陡然，两人的身形几乎在同时间展开。

　　十米距离顷刻间划过，长弓在空中挥舞，掀起一道道劲风。那沉重的压迫力像似一块块巨大的幕布一般压下来。

　　高飞的双爪威势也同样骇人，每一爪都像似可以将空间撕扯裂开一般，带着凌厉的气劲将长弓掀起的劲风撕碎。

　　借着巨弓的长度和体积，风扬占有一寸长一寸强的优势，还能抵挡住高飞凶残的双爪攻击。

　　然而巨弓那匪夷所思的重量却注定了不能长久作战。片刻间，风扬便感觉手臂酸痛起来，体内力量消耗的速度如退潮一般。他胸口起伏的弧度越来越大，呼吸越来越沉重急促，巨弓的攻势也是弱了许多。

　　身为一品武师的高飞岂会放过这等绝佳的机会，双爪闪电一般挥动，狂风骤雨般的攻势狂卷向风扬，每一爪都像似足以撕裂空间一般，带着些许模糊的光弧。

　　虽然借着长弓的优势抵挡住了不少攻击，但高飞的攻势实在太过凶悍。手爪错过长弓，爪向风扬胸口，一股冷厉的劲风袭去。

　　覆盖在衣服上的护身元力在这一爪下，都产生了些许波动。随着一爪击中胸口，风扬身上的护身元力陡然产生一阵强烈的波动，瞬间暗淡了些许。

　　随着高飞的攻势越发凶悍，那股一往无前般的气势压的风扬胸口闷痛，在这般攻势下，风扬脚步不断“蹭蹭”向后倒退。

　　随着风扬足足倒退了十来步后，身上的护身元力也是在高飞的攻势下暗淡无光。在高飞更加凌厉的一次攻击落下，风扬身上的护身元力也是在顷刻间化成空气消散。

　　风扬衣服上覆盖的元力被击溃之际，高飞眉头顿时露出一丝喜悦，双爪如跗骨之蛆一般长驱直入，直抓向风扬横摆胸前的巨弓。

　　“既然你想要，那便拿去好了。”见高飞竟是想夺自己手中的巨弓，风扬嘴角扬起一抹冷嘲的笑意。他并未闪躲，双臂猛地向前一推，将巨弓砸向高飞。

　　没料到风扬竟然会将自己的兵器拱手相让，高飞心头也是闪过一丝疑惑。但两者距离之近，让高飞没有时间想太多，陡然收爪，接住砸过来的巨弓。

　　就在凌空伸手接住巨弓时，巨弓的重量顿时另高飞有些措手不及，身体“噌噌噌”向后倒退了几步。高飞身体被巨弓压得陡然一沉，险些一个不稳摔倒在地上。

　　然而还没来得及惊讶这把巨弓的重量，高飞便陡然感觉头顶袭来一阵恐怖骇人的压迫，那股声势竟是犹如倾斜下来的潮水一般在头顶上空哗哗作响。

　　抬起头，赫然看到上空一道迅猛劈砍下来的腿影，高飞脸上顿时露出一丝惊骇之色。以他的眼力和感官，能够清晰的感受到这道腿影携带着多么劲爆的爆发力，仿佛带着黑云压城城欲摧的压迫力。

　　高飞体内的元力顿时犹如河水一般奔腾起来，气势在这一刻爆发到极致。手中的巨弓实在太过沉重，高飞拿着都感觉比较费力，举起来抵挡只会增加自己的负担。

　　急忙扔下手中的巨弓，高飞腾出双臂举过头顶，护住自己的脑袋。

　　“砰……”

　　启动了镶嵌在靴子上的兽元丹元力，风扬这一记天崩地裂威势更是暴涨。

　　右腿撞击在高飞举过头顶的双臂上时，顿时发出劲气交接的炸响。只见高飞魁梧高壮的身体甚至都猛然一沉，狂暴的冲击力另他的双腿向两侧滑分开。脚下的地面，也是瞬间龟裂出无数条裂缝快速朝四周蔓延，最终龟裂的地面砰然爆裂成一堆碎石。

　　溅射出去的劲气在空中化作一道道气劲在空中荡漾，犹如湖面上的涟漪一般一圈一圈扩散开来。

　　“噗。”

　　劲爆的劲道袭进体内横冲乱撞，饶是高飞元力远在风扬之上，也是忍不住喷出一口鲜血，脸色霎时间惨白起来。

　　但身为一品武师级别的他，虽然受到重创，却也没有因此倒下。

　　架住风扬右腿的双臂陡然腾出一只手来，高飞体内元力奔腾，手掌瞬间成爪，带着火红气焰的手爪凶猛的拍出。

　　“不好……”身在空中的风扬脸色顿时大变，但却根本没时间闪躲，顿时被高飞的突然反击爪中胸口。

　　风扬凌空的身体猛然向后倒飞出去，重重的撞击在山壁上。

　　只听“砰”一声大响，山壁上的石块竟是被风扬的身体冲撞的碎裂。

　　身体弹回地上时，风扬张口喷出一口鲜血，一张清秀的脸惨白无色，唯有那双唇呈现妖异的血红。

　　此时高飞气喘吁吁，嘴角不断溢出血迹，滴落在爆裂开的碎石上。微微弯着腰，大口大口喘着气，眼神却是带着冷厉的杀气盯着砸在三丈开外同样狼狈不堪的风扬。

　　“小子，该结束了，虽然你很强，但今天你遇到我，必死无疑。”平息了暴动的元力，高飞直起身来，虽然胸口依旧剧烈的起伏着，显然内伤也是不轻。

　　但高飞身为一品武师，其元力比之风扬浑厚的太多了，继续作战的能力还是有的。


第三十六章 强强对决

　　就在高飞打算趁风扬重伤之际下杀手时，一道倩影陡然犹如鬼魅般眨眼间出现在风扬身前，将气喘吁吁神色虚弱的风扬挡在身后。

　　采儿脸上全无惧色，依旧是一副娇媚的笑容：“想要杀他可没那么容易。”

　　“我并不觉得有多困难。”高飞冷然盯着身材曼妙曲线毕露的采儿，那端丽冠绝的容颜和前凸后翘的身姿魅惑，也是让高飞升起一丝人类最元始的欲望。

　　然而就在这时，采儿忽然感觉身体被扯了一下，一道身影却是从她身侧走到身前，带着勇往直前的气魄，昂然挺立着：“采儿，你站一边看着就好，这家伙，交给我。”

　　在采儿和高飞对峙时，风扬已然偷偷服下一株混元草，方才战斗消耗的元力也在快速补充着。

　　听着这道稍显稚嫩却带着坚毅和自信的声音，采儿不禁有些愕然。看着风扬的背影，一时间不知道该如何言语，只是突然觉得，这个少年，有时候固执的让人心疼。

　　“好小子，我还真想看看你还有什么本事。”高飞冷傲喝道。

　　话音未落，高飞双臂已然挥舞起来，挥舞的速度极快，竟似在空中带起一片残影。在残影消散之际，高飞的双臂也停了下来。而此时，他那双手掌却是覆盖了浓郁的火属性元力，像似两泡血液围绕着双掌激烈的翻腾着，显得颇为诡异。

　　随着高飞双掌的变化，山洞内的温度也是骤然发生了轻微的变化，那种带着慑人血腥的气势在山洞中弥漫着。

　　感受到高飞的变化，风扬也知道对方打算给予自己致命一击了。

　　“焚血烈火掌，去……。”高飞心里猛的爆喝，与此同时，双掌迅猛隔空朝风扬拍了过去，缠绕着高手双掌的那两股犹如翻腾火焰般的元力陡然从双掌内射出。

　　两个大号的火红色掌劲，带着骇人的声势凌空朝风扬激射过去，空气似乎都在此刻被焚烧的沸腾起来，另的昏暗的洞府中充斥着淡淡的血光之色。

　　发出这黄阶高级的焚血烈火掌，本就受了严重内伤的高飞也是支持不住，弯着腰大口大口的喘着气，胸口起伏的更加剧烈。

　　“天崩地裂。”几乎在下一刻，风扬心中也是大喝一声，最强的一招在此刻酝酿完毕。不退反进，朝着闪电一般激射过来的两个火红色手掌迎了上去。

　　“不要……”采儿不禁大急，她看的出来那双凌空飞出的火红色掌劲到底蕴含着多强的劲道，劈开山石恐怖绝不是问题，何况是一个重伤之躯的人体。

　　“小子，你这是找死。”见风扬竟是打算硬接自己的焚血烈火掌，弯着腰大口喘气的高飞心中也是升起一丝冷笑。然而下一刻，他的笑容便陡然在脸上凝固了。

　　就在两道掌劲离风扬只有不到一尺距离时，眼看风扬就要丧生在焚血烈火掌之下。但接下来却是发生让高飞目瞪口呆难以理解的一幕。

　　在掌劲即将命中风扬身体时，风扬身影却是突然诡异的凭空消失了。

　　还不等高飞从惊愕之中回过神来，他便惊恐的发觉身后陡然涌来一股凶悍无匹的压迫力。来不及想到底怎么回事，一声“砰”的炸响在陡然在耳边响起。

　　随着声音在山洞中回荡，高飞瞬间感觉后背传来一股钻心刺骨的疼痛。如遭雷击，眼眸顿时暴突，张口喷出一大口鲜血，身体同时向前飞扑出三丈开外……

　　那一刻，他甚至能清晰的感觉到自己的脊梁骨一寸一寸龟裂，飞扑出去回头惊鸿一瞥间，只发现那名衣衫褴褛的少年，单腿杵地，扬起的右腿快速收回，再次朝着自己猛冲过来。

　　高飞的身体如一滩烂泥般落在地上时，风扬也已然追了过来，右腿带着狂猛的劲道轰在高飞胸口处，后者再次喷出一口鲜血，却是再无生机。至死他都没想明白，明明被自己焚血烈火掌命中的少年，为何会诡异的出现在自己身后。

　　“噗”

　　随着高飞的身体落在地上，风扬同样忍不住吐出一口鲜血，身体顿时软瘫下去。他双膝无力的跪在地上，血祭决强行提升的实力也在此刻瞬间消退。

　　消耗了大量血气，风扬身体也是感到颇为乏力，一阵头晕目眩。

　　神色虚弱的风扬扒开自己的衣服查看着胸口，却是发现胸口处赫然印着两道触目惊心的掌印。虽然靠幻空蹑影穿梭空间闪躲过焚血烈火掌的直接攻击，但光是那两掌散发出来的劲道便在风扬身上留下了不可掩饰的烫伤。

　　采儿急忙跑到风扬身边，关切的看着风扬，却不知道要说些什么。

　　“放心，死不了。”看着采儿一脸担心的神色，风扬心里陡然升起一阵暖意。这么多年，真的太少太少感受到这种关心带来的温暖，除了母亲。哦，还有，熏月。

　　“我得疗伤一段时间，你在这里看看有没有什么值钱的东西可偷，然后就赶快离开这里吧。”风扬晃了晃晕乎乎的脑袋，赶忙盘膝而坐，看着采儿，淡淡的说道。

　　其实倒也不是怕采儿影响自己，只是上面有方家佣兵的尸体，留在这里并不安全，方家的人随时可能找到这里。

　　“我走不走关你什么事，你治疗你的，我偷我的。”采儿没好气的白了受重伤还一堆废话的风扬一眼，便气呼呼的转身在洞府内乱逛起来，她也不知道，自己为何会有点生气的感觉。

　　“真是女人心海底针。”自己的好意，反而惹的对方发脾气，风扬只能悻悻的撇了撇嘴。旋即拿出水生魔身上的四级兽元丹沉心静气，进入修炼状态。

　　“这家伙还真是个修炼狂人，每次伤成这样都还不忘修炼。”在山洞内逛了一圈，视线在插在山壁上的那把巨大古剑停留了片刻，便收回了视线，并没有去扒这把古剑的想法。旋即走到风扬身边，见这家伙手拿一颗兽元丹已然进入修炼状态，采儿摇头叹息。心里却着实为风扬坚韧的心智和不屈的精神感到暗自钦佩，也难怪这小子成长的速度如此惊人，方家如此对他，恐怕会自食恶果吧。

　　这一次高负荷的战斗，风扬将实力展现的淋漓尽致，甚至是超水平发挥。身体能量也是彻底的耗尽了，可以说是油尽灯枯，导致身体处于一种极度空乏的状态。

　　因为方才发动了血祭决强行提升实力，导致耗费了不少血气，此时脑袋仍旧是有些晕乎。脑袋昏沉的风扬，此时什么都不想去思考，却是恰恰做到了心无杂念。

　　在这种状态之下，风扬的心也是静如止水，没有丝毫情绪上的波动。

　　在这种巧合之下，却是突然进入了一个无比玄妙的意境。风扬甚至能够清晰的感受到周围浓郁的天地能量，不过却不知为何，这山洞中的天地能量竟是暴戾无比，仿佛充斥着一股肃杀血腥的气息。

　　极力稳住心智不让自己从这种玄妙的意境中退出来，这可是修炼之人可遇不可求的绝佳状态。虽然一个人修炼生涯中，也许会遇到不少次这种意境，但并非每个人都能抓得住。

　　在风扬脑袋昏沉之际，保持着心无杂念的状态，却是误打误撞的将这种意境抓住了。

　　在这种意境之下，吸收兽元丹元力的速度比之普通时候竟是快乐数倍。

　　此时风扬的身体就好似遇到百年旱灾的干涸土地，随着风扬将四级兽元丹内的元力吸收进体内，等待万物复苏的身体彷如干涸土地遭遇到暴雨的滋养一般，疯狂的吸收起来。

　　被吸收进体内的兽元丹元力绝大部分被虚乏的身体吸收以补充耗损的能量，在经过身体的重重吸收之后，最终只有极小的一部分被元力气旋吸收。

　　同样油尽灯枯的元力气旋没有得到足够的能量补充淬炼，顿时像似欲求不满的饥渴怨妇一般，竟是加快的旋转的速度……

　　气旋旋转的速度越来越快，带出一片模糊的反转错觉。而旋转时，泄露的些微元力溅射出去，将风扬经脉震的发出犹如刀割般的疼痛。

　　随着欲求不满的气旋旋转到一个极致时，竟是开始自发自主的吸收着外界的天地能量。

　　此时，光线朦胧的山洞中，天地能量顿时剧烈的暴动起来，旋即这股能量竟是凝聚到肉眼可见的程度，像似一道道实质般的气流。而这些气流中却是隐约透着些许黑气，这股异样的能量自风扬的鼻孔中，毛孔中不断灌入其身体，旋即沿着经脉疯涌向急速旋转的气旋之中。

　　在急速旋转的气旋中，这股天地能量不断被锻造提炼，将能量中的杂质排除。

　　站在山洞中，风扬身前的采儿美眸圆瞪，呆若木鸡的看着一道道气流从自己身边穿过，快速灌入风扬体内的情景，张大着红唇，满脸呆滞的神情。

　　她的实力等级犹在风扬之上，自然知道这是修炼元力会产生的一种异象，只是采儿还从来没见过能将吸收能量玩到如此惊心动魄的地步。而且这些涌入风扬体内的能量似乎也有些怪异，竟是夹杂着黑气，而且让采儿都感受到一股暴戾阴森的气息。

　　“这小子还真是个怪胎呢。”见风扬在这种场合，这种环境下都能淡定自若的修炼，而且还修炼的如此惊心动魄，采儿也是打心眼里佩服起来，脸上挂着一抹娇艳的笑意。

　　“让你小子在这里修炼，姐姐出去了，等方家的人来了，你就坐着等死吧。”想到风扬修炼前对自己说的话，采儿心里有些嗔怒失落。瞥了风扬一眼，便转身摇曳生姿的离开了山洞。

　　前一刻还发生着剧烈战斗碎石激射气势暴涌的山洞，片刻间便变的死一般沉寂。

　　空旷的山洞中只剩下一个少年盘膝而坐，夹杂着黑色气息的天地能量不断涌入其体内。


第三十七章 没有剑刃的剑

　　月落日升，一天时间眨眼即过，而盘膝坐在地上的风扬依旧没有停止疯狂吸收能量的举动。

　　中午时分，一道俏丽的身影再次出现在山洞中，步履轻盈的走到少年身边，眉似星月，璀璨灵动的美眸怔怔的望着坐在地上的少年。

　　许久……

　　“这家伙……”采儿彻底的无言了，这家伙修炼起来怎么这么拼命？

　　在山洞中待到下午，采儿便将一些食物放在地上，等风扬醒来倒也能填饱肚子。然后便起身离开了山洞，顺便将断崖上的几具尸体用树枝树叶掩盖起来，避免方家的人发现这里。

　　快速在小魔兽山脉飞奔，易容改变了相貌的采儿心里却总是好像被什么堵着一般。

　　在奔行到小魔兽山脉边沿处时，却是突然发现一大批人在这里搜索着什么，仔细观察，赫然是方家的佣兵团。

　　“这些人已经开始搜山了，肯定是察觉到了什么吧……”采儿心中暗道，毕竟方家的骨干成员高飞突然失踪，任何人都会产生怀疑。

　　绕过方家佣兵团，回到清风镇，采儿心神不宁的走在街道上，草草的吃了些晚餐，便和衣睡下了。

　　第二天醒来，采儿还是有些放心不下，撇去一些不着边际的想法，再次返回到小魔兽山脉的山涧出，顺着顺藤溜了下去。

　　采儿进入山洞中，美眸的视线落在依旧盘膝而坐的风扬身上，地上的食物一点都未少。显然，风扬根本没有停止过修炼。

　　看着插在山洞上的那把巨大古剑，采儿也不敢随意乱碰，能将一品武师级别的高飞都震伤的东西，她可不会傻傻的去做蚍蜉撼树的蠢事。

　　在山洞中待了三天时间，在采儿无聊的头顶生花时，山洞内的能量波动陡然变得剧烈起来，原本越来越平稳涌入风扬体内的那股天地能量陡然变得暴躁起来。

　　突然间，这些能量像似受到某种极大的吸力，奔腾犹如开闸的潮水，凶猛澎湃的涌入风扬体内。吸收的速度简直快到了匪夷所思的地步。

　　与此同时，风扬的衣衫也变得无风自动，鼓胀起来。仔细观察，竟是可以发现自风扬的身体内投射出一股淡淡的黑色雾气缭绕在他周身。

　　“这是……突破？”采儿心中顿时大惊，美眸顾盼间，山洞内的能量却是犹如潮水般涌入风扬体内。甚至，洞口外也不断被吸进一些能量。

　　这种剧烈的暴动持续了将近半个时辰方才平息下来，而弥漫在山洞中一股股肉眼可见的能量也在此刻消散于无形。

　　陡然。

　　盘膝而坐的风扬睁开双眸，漆黑瞳孔上闪烁着丝丝黑色雾气。旋即，这股黑气在顷刻间收敛。

　　此时，风扬的气势却是比之三天前强了许多。

　　感受到体能奔腾澎湃的元力，风扬不禁咧嘴笑了笑。

　　“突破了？”见风扬醒来，采儿也是松了口气，笑着对风扬说道。

　　“恩。”风扬点头承认，沉浸在那种玄妙意境中疯狂吸收了三天三夜的能量，不但补充了身体机能的消耗，淬炼了身体。其元力更是在这种情况下，一举突破了二品武者的壁障，达到三品武者。

　　由此足以见得，与高飞的这场大战，对风扬的好处不可谓不大。

　　“额，你怎么还留在这里？”回过神来，看着采儿，风扬不解问道……

　　“这山洞又不是你家的，我爱留着就留着！”采儿故作娇嗔，掩饰着眼神中那一抹闪烁不定，旋即娇媚的脸上绽放出灿烂笑容，盯着风扬，嬉笑道：“何况这山洞说不定还有好东西呢，你是不是想把我赶走，自己独吞？”

　　“这里不能久留，有一批人已经朝这边过来了。”在风扬正欲说话之际，熏月柔和清脆的声音陡然在心头响起。

　　风扬顿时一惊，不过很快便恢复正常。脸色迅速闪过一抹狠厉的杀气。

　　不再和采儿攀谈，快步走到那柄插在山壁上的巨剑旁边，然而光是这巨剑无与伦比的体型便给风扬一种霸道凌厉的压迫感。

　　见风扬走到巨剑旁边，采儿也赶忙走了过去。脸上虽仍旧是那副甜美灿烂的笑容，心里却不免有些紧张，暗自替风扬捏着一把汗。

　　“这把剑有古怪，小心一点。”心头传来熏月的嘱咐。风扬暗自点头，深吸了一口气，便伸手握住巨剑的剑柄。

　　蓦地，在双手握住剑柄的那一刹那，风扬陡然感受到这把古朴巨剑竟是传出一股暴戾无比的能量沿着自己的手心袭入自己体内。

　　随着这股暴戾无比的能量袭进体内，元力顿时暴动起来。元魂力也在此刻仿佛受到巨剑上某种诡异的吸力一般，早已化作飓风的元魂力竟是缓缓的分化，试图从脑海里冲出，竟是心甘情愿的想被巨剑吞噬。

　　“这把剑果然诡异。”风扬的脸色“唰”一下便变得白如白纸，急忙沉心控制着自身的元魂力，让凝聚成一股飓风般的元魂力猛地旋转起来。

　　随着化作飓风的元魂力旋转速度达到极致，终于是将被分化出去的元魂力吸收了回来，脸色也是渐渐好转。

　　不过元力却是被巨剑传出的暴戾能量震慑的暴乱，在体内横冲直撞。让风扬一遍遍的尝试着经脉被刀割一般的剧痛，嘴角都不禁抽搐起来。

　　“暂时不要吸收这种能量，驱逐出去。”正当风扬还美滋滋的想要控制自己的元力吞噬这股突如其来的能量时，熏月严肃的声音陡然在心头如惊雷般响起。

　　风扬虽然不解，但她知道这世界上仅有熏月是不会害自己的，故而也没有多想。

　　任由元魂力自主旋转抵抗着古朴巨剑上的巨大吸力，风扬全神贯注控制元力运行起来。

　　风扬的实力达到三品武者，全部都是吸收兽元丹内暴戾狂躁的元力，另外还吸收了大量被怨戾之气炼化的能量，而且这三天，也是疯狂的吸收了三天夹杂着黑气气息的暴戾能力转化为元力。导致风扬此时的元力异常的狂躁暴戾，比之这巨剑传出的能量暴戾的程度也是不遑多让。

　　在风扬异常暴戾的元力快速游走之下，那丝袭进体内的狂躁能量也是渐渐败下阵来，逐渐被驱逐出去。但在这股能量被驱逐出去时，巨剑上陡然再次涌出一股能量企图袭进风扬体内。

　　风扬急忙控制自身元力将这股能量封堵住，以免再次被震慑的元力爆乱。

　　由于风扬之前修炼元力与常人有所不同，他的元力都是狂暴凶悍的兽元力和一些极度暴戾的天地能量，导致此时的元力也是异常的彪悍。

　　那股甚至能够将一品武师的高飞都震伤的暴戾能量，却是被风扬的元力给压制住了。

　　这也足以见得风扬的元力气息是多么凶悍。

　　一番努力，护住了元力和元魂力不至于暴动，风扬的实力也在这种情况下被压抑到一品武者左右。

　　旋即，风扬双臂陡然发力，猛地抽拔着巨剑，深深插在山壁中的巨剑却是纹丝不动。

　　心知此时并没有多少时间可以耗，风扬陡然使出全力，除了压制那股暴戾能量的元力之外，其他一部分元力全部暴涌到双臂间，让双臂的力量达到了巅峰。

　　“喝……”爆喝一声，汇聚在风扬双臂间的力量猛然爆发。全身骤然紧绷，身体的肌肉块块凸起。手臂更是膨胀起来，手臂肌肉高高纹起。

　　“嘶”的一声，双臂的袖子竟是陡然崩裂，露出了血管暴突犹如一条条红色蚯蚓攀爬般的手臂，而他脚下的石块地面竟是在此刻爆裂出几条裂缝，裂缝以不慢的速度不断朝四周蔓延。

　　脸色憋得通红，一直延伸到脖子处时，插在山壁内的巨剑终于陡然动了动，旋即缓缓的一寸一寸的从山壁中抽离。

　　巨剑的长度另的风扬每抽拔出一些，便必须后退一步。然而每后退一步，双脚落在地面上，都会将石块地面踩的出现裂缝。

　　在退了五步，巨剑才被堪堪被拔了出来。然而在巨剑霍然从山壁上抽离时，一股凶悍的劲气却是陡然爆发出来。坚硬的山岩竟是砰然爆裂开来，或大或小的石块顿时犹如漫天花雨一般迸射出去。

　　一旁的采儿急忙展开身形，身轻如燕的向后急速飘飞出去。

　　而风扬身法稍差，有刚刚拔出重量比之巨弓还要惊人的巨剑，根本闪躲不开，唯有将长度比自己身体还有高，宽度比身宽还犹有过之的巨剑平滑的切口剑刃杵在地上，双手顶着剑柄，另巨剑与地面呈现一个六十度角，风扬则缩头躲在这个角度里。

　　比之风扬身体还要宽些许的剑身将迸射过来的石块悉数当下，发出一阵“叮叮哐哐”的震耳声音。

　　“这把巨剑真的有些恐怖。”经过数次重力空间的淬炼，并且还特意针对提升臂力有过一段时间的特别训练，风扬的力量可谓暴增。可饶是如此，此时拿着这把巨剑，那种重量依旧另风扬不禁倒抽了一口凉气。他发觉巨剑的重量最起码比玉石中的巨弓重了一倍有余。

　　而且碰触到这把巨剑，巨剑中还会散发出巨大的吸力和那种暴戾的能量，风扬必须时刻分化出一部分元力压制住巨剑传出的暴戾能量，元魂力也得时时刻刻运转着抵挡这股吸力。

　　无论是对精神还是对体力，都是一个极大的挑战。

　　所谓重剑无锋，这把巨剑便是没有剑锋的，剑刃根本不能算剑刃，因为剑身两边的剑刃厚度足有一寸。这把剑似乎没有剑尖，最底部是一个平滑的切口，厚度达到两寸的切口足以让巨剑放在地上立起来不倒。

　　然而这种没有剑尖和剑锋的巨剑，却是能深深的插入坚硬的岩石之中。风扬实在不敢想象那得多么强大的力量和对于力量的控制力。

　　“咦，好像还有东西。”如风一般飘逸轻盈的飘飞过来，采儿美眸死死的锁定着山壁上方才爆裂出来的那个大洞中。


第三十八章 埋伏

　　为了避免遗漏，风扬和采儿合力将山壁上炸开的大洞里的石块都翻了出来。最终，找到一部符咒和一颗灰土色的珠子。

　　符咒上赫然写着“玄阶高级”“风翔”几个字样，但是却标注了需要觉醒风元素方可修炼。

　　看名字和要求，依稀可以猜到这部技法的作用。

　　采儿拿着这部技法，顿时爱不释手，眼眸灼灼的盯着风扬，顾盼生辉间，笑道：“这部功法要本命元素是风元素才可以修炼，你可不能和我争。”

　　见采儿如此爱不释手的拿着符咒，生怕被人抢去了似得，风扬觉得有些好笑。刚想开口说话，熏月的声音却是陡然在心头响起：“那颗珠子才是真正的宝贝。”

　　风扬的目光顿时下意识的瞥了瞥放在地上的那颗灰土色的珠子，从外表上看，珠子并无丝毫奇特之处，犹如一颗泥土捏成的球。

　　旋即，视线露在采儿身上，风扬笑着道：“那我就要这颗珠子好了。”

　　事实上，风扬要了这部技法也根本练不了，他并没有觉醒风元素。

　　“嘻嘻，谢谢弟弟了，这把破剑你也拿去吧，要不然你还觉得自己吃亏了。”得到梦寐以求的技法，采儿也是芳心大悦，嬉皮笑脸的对风扬说道。

　　其实她也知道，若是没有风扬将这把古里古怪的巨剑从山壁上拔出来，自己根本得不到任何东西。

　　从高飞这个一品武师都没能拔出这把巨剑，反而被其震伤的情况来看，拔出这把巨剑并没有那么简单。

　　来不及询问这颗土里土气的珠子到底有什么来历，熏月的声音已然在风扬心头响起：“快点离开这里，那些人越来越近了。”

　　“来的正好，省得我回去找他们。”风扬顿时将巨剑和神秘的珠子都放进玉石空间中，清秀的脸上露出一抹与长相完全格格不入的狠辣，旋即转头对采儿说道：“我们走吧。”

　　“弟弟不想跟姐姐在这个荒无人烟的山洞多待一会儿么？”采儿嘴角微微上扬，露出一抹似笑非笑的撩人弧度。眼眸流转，含情凝睇，有着朦胧的水波荡漾。

　　风扬不禁被采儿突如其来的娇媚姿态和魅惑的声音撩的愣了愣神，稳住心智，转身向洞口走去，淡然道：“你还是找别人来陪你在山洞隐居吧。”

　　“嘻嘻，姐姐可不是那么随便的人。”采儿嬉笑道，便迈开脚步跟着风扬走了出去。

　　攀爬着藤绳回到断崖上，风扬陡然控制着一部分元魂力探出，查探着周围的情况。

　　巨剑放在玉石中，那种诡异吸力和暴虐能量也是随之消失。风扬可以不遗余力的使用元魂力。他能感应到百米开外传来人的气息，而且来的人似乎还不少。

　　“咱们就在此别过吧。”转头看着正在伸手抹着白皙脸颊上香汗的采儿，风扬淡然说道。

　　“呃……”采儿脸色似乎隐约有着一抹失落一闪而逝，却在瞬间换上招牌式的笑容，美眸如半月，：“你接下来要去哪？”

　　“继续修炼。”风扬神色淡然说道，元魂力却是在周围扩散，眉头越来越皱紧。

　　“那好吧，后会有期。”采儿也并非忸怩的人，没有惺惺作态，径直飞身离去。

　　看了看地上被覆盖起来的几具尸体，风扬毫不犹豫向前方跑开三十余米的距离。旋即腾身一跃，身体快速拔高两三米左右，在树枝上轻巧一个借力，身形再次拔高，最终落在一棵枝叶无比茂盛的大树顶端。

　　估摸着离地面有十多米，借着树叶树枝，风扬小心谨慎的将身形掩饰起来。

　　采儿心情突然间有些失落和惆怅，却也没有过多留恋，毅然朝清风镇的方向飞奔过去。

　　途中，对于风和空气波动的感应异常敏锐的采儿，却是突然发现似乎前方正涌来一批人。

　　采儿急忙飞身跃上一棵大树隐藏起来，随后，却是发现十来人快速奔了过来。

　　采儿如月柳眉顿时跳了跳，她发现这群人赫然是方家佣兵团。

　　似乎突然想到些什么，采儿紧紧咬着红唇，回头看向与风扬分别的那个山涧，芳心却是突兀感觉被什么东西狠狠撞击了一下，有些心疼的感觉，他，故意支开我……。

　　躲在树上待了片刻，一群人走入了风扬的视线之中，这群人看样子也是一个佣兵团，有十人。

　　一名身穿黄色袍子的中年男子，眉头微微皱了皱。他闻到周围有着一股腐臭的味道。

　　虽然味道很淡，但依旧没能逃过这男子的鼻子。

　　凌厉的眼神在四周扫了扫，视线顿时落在断崖旁几处树枝树叶堆砌的地方，快步走过去，却是先后发现了几具尸体。

　　“这是三团长的人，这几天都没有见到三团长的人影，难道他们也被风扬杀了的？”中年男子眉头紧皱，呐呐自语。

　　男子赫然是将陈火等人尸体运回方家的李队长，名叫李大力，是方家佣兵团的一个大队长。看到三团长的弟兄都死了，他心里不禁骇然。

　　“头儿，你太看得起那个风扬的。倘若今天头儿发现了那小子的踪迹，就算他长了翅膀也飞不了。”

　　“就是啊，陈火会被风扬杀那是死有余辜，他怎么能跟头儿比。风扬遇见头儿，那绝对是死路一条。”

　　几名青年见李大力眉头紧锁，不禁出声说道。

　　由此可见，方家佣兵团成员一个个都是见缝插针插科打诨的宗师级高手，绝不会放过任何能够拍上司马屁的机会。这种人放到风扬以前那个世界，绝对都会成为BOSS身边的红人。

　　千穿万穿马屁不错是永恒的真理，任何人都喜欢听阿谀奉承的话。身为方家佣兵团大队长的李大力也不例外，听到几名小弟的话，心里也是颇为舒坦。

　　“陈火好歹也是一只脚踏入武师级别的佣兵老手，竟然会在那种小阴沟里翻船，他也算是死有余辜，那小子要是落在我手里，他别想再有那么好的事情。兄弟们领着，全体戒备，在附近仔细搜索，一旦找到蛛丝马迹，立即发信号弹。”

　　李大力十年的佣兵生涯让他锻炼出狠辣的心智和残酷的手段。在他看来，风扬再狡猾，也不过是个十几岁的毛头小子，这有何惧。

　　“是。”九名佣兵团成员干净利落齐刷刷的点头答道，每一个人脸上都带着亢奋之色，只要杀了风杨，他们的好处自然也少不了。

　　“方家佣兵团，既然你们都觉得我这么好欺负，那我倒要看看你们有什么本事来抓住我。”躲在三十米开外一棵茂盛大树顶端，被树枝树叶掩饰了身形的风杨嘴角扯出一道寒气凛然的冷笑，落日弓转瞬之间突兀出现在手中。

　　人便是这样，没有意识到对方的可怕之处，不知道真实情况，他们永远都会认为自己会成为那个幸运者。

　　“追风箭”

　　没有丝毫犹豫，第一箭以迅雷不及掩耳之势射出。

　　还在沾沾自喜幻想美好明天的一名青年全然没有意识到危机竟然就潜伏在自己身边，追风箭乘风而去，速度快如闪电。一个眨眼的时间，便飞过三十米距离，正中其胸口。

　　虽然风杨此时还不敢保证能做到百发百中，但在水底洞府苦练一个多月，这些天实力又增长到三品武者，配合元魂力的锁定，也是拥有了不低的命中力。

　　“啊……。”

　　一箭穿肠，犹如白色流光的追风剑在那名青年刚有所察觉之际便已透射过了他的胸膛，带出一道削减挥洒在天空中。凄厉的惨叫声顿时犹如地狱里传出来的鬼厉声一般令人毛骨悚然。

　　“头儿，怎么回事？”一群青年顿时心惊胆战，这突如其来的攻击打的他们有些措手不及，六神无主，不由得纷纷看向作为主心骨的李大力。

　　“风杨就在附近，大家小心，准备战斗。”李大力陡然惊醒，猛地回头大声喝道。同时看向倒地的那名同伴，从他中箭的位置猜测出风杨藏躲的位置。

　　没有丝毫犹豫，李大力手臂迅猛抬起。说话时，一个足球般大小的火球顿时带着炙热的高温快速飞向风杨藏躲的那棵大树。

　　“彭。”

　　足球一般大小的火球在空中飞射，犹如幽冥火焰一般。命中那棵大树的顶端时，顿时发出一声震耳的炸响。

　　繁密的树枝树叶顷刻间被火球炸的碎粉，旋即又被炸开的火球所溅射出去的火焰焚烧起来，一个个或大或小的火团像似陨石一般从天而降。

　　然而让众人目瞪口呆的是，除了火团和燃烧的树枝，并未发现有丝毫人影的迹象。

　　风杨赫然是使出了幻空蹑影提前一步瞬间移动到十米开外的一棵树上。与此同时嘴里已经叼着一棵混元草。

　　在空间属性重新开启时，风扬发出第二次追风箭，并且瞬间移动到另外一处后，叼在嘴里的混元草同时也吞服进腹中。

　　与此同时，又是一道惨叫声在所有人耳边响起，风杨第二箭再一次完美的射中了一名青年的胸口。

　　李大力回头望了一眼，心脏也是猛的颤了颤。他发现风扬的隐匿功夫竟是让自己无迹可寻，而且竟还有如此高超的箭术。

　　他突然意识到身为六品武士的陈火，其丧生似乎也并非完全因为粗心大意所导致。

　　心念电转间，李大力怒声喝道：“全部给我分散开，别他妈站在一起，一人朝一个方向找，把风杨给我找出来，有信号弹的都给我发出去。”

　　同时，李大力手臂狂舞，一个个火球自手心激射而出，胡乱的丢向有可能藏人的每一棵大树，狂吼道：“兔崽子，给我出来。”


第三十九章 神奇的飞跃

　　李大力暴跳如雷的同时，一个个火球撞击树梢产生的爆炸声，惊醒了处于惊愕之中的几人。

　　那几名青年顿时撒开脚丫子一人朝一个方向疾奔，一边跑，几名青年也是同时掏出信号弹，往天空上高高抛了出去。

　　虽然风扬有心阻止一人，但对方几人同时发射信号弹，让风扬也是有心无力。

　　片刻后，数枚信号弹在天空中爆裂开来，七彩光芒在天空中弥漫，异常的璀璨夺目。

　　陡然，一名青年死死的盯着一棵大树顶部，眼瞳骤然收缩，伸手指着大树大声喊道：“风杨在这里。”

　　“糟糕，被发现了。”躲在树梢上正锁定着李大力的风杨听到树下的叫嚷声，急忙收回视线低头看去，赫然与那名青年双目对视。

　　心中怒骂一声，瞄准李大力的弓箭陡然一晃，风扬手中的弓瞬间锁定着树下的那名青年，追风箭毫不犹豫射了出去。

　　那名青年倒也了得，正面面对风杨的一箭，并未被吓退。

　　风扬的箭能够产生这么大的杀伤力，大部分原因是胜在暗中偷袭，让人防不胜防。

　　此时针锋相对，提前做好准备，青年有把握接下这一箭。但是当追风箭射过来时，青年也是感受到那股慑人犀利的劲风，毫不顾忌形象的朝一旁飞身扑了过去，倒也是有惊无险的躲过风扬一箭。

　　从瞄准到射击，风扬的动作犹如行云流水，几乎是一气呵成的。故而当他手中的追风箭发出时，李大力这才转身飞快的朝风杨这边疾奔过来，嘴里大叫道：“其他人不要围拢，呈扇形朝我这边压过来。”

　　“看来这家伙比上一个家伙聪明多了。”风扬心中暗暗称赞了一声，这家伙几次布置就让自己的暗杀根本无法继续施展。

　　下一刻，风杨毫不犹豫朝魔兽山脉的方向飞奔，但没有修炼过任何身法的风扬其速度却是和几名方家佣兵成员有些差距，距离在不断缩小。

　　在跑出一段距离时，风扬陡然发动“幻空蹑影”朝一侧连续进行瞬间移动，绕开他们的直线追击。

　　“看你小子这次往哪里跑。”

　　就在李大力得意之际，却突然惊愕的发现风杨的身影竟然突兀诡异的消失在视线之中，而且完全是凭空消失的。就好像将物品收进空间储存器中那般突然消失，给人一种突兀抓狂的错觉。

　　然而这时，由于方才信号弹发射的缘故，四面八方不断涌来围捕的人。风扬利用幻空蹑影瞬间移动到另外一处，刚刚起身飞奔，却是被赶过来支援的方家佣兵发现。

　　那青年大喝一声：“风扬在这里，追。”

　　元魂力瞬间探出，风扬发现一批批人从四面八方涌来，此时使用幻空蹑影，无论移动到哪个方位，都会被涌过来的人撞见。

　　心知幻空蹑影不适合在此刻使用，便干脆发足狂奔。风扬虽然很狂，但却并非盲目的狂妄自大。此时足有上百人从四周涌过来，而且其中还不乏方家佣兵团内的武师强者，这个时候不得不选择战略性撤退。

　　现在这种情况，跑向清风镇那是找死的行为，风扬只能竭力朝魔兽山脉方向发足狂奔。

　　在重力空间修炼，加上此时实力也已经达到三品武者，风扬的速度倒也不慢。即便是武士级别的人也难以跟上风扬的速度。

　　渐渐的，从小魔兽山脉四面八方的人都汇聚到一起，纷纷在风扬身后紧追不舍，人数竟是多达百人。显然，为了将风扬和采儿斩草除根，方家可谓是倾巢出动。

　　而为首的人，竟是方霸天。

　　这几日方霸天也是在小魔兽山脉寻找佣兵团三团长高飞的踪迹，可是却一无所获。就在刚才，他却看到了方家的信号弹，赶过来赫然发现自己的人都在追捕风扬。

　　“风扬，今天我倒要看看你还能怎么从我手里消失。”方霸天一边发足追赶，一边对着风扬怒吼道。

　　“就凭你们也想抓住我，别太把自己当棵葱。”风扬冷笑，脚下的速度却丝毫没有放慢。体力惊人的他足以和对方享受一场马拉松。

　　“今天你必死无疑。”方霸天阴寒的声音透了过去。

　　风扬嘴角却是扬起一抹冷笑，双腿在一块拦路石头上借力，身形立即拔高，在空中快速滑行了数米落在地上继续飞奔，笑着说道：“你们方家的人都喜欢对我这么说，可是死的却是他们。对了，你方家的那什么高飞，也跟我说过这句话，不过他的尸体已经冰凉了。”

　　“你……”风扬的话，不禁让方霸天为之一振，高飞可是方家佣兵团的三把手，可谓是方家的中流砥柱。方家仅有的几名武师中，高飞的战斗力名列前茅，为方家可是立下了汗马功劳。

　　两人一唱一和间，小魔兽山脉和魔兽山脉的交界处在视线中若隐若现。

　　在小魔兽山脉狩猎的佣兵见如此大的阵势浩浩荡荡的涌来，每个人脸上都是杀气腾腾，颇有股黑云压城城欲摧的压迫力，许多佣兵都不由得被震慑的纷纷退避。

　　奔到交界处，风扬并没有停下来，虽然有许多在此休息的佣兵，但风扬可不会祈祷这群人会做路见不平拔刀相助的事情，径直朝魔兽山脉飞奔过去。

　　方家佣兵团也是紧追不舍，上百人浩浩荡荡的朝魔兽山脉追击过去。交界处被这突如其来的大队伍震的尘土漫天飞扬，脚步声杂乱沉重，地面都有些颤动起来。

　　在交界处休息的人不禁看的目瞪口呆，这么大的阵仗，在清风镇还是头一次看见。而且这上百人，仅仅只是追击一个少年。

　　“这不是前几天杀了陈火的那个少年嘛……”有人认出了从交界处飞奔过去的风扬的身份。

　　“这些人都是方家的啊，方家这次真的是出了一次大丑，竟然被一个毛头小子搞的鸡飞狗跳。”

　　“话说这小子能耐倒是不小啊，竟然能逼得方家倾巢出动。”

　　“估计有好戏看了，咱们追上去看看，每天猎杀魔兽，可是难得遇到这么大的阵仗，嘿嘿。”

　　在交界处的人发出惊叹声时，已然有不少人相继跟了过去，但是却并未跟的太紧，以免被误认为是方家的卒子。

　　见有人带头，其他人都是按耐不住好奇心，纷纷跟了上去，同样远远的吊在后面。

　　风扬在魔兽山脉也并不认识路，只能像无头苍蝇一般四处乱窜。但他却窜的相当有水准。哪里树多，他便往哪里跑，凭借着灵敏的身手躲闪一棵棵大树疾奔。

　　片刻后，风扬却发现一个奇怪的现象，这一路，树木越来越少。回头快速一瞥，风扬却发现方霸天，李大力等人脸上都布满了一种狰狞的嘲笑和得意。

　　用脚趾头想，风扬知道此地有蹊跷，但回头跑肯定是自寻死路，往两侧跑也根本行不通。方家这上百人呈扇形追击过来，一旦选择往两侧跑，会立即被后面的人追赶上，此时唯有往前面跑。

　　然而在跑了片刻后，风扬终于知道方霸天那群人脸上为何会露出那种表情。

　　风扬飞奔的身形陡然停了下来，印入眼帘的又是一个断崖，像似一线天，两座山被这一线天给划分开。可这两座山脉中间劈开的这一线，却是长达六七丈。

　　停在断崖的丈许开外，风扬转身，冷厉的盯着追赶过来神色满是戏谑的上百人。

　　方霸天似乎也想欣赏一下风扬面对死亡时那种的绝望和恐惧的神色，便在风扬十米开外便停了下来，满脸玩味的神色，盯着风扬，冷笑道：“继续跑啊……”

　　“如你所愿。”风扬嘴角却是陡然扬起一道意味不明的邪笑。下一刻，猛然转身朝断崖跑去。

　　距离断崖只有一丈多的距离，风扬的速度不慢，一个呼吸时间便跑到断崖边沿，双腿猛然发力。

　　天崩地裂。

　　心中沉声一喝，风扬却是使出了威力骇人的腿法，双腿陡然爆发出恐怖的力量，将所踏的山地都震的爆裂开来，蔓延出数道寸许宽的裂缝。

　　借着天崩地裂产生的恐怖爆发力，风扬顺势向断崖冲天而起，惯性使然，另的凌空腾飞的身体不断向前滑行。

　　借着天崩地裂的恐怖爆发力，风扬这一跃竟是跃上了将近三丈高，身体在空中快速滑行，凉风从耳边袭过，吹起了发丝。

　　低头看着下面深不见底的断崖，饶是风扬心性坚韧，也不由得倒吸了一口凉气。

　　目睹着风扬突如其来犹如送死一般的行为，所有人都不禁目瞪口呆，直吸凉气。即便是方家的人都不由得佩服起风扬的胆量。

　　那些追过来看戏的人更是惊骇的无以复加，光是这份果断，便另的他们不得不佩服。

　　方霸天也在霎时间愣住了神，他没想到自己随口一句嘲讽，风扬这家伙真的毫不犹豫朝断崖跳出去，可是这断崖足有二十多米宽，不能御风飞行的话，仅凭这家伙的轻功身法根本不可能跳过去。

　　“小子，既然你想死，我便成全你。”

　　虽然知道风扬这种行为与送死没有区别，但为了安全起见，方霸天仍旧是杀气凛然。

　　一个大跨步跨越数米距离，同时，方霸天那粗壮的双臂在空中挥舞，顷刻间，双拳便凝聚出浑厚的元力，对着在断崖之上凌空向另外一头滑行的风扬砸了过去。

　　拳头上蕴含的雄厚元力瞬间冲出拳头，凝聚成一股彷如实质般的罡气，冲破长空，掀起凌厉割人的劲风，轰然砸向风扬的后背。

　　凌空滑行了两丈左右，身边便开始下落的风扬能够感受到身后传来的逼人气势和那种让人浑身生寒的劲风。他却并未闪躲，任由方霸天发出的罡气砸在自己后背上。

　　“噗……”

　　一口鲜血凌空喷出，在空中挥洒成一道血雾，罡气传出的强大冲击力震的风扬隐隐有下落趋势的身体再次朝前面飞扑出丈许距离。

　　这么一来，风扬等于算是在空中滑行了三丈的距离。下一刻，风扬陡然施展出幻空蹑影。

　　此时风扬已经是三品武者，幻空蹑影所能穿梭的距离也是有所增加。原本还在断崖中间上空的风扬，在所有人愕然的眼神中，瞬间诡异的变幻到对面的山脉上。

　　那种彷如空间错乱的突兀变幻，另的所有人都不禁产生一种难以接受的错觉，纷纷瞪大着双眼，满脸的不敢置信。

　　“真是神了，竟然能够利用这种方式跳过断崖……”

　　“这家伙确实不像一般的小孩，试问，我们这么大的时候，敢这么做吗？”

　　“额，现在估计都不敢吧……。”

　　惊愕过后，便是一阵喧哗的惊叹声此起彼伏，每个人脸上都写满了佩服和惊讶。

　　方霸天同样是满脸惊骇和疑惑，对于这种结果，显然也是无法接受。

　　落在方霸天等人对面的山脉上，嘴角带着还未干涸血迹。

　　风扬身体站直，抹了抹嘴角的血迹，那丝戏谑的邪笑却是无法抹去。

　　“接下来，该轮到我表演了吧。”


第四十章 一箭灭五人

　　到嘴的猎物，却突然被自己砸飞了，方霸天心中也是怒不可遏。

　　回头看了一眼站在身后的上百人，心中的怒气更是仿佛可以喷发出来一般。一百多个人追捕一个小子，反而被对方给跑了。今天即便是把风扬杀了，方家的声望也会一落千丈，但是倘若让风扬安然无恙的逃了，对方家的声望更是一种毁灭性的打击。

　　“所有风属性，实力在武士级别以上的人给我冲过去杀了这个小王八蛋。”在暴怒的情绪下，方霸天做了一个最不明智的决定。

　　随着方霸天一声令下，五名风属性的武士顿时身形如风般飘了出来。这五人也可谓是风家的精锐部队。

　　本命元素是风属性，有着先天性对超强控制风的这个得天独厚的天赋，加上实力又达到了武士级别以及修炼了轻功，借助风势御风飞越七丈的断崖倒也并不会太困难。

　　这五名风属性的武士倒也没有太将风扬当回事，毕竟身为武士的他们，也是自视甚高。而且此时五名同伴联手，他们不信会干不过一个十几岁的少年。

　　五人对视了一眼，旋即便展开身形。在断崖边沿双腿一个轻巧的接力，五人身形便如轻羽一般，朝风扬那头飘飞了过去。借助风势，另他们身轻如燕。

　　站在断崖另外一头的风扬却是怡然不惧，脸上反而绽放出一丝寒气凛然的笑容。

　　巨大的落日弓瞬间出现在手中，瞬间摆开架势，手指扣住弓弦猛然拉开。

　　一股强悍的元力气息陡然涌现，瞬间凝聚出一道散发着剧烈刺眼光芒的长箭。

　　箭矢的光芒犹如烈阳一般刺眼夺目，而落日弓上也是绽放出烈日般的光晕。

　　“落日箭……”

　　心中爆喝一声，落日箭猛然离弦飞出，直朝凌空飞跃的五名武士中央的那人射去。随着落日箭激射出去时，所迸发的气势和重力压的风扬所站立的山地顿时裂开几条小缝。

　　落日箭在空中仿佛一道光柱，闪电般激射，拖着长长的白色光芒，像似在风扬和五名武士中间的这片空间划开了一道白色的裂缝。

　　目睹着这突如其来的攻击，不但是凌空飞跃的五名风属性武士瞬间愣住了神，即便站在断崖上的方霸天和一群围观的人，也不禁脸露惊骇之色。

　　“是这招，这小子又使出这招了。”

　　“我的天啊，这小子到底有多少压箱底的武技。”

　　在见识到犹如落日射下的余晖一般耀眼夺目的落日箭，即便站得老远都能隐约感受到那若隐若现的逼人气势，围观的人和方家的人都不禁惊呼出声。

　　曾经见过风扬使用这一招杀死陈火的人倒还好，没见过的人，都TM震精了。

　　落日箭携带着骇人的劲风在空中激射，瞬间抵达刚刚飘飞到断崖中央位置的一人身前。

　　那人的本命元素虽然是风属性，但在空中找不到借力点，难以做到凌空换位闪躲。

　　感受到那慑人心魄的气势和逼人的凌厉劲风，五名青年顿时被压迫的头皮发麻。

　　中央那人更是带着惊恐骇然的神色，眼睁睁的看着那道白色光柱激射在自己身上。

　　落日箭射在中央那名一品武士身上，将其射的直往断崖下掉落时，落日箭陡然发生一阵惊天动地的爆炸。

　　落日箭爆发，像似元力爆破一般。顿时，一股骇人无比的罡气，铺天盖地般朝四周溅射出去。

　　配合落日弓使用的落日箭，所能发挥出的威力丝毫不亚于地阶。此时风扬已是三品武者，所能发挥出来的威力比之重伤陈火那一次的威力更凶猛。

　　恐惧，这是还在断崖上空飞跃的四名青年心里唯一的情绪，但恐惧已经改变不了任何事情。

　　凶悍无匹的罡气爆射在其他四名武士身上。

　　蓦地……

　　那四名武士受到罡气的攻击，张口喷出一口鲜血，体内气血翻涌之际，在空中顿时手足无措起来。身体猛的向下掉落，只听几声凄厉惊恐的叫声不断在断崖下回荡着。

　　那一声声带着对死亡无尽惊恐的凄厉惨叫，像似地狱里正在承受千刀万剐的怨鬼发出的叫声一般，令人禁不住毛骨悚然。看着对面手持巨弓，昂首挺立，满脸邪笑的少年，方家那群人眼神中却是不自觉的多了些骇然和恐惧。

　　五名精锐的战斗力在顷刻间魂断断崖，这种情况也是方霸天始料未及的。一向沉稳老练的他，在此刻也忍不住怒吼起来：“风扬，我方霸天发誓，一定要将你碎尸万段。”

　　“很巧，我也有这个想法。”手中的巨弓重重的杵在地上，将坚硬的山石都砸的碎裂成碎石块，几条裂缝蔓延开去。风扬昂然而立，彷如战神般怡然不惧，淡然说道。

　　语气虽然淡然，但谁都听得出来其中蕴含的冷厉杀意。

　　顿了顿，风扬将巨弓收了起来，偌大的巨弓诡异的从手中消失。风扬眼神戏谑的瞥了方霸天一眼，便转身，双手吊儿郎当的抱着后脑，一边走一边说道：“今天就不陪你们玩了，来日方长，方家的守卫最好加强一点，否则晚上很可能会死的很安详。”

　　看着那道渐渐离去的身影，方霸天只能站在原地怒目相送。

　　在其他人眼里，这道背影和淡然的话语衬托出的洒脱和从容，都是打心眼里佩服。

　　“噗……”

　　在闪身进入森林之后，风扬的脸色顿时变得煞白，鲜血再也忍不住从嘴里吐了出来。

　　被方霸天狂猛的罡气硬生生砸中，又发动了极其耗费元力和力量的落日箭，对风扬的创伤无疑是雪上加霜。方才一直强忍着，到没人的时候，终于还是撑不下去了。

　　“这个大笨蛋，真是个倔强的家伙。”在玉石空间中的熏月感受到外界风扬的情况，嘴里喃喃嗔怪，但心里却是有些酸楚。或许，是被风扬的这种倔强给感动了。

　　熏月声音柔和，却带着嗔怪的语气，说道：“你这个大笨蛋，早就让你先避其锋芒，你这不是自找苦吃嘛！”

　　“苦对我来说，早已经麻木了。”风扬神色淡然，嘴角带着一抹似有似无的弧度。

　　淡然的话语，却让熏月的心脏莫名一颤，像似被什么触及到心灵深沉最脆弱敏感的东西一般，涌现一股鼻头发酸的感觉。

　　风扬径自闯入魔兽山脉，虽然熏月这个元魂力达到恐怖地步的魂精灵散发出来的气息足以震慑住大部分魔兽不敢靠近。

　　但是熏月担心自己的气息可能会引起一些真正强者的注意，也不敢时刻暴露自己的气息。

　　故而在魔兽山脉中，风扬并不敢太深入，时刻保持着高度警惕，步步为营。

　　“对了，那把古怪的巨剑你以后就随身携带着吧。”熏月道。

　　“带着那把恐怖的巨剑？”想到那把古怪巨剑吞噬元魂力和那种暴戾的能量，风扬满脸苦笑，道：“那我岂不是时刻要提防这把巨剑的反噬？而且那巨剑的力量真的快可以和你的重力空间相媲美了。”

　　“这不正好是一种锻炼嘛！”熏月的声音中带着些许玩笑的口吻，但却又根本不是开玩笑。

　　想到这点，风扬也是暗自赞同，便不再反驳。一切能给自己锻炼的东西和机会，风扬都不会错过。

　　“还有，那个魂力帽子也得随时带着。”熏月提醒道。

　　拿出前些天用四级水生魔的兽皮制的帽子，这个帽子在熏月的加工下，已经储存了浑厚的元魂力。将其戴在头上，风扬能够清晰的感觉到这个帽子上传出的元魂力波动。

　　戴好帽子，风扬便拿出巨剑紧握在手中，巨剑在手的那一刻，顿时感受到在山洞中如出一辙的诡异情况。

　　幸好有了一次经验，风扬也是及时将元魂力和元力发动起来，抵挡着强悍的吸力和那种暴戾的能量侵袭。

　　但这样一来，风扬三品武者的实力直接被压制到一品武者左右。

　　在确定安全之后，风扬便用四级魔兽水生魔的兽皮和筋将巨剑捆缚在背后，巨剑剑身的宽度竟是略微比风扬的背部还要宽上一些。为了不让比身高还长一些的巨剑触到地面影响行走，风扬只能将巨剑的剑柄稍稍高于脑袋。

　　不过巨剑匪夷所思的重量让风扬暗自乍舌，走起路来，比在重力空间行走有的一拼。

　　小心翼翼的在魔兽山脉胡乱窜了一番，天色便渐渐暗了下来。

　　在如此沉重的压力下，风扬的体力也是飞速消耗，腹中早已经是饥肠辘辘。

　　“天色也不早了，还是找点食物休息一晚，这样乱跑挺危险的。”风扬心中暗自思量，便在魔兽山脉边缘四处寻找食物。

　　几天前去清风镇打算大购物，却跟着采儿一直跑到小魔兽山脉，导致现在玉石中早已是弹尽粮绝。

　　魔兽山脉中魔兽横行，要找到能吃的动物是一件相当具有挑战性的事情，其难度不会比风扬杀掉一头三级魔兽低。

　　“这时候要是能吃上一头烤乳猪，然后美美的睡一觉，这才是生活。”这几天杀了方家几名精锐战斗力，心情舒畅的风扬也不禁有点饱暖思淫欲。开始幻想着手拿一头流油的烤乳猪，舒服的躺在树上胡吃海塞一顿，再美美睡上一觉的生活。

　　自从接受了熏月的重力空间的训练，风扬的饭量和食欲增加的速度比他实力进步的速度还要快上数倍，简直达到了令人发指的地步。

　　现在他一顿吃掉一头小野猪完全只能达到刚刚饱的程度。

　　然而，就在风扬抱着这个想法时，他的元魂力陡然间产生一阵动荡，随着动荡越来越剧烈，元魂力竟是暴涨起来。

　　元魂力暴涨的程度至少达到他本身元魂力的数十倍，并且这股雄浑无比的元魂力剧烈的翻腾起来。


第四十一章 觉醒“元魂”

　　突如其来的庞大无比的元魂力像似要撑爆风扬的脑袋。

　　此时风扬的脑袋，就好像一个韧性惊人的水袋，突然间多出了数十倍的水一般，膨胀的程度随时可能将其撑爆。

　　随着元魂力突兀暴涨了数十倍，巨剑产生的诡异吸力都被抵抗住，反而对巨剑产生了一股无与伦比的吸力，将巨剑中那诡异恐怖的暴戾能量吸收了进来不断吞噬融合，最终化为风扬的元魂力。

　　随着元魂力不断吞噬着巨剑内那股暴戾无比的能量，暴涨数十倍的元魂力变得越加雄浑。

　　霎时间，风扬感觉自己的脑袋像似突然被惊雷劈中，顿时出现一片空白，唯一剩下的就是脑袋仿佛要炸开产生的头痛欲裂。

　　在风扬脑袋传来的一波一波闷痛让他本能的想用脑袋狠狠撞树时，戴在头顶上的那顶魂力帽子却是陡然爆发出一股同样雄浑无比的元魂力护住风扬的脑袋。这股元魂力掺杂着水属性兽皮的柔和水元素，那股疼痛也逐渐减轻了一些，一层淡淡的光晕覆盖在帽子上，不断防护着。

　　但帽子减轻的一些疼痛对于脑袋发出的剧痛而已，不过是凤毛麟角。

　　脑袋中一阵翻江倒海，犹如涨潮时的潮水即将冲垮堤坝一般，暴涨的元魂力在风扬脑海中横冲直撞，似乎是想要冲破脑袋的束缚，统统爆发出来。

　　“啊……。”

　　一声响彻山野的浑厚叫声直插云霄，风扬仰天长吼，身体也似乎爆射出无比强大的气势。

　　然而，就在这是，那股突兀暴涨的元魂力终于还是冲破障碍，诡异的自脑海中暴涌出来，像似潮水一般凶猛翻腾着，形成一缕缕实质性的黑色雾气。

　　元魂力凝聚成的那一缕缕黑色雾气自风扬脑袋中冲出，迅速在风扬脚下凝聚成一个点。

　　源源不断自风扬脑袋中放射出来的黑色雾气像似受到某种东西牵引一般，自发自主的朝风扬脚下的那个点汇聚。

　　或者说，风扬脚下的这个点在迅速的吸收着风扬暴涨的元魂力。而背缚在背后巨剑中的那股暴戾能量也在此刻，突然暴涌出来，化作一道黑色雾气快速激射到风扬脚下的那个点。

　　在风扬的元魂力被吸收回到正常水平时，其脚下已然凝聚出一个黑色雾气的球团。

　　球团缓缓的旋转着，看似犹如正在翻滚的水浪，所有的一切，没有丝毫征兆，没有丝毫过程，突兀的回归平静。

　　“莫名其妙。”风扬回过神来时，满脸疑惑的拍了拍恢复正常的脑袋，实在想不通刚才那种变故到底是发生了什么事。

　　因为元魂力突然暴涨，让他脑袋顿时出现一片空白，根本不知道刚才到底发生了什么事。只感觉脑袋瞬间一沉，然后一阵头痛欲裂，再后，就恢复了正常。

　　“咕咕。”

　　突然，一道异样的声音自脚下发出，风扬低头一看，眼瞳顿时缩小到针尖一般大小，不会这么神吧？

　　风扬脚下的，赫然是一头体型小的可爱的小猪，完全可以称之为是一头袖珍版的宠物猪。

　　小猪身长一尺左右，以风扬现在巴掌的大小都可以轻松的抓起来。

　　猪身通体漆黑，毛发更是黑的发亮，比用河飞丝洗发水洗的还要黑亮并且没有丝毫头皮屑。油光铮亮，滑腻若丝。

　　小猪头上的双眼漆黑无比，不仅仅双眸是黑色的，它整个双眼都是呈现乌黑的色泽，甚至黑的连那双黑色的眸子都几乎分辨不出来。

　　“分量是少了点，不过烧烤一下，味道应该也不错。”风扬伸出右手，巴掌轻松的将小猪抓起来。

　　“你这个大笨蛋，就想着吃，这是你刚才觉醒的‘元魂’。”玉石陡然射出一道白色流光，熏月婀娜多姿的身影眨眼间便出现在风扬身前。

　　对于熏月总是神不知鬼不觉的突然出现，风扬早已经习惯了，故而也没有大惊小怪。

　　只是熏月的话却是让风扬心中一震再震狂震，最后都震精了——

　　元魂？这头看上去人畜无害当宠物养对泡妞倒是无往不利的小猪？

　　“别计较了，觉醒元魂本来就是毫无规律，说来就来，没有丝毫规律，完全是看运气的。幸好刚才你没想什么花花草草材米油盐之类的东西。”熏月似笑非笑的说道。

　　风扬记得曾经见过一个人觉醒的是金子，想必那家伙肯定是个财迷，成天想着金子。

　　“那我这头猪有什么特别之处。”风扬将袖珍版的小猪托在手里左看右看，上看下看，实在没看出这头极其可爱猪除了可以拿出来骗小妹妹之外，还有什么杀伤力。

　　“你这头猪……”熏月抿嘴笑道。

　　风扬眉头不禁跳了跳，没想到自己竟然犯了这么低级的语病，尴尬的咳嗽了一声，正色道：“我是说这头猪有什么绝招？”

　　“这就得你自己慢慢摸索，也需要元魂自己去觉醒武技。但是，元魂自身觉醒武技的概率不到万分之一，通常都是配合符咒使用元魂技。”熏月淡淡的说道。

　　所谓元魂技，便是控制元魂进入符咒中，由元魂使出刻印在符咒上的技法。所能发挥出的威力，由元魂的星级和武技品阶而定。

　　元魂技也是符技师的保命绝招，令人敬畏的一大因素。

　　“由于精灵族天生元魂力就强大无比，而且还有着自成一套体系的修炼法门，所以在精灵一族，元魂力强弱也有着等级之分。”熏月柔媚的声音悠悠的飘了出来，顿了顿，笑着说道：“以你现在元魂力的程度来看，已经达到了魂师等级。”

　　精灵族对元魂力的等级之称实则和人类对元力的等级划分是一样的，只是人类称之为武，而精灵则称之为魂。

　　倘若达到了最高的武魂境界，那便是已经超越了精灵与人类的界限，达到了一个新的层次。

　　“魂师的元魂，那对付武师应该没什么问题吧？”沉吟了片刻，风扬突然问道。

　　“如果配合高阶技法使出元魂技，倒是没多大问题，不过，这也得看你使用是否得当。”玉石中传出熏月疑惑的声音：“你想干什么？”

　　“问下而已。”不置可否的笑了笑，风扬眼角却是陡然闪过一丝凛然的杀气。

　　似乎因为风扬思想中多了一些凛冽的杀气，他手中的小猪竟也随着风扬元魂力的波动而变得暴躁起来。原本温顺的趴在风扬手臂上的黑色小猪竟是毛发竖立，黑色的瞳孔中不断迸射出一股股慑人的寒气。

　　风扬大感惊奇，控制着一丝丝元魂力探到小猪身上。然而，这丝元魂力竟是突然与小猪达到了某种契合一般，另风扬竟然有种可以随意操控小猪的奇妙感觉。

　　风扬心念一动，趴在手臂上的小猪竟是随着他的意念在地上奔跑起来。

　　只是身形微小，形态可爱的小猪在地上飞奔的样子，实在惹人忍不住觉得好笑可爱。

　　可是，当这头飞奔的小猪形态的“元魂”将一棵大树轻而易举撞的爆裂折断时，风扬这才发现，这还是一头知猪知面不知其坚硬的暴力猪。

　　风扬心念再次一动，在这丝元魂力传达的信息之下，小猪前冲的身形竟是直接掉头往回跑，期间竟是没有一个转换的过程，直接在飞奔当中硬生生掉转方向。

　　风扬不禁看的愣了愣，按照常理，飞奔的时候都会有一个惯性。因为惯性的原理，在飞奔中要停下来必然会有一个缓冲的过程。然而“元魂”小猪却似乎脱离了惯性的羁绊，在飞奔的时候直接掉转方向飞奔。

　　风扬想试着将刚才释放出的那丝元魂力收回来，看看这样还能不能达到控制“元魂”的效果。

　　但随着那丝元魂力回到脑袋中时，小猪形态的“元魂”却也在同一时间化作一道黑色的元魂气息涌入风扬的脑袋中。

　　风扬顿时大感惊奇，再次控制那丝元魂力释放出来，而随着这丝元魂力出窍，元魂小猪再次出现在地上。

　　“嘿嘿，原来是这样……”风扬嘴角不禁扬起一道原来如此的笑容。

　　“你……你这么快就可以做到将元魂收放自如了？”玉石中陡然传来熏月有些惊讶的声音，这还是熏月第一次流露出这种语气。显然，对于风扬收放元魂的举止感到不可思议。

　　“这个，很难吗？”风扬似笑非笑的说道。

　　“你个大笨蛋，真是身在福中不知福。觉醒了元魂，就需要让自己的元魂力与元魂达到某种契合，这样才能够控制自如。通常来说，要跟元魂达到契合，起码要花费数月甚至是数年的时间，星级越高的元魂，要达到那种契合的难度便越高。”熏月道。

　　“上天给了我那么多的苦，也该给点甜头。”风扬语气淡然，旋即似乎想到什么，问道：“星级越高的元魂，达成契合就越困难，那……我的元魂岂不是星级很低？”

　　“从元魂的气息上分辨，应该不会超过二星，但刚才它轻易撞断一棵大树这点来看，又不像似二星元魂能够做到的。至少，在刚刚觉醒的时候绝对不可能具备这种破坏力。”因为元魂力强悍的缘故，导致从出生便有了记忆能力，也可谓是见多识广，但她却也难以给风扬的元魂做出定论，唯有补充道：“有机会的话，去飞云城测试‘元魂’的星级，至于现在，你已经具备了成为符技师的所有条件。从现在开始，除了修炼元力和元魂力，还必须练习符技，所以你的修炼生涯将会比常人更加艰难，也必须更加刻苦。”

　　“我不觉得苦！”风扬似笑非笑的说道，便迈开脚步，在偌大的魔兽山脉，开始了一段全新的修行。


第四十二章 刻印武技

　　“落日箭……”

　　一声爆喝，一道粗壮的光柱带着无与伦比的威势在空中激射，掀起一阵阵劲风。

　　光柱彷如将长空划开了一道白色裂缝一般诡异，以迅雷不及掩耳之势瞬间凶猛的撞击在一头体型巨大的三级魔狼身上。

　　“砰。”

　　顿时，一声震耳欲聋的爆炸声响彻四野。

　　三级魔狼巨大的身体被威势凶猛的落日箭击中的那一刹那，落日箭爆炸时产生一道道凶猛的罡气。

　　这些罡气瞬间激射在魔狼巨大的身体上。

　　魔狼身体上那个被落日箭命中的部分，已然是血肉模糊，而被罡气溅射中，身体更是出现数道血窟窿。此时已是遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　但相当于人类武师实力的三级魔兽也并未那么轻易便容易杀死的。在其身体被落日箭爆的遍体鳞伤时，魔狼那双巨大的双眼却是迸射出愈发狠厉的光芒，发出一声震慑人心的狼嚎。同时，魔狼猛的朝风扬俯冲过去。

　　巨弓瞬间藏于玉石之中，随之右手一挑，将缚住巨剑的皮筋解开。缚在身后的巨剑眨眼间便出现在风扬手中。

　　为了能够快速将缚在身后的巨剑以更快更流畅的方式拿在手中，风扬在魔兽山脉的这三个月还特意针对这个做了一番练习。

　　此时，他已经能够在两秒之内将巨剑从身后转移到手中。

　　巨剑在手，虽然没有达到天下我有舍我其谁的霸气，但也是有一种让人生畏的气势。

　　面对俯冲过来的魔狼，风扬没有闪躲，而是采取了以暴制暴的硬碰硬。

　　巨剑斜指地面，巨大的剑身与地面呈现六十度角，风扬则像似双手撑着巨剑不让其倒下来一般。但这样也恰好是将整个身体都隐藏在巨剑宽大的剑身之下。

　　快速俯冲的魔狼一时间收不住势头，砰然一头撞在巨剑的剑身上。那一刻，风扬被这股冲击力震的向后退了几步，处在地面上巨剑也在地上拖出一条宽大的痕迹。

　　“火焰连环斩……”

　　与此同时，风扬心里爆喝一声，一道黑色的虚影闪现，瞬间出现在魔狼的身后。而这道虚影，赫然是一张符咒。

　　这张符咒出现在魔狼身后的那一瞬间，顿时变幻成一把巨大的刀刃。

　　刀刃上燃烧着熊熊火焰，像似一把火刃，在无人操控的情况下，径直凌空劈下。

　　“呼呼……”

　　火焰连环斩在空中劈砍而下，空气似乎都被燃烧的沸腾起来，那种温度和炙热的气焰，另的风扬都不免有些燥热。

　　“砰。砰。砰。”

　　巨大的火刃顷刻间在魔狼身上连砍三刀，每一刀都将魔狼的皮毛烧焦，留下道道触目惊心的伤痕，飞溅出来的鲜血也是被火刃极高的温度蒸发成水汽。

　　受了一记火焰连环斩，三级魔狼再次发出一声高亢凄厉的哀嚎。巨大的浪头仰起，从嚎叫声中似乎都能听出其中蕴含的怒火和悲愤。但受到数次重击之下，魔狼也是身受重伤，战斗力锐减。

　　空中的火刃劈砍了三刀之后立即消弭，转而那燃烧着火焰的黑色刀刃快速融化成一团黑色雾气，黑色雾气团在空中旋转了一圈之后，便凝聚成一头黑色的微型小猪。

　　“虽然只是白阶高阶技法，但由元魂小猪使出来，威力却可与人类武师级别的强者使出来的威力相媲美。”见自己的元魂能将白阶高级技法发挥出如此威力，风扬心中不免有些窃喜。

　　毕竟即便是他自身使用这套火焰连环斩，也绝达不到这种威力。

　　只是由元魂使用之后，符咒便会被震毁。要让元魂这么使用，也不是一般人能够供的起的。

　　窃喜之余，手握巨剑的风扬手臂猛地一扬，随着手臂的扬起，巨剑也跟着提了起来，将撞在巨剑上的魔狼给挑的向后倒退一丈许的距离。

　　与此同时，风扬快速从玉石中拿出一张符咒，地上的黑色小猪再次融化成一股黑色的雾气涌入了符咒之中。以元魂力空中倾入符咒中的元魂小猪，符咒顿时化作一道流光般在眨眼间贴在了魔狼的巨大的身体上。

　　一切准备就绪，风扬手中巨剑斜指地面，展开身形，拖着巨剑朝身受重伤窝在地上大口喘气的魔狼冲了过去，在距离魔狼还有五尺距离时，风扬已然扬起了巨剑，霍然朝五尺开外的魔狼劈砍了下去。

　　重剑无锋，但令人发指的重量和巨大的剑身凌空落下，却是发出一股沉重无比的风啸声。空气并非被刺破，反而像似被压迫的不断发出气爆声。

　　那雄厚骇人的气势和呼呼的劲风，令人头皮发麻。即便三级魔狼并没有达到看起灵智的程度，但感受到凌空劈砍下来的巨剑蕴含的那股无与伦比的力量和那种沉重的压迫，其巨大的身体也不禁是颤抖了一下。

　　惊恐凄厉的仰头哀嚎了一声，霍然被巨剑那两寸厚的剑刃给劈成了两截。

　　或许说是被两寸厚的剑刃给强行将身体砸出了一条六寸许宽的沟壑。

　　在魔兽山脉修行了三个月，风扬已经达到四品武者的实力。虽然巨剑诡异的特性将风扬的实力压制在一二品武者左右，但巨剑本身的重量和风扬体内充盈的力量，所发挥出杀伤力也是颇为可观。

　　魔狼的元魂力并不强，起初还稍微抵抗了一下元魂的侵袭，然而在风扬暴戾的元魂力压制下，魔狼并不强的元魂力很快便败下阵来。

　　旋即，贴在魔狼身上的符咒也是瞬间飘飞到风扬手中。下一刻，一缕妖异的黑色雾气从符咒中飘了出来，顷刻间凝聚成小猪形态。

　　黑色雾气凝聚成小猪形态后，那头元魂小猪顿时跑到倒在地上的魔狼身边，可爱的小猪嘴对着魔狼的大脑袋张口。

　　这时，魔狼那颗巨大的脑袋里竟是猛然飘出一股黑色雾气，小猪那张的老大的嘴巴像似产生一股莫名的吸力，这股黑色雾气不断涌入元魂小猪那张大的嘴巴里。

　　吸收了片刻，直至魔狼脑袋最后一丝黑色雾气吸收殆尽，小猪这才心满意足的摇了摇短短的毛茸茸的尾巴，跑到风扬脚下。

　　对于这头小猪吞噬魔兽元魂力这事，风扬起初也是惊骇莫名，就连熏月也说不出个所以然来。

　　但之后在魔兽山脉修行的这三个月，见识过不下十数次之后，风扬也是见怪不怪了。

　　最终熏月也只是给出一个解释：或许是风扬觉醒元魂时，反吸收了巨剑中的那种暴戾气息，所以导致元魂小猪也具备吞噬元魂力的这个特性。

　　“又是白阶高级。”看着符咒上显示的信息，风扬忍不住轻叹了一声。

　　在魔兽山脉修炼了三个月，刻印成功的符咒也不下十五套，但全部的是白阶武技，而符技师的品级也等于是一直停留在一品。

　　“不要气馁，毕竟你是同时修炼几样，所要花费的精力自然要超出常人许多。而且三个月时间刻印白阶高级武技的成功率能达到六成，进步已经相当不错了。”熏月笑着道。

　　风扬倒也并非气馁，只是刻印的武技一直不能达到黄阶让他有些焦急。

　　“对了，熏月，这颗珠子到底有什么作用！”风扬拿出放在玉石中三个多月的灰土色珠子，珠子只有猫眼一般大小，且没有丝毫光泽，表面就像似干裂的灰土。

　　这是三个月前在小魔兽山脉那个山涧中央的洞府中找到的珠子，当时熏月说这颗珠子是宝贝，可这三个月，熏月并未告诉他这颗珠子到底宝贝在什么地方。

　　骄阳下一道白色光影掠过，熏月婀娜多姿的身影便瞬间出现在风扬眼前，一套朴素的长裙遮掩着让人为之癫狂的完美无暇的娇躯。小腿暴露在阳光下，没有穿鞋子，那抹白皙一直延伸到脚拇指。

　　光是这双玉足，便足以令人血脉贲张。

　　纵观这张纯美的脸，毫无瑕疵，完美的让人无可挑剔。淡雅脱俗，柔情绰态，尤其是身为精灵的那种灵动清雅的气质，让人欲罢不能。

　　熏月道：“暂时对你而言，没有丝毫用处。不过，我想，以你的修炼天赋，不久之后修炼了我要给你的东西，你就知道它的神奇之处了。”

　　“又给我玩悬念。”风扬无奈的撇着嘴说道。

　　“大笨蛋，我现在不告诉你，是不希望你修炼时心有旁骛。”自己的好意被风扬曲解，熏月嗔怪的说道。

　　“知道了。”风扬笑了笑，也就是随意一说，倒也没有真的怪熏月。旋即脸上的笑容瞬间收敛，露出一抹阴冷的寒意：“现在，该去解决掉方家了。”

　　“呵呵，与人争夺，其乐无穷，有压力才会有动力。等方家的事过后，就该去那个地方了。”熏月脸上带着神秘的笑意，让她纯美无暇的容颜更是充满着让人欲罢不能欲图挖掘的欲望。

　　“什么地方？”风扬的好奇心顿时被勾起来了。

　　“到时候就知道了。”熏月道。

　　“我就知道会这样。”风扬一脸懊恼的瞪着熏月，熏月却是抿嘴轻笑，丝毫不以为意。


第四十三章 绑架

　　风扬马不停蹄的赶到小魔兽山脉和魔兽山脉的交界处，在这里却也听到一些消息。

　　自从三个元魂力恐怖，元力也达到四品武师的老家伙莫名其妙的死亡之后，方家的势力便一落千丈，等于是外强中干，从清风镇老牌大势力退到一流水平。

　　这时的方家，就剩下方霸天，李大力和高飞三名武师以及陈火这么一名即将达到武师级别的顶梁柱。

　　然而这四名名顶梁柱却一下子倒了两个不说，精锐战斗力也在风扬手中折损了不少。此时，更是只剩下方霸天和李大力两名武师，方家这次算是彻底的沦落金玉其外败絮其中的程度，彻底的沦落到二流势力。

　　得知这些信息，风扬心里也是颇为兴奋。

　　没有在交界处停留，风扬径直奔进小魔兽山脉，朝着清风镇的方向飞奔。

　　直到夕阳西下时分，风扬才堪堪赶到小魔兽山脉边沿。

　　然而这时……

　　风扬的元魂力却陡然感受到几股元力气息，而且其中一道元力气息颇为熟悉。

　　风扬心下警觉，急忙循着元力气息的踪迹潜伏了过去。

　　“说吧，风扬到底在哪……”李大力冷然盯着面前被五花大绑的女孩，说道。

　　被绳索捆的结结实实的采儿被李大力三名手下架着，她脸上那一如既往的笑容已然消失，取而代之的是一幅面无表情的冷漠，高高昂着头，并未说话。

　　“呵呵，小妮子还挺有骨气的嘛。”李大力戏谑的笑道：“其实你说不说都无所谓，只要我将抓到你的消息放出去，我相信风扬会自己送上门来。”

　　“那你们可要失望了，我和他根本不熟。”采儿眼神带着讥讽的色彩瞥了李大力一眼，冷笑道。

　　“是吗？”李大力也不着急生气，依旧是一幅气定神闲的神色。

　　仔细打量着楚楚衣衫，婀娜小蛮，风姿绰约的采儿，李大力眼神中毫不掩饰的闪烁着贪婪的欲望，笑道：“其实在这里先让兄弟们爽爽再带回方家也是个不错的注意嘛，兄弟们觉得呢。”

　　架着采儿的三名年轻人听到李大力的话，顿时感觉血脉贲张，兴奋的叫道：“老大英明啊……”

　　“你们敢砰我一根毫毛，我师父绝对会灭你们九族。”无力反抗的采儿脸上陡然闪过一丝慌乱，旋即强壮镇定说道，对于师傅的能力，采儿有着绝对的自信。

　　采儿本以为过去了三个月时间，加上风扬给予方家毁灭性的打击，方家会收敛一些养精蓄锐，故而出门作案。她选择的对象自然不会是弱者，第一个目标便锁定了方家的李大力。

　　但李大力身为一品武师，其身手何等了得，当场便将采儿擒住。

　　虽然采儿本身也已经达到四品武士的实力，本命元素风属性让她的速度比较出色，但攻击力却稍有不足。而且战斗经验也并不老练。

　　出身在刀尖上舔血的佣兵，经过无数次战斗磨练的李大力能擒住她也是情有可原。

　　采儿的威胁也并非没有丝毫效果，李大力顿时为之愣了愣，惊异不定的望着怡然不惧的采儿，心中也暗暗打起鼓来，难道这个女的背后真有什么超级强者当靠山？

　　但随后转念一想，只要把风扬引出来，这个女的自然也就活不成了，谁知道自己对她做过什么。

　　这么一想，李大力便放心大胆的走到采儿身边，粗鲁的将采儿一把推倒在地上。

　　“你放心，我相信今天之后你会离不开我的。”李大力狞笑道，对于自己的那方面，李大力还是相当有自信的。

　　“下流。”采儿并未表现出害怕的神情，只是一双美眸带着慑人的寒气盯着渐渐朝自己逼近过来的李大力。并非她不怕被玷污，只是性格坚强的她，在这个时候并做不出求饶哀嚎的表现。

　　她知道，那样只会让李大力更热血沸腾更加亢奋而已。

　　“你们先去旁边守着，待会儿完事我叫你们。”李大力松了松衣服，笑着对三名弟兄说道。

　　“明白，老大慢慢享用。”三名年轻人也是一脸笑意，带着热切的期盼转身欲走。心里却在暗暗祈祷李大力早点完事。

　　“嗖……”

　　陡然……

　　就在三名青年转身之际，一道奇异的风声响起，还不等三名青年反应过来，一名青年胸口已然爆射出一条血箭，身体向后摔飞了出去。

　　“这是……”李大力陡然回过神来。

　　和风扬有过正面接触的他第一时间反应过来这是怎么回事，然而当他环视四周时，身旁再次传出一名青年的惨叫声。

　　与第一名青年的情况如出一辙，胸口带着喷射的血箭身体向后摔飞出去。

　　“是风扬，老大，风扬在附近。”仅剩的那名年轻人惊恐的呼叫起来，手足无措的在原地打转，却是找不到丝毫风扬的踪迹。

　　“这家伙竟然来了。”采儿偷偷的松了一口气，脸上也是再次绽放出以往那种灿烂给人和煦春风感觉的笑容，轻声喃喃道：“他来了，真好。”

　　风扬的实力并不出众，然而，此时，在风扬的追风箭出现之际，采儿却是突然感到莫名的安全。似乎，风扬那坚韧的心智和残酷狠辣的手段，在她心目中留下了一种无比强势的印象。

　　在采儿如此想着时，第三名青年在此刻也是遭到袭击。身为三品武者的青年，也许在正面相对的情况下，还能与风扬战几回合。可在高度紧张的情况下，被风扬用速度惊人的追风箭偷袭，青年却是没有丝毫悬念被追风箭命中。

　　“混蛋，我让你躲着。”李大力怒不可遏的吼叫一声，迅疾转身朝躺在地上的采儿冲了过去。火属性元力霍然涌上双拳，似乎企图先将采儿击毙。

　　就在李大力冲了几步时，两道破风声先后传来，两支追风箭一前一后，像似互相追赶一般朝李大力背后射击。

　　即便是身为一品武师的李大力面对风扬两支追风箭，也是不敢托大，连忙朝一旁闪身躲过。

　　与此同时，风扬的身影瞬间从一棵大树上飞跃而下。在两支追风箭射击出去时，风扬便发动了血祭决，待身形在空中落下到地上，周围的元力陡然化作一道道实质性的气流不断朝风扬身体汇聚。

　　随着这些能量气流不断涌入风扬体内，风扬的气势也在不断飙升。

　　当双脚落在地上稳住身形之际，风扬的气势已然攀升到血祭决所能达到的极限。

　　风扬嘴角扬起一道冷笑，迅猛朝李大力冲了过去。冲击的途中，双手迅疾将缚住巨剑的皮筋解开，右手一抄，将巨剑抄到手中，拖着巨剑朝李大力飞奔过去。

　　虽然因为巨剑的缘故，即便发动了血祭决也不过是让风扬的实力达到四品武者左右，速度也是打了不少折扣。但那种一往无前的彪悍狂暴的气势，却依旧不可小觑。

　　感受到身后透来的那股并不是太强却非常凶猛彪悍的气势，李大力心中一凛，在他转身之际，风扬手中那把巨剑已然带着骇人的劲风和压迫砸了过去。

　　长达六尺，剑身宽将近两尺的巨剑横扫出去，攻击范围可谓极其宽大。

　　李大力并非速度型的选手，在仓促间，风扬这并不算快的攻势，依旧让他有些措手不及。

　　蓦地，李大力毫不顾忌形象朝一旁飞扑，倒也堪堪闪过了这一记横扫。

　　“看你往哪里滚。”风扬冷笑一声，手中的巨剑势头刚尽，双臂陡然发力，肌肉顿时紧绷纹起，单薄的衣衫似乎都要被崩裂一般。

　　巨剑被风扬高高扬起，带着山呼海啸一般的破风声和沉重的压迫力席卷向飞扑到一旁还未起身的李大力，巨剑瞬间劈砍而下。

　　李大力倒也了得，心中惊骇之余，双臂陡然撑住地面，奋力一顶，身体顿时腾跃起来，在空中迅疾旋身到一旁。与此同时，巨剑堪堪擦着他的衣衫劈下，李大力甚至能够清晰的感受到那股劲风刮在身上产生的割痛。

　　“砰。”

　　巨剑落下，劈砍在坚硬的山地上，顿时一声炸响在耳边响起，地面竟是被巨剑劈砍的爆出一个大坑，碎石飞溅的同时，道道裂缝朝四周蔓延。

　　“小子，实力见涨嘛，但就这点本事，想要杀我，还差的远。”缓过气来的李大力稳住身形，冷笑一声，凝聚着狂暴火元素元力的右拳轰然朝风扬砸了过去。拳头上蕴含的狂猛力量似乎将空气都震的噼里啪啦响。

　　面对李大力这一拳，风扬也是有些惊讶，手中巨剑迅疾一摆，呈六十度角斜插地面，双手顶住剑柄，整个身体赫然被巨剑宽大的剑身全部挡住。

　　风扬突如其来的防御也是让李大力有些心惊，他想不到风扬这么快便能做出如此犀利的防御。但此时拳势未尽，不得不发，只能加强力量轰然砸在巨剑的剑身上。

　　“哐当……”

　　一声震耳欲聋的响声自巨大的剑身传了出来，同时传来的还有那种狂暴刚猛的冲击力，饶是力量惊人的风扬都不禁被这股冲击力震的不住向后倒退，斜插于地面上的巨剑将地面拖出一道数尺的痕迹。


第四十四章 开一个房间

　　风扬甩了甩被震的剧烈麻痛的手臂，深吸了一口气。凝视着李大力，眼神变得冷厉起来。

　　陡然露出一丝邪笑，风扬手中的巨剑霍然朝李大力甩了过去，竟是将沉重无比的巨剑当暗器使用。

　　巨剑破空，那种沉重压迫的风声犹如山呼海啸一般。李大力下意识的抬起双臂接住巨剑。然而双手触及到巨剑时，身体顿时被震的蹭蹭后退，体内也是被震的气血翻涌。

　　让李大力最为惊骇的并非是这个，而是巨剑中竟然传来一股巨大的吸力和暴厉之气，不但元力在体内横冲直撞，元魂力更是隐隐有被吞噬的趋势，措手不及的李大力嘴角顿时溢出一丝血迹。

　　施展了血祭决的风扬，少了巨剑的束缚，其实力骤然飙升到一品武士的级别，气势再次暴涨。

　　在李大力接住巨剑的那一刹，风扬的天崩地裂陡然施展开来，双腿携带着凶猛澎湃的劲道冲击向李大力。

　　对于元力和元魂力的突兀变故，李大力心中骇然不解，旋即急忙丢下巨剑，抬起双臂架住风扬从天而降的右腿。

　　在双臂与风扬右腿接触的那一刹那，李大力身形顿时一震，双膝骤然弯曲，地面更是被双腿踩的裂开。

　　被架住一腿，风扬也并未有丝毫意外。下一刻，左腿迅猛从自己右腿下方穿过，瞬间踹在李大力的胸口处。

　　本就被震的双臂像似折断了一般的李大力再次承受一次巨大的冲击，身体顿时向后飘飞出去。

　　然而就在这时，一道虚影自风扬身上激射出去，瞬间落在飘飞在空中的李大力身后。

　　那道虚影落在李大力身后，骤然变幻成一条粗壮的手臂。仅仅只是一条拳头紧握的手臂，整条手臂都像似覆盖着火焰般，散发着炙热的高温。

　　那股骇人的气势让老远的采儿都不禁一阵目瞪口呆……

　　“元魂技？”被五花大绑捆的结结实实躺在地上无法动弹的采儿讶然望着天空那条散发着狂猛气势的手臂，第一时间想到了一个可能。只是心中万分惊讶，他的元魂力竟然如此雄浑，连元魂都觉醒了……

　　在采儿惊讶之极，那条手臂带着凶猛的威势，轰然打在无法在空中做出闪躲动作的李大力身上。

　　“噗……”

　　倒飞出去的身体势头还未尽，又陡然被那道凌空幻化成的手臂砸中，李大力那仍旧在向后飘飞的身体却是诡异的向前飞扑。人未落地，已是喷出一口鲜血挥洒在空中。

　　虽然仅仅是刻印着白阶中级技法符咒，但当做元魂技使出，威力却丝毫不亚于一个武师级别的人使出来。

　　受风扬一击天崩地裂，加上元魂技的一拳，饶是李大力身强体壮，身体强度颇为不错，也是重伤倒地。看向风扬的眼神，也从不屑快速转换成不可思议和一丝丝无法掩饰的惊恐。

　　“你放心，很快方家的人都会去找你。”

　　没有丝毫手软，风扬冷笑一声，没有给李大力任何说话的机会，径自飞身跃起，再次施展出天崩地裂。

　　一腿带着狂猛威势狠狠的砸在李大力胸口，后者身体骤然僵直，一口鲜血喷洒而出，旋即洒落在惨白的脸上。红白相间，显得颇为妖异。胸口塌陷的他，在喷出一口鲜血时，也是气绝身亡。

　　由于施展血祭决必须以血为引，这片刻的战斗也是颇为消耗精力。撤去血祭决，风扬身体不禁传来些许乏力的感觉。

　　走到被五花大绑捆的严严实实跌坐在地上无法随意动弹的采儿身边，风扬眼中不禁闪过一丝狡黠的笑意，嘴角扬起一道笑意：“你总是计划如何将我偷得只剩下裤衩，你说，我是不是该趁你没有反抗之力的时候，也这么偷你一次……”

　　采儿不禁愣了愣，回过神来却是嫣然一笑，非但没有露出畏惧的神色，反而挺了挺饱满的胸脯，以风娇水媚的眼神含情凝睇看着风扬，娇笑道：“好呀，可是，小弟弟你到底行不行哦！”

　　风扬顿时被采儿的动作撩的心神一震荡漾，转头看向天际，一副非礼勿视非礼勿听的神情：“好吧，你赢了。”

　　碰到这么彪悍的女孩，风扬这个纯洁的小处男也只能乖乖认栽。

　　叹了口气，风扬无奈的帮采儿将捆住身体的绳索解开，解开绳索时碰触到采儿的身体，风扬却是一副小生怕怕的模样，似乎是担心采儿将他非礼一般，惹得采儿不禁又是发出一串银铃般的娇笑声。

　　“你不是会易容术嘛，怎么会被方家的人抓住？”在前往清风镇的路上，环视了一圈榛莽丛生的环境，风扬看着采儿，问道。

　　“这……”采儿有些尴尬的笑了笑，那么明目张胆的挑逗风扬都不会害羞的她，此刻却是有些不好意思，喃喃说道：“我……我有点手痒……所以……。”

　　采儿隐晦的将事情的来龙去脉给风扬说了一遍，听完后，风扬顿时满脸黑线，朝采儿竖起大拇指，笑道：“你还真是视偷如命啊。”

　　“不可否认，姐姐我这辈子就这点追求爱好，难道人有点爱好和追求都有错吗，有错吗？”采儿翻着白眼，没好气的说道。

　　“没有……”对于将“扒手”这行当成高尚追求和爱好，甚至是事业，风扬实在是找不出采儿的错。

　　两人谈笑风生间，赶路倒也不觉得无聊，赶到清风镇时，已是月上树梢。

　　刚才的战斗让风扬消耗不小，既然要对付方霸天这个老奸贼，对抗整个方家，风扬必须要求自己达到巅峰状态，故而便打算在酒楼休息一晚。

　　走进酒楼，风扬和采儿径自走到柜台前。

　　柜台掌柜神色暧昧的打量了一番风扬和采儿，便笑着问道：“两位是要住宿吗？”

　　“是的，有没有房间。”风扬问道。

　　“有，要几间？”掌柜笑着问道。

　　“两间。”

　　“一间。”

　　风扬和采儿几乎是同时开口回答，弄的掌柜都有些愕然，这到底是要开几间？

　　听采儿竟然只要开一间房，风扬神色狐疑且警惕的盯着采儿，道：“你想干嘛？”

　　“小弟弟，你说呢！！”采儿风娇水媚的盯着风扬，璀璨水灵的大眼睛灵动的眨了眨，那种媚惑，撩人心魄。

　　“好吧，你付钱。”风扬做了个手势，不以为意的说道。

　　“没问题，姐姐养你还是没问题的……”采儿媚笑道。

　　在一旁倾听两人对话，掌柜的嘴角不禁抽搐了一下，看向风扬的眼神竟是带着些许惊讶和艳羡，一个年纪轻轻的少年，本事倒是不小，不但让这么漂亮水灵的女孩主动投怀送抱，竟然连这种钱都可以让女孩心甘情愿的掏出来，真是好手段啊。

　　在掌柜有些暧昧和羡慕的眼神下，风扬面无表情的走进房间中。

　　房间倒也不大，装饰简单，却是比较干净简约，看上去也是颇为舒服。

　　端坐在床榻上，风扬凝视着坐在椅子上自顾自品茶的采儿，脸上终于是露出一抹意味不明的笑容，笑道：“喂，你有什么行动？”

　　“额？”采儿有些惊讶的转过头，放下手中的茶杯，凝视着挂着浅笑的风扬，抿嘴道：“这你都知道？”

　　“你说呢！”风扬淡然说道。

　　“我晚上去偷一样东西。”采儿笑嘻嘻的说道，微微眯起的双眸，却是让这道笑容显得有些狡黠和神秘感。

　　“不打算跟我说说？”风扬问。

　　“明天你就知道了。”抿嘴笑道，采儿起身，再次抿了一小口茶水，便转身走到窗口，回头看了一眼风扬，眨巴了一下大眼睛，道：“等我好消息哦。”说着，身形如风一般从窗口飘飞了出去。

　　“难道这个年龄段的女孩子都喜欢玩神秘感？”走到窗口看着渐渐融入黑夜的身影，风扬脸上不禁飘上一抹疑惑。

　　百思不得其解之下，风扬便甩掉这些想法，盘膝坐在床上，开始了一晚的修炼。

　　方霸天，方山，好好的睡上一觉吧。明日，便是与你们方家了结恩怨的时日。


第四十五章 偷人

　　翌日。

　　经过一晚的修炼，风扬的体力和元力都已恢复，身体各方面都达到了最佳状态。

　　他心里比谁都清楚，今日之战，即便是全力以赴，也难知结果如何。

　　睁开眼睛，眸子里缭绕的丝丝黑气消散，风扬重重的吐出一口郁气，便下床洗漱了一番。

　　刚刚洗漱完毕，采儿也是从外面推门走了进来。她脸上仍旧挂着那一抹动人的笑容。

　　风扬上下打量了一番和昨日形象并没有变化的采儿，只是换了一套衣裳，依旧是那般动人娇媚。

　　收回视线，风扬笑问道：“偷了什么？”

　　“姐姐偷人去了。”采儿眼角闪过一抹狡黠的笑意，像似故意在挑逗风扬一般。她知道风扬晚上肯定是在修炼，故而也没有回来打扰，到早上才赶过来。

　　“人呢？”风扬淡然问道。

　　“我带你去看。”采儿笑着说道，旋即便转身朝外面走去。

　　风扬也毫不犹豫迈开脚步跟了上去，下楼时遇到掌柜，掌柜却是满脸暧昧之色的看着风扬。

　　见昨日还满脸疲惫的风扬，此刻却是容光焕发，精神抖擞。掌柜不禁笑着问候道：“两位客官昨日睡的可舒服？”

　　“恩。”风扬模棱两可的回了一句，没有和掌柜过多交谈，径直跟上采儿。

　　掌柜回头盯着风扬颀长却稍显健硕的背影，眨巴了一下嘴巴，这小子有前途。

　　跟着采儿穿过一条街道，走进一栋小屋。小屋并无装饰，仅仅只是摆着一张木床，赫然就是风扬半年前受重伤，采儿让他藏匿疗伤的屋子。

　　时隔半年回到这里，风扬却是突然有些恍惚，这修炼生涯当真是岁月如梭，没想到就已过去了半年时间。

　　此时小屋的木床上躺着一个人，一个女孩。

　　女孩身姿曼妙玲珑，皮肤晶莹剔透，一身单薄的衣衫遮体。即便是躺着，那含苞待放的胸脯也是高高耸起，挑逗着风扬的眼球。

　　采儿看着略微有些惊讶，却迅速恢复正常的风扬，笑着说道：“为了报答你对我的救命之恩，怎样，给你偷的这个人还满意吧！”

　　视线从躺在床上那个女孩身上收了回来，风扬转头盯着采儿，脸上也是划过一道笑意，道：“看来你偷人的功夫比偷物的功夫好的多。”

　　从方家大宅院里将方芳偷出来，这可并非一件简单的事情。

　　这个方芳，虽是方霸天的女儿，却并无方霸天的阴险狡诈和势利。

　　虽然她脾气有些火辣，有些大小姐的架子，但为人却并不坏。

　　甚至，把风扬当做朋友，在危机关头，挺身而出站在风扬一边。

　　虽然，当时她的出现并没有对情况有多少改善，但她的这份心风扬却是一直记在心里的。

　　这么多年来，在将身份地位看的犹如生命一般的风家长大，让风扬受尽了人情冷暖。

　　对他好的人很少很少，他也几乎没有一个朋友。唯一一个曾经很短暂的朋友，却也在知道风扬身份后，狠狠的践踏了他卑微的尊严。所以，每一个对他好的人，他都会铭记于心。

　　方芳，便是风扬心中为数极少几人之中的其中一个。

　　这个采儿，或许，也算是一个。

　　“还有半个时辰她就会自动醒来，所以，要和方家做个了结，得抓紧时间哦。”采儿带着嬉笑的身材看着风扬，眨巴了一下美眸，狡黠的笑道：“当然，如果你现在要将生米煮成熟饭，半个时辰应该还有多。”

　　风扬嘴角抽搐着，看着满脸笑容的采儿，他唯有无奈的拍了拍脑门，转身离开二楼小屋。

　　背缚着一把比之身体还要高还要宽的巨剑，风扬也算是标新立异。走在大街上颇为引人注目，尤其是身旁还跟着一个娇媚的大美女，更是让人的视线流连忘返。

　　走到方家所在的那条街道，风扬却是看到方家大院门口却是突然涌出来数十人，旋即分成几小队各自走一个方向。

　　“他们这是干什么？”看着眼前的一幕，风扬不禁疑惑的喃喃道。

　　“去问问不就知道了。”采儿扬了扬嘴角，笑道。

　　等了片刻，一个六人小分队便已然走到风扬和采儿所站立的位置。这是两条街道的交叉口，六人拐了一个弯，风扬和采儿便并肩走了过去。

　　风扬压低着头，让人看不清他的长相，而采儿则是脸带媚笑走到那六人身边，笑着问道：“几位大哥，方家出什么事了，怎么都急冲冲的。”

　　几人视线狐疑的打量了一下低着头的风扬，刚想发火，旋即视线便落在满脸媚笑颇为撩人的采儿身上，眼神都变得炙热起来，热切的回道：“哎，也不知道方家今年到底是怎么了，先是几个老族长死了，后又被那个风扬搅的鸡飞狗跳。这两天，先是二团长李大力和他的手下不见踪影，今早又发现大小姐不见了，所以族长让我们出来四处寻找呢。”

　　“不用找了，李大力死了，大小姐方芳在我手里。”风扬猛地抬起头，脸上挂着一抹邪气凛然的笑意。

　　听到风扬让人惊诧的话语，六人的视线再次落在背缚着古怪巨剑的少年身上。

　　当看清风扬的相貌时，每个人都不禁露出骇人惊讶的神色，旋即怒喝道：“风扬，你竟然还敢来清风镇，抓了我们大小姐，到底要干什么。”

　　“取你们狗命。”一句杀气凛然的话，风扬却是以淡然的语气说出，导致六人愣神之际还颇有些讥讽之意。

　　然而下一刻，风扬挥舞出去的腿重重将两名守卫踹飞出去时，他们才陡然反应过来，这家伙似乎并非开玩笑。

　　但此刻已经晚了，瞬间踹飞两人，风扬猛地腾身一跃，双腿交替凌空飞出，再次命中两人的胸口，将其踹的倒飞出去，胸口阵阵闷痛。

　　“噗……”

　　与此同时，另外两名青年的拳头也是轰然打在风扬胸口，另他的身躯不禁微微震了震，脚步向后一撤。

　　这一退，也是让风扬卸去了一部分力量，嘴角带着凛然的冷笑，硬生生承受两拳，却像似没事人一般。双腿再次闪电般飞出，将拳头还未收回的两名青年踹飞出去。

　　如今风扬的实力已经达到四品武者，虽然被巨剑压制的只能发挥出二品武者左右的实力，但身体异常强悍，力量恐怖，也不是他们所能够撼动的。

　　“来人啊，风扬在这边。”六人忍着剧痛站起身来大声吼叫道，旋即纷纷展开身形朝风扬冲了过去。

　　在四人发出吼叫之时，风扬已然解开了皮筋。巨剑砸在地上，发出嘭响之际，风扬手臂快速一抄，将巨剑紧握在手。

　　面对再次冲过来的六人，风扬手臂陡然发力。巨剑在空中划出一个半弧形的轨迹，巨大的剑身带来宽广的攻击范围，轰然同时扫中六名守卫，将其再次震的倒飞出去。

　　这一次，六人却是纷纷喷出一口鲜血，神色痛苦的在地上哀嚎翻滚。

　　与此同时，就在不远处的其他分队成员听到这边的喊叫声，急忙快步飞奔过来。

　　然而等他们赶到这边时，却只剩下六名躺在地上哀嚎的伤员，哪里还找得到风扬的踪影。

　　“他们往前面跑了。”躺在地上的一人指着前方怒声说道。

　　“追。”为首的赫然是方霸天的儿子方山，只见他怒然一挥手，便带着四五十人朝前方飞奔。

　　然而当他们飞奔出十丈距离时，风扬的身影却陡然从天而降，鬼魅一般落在六名伤员所处的位置。

　　被风扬快速打伤躺在地上的六人见风扬突然出现在自己身旁，瞳孔骤然缩小成针尖那般大小，满脸的骇然和诧异之色。

　　他们完全不明白，明明是往前方跑掉的风扬，为何会突然出现在这里，旋即想到数月前风扬飞跃断崖时，凌空突然变幻方位的情况，也是恍然大悟。

　　在看到风扬手中赫然出现一把巨弓时，六人再次惊恐的看向还在往前面飞奔的同伴们，刚欲开口体型，风扬手中的巨弓却已然发射出一道流光射向在前头的同伴。

　　一支支追风箭在风扬手中快速凝聚，一箭追着一箭发射出去。霎时间，只见空中似乎出现十数道流光一般。

　　在六名青年和路人惊骇诧异的目光中，十数道流光眨眼间射在飞奔到十丈开外的那些人身上，顿时发出一声声凄厉的哀嚎，十数人的身体带着十数道血箭飞扑出去。

　　突如其来的变故，陡然引起了方山的注意，看了十数名受伤倒地的手下，方山猛地回头看去，赫然看见一张让他至今难以忘怀的熟悉脸庞。

　　便是这个少年，让他在床上足足躺了半个月之久，并且，就是他让方家的声望和势力都是一落千丈。对于风扬，方山可谓是恨之入骨。

　　“在那边，给我杀了他。”方山怒不可遏的咆哮道。

　　此时方家拿得出手的高手差不多都已经被风扬干掉了，只剩下方霸天一名武师，其他人都只是武者和武士的实力。

　　以风扬此时的战斗力，这些人不足为惧。

　　在方山回过神来，风扬手中的巨弓再次发射出十数道追风箭，急速射向冲过来的三十多人。

　　顿时，又是一串痛呼声响起，十数人再次带着血箭摔飞在地上。

　　在这些人冲到风扬身边时，去只剩下二十人左右，从方山到风扬之间的距离之中，沿途都躺在受到箭伤的人，哀嚎声连绵不绝，惊叹声更是如潮水般。

　　弓在近身作战中处于劣势，风扬迅疾将巨弓和巨剑都藏于玉石空间中，凝视着冲到身边的二十余人，脸上全然没有畏惧的神色。

　　然而这时，另外一道倩丽的身影飘然落在风扬身边，毫不犹豫的搭着风扬的肩头，将风扬一起带的飞身跃到旁边一丈五尺高的屋顶上。


第四十六章 自取其辱

　　采儿将风扬带到屋顶上，风扬再次拿出玉石中的落日弓，追风箭快速凝聚，朝在地上飞奔的那群人发射过去。

　　起初有些觉醒风属性轻功较好的人飞身跃上屋顶，但这群人却当先被风扬的追风箭命中，一个个从屋顶上滚落下去，摔的七荤八素。

　　有了前车之鉴，还企图飞上屋顶的人顿时打消了这个念头，但站在地上，却只能当移动的箭靶任由风扬肆无忌惮的狂射。

　　在吞下第三棵混元草之际，那五十人，此刻却只剩下五人站立着，不断闪躲着风扬的追风箭。

　　陡然……

　　风扬将落日弓收回玉石空间中，在落日弓消失的那一刹那，一把古朴巨剑诡异的出现在手中，速度之快让人根本不知道这把巨剑从哪里冒出来的。

　　风扬体内的元力如潮水一般奔腾起来，一股炙热的战意油然而生。狂暴的气势自体内暴涌出来，带着一往无前的势头自房顶上跃下。

　　双脚重重的踏在地面上时，却是将坚硬的地面都踏出了几条触目惊心的裂缝。

　　其实风扬心里清楚，虽然自己实力暴涨，但倘若和五十人硬碰硬正面交锋，绝对讨不到任何好处，只能用落日弓先销毁对方大部分战斗力。

　　剩下的五人感受到风扬身体散发出的这股凶悍气势，无不是脸色微变，但现在的形势就像似箭在弦上，不得不发。只能硬着头皮朝飞身跃下来的风扬冲了过去。

　　在双方距离只剩下不到一丈时，昂然站立着的风扬陡然一动，手中巨剑带着沉重的风声横扫出去。

　　几名冲在前头的人感受到席卷而来的劲气，心中骇然之际，却已收不住身体。仓促间，几人顿时被巨剑横扫中身体倒飞出去。

　　站在其后的人被巨剑带起的劲风刮中，都能感受到那股凶悍的冲击力。

　　这几人之中，其实力最高的也达到一品武士，然而在风扬狂猛的攻势下，即便是一品武士也被逼得踉跄躲避。

　　巨剑挥舞的速度虽然不快，但蕴含的力量却是沉重的无与伦比，空气似乎都被压缩的发出气爆声，加上巨剑宽大的攻击范围，让那五人根本无法欺近风扬的身体。只能眼睁睁的看着自己的同伴不断被巨剑扫飞出去。

　　不多时，这五人也相继躺在地上，而被巨剑攻击中的他们，其伤势并不比被追风箭射中的人轻。甚至，那种骨骼似乎都被震碎的疼痛，更让人苦不堪言。

　　“这就是那个被方家追杀的少年吧，太厉害了，也不知道他是怎么修炼的，前几个月还被方家追的满山跑，今天却将这群人打的满地打滚。”

　　“你看他的武器，又是巨弓又是巨剑，力量必然也是相当恐怖啊。”

　　“方家这次估计要栽了。”

　　“其实也不好说，毕竟还有个方霸天没有露面。”

　　在一些路人发出阵阵惊叹声时，风扬那边的战斗已经接近了尾声。

　　此时，只剩下一个方山还完好无损的站在路上，看着风扬，眼神中闪烁着不敢置信的光芒。

　　“方山，轮到你了。”风扬昂然挺立，手中巨剑直指站在三丈开外的方山。说话时嘴角带着一抹狠辣的冷笑，在这种情况下，给人一种难以言明的压迫感。

　　感受到风扬那斗志昂扬的眼神和炙热的战意，方山竟是情不自禁的向后退了一步。这一退，气势顿时消弱下来。

　　自半年前与风扬一战，方山也是因此突破了六品武者的壁障，达到一品武士。但此刻在风扬面前，方山竟是有种无力抗衡的感觉。

　　“一个心中没有战意的人，如何与我为敌。”猛然展开身形，带着一往无前的凶悍气势朝方山冲击过去，风扬讥嘲的笑道。

　　他手中巨剑高高扬起，携带着沉重的空气压迫声和无匹的劲道朝方山劈砍了下去。

　　“啰嗦。”虽然心中惊骇，但在这么多人的目光下，方山也不想被人看笑话，不甘示弱的怒吼一声，瞬间进入战斗状态。面对这当头劈下来的雷霆一击，方山迅疾向一侧闪身躲过。

　　巨剑堪堪擦着方山身体劈下，重重劈砍在地板上，地板陡然砰然爆裂，被巨剑直接命中的那一块地面，更是被砸成了粉末。

　　对于方山闪过自己的攻击，风扬也并未感到丝毫惊讶，毕竟以巨剑的重量，自己劈砍的速度并不快。

　　下一刻，风扬猛然在原地转身，巨剑随着身体的旋转也是在空中划了一个圆弧，借着身体旋转之势，巨剑以更加凶猛的威势扫向方山。

　　“这家伙的力量真是恐怖。”从巨剑挥舞带起的那股沉重压迫的风声，方山可以猜测出这把巨剑的重量，而风扬却能够将这把巨剑挥舞的虎虎生风，力量可谓变态。

　　眼见巨剑已然扫到身前，那股凌厉霸道的劲风不断吹袭着自己身体，方山迅疾向后仰倒，身体几乎与地面呈现出一个半拱，另巨剑擦着其胸口快速划过，有惊无险的避过巨剑的横扫。

　　巨剑的重量让风扬无法随意变招，只能任由巨剑的去势尽了。旋即，巨剑轰然落地，风扬却是陡然飞身一跃，以巨剑杵地支撑着身体腾空，双腿迅猛朝方山踹了过去。

　　方山着实没有料到风扬竟然会选择这种攻击方式，一时不备之下，后仰的身体顿时被风扬踹飞了出去。身体在一瞬间连中三腿重击，落在地上时，方山嘴角也不禁溢出血丝，脸色惨白起来。

　　“简直不堪一击。”身体落在地上，风扬蔑视的盯着摔在一丈开外的方山。

　　“混蛋，我杀了你。”感受到风扬那赤裸裸的蔑视讥讽，方山顿时恼羞成怒，翻身一跃，灵敏的站起身来，朝风扬冲杀过去，右拳携带着狂猛炙热的气息轰然砸向风扬胸口。

　　“自取其辱。”一声冷笑，风扬手中巨剑猛地击出，长达六尺的巨剑直取冲杀而来的方山胸口。

　　在切口平滑的巨剑一头即将撞击到方山胸口时，方山却陡然一个错步，身体贴着巨剑宽大的剑身旋转着朝风扬攻来，那双犹如燃烧着熊熊火焰的拳头轰然朝风扬胸口砸了过去。

　　感受到胸口那股炙热和些许灼痛，风扬心中也是有些惊讶。千钧一发之际，风扬手臂猛然一震，巨剑的剑身也是随之狂猛震动，竟是在那双拳头即将命中自己的前一刻，将方山贴着巨剑旋转的身体给震的朝一旁踉跄倒退出去。

　　战斗变化无常，战机稍纵即逝，风扬并没有放过这个机会，巨剑横扫，宽大的剑身再次砸中还未稳住身形的方山胸口处。

　　“咔嚓。”

　　只听得一声让所有人都不禁头皮发麻的声音，方山便喷出一口鲜血重重的砸在一侧的房屋墙壁上，竟是直接将房屋的墙壁撞的爆裂，惹的微观的人群无不是发出阵阵惊呼，还有不断倒吸冷气的声音。

　　“仅仅凭肉体力量战斗力便达到这种程度，真是个怪胎啊！”

　　“方霸天那个老家伙再不来，恐怕他的儿子估计是保不住了。”

　　众人交头接耳时，风扬陡然感受到一股颇为强悍霸道的气势正在朝自己这边急速用来。

　　心中惊疑之余，风扬猛的转身朝将一栋房屋墙壁砸了个通透的方山冲击过去：“该结束了。”

　　话音刚落，风扬手中的巨剑也随着声音同时落下，带着迅猛无匹的劲道砸向躺在碎裂砖块上的方山。后者在这道狂猛的攻势下，却是心生胆寒之意，肋骨被震断的他，根本动弹不得，更别提闪躲了，只得带着惊恐万分的眼神看着巨剑朝自己砸下……

　　“铛”

　　然而，就在巨剑离方山身体不到两寸之际，却陡然传来一道震的人耳膜刺痛的声响，即便是风扬，耳朵也是发出一阵嗡鸣声。

　　风扬的巨剑赫然被一柄精钢长枪给架住，但是由于巨剑所蕴含的力量委实过于惊人，那柄钢枪不禁被巨剑压的猛然一沉，砸在方山胸口处，另后者再次仰头喷出一口鲜血。

　　不过钢枪却也化解了巨剑上大部分的力量，剩余的这些劲道也不至于对方山造成致命的打击。

　　“给我滚。”一声霸气粗狂的怒吼，身材魁梧雄壮的方霸天满脸怒色，钢枪猛然一震，巨大的力量竟是将巨剑震的朝空中扬了起来。

　　被钢枪传出的惊人力量震起了巨剑，风扬也因此向后“蹭蹭”退了数步。

　　环视着躺在地上的数十人，以及躺在脚下神色虚弱狼狈的方山，方霸天怒形于色，精钢长枪猛的插在地面上，闪着寒光的枪头直接插进了地面指着，震的地面裂开数道裂缝蔓延出去。

　　视线落在收住身形的风扬身上，方霸天怒然喝道：“风扬，你真当我方家没人吗？”

　　“方家现在除了你，还有谁呢？”带着讥讽的目光环视了一眼重伤倒地的数十人，风扬冷冷笑道：“当初是你们逼人太甚，莫非还要我好好与你们交谈？”

　　闻言，方霸天也是一愣，倒也确如风扬所说，方家拿得出手的几名武师和武士，都在风扬手中毙命，现在偌大的一个方家，却只剩下方霸天一人犹能战斗。

　　“小子，不得不承认，你确实是个狠角色，但今日你将我方家搅成这般状况，不杀你，我方霸天也不用在清风镇立足了。”粗狂的声音带着凛然的杀气，话音未落，方霸天手臂已然一阵，插在地面上的长枪霍然扬起，掀起数块碎石朝风扬砸了过去。同时，霍然展开身形，一步迈出一丈有余，手中长枪彷如刺破长空，带着尖锐的风声，凌厉的罡气紧随碎石之后击向风扬。

　　“你只需要在清风镇立坟就行，我原本就没有打算让你活着。”风扬神色亦是冷厉狠辣，在杀气凛然的情绪下，眼眸中一丝黑色气息一闪即逝。

　　面对激射过来的数块碎石，风扬手中巨剑随意挥舞，便轻松的将碎石震落，巨剑探出，与方霸天的长枪交织在一起。


第四十七章 结束一切

　　方霸天的攻势刚猛异常，走的也是直来直往，大开大阖的路线，一枪一剑不断在空中剧烈碰撞，空中“叮叮叮”的声音不断传出，刺的人耳膜麻痛，胸口也是微微发闷。

　　身为二品武师的方霸天，其长枪发挥出来的力量并不比巨剑上蕴含的力量弱，长枪破空击出，那片枪影似乎刺破了空间，不断发出尖锐的风啸声。

　　在方霸天如此狂猛的攻势下，饶是风扬力量恐怖，也是被逼得不断后退。在方霸天那霸道凌厉的气势产生的压迫之下，风扬的体力消耗的速度越来越快，在足足退了十数步时，风扬的呼吸已然变得急促沉重起来。

　　“你修炼天赋再好，也不过是武者级别，与我为敌，不自量力。”方霸天见状，眼神中闪过凛然的杀气，长枪在空中幻化出数道枪影，直刺向风扬。

　　“不愧是二品武师，果然很强，不过，我还是要杀你。”风扬冷然喝道，自己此刻的元力实在太过薄弱，否则又怎会一次次被逼得如此狼狈。

　　见那片枪影已然携带着凌厉的罡气冲击过来，风扬也丝毫不敢托大，巨剑一摆，再次以巨剑宽大的剑身将整个身体护在其后。

　　“叮。叮。叮……”

　　那片枪影瞬间轰击在巨剑宽大的剑身之上，那一刹那，风扬感受到五道力量接连冲击着巨剑的剑身。撞击产生的冲击力震的其身体不断向后滑退，巨剑也是跟着在地面划出了仗许距离，手臂传出的麻痛另他的脸部肌肉都抽搐了数下。

　　在身体被震退之时，风扬手臂也是在快速凝结着手印，退势刚尽，手印也凝结完毕。顿时，周围的天地能量迅疾朝风扬身体汇聚。

　　风扬赫然是发动了强行提升实力的血祭决。

　　面对方霸天这种力量型的二品武师，风扬只能全力以赴，有所保留的盲目自信只会让自己一败涂地。

　　感受到周围天地能量的诡异暴动，以及那一缕缕化作实质般的能量不断疯涌进风扬体内，无论是方霸天还是在场的群众，无不是惊诧莫名。

　　这种强行提升实力的秘法其罕见珍贵的程度并不亚于空间武技，可这种秘法却被一个少年施展出来，不由得让人浮想翩翩。

　　“小子，难怪你如此猖狂，原来是有着这种依仗。”发现风扬的气势越来越强，方霸天脸上的骇然之色一闪即逝，旋即便讥嘲道。

　　与此同时，他手中长枪在空中幻化出朵朵枪花，将风扬周身要害全部封锁在攻击范围之中。

　　心头一惊，风扬急忙挥动巨剑抵挡这些绚丽却足以致命的枪花。枪花攻击在巨剑之上时，那股惊人的力量，导致风扬的身形再次被震的连连后退，手臂更是有些麻痹的感觉，体内气血翻涌，令得他嘴角再次溢出丝丝血迹。

　　不断承受着方霸天凌厉霸道的攻势，风扬急促的呼吸也渐渐转变成气喘吁吁，体力飞速消耗着。

　　风扬心知，与这种级别在自己之上，战斗经验又远比自己丰富无数倍的老佣兵交战，时间拖的越久，便对自己越不利，一旦被对方压着打，自己恐怕连喘气的机会都没有。

　　面对方霸天源源不断的枪花攻势，风扬不再藏私，霍然施展出幻空蹑影。枪花再一次即将击中巨剑时，风扬的身形陡然诡异的消失。

　　目睹着风扬和那把巨剑在眼前凭空消失，方霸天神情不禁出现一个瞬间的停滞。

　　旋即陡然想起风扬曾经在魔兽山脉跳崖时也是在空中瞬间换位的情况，方霸天顿时警觉起来，猛地转身，赫然看到一道腾空的身影，手中巨剑轰然朝自己劈砍下来。

　　在所有人不禁愕然惊骇，在他们的视线中，风扬几乎瞬间从方霸天前方出现在身后，没有丝毫残影，完全就是凭空换位。这不由得让旁观者想到一个可能——空间换位的武技……

　　但是这个想法却是再次让目睹这一情况的人心声胆寒和嫉妒，先是施展出提升实力的罕见秘法，后又施展出同样罕见珍贵的空间技法，这少年到底还有多少让人惊羡却穷极一生都无法得到的宝贝？

　　巨剑劈砍而下，散发出的刚猛劲道，即便是二品武师方霸天心中也是一阵悚然。

　　眼见携带着足以开山裂石劲道的巨剑已然砸了下来，方霸天迅疾双手将长枪举过头顶，以架住风扬这势如破竹的一剑。

　　“铛～～。”

　　巨剑轰然砸在长枪之上，一声巨响带着绵长的余音缭绕在所有人耳旁，实力稍差的人，在这声巨响之下，喉咙竟是涌上一股腥味。

　　随着声响的同时，方霸天被巨剑传出的狂暴劲道震压的身体猛的一沉，其双脚所踏的地面在这种劲道的冲击下，顿时出现数道裂缝，像似一张蜘蛛网瞬间蔓延了数寸长。

　　受如此重击，方霸天体内不但气血翻涌，紧握长枪的双臂更是犹如被抽空了力量一般难受。堪比金钻般坚硬的长枪，在这把没有剑刃的巨剑劈砍之下，竟是出现了两条细小但却不容忽视的裂痕。

　　一波波气劲涟漪自巨剑和长枪的交接点扩散开去，像似平静湖面上一块大石砸下去荡起的涟漪，颇为赏心悦目。

　　但这种赏心悦目的劲气涟漪却是带着凶悍的冲击力，站在两丈开外的人甚至都被迸射出去的劲气震的向后不住倒退。街道两侧的摊位，在劲气涟漪的冲击下，更是向后砸飞了出去。

　　风扬和方霸天为中心的方圆三丈范围，竟是被冲击的狼藉不堪，像似遭遇了一场巨大的风暴狂袭般。

　　在方霸天脸上的惊愕还未消退时，腾空的风扬，身体迅疾沉下落地，身体猛然一旋，手中巨剑在空中划出一道圆弧，朝方霸天轰击过去。

　　方霸天心道大意了，在这种情况下竟然会犯下刚出道的雏儿才会出现的失神。

　　事实上，也是因为风扬接二连三施展出这些罕见武技，给方霸天带来了太大的冲击。

　　方霸天也不过只是一名清风镇的武师，普通的玄阶武技对于他而言都是一种渴望，何况是这些珍贵的秘法和空间技法，出现失神倒也无可厚非。

　　方霸天回过神来时，风扬的巨剑已然砸到了其身前一尺外，来不及细想任何后果，方霸天迅疾沉下手臂，长枪竖摆于身前，架住巨剑的撞击。

　　“铛！”

　　一道令人胸口发闷的铁器撞击声再次响起，在巨剑狂暴的冲击力之下，方霸天的身体迅猛向后滑退了两丈有余，双腿“蹭蹭”向后倒退了三步，每一步都将地面踩踏的碎裂。

　　将劲道卸于地面上，方霸天这才堪堪稳住了身形。而此刻，他的双臂却是微微颤抖起来，手中长枪上的裂缝更加的触目惊心。

　　在使出幻空蹑影偷袭之下，即便是二品武师的方霸天也难以迅速做出调整，竟是在猝不及防之下，被风扬扳回了一局。

　　“给我去……”冷笑一声，同样受反震力影响的风扬身形晃了晃，旋即身形在原地一个旋身，借着身体旋转之势，手中的巨剑猛地脱手朝方霸天飞射过去。

　　巨剑破空飞射，宽大的剑身发出的不是破风声，反而像似将空气都狂卷出去一般，让巨剑飞过的空间，出现了一个短暂的真空。

　　方霸天也并未退避，手中长枪闪电般疾刺，剑尖不断在飞射过来的宽大剑身上点动，枪头每在巨剑剑身上点动一次，方霸天的身形便被震的向后退一步。

　　在急速连点十下，方霸天这才将巨剑飞射的力道化解，巨剑掉落在地上，发出“哐当”一声大响，震的地面上的灰尘都飞扬起来。

　　而这时，方霸天视线中，去陡然出现风扬的身影，右腿像似一把战斧般带着凶猛澎湃的威势狂砸下来。

　　将巨剑飞射的力道化解之际，风扬就已然施展出天崩地裂，如一头猛虎一般俯冲过去，双腿所踏的地面，无不是砰然碎裂。

　　三步间，风扬便冲到方霸天面前，而此刻，也正是方霸天将巨剑力道刚刚化解的时候。

　　风扬毫不犹豫对着方霸天脑袋鞭了过去，速度之快，在空气中残留下一条模糊的残影，力道之强，另的空气都似乎发出爆炸声。

　　方霸天脸上再次显闪过一丝骇然之色，长枪闪电般疾刺，挽出一道道犹如实质般的枪花，这些枪花在空中激射，直刺向风扬。然则却纷纷在风扬的天崩地裂之下土崩瓦解。

　　又是一次出其不意攻其不备的偷袭，天崩地裂的狂猛罡气另的风扬双腿轻易的震碎数道枪花，旋即重重的踹在方霸天胸口之上。

　　“哼……”只听方霸天闷哼一声，身材魁梧雄壮的他也不禁张口喷出一口鲜血，庞大的身躯顿时被天崩地裂所蕴含的刚猛劲道冲击的向后飘飞。

　　不过，方霸天在刀光剑影中打拼数十年积攒下来的临危不惧的心魄，却是让他在自己身体飘飞之际，瞬间做出最佳的反击。

　　手中的长枪猛然扬起，在风扬旧力已去新力未生之际，直刺向他左胸，显然是想一击刺透风扬的心脏，一击毙命。

　　风扬脸色陡然一变，凌空的身体迅疾向旁一侧。虽然避过了要害，长枪却依旧刺进了风扬左肩头。

　　在长枪命中风扬左肩的那一刻，身体向后倒飞重伤吐血的方霸天却依旧没有乱阵脚，手掌猛地一拍枪柄，竟是将长枪拍的直接透过风扬的左肩从身后飞射出去。

　　不过方霸天也因为这一掌的反震力，另的身体倒飞的势头更是猛了一些，体内也受到一些反噬。

　　纵观风扬，长枪直接透过左肩飞射出去，而身体，也是带着血箭追着长枪倒飞着，最终重重的砸在地上，血水快速染红了地面。

　　原本还因为偷袭占据些许上风的他，在即将扭转形势时，却是被方霸天抓住破绽反击至重伤。

　　落在地上神色痛苦狰狞的风扬，却不禁暗自惊叹，这才是真正经过无数次生死决斗的人，才可能够具备的灵敏反应和敏锐的洞察力。

　　“真的没想到，你竟然能将我重伤，不过现在，一切都该结束了。”方霸天站起身来，胸口剧烈的起伏着，喘气如牛，看着倒在地上的风扬，他脸上的杀意毫不掩饰。

　　风扬挣扎着从地上站起身来，带着还未干涸血迹的嘴角陡然划出一道意味不明的狞笑：“是的，一切都该结束了。”


第四十八章 两难的选择

　　瞬息万变，跌宕起伏的战斗，令的街道上围观的上百人无不是叹为观止，暗自咋舌。

　　每个人的视线都不禁紧紧的锁定着风扬，这个面对方霸天依旧怡然不惧，嘴角反而带着杀气凛然狞笑的少年。

　　所有人心中都不禁产生一个想法，此子年纪尚小便有如此惊人战斗力和成熟的心智，将来的成就恐怕会达到让人难以想象的高度吧。

　　站在一旁观望的采儿，看着风扬狼狈痛苦的样子，看着他嘴角那道森冷的笑容，眼前这个少年，让她的芳心猛地抽搐起来。

　　她想上去帮忙，但她知道，以风扬执拗的性格和那隐藏在骨子里的高傲以及那一股大男子主义，令得他绝不会容许自己这个时候插手，很多时候，这个少年，固执的让人心疼。

　　“方霸天，受死吧。”低吼一声，巨大的落日弓陡然诡异的出现在风扬手中。忍着崩裂左肩伤口传出的割肉般的剧痛，弓弦在风扬手臂的扯动下猛地张开。

　　弓弦之上，一道刺眼的光芒自风扬扣住弓弦的手上激射而出，以惊人的速度凝聚成一支粗大的箭矢。

　　落日箭快速凝聚，随着落日箭的成型，落日弓也是发出一阵璀璨的光辉。落日箭与落日弓相结合，顿时让风扬整个人都显得光芒四射，气场十足。

　　看着散发着璀璨光芒的落日弓，每个人都不禁微微眯起了双眼，自落日弓上迸射出来的那股山呼海啸一般的气势，更是让所有人心中惊骇欲绝。

　　方霸天同样感应到风扬这一箭透射过来的巨大压迫力，手中长枪顿时闪电一般挥舞起来。顷刻间，他手中的长枪竟是犹如化作一条在空中翱翔的火龙，那股凌厉霸道的气势，站的较近的人都不禁感到胸口闷痛。

　　“落日箭。”

　　风扬弓弦陡然松开，落日箭犹如一道粗大的光柱激射出去，又好似将长空破开一道白色裂缝，骇人的威势席卷向方霸天。

　　激射的途中，落日箭产生的劲风掀起了沿途的一切尘土废屑，站在街道两旁的人无不是被这股劲风吹的头发凌厉，衣衫飞舞。有些身穿长裙的女子，急忙弯腰捂住自己的裙摆，却依旧另的裙子呼呼飘舞。

　　然而这时，在落日箭刺眼的白色光柱中，却急速飞射过去另外一道残影。

　　“长虹贯日。”

　　方霸天心中也是爆喝一声，气势陡然暴涌，手中的枪在此刻彷如化作一条火龙，带着霸道凶悍的气势，朝着激射过来的落日箭冲击过去。

　　方霸天身体快速前冲，每一步都将平坦的地面踏出一道道触目惊心的裂缝，两人之间相距数丈距离，在快速拉进，空中两道声势骇人的攻击，也步步紧逼。

　　“天啊，这两人的武技，起码都在玄阶以上吧。”

　　“好强的威势……”

　　围观之人无不是发出惊叹骇然的声音，在看到这两道仿佛都将空间撕扯开的攻击，他们不禁失声惊叹起来，方霸天身为清风镇一大势力的族长，拥有玄阶技法倒也不稀奇，然而本身实力并不高的少年，却一而再再而三的使出与他年纪和未知身份不符合的高阶武技，让人无不是叹为观止，风扬的身份和来历，更是多了一层神秘的纱衣。

　　每个人都无法猜测，这两道攻击针锋相对，到底会出现什么情况，也猜不出到底谁会获胜，但他们心中却清楚的知道，这两道攻击的威力，绝不是自己这些人所能够扛下来的。

　　随着两道攻击之间的距离在急速拉近，每个人的心弦也都瞬间紧绷起来，心跳的频率也不由自主的加快，两道攻击散发出来的压迫力，甚至让他们有种窒息的感觉。

　　眼前的一幕，所有人都不禁目瞪口呆了。

　　三丈……

　　两丈……

　　一丈……

　　“风扬，我要你给我方家死去的人陪葬。”方霸天再次咆哮一声……。

　　陡然……

　　“轰……”

　　彷如一条火龙急速破空掀起炙热劲风的长枪轰然与落日箭撞击在一起。在这一刹那，方霸天前冲的身形瞬间被阻止停了下来，他所站立的三丈范围内，顿时接连响起了数道爆炸声。

　　两道攻击相撞的那一刹那所迸射出去的劲气，竟是将方霸天身体三丈范围内的地面炸出了数个坑洞。

　　方霸天手中那柄彷如化作火龙般的长枪抵挡住风扬的落日箭，两道同样狂猛的攻击在空中对峙着，迸射出去的劲气化作一圈圈能量涟漪不断扩散出去。劲气涟漪一波一波的荡漾开去，将炸飞起来的碎石和尘土冲击的四处飞溅，站在街道两侧观望的人，顿时被这些碎石砸的头破血流。

　　随着时间的流逝，落日箭上的光满逐渐黯然，方霸天手中长枪上火龙一般的罡气也是渐渐消散。最终长枪的枪头在所有人愕然的眼神中，砰然爆裂。

　　随之，枪身上一条条裂缝，以肉眼可见的速度朝上蔓延。最终，长枪竟是砰然崩断成数截，哐哐铛铛的掉落在地上。

　　在长枪嘣断的那一刻，长枪上的罡气陡然被落日箭冲的溃散，最后轰然射在方霸天魁梧的身上。

　　虽然落日箭的威势被消弱了七八成，但仍旧是将方霸天震击的吐血倒飞出去。

　　而全力施展出落日箭，饶是吃了混元草，风扬也是感觉身体疲乏不堪，双膝无力的跪在地上，一是血祭决必须以血为祭，二则是左肩流血不止，失血过多，故而导致现在这种情况。

　　这一次两人的攻击，方霸天最终败下阵来，光论武技的威力，显然是落日箭更胜一筹。

　　毕竟，方霸天是二品武师，而风扬即便施展出血祭决，也不过才一品武士。在实力悬殊的情况下，却已然占据了些微上风，武技强弱，自然不用过多赘述。

　　不过风扬此时也是筋疲力尽，跌坐在地上大口喘着粗气，而方霸天同样躺在地上喘气如牛。

　　陡然间，场面安静的出奇，每个人似乎都屏住了呼吸，视线放在方霸天和风扬身上不曾离开过，静静的等待着结果。

　　“哈哈哈哈……”

　　时间像似流水缓缓从指间滑过，在众人心中都感觉有些压抑时，一声狂笑陡然透了过来。

　　所有人目光循声过去，赫然见到吐血倒在地上的方霸天，嘴角一边溢出鲜血，一边站起身来，嘴里发出张狂粗狂的笑声。看着跪在地上的风扬，他冷然笑道：“风扬，这次，你还拿什么跟我斗。”

　　“看看你身后。”风扬抬头不屑的看了看方霸天，却是有气无力的说道。

　　“哼，你当我是三岁小孩嘛，用这种幼稚的方法。”方霸天满脸鄙夷的说道。

　　然而在说话时，他却陡然发现周围的路人无不是神色惊骇，目瞪口呆的看着自己身后。

　　与此同时，方霸天也猛地感受到一股强横的劲风朝自己用来。

　　心脏顿时抽搐起来，方霸天猛地回头看去，脸上的得意笑容瞬间凝聚，却是快速爬上了惊骇欲绝的神色。

　　他的眼前，是一条粗壮的大腿，仅仅只是一条大腿，并未有人影。

　　然而这条孤独的单腿却散发着骇人的威势，从天狂猛砸了下来。

　　赫然是风扬的元魂，这便是“元魂技”。

　　在施展出落日箭时，风扬便已经悄然控制“元魂”进入一张刻印着武技的符咒之中，这张符咒在风扬的操控下，随着落日箭一起飞射出去，只是落日箭刺眼的光芒将符咒飞射的虚影给掩盖了过去。

　　虽然只是白阶高级武技，但在此时此刻，足以给方霸天造成毁灭性的打击。

　　突如其来的诡异攻击，方霸天根本还来不及闪躲抵挡，便已然被这条凌空的腿轰然砸中，身体顿时向前飞扑出两丈有余，落在地上一口鲜血喷出，却是再无力爬起来。

　　撤去血祭决，用衣服死死的勒紧左肩的伤口，风扬强行打起精神站起身来，将落日弓收回玉石中，吃力的托着巨剑走到方山身前，眼眸中闪烁着一抹杀气。

　　“不要，不要杀我爹……”

　　然而，就在风扬准备扬起巨剑时，一道略带哭腔的清脆声音，陡然透了过来。

　　风扬转头看去，赫然看到身穿单薄衣衫，楚楚动人的方芳梨花带雨的站在三丈开外，那爽如星辰般璀璨明亮的眸子带着委婉的哀求之色。

　　“她……”风扬顿时愕然，心里却是有些烦躁：“她竟然醒了。”

　　看着方芳那委婉哀求的神色，在那么一瞬间，风扬真的有点心软了，可是想到母亲的惨状，想到风家那群人的罪恶，他知道，心慈手软，只会成为自己致命的缺点。

　　“我不杀他，他便要杀我。”风扬神色淡漠的看着满脸哀求的方芳，语气亦是淡漠的没有丝毫色彩。

　　“他现在已经没有能力杀你了，求求你，放过他们一次，好吗？”以往蛮不讲理脾气火辣的方芳，此刻却用温和的声音苦苦的哀求着风扬。

　　风扬看着方芳，沉吟了片刻，却是陡然转过身，低头看着方霸天，手臂微微一动，巨剑已然扬起，“我娘临死之前，嘱咐我一定要好好活着。我在我娘坟前发过誓，谁不让我好活，我便让谁不得好死。”

　　淡漠的语气，毫无表情的脸，让他的话带着一股让人毛骨悚然的寒气。此刻，没有谁会觉得风扬这话有何猖狂嚣张。

　　“我求求你，不要，不要……。”见风扬已然抬起了巨剑，方芳跪在地上，歇斯底里的喊叫道，那凄婉的神色和哀求的声音，让人不禁心生怜悯。

　　风扬身体微微一颤，手中的巨剑却是陡然停顿在空中，回头看着跪在地上满脸哀求之色的方芳，他心里也是剧烈的挣扎着。

　　这个女孩是极少几个关心过他，把他当做朋友的人，对于这种感情，或者说感觉，风扬异常的珍惜。

　　在他心里，这种感情和感觉，比任何高阶技法都要珍贵，是没有任何东西可以取而代之的，他之所以很赞同采儿将方芳偷出来，便是担心出现此刻这种进退两难的抉择。

　　可是，在这个世界上没有正义公理，有的只是弱肉强食，今日我不杀方霸天，日后方霸天东山再起，必然不会放过自己。

　　“给我一个什么理由，我为什么要对一个随时想杀掉我的人心慈手软。”风扬收回视线，淡漠的声音幽然从嘴里飘出。

　　方芳，对不起，就当我们从来没认识过吧，或许，我这种人不配有什么朋友。

　　跪在地上的方芳一阵语塞，却是不知道该如何辩解，只是那双眸子，泪水不断涌出，带着哀求，带着凄婉，甚至，多了一些怨恨。

　　扬起的巨剑，毫不犹豫的朝躺在地上毫无抵抗能力的方霸天插了下去。

　　“不，不要……”方芳凄厉的歇斯底里的嚎叫声，那双满含泪水的双眼瞪大着，看着那巨剑缓缓的落在父亲身上，看着父亲痛苦的死去，她的瞳孔中，似乎闪过一丝绝望。

　　但这却并不能改变风扬杀掉方霸天和方山的决心，巨剑落下，方霸天胸口肋骨悉数被震碎，鲜血喷洒而出，一口气没上来，便了无生机。

　　方山惊恐的盯着风扬，极力挣扎着欲图逃跑，然而却依旧逃不过死亡的步伐，在风扬一剑当头劈下，方山便紧随着他父亲方霸天而去。

　　跪在地上，方芳看着自己父亲和哥哥惨烈的死状，神情陡然变得呆滞木讷，似乎忘记了哭泣，只是呆呆的望着父亲和哥哥的尸体，以及，那一道被女孩搀扶着的身影，这一刻，面无表情的方芳，心里面似乎有着某种东西缓缓退散。同时，又突然增加着一些别的什么东西。


第四十九章 最苦是离别

　　九月的清晨很凉爽，没有受过污染的空气带着沁人心脾的清新，早晨的炊烟袅袅，让清风镇看上去一派祥和。

　　或许，在这里待的时间久了，也会渐渐爱上这个小镇，爱上这里的人吧。

　　背缚着一把巨剑，容貌清秀的少年缓步走在街道上，跟在他身旁的是一个容貌水灵动人，柔媚无比的女孩。

　　两人沉默不语，静静的走着，穿过几条街道，时间却似乎走的飞快，似乎很快，两人走到镇子的城门口。

　　回头望着清风镇，望着站在自己身旁默不作声的女孩，风扬深吸了一口气，故作笑意，道：“采儿，谢谢你这些天的照顾，这一次，真的要分别了。”

　　“哦。”以往一直开朗，从始至终都会充斥在娇媚容颜上的灿烂笑容，此刻也收敛了起来，显得有些黯然惆怅。低头看着自己的脚尖，采儿抬起头，那璀璨明亮的双眸看着风扬，道：“你要去哪？”

　　“继续修炼。”风扬仰头看着天际，那无边无际遥不可及的蓝天白云。

　　“又是修炼吗？”采儿轻声喃喃着，到底是怎样一种信念，让你能够如此疯狂的修炼呢？沉吟了一会儿，采儿道：“在这里不是一样可以修炼吗？”

　　“呵呵，这里……”风扬淡淡一笑，道：“人都是被逼出来的，只有更大的压力才能激发出更大的潜力，清风镇，已经不能给我什么压力了。”

　　“确实。”采儿嘴角扬起一抹轻笑，却笑得并不自然。深吸了一口气，她展开双臂迎着清风，双眸紧闭，像似一只迎风展臂的蝴蝶，享受着这相处的最后时光，只是伸展的身体，饱满的胸脯更显得凸出，仿佛随时可能将衣衫撑爆一般。

　　沉吟了片刻，采儿笑道：“不知不觉，就半年多了呢，或许，你说的对，我也该离开这个地方了。”

　　“那你呢。”风扬看着美眸微闭享受着这凉爽清风以及和煦阳光的采儿，笑着道：“你要去哪？”

　　“浪迹天涯，四海为家。”采儿睁开双眸，学着风扬的样子，瞭望着天际。

　　“那祝你一帆风顺。”风扬笑了笑，突然笑容收敛，看着采儿，道：“那……咱们就在此别过吧。”

　　“恩。”没有多言，采儿轻轻的点头，娇躯却在此刻，不经意的颤了颤，那高高扬起的脑袋，似乎不想看到风扬。

　　“再见。”放下心中的不舍和留恋，风扬毅然转身迈开脚步朝清风镇外走去。

　　听到那一步一步踢踏的脚步声，采儿终还是忍不住将视线投射了过去，看着那道洒脱的背影，或许这个少年便是这么狂放不羁的，没有什么东西或人，能够羁绊住他吧。

　　采儿突然大声道：“风扬，我们还会见面吗？”

　　“或许……”风扬没有转身，径直走着。

　　采儿身形如蝴蝶又如风一般飘飞到城墙之上，看着那道背着巨剑渐渐显得渺小的身影，心脏突然莫名的失落起来。似乎，内心里什么东西一下子被掏空了，让她有种心酸的感觉，喃喃道：“风扬，我们一定会见面的，真的很期待，我们再次见面时，你将以何种姿态出现在我面前。”

　　转身，采儿朝着风扬的反方向飘飞出去，“风翔”另她的身体如一片轻羽在空中飘舞滑翔，像似一种飞翔的蝴蝶，美得让人移不开视线。

　　再次踏入小魔兽山脉，风扬已没有了最初的紧张和担忧。

　　来往的佣兵看着背缚着巨剑的风扬，都不禁带着些许惊羡和忌惮的神情，以一人之力覆灭清风镇一个老牌势力，这种能力，没有人敢小觑。

　　“怎么了，有些不舍？”熏月柔和却带着些许狡黠的声音突兀在风扬心头响起。

　　风扬轻轻一笑，道：“没有什么舍不舍，我这种人，本就不适合有朋友。”

　　“或许，不久后，很多人会趋之若鹜的想和你成为朋友。”熏月模棱两可的笑道，一个有希望成为高级符技师的少年，放在任何地方都将是人们视线瞩目的焦点。

　　“那不叫朋友，只能算是利益关系！”风扬撇了撇嘴，顿了顿，问道：“接下来去哪？”

　　“飞云门。”熏月道：“飞云门是固莱帝国的老牌大门派，有着庞大的势力和独树一帜的修炼体系，那里，是最适合你成长的。”

　　固莱帝国有不少宗门势力，但真正让人挤破头都想加入的庞大宗门，飞云门算是其中一个。其独树一帜的修炼体系和制度，导致从飞云门走出来的人，无不是心智坚韧，手段狠辣的战斗狂人。

　　飞云门有着千年历史，从飞云门走出来的超级强者数不胜数，凡是能够走出飞云门的人，不是一方枭雄，也足以成为佣兵团或家族的精锐战斗力。

　　这也造就了飞云门的庞大势力网。可谓是振臂一呼，四方支援。

　　“有人跟踪我？”风扬眉头陡然皱起，最初，在步入小魔兽山脉的那一刻，他元魂力清晰的感觉到一道元力气息跟在自己身后。

　　起初他以为是巧合，但走到了一个多时辰，这道元力气息依旧在他的元魂力范围之内，这让风扬顿时警觉起来。

　　陡然……

　　风扬腾身跃起，快速飞跃上一棵大树上，借着树枝树叶将身形掩饰起来，紧紧的盯着四周的情况。

　　很快，一道身影便出现在风扬视线中，当看清楚来人时，风扬神情也不禁一滞。

　　这是个女孩儿，女孩年约十七八岁，却是出落得楚楚动人。她冷淡娇艳的脸上没有丝毫表情，看上去有些呆滞木讷，但更多的是对一切事物的漠然。

　　女孩走到此地，突然失去了风扬的踪迹，便加快脚步朝前方走去。

　　待女孩走出了十丈开外，风扬飞身从树上跃下，看着女孩前行的方向，喃喃道：“她为什么跟踪我？”

　　女孩走的方向，赫然是前往小魔兽山脉和魔兽山脉的方向，这也是风扬通往的地方。这样一来，倒成了风扬跟踪女孩一般。

　　方芳走在小魔兽山脉，步伐越来越快，却依旧没有找到风扬的踪迹。

　　一夜之间，失去了父亲和哥哥，失去了原本温暖安定的家，失去了一切，突然之间变得一无所有。这种突兀的变故让方芳有些措手不及。

　　直到此时，她都不敢相信这是事实，可是理智却告诉她，一切都是真的。那个她当做朋友的人，那个曾不经意间就闯进自己心扉和生活中的少年，让自己一夜之间一无所有了。

　　或许一个人的性格和心智，便是在这种打击下不断改变着，承受着如此沉痛的打击，方芳似乎在一夜之间，发生了翻天覆地的变化。

　　原本那个脾气火辣的女孩，突然间失去了笑容，变得沉默，对一切事物都漠不关心，悲痛占据着所有的心扉，如果说心里还有着一些别的东西，或许，那便是仇恨。

　　风扬让她的父亲和哥哥惨死在她的眼前，这种打击并不是每个人都能承受起的，不再沉默中爆发，便在沉默中死亡。

　　一刻不停的往前走，似乎没有尽头，便这样一直走下去，直到死亡。对方芳而言，或许，这是种解脱。但是上天却似乎开始怜悯这个可怜的女孩，直到夜幕降临，走到交界处，都没有遇到任何魔兽和其他佣兵团的袭击。

　　交界处，有不少人在此地休息，一簇簇火焰冒着微弱的光亮，将交界处照的微亮。清风袭过，火焰跳动着，风中夹杂着阵阵烤肉的香味。

　　方芳走到交界处，闻着这些烤肉的香味，腹中也不禁传出咕咕的声音。在小魔兽山脉行走了一天时间，她早已是饥肠辘辘，只是，一股信念支撑着她，迫使她不让自己停下来。

　　交界处的人见到风姿绰约，水灵动人的方芳，那火焰微弱柔和的光晕挥洒在方芳粉雕玉琢般的容颜上，有着一层朦胧诱惑，让在场的人都不禁有些饱暖思淫欲。

　　就好像一个美女穿超短裙，给人看一截留一截，情不自禁的会瞎想翩翩。

　　“哟，这不是方家的丧家之犬嘛，怎么一个人跑到这里来了！”这时，一名青年站起来走到方芳身边。

　　其身后跟着几人，青年看了方芳一眼，旋即便对身旁的几人挤眉弄眼笑道。

　　方芳神色漠然的盯着青年，认出这些人都是清风镇另一大势力红楼佣兵团的人。

　　红楼佣兵团在清风镇的地位与方家不相上下，当然，是以前的方家。

　　她没有说话，仅仅只是漠然的看着。

　　“大哥，这女的已经没有了方家的庇护，不如咱兄弟几个先爽爽，然后放到红楼去当妓女，这么好的美人胚子，将来肯定是个尤物啊。”一名贼眉鼠眼的青年笑着说道。

　　“好主意。”为首那人也是露出一丝淫秽的笑容。

　　在场的人都知道这些人的身份，方家灭亡，红楼在清风镇的势力更是如日中天，很多人都不敢得罪红楼的人。但却也有人看不过去。

　　围坐在簇火旁边的三名青年站起身来，其中一人大声喝道：“红楼的，做人不要阴损，这姑娘已经遭到这么巨大的变故，何必还要赶尽杀绝。”

　　“怎么，就凭你们这小小的红鹰佣兵团，也想替她出头？”红楼那名年轻人鄙夷的盯着对面三人，与此同时，坐在另外一簇簇火旁的十数名青年陡然站起身来走到红楼那名为首青年的身边，神色戏谑的打量着企图英雄救美的三人。

　　红鹰佣兵团的三人顿时有些难堪，红楼的人数在自己五倍以上，而且综合实力更是比自己三人强了不少，再加上身后有着红鹰佣兵团，他们一旦强来，完全就是将红鹰佣兵团和红楼佣兵团处于敌对的位置上。

　　他们还实在没有这个资格决定红鹰佣兵团的未来。

　　红鹰佣兵团在清风镇虽然也有些威望，但和红楼完全不在一个档次。

　　红楼那些人见这三人蔫了下去，更是嚣张的讥讽起来，那为首青年冷傲说道：“在清风镇，我们红楼佣兵团就是天，谁敢出头，就别怪我们红楼不顾情面。”

　　虽然很多人对于青年的话有些嗤之以鼻，但摄于红楼的势力，也不敢强行出头。


第五十章 条件

　　红楼那名青年环视着交界处的人，见所有人都默不作声的坐在各自生的簇火前，不敢轻易出手。对于这种情况，青年显然很是满意，不屑的笑了笑，心里也是暗暗为自己能够加入红楼并且成为红楼小队长而感到自豪。

　　“哥几个，把这小妞抓起来，春宵一刻值千金啊！”青年挤眉弄眼的笑道：“放心，每个弟兄都有机会，万一干死了就直接扔进魔兽山脉。”

　　淫秽狠毒的话语，另的所有人都不禁眉头皱起，但却又不敢贸然出手，唯有感叹，有实力有势力，便能为所欲为。

　　两名青年将从始至终都站在一旁默不作声也不反抗的方芳架了起来，她脸上那漠不关心的神情，似乎只是一个旁观者，根本没有意识到自己的险境一般。

　　在为首青年得意洋洋的笑着转身之际，却陡然感受到肩头传来一阵沉重的重压，身体竟是险些被这股重力压的跌倒。

　　在感受到重压时，青年骇然的发现一股暴戾的能量竟是袭进自己的体内，让自身本命元力产生剧烈的暴动，在经脉中横冲直撞，片刻间便让青年嘴角溢出鲜血。同时，元魂力也受到一股凶猛的吸力。

　　青年强忍着心中的惊骇，转头看着神不知鬼不觉出现在自己身后的人。

　　当看清少年清秀的脸庞，和其手中这柄古怪巨剑时，青年心脏顿时猛地一颤，战战兢兢的说道：“风……风扬？”

　　以一人之力一举歼灭整个方家，风扬的大名早已经在清风镇传开，那把独特的巨剑和体型巨大的弓，更是成为他标志性的武器。

　　“放开他。”手中巨剑足有一寸厚的剑刃搁在青年肩头上，风扬神色漠然说道。

　　“她不是你仇家的女儿吗，为什么……？”青年体内元力暴乱，元魂力隐隐有冲出脑袋的趋势，急忙问道。

　　风扬没有说话，手臂陡然加重力量，青年顿时“噗通”一声跪倒在地上，嘴角竟是在这一刻溢出了血迹，青年自然不知道这是巨剑的古怪，还以为是风扬的实力已经达到轻易捏死自己的程度，心中更是惊骇欲绝。

　　“放，放人。”感受着越来越暴乱的元力，和那即将冲出脑袋被巨剑吞噬的元魂力，青年惊恐万分，急切说道。

　　能独战方家数十人之后还将二品武师方霸天杀死，这种战斗力在青年心里堪称恐怖，即便是红楼的老大，也不过和方霸天打个平分秋色而已。故而，对于风扬，即便青年有着红楼作为靠山，也是发自内心的忌惮。

　　在两名青年放开方芳时，风扬的巨剑也从青年肩头上提了起来，旋即一腿猛然踹出，将跪倒在地上的为首青年踹的飞出数丈开外，翻滚了两圈才稳住了身形。

　　“给我滚蛋。”风扬收剑昂然挺立着，语气中自有一股霸道的气息透露，另的红楼那群人心脏都狠狠抽搐了一下。

　　十几名青年在风扬的话语下，竟是没有一人敢站出来反抗，匆忙跑到被踹飞的青年身边，踉踉跄跄的朝小魔兽山脉飞奔。

　　交界处的数十人见状，无不是生出惊羡仰慕之意，身为佣兵的他们，自然也期望着自己有一天，能达到不战而屈人之兵的地步。

　　在这个强者为尊的世界，实力便代表着一切，财富、权利、势力、女人，唾手可得。

　　红鹰佣兵团的三名年轻人见状，不禁心生钦佩之意，眼神灼热的盯着风扬。

　　风扬感受到这三人的视线，起初也发现只有他们三人敢站出来说话，虽然最终他们因为心有顾忌没敢出手。但比之其他人，也算好多了。故而，转头对红鹰佣兵团三人淡淡的点头一笑。

　　风扬友好和善的笑容，也是让那三名年轻人为之一愣，旋即却是感到莫名的自豪。

　　“咱们红鹰佣兵团要是有他这种高手，那该多好。”

　　“别想了，人家年纪不过十七八岁，却拥有空间武技，又有提升实力的秘法，还有元魂，这种级别的人，怎么可能屈尊降贵。咱们这座小庙，怎么装得下这尊大佛。”

　　“说的也是，真是让人又羡慕又钦佩的小子。”

　　没有理会周围有关于自己的惊叹，风扬径直走到交界处一个无人的角落坐下，拿出干粮吃了起来。

　　方芳走到风扬身前，静静的站着，面无表情的盯着风扬。

　　“为什么一直跟着我？”风扬咬了一口干硬的馒头，语气淡然问道。

　　“你杀了我父亲和哥哥。”方芳面无表情，漠然说道，像似在说一件与自己无关的事迹一般。

　　“所以，你要报仇？”风扬抬头盯着毫无表情的方芳，却是发现这个女孩，真的变得很多。以往那个脾气火辣有些大小姐架子的女孩，却突然间变得沉默寡言，满脸漠视一切的神情。

　　或许，经过这种变故，对于她而言，一切都变得不重要了。甚至，死已经不再是一种痛苦。

　　又或许，内心里仅仅只剩下仇恨，在支配着她的思想。

　　“是。”方芳没有否认，也没有因为风扬救了她而感激，依旧漠然的看着风扬。是的，自己要杀了他报仇。

　　她在心里不断这样的告诫自己，只是这份仇恨越重，心便越痛，撕心裂肺般的痛。

　　“如果一开始是你爹和你哥杀了我，你又当如何？”风扬收回视线，咬着馒头，低沉的说道。

　　方芳没有说话，事实上，她不知道自己应当如何。

　　风扬苦涩的摇了摇头，其实，他能够理解方芳此刻的心情，因为，他何尝不是如此。

　　亲眼看着自己的母亲被人杀害，看着母亲惨死在面前，看着那些人恶心的嘴脸，却根本改变不了任何事情，那种无力，无助的感觉，他体会过，他懂。

　　可是，这又如何，难道自己一辈子都要站在原地让别人欺辱杀害吗？

　　然而，心里这么想，风扬却依旧满心愧疚。毕竟，方芳曾经的挺身而出，让他知道，这个女孩是真心将自己当做朋友。可是，自己却用如此残酷的现实摧毁了这份友谊，摧毁了这个女孩的心。

　　风扬将一份干粮随手丢给方芳。

　　方芳一动不动的站在原地，并没有接下，任由干粮掉落在自己脚下的土地上。

　　“只有活着，你才有机会报仇。”风扬淡然说道，这句话是对方芳所说，也像似在对自己说。

　　方芳看了风扬一眼，将掉落在地上染满了灰尘的馒头捡起来，毫不犹豫的张口吃了下去，吃的泪流满面。明知道我要找你报仇，为什么还要救我，为什么还要这样对我，为什么要让我如此痛苦的活着。

　　填饱肚子，风扬便摸黑进入魔兽山脉，其他人见状，都不由得一阵愕然。这大晚上的进入魔兽山脉，视线难以辨别事物，遇上魔兽可是相当危险的一件事。

　　但是风扬却并不担心这些，元魂力强大的他即使在黑夜中，也能感应到魔兽的气息。即便是遇到魔兽，刚好是一种锻炼。

　　不过，风扬也并没有深入，在魔兽山脉边沿处找了个比较隐秘的地方，盘膝修炼起来。

　　方芳靠在一棵大树下，双眼死死的锁定着风扬，似乎生怕他突然不见了一般。马不停蹄的赶了一天的路，对于元力才十重的方芳，却也是一段艰难的旅程，倚靠着大树而坐，片刻间便沉沉的睡去了。

　　天刚微微亮，梦到自己父亲和哥哥惨死在眼前的景象，方芳不禁从睡梦中惊醒过来，不知何时，脸颊却是被泪水打湿。

　　抹掉脸上的泪痕，看着眼前仍旧盘膝修炼的风扬，她知道，以自己此刻的实力，根本不足以杀了他，甚至，内心里隐隐有着某些东西在抗拒着这股仇恨。

　　随着方芳噩梦惊醒发出的叫声，风扬也退出了修炼状态，起身拿出干粮，一份递给方芳，一份自己吃了起来。

　　填饱肚子后，风扬便继续朝魔兽山脉深入，方芳依旧紧跟着。

　　两人一前一后走了小半天，突然，风扬元魂力陡然感受到前方有一阵异样的波动。

　　风扬转头走到方芳身边，道：“不想在没有报仇就先死了，躲在这里别出来。”

　　方芳没有与风扬争执，面无表情的看着风扬，却是停下脚步。

　　安顿好方芳，风扬急忙飞身上树，悄然潜伏过去。

　　在前行了数十米之后，风扬终于发现了传来波动的位置。

　　风扬极力收敛着自身的气息，藏匿在大树上。以他此刻的元魂力，他有自信，在自己极力隐藏气息之下，即便是武尊强者也不一定能够发现自己的气息。

　　风扬触目可及的是一个中年男子和两名年纪不过二十的年轻人以及两名豆蔻年华的少年。

　　赫然是风扬曾经有过一面之缘的郑亮，沈阳等一干飞云门的人。

　　此时，一名少年被一头巨大的飞鹰的双爪给抓了起来，但因为少年的重量，巨鹰升高的速度并不算快。

　　被飞鹰抓飞起来的少年赫然就是吴华，面对四级魔兽飞鹰的双爪，吴华极力挣扎，却依旧挣脱不了，只能任由自己身体被四级魔兽飞鹰抓飞起来。

　　站在地上的尤雪儿盯着已然升高到两丈高的飞鹰爪下的吴华，神色满是担忧，转头看着郑亮，急切说道：“导师，求你出手救救吴华啊！”

　　尤雪儿也很是无奈，她的本命元素是水属性，实力虽然达到六品武士，但却根本无法和四级魔兽飞鹰对抗。

　　旁边的沈阳，范力，王怡三人却是嘴角带着嘲讽得意的笑意，只要这个吴华一死，胜负立分。

　　范力冷然笑道：“这次出来便有规定，导师可同行，但绝不能参与干涉，输赢生死各凭本事。”

　　“是的，我不能出手干涉，而且我的攻击也根本打不到飞行魔兽。”郑亮淡然说道，眼角却是闪过一丝异样的光芒。

　　沈阳，范力，王怡是他的弟子，可吴华和尤雪儿却是其他导师的弟子，而且吴华和尤雪儿的导师还是郑亮在飞云门的老对头，这次不但是两人弟子之间的决斗，也关系到两名导师之间的胜负。

　　“哼，说的好听，既然你知道不能出手干涉，那何必跟出来？”被飞鹰抓飞到两丈多高的吴华听到下面的话语，冷笑哼道。

　　“华仔，你别说了……”尤雪儿急忙制止吴华，生怕王华在说出什么更偏激的话，那他们就更不会出手了。

　　“雪儿，你别求他们，老子就算死也不会要他们帮忙。”吴华冷然说道，说话时，已经被飞鹰抓到三丈高的空中，风吹的他衣衫猎猎作响，发丝凌乱。

　　“死到临头，还这么多废话。”身为二品符技师，沈阳撇了撇嘴，淡然说道。那份傲然和冷漠，一点都不像同门师兄弟，倒像是仇敌一般。

　　“就是，当初就让你们不要逞强跟我们比拼，现在的情况都是你们自找的。”站在沈阳身旁的王怡看着帅气俊朗的沈阳，那双美眸含情凝睇，水波荡漾，急忙应和着沈阳的话，鄙夷的盯着站在一旁干着急的尤雪儿。

　　“我倒是可以救吴华，但是有点条件。”眼珠子转了转，沈阳忽然说道。

　　沈阳是二品符技师，有着“元魂”这个神奇的东西，要救下吴华倒也并非什么难事，这点尤雪儿还是明白的，急忙问道：“什么条件？”

　　“很简单，你们自己认输，另外再加一部空间武技。”沈阳语气淡然，看着尤雪儿，似笑非笑道：“我可是知道你手中刚好有一部空间武技。”

　　说完，沈阳神色淡然的看着尤雪儿，似乎根本不怕尤雪儿不同意。对于一个符技师而言，空间武技的吸引力可谓极大，毕竟，他本命元素是空间属性。

　　不过，这条件未免太过苛刻，不论那什么比赛的输赢如何，光是这空间武技，便是价值连城的东西。甚至，空间武技可遇而不可求，并不是有钱就能买到的，其价值务须过多赘述。

　　看着神色犹豫的尤雪儿，沈阳抬头看了一眼被四级魔兽飞鹰抓上半空的吴华，露出一道人畜无害的笑容，道：“再犹豫下去的话，恐怕吴华就没的救了。”


第五十一章 破坏好事

　　“这个飞云门还真是奇怪，竟然任由同门师兄弟自相争斗，甚至，那个武尊级别的导师都见死不救。”躲在大树上的风扬惊疑的看着触目可及的一幕幕，倒是隐约听出了些许端倪。

　　对于王怡，沈阳，范力等几人，风扬都没有什么好感，见此时他们的行为，更是有些不齿。尤其是那个郑亮，明显就是公报私仇，像借此满足自己的虚荣心便任由一个弟子被魔兽叼走。

　　相反，对于吴华刚才所表现出来的骨气，风扬颇为敬佩，那个雪儿为了救同伴不惜低声下气的求救，甚至想拿出空间武技作为条件让沈阳释放出元魂救下吴华，显然也是重情重义的女孩。

　　不过，一个花季少女，竟然拥有空间武技，未免有些不可思议。

　　风扬沉思了片刻，见吴华已经被叼到将近十丈的高空中，来不及多想，他知道再犹豫下去，吴华就没得救了。

　　风扬闪电般从玉石空间中拿出巨大的落日弓，毫不犹豫拉开弓弦，追风箭接连射出。

　　一道道尖锐的破风声接连不断的传出，天空仿佛被撕扯的四分五裂，数道寒芒闪电般激射向十丈高空体型巨大的飞鹰。

　　“这箭法……”感受到一道道破风声，郑亮等人猛地抬头看去，赫然看到似曾相识的箭芒。下一刻，几人便想起数月前在交界处发生的偷袭事件。

　　郑亮等人不禁同时想到一个少年。

　　“那小子什么时候出现在这里的？”元魂力猛然探出，沈阳却并未搜索到周围还有其他人的气息。这种情况，不禁让沈阳惊讶莫名，同时心里却又懊恼不已，自己马上就要弄到空间武技了，这小子竟然半路杀出来捣了自己的好事。

　　“这种攻击根本不能给四级魔兽造成什么伤害，而且这么高，说不定会射中吴华。”王怡鄙夷的冷哼一声。

　　寒芒的出现，当真是有人欢喜有人忧。此刻，自然当属尤雪儿惊喜不已，只是心里隐隐还是有些担忧这射箭之人的箭法，会不会直接精准的射在吴华身上。

　　十丈距离顷刻间划过，数道闪电般的寒芒顿时激射在飞鹰巨大的身体上，在沈阳，郑亮等人惊诧的视线中，数道箭芒先后精准的射在飞鹰小腹上。

　　倘若不是飞鹰上升时身体产生晃动，这些追风箭几乎可以射在同一个位置。

　　四级魔兽果然是皮糙血厚，皮肉防御颇为惊人。即便是落日弓发出的追风箭，射在飞鹰小腹上，竟只是射出几道小口子，并未对其造成什么伤害。

　　不过那种突如其来的疼痛，也是让四级魔兽飞鹰有些难受，发出一声尖锐的啸叫，双爪顿时一松，吴华身体顿时从十丈高的空中掉落下来。

　　“啊，危险。”尤雪儿顿时惊呼出声。

　　吴华的本命属性是火，身法轻功都稍显逊色，此时从这么高的空中掉落下来，即使不死，也得落个半身残疾。

　　“哈哈，吴华，你还是难逃一劫。”范力张狂的嘲讽笑道。

　　见到此情此景，郑亮，沈阳，范力，王怡四人原本懊恼的神色也顿时被惊喜得意的神色取而代之。

　　然而，就在吴华的身体距离里面不足一丈，四人心中欢喜不已的想看到吴华被摔成残废之际，一道身影却是快速疾奔出来，冲到吴华下落的地点，双臂扬起猛地接住吴华的身体。

　　巨大的冲击力另的风扬的双臂都被震的剧烈麻痛，仿佛被震裂了骨骼一般。

　　接住吴华的身体，风扬急忙顺势旋转身体，每踏出一步，都将坚硬的山石给震的碎裂。

　　在旋转了十圈左右，风扬脚步足足移动了三丈有余的距离，这才将大部分冲击力给卸去。

　　蓦地，风扬陡然将吴华的身体给抛飞了出去。

　　吴华的身体被抛飞出两丈开外时，风扬的身体也“蹭蹭蹭”向后急退了五六步方才稳住了身形。

　　吴华在空中几个旋身，再次卸去一部分冲击力，落在地上时向后倒退了数步，堪堪稳住了身形。只是停下来，吴华胸口也是起伏不定，满心骇然。

　　甩了甩无比剧痛的手臂，风扬的额头已是溢满了豆大的汗珠，呼吸变得有些沉重急促。

　　幸亏他的身体筋骨不断被体内的黑色雾气淬炼，加上又受重力空间以及巨剑的锻炼，力量达到惊人的地步。否则刚才那种举动，恐怕吴华的身体接不住，还会将自己的身体震垮。

　　“呼，还好这家伙不是个胖子。”风扬心里暗自侥幸的重重呼出一口气。

　　吴华也是深深的吐出一口气，看也不看站在一旁目瞪口呆的郑亮等人，走到风扬身边，脸上闪过一抹惊讶之色，旋即笑着道：“兄弟，多谢了。”

　　“小意思。”风扬嘴上带着笑容，却是不断甩在剧烈疼痛的手臂。

　　“你的力量真恐怖。”走到风扬和吴华身边，尤雪儿红唇轻启，惊讶的说道。

　　身穿一套红色衣衫将本就曼妙的身姿衬托的玲珑有致，皮肤晶莹剔透，那一抹柳腰直叫人发狂，出落得国色天香，光艳逼人，那双璀璨的星眸弯月般的曼妙弧度，像似能够让人从中看到笑意。

　　“一般。”风扬淡然笑道。

　　谦虚，不骄不躁，吴华和尤雪儿也是轻轻一笑，这是几句话之后他们对风扬的印象。

　　视线落在不远处的郑亮，沈阳等人身上，吴华冷笑道：“怎么，很失望吗？还想趁人之危拿雪儿的空间武技，做梦吧。”

　　“都是同门师兄弟，没事自然最好，哪会有什么失望不失望之说。”郑亮此刻却是保持着淡定自若的笑容说道。

　　“是吗？”吴华嘴角带着讥讽的笑意。不待几人开口，吴华便转身走到尤雪儿和风扬身边，道：“我们走吧。”

　　“我还得去接个人。”风扬看着方芳藏躲的方向，说道。虽然方芳现在一心想要杀他报仇，但风扬实在放心不下。倘若一走了之，凭方芳的实力，在魔兽山脉只有死路一条。

　　“恩，我们陪你一起去吧。”尤雪儿言笑晏晏的看着风扬，笑着道。

　　风扬沉吟了片刻，点头道：“好。”

　　说着，便转身朝方芳那个位置走去，吴华和尤雪儿也毫不犹豫跟了过去。

　　“小子，今天的事，我记住了。”看着风扬的背影，沈阳脸上挂着一抹笑意，语气却是森寒无比。

　　风扬停下脚步，回头看了沈阳一眼，并没有丝毫畏惧害怕的神色，气定神闲的说道：“然后呢？”

　　“以后有机会再见的话，你就知道了。”沈阳双眼微微眯起，嘴角划起一道森冷的笑意。

　　“随时奉陪。”风扬不以为意的撇了撇嘴，便大步流星的转身离去。

　　“这小子……”范力神色阴冷的盯着风扬的背影，恶狠狠咬牙切齿的说道：“如果不是吴华和尤雪儿在场，我非弄死他不可。”

　　“以后若是有机会，他就知道当英雄的代价了。”沈阳同样是神色冷漠，异常阴狠的说道。

　　这两个家伙，还是第一次想法达成统一。看来风扬将吴华救下，真的让他们对其可谓是恨之入骨。而从他们此时的话语中，却能隐约听出，他们似乎比较忌惮吴华。

　　“对了，我叫吴华，性别男，爱好女，至今单身，人称飞云门第一美男子情圣，你呢？”吴华看着风扬，挤眉弄眼的笑道。

　　“华仔，我美丽动人的眼神都呈斜三十度角打量你了，你敢不敢再无耻一点？”尤雪儿不屑的说道：“一年之内被二十三个女孩拒绝，还好意思说自己是情圣。”

　　“我从未气馁，越战越勇。”吴华义正言辞的说道。

　　“那是你无耻。”尤雪儿撇了撇嘴，旋即看向一脸愕然的风扬，问道：“请问帅哥芳名？”

　　“风扬。”风扬嘴角忍不住抽搐了一下，极力让自己保持淡然。以风扬此时的性格，自然无法说出“性别男，爱好女，至今单身”这种无耻的自我介绍。

　　“风扬——随风飘扬，名扬四海……”尤雪儿嘟着嘴笑道。

　　风扬和吴华相视一笑，便寒暄起来。

　　尤雪儿不满的嘟着嘴，道：“我……我还没介绍呢！别无视一个大美女好不好！”

　　风扬愕然的转头看着尤雪儿，这种话却丝毫没有给风扬不舒服的感觉，反而觉得颇为可爱。

　　虽然曾经有过一面之缘，但此时仔细打量，却更是纯美异常，尤其是那双水灵清澈的大眼睛，眨动时像似星辰般璀璨，笑起来时，双眼犹如两道月牙，颇为撩人。虽然她有些自恋的自称大美女，但配合她的容颜和语气，非但没有自恋骄傲的气息，反而让风扬觉得这女孩倒是颇为可爱直爽，没有寻常女孩见到生人的那种忸怩含蓄。

　　“别那么看着我嘛，美女看的太仔细，也会不那么美的，嘻嘻。”尤雪儿喜笑颜开的说道：“我叫尤雪儿，认识我不用感到太荣幸。”

　　“……”风扬无语的拍了拍脑门，当真是满脸黑线了，他觉得自己错了，这女孩不是有些自恋，而是不是一般的自恋。不过拥有这种沉鱼落雁一般的纯美容颜，这种自恋，也是一种别样的魅力。

　　“雪儿就是这性格，唯一的缺点就是太自恋了，比我还自恋，不过心肠却很善良的。”吴华对风扬解释道。

　　“喂，别把我的优点和缺点倒过来说好不好，人家就善良这么一个缺点，你也要逢人就说。”尤雪儿不满的嘟着嘴瞪了吴华一眼。

　　风扬不自禁的笑了笑，或许，和这么一个自来熟又古灵精怪的女孩在一起，任谁都会心情愉悦舒畅起来吧。

　　片刻，风扬赶到一棵大树下，方芳从榛莽之中站了起来，面无表情的看着风扬。

　　莲步轻移走到风扬身旁，方芳淡漠的视线在吴华和尤雪儿身上停留了短暂的瞬间，便迅速收回。

　　“这位姑娘是……。？”吴华看着方芳顿时眼前一亮，然后看着风扬，问道。

　　“一个……想杀我报仇的人。”风扬看了一眼方芳，便快速收回视线，话语中却是有着一个明显的停顿。

　　“想杀你的人？”吴华和尤雪儿也没有差距这细微的停顿，倒是因为风扬的话惊的愣了愣神。

　　好奇的打量着方芳，又看了看风扬，她想杀他，他却还主动来找她，这完全有点不符合逻辑，让吴华和尤雪儿都在纠结他们到底是什么关系。

　　“你们年轻人怎么都这样，是不是你欺负人家了？”尤雪儿走到面无表情的方芳身边，将其护在身边，老气横秋的指着风扬，气呼呼的质问道。

　　风扬一阵愕然，看着依旧面无表情，像似木讷的稻草人一般的方芳，他微微一怔，却并未答话。

　　“对了，你们这是要去哪？”吴华见气氛有些尴尬，急忙岔开话题问道。

　　“飞云门。”风扬道。

　　“额！”吴华愕然，旋即笑着道：“那真是太巧了，我们也要回飞云门。”

　　顿了顿，看着也是一脸欣喜的风扬，笑着问道：“你应该是去参加飞云门的招生大会吧？”

　　“是的……”虽然风扬是第一次听说什么招生大会，但却也没有过多询问，总之，他是去加入飞云门。

　　“看来你以后还是我们的小师弟呢！”吴华笑道。

　　“嘿，小师弟，先叫声师姐来听听。”尤雪儿抿嘴笑道：“别以为我是为了听你喊一声师姐，其实我这是在给你练习的机会。”末了，还无奈的叹道：“哎，真拿自己没办法，总是这么善良呢！”

　　“你这个小妖精。”吴华不爽的哼道。

　　几人一边说一边赶路，在尤雪儿和吴华的嬉笑怒骂声中，时间倒也过得飞快。

　　很显然，这两个人可谓是两个活宝，跟他们在一起聊天，即便是不苟言笑的人估计都会失声笑出来，风扬总是被他们自恋的妙语连珠给逗得忍俊不禁。

　　有这两人在身边一唱一和，一路上倒也不觉得无聊。


第五十二章 批发销售武技

　　经过两日的长途跋涉，风扬，尤雪儿，吴华，方芳四人终于赶到临近的一个城市——云城。

　　赶路的途中，吴华和尤雪儿两人一唱一和，倒也是趣味横生，让人丝毫不觉得枯燥乏味。

　　在云城，吴华和尤雪儿带着风扬和方芳径直走到城市中央地带，走到此地时，风扬发现人流量明显比一路上过来的时候稀少了很多。

　　而在这里来往的人，无不是身着绫罗绸缎，雍容华贵之人。

　　更让风扬惊愕的时，在他触目可及的一处地方，有着一个高一丈，直径一丈的能量波纹。

　　这能量波纹四周有着重兵把守，风扬元魂力探出，发现守卫着能量波纹的人，实力竟然都达到了武师级别。甚至，一名为首的军官，更是二品武尊的实力。

　　在能量波纹前方，排着一条长龙，人数竟是多达百人。

　　“这是什么？”风扬眼神中带着好奇的色彩看着那道能量波纹，转而看着吴华，问道。

　　“通往飞云城的空间传送阵。”吴华有些惊奇的看着风扬，他惊奇的是风扬竟然连如此神奇的东西都不知道。

　　所谓空间传送阵，顾名思义，就是由开启了空间属性的超级强者在两个固定的地点布置的一种空间门，可以从一个地方瞬间穿梭空间达到另外一个特定的地方。

　　不过这种传送门所需的条件实在太过苛刻，只有大帝国的主要大城市之间才会设置。要借传送门传送需要一笔不菲的费用，故而能用得起传送门的人，都是一些权贵。

　　“这么多人传送去飞云城，看样子这次参加飞云门招生大会的人有许多家族势力呢。”尤雪儿轻轻笑道，纯美的脸上也是闪过一丝讶然。

　　排队的人之中大多都是家长携带着子女，显然都是去参加飞云门招生大会的。

　　“也不知道这次飞云门招生大会要死多少人。”吴华转头看着风扬，笑着说道：“兄弟，你可要努力啊，要进入飞云门可不是那么简单的，想当年，哥为了进入飞云门，差点就死翘翘了。”顿了顿，不等风扬回答，吴华又道“你们聊着，我去买通行证。”

　　“参加那什么招生大会，还有生命危险？”风扬愕然看着尤雪儿，问道。

　　“当然，每三年一次的招生大会，可都会出现血流成河的现象。不过即便是这样，很多人依旧是趋之若鹜的挤进飞云门。不过，就算是进入了飞云门，生命也没有保障，只有不断变强，才能在飞云门生存下去。”尤雪儿想起自己前几年参加飞云门招生大赛时的情景，同样是心有余悸。不过这几年在飞云门的进步，却是让尤雪儿颇感安慰。

　　“难怪……”风扬恍然大悟，顿时明白熏月为何说这个地方最适合自己修炼。

　　“难改什么？”尤雪儿愕然问道。

　　“难怪你这么漂亮。”风扬连忙转移话题。

　　“这倒是不可否认的事实。”果不其然，在风扬的夸奖之下，尤雪儿顿时得意的扬起嘴角，划出一道无比诱人的小日那个，顿了顿才反应过来，道：“喂，我加入飞云门和我漂亮有什么关系？真是的……”

　　两人谈话间，吴华也走了过来，手中拿着四张刻印着古怪符文的符咒，分别递给风扬几人。

　　空间传送门为三个时辰开启一次，风扬等人也按照秩序排着队。在排队的期间，依旧在源源不断的增加人数，直到空间传送门开启的那一刻，人数竟是多达两三百人。

　　此情此景，让风扬对这个飞云门越来越好奇了，明知道飞云门是个龙潭虎穴，危机重重，却依旧趋之若鹜的将子女往里面送，想必，这个飞云门必然有可取之处。

　　到开启空间传送门的时间时，三名中年男子走到能量波纹旁边，环绕着能量波纹而坐。

　　随后，三名男子同时闪电般挥舞着手臂，凝结出三道一摸一样的手印，随着一声爆喝，三人的手印竟是让空间产生一阵隐约可见的空间波纹，而那空间传送门的能量波纹也随之变得强烈波动起来，空间似乎都动荡扭曲了。

　　“众位，请拿出通行证，依次进入。”随着一名武尊级别的守卫的声音传出，排队的人当即依次进入能量波纹中。那另空间似乎都扭曲了的能量波纹，每个人走进去之后，身体便在能量波纹中瞬间凭空消失，与风扬使用幻空蹑影的情景如出一辙。

　　片刻后，终于是轮到风扬等人，四人将通行证交给守卫检查了一下，便走进能量波纹中。

　　旋即，风扬只觉眼前的空间顿时产生强烈的扭曲，那种怪异的现象让风扬感觉自己的身体都扭曲了似得。然后风扬的视线一花，顷刻间，在视线恢复正常时，触目可及的，却是不一样的景象。

　　“赶紧出来。”一声爆喝陡然透进风扬的耳朵里。

　　这眨眼时间，风扬便从云城穿梭到飞云城。

　　在守卫的喝声中，风扬等人快步走出能量波纹，旋即只见一个个人不断从波纹中走了出来。

　　“真是神奇。”风扬眉宇间带着讶然之色，轻声喃道。

　　背缚着古怪巨剑的风扬站在这里，倒也吸引了来往不少人的注意，但当这些人的视线落在吴华和尤雪儿身上，瞧见飞云门独有的徽章时，却都纷纷露出惊羡的神色。

　　来这里的年轻一辈，无不是向往加入飞云门，对于飞云门的弟子，自然有一种高高在上的仰慕感。

　　吴华和尤雪儿也并未因这些惊羡的目光产生任何别样的情绪，大概早就习惯，从而也就见怪不怪无比淡定了。

　　吴华对风扬说道：“我和雪儿得回飞云门一趟，招生大会还有三天才正式开始，你先随着这些人一起去报名吧。”

　　“好，你们去吧。”风扬点头道。

　　吴华和尤雪儿相继对风扬笑了笑，便转身离去。

　　风扬没有急着去报名，还有三天才正式开始，时间倒也不紧迫。风扬便打算在飞云城逛逛，而且身上也没有钱了，得去把那些白阶武技卖掉换点钱。

　　回头看了一眼站在自己身后面无表情眼神漠然的方芳，风扬心脏莫名的颤了颤，摇头叹息一声，便迈开脚步朝前走去。

　　方芳依旧不紧不慢的跟着风扬，像似风扬的影子一般，虽然，她知道跟着风扬也无济于事，但此时此刻，除了跟着风扬，她不知道自己还能干什么。

　　飞云城是固莱帝国的一个大城市，风扬足足走了半个时辰才从传送门那边走到一条街道上。

　　飞云城的街道与清风镇的街道简直就是天壤之别，因为飞云门的招生大会将至，飞云城的街道更是人来人往川流不息，颇为喧闹。

　　风扬走在街道上，倒也引起了路人好奇的目光，不过人们倒也并未太过在意，匆匆瞥了一眼，便各自忙活自己的事情。

　　在街道上走了小半天，风扬终于找到一家符技商店。

　　因为飞云门的招生大会即将开赛，导致许多人都想挑选到更高阶更适合自己的技法，这符技商店的生意倒是颇好，门庭若市，客人络绎不绝。

　　店内摆放着许多柜台，每个柜台都上了锁，而在每个柜子上，都写着存放在柜子里的武技所相应的等级和名字。

　　“客官，需要什么品阶的武技？”一名小儿走到风扬身边，笑问道。

　　“我自己看看。”风扬淡然说道，轻轻挥了挥手，那名店小二便快步离开了，他倒也想看看这符技商店到底能卖出什么高阶武技。

　　风扬在商店内转了几圈，却发现所卖的武技等级最高的也不过是一部黄阶高级的技法，想必上了玄阶的武技，店老板也不敢摆出来示众。

　　走到店内左侧最深处，风扬发现这里摆放着一个大柜子，这个大柜子却并未上锁。柜子里面摆放着一些陈旧的符咒，甚至都蒙上了一层厚厚的灰尘，显然，这里的东西，并没有人过来挑选。

　　风扬随手拿起几张符咒看了看，却发现都是一些白阶初级的功法和武技，这些武技用来杀家禽切菜倒是绰绰有余，至于用来杀人，估计没什么效果。

　　当然，如果是一个武尊强者用白阶初级技法对付一名武者或者武士，那就另当别论。毕竟，武尊强者即便不用任何武技，要杀死武者和武士，也是轻而易举。

　　“柜子的第三层第五格的那张符咒有点古怪。”就在风扬准备转身离开时，熏月的声音却突兀在他心头响起。

　　风扬顿时停下脚步，对于熏月的话，风扬有着绝对的信任。当即将熏月说的那张符咒拿下来查看着，却发现符咒上只是写着“白阶初级，断水流影”几个字样。

　　这种白阶初级的武技，即便是放在这里，也不会有人去耗费元魂力查探。

　　“白阶初级武技，有什么古怪的？”风扬愕然。

　　“暂时我也说不出来，但是我能感应到这符咒内蕴含着无比雄浑的元魂气息，普通的白阶初级武技，元魂气息都是相当微弱的。”熏月同样有些不解的说道，旋即又道：“先买下来再说。”

　　“恩。”风扬将符咒放回原处，为了以免被有心人看出什么端倪，风扬并没有直接买下，而是转身朝一名小儿走去：“小儿，麻烦过来一下。”

　　那名小儿连忙小跑过来，招呼道：“客官，有什么事？”

　　“我要卖武技。”风扬淡然说道。

　　那小儿好奇的仔细的打量着风扬，旋即笑着说道：“客官这边请。”

　　小儿的带路下，风扬径直走到符技商店的后院。

　　走进后院的一栋厅堂中，小儿径直对一名老者说道：“老板，这位客官说要卖武技。”

　　风扬和老者的视线几乎在同一时间透射在彼此身上。

　　风扬发现，这老者虽然年过花甲，却依旧是精神抖擞，并没有寻常生意的那种肥头大耳的形象。相反，这老者的体型颇为健硕魁梧，那种自他身上隐约流露出的气息，也是颇为强烈。

　　“是个强者。”风扬心中第一时间冒出这个想法，但他却没有随意用元魂力探测。倘若这老者的元魂力不弱感应到自己的查探，未免会引来一些不必要的麻烦。

　　“恩，你先出去做事吧。”老者长袖轻轻挥动，那名小儿便转身退了出去。

　　转而，老者锐利的目光落在风扬身上，旋即笑着说道：“小友，有何武技出售？”

　　“品阶不高，都是些白阶中级和高级的，但是数量不少。”风扬气定神闲的说道。

　　“有多少？”老者依旧淡定的端坐着，并未表现出丝毫表情波动。

　　“五部白阶高级，十部白阶中级。”风扬说着，径自伸手摸进怀中，将十五部技法从怀中的玉石中取了出来，在老者的眼里，似乎是从怀里取出来的一般。

　　“哦？”老者惊疑的看着风扬，脸上却是露出一丝似笑非笑的表情。

　　他能在飞云城将符技商店经营的风生水起，自然不是什么迂腐之辈。他心中清楚，能够一次性拿出十五部技法的少年，只有两个可能——他的背后有一名符技师，或者，这少年本身就是个符技师。


第五十三章 死亡赌局

　　符技师在武魂大陆拥有着超然的地位，自身特性和诡异强大的元魂，让符技师拥有着庞大的人脉，元魂技也是一个让人敬畏的东西。

　　老者心中有了这个猜测，对眼前这个眉清目秀的少年顿时产生了些许好奇。倘若这个十六七岁的少年真的是符技师，那以他此时的年纪便能刻印下白阶高级武技，将来的成就自然不可限量。

　　老者的态度顿时客气了许多，看着风扬，说道：“两位，请坐下来谈吧。”

　　风扬径直坐下，方芳也是默不作声的坐在风扬身边。

　　风扬直接说道：“老板就请开个价位吧。”

　　“小兄弟这么爽快，我也就不拐弯抹角了，就按市场价格，白阶高级武技三百金一部，白阶中级一百金一部，白阶初级的一律不收。”老者也是开门见山的说道。

　　“成交。”风扬虽然不是生意人，但也知道白阶武技并不会太值钱，不过胜在数量不少，也能有一笔不菲的收入。

　　五部白阶高级和十部白阶初级加起来也值两千五百金了。

　　“这是两千五百金的黑晶卡。”老者将一张黑色的卡片交给风扬。

　　风扬若无其事的接过黑晶卡便随手往怀里一塞，那洒脱的神情完全就是一副是金钱如粪土的高尚情操。

　　不过风扬活到这么大，还是第一次见到这么多钱，心中不禁暗想，难怪那些符技师从来都不缺钱。

　　仔细打量着依旧气定神闲毫无表情变化的风扬，老者心中也是微微暗赞，旋即笑着问道：“冒昧的问一句，小兄弟应该是个符技师吧！”不像似提问，倒像似胸有成竹的陈述。

　　风扬不置可否的笑了笑，并未答话，旋即站起来说道：“我想挑一些白阶初级的技法试试元魂技的威力，不知道多少钱一部？”

　　“既然小兄弟需要白阶初级武技，便随便去挑选吧！”老者豪爽的说道，听闻风扬说试试元魂技，更让他确定了自己心中的猜想，这个少年必定是符技师，只是暂时品阶大概还在一品左右。

　　白阶初级武技根本就不值什么钱，那些白阶初级武技摆在柜子上，即便不上锁，都没人光顾。堆在店里浪费空间，倒不如做个顺水人情，和将来的高级符技师打好关系，潜在的利益绝对惊人。

　　老者心念电转，这点利弊还是能够权衡的，他亲自起身将风扬送到商店中，倒是让商店内的小儿和一些常常光顾的客人惊讶不已。

　　这堂堂符技商店的老板王百万，实力更是达到武尊级别的强者，何曾如此重视过一个少年？

　　感受到那一道道异样的眼神，风扬倒是有些不自然。走到坐里面那个柜子旁，将那白阶初级武技断水流影收起来之后，风扬顺带又随便挑了几部白阶初级技法掩人耳目。

　　将风扬和方芳送到店门口，符技商店的老板王百万笑着说道：“小兄弟以后要是有更好的武技出售，可别忘了我这老头子。”

　　“老板这是哪里话，以后小子还得靠老板多多关照呢。”朝王百万点头一笑，风扬便与方芳转身离开。

　　风扬并非那种有点可取之处便到处炫耀目中无人的庸才，他心中清楚的很，要在这个世界立足，自身实力是一个因素，人脉也是不可或缺的。能在飞云城这种大城市开符技商店，这个老者自然不会是泛泛之辈。

　　离开符技商店，风扬便打算寻找一间客栈入住，等待三天后的飞云门招生大会。

　　在飞云城逛了大半天，最起码问了十多家酒楼客栈，都被掌柜告知客房已满。风扬唯有感叹，这飞云门的招生大会，当真能带动飞云城的经济飞速发展。

　　在风扬又一次心灰意冷的准备换下一家客栈时，客栈掌柜却是带着意味不明的笑容，看着风扬，道：“小兄弟，劝你们不要找了，飞云城的酒楼客栈早在几天前就已经全部爆满，恐怕现在飞云城只有一家客栈还有房间……”

　　顿了顿，掌柜神秘笑了笑，道：“就是不知道小兄弟有没有那个胆量和实力去住。”

　　“什么客栈？”风扬好奇的问道。

　　“有间客栈。”掌柜笑道：“前面左转走到尽头，就是了。”

　　“谢谢。”道谢一声，风扬便转身与方芳一同离开，按照掌柜的指示，风扬和方芳走了一个时辰方才找打掌柜所说的“有间客栈”。

　　这里的冷清与飞云城喧闹繁华的街道完全格格不入，好似两个世界一般。

　　偶尔在这条街道上行走的路人，无不是神色匆匆。还有一些人却是比较悠哉，但他们的实力却都在武师和武尊级别。

　　这些从有间客栈走出来的人也是有些好奇的打量着风扬，不过对风扬的好奇一闪而逝，旋即便用炙热的眼神打量着方芳。

　　只是此时方芳因灭门惨祸导致性情大变，身上无时无刻不带着拒人于千里之外的漠然。

　　有间客栈中已经坐了不少人，每个人都坐在各自的位置上，男人们，或双腿搁在椅子上唾沫横飞的高谈阔论，或单独坐在角落里闷骚的故作深沉，或自顾自豪爽的大口大口喝酒，一些女子，或矜持含蓄的吃着饭菜，或好奇的寻找着看的上眼的酷哥俊男。

　　只是每个人身上散发出来的那种阴狠气息，让人不敢小觑，形形色色的各方人马汇聚一堂，倒是颇为热闹。

　　风扬和方芳的进入，倒是满堂的客人都不禁有些好奇，惊讶，甚至是带着戏谑玩味的神色。

　　这有间客栈之所以还没有爆满，便正是因为这间客栈所住的人，无不是恶贯满盈嗜杀凶残之人，可谓是蛇鼠虫蚁有血性有胆识之人汇聚的老窝。

　　神色漠然，犹如一朵冷艳玫瑰的方芳进来，顿时吸引了众多眼球，而客栈中的一些姿色也不错的女子，在方芳的光鲜艳丽之下，便显得有些黯然失色。

　　风扬在前走着，方芳在后跟着，不紧不慢，始终保持着同样的距离。

　　“老板，这里还有没有房间？”看着站在柜台后，带着怪异神色打量着自己的掌柜，风扬毫不在意的问道。

　　“有间客栈从来不缺房间，只是看你有没有胆量住。”掌柜带着玩味的口吻说道。

　　坐在大厅中的一群人，也无不是带着戏谑的神色，等待着这两名年轻人被吓的落荒而逃的情景。甚至因为能够在这里住下来，每个人有种怪异的自豪和高高在上的感觉。

　　“多少钱？”风扬径直问道。

　　那中年掌柜以一种怪异的神色打量了一番风扬和采儿，旋即似笑非笑的说道：“不要钱。”

　　“那需要什么？”风扬也颇为好奇，还是第一次听说不要钱的客栈。

　　“只要你敢赌，这里就随时欢迎你，并且免费为你提供最优质的服务。”中年掌柜脸上带着习惯性的浅笑。

　　“怎么赌？”风扬问道。

　　“只要你点头同意，我会告诉你赌法。”中年掌柜道。

　　风扬道：“输赢如何？”

　　中年掌柜脸上那习惯性的礼貌笑容瞬间收敛，取而代之的是一种森然严肃的神色，道：“赢了的奖励便是免费享受有间客栈最优质周到的服务和保护，不过，我们的保护范围仅限于有间客栈，在有间客栈之外有什么危险，那就不关我们的事。”一个短暂的停顿，中年掌柜以一种和善笑容说出一句寒气刺骨的话：“而输了，则需要付出生命的代价。”

　　风扬顿时为之一愣，这种赌法，奖励和惩罚的筹码完全不成正比，等于算是赢了没有任何奖励，而输了，则需要付出生命的代价。这种赌法也有人参加？而且，有间客栈真的有如此大能耐，能够在他人输了之后取人性命？

　　看着沉默不语的风扬，中年掌柜见过无数个听完赌注之后便露出这种神情的人，自然猜出了风扬心中的犹豫和挣扎，故而冷冷笑道：“小兄弟，奉劝你最好不要抱有侥幸的心理，有间客栈成立百年，设立赌局上千次，从未有过失手的记录。如果你接下赌局，那么所有人都会尊敬你，如果你不敢，在这些人眼中，你就是个懦夫，将受人耻笑。在座的每一位都知道这种赌局并不公平，他们也都知道每次赌局之后死亡的人数，但是却依旧源源不断的有人来参加这种看似没有公平性可言的死亡赌博，甚至很多幸运的人，周而复始的参加。坐在这里的每个人，并不是为了奖励而来，为的，只是享受这紧张刺激的过程。”

　　在座的每一位都可谓是心狠手辣杀人不眨眼之辈，只有这种以生命为赌注的赌局，才能刺激到他们渐渐麻木的心脏，才能让他们感觉到心跳加速的刺激，感受到那种热血澎湃的激情。

　　在座的，有些人是体验了几次死亡赌局，也亲眼见证着失败者的死亡，见证着有间客栈不断替换着一批又一批的新人。但在这种死亡随时可能降临到自己身上的赌局中，他们这些人却依旧乐此不疲趋之若鹜的参加。甚至，越来越觉得紧张刺激，越来越亢奋。或许可以说这是一种变态的心理，但这些疯子，却异常享受死亡赌局带来的紧张刺激感。

　　“小子，不敢赌就滚蛋，孬种并没有资格与我们同住。”

　　“坐在这里还有很多娘们儿，我看你小子连这些女人都不如啊！”

　　“小弟弟，这种游戏真的很好玩呢。”

　　“我看他再过十年都不知道有没有胆量参加，既然怕死，就赶快滚吧，别让大伙儿看笑话。”

　　“嘿嘿，只要这小子现在走出有间客栈，我相信他身后的小女友，起码会遭到十个人争抢，那女孩，可比坐在这里的那些婊子好的太多了。”

　　风扬沉默间，坐在大厅喝酒的一群人不禁毫不顾忌的轰笑嘲讽，更有甚者，却是悄然打起了方芳的注意。

　　风扬今日参加了赌局，这些人或许会敬重他这的胆识和魄力以及视他为与自己身份相同平起平坐的人，而与风扬建立某种短暂的友好关系。反之，风扬不接受赌局而走出客栈，绝对会遭到一群人的围攻。

　　贪生怕死之辈，是他们这群人最为瞧不起的。

　　这种激将法自然对风扬起不到任何作用，他的选择，绝不会因为别人的几句话而做出改变，但是风扬依旧很快做出了选择，只为一句突如其来的话语。


第五十四章 客栈的元魂气息

　　有间客栈的人不禁都侧着脑袋或好奇，或戏谑的盯着风扬，等待着这个容貌清秀却背着一柄古怪巨剑的少年，将会以何种姿态仓皇逃离。

　　在这些过着腥风血雨生活的人眼中，能玩的起这个游戏，敢享受这种刺激，敢挑战生死的人，便有资格与自己平起平坐，甚至是得到自己的尊敬。

　　在所有人都以为风扬将带着身后的女孩飞奔离去时，风扬的话却是一鸣惊人：“我赌……”

　　并不是被这些人的话所刺激到，心智坚韧固执的风扬也绝不会因为外界的干扰而改变自己的决定。

　　熏月突如其来的一句话，让他立即知道了自己该如何选择。

　　而且，事实上，风扬也是一个好面子的人。甚至，他还有些大男子主义。为了帮母亲报仇，为了有朝一日能够毁灭风家，为了能够以他们无法抗衡的姿态出现在那群自以为是高高在上瞧不起自己的人的面前，他绝不会允许自己退缩。

　　“你最好还是考虑清楚，这是赌命，不要抱着有间客栈会对失败者心慈手软，或者以为失败后有间客栈找不到你的踪迹这种侥幸的想法。”听了风扬的答案，看到这少年脸上的坚定，中年掌柜同样颇为震惊。他本以为自己的话能将风扬吓退，却不想着少年真的敢接受这种死亡赌局。

　　端坐在厅堂中的人也不禁微微动容，或惊讶，或好奇的复杂神色布满了他们的脸庞，每个人都是神色古怪的看着风扬。

　　风扬并没有理会周围那一道道怪异的目光，看着中年掌柜，道：“说说赌局。”

　　眼神灼灼的盯着风扬，那种犀利的眼神似乎带着穿透力一般，让人心中有些赤裸裸被看透的感觉。但是在风扬那平静的出奇的脸上，中年掌柜却失望的发现自己竟看不透这少年心里在想些什么。

　　沉吟了片刻，中年掌柜那严肃冷凝的神色陡然消失，取而代之的是一副赞赏的笑容，道：“好小子，有种。”

　　顿了顿，他继续说道：“这次，咱们的赌局，便是三天之后的飞云门招生大会，赌这次到底会死多少人，两个选择，一百人以下和一百人以上。”

　　风扬皱眉沉吟，这赌局果然挺新颖的，这些人的嗜好也是与众不同，竟然拿死人的数量来设赌局。

　　从这里似乎也能看的出来众人对飞云门招生大会的那种热切期待，虽然在座的每个人与参与招生大会的人以及其家眷所期待的结果并不一致。

　　招生的人期待着有多少人能够进入飞云门，而这些人则是期待有多少人会在招生大会上死亡。而事实上，同样都是期待。

　　不可否认，这种赌局确实让人难以捉摸，无迹可寻。谁也无法预知未来，而且这种赌局也根本没有包涵任何技术含量以及自身实力的成分，完全就是考验个人的运气和人品。

　　这，也恰恰是吸引他们的地方。

　　见风扬沉吟，中年掌柜却不知道他是在犹豫挣扎还是在想些其他什么，旋即拿出一枚光滑剔透的明珠，递到风扬面前，笑着说道：“想好了，便握着这可明珠，冥想着你的答案，它会自动摄取你的冤魂烙印记录下你的选择，如果输了，我们有间客栈便可以凭借你的冤魂烙印找到你的踪迹。”

　　中年掌柜再次丢下一颗重磅炸弹，这明显是让风扬清楚一个事实，输了，便无处藏身。

　　没有再犹豫，风扬径直接过中年掌柜手中的明珠，脑袋中冥想着一百以下这个选择，蕴含着这个思想的元魂力自动被明珠摄取，风扬便松开明珠递给中年掌柜。

　　那掌柜感应了一下明珠的情况，确定无碍，便笑着道：“即日起，有间客栈将免费为你提供最优质的服务，并且在有间客栈之中，你将受到我们不予余力的保护。”

　　转而看向风扬身后默不作声的方芳，中年掌柜玩味笑道：“这位姑娘若是不参与，便不能留在有间客栈。”

　　“我与他一样的答案。”方芳漠然说道，说出这个答案，脸上依旧没有丝毫表情。似乎，她只是在参与一个很简单很随意的游戏。

　　风扬不禁愕然转头看向毫不犹豫便参与这个赌局的方芳，心脏却是猛然抽搐了一下。

　　这个女孩，变化真的太大太大了，变得让风扬已经越来越觉得陌生，越来越觉得心悸。

　　风扬真的难以想象，这种状态的方芳，未来到底能成长到什么程度。

　　有间客栈的所有人都不禁诧异万分，即便是他们参与这个赌局，都不可否认自己当时有紧张甚至有害怕失败的情绪。然而，这个豆蔻年华的少女，却毫不犹豫，答应的那么坚决。

　　“那好，请握着明珠，冥想一百以下。”掌柜再次拿出一颗明珠递给方芳。旋即取回方芳递回来的明珠，确认无碍，便也笑着对方芳说出同样的欢迎口号。

　　风扬和方芳选了一个空位坐下，旋即两名性感妖艳的女人变摇曳生姿的将丰盛的酒菜送了上来。

　　随之，客栈中再次恢复了喧哗吵闹的气氛，每个人心神和视线很快从风扬和方芳刚才的举动中脱离出来，继续与身旁的人高谈阔论，或调戏着坐在自己大腿上的娇艳美女。甚至，那双大双毫不顾忌的伸进女人的衣服中，对那双玉兔毫不怜香惜玉的揉捏着。那女人非但没有含羞的忸怩，反而无比享受的轻声娇喘。而旁人对此，却是视若无睹，恍若未闻。

　　“上次的赌局，好像死了三十多个人，一个都没有遗漏啊。”

　　“我还听说，其中有两个武尊和一名武皇强者逃到别的帝国，都被追杀至死，真是可惜了。”

　　“这样才够紧张刺激，不知道这次赌局，在座的，又有多少人要去见阎王了。”

　　“哈哈，说不定下一个就轮到你了。”

　　听到客栈众人的谈话，风扬眉头不禁微微皱起，武皇强者都逃不脱有间客栈的追杀，这间客栈怎么会有如此庞大的势力？

　　而随之而来的却又是一个疑惑，既然有间客栈拥有击杀武皇强者的力量，为何会甘愿开设这么一个明显处于亏损状态的客栈？难道仅仅是为了满足这些嗜杀疯狂份子的变态享受？

　　对于种种疑惑，风扬一概不解，想了片刻没有头绪，风扬便也抛开了这些与自己无关的疑虑，心中暗暗说道：“熏月，这种地方怎么会有很浓郁的元魂气息？”

　　风扬之所以会答应这个赌局，也正是因为熏月突如其来的一句话。熏月告诉风扬，她感受到一股很浓郁的元魂气息就在这客栈范围内。

　　“我不会感应错的。”熏月道。

　　“那晚上去查探一下。”风扬在心中说道，他虽然很急切的想找到这股元魂气息的所在地和原因，但也并非那种冲动起来就没头没脑的人，他很清楚，此时人多眼杂并不适合行动。

　　顿了顿，风扬又问：“那符咒查探到什么秘密吗？”

　　“暂时只是感觉着符咒内的元魂烙印气息非常强大，普通的元魂力探入，甚至会被这股元魂烙印反噬甚至是吞噬掉。”熏月的声音在风扬心头响起。

　　“吞噬元魂？”风扬眉头也是陡然皱起，符咒内的元魂烙印都会吞噬掉探入的元魂力，那得多么恐怖强大的元魂力？

　　“这些事你暂时不要管了，三天后就是飞云门的招生大会。这三天你好好准备，这招生大会没你想象中的那么轻松。甚至毫不夸张的说，比起对付方家，这个招生大会只会更加的凶险。”熏月认真的叮嘱道。

　　“这飞云门的招生大会真的会死很多人？”风扬狐疑的问道，他心里还是有点想不通，一个宗门招收弟子，竟然会闹的血流成河，这样的宗门还这么让人前赴后继的加入，到底有什么奇特之处？

　　“绝对是真的，每三年一度的招生大会，都可谓是血流成河，历年来参加招生大会死亡的人已经数不胜数了。但是飞云门独树一帜的体制和自由的修炼方式，培养出了无数强者。”熏月道：“所以一到这个时候，飞云门的招生大会就会引起广泛的关注。甚至，这有间客栈每三年都会将这个作为赌局。”

　　“这有间客栈还真是古怪奇特。”风扬环视着在座的一群人，参与了死亡赌局，他们却依旧自顾自的高谈阔论，大口喝酒，大口吃肉。或许，也只有有间客栈，才能聚集大路上这么一群怪胎于一堂。

　　视线最终落在坐在自己身旁默不作声神色漠然的方芳身上，无奈的轻叹一声：“她跟在身边，会给我造成很多不便。”

　　真是造化弄人，原本可以成为朋友的两个人，原本活泼开朗性格刁蛮火辣的女孩，却因为父辈们的过失，而造就了这种结果。

　　虽然，风扬失去了一个可能成为朋友的机会，不免有些遗憾。但风扬却并不后悔，既然方霸天一直抱着必杀自己的决心，那自己也没有理由给他活路。

　　风扬的人生格言行事准则便是———你让我不能好活，我便你让不得好死。

　　既然事情已经这样，风扬不想去追究谁是谁非，这世界本就没有对错，有的只是弱肉强食。他要做的，不是处理这些人际关系，而是变强，不断变强，有朝一日回固莱城，回风家，回去找那些曾经将自己生命和尊严当大便一样践踏的人。


第五十五章 神秘女人

　　在有间客栈的厅堂填饱肚子后，风扬没在厅堂中停留，让客栈那娇艳妩媚的侍者带到房间，他也扮起了铁面无私的霸气男，直接将方芳拒之门外，他不能让任何人阻止自己前进的步伐，更不会因为谁也受到羁绊。修炼，变强，力量，是他如今唯一该做的事情。

　　站在风扬的房门外，方芳许久都没有离去。

　　此时此刻，她彷徨无助的不知所措，已经找不到自己继续活在这个世界上的意义。

　　她一直在告诫自己，要杀了风扬，替父亲和哥哥报仇。可是，为什么内心总是有某种东西再遏制自己的这种信念。

　　如果，有朝一日，我与你兵刃相见，我威胁到你的生命，你是否会毫不犹豫的杀了我。抑或，我杀了你？

　　方芳看着紧闭的房门，不悲不喜。没有哭，更没有眼泪，一如既往面无表情，神色淡漠的好像对万物都漠不关心。

　　既然当初事已成定局，为何又要相遇相识。既然你要铲除方家一雪前耻，为何又要独留我一人存活于世。如果当初没有与你相遇相识，事情是不是就不会变成这样？

　　方芳静静的矗立在门外，这一道门，是一道无法穿越的壁障，与那个少年的距离，始终有着一重门的距离。

　　于是，她就像似一只在大森林中受了伤却找不到归属的刺猬，彷徨无阻的只能绷直浑身的刺给予自己一点安全感，然后躲在无人的角落，静静的舔着自己的伤口，忍受凄凉孤独的韵味。

　　许久……。

　　方芳转身。事到如今，或许，只有在黑暗中寻找，寻找一个活着的答案。

　　走到客栈安排给自己的房间，方芳却发现门口站着一个女人，一个第一眼就足以给人惊艳感觉的女人。

　　这女人穿着一套简练单薄的零落轻纱，让人足以血脉贲张的曼妙绰约的丰姿尽展，轻纱只是微微遮掩着臀部，白皙如牛奶的双腿自大腿处一直延伸到双脚都毫无保留的暴露在空气中，散发着诱人的光泽。那双眸子，带着风娇水媚的清波，娇艳的足以令人发狂。

　　秦凝是有间客栈现任老板，她极少在客栈中的那些人面前显露出自己的真实身份，也没有人知道这个风娇水媚的女人实力到底达到何种地步。

　　或许，只有极少数的人曾经见到过，秦凝曾经面对三名武皇强者，依旧淡定自若，将其斩杀。

　　飞云城的人，甚至是有间客栈的人员，都知道有间客栈的有个老板，但却从未见过这个神龙见首不见尾的神秘老板，可谓是只闻其名不见其人。

　　方芳在客栈大堂中的表现，秦凝都是尽收眼底。

　　她发现一个很有趣的现象，这个女孩从始至终竟是没有一丝一毫的情绪波动，即使应下死亡赌局依旧淡漠的没有丝毫表情，心里同样没有任何情绪波动。

　　很显然，这是一种生无所恋对万物都保持着一种漠视态度才导致的结果。

　　方芳的这种表现顿时让秦凝有些欣喜若狂，寻觅了这么多年，难以找到一个合适的人选，而此刻，这个绝佳的人选却是自动送上门来，可谓是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　秦凝怎能错过上天赐予自己的一个如此绝佳甚至是独一无二的好苗子。

　　秦凝那双柔润滑腻的手掌陡然凝聚出一股异样的元力，这股元力竟是参杂了多种色泽，像似数种元力参杂在一起般诡异。

　　顷刻间，她手掌上的元力凝聚完毕，白皙柔嫩的手掌在五颜六色的元力覆盖下，璀璨的令人眼花缭乱。

　　秦凝诱人的双腿轻轻摆动，覆盖着五颜六色的璀璨元力的手掌陡然直取方芳咽喉。

　　即便只是元力十重级别的方芳，都能清晰的看到秦凝手掌划动的轨迹。

　　然而，方芳的脸上却没有露出丝毫惊骇或者惊恐的神色，站在原地一动不动的盯着渐渐靠近自己咽喉的手爪，那双眼眸依旧淡漠的没有丝毫色彩。

　　即便，秦凝那足透穿钢板的手爪碰触到她的皮肤，也并未挪动过身体，脸色未有丝毫的变化，漠然的盯着眼前的秦凝。

　　陡然……

　　在手爪覆盖着方芳咽喉之际，秦凝停了下来，盯着眼前的少女，双眸中闪烁着异样的色彩，似欣喜，似赞赏。

　　秦凝心里不免有些欣喜，她还是第一次遇到面对死亡能够如此毫不在意的女孩，即便是那些所谓茹毛饮血在刀尖上跳舞对杀人或者被杀渐渐麻木的狂热分子，面对死亡，也会害怕的反抗挣扎。而方芳的表情，完全出乎了秦凝的预料，甚至，让秦凝感觉自己低估了这个女孩的潜力。

　　“你真的不怕死？”秦凝冷然问道。

　　她看的出来，这种漠然和不在乎并非伪装出来的，这是一种经历过世事变迁生离死别才能导致的真正的生无所恋。死亡，已经不再是一种恐惧。

　　一个人若是连死亡都不再是一种恐惧，那么，还有什么能够让她害怕？

　　方芳没有回答秦凝的话，像似行尸走肉一般神情呆滞木讷的从秦凝身边绕过，推开房门就欲走进去。

　　“如果你想报仇，我可以帮你。”虽然第一次碰到如此不给自己面子的人，秦凝却依旧欣喜不已。她没有回头，声音淡然的说道。

　　秦凝是个聪明人，她自然知道，能让一个人的性情变得如此淡漠甚至对生死都漠不关心，绝对是受到某种极大的打击。而这种打击伴随着的，必然是某种深仇大恨。

　　方芳的娇躯不由得猛然一颤，迈进房间的脚陡然停了下来。

　　凝立在原地很久很久，方芳语气中没有丝毫波动，问道：“为什么？”

　　“因为你需要我，而我也需要你。”秦凝转身看着方芳，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　是的，有时候，杀人和帮人的原因就这么简单。

　　“你能怎么帮我？”方芳的语气依旧淡漠，像似一点都不在意。

　　“达到一品武士级别，来这里找我。”秦凝嘴角微微扬起，露出一道艳丽诱人的微笑，她甚至，有些担心这个女孩会拒绝自己。

　　话音未落，秦凝的身影已然在方芳的眼前诡异的消失。没有丝毫征兆，没有任何影子，凭空消失。

　　方芳矗立在原地很久，旋即，转身走进房间中，如果，有朝一日我有实力杀你……我怎么能杀你，可是，我又怎么能不杀了你……

　　夜幕渐渐降临，飞云城灯火通明，街道上依旧是人来人往，无比的喧哗热闹。

　　许多前来飞云城参加招生大会的人都趁着大赛前夕的几日，尽情的放松，让自己不那么紧张，这样才能保持自己处于巅峰状态。

　　每个人都知道飞云门招生大会凶险重重，步步惊险，稍有不慎甚至就可能有生命危险。但为了日后的成就，这是必然经历的途径。倘若在招生大会上都无法存活下来，还谈什么在武魂大陆上大展身手。

　　夜，很深。

　　风扬一直呆在房间中修炼，四级兽元丹内的元力还剩下许多，为了在招生大会上杀出重围，风扬也没有停止过修炼，他知道，自己必须尽可能的提升实力，这样才有更大的保障。

　　夜深人静，周围的虫蛙鸣叫像似一首叫响起，清脆动听，让人不禁心旷神怡。

　　看着已经爬上了屋顶正中的月儿，风扬穿上了一套黑色的夜行装，潜行出房间。

　　此时已经是半夜三更，即便是那些精力充沛的精壮蛮汉也在和女人大战了几十回合精疲力尽之后听着女人的娇喘声睡着了。

　　极力隐藏着自身的气息，有着精灵族魂师级别的元魂力，风扬全力隐秘之下，即便是武尊强者也未必能够发现风扬的气息。

　　何况，此时还有熏月这个魂精灵从旁协助，风扬倒也不怕会被有间客栈的强者发现自己。

　　有间客栈的位置处于飞云城较为偏僻的一脚，只有一条街道连接着有间客栈，除了那些喜欢挑战死亡赌局的狂热分子，一般没有什么人敢闲逛到此地。

　　从有间客栈内侧的一个窗口跳了出去，风扬在黑夜中快速穿梭到客栈的后面。

　　客栈后面，赫然是一处较为宽敞的荒地。

　　走到这片荒地时，一阵清风带着微微温热的热量袭过，在这股热量中，风扬却隐约闻到一股刺鼻的恶臭。

　　用元魂力覆盖着整片荒地，风扬并未发现有任何可疑的气息。

　　小心翼翼的在这片荒地上行走，身穿黑色夜行衣，在熏月协助极力隐藏自身气息下，就算此时风扬站在一个人的面前，那人恐怕也会生出自己眼花的错觉。

　　即便此地有强者守候，也未必能感应到风扬的存在。

　　在荒地上走动了片刻，确定了并没有其他人，风扬才停下来，在心头说道：“熏月，这里确实有很强的元魂气息，但是这里并没有任何尸体白骨啊。”

　　“元魂气息是从地底下传出来的，这种情况说明，散发出元魂气息的物体应该是埋在地下。”白光一闪，淡雅脱俗，纯美无比的熏月出现在风扬身前，淡然说道。

　　“我没有找到入口。”风扬无奈的耸了耸肩，刚才在这片荒地查探了许久，也没有找到任何可疑之处。

　　“巨剑给我。”熏月从容道。

　　风扬解开缚在身后的巨剑，递到熏月手中。

　　脱离巨剑的束缚，风扬顿时感觉身体变得身轻如燕，那一直用来抵挡巨剑传出的暴戾气息的元力也瞬间回归到元力气旋中。

　　风扬的实力随之霍然飙升到四品武者级别，体内仿佛有股充盈的力量犹如潮水般奔腾着。捏了捏拳头，竟是发出噼里啪啦的响声。风扬有自信，现在他的攻击足以秒杀一头发情却没得到满足的公牛。

　　熏月拿着巨剑，却似乎根本不受巨剑诡异能量的影响一般。下一刻，巨剑上便陡然散发出一股淡淡的光晕，在漆黑的夜里，像似流星划过的痕迹一般鲜明。

　　巨剑上的光晕始终保持不变，然则风扬却感觉一股气势在急速飙升着，即便是失去了巨剑束缚实力恢复到四品武者，风扬却依旧被这股看似柔和却无比狂猛的威势给震慑的不住向后倒退，胸口一阵闷痛。

　　陡然。

　　熏月手臂轻轻舞动，在她柔软白皙的右臂下，散发着柔和淡雅光晕的巨剑竟是轻如鸿毛般在地面上划动着。

　　空间似乎在这一刻被散发着光晕的巨剑划开。柔和的光晕所过之处，空间竟是产生一阵扭曲波动。

　　空气仿佛受到剧烈的撞击般，发出一阵阵噼里啪啦的气爆声。然而，地面却没有掀起丝毫灰尘。甚至，巨剑划地，一丝声音都没有发出。

　　“你妹啊……”

　　看着眼前如此诡异的一幕，风扬顿时惊愕万分，那种空间波动和扭曲，他是看的清清楚楚，真真切切，当下不由自主的倒抽了一口凉气。这才是真正强者所能发挥出的实力吧。

　　在熏月这轻描淡写的动作下，风扬发现自己以前施展出的武技，根本就像似小孩子胡乱耍宝一般微不足道。

　　在巨剑沿着熏月周身划出一道圆圈时，熏月脚下那个被巨剑划分成一个直径一丈许的圆形土地像似被从整块地面上割分开一般，旋即竟是突兀化作粉末，诡异的消失在风扬面前。

　　熏月脚下，赫然出现一个直径一丈许的洞口，而熏月的身体竟是纹丝不动的悬空站在那个洞口之中。


第五十六章 无人问津的报名点

　　震精了……

　　看着悬空站在地面那个直径一丈许的洞口中央的熏月，风扬简直惊为天人，那轻描淡写的一剑，竟是将地面划出了一个圆圈，圆圈内的土地顷刻间化成粉末。

　　最让风扬惊愕万分的，则是熏月竟然悬空站在洞口中央处，仿佛站在地上一般稳健。

　　“真的好强。”风扬目瞪口呆的看着熏月。

　　感受到风扬震惊的眼神，熏月却只是淡然一笑，：“等你将来达到一定实力，你就能站在空中俯视苍生。”

　　“我期待这么一天。”回过神来，风扬笑了笑，说道。

　　“一定会的。”熏月轻柔的说道，语气中却满是坚定，仿佛对风扬充满了信心一般。

　　感受到熏月的坚定和自信，风扬突然间也被感染，浑身顿时充满了冲劲和信心。

　　他走到洞口前，触目可及的景象却是让风扬再次愕然。他不禁眉头紧皱，双手也不由自主的捂着鼻子：“这么多尸体！”

　　洞口虽然只有一丈长，但地底下却完全是被掏空的，掏空的地下巢穴存放着无数具白骨尸体，其中有十几具尸体还并未腐烂，压在森森白骨之上，显然扔进这地下巢穴里的时间不长。

　　熏月身体凌空从洞口中央漂移到风扬身边，看着这些并未腐烂的尸体，两道柳眉也是微微皱了皱：“这些人的死法竟然一模一样。”

　　“额？”风扬疑惑的看着熏月。

　　熏月蹙了蹙眉，道：“从他们干瘪紧皱的皮肤和色泽来看，都是生前元力耗尽后被一击毙命。或者说，他们在活着的时候，元力就已经被全部转移了。”

　　“元力转移？”熏月的话，总是让风扬云里雾里。不过风云却明白一件事，这些人既然会被丢在有间客栈的后面，那么这些尸体很可能就是赌局中的失败者。

　　对于这个有间客栈，风扬更是觉得神秘诡异了。他甚至有个异想天开的想法，这有间客栈会实行这种死亡赌局，根本就是有什么阴谋。

　　不过这些事跟风扬也没有一毛钱的关系，事实上，风扬暂时也根本无法接触到这个层面的事情。

　　风扬想不通，便将这些想法抛开。

　　“先把这些怨戾之气炼化了。”看了若有所思的风扬一样，熏月声音轻柔说道。

　　风扬知道时间紧迫，这个有间客栈强者如云，随时可能有人闯过来，而且招生大会在即，并没有多少时间可以待在客栈。

　　习惯性的对着巢穴里尸体鞠了三躬，风扬径直坐在洞口旁，这次他没有一心二用，直接全力炼化着这些怨戾之气。

　　由于地面被划出一个洞口，那种恶臭更是浓烈，不过怨戾之气也甚是浓郁。

　　为了防止这些恶臭和怨戾之气飘散出去引起他人的注意，熏月及时释放出元魂力将风扬周身两丈范围包裹起来，连同洞口一起被她的元魂力覆盖着。

　　那些怨戾之气虽然暴戾浓郁，但却无法与熏月的元魂力抗衡，只能在一个很小的范围能飘荡。

　　而熏月的元魂力凝聚成一个元魂罩，将风扬和洞口都包裹在其中，恰恰导致这股怨戾之气无法扩散出去，只能在元魂罩之中飘荡。

　　渐渐地，怨戾之气竟是浓郁的幻化成实质性的黑色雾气缭绕在元魂罩之中，在风扬周身不断飘舞。

　　随着元魂罩中的怨戾之气越来越浓郁，风扬吸收的速度比以前竟是快了数倍。

　　不过随之不能扩散的还有那股恶臭，风扬也险些被这股恶臭给熏的吐出来。

　　元魂罩中弥漫的怨戾之气不断犹如实质性的黑色雾气钻入风扬的脑袋中，被其元魂力快速炼化，另起元魂力以惊人的速度增长着。

　　这些尸体中，有许多生前都是元魂力颇为惊人的强者，死后被丢在这个巢穴中，怨戾之气一直被封闭在地下。

　　这个洞口，刚好让地底下封闭已久的怨戾之气像似找到了突破口一般，疯狂的暴涌出来，浓郁的程度另风扬有些欣喜若狂。

　　随着时间一分一秒的流逝，元魂罩中的黑色雾气也在逐渐减少，而风扬的元魂力，也随之变得越发暴戾雄浑。

　　为了以防万一，熏月没有回到玉石中，她变一直静静的守护在风扬身边，看着那张清秀中却带着坚毅之色的脸庞，在不经意间，她诱人的嘴角渐渐划出一道让人心醉神迷的笑容。

　　两天时间匆匆而过，距离招生大会正式开始也只剩下一天时间。

　　这两天时间，有着熏月的元魂罩辅助，风扬炼化怨戾之气的速度比之平常足足快了数倍。此时已经将这里的怨戾之气炼化了八九成。

　　由于这些人生前都是心狠手辣，杀人不眨眼的狂徒，其元魂力比之普通人自然要狂暴许多，死后他们的元魂力幻化成的怨戾之气也是更加的狂躁。

　　风扬吸收了这些怨戾之气，元魂力变得越发雄浑之际，也是更加暴戾恐怖。

　　这一天，天边刚泛起鱼肚白时，风扬便起身离开了有间客栈后面的那块荒地。他回到自己房间中修炼了一个时辰元力，旋即就决定去报名参赛。

　　风云刚推开房门，却见方芳已经站在门口。

　　“我要去报名。”风扬径直对方芳说道。

　　“我知道。”方芳漠然点头，见风扬已经转身朝前面走去，她也迈开脚步，不紧不慢的跟着。

　　这一天，报名的人数达到惊人的地步，风扬走到主街道，便见许多人都带着兴奋热切的神色朝一个方向走。

　　风扬心中了然，旋即跟着大部队走，很快便赶到飞云门招生大会的报名现场。

　　现场拥挤喧哗的程度远超出风扬的想象，偌大的广场人山人海，人声鼎沸，放眼望去，黑压压的一片人头，颇为壮观。

　　每个人脸上都带着兴奋不已的神色，报了名的人，兴高采烈的与亲人同伴交谈着。没报名的人则拼命的往前挤，企图杀出一条血路尽快报名。

　　但无论是报了名的还是没报名的，其身边陪伴的人，都是在千叮咛万嘱咐，让他们在大会上千万要小心谨慎。

　　不过年少轻狂的他们，都是来自各方的天才人物，自小备受瞩目在众星捧月的环境下长大，另他们的骨子里都蕴含着不可一世的骄躁性格，谁也不想承认其他人比自己强。故而对身边亲人的叮嘱也是有些不以为然。

　　广场上共有八个报名地点，其中七个报名地点的上空都飘舞着一个标志——木、水、火、土、风、雷、空间。

　　显然，这七个报名地点都是对应着不同的本命元素，而其中还有一个报名点，却并没有任何字样。

　　比起其他七个报名点那华丽的排场，这个报名点却是显得颇为寒酸，根本无人问津。

　　七个对应本命元素的报名点都是排着长长的人龙，不过“空间”属性的报名点，人也不多，只是寥寥几十个。但比起空间属性的报名点，这个没有属性的报名点依旧显得人迹罕至。

　　“难道这个报名点是提供给没有觉醒本命元素的人报名的？”看着那个冷清的报名点，风扬喃喃自语。但随后转念一想又觉得不对，没有觉醒本命元素，根本不能修炼元力。堂堂飞云门，要不能修炼元力的普通人干什么？

　　为了节省时间，风扬径直走向那个人迹罕至没有标准属性的报名点，这个报名点此时一个报名的人都没有，不少人见到风扬走向那个报名点，都不禁投去怪异的眼神，像似不屑，像似嘲笑，又好像有些幸灾乐祸的味道。

　　“这两家伙真是够白痴的，竟然去那里报名，他们难道不知道报名的地方直接影响进入飞云门后所能跟的导师吗？”

　　“估计他们根本不知道飞云门的规则，这么多年，可是极少有人去那个报名点报名的。”

　　“那种鬼地方，谁会愿意去。我听说，在飞云门，就这个导师手里的弟子最少，而且没有一个有出息的。”

　　报名点端坐着一名年过花甲的老者，老者的头发花白，干瘪的脸上与普通老人一般无精打采的样子，双眼浑浊，散淡无光，和普通的老人一般无二。

　　对于其他报名点的门庭若市和自己负责的报名点的门可罗雀，老者依旧是置若罔闻，没有丝毫反常的神色。

　　风扬和方芳作为今年招生大会仅有的两个前来报名的人，老者也没有表现出预料之中该出现的热情，只是淡淡的说道：“你们要报名吗？”

　　“是的。”风扬点头说道。

　　老者换换抬起脑袋，浑浊的目光盯着风云，好奇的打量了一番背着古怪巨剑在众多怪异目光的注视下依旧气定神闲的风扬，旋即以外人难以察觉的弧度微微点了点头，问道：“你们都觉醒了本命元素，为什么不去对应的本命元素报名点？”

　　“排队的时间，我可以用来修炼。”风扬神色淡然说道。不过却很明显是在说，你这里不用排队，所以才过来报名的。事实上，他来这边报名的理由就是这么简单。

　　“呵呵，小伙子倒是坦诚。”老者微微颔首笑道：“这位姑娘也是要报名吗？”

　　“是。”在风扬回头看着方芳时，方芳已然开口答道。

　　风扬怔怔的看着方芳，轻轻叹了口气，便转头看着老者，问道：“有什么程序吗？”

　　“没有。”老者将两枚淡紫色的勋章递给风扬和方芳，勋章上刻印着白云飘浮的图案。

　　顿了顿，老者说道：“这两枚勋章是参赛的凭据，也是能否进入飞云门的重要物品，好好保存着，明日这个时辰过来参赛，会有人告诉你们大会的规则。”

　　风扬和方芳在这个历年来都是人迹罕至的报名点报名，引起了许多人的眼球。而其中，沈阳，范力，王怡三人的眼神赫然也在注视风扬和方芳的行列。

　　王怡柳眉一竖，对身旁的沈阳说道：“阳哥哥，那不是救了吴华的那小子吗？他竟然也来报名了。”

　　“呵呵，这不是很好么。”沈阳腆着脸笑道。他一而再的在风扬身上发现惊奇之处，甚至当日在魔兽山脉，他发现自己竟然感应不到风扬的气息，对风扬，沈阳也是产生了一些好奇，不过对于风扬破坏了他的好事，让到嘴的空间武技不翼而飞，沈阳内心也是充满了杀机。

　　“今天我倒要看看这小子还怎么嚣张。”范力环视四周，并未看到吴华和尤雪儿的身影，嘴角不禁划起一道冷然的笑意，霍然迈开脚步朝风扬走了过去。


第五十七章 华丽登场

　　飞云门招生大会之日，凡是飞云门的弟子都会需要出来维持秩序，也是飞云门给予众多弟子的一个历练的机会，让他们懂得如何处理一些突发事故。

　　范力，沈阳，王怡等人也是被派出来巡查报名现场的，起初倒也并未发现什么异常情况，只是突然间发现许多报名的人其目光都好奇的投向同一个地方。

　　王怡，沈阳等人也是好奇的看过去，却是看到另他们恨之入骨的那个少年。要不是这个少年，范力，王怡，沈阳等人与吴华和尤雪儿的比赛，他们就十拿九稳了。

　　可是这个家伙偏偏半路杀出来，不但救了吴华，不但让比赛依旧充满着悬念，还让到手的空间武技不翼而飞，三人恨不得将风扬抽筋扒皮。

　　虽然他们曾经见识过风扬杀死一名六品武士，但在沈阳，范力等人的眼里，风扬却依旧是个不入流小角色。

　　毕竟，在他们看来，当初风扬能杀死六品武士陈火，完全是胜在偷袭，加上陈火也没有任何可与其箭法相抗衡的高阶武技，会被杀死倒也情有可原，并不算出奇。

　　而范力等人觉得自己不同，身为飞云门的弟子，实力都在陈火之上，且都有高阶武技防身，战斗力自然不是陈火那种角色所能够相比的。

　　与此同时，风扬同样感受到几道气息锁定着自己，霍然转身看去，却是看到范力，王怡，沈阳与一名风扬并未见过的少年并肩走了过来。范力那英俊的脸上更是带着戏谑森冷的笑容，生怕风扬不知道他们来者不善一般。

　　风扬并不像浪费时间与他们起冲突，便转身朝一侧，打算离开这里。

　　然而，范力等人却并不想让风扬这么轻易的离开，在风扬朝一侧走了几步时，范力的身影陡然在风扬眼角闪过。

　　下一刻，一道凌厉的剑芒携带着足以刺痛皮肤的劲风卷向风扬。

　　面对这种攻势，风扬并未自乱阵脚，沉稳冷静的凌空向后旋身，那道凌厉的剑芒堪堪擦着风扬的衣襟闪过，带起的劲风掀起了他的发丝和衣角。

　　“既然报完了名，何必这么急着离开。”范力双眼带着嘲讽的色彩盯着风扬，冷笑道。

　　“我并不想与几位起冲突，最好不要逼人太甚。”刚才那一剑，倘若不是闪躲的及时，恐怕此时身体已经挂彩了，风扬内心此时也是压抑着怒火。只是此地都是飞云门的人，他也不好发作。

　　“晾你也不敢与我们发生冲突。”王怡鄙夷的瞥着风扬。

　　“呵呵，你要怎么想是你的事。”风扬深吸了一口气，尽可能让自己保持淡定的心态。他隐约感觉到因为自己刚才的怒意，元魂力已经产生了些许暴动，故而轻松淡然的笑道。其神色转变之快，令人感到诧异。

　　风扬神情的快速转变，也是让周围的人产生了一些鄙夷的神色。不过，对于飞云门的弟子竟然会主动找一个还在报名的人的麻烦，也是感到一些好奇。

　　他们并未发现这个少年身上，有什么值得范力，沈阳等人关注的地方。

　　如果风扬此时怒不可遏的出手反击，范力倒是可以名正言顺的搓搓风扬的锐气，甚至将其斩杀。

　　然而此时风扬却是一张笑脸相迎，顿时让范力，沈阳等人不知道从何入手。

　　沈阳沉吟了片刻，突然冷漠的盯着风扬，说道：“你要是想顺利的参加飞云门招生大会，就与我较量一场，输赢生死不论，你若赢了我，以前的恩怨我既往不咎。”

　　“可我并不想动手。”风扬似笑非笑的说道，看着沈阳，他的眼神中也是闪过一丝戏谑。

　　“弱者是没有选择的。”沈阳脸上却是挂着一副淡然轻松的神色。在他看来，要杀风扬也不过是小菜一碟。

　　“既然这样，那我想只要手底下见真章了。”风扬也并非胆小怕事之辈，此时被沈阳几人如此欺辱，他体内也是噌的一下冒起了怒火。

　　脸上虽然带着笑意，但眼眸中，却已经是杀气凛然：“三位师兄的指教，风扬接下来便是。”

　　说着，风扬双臂迅疾一探，将缚在身后的巨剑取了下来，重重的砸在地面上。

　　“轰”

　　一声大响令人心脏都猛地一颤，巨剑砸在地面上时，竟是将坚硬的地面砸的开裂，几道裂缝快速像似蚂蚁攀爬一般朝四周蔓延。

　　众人见状，不禁愕然惊叹，他们实在难以想象，这个看上去柔弱清秀的少年，竟然会爆发出如此惊人的力量。

　　站的近的人，都感觉到脚下的地面都产生一阵微小的震动。

　　这一声巨响犹如晴天霹雳一般，顷刻间快速蔓延了大半个广场，导致很多人都不禁停下交谈，好奇的循声看来。

　　没有听到声音的人，看到其他人都朝一个地方看去，也不由自主的看了过去。由此导致了一个良性循环。

　　片刻间，广场上的人，竟都朝风扬这边看了过来。

　　那个拖着巨剑，傲然矗立在原地的少年，此刻那坚毅狠辣的神色，和那巨剑的长剑，竟是让他身上散发出一股慑人的霸道的气势。

　　范力，沈阳，王怡等人也没有想到风扬拿着巨剑时，气质竟然会发生如此巨大的变化。此刻的他，哪里还有一点唯唯诺诺的神情，简直就像似一尊战神般霸道凌厉，给人一种无可匹敌的感觉。

　　即便沈阳三人的等级高出风扬很多，却依旧因风扬霸道的气势产生了不小的震慑。

　　“小子，既然你自己找死，那就怪不得我了。”在这么多眼睛的注视下，范力也不想弱了气势，体内元力顿时奔腾起来。

　　随着元力的翻腾，身为二品武师的范力也是迸射出一股摄人的气势，与风扬的气势针锋相对。

　　顷刻间，范力手中寒光闪闪的长剑已然直指风扬，不过与风扬拖着的巨剑相比，他手中的剑就显得有些娇小可爱了。

　　陡然……

　　范力手臂轻轻抖动，他手中的长剑已然化作一道寒光疾刺向风扬。途中，长剑变幻出的数道璀璨绚丽的剑芒，另的周围的人无不是惊叹叫好。

　　感受到周围那些羡慕惊讶的眼神，范力心里更是得意非凡。

　　“剑法威力不错，但在你使出来，多余的花哨动作却太多了。”风扬冷然笑道，为了让剑法看上去更加飘逸潇洒，范力竟是自己添加了一些毫无杀伤力的花哨招式，简直就是画蛇添足，说话间，风扬手中的巨剑已然扬起。

　　然而，就在范力的长剑和风扬的巨剑即将碰触到一起时，一道虚影却是鬼魅般破空而来，眨眼时间击中了范力手中的长剑。

　　“叮……”

　　只听一声刺耳的尖利铁器碰撞声，范力手中的长剑竟是陡然脱手而过。而范力持剑的手臂，也像似受到无与伦比的震荡一般，剧烈的颤抖起来。

　　“哗！！”

　　这时，广场上突然产生一阵骚动，一阵阵惊呼声接连传出，原本视线一直放在风扬这边的人，都纷纷循着惊呼声看了过去。

　　当视线触及到几名走过来的人之后，所有人顿时都变得目瞪口呆，呆若木鸡的立在原地，视线不由自主的跟着一道身影缓缓移动。甚至，每个人都感觉自己要窒息了。

　　拖着巨剑的风扬也不禁抬头看向前方，下一刻，当他的视线落在一名俏丽曼妙的身影上时，他也不禁愣了愣神。视线跟随着那道身影移动了好长一段距离方才回过神来，喉咙不禁出现了一个蠕动的动作。

　　美，让人窒息的美……

　　与此同时，许多人也与风扬一样，悄然咽了咽口水。

　　长剑突兀脱手而飞，手臂剧痛剧烈颤抖的范力也是惊愕的转头看了过去，视线停留在一名冷漠青年的身上，阴冷的眼神下却是闪过一丝不易察觉的骇然。

　　他心中清楚，刚才以一颗小石子将自己长剑击飞的凶手，铁定就是这个冷酷的青年。

　　王怡，沈阳等人看到来人时，同样露出惊骇的神色，即便是身为二品符技师的沈阳，在面对那个冷酷青年时，也是满心的骇然。而当视线落在那个女孩身上，则与其他人的神情如出一辙。

　　那道风姿绰约的身姿缓缓移动间，衣袂飘飞，灵动秀丽，嫣然一笑处，惹得人失魂落魄。那绝美的容颜，如一缕淡淡的烟雨，朦胧，轻盈。眼波流转处，似乎是一朵含苞待放的花。那双眸子清澈得就像是春日清晨玫瑰上的露水，带着夏日宁静山谷中大石上那清新的苔藓的味道。

　　黑亮柔顺的长发，犹如瀑布一般倾泻直下，那温婉轻柔的笑容，像似第一抹柔和的晨曦，美得让人的心都醉了。

　　这个女孩的美，足以和熏月想媲美，只不过她与熏月却完全是两种气质，各有各的优势。

　　熏月属于淡雅脱俗不食人间烟火般的灵动纯美，而这个女孩，却彷如那上天不染凡尘的仙女，带着造化人间的秀丽。这种美，可以倾国倾城，也可以祸国殃民。每一个见过此容颜的人，或许都会难以忘怀。

　　风扬不知道什么叫一见钟情，但见到这个女孩嘴角那道清雅的笑容时，风扬那渐渐被仇恨充斥的心脏突然出现了久违的悸动。

　　那丝悸动，另的风扬发现自己的脑海里，心里，就这么突兀被这道身影给填的满满的。

　　这女孩身边还跟着三人，赫然是王华和尤雪儿，以及一名神色冷漠的犹如冰块般酷酷的青年。

　　尤雪儿的容貌也属于上乘姿色，无论走到哪，都属于众人瞩目的焦点，她的美貌也足以另见过的人印象深刻。然而走在那女孩的身边，尤雪儿的美却完全被女孩的光芒给掩盖了，导致此时此刻，她竟是受到了冷落。

　　不过神经大条的她却也并未感觉有什么失落，依旧蹦蹦跳跳的朝风扬走来，轻轻眨动的嘴巴，也不知道在喃喃什么。

　　这些人的出场，导致报名现场的气氛瞬间达到了沸点，每个人都不禁屏住了呼吸看着那道缓缓从自己身边走过的身影，那种淡淡的香味另的他们都感觉自己要窒息了。

　　难道，这就是传说中的幸福的感觉吗？

　　或许，这个女孩的视线光顾了谁，都会让那个人心花怒放起来吧。

　　在从女孩美貌带来的震惊中回过神来时，见到他们几人竟然都朝着风扬的方向走去，每个人脸上都不禁出现惊诧的神色。

　　“嘿嘿，他们竟然都出来了，这小子到底什么来头？”站在远处负手而立的扬天鼎带着不羁的笑容，对身旁的同伴笑道，不过那笑容的背后，却难以掩饰一抹疑惑。

　　扬天鼎乃是飞云门弟子中实力排名前十的人物，眼力过人的他自然不会像其他人那般以为风扬的笑脸是见风使舵的懦弱表现，反而因那个冷漠少年和女孩会突然出现，而对风扬产生浓重的好奇。

　　“看下去不就知道了。”站在扬天鼎身旁的云海不以为意的说道，他的天赋也是不凡，实力更是精湛，在飞云门弟子中同样是前十的名人，也算是飞云门的风云人物。

　　对于沈阳，范力，王怡等人的行为，他们虽然有些不屑，却也没有过多干涉。

　　达到他们这种级别，对于这些事情，就像似一个粗犷的蛮汉看一群小孩子玩闹一般，只是带着戏谑的神色如同看戏一般。

　　“没想到他们几个打闹，竟然把这两个家伙都弄出来了，真是越来越有趣了。”站在广场外一栋房屋屋顶上，身穿紫色长裙无比柔媚的葛燕展颜轻笑道。

　　站在她身旁的是一名青年，青年名叫冯逸泊，冷酷青年和少女的出现，也是让他脸上多了一抹好奇和惊讶之色，不过却并未像其他人那般瞠目结舌，其心智倒也坚韧。

　　冯逸泊同样淡淡笑道：“能让他们两个同时出现，事情确实越来越有趣了。看来，这次的招生大会，肯定会比往年热闹。”


第五十八章 第一高手

　　吴华，尤雪儿以及那名冷漠青年和美艳不可方物的女孩一经出现，立即就像是在平静的湖面上突然刮起了一阵飓风，顿时卷起了万层浪。

　　短暂的寂静过后，广场上骤然响起山呼海啸般的声浪。惊叹者有之，羡慕者有之，嫉妒者也不少。现场的气氛瞬间沸腾了起来。

　　由于今日是飞云门招生大会报名的时日，飞云门不少实力强悍的弟子都出来维持秩序。但即便是飞云门年轻一辈中的佼佼者见到冷酷青年和秀美少女的出现，也不禁关注着这边，纷纷作壁上观。

　　“范力，你这个龟儿子难道就这么点出息吗？”人未到，吴华的声音已经先一步透了过来，语气中的鄙夷和嘲讽毫不掩饰。

　　面对吴华的冷笑嘲讽，范力却是不敢有太过激的反应，冷然道：“原来是你们，我还说谁能有这么大的排场呢！”

　　“是不是很惊讶，很失望？有没有？有没有？”吴华挤眉弄眼的嘲笑道。

　　“哼，不就是仗着有花胜雪给你撑腰嘛，没有他，你吴华算什么东西。”范力不屑的冷哼道，视线却是不经意的快速瞥了吴华身旁的冷酷青年一眼。他知道，这个冷酷青年，在飞云门的威望和实力，甚至高出许多导师一大截。

　　花胜雪乃是飞云门风云榜第一高手，其实力在弟子中无人能敌。甚至，即便是沈阳的导师——那个武尊强者郑亮，在花胜雪手中，都走不过三招。

　　对于这个性格冷漠的修炼怪才花胜雪，飞云门弟子无不是抱着敬畏的心理，就连同样有着靠山的范力和身为二品符技师的沈阳也不例外。

　　“我说你还真是够贱的，你敢这么嚣张，还不就仗着有个叫范僮的哥哥。”吴华同样不屑的说道。

　　说着，朝风扬咧嘴露出一道友好的笑容，笑的时候一口牙全部暴露出来，看上有些傻兮兮的。

　　风扬同样点头笑了笑，视线却是不经意的飘向了那个美轮美奂的少女身上，没看她一眼，风扬便觉得心跳加快了些许，在面对女孩友好的回以一笑，风扬眼神竟是产生了些许换乱。面对死亡都不曾皱眉的风扬，在面对这个女孩时，竟然有点小鹿乱撞的感觉。

　　当然，女孩身旁那个冷酷的花胜雪，自然被他给过滤了。

　　“是又如何。”陡然，一道刚劲有力的声音突兀响起，仿佛带着极强的穿透力，震的人心脏都不由得颤了颤。

　　随着话音的落下，人群中再次出现一阵骚乱，拥挤的人群中竟是自发自主的让出一道通道。

　　蓦地，一名身材健硕的青年自那条通道中走了过来，赫然就是范力的哥哥范僮。

　　他脸上带着淡然的笑意，但从那眼眸中却隐约能发现一丝丝阴冷的气息。

　　“第一高手和第二高手再次碰面，这下子更好玩了。”站在屋顶上观望着这一切的葛燕笑着对身旁冯逸泊说道。葛燕也是飞云门风云榜排名前十的强者，但比起这花胜雪和范僮，却是弱了一筹。

　　“要是他们能打起来，那就更好玩了。”身高、长相都相当平凡，但实力却不凡的冯逸泊同样是一副笑容。他的实力同样是排在风云榜前十，能看这两名高手对战，也是一件令人热血沸腾的事情。半年前，曾经亲眼目睹了花胜雪和范僮那一场惊心动魄的大战，让冯逸泊此时此刻都还有些意犹未尽。

　　与此同时，站在另外一处地方的风云榜前十的扬天鼎和云海也是睁大了眼睛看着那边。

　　“这……事情的发展好像已经偏离了轨道呢！”身为风云榜十大高手之一的扬天鼎似笑非笑的环视着现场，最终视线在远处一栋屋顶上停留了片刻，旋即视线重新落在风扬那边。他摸了摸光溜溜的脑袋，淡然说道。

　　虽然顶着一个光头，却是显得颇为潇洒俊朗。

　　“那些家伙也在期待事情的进展吧！”云海同样发现了站在屋顶上的葛燕和冯逸泊以及其他几人。

　　范僮的出现，顿时将现场的气氛再次推向了高潮，那些作壁上观的飞云门弟子甚至是风云榜上的强者都觉得这气氛越来越微妙了。

　　原本是出来维持秩序的一群人，没想到却因为一个实力只在二品武者级别籍籍无名的少年，竟然将现场的秩序率先弄的混乱不堪。

　　此刻风扬并没有刻意的去隐藏实力，原本四品武者的实力，在背缚着巨剑，被压制在二品武者左右，故而许多人对风扬的实力都是了然于心。

　　原本是因为那个少年和范力几人的恩怨才凝聚着这么多视线。然而，在范僮和花胜雪等人出现后，众人的视线不禁都从风扬身上转移到了这几个公众人物的身上。

　　风扬和范力等人的恩怨，却是被人抛到九霄云外去了，每个人都在期待风云榜第一高手和第二高手会不会在此地碰撞出一点火花。

　　“哥。”范力脸上顿时爬上一抹浓重的无法掩饰的得意笑容，因为花胜雪等人带来的愤怒和骇然，此刻也快速消退，取而代之的是一副昂首挺胸的傲然。

　　王怡也是朝范僮露出一道友好却带着些许讨好巴结的笑容。不过，身为二品符技师的沈阳却依旧是一副淡漠的神色，心高气傲的他自然不会对范僮表现出丝毫奉承的神色。

　　“呵呵，真没想到，你这个修炼狂人也会来这种喧闹的场合。”范力等人友好的笑容，范僮恍若未闻，目光死死的盯着犹如一座冰山一般矗立在身前的花胜雪，笑着说道：“半年不见，我倒是很想与你切磋一番。”

　　“会有机会的。”花胜雪神色冷漠，语气中感觉不出有丝毫的情绪波动。

　　“希望那一天快点到来。”范僮扬起嘴角，双眼微微眯起，迸射出一道实质一般的精光。

　　在几人都陷入沉默之际，范力得意的盯着风扬，傲然说道：“小子，你要是真有种，现在就跟我打一场，生死由命成败在天。”

　　风扬不禁冷然盯着范力，心中却是冷笑，这家伙还真是狗仗人势。

　　他看的出来，这家伙的实力在方霸天之上，而且身为飞云门弟子的他，加上有个在飞云门似乎很有地位的哥哥，其武技的品阶自然不会低，战斗力恐怕在方霸天之上。此时与他对战，即便获胜，自己也会受重伤，但是明天就是飞云门招生大会正是开赛的日子，要是这个时候受伤，那就有些得不偿失了。

　　在风扬沉吟之际，吴华已是冷笑一声，说道：“二品武师扬言与二品武者决一死战，而且明天就是飞云门招生大会，你这么做，有什么目的不要我明言吧。我说的没错，你确实就只有这点出息，真不知道你和你哥哥范僮是不是亲生兄弟，同样是一个妈生的，差距怎么就这么大呢。”

　　“你……”被吴华这一通冷嘲热讽，范力顿时语塞，甚至找不出任何反驳的理由。

　　事实上，在风扬没有可以隐藏实力的情况下，每个人都看的出来风扬的实力等级。范力在这个时候提出要和史浩决战，确实会让人认为是别有用心。

　　周围的人也不禁窃窃私语起来，有人讥讽，也有人抱着不以为然的态度，认为一个武师要对付一个武者，用卑劣的手段倒是显得有些多余。

　　沈阳比范力冷静沉稳许多，眼珠子一转，便有了主意。他突兀拿出一张符咒，看了看风扬，旋即视线在花胜雪，范僮等人身上流转，大声说道：“我也不想被人说我们恃强凌弱，这样吧，既然今天这么多高手都在，我就和风扬定格赌约，他要是能进入飞云门，这部黄阶高级的武技是他的，以前的恩怨也一笔勾销。他若是没能进入飞云门，那便由我们自行解决以前的恩怨，你们说如何？”

　　虽然是在和风扬打赌，但沈阳的视线却一直在花胜雪身上打转。毕竟，只有花胜雪，才是真正令他不敢公然对风扬出手的威胁。

　　黄阶高阶技法对于风云榜上的那些高手而言，或许价值并不突出。但对于普通弟子而言，却也是相当不错的武技。毕竟玄阶武技，并不是那么容易弄到的。

　　“由他自己决定。”花胜雪漠然说道，视线也是轻描淡写的瞟了当事人风扬一眼。

　　这个赌约看似公平，实则却是沈阳根据风扬的实力才想到的。他以为风扬仅仅只是二品武者级别，即便战斗力远超出武者水平，但要在招生大会上获胜，也并非那么简单。

　　“风扬，别理他，有我们在，这几个家伙根本不能拿你怎么样！”尤雪儿带着不满的神色瞥了沈阳一眼，旋即对风扬说道。

　　吴华也在一旁劝着风扬，这种赌注，完全就是想日后报复风扬。

　　所有人都不禁好奇的等待着风扬的答案，风云榜上的那些高手，也隐隐有些期待这个普通的少年会怎么应对。

　　然而当事人风扬却依旧沉吟不语，感受到周围数道无比雄浑强悍的气息都锁定着自己，风扬发现这飞云门当真是个藏龙卧虎的地方。虽然他们只是一些弟子，然而，元力气息却是雄浑的让风扬拍马不及。

　　甚至，花胜雪，范僮这些人，就算是放在固莱帝国的任何一个城市，都能成为独当一面的人物。

　　不过，这也恰恰激起了风扬体内那暴动不安的热血和好勇斗狠的血性，或许只有在这种高强度的压力之下，才会有足够的动力让人不断前进，才会激发出每个人体内的潜质。

　　沉吟了片刻，在所有人期待的眼神中，风扬陡然仰起头直视着足足高了自己半个脑袋的沈阳，嘴角划出一道意味不明的笑容。风扬突然伸手进怀里，手从怀里抽出来时，已经紧握着一张符咒。

　　吴华，尤雪儿等人不禁诧异不解，然而，下一刻，风扬的话，顿时让他们呆若木鸡。

　　扬了扬手中的符咒，风扬笑着说道：“既然要赌，那就别跟小孩子过家家一样。这是玄阶初级武技，我偌是不能以第一名的成绩进入飞云门，这玄阶初级武技归你，你要跟我解决往日的恩怨，我一个人接下来便是。但是，你若是输了，又该当如何？”

　　说话时，虽然嘴角带着笑意，然而，话语却是带着让人不容置疑的坚定。

　　这其实就是风扬修炼的天崩地裂，起初是玄阶中级，因为风扬修炼过之后，等级降到玄阶初级。

　　风扬的话，和他手中的玄阶初级武技，顿时犹如朝本就不太平静的湖面丢下了一个重磅炸弹，顿时令湖面犹如翻江倒海一般凶猛澎湃。

　　所有人都不禁被风扬这不知道从何而来的自信给震慑的瞠目结舌。当然，其中也有人认为这风扬自大的有些过了头，竟然扬言要在招生大会上拿到第一名。

　　不过看到风扬手中的玄阶初级武技，无论是谁，都是流露出讶然之色。这玄阶武技，无论对谁，都有着莫大的吸引力。

　　站在一旁观望的几位风云榜强者也是瞪大了双眼，下意识的啧了啧嘴。一个二品武者随随便便拿出玄阶初级武技跟人打赌要在招生大会上拿下第一名。这等魄力，未免和他的真实年龄有些不符。

　　原本还对这个少年甚至是他们之间的赌约抱着不以为然态度的几名高手，在风扬自信到显得猖狂的话语和那玄阶武技的出现后，也不禁隐隐有些期待那个二品符技师的沈阳会拿出什么赌注。


第五十九章 变异的元魂力？

　　在母亲身亡之后，风扬逆来顺受的性格就已经发生了翻天覆地的变化。他知道以前在风家养成的逆来顺受这种性格只会限制了自己的发展。

　　为了不断壮大，壮大到令风家闻风丧胆的地步，风扬必须不断将这种性格驱赶。

　　此时被这些人当做猴儿一般戏耍，风扬不想让自己成为别人眼中的猴，让人观看一场猴戏。他要取得主动权，将那些人的眼球都吸引过来正视自己。

　　其实，这也是风扬好面子的一种表现。

　　看着同样处于惊愕之中的沈阳，风扬将巨剑重新捆缚在后背上，腆着脸笑道：“怎么，身为一名符技师，连这种赌注都吃不下吗？”

　　被一个在自己眼中形同蝼蚁一般的人如此冷嘲热讽，沈阳也是怒火中烧，既然你要送一部玄阶武技给我，我有什么理由拒绝。

　　沈阳冷笑一声，说道：“既然你这么有自信，我岂能退避。”顿了顿，拿出一张符咒，道：“你若能以第一名进入飞云门，这玄阶中级武技归你就是。”

　　“一言为定。”看着沈阳手中的符咒，风扬嘴角带着意味不明的笑意，道：“为了公平起见，我想我们的武技是不是需要交给一个公证人？”

　　沈阳顿时一愣，他没想到风扬竟然会突然提出这个要求。这让他内心那个还没有成型的想法就已经胎死腹中了。

　　感受到风扬挑衅的眼神以及周围无数双目光的注视，沈阳也是骑虎难下，若是拒绝风扬这个看似很公平的提议，那明显就是一种逃避的举动。

　　“好，就依你。”沈阳一咬牙，狠狠说道。

　　“够种。”风扬笑了笑，旋即在无数道诧异的目光下，从容的走到那个让他心乱如麻的绝美女孩身边。

　　面对这个女孩那让人神魂颠倒的嫣然一笑，风扬强行稳住心智，稳住砰然悸动的心脏，淡然说道：“小姐，能否由你来当我们的公证人？”

　　“我吗？”夏颖也是微微错愕，美眸顾盼间，不经意的看了旁边的花胜雪一眼，旋即视线再次回到风扬身上。

　　她有些疑惑，此时这里站着飞云门风云榜第一高手和第二高手，这少年怎么会突然选自己当公证人？

　　似乎是看透了夏颖心中的疑虑，风扬笑道：“无论是交给花胜雪还是范僮，都难免会让人担心他们偏袒某一方，由你来当公证人，是最合适的。”

　　其实风扬还有一个理由没有说，由夏颖来当这个公证人，能有更多的机会接近她。

　　夏颖心中了然，倒是觉得这个少年心思还算得上是慎密，她也不是什么忸怩作态之人，欣然笑道：“只要大家信得过我，小妹就却之不恭了。”

　　事实上，风扬选的这个公证人，是最合适最没有非议的。面对如此倾国倾城的女孩，谁会去想这么完美的一个女孩又什么不妥。

　　见没人反对，风扬便当先将手中的符咒交给夏颖。沈阳也只能恋恋不舍的将玄阶中级符咒递了过去。

　　夏颖在飞云门的名气比之花胜雪和范僮都有过之而无不及，而且本身实力也达到一品武皇级别，当这个公证人，是绰绰有余的。

　　看着泰然自若的风扬，沈阳突然对身旁的少年说道：“沈俊，在比赛中，你得好好照顾风扬，尽量帮助他，知道吗？”

　　沈俊是沈阳的弟弟，实力也是颇为不凡。他不以为然的瞥着风扬一眼，玩味的笑道：“我一定会多多照顾他的。”转而看着风扬，笑道：“风兄弟，比赛的时候，我们会有机会碰头的。”

　　“我等着。”风扬耸了耸肩，说道。

　　站在原地，从始至终都未曾开口说过一句话的方芳看着风扬那道颀长却坚挺的背影。突然间，她有种奇妙的感觉，感觉这个少年真的能带给人一种安全感吧。

　　无论何时何地，他总是能保持淡定自若的神情与人谈笑风生。甚至，面对如此多围观的群众和众多高手，他都表现的如此从容不迫。

　　方芳知道，他的安全感，与自己无关，也永远不会属于自己。

　　随着范僮带着范力等人离开，众人都知道好戏已经落幕，唯有静静的期待招生大会的结果。

　　大部分参赛的人，对风扬如此自大狂妄的说要拿下第一名产生了不小的反感，他们都是心高气傲的人，见有人如此狂妄，他们心里自然接受不了。心中暗暗打定主意，在大会上碰到，一定要搓搓他的锐气。

　　报名现场逐渐恢复了原本的喧哗热闹，没有报名的人，继续报名。报了名的逐渐离开，为明日正式开赛做最后的准备。

　　吴华当做中间人帮风扬，花胜雪，夏颖三人相互介绍了一番，旋即问道：“风扬，你真的有自信拿下第一名吗？这个招生大会可没有你想象中的那么简单啊。”

　　“我既然说出来了，就一定会做到。”风扬淡然笑道。脸上的坚定之色不容置疑。

　　“嘻嘻，那我们就拭目以待咯，现在大家都知道你是温柔贤惠，可爱漂亮的尤雪儿的朋友，可不要丢了我的脸哦。”尤雪儿一本正经的说道。

　　看着尤雪儿那粉嫩嫩的脸蛋，听着这么自恋的话语，那可爱的神态，让风扬有种想伸手捏捏她脸蛋的冲动。

　　寒暄了片刻，风扬便打算离开这里，吴华等人还需要留在这里维持秩序，也没有挽留。

　　回到有间客栈，风扬便径直走进自己的房间中。

　　今日发生的事情让风扬有些心潮澎湃，在广场上感应到的那些气息之强，让风扬心中的惊讶久久不能平息。

　　仅仅只是飞云门的弟子，实力竟然都达到武皇级别。要知道，风扬在风家的这些年所接触的那些自以为高高在上不可一世的名望贵族，其实力最强的都远远不及这些飞云门弟子。

　　他现在才隐隐发现，要在这个世界立足，有多么的艰难凶险。

　　不过这也激起了风扬的冲劲，风家，等着吧，离你们覆灭的日子不远了，下一次见面，你们一定会很惊讶吧。

　　抛开那些杂乱的思绪，风扬平息了一下澎湃的新潮，旋即拿出四级兽元丹修炼起来。此时风扬仍旧只是四品武者的水平，要取得第一名，也并非他嘴上说的那么轻松啊。

　　直到夜深人静后，风扬再次穿着夜行衣赶到有间客栈后面那块荒地。

　　荒地上虽然被熏月用巨剑划出了一个丈许长的洞口，但这个地方除了要掩埋新尸体之外，一般极少有人过来。

　　加上洞口被熏月的元魂力封锁住，那些怨戾之气和臭味无法扩散出去，倒也没有人发现这里的情况。

　　按照惯例鞠了三躬，风扬便盘膝坐在元魂罩之中修炼起来。

　　随着风扬的元魂力越来越雄浑，越来越暴戾，这些怨戾之气也难以产生反噬的情况。吞噬融合时，倒也是一帆风顺。

　　而且元魂力越强大，风扬的吸收速度也就越快。这里仅剩的两成怨戾之气以更加迅捷的速度透进风扬的脑袋里。

　　随着时间流逝，元魂罩之中的怨戾之气越来越淡薄，那些浓郁到犹如黑色雾气的怨戾之气也是渐渐暗淡淡薄。

　　然而，就在最后一丝怨戾之气被吸收殆尽时，变故突生。

　　风扬将最后一丝怨戾之气吸收进脑袋时，这丝怨戾之气竟是突然在脑海中飞速乱闯。

　　风扬急忙控制元魂力凝聚成飓风飞速旋转起来，企图旋转产生的吸附力将那丝飞窜的怨戾之气吸收过来。

　　可这丝怨戾之气竟是以高速的移动抵消了元魂力高速旋转产生的吸力。

　　“额！！”风扬闷哼一声，嘴角竟是溢出了丝丝血迹。他还是第一次遇到会以如此快捷速度飞窜的怨戾之气。

　　被这丝飞速乱窜的元魂力冲击的头痛欲裂，风扬实在没有心思去思考这些问题，那种脑袋仿佛要爆炸的疼痛让风扬只想快点将这丝怨戾之气驱逐出去或者吞噬掉。

　　但是这怨戾之气的移动速度实在太快，风扬控制自己的元魂力拼命追逐，却依旧跟不上怨戾之气乱窜的速度。

　　随着时间的流逝，风扬的脸色越来越苍白，嘴角也不禁抽搐起来。

　　就在这时，犹如飓风一般旋转的元魂力中陡然迸射出一道黑色的元魂力。这丝元魂力竟是犹如离弦之箭一般激射，瞬间缠绕上了那丝飞窜怨戾之气。

　　赫然是风扬觉醒的“元魂”。

　　在“元魂”的控制下，那丝怨戾之气顿时无法移动。风扬急忙控制自身元魂力将这丝竟然会自动飞窜的怨戾之气吸收过来。

　　然而，风扬却发现，这丝怨戾之气即便被元魂力包裹着，但要将其融合的难度，竟是比之之前的远离之前要难上数倍。

　　足足花费了两个时辰，风扬才将这最后一丝怨戾之气融合。

　　在融合成功的一刹那，风扬突然发现了一个很有趣也让他惊愕了半晌的现象。

　　“这是什么情况？”风扬带着愕然的神色站起身来，旋即双腿轻轻一点地面，犹如脚底生风一般，身形突然快速疾奔出去，所发挥出来的速度竟是比平常时候快了数倍。

　　速度突兀的暴涨，让风扬顿时有些措手不及。看到场景快速后退，感受到风从身边袭过带来的凉爽，风扬有些喜不自胜。

　　然后，因为速度的突然暴增产生的不适应，让他很凶猛的一头撞在一棵大树上。

　　“砰”的一声，树上渐渐枯黄的落叶被撞击的簌簌往下掉，跟天空下着一场黄色的雪一般绚丽。

　　“妈的……”捂着鼻子蹲在地上，脆弱的鼻子受到撞击，风扬痛的眼泪都快流出来了。

　　不过这种痛却难以掩盖风扬内心的喜悦，他实在没想到，在将那丝自动飞窜的怨戾之气融合之后，元魂力竟是突然多出了一套武技。

　　不过因为那丝怨戾之气不是很强，这套武技的信息不是很清晰，所以风扬能够感觉到的品阶和效果都并不是很好。

　　“怎么了？”熏月瞬间出现在风扬身边，问道。

　　风扬将刚才吞噬掉那丝怨戾之气而产生的情况告知熏月。

　　熏月蹙眉沉吟了半晌，旋即说道：“大概刚才那丝怨戾之气是某个强者死后，元魂力幻化而成的，经过长时间的沉淀产生了一些变异，所以才会带着那名强者的一些微弱的记忆。”

　　“还真是奇妙。”风扬咧嘴笑道。

　　“如果真的是这样的话，以后得找一些强者坟地，也许会有意想不到的收获。”熏月笑着说道。她也实在没想到吸收怨戾之气，竟然会发生这种诡异的事情。

　　不过熏月毕竟是见多识广的魂精灵，从出生的那一刻就有记忆力，这十几年来的事情她都记得一清二楚，所以很多事她都能找到一个较为合理的解释。

　　每个人的记忆都是储存在元魂力之中。换句话说，元魂力就相当于精神力量，可以让人记住自己所经历过的一些事情。

　　不过，元魂力有强弱之分，所以元魂力的强弱，也直接决定着一个人记忆力的强弱。

　　比如元魂力不强的人，他们可能就会出现一种现象——记住了一些事情，必然会忘记一些事情。

　　这便是因为他们的元魂力强度有限，记住一些新东西，必然需要驱逐掉一些久的记忆。

　　故而，精灵族都属于从出生那一刻便有记忆力的。精灵族的元魂力之强，让他们能够记住从出生到死亡之间的所有事情。

　　以风扬此刻元魂力的强度，虽然还达不到过目不忘的程度，但也差之不远。


第六十章 为未来而战

　　突如其来的变故让风扬不禁欣喜若狂，倘若真的如熏月所说，这些怨戾之气有一定几率产生变异携带着主人的记忆，那么以后吸收怨戾之气，可能会有预想不到的好处。

　　风扬也算是心智坚韧之辈，并未因为这突兀的惊喜而忘乎所以。他知道自己此时还是太过弱小，成长的道路还有很长很长，并且很艰难。

　　无论如何，路还是需要一步一步往前走的。

　　光是眼前的招生大会，风扬便不得不全力以赴。短短几天之内，因为这个招生大会参与了两次赌约。

　　一次死亡赌局，一次玄阶武技的赌约。但无论哪个，风扬都输不起，也不允许自己输。

　　此时，有间客栈后面荒地的怨戾之气已经吸收殆尽，熏月将元魂气罩撤掉之后，风扬便运起怨戾之气携带的轻功武技狂奔离去。

　　为了避免在招生大会上出现施展轻功一头撞在树上的悲剧，风扬不想放过一分一秒的时间，趁着黑夜，在飞云城狂奔起来。

　　不过因为这怨戾之气蕴含的武技烙印并不是很清晰，轻功武技的信息较为模糊，能够发挥出效果也是相当有限。

　　练习了一个时辰，风扬见天已经快亮了，便悄然摸黑回到有间客栈，在房间中继续修炼起元力。

　　有四级兽元丹的辅助，风扬元力增长的速度飞快，此时已经隐隐达到了四品武者的巅峰阶段，再修炼一段时间，便能够突破壁障达到五品武者了。

　　经过两个时辰的调理修炼，风扬的元力，体力，精气神都达到了巅峰状态。见时间差不多，便起身走了房间。

　　不出所料，方芳一如既往的在房门口侯着。见风扬出来，她也没有说话，只是静静的跟着。

　　此时客栈中的人也是保持着激动亢奋的情绪，关系到他们生死的招生大会即将开赛，令这些人无不是热血沸腾起来，仿佛参赛的人就是他们一般。

　　时刻背着巨剑修行，风扬的食量最近又见涨，不过却也没有见他发胖，这就是锻炼的好处。

　　以无比豪迈的气势吃了三个大胖子才能干掉的分量，风扬和方芳轻车熟路的赶到招生大会的广场。

　　本以为自己已经算比较早的了，但是还在广场十丈开外，风扬就发现自己错的离谱，错的内裤都掉了。

　　此时，广场上已经是人山人海，喧哗吵闹声犹如山呼海啸一般震荡人心。每个人脸上都带着紧张却又无比亢奋的神情。

　　即便是那些实力颇为高强满脸自信的参赛选手，在即将开赛之际，也不禁有些激动。

　　等待了三年，这是每个人一生中唯一一次进入飞云门的机会。

　　飞云门招生大会三年举办一次，但每个人却只有一次机会，且年龄不能超过二十。

　　如果这次失败，以后的飞云门招生大会就只能沦为看客。抑或，培养自己的子孙后代来参加也是个不错的选择。

　　参赛的每个少年少女都知道这个规矩，所以，每个人都是带着必胜的决心。

　　“那不是昨天扬言要拿下第一名的小子嘛，也不知道他的自信来自哪里。”

　　“哼，一个二品武者要通过比试都难如登天，更别说什么拿第一名了。要是在比赛中让我遇上他，我非让他看看什么叫人外有人。”

　　“人家敢拿出玄阶武技当赌注，肯定是有所依仗，我就觉得他或许很有可能拿第一。换做是你们，有没有这个胆量拿出玄阶武技来当赌注。”

　　“就是，自大的人是你们吧。”

　　某些女孩的心思，倒是比那些自信心膨胀导致目中无人不可一世的少年要慎密的多，分析事情也是颇为中肯。

　　不过一些女孩的维护，更是让那些从始至终都想让别人围绕着自己转所谓各方的天才少年都是更加不屑，反驳道：“那不是胆量，那是无知。”

　　“你们这是嫉妒。”

　　少女这一方据理力争，容貌清秀的风扬，面对众多飞云门高手依旧淡定自若，给这些情窦初开的女生都留下了不错的印象。

　　于是，就“风扬立下的赌约是盲目自大无知的表现，还是有自信有胆识有魄力的表现”这个问题，少年和少女自成两派，双方展开了剧烈的对峙讨论。不过在结果没有揭晓之前，谁也争不出个所以然。

　　很快，一群人走上了广场上的高台。

　　在十数名导师和几名长老的簇拥下，一名执事长老站出来，眼神如锋利刀锋一般环视着广场上的人山人海。

　　对于这种情况，执事长老倒也见怪不怪了。毕竟，每三年的招生大会，都会出现如此火爆的场景。

　　“咳咳……”润了润喉咙，执事长老开口说道：“飞云门招生大会的规矩想必大家都比较清楚，但是我还是有必要再重复一遍，飞云门招生大会随时可能出现伤亡，生死由命成败在天。在比赛中死亡，与飞云门无关，飞云门也绝不会干涉。现在有人要退出，还来得及。”

　　顿了顿，见没有人动作，执事长老沉声道：“你们，敢不敢迎接接下来的挑战？”

　　执事长老的声音不大，然而他的声音却仿佛具备着无与伦比的穿透力，清晰地在广场上上千人的耳朵中响起，但又奇异的没有震耳的感觉。

　　“敢。”

　　台下竟是齐刷刷的响起这个字眼，那雄浑的声浪犹如山呼海啸一般直插云霄。这澎湃激扬的声音，将每个人都感染的热血沸腾起来。

　　“很好，如果连这点挑战都不敢迎接，那也不配成为我飞云门的弟子。”

　　执事长老对下面所有人脸上的兴奋和自信的表现相当满意，沉声说道：“我飞云门从来不需要孬种，没有实力只能如同卑微的蝼蚁一般在阴暗的地方苟延残喘的活着，想不想成为万人敬仰的强者？”

　　“想。”

　　又是一声山呼海啸般的声浪震荡天际，每个人的情绪再度高涨，对未来似乎都充满了无限期待和幻想。

　　在这种情况下，风扬也被感染的热血沸腾，隐藏在骨子里的战意，顿时让他跃跃欲试。

　　顿了顿，执事长老继续低沉的说道：“现在，我就说说今年的比赛方式。你们报名的时候，都拿到一个飞云门特制的标志，这也是你们参赛的重要筹码。所有参赛的选手都会被送入飞云山脉，在山脉中你们有三天时间尽情的厮杀抢夺其他人手中的飞云门标志。三天之后必须准时赶到这里，到时候拥有标志最多的一百人可以进入第二轮。记住，必须准时，逾时不候。”

　　“各位年轻的勇士们，拿出不惧一切的胆量，拿出惊采绝艳的实力，拿出将雷厉风行的手段，尽情的去争夺吧。想成为强者，就全力以赴将阻碍你们前进的敌人击垮。”

　　一番慷慨激扬的话，将所有参赛的少年少女的情绪都调动起来，即便是一些女孩子，都激动兴奋的粉拳紧握。

　　就在这时，广场上突然蒙上了一层黑压压的阴影。随着阴影将整个广场覆盖，广场上顿时犹如刮起了一阵阵飓风，地面上的灰尘废屑被卷的漫天飞扬，所有人的衣衫，发丝也在空中随风飘扬，让人的视线都受到一点阻碍。

　　所有人都不禁抬头向后上去，赫然发现广场上空竟然盘旋着上百头体型巨大的雄鹰，这些雄鹰的块头，比之叼走吴华的那头四级魔兽飞鹰的块头还要大上许多。

　　盘旋在广场上空的每头雄鹰身上，都坐着一名青年驾驭，而在雄鹰那庞大的体型上，捆缚着十张席子，可供人盘坐。

　　众人惊诧骇人之极，站在高台上的执事长老已然开口说道：“这些雄鹰会载着你们去山脉中，各位年轻的勇士们，出发，为了未来去征战吧。”

　　随着一头头雄鹰降落再飞起，广场上的人数以退潮一般的趋势递减。

　　雄鹰落在地上，竟也是高达一丈许，风扬带着方芳飞身跃起。

　　有了昨晚突然习得的轻功武技，一跃三米高倒也不是问题。

　　两人刚刚坐稳，又上来五男三女，雄鹰便缓缓飞升起来，飞快的在天空中翱翔。

　　“你就是扬言要取得第一名的风扬？”雄鹰在天空翱翔之际，一名身材健硕的少年不以为然的盯着风扬。

　　“正是。”风扬也不否认，点头说道。

　　“这头飞行魔兽上，除了你的朋友，其他人都比你强。甚至，这三个女孩子，都比你的等级高，你不觉得自己有些异想天开吗？”健硕少年冷笑说道，脸上流露着些许不屑。

　　“或许吧。”风扬将头撇向一边，眼眸低垂，看着飞速从身下掠过的飞云城，那泰然淡定的神态，就好像一个大人根本不想跟一群小孩子争辩什么一般。

　　这种不以为然的态度，更是让在座的几个本就对风扬的狂妄自大没什么好感的少年恼羞成怒，几人偷偷的对视了一眼，竟是好像达成了某种无声的协议一般。

　　“实力等级并不能说明什么，人家风扬又不是傻瓜，会在那么多人面前提出赌约，没有一点自信，会将玄阶功法拱手送人吗？”坐在飞鹰上的一名童颜巨乳的女孩嘟着嘴说道，粉扑扑的脸蛋上镶嵌着两颗璀璨明亮的双眸，红唇一张一合，双腮鼓鼓的，颇为可爱诱人。

　　“就是嘛，你们这些人总是自大的以为别人都是傻瓜。”另外一名靓丽的女孩也是替风扬说着话，风扬那处变不惊泰然自若的神情在这些少年眼里是导火线，但在这些女孩眼里，却是一种自信的表现。

　　三女孩帮风扬说话，更是让五名少年心中感觉忿忿不平，健硕少年更是阴沉的想到，这种家伙有什么能耐值得女孩子青睐，等下了飞行魔兽，我就会让你们这些胸大无脑的女孩子看清楚这个家伙不过是个纸老虎，不堪一击。

　　健硕少年冷然说道：“你那部玄阶武技，就等着拱手送人吧。”

　　风扬回头看了健硕青年一眼，没有过多理会，对于这种叫嚣，风扬完全可以做到无视免疫，继而继续观察着周遭的风景，感受着风好似从自己身体穿过的凉爽舒适。

　　不过风扬这种无视之举，恰恰在此激起了这些年轻气盛的少年内心的怒意。

　　很快，雄鹰飞离了飞云城，经过大半个时辰的飞翔，终于是到了一片巨大的山脉边沿。坐在飞鹰上，隐约可以看到山脉上空其他飞行雄鹰已经开始降落。

　　继续飞行了小片刻时间，风扬所乘坐的这头雄鹰也在一名青年的驾驭下缓缓下降。一段路程的缓冲，飞鹰终是稳稳的落在山脉中。

　　随着风扬和方芳从一丈高的巨鹰身上跳下来时，其他人也相继从飞鹰身上跳了下来。

　　但这些人却都没有离去，而是带着猫戏老鼠的玩味神色站在原地看着风扬。

　　驾驭飞鹰的青年看着一下飞鹰就剑拔弩张的几个少年，撇嘴笑了笑，旋即便径直驾驶着飞鹰离去。

　　看着飞鹰渐渐离去，健硕青年眼眸中突然闪过一丝贪婪之色，视线落在风扬身上，笑道：“喂，你随随便便拿玄阶武技当赌注，身上肯定还有不少高阶武技吧。要不然这样，我们帮你拿到这次招生大会的第一名。作为报酬，你给我们一人一部高阶武技。”

　　健硕青年实力在二品武士左右，他有自信自己能在这场比赛中脱颖而出，要是能顺便弄到高阶武技自然是不错的收获。当然，如果风扬拒绝，一个二品武者却也是让他毫无压力。

　　“可是我不需要帮助。”眯着眼睛看着对面的五名青年，风扬淡淡笑道。他现在也看出来了，这几个家伙是一伙的，跟自己共乘一头飞鹰过来，完全是有所图谋。

　　“我觉得你很需要帮助。”健硕青年冷然笑道：“当然，如果你不接受我们的帮助，我们便需要你身上的东西来帮助我们成功加入飞云门。”

　　“跟他说那么多废话干什么，区区一个二品武者，他还能翻天不成。”一名少年有些不耐烦这些场面话，神色阴沉的喝道。

　　“其实，我们想法一样，我也需要你们身上的东西。”风扬冷傲笑道，脸上非但没有畏惧之色，反而带着一抹张狂的笑意。


第六十一章 生死时速

　　此时，上千名参与比试的选手都被飞行魔兽雄鹰载到飞云城外——飞云山脉中的各个地方。

　　风扬落在地上时，与他共乘一头飞鹰的五名青年却也并未离去，反而是站在风扬身前，神色戏谑的打量着他。

　　另外三名女孩同样站在一旁，默不作声的看着这剑拔弩张的几名少年。她们也能感受到气氛突然间变得压抑起来。对于这个扬言要以第一名成绩进入飞云门的少年，她们也好奇他到底有多少能耐。

　　风扬一动不动的站在原地，脸上的神色也没有丝毫变化，几名青年没有动，他也绝不会动。

　　时间似乎静止了一般，在很长的一段时间内，被飞鹰载过来的十个人都没有任何动作，每个人都像似雕塑一般一动不动的站在原地。

　　每个人都在等，等待一个最佳的时机。

　　此时，却是在考验哪一方更沉的住气。谁能沉住气，谁便占据了气势上的优势。

　　经过方家这一站，风扬的心性和战斗经验都有所增长，此时只是面对五名初出茅庐的少年，倒也不至于让他心烦气躁，自乱阵脚。

　　一分钟过去……

　　两分钟……。

　　面对沉稳气度如一座山不为所动的风扬，对面五名青年却是当先心浮气躁起来，压抑的气氛令他们额头已经隐隐溢出了汗水。

　　三分钟过去……

　　这时，一阵清风袭过，一片枯黄的落叶在风扬和五人中间位置缓缓飘落。

　　在这片落叶缓缓落在地上之际……

　　陡然……。

　　风扬身形突兀猛然一动，抱着方芳急速向后飘退。

　　当然，这并非风扬先沉不住气。因为在他身形落在两丈开外时，方才所站立的地方，几道攻击顿时如雨点般凶猛落下。

　　地面被凌厉攻击带起的劲风掀起了灰尘与落叶，那名健硕少年手中的刀砍在地上，更是将山地砍出道道触目惊心的裂缝。

　　“好快的反应。”没想到自己这边五人蓄势已久的攻击竟然全数落空，手持长刀的健硕少年心中对风扬的反应感到颇为惊讶。但是，这并不能打消他要先拿风扬开刀的想法。

　　顺势将方芳往旁轻巧一推，在方芳的身形落在两丈开外时，风扬已然将背缚在后背的巨剑解开，顺势转身，巧妙的抄在手中。

　　“你们找死。”

　　仿佛带着一剑在手天下我有的霸道气势，冷厉的眼神扫视着五名少年，风扬嘴里发出一道犹如万年化不开的冰一般寒冷的话语。

　　话音刚落，没有丝毫停留，风扬双腿猛然一蹬，拖着巨剑朝那五名青年冲了过去，体内狂暴无比的气势陡然迸发。

　　此时他虽然只是四品武者的实力，但他的元力都是兽元丹内狂暴的兽元力和一些被怨戾之气淬炼过的天地间最为暴戾的能量，导致他本命元力的攻击力比之火属性元力的攻击都要高出许多。以这种元力催发出来的气势，比之其他人的气势狂暴凶猛许多。

　　急冲的过程，巨剑的剑刃拖着地面，迸射出一窜窜璀璨的火星，所发出来尖利的声响令一旁观望的几个女孩子不禁感觉头皮发麻，胸口发闷。

　　看到拖着巨剑俯冲过来的风扬，感受到那股自其身上迸射过来的凶悍暴戾的气势，五名少年突然间有种面对凶残野兽般的错觉。

　　但此时已经是箭在弦上，不得不发。

　　五人的实力等级都在风扬之上，瞬间回过神来，五道同样凌厉的气势自他们身上发出，驱散风扬那逼人气势，旋即发出攻击迎了上去。

　　风扬的战斗经验虽然无法与那些佣兵老鸟相提并论，但比之这五人却是丰富的太多了。他尽可能的避其锋芒，借助手中巨剑一寸长一寸强的优势，逼得五人都难以靠近他的身体。

　　巨剑挥舞的虎虎生风，凌厉沉重的风声带着巨大的压迫力逼得五人一时间也是措手不及。

　　这时，两名风属性少年突兀飞身跃起，却是打算从空中跃过飞扬巨剑的攻击范围，从上空发出攻击。

　　“白痴……”风扬长啸一声，猛然腾身跃起，恰到好处的躲过了地上几人的攻击。

　　有了轻功身法的辅助，风扬的跳跃能力大幅度提高，拖着巨剑的他，跳跃的高度，也丝毫不比那两名风属性的少年低。

　　与此同时，风扬手中的巨剑猛然横扫出去。

　　“咔嚓……”

　　那两名还未来得及发出攻击的少年霍然被巨剑横扫中身体，顿时，两道让人头皮发麻的骨骼碎裂声在几人耳中响起，虽然两道声音清脆，但此时此刻，在众人的耳朵里，却犹如惊雷炸响一般摄人心魄。

　　同时，身在空中的两人其身体迅猛向后砸飞了出去，落在地上，纷纷神色痛苦的吐出一口鲜血。

　　这时，地上的三名少年已然做好了准备，他们的攻击蓄势待发，只要风扬的身体落下，就会在第一时间将风扬置于死地。

　　“想偷袭？”风扬自然感受到下方的情形，在身体下落之际，他心里猛然爆喝一声：“天崩地裂。”

　　陡然，风扬那肌肉紧绷的双腿顿时充斥着一股暴戾无比的元力能量，澎湃的力量在千分之一秒内便凝聚完毕。

　　澎湃凶悍犹如狂潮海浪一般的威势铺天盖地的压了下去，顿时震的三名少年无不是脸露骇然之色。

　　玄阶中级的武技何等霸道，风扬在重力空间吃尽了苦头，修炼了如此长时间，又时刻背着古怪巨剑修行，天崩地裂的威势更是不可同日而语。

　　一双腿在空中舞动，带着沉重无比的破风声，腿未划到，那种挤压空气产生的压迫力已然冲击到两名少年身旁，将其震慑的连连后退。

　　然而他们后退的速度，却始终抵不过风扬出腿的速度。在他们还未扬起攻击抵挡的时候，风扬的双腿已然同时命中两名青年。

　　狂暴澎湃的力量瞬间凶猛冲出，袭击着两名青年的身体。巨大的冲击力在将他们身体骨头震裂时，也将他们的身体震飞出了两丈有余。他们的身体还未落地，鲜血已经自嘴里喷洒出来。

　　受风扬一记天崩地裂，所产生的伤害即便是武师级别的人也无法忽视。那两名仅仅只是武士级别的少年，顿时面如白纸身如一滩烂泥般躺在地上，显然已是失去了战斗力。

　　“好惊人的战斗力。”站在一旁观望的三名女孩子无不是瞠目结舌，原本以为是弱势一方的风扬，竟然以雷霆般的手段和速度轻易解决了四名实力在他之上的对手，战斗时表现出来的沉稳心智和老练的手段，简直就不像似一个十几岁的少年，完全就是一个厮杀多年的老佣兵一般。

　　健硕少年目瞪口呆的站在原地，战斗经验并不丰富的他在此刻也不出所料的愣住了神，眼中的不屑和贪婪，迅速被惊骇之色取而代之。

　　战斗中愣神，却是足以致命的错误。见到这手持大刀的健硕少年竟然会在与人交战中被敌人的战斗震慑住，风扬立即就知道，这种人，并不足以成为自己的对手。

　　“内心一点战意都没有，如何成为我的对手。”风扬霸气无比的狂吼一声，话音未落，手中那重量恐怖的巨剑已经在空中抡了一个圈，澎湃的力量掀起压迫性的风声，轰然砸向那名健硕少年。

　　狂猛的声势顿时惊醒了那名少年，惊骇之余，健硕少年急忙扬起手中的大刀横档胸前，企图架住这一剑护住自己的要害不被击中。

　　“铛……”

　　很幸运，他架住了风扬的巨剑，一声震耳欲聋的铁器碰撞声在山脉中激荡，震的旁边三名女孩和方芳都不禁感觉胸口一阵闷痛。

　　那身材健硕的少年更是被震的丝丝鲜血从嘴角溢出，脸色唰一下变得惨白物色，这撞击声将少年的闷哼声都掩盖过去。

　　随之，巨剑上巨大到少年难以抗衡的冲击力，将其身体震的像似炮弹一般倒飞出去，轰然砸在三丈开外的一棵树杆上。

　　“砰”

　　那并不算粗壮的树杆在少年身体的冲撞下，竟是爆裂开来。

　　少年单膝跪地，长刀驻地撑住身体，地上已被嘴里吐出的鲜血染红。猛然抬起头，眼中闪烁着愤怒，惊骇等复杂的神色。

　　这时，健硕青年眼角突然撇到一侧距离自己两丈开外的神色漠然注视着这一切的方芳，脸上突兀闪过一丝阴冷之色……

　　“风扬，我要你付出代价。”健硕青年神色阴沉的可怕，脸上突兀绽放出一道阴冷的笑意让他的脸显得更是狰狞。

　　旋即，少年猛然朝一侧的方芳冲了过去。

　　谁也没有料到这个少年竟然会狗急跳墙，将目标锁定战斗力几乎为零的方芳身上。

　　“妈的，妈的……”面对这突如其来的变故，风扬也是微微错愕，愤怒的破口大骂了两声。

　　此时要靠速度冲过去救援显然已经晚了，心念电转间，风扬松开巨剑，手中陡然出现一把巨大的弓。没有了巨剑的束缚压制，气势再次暴涨，实力陡然飙升到四品武者。

　　感受到这气势的攀升变化和风扬实力等级的突然飙升，那三名观看的女孩不禁瞠目结舌，骄矜脑汁也没有想出个所以然。

　　两丈距离对于一个二品武士而言并不算长。

　　顷刻间，一丈距离便在脚下划过，与几乎算是手无缚鸡之力的方芳之间的距离越来越近……

　　距离剩余一丈……。

　　风扬双指搭上弓弦，健硕青年手中的刀已然扬起。

　　八尺……。

　　风扬指间的追风箭凝聚成形，健硕青年手中的刀朝方芳劈砍下去。

　　看着手中的刀距离这个神色依旧漠然少女脑袋的脑袋越来越近。

　　五尺。

　　三尺。

　　一尺……

　　少年仿佛已经看到了少女惊恐的眼神和风扬懊悔悲伤的神情，心中突然间升起一种变态的快感。

　　“给我去死……”风扬陡然爆喝一声，手中的追风箭顿时犹如一道流光般划破长空，带着尖锐的破风声激射出去，与劈砍向方芳的长刀争分夺秒。

　　此时此刻，无论是站着的还是躺着的，都屏住了呼吸，每个人的心弦都在顷刻间提到了嗓子眼，心跳的频率也不由自主的加快了。

　　每个人都在期待着最终的结果，到底会是风扬的追风箭先射杀少年救下方芳。抑或，少年的刀先一步砍死方芳，然而被风扬的箭射杀？

　　长刀与追风箭生死角逐，几乎是在与时间赛跑。

　　然而当事人方芳却丝毫毫无察觉一般站在原地一动不动，神色没有丝毫变化。

　　这种面对死亡而没有任何情绪波动的表现，恐怕就算是真正的强者见到，都不免会惊诧佩服。

　　然而，就在少年手中的长刀距离方芳的脑袋仅仅只有一寸距离，方芳额头的发丝被长刀带起的劲风给吹的朝两边分散时，少年的身体陡然朝一旁侧飞了出去，手中的刀也被身体带的偏离了方芳的脑袋。

　　追风箭，终于还是以惊人的速度先一步击中了少年的身体，解救了方芳的危机。虽然，方芳并不惧怕这种危机。

　　少年受被追风箭击中，身体侧飞出一丈开外，身体迸射出的鲜血在空中挥洒成一道血雾之际，一道身影却已然快速穿透了血雾，追击到身体落地的少年身旁。

　　少年脸上顿时露出惊恐之色，触目可及的，是一张挂着邪气凛然笑容的脸庞，眼神中的杀气却是毫不掩饰。

　　面对这种笑容，身材健硕的少年这强壮的身躯里那颗心脏却变得脆弱起来，猛然抽搐着，一股寒气似乎从脚底瞬间蔓延了全身，让他犹如跌落了冰窟一般，身体不住的颤抖起来。

　　“草你妈，这是你自己找死。”森冷如冰块的声音带着刺骨的寒意传进少年的耳中时，风扬已然单手捏住他的咽喉，将其轻松的提了起来。

　　健硕少年只觉得自己咽喉好似被钳子夹住了一般，顿时让他有种窒息感，脸色也是快速由红转白，眼球陡然凸出，其状颇为惨烈。

　　少年张大的嘴巴还想说些什么，然而咽喉被风扬死死的掐住，却让他根本说不出任何话来，只能发出依依呀呀的嘶叫声。

　　这一切似乎在此刻定格了一般……

　　那个身材颀长昂首挺立无比坚挺的少年，掐着一个人的咽喉提在空中，面对手中之人极力挣扎和痛苦神色依旧不为所动置若罔闻的坚定神色，残酷的手段。一切的一切，让观望的人无不是心惊胆战。

　　阳光挥洒在那个少年坚挺的身影上，空中飘散的落叶，这一切，组合在一起，像似一副扑朔迷离的画。


第六十二章 旗开得胜

　　带着惊恐不甘等诸多复杂的神色，那名健硕少年手中的刀当先落地，然后气绝身亡，跟随着自己的刀，一起静静的躺在地上。

　　风扬将其身上的参赛标志翻找了出来，旋即阴沉着脸走到其他四名身受重伤的少年身旁。

　　风扬还没有开口说话，那四名青年已经双手哆嗦的将自己的参赛标志递给风扬。

　　在见识了风扬硬生生掐死一人却连眉头都不曾皱一下的情形，四名少年内心的最后一道防线也是崩溃了。

　　他们看的出来，这个家伙发起狠来根本就是个杀人不眨眼吃人不吐骨头的野兽，或许乖乖的配合，还能换取一条生命。

　　毕竟，在这个争夺赛中，早已说明——生死由命成败在天。

　　拿到五名青年的参赛标志，风扬的视线陡然落在站在一旁观望的三名女孩身上。

　　那三名女孩见风扬的视线投射过来，芳心不由自主的一颤，顿时被吓的花容失色。

　　“你们……应该知道怎么做吧？”风扬看着三个花容失色的美丽少女，说道。她们的美貌，并不足以成为风扬放弃争夺参赛标志的筹码。

　　“你不能这么狠心的，他们这些男的骂你自不量力的时候，我们可是站在你这边的。看在这个份上，好歹给点情面吧！”长相颇为可爱，身材娇小却有着与身体不成比例堪称伟大的双峰，粉嫩嫩的脸上几乎要声泪俱下的唐宁哭丧着脸，可怜兮兮的说道：“我们姐妹和他们不认识的，这一辈子才一次加入飞云门的机会，要是这次失败了，就永远都没有机会了，大哥哥，你行行好吧。”

　　唐宁赫然就是刚才在飞鹰上帮风扬说话的那个童颜巨乳，此时可爱的脸上带着楚楚可怜的神色，倒也有点我见犹怜的韵味。

　　“就是嘛，人家姐妹三个一直都帮你说话，哥哥你这么帅，这么英俊，怎么会狠心辣手摧花呀，是不是？”站在唐宁身旁长相也是颇为靓丽的柳曼也是给风扬带上高帽，尽量让自己看上去更加楚楚可怜。眼巴巴的看着风扬，那神情就像似一个欲求不满的饥渴少妇再期盼猛男的滋润般。

　　风扬不为所动，双手环于胸前，神色玩味的盯着三名女孩。

　　见风扬竟然在自己的糖醋炮弹加装可怜的攻势下依旧没有丝毫心软的表现，这让唐宁，柳曼急的眼泪都要出来了。

　　不过另外一个女孩子倒是颇为镇定，神色淡淡的立在原地，偶尔看一眼风扬，不知道在想些什么。

　　“不如你带着我们吧，我们发誓，一定不会拖你后腿的，我们只要能进入前一百名的参赛标志，多余的全部都给你。”唐宁眸含秋水楚楚可怜的盯着风扬，要不是因为见识过风扬残酷的手段，她就要上去摇着风扬的手臂撒娇发嗲了。

　　“给我一个理由。”风扬径自转身走到巨剑旁边，将巨剑重新捆缚在背上。

　　唐宁还未想到理由，一旁的柳曼却是接过话头，说道：“我本命元素是水，你受伤了可以帮你治疗，还可以凝聚水之帘让你元力恢复的速度加快。”

　　“哦？”这倒是勾起了风扬一些兴趣，毕竟在这个山脉里凶险重重，难免会受伤，要是有个水属性并且有治疗武技的女孩，倒也是个不错的选择。

　　“我是木属性，可以以木之灵力实在辅助武技，帮你战斗。”从始至终都没有开口说话的奚雨此刻也是开口说道。

　　“不错。”风扬笑着点了点头，当视线投到那个童颜巨乳的唐宁身上时，这小妮子却是突然“哇”的一声哭了起来。

　　这倒是让风扬有些摸不着头脑，自己好像没怎么样吧，用得着哭的这么凄惨吗？

　　“人家本命元素是土元素，攻击力不高，又不能治疗，又不能辅助，你肯定会杀了我的，哇～～。”唐宁这小妮子哭的那叫一个肝肠寸断，好像已经看到了自己被抛尸山野的情形般。

　　“小宁子，不要哭，他真的不带你一起的话，我就跟着他，帮你诅咒他……进入飞云门再诅咒他，我一定会替你好好在飞云门修炼的，咱们是好姐妹嘛！”柳曼疼惜的拍着唐宁的后背，安慰道。

　　风扬不禁被这唐宁梨花带雨的可爱神态和傻兮兮的话语弄的忍俊不禁，沉吟了片刻，说道：“好吧，你们就与我一起。”

　　风扬并非见色起意的人，会留下她们三人，是因为她们三个女孩确实有不低的实用价值，留下她们或许还能大忙也说不定。

　　“耶，太好了，就知道你是个好人。”唐宁顿时破涕为笑，她属于自来熟的性格，见风扬心软了，并且没有露出那种凶神恶煞拒人于千里之外的神情，连忙蹦跶到风扬身边，一边摇着风扬的手臂，一边笑嘻嘻的说道。脸上还挂着没有干的泪痕，那可爱的神态让人啼笑皆非。

　　“我是好人？”风扬愕然的看着不断摇晃着自己手臂的唐宁，突然脸上露出一丝笑意，原来我在别人的眼里还有这么高的评价。

　　看着三名女孩信任的眼神，第一次，风扬感觉到了自己的价值，感觉到了自己的重要性。这一刻，自己不再是那个不值一文尊严被人当大便一样践踏的穷小子了。

　　“我们该怎么做？”不苟言笑的奚雨淡然问道。

　　“在这里休息。”风扬笑着说道。

　　“大哥，只有三天时间耶，我们怎么能浪费时间？”唐宁嘟着嘴说道，对风扬的不求进取颇为不满。

　　风扬却是不以为意的耸了耸肩，任由唐宁抓着自己的手臂，似笑非笑的说道：“现在大家手里都只有自己的参赛标志，去抢那些人，浪费体力不说，还没有什么收获。等到一些有实力的人抢到了大量的参赛标志，我们再抢他们的，岂不是更加省时省力？”

　　唐宁侧着脑袋想了想，突然惊喜的笑道：“真的很有道理耶，风扬，姐发现你很聪明啊。”

　　“姐你个头。”风扬忍不住拍了拍唐宁的小脑袋，旋即意识到这个动作似乎有些暧昧，愣了愣神，很快缩手回来。

　　奚雨淡然道：“这样是不是有些冒险？”

　　“大利益必然伴随着大风险，想要取得胜利，冒险是必不可少的。”风扬道。

　　奚雨深深的看了风扬一眼，似乎是想将这个少年看透。然而，以她此时的阅历，却是没有可能。继而，站在一旁沉默不语。

　　在这里待了小半天，遇到了几批行至此地的参赛选手，他们见到风扬几人，二话不说拔刀相向，企图抢夺他们手中的参赛标志。

　　不过有风扬坐镇，其他三名女孩子也是武士级别，那些人要抢夺也不是那么简单的，最终参赛标志没有抢到，自己的劳动成果反而流到了风扬等人的口袋里。

　　在夕阳西下时，风扬已经遇到不下五波队伍。显然这个山脉的也不算太大，上千人所处的位置比较密集，随时可能与其他参赛选手相遇。

　　见天边的夕阳已经渐渐飞云山脉的树木遮挡了大半，天色也在逐渐暗淡，风扬便起身打算找点柴禾烤点野味吃。

　　风扬每时每刻都承受着高负荷的修炼，他最怕的就是饿肚子了。

　　这里并不是魔兽山脉，没有魔兽出没，野兽倒是不少。

　　风扬在拾捡枯枝时，也没忘使出元魂力探测着周遭的情况。

　　然而就在风扬元魂力覆盖开来时，却陡然感应到数道不弱的气息。他陡然心生警觉，扔下手中的枯枝，回头对唐宁几人说道：“有人在附近，提高警惕。”

　　“没有啊，我觉得很安静很舒适呢！”唐宁懒洋洋的躺在地上，那堪称伟大的双峰似乎都要从衣服中探出头了也没有发现，懒散的回头看着风扬说道。

　　风扬沉默不语的立在原地，沉着脸看着三个不将自己的话放在心上的女孩，没有说话，但脸上的神色，却是让人自然而然的生出丝丝胆寒。

　　“好吧好吧，听你的。”唐宁不情不愿的站起身来，走到风扬身边。与此同时，奚雨，柳曼，方芳三人也走到风扬身边。

　　以风扬此时的元魂力自然不可能感觉错，根据元魂力的感应，风扬悄然朝传来气息的方向潜伏过去。

　　走了小片刻时间，隐约可以听见一些叫嚷声和战斗的声音。

　　听到这些杂乱的声音，唐宁，奚雨，柳曼三个女孩子顿时面面相觑起来，再次投向走在前方那个少年背影上的目光，已经夹杂着浓重的惊讶。

　　风扬的实力等级尚且不如她们，可这么远的距离，他竟然能够察觉到有人在附近，导致三个女孩对风扬，不禁又觉得神秘了几分。

　　“找个隐蔽的位置躲起来，没有我的指示，都不要现身，明白吗？”再次蹑手蹑脚的走了三丈左右，风扬突然回头对唐宁等人说道。

　　经过开始几场大战以及刚才敏锐的感应，三个女孩隐隐将风扬当做了主心骨，轻轻点头同意，便找了个榛莽丛生的位置隐蔽起来。在这里，已经可以看到前方不远处十人正发生着剧烈的交战。

　　风扬猛然飞身跃起，有了轻功武技的辅助，即便是背着巨剑，也让风扬跃起了一丈多高。攀爬在一丈高的树上，风扬可以居高临下的看到下面的情况。

　　此时，触目可及的是十名正打的如火如荼的少年。很显然，一方六人，一方四人。

　　然而那四人的队伍在六人的围攻下，却是进退有章，一时间并没有呈现落败之势。

　　风扬的元魂力探测出去，立即知道了这十人的实力等级，两队人马各有一名一品武师坐镇，其他的都是一品到五品武士左右。

　　那四人队伍的综合实力比之六人队伍的综合实力要差上一筹，但是那四人队伍的搭配却是相当得当。两名火元素的精锐战斗力，两名风元素的少年从旁游击牵制。

　　凭借那名一品武师合理的安排指挥，倒也和那六人队伍战的平分秋色。

　　然而时间一长，元力，体力都在飞速消耗，即便四人队伍的配合默契无间，进退颇有章法，但却也扛不住这种消磨，渐渐呈现落败之势。


第六十三章 螳螂？黄雀？猎人

　　“风扬，他们好像要败了，咱们要不要冲出去把他们都吃掉。”柳曼突然飞身跃起，飞到站在树上的风扬身边，看着那渐渐呈现落败之势的四人队伍，旋即看着风扬，轻声问道。

　　此时，虽然那四人队伍落败只是时间问题，但这四人默契的配合和那名武师级别的少年良好的指挥，那六人小队也并不轻松，消耗也是让他们有些气喘吁吁。

　　四人小队一落败，冲出去坐收渔翁之利确实是个不错的选择。

　　然而，风扬脸上却露出一道意味不明的笑意，道：“好戏还在后头。”

　　“怎么了？”柳曼疑惑的看了看风扬，视线落在下面的战斗时，却分明看到那四人小队已经坚持不住了。这说话时间，已经有两人重伤倒地，失去了战斗力。她真觉得这个风扬喜欢故弄玄虚，大好时机就在眼前，还看什么呀！

　　“安心看着就是。”风扬轻声说了句，就没有再开口说话了，凝神盯着下方的战斗。

　　片刻后，那四人小队仅剩下那名武士级别的少年还在苦苦支撑着，但是面对对方六人联手攻击，也没支撑多长时间，便被六人小队中的少年武师给一掌拍的吐血倒飞出去。

　　在这种争夺战中，流血伤亡再普通不过，即便这些人都只是一些十几岁的少年，但为了自己的利益，没有谁会对敌人心慈手软。

　　何况他们还是各个地方所谓的天之骄子，心高气傲的他们自然不会将别人放在眼里。

　　“几位，把参赛标志交出来，可以放你们一条生路。”六人小队那个身穿蓝袍的少年武师得意洋洋的笑道。

　　那四人小队也是相当无奈，此时四人都是身受重伤，无力的挣扎只会让自己断送性命而已。

　　既然实力不济技不如人，四人也没有过多的出言不逊，虽然无奈不甘，但也较为爽快的将身上所有的参赛标志交给了那六人小队。

　　这种争夺战，本来就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，没有什么好争论的。

　　“还等什么，再不出手，他们就要离开了。”与风扬一起站在树上观望的柳曼见那六人已经没收了战利品准备离开，顿时有些急了，急切的对风扬说道。

　　陡然……

　　“谁？”那六人小队中唯一一名武师级别的蓝袍少年猛然沉声喝道，犀利的目光不断环视着周围。

　　柳曼见那武师少年似乎发现了自己，正要起身飞身跳出去时，一旁的风扬却眼疾手快将她拽住。

　　风扬眼神一蹬，柳曼刚要说出口的话顿时又吞了回去，啧了啧嘴，一副欲言又止的神情。

　　“呵呵，几位兄弟的实力都不错嘛。不过，你们身上的东西，归我们了。”

　　这时，一道声音突兀透了过来，旋即只见空中五道身影快速掠过，速度都是相当快捷。将先前的六人小队拦了下来。

　　“好一个螳螂捕蝉黄雀在后。”那六人队伍中武师级别的蓝袍少年冷笑道。

　　“路过而已，不巧正好看到遇到了诸位。”钱东笑着说道：“是要我们动手，还是你们自己合作点？”

　　“那就看你们有没有这个能耐。”蓝袍少年冷哼道。

　　看着这突然出现的五个人，柳曼此时才明白风扬为什么会突然把自己拽回来了。转头看着保持一副似笑非笑泰然自若神情的风扬，不禁产生了丝丝好奇。

　　柳曼实在搞不懂，这个家伙为什么总能先知先觉，好像什么事都在他的预料之中一般。

　　躲在榛莽之中的奚雨和唐宁也是颇有些惊讶，她们突然举得，要不是遇到风扬并且与他合作，恐怕自己三姐妹早就被这些一个比一个阴险的家伙抢的小裤衩都不剩了。

　　不过唐宁还是觉得，论阴险，风扬这家伙才是最阴险的。

　　重伤的四人也是脸露喜色，虽然他们四人并不认识这五个家伙，但是能看到有人把抢自己的人给抢了，他们心里也会平衡许多。

　　那突如其来的五人拦住先前的六人小队，没有说一些形同废话的开场白，对峙不到三个呼吸的时间，就已经交上了手。

　　那五人手臂同时挥舞起来，竟是同时发出风刃。显然，这五人都是本命元素都是风元素。

　　不过五人的实力并不一致，导致风刃的威势也是良莠不齐。但却是商量好了一般，五道风扬先后激射向同一个人——那名武师级别的蓝袍少年。

　　风刃这种白菜价格的武技，威力有限，倒也并不难弄到。但由一名一品武师和四名三品级别以上的武士发出集中攻击一人，产生的伤害力也不可小觑。

　　六人小队中的蓝袍少年闪过最先激射过来的两道风刃，却是被紧跟其后的另外三道风刃给击中了身体。

　　三道风元素元力凝聚成的风刃顿时化作五道罡气冲进蓝袍少年体内，将其震的气血翻涌，身体也是被冲击力震飞了一丈开外。

　　这五人的战斗经验和配合显然也是经过了一些战斗得磨合，一出手便将六人队伍中最棘手的人给击伤，其他人失去主心骨，肯定会阵脚大乱。

　　这六人队伍，包括那名蓝袍少年在内，有四名火元素的主力攻击手，其他两人分则是水元素。火元素元力的攻击力虽然强悍，但是没有高阶身法武技的他们，根本无法追上都是风元素的五人。

　　这五人利用自身速度的优势与这五人游斗，加上默契的配合以及伤害不低的武技，让那六人小队头疼不已。根本追不上敌人，拥有再强的攻击也是无用。

　　最终，本就被那四人小队消耗了不少元力的六人，被五名风元素的家伙用无耻猥琐的战术给打成了重伤。

　　这时，柳曼，唐宁，奚雨等人都将目光投向了风扬，其他他的下一步指示。

　　风扬嘴角微微上扬，巨大的落日弓已然在手。在他的催动下，元力顿时在体内经脉中快速游动起来，扣住弓弦的手指在顷刻间凝聚出追风箭。

　　那五人之中一名青年正要没收自己的战利品，身体却陡然僵住。

　　风元素的他，清晰的感应到身后的风传来一阵异样且剧烈的波动。刚要闪身躲避，身体却已然传来一阵撕裂皮肉的疼痛，一道血箭自后背迸射出来。

　　霎时间，另外四名青年心中猛地一凛，瞬间进入了战斗状态。风元素的他们对于风的感应和操控有着得天独厚的优势，第一时间便发现了这阵剧烈的波动是从身后的树上传来的。

　　于是四人迅猛转身，毫不犹豫发射出四道风刃。

　　四道风刃在空中激射出去时，风扬已然抱着柳曼的娇躯从树上跃了下来。同时，唐宁，奚雨，方芳三人也从榛莽中现出身形，急速冲到风扬和柳曼的身边。

　　“你……是风扬？”当看到脸上挂着人畜无害笑容的少年，这五人脸上都露出古怪的神色，像似诧异，又像似惊喜。

　　当日风扬与沈阳等人在招生的广场上发生的矛盾，这些人也都是亲眼目睹，故而对于狂妄的扬言要取得第一名成绩的风扬也是有些不良印象。

　　先前的四人小队和六人小队颇为诧异，他们也想不到风扬竟然会突然出现在这里，这还真可谓是螳螂捕蝉黄雀在后，而真正的猎人却是在最后。

　　他们也想看看这个敢拿玄阶武技当赌注的少年，到底有多大的能耐。当然，都被抢劫的他们，也是希望这五名少年被抢的内裤都不剩。

　　“是我。”风扬点头道。

　　“早就会会你，没想到这么快就相遇了。”

　　这五人也并非那种胆小怕事之辈，很快便从惊愕中回过神来。

　　钱东神色玩味的打量着风扬，他自身实力已经达到一品武师的级别，也知道风扬不过是二品武者的实力，这种实力竟然扬言要取得第一名成绩，完全就是不将其他人放在眼里。

　　“看来你们都看不惯比你们嚣张的人啊。”风扬笑道。

　　“我只是看不惯你这种自不量力狂妄自大的人。”钱东冷笑说道：“区区二品武者，仗着习得高阶武技，就目中无人的要取得第一名，真是可笑之极。”

　　“是你可笑还是我可笑，马上就知道了。”风扬脸上依旧是那副人畜无害的笑容，同时，他低沉的喝道：“奚雨，元藤捆缚。”

　　“明白。”奚雨没有丝毫犹豫，双臂当即舞动起来，身姿曼妙的她舞动着芊芊玉臂，手臂划动的曼妙轨迹和姿势，就仿佛翩翩起舞一般美妙动人，颇为赏心悦目。

　　很显然，钱东等人也有着这种想法，但是在愣神间，却是突兀感觉自己双腿传来一阵异样。

　　“妈的，竟是辅助武技！”低头一看，钱东骇然的发现自己的双腿所站的地面上，竟是长出了两根犹如树藤一般粗壮的元力绳索，而自己的双腿，则被这两根树藤般的元力绳索给捆缚住了。

　　经过开始的几次战斗，风扬对奚雨，唐宁，柳曼所会的武技也是有了一个大概的了解，至于她们有没有隐藏什么高阶武技，风扬便不得而知了。

　　元藤捆缚是一种辅助武技，辅助武技实用价值虽然不如战斗武技那么直接明显，但辅助武技却比战斗武技更加难弄到，也是相当稀有的一种武技。

　　只要配合得当，一名拥有辅助武技本命元素为木元素的人，在群战中，将会发挥出意想不到的奇效。

　　奚雨的本命元素则是木元素，木元素的元力携带着木之灵力，只要有相应的辅助武技，便能借助这木之灵力辅助战斗。

　　在奚雨施展出元藤捆缚之际，风扬手中的追风箭也已然凝聚成形，带着仿佛刺破空气的尖锐风声犹如闪电一般激射向钱东。

　　在第一支追风箭激射出去时，风扬紧接着又凝聚出第二支追风箭，在第一支追风箭激射到钱东的身前时，第二道追风箭也是跟着射了出去。

　　钱东脸色顿时微微一变，对方会突然施展出辅助武技加上风扬如此默契的配合，倒是钱东始料未及的。

　　惊骇之余，急忙运起自身元力凝聚于自己双腿，猛然发力，借助自身颇为强悍的元力，倒是将奚雨的元藤捆缚给破解了。

　　同时，钱东身体猛的向后仰倒，灵敏的让身体呈现一个拱桥形状，追风箭堪堪擦着他的胸口激射过去。

　　“哎，风扬啊，你能不能射准点。”唐宁颔首叹息道。

　　然而，另外一名被元藤捆缚控制了双腿的少年，其身手却没有钱东这般敏捷，在破解元藤捆缚之际，风扬的追风箭却也激射在他身上。

　　即便身为三品武士的他元力高出风扬许多。但配合落日箭使用，追风箭的威力相当不凡，当即将这少年射伤。

　　这人身体踉跄的向后急退了数步才稳住身形，鲜血不断从箭射伤的伤口处溢出。不过这追风箭却也不足以给他致命的伤害。

　　“给我先把那个贱人杀了。”钱东脸色顿时阴沉起来，咆哮道。

　　话音未落，钱东以及其他人手臂陡然快速挥舞起来，赫然是凝聚风刃的手势。


第六十四章 讨厌，好痛

　　“唐宁，凝壁铠甲。”

　　在钱东等人手臂凝聚风刃手势的那一刻，风扬陡然大声喝道。与此同时，他手中巨弓已然收进玉石空间里，背缚在后背的巨剑瞬间解开抄在手中。

　　这时，钱东等人的风刃已然成型，自手臂中激射出来，直取奚雨而去。

　　“喝。”风扬长啸一声，猛然飞身跃起，手中巨剑横空扫去，宽大的剑身在空中仿佛抡出一道巨大的光幕，顿时将三道风刃劈散。

　　与此同时，另外两道风刃从风扬身边激射过去，威势不减朝奚雨激射过去。风刃划过掀起的劲风，让风扬的发丝都被带的飘起。

　　站在奚雨身前的唐宁也在这时准备完毕，她那双肉肉的手臂停下的一刻，灰土色的元力已是溢于体表，竟是在体外凝聚成一件灰土色的铠甲。

　　一般而言，元力外方护身需要达到武尊级别。不过唐宁这却并非元力护身，而是一种武技。以敦厚厚实的土元素元力凝聚成防御铠甲，抵御伤害有着显著的效果。

　　两道风刃眨眼间轰然撞击在唐云身上，发出“砰”的一声大响，唐宁体外的铠甲顿时发生一阵震荡波动。她身形被震的后退了两步，奚雨及时护住，这才让唐宁不至于摔倒。

　　“讨厌，好痛啊。”唐宁痛的齿牙咧嘴，不满的说道。虽然有“凝壁铠甲”的防护，不至于被震伤心脉，但是疼痛还是免不了的。

　　而被两道风刃击中，唐宁体外的凝壁铠甲也是裂开几丝细小的裂缝。

　　“很好。”风扬嘴角扬起一道赞赏的笑容，这三个女孩子的战斗意识还算过的去，没有出现让风扬纠结的情况。

　　这时，风扬的身形落在地上，双腿杵地，几乎没有丝毫间隙一般身形闪动，拖着巨剑快速朝那两名受了箭伤的人冲去。

　　钱东的战术是集中火力猛轰一人或者干掉其中最强的人。

　　风扬则不然，他从来都是先捡软柿子捏，把最容易撂倒的人先干翻，然后再全心对付最强的。这样没有后顾之忧，可以做到心无旁骛，让自己的战斗力更加击中。

　　面对犹如野兽一般冲杀过来的风扬，钱东等人倒也并未自乱阵脚。那两名受了箭伤的少年急忙调动元力，企图用风刃将风扬逼退。

　　同时，钱东也是迅捷飞身一跃，顿时身轻如燕的飘飞在空中。身在空中时，双腿之中陡然凝聚着强悍的元力。已经可以明显看到浓郁的元力在双腿表面流转。

　　钱东右腿在空中横扫，像似一柄锋利的尖刀一般，轻易将长空刺破，带着凌厉的劲风朝风扬攻了过去。

　　“唐宁，你护住奚雨，奚雨你见机协助，柳曼，参与战斗。”风扬选择避其锋芒的同时，大声对唐宁等人说道。

　　与此同时，风扬身形一闪，避开与钱东正面交锋，加速朝那两名受了箭伤的人冲了过去。

　　“这个队伍挺不错的，虽然只有五人，但是各有分工，配合起来，战斗力惊人啊。”身受重伤在一旁观望的四人队伍中那个武师级别的少年赞叹道。

　　他自认为自己也是一个颇有指挥才能的人，但是这个风扬，在一边战斗一边做出准确的指挥这一点，他却是颇为赞赏。

　　听到风扬的指令，柳曼也没有闲着，展开身形，朝那些少年冲了过去。本命元素为水元素，导致她的元力攻击力稍有不足，但并不代表没有攻击力。

　　配合高阶武技，即便是水元素元力，依旧能发挥出惊人恐怖的杀伤力，更何况，本命元素为水元素，元力恢复的速度快人一等，更适合持久作战。

　　见柳曼冲击过来，另外两名风元素的少年也在同一时间内展开身形迎了上去。

　　三丈距离顷刻间划过，然而在两名少年离柳曼还有不到三尺距离时，他们前冲的身形却是突兀向前扑倒。

　　趁着对方两人这次失脚，柳曼凝聚着元力的双掌霍然拍了出去，一声“噗”的轻响，那两名少年向前栽倒的身体硬生生被柳曼的双掌拍的往后倒下。

　　“奚雨姐，柳曼姐，你们真是太棒了。”一副可爱童颜却带着与娇小身体不成比例巨乳的唐宁见状，不禁欢呼雀跃起来。蹦跶间，胸前堪称伟大的双峰犹如山峦起伏一般波澜壮阔，波涛汹涌，给人带来极具震撼的视觉冲击。

　　刚才在柳曼和两名少年即将接触之际，赫然是奚雨突兀施展出“元藤捆缚”这个辅助武技。趁那两名少年只顾着去对付柳曼，突然将他们的双腿给绊住。

　　不过，以她此时的元力和武技的修为，也只能同时捆缚住两人。

　　身为二品武士，柳曼的攻击对那两名武士级别的少年产生的伤害也着实不可忽视。这两人都是胸口闷痛，齿牙咧嘴的倒抽凉气，战斗力又是打了些折扣。

　　另外一边，风扬已经冲击到受了箭伤的两名少年身旁，巨剑带着沉猛的威势狂卷过去。巨剑宽大的攻击范围令两少年闪躲的颇为狼狈，支撑了片刻时间，便被巨剑扫中身体。

　　巨剑上蕴含的狂猛力量将他们将他们的身体震飞了两丈之远，骨头就好像被震碎了一般剧烈疼痛。

　　在身体被巨剑砸中时，巨剑蕴含的那种暴戾能量同时也袭进他们的体内，让他们的元力顿时暴动起来，体内经脉遭受到元力的反噬，令他们再次内伤。

　　钱东愕然不解的看着这一幕幕，他实在不明白，自己这边五个人的综合实力明明在风扬他们之上，为什么会在这么短的时间内，就有两名兄弟失去战斗力和两名兄弟受伤。

　　所谓当局者迷旁观者清，钱东想不通的事情，在其他人眼里却是简单之极。例如那个四人组里唯一一名武师级别的少年，他之所佩服风扬之处就在于这点。

　　在这少年看来，风扬其实早就躲在这个地方观战，只是一直潜伏着没有现身，直到关键时刻，突然出手射伤一人。然后自己现身吸引钱东等人的注意力，一番对话将他们的注意力都吸引到自己身上。随后，又突然让那个女孩使用辅助武技，在钱东一行人措手不及之下，又是射伤一人。

　　风扬一直避开与最强的钱东正面交锋，转而将那两个受了箭伤实力大打折扣的人干翻，一来，消弱钱东这边的战斗力。二来，还可能给他们的心里施加很大的压力。这个风扬，方才的一举一动，都可谓是精心策划的一般。

　　在战斗中，控制了主动权，就等于赢了一半。

　　看着钱东愁眉不展，风扬冷笑道：“现在，你应该知道自己有多无能了吧？”

　　“聒噪。”被风扬冷嘲热讽，钱东顿时恼羞成怒，原本就因为两名同伴重伤而怒火中烧的他，在风扬的刺激下，怒不可遏的朝风扬冲了过去。

　　风扬嘴角却是扬起一道邪笑，突然闪身避过钱东的攻击，再次与钱东擦身而过，直冲向与柳曼战成一团的两名少年。

　　同时，风扬视线飘向奚雨身上，微笑道：“奚雨，看你的。”

　　“风扬，你要是真有种，就和老子打，别他妈跟个兔子一样跑来跑去，难道你怕了老子？”见风扬又一次避过自己，钱东讥讽道。企图用语言刺激风扬的同时，他展开身形朝风扬追击过去。

　　“白痴就只知道叫嚣。”钱东这种幼稚的激将法自然对风扬没有丝毫作用，冷笑一声，风扬快速冲到围攻柳曼的两名少年身后，对身后冲过来的钱东却是毫不在意，手中的巨剑迅猛朝两名少年横扫过去。

　　“你连叫嚣的资格都没有。”钱东愤然说道，然而这时，钱东却突然感觉双腿传来一阵羁绊，顿时让他前冲的身形踉跄的失去平衡。

　　钱东反应神经可谓相当敏锐，第一时间便知道是那个叫奚雨的女孩施展出了“元藤捆缚”。

　　身形向前踉跄扑到之际，钱东陡然运起元力将元藤捆缚震碎，旋即身形如风一般飘起到半空中，几个旋身，稳住身形落在地上，姿势颇为潇洒飘逸。

　　此时奚雨只是二品武士，其元力施展出的元藤捆缚强度有限，身为一品武师的钱东要震碎奚雨的元藤捆缚倒也并不算困难。

　　这一来一去所浪费的时间，风扬的巨剑已经逼的那两名本就受了些伤的少年狼狈不堪，加上实力也不弱的柳曼从旁协助。在钱东稳住身形之际，风扬手中的巨剑已经将一名少年砍飞出去。

　　风扬肉体力量大的恐怖，巨剑的重量也是沉重无比，两者相结合产生的力道，即使少年不至于死亡，但断几根骨头是逃不了的。

　　见到自己同伴被巨剑砸中的惨状，还有那一声声让他毛骨悚然的哀嚎声，另外一名少年被风扬这野兽一般疯狂的攻击吓的心惊胆战，战意全无。

　　在风扬那巨剑宽大的攻击范围下，这少年要逃跑也是完全没有可能，只能咬着牙硬撑，但也没能撑过三招，便被风扬巨剑扫飞出去。与他的同伴一样，被震断了几根肋骨，躺在地上神色痛苦狰狞，无力爬起来。

　　风扬击飞两人时，钱东堪堪赶到，其双脚再次凝聚了凶悍凌厉的元力，犹如锋利的刀锋一般朝风扬脑袋上鞭了过去。

　　元魂力雄浑无比的风扬第一时间感受到空气传来撕裂般的波动以及那凌厉刺骨的劲风，没有回身，手中巨剑猛然从头顶划过，重重的插在身后的地面上，将自己整个身形都挡在巨剑之下。

　　“铛……”

　　几乎在巨剑一头落在地上的那一刻，一道震耳的声音便是响起。

　　在声音响彻之际，巨剑上也是透来一股凶猛无匹的冲击力。饶是风扬力量惊人，加上巨剑的抵挡，身形依旧向前踉跄了几步。杵在地面上的巨剑将地面刮出一道宽大的痕迹。

　　钱东一击得手，并未停留，几乎毫无间隙的朝风扬再次飞去一腿。

　　“还算不错。”风扬没有回头看，他元魂力能够查探出身后的情况。

　　不过钱东这一腿的速度奇快，顷刻间便划至风扬身前，攻击与攻击之间倒也衔接的颇为紧密。

　　风扬这次并未闪躲，突兀转身，右腿猛然发力。在右腿离地飞出时，地面上的泥土被他的右脚给划飞到半空中。

　　在这些泥土被划飞到空中时，风扬的右腿也是携带着澎湃的力量朝钱东的右腿迎了过去。

　　“自不量力。”见风扬竟然企图以肉体力量和自己硬碰硬，钱东嘴角不禁划起一道鄙夷的冷笑，对于自己的黄阶高级风雷腿，钱东有着绝对的自信。

　　两条腿像似两头针锋相对的蛮牛一般，以极快的速度俯冲，旋即轰然撞击在一起。

　　“砰”

　　两腿相撞顿时发出一声炸响，随着响声传出时，两人的腿应声分开，一道道罡风透射出去，将似将周围的尘土落叶都狂卷了起来。

　　两人的身形同时向后急退，风扬足足退了七八步，每一步都将山脉的土地踏出一个触目惊心的脚印，方才将身体受到的冲劲给卸了开去。饶是这样，与钱东对撞的右腿，也是传来一阵刺痛，微微的颤抖着，体内更是被他脚上透来的罡气震的气血翻涌，喉咙传出腥味，嘴角已是有血迹溢出。

　　钱东也不好受，凌空的身形直接向后飘飞了将近两丈的距离，不过身法不俗的他在空中旋身几周，也是堪堪稳住身形落在地上。他右腿杵在地上扭转了几下，像似在活动右腿一般。

　　“看来还是过于高估你了，我也不想在与你浪费时间，接下来，你只有一招的机会。”经过刚才的比拼，钱东已经大致的了解了风扬的实力。

　　这点实力对于钱东而已，并不足为惧。他的意思很明显，将给予风扬致命一击。


第六十五章 搜身

　　风扬属于“遇狂愈狂”的类型，虽然这个钱东的实力确实比较强悍，对付他必须全力以赴才有可能获胜。但好面子的风扬绝不会允许自己在这个时候弱了气势。但是，风扬却狂妄的比较含蓄。

　　气定神闲的看着钱东，突然伸出一根手指头，风扬以相对钱东而言比较平和却又无比坚定的语气说道：“一招足矣。”

　　“哼。”面对风扬狂妄的姿态，钱东不屑的冷哼一声，本命元力顿时犹如潮水般奔腾起来，在顷刻间，他的双腿已经凝聚了磅礴的元力。

　　覆盖在双腿表面的元力雄浑的程度，已经让双腿处像似凝聚了两道凶悍无匹的飓风一般骇人，其双腿旁边的枯枝落叶瞬间被震飞了开去。

　　他右腿轻轻划动间，覆盖在右腿表面那两股“飓风”也是跟着移动，竟是犹如刀锋一般，山脉的土地突兀被卷出一道触目惊心的沟壑。

　　风扬瞳孔陡然收缩，他能够清晰的感觉到钱东的双腿此时蕴含着多么巨大的威力。

　　不过风扬却也并未退缩，他陡然放开巨剑，元力等级顿时飙升到四品武者水平。失去了束缚，体内的元力像似重获新生一般，又犹如一批狂烈的野马挣脱了束缚，欢快的奔腾起来。

　　“风扬，你的参赛标志，我要了。”钱东猛然爆喝一声，话音未落，身形已如疾风一般朝风扬飞了过来。人未到，缠绕在双腿间的“飓风”像似急速旋转的电钻一般，仿佛将空气荡开，将空间钻碎了般，带着异样的破风声急速攻向风扬。

　　腿离风扬还有一丈距离时，风扬的发丝，衣衫却已被狂卷而来的劲风给荡了起来，那凌厉如刀锋般的气势，更是让风扬心惊不已。

　　“刚好，我也是这么想的。”风扬一动不动的站在原地，面无表情的说道，像似已经放弃了防守一般，等待着钱东的攻击落在自己身上。

　　两人之间的距离在飞速缩短。

　　一丈……

　　三尺……

　　一尺……

　　近了，近在咫尺……。

　　钱东完全不知道风扬为什么不为所动，但距离只剩下一尺，钱东完全没心思去思考这个问题。他只知道，下一秒，自己的攻击将会给予风扬毁灭性的伤害。

　　下一秒这是一个极短，短到不足以计算的时间。但是在这一秒的时候，风扬嘴角却是突兀露出一道邪气凛然的狞笑。

　　“幻空蹑影。”

　　一切都定格在这一秒，风扬的身形突然凭空消失。

　　“怎么回事？”钱东脑海里还残留着风扬嘴角的那丝冷笑，然而就在他以为风扬将在自己的攻击下重伤甚至身亡的下一秒，他的腿却没有丝毫着力的感觉。眼前的少年，在他紧紧注视的情况下，突然鬼魅般凭空消失了。

　　在发现风扬的身影消失的同一时间，钱东感觉到一阵凶悍无匹的劲气朝自己背心处袭来。来不及细想，他在千分之一秒内运起元力护住心脉。

　　钱东不知道情况，但是在一旁观望的几个人却是看的真真切切。他们一个个瞪大着双眼，愕然的看着眼前的一幕———风扬竟然凭空从钱东的身前出现在钱东身后，这前后位置的变换，竟然没有丝毫的时间间隙，完全就是在同一秒内完成的。甚至，让旁观者有着错觉——风扬原本就是在钱东的身后。

　　“这是什么情况。”唐宁红唇轻启，愕然的看着眼前的一幕。

　　但此刻却没有人回答她，其他人的脑袋也处于当机状态。

　　在他们惊愕的眼神中，风扬的腿轰然砸在了钱东的后背上。顿时，只见钱东的身体犹如断线的风筝一般在空中飘飞，飘飞的速度，比他自己运用轻功还要快。

　　爆发力恐怖的天崩地裂携带的凶悍无匹的罡气透射进钱东的身体，与自己的本命元力产生了剧烈的对碰，不过钱东始终是一品武师级别，其元力雄浑的程度并非风扬可比，那股狂猛罡气在让他受了不轻的伤之后，终于是被他驱除了出去。

　　身体径直飘飞到四仗开外，钱东方才摔落在地上，这一摔也是将他摔的七荤八素眼冒金星。

　　所幸防御的及时，没有伤筋动骨，但是这一次创伤，也是让他战斗力打了不小的折扣。

　　“这家伙到底有多少底牌？”见识到风扬层出不穷的高阶武技之后，钱东也是骇然不已。他此刻也是意识到，风扬实力等级虽然只是二品武者，但是其众多武技配合起来所能发挥出的战斗力却足以和武师级别的人媲美。

　　眼珠子滴溜溜的转了几圈，钱东突然掉头就跑，一边跑一边吼道：“兄弟们，你们放心，我会把参赛标志都抢回来的。”

　　钱东本命元素是风元素，轻功身法又颇有几分火候，这飞奔的速度确实极快，眨眼间已经飞奔出了三丈距离。

　　“王八蛋，没义气的东西。”与钱东一起的少年见钱东竟然抛下同伴独自逃跑，顿时怒不可遏的破口大骂。

　　“操，我们今天的战利品都在他一个人身上，他是想独吞。”另一名青年也是愤怒的咆哮起来。

　　“想跑？”风扬冷哼一声，手臂闪电般一探，落日弓已是顷刻间出现在手中。

　　沉腰跨马，颇为娴熟的摆出了拉弓射箭的姿势。以风扬此时此刻的力量，弓弦顷刻间被拉出一个更大的弧度，紧绷的弓弦仿佛随时有可能崩断般。

　　不待眨眼，紧绷的弓弦处，那双指之间迸射出一缕缕元力，元力迅速凝聚，强烈的光芒陡然乍现，刺的人眼睛感到一阵目眩。

　　随着一支散发着刺眼光芒的箭矢凝聚成形，巨大的落日弓也在同时散发出强烈的光晕，一股股强悍的能量不断涌入搭在弓弦上的落日箭之中，令落日箭的光芒更是强烈。

　　在这股光芒之下，风扬的身形都隐隐被光芒吞没了。

　　站在两丈开外的唐宁，奚雨，柳曼以及那些受了伤的少年都可以清晰的感觉到自那弓和箭上散发出来的凶悍的能力波动，她们毫不怀疑，这一箭的威势足以给他们之中任何一人或者多人造成毁灭性的打击。

　　落日箭。

　　“给我去。”风扬心里沉声一喝，双指陡然松开弓弦，落日箭顿时离弦射出。

　　这散发着刺眼光芒的一箭，就好像将空间划开一道触目惊心却又无比璀璨夺目的裂缝。

　　落日箭犹如一道长长的光柱，在空中拖出老长的光幕，眨眼时间，已是追击到十数丈开外的钱东身后。

　　钱东的速度虽然极快，但却也快不过落日箭激射的速度，一个呼吸的时间，落日箭已然犹如一道光柱击中钱东的身体，轻易的透过他的身体，从其胸口处激射出来，带着一道血箭。落日箭的光晕与血箭交相辉映，显得璀璨妖异。

　　最终落日箭激射在数丈开外的一块山石上，“砰”的一声炸响，坚硬的山石，顿时被炸的四分五裂，碎石四射飞溅。

　　蓦地，钱东只感觉一股无法匹敌的凶悍罡气冲击着自己的身体，还未痛呼出声，落日箭已然透过胸口，让他能够清晰的看到自己胸口喷出的血箭和落日箭那璀璨夺目的光辉。

　　落日箭那无与伦比的罡劲，瞬间击溃了钱东的元力防御，直捣他的心脉，身体被顺势击飞出去还未落地，已是连吐几口鲜血。

　　如果钱东是与风扬正面交锋，全力抵挡，情况倒不会这么糟糕，可是他偏偏是背对着风扬，又企图逃跑，根本没有运起多少元力抵挡，故而承受落日箭一击，已经是奄奄一息。现在别说什么站起来继续战斗，就是躺在地上都觉得费力。

　　这钱东刚才也是打着如意算盘，和那四个人一起合作抢了不少参赛标志，而且都是放在他一个人身上。本是说好等结束的时候再平均分配。可钱东也没想到自己竟然会被风扬打伤，抱着留得青山在不怕没柴烧的心态，故而才会选择逃跑。可最终，他又一次失算了。

　　“逃跑比打架凶猛多了。”风扬鄙夷的笑了笑，他根本没想到钱东竟然丢下同伴逃跑。或许面对死亡，面对自身的利益，什么同伴，什么义气，对他们而言，都不过是浮云。

　　收起巨弓，风扬快步走到奄奄一息躺在地上的钱东身边，冷然说道：“如果你乖乖认输把参赛标志交出来，我或许还能饶你一命，可你却偏偏选择逃跑，我岂能留你。”

　　说着，已是抬起右腿，在所有人惊骇的目光中，重重的踏在钱东的胸口处。

　　狂猛的力量顿时震碎了钱东的肋骨，再次喷出一口鲜血，已是气绝身亡。

　　看着风扬硬生生踩死一人连眉头都不曾皱一下的狠厉神态，其他人也不禁觉得全身发寒，就连唐宁，奚雨，柳曼三名女孩子也是娇躯轻颤。

　　不苟言笑的奚雨不禁暗自思衬：这风扬不到一天的时间就杀了数人，当真是个心狠手辣之辈，也不知道最后会不会对我们倒戈相向，看来我得多留个心眼，如果他真的会对我们下手，到时候拼死发动那招，也定要让他付出惨痛的代价。

　　作为三人之中的大姐，奚雨还是有些担当的，而且她也并非那种懵懵懂懂的单纯女孩，防人之心不可无的道理还是懂的。

　　毕竟和风扬只是刚刚接触，奚雨并不能完全信任。

　　在钱东身上搜出四十枚参赛标志，风扬不禁咧嘴笑了笑，这收获可是颇为丰厚的，想不到这钱东的能耐也不小，不到一天的时间，就已经抢到这么多。

　　加上风扬开始抢的，他身上总共也有七十多枚参赛标志。

　　折身回到唐宁等人那边，风扬径直走向方才的六人小组，这六人小组的参赛标志都还在身上，钱东开始还没清点自己的战利品，就已经被风扬偷袭了。

　　他们也并未说什么废话，成王败寇，怪只能怪自己技不如人。于是纷纷拿出自己身上的参赛标志交给风扬，总共也有十多枚。

　　风扬接过参赛标志，深深的盯着他们。

　　旋即，风扬沉身在六人身上胡乱摸了起来，嘴角却是不经意的扬起。

　　果不其然，在六人身上，风扬又摸出十二枚参赛标志。

　　“这家伙……无耻。”那六人之中的蓝袍少年有点欲哭无泪啼笑皆非的感觉。

　　他早就和其他五个同伴商量过了，他心中清楚的很，在这里难免会走霉运遇到比自己实力强横的对手，所以，与众人说好，失败之后就主动交出参赛标志，但是每个人都偷偷的留两枚备用。

　　他本以为获胜者也不会太过计较，可是想不到风扬这家伙竟然玩搜身这一招，让他们仅剩的参赛标志都无处藏身，被搜刮了去。


第六十六章 战斗中突破

　　这种涉猎和被猎的情况，颇为刺激紧张，即便是睡觉也必须保持高度警惕。

　　在夜深人静时，风扬等人便遭遇到两拨夜猫子的偷袭。不过晚上一般都处于修炼状态中的风扬却是提前发现了这些偷袭之人的行踪，来了两次反偷袭，将这些人打的措手不及，抢夺了十数枚参赛标志。

　　经过两场偷袭和反偷袭，唐宁，奚雨，柳曼三女也是颇为疲惫，直到天边泛起鱼肚白开开始睡觉，日上三更还处于睡梦当中。

　　几场畅快淋漓的高强度战斗，盘膝坐在唐宁等人身边修炼元力的风扬突然感觉到一丝契机，那是一种很奇妙的感觉，似乎隐约摸到了五品武者的门槛一般。

　　风扬不禁大喜过望，战斗，果然是很磨砺人的。本以为还需要修炼几天元力才可能摸到这种契机，没想到这么快就来了。

　　为了不受干扰，风扬急忙飞身跳上一棵大树上，借着树枝树叶的掩饰，将身体遮掩起来。旋即盘膝坐在树上，快速进入修炼状态。

　　在小魔兽山脉击杀水生魔得到的四级兽元丹内还有相当充足的兽元力，助风扬突破壁障达到五品武者完全没有问题。

　　在吸收了片刻兽元丹内的兽元力，风扬体内的元力气旋突然膨胀起来。

　　随着元力气旋膨胀了足足一圈，那元力气旋中顿时空余出了许多位置。

　　这时，元力气旋又是急速旋转起来，随着旋转的速度越来越快，产生的吸力也是越来越大。像个饥饿的野兽一般，疯狂的吸收着兽元丹内的兽元力。

　　此时已经日升三更，很多队伍已经相继在飞云山脉之中寻找猎物。

　　然而就在风扬正在突破时，一个十人队伍突然闯进了风扬，唐宁等人所在的地方。

　　那十人见这里竟然有四名风娇水媚的女孩躺在地上睡觉，都不由得一愣。愣神之余，便是相视一眼，纷纷露出戏谑玩味的笑容。

　　“虽然欺负四个漂亮水灵的女孩子有点过意不去，但为了进入飞云门，只能牺牲她们了。”一名少年揶揄笑道。

　　“大不了等我们进入了飞云门，拥有了强大的实力之后，让她们跟着我们便是。”其他几人也是纷纷笑道。

　　说着，几人便大摇大摆的朝唐宁等人走了过去。这十人都乃是武士级别，加上人多势众，而对方又都是女孩子，倒也是没有丝毫顾忌。

　　“嘿，几位美女，大白天的该醒了。”一名少年大声嚷道。

　　“再不起来，可别怪我们脱你们衣服了。”另一名少年同样毫无顾虑的笑道。

　　唐宁，奚雨，柳曼等人因为昨天的几场战斗和夜晚的几次偷袭导致精神始终保持紧绷状态，精神、精力都消耗了不少，早已是疲乏不堪。可是还没休息一个时辰，便被吵醒，心里不免颇为烦躁。

　　“你们这些人怎么这么烦。”被从舒服的睡梦中惊醒，唐云心里很是烦躁，神色颇为不悦，还未看清楚情形，便是嚷叫道：“风扬，把他们都收拾了。”

　　从昨天的战斗中，唐宁几个女孩子已经完全将战斗力惊人又总是能料敌先机的风扬当做了主心骨。之所以唐宁，奚雨等四个女孩子能放下所有防备睡的这么香甜，也是因为风扬的存在。

　　但是唐宁说完话，周围却是没有丝毫动静。唐宁，奚雨等人神情不禁一滞，视线在周围环视了一圈，没有发现任何风扬的踪迹。

　　几个女孩不由得心中惊疑起来。

　　奚雨脸色微微一沉，心中暗道：难道这个风扬真的背信弃义，拿着所有的参赛标志独自离开了？

　　“他不会是突然拉肚子，跑一边去拉稀了吧？”这是唐宁的想法，这妮子终归是没有奚雨那么有心机，她还是比较单纯的，只是她的想法太过古灵精怪，让人啼笑皆非。

　　“这家伙难道是预料到有大批人马过来，事先逃跑了？”这是柳曼此时此刻的心理活动。

　　方芳则是一言不发的站在一旁，神色一如既往的漠然。

　　她的人生，似乎已经没有丝毫乐趣，也没有丝毫害怕，让人感觉不到有丝毫色彩。

　　那十人听到唐宁的话，也是一怔。风扬这个名字以及风扬和沈阳定下的赌约，在参加招生大会的选手当中，可谓已经达到无人不知无人不晓的程度。

　　在听到唐宁的话，他们也是猜测到风扬和她们是一组的，只不过此刻却并未见到有其他人的踪影。

　　“难道那个叫风扬的小子，见到我们来，已经丢下同伴逃之夭夭了？”一名持剑少年得意洋洋的笑道。

　　“我看这几天大家都在议论这个风扬，原本以为是个人物，没想到是个废物。”几名少年不禁嘲讽的嚷叫道。

　　听对方这么一说，唐宁，奚雨，柳曼三人也是面面相觑，沉默不语。她们也只知道风扬实力不错，而且警惕心也是相当高，最主要的是他心狠手辣，杀起人来残酷无情，眉头都不会皱一下。抛下同伴独自离开这种举动，也不是没有可能。

　　“好了，别浪费时间跟她们唧唧歪歪，动手。”为首少年话音未落，已是一马当先朝唐宁冲了过去。

　　唐宁急忙调动元力，施展出“凝壁铠甲”。在那少年的攻击落下之际，唐宁那娇小的身躯陡然出现一副灰土色的铠甲，同时出手击向少年的胸口。

　　少年的拳头打在唐宁体外的凝壁铠甲之上，发出“铛”的一声，犹如铁器碰撞一般。

　　同时，唐宁的粉拳也同样打在少年胸口处，两人顿时各自向后退开。

　　唐宁直被震退了四五步，痛的两道柳眉紧皱。而她并不强的攻击力，只是让少年后退了一步，身体晃了晃便稳住了。

　　眼见其他人已经一拥而上，奚雨双臂当即挥舞出曼妙的轨迹，“元藤捆缚”已是施展开来。

　　两名青年猝不及防之下，顿时被元藤捆缚绊住了双腿，“噗通”一声摔在地上。

　　三女之中，唯有柳曼的战斗力稍微过得去，在对方轻敌的情况下，倒是击伤了一人，然而始终是双拳难敌四手，被三名少年打的狼狈不堪。这片刻时间，已经是身受数拳。

　　没有风扬的指挥，三女瞬间被冲乱了阵脚，没有丝毫配合，完全是各自为战。

　　此时，风扬仍旧处于突破的瓶颈。而突破时，最怕的就是被人干扰，这样很可能会导致突破失败。那么下次要再突破，将会比这次更加困难，甚至可能导致元力反噬内脏心脉，造成重伤。

　　所以，为了不受干扰，风扬几乎完全关闭了自己的六识，对外界的事情毫无察觉。此时，元力气旋依旧在疯狂的吸收着兽元丹内的元力。

　　不过倒也还好，这次只是等级之间的突破，倘若是阶级与阶级之间的突破，就会引发天地间的能量波动。

　　比如六品武者要突破壁障达到一品武士，这种阶级与阶级之间的突破，身体会自动吸收天地间的能量，而天地间的能量一旦产生波动，那样肯定是无处藏身。

　　风扬的修炼天赋并不差，以他的修炼天赋，正常情况下，他这个年龄段和这种天赋，应该在武士级别和三品武师级别之间。

　　之所以风扬此时还只是在向五品武者冲刺，是因为他之前在风家的时间都用在打基础和修炼水蚀混元功以及血祭决上。

　　所谓万事开头难，风扬这个基础一打就是将近十年，但是刚刚达到一品武者，却被风天鹤击碎了气旋，导致元力尽废，又得重头来过。

　　这么一来，便落后了同龄人许多。但是其基础之扎实，却没几个人能比的上。而基础扎实的好处，在以后便会慢慢的彰显出来。

　　“奉劝你们还是不要做无谓的反抗，免得受些皮肉之苦。”为首那名少年一边攻击着柳曼，一边戏谑说道。

　　然而他话刚刚说完，就感觉脚下突然被什么东西绊住，身形顿时失去平衡，向前扑倒。

　　战机稍纵即逝，柳曼的反应神经也是相当敏锐，当即抓住机会，双掌猛然拍出。其不俗的掌力带起一阵沉重的风啸声，直取为首少年的胸口。

　　不过为首少年也不差，身体失去平衡之际，面对柳曼这快捷凶猛的双掌，也是及时抬起右臂抵挡。

　　不过为首少年却只抵挡住柳曼的左臂，其右臂透过少年手臂的抵挡，重重拍在那名少年胸口处。

　　“噗”的一声轻响，少年身体顿时被拍的向后翻倒。

　　被一品武士级别的柳曼击中胸口，为首少年也是相当不好受，体内气血翻涌，好片刻才压制住。

　　倒在地上，调动元力将脚上的元藤捆缚破解，为首少年翻身跃起，在众人面前丢脸让他恼羞成怒，：“妈的，先把那个女的给我弄残。”

　　说着，他霍然转身，带着方才的怒火，气势汹汹的朝奚雨冲了过去。


第六十七章 一剑

　　面对三人的围攻，奚雨并没有露出惊慌的神色。三人从三个方向发出攻击，奚雨却突兀猛的飞身跃起。这一跃竟是跃起了六尺之高，在一名青年肩头上轻巧一个借力，借势朝为首那名少年冲了过去。

　　奚雨身体在空中惯性滑行，双臂却是快速挥舞起来，一声轻喝之下，“元藤捆缚”再次捆缚住了为首少年的双腿。

　　这次那少年已是早有防备，感觉到双腿传来的羁绊，立即稳住身形立在原地，冷笑道：“同一种招式，连续使用几次，便无效果了。”

　　“是吗？”奚雨面无表情的轻咛一声，并未在意少年的嘲讽，借着惯性在空中滑行到为首少年头顶斜上方。她双掌一翻，却已是凝聚着雄浑的元力，凌空朝少年拍了过去。

　　“来的好。”少年不退不进，轻啸一声，双腿站在原地纹丝不动，双臂陡然翻飞起来，犹如灵蛇一般与奚雨的双掌在空中纠缠。

　　随着奚雨的双掌第三次变幻，她的身体也是落在地上。而此时，她的双掌已被少年的双臂死死的缠绕着。

　　奚雨双臂猛然一震，双掌携带的罡劲顿时将少年的双臂震荡开去，双掌长驱直入，直取少年胸口要害。

　　那为首少年也是颇为了得，见此情况，并未大惊失色。他神色发狠，一咬牙，化掌为拳，直取奚雨胸口而去。

　　“噗。”

　　“砰。”

　　奚雨双掌命中少年胸口的下一刻，少年的拳头也是霍然打在奚雨胸口处，两人的身体几乎在同一时间震开。

　　不过少年的双腿被元藤捆缚绊住，身体再次向后翻倒，而奚雨则是“噌噌噌”后退了三步方才稳住身形，脸色微微泛白，那双眼眸陡然变得冷厉起来。

　　“啊！”

　　然而在奚雨刚刚稳住身形之际，她却是突然痛呼出声，身体顿时向前踉跄了两步，后背传来一阵钻心刺骨的剧痛。

　　“奚雨姐，小心身后。”被围攻的柳曼发现奚雨这边的情况，不进惊叫道。

　　在柳曼话音落下时，一道寒芒已在奚雨身后闪现。

　　赫然是一名手执长剑的少年趁奚雨不备，一剑划伤了她的后背。

　　一剑得手，那少年也没有心软，手中长剑挥舞，森冷的剑芒再次划向奚雨。

　　奚雨急忙不顾形象朝一盘翻滚，躲过少年的剑芒。那少年却是得势不饶人，手腕一抖，剑芒斜指奚雨而去。

　　猝不及防之下，奚雨只能继续在地上狼狈的翻滚，被划出一道触目惊心伤口的后背被地上的泥土灰尘感染，更是犹如刀割一般痛的奚雨娇躯直颤。

　　那名少年却也是心狠手辣，并未有丝毫怜香惜玉的心怀，手中长剑疾刺，一道道剑芒不断逼向在地上狼狈不堪的奚雨。

　　那为首少年利用元力震开拌住双腿的元藤捆缚，一个鲤鱼打挺矫健的翻身跃起。他神色戏谑的扬了扬拳头，刚才打在奚雨胸口处，感觉一阵柔软，他也意识到自己打到的位置。难怪奚雨会露出如此狠厉的神色。

　　此时，在猝不及防之下，奚雨被剑芒逼的险象环生，而唐宁那边的情况，却也是岌岌可危，拥有凝壁铠甲防御的她虽然抗住了不少次攻击，但是在数名武士的合力攻击下，此刻她身上的凝壁铠甲也是接近支离破碎，裂开许多到裂痕。

　　那为首少年见状，顿时长啸一声，迅猛冲到唐宁身边，双拳凝聚着巨大的劲道，轰击在唐宁身上。这次攻击，直接将唐宁身上的凝壁铠甲彻底打的粉碎，最终在体表消散。

　　唐宁娇小的身体，也在为首少年的攻击下，被震的向后倒飞出去。

　　苦战良久，又失去了凝壁铠甲的防御，唐宁形同强弩之末，身体受到不轻的损伤，疼痛让这小妮子顿时委屈的眼泪直流，咬着红唇神色娇愤的瞪着那几个得意洋洋的少年。

　　“奚雨姐，我来帮你……”柳曼的战斗力在三人之中也算是最高的，见奚雨被一名少年的剑芒逼得险象环生，顿时心急如焚，不顾身前几人的攻击，迅猛朝奚雨那边冲了过去。

　　虽然成功突围，但是三名少年的攻击也是打的柳曼嘴角溢出鲜血。

　　柳曼冲到奚雨那边，双掌沉猛的朝那持剑少年后背拍了过去。

　　那少年感觉到身后的异状，不敢硬抗，唯有放弃追击奚雨，身体一转，手中长剑也跟着在空中划了一道半弧形的剑芒，剑芒朝柳曼削了过去。

　　柳曼腾挪闪避，无法突破少年的剑芒攻势，始终被死死的压制着。最终，在持剑少年闪电般的剑芒之下，身体也是被划出一道伤口，鲜血飞溅，摔落在奚雨身旁。

　　这时，唐宁踉踉跄跄的走到奚雨和柳曼身边，三女相互搀扶着站了起来，都是脸色苍白，神情疲惫。昨天本就消耗了太多精力，加上晚上又没有休息好，此时已是精疲力尽。

　　此时此刻，也就只有方芳没有受伤，但是她的本命元力只有十重，在这十名武士眼里，和手无缚鸡之力的普通人并无区别。而且她面无表情的站在一旁神色漠然的注视着这一幕，彷如一个置身事外的旁观者一般，这十人倒也没有去理会方芳。

　　“小曼，小宁，准备好，咱们不能留手了。”奚雨看了身旁的柳曼一眼，旋即视线又落在不远处躺在地上委屈害怕的梨花带雨的唐宁，轻声说道。

　　“大姐，你是不是想用那招。”柳曼大惊失色，看着奚雨问道。

　　“没有别的法子了，咱们只能放手一搏。”奚雨的心智要比唐宁和柳曼坚韧许多，此时也只有她能够拿定主意。只是发动那招，代价比较大。不到万不得已，她也不会轻易使用。

　　“还不死心吗？”那名持剑的少年一手剑法颇为凌厉，奚雨和柳曼都是伤在其长剑之下，此时他的脸上，也是一脸傲气。以一种居高临下的高傲姿态打量着奚雨等三人，手腕轻轻陡然，长剑已是在空中潇洒的挽出两道璀璨的剑花。

　　“还没有结束呢！”奚雨冷然喝道，同时朝唐宁和柳曼投去一个坚定的眼神。

　　唐宁和柳曼收到奚雨的眼神，也是坚定的点了点头。虽然，唐宁这妮子脸上还有清晰的泪痕。

　　“你们这是自找苦吃。”见状，那名持剑少年发出凛然冷笑，为了加入飞云门，他苦修多年，这关键时刻，自然不会心慈手软。

　　虽然对方只是三个女流之辈，但在这个世界上，女方，并不属于弱势群体。甚至有些女的，比男人更加可怕。

　　持剑少年话音还未落下，已是扬起长剑，挽出数道剑芒，将奚雨的身体都笼罩在剑芒之中。

　　“呼……。”

　　然而，就在这时，一道沉猛无比的风啸声陡然如惊雷般在所有人耳旁炸响，还未等他们循声看去，一道巨大的黑色虚影已是出现在视线中，直接撞击那持剑少年的身上。

　　“啊……。”

　　只见那持剑少年前冲的身体突然被巨大的黑色虚影撞的横飞了出去，人未落地，却已然喷出一口鲜血。

　　随着持剑少年身体落在地上，一把古怪的巨剑也是“哐当”一声砸落在地上，震起漫天灰尘。

　　奚雨等人看到砸落在地上的巨剑，顿时停下了手中的动作，她们知道，这是风扬从未离身的武器。

　　三女心中惊疑不定的环视着周围，却并未发现风扬的踪迹。

　　唐宁小手抹去脸上的泪水，抓着奚雨的手臂，就好像在广阔的沙漠中突然看到一汪清泉一般，惊喜嚷道：“大姐，风扬他终于来了。”

　　而奚雨心中却又是另外一种想法：风扬他怎么会突然折返回来？

　　从两人的心理活动，也足以看出，这两人的性格，却是一个单纯，一个多疑。

　　其实这也不能怪奚雨疑心中，在这种争夺战中，每个人为了自身的利益，都可能做出各种各样的背叛倒戈。身为唐宁和柳曼的大姐，她有必要更新警惕小心。

　　听到唐宁惊喜交加的叫嚷声，那为首的少年当即一愣，旋即转头看向被巨剑撞飞的持剑少年。

　　此时这持剑少年躺在地上，一张脸上满是痛苦的神色，手上的剑插在一丈开外的土地上。


第六十八章 一箭

　　“啾……”

　　陡然，一声尖锐奇异的破风声透来，所有人心弦不禁紧绷起来。

　　下一刻，一声凄厉的惨叫响起，让那些少年紧绷的心弦猛的一颤。所有人不禁下意识的循着惨叫声看去，赫然看到一名少年身体飙血摔翻在地上。

　　然而，在他们视线都投向那发出惨叫声的少年身上时，一道尖锐的破风声再次透来。

　　这一次，有好几名少年看到空中闪过一道闪电般的流光，那道流光直刺在另外一名猝不及防的少年身上，又是换来一声凄惨的叫声。

　　“都给我靠拢，不要被逐个偷袭。”

　　这时，那为首少年快速做出安排。

　　在少年的爆喝声下，剩余的七名少年纷纷打起了十二分的警惕心，快速朝那为首少年身边聚拢。

　　“他的隐蔽功夫好高强啊。”奚雨心中暗自称赞，虽然不明白风扬怎么会在这个时候出手。但是却对风扬连续偷袭两人而不被别人发现其踪迹的隐蔽功夫，却是相当佩服。

　　“找死。”躲在一棵树上的风扬见他们居然靠拢在一起，心里不禁发出森寒的冷笑。

　　方才他成功的突破了壁障达到五品武者，但是刚刚从修炼状态中脱离出来，却发现唐宁等人都被击伤。

　　他心里也是没来由的一怒，见那持剑少年咄咄逼人，风扬直接将巨剑甩飞了过去，帮奚雨解围。

　　曾在身为老佣兵实力又达到六品武士的陈火面前，风扬都能偷袭暗杀掉他几名弟兄，隐蔽功夫之高超让飞云门的导师郑亮都是心中暗赞。

　　此时这些少年虽然都是武士级别，但他们的对战经验和阅历实在太浅。要他们快速发现风扬的踪迹，确实有点强人所难。

　　风扬心知以自己此时的实力等级，与十名武士正面交锋，肯定没获胜的可能性。只能采取这看似不太光彩却非常实用的偷袭。

　　不过话说回来，偷袭，其实也是一种实力的表现。

　　为首少年叫所有人聚拢围成一个圆圈，其实也是不错的防御办法，可以更有利的观察四面八方的情况，防备再次遇到偷袭。

　　但是他们遇到的是风扬，这却是一个愚蠢之极的举动。

　　没有巨剑的束缚，风扬五品武者的实力发挥的淋漓尽致，手中落日弓弓弦被拉开到他迄今为止所能拉动的极限。

　　风扬手指间迸射出一道刺眼的光芒，这道光芒快速凝聚延伸，最终，延伸到长达五尺有余。

　　同时落日弓上那犹如落日一般栩栩如生的图案也是发出刺眼的光芒，就仿佛那落日图案真的犹如落日一般发出璀璨的余晖。

　　落日箭和落日弓同时散发着光芒，光芒甚是强烈。即使此时已经日上三更，那强烈的光芒依旧从树枝树叶的缝隙中迸射出来。像似黑夜里点着灯满是孔洞的房屋里射出来的光一样璀璨。

　　“在那边……”一名少年当先发现这刺眼的光芒，大声嚷叫道。

　　随着他的声音，其他人也纷纷转头看了过去。但是当他们生出惊骇之心时，那光芒却已然冲破了树枝树叶的庇护，犹如一道粗大的光柱一般从树上激射出来。

　　那光柱以迅雷不及掩耳之势射向围成一圈的八名少年所处的位置。

　　“躲开。”为首少年当先回过神来，想也不想，便猛然朝一旁飞扑出去。

　　然而在他飞扑出去的那一刻，落日箭已是激射到一名少年身上，犹如光柱一般的落日箭从上至下直接透过少年的身体，旋即撞击在地上。

　　“轰……”

　　在落日箭透过少年身体撞在地上，陡然发出一声炸响。那八名少年所处的位置，猛地发生一阵惨烈的爆炸，山脉的土地顿时爆裂开来，泥土石块漫天飞射。

　　落日箭扩散开的罡气在空中化作一道道涟漪扩散开来，将尘土石块震荡开去，就连站在两丈开外的奚雨，唐宁，柳曼三人也被这劲气涟漪震的连连后退，气血翻涌。

　　那些少年，在落日箭无与伦比的冲击波之下，更是一个个被炸的犹如莲花盛开一般朝四面八方抛飞出去。

　　随着尘土落在地上，那些少年方才所站立的地方，已经出现了一个触目惊心的大坑，坑洞足足深达五六尺。

　　随着风扬的实力提升到五品武者级别，这落日箭的威力也是水涨船高。

　　按照武技记载，玄阶高级的落日箭配合落日弓使用，威力足以媲美地阶武技，可想而知有多么骇人。

　　这些少年不过是一二品武士级别，因为风扬元力的特殊性和元魂力强悍的缘故，单打独斗，他即使不使用高阶武技都能战胜一、二品武士。

　　何况此时使用了高阶武技，对方没有同等级的武技，岂能挡得住风扬这堪比地阶威力的攻击。

　　那些少年落在地上，纷纷神色惨然的喷出一口鲜血。不过这些少年凭借本命元力的防御，也不足以致命。但是其伤势也是不容忽视，甚至有三人更是身受重伤。那被落日箭直接命中的少年，却是直接毙命了。

　　虽然为首少年闪的及时，但余波的威势，也是震的他受了些内伤，加上方才对战，在柳曼和奚雨手里也是吃了亏，这时候的伤势让他颇为不好受。

　　在射出落日箭之后，风扬马上使出了幻空蹑影，瞬间移动到另外一个地方，同时不忘吞下一颗混元草补充元力。

　　为首少年看向方才散发着光芒的大树，却是晚了，风扬的身影早已消失不见。

　　刚才那一箭的威力，让为首少年心中惊骇欲绝。他实在不敢想象，一个二品武者，怎么可能发的出如此威力的攻击。

　　风扬隐蔽好身形，元魂力的辅助下，让他将自身的气息收敛到极致。

　　静静的等待了片刻，待空间元素重新开启，追风箭接连发出三支，风扬赶忙施展出幻空蹑影瞬间换位。

　　那些少年死的死，重伤的重伤，面对三支速度惊人的追风箭，想闪躲却已是有心无力。

　　一名火元素元力的少年倒也不错，凭借手中的长枪击毁一支追风箭，但接下来的追风箭却是让他心有余而力不足，顿时被射伤。

　　片刻时间，十名少年，却只剩下那为首的少年还站立着，其他人全部被追风箭射伤躺在地上，神色痛苦不堪。

　　在意识到实力的差距之后，那为首少年脸上的锐气也是逐渐收敛，取而代之的是一副凝重的神色。

　　他放眼环视着四周，却突然见一棵树上枝叶一颤，随着“簌簌”的声响，一道身影依然飘然落下。

　　“不得不说，你确实很厉害。”那为首少年神色凝重的看着赤手空拳一副气定神闲姿态缓步走过来的风扬，不卑不亢的说道。

　　“既然你们有抢人的想法，就注定要做好被人抢的准备。”风扬一边缓步走着，一边淡然说道。

　　“你说的对，每个想进入飞云门的人，都已经做好了这种准备。我原本以为你不过是个狂妄自大的家伙，今日一见，却发现你要拿第一名，并非不知所谓的虚言。”为首少年却是突然洒脱一笑，好似根本不在意成败一般。

　　不过他心里却是暗暗想道：要是现在还用语言刺激他，我肯定没什么好果子吃，倒不如装的洒脱一点，兴许还能博得他一点好感。要是能加入他的团队，到时候就找机会偷袭他，夺他身上的参赛标志，恐怕这家伙身上已经有很多参赛标志了，要是能拿到他的战利品，这个第一名，怕是要成为我的囊中之物了，嘿嘿。

　　淫深不知处，这为首少年越想越觉得兴奋，差点就笑出了声。

　　“这是自然，我风扬既然会提出这个赌约，自然是有把握。”风扬深深的凝视着对面的少年，淡然说道。

　　“那风兄弟能否让我加入你们，我在这山脉中也较为熟悉，可以给你提供方便去猎杀其他人。”为首少年试探着问道。

　　“哦？”风扬疑惑的看着少年。

　　“怎么样？”为首少年故作热切的盯着风扬，见风扬好似有点心动，心里不禁冷笑：这风扬战斗力虽然强悍，但终归不过是个草包，没想到我稍微一骗就动心了，还以为得费一番功夫呢。到时候跟着他，只要借机偷袭把他重伤，进入飞云门岂不是简单之极。

　　“先说说你知道的情况。”风扬道。

　　少年心想，先给这草包一点甜头，只有跟着他，就不怕没有机会。

　　念及此处，少年笑着说道：“现在人数正在急速减少，据我所知，现在还留在飞云山脉的人恐怕不到三成。这些人都是一些实力高强之辈，想必都在武士级别以上，甚至有不少武师级的高手。这些人身上的参赛标志怕是也不会少。”

　　“恩，知道了。”风扬突然露出一道诡异的邪笑，盯着对面的少年，突然展开身形，道：“那像你这种废物，也不必留在这里了。”

　　“风扬，有话好说啊。”少年没想到这风扬竟然突然动手，没有丝毫征兆，他心里打着小算盘，以为风扬是个草包看不出来。

　　殊不知他心里的那点花花肠子，风扬都看在眼里。只是为了得到一些有用的信息，风扬才跟他浪费了一点口舌而已。

　　那少年身体受了不轻不重的伤，面对俯冲过来的风扬，也是瞬间进入了战斗状态。

　　可是面对风扬全力施展的玄阶中级武技“天崩地裂”，他却没能走过三招，被风扬一腿命中胸口，身体凌空倒飞了出去。落在地上，肋骨已经震断数根，连吐几口鲜血，怕死活不成了。

　　将其身上的参赛标志都摸了出来，风扬又堂而皇之的走到其他人身边，自行将他们身上的参赛标志都搜刮了出来。

　　“还不滚？”风扬抢完了东西，环视着这些少年，冷然喝道。

　　那些少年都受了箭伤，而且其中还死了三个，另外七名少年唯有将死亡的同伴抬起来，相互搀扶着离去。

　　见众人离去，风扬收起巨剑捆缚在身上，走到唐宁等人身边。

　　不待她们开口说出自己心中的疑惑，风扬便当先将三颗混元草递给她们，说道：“这混元草能快速补充元力，先疗伤吧。”

　　“额。”柳曼愕然的看了看风扬，眼里却是多了几分感激。

　　能快速补充元力的药物都是价值不菲，他轻易便拿出三颗混元草给自己三姐妹使用，真大方啊。

　　这番举动，让柳曼，唐宁，奚雨三人都是心存感激。

　　三女相继点头，吞下混元草，顿时感觉混元草在腹中散发出雄浑的能量，快速补充着方才的消耗。

　　待的元力恢复了大半，柳曼便运起元力在体内游走，体内的伤势快速痊愈，而身上被划出的剑伤，也是以肉眼可见的速度愈合着。

　　风扬看的一怔，旋即心里笑道，这本命元素为水元素，加上治疗武技，疗伤果然有着奇效。

　　待的伤势愈合，柳曼便走到奚雨身后，她手掌轻巧一晃，便是出现一阵柔和的光晕，那双手掌犹如覆盖着水流蠕动一般。

　　柳曼这双散发着如水流一般光晕的白皙手掌覆盖在奚雨后背那道被长剑拉开的伤口处，手心中不断透出柔和的水元素能量，快速治愈着奚雨后背的伤口。

　　所幸她们并未受到太过严重的内伤，经过柳曼一番治疗，倒也将几人的伤势治愈了八九成。

　　伤势一好，唐宁立即就恢复了生龙活虎的姿态，蹦跶到风扬身边，一副严刑拷打的神态，说道：“风扬，姐问你，刚才你跑哪去了，为什么到最后才现身？”

　　风扬被唐宁那可爱的神态逗的揶揄笑了笑，这么一个粉嫩嫩的女孩故作一副严肃凶悍的神色，当真是惹人怜爱。

　　风扬也并未隐瞒，将刚才的情况简略的说了一番。

　　不过无论风扬的神色有多么真挚，语气有多么诚恳，唐宁都不相信，她始终坚信是风扬昨晚吃的太多，导致今天拉肚子。

　　“你刚才要是再晚一点，我们就真的完了。”柳曼心有余悸的说道。

　　风扬脸上突兀露出一道意味不明的笑容，看着柳曼，揶揄笑道：“我看刚才就算我不出手，你们也有自保的底牌吧。”

　　“呃……”柳曼张了张嘴，欲言又止，看了看奚雨，却是莞尔一笑。

　　这种神态，显然就是一种默认。

　　“你们就安心的待在这里调理休息，把精神养好，我会在附近守着。”风扬笑道。

　　“谢谢。”不苟言笑的奚雨，此时此刻也是朝风扬感激的轻轻一笑。但那道笑容却犹如昙花一现，一闪即逝。


第六十九章 朋友？

　　风扬，六岁觉醒本命元素———火元素，一个月凝聚出元力。随后，其母亲杨丽便一直严格要求他修炼水蚀混元功和血祭决。

　　元力的修炼，杨丽却是让风扬稳扎稳打，力求完美。

　　为了将地基打的更加稳固，直到十五岁，风扬才突破到一品武者。后来因为被风天鹤击碎了气旋导致重头开始，从而也让他落后了同龄人一大截。

　　但是，他的元力修炼却没有按照正轨前进。

　　一般而言，常人修炼元力都是吸收天地间纯净的能量。

　　风扬却反其道而行，一直都是吸收着狂暴无比的兽元力以及被怨戾之气淬炼过的最凶险暴戾的天地能量。故而导致他的本命元力也随之无比狂暴，其攻击力远超出其他火元素的元力。

　　虽然风扬此时只是五品武者级别，但以他非比寻常的元力和各种高阶武技的配合之下，所能发挥出的战斗力绝不亚于寻常的武师。

　　他之所以会主动提出那个赌约，也正是因为这个原因。

　　为了有朝一日能够覆灭风家，能够让那些人像狗一样臣服在自己脚下，这是一个必然要成功突破的坎。

　　只有进入飞云门，才能够在更短的时间内，以强横的姿态回到那个曾经让自己忍受了十五年屈辱让自己母亲惨死的风家。

　　快了，就快了。

　　风扬站在一棵大树上迎着夕阳的最后一抹余晖，脸上犹如踱着一层血红色的光晕，彰显着坚毅狠厉之色。

　　此时，已经是第二天的傍晚时分，距离争夺战结束的时辰还剩下半天时间不到。

　　为了在规定的时间内赶回飞云城的招生广场，现在是最后一夜。

　　明日清晨，飞云山脉中的参赛选手都会不顾一切赶回去，到时候必然是八仙过海各显神通。

　　在这段时间内，风扬和唐宁等人就一直待在同一个地方。

　　唐宁等人在山脉一处嬉笑玩闹，风扬则隐藏在她们附近的树上之中，伺机偷袭那些闯进来的人。

　　这一天多的时间，也有几波人闯入这里，但在风扬高超的隐蔽功夫和超乎寻常的箭法之下，都被偷袭重伤。

　　到现在还留在飞云山脉之中的，都是一些实力不俗或是有些手段之人，身上的战利品自然不少。

　　但是比起风扬的手段和阴险，这群在温室中长大的花朵却是相差甚远，只能任躲在暗处的风扬宰割。

　　得到他们这些人的战利品，此刻风扬身上的参赛标志也多达两百余枚。分配下来，应该也能保证几个人都进入前一百名。

　　“咦，来了个高手。”

　　这时，站在树上的风扬眉头轻轻皱起，其元魂力感应到一股较为强悍的元力气息。

　　以他的猜测，来人最起码是一品武师。

　　风扬沉心静气，瞬间进入了战斗状态。他紧握着手中的落日弓，双指扣住弓弦，凝神查探着元力气息的方向，随时准备发出攻击。

　　今天晚上，是最为关键的时候，风扬时刻保持着十二万分的精神、这个时候，绝对不能出任何差池，否则一切都功亏一篑。

　　站在树下玩闹的几个女孩对这一切都是没有丝毫察觉。唐宁还在缠着柳曼，死缠烂打非要让柳曼用水元素元力试试看有没有美容的效果。

　　柳曼被唐宁烦的恨不得用水元素元力把她那对豪乳给抹平掉。奚雨站在一旁无奈的摇头叹息，都想用元藤捆缚把她们捆起来，省的她们没有一点居安思危的意识。

　　而方芳，则是一如既往的保持漠视的态度，对谁都是不理不睬的。

　　唐宁曾经试着和方芳接触，但是在努力了好半天都没能让方芳开口说句话后，她也就悻悻的放弃了，转而又缠着柳曼。

　　她们感觉不到有人正在靠近这边，站在树上元魂力恐怖的风扬却感觉的一清二楚。在凝神等待了片刻，终于，一名身穿白色衣衫的少年走进了风扬的视线范围之内。

　　“啾……”

　　没有丝毫犹豫，风扬手里那支已经蓄势待发的追风箭锁定着那身穿白色衣衫的少年射去。

　　那少年面对突如其来的攻击，却也没有慌乱，手中突兀闪现一柄寒光闪闪的匕首。

　　匕首灵敏的在他手中旋转了几圈，少年手腕一探，匕首在空中划出一道寒光。那道光芒与追风箭撞击在一起，“砰”的一声爆响，追风箭却是被少年手中的匕首击溃。

　　这声爆响同时也惊醒了正在打闹的唐宁等人。四个女孩下意识的将视线投射过来，这才发现不知何时突然出现一个少年，而风扬已经事先发出了攻击。

　　在追风箭被击溃之际，第二支追风箭已然将至。少年身体快速一侧，同时手中匕首从上至下斩下，一道寒芒似乎将空间扯开一般，却是闪电般斩在追风箭上，再次将追风箭击溃。

　　但是风扬的追风箭却是一支接着一支发射，那少年也是不胜其烦，头疼不已。

　　再次击溃一支追风箭之后，少年大声嚷道：“风扬，还请停手，我并无恶意。”

　　“看来你是专程来找我的。”风扬手中的追风箭没有发射出去，但也没有现身，话音落下时，立即施展幻空蹑影从树上躲到榛莽之中。

　　以他此时的元魂力强度，隐藏自身的气息，对面那少年可以凭借话音判断出大概的方位，但却决计感应不到风扬的确切位置，何况风扬说说时就换了地方。

　　“确实。”这少年名叫白中，实力达到一品武师级别，见风扬没有再出手攻击，笑着说道：“我是吴华的朋友，特意来找你的。”

　　“哦？”风扬神色惊疑不定，心道：难道是因为我当日和沈阳定下了赌约，吴华怕自己失手，特意吩咐一个朋友来帮我的？如果是这样的话，按理说他应该事先和我打个招呼，然后直接乘坐同一头飞行魔兽过来不就行了？

　　“找我干什么？”风扬半信半疑的问道。

　　“我在飞云山脉碰到过不少人，很多人都是被你偷袭打伤的，你在飞云山脉同一个地方狩猎而且收获颇为丰硕的事情现在已经传开了，你的强势，已经威胁到其他人的利益，所以……”

　　说到这里，白中却是突然停了下来，眼神灼灼的盯着声音传播过来的方位，企图找出风扬藏身之地。

　　“所以什么，你倒是说啊！”风扬还没有询问，唐宁却已经忍不住，神色不满的问道，朝白中飞了一个白眼，卖关子什么的最讨厌了。

　　“风扬，请相信我，我并无恶意。能不能现身一见。”白中没有理会唐宁，径直将手中的匕首收了起来，神色诚挚的对着风扬说话时站立的方位，但是风扬早就不在那了，让他的神情显得有些滑稽。

　　风扬皱眉沉吟了片刻，终还是决定现身。这人假如真的是吴华的朋友，那对自己肯定没有恶意。就算他是敌人，自己现身，他也不能把自己怎么样。

　　念及此处，风扬便将弓弦上的追风箭朝天空上射去，旋即从榛莽之中跃了出来，重重落在地上。

　　见手持巨弓的风扬出现在眼前，尤其是看到风扬手中那把超大号的巨弓，白中脸上闪过一丝异样的神色，赞赏的说道：“风扬兄弟力量真是惊人啊。”

　　“客套话就不必说了。”见对方也算得上是彬彬有礼，风扬也没有太过冷漠，淡然笑道。

　　“因为这两天你暗袭了许多人的事情已经传开，很多人都知道你身上拥有数量惊人的参赛标志，所以现在已经有人联系到不少人，打算联合起来对付你。”白中神色凝重的说道，心里却是暗暗想道：这个风扬果然相当了得，看来当初他会提出那个赌约，也是对自己有着十足的自信。这两天时间，很多实力不俗的人都败在他的手中，现在飞云山脉还有百多人，除了少部分实力强横的人有十几枚或者几十枚参赛标志，大部分人身上的参赛标志却只是停留在个位数，这么看来，风扬身上参赛标志早就过两百了。

　　“看来是自己风头太盛，逼得那些人都想拿自己开刀了”风扬心里暗自思衬，旋即不以为意的问道“他们联合了多少人？”

　　“大概有十多人，其中的头领是名一品武师。”白中干脆利落的回道，心里却是闪过一丝冷笑，风扬，任你再狡猾，也决计想不到，那名头领就是我。

　　“好像有点麻烦。”风扬将巨弓收入玉石的空间中，皱眉沉吟道。

　　白中见风扬手中的巨弓突然凭空消失，脸上顿时闪过一丝诧异之色，但是他也不是那种山沟沟里来的穷小子，第一时间便猜出风扬身上可能有空间储物的器具。

　　白中却也并未太过吃惊，毕竟只有有钱，要买到空间储物戒指也不难。他手指上就有一个低级的储物戒指。

　　不过白中心里却是有着另外一个想法：不知道风扬这储物空间里有没有其他高阶武技，到时候杀了他，便悄悄夺了他的储物器，那他所有的东西都将归自己一人了，那些人也不过是被我利用替我卖命而已。

　　“呵呵。”白中故作淡然，神色诚恳，却是叹了口气，说道：“要不是知道你有这个麻烦，我也不会专程来找你，既然你是吴华的朋友，那也就是我白中的朋友，你大可放心，我可以帮你安全的回到飞云城。”

　　“多谢你的好意。”风扬朝白中点头笑了笑，道：“但是现在我还不想离开。”

　　“你现在有足够的参赛标志，只要安全回到飞云城，就能确保进入一百名以内。何况还有第二场比试，到时候才能真正的决出最终的名次呢。”白中好言相劝道：“他们的最终目的是对付你，这几个女孩子留在这里倒也无妨。”

　　见风扬竟然不打算跟自己，白中顿时有些急了，他的人就埋伏在前面，只要再过去一些，就能够一拥而上打他个措手不及，要是他不走，还得另想法子。

　　这也算是白中的运气比较好，刚好让自己的人埋伏在风扬元魂力所能覆盖的范围之外，故而风扬这才没有发现什么异常。

　　听到白中后面的话语，风扬不禁抬头看了白中一眼，很快便收回视线，旋即回头看着唐宁等人，沉吟了片刻，他转身走到唐宁等人身边。

　　“按照当初的约定，我留一百枚，这一百多枚参赛标志你们平均分配一下，进入前一百名应该没有任何问题。”风扬将一百多枚参赛标志分别递给唐宁等人，道：“白中的话你们也听到了，现在很多人想要干掉我，你们拿着这些参赛标志回去吧，没必要留下来和我冒这个险。”

　　方芳面无表情的接过风扬递给她的参赛标志，神色依旧。

　　奚雨，唐宁，柳曼三人却是纷纷愣了愣，没想到心狠手辣的风扬还会有如此替人着想的一面，真是可爱呀。

　　看着风扬把一大把一大把的参赛标志往四个女孩手里塞，白中眼角忍不住都扯动了几下，他突然发现这个风扬要多像土财主有多像土财主。

　　奚雨没有推辞，将参赛标志塞进怀里，旋即淡然说道：“既然一起来的，就一起回去。”

　　“是嘛，是嘛，你肯定是想把我们赶跑，然后自己一个人独吞更多的参赛标志。”唐宁嘟着嘴嘟囔，像唱歌一样说道：“我们就不走，就不走，赖着你，赖着你。”

　　“我们可是很看好你的哟！”柳曼用甜的发腻的声音，对风扬说道，说话时一双美眸犹如两道弯月，颇为靓丽。

　　“那随便你们吧。”风扬无奈的叹了口气，她们不走，自己也是无可奈何，总不能以脱她们衣服进行流氓活动这种恐吓逼着她们回去吧。不过她们能有这份同甘共苦的心，也是值得赞扬的。

　　“妈的，你们都不走，老子的参赛标志找谁去要，不行，得演的逼真一点，让他们意识到危机和紧张，他们估计就不会这么有冒险精神了”，白中心中这么想着，神色上已经露出肃穆的神色，迫切道：“不如你们大家一起跟我走吧，刻不容缓啊，等到天一黑，可能就走不了了。”

　　“反正他们的头领都只是一品武师，白兄弟也是一品武师，不如你和我们一起去把他们给抢了。”风扬神色揶揄，但语气却是颇为认真，双眼微微眯起，留着两道缝隙打量着白中。

　　“这……。”白中当即有些愕然，这小子当真是艺高人胆大，没想过逃跑，反而一直想着反抢。

　　“别这那的，走吧。”风扬说道。

　　白中沉吟了一下，豪气干云的说道：“好，今日能与你并肩作战，也是激动人心的事情。”


第七十章 七星聚首阵

　　白中心中也是打着鬼主意，只要能让风扬跟着自己走，那么参赛标志就等于有一半流入了自己的口袋。

　　“哦，对了。”跟在白中身后走着，风扬突然像似想起什么，说道：“来之前吴华说他一个朋友给了他一部黄阶高级武技，威力还挺不错，想必是你给的吧。”

　　走在前头的白中心中一直在幻想着风扬的参赛标志都流入自己口袋的美好场景，他没想到风扬会突然询问这个问题，让他不禁神情一愣。

　　不过他的反应倒也快，心想，反正自己今日的意图是暗算风扬抢他的参赛标志，等下自己的身份就得暴露，现在糊弄一下也没什么，继而笑道：“是啊，那家伙总是喜欢剥削我。”

　　“呵呵，他这个人就是这样。”看着白中的背影，风扬嘴角突兀扬起一道浅笑，转而朝身边的奚雨使了个眼色。

　　奚雨收到风扬的眼神，立即心领神会，没有丝毫犹豫，双臂陡然挥舞出曼妙的轨迹，随着她手臂停下，“元藤捆缚”已然施展完毕。

　　走在前头的白中突然感觉双腿被什么东西死死的捆缚住，当下急忙稳住身形。

　　在奚雨施展元藤捆缚时，风扬便快速解开了背缚在后背的巨剑，在元藤捆缚绊住了白中双腿的那一刹那，风扬手中的巨剑高高扬起，迅猛朝白中砸了过去。

　　实力达到一品武师的白中也并非泛泛之辈，在双腿被捆缚住的那一刻，他就意识到情况有变，想也不想，快速挣脱元藤捆缚，身形猛地向一侧闪躲。

　　几乎在白中闪身的下一刻，风扬的巨剑也是堪堪擦着他的身体落下，重重的砸在地面上。

　　“砰。”的一声大响，地面顿时被巨剑砸的爆裂。

　　白中急忙闪身撤离，与风扬拉开两丈距离，故作不解问道：“风扬，你这是什么意思？”

　　“干你娘咧，你真当我是白痴吗？”风扬扬起砸在地上的巨剑，嘲讽的盯着白中，道：“吴华根本没有跟我说有朋友送过他武技，而你却自作聪明的不否认。”

　　“看来我还是小瞧你了。”见自己的身份被识破，白中也并未再隐瞒，玩味的说道：“你到底是怎么猜到的？”。

　　“你实在太急了，一会儿让我跟你离开，说她们几个女孩子留在这里并无大碍，见我把参赛标志分配给她们，又说让她们一起跟你离开这里，你还真是贪得无厌。”风扬摇了摇头，鄙夷笑道。

　　“呵呵，就算被你发现了又怎么样。”白中不屑的看着风扬，突然大声喊道：“兄弟们，猎物来了，都快点过来。”

　　“这么大声喊叫，那些帮手肯定离这里还有一点距离。”听白中扯着喉咙吼叫，风扬心念电转，第一时间便猜测到真实情况。旋即不再浪费时间，扬起巨剑朝白中冲了过去。

　　虽然白中实力达到一品武师级别，而纵观风扬才三品武者左右，但是了解到这两天飞云山脉中许多高手都因为轻敌而被杀害，白中也是打起了十二分的精神。

　　手臂一晃，一把寒晃晃的匕首出现在白中手中，凭借着矫健的身法不断游弋在风扬身边，企图找到突破口给予风扬重击。

　　不过风扬仗着巨剑范围面极广的攻击以及奚雨从旁不断对白中施展“元藤捆缚”，倒也逼得白中不得不打起二十四分的精神。一边要抵御风扬的巨剑攻击，一边还要提防着脚下的“元藤捆缚”。

　　但苦斗良久，风扬却也没办法拿下白中。倘若不是有奚雨施展元藤捆缚从旁协助，怕是风扬身上早已挂彩了。

　　听到白中的喊声，其他人也纷纷疾奔了过来，此时已经冲到这边，快速将风扬等人包围起来。

　　战斗中的风扬快速扫视了一眼，约莫有十三人。

　　“来的正好，将你们一起解决就可以回去了。”风扬也是豪气冲天的长啸道，同时手中的巨剑一轮，将白中逼退几步，旋即转身朝那些帮凶冲杀了过去。

　　“哼，你的对手是我。”白中的速度也是快极，在风扬才冲了两三步就已经追上了他，手中寒光闪闪的匕首犹如凌厉的闪电一般朝风扬刺了过去，同时嘴里沉声喝道：“其他人，把那四个女的先给我做掉。”

　　面对白中寒气逼人的凌厉攻势，风扬只能快速变招，不断腾挪闪避。

　　收到白中的命令，其他人也并未闲着，当即像似吃了过期春药的公牛一般依依呀呀的朝唐宁等人冲了过去。

　　唐宁一如既往的施展出“凝壁铠甲”，奚雨靠着元藤捆缚和不俗的掌劲互相配合，柳曼则靠双拳双掌抵御着数人的围攻。

　　这十三人的实力都在二品武士到五品武士之间，而且十三个人之中有八个人手上有武器。

　　三女凭借威力不俗的武技对付一两名倒也没有任何问题，但现在的问题是，三个女孩平均一个人被四人围攻，她们每个人都是自顾不暇，更别提去协助彼此了。

　　风扬此时被白中牵制着，在那紧密无间的寒芒中，也是无法抽身帮忙。

　　一道道剑芒刀芒劈砍在唐宁的凝壁铠甲上，片刻间，唐宁体表的凝壁铠甲便轰然碎裂，被一刀一剑划中，顿时痛得眼泪直流。

　　柳曼和奚雨的情况丝毫没有比唐宁好，反而因为肉体防御不及唐宁，也没有唐宁那防御力惊人的凝壁铠甲护身，伤势比之唐宁还要严重一些。

　　三女对视一眼，忍着伤势，快速聚在一起。

　　神色凝重的看着那边同样被逼的连连后退颇为狼狈的风扬，奚雨苦笑道：“看来，这次咱们是非用不可了。”

　　唐宁和柳曼也知道此时此刻遇到了进入飞云山脉中最严峻的形势。毕竟，离结束的时间越近，留下来的人其战斗力便越强。

　　能够到现在还没有出局的人，没有一个会是心慈手软之辈。

　　因为在这里心慈手软的，都被他们的对手给反扑了。

　　三人对视一眼，像似突然产生了一种无声胜有声的默契一般。唐宁和柳曼不约而同的同时后退一步，站在奚雨两侧，与奚雨呈现一个三角形。

　　在三人站立的方位形成一个三角形时，三名女孩的手臂也是同时挥舞起来，凝聚着一摸一样的手印。

　　随着她们的手臂挥舞的越来越快，周围的天地能量渐渐产生一阵波动，这股能量波动随着三女的凝聚的手印，变的越来越剧烈。

　　随着奚雨三人的手印凝结完毕，最终，周围的天地灵气能量从四面八方汇聚在奚雨三人身旁，三人身体所呈现的三角形竟是被这股天地能量给完全覆盖住了。

　　这些能量就好像一个实质般的壳，将三人的身体都包裹在其中。而这包裹着三人身体的三角形能量壳三面却是呈现三种不同的颜色。

　　周围的人发现奚雨等人的异状，目瞪口呆的看着将三女身体都包裹在其中浓郁到肉眼可见程度的能量罩。

　　他们能够清晰的感受到自三人那边散发出来的强悍威猛的能量气息，那是足以毁灭他们的任何人能量。每个人都不禁心生骇然。

　　正在牵制风扬的白中也看到三女的情况，当即沉声急切的喝道：“都别发呆了，快点攻击啊。”

　　被白中的喝声惊醒，十三名少年暗骂自己猪头，竟然在这个时候被震的发呆，急忙发出各自最凌厉凶猛的攻击。

　　但是他们却发现一个很悲剧的事实，所有攻击打在将奚雨三人护在其中的能量罩上，却只是让犹如实质般的壳的能量产生一阵波动而已，并没有破碎的迹象。

　　“我操，打不动啊，怎么搞？”

　　“白中，快点想个办法啊。”

　　“妈的，比乌龟壳还硬。”

　　见自己的攻击打在那能量护罩上，只是让那能量产生一些波动，十三名少年也没辙了，只能大声朝白中叫嚷。

　　此时白中也是无可奈何，他哪里知道怎么办。

　　“七星聚首阵，发动。”

　　“风扬，快躲开。”娇喝一声，被能量壳护住身体的奚雨，双臂虚空一抓，掌心竟是在一瞬间凝聚出两个能量团。

　　几乎在同一时间，唐云，柳曼两人也是与奚雨的动作如出一辙，掌心瞬间凝聚出两个能量团。

　　话音落下时，三人掌心的能量团也在此刻统统飞射了出来。在能量团离开掌心之际，三个女孩又是闪电般虚空一抓，再次瞬间凝聚出能量团，期间的间隙断的可以忽略不计。

　　所有人只见那三角形的能量罩之中，不断疾飞出一颗颗颜色各异的能量团，就跟掷雪球一样，三个女孩面朝三个方向掷的不亦乐乎。不断投掷出来的能量球几乎是漫天飞舞，全方位覆盖。

　　在能量团撞击在一人身上时，猛地爆炸开来，劲气冲击波四溢，那人身体顿时被炸的血肉横飞，余波将地面也是炸的爆裂，泥土纷飞。

　　“这恐怖了。”在听到奚雨的叫喊声，风扬就第一时间收起巨剑，折身朝方芳冲去。猛地抱起方芳便急忙往一棵大树上疾飞。

　　这个时候，白中没有闲工夫去追击风扬，连忙展开身形逃离现场。

　　然而，那十三名少年，却是遭殃了。

　　他们为了攻破奚雨三人周身的能量罩，离奚雨三人的距离不足一丈。奚雨，唐宁，柳曼三人又是有目标性的锁定着他们发出能量团。

　　“砰砰砰砰砰～～”

　　躲在五丈开外一棵大树上的风扬看着那边的情况，也是满心的骇然。

　　此时，那边的情况是，能量团在空中疾飞，撞击到人或是地面，不断发出一道道令人震惊的爆炸声。

　　爆炸声此起彼伏，彷如一挂点燃的鞭炮，但那炸响，却比爆竹声要震耳太多了。

　　一些树木被能量团击中，粗壮的树杆顿时爆裂，缓缓倒在地上。炸开的土地，泥土不断抛飞到空中。

　　渐渐地，爆炸声消失，风扬赶忙带着方芳飞奔了过去。走到近处时，风扬陡然露出瞠目结舌的神情。

　　此时，这片半亩多大的土地已经被炸的坑坑洼洼，狼藉不堪。每个坑洞的大小都让足以活埋几个人。

　　被炸断的树木横倒在地上，泥土洒落在树叶上，而那十三名少年，此时却没一人能够站的起来。甚至，有些倒霉孩子被能量团直接命中，被炸的血肉横飞，断手断脚的，其状颇为惨状。

　　奚雨，唐宁，柳曼三人此时都神色虚弱的跪在地上，大口大口的喘着粗气，尤其是唐宁那妮子，喘气可谓喘的最壮观，那与娇小身体不成比例的硕大双峰波澜起伏着。

　　三人原本都很红润粉嫩的脸庞，此刻苍白的毫无血色，三女嘴角都带着血迹，嘴唇被鲜血染成妖异的血红。

　　显然，施展出这一招，带给她们不小的反噬。

　　“这招的威力很恐怖，恐怕就是武尊强者面对这一招，也只有逃跑的份。”熏月的声音突兀在风扬心头响起，带着略微讶然的语气。

　　“难怪这三女有恃无恐的来参加这个招生大会，原来是有着这么一个合击阵法当底牌。”风扬在心头笑道。

　　这七星聚首阵的威力确实很恐怖，尤其聚齐七个本命元素不同的人合力使用，所能发挥出的威力更是恐怖。

　　这阵法的终极奥义是依靠元素相生相克的原理，以七名本命元素不同的人合力施展，借助七种本命元素操控对应的七种天地能量，发挥出恐怖的杀伤力。

　　不过唐宁本命元素是土，奚雨是木，柳曼是水。

　　木克土，土克水，三人的本命元素没有达到相生，恰好刚刚是相克。以三人相克的元素强行施展这七星聚首阵，威力虽然不减，但因为相克的元素，被那些属性不同的天地能量反噬也是必然的。

　　“怎么样，还撑得住吗？”风扬走过去，看着气喘吁吁的三个女孩，也不知道该扶着谁，干脆站在一旁谁也不扶。

　　“哼，你自己不会看呀，都难受死了。”身体的伤痛和内伤，难受的唐宁又是盈盈抽泣起来，尤其是风扬现在还冷血无情的站在一旁连扶都不扶一下，心里更是难受了。

　　“啪啪啪……”

　　“确实很厉害。”这时，刚才逃之夭夭的白中也跑了回来，看着唐宁等人时，脸上也是闪过一丝讶然。

　　但是见她们现在都是狼狈不堪，气喘吁吁的，显然已经不可能再施展出第二次，顿时得意洋洋的一边鼓掌一边说道：“不过这样也好，牺牲你们三个女的，帮我解决了他们，我一个人可以独享全部的战利品。”

　　“败类。”唐云怒骂。

　　“人渣。”柳曼怒骂。

　　“哼。”奚雨比较含蓄。

　　“奚雨，方芳，你们先走，接下来的事情，交给我来解决。”风扬回头对奚雨说了一声，便转过头来，神色凝重的盯着白中。


第七十一章 生死关头

　　“解决我？”白中神色不屑的看着风扬，摇了摇手指头，冷傲道：“你不行。”

　　“是吗？”风扬见奚雨和唐宁，柳曼以及方芳都已经相互搀扶着走出了老远，手臂陡然闪电一般凝聚着一个手印。

　　顷刻间，白中只觉周围的天地能量再一次产生剧烈的暴动。

　　他不禁心中大骂，你妹啊，这几个家伙到底是什么怪胎，一个个动用武技，都能引起天地能量的暴动，这要是让他们成长起来，还让不让其他人混了。

　　在白中这么想着时，天地间的能量已经浓郁到肉眼可见的程度，犹如一缕缕实质性的雾气疯狂的钻入风扬的体内，其气势随着天地能量快速钻入身体顿时呈直线攀升。

　　霎时间，血祭决施展完毕，风扬的实力从五品武者瞬间飙升到二品武士的级别，气势攀升了几个档次。

　　还未动手，风扬就施展出血祭决，也足以看出他对白中的重视。

　　从开始的两次交手，风扬可以看得出来，白中的战斗力绝不是寻常一品武师可比，此时唯有全力以赴。

　　“竟然是提升实力的秘法！”白中目光惊愕，但旋即心里却是不屑的冷哼一声：“再怎样，终究不过是靠歪门邪道暂时性的提升实力，和我稳打稳扎修炼而来的实力，根本没有可比性。”

　　风扬没有再废什么话，他心知白中是个足够让他正视的对手，一上手，便全力以赴不予余力。

　　天崩地裂。

　　心里沉声一喝，风扬双腿瞬间蕴含着无与伦比的爆发力，双腿卷起一阵阵狂风朝白中脑袋鞭了过去。

　　风扬两腿接连飞窜，速度极快，那沉猛的威势，逼得白中也是不敢硬接，连连闪躲。

　　但天崩地裂的消耗委实惊人，以风扬此时的元力并不能肆意挥霍。

　　久攻不下，风扬唯有将天崩地裂先行撤去，快速掏出一颗混元草塞进口中。

　　白中见风扬像似后继不足，当即趁机反击。手中匕首在空中扯出一道道凌厉的寒芒，每一道寒芒都是直取风扬胸口，咽喉等要害位置。

　　风扬不敢有丝毫大意，运起在有间客栈那晚吸食怨戾之气突然得到的身法武技，不断闪躲着紧密无间的寒芒攻击。

　　“风扬，你就这点能耐吗？”白中冷笑说道，手中的匕首却没有丝毫停歇，见风扬不断后退，白中手腕陡然一抖，匕首顿时长驱直入，直刺向风扬的胸口。

　　“妈的，这家伙玩匕首灵活的跟用自己的手脚一样。”风扬满心诧异，匕首在白中手中上窜下旋，一会儿划，一会儿刺，不断变幻着各种各样的花式。但每次攻击锁定的，都是自己的要害，这让风扬也是感到头疼不已。

　　面对白中又一次突然变招朝自己胸口刺来，那速度竟是突然更快了，风扬急忙朝一旁闪身。

　　但这个时候，白中嘴角却陡然露出一丝诡异的冷笑，像似奸计得逞一般，只见直刺的匕首突然在他手中旋转了一圈，瞬间从直握变成横握。

　　白中手臂一晃，直刺而去的匕首顿时变成朝风扬划了过去。

　　一时间，虽然风扬元魂力发现了这突兀的变招，但距离太近，白中变招的速度又委实太快，风扬猝不及防之下，被犹如一道寒芒的匕首在胸口拉出一道长长的口子，鲜血顿时将其衣衫染红。

　　“嘶……”风扬痛的倒吸了一口凉气。

　　然而这时，白中的手中的匕首又是灵敏的一转，由横握突然变成了直握，猛然朝风扬胸口插了过去。

　　“妈的……”风扬脸部肌肉还在微微抽搐，就见白中手中的匕首已然插到自己身前。

　　饶是风扬心智过人，也不禁脸色微微一变，只来得及朝右侧横移一步，却没能躲过匕首的攻击。

　　匕首插进风扬左肩中，不过幸好风扬刚才横移了一步，身体的动荡躲过了要害，否则刚才必然是要捅破心脏的。

　　“操你妹……”风扬嘶吼一声，右腿瞬间抬起，踹在近在咫尺的白中身上。

　　白中也是避无可避，被风扬愤然一腿踹飞了出去，连同插进飞扬左肩头的匕首也拔了出来，带起一道血箭飞扬。

　　风扬被自己右腿踹在白中身上产生的反震力震的向后倒退了两步，神色狰狞的紧紧捂着被捅穿的左肩。

　　“风扬，不得不说，你真的是不堪一击。”白中身体在空中潇洒的旋身卸力，然后身轻如燕的落在地上，不以为然的拍着身上的灰尘。

　　“继续。”风扬狞笑道，说着，脚下一动，天崩地裂再次蓄势待发。

　　随着话音落下，他脚下的土地猛然被双腿蹬的爆裂，身形迅猛无比的冲了过去。

　　“不可否认，你这招的威力非常强悍，但是你攻击不到我，再强悍又如何。”白中撇嘴摇头轻笑。

　　与此同时，白中手中的匕首在空中扯出一道道寒芒，那一道道寒芒在身前交织纵横，像似在身前凝结出一道光影壁障一般。

　　风扬毫不怀疑，自己现在若是正面朝白中攻过去，双腿肯定会毫无悬念的被那些寒芒给削成肉泥。

　　但是风扬，却根本没有打算从正面进攻。在冲击到白中身前三尺前，风扬眼角却是突兀闪过一丝戏谑的神色：“幻空蹑影。”

　　瞬间，正面面对白中的风扬出现在白中身后，天崩地裂携带着狂猛无匹的罡气朝白中后背砸了过去。

　　然而，白中却也相当了得，在见到风扬突然在眼前消失的那一刹那，想也不想，双腿当即猛然一蹬，朝前面急冲出去。

　　同时他身体霍然一旋，由背对着风扬瞬间变成与风扬正面相对，赫然看到风扬的腿已然飞了过来。

　　风扬右腿携带的狂猛罡气对空气产生剧烈的压迫，沉重骇人的风啸声在耳边响着，其右腿携带的那股霸道的威势，逼得白中心中都颇为骇然。

　　此时已经来不及多想，风扬突然从白中身前出现在他身后发出攻击，让白中有些措手不及。

　　眼见身体飘飞的速度躲不开风扬的攻击，白中心中一发狠，元力在体内如潮水一般奔腾起来，元力快速凝聚在右臂间，奋力扬起右拳，朝风扬的右腿砸了过去。

　　“砰……。”

　　一腿一拳轰然相撞，两股罡气在交接点发生剧烈的碰撞，顿时发出一声爆响，一道道劲气涟漪不断在空中扩散开去，两人脚下的地面被这些扩散开的劲气涟漪冲击的发生惨烈的爆炸，将本就坑坑洼洼的土地炸的更是狼籍。

　　随着爆响，两人的身体在同一时间内向后急退，身体凌空的白中直接向后砸飞了出去。

　　一腿站在地上的风扬，也是向后滑退，左腿将地面拖出一道清晰地痕迹。在划退了两丈左右，风扬眼角的视线瞥见身后是一块大石。

　　原本扬在空中的右腿猛然向后一摆踏在那块大石头上，像似杠杠一般顶住身体。

　　右脚踏的大石头，顿时被风扬身体卸去的冲击力碎裂开来，几道裂缝快速蔓延。一块原本好端端的大石头，此刻却出现了一张蜘蛛网般的裂缝。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　风扬和白中两人几乎在同一时间内吐出一口鲜血。显然，这一次对撞，对两人都造成不轻的伤害。

　　趁着白中还没有缓过气来，风扬右腿再次爆发出凶猛无匹的罡气。顿时，将那块大石头震的爆裂开来。

　　碎石飞溅的同时，风扬的身形也急速冲了出去。四丈距离在他脚下快速划过，右腿再次猛地扬起，重重朝白中砸了过去。

　　白中体会了一次风扬这腿法的攻击力，再也不敢硬接，当即朝后面翻滚了两圈。风扬一腿落空砸在山地上，当即又是一声炸响，将地面的爆裂开来。

　　而在同时，白中双掌猛然一拍地面，借着两掌的劲道，身体顿时翻转着腾空。

　　当身体翻转到风扬胸口的高度，白中右腿以极快的速度飞出，借着身体旋转的势头，力量快速凝聚于右腿，狂猛无匹的踹向风扬胸口上，这一次精妙反击可谓精妙。

　　风扬的反应神经敏锐异常，在白中身体腾空时，他就意识到对方的下一步动作。

　　面对白中的右腿，风扬也没有退避，右腿高高扬起，同样朝白中胸口踹了过去。赫然又是一次两败俱伤的打法。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　两人的腿同时踹在对方的身上，彼此的身体再次分开。

　　凌空翻飞的白中被风扬的天崩地裂踹的犹如炮弹一般砸飞到三丈开外的地上，落在地上时，身体仍旧向后滑退了两丈距离，掉在一个坑洞里，这才停了下来。

　　风扬的情况也没有比白中好多少，身体向后滑退出去，旋即被坑洞绊的身体失去平衡，摔落在地上。

　　这一次攻击，再次让风扬体内气血翻涌，元力暴乱，张嘴又喷出一口鲜血，脸色在此刻，也是变得越发惨白如纸。

　　风扬胸口剧烈起伏着，弯腰双臂撑着双腿，大口大口的喘着粗气。

　　片刻后，白中从坑洞里飞身跃起，嘴角挂着狰狞的神色。

　　“能将我逼到如此境地的同龄人，你是第一个。不过，你已经没有机会了。”白中眼中突兀闪过一丝冷厉的杀气，视线紧紧锁定着数丈开外的风扬，手中的匕首突然泛起一阵强烈的光晕。

　　那股光晕以飞快的速度变得浓郁强烈，顷刻间，不足一尺长的匕首竟是犹如突兀增大了几圈，元力凝聚在匕首之上，犹如一股股形同实质般的飓风。

　　风扬见状，急忙拿出落日弓，体内元力在这一刻也是快速奔腾起来，落日箭带着刺眼的光芒快速凝聚成形。

　　随之，落日弓那落日图案散发出一阵刺眼的光辉，强悍的能量不断犹如落日箭之中，令落日箭的光芒更是强烈刺眼。

　　“风扬，你应该感到荣幸，这是在飞云山脉中，第一次有人逼得我使用出这招。”白中神色狰狞，施展出这一招，他也是颇为狂傲。

　　此时此刻，他手中的匕首就好像凝聚着一股威势恐怖的飓风一般，狂风顿时大作，他身体周围卷起漫天尘沙，身边大树上的枝叶也是纷纷吹落，发出簌簌的声响。

　　“殒杀风暴。”旋即，只见白中手中的匕首猛然凌空虚划，匕首上凝聚的犹如飓风般的元力顿时化作了无数道凌厉如刀锋的近乎透明的罡劲朝风扬铺天盖地一般激射过去。

　　途中，这些犹如一柄柄刀刃般的罡风划中在半空中飘舞的树叶，那些树叶顿时被整齐无比的化成两截。

　　这些如刀一般锋利凌厉的劲风所过之处，竟是掀起了一阵狂风。

　　“落日箭。”

　　与此同时，风扬也发射出蓄势待发的落日箭。

　　落日箭离弦而出，犹如一道粗壮的光柱激射出去。

　　以风扬此刻二品武士的实力发出的落日箭，威势也是不可同日而语，粗壮的光柱在空中激射，地面被落日箭掀起的风劲给划割出一道触目惊心的长长的沟壑。

　　随着光柱急速激射，这沟壑也是在快速延长。


第七十二章 战略性撤退

　　两道威势同样摄人心魄的攻击针锋相对。

　　白中发出的“殒杀风暴”是无数道凌厉的罡风，风扬的落日箭则只是一道光柱。

　　落日箭轻易的撞毁几道罡劲，继续朝白中激射过去。殒杀风暴的其他罡劲也是朝着风扬刺了过去。

　　旋即，那铺天盖地一般犹如实质肉眼可见的罡劲，在风雨做出闪躲动作前已然先一步击中他的身体，先是胸口撕拉一声出现一道伤口，紧接着小腹，手臂，脸颊，大腿等部位都纷纷出现触目惊心的伤口。

　　风扬身上瞬间裂开一道道触目惊心的伤痕，身体被击飞后，依旧有不少风劲继续击中他的身体，一道道血箭几乎毫无间隙的飙射，在空中形成一道妖异的血雾。

　　当身体落在地上时，风扬已是遍体鳞伤，彷如一个血人儿。

　　此时他的身体上，起码被风劲划开了数十道伤口，有些伤口更是深可见骨。

　　那种疼痛，让风扬的脑袋一阵晕乎，差点就这样昏厥了过去。他低着头，发丝遮掩住了眼眸，嘴角不住溢出鲜血滴落，旋即渗进了土地里。

　　白中也没能幸免于难，发出殒杀风暴的他，没能躲过犹如流光闪电般的落日箭，被落日箭轰然击中身体。

　　不过因为落日箭激射的途中被风劲消弱了一些威力，加上白中又是一品武师级别，其元力让他的肉体防御颇为强悍，倒也没有被落日箭透射过身体。

　　落日箭击中白中身体的那一刻陡然爆炸，罡气透进他的体内，爆炸产生的冲击力将他的身体震的仰头飘飞了出去。飘飞在空中，白中已是仰着头喷出一口鲜血。

　　风扬抬起头，晃了晃昏昏沉沉的脑袋，忍着剧痛，看着同样摔落在地上的白中。

　　他能够清晰的感应到白中的气息。而且，也看到躺在地上的白中虽然一动不动，但是其胸口却在剧烈的起伏着。

　　显然，白中还活着。

　　时间空间像似突然间定格住了，两人都没有动作，似乎都在争取最短的时间恢复更多的体力和元力。

　　周围变得死一般沉寂，静到风扬可以很清晰的听到自己呼吸的声音，听到偶尔的一阵风袭过，树叶轻轻摇曳发出的簌簌声响。

　　陡然……

　　“哈哈哈哈。”白中挣扎着从地上爬起来，身体踉踉跄跄，犹如喝醉了一般摇摇晃晃，但是嘴里却发出张狂狰狞的笑声。

　　他指着风扬，傲然道：“风扬，不可否认，你确实很强，如果你的级别再高一些，或许你真的有可能取的第一名。但很可惜，最终的胜利者还是我……我……白中。”

　　深吸了一口气，风扬挣扎着站起身来，身体同样是摇摇晃晃的。现在要是风再大一点，都可能将他吹到。

　　虽然已经遍体鳞伤，脊梁却是挺的笔直，看着白中，风扬伸手抹掉嘴角的血迹，狞笑道：“你确定你现在还有战斗力？”

　　“至少杀死你没有问题。”白中神色狰狞的说道。

　　“如果，这样呢？”风扬那被鲜血染成妖异血红色的嘴唇突然裂出一道邪笑，露出一排同样有着血丝的牙齿，显得颇为诡异。

　　说着，风扬眼神陡然变得凌厉起来，同时，一道黑色的雾气自风扬脑袋中迸射出来。

　　那丝黑色雾气落在风扬脚下，瞬间凝聚成一头黑色小猪的形态。

　　“元……元魂……。”看着风扬脚下那头看上去人畜无害颇为可爱的小猪，白中顿时变得瞠目结舌，说话时，嘴唇都不由得颤抖了起来。

　　原本踉踉跄跄朝风扬走过来的他，霍然停下了步伐，蹲在原地再也没有勇气踏出一步。身为一品武师，白中自然知道元魂的厉害。

　　“怎么，认命了吗？”风扬神色冷嘲的盯着白中，手中闪电般出现一张符咒。

　　虽然只是一张白阶初级的武技，但当做元魂技施展出来，其威力却相当于一个武师级别的人施展出来，要击杀重伤之躯的白中，已经绰绰有余了。

　　在风扬的控制下，“元魂”小猪顿时化作一道黑色的雾气钻入了他手中的那张符咒中。

　　“元魂技……”白中心脏猛然抽搐着，面对死亡产生的惊恐，令他双腿都隐约颤抖起来。又像似被几头蛮牛拉着一般，他想转身跑掉，但是双脚却彷如灌了铅一般，根本无法挪动分毫。

　　“该结束了。”风扬以元魂力控制着元魂小猪，也就相当于控制了符咒。

　　随着风扬的控制，符咒顿时诡异的离手飞射出去，在天空中留下一道残影，眨眼时间，已经飞射到白中身前。

　　下一刻，符咒凌空幻化成一道火焰拳，轰然砸在白中已是接近崩溃的身体上。

　　“啊……”惨叫一声，白中摔飞在一丈开外的地上，两腿一蹬，身体一僵，一口气没上来，却已是毙命了。

　　风扬收起元魂，吞下一颗混元草，便一步一步缓缓的挪动到白中身边，在其身上翻找了一番，并未找到参赛标志，最终在其手指上，却是找到一枚戒指，风扬用元魂力探查了一下。

　　果不其然，是个空间储物戒指，参赛标志都存放在储物戒指中。

　　风扬也无暇去查看戒指中的其他东西，旋即又将那十三名被炸的血肉横飞的少年找到，挨个翻找了一番，最终找到三十多枚参赛标志。

　　“看来，这些人都比较穷酸啊。”风扬看着搜刮来的三十几枚参赛标志，平均下来，这十三个人还没有分到三个参赛标志，甚至有的人，只有自身的一枚参赛标志。

　　然而……。

　　就在这时，三名少年突然快速飞奔到这边。看到满身是血，遍体鳞伤的风扬，三人不禁愣了愣。

　　风扬看到突如其来的三人，也是一愣。刚才元魂力一直在控制着元魂，没有查探周围的情况，导致有人过来了风扬都没有察觉到。

　　当发现那三人之中其中一人的长相之后，风扬的心顿时一沉。

　　“嘿嘿，这不是风扬嘛，真是人生何处不相逢啊。”容貌俊逸，风度翩翩的沈俊从愕然中回过神来，当即冷笑道。

　　沈俊是二品符技师沈阳的弟弟，当初在飞云城的招生广场上，风扬和沈俊便有过一面之缘。当日，沈阳还吩咐沈阳要好好“照顾”风扬。

　　随着风扬的元魂力越来越雄浑，他的记忆力也是越来越好，至少和他有过接触的人，风扬都能记得住他们长什么样子。这个沈俊，风扬自然也想到了他的身份。

　　风扬现在也是相当无奈，经过刚才和白中的一战，他已经是精疲力竭，身体状况糟糕到一个极点，就连走路都费力，更别提对付拥有着不亚于白中战斗力的沈俊。

　　何况沈俊身边还有两个实力同样不差的帮手，真的打起来，风扬连还手的余力都没有。

　　“看来你伤势不轻啊，哈哈哈。”风扬站着身体都摇摇晃晃，像似随时可能倒下一般，沈俊不禁得意的大笑起来。不过视线落在狼藉不堪的这片土地上，他心头也是闪过一丝惊讶，暗道，刚才的战斗肯定非常激烈，看来错过了一场好戏，不过这样也好，顺手捡了个大便宜。

　　“真他妈背到七舅姥爷的姨妈家了。”风扬心中叫苦不迭，然而就在这时，怀里那个玉石中却陡然涌出一股能量，不断钻进风扬的体内，让风扬体内顿时充盈着一股较为强悍的力量。

　　熏月的声音同时在他心头响起：“你现在的身体状况不宜再战，否则会让身体承受不住垮掉的。”

　　现在风扬的身体已经达到了极限，倘若再承受高强度战斗带来的高负荷，绝对会让风扬的身体崩溃，倘若因此损毁了身体，那就得不偿失了。

　　“看来，现在只有一计方可对付这三个家伙。”风扬心中暗暗想到，然后，借着熏月传递到体内的元力，凶猛的转身，朝一旁飞窜，以最快的速度跑路。

　　他的这一计——自然是走为上计。

　　“妈的，怎么回事，受了这么重的伤还跑的这么快？”沈俊顿时愕然，前一刻明明还摇摇欲坠，下一刻却以生猛的姿态飞快逃窜，这家伙难道吃了过期的“意乱情迷散”吗？

　　“给我追。”百思不得其解，沈俊大喝一声，全速追了上去。

　　有着熏月源源不断传递元力过来，风扬此时以重伤之躯飞奔的速度，竟是比之他巅峰状态下飞奔的速度还要快上许多。

　　不过以如此快速的飞奔，同样让风扬的身体产生一阵阵剧烈的疼痛，皮肉仿佛被硬生生撕裂，骨骼好似被刀刮一般，那种剧痛让风扬嘴角不停的抽搐着，身体也在渐渐逼近崩溃的边缘。

　　“风扬，有种不要跑，你不是要拿第一名吗，跑个球啊！”沈俊发足狂奔，马力全开，却依旧无法追上风扬，距离反而越来越大。

　　“跑你妹，老子这是战略性撤退，你妈了个逼的，在我身受重伤的情况下都追不到我，你叫个毛啊。”风扬一边发足飞奔，一边头也不回的大骂道。

　　“妈的，你最好祈祷别让老子逮着你。”风扬不喜欢骂人，但不代表他不会骂人，沈俊哪里比得过风扬牙尖嘴利，顿时被骂的怒气冲天。

　　“关键是你逮不到我，你来咬老子啊。”风扬飞身跃起，双腿在一棵树干上轻巧一个借力，双腿凌空虚踏，瞬间冲出数丈距离，嘴里不忘嘲讽道。

　　这一次借力冲刺，又加重了身体的负荷，风扬痛的头皮都发麻了。

　　“奶奶的，实力还是太弱了啊。”风扬露出一丝苦笑，忍着令人昏厥的疼痛，以最快的速度飞奔，要不是有熏月不断传递雄浑的元力给他，他的身体恐怕早就虚脱崩溃了。

　　“妈的，这小子还真是个怪胎，都跑了一个时辰，还不停下来。”天色已经完全暗了下来，视线严重受阻，但风扬飞奔的速度却不见有丝毫减慢，在后面紧追不舍的沈俊等四人心里都是惊讶莫名。

　　原本风扬就受了那么重的伤，奔跑了这么长时间还不见虚脱，这体力和元力未免太惊人了。就是沈俊他们现在都已经累的上气不接下气，最终再追击了一段距离，还是支撑不住停了下来，弯着腰，双手撑着膝盖大口大口喘着气，早已经是汗流浃背。

　　沈俊狠狠的看着快速消失在黑夜之中的风扬，恶狠狠的说道：“妈的，算你走运，等白天回到飞云城，看你还怎么跑。”


第七十三章 飞行

　　在漆黑的夜里，风扬像似无头苍蝇一般在飞云山脉四处乱窜，直到再也探查不到沈俊等人的气息之后，这才停下身形。

　　全速飞奔了一个多时辰，风扬也不知道自己到底处于飞云山脉的什么位置。他只知道此时此刻，自己的身体传来一波波钻心刺骨的疼痛，虚弱的动都不想动一下。

　　同时，风扬还有另外一种感觉，那就是热，无与伦比的热。不是吃了“意乱情迷散”产生的欲火燥热，而是这里温度的热量，让他觉得有如置身一个大火炉中般的炙热。

　　“这里的温度怎么会这么高？”风扬痛的嘴角抽搐，眉头也皱了起来。环视着四周的情况，借着皎月朦胧的光辉，倒也可以略微看清楚一点情况。

　　此时风扬处于的位置显然已经到了飞云山脉的边缘处，再过去十几丈距离的位置，矗立着一座巨大的高山。

　　这座矗立在飞云山脉上的高山，在黑夜中犹如直插云霄，从外表上看，却发现没有丝毫花草树木之类的植物，光秃秃的颇为单调。

　　“这是什么鬼山，这么高！”靠在树干上休息的风扬仰头望着这座高山，心中猜疑着，额头不断溢出豆大的汗珠，沿着脸颊滑落，将满是血迹的脸弄的红一块白一块，更是狼藉不堪。

　　“这里有古怪！”熏月又脆又柔，犹如寂静空谷中玉石碰撞般清脆的声音突兀的在风扬心头响起。

　　“怎么了？”风扬虽累的像头死猪一样巴不得现在找个地方好好休息，但他却并未因此被击倒。

　　他没有选择以睡觉的方式修养身体，反而盘膝而坐，拿出了四级兽元丹准备在身体极度损耗的情况下修炼。

　　因为身体的消耗达到极限程度，身体各项机能都严重损伤的情况下修炼，身体会犹如一个饿死鬼，疯狂的吸收元力补充必须的能量以及靠着元力淬炼身体和经脉等各方面。

　　不过熏月突如其来的提醒，却让风扬停下了手中的动作，将兽元丹放回玉石空间里。

　　“这里有一股极强的气息，而且，火元素能量浓郁到一个恐怖的程度。”熏月道。

　　“在哪里，我怎么感觉不到？”风扬皱眉道。

　　“就在这山上。”熏月道：“这是元魂力强弱和元力强弱导致的一种感应，以你现在的实力等级自然感觉不到。飞云门离这里不远，我不能随便现身，以免被飞云门的强者感应到我的气息。这样吧，你先在这里修炼几个时辰，等身体状况好转一点，我们再一起去探查一下。”

　　“好。”风扬点头，拿出四级兽元丹紧握在手中，立即进入了修炼状态。极度空乏的身体顿时像似饿了十天十夜的野狼突然碰到一群羔羊般，疯狂的宰杀起来。

　　这次风扬身体所受的伤害已经严重到让身体岌岌可危面临崩溃的危险，风扬一经将兽元丹的兽元力吸收到体内，身体便以疯狂的速度吸收殆尽。风扬引导兽元力的速度远远及不上身体吸收元力以补充能量的速度。

　　元力气旋则在此刻快速旋转起来，疯狂的吸收着周围狂暴无比的火元素能量。这里的温度极高，风扬只坐了片刻便已经是汗流浃背，燥热无比，火元素能量也是浓郁无比。

　　那些火元素能量逐渐凝聚成一道道犹如实质的红色光雾涌入风扬体内，然后从经脉中传入风扬元力气旋中。

　　随着元力气旋吸收的速度越来越快，吸收的火元素能量越来越多，最后风扬的身体竟是隐隐冒出一股火红色的光芒一般，皮肤和脸庞都变得火红起来。在漆黑的夜里，这团光芒显得异常耀眼璀璨。

　　虽然这些浓郁狂暴的火元素能量不断灼伤冲击着风扬的经脉，像似在燃烧他的身体一般让他身体的疼痛更是难以忍受。

　　但固执的风扬也没有放弃，一直咬牙坚持着。感受到身体渐渐恢复力量，元力变得越来越狂躁暴戾，风扬更是不允许自己退缩。

　　这样的疼痛持续了五个时辰，直到漆黑的夜幕渐渐被光明驱逐，风扬才停止了修炼。

　　此时距离比赛结束只剩下不到两个时辰，风扬知道自己没有什么时间再这里停留。

　　虽然经过五个时辰的修炼，身体恢复了一些体力，不会像昨晚那样痛不欲生，但是情况并未好转多少，即便风扬站起身来走动一下，身体仍旧会传来阵阵钻心刺骨的疼痛。

　　但是现在没时间去注意自己的伤势，风扬径直说道：“熏月，开始吧。”

　　“好，我会用元魂力操控你的身体，你控制好自己的元魂力不要反抗。”玉石中传出熏月动听的声音。

　　随着风扬点了点头，他的元魂力便感觉到一股强悍无匹的元魂力操控着自己。

　　风扬的元魂力本能的想要反抗，但却被风扬及时控制住了。随之，他的身体便不受自控的自行飘飞了起来。

　　风扬看着以极快速度飘飞上高空的身体，又看了看身下越来越小的山脉，此时的高度，甚至都可以看到远处的飞云城。

　　他讶然说道：“我竟然在飞，熏月，你怎么做到的？”

　　“元魂力和元力达到魂仙或者武仙的级别，就可以操控天地能量，这样就能飞行了。”熏月轻描淡写的说道。

　　风扬心中更是惊骇欲绝，天地能量无穷无尽，操控天地能量，这是一种什么样的概念？要是与人战斗的时候操控天地能量，岂不是具备毁天灭地的威力？

　　风扬实在不敢想象，武仙级别或者武仙级别以上的人之间的战斗，会是怎样一种壮观的情景？恐怕翻江倒海都是含蓄的了。

　　“你也不要异想天开了，天地能量何其强大，岂是随便操控的。要是操控的能量过多，超过了自身所能够承受的极限，那就必然会出现一种情况———被天地间的能量反噬致死。”熏月似乎知道风扬的想法一般，开口一番解释，打消了风扬心目中那异想天开的想法。

　　这就好比一个雄性动物一天的极限是翻云覆雨七次，但是他非要来十几次，那唯一的下场就是精尽人亡。

　　“呵呵，也不知道我什么时候才能达到这种程度。”风扬淡然说道，嘴角却是露出一丝苦笑，自己现在碰到一个武师级别的人都会被打的差点死掉，想什么武仙，操控天地能量，未免太遥远了。

　　风扬的身影犹如一道流光般飘飞起来，在高度达到那座大山的半山腰之际，无与伦比的燥热和火元素能量已经严重威胁到风扬的身体。风扬只觉自己的身体仿佛要被融化了一般，汗如雨下。

　　就在这时，风扬怀里的那块玉石里陡然冒出一股强悍无匹的元魂力，这股元魂力在风扬体表形成了一个圆形的元魂罩，将风扬的身体完全包裹在其中。

　　随着元魂罩的出现，那种燥热的温度和狂暴的火元素能量顿时被隔绝在元魂罩之外，风扬发现燥热完全消失了。

　　高达数十丈的大山，风扬顷刻间便飘飞到山顶，而在这座大山的山顶中央部分，却发现一个大洞。

　　从洞口往下看，触目可及的是一片翻滚沸腾的岩浆，即便是被元魂罩包裹着身体，飘飞在洞口中央位置的风扬，仍旧感觉到些许热浪不断从山顶洞口下方的岩浆里散发出来。

　　“这座山里面竟是空心的，全是岩浆，难怪这里的火元素能量如此浓郁狂暴！”风扬心中骇然的同时又是恍然大悟。

　　“岩浆绝不可能有如此恐怖的火元素气息，岩浆下面，肯定有古怪。”熏月声音淡然说道。

　　风扬嘴角顿时一阵抽搐，低头看了看脚下，透过洞口看着下面翻滚沸腾的岩浆，道：“你想下去看看？”

　　“怎么？”熏月揶揄笑道：“你也会害怕？”

　　“嘿嘿，那我今天就试试在岩浆里游泳是什么滋味好了。”风扬嘿嘿笑道。

　　“别高兴的太早哦，要是下去之后遇到什么突发情况，我也不知道能不能保的住你！”熏月语气凝重的提醒道：“毕竟，以你现在的身体状况，我要是依靠你的身体施展高阶武技，恐怕会直接让你的身体陷入崩溃的地步，到时候你的身体一旦承受不住垮了，我就算有再强的实力也发挥不出来。”

　　“我明白，试试看吧。”风扬点头道。


第七十四章 岩浆里游泳

　　熏月控制着风扬的身体快速钻入了岩浆之中，他的身体有着犹如实质般的元魂罩防护，将岩浆都隔绝在外，倒也不至于被岩浆焚烧而亡。

　　不过，饶是如此，置身岩浆之中的高温也是让处于元魂罩之中的风扬感觉身体一阵燥热。

　　随着在岩浆里越来越深入，那种炙热的温度更是变得越来越强烈，此时已经让风扬感觉身体处于一个大火炉上炙烤一般，犹如刀割的疼痛不断袭来，豆大的汗水不断溢出。

　　“这到底是什么地方，我快被烤熟了。”风扬难受的喃道，视线触及的地方，除了滚滚沸腾的红色岩浆，别无他物。

　　风扬现在才真正的了解到，什么才叫做真正的置身于水深火热之中。在岩浆里游泳，这种事说出去谁信啊。

　　“快到了，不过我感觉到下面有一股强悍的气息，应该是六级魔兽。”熏月语气凝重的说道。

　　“六级魔兽？”风扬顿时惊愕的瞪大了双眼，那可是可以媲美武帝强者的魔兽啊。不过心中惊骇之余，风扬又不禁有些期待，这里既然有六级魔兽，那必然会有些宝贝吧。

　　片刻时间，风扬终于来到岩浆的最底下。

　　双脚踏在实地上时，风扬觉得这很可能就是山脚下。如果猜得不错，这整座山是空心的，里面承装着满山的岩浆。

　　在山底下游荡了片刻，风扬突然发现岩浆中竟然漂浮着一颗珠子。他惊奇的发现，这颗珠子竟是与自己在小魔兽山脉得到的灰土色珠子一般大小。

　　不过这颗珠子却是火红色的，在岩浆中漂浮，非但没有丝毫融化的迹象，反而保持着光滑耀眼的色泽，犹如一颗烧红的珍珠。

　　“没想到火元珠竟然会出现在这种地方，难怪一直渺无音信。”熏月的声音突然响起，旋即，就只见风扬右手覆盖着一股浓郁的元力，伸手出去轻轻的捏着那个火红色的珠子。

　　如过没有强横的元力防护，这颗珠子体外的火元素能量和热量都足以焚化一个实力不济的人。而会自行吸收火元素的火元珠内的火元素能量，甚至让真正的强者都不敢小觑。

　　风扬能捏住这颗珠子，自然是熏月控制的，否则，他这小胳膊小腿的，还不被融化了。

　　“什么是火元珠？”风扬好奇的问道。

　　“和你上次在小魔兽山脉得到的土元珠是一样的，自然是有极大的作用。”熏月揶揄笑道。

　　“看来真应了一句话——福祸相依。”风扬轻笑道，昨晚被沈俊他们追的满山跑，今天却在机缘巧合得到这种宝贝。

　　风扬没有询问具体的作用，他知道，到了时候，熏月自然会告诉自己这火元珠和土元珠的作用。

　　然而，就在风扬将这颗火元珠藏入玉石空间中时，变故却是在顷刻间发生了。

　　岩浆突然产生一阵剧烈的翻滚，以强悍无匹的压迫力挤压着风扬护体的元魂罩，似乎企图将这个元魂罩给焚化掉。

　　“糟了。”熏月陡然惊道，旋即不再查探山底的其他的秘密，猛地控制风扬的身体朝上飞射。

　　就在风扬的身体飞射了数丈高度，他头顶上方的岩浆却陡然凝结成块，犹如钢板一般，将风扬上升的身体挡了下来。

　　风扬的身体撞击在那层凝结的岩浆上时，身体顿时被反弹的下沉了一丈左右，体表的元魂罩也是产生一阵不下的波动。

　　幸得熏月及时补充，这才不至于让风扬体验岩浆焚身的死法。

　　“看来这颗火元珠的气息消失，引起了那头六级魔兽的注意，这下麻烦了。”熏月声音失去了往日的轻柔灵动，带着些许低沉凝重的语调。

　　“强行突围吧。”风扬神色坚毅的说道。

　　“可你的身体……”熏月有些为难和不忍，她心里比谁都清楚，以风扬此时的身体状况，倘若强行突围让他的身体再受些损耗，那种痛苦不是常人能够体会的。

　　“不要犹豫了，我还能撑得住。”风扬额头已经溢满了豆大的汗珠，气喘吁吁，却依旧坚定的说道。

　　“大笨蛋……。”熏月低声喃喃，仿佛感受到风扬的决心一般，旋即不再犹豫，猛然从玉石中拿出那把古怪的巨剑。

　　随着巨剑在手，巨剑的剑身上，陡然凝聚出一股浓郁到犹如实质般的元力。

　　这股乳白色的元力在满是红色岩浆的洞中，就好像白床单上的那一抹嫣红，显得格外光艳鲜明。

　　只见，风扬手持一把覆盖着乳白色元力的巨剑，不待眨眼的时间，巨剑已然扬起，火红色的岩浆被巨剑轻易的划开，岩浆朝两边分开。巨剑所过的轨迹，竟是留下了一个短时间的真空沟壑，隔绝了所有岩浆。

　　像似抽刀断水一般，巨剑轰然撞击在头顶上方的那块凝聚成钢板一般的岩浆。

　　“砰。”只听得一声炸响，头顶上方的岩浆陡然炸开，那凝聚成块得岩浆顿时四射，周遭的岩浆更加剧烈的翻腾起来。

　　在岩浆块爆裂的同时，风扬也是仰头喷出一口鲜血，鲜血喷出元魂气罩，瞬间被岩浆蒸发。

　　“尔等小辈，竟然胆敢闯入我的领地，还不快快过来受死。”

　　陡然，一声粗狂震耳的声音在岩浆中响起。

　　嘴角带着血迹，脸色又变苍白的风扬循声看去，赫然看到一头全身都是火焰的奇形怪状的魔兽。

　　魔兽体型巨大，堪比一头成年大象，全身都燃烧火焰，头顶有着一个火红色的角，那双眼睛里的瞳孔也是闪烁着火焰，灼灼的盯着风扬，而且嘴里竟是口吐人言。

　　“草你妹，魔兽竟然也能开口说人话。”风扬惊讶的不禁在心里大骂起来，身体却是疼痛的瑟瑟发抖。

　　“魔兽达到人类武神的级别，就能开启灵智，说人话自然很正常。而且这头火麟兽是一种高等魔兽，且达到六级，修为强悍无比。实力更是远超人类武帝级别的强者。以你现在的身体状况，看来咱们只有先离开再做打算。”

　　熏月不由分说，不待风扬回答，熏月已然控制着风扬的身体，快速朝是上激射。

　　“尔等宵小之辈，偷去了我修炼多年的火元珠，就想这么轻易的离开，你们人类未免太过天真了。”六级魔兽火麟兽语气中满是嘲讽。

　　话音未落，火麟兽头顶那个奇异的角陡然爆发出一阵璀璨刺眼的火红色光芒，即便是在岩浆之中，那麟角依旧显得格外鲜明。

　　“嗖……”

　　麟角上蕴含的刺眼红光陡然从麟角一头爆射出来，以迅雷不及掩耳之势追击着风扬。

　　那道红光轻而易举的破开岩浆，眨眼间撞击在风扬体表的元魂气罩之上。

　　只见那元魂气罩的颜色陡然暗淡了许多，被撞击的产生了一阵一阵的波纹涟漪。

　　借着撞击的势头，风扬的身体以更加快捷的速度往上飘飞，不过他也因为这一次撞击，再次吐出一大口鲜血，脸色惨白如纸。

　　“还回火元珠，我留你一条全尸。”火麟兽见自己的攻击竟然被挡了下来，连忙快速追击了上去，嘴里不忘大吼大叫。

　　“尸你妹，有本事你就追上来，这里是飞云门的地盘，你这个畜生要是没有岩浆的庇护，气息肯定会引起飞云门众多强者的注意，到时候被飞云门高手围攻，看谁嚣张。”风扬一边跑一边大声嚷叫道。

　　这些话是熏月教他说的。当然，熏月自是不可能说出这么粗俗的话来，只不过熏月传达的意思，被暴怒的风扬转述出来，就变成这样了。

　　说话时，风扬已然冲到这个高山的顶部。

　　“哼，人类小贼，竟想拿飞云门来压制我，只要我晋升到七级，飞云门又能奈我何。”那火麟兽是高等魔兽，等级又达到媲美人类武帝级别的六级，凭借自身高等魔兽的特性，更是比寻常武帝强者的实力高出不少。

　　火麟兽自然知道飞云门的可怕。只是为了守护那东西的成熟，所以它才一直留在这个岩浆中修炼。

　　这满山的岩浆散发出的狂暴火能量能够很好的掩藏它的气息，所以导致在这里修炼百余年，都不曾被飞云门发现。可它守护了上百年的东西，却一直还未达到成熟期，让它始终无法达到七级，也就是相当于人类武仙的级别。只要达到七级，飞云门便不能给它带来多大的威胁。

　　为了打发枯燥的等待时光，火麟兽不断炼化这颗火元珠，炼化百余年，这颗火灵珠的威力和蕴含的能量，与百年前完全是天壤之别。可是这个人类小贼，却突然闯入窃取自己的火元珠。火麟兽如何不暴怒。

　　确实像风扬所说的那样，火麟兽现在不敢轻易离开岩浆，它担心自己的气息会引来许多强者，到时候不但会被人类强者围攻，这个地方的秘密也将被他人发现。

　　故而，火麟兽只能竭尽全力，在风扬冲出岩浆之前，将他击毙。

　　火麟兽头顶的那根麟角不断发出一道道红芒激射向风扬，但风扬的身形也是异常矫健，在岩浆中躲闪趋避，不断闪躲过那些威力惊人的红芒攻击。

　　即便偶尔有一道击中目标，却也被风扬体表的元魂气罩给荡了开去。

　　风扬并不知道熏月的实力到底达到什么级别，但是在六级魔兽火麟兽紧追不舍外加紧密攻击的情况下，熏月释放的元魂气罩却始终能够挡下火麟兽一次又一次的凶悍攻击便可见一斑。

　　“炎爆。”

　　火麟兽陡然张开血盆大口，洞中岩浆内的火元力竟是化作一道道红光射入火麟兽张大的口中。

　　自岩浆之中迸射出的火元力迅速凝聚，最终在其嘴中凝聚成一个散发着耀眼火光的球团，犹如一团翻滚的岩浆一般。随着火麟兽大嘴一盆，嘴中那团火元素能量团便猛地朝风扬喷射了过去。

　　火麟兽虽然只是六级魔兽，但其高等魔兽的特质，却让他能够控制与本命元素相同属性的元素能量化为自身的攻击，故而他的战斗力也是高出寻常的人类武帝级别的强者。

　　“风扬，撑住了。”熏月声音在风扬心头响起时，他的手臂已然扬起，手中的巨剑跟着扬起。

　　在巨剑飞扬的途中，剑身在顷刻间凝聚了无与伦比的元力，面对那团快速飞射而来的红色球团，风扬手中那把被乳白色光晕覆盖的巨剑霍然劈斩了下去。

　　剑身上的白色光晕顿时化作一道剑芒，瞬间在岩浆中劈开了一条缝隙，旋即轰然撞击在那团元力能量团上。

　　“砰……”

　　“噗……”

　　火元素能量团与白色剑芒相撞发出惨烈爆炸的那一刻，风扬又是一口鲜血狂喷出来，爆炸让岩浆产生剧烈的动荡和翻滚，一股股彷如可以将自己融化的热浪不断从四面八方袭来，元魂气罩再一次变得稀薄了些许。在熏月及时的补充下，这才缓解了风扬的痛苦。

　　“大笨蛋，你怎么样？”熏月关切的问道，从语气中，可以明显听出那种无法掩饰的心酸。

　　“没事，快走，不知道还能不能赶上招生大会。”风扬即便痛的几乎昏厥过去，却依旧坚毅的说道，他不想喊疼，也不想让熏月再看到自己软弱的一面。

　　“我尽力。”

　　这一次攻击阻止了一点火麟兽追击的步伐，趁着这个空挡，熏月急忙控制着风扬的身体，以闪电一般的速度从破岩浆。

　　犹如离弦之箭激射到天空中，风扬的身体化作一道流光，在天空中带出一条长长的残影，风驰电掣般朝着飞云城飞去。


第七十五章 还没结束

　　飞云门清晨空气很清晰，人声很鼎沸，即便时日还早，但勤劳的人民已经忙活的不亦乐乎，因为飞云门招生大会，让飞云城这几天的经济发展完全抵得上其他时候两三个月，人民为了丰富自己的腰包，都是早早的便忙活起来了，开店的开店，摆摊的摆摊，在坊市中，还有许多佣兵在接任务，许多散人都在扯着喉咙用鸭嗓子一般的声音大声吆喝：“嘿，嘿，组队去凌魂窟打赤火狐，五个帅哥等一，本命元素为水元素并且会治疗术的美女和土元素的美女优先。”

　　当然，这些并非飞云门的主题，在飞云门招生大会的强盛光辉下，就算是十个裸体美女排成一排当街裸舞，都不能让多少人停留脚步。

　　距离招生大会第一场争夺战结束的时日只剩下一个时辰，每个人都往飞云城广场上赶去。

　　人为了安全着想，许多参赛选手，都是连夜摸黑回到飞云城。距离争夺战结束的时间还剩下一个时辰，飞云城的广场上已经是人山人海，足有百余名参赛人员赶了回来。

　　参赛选手都站在广场的高台上，焦急而期待的等待着时间的结束，每个人在期待中又是颇为忐忑。

　　除了少数实力较为高强之辈气定神闲，一副怡然自得的神情之外，很多参赛人员都不确定自己到底能不能进入前一百名。

　　广场上所有人也都是纷纷等待着最终的结果，这些人之中有失败的参赛选手，也有参赛选手的亲友。虽然大部分参赛选手都被淘汰，但是他们和其亲友都想看看这次到底有多少人能够有幸进入飞云门。

　　唐宁，奚雨，柳曼，方芳四人站在广场上的高台上。

　　方芳一如既往的面无表情，唐宁三人却都是满脸的憔悴。

　　显然，昨晚强行施展出“七星聚首阵”带给三人的反噬不可谓不大，即便有着水元素的柳曼从旁协助治疗，三人到现在还是憔悴乏力。

　　此时，唐宁三人不断放眼瞭望着远方，又环视着台下的人山人海之中，却一直并未见风扬的身影出现，小脸上满是焦急之色。

　　片刻后，那名执事长老已经走到高台上，视线在高台上的百余名少年少女身上快速掠过，旋即宣布道：“还有一炷香的时间，没有在这一炷香的时间内赶回来的人一律视作弃权。”

　　飞云门什么都缺，就是不缺惊采绝艳的天才。既然没有能力在规定的时间内赶回来，那么飞云门自然也不会稀罕。

　　唐宁此时仍旧是满脸憔悴之色，那张粉嫩粉嫩肉呼呼的脸蛋，并没有恢复往日的光彩，道：“风扬这家伙怎么搞的，到现在还不出现，这家伙肯定是又吃坏了肚子！”

　　“我担心风扬会不会栽在那家伙的手里了。”柳曼满脸担忧的说道。

　　“应该……”奚雨皱着柳眉，低头看着脚跟，像似在自言自语一般：“应该不会吧。”

　　同时观望着风扬为什么还不出现的人也不止唐宁三人，无论是台上的还是台下的人，很多人都在关注着风扬的动向。

　　风扬曾在众目睽睽之下许下那个惊动飞云城的赌约，在飞云山脉中又表现出绝对的强势，导致很多人都在疑惑，这个少年为什么还不出现，难道到最后一晚还出了什么意外？

　　站在台上的沈俊看着正在飘着青烟的香，其嘴角不经意撇出一丝冷厉的笑意，心想，也不知道风扬这家伙昨晚到底跑哪里去了，但只要这香一燃尽，就算他手里有再多的参赛标志也没有任何用处。

　　“我早就说那个风扬不过是头纸老虎，凭他那点实力还想在以第一名进入飞云门，真是痴心妄想，到现在都还没有出现，我看他是发现自己没可能进入飞云门，所以提前逃跑了。”和沈阳等一群飞云门弟子站在一起的王怡讥讽的说道，看着沈阳，那双美眸含情凝睇。

　　“他能从我弟弟手里跑掉，也算不错。”沈阳轻描淡写的说道。

　　沈俊将昨晚在飞云山脉遇到风扬然后又被风扬逃脱的事情如实告诉过沈阳，故而沈阳对风扬的看法也是改变了些许。但是却仍旧无法让一个身份尊贵的二品符技师把区区一个风扬摆到与自己平等的地位。

　　高傲如天鹅的他自以为自己的地位足可以和飞云门风云榜第一高手和第二高手平起平坐，甚至只要再过些时日，待自己符技师的品阶再高一些，完全能达到超然的地位，区区风云榜第一第二的高手，又算的了什么。

　　看了看台上那柱正在燃烧的香，沈阳继续说道：“就算风扬今天能赶回来，就算他能够加入飞云门，他在眼里，也不过是生命卑微的蝼蚁，没有丝毫价值。”

　　“那是啊，阳哥哥年纪轻轻便贵为二品符技师，日后肯定是前途不可限量，就算阳哥哥明目张胆的弄死风扬，也没有任何人会去为了这么一个蝼蚁而去开罪一个未来的高阶符技师。”王怡语气温柔的看着沈阳，那份爱意和仰慕不加丝毫掩饰。

　　虽然沈阳一直对她不冷不热，但却并不影响王怡对他的阿谀奉承。在她心中，沈阳身上都快有着神一般的光芒了。

　　此时，站在另外一处的吴华，尤雪儿两人到现在都还没有发现风扬的身影，也是满心焦急。

　　吴华不爽的说道：“风扬到底在搞什么东西，再不出现就输了。”

　　“这孩子真让人不省心！”尤雪儿无奈的叹着气，老气横秋的说道，其状颇为可爱，但脸上的担忧之色，却是颇为浓重。

　　同时，飞云门风云榜上一些高手也在静静观望着事情的动态。

　　虽然在他们这种强者心里，风扬这些还没有入门的人并不算什么，但闲来无聊的他们却被这个赌注给勾起了不小的好奇心。

　　毕竟赌注可是两部玄阶武技，即便是风云榜上的人，玄阶武技的吸引力也是极大的。

　　最终的结果是验证风扬的大言不惭还是沈阳将玄阶中级武技拱手奉送，他们都是拭目以待。

　　随着那柱香不断燃烧，每个人的心都悬了起来，所剩余的时间越少，那种紧张紧迫的感觉便越强烈。他们期待时间早点结束，又期待着期间能发生什么突发状况，让这场比赛带来更大的刺激。

　　风扬自然不知道，因为赌注为玄阶武技的赌注，自己的动向已经让大部分都翘首以盼着。此时的他，却根本是自顾不暇，还哪里管得着别人的想法。

　　为了避免引起有心人的注意，到达飞云城，熏月便让风扬停止了飞行，在地上奔行起来。

　　虽然熏月不断传递元力给风扬，但是身体再次受到不小冲击的风扬又沦落到昨晚那种痛苦乏力的境地，每跑动一步，身体便传来钻心刺骨的剧痛。还未愈合的伤口不断被撕扯裂开，鲜血止不住的往外溢出。

　　脑袋昏沉发麻，风扬也不知道自己到底是怎么跑到广场上的。

　　广场上人山人海，将广场堵的水泄不通，以风扬此时的力量，要在人群中杀出一条血路显然不太可能。

　　然而此时，那柱香却已经燃烧到了尽头，一阵清风袭过，最后一缕灰烬从香的木棍上飘散。

　　“糟了，时间到了。”随着最后一抹灰烬被风吹散，唐宁等人，吴华等人的脸色都在瞬间变的极其难看起来。

　　“哎，可惜了。”一群飞云门风云榜上的年轻高手也都不禁扼腕叹息，有些意犹未尽。

　　王怡，沈阳等人，却是一个个脸露喜色，他们仿佛已经看到了玄阶中级武技落在自己手中的情景。

　　这时，执事长老走了出来，环视了一眼台下，润了润喉咙，道：“飞云门招生大会第一场争夺战到此……。”

　　“还没结束。”

　　陡然，一声爆喝声从广场人群外传了出来。

　　与此同时，一缕火红色的光芒瞬间划破长空，在所有人惊诧骇然的眼神中，那丝火红色的光芒撞击在那根燃尽的只剩下小木条的香上。

　　顿时，那柱香的木棍竟是燃烧了起来，冒出一缕缕黑色的烟雾。

　　随着香的木条再次燃烧起来，一道身影快速在空中掠过，在所有人头顶上方凌空虚度。旋即在几个人的肩头上借力之后，眨眼间落在广场上的高台上。

　　不是风扬又还能是谁。

　　刚才，赫然是熏月控制了风扬的身体，用开始得到的火元珠释放出一道细微的火元素能量，重新点燃了那柱香，顺便帮风扬凌空飞驰到高台之上。

　　只是这一次强行施展火元珠的能量和凌空虚度十数丈距离，让风扬的身体更是超过了所能够承受的极限负荷。

　　落在高台上时，风扬的身体已经摇摇欲坠，双眼半眯半睁，好似一直在强行支撑着自己的身体和精神一般。


第七十六章 私生子？

　　就在所有人以为比赛再无悬念时，风扬却突然出现，期间的巨大落差，导致所有人的脑袋都出现一个短暂的停滞，纷纷目瞪口呆的盯着台上那个看似站都站不住的少年。

　　此时风扬身体摇摇欲坠，因为飞奔时的动荡导致伤口再次被撕裂，鲜血不断从皮肉中溢出，滴落在地上，片刻间便将干净的高台染红了一大块。

　　“风扬，你……”唐宁瞠目结舌的看着似乎随时可能倒下的风扬，连忙快速奔跑到风扬身边，伸出小手将其搀扶着。

　　看到风扬身上那道道触目惊心的伤口，和一股浓重刺鼻的血腥味，唐宁忍不住倒吸了一口凉气，心里想道，这么多伤口，一定很通吧，他真的好坚强，要是自己受了这么重的伤，肯定会站都站不住了。

　　奚雨和柳曼也是相继跑到风扬身边，帮助唐宁一起将风扬搀扶住。

　　“他，是为了让自己三姐妹先走，才弄成这样吧。”奚雨心中突然有些感动，昨日和白中的战斗，他其实有很多机会离开，可是为了让自己三姐妹先离开，他却一个人将白中拦了下来。

　　“这家伙，怎么搞成这副模样了。”站在台下观望的吴华也是直吸凉气，看着风扬微微低垂的双眸，他能够猜测到风扬的伤势到底有多严重。可是此时此刻他却一直坚持站着，吴华不禁心生佩服，设身处地的想想，假如是自己受到如此严重的创伤，还能够坚持的住吗？

　　吴华并不能给自己答案。

　　风扬心中这份执着坚定的信念支撑着身体挺到现在，台下大部分同龄人都是心生钦佩，倒也开始在心里默默的希望风扬能够拔得头筹。

　　“这种情况，该怎么决定？”执事长老转头看着身后一群导师，问道。

　　“一炷香燃尽，意味着比赛已经结束了，风扬用自己的小伎俩，并不算合格。”郑亮坚决的说道。

　　“飞云门举办这个招生大会，其宗旨就是为了选拔出智勇双全的弟子，风扬能在这种伤势的情况下坚持赶到现场，这说明了他的勇猛。他能够在最后时刻，依旧保持清醒头脑用手段让香重新燃烧起来，这是一种机智，这不正是符合了我们飞云门招生的宗旨嘛！我觉得，他完全合格。”一名老者眼神炙热的瞥了风扬一眼，旋即淡然说道。

　　这老者赫然就是负责给风扬登记报名的那名老者。

　　“我同意老赵的说法，此子在飞云山脉的作为相比各位导师都是有所耳闻，心智坚韧，手段狠辣，勇猛果敢，虽然现在实力还是很弱，但只要得到飞云门的栽培，假以时日，必成大器。”

　　“飞云门从来不缺这种人，所谓国有国法门有门规，既然飞云门招生大会设定了这个规矩，就不能因为这么一个还未成器的少年去破坏规矩。”

　　一群导师各抒己见，有同意让风扬合格的，也有持反对意见的。

　　不过最终的决定权，还是在执事长老手上，执事长老也只是想听听各位导师的意见，再作决定。

　　沉吟了片刻，似乎是为了顾全大局，执事长老叹了口气，道：“既然风扬没有在规定的时间内赶回招生大会现场，那么，按照招生大会的规矩，风扬理应是没有资格进入第二轮比试的。”

　　“太好了。”沈阳脸露喜色，风扬要是连第一轮都没能通过，那么赌约的获胜者就是自己了。然而下一刻，一道声音却是让沈阳犹如从天堂突然间坠入了地狱。

　　“让他进入第二轮。”

　　陡然，一道雄浑低沉的声音在广场上空响起。

　　所有人不禁下意识的抬头看去，却见一名风度翩翩的男子凌空站在虚空上，白色衣衫飘舞，长发不断在空中轻轻舞动，显得格外俊逸洒脱。

　　没人发现他是何时出现在广场上空的，恐怕倘若不是他开口说话，绝不会有人发现他的踪迹。或者说，他是瞬间出现在上空的，导致所有人都没有发现。

　　此男子身上没有抖露出丝毫气势，也没有不怒而威的姿态，声音低沉却平和。但凌空而立的他，却带着一种君临天下俯视苍生的压迫力，让站在地上仰望的所有人第纷纷都有一种仰慕臣服的心态油然而生，有些实力较弱的人，却是差点不由自主的下跪膜拜了。

　　即便是飞云门的那些导师和执事长老，见到此男子时，脸上也不禁露出惊诧，恭敬，艳羡等诸多复杂的神色。

　　“这家伙好强啊，我竟然感觉不到他的气息。”仰头看着那个凌空而立犹如君临天下一般的俊朗男子，风扬在心头惊愕的说道。

　　这人明明就在视线可及的地方，可是风扬的元魂力却感觉不到这个男子身上有丝毫气息。

　　“他的实力太强了，你感觉不到他的气息很正常。”玉石中，熏月的声音传进风扬的元魂力之中，就好像是在心头响起的一般：“在我的记忆当中，这人是飞云门近百年来天赋最高的那个人，看他如此抑郁的神情，想必还在为十几年前的事情耿耿于怀吧……”

　　“你知道的东西还真多。”风扬揶揄说道。

　　“他竟然出关了，要是他能顿悟红尘俗事，恐怕成就会更高，飞云门也绝对能在整个大陆的势力中排上名次，如果十六年前……哎，可惜啊。”执事长老顿时消失了起初那股高高在上的姿态，脸带恭敬之色，为难的说道：“可是按照规矩……。”

　　“规矩？”还不等执事长老把话说完，站在虚空的那名俊逸男子已是开口打断执事长老的话，道：“所谓规矩，不过是束缚弱者的一种条框，遏制世人修炼进境的一种桎梏。飞云门本就是一个不断打破世俗规矩，不断推陈出新，崇尚自由的修炼环境，只有这样才能锻造出更多不拘一格的强者，对于有实力的人，何来的规矩？”

　　顿了顿，男子继续说道：“当年，我又何尝不是打破规矩进入飞云门的。”

　　“我明白了。”执事长老恭敬的点头说道。

　　“恩。”凌空而立的那名男子淡然应道。随后，他的视线却是落在风扬身上，眼眸中闪烁着一种异样的光芒。可是，却没人能够猜测出他眼中蕴含的意思。

　　旋即，收回视线，男子的身影在空中突兀消失的无影无踪。

　　“飞云门设置这种选拔赛，便是为了招收智勇双全的人才，风扬凭借自身的实力和机智为自己争取到最后一点时间，算是合格。”执事长老瞬间恢复了严厉的神态，语气低沉的宣布，旋即说道：“现在便开始验收每个学员的参赛标志，怀有参赛标志最多的前一百人可参加第二轮比试。”

　　随着执事长老的话音落下，台下也是响起一阵悉悉索索的欢呼叫好声。

　　其实每个人的内心深处都是潜意识的支持弱势的一方，希望看到弱势的一方能够翻身，体验一种大快人心的感觉，虽然风扬当日立下赌约时显得太过狂妄自大，但现在也还是有一小部分人也将风扬那种狂妄自大看成了自信有实力的表现。

　　王华等人甚是欣慰，脸上都不由得露出喜悦的神情。

　　搀扶着风扬的唐宁，柳曼，奚雨三人也是纷纷流露出欣喜之色。对于风扬，她们三姐妹都是心存感激的。她们心里很清楚，如果不是风扬，她们今天也不可能站在这里。

　　在一群导师的验收下，第一轮争夺战的最终成绩便揭晓了，风扬以将近两百枚的数量高居第一，沈俊第二，第三名是一个名叫华天的少年。唐宁，奚雨，柳曼，方芳四人也成功的进入了前一百名。

　　在执事长老宣布了名次之后，当真是有人欢喜有人愁。

　　吴华，尤雪儿等人欢呼雀跃，不断朝视线之中的沈阳和王怡等人投递去挑衅的眼神。后者虽然气的心里暴怒，却是无可奈何。

　　“还有第二轮，不要得意的太早，以这么重的伤势，我倒要看看你如何能在第二轮脱颖而出。”沈阳冷哼一声，视线在风扬身上徘徊了一圈，然后又朝吴华看去，迎着那挑衅的目光，他也是不甘示弱。

　　执事长老环视着台上一百名参赛选手，经过三天残酷的争夺赛，每个选手脸上都带着疲惫之色，旋即说道：“第二轮在四天之后举行，希望大家尽量调准好自己的状态，四天后的比赛将会更加残酷，这也是最后一轮，能否进入飞云门，就看你们的实力了。至于比赛规则，我会在四天后宣布。现在，大家可以散了。”

　　说完，执事长老身形晃动，眨眼间消失在众人眼前，随后，一群导师也相继离开。

　　吴华，尤雪儿两人顿时飞奔到站在台上的风扬身边。

　　吴华笑着说道：“风扬，你伤成这样，是对这个世界有什么不满吗？”

　　“这个比赛高手确实不少。”风扬有气无力的说道，熏月说的确实不错，这个比赛，比对付方霸天还要凶险几分。当时倘若不是熏月借元力给自己逃跑，肯定就得交代在沈俊的手上了。

　　风扬视线陡然转移到沈俊身上，双眼中陡然貌似一丝丝黑色雾气，旋即瞬间消失无踪。

　　“刚才韩易好像多看了你一眼呢，老是交代，你是不是他的私生子？”尤雪儿看着风扬，一副严刑逼供的神态。

　　刚才她发现在飞云门难得一见的韩易，却出来帮风扬说话，而且临走前还看了看风扬，这可是挺让人瞎想的。

　　风扬无奈的翻了翻白眼，要不是现在身体状态极差，他都忍不住想伸手拍她了，奈何现在动动手臂都会全身剧痛，只能作罢，旋即说道：“我得先回去疗伤了。”

　　“这四天沈阳他们肯定不会让你安生的，要不然我帮你找个安全的地方吧。”吴华知道沈阳他们的德行，风扬今天以第一名的成绩进入第二轮，沈阳那几个人肯定意识到了危机。

　　“不用，我住的那个地方，他们绝对没有胆量造次。”风扬撇嘴笑了笑。

　　“什么地方。”吴华，尤雪儿异口同声问道，唐宁等三人也是纷纷投去好奇的目光。

　　“有间客栈。”风扬淡然说道。


第七十七章 我会杀了你

　　吴华和尤雪儿等人将风扬送到有间客栈时，忍不住又是一番唏嘘感叹。

　　他们自然知道这个有间客栈的规矩，只有参与了死亡赌局的人才有资格住进这里。他们实在不明白，风扬这家伙到底有多大的胆子，竟然连死亡赌局都不怕。

　　将风扬送到有间客栈门口，吴华等人便不能进去了。

　　临别时，吴华还戏称风扬真是一个天生的赌徒，参加了死亡赌局，又立下一个玄阶武技为筹码的赌约，这两个赌局的任何一个，都不是普通少年有胆量玩的。

　　回到有间客栈，风扬径自回到房间里。

　　“熏月，那两颗珠子到底有什么作用，快给我说说吧！”风扬迫切的问道。

　　心里老是惦记着那两颗珠子的功效，让他总是有些心痒难耐，就好像两个赤身裸体的美女以撩人的姿势躺在床上对他说：来嘛，人家要。但是他却只能站在房间外隔着玻璃观看，那种感觉太难受了。

　　“这两颗珠子分别是土元珠和火元珠，本身就具备强大无匹的能量，而且会自行吸收天地能量。那土元珠在山洞内吸收了多年土元素能量，而那颗火元珠在岩浆中更是吸收了上百年的火元素能量。所以，这是镶嵌的最好材料。”熏月笑着说道，顿了顿，补充道：“等你习会了那部武技，你就会知道它们的威力了。”

　　“那我拭目以待了。”风扬揶揄笑道。

　　“你不问有什么意想不到的威力吗？”熏月轻笑道。

　　“给自己留点期待。”风扬盘膝坐在床上，拿出四级兽元丹，淡然说道。

　　即便现在身体已经虚弱到让他想倒在床上，动都不想动一下，但是为了拥有更强的实力，风扬仍旧坚持着修炼。

　　“你抓紧时间疗伤吧，其他事情交给我。”熏月轻柔的说道。

　　她心里却隐隐发觉，风扬正在以极快的速度成长。这一年时间，经历的种种，让他从一个稚嫩的孩童快速蜕变成一个手段狠辣，心智坚韧的少年，心性渐变成熟。

　　从在乱葬岗苏醒的那一刻，熏月便像一个贤惠的小妻子般，默默的站在风扬身后给予他巨大的帮助，且是无条件不间断的为风扬付出。

　　看到风扬伤心，她会心痛。看到风扬那执着的坚持，她会心酸。看到风扬被人践踏尊严，她会为之愤怒。这是一种很奇妙的感觉，奇妙到让熏月感觉自己为风扬做任何事都是理所当然的。

　　风扬并不知道熏月是将自己父母对她的救命之恩报答在自己身上还是其他什么原因，但这份情谊，却是让风扬铭记于心的。

　　可是在前几日，一个女孩犹如灵动蝴蝶般的身影却占据了风扬心扉中的半壁江山，那个曼妙俏丽的身影，在他的脑海里，心扉中翩翩起舞。

　　此时，他心里除了仇恨，就只剩下那个女孩闭月羞花花容月貌最为清晰。

　　想到当日夏颖的一颦一笑，想到她那优柔动人的一言一行，风扬的心都险些醉了，不由得陷入了呆滞的状态。

　　许久。

　　风扬使劲晃了晃头，暗道，这样不行，现在是关键时刻，不能分心去想其他的东西，人家是天之骄女，我在这胡思乱想什么呢！

　　驱逐出那些不着边际不靠谱的想法，风扬沉心静气进入修炼状态。

　　四天后……。

　　清晨的阳光透过窗口照射进来，将房间点缀的洁白亮堂。光线照射下，在空中飘舞的尘埃都清晰可见。

　　盘膝坐在床上的风扬此时精神状态已经恢复正常，而且气息隐隐更加强盛了。

　　他身上的伤势已经痊愈，身上的血迹干涸，伤口愈合，但竟是奇异的并为结下太过狰狞的疤痕。只是有一些部位恢复的不太到尾，留下了一些模糊的痕迹。

　　风扬睁开双眼，两道黑色雾气缭绕在双眼中，旋即快速被眼瞳吸收殆尽。那漆黑的瞳孔深邃的让人不敢久看。

　　不眠不休的修炼了四天，不但将伤势完全治愈，精神状态恢复到最佳状态，身体得到元力和隐藏在体内四肢百骸中的那些暴厉之气的淬炼，也变得越发坚韧。

　　经过四天疯狂的吸收，兽元丹的元力也是少了许多。

　　在身受重伤的情况下吸收了四天，所吸收的元力，起码抵的上平常时候一个月的吸收量。随之，风扬的本命元力也是强悍了许多，竟是隐隐有突破到六品武者的迹象。

　　站起身来，风扬走到窗口前，迎着阳光伸展了一下身体，身体竟是发出“咯咯咯”的骨骼碰撞声，让风扬顿时感觉神清气爽。

　　身体内充盈的力量让他信心百倍，紧握右拳，霍然挥出，空气发出沉重的声音，拳头将空前压迫出去，竟是将前方的空气打出一阵细微的响声。

　　“这么修炼的效果果然惊人。”风扬看着刚才仅仅是凭借肉体力量竟然都隐隐打出气爆的右拳，心中惊讶不已，但更多的还是欣喜，他能够清晰的感觉到，这一次自己的实力精进不少。

　　第二轮的规则谁也不知道，风扬只能尽可能的提升自己的实力来增加进入飞云门的成功率。

　　风扬会立下那个赌约，另一方面也是想借此来激励自己，断绝自己的后路，让自己此战只许胜不许败。

　　虽然还不知道飞云门到底有什么独树一帜的修炼体系，但是从花胜雪，范僮等人年纪轻轻便拥有那么强悍的实力，以及当日那名神秘男子突然现身后说的一番打破规章制度崇尚自由之类的话，让风扬对这个飞云门产生了浓重的兴趣。

　　风扬要的就是一个自由的修炼环境，要的就是畅快淋漓的战斗。这也是熏月让风扬必须进入飞云门的一大因素。

　　倘若加入其他宗门，受到那些条条框框的约束，那绝对会成为风扬实力进展的一种桎梏。

　　“火元珠和土元珠已经镶嵌好了，土元珠在衣服上，火元珠在巨剑上，你自己从玉石中拿出来吧。”这时，熏月的声音从玉石中透了出来。

　　因为现在处于强者云集的飞云城，熏月为了安全起见，也不能随意现身。

　　风扬径自从玉石中拿出一件蓝色袍子和巨剑。

　　在巨剑的剑柄处，风扬一眼便发现了那颗火红色极其富有光泽的火元珠。剑柄处似乎被熏月凿了一个小孔，而火元珠便是镶嵌在这个小孔之中，倘若风扬用手握住剑柄，就完全将其覆盖住了。

　　衣服上不能凿孔，那颗毫无色泽犹如泥土球一般的土元珠则是镶嵌在蓝色长袍的里面，犹如一个小挂坠，倒也不会被人发现。

　　“我要怎样激发这两颗珠子中的能量？”风扬手握巨剑，试着用本命元力牵引出火元珠内的火元素能量。但本命元力刚刚碰触到火元珠，便被弹射了回来，根本无法探入其中，更别提激发珠子内的能量了，他只能这个疑惑抛向熏月。

　　“要激发土元珠和火元珠内的能量，普通的属性功法修炼出来的本命元力是没用的，只能修炼一种特殊的功法，才能够激发其中的能量。”熏月道：“不过你现在还不适合修炼那部功法，在修炼那部功法之前，你需要帮助的时候，我会帮你激发的。”

　　“明白了。”风扬点头，旋即推门走出了房间。

　　今日，是飞云门招生大会第二轮比试的时间，能否进入飞云门，就看今日的成绩了。

　　推开房门，方芳一如既往的站在门口等候着。风扬也已经习惯了这种情况，便与方芳一同下了楼。

　　“今天进行飞云门招生大会最后一场比试，不知道又会死多少人。”

　　“嘿嘿，也不知道现在死亡的人数到底达到了多少，真是越来越紧张刺激了。”

　　“我相信在座的各位都在期待着最终的结果。”

　　风扬走到有间客栈的一楼，顿时听到客栈中所有人都在议论着死亡赌局的事情，每个人脸上都带着激动亢奋的神色，距离比赛越近，那种紧张刺激感便越强烈，有些人甚至已经紧张的手臂发抖。

　　风扬想起自己还参与了这个死亡赌局，也隐隐有些担忧起来。他可不希望还没有加入飞云门，就要遭遇有间客栈无休止的追杀。不过不知道自己倘若到了飞云门，有间客栈的人敢不敢上飞云门追杀自己。

　　在有间客栈吃了一顿早餐，风扬和方芳便快步赶赴飞云城的广场。

　　有些观众的积极性极高，比参赛选手都来的要走，早早便在广场上占据了最佳位置，准备观看今日这最后一战。

　　“你觉得风扬今天能获胜吗？”尤雪儿看着吴华，问道。

　　“能进入前一百名的，实力都不会太差，很难说。”吴华深沉的说道，旋即话锋一转，道：“不过我觉得他要进入飞云门应该不难。毕竟，他连结交我这么优秀的男人的人品都有，还有什么事难的住他。”

　　“你敢不敢再无耻一点？”尤雪儿鄙夷的说道。

　　“他们来了。”这时，吴华已经看到风扬和方芳出现在广场。

　　尤雪儿循着吴华手指的方向看去，一边蹦跳着挥舞着芊芊玉手，一边高声喊道：“嘿，风扬，这里，看这边，全场最漂亮的美女正在朝你挥手，你看了吗？”

　　吴华无奈的拍了拍额头，看着尤雪儿，撇嘴道：“你还真是自恋。”转头看向风扬，突然扯着嗓子喊道：“嘿，风扬，这里，看这边，全场最帅的情圣正在朝你挥手，你看到了吗？”

　　“臭不要脸。”尤雪儿翻着白眼道。

　　两人这一唱一和，可谓是两鸣惊人，另的周围的人不由得齐刷刷将视线投递到尤雪儿和吴华两人身上，那眼神要多怪异有多怪异。

　　听到吴华和尤雪儿两人的喊叫声，又看到那两家伙在上百双眼睛的鄙视下依旧泰然自若恍若无人的挥舞着手臂，风扬嘴角忍不住抽搐了一下。

　　他满脸黑线，忙别过头，保持一副风轻云淡的神态，假装没有看到他们，企图掉头绕过，丢不起这人啊。

　　奈何风扬刚刚想掉头就走，吴华和尤雪儿却不想放过他，快速跑到风扬身边，让风扬也处于众人怪异的视线之中，这让风扬情何以堪。

　　风扬连忙挥着手，讪笑道：“咦，这么巧，你们也在啊。”

　　尤雪儿不满的嘟着嘴说道：“你这人怎么能这样，竟然无视一个沉鱼落雁的大美女对你深情的呼唤，你难道不知道你的行为已经严重伤害了一个美女的自尊心吗？”

　　“同感。”吴华感同身受的点头。

　　“呃，呵呵，呵呵。”风扬讪笑几声。

　　几人一边寒暄一边朝高台上走去，却非常不巧的遇到沈阳，沈俊，范力，王怡等人也从这边经过。

　　范力等人看到风扬，故意走到他们身边。

　　“咦，这不是那个叫什么来着，额对，叫没娘的家伙吧。”沈俊笑着说道。有沈阳和范力在，他也不怕吴华和尤雪儿，可以肆无忌惮的讥讽风扬。

　　“妈的，你说什么？”沈俊的话碰触到风扬的逆鳞，风扬顿时暴怒起来，他的神色在一瞬间变的阴沉无比，眼眸中迸射出一道黑气一闪即逝，当即便要冲上去干掉沈俊。

　　旁边的吴华却眼疾手快，一把拽住风扬，轻声道：“非比赛的时间段在台下和参赛选手私自决斗，是要取消参赛资格的，忍着，在台上弄死他。”

　　风扬扬起的拳头缓缓放下，眼神却依旧冷厉的盯着沈俊，杀气迸射。

　　“哈哈，还真的被我说中了，他真的叫没娘啊。”沈俊哈哈大笑，朝沈阳，范力等人投去一种玩味的眼神。

　　“现在你就尽情的笑吧，待会儿你就没机会了。”风扬神色阴沉，他的声音不大，却冷酷到极点。那股寒气仿如南极那难以融化的冰，又仿如地狱间让人毛骨悚然的鬼戾。声音蔓延的范围，所有人不由为之一颤。

　　“希望你不要再落荒而逃就好。”沈俊不屑的看着风扬，道：“这次，我会打的你跪地求饶。”

　　“我会杀了你。”风扬神色阴沉的可怕，眼中的杀气毫不掩饰，一个字一个字像似从牙缝中挤出来的一般，带着让人毛骨悚然的寒气。


第七十八章 自由挑战

　　此时，广场上的气氛在逐渐攀升，每个人都是带着亢奋热切的心情等待着。

　　时辰已到，飞云门执事长老如期出现在广场的高台上，宣布着比赛规则：“第二轮比试很简单，这是一轮挑战赛，进入第二轮的每个选手都有一次挑战的机会，获胜者可以得到失败者的全部参赛标志。参赛标志越多，进入飞云门得到的奖励便越丰厚。

　　当然，自己可以不挑战别人，但必须接受他人的挑战。一个逃避挑战的人，是没有资格进入飞云门的。不过，为了避免投机取巧的事情出现，每个人最多只能被挑战三次。

　　挑战赛持续到没人再挑战之后结束，最终还有参赛标志的人可进入飞云门。现在，可以开始自由挑战了。”

　　飞云门招生大会第二轮的挑战赛倒也安排的妥当，每个人都有挑战的机会，每个人最多只能被挑战三次的限制，很好的防止车轮战的出现。

　　奚雨转头看了看神色阴沉的风扬，旋即视线落在唐宁和柳曼身上，轻声道：“留在台上的都是实力不错的对手，咱们不要主动挑战，只要能保证有参赛标志进入飞云门就行，那些奖励暂时不要贪恋。”

　　“大姐，知道了。”唐宁乖乖的点头应道。

　　“风扬他肯定不会罢休。”柳曼视线落在风扬身上，对奚雨和唐宁说道。

　　“他不像会逃避的人。”奚雨淡然说道。

　　此时在台上的百人中，虽说众人的天赋和实力都算不错，也并不会惧怕挑战的人。但是为了能够保险一点进入飞云门，很大一部分人都是抱着奚雨一样的想法，别人不挑战，自己也绝不主动挑战别人，只要能保证有参赛标志进入飞云门就够了。

　　在奚雨等人窃窃私语之际，一名排名第八的少年已然当先走了出来，手中长剑直指沈俊，道：“我挑战第二名的。”

　　能够站在这个台上的人，都有点手段和实力。而能够成为参赛标志最多的一人，也绝不可能是凭借运气得来的。所以现在很多人也已经将对风扬的小觑之心给消除了。转而，这个少年很聪明的将目标锁定了第二名的沈俊。

　　打败第二名的沈俊，同样可以做到立威的效果，又能得到数量不菲的参赛标志，最主要的是不用去试验风扬的战斗力。

　　“挑战我，是你最大的错误。”沈俊冷然一笑，话音未落，已是展开身形迎了上去，浑身散发出一种犹如万年难以融化的寒冰一般冰冷的气势。

　　“这家伙的本命元素竟然是冰元素。”在风扬全神贯注观望着对峙的两人时，熏月的声音从玉石中透了过来。

　　“冰元素？”风扬不禁皱了皱眉。

　　“这是水元素的一种进阶元素，虽然疗伤以及恢复元力的效果不如纯正的水元素，但冰元素的攻击力却比水元素高的多，而且还具备冰冻的效果，对上这家伙，你得小心谨慎一些。”

　　“不管他有多强，今日他都难逃一死。”风扬神色阴沉的可怕，在心里冷哼一声。

　　两人在心里交谈之际，那第八名的少年和沈俊已然战到了一起。

　　第八名的少年手持一把寒光闪闪的锋利长剑，一道道剑芒犹如激光电影一般朝沈俊激射过去。

　　“你的攻击对我没有威胁。”沈俊却也并非泛泛之辈，一声冷笑，双掌急速挥舞，每一掌都携带着森冷冰冻的气息。

　　在这股无与伦比的寒气之下，那第八名的持剑少年顿时感觉犹如置身一个冰窟，身体冻的直哆嗦。

　　甚至随着时间的推移，沈俊出掌的速度越来越快，持剑少年却是被沈俊手掌透出的寒气冰冻的出剑速度都渐渐变慢了。

　　那持剑少年心中吃惊，倒也并未慌乱，急忙运气元力将入体的这股寒气驱逐出体内，堪堪抵挡住了沈俊掌劲散发出来的冰冻气息。

　　持剑少年咬紧牙关，将攻势展开到极致，剑芒在空中交织纵横，密不透风，招式与招式之间衔接的颇为紧密，一时间将沈俊逼得连连后退。

　　“这个第八名的少年剑法也不俗啊，估计品阶在黄阶高级甚至之上。”此时，走到风扬身边的奚雨淡然说道：“那个沈俊想要打败他也有点难度吧。”

　　“不。”风扬却是摇了摇头，道：“那第八名的人已经败了。”

　　“败了？”唐宁疑惑的看着明显已经占据了上风的持剑少年，不明所以的问道。

　　“他的剑法已经施展到了极致，而沈俊却根本还没有出手。”风扬声音低沉的说道，以他的战斗经验以及这一年历练出来的眼力，自然不是唐宁，奚雨，柳曼三女孩可以媲美的。

　　说话间，持剑少年的剑法已然用老。

　　“哼，你太弱了，一点压力都没有。”沈俊并未放过这少年招式用老的空挡，手腕一翻，手臂闪电般长驱直入，错过持剑少年手中的长剑，直取那少年胸口。

　　霎时间，沈俊的手掌凝聚着一股犹如寒冰般的元力，掌未到，掌心迸射出的寒气已经将持剑少年冻得全身冰冷。

　　“不愧是在第一轮比试中得到第二名的家伙，实力果然不可小觑啊。”

　　“第二名的沈俊都这么强了，不知道第一名的风扬到底有多少能耐。”

　　“我倒是很期待风扬和沈俊之间的一战。”

　　广场上和高台上观望的人无不是发出阵阵惊叹声，明明呈现落败之势却在瞬间扭转局势，这等隐忍之心和实力都让人不由自主的心生寒意。

　　剑招用老的少年无法在顷刻间做出抵挡，只能眼睁睁的看着那速度极快且寒气森冷的右掌击中自己的胸口。

　　沈俊的右掌击中持剑少年胸口时，掌心的冰冻寒气顿时透入少年的身体。

　　只见少年胸口竟是以肉眼可见的速度凝结着一层薄冰，旋即身边被震击的飞了出去，摔在地上，一张脸已经被冻得发白，嘴唇更是呈现妖异的深紫色，身体窝在地上瑟瑟发抖。

　　“不堪一击。”沈俊不屑的瞥了躺在地上瑟瑟发抖的少年，旋即朝风扬投去一个挑衅的眼神。

　　最终，那持剑少年的所有参赛标志都归沈俊所有了。

　　“这家伙还真是讨厌。”看到沈俊的眼神，唐宁嘟着嘴不满的说道。

　　这时，排名第三的华天走了上来，视线在前五名的其他四个人身上扫了一遍。

　　刚才沈俊强横的实力已经震慑住了大部分人，但华天却不在这些人当中。

　　虽然沈俊的冰元素比较棘手，但华天却也并不惧怕，不过为了稳定一些，华天并未选择挑战沈俊，转而挑战第四名的一个少年。

　　华天是一个长相普通平凡的少年，身材中等，是那种丢到人群中会被瞬间淹没且认真去找都不一定能发现的大众型。

　　华天的对手是一名风元素的五品武士，实力不差的少年，倒也并不惧怕第三名的华天，两人刚一站定，便快速交上了手。

　　华天的速度虽然不及对手那么快捷飘逸，但是其攻击却是相当凶悍刁钻。而且他的每一次攻击，空间里竟是隐隐闪动着电流，逼得那风元素的少年只能凭借自己的身法速度优势腾挪闪避。

　　陡然，华天突兀腾身一跃，身形快速跃起一丈高。双脚之上，不断闪现着电流，电流交织间，发出噼里啪啦的声响。

　　“竟然是雷元素！”那风元素的少年心中顿时惊愕不已，雷元素虽然不及空间元素那般罕见，但也算得上是比较稀少的一种本命元素。

　　面对华天突如其来的攻击，那风元素的少年急忙后退，企图退出华天的攻击范围。

　　华天却也不是那么好相与的，身在空中猛然一个转身，右腿凶猛踹出，正中那名风元素少年的胸口处。

　　“噗。”

　　一声轻响，那少年顿时被踹的双脚贴着高台的地面滑退出去。华天这一腿的罡劲透入那少年的体内，就好像被一道雷劈中般，顿时让少年的身体传来一阵剧烈麻痹的感觉。

　　足足退到高台的边沿处，少年的身形还未停下来，眼见少年的双脚就要掉下高台，那少年被雷电麻痹的身体终于恢复正常。

　　风元素的他急忙稳住身形，靠着双脚的脚尖搭在高台边沿处，身体保持着后仰的姿势，看似随时可能摔下高台一般。

　　“好机会。”见状，华天嘴角流露出一丝笑意，身体刚落在地上，便展开身形冲了过去，高高扬起右腿，朝几乎悬空后仰的少年砸了下去。

　　那少年倒也了得，在千钧一发之际，搭在高台边沿处的脚尖猛地发力，身体犹如一片落叶在空中翻飞了几圈，旋即从华天头顶上方飘飞了过去。

　　“砰。”

　　华天右腿落下，轰然砸在高台的边沿处，那高台的边沿处竟是被这一腿给砸的碎裂，一个石块掉落在地上。

　　“妈的，这家伙挺狠。”那从华天头顶上飘飞过去的少年看着碎裂的高台边沿，骇然的倒吸了一口凉气，倘若刚才被这一腿砸中，恐怕自己不死也只剩下半条命了。

　　华天一击未中，心中叫好之余，没有丝毫停歇，瞬间转身发出凌厉的攻击。

　　那风元素少年却也乱了阵脚，快速向后飘退将距离拉开，旋即站在华天三丈开外陡然停了下来，看着华天，笑道：“兄弟果然厉害，这样打下去消耗太大，到时候谁获胜都讨不到好。我看，不如一招定胜负吧。”

　　说着，也不等华天同意，那风元素的少年的身体已然横在空中，并且急速旋转起来。

　　随着少年身体旋转的速度越来越快，渐渐的犹如一个电钻般，最终竟是形同一个横在空中的小型龙卷风，顿时将他身体范围三张范围内的距离掀起一阵大风，站在高台上的人都不禁被这阵风吹得发丝凌乱，衣衫飘舞。

　　华天双眼骤然眯起，双臂陡然凝结着一个手印。旋即，只见他的双臂之上闪过一条条肉眼可见的电流。

　　那些电流在华天的手臂上不断闪现，面对身体横在空中旋转朝自己钻来的飓风，华天也并未退避，闪动着一道道电流的手臂陡然化掌为拳。

　　华天两个拳头上都在不断闪着电流，旋即，华天双拳猛然对撞一下，随着“砰”的一声爆响，只见他的双拳之间，爆发出一阵刺眼的电光。

　　在那团电光闪现时，华天双拳猛然击出，双拳撞击出来的那团电光也随着双拳轰击了出去，就好像双拳之间的电流连接到了一起般，不断撞击出强烈刺眼的电光。

　　顷刻间，飓风便和华天拳头之间的电光撞击在一起，但却是奇异的并未发出丝毫声响。

　　华天双拳之间的那团电光和空中的飓风剧烈的对峙着，似乎谁也不甘示弱。

　　只是见华天拳头间的电流不断透进空中那道急速旋转的飓风上，另的飓风表面不断闪现着电流，发出嗤嗤的响声。

　　攻击之间的持续对峙，导致两人的消耗颇为惊人，片刻间，华天嘴角已是溢出一丝血迹。

　　“武技威力不错，但元力弱了点。”华天轻喝一声，左拳陡然收回又豁然击出，打在那道飓风之上。

　　霎时间，华天拳头上顿时电光大盛，一道闪电急速在飓风上蔓延。

　　陡然，那道在空中旋转的飓风却是突然消散，那名风元素的少年噗通一声摔在地上，喷出一口鲜血时，脸色也是变得惨白如纸。

　　刚才那一拳发出的犹如雷电一般的电流已经彻底的击垮了少年的身体。

　　他苦笑道：“你很强，我输了。”

　　“你也不差。”华天和善的笑了笑，非常友好的将那少年拽了起来，倒也没有获胜之后的盛气凌人，反而非常平和谦虚，这种表现顿时引起了不少人的好感。

　　“这家伙不简单。”风扬笑着说道。

　　“额？”奚雨疑惑的看了看风扬，又看了看扶着落败少年的华天。

　　“他获胜不骄不躁，还友好的去扶起落败的对手。不过你看他的手，他的双手是扶着落败之人的双手，显然没有未放弃对那少年的防备，这样一来，保证了自己的安全，又能获得大家的好感。”风扬笑着分析道。

　　“你观察的还真仔细。”柳曼揶揄笑道，心里却是暗暗佩服，没想到这么微小的细节，都被风扬看出来了。

　　“风扬，你既然扬言要以第一名的成绩进入飞云门，为何迟迟不敢出手，难道你就是个孬种，只想凭借手中的参赛标志稳定进入飞云门吗？”

　　“就是啊，安于现状的心态，你就算空有一身本领，也是个孬种。”

　　“我看他这些参赛标志都是靠偷袭一些实力比自己弱的人得来的，现在面对前百名的高手，吓的不敢献丑了。”

　　华天的战斗推动了现场的气氛，每个人都不由得期待更加精彩的战斗，台下不少人已经大声嚷叫起来，企图靠偏激的语言刺激风扬出手挑战。

　　“风扬，大家好像都很期待你的战斗呢，你还不出手吗？”唐宁笑问道。

　　“恐怕他们都是想看我如何出丑。”风扬神色戏谑的说道。

　　这时，一名少年走上前来，还未开口选择对手，台下已经有不少唯恐天下不乱的主大声叫嚷道：“挑战风扬，挑战风扬……。”

　　那少年没想到自己的出台竟然会引起这么大的轰动，顿时有些受宠若惊，还有些得意忘形。

　　视线陡然落在风扬身上，那少年笑道：“既然大家强烈要求，我也没办法。风扬，出来应战吧，让我看看你有多少能耐。”


第七十九章 一招败敌

　　现在所有人最期待的事情莫过于风扬出手战斗，或抱着看他出丑的心态，或是期待风扬的实力。但不管是什么心态，看到那个第十名的少年开口挑战风扬，每个人都兴奋的大叫起来。

　　像似火药被点燃了一般，气氛顿时推向了沸点，台下台上的人都是热切期待着。甚至，飞云门风云榜上的那些高手，都不由好奇的观望起来。

　　这种挑战不允许拒绝，风扬也根本没想过拒绝，背缚着巨剑的他缓步走到高台中央，神色淡然正对着第十名的少年。

　　“你最好使用最强的武技，否则你就没有第二次机会了。”风扬神色淡然，语气更是风轻云淡。

　　但这句话却让人感觉狂妄到令人发指的程度。当然，也只有一小部分人会认为这是一种自信的表现。

　　“你的狂妄我早有见识，不用再表现的这么明显。”那少年冷哼一声，作为对手的他，听到风扬的话，自然是心理极度不爽。

　　说罢，少年双拳紧握，手臂青筋暴现，猛地朝风扬打了过去。

　　“这么容易就被扰乱了心智。”见那人怒火中烧，气势汹汹的朝自己冲了过来，风扬不禁撇嘴一笑，他要的就是这个效果。

　　此时这名少年在暴怒的情况下，气势强了不少，但这些都是虚的，在怒火中烧的情况下，要保持理智的头脑是很难的。

　　虽然那少年只是三品武士的实力，风扬自认为要战胜他并不难，但无论对上什么对手，风扬都不会掉以轻心，故而用语言将他激怒。

　　面对冲过来的少年，风扬眼神陡然变得凌厉起来，微微眯起，留下一条缝，像似一头嗜血的野狼在打量一头绵羊，心里快速计算着两人之间的距离。

　　一丈……

　　五尺……

　　一尺……

　　“就是现在。”

　　陡然，风扬嘴角撇出一丝邪笑。

　　不动如山，动若奔雷。

　　就在那少年的拳头距离风扬只有不到五寸距离时，风扬早已蓄势待发的右腿猛的飞踹出去。距离之近，速度之快，那名少年根本来不及闪躲，被风扬一记天崩地裂正中了小腹。

　　风扬的右腿踹在那少年小腹上，右腿从弯曲到伸直，带着无与伦比的爆发力。

　　那少年顿时感觉一阵天摇地晃，身体仿佛被几头大象撞中，身体顿时如断了线的风筝般快速飘飞了出去。

　　“哇……”身体倒飞出去时，那少年已是仰头喷洒出一口鲜血。

　　随着鲜血洒落下来，那少年的身体也重重的摔落在地上。

　　那少年心中的惊骇此时已是溢于言表，仅仅只是一腿，少年便感觉自己的身体像似快要散架了一般，挣扎着爬起来，痛的直吸凉气。

　　那少年挣扎着站起身来，却陡然感觉一道凶悍狂暴的气势朝自己席卷过来。

　　少年骇然的抬头看去，赫然发现一张邪气凛然的笑脸出现在视线当中，同时触目可及的，还有一条带着狂猛力量的右腿。

　　惊骇之余，那少年抬起双臂架住风扬的右腿。

　　然而天崩地裂的爆发力岂是他的双臂能够挡住的，何况此时此刻的风扬，无论是身体强度，力量以及本命元力都是大有长进，天崩地裂的威力自然是水涨船高。

　　风扬的右腿轻而易举攻破了少年双臂的防御，带着开山裂石般的冲击力踹在那少年胸口处。

　　“咔嚓……”

　　“哗……。”

　　随着一声骨骼碎裂的声音响起时，台下观望的人不禁齐刷刷的发出一声足以将他们内心的惊讶之情表现到淋漓尽致的声音。每个人的脑袋都不禁扬起了十五度角，来观瞻着风扬这一腿的风采。

　　那排在第十名的少年身体再次快速向后倒飞出去，这次直接飞出了高台，在广场上众人的头顶飞过。

　　广场上每个人都不禁仰起头，视线跟着少年飘飞的身体移动着。最终少年落在距离高台足有三丈远的地方，砸翻了不少人。

　　此时，即便是沈阳，沈俊这些人也不禁变得目瞪口呆，心中骇然不已，这家伙明明只是三品武者的实力，竟然一招击败一名三品武士，这到底是什么战斗力？

　　他们自然不会知道，风扬表面上是三品武者的等级，实则他的真实等级却是五品武者，而且他本命元力的攻击力比普通火元素元力的攻击力强大许多，配合玄阶中级的天崩地裂，杀伤力自然不可小觑。

　　那三品武士用自己最强的武技或许尚有一拼之力，但是他却被风扬激怒的失去理智，只想用最普通的攻击击败风扬来羞辱他，这么一来，被一招击败也实属正常。

　　“风扬，你真是太帅了，没有给姐丢脸。”台下的尤雪儿顿时欢呼雀跃起来，仿佛是她自己一招击败了对手般。

　　“这家伙不得了，都快赶得上哥这么风骚了。”吴华神色严肃的想着这个非常严肃的问题。

　　至于那个少年现在是死是活，风扬现在看不到，也不是太过关注，他只要拿到参赛标志就可以。

　　不到半盏茶的时间，一名飞云门弟子将刚才被踢飞出去的少年身上的参赛标志拿了上来交给风扬。

　　风扬收好参赛标志，继而解开背缚在背后的巨剑。

　　台下的人都不禁好奇的盯着风扬，不明白风扬获胜了才将巨剑解开来是何用意，只能静观其变。

　　巨剑在手，虽然没有天下我有舍我其谁的霸气，但却也让人感到一阵不小的压迫力。

　　陡然……

　　手中巨剑遥指站在高台一侧的沈俊，风扬低沉的说道：“沈俊，给老子滚出来受死。”

　　“就你想杀我，还不够资格。”沈俊没有表现出丝毫畏惧之色，不甘示弱的大步走到高台中央，神色桀骜的与风扬对峙，眼中满是鄙夷。

　　所有人都想不到风扬竟然会在胜利一场之后马上挑战第二名的沈俊，按理说他现在应该稍作休息，调整好状态再出击最为合适。不过他却直接选择挑战，倒也彰显出一些魄力和勇气。故而，风扬此举，却是博得了不少喝彩声。

　　“好戏终于开始了，希望这两个家伙能给这一届的招生大会带来一点激情。”站在屋顶上，身为飞云门风云榜前五名的葛燕笑着说道。

　　似乎与葛燕总是形影不离的冯逸泊也是揶揄笑道：“拭目以待吧，好久没有看到这么有趣的新生了。”

　　与此同时……

　　风云榜第一名的花胜雪和有着飞云门女神之称的夏颖两人也是站在广场一侧的屋顶上静静的观望着高台上即将展开战斗的两人。

　　夏颖抿嘴，声音轻柔的问道：“花大哥，你觉得他们俩谁的胜算更大一些？”

　　“你希望谁赢？”花胜雪没有直接回答夏颖的问题，却是淡然的看了夏颖一眼，不温不火的问道。

　　“他们谁赢，似乎都和我无关呢！”夏颖抿嘴轻笑道，视线却是投射到那个手持巨剑身材颀长的少年身上。

　　元魂力惊人的风扬可以感受到众多视线都投射在自己身上，他陡然转头过看向广场外围一栋房屋的屋顶上。

　　那是夏颖所站的地方。

　　视线投射过去时，刚好与夏颖的视线在空气中碰触。风扬没想到会出现这种情况，心中倒是突然有种偷窥被抓住的慌乱心虚，不过很快便稳住了心智，朝夏颖撇嘴露出一道温和的笑容。

　　夏颖却是神色坦然，嘴角挂着那丝习惯性的微笑，视线匆匆在风扬身上掠过，便收了回来。

　　风扬难免有些失落，也快速收回了视线。撇开一切杂乱的心思，沉心静气，再次看向面前的沈俊时，眼神陡然变得冷厉起来，道：“这一次的胜利我势在必得，不过，原本我却没打算杀你，但是现在不同了。”顿了顿，风扬一字一字的说道：“现在，你必须死。”

　　“说的这么吓人干嘛，别笑死我了。”沈俊不以为然的撇嘴冷笑道：“真是不知所谓。”

　　“那我现在就让你知道。”风扬爆喝一声，手中巨剑突兀高高扬起，带着沉重的风啸声，像似压缩了空气般，猛然朝沈俊砸了过去。

　　这一剑的速度虽然并不算极快，但胜在出手突然。

　　沈俊顿时一愣，回过神来，迅疾朝一旁闪躲，同时，巨剑擦着他的衣服劈砍而下。

　　“砰。”

　　巨剑砸在地面上，一声炸响，地面已是爆裂开一个小坑，小坑四周蔓延出数道触目惊心的裂缝。

　　“好强的力量。”饶是一品武师级别的沈俊看着高台上那个小坑洞，也不禁有些心有余悸。

　　在沈俊稳住身形之际，风扬手中巨剑已然在空中抡了一个圈，快速朝沈俊扫了过去。

　　“力量不错，不过速度太慢了。”沈俊冷笑一声，向后仰身闪过风扬这一记横扫。在巨剑从自己胸口划过时，沈俊后仰的身体猛然直了起来，手掌瞬间迸发出阵阵寒气，带着仿佛能够冻结了空气般的森寒之气，快速朝风扬胸口拍了过去。

　　“果然有点名堂。”风扬心中微微一惊，巨剑去势未尽，抽回来抵挡已是不及，急忙侧身，倒也堪堪闪过沈俊这寒气慑人的一掌。

　　“你爱嫩了。”然而沈俊变招的速度却是极快，手掌刚一击空，便顺势一转，原本贴着风扬胸口即将飞过的手掌却陡然来了一记峰回路转，霍然拍在风扬胸口上。

　　猝不及防的风扬被一掌拍了个正着，他急忙借着这一掌的冲击力顺势向后退开。然而仅仅只是一个呼吸的时间，风扬的胸口便被沈俊掌心透射出的寒冰罡气冰冻的出现一片片白色的冰渣渣和霜气。

　　“等级相差太大，沈俊这家伙又是稀少的冰元素，这样打下去吃亏的是自己，看样子不能等了。”风扬左手持剑，右手陡然凝结着一个手印。

　　“血祭决。”

　　顷刻间，广场上的能量产生一阵强烈的波动。最终，能量凝聚成一缕缕肉眼可见的气流，争先恐后的钻入风扬体内。

　　“这……强行提升实力的秘法？”广场上所有人不禁瞪大了双眼，看着那一缕缕浓郁到肉眼清晰可见的天地能量，心中的惊骇之情顿时溢于言表。

　　即便是那些风云榜上的强者，也纷纷产生一丝惊讶之情。这强行提升实力的秘法可是极其罕见，即使在整个飞云门，也没有见有多少人拥有。

　　随着一缕缕肉眼可见的能量钻入风扬体内，风扬的气势也是在快速攀升，被沈俊一掌冰冻的胸口，在这些能量的涌入，自动被化解了。

　　直到最后一丝能量被吸收，其气势也是攀升到了极致，即使握着巨剑，实力也达到六品武者级别。


第八十章 冰火两重天

　　施展出血祭决，风扬的真实等级实则已经达到二品武士的巅峰。不过由于握着巨剑需要用一部分本命元力压制巨剑内的暴戾能量，所以只能发挥出六品武者左右的实力。

　　然而饶是这样，在外人的眼中，风扬也是直接蹦了三级，气势强盛了许多。

　　“看来你得到数量不菲的参赛标志就是靠这种方法打的对手措手不及才成功的吧。不过，就你这点实力，还是不够我看。”沈俊略微吃惊之后，很快就恢复了神智，雄浑的本命元力在体内如潮水般奔腾起来。

　　顷刻间，他的一双手掌已经像似覆盖着一层厚厚的冰块般，空气的温度骤然下降了许多。

　　“别跟个娘们一样唧唧歪歪，我并不认为杀你有多大的难度。”风扬扬起巨剑，本命元力和力量的配合，让他的手臂充盈着一股强悍的爆发力，抡起巨剑便朝沈俊攻了过去。

　　长达六尺，剑身宽两尺的巨剑抡在空中，攻击范围可谓极广。速度虽然算不上快，但掀起的风声却是异常的沉重，那种压迫力恐怕能够将实力等级与风扬相等的人压的不敢接近。

　　面对这威势骇人的巨剑，沈俊却不退反进。

　　在进入巨剑的攻击范围中时，沈俊突然曲身，双脚轻踏地面，竟是在巨剑下方斜着旋转，快速朝风扬逼近。那双仿佛覆盖着寒冰般的手掌带着冰冻刺骨的寒气朝风扬小腹轰击了过去。

　　“天崩地裂。”

　　见沈俊曲身在巨剑下方旋转着朝自己攻来，战斗潜意识惊人无比的风扬依旧怡然不惧，临危不乱，心中沉声一喝，瞬间施展出爆发力恐怖的天崩地裂。

　　虽然仓促间变招无法让“天崩地裂”达到最巅峰的攻击力。但元力等级达到六品武者，这一个呼吸的时间，也是让风扬的右腿凝聚了一股颇为强大的爆发力。旋即霍然朝曲身旋转着朝自己攻来的沈俊踹了过去。

　　“有点门道嘛。”面对风扬强力一腿，沈俊冷笑一声，身体旋转时，双脚陡然在地面上轻轻点动。

　　顷刻间，他的身边便从巨剑下方向风扬右侧滑了过去。同时，覆盖着寒冰的双掌交叉架住踹到胸前的那条力量惊人的腿。

　　“嘎嘣。”

　　风扬的右腿踹在沈俊双掌上，顿时发出一声脆响，沈俊双掌覆盖着的寒冰竟是应声碎裂。

　　“他妈的，这一腿的力量还真强。”受到风扬天崩地裂的冲击，沈俊手臂一阵剧痛，凝聚在双掌间的冰元素元力被这一腿散发出的罡气给震的溃散。

　　不过在惊讶之余，沈俊已是借着这一腿的冲击力顺势侧滑到风扬右侧，与此同时，右掌再次凝聚着冰元素元力。手掌像似被寒冰包裹着一般，在眼光下竟是闪着亮晶晶的光芒。

　　“老子冻死你。”沈俊轻喝一声，仿佛被寒冰包裹的双掌迅猛无比的朝风扬拍了过去。

　　他掌心前面的空气似乎都被双掌迸射出来的寒气给冻结了一般，不断冒出白色霜气。

　　“幼稚。”风扬神色讥讽，双腿猛地在地上重重一踏，身体顿时跃起，拖着巨剑向后飘飞了出去，闪躲过沈俊的寒冰掌。

　　“哈哈，又要开始逃跑了吗？”沈俊嘲笑道，同时双腿也在地上轻点，身形矫健的朝风扬追了上去。一双寒冰掌递出，一直锁定着风扬的胸口位置。

　　虽然在有间客栈吸收怨戾之气幸运的得到一部残缺身法的元魂烙印，但这身法毕竟是残缺的，只能发挥出其身法轻功的部分威力。

　　风扬拖着巨剑向后飘退的速度并不快，而且也是相当具有挑战性。眨眼时间，便被沈俊追了上来。

　　眼看就要被沈俊的寒冰掌击中胸口要害，台上台下，认识风扬的几人都不由得大惊失色。

　　就在所有人都以为风扬已经避无可避的时候，下一刻，每个人却都变得瞠目结舌。

　　在所有人惊诧的眼神中，快速飘退的风扬猛然将手中的巨剑向后一摆。

　　“砰。”

　　巨剑的一头杵着地面，将地面都砸的碎裂出几道裂纹，而他的身体则借助巨剑的支撑凌空跃起，以一个精妙绝伦的方式闪躲过沈俊的寒冰掌。

　　不过沈俊却也了得，双掌击空之际，手掌快速一番，再次朝靠巨剑杵地支撑着身体在空中如一面彩旗迎风招展的风扬拍了过去。

　　这两掌速度极快，威势骇人，那股寒气更是摄人心魄。风扬一咬牙，再次施展出天崩地裂。

　　攻击力极强的本命元力如潮水般凝聚于双腿之间，在沈俊的两掌拍到身前时，风扬的双腿霍然迎了出去。

　　双腿直接朝沈俊的双掌踹了过去，空气受到剧烈的压缩，双腿划过的轨迹中，空气像似被清扫一空，变成两条真空地带一般，发出沉重骇人的风啸声。

　　“砰～”

　　“砰～”

　　双腿双掌接连相撞，狂猛火爆的罡气如火山喷发一般与寒如冰窟的罡气轰然相撞，一火一冰在空中交织，演绎着一场异常生动精彩的冰火两重天。

　　在双腿双掌相撞的那一刻，森寒冰冷的罡气沿着双腿透进体内，只见风扬的双腿竟是以肉眼可见的速度凝聚着一层薄冰和霜花。

　　被巨剑杵着的高台地面也是发出“嘎嘣”一声，地面被风扬身体卸出的冲击力震的碎裂出几道裂纹。

　　同时，风扬的身体不由自主的向后飘飞出去。不过风扬有了那部身法的辅助，借着巨剑的支撑在空中灵敏翻身，带着巨剑落在地上，退了四五步将这股冲击力卸了开去。

　　然而他双腿凝结的寒冰却是散发着无与伦比的寒气，风扬感觉自己的血液似乎都被冻结了一般，双腿瞬间变得麻痹起来，冷的双腿直打哆嗦。

　　风扬急忙施展出天崩地裂，体内的火元素元力顿时如凶猛澎湃的潮水般涌入双腿间。

　　在这股攻击力无比强悍的火元素元力凝聚在双腿之上时，那层寒冰也岁砰然碎裂，旋即化作一滩水渗入了高台的地面。

　　风扬急忙掏出一颗混元草塞入口中，这片刻时间的战斗，已经让他的元力消耗了大半。

　　不过沈俊也不好受，天崩地裂消耗巨大，但随之而来的是狂猛无匹的爆发力。沈俊的寒冰掌虽然具备冰冻的效果，但是爆发力和杀伤力却及不上风扬的天崩地裂。

　　受到风扬双腿内如火山喷发般的罡气震击，沈俊顿时向后滑退了两丈距离才堪堪稳住了身形。

　　他神色冷漠的盯着风扬，双臂却是在微微颤抖，突然见风扬掏出一样东西塞进嘴里，沈俊好像想到什么似地，冷笑道：“怎么，元力不足了？”

　　“杀你足够了。”风扬冷傲说道。

　　“哼，我倒要看看你有多少补充元力的东西可以吃。”沈俊重重的哼道，旋即再次展开身形朝风扬冲击过去。

　　“这个白痴，难道我有几百颗混元草也要告诉他嘛！”风扬脸上露出一抹讥讽之色。

　　面对沈俊的攻击，风扬突然猛地在原地旋身，借着身体旋转产生的力量，将手中的巨剑凶猛的朝沈俊甩了过去。

　　“武器都丢了，你还要怎么战斗。”沈俊不屑的瞥了风扬一眼，旋即视线死死的锁定着带着凶猛沉重风声激射过来的巨剑，突然腾身跃起。

　　沈俊以一个极具观赏性质的腾身飞跃，异常潇洒矫健的凌空虚踏。

　　在巨剑激射到脚下时，沈俊双腿在巨剑上借力踏了两步。

　　“呃，怎么回事？”

　　然而，就在沈俊双腿碰触到巨剑宽大的剑身时，却陡然感受到一股凶悍无匹的暴戾能量瞬间透过自己的双腿涌入体内。犹如一头发狂的蛮牛般在筋脉中横冲直撞，体内的本命元力顿时被冲击的暴动起来。

　　这一变故，直接导致凌空耍帅的沈俊后继无力，“噗通”一声从半空中摔了下来，落在地上，只觉眼前一阵金星乱闪。

　　沈俊双腿刚刚在巨剑剑身上借力飞奔的时候，风扬就知道自己的奸计得逞，急忙展开身形冲了过去。

　　失去了巨剑的束缚，风扬的实力顿时飙升到二品武士的等级，顿时身轻如燕，脚底生风。

　　“这个傻逼，战斗的时候竟然耍酷，摔不死你。”沈俊元力被巨剑的暴戾能量冲击的暴动导致身体从空中摔落下来时，风扬大声嘲讽道。

　　同时，他的身体也在此刻冲击到沈俊的身前，在沈俊落在地上还未爬起来时，天崩地裂施展了出来。

　　右腿携带着狂猛无匹的力道，像似一把粗大的榔头般狠狠的朝地面上的沈俊砸了过去。

　　“操，到底怎么回事？”沈俊心中又是惊骇又是不解，他实在想不通刚才到底发生了什么事，怎么会突然有股能量攻击自己。

　　不过此刻，他已经没有时间多想，风扬的右腿在空中划出一道道残影，即将砸中躺在地上的他。

　　“妈的，你给我去死。”这一腿速度极快，沈俊全力闪躲倒也有自信闪过，但沈俊却并未选择闪躲，反而猛地直起身，抬起双臂。

　　在双臂扬起时，沈阳的双掌已凝聚出两层厚厚的寒冰，毫不畏惧的朝风扬的右腿迎了过去。

　　“砰。”

　　沈俊靠着凝聚了浑厚元力的双臂架住了风扬的右腿，一声炸响顿时在高台上响起。只见沈俊双腿所踏的地面，砰然爆裂，数道裂纹在沈俊脚下的地面上朝四面八方蔓延开去，形成一张巨大的蜘蛛网般的形状。

　　“噗……”

　　受到天崩地裂的罡气冲击，沈俊嘴里忍不住飙出一口鲜血。但他却承受着这股罡气的冲击，架住风扬右腿的双臂陡然一晃，覆盖着寒冰的双掌瞬间成爪，竟是以一个诡异的手法，双掌快速扣住了风扬的右腿。

　　在双掌扣住风扬右腿的那一刻，沈俊双掌内陡然透射出两股森寒的罡气，不断沿着风扬的右腿透进其体内。

　　只见风扬的右腿竟是快速覆盖着一层寒冰，那层寒冰从脚掌处快速蔓延，一个呼吸的时间，寒冰已经蔓延到风扬的右腿膝盖处。

　　“天啊，这么下去，他就要变成冰雕了。”众人不禁发出骇然的惊呼声……

　　随着沈俊双掌不断透射出寒冰之气，寒冰覆盖的范围还在不断向上蔓延，在这么下去，风扬双腿之间的第三条腿也要被成冰雕小象了。


第八十一章 败家败出了魄力

　　看着已经蔓延到大腿上的寒冰，就差一点就要蔓延到命根子上了，风扬已经感觉到一股寒气不断渗入体内。

　　此时此刻，他就好像置身在一个巨大的冰窟中般，冷的牙齿直打颤，就连体内的本命元力运行的速度都变缓慢了不少。

　　“操你妹，给我滚……”风扬猛然怒喝一声，右腿被冰冻不能动弹，左腿却蕴含着巨大的冲击力踹在沈俊的身上。

　　“哇。”沈俊张口喷出一口浓浓的鲜血。

　　身体承受风扬左腿巨大震击导致向后飞出去的那一刹那，沈俊扣住风扬右腿的双掌陡然成拳，猛然砸在风扬脚心，再次将一股森冷的罡气打进了风扬的体内。

　　随着这股森寒罡气透入风扬的右腿，风扬整条右腿已经完全凝结成冰柱了，其身体在这一拳的冲击下，几乎与沈俊的身体在同一时间倒飞出去。

　　“噗”

　　风扬摔落在地上时，喉咙顿时传来一阵腥味。下一刻，一口鲜血已是喷涌而出，将原本冻得发紫的嘴唇渲染的更是妖异。

　　变成冰柱的整条右腿无法动弹，右腿的血液被冻结，血液无法循环，导致整条右腿都使不上丝毫力量，渐渐产生一阵剧烈的麻痹感觉。

　　风扬急忙运起本命元力快速汇聚到右腿，然而他的元力却无法冲破这层寒冰的冰冻。

　　无奈之下，风扬只能耗费大量元力再次施展出天崩地裂，以这种方式另元力凶猛奔腾起来，这才堪堪冲入右腿，将右腿上覆盖的寒冰一寸寸震裂。

　　只见一块块碎裂的冰块不断掉落在地上，撞击着地面，发出一阵叮叮当当的声音。

　　连续施展消耗极大的天崩地裂，风扬的本命元力消耗颇为惊人，现在只剩下不到三成。风扬急忙拿出一颗混元草，毫不吝啬的塞进嘴里。

　　“这家伙战斗力不错，但本命元力却太差，老子耗也耗死他。”见风扬再次吃了一样东西，沈俊心念电转间嘴角却是露出一丝鄙夷的笑意。

　　补充元力的药草价格不菲，一个靠秘法才能达到二品武士等级的人，又能有多少钱买这种消耗品。

　　心里这么想着，沈俊双臂已然快速舞动起来，顷刻间，两道冰箭已是朝着风扬激射过去。

　　风扬急忙飞身跃起，面对两道激射过来的冰箭，心中陡然一喝：“天崩地裂。”

　　陡然间，风扬右腿又是覆盖着一层浓郁的元力，凌空横扫出去，将两道冰箭震成一快快小冰锥洒落在地上。

　　“老子看你能挡多少。”沈俊心里冷笑，在两道冰箭被震碎之际，再次发出两道冰箭朝风扬激射过去。

　　风扬掏出一颗混元草含在嘴里，利用天崩地裂再一次将两道冰锥震碎之后，连忙将含在嘴里的混元草咽了下去，快速补充着元力。

　　他心里亦是冷笑：妈的，看谁耗的过谁，今天拼着把混元草当普通的稻草吃老子也不会认输。

　　两人都抱着耗干对方本命元力的想法，于是乎，两个距离三四丈的少年便展开了一场持久战。

　　沈俊接连不断的释放冰箭，身为一品武师的他，连续释放黄阶武技冰箭，倒也承受的起。

　　风扬则是身形翻飞，天崩地裂将所有冰箭都给震碎，靠着混元草的补充，要坚持下去倒也不成问题。

　　两人就这么对峙了一盏茶的时间，风扬突然拿出一大把混元草，冷笑道：“老子今天就跟你耗上了，来啊，继续，操你妹的。”

　　看到风扬手里那一大把散发着幽幽光芒的草类植物，沈俊突然有种吐血的冲动。

　　他原本以为以风扬的实力，最多也就买得起或者只会买十几颗补充元力的草药。但是风扬吃了十几颗之后，眼下却又拿出数量起码在二十颗左右的草药，完全是一副无赖的作风。

　　沈俊现在真的是欲哭无泪了，早知道就不和这家伙耗了，现在他还可以持续补充元力，但自己哪里有这么好的东西，元力白白浪费了大半，真是见鬼了。

　　不光是沈俊，台上台下的人都不由得看的目瞪口呆，那神情与看到一群赤身裸体的女孩在台上搔首弄姿的情况一般无二，眼珠子都快看的掉下来。

　　他们还是第一次见有人吃这么珍贵的草药就像牛吃草一样，吃起来一点都不含糊。甚至，有些人都快按耐不住蠢蠢欲动的欲望，恨不得上去把风扬干掉，这家伙太暴殄天物了。

　　“这家败的也太有魄力了。”尤雪儿瞠目结舌的看着手拿一大把混元草的风扬，红唇轻启，发出惊叹的声音。

　　其实风扬这么做并不是败家，反而是为了节省。

　　刚才他已经吃了十多颗混元草，虽然玉石空间中还有数百颗混元草的库存，但这么吃起来，风扬也是一阵肉痛，故而拿出一大把混元草在手里，企图将沈俊吓退。

　　果不其然，沈俊看到风扬手里还有那么一大把混元草，顿时停下了释放冰箭的举动。他也不是什么酒囊饭袋，自然看得出来这么耗下去只会是自己先被耗干而已。

　　“不能再耗下去了，这家伙战斗力惊人，元力虽然较弱，但是却有草药源源不断的补充，看来不使用绝招要拿下他还有点困难。”沈俊心念电转，很快理出一个较为清晰的思路。

　　念及此，沈俊体内的元力已经快速奔腾起来。

　　沈俊双臂陡然在胸前划了一个圈，随着这个圈划到极致，他周身范围陡然掀起一阵犹如寒冰般刺骨的罡风。

　　森冷的寒气快速朝四面八方蔓延开去，站在高台一侧的人都不禁被这股寒气冰冻的感觉身体一阵冰凉。

　　片刻间，整个高台范围，都犹如处于寒冬一般，空气的气息骤然下降到冰点。

　　“好冷呀。”唐宁说话时两排皓齿隐约发出咯咯的声音，双臂本能的环于胸前，不断摩擦着手臂，企图增加一点热量。

　　“傻瓜，运起元力抵挡。”奚雨白了唐宁一眼，见唐宁那双臂环胸取暖的可爱神态不禁有些啼笑皆非。

　　说罢，奚雨已运起本命元力将这股寒气驱逐。

　　“哎呀，人家冷的忘记了。”唐宁俏皮的吐了吐可爱的小粉舌，旋即控制元力在体内游走起来，将寒气都驱逐，顿时舒服了许多。

　　感受到高台上的寒气越来越浓郁，风扬一边控制本命元力游走全身，一边飞快跑到一侧的巨剑旁边，双手快速抄起巨剑。

　　就在这时，沈俊双臂陡然做出动作，在胸前划出一道圆弧，将胸前带起一阵阵霜花之际，双臂陡然朝风扬的方向推了出去。

　　“玄冰凝杀，给我去……”

　　随着沈俊双臂推出，一股有如极南之地的寒冰般森冷的寒气不断自沈俊掌心透射出来，顷刻间，这些寒气化作一蓬浓郁的白色霜气朝风扬的方向铺天盖地一般席卷过去。

　　这股浓郁无比的白色霜气所过之处，仿佛将空气都冰冻的凝固了一般，地面也在快速凝结着冰块。

　　那片浓郁的白色霜雾距离风扬还有两丈距离，风扬却已经感到一股摄人心魄的寒气冻得自己身体都迟缓了许多。

　　“一定要挡下来！”风扬运起本命元力，手中巨剑猛然竖立在身前，将自己整个身体都掩藏在巨剑的后面。

　　顷刻间，那一大片浓郁的白色霜雾便撞击在巨剑上，却没有发出丝毫声响。

　　然而巨剑却是陡然快速结冰，一把巨剑在一个呼吸的时间内便完全被冰冻了。

　　巨剑上的冰快速蔓延，自剑柄上传递进风扬的手臂，然后又沿着风扬的手臂飞快蔓延，瞬间将掩藏在巨剑后面的风扬也一起冻成一个冰雕。

　　只是眨眼的时间，风扬手握巨剑矗立在高台上的姿势瞬间定格，形成了一个寒光闪闪的冰雕，在阳光的照耀下，显得异常璀璨夺目，比任何宗师级的雕刻师雕刻的冰雕都要栩栩如生。

　　施展出玄阶中级的“玄冰凝杀”，沈俊耗费了大量的元力，原本就只剩下不到五成的元力，此刻也只剩下两成左右，累的气喘吁吁。

　　沈俊嘴唇发白，双臂撑着膝盖，脑袋低垂着，却是翻起眼珠盯着眼前的冰雕，冷哼道：“这次你还不死？”

　　“惨了，这么下去会被寒气冻死的。”吴华脸色顿时一变。

　　风扬当初在魔兽山脉救了他一命，吴华也是个有恩必报的人，何况经过这些天的接触，吴华也确实将风扬当做了朋友。

　　此时见风扬有难，也顾不得什么狗屁规则了，吴华急忙推开前方的人群朝高台飞奔了过去。

　　冲到高台下，吴华的拳头已然变成火红色，显然蕴含了雄浑的火元素元力。

　　然而，就在吴华冲到高台上时，一道虚影却是快速朝吴华背心激射过去。

　　身为二品武师，吴华身体感应颇为敏锐，第一时间便发现身后的异状。

　　吴华赶忙转身，拳头朝那道虚影轰击过去。

　　“砰。”

　　吴华的拳头轰击在那道虚影上，发生一声炸响。吴华的身形顿时被震的向后退了一步，而那道虚影却是快速倒飞出去。

　　旋即只见一道身影冲天而起，凌空潇洒的伸手一探，那道虚影顿时化作一把折扇出现在他手中。

　　飘逸无比的落在高台上的吴华身前，沈阳冷然笑道：“现在是他们在战斗，想破坏规矩还得问过我！”

　　沈阳用了不少时间修炼刻印符技，导致现在元力等级只是五品武士的级别，但其“元魂”星级却不低，所能发挥出的威力颇为惊人，倒也并不惧怕吴华。

　　“都给我下去。”执事长老陡然现身高台，怒声喝道。

　　“妈的……”在执事长老的喝声中，吴华低声骂了一句，便退下了擂台，继而紧张的盯着那个冰雕。

　　“实力不济，这是必然的后果，何必这么在意。”沈阳得意的笑道，也走下了高台。


第八十二章 弄的人家好痛

　　“好强的武技呢！”夏颖看着高台上的那座冰雕，旋即转头看着站在自己身旁从始至终都未曾动容的花胜雪，轻柔的说道：“这个风扬好像有些危险了。”

　　“不一定。”花胜雪神色淡然的近乎没有丝毫色彩，视线锁定着高台上那个冰雕，瞳孔陡然收缩起来。

　　此时，所有人的脸色都不禁布满了愕然，双眼死死的锁定着高台上的冰雕，仿佛看到什么不可思议的事情一般。

　　事实上，在他们眼前正在发生的事情，确实是那么不可思议。

　　高台上，那个寒光闪闪近乎透明的冰雕中，风扬和那把巨剑的轮廓隐约可见。

　　然而，那隐约可见的巨剑上，却是陡然发出一阵剧烈的火光，将整个冰雕都渲染成火红色。那抹火光从冰雕中透射出来，变成一抹抹犹如夕阳般的色彩，白色的冰雕也在此时变成火红色。

　　随着巨剑上的火光越来越强烈浓郁，每个人都几乎屏住了呼吸，场面顿时陷入了无与伦比的寂静当中。

　　“咔嚓……”

　　突然，那座冰雕发出一声脆响，在即将的广场上，显得颇为嘹亮清脆。

　　冰雕上突兀出现一道裂纹，那道裂纹在高达五尺多的冰雕中央处飞快的朝上下两边蔓延。

　　顷刻间，整个冰雕上，便出现一道清晰可见的裂痕。随着裂痕的出现，冰雕中的火光从裂缝中透射出来，刺的人视线都花了。

　　旋即，只见冰雕不断融化，化作冰水流淌在高台地面上的冰层之上。

　　“喝……”

　　一声爆喝，冰雕中冒着火光的巨剑陡然扬起。

　　霎时间，整个冰雕轰然爆裂，化作无数块小冰块向四周砸射出去，而风扬脚下的冰层，也在此刻出现一道道清晰的裂纹，最后轰然爆裂开来。

　　冰雕爆裂，风扬的身形顿时显露在所有人视线当中。

　　然而让人惊骇欲绝的是，此时风扬身上和巨剑上竟然冒出两股不同元素的元力。

　　从他身上覆盖的那层厚实的灰色元力来看，应该是土元素不假。而巨剑上凝聚的元力已经浓郁到甚至燃烧成火焰，显然只有火元素才有这种效果。

　　可是，一个人身上同时出现两种本命元素，这概率未免也太低了，比在大街上捡到武魂大陆现任第一美人的小衬裤的概率还要渺小一些。

　　“那是元力护体吗？”有人当先惊呼起来，打破了所有人的沉寂。

　　“不可能，元力护体至少需要达到武尊级别。”有头脑较为理智的人反驳道。

　　不过，一些眼力过人的高手却是心知肚明。他们看得出来，风扬的衣服和巨剑肯定都镶嵌了东西。

　　一般而言，镶嵌在衣物和武器上的都是兽元丹。可是他们很快又反驳了自己的这个想法。兽元丹怎么可能有这么强悍的元素能量。

　　“嘿嘿。”风扬神色狰狞，发出一声狞笑，陡然扬起手中燃烧着熊熊火焰的巨剑。

　　在巨剑扬起时，他心里再次爆喝一声：“熏月，再激发多一些火元素能量。”

　　顷刻间，风扬便感觉镶嵌在巨剑剑柄上的火元珠陡然爆射出一股更加凶悍的元素能量，源源不断的弥漫在巨剑的剑身上。

　　渐渐的，那股火元素元力导致巨剑上的火焰越发骇人。火元素能量朝四周迸射，令高台上的气温骤然间好像从寒冬变成了酷夏，热的每个人都是大汗淋漓，让所有人都切身体会到什么才是真正的冰火两重天。

　　执事长老不禁下意识的朝前走了一步，凝视着风扬，心中惊讶不已，那把巨剑到底镶嵌了什么，怎么有这么强的火元素元力？

　　站在高台一侧屋顶上的花胜雪也不禁下意识的微微动容。

　　“这家伙还真是深藏不露。”此刻，吴华也是露出一道惊骇的神色，旋即便流露出一道得意的笑容，朝已经脸色泛白的沈阳投去一个挑衅的眼神。

　　“沈俊，给老子去死。”风扬狂啸一声，双腿猛然发力，拖着巨剑如一头发狂的猛虎一般朝沈俊冲杀了过去。

　　巨剑拖在地面上，所过之处，地面竟是寸寸爆裂开来。随着风扬不断向前飞奔，拖在地面上巨剑将高台的地面划出一道触目惊心的沟壑。

　　“不好。”沈俊脸色顿时大变，一股炙热的火元素能量让他感觉自己身体像似被燃烧起来一般，急忙运起冰元素元力，强行打起精神，双臂闪电般在胸前划出一个圆圈。

　　“玄冰凝杀……”

　　随着沈俊双臂朝前推出，那种仿佛让人置身于寒冬的寒气骤然自他的掌心喷出，一片浓郁的白色霜雾猛的朝风扬席卷过去。

　　霜雾飞射过的地面，快速凝结出一层薄冰，随着霜雾的快速飞射，地面上的薄冰也在快速蔓延出去，在霜雾达到前，先一步蔓延到风扬的脚下……

　　“哈……”感受到脚底传来的阵阵寒气，风扬赫然发现本命元力运行的速度变慢了，故而猛然腾身跃起，双脚脱离地面，手中巨剑高高扬起，迅猛朝飞射过来的白色霜雾劈斩了下去。

　　一道巨大的火焰和一片白色的霜雾快速接近，在所有人惊骇的目光中砰然相撞。

　　“砰……”

　　巨剑和白色霜雾相撞的那一刻，发出一声巨响，同时，巨剑和白色霜雾的交接点陡然爆射出一蓬刺眼的白色光芒，刺的人不敢直视。

　　“喀喀喀……”

　　在巨剑上的火元素能量冲击下，火元素能量和那片浓郁的极冰霜雾四射飞溅。只见地面上凝结的一层薄冰突然崩裂出无数道裂纹，且以飞快的速度朝四周蔓延开区。

　　“轰……。”

　　陡然，一声更加沉重的炸响震的人耳膜嗡嗡作响，在炸响的同时，被薄冰覆盖的地面顿时爆裂开来。

　　冰块飞溅，高台上的碎石也随之飞射了出去。火元素能量和冰元素能量掺在一起化成一波波罡气，犹如涟漪一般荡漾开去，冲击的高台上一群参赛选手都不禁滑下了高台。

　　随着爆裂开的冰块和碎石落下，所有人的瞳孔不禁骤然收缩到针尖那般大小。此时此刻，原本颇为坚固宽敞的高台，却已经炸的狼藉不堪，随处可见碎石和碎裂的冰块。

　　此时，沈俊已是脸如白纸，躺在地上，嘴角不断溢出鲜血，带着骇然的目光盯着那把燃烧着火焰的巨剑，以及手持巨剑之人脸上那一抹让人胆寒的邪笑。

　　“风扬这家伙到底还隐藏了多少实力，不过他太可恨了，也不提前通知一声，弄的人家好痛。”被罡气涟漪震的滑飞到台下的唐宁嘟着嘴揉着那堪称伟大的胸脯，不满的嘟囔道。

　　“为什么你总是对胜利这么执着，胜败对你而言，真的这么重要吗？”奚雨的视线落在高台上那个手持燃烧着火焰的巨剑，身体受到反噬承受的负荷已经快要达到极限却依旧昂然挺立的少年，轻声喃喃道。

　　在和风扬相识的这些日子，奚雨已经不止一次见识到风扬为了胜利不惜拼上性命的执着，只是，奚雨难以明白，到底是什么让他如此执着的追求胜利。

　　“我说过，今天你必须死。”想到沈俊在台下说的那番话，风扬心中的怒火便压抑不住的要喷发出来，冷冷的盯着似乎已经失去了战斗力的沈俊，语气阴沉的说道。

　　沈阳顿时大惊失色，急呼道：“认输，小俊，快点认输。”

　　只要沈俊自己说出认输，风扬便没有理由再痛下杀手了。

　　沈俊早已被风扬犹如野兽一般阴狠的眼神吓的毛骨悚然，没有再战之力的他再挣扎也翻不起什么风浪，急忙举起右手臂，大声道：“我……。”

　　然而，在沈俊“我”字刚刚出口，风扬已然扬起燃烧着火焰的巨剑朝沈俊劈砍了下去。

　　“混蛋，他已经认输了，给我住手。”作为沈俊的哥哥，沈阳自然不能眼睁睁的看着自己弟弟被人斩杀。大惊之余，急忙飞身跃起，企图冲过去解救。

　　“嘿嘿，他还没有认输，你想干扰比赛可没那么简单。”在沈阳飞身跃起时，一旁的吴华当机立断，立马飞身跃起，神色戏谑的挡住了沈阳的去路。刚才被沈阳阻止了去路，现在风水轮流转，轮到自己给他点颜色瞧瞧了。

　　“混蛋，给我滚开。”眼见风扬手中的火焰巨剑已经扬起到最高点，沈阳脸色顿时变得狰狞起来，心中的怒火陡然喷发，身体落在地上毫不停留，扬起右腿朝吴华踹了过去。

　　“雕虫小技。”吴华不以为意的撇了撇嘴，身为二品武师的他手腕一探便轻而易举的将沈阳的右腿攻击给挡了下来。

　　然而，沈阳手腕却猛的一抖，手中的“元魂”折扇顿时化作一道幻影朝风扬激射过去。

　　“操你妈妈呀，这么奸诈。”吴华看着从自己身边闪电般穿梭过去的元魂，却是无能无力，只能开口骂道。

　　元魂力同样雄浑惊人的风扬第一时间便感受到一道颇为强悍的元魂朝自己激射过来，风扬心知沈阳元魂的厉害，硬抗并不是最好的选择。

　　巨剑扬起到最高点，风扬却是突兀转身，在一瞬间从背对“元魂”变成与“元魂”正面交锋。本来是打算朝沈俊劈砍下去的巨剑，此时却是朝激射过来的元魂劈砍了过去。

　　“砰……”

　　燃烧着火焰的巨剑劈砍在“元魂”之上，只听一声爆响，“元魂”折扇带出的罡气，顿时将风扬震的向后退了一步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　沈阳也是在霎时间变得脸色苍白，与此同时，沈阳大声喝道：“小俊，哥挡住他，快离开擂台。”

　　沈俊见状，忍着身体的剧痛，急忙挣扎着爬起来就欲逃离擂台。


第八十三章 天王老子也休想拦我

　　“操，扰乱比赛没人管吗？”吴华愤怒的爆喝，话音未落，已是朝沈阳飞去一腿，将后者踹的倒飞了出去。

　　面对吴华的追击，沈阳急忙收回“元魂”折扇抵挡吴华的攻击。

　　失去了“元魂”折扇的攻击，风扬深深的吸了一口气，平复着被元魂震击的翻涌不息的元力，旋即再次转身。

　　此刻，沈俊已经逃离到一丈开外。

　　风扬正欲追击，眼前却突然闪过一道人影，赫然是沈阳等人的导师郑亮，这个沈俊也是在郑亮手里报的名。

　　他将风扬的去路拦住，神色严肃的说道：“风扬，对手已经认输，不可咄咄逼人。”

　　“谁他妈的听到他认输，给我滚开。”眼见沈俊就要飞奔下擂台，风扬心中又怒又急，妈的，老子被他击杀你们都不闻不问，现在老子要杀他，却遭受到诸多阻挠，这些狗日的还真他妈都是帮亲不帮理，操，今天就算是飞云门的门主，也休想拦住老子杀他。

　　“比赛已经结束，再敢放肆别怪我不客气。”被一个后生晚辈大声怒斥，郑亮心中也是怒火中烧，声音低沉的喝道。

　　“熏月……”风扬在心中爆喝一声，他知道自己没有实力和武尊强者对抗，但是熏月却是易如反掌。

　　在心里喊叫出声时，风扬顿时感觉一股澎湃浩瀚的元力自玉石中传进自己体内，下一刻，风扬的身体已经自行动了起来。

　　风扬陡然出手，手掌朝郑亮拍了过去，只见空中闪过一道残影。

　　这一掌的速度奇快无比，快到武尊级别的郑亮都来不及闪躲或是抵挡，被风扬一掌拍的倒退了数步。

　　“怎么可能……”郑亮压制着体内翻涌不息的元力，心中惊骇万分，他想破了菊花都想不到，自己竟然会被一个参赛选手给震退。

　　“幻觉吧……。”所有的观众和一群参赛选手纷纷惊骇欲绝，不可思议的瞪大着双眼，不敢相信自己眼睛所看到的情况。

　　他们情愿相信一头牛和一头马交配会生出一头驴这么无稽的事情，也不愿意相信刚才亲眼所见的情况。

　　然而下一刻，所有人嘴巴已经张大的可以塞进还几根黄瓜了。

　　只见风扬的身形陡然化作一道流光幻影，犹如鬼魅般从郑亮身前划过，所有人只觉眼前一晃，风扬已经如一缕黑烟一般从郑亮身边滑过，而郑亮，却依旧呆呆的站在原地，似乎毫无察觉。

　　郑亮刚刚感觉到一阵劲风自己身边掀过时，身后却陡然传来沈俊惊恐万分的咆哮声：“不……不要……”

　　沈俊的咆哮声并不能改变风扬杀他的决心，燃烧着熊熊火焰的巨剑像似横空出世的火龙，轰然砸在已经跑到擂台边沿处的沈俊脑袋上。

　　“砰……”

　　顷刻间，沈俊惊恐的咆哮声消失，剩下的只是一声爆响，沈俊的脑袋在这一剑之威下，猛地爆裂开来。溅射出来的脑浆和血浆在顷刻间，被巨剑上的火焰蒸发成雾气。

　　沈俊身上的衣服在此刻被巨剑上的火焰燃烧了起来，火势快速蔓延，顷刻间将沈俊的整个身体都燃烧了起来。

　　旋即，所有人骇然的看着，一具无头尸体在高台上烧的噼里啪啦作响，在血腥味还未消退之际，一股肉烧焦的味道已是弥漫开来。一些心性较弱的人忍不住干呕起来。

　　“这个家伙太疯狂了。”

　　目睹了风扬从震碎冰雕到将沈俊击杀的全过程，所有人第一时间给了风扬如此之高的一个评价。

　　“他肯定吃了过期的意乱情迷散。”吴华张口结舌的看着风扬，同时心里又是感觉一阵大快人心，能在飞云门导师武尊级别的郑亮的拦截下把沈俊那小样杀了，简直太牛了。

　　“刚才他的速度好快啊。”站在屋顶上观望的夏颖也是一阵愕然，风扬那一瞬间的爆发力让她也是微微啧了啧嘴。

　　“确实。”花胜雪此刻神色终于略显些许惊讶，他在脑海中模拟了一下，然后发现，刚才风扬表现出来的速度，即便是自己，也不能保证完全拦得住。

　　唐宁干呕了几下，旋即小脸惨白的看着奚雨，心有余悸的说道：“大姐，晚上我们一起睡吧，我怕晚上睡不着，这个风扬真是讨厌，弄的这么恶心干什么嘛！”

　　“好。”奚雨点头同意。由此可见，奚雨也是忍不住心悸。

　　“风扬，我要杀了你……”陡然，一声爆喝，沈阳已是怒不可遏的朝风扬冲杀了过去。

　　“我擦，现在是个人都知道你想杀了他，何必说不出来彰显你的白痴呢。”吴华一阵冷嘲热讽，霍然展开身形出现在风扬身前，神色不屑的打量着沈阳。

　　“阳哥哥，我来帮你。”这时，王怡的声音也是透了过来，话音未落，身形已经落在沈阳身旁，用恶狠狠的眼神瞪着吴华和风扬。

　　站在台下的尤雪儿眼珠子一转，学着王怡的语气娇滴滴的喊道：“华哥哥，扬哥哥，我来帮你们。”

　　听到尤雪儿娇滴滴的声音和那柔媚的表情，吴华不禁起了一身的鸡皮疙瘩，白了尤雪儿一眼，道：“你敢不敢再恶心一点。”

　　“滚……”尤雪儿怒叱道，心想这家伙真是没情趣，完全是浪费老娘的表情。

　　“都给我下去，谁再敢扰乱比赛，都给我去住一年一星房。”执事长老突然鬼魅一般出现在高台上怒声呵斥道。

　　吴华和尤雪儿相视一笑，旋即朝风扬投去一个鼓励的眼神，便欢快的走下了高台。

　　沈阳和王怡也是无可奈何，在执事长老的淫威之下，他们还不敢太过放肆，只能不甘心的转身就走。

　　临下台前，沈阳还不忘怒瞪风扬一眼：“咱们走着瞧，不杀死你我誓不为人。”

　　“我随时奉陪。”风扬怡然不惧昂然回道，同时，手握的巨剑剑身上燃烧的火焰快速消失，火元素能量被镶嵌在剑柄处的火元珠快速吸收了回去。

　　光是这点可回收再利用就比兽元丹不知道好了多少倍。

　　看着还在燃烧的尸体，执事长老大手一挥。宽大的袖袍挥动间，一股劲风汹涌喷发，瞬间将那具尸体上的火焰扑灭。

　　大火熄灭，顿时显露出一具已经烧的焦黑尸体，但却是没有头的尸体，尸体上还冒着袅袅黑烟和刺鼻的焦味，此情此景，让目睹的人好一阵毛骨悚然。

　　“风扬违反了比赛规则，长老，还请剥夺他的参赛资格。”郑亮看着执事长老，旋即又神色愤怒的瞪着风扬，沉声说道。

　　看似道貌岸然，实则不过是想公报私仇。

　　“违反你妹的规则。”风扬在心里暗骂一声，却是怡然不惧的仰头盯着比自己高了足足一个头的郑亮，冷笑道：“沈俊即没有开口认输，又没有退出擂台，在比赛前，也早已有言，生死由命成败在天。事实上，是你们一而再再而三的出手阻挠比赛的进展。请问，是我违反了比赛规则还是你扰乱比赛规则？”

　　“你……。”郑亮没想到风扬敢这么跟自己说话，顿时一阵语塞。

　　事实上，风扬的话确实没有错，他只能冷哼道：“你这是强词夺理。”

　　“我看是你恼羞成怒了吧。”风扬鄙夷笑道，旋即看向执事长老，拱手道：“刚才的情况大家都是有目共睹，想必长老也看在眼里，不管怎样，那都是比赛中的事，刀剑无眼，比赛难免有所伤亡，还请长老给出公正的裁决。”

　　执事长老深深的凝视着风扬，眼神中闪烁着精光，像似能够透射人心一般。但是风扬却是丝毫不惧的迎着执事长老这种极具穿透力的眼神，希望得到一个公平公正的判定。

　　随着执事长老的沉默，其他人也是屏住了呼吸，静静的等待着比赛最终的结果。

　　沉吟了半晌，在万众期待之下，执事长老终于开口说道：“这场比赛，风扬胜。”

　　“嘿嘿，这下沈阳算是彻底的栽了，不但输了赌约，亲弟弟还被杀了，可谓是人财两空啊。”

　　“在导师的拦截下都要把人置于死地，还真是个疯狂的家伙。”

　　“看来这场自由挑战赛已经没有多大的悬念了，第一名已经是风扬的囊中之物。”

　　在执事长老宣布了比赛结果之后，场上场下的人都不禁交头接耳窃窃私语起来，对于风扬，每个人都觉得他怎一个疯字形容的了……

　　风扬和沈俊的战斗将现场的气氛掀起到最高点，接下来，其他选手也是相继挑战，在坑坑洼洼狼藉不堪的高台上打的相当激烈。

　　不过欣赏了风扬和沈俊两人之间的战斗之后，其他的战斗虽然也颇为精彩，但在众人眼里却已经显得索然无味。

　　现在估计没有肢体乱抛血肉横飞的战斗是勾不起他们的兴趣了。

　　风扬的立威也不是没有效果，在接下来的比赛中，虽然每个参赛选手都知道风扬伤势不轻，身体消耗也快达到了极限，但却没有任何一个人敢上前再挑战风扬。

　　毕竟谁也不知道风扬还能发挥出多强的战斗力，谁也不知道风扬还有多少报名底牌没有施展出来。要是逼得风扬拼了性命也要发动刚才那种火焰刃，也只是找死的行为。

　　毕竟，没人敢拿自己的生命和未来的似锦前程来赌。

　　很多人都有自知之明，他们能够理智的衡量出彼此之间的差距，所以能不能以第一名的成绩进入飞云门对他们而言都不是太重要。

　　只要能进入飞云门，便有机会成为人上人，又何必去冒着生命危险追求那个第一名的名利。

　　当然，这只是其他人的想法，风扬却不是这么想的。

　　以前只是一个小家族中身份卑微的下人之子的他很多事不敢做也不能做，现在跳出了那个卑微低贱的身份，那便不需要再畏畏缩缩，既然要做，那便要做到最好。

　　唐宁，奚雨，柳曼三女也相继被挑战了一番。不过三女都没有辜负风扬的期望和在飞云山脉的一番努力。

　　在飞云山脉，风扬不断指导他们如何战斗，现在三女的战斗力也有所提高，倒是纷纷险胜对手。

　　唐宁本命元素为土元素，元力的防御力是所有本命元素中最为强悍的，而且唐宁有着品阶不低的防御武技。

　　那个凝壁铠甲的防御让她的对手险些抓狂，自己手都打肿了，也没把唐宁的凝壁铠甲打破。

　　而且唐宁的打法异常彪悍也相当的无赖，完全是靠着凝壁铠甲抗住对手的普通攻击，然后趁机反击。

　　在对手使用武技时，她则尽量躲避，最后硬生生把对手磨的耗尽元力，没有再战之力。那对手恨不得用头去顶唐宁那伟岸的胸脯。

　　奚雨的战斗也有些无赖，她的对手是一名火元素的二品武士。

　　虽然对手攻击力惊人，但是奚雨的元藤捆缚却总是让对手措手不及。那火元素的二品武士刚要近身，奚雨就施展出元藤捆缚，让那人摔了好几个跟头。

　　元藤捆缚配合不弱的掌法武技，她的对手更是郁闷的想撞墙自残，最后无奈的选择了认输。

　　柳曼的对手是风元素，她的比赛倒还有些看头。柳曼的战斗力在三女当中是最强的，水元素元力并不比风元素元力的攻击力差多少。

　　而且还有一种情况，那就是假如一个水元素的人修炼的功法比一个火元素的人修炼的功法的品阶要高，那么水元素元力的攻击力也能比火元素元力的攻击力强，这也是高阶功法的重要性。

　　很显然，柳曼本命元素虽然是水，但她修炼的功法品阶并不低，再配合品阶不低的武技，倒也能发挥出惊人的威力。

　　而且水元素元力自行回复的速度相当快，柳曼则和对手展开了一场持久战，最后那名风元素的对手也是累的够呛，被柳曼拿下。

　　风扬看完了三女的战斗，欣然点了点头，不过他此刻也是相当的纠结。

　　在武魂大陆，很多人都处于土元素，水元素，木元素这三种攻击力较弱的本命元素是相对比较无用的这么一种认知。

　　虽然在前期看似都是各有所长，但是到武尊级别之后，这种优势好像就已经荡然无存了。

　　毕竟达到武尊级别，可以释放出元力护体，也能靠一些丹药草药疗伤，而成为真正的强者之后，似乎也极少有人会施展辅助武技。

　　在武魂大陆，普遍都是认为强横的战斗武技将敌人一击必杀才是王道。

　　但是风扬却不这么理解。他和唐宁，柳曼，奚雨三女合作过，他能清晰的了解到辅助武技在战斗当中能起到决定性的作用。

　　只要自身辅助武技和战斗武技配合得当，绝对会让任何人都头痛不已，郁闷抓狂。

　　尤其是强者之间的战斗，生死不过一瞬间，要是突然出现一个辅助武技让对手措手不及，那后果可想而知。

　　就像刚才和唐宁，奚雨战斗的那两名对手，现在还不知道躲在哪个墙角旮旯偷偷哭泣呢。

　　比赛持续到夕阳西下才圆满的结束，不过值得庆幸的是，方芳并没有遭到任何人的挑战。

　　或许也是被她那近乎没有丝毫色彩的漠然神情给吓退了，不知道她深浅，见她如此冷若冰霜，还以为是什么身怀绝技深藏不露的冷傲玫瑰，所以幸运的没人去招惹她。

　　事实上，为了安全的进入飞云门，很多人都是选择了不挑战任何人，只要保证手里有参赛标志就行，最终剩下七十多人可以进入飞云门。

　　“飞云门招生大会到此也就圆满的结束了，飞云门是修炼者的天堂，也可以说是修炼之人的地狱，不要以为进入了飞云门就踏上了一条康庄大道，在飞云门依旧是危险重重，如果不努力，只能遭遇弱肉强食的结果。

　　不过，能够走到现在依旧站在台上的，我相信你们都是铁骨铮铮的勇士，我期待你们成为强者的那一天，希望你们能在两年后的新生对抗赛上取得更好的成绩。言尽于此，后天午时，大家在这里集合，一同前往飞云门。”

　　执事长老一番并不算慷慨激昂的话，却是让还留在台上的每个人心中都燃烧起一股动力和冲劲，当若干年后，成为一代强者，再回过头来看着一路上的艰辛坎坷，相信会很有趣吧。


第八十四章 都死了

　　飞云门招生大会圆满结束，当天晚上就有许多人通过空间传送阵离开了飞云城回到各自的一亩三分地上继续自己的人生。而可以进入飞云门的七十多名选手则留在飞云城稍作休息，准备两日后前往飞云门。

　　翌日……

　　似乎受到了众多人渐渐平复的情绪影响，天气也是风和日丽，万里无云。阳光温和，不时有清风袭过，非常的清爽舒适。

　　今日，人们纷纷从飞云门招生大会的亢奋和激动当中脱离了出来，生活中并不只是这个招生大会能带给人激情和热血，每天还有许许多多的故事相当的精彩，还有更多更加惊险的历程等待着修炼之人。

　　这一届的飞云门招生大会留下了许多让人津津乐道的事迹，尤其是风扬立下的赌约以及在自由挑战赛上精彩绝伦的表现，都给人留下了太过深刻的印象。

　　自然，舆论声最强烈的也莫过于风扬。

　　有间客栈的一间客房中。

　　风扬端坐在床上，周身有着一丝丝黑色的雾气缭绕。

　　这丝黑色的雾气，也就是储存在风扬体内那个空间中，怨戾之气所化作的能量。

　　此时这丝黑气不断淬炼着风扬的身体，而他手中紧握的四级兽元丹内的兽元力，也在飞速的被风扬吸收到体内。

　　片刻后……

　　风扬陡然睁开双眼，缭绕在周身的那丝黑气快速被风扬的身体吸收进去。

　　风扬深吸了一口气，嘴角带着一抹笑意站起身来。

　　“突破了？”熏月柔和如清风如高山流水般的声音自玉石中透了出来，让人听上去会不由得全身舒坦。

　　“是啊。”风扬笑着说道。

　　昨日和沈俊的那一场战斗让风扬身受重伤，熏月强行激发出镶嵌在巨剑和衣服上的火元珠和土元珠的元素能量，以及熏月控制风扬的身体强行震退郑亮，让风扬的身体负荷近乎达到了极限。

　　风扬回到有间客栈便一直潜心修炼，经过一晚上疯狂的吸收兽元力，终于成功的突破了五品武者的壁障，此时已经达到六品武者的级别。

　　幸亏四级兽元丹内还有充足的兽元力，这才能够让风扬成功的突破。不过经过这一晚疯狂的吸收，四级兽元丹内的兽元力也是临近枯竭。

　　“加油修炼吧，等达到武师级别，再去飞云山脉那个岩浆洞里会会那头魔兽，那魔兽肯定是在守着什么东西，否则不可能不离开。”熏月道。

　　虽然熏月可以控制风扬的身体发挥出她的力量，但是风扬的实力和身体强度都还太弱，根本承受不住熏月施展超强的实力带来的那种超强的负荷，到时候即便把那头魔兽杀了，恐怕风扬的身体也差不多支离破碎了。

　　“我知道。”风扬神色坚定的点头，为了能尽早回风家报仇，他怎么会容许自己偷懒。

　　说罢，风扬突然瞥见手指上的戒指。

　　这是当日在飞云山脉斩杀了白中得到的储物戒指，后来因为种种缘故，导致到现在都还没有认真的查探。

　　风扬当然凝神，元魂力灌注进储物戒指。

　　一般而言，这种低级储物戒指的空间容量都很小，只能存放少量的五品。

　　风扬元魂力灌注进储物戒指之后，发现这个空间不足自己所在的这个房间的一半大，里面悬浮着一些东西。

　　“三级玄冥丹精一枚，二级兽元丹三枚，二级风元素魔兽的兽皮制造的鞋子一双，二级土元素魔兽兽皮制造的衣服一套……”

　　风扬查探着戒指中的东西，末了欣喜的忍不住发出一声感慨：“好人呐，这个白兄弟真是好人呐，不过好人多薄命啊。”

　　看来白中年纪轻轻能达到一品武师级别，其身后也有着某个势力的支撑，否则他的储物戒指中也不可能有这么丰厚的家底。

　　这套衣服和鞋子由于是由魔兽兽皮制成的，所以穿在身上会产生相应的加持。

　　比如风元素魔兽兽皮制成的靴子，便能对一个人的速度有些许提升。如果镶嵌了对应属性的兽元丹，提升的效果会大大增加。

　　虽然对于武皇级别以上的强者来说，镶嵌兽元丹加持的效果并不明显，或许说那种强者也不屑用这种手段来提升战斗力。

　　但对于武皇级别以下的人而言，这种加持还是相当不错的。只要运用得到，关键时刻兴许还能起到决定性的作用。

　　一颗二级兽元丹的价格大约在两百金左右，但是将这二级兽元丹镶嵌在二级魔兽兽皮制成的衣物上，其综合价值却最起码在一千金左右，价值可谓得到一个大弧度的飙升。

　　毕竟二级兽元丹只要打二级魔兽就有几率获得，而镶嵌术却不是人人都会的。

　　“明天才去飞云门，今天就先把这些东西卖掉再说。”风扬心中打定主意。

　　他身上的衣服镶嵌了土元珠，自然看不上这些东西，便在心里说道：“熏月，帮忙把这三颗二级兽元丹都镶嵌一下，我去坊市看看。”

　　“你把东西都放到玉石中来就可以了。”熏月道，对于风扬的要求，熏月似乎总是无条件的答应。

　　推门走出房间，风扬想都不用想，方芳肯定站在门口候着。

　　似乎已经养成了一个习惯，方芳习惯性的在门口候着风扬，而风扬也已经习惯了每天推开房门第一眼便看到方芳。

　　两人一起走到有间客栈的一楼，风扬却发现一个很奇怪的现象。

　　有间客栈中每个人都是神情凝重，而且数量比平时少了一半多，今天这些人也是出奇的沉默，并没有像往日那般高谈阔论……

　　风扬带着疑虑找了张桌位坐了下来，平时都是座无虚席，今天却显得有些空荡。

　　风扬刚刚坐下来，屁股都还没有坐热，一个摇曳生姿的娇艳女子便将丰盛的菜肴端了上来。

　　撇开这个死亡赌局，有间客栈的服务确实让人能感觉到犹如帝王般的享受。

　　一日三餐随叫随到，甚至会不叫也到，而且只要有需要，这些娇艳欲滴的女人随时可以跟客人进房间。单干还是双飞或者要更刺激的，只要客人有需要，只要扛得住，有间客栈都会安排的妥妥当当，而且全部是免费的。

　　那名娇艳欲滴的性感妖娆的女人将饭菜送到风扬的桌位上，朝风扬投递去一个妩媚的笑容，嗲声嗲气的说道：“小帅哥，还有什么需要吗？要不要把饭菜送到您的房间里？”

　　那种勾人心魄的妩媚眼神完全就是再暗示风扬，你要是有什么特殊的需求，姐姐都会无条件满足你的，需不需要去房间里深入交流一番？

　　风扬再怎么心狠手辣，也只是一个未经世事的初哥，被一个妩媚性感的女人这么挑逗，身体难免有些最原始的反应。

　　他连忙沉心静气，压制住体内的欲望，旋即问道：“今天有间客栈的人怎么少了一大半，都去哪了？”

　　性感女人愕然的看了看风扬，旋即笑着道：“死了。”

　　“死了？”风扬大惊。

　　“死亡赌局他们输了，当然得付出生命的代价咯。”性感女人依旧不以为然的笑道，似乎这只不过是一件很平常的事情。

　　“动作这么快？”风扬心中惊疑不定，昨天才结束的比赛，今天有间客栈就少了一大半的人，这速度也太快了点，有间客栈的势力未免太恐怖了。

　　不过风扬也是微微放宽了心，既然自己昨晚没有遇到什么危险，那就意味着自己和在座的一些人一样，是死亡赌局的幸运赢家。

　　“要不然你以为呢……”性感女人玩味笑道。

　　“知道了，你去忙吧。”风扬挥了挥手，淡然说道。

　　吃完一顿早餐，风扬看着方芳，道：“待会儿我要出去一趟，你就留在这里吧，反正我们都已经加入了飞云门，明天午时就出发去飞云门了，不必要再时刻跟着我，你想找我报仇，到了飞云门就好好修炼吧。”

　　“我会的。”方芳漠然说道，希望，你能一直活到我下定决心杀你的那天。

　　看了方芳半晌，风扬微微叹了口气，便起身离开了有间客栈。

　　在几番打听之下，风扬终于来到飞云城的坊市。

　　飞云城虽然很大，却也只有一处坊市。

　　一般在坊市出售的东西都处于比上不足比下有余的状态。因为价值不菲的东西一般都会放在拍卖场拍卖，而价值低廉的东西就直接卖商店或者扔掉，只有一些还有些价值却又并不算太昂贵的东西会在坊市中销售。

　　坊市，也是众多散人和苦修者的聚集之地，可谓是鱼龙混杂，良莠不齐。

　　在这里，一些散人和佣兵会将得到的物品在坊市中出售，而另外一些散人则会在此地集合志同道合的人组成一个队伍去猎杀魔兽，还有一些小佣兵团队也会在坊市中招兵买马。

　　“嘿，嘿，去凌云窟猎杀赤火狐咯，来两名实力在武士级别以上的人。水元素和功法在黄阶以上的人优先。”

　　“飞虎佣兵团广招天下有志之士，我们飞虎佣兵团创立三年，完成任务数百，成员过百，美女如云，如果你想成为佣兵之王，如果你想左拥右抱，如果你想成为一代强者，那么，你还在犹豫什么，飞虎佣兵团，成就你的梦想，男人和女人最佳的选择。”

　　“祖传秘法一日迷情散，让你体验真正的男人雄风，有需要的哥们速来，数量有限先到先得，人品保证，无效全额退款，无伤害，无副作用，前十名购买者赠送小包的‘一日挺’，让你坚挺到底。”

　　“黄阶初级功法，只要五百金，没错，你没有听错，就是五百金，三品符技师倾力打造，元魂烙印清晰强大，只要五百金，五百金，还在等什么，赶快来抢购吧。”

　　刚刚走进坊市，杂乱的叫喊声就已经在风扬的耳边充斥着，偌大的坊市人来人往，川流不息，喧哗不堪。

　　坊市两边摆着各式各样的摊位，姿态万千的人们用自己最大的嗓音尽情叫卖着自己的货物。


第八十五章 爱美之心

　　飞云城坊市就像一个极大的菜市场，人声鼎沸，热闹非凡，这里的喧哗完全是在彰显着飞云城的繁荣富强。

　　风扬走在坊市的道路上，背缚着一把古朴独特巨剑的他吸引了不少来往之人的注意。

　　风扬没有因为这些关注的视线而产生什么不良的反应，反而颇为享受这种被人注视的感觉，嘴角一直保持着一抹淡然的笑容缓步朝前面走着。

　　在坊市中叫卖的人很多，出售的物品也是琳琅满目。但真正算得上是好东西的却极少，都是一些乱七八糟的古怪玩意儿。

　　不过坊市也是一个淘宝的好地方，因为很多佣兵和散人在猎杀魔兽的时候总会在魔兽栖息的地方得到一些稀奇古怪的东西，而他们不知道这些东西的价值和作用，便会当做杂物在坊市中叫卖。

　　不过至于能不能淘到宝物，就得看一个人的眼力和运气了。

　　风扬在坊市中闲逛了大片刻时间，发现最实用的不过是一部黄阶初级的功法，风扬不禁觉得有些索然无味。

　　“呀……”

　　耳边突然传来一阵惊叫声，正在环视着左侧摊位的风扬快速回过神来，看向眼前，却是发现一名女孩被自己撞中肩头，踉跄的后退了一步。而下一刻，一个帅气的青年便手疾眼快的将她扶住了。

　　风扬几乎下意识的要伸手出去扶住那个被自己撞中的女孩，但手腕刚刚欲伸出时，身体却是微微一震，伸到一半的手也是突然停在半空中，神情陷入了呆滞的状态。

　　这一幕，似曾相识，风扬在这么一瞬的时间，思绪飞回到那个有着温和清风以及祥和气氛的清风镇，那个笑容不曾泯灭过的女孩，她，现在还好吗？也不知道她还记不记得曾经认识一个叫风扬的少年，又或者，她从来都未曾记住过。

　　“喂，你小子瞎了狗眼啊？”扶住被撞的趔趄的少女，那青年怒声喝道，然后又回头对少女，温柔的问道：“小柔，你没事吧？”

　　“刘公子，他撞的人家好痛哦。”那个被称之为小柔打扮妩媚的少女满脸委屈的说道。

　　“不好意思，刚才失神了。”风扬陡然从恍惚的思绪中回过神来，淡淡的看了那青年和那个打扮娇艳柔媚的少女一眼，说道。

　　刚才那一阵烦乱的思绪让风扬现在也没有心情跟他们过多计较。

　　这时，秉着该出手就出手的原则，跟着刘潺的三名小弟顿时站开，那蠢蠢欲动的神情已经说明，只要刘爷您一声令下，小弟们必当身先士卒，将这小子拿下为嫂子出头。

　　“看你道歉态度不错，那就算了，下次小心点。”为了在美女面前表现出自己大度的一面，刘潺深深的看了风扬一眼，旋即便趁机搂着女孩朝前面走去。

　　风扬刚欲迈开脚步找个位置摆摊，却突然听到身后那个女孩的声音又透了过来：“哇，刘公子，这串珍珠项链好漂亮啊。”

　　“恩，带在你身上肯定会大放光彩。”刘潺笑着附和道。

　　周围的人听到这对狗男女的话，纷纷在心里暗说：这么纯净的珍珠项链戴在这么一个满身风尘之味的女孩身上，简直就是一种糟蹋。

　　风扬好奇的回头看去，赫然看到刘潺和那名叫小柔的女孩已经走到一个摊位上。

　　那摊位老板见到刘潺的光顾，非但没有兴奋和热情，反而隐约露出一丝愁眉苦脸的神色。

　　“兄弟，这串珍珠项链怎么卖？”刘潺径直开口问道。

　　“这个……。”那摊位老板犹豫了一下，最终还是一咬牙，道：“刘公子，既然您想买，那就便宜点，本来没有一千金我是不买的，你给六百金就可以了。”

　　“一百金我要了，不要讨价还价。”刘潺不容置疑的说道。

　　“刘公子，这可是我费尽千辛万苦杀了许多头二级魔兽水精蚌，才凑齐了这些珍珠做了这条项链，这些珍珠在水精蚌体内滋养了数年，蕴含了不少水元素能量，戴在身上可以起到缓解疲劳，加快元力回复等功效，一百金这价格是不是太少了。”摊位老板苦着脸说道。

　　“别说了，这是一百金，成交了，当然，你要是想免费赠送给我，我也很乐意。”刘潺不由分说的将一百金递给摊位老板，然后不理会摊位老板满脸苦涩，将珍珠项链夺过来戴在那名女孩的脖子上。

　　周围的人见状，一个个都在心里把刘潺的三姑六婆七舅老爷都给诅咒了一遍，但却都是敢怒不敢言。

　　这刘潺是飞云城断铁佣兵团团长的大公子，断铁佣兵团在飞云城的佣兵势力中，排的上前五。

　　借着断铁佣兵团在飞云城的势力，刘潺做事做人都是肆无忌惮，横行无忌，在坊市早已经是恶名远扬。这种强买强卖的事情没少干，将一些散人欺压的苦不堪言，敢怒不敢言。

　　现在坊市中，如果见到刘潺过来，很多散人商贩都会将好东西先藏起来，刚才那个倒霉的哥们因为藏的不及时，被眼睛毒辣的小柔看到了，自然便遭到了刘潺的压迫。

　　“这两个狗男女……”风扬摇了摇头，心里暗骂一声，便转身走了几步。

　　秉着奥林匹克不放弃不抛弃的精神，在逛了小半天之后，风扬终于在坊市的中央地带找到一个小空位。

　　“熏月，镶嵌好了吗？”风扬走到那个空位上，心里暗问道。

　　“好了。”熏月回道。

　　风扬元魂力探入玉石空间中，将镶嵌了二级兽元丹的衣服和鞋子都拿了出来，摆在地上，特殊的材质和隐隐约约流露出的光泽，让人一看就知道不是凡品。

　　这套衣服虽然是由兽皮所制，但是在不俗的裁缝手艺和精妙的渲染之下，兽皮的粗糙早已经被掩盖的淋漓尽致，整套衣服看起来流光溢彩，犹如绫罗绸缎裁制的衣物一般，而且这还是一件女性的衣服。

　　“看来那个白中也不是什么好鸟啊，这件女孩的衣服肯定是用来泡妞的，但真是舍得。不过他还没有派上用场就被自己杀了。”风扬心中暗笑，旋即便扯开嗓子嚷叫道：“镶嵌了兽元丹的衣服和鞋子，衣服和鞋子皆由魔兽兽皮所制，为您增光添彩的同时又能对实力有所加持，给生命多一层保障，两全其美，有兴趣的过来看看。”

　　风扬这广告语虽然平实无奇，达不到一鸣惊人的效果，但是镶嵌了兽元丹这半句话一出，立即就吸引了数量众多的目光。

　　那些人好奇的打量了一番背缚着巨剑站在衣物前的风扬，旋即便纷纷快步走了过去。

　　“小帅哥，这衣服怎么卖呀？”

　　“好漂亮的衣服哦，我想买下，到底多少钱卖呢？”

　　这流光溢彩美轮美奂的衣服吸引了众多女孩的关注，爱美是女孩的天性，看到这么一件漂亮的衣服，哪有不动心的道理，当即纷纷七嘴八舌的询问者价格。更有甚者恨不得以身相许了。毕竟，风扬哥长的也是一表人才，相貌堂堂。

　　“一千金。”风扬也不多说，直接报出一个价格，语气坚定的不容置疑，没有给别人任何讨价还价的余地。

　　这些女的虽然一个劲的跟风杨套着近乎，更有过分的已经媚眼如丝的朝风扬放电。不过风扬是相当坚定的人，他可不会傻傻的为了讨这些女子的廉价一笑而放弃自己的利益。

　　“哎。”不少女子见风扬在自己的柔情似水之下依旧不为所动，价格丝毫不做退让，唯有叹了口气，恋恋不舍的看着那件美轮美奂的衣服。

　　“嘿嘿，看来东西不错啊。”

　　这时，一道还算是熟悉的声音透进了风扬的耳朵。

　　风扬不禁眉头微微一皱，这声音不正是刚才那个强买强卖的富二代刘潺的声音吗？

　　果不其然，风扬眉头刚刚皱起，就见刘潺搂着小柔那个妖艳小狐狸走到最前面来。

　　“这件衣服好漂亮呀。”看到摆在地上的衣服，小柔当即两眼放光，那神情就跟一个禽兽看到一个如花美女的神情如出一辙。她忍不住伸手摸了上去：“刘公子，你觉得这件衣服穿在我身上好看吗？”

　　“既然小柔喜欢的话，我给你买下来就是。”刘潺温柔的对小柔说道，旋即转头看着风扬，这才发现眼前的小子赫然就是刚才撞到小柔的人。

　　他眉宇间顿时闪过一丝笑意，这种小瘪三也不知道从哪里弄到这些东西，不过既然被本公子看到了，算你小子倒霉。

　　“这衣服怎么卖？”刘潺问。

　　因为风扬的一嗓子吼来不少人，导致一个蝴蝶相应，不少人看到这边围满了人，秉着有热闹不看非好汉的原则，更多人都围了过来。

　　这些人看到刘潺询问价格，顿时就猜测这衣服得贱卖了，一个个纷纷用同情，或是幸灾乐祸的神情看着风扬。

　　但是风扬接下来的话，却是让所有人都为之一愣，忍不住暗暗朝风扬竖起一个大拇指。

　　“两千金，少一金都不卖。”风扬泰然自若的说道。

　　“公子，他胡扯，我开始明明听到他对别人说一千金。”一名小弟对刘潺说道。

　　刘潺神色不善的打量着风扬，道：“你小子想讹我？”

　　“我这件衣服是卖给适合的人穿，越适合的人价格就越低。”风扬微微扬起嘴角说道。

　　这话傻子都听得出其中的意思，明显就是在说刘潺的女人根本配不上这件衣服。


第八十六章 钱到用时方恨少

　　“这小子有魄力。”在场的人都没想到风扬敢如此直言不讳的暗讽刘潺，心中敬佩之余，又在猜测风扬的身份。心想这个家伙是不是初生牛犊不怕虎，在这个坊市敢这么对刘潺说话的几乎找不到。

　　坊市中的商贩大多数都被刘潺欺压过的，看到刘潺吃瘪的神情，纷纷都觉得大快人心。要不是因为忌惮刘潺背后的势力，早就忍不住拍掌叫好了。

　　“刘公子，这臭小子骂我，他骂我，我一定要这件衣服，而且要十金买下来。”小柔故作委屈的在刘潺身边发嗲，一双眼眸怒瞪着风扬，恨不得把这小子给扒皮抽筋，竟然当众暗讽自己是庸脂俗粉。

　　“这个狐狸。”风扬心里暗骂一声，神色中满是不屑。

　　在看到他们那么欺压商贩时，风扬就看他们不爽了。同样出身贫寒身份卑贱的他能够体会的到那种被人践踏尊严被人欺压的屈辱和无奈。所以对这些商贩的遭遇有些感同身受，对这些所谓的身份尊贵的公子哥更是抱着一些敌意。

　　“小子，我很敬佩你的勇气，既然你都这么说了，那我就只能花十金将你的衣服买下来，以小柔的适合度而言，十金足够了。”刘潺傲然说道，说罢，便弯腰要去拿起那件衣服。

　　风扬眼疾手快，右腿轻巧一勾，将衣服勾到手中，鄙夷道道：“现在要三千金。”

　　刘潺一手抓空，顿时恼羞成怒，：“操，老子现在一金都不会给，这件衣服我今天要定了。”

　　说罢，体内元力流转起来，右拳凝聚着雄浑的元力，霍然朝风扬打了过去。

　　“一个区区二品武士的纨绔子弟，除了靠家里的势力耀武扬威，简直就是一堆狗屎。”风扬冷嘲道。

　　同时，天崩地裂瞬间发动，在刘潺的拳头距离胸口只有不到一尺的距离时，风扬右腿迅猛踹出，犹如闪电一般，在空中带出一抹残影，突破到六品武者级别，天崩地裂的威势越发惊人。

　　刘潺还未来得及闪躲，小腹已经被天崩地裂命中，犹如火山喷发一般的爆发力震的刘潺顿时向后倒飞出去。

　　身在空中，那俊逸的脸颊已经痛苦的扭曲起来，落在地上，哇的一声吐出翻涌到嘴里的鲜血。

　　“操，给我弄死他。”刘潺怒吼道，然而下一刻，他的话却说不出来了。

　　一道身影陡然晃动，眨眼间冲到刘潺身旁，弯腰顺手掐住刘潺的脖子，轻松的将其提了起来……那三名刚要动手攻击风扬的青年顿时一个个停下了脚步，站在原地面面相觑。

　　神色冷厉的盯着被自己提起来的刘潺，风扬嘴角划出一抹邪笑：“刘公子是吧，不买的话就滚蛋，买的话拿五千金来！”

　　这一次，又涨价了。

　　“小子，你最好马上放开我，我是铁断佣兵团团长的儿子，否则我们铁断佣兵团会让你死在飞云城。”被掐住了咽喉，刘潺依旧挣扎着用嘶哑的声音恐吓风扬，他觉得自己报出铁断佣兵团的名号，任谁也要给几分面子。

　　“你是不是觉得每个人都会怕什么鸟断佣兵团？”风扬讥嘲道，掐着刘潺咽喉的力道缓缓加大，只要刘潺敢调动元力，风扬便会第一时间掐碎他的咽喉。刘潺也想到这点，故而才不敢运起元力反抗。

　　“他是风扬。”这时，一名青年突然想到昨天在自由挑战赛上大放光彩的第一名风扬，然后脑海中的印象和眼前这个少年的形象完全重合。

　　可谓一语惊醒梦中人，这些人顿时打量着风扬，也纷纷认出了风扬的身份。

　　“飞云门招生大会第一名的风扬？”刘潺虽然没有去现场观战，但这两天却一直听到不少人都在谈论这个风扬，可他怎么也想不到，自己现在遇到的就是飞云门的准弟子风扬。

　　“还要打吗？”风扬露出一张人畜无害的笑容看着刘潺，手臂轻描淡写一推，将刘潺推的在空中翻飞出两丈距离，其力量之大，让人瞠目结舌。

　　“算你狠，我们走。”刘潺挣扎着爬起来，大手一挥，便在三名小弟的搀扶下飞奔离去，连正在泡的小妞都顾不上了。

　　“贱人，还不滚？”风扬温文尔雅的看着那个名叫小柔的女孩，那笑容就好像再亲切的打招呼一般，可配合他说出来的话，却显得有些邪气凛然。

　　这种出卖色相傍大款的女人，风扬最瞧不起了，比妓院的妓女还不如。

　　见刘潺落荒而逃，被他们欺压过的散人商贩顿时欢呼雀跃，连连叫好，直赞风扬是英雄出少年，为他们狠狠的出了口气。

　　不过却也有好心人提醒风扬小心刘潺的报复，毕竟刘潺背后有着飞云城排行前五的铁断佣兵团，肯定不会善罢甘休的。

　　风扬却是不以为然，自己晚上在有间客栈修炼，铁断佣兵团的人估计还没有胆子私闯有间客栈，而明天午时就要前往飞云门，怕他个鸟的铁断佣兵团。

　　继续在坊市里叫卖了片刻时间，鞋子和那件衣服终于卖了出去，口袋里多了两千金的收入，让风扬彻底的体验了一番暴发户的感觉。

　　然后风扬便在坊市中这里看看，那里选选，那姿态形象看上去要多土财主就有多土财主。

　　因为刘潺的离开，很多商贩都将自己的压箱底宝贝拿出来出售，风扬倒也发现了不少还算有点价值的东西。例如白阶的疗伤武技，还有元力补充的效果不足混元草两成的紫元液，以及一些二三级的兽元丹，不过这些东西都对风扬没什么吸引力。

　　这时，一名年轻人突然快步走到风扬身边，像似做贼心虚的左看看右看看，旋即才小心翼翼的风扬说道：“哥们，我知道你是飞云门招生大会第一名的风扬，我这里有样好东西，不知道你有没有兴趣。”

　　“额？”风扬好奇的看着眼前这个紧张兮兮生怕遭人抢劫的年轻人，笑着道：“什么好东西？”

　　年轻人名叫夏野，他一直在坊市徘徊，想要将身上的宝贝卖出去，不过因为这个东西来历不明，价值也是相当不菲。

　　如果拿出来叫卖肯定会引起骚动，何况刚才刘潺还在坊市打转，拿出来出售肯定是要吃亏的。

　　所以夏野才一直在坊市寻找合适的买家，后来看到风扬将刘潺一脚踢飞又单手推飞刘潺，夏野顿时心中了然。这个风扬的力量绝对惊人，那东西刚好适合他，而且他卖了两件镶嵌了兽元丹的衣服，身上也肯定不缺钱，卖给他又合适又安全。

　　夏野左右环视了一眼，确定没有人偷听之后，才附在风扬耳边，轻声道：“真龙罡力草，永久性增强力量，强化身体，吃了这棵草，弱不禁风的人也可以变得力大如牛，怎么样，很适合你吧……”

　　“永久性增强力量？强化身体？”不可否认，听到这两个效果，风扬心动了，非常的心动。

　　也许对于其他人而言，力量和身体强度只能够让自己的抗打击能力更好，但对于风扬而言，却是至关重要。这直接关系到他能够承受起多重的负荷和消耗。

　　熏月控制风扬的身体施展她自身的实力，恰恰就是看风扬的身体强度能够支撑多久，能够承受多重的负荷，所以风扬是迫切的要提升自己的肉体强度和力量。

　　“多少钱？”风扬问道。

　　“念你刚才帮我们这些散人出了口恶气，我也不多要。”夏野伸出五根手指，道：“五千金。”

　　“五千金？”风扬愕然看着夏野，心中快速盘算起来。

　　对方要价五千金完全出乎了风扬的意料，这种对肉体增幅强化的东西也算是天地元素能量酝酿出来的灵物，常年四季生长在极阳酷热的地方，其蕴含的能量足以大弧度提升一个人的力量和肉体强度。

　　这种天地灵草，市场价格最起码过了一万金。如果放到拍卖场去拍卖，价格还会更高，但是他却只要价五千金，实在有些猫腻，这让风扬不得不多了一个心眼。

　　似乎看透了风扬心中的顾虑，夏野苦着脸道：“我也不怕如实告诉你，这棵真龙罡力草是我以不正当的手段得来的，交给拍卖行的话肯定会引来一些麻烦，否则我怎么会卖的这么便宜。”

　　风扬沉吟了小片刻，终于还是安奈不住心中的悸动，不管是真是假，先弄到手再说，到时候让熏月查探一下真假就行了。

　　不过现在还有一个问题没有解决，那就是钱的问题，刚才销售衣服和靴子加起来总共是两千金，在武技商店出售一些武技得到几百金，现在风扬身上的全部家当总共也不足三千金，离五千金还差了一半呢。

　　“我现在没有那么多钱，而你一时半会儿也不敢公开销售，不如这样，我现在去筹钱，明天清晨我们在这里交易。”风扬坦诚说道。

　　“那行，那就明天早上。”夏野神色古怪的看了风扬一眼，像似没想到堂堂一个以第一名成绩进入飞云门的高手竟然连五千金都拿不出来。

　　看着夏野离去的背影，风扬心里那叫一个感慨万千啊，他现在才明白什么叫钱到用时方恨少，刚才还觉得兜里那二千多金让自己成为了暴发户，现在才发现，自己还是个穷酸小子。

　　“哎，先想想怎么筹钱吧，实在不行，把那颗三级玄冥丹精卖掉。”风扬若有所思的走着，却是一筹莫展，毫无头绪。事实证明，无论在哪里，钱都是一个当务之急必须严肃认真对待并且必须解决的问题。

　　“风扬，等等。”

　　正若有所思的风扬突然听到身后传来自己的名字，回过神来，转头看去，却见一个熟悉的脸庞出现在自己视线可及的地方。

　　“是你……”风扬愕然道。

　　“我叫华天。”走到风扬身边，华天笑着说道。

　　“嘿嘿，你也来淘东西吗？”风扬仔细打量着华天，暂时将钱的事放下，笑着说道。

　　这是一个从外表上看非常普通平凡的少年，一头精简的短碎发，显得整个人都是精神抖擞，轮廓分明，身材和风扬差不多，那双眼眸却是相当的锐利。

　　“不是的，我接了个佣兵任务，到这里来找个伙伴一起完成任务。”华天的性格就和他的本命元素一样，做事雷厉风行，毫不拖泥带水拐弯抹角，径自对风扬道：“兄弟有兴趣吗？”

　　“什么任务？”风扬好奇问道，还用华天找伙伴一起完成的任务，恐怕不会太容易。

　　“杀人。”华天道：“奖励是八千金。”

　　风扬一愣，心里顿时一乐，刚还在想怎么弄钱，现在钱就送上门了，还真是人品啊。不过能让华天都找伙伴要杀的人，肯定也不会是说什么泛泛之辈。

　　风扬点头道：“反正没什么事，不如说说任务的流程。”


第八十七章 人面兽心

　　华天年纪和风扬相差无几，其出生并非什么大富人家，他父亲只是一个小佣兵团的团长，自小受到父亲好战斗狠的熏陶，华天骨子里也是隐藏着好战的热血。

　　因为父亲的实力有限，有没有途径得到高阶功法和武技，其带领的佣兵团一直都处于一个二流佣兵团的水准。

　　觉醒了雷元素的华天在佣兵团被视为一朵奇葩，为了让自己的儿子出人头地，华天的父亲花费了所有的积蓄为华天购买了一部玄阶初级功法，只为有朝一日华天能够出人头地。

　　华天的修炼天赋不俗，加上自身的努力，修炼速度倒也是令人惊叹。为了能有更大的发展空间，其父亲毅然决然且无比果断的让华天来参加飞云门招生大会。

　　虽然其父亲知道这个飞云门招生大会危险重重，随时可能出现生命危险。但他父亲始终坚信，以自己儿子的实力和心智，绝对能在招生大会上取得一定的成绩。

　　而且他父亲也不希望天赋异禀的华天埋没在自己的小佣兵团中，他是一头雄鹰，只有广阔的蓝天才能让他自由翱翔，困在牢笼中，只会磨灭了这头雄鹰的戾气。

　　以招生大会第二名的成绩进入飞云门的华天并没有好好修养，而是选择了以他父亲佣兵团成员的名义去佣兵工会看看有没有什么能够在两天之内完成的任务。

　　在佣兵工会接受任务，一来可以增加一点战斗经验和阅历，二来又可以赚取一点佣金，三来可以给父亲的佣兵团增加一点成就值，三全其美。

　　成就值对一个佣兵团而言至关重要，甚至很多雇主发布的任务都会有成就值的限定，成就值不够便不能接取该任务。

　　成就值，也是判定一个佣兵团势力排名的决定性因素。

　　在佣兵工会中接了一个杀人的任务，但是与雇主交谈中却发现这个杀人的任务并不是那么轻松简单的。故而华天才会到坊市中来寻找一两个同伴共同完成这个任务。当然，佣金自然也需平均分配。

　　不过让华天感到意外的是，在坊市中竟然撞见飞云门招生大会第一名的风扬。在飞云门招生大会上见识过风扬不俗战斗力，华天顿时觉得风扬是再合适不过的人选了。

　　风扬正巧这时候需要钱救急，自然不会拒绝送上门的金钱。

　　在风扬答应后，华天便将风扬带到正在坊市外面等候的雇主那边。

　　让风扬惊讶的是，雇主竟然是一个妙龄女孩。

　　女孩身材苗条，容貌秀丽，身穿一身紫衣，尽显灵动柔媚之气。

　　妙龄女孩看着华天和风扬，见两人都是年纪相仿的少年，故而心里难免产生一些狐疑，道：“对方是一名三品武师，你们真的有把握吗？”

　　风扬好奇的打量着眼前这个妙龄女子，长的倒是靓丽动人，不知道这么一个女孩怎么会发布杀人任务，难道正应了蛇蝎美人这句话？

　　被女孩怀疑，风扬并未生气，笑着道：“你放心，我们不会拿自己的生命去开玩笑，而且，就算我们失败，对你也没有什么损失。”

　　“那成，跟我走吧，我带你们去找目标。”妙龄女子干脆利落的说道，旋即便领着风扬和华天两人快步赶到一家客栈之外。

　　片刻后……

　　三人站在客栈十丈开外的一处屋檐下，妙龄女孩指着客栈的方向，神色阴沉的说道：“看到那个身穿黑色衣服的男人了吗，就是搂着一个小妖精坐在窗口位置喝酒的那个男人，目标就是他。”

　　“我很好奇，你怎么会那么仇视这个人？”透过客栈的窗户，风扬可以清晰的看到一名身穿黑衣的俊朗男子。转头看了看满脸愤怒像似无比仇视那男子的女孩，风扬好奇的问道，心里却是想到，难道这个女的被那个男子玩弄了感情然后遭到抛弃，所以这个女孩打算请杀手将那个男人干掉？

　　不可否认，自从认识了吴华和尤雪儿之后，风扬哥纯洁无暇的思想已经渐渐离他远去了。

　　“佣兵可是没有权利过问雇主隐私的！”妙龄女孩神情一愣，旋即凝视着风扬，淡然说道。

　　风扬不以为意的耸了耸肩，道：“当然，你不一定要告诉我们，只是我很好奇而已。”

　　沉吟了片刻，怔怔的看着风扬，妙龄女孩突然深吸一口气，怒道：“这个男人是个薄情寡义的负心汉。”

　　“我靠，猜对了？”风扬愕然。

　　似乎平复了一下澎湃的心潮，女孩语气低沉的说道：“这个男人是我的姐夫，他费尽心思把我姐姐迎娶过门，起初他对我姐姐是百依百顺，非常恩爱。可是时间一长，他就厌倦了，慢慢的对我姐姐变得越来越冷漠。后来，他认识了现在搂在怀里的妖精。”

　　“有一天，他们的奸情被我姐姐撞见，我姐姐极力阻止他们来往，这混蛋就起了歹念。为了和这个妖精在一起，他竟然不折手段要杀掉我姐姐。我姐姐拼死逃了出来，将整件事情告诉我，最终却依旧没能撑下去含屈而死，她死的时候才二十四岁啊，难道这种男人不该死吗？”

　　说道最后女孩越来越激动，最后一句话却几乎已经升级成咆哮，悲伤的泪水早已在脸上点缀出让人心碎的泪痕。

　　“操，这种人就该千刀万剐。”听完女孩声色俱厉的讲述，华天怒不可遏的喝道，他虽然不认为自己是什么善类，但也绝不会做出这么禽兽的事情。

　　风扬听完女孩的讲述，一阵沉默，心中也是激起一阵愤怒的涟漪。

　　男人风流倒也并不是太大的罪孽，可是为了自己的一世风流而残忍的将结发妻子杀害，这就是人面兽心的行为了。

　　“走，这家伙今天死定了。”风扬面无表情的说道。

　　说罢，风扬一马当先朝客栈走去。

　　“放心，在这里等我们的好消息就是。”华天看着女孩道。

　　“不，我要亲眼看到他是怎么死的。”女孩神色阴沉的说道。

　　“好，走吧。”华天愣了愣，还是点头同意，同样带着凛然的杀气走向客栈。

　　王国将自己的结发妻子杀了之后，非但没有丝毫的罪恶感和内疚，反而因为没有人再打扰自己和美人花天酒地花前月下而感到一身轻松，自由自在。

　　这些天和怀里的美人过的不知道有多滋润，他已经在计划着过些天将怀里的佳人迎娶过门。

　　正与怀里的佳人调笑喝酒的王国突然感受到一股磅礴的气势和凌厉的罡风朝自己压来，心中顿时大惊，急忙抱着怀中的佳人，猛地向后飞跃出去。

　　“砰”

　　随着一声震耳的炸响在耳边响起，王国骇然的发现自己刚才所坐的那张桌椅已然化作了无数块碎裂的木板朝四周飞溅。

　　在木桌化为碎木板飞溅的同时，一道身影已然冲到王国的身前，带着电光的攻击轰然朝王国砸了下去。

　　回过神来的王国见攻击自己的竟然只是两个少年，心中却是减了几分忌惮，多了几分怒气和不屑。他不慌不忙的推开怀中的佳人，迅猛朝后急退。

　　然而他退的快，风扬的攻击却也不慢。

　　在天崩地裂砸烂一张桌子之际，见王国被华天的攻击逼退，风扬再次闪身而上，天崩地裂像似不耗费元力一般施展开来。双腿化作道道残影，带着凌厉的罡风朝王国席卷了过去。

　　“你们到底是什么人？”身为三品武师的王国实力和心智都是相当不俗，并未被风扬和王国的攻击逼得手足无措，反而进退有章的闪避过风扬的攻击，怒然喝道。

　　“受人之托，取你狗命。”风扬怒喝一声，天崩地裂已然砸到王国的身前。

　　“可笑，就凭你们两个毛头小子也想杀我？”见那少年竟然口出狂言，王国忍不住讥讽出声，同时身形一动，眨眼间朝一侧划出了两丈距离。

　　风扬的天崩地裂再一次落空，砸在客栈的地面上，顿时又是一声炸响。客栈的地面已然爆裂出一个小坑洞，坑洞周围蔓延出数道裂纹。

　　风扬心中也是颇为惊讶，玄阶中级的天崩地裂竟然两次被这个人面兽心的男人给闪躲过去。


第八十八章 他只是下人的儿子

　　风扬和华天突然攻击并没能伤到王国分毫，却是将客栈中的人惊吓的一阵心惊胆跳，桌子被砸烂木块飞溅射中不少倒霉孩子。

　　客栈中顿时一阵骚乱，不少人纷纷退避三舍，生怕被这种战斗误伤殃及池鱼。

　　此时，那名女孩从客栈门口走进来，挤开人群，站在被人群包围起来的战斗圈中，眼神冰冷的盯着王国。

　　“蒋薇，看来是你请来这两个毛头小子来杀我吧？”王国鄙夷的笑道，全然没有惧怕的神色，反而嘲讽的看看蒋薇，又看看风扬和华天。

　　“我们杀你足够了。”风扬满脸傲然说道，话音落下时，背缚在后背的巨剑已然在手。

　　客栈中的人顿时认出了风扬和华天的身份，顿时发出一阵不小的惊呼声。

　　“这两家伙是飞云门招生大会的第一名风扬和第二名的华天。”

　　“还真是艺高人胆大啊，还没有进入飞云门，就敢去接这种任务。”

　　“两个潜力巨大的准高手对付一个三品武师，鹿死谁手还真的难以看出啊。”

　　王国听到周围的议论声，同样露出惊讶的神情，再次看向风扬和华天，神色变得有些古怪。

　　他心中暗衬，这两家伙是飞云门的准弟子，而且是以第一名和第二名的成绩进入飞云门的，现在他们可谓是公众人物，飞云门也有很多人都对他们两人很上心。自己要是把他们杀了，必然会引起不小的轰动，到时候飞云门要是追击下来，自己就算是有十条命也不够死啊。但是如果不出手，总不能站着让他们杀吧？

　　这么想着，王国心里顿时便有了些顾虑，到时候对战的时候必然会因此束手束脚。

　　蒋薇惊愕的看着风扬和华天，心里颇为惊讶。

　　这些天一直在筹办自己姐姐丧事，蒋薇并没有心思关注飞云门招生大会，对于风扬和华天的身份自然没有丝毫了解。

　　她实在没想到，被自己怀疑实力的两个少年，竟然还有这么惊人的来历。

　　王国看着风扬和华天，神色凝重的说道：“你们是飞云门的弟子，我不想与你们为敌，但这并不代表我怕你们。若是你们一定要取我性命，我也不会手软。”

　　“聒噪。”风扬冷然喝道，双腿猛地发力，拖着巨剑，快速冲到王国身前，扬起巨剑就朝王国砸了下去。

　　同时，华天也并未闲着，迅猛飞身一跃，双腿带着电光朝王国攻去。

　　“既然你们不识好歹，那就别怪我不客气了，别以为进了飞云门，我就不敢杀了你们。”见风扬和华天不听自己的劝阻依旧企图置自己于死地，王国心中也是激起一阵杀气。

　　他身形疾闪，如疾风般绕过风扬和华天的攻击出现在他们身后，冷然喝道：“这里空间太小，要打就出来打。”

　　说罢，当先展开身形从客栈的窗口飞跃出去。

　　风扬和华天的反应神经可谓极快，在王国刚刚跳出窗外时，两人也相继飞身从窗口飞扑了出去。

　　客栈中的人见状，也纷纷朝客栈外面涌去，一个个站在门口采取了观望措施。

　　蒋薇也急忙冲出客栈，站在人群的最前面，神色紧张的望着已经战成一团的三人。

　　风扬心知天崩地裂并不能轻易攻击中王国，故而没有浪费元力施展。巨剑在他手中犹如一道巨大的黑色残影，被抡的虎虎生风。

　　华天的雷元素也是相当强悍，攻击力丝毫不比火元素元力的攻击力弱，而且因为他修炼的是玄阶初级的功法，元力的攻击力更是惊人。

　　华天此时也已经达到一品武师的级别，其战斗力相当惊人，甚至不必风扬弱。

　　虽然与风扬是初次联手作战，但两人却像似配合已久的战友一般，表现出让人惊讶的默契。三品武师的王国要拿下他们恐怕会相当困难。

　　“华天，雷死他。”抡着巨剑逼得王国难以近身，风扬陡然大声喝道。

　　与此同时，华天已然施展出在挑战赛上施展过的武技，双臂陡然挥舞，一个手印快速结成。

　　随着手印的成型，华天的双臂顿时出现道道电流流动，像似闪电在双臂上闪动一般。旋即，在众人错愕的眼神中，华天双拳猛然对撞。

　　“砰……”

　　在双拳剧烈撞击的那一刹那，华天双拳之间竟是爆出一道刺眼的电光，双拳仿佛被爆闪的电光覆盖，完全遮掩住了双拳。

　　所有人都只能看到华天双拳闪着一个电球，而电球散发的光芒将他拳头全部掩盖。

　　风扬见状，手中的巨剑抡的更是威猛了，全力牵制住王国。

　　“像你这种畜生，就应该遭雷劈。”华天冷嘲一声，双腿猛地迈开，快速朝风扬身后奔了过去，双拳撞击产生的电流犹如闪电，竟是直接打向风扬的后背。

　　华天飞奔的速度不慢，双拳剧烈撞击产生的巨大电流犹如一个光芒刺眼的电球。

　　“喂，你们搞什么？”眼看就要砸在风扬身上，蒋薇禁不住大声惊呼起来。

　　然而，风扬嘴角却是露出一抹意味不明的邪笑。

　　陡然间，正牵制着王国的风扬，其身形突兀诡异的在原地消失。在消失的同一时间出现在华天的身后，给人一种他原本就站在华天身旁的错觉。

　　施展幻空蹑影瞬间移形换位的风扬突兀展开身形，紧随在华天身后。

　　目睹这一切的人不禁纷纷瞠目结舌。

　　脑海中还残留着风扬嘴角那么邪笑的王国也是一阵愕然惊骇，还没有搞清楚状况的他，却是被突如其来的刺眼光芒刺的下意识眯起了双眼。

　　风扬的消失，让华天双拳覆盖的电芒几乎毫无阻碍的砸在猝不及防的王国身上。

　　霎时间，王国的身体被那道电球砸的吐血倒飞，华天双拳弥漫的电球顿时化作带着电流的罡劲瞬间传遍了王国的身体。

　　王国身体刚刚砸飞之际，就已经被带着电流的罡劲电的身体剧烈麻痹，手脚在短时间根本无法动弹。

　　一直跟在华天身后的风扬见状，立即飞身跃起，直接飞跃过华天的头顶，手中巨剑迅猛绝伦的砸在王国身上。

　　“这两个家伙真不愧是飞云门招生大会的第一名和第二名，战斗力果然惊人啊。”

　　两人这一来一去的配合简直达到无声胜有声默契无间的程度，令的周围围观的人群不禁拍案叫绝。

　　两个同样拥有高阶武技且元力攻击都不弱的少年，又有如此默契的配合，那发挥出的战斗力可不是一加一那么简单了。

　　“砰……”

　　在空中飘飞的王国受到风扬巨剑猛砸，飘飞的身体顿时砸落在地上，身体受到的麻痹还未消退，却再次被巨剑蕴含的那种暴戾无比的能量侵袭着身体，元魂力甚至都是一阵震荡，一口鲜血自嘴里喷出。

　　“虐杀你这种跳梁小丑，完全没有任何压力。”在王国身体落地时，风扬已然扔掉了手中的巨剑，身体凌空，已然施展出天崩地裂，右腿顿时弥漫着一股满是黑气的元力。

　　这种带着黑气的元力看似好像是没有淬炼掉杂质导致的结果，但实则这种能量却是最纯净的兽元力。

　　只不过因为吸取了太多被怨戾之气淬炼过的天地能量，导致元力充斥着这种黑色的暴戾气息，不过元力的攻击力却也因此强悍绝伦。

　　天崩地裂砸下，发出沉重无比的风啸声，刚刚运起元力将那些带着电流的罡劲驱逐出去解除了麻痹状态的王国面对风扬几乎毫无间隙的天崩地裂，根本来不及抵挡闪躲，甚至连运起元力护身的时间都没有。

　　“噗……”

　　天崩地裂砸在王国身上，王国的胸口顿时往里面凹陷了进去，同时眼球暴突，喷出最后一口鲜血，没有来得及运起元力护住心脉的王国已是气绝身亡。

　　在场的人见到王国惨不忍睹的死状，无不是惊骇的毛骨悚然，即便是一些实力高强之辈看着风扬，眼神都多了几分赞赏之意。

　　“表哥，飞云城的人都在谈论以第一名成绩进入飞云门的风扬，你说这个人会不会是他？”走在飞云城的街道上，身穿一套鹅黄色长裙容颜秀丽冠绝的方婷转头看着走在身旁的风文，轻柔的说道。

　　她一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，两排细细的牙齿如碎玉一般。一双璀璨眼眸，如新月清晖。

　　今日来到飞云城的风婷并没有亲眼见到在飞云门招生大会上大放光彩的风扬的真面目，但却已经听到不少人谈论到风扬的事迹。

　　“他在一年前就已经死了，大概是同名同姓。”风文神色淡然说道，不悲不喜，不骄不躁，却也彰显着对于风扬的不屑一顾。至始至终，他便没有将自己家族中这么一个下人之子放在眼中。

　　“希望如此。”风婷轻轻喃喃道。在一年前，那个少年总是会带着天真和善的笑容围绕在自己身边，对自己百依百顺。在自己伤心难过时，总是那个少年千方百计逗自己开心。他的死，也是自己一手造成的吧。

　　“你后悔吗？”风文突然看了风婷一眼，淡淡说道。

　　“后悔？”风婷愣了愣，旋即露出一道灿烂的笑容，道：“我为什么要后悔呢，他终究是一个下人的儿子，和我是两个世界的人，他本就不该出现在我的生活中啊。”

　　“哦……”风文淡然应和了一声。

　　一年时间，风文也变得比以往更加坚毅，长相更是帅气俊朗，一张脸时刻都保持着淡然从容的神情。

　　身为风家百年来天赋最好的天才，一年的刻苦修炼，加上只有族长接班人才有资格服用的玄冥丹精的辅助，风文的进展简直就是呈直线上升，仅仅一年时间，便已达到三品武士级别。

　　“我相信，下一届的飞云门招生大会，表哥一定能一鸣惊人的。”风婷一双璀璨的双眸柔情似水的看着走在身旁的风文，满是爱慕的笑道，对于风文没有赶上这一届的招生大会，风婷也是有些遗憾。不过三年后，依旧没有满二十岁的风文表哥还有机会。

　　“前面好像出什么事了，过去看看。”风文没有因为风婷的赞美夸奖而表现出丝毫得意，突然看到前方的客栈外围了不少人对里面指指点点，便快步走了过去。


第八十九章 练体

　　风文与风婷两人快步走到客栈门前，经过一番推攘，才好不容易挤到人群最前面，触目可及的是一具惨不忍睹的尸体。

　　尸体像似受到某种强力重击，胸口位置已经呈现一个触目惊心的凹陷。

　　风文和风婷两人不禁愕然的面面相觑了一眼，他们实在难以想象，到底需要多大的力量才能导致胸口变形成这样？

　　看着已经渐渐往客栈中回走的人群，风文拉住一名女孩，神色从容淡然的问道：“姑娘，这里发生什么事了？”

　　突然被拽住的女孩刚想叱喝，转眼发现拽住自己的竟然是一名帅气俊朗的小帅哥，当即嫣然笑道：“你没有看到刚才那场战斗可真是可惜了，刚才飞云门招生大会第一名的风扬和第二名的华天合力杀了一名三品武师。那个风扬真厉害，一腿把人踢成那样了。”

　　“风扬？”风文神情一滞，心想应该是碰巧同名同姓吧，就算风扬在一年前侥幸没有死，也不可能在短短的一年时间内达到能够杀死三品武师的实力。毕竟自己借着玄冥丹精现在也只是三品武士。

　　念及此，风文放下心中的疑虑，笑着道：“多谢了。”

　　说罢，还不等那女孩开口邀请一起去客栈谈谈人生聊聊理想有可能的话还可以去房间里深入交流一番，风文便和风婷并肩离去。

　　“能够杀死三品武师，自身等级最起码也要达到武师级别吧。风扬临死之前只是刚刚达到一品武者，他的天赋再好，也不可能这么短的时间就达到武师级别。这个风扬肯定不是他。”风婷轻声细语的对风文说道，却又好像是自我安慰一般。

　　“据说明天午时飞云门的入门弟子会在飞云城的广场集合，明天我们去广场看看就知道了。”风文依旧是一副风轻云淡的表情，然而镶嵌在两道犹如铁画银钩剑眉下的星眸却是闪烁着一抹阴霾之色。

　　翌日……

　　有间客栈房间中。

　　风扬盘膝坐在房间的一张软木床上，双目紧闭，身体内流转着一股颇为强悍的气息。

　　昨日杀了王国得到四千金佣金，今日清晨，风扬便赶到坊市将夏野手中的真龙罡力草以五千金的价格购买了下来。

　　因此，风扬刚刚鼓起来的腰包现在有干瘪了，也让他发现钱真的很不经用。

　　在熏月确定这颗真龙罡力草并不是普通小草之后，风扬见还有两个时辰才到午时，故而便回到有间客栈打算先将这颗真龙罡力草炼化了。

　　服下真龙罡力草之后，就如同吞服混元草一样。但是真龙罡力草却并非暴涌出雄浑的元力，而是涌出一股刚猛无比的能量。

　　真龙罡力草中蕴含的能量比之被怨戾之气淬炼过的天地能量还要狂暴几分，即便是巨剑中的那种暴戾能量也比之逊色几分。

　　真龙罡力草源源不断的散发出雄浑狂猛的能量，但却并没有沿着风扬经脉按部就班的淬炼，而是疯狂涌入风扬的四肢百骸。

　　此时此刻，风扬全身的每个部位，每寸肌肤都蕴含着强大的无与伦比的能量。

　　这股能连不断损毁着风扬的每一寸筋骨，每一块血肉，每一个肢体，能量浓郁的溢出体外，让风扬的体表都仿佛覆盖着一层淡淡的光晕。

　　在将风扬的身体损毁到一种程度，真龙罡力草散发出来的能量又快速被身体吸收。

　　吸收了这股能量，风扬被损毁的身体则快速痊愈。

　　当这些能量渐渐被吸收殆尽时，真龙罡力草随之又暴涌出一股能量继续淬炼风扬的身体。

　　周而复始着这个过程，导致风扬痛不欲生，那种彷如硬生生撕裂皮肉，折断骨骼，捶打肢体的疼痛并不是一般人所能够忍受的。

　　即使风扬的抗打击能力日益增强，心智颇为坚韧，在经受这种痛苦之下，也是好几次生出了放弃的想法。

　　但每一次想到风家那些人将自己母亲残害，将自己当狗一般凌辱的情景，风扬便咬牙坚持着。死亡都挺过来了，这些疼痛又算的了什么。

　　这种淬炼的方式就和打铁炼钢一般，千锤百炼之下才能出好钢。风扬的身体强度和肉体力量在这种淬炼下，以可观的速度增强着。

　　元力气旋也在不断吸收着这股能量，经过一番炼化，化作自身本命元力，导致元力也是以不慢的速度增长。

　　而且这股能量比之怨戾之气淬炼过的天地能量抑或是兽元丹内的兽元力都要狂暴刚猛几分。吸收这股能量，风扬本命元力的攻击力又是有所增长。

　　此时此刻的风扬，才真正的体会到痛并快乐着的真谛。

　　真龙罡力草得能量虽然充溢无比，但同时也意味着，心智不够坚忍者或是肉体强度不够强韧，恐怕也经受不起这种淬炼。甚至淬炼的效果达不到，反而会被真龙罡力草的刚猛能量给冲击的崩溃。

　　中午时分……

　　飞云城广场上。

　　七十多名通过比试的少年少女都汇聚在广场上，而广场上的其他百人，都是这些新入门弟子的亲朋好友，前来送别的。

　　那些亲朋好友们的脸上都是带着喜悦，又有些淡淡的离愁。每个人都在依依惜别，亲朋好友以及长辈们不断叮嘱那些新入门弟子进入飞云门的需要注意的事项。

　　陡然，广场上突然刮起一阵大风。随着大风席卷过来，广场也被覆盖了一层浓重的阴影。

　　众人抬头看去，赫然是飞云门的飞行魔兽已经赶到。

　　随着那些飞行魔兽渐渐降落在地上，执事长老的身形突兀出现在高台上，说道：“新入门弟子请自行乘坐飞行魔兽，即刻前往飞云门，没有赶到的人，逾时不候。”

　　众人都对执事长老的话不以为然，进入飞云门这么大的事谁会舍得迟到。

　　毕竟这次集合去飞云门，赶到飞云门的第一件事就是凭自己手中的参赛标志分配入门奖励的时候，就算天大的事甚至是七舅老爷的二姑妈早产也得放下赶过来集合啊。

　　但是凡事都有例外，此时此刻，就有一人没有赶到现场集合。

　　唐宁，奚雨，柳曼三人不断在广场上搜寻风扬的身影，却是一无所获。甚至连方芳都自行敢来了广场上集合。

　　或许是风扬昨日的话对方芳起到了作用，方芳并不笨，她知道自己一直跟着风扬并没有丝毫报仇的机会。只有进入飞云门努力修炼，才有机会报仇。

　　“这家伙怎么每次到关键时刻就拉肚子啊。”唐宁不满的嗔道，她现在真想狠狠的踢风扬的屁股了。

　　“他这个人啊，就喜欢玩心跳。”柳曼撇着嘴揶揄笑道。

　　华天也是满脸困惑，昨日和风扬分别后，风扬就直接回了客栈，怎么到现在还不来，难道出什么状况了？

　　随着那些亲朋好友的退避，广场中央便只剩下七十多名入门弟子。

　　这七十多人纷纷自行结伴上了飞行魔兽，一头头飞行魔兽相继展翅飞离了广场，却仍旧不见风扬的身影到来。

　　“表哥，听他们议论，风扬好像没有来啊。”站在广场一角身穿鹅黄长裙显得身姿曼妙亭亭玉立的风婷疑惑说道。

　　“再等等看。”风文双手环胸，淡然说道，心想，这个风扬居然会参加这个飞云门招生大会，肯定是想进入飞云门的，这次集合不可能不出现。


第九十章 死胖子

　　“长老，所有人都已经安排完毕。不过，风扬还没有来，需不需要再等等？”此时，只剩下两头飞行魔兽还没有起飞，一名导师对执事长老汇报着情况。

　　“不必了，时间到了就起飞吧。”执事长老淡然说道。

　　飞云门从来不缺战斗狂人，风扬现在的战斗力充其量算是一小群矮个子中的高个子，并没有表现出其他更有价值的优势。

　　执事长老不想因为这么一个弟子而影响飞云门历来严谨且雷厉风行的行事作风。

　　风扬的两次迟到，在执事长老心中，风扬的印象下降了许多。

　　按照一般人的惯性思维，迟到这种行为意味着做事没有计划，性格懒懒散散毫无时间观念。而懒散，对一个修炼之人而言，是最忌讳的。

　　到最后关头，风扬还是没能赶来。

　　唐宁气呼呼的一跺脚，将胸前两个“胸器”震的一阵波涛汹涌，便转身上了飞行魔兽。

　　柳曼，奚雨，方芳，华天等人也相继坐上飞行魔兽。

　　随着这最后一拨人集合完毕，飞行魔兽便扑腾着翅膀飞离了广场。

　　渐渐的，送别的亲朋好友也是含着激动和不舍得泪相继离去，飞云城偌大的广场顿时变得空荡荡的，只剩下站在广场一角的风文和风婷。

　　“走吧。”风文淡然说着，便径自转身朝广场外走去。

　　有间客栈中。

　　仍旧沉浸在淬炼身体中的风扬突然听到一声尖利的啸叫声，像似飞鹰的长啸。

　　风扬心神顿时一震，随之，真龙罡力草所剩下的三成左右的能量突然一瞬间暴涌出来。

　　如此庞大的能量在瞬间暴涌出来，风扬顿时感觉自己的身体仿佛要爆开一般，那种疼痛几乎达到平常时候的十倍。

　　饶是风扬身体强度越来越强韧，抗打击能力越来越强，但在突然暴涌的能量之下，仍旧险些痛的昏厥过去，脑袋犹如突兀被雷劈中，“轰”的一下变得一片空白。

　　幸好此时四肢百骸的空间突然展开，将暴涌出来的三成能量快速吸收，风扬身体的疼痛才渐渐减轻。

　　最终，剩余的三成能量有不到一成左右的能量用于淬炼身体和修炼本命元力，剩余的两成多能量则全部被四肢百骸的那个空间吸收了。

　　四肢百骸的这个空间是风扬觉醒的本命元素，换句话说，风扬的四肢百骸就形同一个巨大的空间。

　　真龙罡力草剩余的能量涌入四肢百骸的空间中，然后与那些犹如黑色雾气的怨戾之气融为一体。

　　风扬不知道这些能量储存在四肢百骸空间中会不会出现什么不良的状况，但储存在空间元素中的那些能量能够在他修炼时自行锤炼他的身体，这是不可否认的好事。

　　陡然……

　　风扬紧闭的双眸猛地张开，漆黑的瞳孔闪烁着黑色雾气的同时，隐隐还有一道精光闪烁。

　　风扬此时只觉自己体内蕴含着无比充盈狂暴的力量，就好像在一个惹火美女挑逗下上火的男人，不发泄出来浑身难受。

　　“哈……”

　　一声爆喝，肉体力量陡然爆发，彷如射出无数道无形的劲气一般。

　　只听突然“砰”的一声炸响，风扬屁股端坐的软木床，竟是突兀爆裂开来，化作无数块碎木板四射飞溅。

　　“果然是物有所值，这真龙罡力草对强化身体增强肉体力量当真有着奇效。”风扬心中暗自欣喜。

　　这颗真龙罡力草，要不是夏野急着出手，又因为是靠着不正当手段得来的，自己怎么可能以五千金的价格买下来。

　　这要是放在拍卖会拍卖，其价格最起码会达到三万以上，而且这种灵草还是有价无市。

　　风扬捏了捏拳头，似乎将空气都抓爆了般，伸展着身体，全身骨骼像似发生剧烈的碰撞般，发出“咯咯咯”的响声。

　　风扬只觉现在精神饱满，神清气爽，浑身上下舒坦的忍不住都要呻吟了。

　　快步走出有间客栈，风扬抬头看去，赫然看到一头头体型庞大的飞行魔兽从天空中飞翔过去，速度极快。

　　“糟糕，还是没能赶上。”风扬心中暗叫一声，以他现在的速度肯定不可能和飞行魔兽去赛跑，而他又根本不知道飞云门的所在位置，要是没有不跟着这些飞行魔兽，根本去不了飞云门。

　　让熏月控制自己的身体飞过去的话兴许能赶得到，但倘若被那些真正的强者发现，肯定会引起不小的麻烦。

　　“你这家伙，现在知道慌了吧？”

　　就在风扬一筹莫展之际，一道玩味的声音突然在风扬耳边响起。

　　听到这道声音，风扬嘴角已是流露出微微笑意。抬头看着走到自己身前的吴华，笑着道：“你还没有回飞云门？”

　　“你还真是天塌不惊啊。”吴华老气横秋的说道：“你知不知道以你身上那么多参赛标志可以换取到多么丰厚的奖励吗。这么大的人了，怎么一点都不知道进取，上一届的第一名凭借自己获得的参赛标志甚至换取到一部玄阶功法啊。”

　　“是嘛！”风扬神色淡然的点头，在吴华刚刚为他这份荣辱不惊的心态赶到惊讶时，却听风扬激动过的爆喝一声：“你妹啊，那还不快走。”

　　风扬这天上地下的反常行为，差点没让吴华倒地不起，旋即朝风扬竖起一根大拇指，说了声哥敬佩你之后，便带着风扬快步朝飞云城的驿站走去。

　　驿站是每个城市都有的，甚至是一些繁荣的小镇都会设立驿站。

　　驿站也有飞行魔兽，虽然等级较低，飞行的速度无法和飞云门的飞行魔兽相提并论，但比之风扬和吴华飞奔的速度却是快的多。

　　不过驿站的费用却是相当昂贵，而且一些存在高阶魔兽的地方是无法达到的。毕竟那些高阶魔兽的气息，都足够威慑的这些低级飞行魔兽魂飞魄散。

　　光是乘坐二级飞行魔兽，一人便需要交纳两百金的费用，三级飞行魔兽甚至高达五百金一人。

　　驿站的二级飞行魔兽，除了驾驭飞行魔兽的那人之外，只能载五人。

　　此时，那头专门飞往飞云门的二级魔兽上已经乘坐了三人，两个少年，一名少女。这三人显然都是飞云门的弟子。

　　“妈的，你这个死胖子，一个人占了这个大的位置。”坐上飞行魔兽背脊上的座位，一名少年不爽的对一名身宽体胖的少年嚷叫道。

　　“我都担心他坐在这上面会不会让飞行魔兽飞不起来。”那唯一一名少女也是牙尖嘴利的讥讽道，满脸鄙夷之色毫不掩饰。

　　那胖子少年却似乎毫不在意，又或者对这种讥讽早已经见怪不怪，有了免疫力，反而尴尬的摸了摸后脑勺，讪笑道：“对不起，不过我也没办法啊，我没有你们那么好的天赋，只能分配到膳堂，每天都有那么多好吃的，所以就越来越胖了。”

　　“真不知道你这种胖子怎么会通过选拔进入飞云门。”那少年不屑的说道。

　　“运气好嘛。”胖子依旧不生气，讪笑道。或许说，在飞云门一直被当做异类受到歧视的他导致越来越自卑，根本不敢生这些所谓的天之骄子的气。

　　“离我远点，要是让我闻到你身上刺鼻的异味，我就把你踢下去。”在飞行魔兽起飞的时候，那少女皱着眉头鄙夷的说道，似乎觉得看一眼那羞愧难当的胖子都会脏了自己美丽的双眼。

　　胖子被这么侮辱，却依旧不敢反抗，闻了闻自己身上的味道，在膳堂，就是负责飞云门弟子的伙食，自然会染上一些异味。

　　胖子满脸羞愧的坐在飞行魔兽最后排的座位上，这样迎着风，就不会让异味往前面飘散。

　　风扬和吴华径自爬上飞行魔兽的背脊上。为了不影响飞行魔兽飞行的速度，风扬将巨剑收入玉石的空间中。

　　放在玉石空间中，任何东西都是没有重量的。

　　风扬和吴华乘坐在一头专门飞往飞云门的二级魔兽，将乘坐的费用支付掉，风扬口袋里的钱几乎已经无限接近于零。

　　还没有当足一天的爆发富，就重新变成穷光蛋了。

　　“咦，这不是吴师兄嘛，真巧。”那女孩见到吴华，当即展颜打着招呼。

　　那少年见到吴华，也是一脸的敬畏之色，连连朝吴华露出阿谀奉承的笑容。

　　以吴华二品武师的实力在飞云门充其量只算的上是一个小虾米，但每个人都知道他背后有着一头巨鲸一般庞大不可撼动的靠山。所以即便是实力在吴华之上入门时间比吴华早的人，都得恭敬的称呼他一身师兄。

　　对于那女孩的谄媚，吴华不以为然。他没有朝中间的两位位置走去，反而走到那名女孩的位置旁，道：“你坐到后面去。”

　　“呃？”女孩一愣，道：“为什么？”

　　吴华撇了撇嘴，挤眉弄眼的笑道：“我不想闻到你身上的胭脂味，这个理由行吗？”

　　那女孩当即有些恼怒，却不敢发作，反而强行挤出一丝笑意，起身坐到中排的位置。

　　风扬和吴华，则坐在最前排的位置。

　　刚才这一男一女对那胖子的嘲讽风扬尽收耳底，有着同样遭遇的他对这个胖子倒是生出些许同情，或许也是有点感同身受。所以对于吴华教训那个女孩，倒也觉得颇为过瘾。

　　只是现在他也没有闲工夫去理会这些事情，要是不能及时赶到飞云门，那奖励就泡汤了。


第九十一章 六元天关

　　飞云门创建千年，也曾有过让世人仰慕的辉煌时光，其开派祖师是一名武魂级别的强者。

　　千年前，固莱帝国并没有什么飞云城。后来有了飞云门，飞云城则由此命名。

　　在千年前，飞云城所在的位置还是一片无人开垦荒芜山地。这片荒地魔兽横行，甚至有无比强大的上古凶兽。

　　这些魔兽经常攻击固莱帝国的城市，搅的固莱帝国民不聊生，生灵涂炭。甚至许多强者纷纷在这些魔兽手里陨落，而上古凶兽更是有着仙挡杀仙，神挡杀神的实力。

　　后来固莱帝国的一名武魂级别的强者以及若干武神和武圣级别的强者愤然出手，联手将盘踞在此地的魔兽尽数剿杀或驱逐。

　　为了防止那些魔兽再犯，这名武魂级别的强者便与其他强者在此地创建了飞云门……

　　有了众多强者坐镇的飞云门，那些魔兽当真不敢再侵犯，偶尔有几头不开眼的魔兽来袭，也会被飞云门的高手尽数斩杀。

　　自此，固莱帝国才算是重返安宁。

　　失去了魔兽盘踞的这片土地，加上武魂强者坐镇在此地创建了飞云门，来往的人便越来越多。后来固莱帝国便将这片荒地开垦成一个城市，命名为飞云城。

　　飞云门创立之后，其发展的劲头如火山喷发一般迅猛，势头可谓是如日中天，无数人趋之若鹜的加入飞云门，就连其他帝国的人，也有不少加入了飞云们。

　　凭借着一名武魂和数名武圣和武神，仅仅用了数十年的时间，飞云门在武魂大陆便拥有了让人仰视的势力。在固莱帝国更是首屈一指的标杆势力。而飞云门也是固莱帝国敢与其他大国叫板的底气。

　　当年武魂大陆有“两宗三门”之说，这两宗三门便是武魂大陆最强的五大势力的简称。飞云门则是其中的一门。

　　由此可见，飞云城当年的势力有多么强大。

　　可惜，好景不长。不知为何，在飞云门创建百年之后，那名武魂强者却突然无故失踪，随同一起的数名武神和武圣也是随之一起消失。飞云门那时候只剩下一名武圣强者坐镇。

　　数百年时间过去，飞云门的发展和落寞就犹如潮起潮落一般。

　　实则，随着那名武魂和数名武圣的消失，飞云门的沦陷便早已注定。事实上，飞云门很快便从金字塔的顶尖摔落下来。当年的两宗三门已经不复存在，成为传说。

　　不过飞云门的丰厚的底子还在，在固莱帝国倒依旧是龙头老大。但是昔日的那种光芒，却是无法重新夺回。

　　如今，飞云门在武魂大陆上早已沦为二流势力。不过近年来飞云门出现一个韩易，让众人又看到了一丝东山再起的希望。

　　韩易可谓是飞云门近百年来天赋之高的奇才，但在十六年前，却因为一场突如其来的浩劫，从此沉沦堕落。

　　飞行魔兽抵达飞云门之后，七十多名入门弟子便被在数名导师的带领之下聚集在飞云门的主殿之中。

　　主殿高达十数丈，占地数亩，地面是用花岗岩砌成，坚硬无比。房檐如两条巨龙在空中盘旋，俯视苍生。整个主殿远远看上去犹如一个庞然大物，给人一种气势磅礴壮观气派的视觉冲击。

　　七十多人齐聚大殿中，大殿依旧显得空旷不已。

　　飞云门的老弟子都知道今日是新入门弟子领取奖励的时候，众多老弟子都赶到主殿之外，欲图看看这些新入门弟子能够获得什么奖励。另一个企图，则是在寻找自己的猎物。

　　奖励分配是由新入门弟子怀有参赛标志的多少而决定。参赛标志越多，可获得的奖励价值便越高。

　　从参赛标志最少的新弟子开始，依次颁发。

　　唐宁，柳曼，奚雨，方芳四女分别排在五十到五十四名，每人都获得了玄冥丹精或是武技功法等奖励。

　　获得奖励的唐宁等四人高兴的同时，又有些担忧，目光不时的飘向主殿外面那汇聚的老弟子之中，搜索着那道熟悉的身影。可是，却依旧是一无所获。

　　几人心中不禁惊疑不定，风扬拼死争取到第一名，可是这关键时刻，却怎么迟迟不见现身。

　　约莫半柱香后，便轮到第二名的华天选择奖励。

　　第一名和第二名作为这些人之中的翘楚，奖励自然是越丰厚。而获取奖励的方式有两种。

　　一种则是如其他人那般自由选择奖励的种类。二则是试试自己的运气人品以及实力。倘若运气好，实力精湛，获得的奖励会更加丰厚诱人。

　　“我选择闯关。”在执事长老询问着华天选择何种方式时，从小生活在佣兵团里受到其父亲那刀口舔血性格的熏陶，华天当即毫不犹豫的选择了冒险闯关。

　　那执事长老赞赏的看了华天一眼，便走到主殿最深处，打开一道石门，道：“这是飞云门的六元天关。总共分为六道关卡，每一关的难度都是递增。但是每闯过一关便能获得一种奖励。

　　每闯过一关都可选择放弃闯关或者是继续闯关，放弃闯关，之前成功闯关获得的奖励都归你，如果继续闯关，只要成功通关便可继续获得奖励。但如果失败，则不能获得任何奖励，就连先前成功闯关的奖励也将作废。你要是有胆量和实力闯过六关，就能获得六种奖励。”

　　“明白了。”华天沉声点头道，说罢，便迈开脚步朝那道石门走去，心中却难免有些忐忑不安，要是能通关倒也好，倘若不能通关，可就亏到姥姥家了。

　　但骨子里蕴含着好战性子的华天知道今日自己要是不放手一搏的话，日后肯定会遗憾的捶胸顿足。

　　在众多新入门弟子赞叹钦佩的目光中，以及那些老弟子戏谑不屑的目光中，华天泰然自若的走进了那道石门，旋即只见石门发出“轰隆”的声音，紧紧关闭了。

　　约莫半柱香后，石门再次传出“轰隆隆”的声音，旋即只见华天满脸狼狈气喘吁吁的从石门之中走了出来，而且他的胸口和大腿处，甚至出现几道触目惊心的伤痕。

　　七十多名不禁入门弟子不禁惊愕的瞪大了双眼，这才多大一会儿的功夫啊，怎么就搞成这副德行了，那什么了六元天关到底是什么玩意儿？

　　执事长老深深地打量着华天，似笑非笑的说道：“闯过几关？”

　　“一关。”华天气喘吁吁的说道，胸口不断起伏。

　　他倒也是聪明，在第一关就如此狼狈，便没有继续闯关，否则在第二关要是失败，第一关的奖励也就作废了。

　　听到华天的话，那些在大殿之外的老弟子也是满脸惊叹，刚刚入门就能闯过一关，这成绩算是颇为优异了。

　　“能闯过一关已经不错了。”执事长老这句话像似给予华天一种安慰，但从他颇为欣慰的神色来看，却明显是赤裸裸的赞赏。

　　这个六元关卡可没有众人想象中的那么简单，华天能成功的闯过一关而没有受太严重的伤害，却是可以说相当不错。

　　即便是飞云门风云榜上的那些强者，都无法做到成功的连闯六关。毕竟每一关的巨大消耗和受到的伤害累计起来，到后面基本上已经可以说是手无缚鸡之力了。

　　近百年以来，能够以飞云门弟子身份闯过六关的只有两个人，一个是早已经成为飞云门顶梁柱的韩易、另外一个则是风云榜榜首的花胜雪。

　　这两人都可谓是万中无一天赋异禀的奇才，然而饶是这样，当年这两人连闯六关出来后，也都是身负重伤。

　　“这二级飞行魔兽简直就是个悲剧啊，速度这么慢。”

　　一下飞行魔兽，吴华和风扬便心急火燎的飞奔到飞云门。但是当赶到飞云门时，却发现那些飞行魔兽早已经回来，现在都已经在喂食了。吴华忍不住一边带着风扬朝主殿飞奔，一边大声叫骂起来。

　　“这也是没办法的事啊，我们身上实在没钱了，否则就可以坐四级飞行魔兽。我看还是省点力气吧，希望能够及时赶到。”风扬也是满脸焦急，身上怀有这么多参赛标志，要是错过了领取奖励的时间，那可就真的悲剧了。


第九十二章 闯天关

　　执事长老环视着在场的七十多名新弟子，沉声说道：“既然你们能够站在这里，那就证明了你们的手段和心智都是百里挑一的，想必天赋也不差。”

　　“但是飞云门从来不缺乏天才，能否在飞云门有多少成就，都得靠你们自身的努力。飞云门没有多少规矩和约束，在飞云门能不能受人尊敬，能不能享受更好的待遇，一切都凭你们的本事说话……”

　　一番说辞后，执事长老将飞云门的一些事项告知这些新入门弟子，末了说道：“既然奖励都已经拿到，那便散了吧，还有，至于能不能找到更高星级的房间入住修炼，就看你们有多大的能耐了。”

　　“且慢。”奚雨突然走出来，朝执事长老拱了拱手，道：“长老，还有一人没有领取到奖励，怎么能算都已经拿到奖励呢。”

　　“那你觉得应当如何。”执事长老似笑非笑的问道。

　　郑亮知道奚雨指的人就是风扬，当日在自由挑战赛上在众目睽睽之下被风扬一掌震伤，让郑亮颜面丢尽。对于风扬，郑亮早已经是心存偏见怀恨在心。

　　“难道你让我们这么多弟子和导师以及执事长老，破坏飞云门的规矩去等一个不知道会不会出现的人？”郑亮打量着奚雨，冷笑道：“风扬虽然以第一名进入飞云门，战斗力确实不错，但他的价值还远远不足以让飞云门一而再再而三的破坏规矩。”

　　面对郑亮的冷嘲，奚雨却是当仁不让回击了回去。但她却并未用过激的语气去应对，反而从容说道：“当初在挑战赛上，那名神秘强者已经明确的表明，飞云门一直以来都是在不断打破俗世的规章制度，摒弃所有的枷锁桎梏，提倡自由的修炼环境。可是为何在风扬身上，导师却一而再再而三的搬出那子虚乌有的规矩。”顿了顿，奚雨看着郑亮，似笑非笑的说道：“莫非是导师是对风扬有什么偏见吗？”

　　“牙尖嘴利的小丫头，不过你倒是高看风扬了。他一个新入门的弟子，和我非亲非故无冤无仇，他凭什么让我对他有偏见，我只不过是实话实说而已。”没想到从始至终都是不苟言笑的奚雨，此刻却变得如此伶牙俐齿，可谓是一语中的，郑亮顿时被她的话戳中要害，不知道要如何应答，只能以强硬的态度说道。显然，这番说辞显得颇为生硬。

　　“实话实说？”奚雨突然凝神看着郑亮，反问道：“这么说，导师觉得自己的话比当日那名神秘强者的话更正确更具有说服力吗？”

　　“你这是强词夺理。”郑亮算是经历过风雨也见过彩虹的人物，虽然被奚雨的话刺激的恼羞成怒，但很快沉心静气，冷哼道。

　　在场的人不禁目瞪口呆的看着奚雨，简直已经惊为天人了。一个新入门的女孩子，竟然敢公然顶撞飞云门的导师，看那柔媚冷艳的容颜和怡然不惧的神色，还真是有点巾帼不让须眉的英姿飒爽啊。

　　“我想我现在应该还不算迟到吧。”

　　陡然，一道声音从大殿外面透了进来。

　　当大殿当中的一群人转头看去时，触目可及的赫然是风扬和吴华。

　　风扬走到奚雨身旁，朝奚雨点头一笑，旋即看了看脸色铁青的郑亮以及神色淡然的执事长老，道：“晚辈因为一点事耽搁了，实在抱歉。”

　　吴华朝执事长老拱了拱手，一本正经的说道：“长老，我们现在才敢过来也是情有可原啊，来的时候那头飞行魔兽突然拉肚子，加上空中又有点堵，所以这才耽搁了不少时间啊。”

　　这么蹩脚且尽显无耻作风的理由傻子都能分辨出真假，但让人惊奇的情况是，吴华说出这番话的时候，竟然那么的严肃认真，一本正经，简直说的煞有其事，让人不得不敬佩。

　　“不可否认，他又一次成功的弄的人家小心肝噗通噗通直跳。”唐宁撇着嘴道：“玩心跳什么的最讨厌了。”

　　两次迟到事件，让执事长老对风扬的印象也有所下降，不过风扬既然及时赶到，便也不好说什么，旋即说道：“作为这次招生大会的第一名，你有两个选择奖励的方式……。”

　　执事长老公事公办，将规矩告又重新对风扬说了一番。

　　明白奖励方式之后，风扬毫不犹豫的说道：“我选择闯六元天关。”

　　“好。”执事长老终于露出赞赏的笑容，风扬没有犹豫便选择了闯关，足以看出他的心性和好战以及喜欢挑战的性格，修炼之人就是需要这种敢于冒险的精神。

　　旋即，执事长老便吩咐一名导师将奖励就位。

　　在上百道或敬佩，或鄙夷的目光中，风扬径直从哪个石门走进六元天关之中。

　　六元天关是新入门弟子获取奖励的一种方式，也是飞云门弟子的一种历练途径。

　　不过大多数到六元天关历练过一次的人其后就再也不会想来这种地方修炼了，在他们心中，这简直就是一个修罗地狱，足以将人折磨至疯，稍不小心，还可能将自己小命交代在这里。

　　看着眼前空荡荡的房间，风扬自玉石空间中拿出巨剑。

　　这个房间约莫半亩大小，高两丈左右，没有任何东西，显得异常空旷。房间的尽头有一处台阶，台阶连接着上面一层。

　　在那个台阶前面三丈左右的地方，摆放着一个盒子。显然，那便是这第一关的奖励。

　　风扬屏气凝神，环视着这个房间，元魂力探出，却并未发现丝毫异状。

　　他缓缓挪动着脚步，小心翼翼的朝着房间尽头的阶梯前面三丈位置的盒子走了过去。

　　“嗖。”

　　陡然，一声奇异的破风声传来。

　　全神戒备的风扬迅疾侧身闪躲，一道风刃堪堪擦着他的身体飞过。

　　风扬刚刚感到些许庆幸时，瞳孔却陡然收缩成针尖那般大小，他的眼前的墙壁竟是突然射出五道风刃，齐刷刷以飞快的速度朝他激射过来。

　　“我靠。”见此情景，风扬忍不住暗骂一声，迅猛将手中巨剑往身前斜插地面，将自己身体都藏躲在巨剑后面。

　　“哐哐哐……”

　　五道风扬一股脑的撞在挡住风扬身体的巨剑剑身上，随着一道道响声传出，风扬的身体被震的向后退了一步。

　　幸好在真龙罡力草的强化下，风扬的力量和身体强度都是大有增长。否则刚才的撞击，风扬绝不可能抵挡的这么轻松。

　　“此地不宜久留啊。”风扬感觉这地方呆久了，就算身体不被这些突然蹦出来的风刃割的遍体鳞伤，神经也会被折磨到崩溃的，当即不再犹豫，以最快的速度朝房间尽头的阶梯飞奔了过去。

　　当然，扛着巨剑，又只是习得一步残缺身法的风扬，飞奔的速度可想而知会有多么的惊世骇俗。

　　然而，当风扬飞奔了两步时，前方却是不断射出风刃，每一道风刃都是锁定着他的胸口位置。

　　风扬并未停下身形，手中巨剑陡然一阵风车舞，以披荆斩棘饿虎扑羊一般的架势将那些激射过来的风刃统统斩的消散。

　　但是巨剑的重量以及那巨大的剑身毕竟不如其他长剑和匕首等轻武器那么灵敏轻便，而且以风扬那老大娘扫马路一般乱舞一同的剑法，根本不可能做到滴水不漏的防御。

　　在冲击到距离阶梯三丈左右，将那个木盒子抱在怀里时，风扬已经在密集无比风刃之下身受十数道风刃的攻击，饶是他的身体强度和抗打击能力大有长进，依旧被风刃割的满身伤口，鲜血不住溢出。皮肉被风刃割开的疼痛，让他的嘴角不停的抽搐着。

　　就在风扬刚刚拿起盒子时，突然传出一道道奇异的破风声。

　　只见风扬身体的左右两侧，以及前后两边竟是同时激射出四道风刃，每一道风刃都是锁定着风扬的身体，呈现包围之势。

　　“我去啊……”反应神经异常敏锐的风扬瞬间做出反应，将盒子收入玉石空间中，当盒子消失在手中时，他的身体也随之向前倾倒，同时双腿猛地一蹬地面。

　　旋即，只见风扬的身体几乎贴着地面向前滑行。在四道风刃即将相交时，风扬手中巨剑猛然扬起，犹如在空中拉开了一块黑色的幕布一般。

　　“砰。”

　　一声炸响，风扬手中的巨剑轰然砸碎了前后的风刃，左右两侧的风刃则交叉着从风扬身体上空射过。

　　但就在风扬的身体仍旧贴着地面惯性滑行时，天花板却又诡异的射出两道风刃，直取风扬胸口。

　　“你妹啊，这什么鬼地方。”风扬忍不住大骂一声。

　　眼见两道风刃激射射来，就要射中自己身体，风扬迅疾腾出左手使出全力轰然拍在地面上。

　　凭借肉体力量和身体的灵敏以及这一掌的反震之力，风扬快速朝一侧旋身，这才堪堪闪过这两道风刃。

　　那两道风刃射在地面上，并未将地面射出裂缝或者爆裂，却竟是直接渗入地面中。

　　“见鬼了。”风扬疑惑不解的看着这一幕，百思不得其解便先放下这个疑虑。

　　然而就在此时，空中再次传出一道风声，不过此时这道风声却和之前的有所不同，且比之前风刃破空产生的风声要沉重无数倍，就好像一座大山压下来一般产生的沉闷风啸声。

　　随着沉闷的风声传来，风扬身体敏锐的感官也感觉到一阵强烈的压迫，当即抬头看去，当即脸色大变。

　　只见空中竟是出现一把巨大的风刃，比之风扬的巨剑还要大上一倍。这巨大的风刃以力劈华山的气势朝风扬斩了下来，而其他地方也在同时激射出无数道普通的风刃，犹如雨点铺天盖地的覆盖了风扬周身方圆十丈范围。

　　风扬的幻空蹑影现在只能瞬间移动六七丈左右的距离，就算现在使出幻空蹑影，仍旧会被那犹如雨点一般的风刃全方位且无差别的攻击中。

　　“熏月，激发元珠的能量。”大惊之余，风扬心头猛然一喝，同时双掌紧握巨剑剑柄。几乎在下一刻，风扬身体表面瞬间蒙上一层浓郁的灰土色能量，而手中的巨剑，却是犹如燃烧起来一般，覆盖上熊熊火焰。

　　“喝。”风扬沉声一喝，沉腰跨马，手中巨剑猛然扬起，架住那凌空劈斩下来的巨大风刃。

　　“砰……”

　　一声爆响，只见风扬的身体陡然沉下几寸，蹲着马步的双腿再次弯曲了些许，似乎随时可能跪在地上。

　　旋即风刃化作一股罡劲冲击着巨剑，席卷着覆盖在巨剑剑身上的火焰，与之一起四射飞溅。

　　飞溅出去的火焰犹如一道道火箭般，与那些风刃轰然相撞，炸成一堆堆破碎的火焰图在空中消散。

　　同时，风扬的身体在一瞬间受到十数道风刃的攻击，身上的灰土色能量顿时产生一阵强烈的波纹，风扬的身体也是向后踉跄了好几步才稳住身形，嘴角已是溢出一丝血迹。

　　忍着疼痛，风扬顺势就地向前翻滚，终于堪堪抵达了阶梯的位置。

　　凝神等待了片刻，见没有风刃再突然袭击，风扬这才放下心来，此时却已经是狼狈不堪，他实在想不到，仅仅是第一关，就已经危险到这种地步，那之后的五层，将会达到什么程度？

　　想到这里，风扬不免倒吸了一口凉气，不过倒也是成功闯过了第一关。重重呼出一口气，风扬将那个木盒子从玉石空间中取了出来，打算看看到底是什么样的奖励。


第九十三章 见鬼的天关

　　“竟然是五级兽元丹。”风扬取出木盒子中的奖品，心脏顿时微微颤动了一下。

　　相当于人类武皇强者的五级魔兽出产的五级兽元丹，其蕴含的兽元力有多雄浑可想而知。价值也是相当不错的。

　　而且这颗五级兽元丹简直就是雪中送炭，水生魔的四级兽元丹已经没有了元力，风扬正愁着没有兽元丹修炼。

　　这五级兽元丹光是握在掌心，就已经能够隐约感受到元力的翻腾。

　　“反正闯天关也没时间限制，不如先在这里修炼一下，把伤势治愈再闯下一关。”风扬心中打定主意，便盘膝坐下，手握五级兽元丹修炼起来。

　　兽元力的狂暴，风扬早有亲身体会。但第一次吸收五级兽元丹的风扬还是被其中蕴含的狂暴兽元力给小小的震惊了一下。

　　幸亏风扬的本命元力早已淬炼的无比狂暴，这才没有被五级兽元丹内的兽元力给反噬。吸收的速度可谓奇快。

　　在吸收兽元力时，蕴藏在风扬四肢百骸之中的真龙罡力草的能量以及那股犹如黑色雾气一般的能量也一股脑涌了出来，不断治愈着他的伤势，淬炼他的身体。

　　修炼了约莫一个时辰左右，风扬感觉元力重新充溢起来，伤势恢复的也相当不错，便起身沿着阶梯爬上第二层。

　　“熏月，激发土元珠的能量。”刚刚走到第二层，风扬便已经让熏月做好防御的准备。

　　随着话音落下，他身体表面顿时凝聚着一股灰土色的能量，整个人就像似散发着淡淡的灰色光晕。

　　第二层与第一层如出一辙，都是空无一物，同时房间的尽头有一个通往三层的阶梯。

　　不过第二层却稍稍比第一层大了一些。

　　风扬站在入口处观察了许久，依旧看不出有丝毫危险的征兆。整个房间空荡无一物，寂静无声，是一个私会偷情或者杀人越货的绝佳福地。但越是平静，越是看似安全，风扬心里就越动荡不安。

　　刚才一楼的情况就是这种安宁，但是一楼的情况让风扬到现在都还是心有余悸。

　　风扬快速平心静气，他知道，就算前面是刀山火海，到了这个时候，也没有后退的余地，只能勇往直前。

　　风扬深吸了一口气，干脆放下心理上的抱负，闭上眼睛撒开脚丫子朝对面的阶梯狂奔过去。畏畏缩缩反而更容易被束手束脚。

　　这一通闭眼狂奔却也歪打正着收到了不小的效果。闭上眼睛，在寂静无声的房间里，耳力敏锐了许多。

　　他的元魂力探出，没用眼睛视物就不会导致出现错误的判断，元魂力可以清晰的探测到最真实的景象。

　　在狂奔时，这个房间突然好像刮起一阵狂风骤雨，呼啸声交织在一起传来。

　　风扬的元魂力清晰的探测到正前方激射过来数道强悍的元力气息，想也不想，第一时间朝一旁闪躲。

　　然而他的身体刚刚移形换位时，周围却是陡然透来数道破风声，且带着冰冷的气息，从三个方向朝风扬射了过来。

　　这三个方向射来的攻击，却只有后方的攻击是锁定着风扬的身体，其他的攻击则是瞄准在风扬身体侧位。

　　风扬心中顿时一惊，这架势明显就是将自己的闪躲位置全部给封锁了，要是不承受后方射来的攻击而选择闪躲，那就只能承受射在身体侧位的攻击。

　　既然都是要受伤，风扬干脆不闪不避，依旧勇往直前，企图以最快的速度到达尽头的阶梯位置。

　　“噗……”

　　一声轻响，赫然是后方的冰箭射在风扬身上。

　　不过风扬身体被土元珠的能量保护着，倒也没有伤及身体。但受到冰箭的冲击力却是在所难免的，而且那种寒气也是让风扬身体忍不住打了个哆嗦。

　　被冰箭的冲击力震的朝前踉跄了几步还未稳住身形，风扬却突然脸色大变，紧闭着的眼睛也是陡然睁开，骇然的望着突如其来的情况。

　　只见前后左右四方，突然迸射出无数道不同元素的罡气。无数道冰箭，地突刺，风刃，火球，雷电从四面八方铺天盖地一般激射过来。

　　这些攻击密集的犹如骤雨，全方位攻击，而且目标都是锁定着风扬的身体，现在就算是风扬会飞天遁地也根本逃不出这种覆盖式的攻击。

　　而且这些攻击还未击中身体时，风扬的身体便已经被十数道元力化作的绳索捆缚住了身体。

　　“我靠，开什么武魂大陆的玩笑！”风扬惨叫一声，却根本没有办法应对。

　　如此密集的攻击，除非身法轻功达到逆天级别而且反应意识超强，且在这种攻击下实验个十次八次或许还有可能闪躲过去。

　　但是让风扬使用那半吊子的身法去闪躲，实在有些强人所难。现在唯一的办法，就是硬抗。

　　虽然风扬的身体强度以及抗打击能力被真龙罡力草大弧度提升，而且又有土元珠的元素能量防御。但硬抗这么多攻击，还是让风扬忍不住一阵心悸。

　　“轰……。”

　　“砰……。”

　　一声声炸响在风扬耳边响起，犹如惊雷般，震的他耳膜一阵发麻。

　　在那些攻击相继轰击在体表的土元素能量上时，风扬能够清晰的看到体表的土元素能量产生一阵剧烈的动荡和波纹，旋即龟裂出一道道裂纹。

　　不过在土元素能量即将破裂之际，熏月却及时激发出了更雄浑的土元素能量，将他体表的元素能量补充的越发浓郁。但承受着全方位无差别的攻击，土元素能量的防御还是一次次被打破，熏月只能一次次补充。

　　虽然这些攻击大部分被土元素能量防御住，但还是免不了有些漏网之鱼击中风扬身体。那种爆炸式的能量冲击波也是非同小可，加上是全方位的覆盖，那些攻击产生的冲击波也是全方位的，恰恰形成了一种压缩效果。

　　风扬的身体在一瞬间就仿佛被几十头蛮牛从四面八方冲撞过来一般，身体几乎都要被冲击的散架了。

　　随着那些攻击撞击在风扬身上产生一阵剧烈的爆炸后，风扬的身形终于显露了出来。只是此时他已经狼狈的半跪在地上，神色惨然，嘴角不断有鲜血溢出，身体更是伤痕累累，血迹斑斑。一件上好的衣服已经破碎不可，恐怕再破碎一点，连三点都遮挡不住了。

　　“希望不要再来一次……我……”风扬刚刚挣扎着站起身，瞳孔却陡然剧烈收缩，一阵沉重无比的压迫也随之降临。

　　只见前后左右四个方位竟是同时斩下四道巨大的刀型罡气。

　　火刃、冰刃、风刃、土刃，四道巨大的刀型罡劲带着无与伦比的压迫力砸下。

　　风扬冷汗直冒，以最快的速度举起手中巨剑，巨剑过顶，同时控制本命元力在体内奔腾起来，汇聚在双臂中。

　　“轰隆。”

　　四道巨大的刀型罡劲轰然砸在巨剑上，发出一声震耳欲聋的爆炸声。

　　撞击的那一刻，四股不同元素的能量罡劲如虎入羊圈一般，势如破竹将汇聚在他手臂的本命元力冲击的溃散。他甚至好像感觉到自己的皮肉筋骨在一瞬间被寸寸撕裂折断般。

　　巨大的冲击力，导致风扬双膝直接“噗通”一下跪倒在地上，地面在他双膝强烈的撞击下，一声“嘭”响，也是龟裂出几道裂痕。他嘴里更是狂喷出一口鲜血，原本伸的笔直的双臂，也被震压的弯曲了。

　　风扬控制着本命元力企图将冲进自己体内的四道不同元素的罡劲驱逐出去，但却发现自己才六品武者的本命元力根本不足以将四道元素罡劲驱逐。

　　最终还是熏月暗中支援了风扬一些元力，这才将那些在体内横冲直撞的罡劲驱逐出去。

　　风扬双手抱着巨剑，靠着巨剑的支撑缓缓站起身来。此时他已是喘气如牛，胸口剧烈的起伏着。

　　凝神看着周围的情况，等待了片刻，却再也没有攻击发出。

　　看着就在两丈开外的阶梯，风扬深吸了一口气，将巨剑收回玉石中，忍着身体的剧痛，以最快的速度朝阶梯冲了过去。

　　不过事实证明，风扬不过是虚惊一场，第二层再也没有发生任何情况。

　　风扬心中不禁暗想，这要是真再来几下，恐怕熏月不出手自己就得交代在这里了，这六元天关还真是强悍，第二层就这么变态，后面几层恐怕不是普通人能够闯过的。

　　风扬也知道，自己要是没有土元素能量的防御，恐怕承受这些攻击早就死的不能再死了。

　　拿到放在阶梯旁边的木盒子，风扬心里才算踏实了许多。

　　陡然，他双目一闭，双手一合，神色虔诚，嘴里不断发出呢喃：“天阶武技，天阶武技，天阶武技。”


第九十四章 特等房

　　怀着怦怦直跳的心，风扬缓缓的打开小木盒子，但触目可及的却并非符咒，而是一张令牌之类的东西。

　　“特等房一月修炼权？”风扬疑惑的看着令牌上的小字体，心中诧异不解：“这是什么东西？”

　　没有得到天阶武技的风扬心里顿时一阵失落，他觉得是自己祈祷的时候不够虔诚，所以没有如愿以偿。所以他有想法继续闯关，但是身体却已经不支持了。

　　此时风扬的身体可以用“身残志坚”来形容，虽然他有心继续挑战，但这种身躯，实在难以继续下去。

　　何况第一层和第二层的难度基本上就翻了数倍，第三层的难度和凶险，风扬实在不敢想象，谁也不知道第三关会不会变态的是第一关和第二关综合起来的鬼门关。

　　这两关风扬也琢磨出一点头绪，如果说第一关是锻炼一个人的身法和反应，那么第二层则是锻炼一个人的抗打击能力和防御强度。

　　当然，如果谁要在二层锻炼自己的身法，那就更牛掰了。

　　风扬并非好高骛远不切实际的人，他知道适可而止见好就收的道理，当即从安全通道返回大殿。

　　风扬从石门中出来时，每个人都已经等得不耐烦。很多围观的老弟子都已经散了，只留下寥寥十数个意志坚定不见结果心不死的顽固分子。

　　但见到风扬遍体鳞伤却带着笑容从石门内走出来时，每个人都还是忍不住有些惊讶。

　　“闯几关了？”执事长老问道。

　　“两关，身体伤势比较严重，第三层没可能闯过，就退出来了。”风扬直言不讳的说道。

　　唐宁，奚雨等新入门弟子并不知道这个六元天关的详细情况以及其中的步步惊心，却也没感到多少惊讶。

　　唐宁神色不满的嘟囔道：“这家伙做什么事用的时间都比别人长，害人家等了这么久。”

　　执事长老眼中闪过一丝讶然，旋即恢复正常，笑着道：“能在刚入门的时候就连闯两关的人，近百年来可不多见，好小子，潜力不错。”

　　顿了顿，执事长老环视着在场的七十多名新入门弟子，道：“现在大家可以跟随负责给自己报名的导师，开始自己的修炼生涯。”

　　七十多名新入门弟子各自跟着自己的导师离去，每个导师平均都带领了十来个人，空间元素的导师稍微少一些。不过却怎么也没有那名姿态苍老犹如一个普通老人手里的弟子少。

　　在他手里报名的只有风扬和方芳两人，而且方芳还是风扬报名附带的一样。

　　见风扬和方芳的导师竟然是这个老者，那些飞云门老弟子都不由得露出些许惊讶，但却还夹杂着一些幸灾乐祸的神色。

　　跟着赵老穿过大殿前的空地，走在一条林荫小道上，风扬好奇的问道：“导师，特等房是什么？有什么好处吗？”

　　听到风扬的提问，赵老转头看了风扬一眼，神情依旧风轻云淡，毫无变化，淡然的犹如一缕清风，道：“飞云门的主要修炼场所分为一星房到十星房以及特等房，星级越高的房间修炼的速度便越快。不过这些房间有限，想要在星级房间中修炼居住，就必须拿出实力去争夺。”

　　一路上，赵老跟风扬讲述了一番飞云门的情况。旋即，一行三人来到飞云门较为偏僻的一栋宅院中。

　　这里是位于飞云门的角落，远离了飞云门的喧嚣，颇为静怡。风扬突然感应到一股雄浑无比暴戾不堪的元魂气息弥漫在此地，压的风扬元魂力都产生了阵阵波动，浓郁浑厚的程度另风扬一阵咋舌。

　　宅院中相当冷清，除了赵老和风扬以及方芳三人，便再无其他人。

　　“在没有实力去争夺星级房间，你们便在这里修炼。”赵老淡然说道。

　　“这是什么地方？”风扬疑惑问道。

　　“飞云门历代掌门和长老的陵墓。”赵老道。

　　风扬心中顿时惊喜若狂，但却没有表现在脸上，心想，难怪这里的元魂气息强悍如斯，竟然是飞云门历代强者的坟墓。

　　这里对于其他人而言或许是个“鬼”地方，但对于风扬而言却是个福地。

　　风扬甚至已经期待起来，自己将这些怨戾之气吸收干净后，元魂力会达到什么程度，又会得到什么意想不到的好处？

　　毕竟飞云门历代掌门和长老，哪个不是超级强者，他们的元魂力要是变异携带着一些记忆，那就发达了。

　　在这个宅院溜达了一会儿，大概熟悉了构造之后，风扬便打算去特等房修炼一番。现在身体正处于负伤状态，是修炼的最好时机。

　　经过几番遭人鄙夷的询问，风扬终于找到了那些星级房的所在。

　　这星级房从外表看去和普通的房屋并无区别，分为五层，每一层都高一丈左右，房屋与房屋连接在一起，像似几条巨大的长龙。

　　然而其中有一栋仅仅只是一层的房屋，却是独立建造的，与那些星级房分隔了三丈左右的距离。

　　每栋房屋上都标有星级，那几条长龙般的房屋标志着一星到十星，而那栋独立的一层房屋，却竖立着鲜明的三个大字——特等房。

　　风扬径自朝那独立的房屋走去，途中一些人见状，都不由得带着疑惑，惊讶的眼神看着风扬。在风扬走到那栋独立的房屋旁边时，议论声顿时四起。

　　“那小子是不是疯了，他难道以为特等房是谁都可以进去的吗？”

　　“那特等房基本上已经被风云榜上的高手霸占了，而且没有特等房的修炼凭证，根本连进都进不去，就算有凭证，在那里面也不是谁都能修炼的安稳。”

　　“这小子不是这一届招生大会第一名的风扬嘛，听说他刚才已经在六元天关中连闯两关，难道是已经得到了特等房修炼凭证？”

　　“刚进门就成功连闯两关，真的假的？”

　　“萝卜他个芹菜啊，哥自从两年前闯了一次刘元天关之后，就再也不敢去了。”

　　“是啊，那地方简直就是个修罗地狱，不想死还是少去逛为妙。”

　　特等房门口站在两名中年男子把守，见风扬走过来，当即将他拦住，道：“没有凭证特权不能入内。”

　　风扬直接将自己在第二关得到的凭证交给守门的中年男子。

　　那两名男子看了一眼，顿时朝风扬投去一个略显惊讶的眼神。他们负责看守特等房多年，按照历年来的惯例，能够进来修炼的，无不是武尊和武皇强者。这么一名武士级别都不到的少年拿到凭证，还真是前所未见。

　　在众多惊讶愕然的目光注视下，风扬大步流星的走进特等房。

　　这特等房就好像客栈一般，中间一条过道，两边是一个个房间整齐的排列着，每个房门上都标有修炼者的名字。

　　在这些房门上，风扬倒也看到几个熟悉的名字，花胜雪、夏颖、范僮等人的名字都颇为醒目的挂在房门上。

　　风扬并没有忘记夏颖，一方面是个人感情，另一方面则是因为赌注还放在夏颖身上，到时候得找个机会把赌注拿回来。

　　风扬现在还不知道沈阳那部玄阶中级武技是什么呢。

　　不过风扬也忍住了好奇心，没有现在就去打扰夏颖。毕竟夏颖很可能在修炼，要是突然打断，一来显得自己没素质，二来也很可能对夏颖造成很大的困扰。他可不希望夏颖对自己的印象变差。

　　何况夏颖身为飞云门的公众人物，又是能够在特等房修炼的强者，倒也不太可能独吞风扬的武技。如果夏颖真的会是这种人品，那风扬只能说自己瞎了眼。


第九十五章 进阶

　　“哟，这不是招生大会的榜首风扬兄弟嘛！”

　　就在风扬找到一个空闲房间，拿着那个牌子准备写上自己的名字挂上去时，耳边却陡然传来一道声音，是从特等房门口传过来的。

　　风扬转头看去，一行几人带着笑意走了进来。

　　这几人赫然都是飞云门风云榜上的强者，葛燕、冯逸泊、杨天鼎，云海等人赫然都在其中。

　　这些人在飞云城广场亲眼目睹了风扬夺得第一名的全过程，对于风扬的实力，他们并没有什么异常的感觉。但是风扬的心性和对战时表现出来的雷霆手段，却是让他们刮目相看。

　　“不错嘛，一进门就拿到了特等房的凭证，可比我们当年好多了。”冯逸泊笑着道，虽然是赞美的话语，但那淡然的毫不在意的神情，却似乎彰显着他对此事的淡定。

　　毕竟一个入门弟子，还无法引起他们太大的情绪波动。

　　“师兄过奖了，运气好而已。”风扬谦逊的说道。眼前的这几人都是武尊和武皇级别的强者，和他们打好关系没有坏处。而且他们说话也算是客客气气，没有什么过激的言语。

　　不过，风扬心里知道，他们虽然没有表现出鄙夷和不屑的神色，但是自己在他们心里也是没什么地位的。

　　这就好像一群大人和一个小孩子的对话一样，这些大人不会无聊到去和一个小孩子较真，或者对一个小孩子冷嘲热讽之类的，那样反而降低了自己的档次。

　　“还蛮谦虚的嘛。”葛燕言笑晏晏的笑道，笑起来时，一双美眸犹如两道柳月。

　　“在众位面前，我想骄傲也骄傲不起来啊。”风扬看着言笑嫣然的葛燕，揶揄笑道。

　　“走吧，去修炼了，好不容易弄到半个月的修炼凭证，可不能这么浪费了。”云海笑着道，旋即便径自朝一个房间走了过去，显然是不想在风扬身上浪费太多的时间。

　　事实上，风扬现在也确实没有达到让这群人过多驻足的程度。

　　旋即葛燕等人也相继离去。

　　风扬看着他们的背影，然后也将牌子挂在房门上，关上房门。

　　刚走进房间中，风扬顿时便是大惊。

　　房间中的元力浓郁的竟是犹如云雾缭绕一般，地面上是一个古怪的图形，像似某种阵法，将这些元力都凝聚在了一起。

　　风扬按照贴在房间墙壁上的告示，径自坐在地面上那个将整个房间的地面都覆盖的图案中心，盘膝坐下。

　　按照墙壁上的告示，风扬得知，这个房间蕴含了三颗六级兽元丹的能量，而地面上这个阵法作用则是将这些兽元力激发出来然后都凝聚在一起不至于消散。人坐在阵法中心修炼，吸收这股元力的速度可达到平常状态下的数倍。

　　盘膝坐在阵法中心进入修炼状态时，风扬还未控制本命元力吸取这些能量，缭绕在房间中的那些犹如云雾般的能量便自发自主疯狂的涌入风扬体内。

　　每一缕浓郁的犹如实质云雾般的能量自风扬鼻孔以及周身毛孔中渗入身体，速度之快，令人咋舌。

　　“真是奇妙，这种阵法竟然让这股兽元力自发自主的涌入身体，那自己岂不是可以另外吸取兽元丹的元力？”

　　风扬心中暗想，当即便拿出闯天关得到的五级兽元丹，紧握在手中。缭绕在房间中的能量涌入体内时，风扬又同时吸取五级兽元丹的兽元力，速度更是飞快。

　　与此同时，蕴藏在风扬四肢百骸中的能量又涌出来淬炼身体，这一切可谓是在同步进行。

　　这种修炼方式直接导致的结果便是元力以惊世骇俗的速度增长，而且因为风扬体内的元力绝大部分都是来源于纯净的兽元力，所以根本不需要太过繁杂以及极度耗费时间的融合和炼化，只需要简单的过滤一下杂质便能化为本命元力，比其他人直接省了几个过程。

　　如果说其他人在特等房修炼的速度是平常时候的两三倍，那么省了一系列相当耗时的繁杂过程，风扬的速度起码达到了平常时候的五六倍。

　　这种修炼速度被外人看到，恐怕会惊骇的瞠目结舌。

　　这也是风扬的本命元力都是靠兽元力炼化的结果而歪打正着，同是兽元力，融合炼化自然要简单轻松许多。

　　在特等房昼夜不停的修炼了两天时间，风扬便感觉到本命元力达到了一种饱和状态，只要再积累更多的元力，就能冲破六品武者的门槛进阶到一品武士。

　　风扬拿出三级玄冥丹精，这是在白中那个储物戒指中找到的，现在正好可以用来突破。

　　风扬在得到落日弓的洞府中还得到一颗六级玄冥丹精。六级玄冥丹精是产于相当于人类武帝的六级魔兽身上，其中蕴含的元力太过雄浑，现在使用还不太适合。

　　不过这颗三级玄冥丹精，却刚好可以助风扬突破武者的壁障，向武士进阶。

　　三级玄冥丹精吞入腹中，顿时暴涌出雄浑狂猛的兽元力，以开闸的潮水一般的速度和势头沿着经脉汇聚到元力气旋中。

　　随着三级玄冥丹精的元力能量不断暴涌，风扬体内的气旋也是渐渐变得壮大起来。

　　然而当元力气旋壮大到一定程度时，却又开始收缩变小，且突然变得动荡起来。

　　元力气旋像似在剧烈的挣扎颤抖一般，急速旋转的气旋颤抖的出现模糊的残影。最终，一个偌大的元力气旋，却是在一片残影当中突兀变成两个小型的元力气旋。

　　随着风扬体内出现两个元力气旋，三级玄冥丹精的能量在一瞬间全部暴涌了出来，然后被那两个元力气旋一股脑的吸收殆尽。而且那些自发自主涌进体内的兽元力，也一同汇聚到两个元力气旋中。

　　在吸收了一个时辰左右，两个元力气旋才渐渐平息下来。

　　随着元力气旋分化成两个，风扬非但没有感觉元力的匮乏，反而感觉本命元力突然暴增了数倍之多，雄浑的让风扬想要现在就出去发泄出来。

　　风扬知道，这是自己成功的突破了武者的壁障，已经进入了武士的门槛。

　　“既然已经达到一品武士，那就开始修炼那部功法吧。”熏月的声音在此时从玉石中透了出来。

　　风扬陡然停止修炼状态，又惊又喜，道：“我等这一天已经很久了，到底是什么样的功法？”

　　“这是一部没有属性，没有品阶的功法，所以修炼这部功法，不能给你本身带来任何加持的效果。另外，这部功法与武魂大陆寻常功法的修炼体系完全背道而驰，凶险无比，越到后期就越加凶险难练。而且前期根本没有任何优势，反而因为没有加持效果会显得有所劣势。不过你若是能修炼下去，就能看出它真正的威力。”熏月笑着说道，沉吟了片刻，熏月又道：“你父亲当年嘱咐你母亲，等你达到武士级别把这部功法交给你修炼，只是你母亲没有来得及等到这一天。”

　　“我父亲还活着吗？”想到母亲，风扬神色顿时变得黯然。但更多的，却是让人颤栗的阴毒仇恨。

　　“这……”熏月的话停顿了一下，继而说道：“其实，我也不太清楚。”


第九十六章 破穴修炼

　　确实如熏月所说，这部功法的修炼体系和其他属性功法的修炼体系截然不同，背道而驰。

　　别的功法都是接着外来力量主修元力，借助天地能量或是其他能量炼化成元力增强实力。

　　而这部功法，却是以增强肉体为主，靠激发身体内无穷无尽的潜力以达到元力暴增以及强化肉体的效果。

　　以往吸取符咒内武技功法的元魂烙印都是了解这些功法的详细情况，当然，这部功法的元魂烙印也是一样的。

　　吸取了这部功法的元魂烙印，风扬脑海里顿时出现一些关于这部功法的信息，没有元素属性，没有品阶之分，名为轮回六道决。

　　顺带出现的还有一副详细的经络图，全身穴位都显示的异常清晰。

　　修炼方式便是以本命元力去冲开这些穴道，激发出蕴藏在这些穴道中能量令元力暴涨，然后将同化后的本命元力储存在这些穴道当中，以达到肉体更强的效果。

　　当一个穴位储存的元力达到饱和时，便可冲击下一个穴道。

　　这部功法还有一个让风扬为之抓狂的特效，那便是这部功法可持续强行开启六道穴位以达到大幅度提升实力的效果。

　　不过六道穴位不能同时开启，只能依次开启。相当于风扬能够将实力提升六次。

　　例如风扬现在是四品武士，开启第一道穴位可达到六品武士，然后在六品武士的基础上若是开启第二道穴位，便能达到二品武师，若是再开启第三道穴位，实力依旧往上叠加……

　　与血祭决的特效是一样的，但是这轮回六道决却能持续提升六次，这一点便比血祭决不知道要高级多少倍。

　　当然，能够强行提升六次实力固然是好，但前提是身体强度足够承受强行开启穴道产生的巨大负荷。否则，只会让自己的身体受到无法弥补的创伤。

　　风扬现在冲击的第一个穴道，是腿部的委中穴。

　　这种修炼方式看似简单，但正在冲击穴道的风扬却知道其中是步步惊险。而且轮回六道决的元魂烙印也已经有所说明，冲击穴道随时有可能面临生命危险。

　　毕竟肉身穴道众多，每个穴道被点中都可能出现意想不到的危机，何况是用元力冲击。

　　但人的潜力是无穷无尽的，每个穴道都蕴含着巨大的能量。只要成功的将穴道冲开，能够获得的好处也是巨大的。所谓高利益必然伴随着高风险便是如此。

　　委中穴就好像被一层坚固无比的壁障挡住了一般，无论风扬控制元力如何冲击，都被那层壁障给弹了回来。

　　风扬并不是轻易就放弃的人，忍着钻心刺骨般的疼痛和犹如被雷电劈中一般的麻痹感觉，继续尝试。

　　在控制本命元力冲击委中穴的同时，房间内浓郁的兽元力依旧在自发自主疯狂涌入风扬体内。不过元力用来冲击委中穴，两个气旋都处于空虚状态，没有丝毫本命元力去同化这些兽元力，导致不断涌进体内的兽元力一直积压在两个气旋之外。

　　进入修炼状态的风扬可以内视到自己体内的情况，但他却没有心思去炼化这些兽元力，直接将这些兽元力参入本命元力之中一起冲击着委中穴。

　　然而，在本命元力和没有炼化的兽元力合力冲击下，防守着委中穴的那层壁障陡然产生了些许松动，元力渐渐探入进去。

　　不过因为冲击穴道时传出的剧痛，风扬也是痛的死去活来，那股麻痹就好似双腿被雷电劈中一般。

　　感受到一丝丝元力渗入了委中穴，风扬心中大喜之余，急忙控制更多兽元力掺入本命元力合二为一，一鼓作气冲击过去。

　　经过长达两个时辰的冲击，在痛的双腿已经麻木的时候，突然“轰”的一下，委中穴终于被冲开。

　　霎时间，委中穴暴涌出一股强悍的无与伦比的力量。这股力量瞬间传遍全身，沿着筋脉迅速涌入到两个元力气旋之中。

　　在元力气旋之中的本命元力和兽元力瞬间被来自委中穴的力量同化，连丝毫融合炼化的过程都没有。

　　同化后，气旋中的能量增强了数倍不止，两个元力气旋在瞬间增大了几圈，旋转的速度也更加迅猛。不断涌进体内的兽元力汇聚到两个气旋中时，也是在瞬间被同化成那种没有属性的纯能量。

　　“我靠，突破了？”风扬心中惊讶的无语言表，仅仅是冲破委中穴激发出的能量竟然就让自己突破到二品武士，这肉体的潜力果然强悍啊。

　　“控制同化后的能量进驻委中穴。”正当风扬不知道如何是好的时候，熏月的声音陡然在心头响起。

　　“收到。”风扬毫不怀疑熏月的话，当即控制着两个气旋中的那种没有属性的纯能量小心翼翼涌进委中穴。

　　如果说那些属性元力是饮料，那么，这种没有元素属性的能量就相当于陈年二锅头，又醇又烈。

　　而冲开的委中穴就像似一个大水库，这些无属性的纯能量就彷如这个大水库中的水。只是现在这股纯能量还不够强大，委中穴这个大水库只堪堪被填满了一半。

　　二品武士的全部元力，却只将委中穴填满了一半。对于委中穴的储存量，风扬心中惊愕不已。

　　随着元力被同化成无属性的能量储存在委中穴之中时，风扬体内的两个元力气旋也是随之消失。恐怕现在在外人看来，风扬就是一个毫无元力的普通人。

　　不过一旦冲开了穴道，与其他能量同化的速度却是让风扬深感安慰的。兽元力只要涌入委中穴，便会在瞬间被同化成无属性的能量。

　　感受到自身实力逐渐增强，风扬心中也是大喜，浑然忘我的修炼起来。这边，房间中的能量自行涌入身体，那边，风扬还手握五级兽元丹吸取。可谓是双剑合璧，修炼的速度之快简直令人发指。

　　接下来的一个月时间，风扬除了吃喝拉撒，其余的时间都留在了特等房中修炼，甚至节省了所有的睡眠时间，可谓疯狂。

　　风扬还有一个其他人无法比拟的优势，那就是他的元魂力异常强大，所以他即使一个月不睡觉，也不会感觉精神疲惫。

　　何况处于修炼状态时，身体会自动强化淬炼，比睡眠的效果可好多了。

　　但是让风扬郁闷的是，这种绝佳的修炼宝地，只有一个月的修炼时间。风扬已经暗自决定，以后一定得多弄点特等房的修炼凭证，在这里修炼，进境简直跟飞一样。

　　或许是得到在这里修炼的特权来之不易，大家都抓紧每一分每一秒修炼，导致这一个月时间，竟然都没有人来找实力低下的风扬的麻烦。

　　陡然睁开双眼，瞳孔闪过一丝黑气，风扬只觉自身充盈着了无穷无尽的力量，尤其是右腿，更是感觉充盈着狂暴的力量。

　　“呼。”

　　风扬陡然一动，右腿破空。只见右腿在房间中划出一道残影。残影划过的轨迹，缭绕的浓郁兽元力被冲击的溃散。随着右腿去势达到尽头，划过的轨迹才重新被浓郁的犹如实质雾气的兽元力缭绕。

　　然而就在这时，缭绕在房间中犹如实质云雾般的兽元力突然消散，地上原本还栩栩如生的阵法，此刻也是变得暗淡无光，死气沉沉的。

　　“一个月时间已到，请速速离开房间。”

　　就在风扬困惑不解之际，一名中年男子的声音从房门外透了进来。

　　“原来是到时间了，还想着偷偷的在这里多修炼一段时日呢。”风扬无奈的叹了口气，他刚才还想着自己要是偷偷的在这里多修炼一段时日会不会被发现，却没想到已经把房间中的阵法给关闭了。

　　“要是再让我留在这里修炼一些时日，肯定能达到五品武士。”风扬推门走了出去。经过一个月不眠不休的修炼，他的实力已经达到四品武士，离五品武士并不远。

　　不过能够具有如此骇人的进展，也是因为风扬靠三级玄冥丹精直接跳了一级，冲开委中穴借助委中穴暴涌出来的能量又跳了一级。加上特等房有诡异阵法凝聚了三颗六级兽元丹的兽元力，让兽元力会自动涌入修炼之人的体内，而无属性力量的特性导致风扬可以省去一系列炼化和淬炼的过程，能有如此速度倒也不足为奇了。

　　所谓先苦后甜，先难后易。沉寂了这么多年，经过十五年的基础，在经受了诸多磨难之后，风扬终于迎来了属于他的修炼时代。


第九十七章 包场？

　　离开特等房，风扬径直朝膳堂走去。

　　随着身体强如日益增强，风扬的饭量也是水涨船高。

　　此时正值午时，是用膳的高峰期，前往膳堂的弟子络绎不绝。

　　风扬在飞云门别的地方不熟，但是前往膳堂的路，却是记得无比清晰。

　　在死亡面前都怡然不惧的他，却怕饿肚子。或许有一部原因是因为身体的需要，但更多是因为在风家受够了那种穷困潦倒三餐不饱的日子。

　　只有真正经历过穷困日子的人，才能体会到饿肚子的那种痛苦。那是身体和心理上的双重痛苦。

　　飞云门是个实力为尊的门派，就连膳堂都不例外。膳堂分为几个区域，从武士到武皇都有各自的区域。

　　在飞云门，武士是垫底的弟子，武师则是飞云门的主流，武尊较少，武皇基本上已经属于弟子中的佼佼者。

　　一般实力强悍的人，都有小弟心甘情愿将三餐准时送到。像那些风云榜上的强者，一日三餐自然会有人送到手里，哪里还要亲自来膳堂吃饭。

　　而实力不济的人，自然只能以自己动手丰衣足食这个借口自我安慰，然后凶猛的来膳堂抢饭吃。

　　在膳堂，一般都是武师级别的区域最为拥挤，可谓是人满为患。而作为垫底的武士区域，则相对而言要宽松不少。

　　风扬直接前往武士级别的区域，还未走到，却已经发现门口堵了一大批人。

　　他快步走过去，赫然发现这武士区域的门口被三名少年给堵住了。

　　这三名少年神色颇为傲慢，面对数十名武士级别的人，依旧没有丝毫畏惧之色。三人双臂环胸，不屑的看着堵在门口的一群武士少年，自顾自的谈笑风生。

　　风扬手臂碰了碰旁边的少年，目光朝门口那三名少年撇了撇，问道：“哥们，发生什么事了？”

　　那少年看了风扬一眼，旋即满脸愤慨的说道：“这群王八蛋，估计在武师区域找不到位置吃饭，就跑到武士区域来撒野了，仗着自己是武师级别，把我们都堵在门外不让进去，妈的，这都半个时辰了。”

　　“没人管吗？”风扬愕然问道。

　　“管个鸟，飞云门从来不干涉门内弟子之间的争斗。”那少年愤然说道：“没有实力，咱们只能忍气吞声，看他们那嚣张的样子，老子要是有实力，早把他们干了。”

　　“喂，你们还讲不讲理了。”

　　这时，一道熟悉的声音传进风扬耳中。风扬循声看去，发现赫然是唐宁，柳曼，奚雨三人。她们三人也都是处于武士级别，此时被拦在外面半个时辰了。

　　“我已经说的很清楚了，里面还有人没有吃完饭，等他们吃完你们才可以进去。”门口那少年神色傲慢的说道，全然不将这数十人放在眼里。

　　“你们要吃饭，难道我们就不要吃饭吗？”见那少年还如此理直气壮，嚣张跋扈，唐宁更是气得鼻子都要歪了，火冒三丈的娇喝道。

　　那少年却是不屑的撇了撇嘴，笑道：“那就是你们的事咯，像你们这种到了飞云门这么长时间还是武士级别的废材，有什么资格跟我们谈道理。在飞云门，拳头大的就是道理。”

　　那三名少年嚣张的话语和行为让数十名武士弟子心中都是火冒三丈，但是却没人敢当出头鸟。他们心里都清楚，和这三名一品武师比起来，自己的实力确实不够他们看的。

　　“你们有本事去武尊区域说这话啊。”唐宁现在气的连害怕的心思都没有了，讥讽的说道。

　　“哼哼，我们承认在武尊区域只有被虐的份，但是在这里，你们就得给我乖乖的听话。谁要是想进去，可以，打过我们就让你们进去。”那少年不以为耻反以为荣，神色傲慢的环胸站在门口，不屑的环视着在场的数十名武士，冷笑道：“别企图抱着日后报复的心理，凭你们这废材般的修炼天赋，我不认为你们能够赶超我们，嘿嘿。”

　　见唐宁，柳曼，奚雨三女都是水灵靓丽的女孩，那少年咧嘴笑道：“如果你们三个肯跟我们三兄弟，那你们现在就可以进去吃饭，以后我们还能每天都让你们享受这种优先吃饭的待遇。”

　　“我就算跟风扬也不会跟你们这种货色。”唐宁现在显然已经气的语无伦次了，直接连风扬都拿出来做比较。

　　“风扬？”那少年一愣，旋即看向同伴，满脸疑惑：“谁啊？”

　　“这名字有点耳熟，好像是新入门弟子第一名的那个家伙吧。”另外一少年想了想，回道。

　　风扬现在那叫一个郁闷啊，难道自个儿在这小妮子的心中，连三个这种货色都不如吗？太伤自尊了吧。

　　“你们真是太过分了。”终于，唐宁在沉默中爆发了，当即施展出凝壁铠甲，同时朝那三名武师少年攻了过去。

　　“小妹妹，你何必自找苦吃呢。”那三名武师少年神色玩味的看着速度缓慢的唐宁。

　　在唐宁攻击落下时，三人身形陡然一晃，轻易的闪过了，旋即一侧的一名武师少年右腿一扫，扫在唐宁的小腿上。

　　“啊……”唐宁顿时吃痛，惨叫一声跌倒在地上。

　　那最嚣张的一名武师少年一脚重重踏在唐宁的胸口处，另后者根本无法动弹，他笑着说道：“小妹妹，你还真当我们会怜香惜玉吗？”

　　说罢，踏在唐宁胸口上的腿猛然一踹，将其当个皮球踢飞了出去，不过唐宁身体有凝壁铠甲的防御，倒也不至于受到太大的伤害。

　　就在唐宁身体下降时，一道身影却是陡然冲天而起，轻而易举的将唐宁的身体接住，在空中潇洒的几个旋身，便一起稳稳的落在地上。

　　唐宁的视线落在搂住自己的少年身上时，顿时委屈的泪水直流：“风扬，你终于来了，快帮我揍他们。”

　　“风扬，他们太可恨了，你一定要帮我们出气。”柳曼也是满脸气愤的说道。

　　“我知道。”风扬看着委屈的直流眼泪的唐宁，淡然说道：“接下来的事，交给我。”

　　“你就是这一届招生大会第一名刚入门就在刘元天关连闯两关的风扬？”那最为嚣张的武师少年犹如猫戏老鼠一般，神色戏谑的打量着风扬。

　　这是风扬至今已有的战绩，虽然算不上辉煌，但也值得人拿出来宣扬传播，倒也让飞云门不少人知道新入门弟子中有风扬这么一号人的存在。

　　“是我又怎么样？”风扬看着少年，嘴角扬起一道笑意，背负在身后的双臂却是以闪电般的速度挥舞出一个手印。

　　“看来你的实力还不错，不如大家交个朋友，你现在就可以进去吃饭，咱们在飞云门也好有个照应。”那少年笑着道。

　　“进去吃饭是必须的，和你们交朋友就不必了。”风扬嘴角微微扬起，那笑容已经彰显出他的不屑一顾。

　　“小子，既然你这么有骨气，那好，今天我就放下话，你要是不从我胯下钻过去，永远都别想进膳堂吃饭。”那少年身为一品武师，又有同伴在此，哪里会怕一个风扬，恶狠狠的瞪着风扬。

　　“就凭你们？”风扬突然咧嘴露出一丝意味不明的笑意。

　　陡然，他右腿犹如闪电般一晃，瞬间扫在说话少年的小腿处，顿时将那少年的身形扫的横空。在那少年的身形即将落地时，风扬陡然施展出天崩地裂，空中顿时弥留着一片残影。

　　在那少年还未回过神来时，风扬那条仿佛携带着万钧之力的右腿已然狠狠的踢在那最嚣张的少年身上。

　　虽然对方也是一品武师，但与风扬的一品武师的含金量比起来，那少年简直就像似个仿制品。

　　承受风扬一腿，那少年顿时横着身体飞出了老远，重重的撞在风扬身体一侧的墙壁上。只见“轰隆”一声，那少年的身体直接将墙壁撞得倒塌，砖块石块瞬间将少年的身躯给掩埋了。

　　“哇……”

　　目睹风扬一腿将那名嚣张跋扈的武师少年踢飞，所有人不禁整齐划一的发出一声惊叹，纷纷张大着嘴巴看着这不可思议的一幕。每个人都有种大快人心的感觉。

　　另外两名少年顿时愣住了神，又惊又怒的盯着风扬。

　　“血祭决。”

　　趁着那两少年愣神的空隙，风扬早已凝聚完毕的手印一动。

　　霎时间，周围的天地能量疯狂的涌入其体内，眨眼时间，风扬的实力便攀升了三级。

　　此时风扬并没有背着巨剑，实力俨然达到一品武师。战斗经验也算丰富的他这次没有选择等对方露出破绽，而是选择了先下手为强。

　　在战斗力相仿的情况下，风扬或许会小心翼翼的等待对方先出手露出破绽然后才动手。但是此刻眼前的两人虽然是一品武师，但是却是最普通的那种。

　　风扬的元魂力能够感应出他们的元力强度，显然功法品阶并不高。

　　功法品阶的高低对一个人的实力也是至关重要，倘若同等级的元力气旋相当于一个水桶，那么越高阶的功法便能让这个桶中的水越接近满值，元力的攻击力也会越高。

　　“我倒想看看你们有多大的能耐在这里撒野。”风扬冷然笑道。

　　“凭这个。”那名少年神色狠厉，一拳打向风扬。

　　风扬却不闪不避，硬抗住这人的攻击。

　　然而这一击，却只是让风扬的身形晃了晃，他冷笑道：“力量太弱，速度太慢，就这种程度你连我的肉体防御都攻不破。”

　　那少年骇然的看着风扬，心中惊骇不已，自己的一拳竟然只是产生这种效果，怎么可能，这家伙不是新入门的弟子吗？

　　这少年的攻击只是让风扬身体传来一阵疼痛，并无大碍，这种痛对风扬而言简直可以忽略不计。风扬猛然转身，天崩地裂再次施展开来，在那名少年的攻击还未收回时，已是一脚踹在他的胸口。

　　元力储存在腿部的委中穴，相当于风扬的右腿本身凝聚着巨大的力量，天崩地裂的威势比之以前更快，更猛，更狠。

　　只听闻“咔嚓”一声，那少年的身顿时在空中划出一道曼妙的抛物线，落在地上翻滚了好几圈这才停了下来，一张脸变色惨白如纸。

　　以武士的实力，风扬都能对付一名武师，何况此时他也是一品武师，要对付普通武师级别的少年，自然是手到擒来。

　　只是这种战斗力令在场数十人都不禁看的瞠目结舌。就连和风扬颇为熟悉的唐宁，柳曼，奚雨三人都是一阵骇然。

　　她们三人都知道一个月前风扬就杀过两个武师，但是那两次却都杀的相当吃力。可短短一个月的时间，他竟然就能轻松的将两名武师先后重伤，这进步的速度未免太恐怖了吧？

　　最后一名武师少年倒也不笨，心知风扬是个和自己同级的对手，普通攻击根本不能给他造成任何伤害，当即使出自己最强的黄阶高级武技烈火炙心掌。

　　元力快速在体内奔腾，双掌顿时覆盖着一股浓郁的火元力，仿佛随时可能燃烧起来一般。

　　随着少年双掌猛然推出，两道火焰一般的掌劲便在空中乍现，急速朝风扬激射过去。

　　风扬怡然不惧，依旧不慌不忙，右腿猛地凌空横扫，在空中带起一道扇形般的强烈罡气，瞬间将两道火焰掌劲震的消散。

　　双腿卜一落地，风扬便霍然展开身形，再次凌空跃起，先一步扬起右腿，犹如一把战斧朝那少年力劈下去。

　　那少年心中一惊，感受到头顶压下来的惊人罡气，他脸色变得极度惨然，只能祈祷自己的烈火炙心掌能够挡下风扬的攻击。

　　“砰。”

　　一声爆响，一腿、双掌剧烈的撞击在一起，交接点顿时激射出两股罡气，犹如湖面上的涟漪一般荡漾开来。

　　同时，风扬的右腿再次发力，错开少年双掌的防御，脚后跟迅猛无比的砸在那名少年的脑袋上。

　　“噗……”

　　只见那少年张口喷出一口鲜血，鲜血在空气中弥漫开时，身体已是重重的扑到在地上，脑袋与地面发生剧烈的撞击，已是不省人事。

　　“不堪一击，我倒想看看是谁这么大的架势，把这里都给包了。”风扬不屑的哼了一声，便大步流星走进膳堂的武士区域。


第九十八章 凌辱一条狗

　　“死胖子，你是不是找死，拿这种猪吃的东西给我们吃，给我换好菜过来。”坐在一张饭桌上的曹东朝一名身材肥胖的少年吼叫道。

　　那胖子唯唯诺诺的走到曹东身边，小心翼翼的说道：“曹大哥，大家都是吃这些饭菜，味道不错的。”

　　“啪……”

　　胖子话还未说话，一记耳光已经印在脸上，火辣辣的疼，嘴角都被打出一丝血迹。但胖子却不敢反抗，只能委屈的捂着脸，头低的更深了。

　　“操，让你换就换，唧唧歪歪什么，那些废材吃的东西你给我们吃？”身材还算高大，鹰钩鼻，厚嘴唇，皮肤白皙风度翩翩英俊潇洒的曹东怒斥道，比例对称的眉宇间却满是阴寒之气。

　　坐在他旁边的是一个风娇水媚的女孩，在女孩面前曹东的男人气概表现的那是淋漓尽致。

　　水玲萍看着曹东霸气无比的样子，眼中就快冒出小星星了。享受着这种高高在上的待遇，她的虚荣心得到极大的满足。对于曹东，心中更是爱慕有加。

　　水玲萍鄙夷的看着胖子，道：“胖子，东哥吩咐你做事是看的起你，否则像你这种人谁会搭理你啊，让你换你就乖乖的去换，再废话又要挨揍了。”

　　“对不起，我这就去换。”受惯了屈辱压迫的胖子长久以来，已经养成了一种忍气吞声的性格。

　　他知道自己实力太弱，即使反抗也是无力的挣扎，只会让自己受到更大的屈辱而已。他低声下气的应了一声，便低着头快步走开。

　　不片刻时间，胖子便私自将自己下厨弄的大鱼大肉给曹东送了上来，放在桌子上。

　　看着曹东和水玲萍每盘菜都是吃几口就不吃了，胖子诱的口水在口中泛滥，心里直叹他们浪费粮食，却又不敢说出来。

　　见曹东和水玲萍恍若无人的一边细嚼慢咽，一边谈笑风生，胖子忍不住唯唯诺诺的说道：“曹大哥，你们快点吃吧，外面那么多人已经等了很久了，他们……。”

　　曹东放下筷子，猛然转身一脚飞在胖子身上，将后者肥胖的身体踹的飞出了数丈。

　　曹东冷然说道：“胖子，别给脸不要脸，你最好给我闭嘴，我和萍妹还没想离开之前，谁也休想进来吃饭，谁要是敢进来打扰，我废了谁。”

　　顿了顿，曹东带着凛然冷笑走到胖子身前，蹲下身凝视着胖子痛的扭曲的脸，笑着道：“你很喜欢说话是吧，我就给你个机会。”

　　曹东突然转头看着端坐在座椅上的水玲萍，笑道：“萍妹，你想不想听狗叫？”

　　“想呀想呀。”水玲萍欢快的笑道。

　　“喏，你听到了。现在，给我学狗叫，学的不像，老子打断你的狗腿。”曹东恶狠狠的说道。

　　胖子被当做玩偶一般压在地上，被抓着头发，头发连着头皮，钻心一般的疼痛。可是他却只能忍着，连挣扎都变成一种可笑的行为。

　　没有实力只能任人凌辱，是的，只能忍气吞声。

　　胖子也想跳起来维护自己的尊严，虽然自己的尊严早已被这些人践踏的一文不值。

　　他没奢望过有朝一日会受人尊敬、敬仰，他只期望能被人看得起，能被人将自己放在与他们平等的位置。可这一切，似乎不过只是胖子的奢望而已。

　　“妈的，让你学狗叫听不到是不是。”见胖子竟然对自己的话置若罔闻，曹东顿时恼羞成怒，站直身体便对胖子踹出几脚，将胖子肥胖的身体踹的在地上不管翻滚，发出一声声哀嚎。

　　胖子咬着牙，他不想哭出来，可是眼泪还是不争气的流了出来。肥胖的身躯里，隐藏着的却是一颗被践踏凌辱到千疮百孔的羸弱的心脏。没人知道他内心里到底挤压着多少屈辱和怒火。

　　在被打的浑身疼痛之后，胖子终于忍受不住这种折磨。忍着羞辱，趴在地上学着狗叫：“旺、旺、旺……”

　　每一声都带着哭腔，都快要哽咽的不成声，但是他却别无选择，不按照曹东的话去找，自己只会受到更重的羞辱和伤痛。

　　每叫一声，胖子都能听到一种声音。那不是狗叫声，而是一种唯有他自己能够听到的心碎声音。

　　“嘻嘻嘻嘻，这条狗还真是好玩哟。”身穿一套浅紫色衣衫，一张樱桃小口灵巧端正，秀黑长发蔓延到臀部位置，犹如直泻而下的瀑布，显得颇为靓丽的水玲萍击掌嬉笑道。

　　她的相貌足以让很多人回头凝望，但说出来的话却让人心生愤怒。看她言笑晏晏的神情，似乎很是喜欢看到曹东如此霸道的凌辱人。

　　胖子真名叫陈小胖，原本是一个农村穷苦家庭的普通少年。或许是因为他自小受尽了屈辱和穷苦，上天似乎也稍微眷顾了他一下，让他很小时就觉醒了本命元素。

　　不过因为是穷苦农村家庭，没有钱买功法武技修炼，只能跟着村庄的一名武士学了点皮毛。

　　后来在飞云门膳堂招人之际，胖子幸运的加入了飞云门，留在膳堂当一个厨房帮工。

　　他本以为进入飞云门，就能改变自己的命运，有朝一日也能衣锦还乡。可是进入飞云门之后，他才发现这一切不过是自己美好的梦醒而已。

　　在飞云门实力地位更显得至关重要，没有实力，所受的屈辱和压迫，是在村庄无法比拟的。

　　在村里，至少胖子还觉得自己是个人，只是会被其他同龄人欺负。可是在飞云门，所有人都将他当成一条狗呼来喝去，欺负凌辱。

　　于是，久而久之，他渐渐习惯了这种生活，他变得更会忍让，更会退步。胖子很害怕，害怕不知道什么时候，自己真的会以为自己是条狗。

　　“滚去给我拿菜过来，妈的，影响老子的心情。”曹东沉声喝道，朝胖子吐了口口水，便径自转身走到饭桌前，搂着那个水玲萍继续谈笑起来。

　　陈小胖抹去脸上肮脏的口水，或许，还有泪水。走进厨房，又用托盘断了几碟好菜上来。

　　这时，陈小胖却突然感觉身体被人轻轻拉扯着。他回头一看，却只见一名少年站在自己身侧，朝自己露出一道温和的笑容。

　　这道笑容对于胖子来说，无疑是进入飞云门以来最温暖的一个笑容。其他人对他，都是嘲讽和不屑的笑容，而眼前这个少年脸上的笑容，却没有丝毫嘲讽的神色，完全是发自内心的友好笑容。

　　莫名的，胖子便感动的鼻头发酸，像似迷失在森林里受尽野兽们欺负的小刺猬突然找到自己的亲人，有种想哭的冲动。

　　胖子不知道这少年为什么拉住自己，却见少年视线落在自己手中的托盘上，然后伸手拿着托盘。

　　胖子这才会意，这少年是要接过自己手中的托盘。可是，这是给曹东的菜，胖子又有点犹豫了。

　　风扬脸上依旧挂着那道和善笑容不变，朝胖子点了点头，旋即便不由分说的将胖子手中的托盘接了过来。

　　胖子无奈，只能任由这个让他第一眼就非常有好感的少年接过托盘。胖子本以为这个少年是要吃饭，故而打算回去再给曹东弄些饭菜过来，省的曹东迁怒于风扬。

　　然而下一刻，胖子却骇然的发现，这少年竟然端着托盘径直朝曹东那边走去。

　　胆小怕事的胖子本能的想去叫住风扬，但却已经晚了。

　　这时，数十名武士级别的人也都纷纷出现在门口。

　　方才他们一直站在武士区域外面看着胖子被凌辱的一幕，当时风扬没有现身，故而他们也没有现身，直到此时才纷纷走出来看个究竟。

　　走到曹东的饭桌旁，风扬将托盘直接放在桌子上。

　　“这次的菜看样子还不错，就先饶了你，滚吧。”曹东还未看清楚来人，只看到几碟菜，就开口说道。

　　“噗。”

　　陡然，风扬张嘴吐出一口口水，口水如绵绵细雨般挥洒在几碟饭菜里，旋即他礼貌的笑道：“两位，请慢用。”


第九十九章 吃口水

　　突如其来的“细雨纷飞”令曹东和水玲萍都是为之一愣。

　　曹东当先转头看向站在身旁的风扬，却是奇迹般的没有暴怒。

　　他冷静坐在椅子上，侧着头打量着风扬，说道：“你这是在向我挑衅吗？”

　　“原来是这对狗男女。”风扬看清楚曹东和水玲萍的样貌时，脑海里顿时出现有关这两人的印象。

　　一个月前和吴华乘坐二级飞行魔兽赶往飞云门时，与风扬同行的三人之中，除了刚才那个胖子之外，就是这对狗男女了。

　　“不是挑衅你。”风扬神色淡然，却突然话锋一转：“我只是在侮辱你而已。”

　　曹东突然沉默不语，神色冷漠的凝视着风扬，风扬也淡定自若的回望着他。

　　“操，找死。”曹东终还是压制不住火爆的脾气，尤其在女友面前被一个不知道从哪里冒出来的混蛋小子如此羞辱，顿时火冒三丈。

　　话音未落，身体已然直接从椅子上飞跃起来，双拳顿时凝聚着巨大的火元素元力。扬起时，已然携带着足以轰裂山石的威势。

　　“中看不中用。”

　　风扬嘴角扬起一丝冷笑，心中满是不屑。他一眼便看出来这家伙元力颇为强悍，战斗力应该也不会太弱。但却因为急于在女孩面前表现出自己的强势，选择了比较华丽潇洒的攻击方式。

　　距离这么近，如果曹东选择直接对风扬发出最猛烈的攻击，即便他的速度不快，不能击中风扬，也能打风扬一个措手不及。

　　但曹东却选择了扳回面子的花哨攻击方式，这是他的失败。又或许是因为曹东根本没有将风扬放在眼里，所以不屑一顾。

　　在曹东心里，会出现在武士区域的家伙能强到什么地方去。当然，他自己除外。

　　“天崩地裂。”　　与同级的人对战，风扬从来不会隐藏实力，他喜欢以最快的方式以及雷霆一般的手段在最短的时间内将对手击败。

　　天崩地裂重在爆发力，尤其是风扬开启了腿部的委中穴，激发出委中穴的巨大力量，天崩地裂的威势比之以前更是惊人许多。

　　空中像似划过一道流星，一道残影带着沉重的破风声以及威猛的压迫力，急速撞击向身体凌空的曹东。

　　“不好……”感受到不断冲击过来的罡风，曹东顿时大惊失色，蓄势待发的拳头再次蓄力，旋即猛地朝那道残影打了过去。

　　“砰……”

　　一拳一腿轰然相撞，顿时，一股强烈的罡劲自交接点迸射出来，一道实质般的涟漪以一拳一脚的交接点为中心化作一个圈荡漾开去。

　　周围的桌椅顿时被这股罡劲震的翻飞起来，摔在地上已是被震裂成木板块块，坐在旁边的水玲萍也没有幸免，被两道攻击相撞迸射出的罡气震击的惊呼一声，便随着桌椅一起倒飞了出去。

　　不过身为五品武士的水玲萍也是了得，在空中几个旋身，卸去大部分罡劲的冲击力，倒也没有落得太难堪。

　　随着桌椅被罡劲震飞出去时，风扬和凌空的曹东也是猛的分开。

　　曹东直接向后飘飞了三丈多距离，摔在地上。而风扬则是“蹭蹭”后退了三步，每一步都将地面踏出几道裂纹，卸去曹东拳头传来的掌劲，便稳住了身形。

　　身体强度越发强悍，又激发了委中穴，拥有强大能量防御的右腿倒也没有什么大碍，只是微微有些疼痛而已。

　　此时，风扬的血祭决并未撤去，还在持续使用着。他心知这么耗下去对自己不利，瞬间打定主意，心中陡然一喝：“天枢穴，开。”

　　陡然……。

　　风扬肚脐旁两寸处顿时暴涌出一股雄浑的力量，顷刻间充斥全身。

　　与血祭决不同的是，血祭决是吸取天地能量提升强行提升实力，而轮回六道决则是激发自身潜力以达到实力暴涨的效果。

　　不过因为轮回六道决炼化的那种无属性能量可以瞬间同化任何能量，倒也不会产生冲突，可以叠加使用。

　　开启第一个穴道，风扬的顿时从一品武师飙升到三品武师，气势越发凶猛狂暴。光是等级的优势导致的强悍气势，便压的曹东胸口一阵闷痛。

　　感受到风扬气势飙升的那群武士无不是悚然动容，一个个惊骇不已的望着风扬，这家伙到底是什么怪胎，实力两次暴涨。

　　“你应该感到荣幸，你是我来到飞云门之后揍的第一个人。”风扬缓步朝曹东走了过去，感受到体内蓬勃浩瀚的力量，风扬的心潮都澎湃了起来。走路时，气势不断扩散开去。

　　“可笑，大话不要说的太早了。”曹东冷然哼道。感受到风扬身上散发出来的那股浑厚气势，曹东心中也是惊骇不已。

　　但在这么多人面前，在女友面前，脾气火爆虚荣心极强的曹东怎么容许自己不战而退。顿时鼓起勇气，双手迅疾一探，将一张桌子掀飞，迅猛朝风扬砸了过去。

　　“砰。”

　　风扬飞身一跃，右腿轻描淡写劈斩在桌子上。随着一声炸响，一张坚硬的桌子便被震的四分五裂，化作木块漫天飞射出去。

　　然而，在桌子化作木块震射出去时，一道身影却是陡然出现在风扬眼前，双拳迅猛砸了过去。

　　“早就知道你会玩这一招。”风扬冷笑一声，声东击西，这招风扬玩的炉火纯青，又岂会被曹东给骗到。

　　在曹东的拳头打到身前时，风扬身体猛然一沉。双腿卜一落地，便陡然发力，身形再次飞跃而起，斜着身体凌空旋转。借着旋转的势头，右腿猛地朝曹东砸了下去。

　　这时，曹东身形猛地一沉，快速落在地上，但终究快不过风扬的天崩地裂。

　　在曹东双腿落在地上之际，风扬的腿也堪堪落下。

　　不过曹东倒也了得，在千钧一发之际，身形以最快的速度一晃，避过了脑袋被劈中的危险，但肩头却是传来一阵钻心刺骨的剧痛，双腿顿时“噗通”一声跪在地上。

　　天崩地裂迸射出的罡气自曹东的右肩在体内快速蔓延，旋即从他的双膝透出击在地面上。“砰”的一声爆响，地面顿时蔓延出蜘蛛网般的裂纹。

　　“噗……”曹东张口喷出一口鲜血，肩胛骨以及与地面剧烈撞击的膝盖仿佛在瞬间被震的粉碎一般，那种疼痛几欲让曹东昏厥过去。

　　身体斜在空中，右腿压在曹东右肩上，风扬迅猛腾出左腿，自右腿下穿过。

　　一道腿影在曹东眼前闪过，携带着狂暴无比力道的左腿霍然将曹东踹的向后滑飞了出去。贴着地面滑飞了六七丈，将数张桌椅震飞，这才堪堪停了下来，躺在地上，曹东痛苦的脸部肌肉都扭曲了起来。

　　血祭决持续太长时间，会导致身体乏力虚弱，风扬唯有快速将血祭决撤去。

　　血祭决撤去，实力顿时降到了六品武士级别。

　　虽然轮回六道决开启第一道穴位提升的两级比血祭决提升三级逊色了一些，但轮回六道决可开启六处穴道，所提升的实力即便是风扬也不知道能达到几级。

　　“东哥。”水玲萍顿时吓的花容失色，急忙朝曹东飞奔过去。

　　然而途中，却被手疾眼快的风扬一把扯住了长发，旋即风扬猛的一拽，直接扯着水玲萍的长发将其拽的向后趔趄。

　　在水玲萍还未回过神来时，风扬已然扬起巴掌，在空中抡了半圈，狠狠的打在水玲萍的白皙的脸蛋上。

　　“啪……”

　　随着耳光声响起，只见水玲萍的娇躯竟是在空中旋转了两周，然后摔落在地上，水玲萍只觉脸上传来一阵刀割般的刺痛，在那一瞬间，她听不到任何声音，耳朵里旁边似乎围绕着上百只蜜蜂一般，发出嗡嗡的鸣叫。

　　一道清脆的耳光声音在膳堂响起，令的听闻这道耳光声的人无不是心脏一颤。

　　站在门口的数十名武士少年无不是目瞪口呆，他们发誓，这是他们听过的最响亮的一个耳光。

　　更有一些女孩子下意识的捂着自己的脸蛋，被风扬的举动吓的一阵毛骨悚然，心想这家伙还真是个疯子，怎么对女孩子下手也这么重，一点都不知道怜香惜玉。

　　“你们很喜欢吃饭是吧。”风扬嘴角突兀扬起一道邪气凛然的邪笑，旋即弯腰去拽水玲萍的头发。

　　然而水玲萍却突然发难，双掌凝聚着水元素元力朝风扬胸口拍了过去。

　　风扬神色依旧怡然不惧，双臂快速一探，轻易的将水玲萍双掌荡开，旋即迅疾弯腰拽住水玲萍那头乌黑的长发。

　　风扬手臂猛然的法力，扯着水玲萍的长发将其拽了起来。

　　一手拽着她的头发，一手从后面扣住她的咽喉。风扬身体与水玲萍的身体紧紧贴在一起，脑袋靠在水玲萍的肩膀上，嘴巴在她耳边吹着气：“最好不要反抗，要不然你的下场就和那个白痴一样。”

　　水玲萍看了看曹东的惨状，顿时吓得一阵毛骨悚然，当即不敢再出手攻击，而且耳朵被一阵暖气吹拂着，酥酥麻麻的，身体差点就软了。

　　风扬双臂猛地一推，将水玲萍推飞到曹东的身边，旋即转头看着还处于惊愕之中的陈小胖，说道：“胖子，把那些饭菜拿过来，既然他们喜欢吃，我就让他们吃饱为止。”

　　胖子不知道风扬到底要干什么，但是已经被吓傻了他完全不能正常的支配自己的身体，只能下意识的挪动身体将洒落在地上的饭菜收起来端到曹东那边。

　　“朝饭菜里吐口水。”风扬突然对胖子说道。

　　“啊？”胖子傻愣愣的回头看着风扬，似乎没听清楚风扬说些什么。

　　“我说，朝饭菜里吐口水。”风扬音量突然加大，见胖子一脸怯懦，他面无表情的看着胖子，冷笑道：“难道他们把你当狗玩，肆无忌惮的朝你吐口水，你就不想回报一下？”

　　“我……”胖子突然低着头，埋的很深，不敢看风扬，低声下气的说道：“我不敢。”

　　“你怕个球，大不了就和他们玉石俱焚。”风扬突然愤怒的爆喝道。

　　或许是同样的遭遇激起了风扬心中那不为人知的脆弱和屈辱，见到胖子如此不争气，他有点恨铁不成钢的愤怒：“就算是狗，被逼急了还会反咬一口，何况我们是人，难道你连痛打落水狗的勇气都没有吗？”

　　“我……”胖子低着头，看不到表情，却是欲言又止，长久以来养成的懦弱性格，不是一时半会能够改变的。

　　“哼，你别做梦了，像他这种狗杂种，给他几个胆子，也不敢朝我吐口水。”身受重伤的曹东躺在地上，鄙夷的看着风扬和胖子，冷笑道。

　　“你给老子闭嘴。”风扬一脚重重踏在曹东的膝盖上，曹东顿时发出一声凄厉的惨叫，痛的身体蜷缩在地上剧烈的颤抖。

　　胖子心中剧烈的挣扎着，然而曹东一句狗杂种却好似碰触到胖子的逆鳞一般，他突然猛地抬起头，神色变得有如一个疯子，吼道：“你可以骂我是狗，但我不允许你骂我父母，你才是狗杂种，你全家都是狗杂种。”说罢，张口便吐出一口浓痰，喷在曹东的脸上。

　　所有人都瞠目结舌看着戏剧化的一幕，感到大快人心的同时又对风扬颇为佩服起来。每个人都看的出来，风扬似乎是在帮助这个胖子。

　　这时，一名武士少年快步走了过来，朝饭菜里吐了一口口水，怒道：“操你妹的，你们喜欢吃饭，老子就给你加点料。”

　　说吧，还朝门口那数十人嚷道：“有料的都来给这两个贱人加点料。”

　　随着这名武士少年的带头，好似突然有了主心骨一样，其他人一个一个相继走了出来，朝饭菜里吐着口水。要不是看周围有不少女孩子，有些猥琐的家伙都要脱裤子撒尿了，这料才够猛啊。

　　“好了，这饭量已经很足了，两位，请用餐吧。”风扬冷然笑道。

　　“小子，做人留一线，日后好想见，弄的这么绝，对你也没什么好处？”曹东神色阴冷的说道。

　　“你吓唬我？”风扬冷笑，突然抬起一腿重重的踏在曹东的大腿上，只听一道骨骼碎裂的“咔嚓”声响起，但却被曹东的惨叫声完全掩盖了。

　　风扬大声怒道：“别跟老子废话，吃不吃？”

　　曹东能够清晰的感受到一股罡劲就像似闪电一般在自己右腿处快速蔓延，那种疼痛不是一般人能够忍受的。看着风扬那杀人一般的阴冷眼神，曹东突然间便恐惧起来。

　　他突然有种感觉，自己要是不吃，这个疯子真的会杀人。

　　看着那满是口水的饭菜，曹东差点被恶心的吐出来。可是比起风扬那如野兽一般阴森的双眼，这些饭菜带来的恶心感远远不足内心的恐惧感。

　　“风扬，你给我住手，这里还轮不到你为所欲为。”

　　陡然，一道怒喝声从膳堂门口传了过来。只见沈阳，范力，王怡以及开始在膳堂门口把守的三名武师少年快步走了过来。


第一百章 凌辱少女

　　看到范力，沈阳，王怡等人快步走进来，躺在地上早已吓得浑身颤抖的曹东和水玲萍顿时露出又惊又喜的神情，仿佛突然间抓到一根救命稻草般。

　　曹东顿时大声叫道：“混蛋，你们才知道来啊。”

　　风扬轻蔑的瞥了脚下的曹东一眼，旋即视线落在走过来的沈阳几人身上，心中也是暗暗打起鼓来。

　　范力是武师级别，沈阳更是符技师，有元魂的相助，以风扬一人之力要对付他们恐怕需要同时开启三道穴道，否则没有任何胜算。但是开启三个穴道，那种负荷恐怕会让风扬身体支撑不住。

　　这数十名武士少年也都对范力，沈阳等人有所耳闻。一个是高高在上的符技师，一个有着风云榜第二名的哥哥撑腰，在飞云门都可以算是小有名气。

　　故而这数十人见到范力等人走来，都纷纷退避了一步，让出一条道给他们通行。

　　就在所有人以为范力，沈阳等人要对风扬一拥而上实施惨无人道的群殴时，所有人却错愕了。

　　范力看了风扬一眼，却没有发作，转头对通风报信的三名普通武师少年说道：“把他们带走。”

　　“是。”有范力等人的撑腰，那三名在风扬手里吃了大亏的武师少年底气也是相当足，当即走向曹东和水玲萍。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　然而，就在那三名武师少年走到曹东身旁时，两道腿影却是化作残影在三人眼前闪现。旋即，两名武师少年只觉胸口一阵闷痛传来，身体不由自主的倒飞了出去。

　　两个身体重重的砸在桌子上，将坚硬的木桌砸的四分五裂。两人捂着胸口，脸色惨白，一口气半晌没有上来。

　　其他人心中一惊，纷纷好奇的看着风扬。范力等人看似已经退让，这件事到这里按理来说应该告一段落了，可谁也没想到风扬会如此咄咄逼人，突然发出攻击。

　　范力也是一愣，下意识的回头看了看两名被踹飞的同伴，视线快速落在风扬身上，神色陡然变得愤怒起来，道：“风扬，我已经给足你面子了，别给脸不要脸。”

　　与其说给风扬面子，倒不如说给吴华或者说给花胜雪的面子。

　　当日在飞云门招生大会现场，风扬和他们发生冲突的时候，花胜雪和夏颖等人出面力挺风扬，让范力自然而然的认为风扬是花胜雪的人。

　　故而，他也不敢太为难风扬，毕竟比起后台，范力的哥哥范僮虽然是风云榜第二，可花胜雪可是名符其实的榜首。

　　风扬腆着连，淡然笑道：“你们可以走……。”低头瞥了曹东，水玲萍一眼，伸手指着地上，道：“他们，得留下，除非把这些饭菜都给吃光。”

　　“你不要欺人太甚。”范力冷声喝道。

　　“操，他们仗着自己实力高强，堂堂武师竟然跑到武士区域来撒野。”风扬音调陡然暴涨，咆哮道：“到底是谁欺人太甚？”

　　“既然你这么不识好歹，那就不用再说了。只要有我在，你休想再动这两个人。”范力冷然哼道。

　　“尽管放马过来。”风扬右臂陡然一挥，划过胸口时，一把巨剑已然鬼魅一般出现在手中。

　　巨剑一头重重的砸在地面上，将坚硬的地面砸的龟裂出几道裂纹，发出一道爆炸般的轰响。

　　范力不屑的看着风扬，冷笑道：“你未免太看的起自己了，凭你一个人，想挡住我们？”

　　沈阳，王怡以及三名武师都是神色戏谑的打量着风扬，站在范力身旁，那神情就好像要鸡奸风扬一样。王怡更是心中舒畅，想看看风扬面对这种情景露出惊骇后悔的神色。

　　“你眼睛瞎了，谁说风扬是一个人。”唐宁大声叫嚷道，旋即奚雨和柳曼也同时上前。

　　三人瞬间站成一个三角形的方位，正是七星聚首阵的阵型。

　　“她们三个女孩都不怕，我们怕个球。风扬帮我们出头，我们要是再无动于衷，那就真的是孬种了。妈的，不想当孬种的就站出来。”最先朝饭菜里吐口水的那武士少年胆子也不小，当先站到风扬身后，同时嘴里还大声嚷道。

　　“香蕉你们的南瓜，都来武士区域撒野，真当我们是软脚蟹吗？”

　　“操，跟着风扬哥干死他们。”

　　能够进入飞云门的人没有哪个会想当孬种，每个人都是抱着出人头地的心思才会加入飞云门。那少年的话很有刺激的效果，当即将众人心中掩埋很深的热血激发了出来。

　　年轻人头脑一热，所有的顾虑都消失不见，相继走上前站在风扬身边，神色愤怒的瞪着对面的范力等人。

　　范力紧握着长剑的手陡然颤了颤，看着眼前数十人的阵仗，不禁愣住了神。

　　他虽然自视甚高，但是要对付一个可以轻易打败普通武师的风扬和一大群武士，他还没有自大到认为自己可以获胜。

　　何况自己这边的战斗力确实没有优势，沈阳虽然是符技师，元魂比较厉害，但是他本身却只是五品武士，元魂再厉害也架不住人多啊。王怡的实力就更不济了。

　　范力原本以为凭借自己哥哥的名头，在武士区域完全可以不战而屈人之兵，却没想到因为自己的强势反而收到反效果。

　　这种情况，即便是风扬也很是意外，回头环视了一圈数十名武士少年，嘴角浮现一丝笑意。或许这就是所谓的得人心得天下的缩小版。

　　他突然有种豪情万丈的感觉，张狂的笑道：“好，就应该这样，一直畏畏缩缩，咱们进入飞云门也休想出头。”

　　“风扬，算你有种，你最好别落在我手里。”范力冷然道。

　　“今天他们两人犯了错，就应该受到惩罚。”风扬怡然不惧看着范力，旋即视线落在曹东和水玲萍两人那边，突然蹲下身，猛地伸手将曹东的嘴巴掐开。

　　风扬也不嫌脏，抄起一碟满是口水的菜便往曹东嘴里塞。

　　“呕……”

　　曹东咕噜几下将和着口水的菜吞了下去，待风扬松开手时，顿时趴在地上一阵干呕，却什么东西也吐不出来。

　　“你是要我动手吗？”风扬转头看着水玲萍，嘴角扬起一抹寒气透骨的邪笑。

　　“风扬，我知道错了，你放过我吧，我再也不敢了。胖子，对不起，是我不对，求你饶了我吧。”那水玲萍已经吓得六神无主，苦苦哀求起来。

　　唐宁看着水玲萍楚楚可怜的哀求神态，也是微微有些心软，轻声道：“风扬，我看就算了吧。”

　　“算了？”风扬脸上的邪笑快速敛起，只剩下面无表情的淡漠。他迅疾俯身，以同样的方式将饭菜灌进水玲萍的嘴里，旋即再次浮现出一种邪笑，道：“现在可以算了。”

　　水玲萍和曹东现在真可谓是“难夫难妻”，趴在一起，吐得脸色发白，差点没把胃酸给吐出来。

　　“给我滚。”风扬面无表情的喝道：“别吐脏了地方。”

　　“我们走。”范力眼含杀意的看了风扬一眼，转身便走。

　　“风扬，你还欠我一条命，我随时会来取的。”从始至终都没有说话的沈阳神色冷厉的看着风扬，语气森寒的让人毛骨悚然。

　　“我随时奉陪。”风扬怡然不惧的迎着沈阳的目光，冷冷应道。

　　旋即，那三名武师架着曹东和水玲萍与范力等人一并离开了武士区域。

　　“真他妈爽，真是大快人心啊。”

　　“这些王八蛋平时不把我们当人看，现在终于出了一口气。”

　　在范力等人离开之后，数十名武士顿时欢呼雀跃起来，一个个有种奴隶翻身当家做主的快感。

　　平时他们被这些武师欺压的心里一肚子火气，却只能忍气吞声。那群武师总是一副高高在上的姿态欺辱他们，可是今天这些武师却夹着尾巴灰溜溜的逃跑了，让数十名武士心里都有种变态的成就感。

　　可在众人欢呼雀跃纷纷朝风扬拱手对其赞叹有加的时候，风扬却是愁眉不展，神色有些黯然，若有所思的看着武士区域的门口。


第一百零一章 偶然相遇

　　“风扬，你怎么了，怎么好像不开心似的？”坐在饭桌上，见风扬平时吃饭都是狼吞虎咽那架势就好像饿死鬼投胎一样，今日却细嚼慢咽若有所思，唐宁不禁好奇的问道。

　　“有什么值得开心的？”风扬抬头看了唐宁一眼，淡然说道。

　　“把这群武师都打跑了，这可是你的功劳。现在大家都把你当主心骨呢，难道还不值得开心吗？”唐宁嘴里含着一口菜，嘟囔着说道。

　　“只不过是一群武师，他们不是我的目标。”风扬不以为然的说道。

　　吃饭时依旧姿态优雅从容的奚雨不时斜眼瞥着风扬，眼神中闪烁着丝丝异样的光芒。

　　刚才这一场变故，也许唐宁和柳曼两个神经大条的女孩不知道风扬为何会如此疯狂，但是奚雨却隐约想到了什么。他会因为胖子受欺辱这件事变得如此疯狂，或许也是因为被触碰到某处脆弱敏感的逆鳞吧。

　　看着若有所思的风扬，奚雨突然觉得眼前这个少年似乎有种天生的感染力。无论是在招生大会还是在这里，他都会让人自然而然的将他当成主心骨。

　　或许，待的这个少年的羽翼长成时，他要冲击的是整片风起云涌的天空吧。只是，是什么埋藏在你内心无人可达的地方，让你有如此信念勇往无前呢！

　　“对了，你们这些天小心点，那群人不是什么好鸟，今天你们和我走的近，我担心范力会拿你们开刀。”风扬突然停下筷子，对奚雨说道。

　　“我知道。”奚雨的神色也是淡然从容，没有丝毫变化。

　　“今天没什么胃口，我先走了。”风扬朝奚雨等人打了个招呼，便起身朝膳堂外走去。

　　唐宁看着饭桌上已经空空如也的五个大碗，目瞪口呆的看着风扬的背影，筷子吧嗒一声掉落在地上，我滴个亲娘啊，这也叫没胃口，那他有胃口的时候得吃多少才会饱？

　　背缚着巨剑径自朝飞云门角落处的一栋宅院走去，那是他的导师老赵居住的地方。自从进入飞云门的第一天到过那个地方，风扬已经有一个月时间没有回去了。

　　风扬雄浑无匹的元魂力令他拥有超强的记忆力，只要走过一遍的路，都会记得相当清楚。这一次倒也是轻车熟路。

　　宅院周围，人迹罕至，冷冷清清，显得与喧哗热闹的飞云门有些格格不入。

　　然而在这栋宅院外，风扬却碰到一个让他从未想过会再有交集的人。

　　男子一袭白衣如雪，姿态从容潇洒，即便是缓步朝风扬走来，风扬却感觉不到丝毫该男子的气息。

　　纵然男子神色平静如水，没有散发出丝毫气势。但是风扬光是看着男子，便觉得自己胸口仿佛被千斤重的石头压着一般，有点喘不过气来的窒息感觉。

　　男子发丝有些凌乱，下巴处留有些许胡渣，显得颇为颓废落魄。然而那种不怒而威的气魄，却让任何人都能看的出来，这是一位绝世强者。

　　该男子赫然就是当日在飞云门招生大会现场突然出现帮风扬说话的那名神秘男子，飞云门百年来第一天才，现在飞云门的中流砥柱——韩易。

　　“你是风扬。”韩易看着风扬，神情风轻云淡，不是疑问，而是一种淡然的陈述。

　　他的声音不温不火，让风扬听了就感觉犹如一阵清风袭过，非常的舒坦，一股好感油然而生。看着男子，风扬竟是突然生出一种慈祥父亲般的感觉。

　　“晚辈正是风扬。”风扬神色谦逊的说道。他不是盲目自大的人，对什么人该说什么话，他心里有一个尺度衡量着。

　　“为什么要加入飞云门？”韩易淡然问道。

　　不知为何，原本神龙见首不见尾，在飞云门多年的人或许都没有机会让韩易开口。但是韩易却似乎对风扬颇为上心，竟是驻足与风扬攀谈起来。

　　“为了变强，为了报仇。”风扬坦然回道，双眸中却是闪过一丝阴霾。

　　韩易深深的凝视着风扬，许久，突然说道：“报了仇呢？”

　　风扬顿时一愣，接下来的话却不知道要如何回答，像似一颗石头突然丢进了平静的湖水中，惊起一阵阵涟漪。风扬不禁自问，是啊，自己报了仇呢，该何去何从？

　　“为什么这么关心一个新入门弟子的未来？”风扬沉下心中的郁闷，旋即笑着问道。

　　“你长的很像我一个故人。”韩易淡淡的说道。

　　“长的像谁？”风扬愣了愣，问道。

　　“大概是我多想了。”韩易没有回答，像似对风扬说，又像似自言自语一般，径直从风扬身边走过。待风扬再回头时，已经失去了韩易的踪影。

　　飞云门主殿……

　　韩易走进主殿，径自走进六元天关之中。

　　他并没有闯关，这种难度对于韩易而言，已经没有丝毫挑战。

　　走到六元天关第一层的墙壁旁，韩易的身形却是直接渗入了墙壁之中。

　　然而墙壁中却是别有洞天，仿佛一个空间，里面盘膝作者五名老者。

　　“掌门，各位长老，你们伤势如何？”韩易淡然问道。

　　“老样子，我们还剩下多长时间？”一名头发苍白，满脸褶皱，却依旧精气神十足的老者看着韩易，问道。

　　这是飞云门的现任门主，伤势并未痊愈的样子。

　　“两年。”韩易道。

　　“时间过的可真快，就只剩下两年了。”飞云门门主满是褶皱的苍老脸上露出一丝沧桑的苦笑。

　　“如果再找不到合适的人选，恐怕两年后，也就是我们飞云门的大限了。如果祖师创建的飞云门毁在我的手里，让我有何颜面去面对列祖列宗。”飞云门门主神色惨然的说道。

　　“我们几个老家伙带伤守了十六年的六元天关，却只是惊鸿一现一个花胜雪，但他，还达不到那种要求。”飞云门另外一名长老苦笑道。

　　“花胜雪是我们飞云门数十年来最为惊采绝艳的弟子。”韩易脸色突然变得有些阴沉，道：“为什么你们至今都还如此执迷不悟！十六年前你们害死了他，难道十六年后，你们还要让悲剧重演吗？”

　　“我们几个老家伙造下的孽，却要让这些后人靠牺牲生命来挽救，真是愧对祖师爷啊。”看着韩易脸上的愤怒，飞云门门主满脸苦涩的叹道，但他却也是无可奈何，为了飞云门数千人的生死存亡，他这么当门主的没有选择。

　　“师兄不必介怀，以一个人的牺牲，换取数千人的身家性命，换取飞云门的生存。我想，祖师爷也不会怪罪我们的。”一名长老安慰道。

　　“看来这一次我是白来了，没想到十六年过去，你们还是这么执迷不悟。”韩易收敛起惊鸿一现的怒色，恢复淡然的神色道。

　　“你还在为十六年前的那件事介怀，是你放不下心里的包袱。我们几个老家伙造了孽，死不足惜。可是你要眼睁睁的看着这飞云门千年的基业毁于一旦，数千人的性命灰飞烟灭吗？”大长老神色陡然变得严肃起来，厉声说道。

　　“呵呵，哈哈哈哈……”韩易突然张狂的大笑起来，笑的那么凄然，那么苍然。他神情冷厉的环视着盘膝而坐的五名老者，道：“多么冠冕堂皇的理由，当年要不是你们为了一己私欲，又岂会让飞云门陷入如此境地。”

　　“过往的事重提已经没有丝毫意义，当务之急是想办法解决两年后的浩劫。”飞云门门主闭着双眼，不知是正在静养，还是不敢正视韩易的嘲讽。

　　“找个合适的人选推入火坑，这就是你们所谓的办法？”韩易看着门主，冷笑道。

　　“韩易，请注意你的态度。”见韩易对飞云门门主如此不敬，大长老顿时怒斥道。

　　“态度？”韩易面无表情的撇了撇大长老，旋即毅然转身走了出去，留下一句毫无感情色彩的话语：“你们好自为之。”


第一百零二章 天鹅吃癞蛤蟆

　　飞云门历代强者的陵墓建造在风扬导师赵老居住的宅院后面。经过老赵的介绍，他知道老赵的主要工作其实是负责守陵墓的，导师只是兼职，这让风扬相当的纠结。

　　至于赵老，这是个看似和普通老人家一般无人的老人，不显露山水，不与人争斗，也不喜欢与人交际，整日里都待在宅院中，仿佛与世隔绝。

　　但是熏月却曾有意无意的提到，这个赵老是个深藏不露的强者。

　　至于韩易出现在这里是来和赵老谈心还是来祭拜那些已故的强者，风扬不得而知，但这也影响不到风扬的生活。

　　即便是风扬自己，也认为现在的自己和韩易完全不是一个世界中的人。这不是自卑，而是一种让人根本无法提起比拟之心的巨大差距。

　　不过韩易那一番莫名其妙的话却是让风扬心中惊起了不小的涟漪。

　　飞云门历代强者的陵墓蕴含的怨戾之气远远超乎了风扬的想象，即便比之乱葬岗也是有过之而无不及。

　　能够埋葬在这里的人无不是武帝级别以上的强者，甚至更有那名武魂级别的创派祖师以及其他武神武圣的坟墓。虽然经过时间的沉淀，他们的元魂力在死后已经消散了许多，但残留下来的那股怨戾之气依旧浓郁无比。

　　风扬第一次走进陵墓时，他的元魂力甚至产生了一阵前所未有的强烈波动。周遭的怨戾之气浓郁的犹如实质般的雾气缭绕在空气中。一到晚上，在皎洁月色的照耀下，这片陵墓里犹如实质雾气的怨戾之气，就好似一道道鬼魂般，显得阴森恐怖，寒气逼人。

　　这片陵墓极少有人过来，风扬倒也可以毫无顾忌的在此修炼。一边吸取陵墓的怨戾之气，一边修炼轮回六道决。

　　不过现在风扬只敢在陵墓的边沿修炼，因为中心地段的怨戾之气实在太过浓郁。以风扬现在的实力，即便是走过去都会感觉犹如坠入冰窟一般寒气透体，元魂力不受控制的暴动起来。

　　那个武魂强者的墓地风扬就更不敢过去了，何况按照熏月所说，那武魂强者的墓地有着一道禁制，常人根本无法靠近。

　　这一日，赵老前往陵墓找到风扬。静静的站在风扬身侧，并未打扰他。

　　赵老知道风扬在陵墓周边修炼，却没有阻止他。只是赵老心中也有些疑惑，寻常修炼者都是尽可能的吸收纯净的天地能力。即便是吸收兽元力，也会炼化掉兽元力的狂暴特质。可风扬却偏偏吸收这么暴戾阴森的能量。

　　在赵老还未到陵墓时，熏月就已经提醒了风扬，所以风扬便提前停止了元魂力的修炼，转而一心修炼轮回六道决。他可不希望自己能够修炼元魂力的事情被其他人知道，这种事多一个人知道，就多一分麻烦。

　　风扬停下修炼，转而望着赵老，道：“导师，有事吗？”

　　“有人找你。”沉吟了片刻，赵老开口淡然说道。

　　“哦？”风扬心中疑惑，却也没有发问，径直离开陵墓回到宅院之中。

　　当看到找自己的人后，风扬心中顿时一阵波涛汹涌，久久难以平息。

　　女孩身形苗条，长发披向背心，用一根银色丝带轻轻挽住，一双纤手皓肤如玉，映着绿波，便如透明一般。如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗。

　　“夏颖，你找我？”风扬当真有些受宠若惊，没想到自己一见倾心的女孩子竟然主动来找自己。

　　“是啊，你可真是个大忙人。”夏颖抿嘴轻笑，嘴角的牵扯下，秀丽的双眸弯成两道柳月般的曼妙弧度。旋即她拿出两部武技，嫣然笑道：“你的东西我都帮你保管这么久了，也不晓得自己来拿。”顿了顿，似笑非笑的说道：“难道你就不怕我偷偷修炼了呀？”

　　“你要是会修炼掉也不会到这来了。”风扬揶揄笑道，心中却是颇为欣喜。这个女孩的美貌和品质看来是呈正比的，自己并没有看错人。

　　“你这么说我还真有点后悔了。”夏颖故作一副惋惜的神情，依旧是那么清新脱俗，撩人心魄。

　　风扬随意的耸了耸肩，道：“你现在也可以练啊，反正我也阻止不了你。”

　　“还挺看的开嘛，拿去吧，我可不想背负失信的骂名哦。”夏颖莲步依依的走到风扬身边，柔嫩白皙的纤手将两部武技递给风扬。

　　“哦，对了。”风扬径直接过两部武技看也不看便将其放入玉石空间中，旋即问道：“你知道怎么弄到特等房的修炼凭证吗？”

　　见风扬也不查看一下武技有没有纰漏就收了起来，这下意识的动作表现出来的信任和洒脱，让夏颖对风扬不禁添加了几分印象分。

　　虽然风扬现在还很弱小，但她却也并未生出不屑之心，笑着说道：“特等房的修炼凭证可是很难弄到的，去闯六元天关，有几率会得到这种奖励。还有就是完成飞云门发布的任务，完成度达到一定数值，也能换取到特等房的修炼凭证。方式不少，但难度却都挺大。”

　　“有没有更直接一点的方法？”风扬心中算了一笔账，要是去做任务和闯天关，所花费的时间一定不短。用来得到修炼凭证的时间在其他星级房间里修炼也能长进不少。

　　“直接点的？”夏颖想了想，道：“最直接的方法就是去抢了，当然，还可以用等价物品交换别人手里的修炼凭证。”

　　“你现在有没有空？”风扬问道。

　　“你要去换取修炼凭证？”夏颖怔怔的看着风扬，见风扬点头，夏颖笑着道：“看来你身上好东西可不少嘛，走吧。”

　　飞云门有一条交易坊，说是坊，其实就是一条露天的街道，许多人有用不着却又价值不菲的东西，都会到交易坊去等价交换其他物品。所谓各取所需，便是如此。

　　走在夏颖身旁，风扬总是忍不住不是的偷瞥一眼。她的容颜，气质，优雅的姿态，都对风扬有种莫名的吸引力，走路时风扬都是一阵魂不守舍，心猿意马。

　　也许爱情便是如此，总是来的那么突兀。但是爱情一旦来了，却是任何人都无法抗拒的。这和身份，地位，实力都是无关的。它就是具备让人魂牵梦萦的魔力。对于一个情窦初开的少年而言，更是一种会上瘾的毒药，即便知道会被毒的满目疮痍，却依旧会义无反顾的扑上去。

　　两人来到交易坊，顿时引起一阵不小的轰动。当然，风扬至今是还没有这种影响力，一切都是因为夏颖的到来。

　　出众的美貌另夏颖在飞云门可谓是大众情人，而且自身更是风云榜上的强者。在美貌与实力并存的女孩之中，夏颖是当之无愧的第一人。

　　可是这种高高在上的强者却突然和一个不知名的少年出现在交易坊，让交易坊的人顿时看的大跌眼镜。

　　“喔～我的女神出现了，她要是对我笑一下，我在这里裸奔一圈都敢啊。”

　　“瞧你也就那点儿出息，要是我，肯定不会裸奔一圈，我会裸奔两圈。”

　　“他旁边的少年是谁啊？”

　　“好像是这一届招生大会的第一名，叫……风扬来着，听说他前几日在膳堂的武士区域可是大出风头，把范僮的弟弟范力和其一群小弟都赶了出去。”

　　“夏颖对花胜雪芳心暗许早已经不是什么秘密了，这家伙不会是想从花胜雪的手里抢女人吧？”

　　“那也说不定，一般天鹅肉都是被癞蛤蟆吃了。”

　　“那怎么没见你吃到天鹅肉？”

　　风扬和夏颖缓步走过，沿路一群人都是驻足观望，待的两人走过后，便自发自主的汇聚到一起议论起来。

　　对于从来都是伴随在花胜雪身边不离不弃如影随形的夏颖竟然会和一个刚入门的新弟子走在一起，每个人都产生了浓重的好奇。

　　显然，这件事很快便会成为飞云门的一大重要新闻，众人修炼之余的谈资。


第一百零三章 为爱千里追随

　　“奇形龙蛇鞭，可锻体练筋，且具备壮阳之奇效，让你一夜奋战到天亮都保持龙精虎猛。如此奇物，你还在等什么，只换两颗五级兽元丹，你没有听错，只要两颗。”

　　“黄阶高级武技，四表婶的三姑妈的二姨夫的七舅老爷吐血贱卖，只需两千金。”

　　在交易坊缓步一路闲逛，走走看看，风扬并未找到中意的东西，反而被这些人喊叫出来的价格惊的虎躯一震再震。也不知道这些人到底是诚心来做交易的还是企图碰到一个傻子能够让他们宰，一个个漫天要价。

　　“特等房修炼凭证，各种时间的都有，诚心要的自己带价，黑人勿扰。”

　　突然，一道声音吸引了风扬的注意力。

　　风扬循着声音看去时，赫然看到一名相貌普通个头中等的青年站在路边叫卖着。

　　与别人不同的是，青年丝毫不显急切，气定神闲的站在交易坊的一侧，双手环胸等着客人自动送上门。

　　“这是专业刷修炼凭证的人，他们手里有很多特等房修炼凭证。”走在风扬身边的夏颖一边莲步依依的挪动着身形，一边对风扬笑着道。

　　“专业刷修炼凭证？”风扬愕然的看着夏颖。

　　“飞云门有一种团队，他们整日里都是去接任务，然后用完成指数去换取修炼凭证交换其他东西。这其实也是一种两全其美的事情，一来可以磨练自己的战斗水平，二来可以换取其他东西提高自己的实力。”夏颖不厌其烦的解释道。

　　“原来如此。”风扬轻轻一笑，旋即走到叫卖修炼凭证的那人身边，笑问道：“你手中的修炼凭证时间最长的是几天？”

　　“一个月。”那人也不废话，直截了当的回答。

　　见风扬并无什么奇特之处，而且实力似乎根本没有达到武尊级别，青年潜意识里当风扬只是一个好奇心作祟的普通弟子，也没有太过在意。但见到紧随其后的夏颖，青年神情明显一愣。

　　因为夏颖的缘故，青年对风扬的身份也产生了些许兴趣。飞云门的弟子都知道，夏颖一直都是和花胜雪出双入对，如影随形，可是很少见到夏颖和其他男孩在一起。

　　“好，我就要一张一个月的修炼凭证。”风扬也不是喜欢拐弯抹角的人，见对方这么直接干脆，也没有绕弯子。

　　“我们的规矩是等价交换。”那青年仔细凝视着风扬，好似在怀疑这少年到底有什么东西的价值可以和一个月的特等房修炼凭证相等。旋即，他的视线却是忍不住落在夏颖的身上。

　　夏颖也是微微侧着头，嘴角带着一抹动人的笑意，好奇的打量着风扬，想看看他到底能拿出什么东西交换。

　　因为夏颖的缘故，很多人的视线都是跟着这个美的让人移不开视线的女孩移动，见到风扬企图换取特等房修炼凭证，也是起了几分好奇心。

　　“十颗混元草，功效是可以快速补充元力，同时还能一定程度增涨元力。”风扬径直拿出十颗混元草放在手里。

　　混元草散发着淡蓝色的光晕，元力充溢无比，令一些实力较强的人都能感觉到混元草内充盈雄浑的元力气息。

　　青年神情一愣，见风扬只是一个普通弟子，心想这家伙可能只是飞云门这一届不知天高地厚的新弟子，有些家底就想到特等房里去修炼，在飞云门想一飞冲天那可是不可能的事情。

　　但是一般碰到这些家底丰硕，却又没有多少见识阅历的新弟子，这些老弟子都想要痛宰一顿。

　　这也是为什么那些在老弟子在自己商品无人问津的情况依旧漫天要价的原因，就是想等一只肥羊送上门来。

　　不可否认，这人对混元草心动了，但是见风扬只是一个普通的新弟子，便想宰一顿。看着风扬，青年神色坚决的说道：“哥们，你太低估特等房修炼凭证的价值了，这混元草虽然可以补充元力，但却是消耗品。而特等房修炼凭证，可是能够让你的实力突飞猛进。”

　　风扬带着似笑非笑的神情看着青年将这一番话说完，心里却是冷笑一声，但却已平和的语气说道：“特等房修炼凭证固然是价值不菲，但在飞云门，能够进入特等房修炼的强者，都有自己弄到凭证的方法。而实力不济的人，在特等房修炼很可能被那些强者抢占房间。虽然混元草是消耗品，但生长却极其不易，而且快速补充元力，等于是让你在战斗的时候多了一层保障，是出奇制胜的关键，孰轻孰重，不要我过多赘述了吧？”

　　“但是十颗混元草换一个月的修炼凭证，这价格确实有点低了。”青年皱眉说道。

　　事实上，风扬给出的筹码确实低了点。但风扬从来不做亏本的生意。相反，每次交易他都要想尽办法为自己节省成本。

　　“我身上只有十颗混元草了。”风扬无奈的耸了耸肩，道。

　　“那你加点别的东西！”青年对这混元草相当心动，这对于在日后战斗和刷任务的时候，都是至关重要的暴涨。

　　“加一些白菜价格的武技，你肯定也看不上，但除了这些东西，我身上也没剩下什么了。”风扬继续装作无奈。

　　夏颖看了看风扬，又看了看那青年，似笑非笑的说道：“特等房修炼凭证有很多方式可以得到，可是能够补充元力的混元草却是可遇不可求的，过了这村儿可没这店儿哦。”

　　见青年脸上有些犹豫纠结之色，风扬突然无奈的说道：“我身上确实没有其他东西可以拿的出手了，如果兄台看不上这混元草，那我也没办法，我只能自己去做任务刷了，反正我现在也不是急着要。”

　　说罢，便径自转身朝青年反方向走去。

　　跟着风扬缓步离开的夏颖看着风扬，轻声笑道：“你很聪明。”

　　“我也是这么想的。”风扬嘴角扬起一道似笑非笑的弧度，气定神闲的看着前方，似乎是胸有成竹，心里却在默数着自的步伐。

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　“小兄弟，等等。”

　　终于，那青年见风扬真的毫不在意的转身离开，似乎是真的对这个凭证抱着可有可无的态度，他立即失去了方寸。夏颖的话也起到了不小的作用，青年心里清楚的很，特等房修炼凭证在任务完成度达到一定指数就可以换取到，可这混元草确实是可遇不可求的。

　　风扬故作愕然的转过头，问道：“怎么了？”

　　“今天我就亏一次好了。”那青年无奈的叹道。

　　看着风扬以十颗混元草就换取到一个月的特等房修炼凭证，夏颖却是嫣然一笑，心里暗暗思衬道，这风扬看上去年纪不大，且有股洒脱不羁的气度，却没想到心里也是鬼精鬼精的。与人斗心，他确实很有一套啊。

　　先是用语言将青年的思想朝修炼凭证的缺陷方面引导，然后又装作毫不在意，那青年禁不住诱惑，必然上钩。

　　离开交易坊之后，两人像似相识已久的朋友般漫步，不知不觉，却是走到一个幽静的小道上。

　　这里是飞云门的情侣最实惠的约会地点，气氛幽静，环境优美，有树有水。

　　夏颖和风扬没想到会闲逛到此地，看着那些亲密无间的情侣，面对那一双双诧异中带着暧昧惊羡的眼神，两人都感觉有些尴尬。

　　风扬尴尬之余，却也不乏一些窃喜。他喜欢这种感觉，但两人都是心照不宣的装作不知情。

　　聪明人和傻子的区别就在于，傻子总是自作聪明，而聪明人却懂得在什么情况下必须装傻。

　　“风扬，如果有朝一日你离开了飞云门，你会做什么？”夏颖突然开口问道，打破了两人之间沉寂到近乎要凝固的气氛。

　　“我曾经在一个人面前许下誓言，一定要站在这个世界的巅峰，然后一直陪着她，直到终老。”风扬神色有些黯然的望着遥遥天际，眼神中却是闪烁着无比坚毅的神色。

　　“那个人对你一定很重要吧？”夏颖转头看了一眼风扬，却见风扬黯然神伤，眼神中流露出浓重的忧伤，还有那无与伦比的坚毅，心中不免有些疑惑，到底是什么人让这个少年有如此信念呢？那种忧伤又是怎么回事？

　　“是的，她是我一生中最重要的人。”风扬深吸了一口气，旋即重重的呼出，看了夏颖一眼，淡淡问道：“你因为什么才加入飞云门的？”

　　“花大哥加入了飞云门。”夏颖淡然道，脑海中浮现那个一袭白衣，不苟言笑仿佛整个世界就只剩下修炼的青年，绝美的容颜上情不自禁浮现一抹柔情似水的神色。

　　“哦，原来是这个原因。”风扬脸上带着洒脱的笑容，心里却不免有些苦涩。

　　他自然知道夏颖这句话的含义，只是现在的他，也知道自己根本无法和风云榜第一名的花胜雪相提并论，但心里还是难免有些不舒服。

　　不过旋即转念一想，人家两人看似应该是青梅竹马，自己只不过是一个不起眼的新入门弟子，要想缩短与他们之间的差距，只能不断的修炼。

　　穿过这条情侣小道，是一个三岔路口，回赵老的宅院往直走，而夏颖回住所却是往左侧行走。

　　这个三叉路口就像似对风扬的一种讽刺和暗喻一般——你们两人之间永远都是一个三岔路口，虽然两人的世界有过短暂的交集，但在途中却不得不分开，沿着各自的轨迹继续前行，然后渐行渐远。甚至，比以前更远。

　　缓步赶回赵老的宅院，在宅院前方，突然跳出来一人将风扬的去路拦住。

　　风扬心中一突，打量着来人，元魂力探测下，却发现这人只是一名三品武士。

　　那三品武士少年见到风扬，立即心急火燎的说道：“风扬哥，和你在一起的那三个女孩还有膳堂的胖子出事了。”

　　“怎么回事？”风扬神色陡然一变，凝视着那少年问道，心里却已经第一时间想到范力等人，见这少年是武士级别，应该是在武士区域认识自己的。

　　“这事说来话长，咱们一边走一边说吧。”那少年神情颇为急切，看样子事态还比较严重。


第一百零四章 竟敢耍我

　　经过那名三品武士少年一番解释，风扬终于了解了事情的来龙去脉。

　　正如风扬所想，范力，沈阳等人在膳堂被风扬羞辱一番，怀恨在心，他们当先选择了与风扬走的最近的唐宁，柳曼，奚雨三人以及风扬曾帮助过的胖子进行报复。

　　当日在膳堂的武士区域，风扬便提醒了奚雨等人，要好生提防范力等人的报复。过后风扬想想，也觉得可能是自己多虑了。毕竟冤有头债有主，范力他们在飞云门也算是小有名气，不太可能屈尊降贵去做这么有损身份的事情。

　　可风扬没想到他们真的这么做了，而且还做得那么绝。

　　霎时间，风扬内心的怒气便“蹭蹭”升腾。无论范力怎么对付他，他都只会当成一种历练。可是范力他们不该将对风扬的仇视憎恨迁怒到他的朋友身上，这是风扬最无法忍受的事情。

　　跟着那三品武士飞快的朝事发地点飞奔过去，风扬心中不断暗暗祈祷，希望唐宁等人不要出什么事，否则就是拼了命他也会将范力等人置于死地。

　　飞奔的途中，风扬观察着周围的情况，却发现一个很怪异的现象。这并非去膳堂的方向，反而在渐渐远离喧哗的中心地段，不断往飞云门僻静的角落前进。

　　“呼。”

　　陡然……

　　在风扬观察着周围环境之际，一道沉重的破风声却突兀从后方袭来。

　　“中计了。”风扬心中一惊，顿时意识到一个严重的问题。此时已来不及细想，风扬猛地朝一旁闪躲。

　　在身形腾挪出两个身位时，一道身影陡然出现在风扬眼前，竟是那名给风扬通风报信的三品武士。

　　“王八蛋，竟敢耍我。”顷刻间，风扬便是火冒三丈，话音未落，右腿猛地扬起，犹如一条巨大的藤蔓，带着凶猛无匹的罡劲在半空中划出一道曼妙的弧线，轰然鞭在那名三品武士的脑袋上。

　　“噗……”

　　那三品武士只觉眼前一道残影划过，便突然感觉自己脑袋一阵昏沉，身体直接朝一侧翻倒，重重的砸在地上。脑袋与地面发生剧烈的撞击，如皮球般弹了几下便已是生死不明。

　　风扬迅疾收腿，转身欲图朝来路离去。

　　然而在转过身时，却是发现十来个手执兵器的人已然出现在视线中。

　　“妈的，妈的。”风扬心中重重暗骂两声，快速转头看向另外一边，发现另外一边也有十数人从周围快速汇聚了过来。

　　他们的脸上都带着戏谑玩味的神色，缓缓朝风扬靠近，像似在打量一只垂死挣扎的老鼠，想看看这只老鼠面对一大群猫，到底会露出什么恐惧的神色。

　　但他们注定要失望了，在风扬脸上，除了那犹如万年难以融化的冰一般寒冷的神色和那仿佛能够让人结冰的凄冷瞳孔，没有丝毫恐惧害怕之色。

　　“果然很重情重义嘛。”

　　范力阴冷的声音陡然传进风扬的耳朵，随着风扬循着声音看去，赫然看到范力，沈阳等人志得意满的走了过来。

　　“今天，你必须给我弟弟陪葬。”沈阳阴沉着脸，看着风扬，眼神中闪烁着凛然的杀气。

　　“看来你们为了对付我，还真是煞费苦心。”风扬冷然环视着前后那二三十名普通武师，神色讥讽的笑道。为了对付自己，这厮竟然买通一名武士报假信，然后请来三十名帮手围攻自己。这架势，看来他们这一次是打算彻底的将自己置于死地啊。

　　环视着将自己左右包夹的三十来名武师，风扬神色顿时变得凝重无比。他就算再嚣张，也不认为自己能干的过几十名等级在自己之后的对手。但同时，他却没有放弃抵抗，手臂巧妙的凝结出一个手印。

　　“那是因为你太笨。”范力亦是满脸冷笑，看了看这僻静冷清的角落，得意的笑道：“今天我倒要看看还有谁来救你。”

　　“对付你们这群废材，还不需要找帮手。”风扬冷傲说道。说罢，血祭决在顷刻间催动，周围的天地能量顿时暴动起来，犹如实质雾气般疯狂涌入风扬体内。

　　随着天地能量疯涌进风扬的委中穴，然后瞬间被同化成无属性的能量，他的气势也是随之节节攀升，最终停留在一品武师级别。

　　“都别他妈给我发呆了，杀了他。”感受到周围天地能量的波动，范力顿时怒声喝道。

　　在最后一丝能量涌入体内被同化时，巨剑闪电般抄在手中，风扬突兀转身，异常凶悍的朝身后十数人冲了过去。同时，风扬施展出蕴藏在委中穴内的能量，瞬间激发出火元珠和土元珠内的元素能量。

　　这土元珠和火元珠倒也奇特，明明其中蕴藏的是元素能量，却偏偏需要无属性的纯能量才能激发出来。

　　顷刻间，风扬身体蒙上了一层浓郁的灰土色光晕，整个人就好像结了一层土茧。宽大的巨剑剑身也是涌现一股烈焰将整个剑身都给覆盖，仿佛一条巨大的火焰。

　　冲到那十数人身前，风扬手臂猛然挥动，巨剑顿时犹如一条火龙在空中激闪。那炙热的火焰以及凶悍的元素能量逼的那十数人无不是大汗淋漓，浑身燥热。

　　在这股火元素能量涌现时，巨剑内的古怪暴戾的能量似乎都失去了作用，没有巨剑内古怪的能量压制，风扬可以畅快淋漓的发挥出一品武师的实力。以巨剑的攻击范围，风扬简直就是如虎添翼。

　　“既然你们想取我性命，那我也就没必要手下留情了。”风扬神色冷厉，巨剑上的火焰印在他的脸上，彷如充斥着一股血腥的肃杀之气，那漆黑的瞳孔中倒映着跳动的火焰，犹如燃烧了起来一般。

　　巨剑横扫出去，一股热浪犹如浪潮般先一步朝那十数人狂卷过去。

　　那十数人顿时大惊失色，急忙向后急退。因为火元素能量的出现，巨剑内的那种暴戾能量似乎被压制的无法冲出来，导致风扬能够将一品武师的实力发挥的淋漓尽致，巨剑的攻击速度颇为迅猛。

　　两名普通武师猝不及防之下被巨剑砸中身体，身体倒飞出去之际，身上的衣服在瞬间便燃烧起来。就好像烤乳猪一般，烧的那两名普通武师少年嗷嗷直叫，连忙运起本命元力将身上的衣服震碎。但皮肤已是被烧得焦黑，体内也被火元素能量震的气血翻涌。

　　“给我一起攻击，我不信他有三头六臂。”范力没有自己动手，而是在一旁对这三十名普通武师指手画脚。

　　在风扬身后的十数名武师受到范力的指令，顿时齐齐发出自己的攻击。

　　霎时间，风刃，水箭，火焰球等攻击犹如漫天花雨一般统统朝风扬砸了过去。

　　“砰砰砰砰……。”

　　风扬此刻可谓是腹背受敌，攻击身前的敌人，却被身后的十数道攻击统统砸在后背。

　　随着一连串的炸响，风扬只觉后背彷如被数头发情的公牛冲撞一般。虽然土元素能量的防护让这些罡劲无法透进身体，但产生的巨大冲击力却将风扬的身体冲击的朝前飞扑出去，凝聚于身体表面护身的土元素能量也是产生一阵不小的波动。

　　毕竟都是武师级别的人，其武技的品阶即便再低，也是有着不小的杀伤力。

　　身形朝前飞扑出去的风扬依旧临危不乱，手中巨剑往前一甩，一头稳稳的杵在地面上，将飞扑的身体顶住。旋即以巨剑为支撑点，身体顺势在空中旋身，天崩地裂霍然施展。身体一边在空中旋转，双腿一边接连不断的踹在周围那群武师身上。

　　随着风扬身体落在地上时，以他和巨剑为圆心的一个圈，数名武师顿时呈现一个圆圈向后吐血倒飞出去。远远看去，就犹如一朵雪莲花的绽放。

　　范力等人看着眼前的一幕，顿时变得目瞪口呆。这些人都是他哥哥的势力，今天借来找风扬的晦气。可是他却万万没想到，风扬竟然在顷刻间，干倒六名武师。

　　那些打手也是心中骇然万分，原本他们还在为范力竟然找这么多武师对付一个刚入门不久的新弟子而感到不以为然，认为范力不过是大题小做。但范僮既然下令了，他们也只能照做。可是现在这个刚入门的新弟子，却似乎并不如想象中的那么容易对付。

　　看着那吐血倒飞出去的几名同伴，这些人无不是脸露惊骇之色，面面相觑的站在原地，即便他们已经将风扬包围起来，却是没有一人敢轻易出手。

　　“啾……”

　　然而，就在这时，一道奇异的破风声闪过，只见一道白色幻影在眨眼间击中风扬身体。

　　“噗……”

　　风扬还来不及闪躲，身体却已然传来一阵剧痛，向前踉跄了两步，一口鲜血从嘴里喷出。随之，一把奇异的折扇也是出现在空中。

　　然而还不待风扬稳住身形，停留在空中的折扇顿时又化作一道幻影朝风扬激射了下去，顷刻间再次击中根本来不及闪避的风扬。

　　“啵”

　　一声闷响，风扬再次朝前踉跄了几步，嘴角已被鲜血染成妖异的血红。

　　随着沈阳元魂的两次攻击，风扬体表的土元素能量壳顿时淡薄了许多。土元素能量虽然能够很好的防御住元力产生的罡劲，但却对元魂的攻击差生不了多大的防护。

　　就在风扬还未稳住身形之际，几名武师却是抓住了这个千载难逢的机会，纷纷朝风扬发出凌厉的攻击。

　　霎时间，身形还未稳住的风扬顿时朝后倒飞了出去，重重的砸在地上。

　　以风扬的战斗力可以轻松的对付两三名同级对手，但是此刻却是几十名同级对手，即便风扬战斗力再怎么惊人，却也难逃双拳难敌四手的情况。

　　见风扬已经被击倒，剩下还有战斗力的人顿时汇聚在风扬身前，犹如猫戏老鼠一般打量着他。他们不管是用何种方式打败风扬的，他们在意的是，最终的结果。

　　显然，这结果对他们而言，是非常完美的。

　　范力走到风扬身前，冷然凝视着风扬，嘴角撇出一丝得意的笑容，“风扬，说实话，你在我们眼里，不过是个跳梁小丑。我要捏死你，就是这么简单。”

　　“呵呵，呵呵呵呵……”低着头，双手撑着地，嘴角溢出的鲜血滴滴落在地上，渗入土里。风扬缓缓站起身来，耷拉的头发遮掩住了眼眸，让那清秀的脸庞在此刻显得那般狰狞阴森。

　　站起身来，手中巨剑斜指地面，覆盖在巨剑上面的熊熊火焰并未熄灭，就好像风扬心中的怒火一般，燃烧的越来越旺。

　　他低着头，任由发丝遮掩着双眼，森冷的声音像似从牙缝中挤出来的一般：“为什么，你们总是喜欢和我作对，难道我活着就让你们这么不爽？哈哈哈～～，既然你们不让我好活，那我，就让你们不得好死。”


第一百零五章 元魂的对决

　　“为什么你们非要逼我。”风扬低着头，头发耷拉在脑袋上，遮掩了双眸，看不清全貌，却只觉那张脸骤然间变得阴沉无比，声音亦是带着让人浑身生寒的冷厉。

　　“天枢穴，开。”

　　风扬心中爆喝一声，肚脐旁两寸处，顿时暴涌出一股凶悍无匹的力量，让整个身体在瞬间变得燥热起来。

　　随着这股能量的突然出现，伤势不轻的风扬精气神却突然像似回光返照一般恢复到正常水平线。

　　“他……好像不对劲。”看着突然抬起头的风扬，对视着那双犹如野兽一般阴森却异常凌厉的眼神，范力内心第一时间意识到情况似乎不对劲，急忙向后撤了几步，大声嚷道：“给我宰了他。”

　　一名胆大点的武师少年没有范力这种敏锐的观察力，见风扬方才被沈阳的“元魂”重伤，现在正是痛打落水狗的好机会。只要将风扬杀死，那么日后自己在范僮面前也能露露脸，那少年心里美滋滋的想到。

　　那名武师少年抱着急功近利的想法，飞快朝风扬攻了过去。

　　风扬却是不为所动，看也不看那名朝自己飞奔过来的武师少年。

　　在那名武师少年和风扬还有五寸距离时，陡然间，凝聚于风扬身体表面的土元素能量变得越发浓郁，巨剑上的火焰也突然变的越发剧烈，散发出仿佛能将巨剑融化掉的热量。

　　“给我去死。”风扬爆喝一声，手中巨剑霍然扬起，热浪狂卷出去时，火焰也是在空中翻滚不息，仿佛将空气都给蒸发了。

　　巨剑从下至上迅猛无匹的砸向那名冲过来的武师少年。

　　那人没想到风扬的攻击竟是在受伤之后变得越发凌厉凶猛，始料不及之下，已是来不及抵挡闪躲。

　　在巨剑距离他脑袋还有三寸距离时，巨剑上的火焰以及那股无与伦比的热浪已然将那武师的头发烧焦。

　　“砰……”

　　巨剑轰然砸在那名武师少年的脑袋上，霎时间，一声炸响，那武师少年的脑袋犹如西瓜一般爆裂开来，迸射出来的脑浆和血浆在瞬间被火焰燃烧蒸发。

　　随着火焰的侵袭蔓延，失去了脑袋的身体也是快速燃烧起来。最终如一个火人倒在地上，逐渐弥漫开一股刺鼻的焦味。

　　“都给我死去吧。”风扬神色暴怒，一剑斩杀一人，却没有丝毫心慈手软，反而因为鲜血的刺激变得越发狂躁嗜血起来。

　　身体猛然一旋，手中巨剑朝着那些人的方向猛然挥舞。巨剑在半空中抡出一道曼妙无比的圆弧，旋即只见巨剑上的火焰竟是化作一道道实质性的火焰罡气激射出去，呈现扇形狂卷过去。

　　“噗噗噗～～。”

　　巨剑散发出来的火元素罡气如一道道实质的火焰般，以一个扇形的攻击面席卷过去。

　　那些人无不是大惊失色，十数人因为退避不及，被火焰罡气击中。

　　顿时，这十数名被罡气击中的人，其身体无不是爆裂的血肉模糊，被撞的吐血飞射出去。

　　随之，风扬手中的那把巨剑也恢复了常态。失去了那熊熊火焰，看上去和一把古朴的铁剑并未多大区别。唯一的区别就是这把剑足够大。

　　失去了火元素能量的压制，巨剑中的古怪能量再次涌现，袭进风扬体内，让他不得不分化出一丝能量压制这股能量。这样一来，实力又从三品武师压制成一品武师了。

　　“呛”

　　一声脆响，范力随身携带的长剑陡然出鞘，看着大口大口喘气的风扬，范力脸上带着嘲讽和得意的笑容，“现在看你还能怎么蹦跶？”

　　说罢，展开身形，朝风扬急速冲了过去。途中，手中长剑已是挽出一道道剑花。剑花犹如一朵朵盛开的莲花，带着实质性的罡劲朝风扬激射了过去。

　　风扬迅疾将长剑插于身前，挡住整个身体，将数道剑花罡气挡了下来，身体却是被震的向后退了两步。

　　范力见状，心中大喜，脚下的速度更加快捷，猛然飞身跃起，长剑从上至下直刺向躲在巨剑后面的风扬。

　　然而，就在此刻，一道身影陡然从巨剑后面腾身跃起，犹如大鹏展翅一般。

　　风扬跃起在空中，身体一旋，右腿已然携带着狂猛的罡劲朝范力踹了过去。

　　范力没想到风扬竟然会在这种时候不退反进，他神情不禁一愣。眼见那一道腿影带着狂猛的压迫力冲击到自己胸前，范力急忙收回刺出去的长剑，朝风扬右腿削了过去。

　　风扬的反应也是异常敏锐，踢出去的右腿去势不变，右脚一转，脚尖迅疾在削过来的长剑剑身上。

　　“叮叮”

　　风扬右脚在范力手中长剑闪电般连点两次，两声脆响，范力手中的长剑顿时被荡了开去。

　　风扬右腿继续长驱直入，直取范力胸口位置。

　　范力至今已经晋升到三品武师，其战斗力相当不俗，一手剑法更是轻柔中不失凌厉和霸气。被荡开的长剑瞬间抽了回来，横档于胸前，本命元力迅速自手臂传进长剑之中，企图架住风扬的天崩地裂。

　　“砰……”

　　然而，就在风扬的右腿距离范力的胸口不足一寸时，他左肩却突兀传来一阵钻心的剧痛，一股强大的冲击力顿时将风扬的身体冲击的向一侧飞了出去。

　　赫然是沈阳控制元魂折扇趁风扬不备将他震飞出去，解救了范力一次。

　　虽然沈阳和范力总是针锋相对，好像看彼此都很不爽。但在这种时候，他们却是同仇敌忾。

　　沈阳心里很清楚，如果不借助范力和范僮的力量，他要杀掉风扬为弟弟报仇，肯定会异常艰难。和范力合作，等于也是在帮助自己。

　　感受到风扬右腿透出的澎湃凶悍的罡劲，范力有些心有余悸，但随之而来的却是恼羞成怒。见风扬再次被沈阳的元魂偷袭，他当即展开身形冲了上去，长剑在空中闪电般急速挥舞，一道道剑气不断犹如凌厉的刀锋划在地面上，将坚硬的地面都割一道道痕迹。

　　顷刻间，范力手中长剑冒出一股火红色的光晕，剑身就仿佛变成血红色一般，随着挥舞，一股股热浪不断在空气中荡漾开来。

　　“厉火剑。”

　　范力迅疾朝风扬冲击过去，手中犹如血红色的长剑闪电般刺出，犹如在空中拖出一道长长的血色残影。

　　空气仿佛都被刺破，两道奇异的气流在那道血红色长剑的两头急速划过。

　　就像似一艘快速划破水域的快船，船身在水域上拖出两道长长的水流波纹。

　　“好强的罡气。”看着那道急速刺来的血红色残影，风扬脸色顿时一变，急忙稳住身形，扬起巨剑抵挡。

　　然而就在风扬刚刚扬起巨剑时，那道血红色的残影却已然刺到他的体表的土元素能量的防御罩上。

　　凝聚在风扬体表的土元素能量防雨罩顿时产生一阵剧烈的波纹，渐渐地，这些波纹越来越强烈，范力手中那柄犹如被鲜血浸泡过的长剑所散发出的凶悍罡气竟是将风扬体表的土元素能量防雨罩给刺破了。

　　“噗……”

　　长剑毫无阻碍的刺进了风扬的小腹，旋即从后背透了出来，露出半截血红色的剑锋。鲜血不断沿着血红色的剑身滴落，就好似是这把长剑在滴血一般妖异。

　　与此同时，沈阳的元魂折扇也已然朝风扬攻了过去。

　　长剑上蕴含的罡气将土元素能量的防御罩刺破，刺透风扬的身体，长剑上的罡气顿时侵入风扬体内，在那一刹那，五脏六腑就仿佛被火焰燃烧一般，那种痛即便是风扬也难以忍受。

　　但风扬却并未束手就擒，感受到一道元魂气息朝自己袭来，风扬第一时间便知道这是沈阳的元魂攻击，当即不再犹豫，祭出元魂小猪。

　　在元魂力的控制下，元魂小猪化作一道黑色的残影瞬间与沈阳的元魂折扇撞击在一起。

　　明明是两道犹如实质般的东西相撞，但结果却好像是两道空气相撞一般，无声无息。

　　骤然间。

　　沈阳脑袋如遭雷击一般，元魂力产生一阵强烈的波动，就连意识甚至都在元魂相撞的那一瞬间出现了一个短暂的空白状态。

　　沈阳惊愕的望着那被范力手中长剑刺透身体的风扬，脸色不禁变得极其难看。“元魂”是他进入飞云门赖以生存引以为傲的底牌，可是眼前这个新入门弟子，却也同样祭出元魂，而且其杀伤力显然不在自己的元魂之下。这意味着，风扬这个元魂的品阶，不会低于自己元魂的品阶，难怪在魔兽山脉，总是感觉不到这家伙的元魂波动。

　　在周围围观的那些普通武师也是看的目瞪口呆，旋即面面相觑起来。

　　在元魂小猪和元魂折扇相撞时，风扬脑袋也是好像受到一阵强烈震荡一般，现在都还有些昏沉。

　　“没想到你还有元魂，那你就必须死了。”见到风扬祭出元魂抵挡沈阳的元魂，范力心中也是一阵惊骇，但心里，却更坚定了要杀掉风扬的决心。他可不能给自己留下一个可能有机会成为符技师的对手。

　　“你还不够资格。”

　　下一刻，风扬的疯狂举动，却是让所有目击者都瞠目结舌，悚然动人。

　　带着一抹邪气凛然的笑意，嘴角还挂着妖异的血迹，风扬却突然猛地一个大跨步，让范力手中的长剑在自己身体里一穿到底，但这一下，风扬嘴里也是忍不住不断涌出鲜血。


第一百零六章 被阴了一把

　　范力的那如浴血的长剑还插在风扬小腹中，风扬却收起巨剑，往前一个跨步欺至范力身前，旋即双手将其身体探住。

　　不过这一次跨进，却也导致范力手中的长剑从风扬小腹处一穿到底。此时，在风扬小腹外就只留下一个剑柄，长达五尺的剑锋透过风扬的身体，带着血箭从后背透了出来。

　　感受到双臂犹如被钳子死死夹住，看着风扬脸上那狠厉发狂的神色，范力心中顿时一突，怒喝道：“混蛋，给我滚开。”

　　然而，范力的挣扎在风扬手中却是根本无用。施展出血祭决和天枢穴，风扬和范力同为三级武师，但是风扬的力量，却是范力远远不及的。此时被风扬双手死死的探住身体，范力又岂能轻易的挣脱。

　　风扬发出一声狞笑，神色显得颇为狰狞，旋即毫不犹豫施展出天崩地裂。顷刻间，其右腿已然蕴含了狂猛无匹的爆发力，在空中犹如一道残影划过，轰然踹在范力的小腹上。

　　“呃……。”

　　范力闷哼一声，硬生生承受风扬一记天崩地裂，那感觉简直让他痛不欲生，险些就直接昏厥过去。巨大的冲击力导致范力的身体迅猛向后砸飞出去。

　　在范力身体倒飞之际，紧握不放的长剑被从风扬体内拔了出去，一道血箭跟着长剑从风扬体内飙射出来。

　　风扬也是闷哼一声，身体忍不住向后踉跄了三步，旋即向前倾倒。单膝跪在地上，左臂撑着地面，以此保持身体的平衡，嘴角的鲜血像似断线的珍珠般，滴落在地上。

　　范力的身体径直摔飞在三丈开外，一口鲜血狂喷出来，洒落在地上，脸色已是惨白如一张白纸。身体犹如被震散架般的疼痛，导致他脸部肌肉都扭曲了起来。

　　挣扎起身，范力怒吼道：“都他妈愣什么，给我上，谁能宰了他，我让我哥哥提拔谁。”

　　重赏之下必有勇夫，这是恒古不变的真理。

　　在飞云门，能够得到风云榜第二名的范僮的提拔，已经算是一个非常大的诱惑。

　　那些原本还在忌惮风扬实力的普通武师，在重赏的刺激下，顿时鼓起勇气朝风扬攻了过去。

　　十数人围成一个圈，同时朝风扬围拢，就好似要将他包饺子一般。

　　然而，在他们的攻击落在风扬的位置上时，风扬的身影却突兀凭空消失了。

　　“人呢？”所有人不禁大惊失色，同时又是诧异不解。十数人面面相觑，完全不明白怎么回事。

　　“在你们后面。”

　　陡然，沈阳沉声喝道，却已是满心骇然。身为符技师，他可以看得出，这不是身法，而是稀有的空间武技……

　　听闻沈阳的声音，所有人都不禁下意识的转身看去，赫然见风扬站在距离自己七丈左右的位置，手中已然出现一把巨弓。

　　这十数名武师不禁都是惊骇欲绝，这到底是怎么回事，他怎么过去的？就算是轻功再快，也会留下残影或者掀起劲风吧，怎么可能无声无息的突然出现在七丈开外？

　　在所有人惊愕的目光中，只见那把巨弓之上，一支箭矢散发出一阵刺眼的光晕，那股强烈的光芒让所有人几乎都快要看不清风扬的身形了，下意识的眯起了双眼。

　　落日箭顷刻间成型，落日弓也在此刻爆发出一阵强烈的光芒，两者合二为一，就仿佛落日的余晖一般，璀璨的让人睁不开双眼。

　　“啾……”

　　凝聚出落日箭，风扬嘴里已是源源不断的流出鲜血，沿着嘴角滴落，将整个下巴都染的一片血红，神态颇为凄惨。

　　落日箭离弦飞出，在空中犹如一道耀眼的光柱，瞬间划破长空，激射向那聚拢在一起的十数人。

　　实力强行提升到三品武师，落日箭的威势自然是水涨船高，速度可谓快到极致。

　　面对犹如流星一般激射的落日箭，那十数人无不是骇然失色，没有闲情思考其他东西，急忙以自己最快的速度朝一旁飞扑出去。

　　“砰……”

　　一声震耳欲聋的炸响陡然充斥在所有人的耳边。随着爆炸声响起，只见那十数人站立的位置，顿时爆裂开来，碎石飞溅，烟尘弥漫。

　　落日箭化作一股股凶悍无匹的罡气朝四周激射，那些武师少年即使先一步做出闪躲动作，没有被落日箭直接击中，却也被落日箭爆射出的罡劲击中。一个个被震的气血翻涌，不少人甚至是口吐鲜血，神色惨白。

　　范力，沈阳等人也急忙朝一旁闪躲，但也被激射出去的罡气震的一阵气血翻涌。

　　“范力，沈阳，今天的事情我风扬记住了，既然今天你们没杀死我，那么日后我定取你们性命。”

　　在范力，沈阳等人回过神来看向前方时，却只是见到一道飞快离去的身影以及一道让人胆寒的话语。

　　“给我追，绝不能让他跑了。”范力大声喝道，一马当先朝风扬追击过去。沈阳紧随其后，旋即那还有战斗力的一群武师，也纷纷开足马力追了上去。

　　风扬撤去血祭决，以最快的速度飞奔离去，偶尔施展一下幻空蹑影，倒也将身后追击的范力等人甩的老远。

　　战斗现场百丈开外的阁楼上，一道矫健健硕的人影如一尊雕像一般矗立在阁楼顶上，静静的凝视着方才那场战斗，虽然距离相隔百余丈，却丝毫不影响他的视线。

　　“落日弓，落日箭，噬魂刃，幻空蹑影，看来他不但得到弓仙袁锋的真传，还另有奇遇……。”韩易轻声喃道，为什么这个少年的身上，总是会让我看到他的影子。

　　视线跟随着那道快速飞奔的身影上，韩易俊逸落寞的脸上闪现一丝意味不明的神色，看到这个少年，他心中却突然满是苦涩，十六年了，你过的好吗？也许，你还在恨我吧。如果十六年前不是自己一意孤行，就不会发生那件事吧。

　　“那件事，我用了十六年来忏悔。可是，到现在我还没想明白，到底是谁的错。”韩易遥望着天际，黑色长长的发丝在有风的空中凌乱的挥洒，像是黑色的雨，挥洒着十六年的落魄。

　　满脸鲜血遍体鳞伤的风扬再次出现在这条林荫小道，他身上带来的肃杀血腥之气，将这片幽静清雅的环境渲染的不那么和谐了，什么气氛都给破坏光了。

　　见风扬小腹处和正对小腹的后背位置时不时的飙出一道血箭，周围那一对对情侣纷纷是心中骇然，满脸惊悸，什么约会的心情都一扫而空了。

　　不理会那些幽怨怨恨的目光，风扬捂着小腹快速飞奔，但身体的动荡，却让小腹的伤口不断被撕裂，鲜血从指缝中溢出。

　　此时风扬整个巴掌已成为血手，鲜血将衣衫浸湿染红，裤子都变得一片猩红。与这柔和雅静的气氛形成一个巨大的反差，显得颇为妖异。

　　再次回到三岔路口，风扬头脑已是昏沉无比，双臂撑着一棵大树，剧烈的喘着粗气，鲜血不断从嘴角溢出滴落在地上，衬托出一种苦涩。

　　一天内两次来到同一个三岔路口，两次都是让他那么痛。上次是心痛，这次是肉痛。

　　“我靠，风扬，你怎么搞成这幅德行了？”

　　突然，一道熟悉的声音透进风扬的耳朵，抬头看去，发现一男一女已然出现在自己身前。

　　王华和尤雪儿在这条情侣幽会的街道上恍若无人的互相鄙视吵闹，一些粗口毫不忌讳的爆出口，完全不顾那些情侣幽怨的眼神。

　　走到三叉路口，却突然看到风扬虚弱的撑着大树，好似随时可能倒下一般，两人这才暂时放下嘴上的战争，快步走到风扬身边。

　　刚才的话，正是吴华询问的。

　　“被阴了一把。”风扬面无表情的说道。

　　“看样子你伤的很重啊。”尤雪儿柳眉紧皱。

　　“擦，这你都看的出来？”吴华神色大惊的看着尤雪儿。

　　“开什么玩笑，姐这双璀璨的双眸可是慧眼如炬。”尤雪儿自恋的说道。

　　“你能不能把眼屎弄掉再说这话。”吴华讥笑道。

　　风扬差点又喷出一口鲜血，无奈的看着拉开架势准备大吵一场的吴华和尤雪儿，虚弱的说道：“你们再吵下去，明年的今天就准备给我扫墓吧。”

　　“好了，说正事。”吴华的神情陡然变得凝重严厉起来，看着风扬，问道：“到底谁把你伤成这样？”


第一百零七章 美人计

　　以扛沙包的方式，风扬成功的被吴华运送到自己居住的地方。

　　途中得知风扬被范力等人给阴的差点魂归西天的事情，脾气火爆性格直爽的吴华顿时对范力等人无耻的行径感到极度不齿，当即就要找人抄家伙去给风扬报仇。

　　尤雪儿也是个唯恐天下不乱的主，非但没有阻止吴华，反而极力赞同吴华的做法。甚至扬言要纠集一帮子女孩用美人计先去让他们内讧，然后吴华可以趁机杀他们个措手不及。

　　不过从他们如此气愤的表现来看，显然是将风扬当成真正的朋友，否则也不会在风扬被虐之后如此愤怒。对此，风扬心里还是颇为感激的。

　　不过，风扬却是异常坚定的阻止了吴华和尤雪儿的举动，并不是不想接受他们的好意。只是这件事，风扬必须自己亲手解决。他不想让自己去依赖他人。

　　自小在一个小家族当一个身份卑贱的下人，受尽了那些自以为高高在上不可一世的贵族子弟的欺凌压迫，让他培养出坚韧不屈又极其能够忍辱负重的性格。

　　有些事情，他会很乐意用人多欺负人少的方式。但有些事情，只能自己去解决才算真正的解决。

　　吴华凶猛的将风扬扛回自己的住所，伤口不断被撕裂，那种疼痛让风扬鲜血昏厥过去。

　　尤雪儿会治疗武技，风扬刚刚被放在床上，她便迫不及待的要给风扬疗伤，那样子好像不是要给风扬疗伤，反而像似要拿风扬做实验般。

　　吴华非常残暴的脱掉了风扬的衣服，裸露出一副矫健的身躯。但是当衣服被脱掉时，吴华和尤雪儿却是同时倒吸了几口凉气。

　　风扬的身体从外表看去并不健硕，稍显颀长。但是脱下衣服，便可以发现风扬的骨头里全是矫健的肌肉，皮肤带着点古铜色，不算黑也不白。

　　他上身伤痕累累，一道道触目惊心的伤疤在并不强壮的身躯上交织纵横，像似一张复杂的蜘蛛网，显得异常妖异狰狞。

　　风扬小腹处，一道剑伤被撕裂的足有三寸长，甚至腹中的内脏都是隐约可见。鲜血不断从伤口处涌出，瞬间将本就鲜血淋漓的身体染的更加妖异，床榻很快便犹如一个血泊。

　　最让吴华和尤雪儿惊骇欲绝的是，小腹位置正是元力气旋所在，小腹受到如此严重的伤害，那是不是意味着元力气旋被击碎了？

　　尤雪儿那双柔软的纤手轻轻覆盖在风扬的小腹处，触手处一片冰凉。元力的探测下，尤雪儿陡然露出骇然的神色，道：“风扬，你体内没有丝毫元力气息，难道……？”

　　“没什么。”风扬不置可否模棱两可的说道，自己修炼的功法很奇特，他暂时还不想让他人知道这个秘密。

　　虽然吴华性格直爽，脾气火爆，但他头脑的转速却是相当快，可谓人粗心不糙，见风扬支支吾吾的回答，便知道他有什么难言之隐。

　　为了避免气氛陷入尴尬，吴华连忙岔开话题道：“雪儿，别废话了，开始疗伤吧。”

　　“哦。”尤雪儿也是那种思想跳跃弧度较大的人，轻易的被吴华给绕了过去，旋即运起水元素元力凝聚于双掌之中，手掌顿时散发出一股柔和的光晕，像似水流一般。

　　她修习的治疗武技是玄阶中级的慧心塑身咒，这门武技对治疗肉体的伤势有着奇效，甚至有一定强筋锻骨的功效。但唯一美中不足就是，对于内伤，慧心塑身咒却没有丝毫疗效。

　　那双本就柔软无骨毫无瑕疵的白皙小手此时被柔和的水元素覆盖，更是犹如晶莹剔透的玉石一般。当尤雪儿柔软的双掌覆盖在小腹伤口处时，风扬顿时感觉到一股柔和的能量将伤口包裹着，疼痛减轻了大半。

　　伤口处传来一阵柔和温暖，好像被轻轻的抚摸一般，酥酥痒痒的，好不舒服。

　　那种感觉就好像美女口含温水，然后含住男性下体的那根宝贝一般，舒服的让风扬差点没呻吟出声。

　　风扬满脸惊讶的看着此刻神情无比专注认真的尤雪儿，柳眉轻轻皱着，璀璨的双目炯炯有神，专注的盯着伤口处，这种浑然天成的气质并不是能够刻意装出来的，这是在某种领域绝对专注时才会自然而然流露出来的魅力。

　　事实上，女人认真起来，也是相当有魅力的。

　　风扬突然发现她安静下来帮人治疗时的神态，竟是那么的温柔动人，像似一个正在普度众生的圣洁天使。

　　在尤雪儿的慧心塑身咒的治疗下，风扬小腹处那道足有三寸长的伤口以令人乍舌的速度愈合着。不到一炷香的时间，伤口已经完全愈合，虽然有着一道伤疤，但却并不明显。如果不仔细看，就像似一块心生的皮肉一般。

　　不过小腹旁边的伤疤却是难以掩盖，这是早已成型的疤痕，即便是对肉体有着奇效的慧心塑身咒也无法去除。

　　“看你小腹上的伤疤应该也是被人企图废除你的本命元力吧，怎么总是有人要废掉你？”吴华看着风扬小腹处的其他伤疤，愕然问道。

　　“人为刀俎我为鱼肉，没有实力，自然要任人宰割。”风扬神情一滞，看了看自己小腹上的疤痕，思绪骤然间回到一年前的夏季。

　　那个夏季是风扬一生都不会忘却的记忆，那也是风扬人生的重大转折点。这是风天鹤给他的一段刻骨铭心的记忆。

　　三道疤痕，就像似记忆碎片，记录着那段仇恨。每当看到这三道伤疤，风扬就会记起风家带给自己的伤痛。

　　“风天鹤，风婷，你们过的还好吧，我们很快就会再见面的，下次见面时，你们给我的，我将十倍奉还。”风扬双拳紧握，噼里啪啦作响，指甲似乎都要陷进肉里，一颗心已是充盈着满满的仇恨。

　　吴华和尤雪儿怔怔的看着满脸阴霾的风扬，旋即两人对视一眼，虽然都从中看到了浓重的好奇和疑惑，但两人却非常默契的没有继续发问。

　　重重的吐出一口郁气，风扬道：“你们将我送到特等房去吧。”

　　虽然外伤在尤雪儿的治疗下已经差不多痊愈，但是内伤却依旧没有半点好转。筋脉，筋骨，气血都还处于极度损伤虚弱的状态。

　　“这种状态你还要修炼？”尤雪儿惊愕的看着风扬，在风扬如此疯狂的举动下，就连风扬拥有特等房凭证这等事都被掩盖了。

　　“我不想给自己找偷懒的借口。”

　　“你真是个疯子。”吴华神色敬佩的说道。

　　通常身受重伤的情况下，精神和元魂都是异常疲惫的时候，这个时候很多人都会选择大睡一觉养精蓄锐，让伤势自行恢复。可吴华却没想到，风扬这个时候还不忘修炼。

　　这种近乎偏执的信念，让吴华惊诧。

　　在风扬的坚持下，吴华和尤雪儿也是无可奈何，实在拗不过风扬的执着，只能将风扬送往特等房。

　　不过没有特等房的修炼凭证是不能入内的，吴华和尤雪儿被拦在门外，只能无奈的说道：“风扬，你自己进去吧，有事可以找花大哥，他一直都在里面修炼。”

　　“知道了。”风扬点头朝吴华和尤雪儿露出一道感激的笑容，旋即便将修炼凭证交给那两名负责守卫的男子检查了一番……

　　门口两名负责守卫的中年男子见还没有离开几天就去而复返的风扬，不免有些讶然，心想这特等房修炼凭证难道大放送了？

　　走进特等房，一条长廊将两排房间泾渭分明的划分开。

　　这里总共有三十个房间，不过今天风扬的运气似乎有些背，从头走到尾，竟是发现一个空房间都没有。

　　“太悲剧了，这又不是青楼，竟然会爆满。”

　　风扬无奈的靠在墙壁上，虽然可以直接破门而入将特等房的使用权抢下来，不过这种方法现在还不适合风扬。即便是全盛状态下的他也极难从这些高手的手中抢到房间，何况是现在这种重伤状态。恐怕要把这些不知道什么材质制成的房门踹开都能把自己累趴下。

　　抢房间使用权的好处就在于一劳永逸，只要抢下了，就可以继续使用他人的房间，直到修炼凭证的时间终止。

　　例如风扬是一个月的修炼凭证，如果在第一天就被别人抢去，那么那个人就能继续使用风扬这一个月的修炼时间。

　　暴力抢房在那些星级房间每天都在重复上演，但是在特等房却是极少发生。

　　毕竟能够进入特等房修炼的人，无不是风云榜上的强者。当然，风扬是个例外。

　　那些强者，哪个没有点自己的保命底牌杀招。即便是某一方技高一筹抢下来了也必然会被对手打的元气大伤。到时候不但招来一个随时可能在自己修炼时闯进来偷袭的对手，还得花时间疗伤，显然是得不偿失。

　　这时，一名青年从房间中走了出来。

　　风扬心中一喜，急忙走过去。

　　那青年神色淡然的瞥了风扬一眼，却是发现在特等房似乎没见过这个少年。

　　一般在特等房修炼的人，都是一些风云榜上的老人，彼此见得多了，自然也混了个眼熟，但偶尔也会有一两个实力进境飞快的潜力弟子进来。

　　对风扬，那青年倒也没有过多惊讶，淡淡的看了一眼，便匆匆离去。

　　风扬走到房门口，立即从房门上拿下房卡。只要在房卡上输入一道有关于姓名等信息的元魂烙印，房卡就会显示出使用者的名字。在修炼时间内，随时可以离开房间，要回来也可以凭借此卡进入房间中。

　　然而，就在风扬准备释放元魂力刻印下元魂烙印之际，身旁突然袭过一道劲风。

　　风扬重伤的身体还未来得及做出反应，却已是感觉到手腕被死死的扣住，一波波钻心的疼痛传来，手臂竟是无法凝聚力量。

　　风扬心中顿时大惊，只见一名尖嘴猴腮的青年手腕一动，他就感觉自己虎口好似碎裂了一般，手中的房卡顿时拿捏不住，被那尖嘴猴腮的青年一手抄了过去。

　　那青年得到还没有元魂烙印的房卡，手臂轻巧一推，顿时将风扬推的“蹭蹭”倒退了四五步，险些摔倒在地上。

　　“你……。？”风扬看着眼前的青年如此肆无忌惮，心中莫名的升起一股怒气。

　　“我怎么了？”尖嘴猴腮的王寒满脸讥削的看着风扬，一副死猪不怕开水烫的神情，好像在说，我就是欺负你，你想怎么样。

　　随之，王寒元力猛然在体内奔腾，顿时释放出让风扬胸口发闷的威压。


第一百零八章 再次破穴

　　“竟然是武尊强者……。”

　　感受到尖嘴猴腮一脸猥琐的王寒散发出来的强烈威压，风扬急忙用元魂力探测过去，发现这家伙竟然是个武尊强者，而且品级还不低。

　　“小子，要是没什么事的话，我就进去咯。”王寒神色挑衅的朝风扬扬了扬手中的房卡，那神情完全就是赤裸裸的鄙夷。

　　在特等房有一段时间，王寒并未见过风扬，故而完全不将风扬放在眼里。

　　“请便。”风扬面无表情的看着王寒，却并未将内心的愤怒爆发出来，反而淡然做了个手势。

　　他不是那种一发怒就没头没脑冲动的人，毕竟冲动根本改变不了什么，很多时候往往都是冲动坏了事，而且还有严重的惩罚。

　　虽然嘴里服软，但是风扬心里却对实力，力量有了更加深切的认知，更加热切的渴望。

　　是的，没有实力，被人欺凌之后，只能忍气吞声。

　　看着王寒走进房间，房门上挂着“王寒”这个姓名，风扬顿时将这个名字记了下来。他是个要面子的人，而且睚眦必报，今天受的屈辱，日后他必然要还回去。

　　等待了约莫半柱香的时间，一扇房门终于被推开。

　　风扬急忙抬头看去，却发现从房间中走出来的人赫然是自己所认识的。

　　一袭青衫身材健硕俊朗无比的花胜雪走出门也在第一时间看到独自一人站在长廊中间显得颇为落魄孤独的风扬。

　　走到风扬身边，花胜雪淡然问道：“你要修炼？”

　　“没房间。”风扬道。

　　“我要出去，你去修炼吧。”花胜雪依旧是天塌不惊的泰然神色，似乎极少有事情能让他露出第二种表情。即便是刚进入飞云门不久的风扬就来特等房修炼这事也不足以让花胜雪动容。

　　“谢了。”风扬也不矫情，当即迈开脚步朝花胜雪的房间走了过去。

　　花胜雪淡然看着风扬的背影，旋即便转身离去。

　　走到花胜雪的房间，风扬将挂在房门上的牌子取下，并未写上自己的名字，径自走了进去。

　　紧闭房门，风扬便直接走进房间中那个阵法中央，修炼凭证放在阵法中央的一处缺口位置。

　　蓦地，只见地面上原本死气沉沉的阵法立即栩栩如生起来，散发着淡淡的光泽，犹如会运动一般。

　　随着阵法的启动，房间内的天地灵气顿时在顷刻间凝聚成一缕缕浓郁的雾气，让整个房间看起来犹如仙气缭绕。

　　有了第一次在特等房修炼积累的经验，风扬这次已经是驾轻就熟，一边吸收五级兽元丹内的兽元力，一边让依靠阵法凝聚在一起的六级兽元丹元力自行涌入自己体内。

　　但无论是什么能量，一旦被吸收到委中穴之中，都会在瞬间被同化成无属性的能量。

　　如果说委中穴是一个巨大的酒坛子，那么这些无属性的纯能量就是一种甘醇的烈酒。经过十天的积累，委中穴这个酒坛子终于被填满了。

　　而这十天，风扬的内伤也已经痊愈，身体经过蕴藏在体内的怨戾之气和真龙罡力草的能量淬炼，也是日益变强，抗打击能量更上一层楼。

　　古人有云，要想学会打架，就得先学会挨打。便是这种道理。

　　委中穴被填满，风扬的实力也成功的从四品武士晋升到五品武士。

　　“现在可以冲击第二个穴道了。”

　　刚刚将委中穴填到饱和状态，熏月的声音便从玉石中透了出来。类似某种传音的武技，直接在风扬心头响起，但耳朵却好似又听的真真切切，颇为奇妙。

　　听到熏月的话，风扬立即照做。按照轮回六道决的记载，第二道穴道曲池穴。

　　曲池穴位于肘横纹外端凹陷位置，冲开此穴道，可以激发出肉体潜能，大幅度提升手臂力量。相当于又多了一个容纳无属性能量的酒坛子。

　　有了第一次的经验，风扬这次也算是轻车熟路，小心翼翼的控制委中穴的能量游弋到手臂位置，旋即便朝曲池穴冲击过去。

　　通常而言，在尝试过某种痛不欲生的痛楚之后，心智不够坚韧的人都会心有余悸从而产生一种退避的心理。

　　但是风扬对冲击穴道带来的苦楚深有体会，对实力和力量有着无比热切渴望的他却没有丝毫退却的意思，义无反顾的朝曲池穴冲击过去。

　　肉体潜能无穷无尽，每个穴道中都蕴含着巨大的力量。

　　所谓高风险伴随着高利益，越凶险的穴道蕴含的潜能便越多，尤其是肉身几大死穴，更是蕴藏着令人震惊的巨大力量。

　　不过冲击死穴可就不是承受痛楚这么简单了，稍有不慎，很可能就会出现生命危险。

　　轮回六道决便是讲究循序渐进，故而没有一开始就直接冲击死穴。

　　运用无属性的能量对曲池穴一阵猛冲，却没有收到多大的效果，反而将风扬痛的浑身打颤。

　　每冲击一次，手臂就好似被铁棍重重的砸一次。那种骨骼硬生生折断的疼痛，即便是身体抗打击能力越来越强的风扬也难以忍受。

　　然而就在风扬冲击的不亦乐乎时，曲池穴陡然爆射出一股反噬力，将正在冲击穴道的那股无属性能量给反弹了出去。

　　曲池穴产生的巨大反弹力，顿时导致那股无属性能量脱离了风扬的控制，像似发了狂的蛮牛，在手臂中横冲直撞。

　　霎时间，风扬只觉自己整条手臂的筋骨皮肉犹如被寸寸折断，撕裂，竟是使不出丝毫力量了。

　　风扬只能将无属性能量收回委中穴，由蕴藏在四肢百骸中的真龙罡力草的能量以及怨戾之气去修复淬炼被损伤的手臂。

　　真龙罡力草的能量非同凡响，具备修复，强化，淬炼以至于让手臂得到真正的蜕变，倒也让风扬的手臂好受多了。

　　然而委中穴已经达到饱和，无法继续储存能量，可是阵法凝聚的大量兽元力却依旧在源源不断疯狂的涌入风扬体内。

　　随着时间的流逝，涌入风扬体内的兽元力越来越雄浑，风扬只感觉自己身体越来越胀，好似一个正在充气的膨胀的皮球，随时可能爆裂开来。

　　正当风扬身体被撑的苦不堪言时，犹如一个无限大空间的四肢百骸突然产生巨大的吸力，将涌入风扬体内找不到储存容器便全部凝聚于体内的兽元力都吸收了过去。

　　四肢百骸像似巨大的抽水机一般，风扬体内的兽元力快速被抽干，统统储存在四肢百骸之中。

　　经过一天时间的修复强化，那条被创伤的手臂也已经恢复了力量，甚至强度比昨日更甚。

　　风扬再次控制着委中穴的无属性能量冲击过去，饶是手臂的强度变得更强，但在冲击时带来的疼痛下，风扬依旧痛的嘴角不断抽搐。

　　或许是皇天不负有心人，经过一天的冲击，风扬终于将曲池穴冲开。

　　霎时间，曲池穴暴涌出一股比之委中穴冲开时更加强悍雄浑的无属性能量。

　　随着曲池穴内的能量被挖掘出来，风扬的实力顿时飙升，直接从五品武士达到六品的巅峰。只要再积累一些能量，冲破六品武士的壁障晋升到一品武师指日可待。

　　接下来的修炼便变得索然无味，枯燥的让人能够头顶生出蘑菇。一味的吸收兽元力同化成无属性能量然后储存于曲池穴。

　　通常而言，修炼属性元力的人，吸收了天地能量或者其他能量，都需要控制本命元力将那些外来能量炼化融合。

　　但是风扬却省了这个极其耗时的过程，吸收兽元力在瞬间就能同化成无属性能量。而且风扬同时还自行吸收五级兽元丹的兽元力，可谓是双重修炼，速度想不快都不行。

　　六品武士到一品武师虽只是一道坎，但两者之间的元力差距却似乎并不小。风扬足足吸收了十多天，终于达到六品武士的巅峰，隐约摸到了一品武师的门槛。现在只需要一个机遇，就能顺理成章的突破。

　　已经是一个月的最后一天，突破所需要的元力已经达到饱和，再继续吸收下去也不会有多大的进展。

　　风扬干脆停下修炼，将与沈阳立下赌约赢得玄阶中级武技从玉石空间中拿了出来。探入一丝元魂力进符咒中，旋即将符咒内的元魂烙印吸收进脑袋中。

　　当脑袋里出现这部玄阶中级武技的信息时，风扬顿时喜形于色。

　　这部武技没有任何攻击力，更不是治疗武技，看似好像没有太大的作用，但是对于风扬而言，这武技却似乎是为他量身打造的一般。


第一百零九章 揍你没商量

　　“沈阳这个白痴也真是会打算盘，拿这种虽是玄阶中级却看似没多大用处武技来当赌注，他要是知道我正需要这种武技，肯定得蹲墙角自残。”风扬先是鄙夷了一番沈阳自以为是弄巧成拙的行为，旋即得意的说道。

　　“现在别高兴的太早，以你此时的实力而言，这部武技确实也没太大的作用。”熏月道。

　　“那可不一定。”风扬笑着说道，顿了顿，又道：“对了，上次在飞云城武技商店买的那部怪异的武技现在可以修炼吗？”

　　“现在还不行，这符咒里的元魂烙印很古怪，会吞噬元魂力，等你的元魂力达到魂尊级别再试试才更保险。”玉石中传出熏月的声音，魂尊是精灵族的等级称号，和人类的武尊是对等的。

　　此时，房间中的阵法突然变得死气沉沉，凝聚于阵法之中的浓郁兽元力也在此刻消弭与无形。想必是一个月时间已经到，安置在阵法一个缺口中的特等房修炼凭证失去了作用，阵法便自动关闭了。

　　没有阵法的支持，这个房间也就相当于比其他地方的兽元力浓郁一些而已，并无奇特之处。

　　风扬心知再不出去，那名守卫就会过来催了，便径自推门走出房间。

　　当初风扬进入房间，为了安全起见，他并未挂上自己的名字，而是将一张空牌子挂在房门上。在特等房修炼的人都知道这个房间是花胜雪专用的，即便是房门上没有挂上修炼者的名字，依旧没人过来打扰。

　　经过一个月的修炼，冲开手臂上的曲池穴，成功的达到六品武士，而且突破所需要的元力也无限接近于饱和状态。只要抓住一个机遇，就能突破六品武士的壁障，达到一品武师，到时候也算真正的踏入了飞云门的主流队伍。

　　在和沈阳等人的那场战斗中，风扬的身上的衣服已经破烂不堪，只能让熏月将土元珠从衣服上拿下来，再次镶嵌在其他衣服上。

　　走出特等房，风扬看着自己身上一袭普通的青衫，摇头叹息了一声，看来有必要去弄一件质地好些的衣服，要不然这种一捅就破的普通衣服在每次战斗后都要更换，土元珠换来换去也挺麻烦的。

　　“真是太过分了，难道咱们看上去就这么好欺负吗？”

　　“大姐，我真是气不过啊，要不然咱们去找他们，就算拼着发动绝招也要给他们点教训。”

　　离开特等房，刚刚走到那几排星级房的位置时，却陡然听到两道还算熟悉的声音传了过来。

　　风扬循声看去，赫然看到柳曼，奚雨，唐宁三人从一星房走了出来。

　　奚雨倒还好，依旧是那股从容淡然的神色。不过唐宁和柳曼两人，却是满脸的愤慨之色。尤其是唐宁那张牙舞爪齿牙咧嘴的神态，简直就好像要吃人一般。

　　风扬好奇的快步走到奚雨三人身后，伸手拍了拍唐宁的左肩，却往唐宁右边走去。

　　唐宁下意识的回头看向自己左侧，却发现空无一人，她满脸困惑，难道是自己的幻觉吗？

　　“遇到什么事了？”在唐宁回头的那一刹那，风扬突然开口问道。

　　“啊……”唐宁被突如其来的声音吓的惊叫一声，旋即转头看着自己右边的风扬，嗔怒道：“你白痴啊，不知道大白天吓人会吓死人的吗？”

　　“那是你太没有防范之心了。”

　　“你怎么总是玩失踪啊，每次都是消失一个月。”柳曼不满的看着风扬。

　　“我一直都在修炼。”风扬淡然说道，为了避免唐宁等人认为自己是在炫耀，他并没有说是在特等房修炼。

　　“说到修炼就有气，好不容易得到一星房十天的修炼凭证，还没有修炼三天，就被人给抢了。”唐宁满脸愤怒的说道：“要不是大姐不同意，我早就发动七星聚首阵打的他们屁滚尿流了。”

　　“小宁，小曼，你们也别生气了，咱们现在没什么实力，只能先隐忍，要是风头太过，容易招来麻烦啊。”奚雨平心静气安慰着火冒三丈的唐宁和柳曼。

　　她作为大姐，心思比之唐宁和柳曼还是成熟老练许多的。飞云门藏龙卧虎高手如云，要是七星聚首阵轻易显露，那就等于暴露了自己保命的底牌，肯定会招来麻烦一大堆。

　　“难道就这么算了吗？”唐宁不悦的嘟着嘴哼道。

　　“那你还要干嘛？”奚雨神色淡然的看着唐宁。

　　“抢回来。”风扬轻轻扬起嘴角，微笑的看着奚雨，那双眼睛却似乎在向奚雨传递某种信息一般。

　　“对，一定要抢回来。”唐宁扬着小拳头说道。

　　说罢，唐宁便拉着风扬朝一星房走去。

　　一星房分为三层，每一层都有数十个房间，无论在什么星级的房间中修炼，都必须拥有修炼凭证才行。

　　不过这些星级房间却没有守卫把守，可以随意进入。

　　星级房和特等房也有所区别。

　　特等房只能供单人修炼，而星级房间则不然，一个房间可以容纳数人。房间中有数个位置，每个位置都有小型的阵法，可以凝聚兽元力，但是却不会令兽元力自动涌入修炼者的体内，必须得靠修炼者自行吸收。光是这一点，比起特等房的阵法，便是天壤之别。

　　“嘿嘿，白白多了七天的修炼凭证，那三个小妞还真是好欺负，不过她们确实挺漂亮的，要不是因为急着修炼，刚才可就不会那么轻易的让她们离开。”一光头少年满脸猥琐的笑道。

　　“在星级房里做点苟且之事，那感觉肯定特棒。”另一名矮小的少年同样摇头晃脑，脑海里不禁浮现唐宁等人光着身体在自己身下蠕动呻吟时的场景。想想都不禁血脉贲张，修炼心思顿时全无。

　　房间中有四名少年，听到光头少年和个字矮小少年的对话，都不禁凑过去谈笑起来。

　　这时，房门突然被推开，唐宁，柳曼的身影赫然出现在房门口。

　　房间中的四人看到唐宁等人居然去而复返，那光头少年不禁喜形于色，满脸的淫秽之色，刚才他还在拿唐宁等人瞎想偏偏，没想到唐宁这几人就送来门来，简直就是雪中送炭啊。

　　“嘿嘿，刚刚还在想你们呢。”光头少年挤眉弄眼的笑道，当即朝柳曼和唐宁走了过去。

　　目光停留在唐宁那伟岸的胸脯上，光头少年喉结不禁浮现一个明显的蠕动动作。他实在不敢想象，将这妮子的衣服脱掉之后，会蹦跶出怎样一种壮阔。

　　“噗”

　　然而，就在光头少年走到唐宁身边时，一道身影矫健的从柳曼和唐宁身后窜出。一拳击出，在空中划出一道残影，带着几乎让空气都啸叫起来的声音，狠狠的撞击在光头少年的胸口处。

　　只见光头少年的身体顿时猛的向后砸飞出去，重重的砸在数丈开外的墙壁上。然而墙壁却陡然冒出一层水流一般的波纹涟漪，像似被某种结界护着一般，非但没有被光头少年的身体撞坏，反而将其身体弹了回来。

　　其他三人见状，无不是心中骇然，光头少年是他们四人之中实力最为精湛的，达到六品武士级别。可是他竟然被这个少年一拳给打飞了，这到底是什么战斗力？

　　“四个小杂碎，竟然也敢做抢房间这种事。”风扬神色不屑的扫视着剩下的三名少年。这三人的实力等级在三品到五品武士之间，但是这种实力，却还不足以让风扬正视。

　　“揍他们，揍扁他们。”见那个最可恶的光头少年被风扬一拳打得重伤倒地，唐宁顿时趾高气昂起来，一边欢快的蹦跶着，一边拍掌叫嚷道。

　　“原来是叫了帮手来。”那个子矮小的少年看着唐宁，鄙夷的说道：“有本事你们自己来抢回去，叫师兄过来算什么。”

　　见风扬能够一拳将光头少年打的重伤，心知风扬战斗力惊人，便以为他是比自己入门早的师兄。

　　“师兄个屁，风扬是和我们同期入门的。”唐宁撇嘴说道。

　　“风扬？”那三人顿时一惊，对这个名字也是耳熟能详。

　　因为招生大会第一名的成绩和独闯六元天关两关，随后又在膳堂的武士区域打退一群武师等战绩，导致风扬在飞云门也时常被人提及到。

　　“没时间跟你们废话，一起上吧。”风扬冷傲看着三名少年，神色中满是挑衅。

　　“你别太嚣张了。”那矮个子少年被风扬的傲慢激怒，朝两名同伴对视一眼。三人相视点头，便同时展开身形朝风扬冲了过去。

　　面对三人，风扬依旧是怡然不惧，矗立在原地如一座山般一动不动。

　　在三人距离风扬不足五尺时，风扬陡然如奔雷一般飞身跃起，右腿仿佛携带着万钧之力，压的空气发出沉重的风声。

　　“砰……”

　　三人没想到风扬竟然凶悍如斯，猝不及防之下，顿时被风扬一腿命中，身体如断线的风筝般倒飞出去。

　　一腿踢飞一人，风扬身体猛然一沉，左臂同时探出，闪电般勒住矮个子少年的脖子。当双腿落在地上时，风扬右臂已然扬起，朝被自己左臂锁住的矮个子少年胸口劈了下去。

　　“咔嚓。”

　　随着风扬手起刀落，矮个子少年胸口顿时传出一声让人头皮发麻的骨骼碎裂声。随着声音的响起，矮个子少年也是张嘴喷出一口鲜血。

　　“小宁，这家伙交给你，狠狠的揍他一顿。”风扬左臂猛然一挥，顿时将矮个子少年的身体甩飞向门口的唐宁。

　　见矮个子少年飞来，唐宁顿时控制元力在体内游走起来，一双粉拳重重的将凌空飞来的矮个子少年打的摔在地上。旋即挽起袖子，对矮个子少年一阵拳打脚踢。

　　柳曼也是当仁不让，不惜耗费元力替矮个子少年疗伤，只为他能保持清醒的头脑和强健的体魄让唐宁猛揍，直打的矮个子少年嗷嗷直叫……

　　与此同时，风扬满脸狞笑的看着已经被吓的愣神当场的最后一名少年，右臂猛然击出，像似打爆了空气一般，发出一股轻微的气爆声，但在瞬间后却被少年的惨叫声掩盖。

　　在风扬这闪电般的一拳之下，那少年根本没有闪躲的余力，被一拳击飞。

　　风扬回身看去，此时唐宁已经累的气喘吁吁，柳曼非常富有医德的帮矮个子少年疗伤。在矮个子少年伤势好了不少时，唐宁又上去一阵海扁，直让矮个子少年生不如死，惨叫道：“大姐，求你们放过我吧，小弟知道错了，下次再也不会招惹你们了。”

　　其他三人看到矮个子少年的惨状，菊花都不禁缩紧了一点。

　　比起风扬，他们现在更怕唐宁和柳曼。风扬倒能给人一个痛快的，可是这两个女孩完全就是魔女啊，这简直就是无情的摧残。


第一百一十章 爱情就是犯贱

　　看到唐宁和柳曼的行为，风扬已经是满脸黑线，他现在才真正的明白了一句至理名言的含义——宁得罪小人，不得罪女人。

　　先把人打的半死，然后又替其疗伤，再打的半死，周而复始。这哪里是打人，完全就是一种人道的毁灭。

　　“小曼姐，快，快给他疗伤，我还没打过瘾呢。”

　　“你们继续，我还有事，就先走了。”听到矮个子青年那一阵阵凄厉的让人头皮发麻的嚎叫声，风扬眉头忍不住跳了跳，转头对唐宁等人说了句，便快步走出房间。

　　“等等。”唐宁突然喊道。

　　风扬身体顿时一僵，下意识的回头警惕的看着唐宁，战战兢兢的问道：“你想干什么？”

　　那神情就差没双手抱胸威胁说：你要是敢乱来我会叫的……

　　“我们在神兵堂接了任务，等我们修炼完你得帮我们一起完成哦。”唐宁一副理所当然的神情说道。

　　神兵堂是飞云门的一个类似于佣兵工会一样的设置，会发布任务供飞云门的弟子完成，完成任务可以获得一定量的完成值。完成值可以换取武技、修炼凭证、兽元丹等物品。

　　总而言之，在飞云门，任务的完成值是至关重要的，这关系到能不能得到更好的东西。

　　风扬现在正想着如何离开飞云门去飞云山脉的那个熔岩山中寻宝，经过唐宁的提点，风扬倒是想起来接任务是离开飞云门的一种途径。

　　“好，你们出来的时候直接来找我吧。”风扬点头道。

　　现在风扬已经一只脚踏入了武师级别，他已经迫不及待的想去飞云山脉的熔岩山中去探探情况，会让六级魔兽守护的东西，肯定不是凡品。

　　不过在这之前，有机会的话还得去飞云门的魂堂测试一下元魂的星级，刻印武技也要找机会多多练习，现在只能刻印下白阶高级的武技，符技师这个非常有前途的职业可不能荒废了。

　　魂堂是飞云门一个非常有影响力的分堂，属于符技师的聚集点。魂堂可以测试出元魂的星级，甚至可以提供魔兽让符技师刻印武技。

　　“重大新闻啊，范僮刚刚成功的闯过了六元天关，这可是百年来第三个闯过六关的强人啊，据说最终得到的奖励是一部地阶武技。”

　　“运气真是好，竟然得到地阶武技，看样子不久后他就会向花胜雪发出挑战了，他可是对风云榜第一名垂涎已久啊。”

　　“谁说不是呢，谁他妈愿意一直当老二啊。”

　　这个突如其来的重磅新闻像似发了疯一样，以令人震惊的速度传遍了整个飞云门，沉寂已久的飞云门顿时仿佛激起了万丈狂潮，变得无比沸腾。

　　飞云门那条情侣幽会的林荫小道不远处有个映月湖，湖水清澈见底，倒映着一名俊逸青年和一名淡雅脱俗女孩的容颜。

　　“花大哥，范僮真的很努力呢。”夏颖侧着头以三十六度角看着花胜雪那张俊逸绝伦的侧脸，抿嘴轻笑。双眸犹如两道弯月，仿佛也带着笑意一般，让本就清雅脱俗的容颜更显得灵动诱人。

　　“每个人都很努力。”双手环胸看着倒映着蓝天白云的湖面，花胜雪语气淡然的没有丝毫波动，仿佛范僮继他之后冲过六元天关就和王大妈的孙女今天尿床了一般平常无奇。

　　“他很快就会向你发出挑战了吧。”夏颖轻轻挑拨着遮掩着脸颊的长发，轻声细语的说道。

　　“我不会输。”花胜雪语气依旧淡然，但却带着不容置疑的坚定和自信。

　　夏颖笑了笑，并没有说话。她心中一直坚信，花胜雪说的出便做的到。

　　花胜雪亦没有说话，他本就是个寡言少语的人。

　　两人之间，一如既往的保持着一种莫名的沉寂，但却并未有尴尬凝重的气氛。

　　看着清澈的湖面，闻着湖水散发出来的细微，迎着轻柔的风，夏颖黝黑的秀发偶尔会如柳条一般飘舞几番，像似一张美轮美奂的风景画，画中的美景衬托着画中的美人，显得那般动人。

　　“我去修炼了。”花胜雪突然开口打破了这短暂的平静。

　　看着转身欲走的花胜雪，夏颖那纯美的脸上露出一丝幽怨的神色，幽幽说道：“难道你心里就只有修炼吗？”

　　“我必须让自己时刻修炼，否则我不知道会发生什么事。”花胜雪闪过一丝莫名的光芒，淡然的目光在一瞬间就变得凌厉起来。说罢，便转身离去，留下那个女孩惆怅的站在湖边，独撩青丝。

　　“哎。”夏颖幽幽的叹了口气，看着湖面中自己的倒影，忽然有些恍惚。湖面中，似乎从始至终都只有自己一个人的倒影。

　　原本风扬打算去魂堂，却听到范僮闯过六元天关的消息，顿时也是一阵惊讶。

　　他闯过六元天关的前两关，但在第二层就无奈的退了出来。能够闯过六关，那实力可想而知有多么强悍。

　　不过风扬却也并未因此产生消极的态度，反而更因此激发出了他心中的好胜心。别人能够以弟子的身份闯过六元天关，他相信自己也一定能做到。

　　走到林荫小道，却突然发现旁边不远处的映月湖孤独的矗立着一个熟悉的倩影。

　　风扬愣在原地半晌，这才下定决心走了过去。

　　“在这里干什么？”静静的站在夏颖身侧，双手撑着湖边的护栏，低头看着湖面中两个并列在一起的倒影，风扬嘴角露出一丝笑意，问道。

　　“你呢？”夏颖没有回答，转头看了风扬一眼，露出一道轻柔的笑容，旋即反问道。

　　“刚刚修炼出来。”风扬道。

　　“呵呵，你和他真的很像，总是将修炼放在至关重要无可取代的位置！”夏颖突然露出一丝苦涩的笑容。

　　“大概我们有着同样的执念吧。”风扬有些落寞的说道。

　　“可是为什么就不能考虑一下其他人的感受，为什么你们都这么自私。”夏颖突然有些激动，像似一个期待被爱的普通女孩。

　　事实上，她也只是一个普通的女孩，她也希望被人爱着，宠着。

　　“自私？”见夏颖心中似乎将对花胜雪的不满发泄到自己身上，风扬心里很是不舒服，顿时也有些激动起来，突然猛地将身上的青衫掀开，裸露出肌肉矫健的上半身。

　　风扬正对着夏颖，让夏颖能够清晰的看到自己身上犹如蜘蛛网一般的伤疤，眼神突然变得凌厉起来，像似能够穿透人心一般，道：“一道伤疤是一个刻骨铭心的记忆，也是一段与死亡擦肩的经历，现在你懂了吗？”

　　风扬将衣服穿好，旋即转过身，平静的说道：“还有，这个世界上，不是只有花胜雪。”说罢，便转身离去。

　　见到风扬突然转身离去，与花胜雪那般，毅然决然毫不回头的离去。看着风扬的转身，夏颖突然有种奇妙的感觉，感觉原本自己触手可及的东西正在渐渐远离自己，这是一种道不清说不明的感觉。

　　或许正如一句话所说，爱情就是彼此犯贱，等哪一天不犯贱了，爱情就来了。

　　可是当一个人真正爱上另外一个人的时候，就会心甘情愿的沉浸在一次又一次的犯贱之中而无法自拔。或许，只有当遇到某种挫折和遭遇之后，才会真正的明白，自己真正深爱的，又适合自己的人，并非这个让自己犯贱的人。

　　夏颖若有所思的凝视着风扬的背影，突然间有些恍惚，为什么，你们都这么毅然的离我远去……


第一百一十一章 合适的人选

　　感觉自作多情了的风扬郁闷了好半天，不过他也是个看得开的人，爱情这个东西对于他而言太过飘渺遥远，有则最好没有也不至于寻死腻活。

　　以风扬此时的性格，根本不是会因为这种事而伤心欲绝自暴自弃什么的人。

　　在风家与风婷之间的一段遭遇，让风扬懂得了一个道理，在没有身份地位没有实力财富之前，别说爱情，就连友情都TM看起来像似施舍一样。

　　更何况，在花胜雪，夏颖之间，自己才是第三者。夏颖和花胜雪可谓是青梅竹马，花胜雪是个非常优秀的有为青年，至少风云榜第一名以及百年来第二个以弟子身份独闯六元天关的这两个荣耀，对风扬就有压倒性的优势。这种人简直就是少女们心中的白马王子。

　　至于之后会如何发展，风扬只能抱着顺其自然的心态。

　　说得难听点，无论是夏颖还是风扬，都在爱情中犯贱，所以到现在，他们都还没有得到真正属于自己的爱。

　　风扬心中还有一段放不下的仇恨，还有那个执念，他不想浪费太多时间在感情方面。

　　负气离开夏颖之后，他便径直朝飞云门主殿走去。他现在的目标，就是挑战六元天关，接下来的任务，也就是在六元天关中修炼。

　　因为范僮刚刚成功通关并且得到地阶武技，此时前往主殿或者从主殿出来的人络绎不绝，但无论是去主殿还是从主殿出来的人，所谈论的话题都是围绕着范僮闯过六元天关的事迹讨论。

　　这说明，所有人都是羡慕嫉妒恨啊。

　　毫无疑问，从现在开始，范僮必然会成为飞云门新一期炙手可热的人，他的这次事迹也将成为脍炙人口的热门话题。当然，随着明星效应，随之被翻出来还有范僮那些已经被人遗忘的辉煌。

　　这也有点一人得道鸡犬升天的效果。

　　不过，其中最得意的不是范僮本人，而是范僮的弟弟范力。现在这家伙简直骄傲像个天鹅，走路已经不是看着地面，而是看着天上了，就好像是他自己创下这个辉煌一样。

　　风扬虽然是往主殿的方向走，但却并不急，而是不疾不徐的走着。

　　当走到主殿时，主殿的人也已经散的差不多了。毕竟当事人范僮都已经离开，其他看热闹的人也没必要留下来继续闹。

　　事实上六元天关只有在成功闯过六关之后才会得到一个终极奖励，其余五关是没有任何奖励的。

　　之所以风扬闯六元天关的时候每关都有奖励，那是因为这是招生大会第一名和第二名独有的选择奖励的方式。

　　曾经有不少风云榜上的强者试图闯过六元天关争取那让人垂涎三尺的终极奖励，但每个人无不是以悲惨的结局告终。

　　甚至有两名风云榜前十的家伙死在六元天关里了，尸体足足分了七次才全部运出来，掩埋的时候拼凑了半天才把尸体拼齐。

　　不过据知情人士透露，其中一女的胸脯被削平了，那对家伙下落不明，而一男的有一样不大但很宝贵的东西也不知道遗落在什么地方。由此不难想象出，这两倒霉孩子死的有多么惨无人道了。

　　因为这事之后，很多人都有自知之明了，谁也不会在明知道得不到终极奖励的情况下而吃饱了没事干到六元天关里来找虐找死。

　　渐渐的，导致这个六元天关一年到头也没几个人进去挑战，倒是把几个守关的老家伙闷的快发霉了。

　　六元天关的墙壁中。

　　没错，就是墙壁里面。

　　五个老家伙此时盘膝坐在墙壁内，谈论着刚才成功闯关的范僮。

　　“师兄，你看这个范僮会不会成为适合的人选？”身材矮小不足五尺的大长老看着紧闭双目的飞云门门主，问道。

　　“他的实力比起花胜雪还是差了些，要让它选中，恐怕不太可能。”飞云门门主摇头叹息道，双目却并未睁开，他眉心之间有一个很大的黑痣，就像似第三只眼睛一般妖异。

　　“倘若这两年没有出现什么惊采绝艳之辈，恐怕只能将花胜雪推出去试试了。”大长老神色坚决说道：“不管牺牲谁，我们绝不能眼睁睁看着飞云门千年的基业毁于一旦。”

　　“天妒师兄说的对，咱们几个老家伙造的孽，死不足惜，但是飞云门千年基业，一点要保住。”二长老也是附和道。

　　每个人都有着自己的坚持，就好像风扬对报仇，对出人头地的坚持。而飞云门五名顶梁柱，则是为保住飞云门而坚持，即便不择手段。

　　飞云门掌门虽然内心有些愧疚，但是却也点了点头同意几位师弟的建议。自从十几年前身受重伤，飞云门几个顶梁柱就一起隐藏在六元天关中，一方面是安心疗伤，另外一个原因则是企图在六元天关中找到一个合适的人选。

　　现在只剩下两年时间，但是飞云门惊现的几个惊采绝艳之辈，却都不太符合要求。当然，并不是他们的天赋和实力不够，而是另有原因。

　　“咦，这个小家伙又来了。”大长老突然说道，这虽然是墙壁里面，但他们却可以很清晰的从里面看到六元天关中的情况。

　　随着大长老的话，其余几人纷纷睁眼看向外面，却是看到一个身缚巨剑的少年步入六元天关之中。

　　少年看上去眉清目秀，也就十六七岁的样子，但脸上的坚毅神色和隐隐表露出来的老练，完全与实际年龄不符。

　　在一年到头都没几个人来闯关的情况下，两个月内进来两次的风扬自然被这些绝顶强者记住了。

　　“此子两个月前以武者级别的身体就能抗住攻击闯过两关，肉体强度着实不错。”飞云门掌门天善拂须说道，随后却是摇了摇头，可惜只剩下两年时间……

　　风扬步入六元天关并未停留，径直朝对面的阶梯飞奔过去。

　　他并未开启土元珠的土元素能量，而是凭借一双血肉之躯硬抗那些风刃的攻击，偶尔凭借双拳双腿将那些风刃震散。

　　开启了腿部委中穴和手臂的曲池穴，风扬的肉体防御已经是今非昔比，比之两个月前出入六元天关已经不知道强了多少。尤其是那双拳头和双腿，更是犹如钢铁一样坚硬，震碎那些风刃，连皮肉都没有被划破。

　　第一关对于已经一只脚踏入武师阶级的风扬而言已经没有多大的挑战性，能闪则闪，不能闪则一边硬扛一边格挡。

　　就是第一关最后的巨大风刃狂劈以及十丈范围内的覆盖式风刃攻击让风扬吃了点苦头，身体被风刃击的隐隐作痛，但却也没有大碍。

　　在阶梯旁休息了片刻，风扬便大步向第二层挺进。

　　第二层风扬同样知道攻击路数，据他猜测，这第二层完全就是考验一个人的防御能力，换句话说，也是锻炼一个人肉体防御的绝佳方式。

　　这次风扬仍旧没有激发土元珠的元素能量，反而脱下青衫放回玉石中，巨剑也一并收了起来，只留下一条裤衩遮羞，裸露着肌肉矫健的身躯。

　　他的肌肉并不是肌肉男那种凸起式的，反而犹如流水一般匀称。不仔细看，还真发现不了他也是个有肌肉的粗壮男人。

　　“你打算硬抗？”玉石中透出熏月诧异的声音。

　　“这样才能达到修炼的效果。”风扬心头笑道。

　　战斗时可以使用土元素能量防御，但是他将六元天关当成一种修炼。修炼时还使用土元珠的能量防御，那就显得不太合适了。

　　就好像你要“计划生育”一样，一直带着套的话，那就不是造人，而是造孽。

　　“真是个大笨蛋。”对于风扬的决定，熏月也是无可奈何。

　　她知道风扬固执的性格，一旦决定的事，就算用天阶武技……额。那还是有可能拉回来的。末了熏月嘱咐道：“自己注意安全。”

　　虽然像似嗔怪，但语气中的关心还是无法掩饰的。

　　人一旦习惯了一件事，就会把这件事当成理所当然。风扬习惯了熏月的帮助，习惯了被熏月关心，渐渐的，就把这种帮助和关心当成理所当然。

　　就好像被一个外人帮助，大家都会感激诚挚的说声谢谢，可是被自己父母关心和帮助，却都下意识的当成一种理所当然。

　　风扬还是有些小瞧第二关的杀伤力，他的肉体防御虽然今非昔比，但面对六种元素全方位覆盖式的攻击，身体仍旧被打的遍体鳞伤。

　　风刃的划割，火团的烫伤，水箭的穿透等等，让风扬看上去狼狈不堪。


第一百一十二章 不整成残废不罢休

　　闯过第二关之后，风扬的身体也快成为一张武魂大陆的地图了，各种伤痕像似每个城市每个州洋或者山脉的分布图，密密麻麻的，相当出彩。

　　不过比起两个月前，今天的成绩已经好的太多了。至少没有靠土元珠的防御和巨剑的抵挡，仅仅凭借肉体防御便扛过来了。

　　风扬没有急着上第三层，而是在阶梯旁盘膝修炼，吸收五级兽元丹的兽元力。

　　虽然突破六品武士壁障所需要的能量已经达到饱和状态，再吸收下去也很难突破壁障，但充实一下委中穴和曲池穴内的无属性能量也不错。保持修炼状态，四肢百骸中的能量才会涌出来淬炼风扬的身体。

　　有四肢百骸中的能量淬炼，两天时间，风扬身体上的伤势便痊愈了八九分，力量也是充溢起来。

　　脱离修炼状态，风扬立即爬上了第三层。

　　第三层的情况却是让风扬大吃一惊，第三层比第二层的空间大上许多，从入口处到最深处的阶梯处，足有十数丈。每隔一尺位置便有一道犹如实质性的能量结界，像似无数道墙壁。

　　风扬茫然的看着这一道道犹如实质墙壁一般的结界，他纠结了，这怎么闯过去，难道砸碎这些结界？

　　那真是坑爹啊，这么多厚厚的结界，砸到猴年马月才能通关？

　　风扬拿出巨剑，扬起巨剑狠狠的往结界上劈砍过去，然而能量结界却只是微微产生些许波纹便恢复正常。

　　风扬是个固执的人，于是巨剑在他手中一阵风车舞，以一秒钟起码劈砍出三剑的速度狠狠的攻击能量结界……

　　一盏茶时间过去……。

　　“靠，这么硬，简直就是逼我用绝招。”风扬怒了，巨剑收起，落日弓出现在手中，落日箭直接轰击过去……

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……。”

　　砰了一盏茶的时间。

　　风扬震惊了……

　　能量结界在落日箭每一次的攻击下，都会产生一阵水纹般的波动，然后……然后就没然后了。

　　“这种结界武技是没用的，只有一种办法。”似乎感受到风扬郁闷的情绪，熏月笑着说道。

　　“难道是要靠肉体力量？”风扬道。

　　“没错。”熏月肯定的说道。

　　震惊的看着面前这密密麻麻的能量结界，风扬眉头忍不住颤了颤，这是要把人往残废里整呢？

　　但既然已经来了，没有回去的道理，风扬当即凝聚力量，扬拳朝能量结界上打去。

　　果不其然，被肉体力量攻击的能量结界，起初产生一些波纹，随着攻击的次数越来越多，这些波纹渐渐的便变成了裂纹。

　　“看来这关是锻炼肉体攻击力的。”看着眼前出现数道裂纹的能量结界，风扬心中顿时了然。

　　然而，就在他开小差间，攻击速度放慢了些许，能量结界上的裂纹竟是突然以奇快的速度愈合着。不到几个呼吸的时间，好不容易打出来得裂纹就消失了。

　　看着眼前诡异的情况，风扬差点没冲动的用头去撞能量结界。

　　自动修复啊！！自动修复啊！！

　　冷静下来的风扬也想到了一些注意事项，看来这能量结界不但要靠肉体力量攻破，而且对攻击速度也是一个极大的考验，必须在能量结界自动修复前将其砸烂。或者结界一边恢复，一边砸。

　　找到窍门，风扬便不再胡乱挥拳了，那样只是白白消耗体力。他开始试着控制肉体力量凝聚于一点，尽量做到每一次出拳都发挥出最强的攻击力，而且试图将自己出拳的速度发挥到极致，并且琢磨着如何做到出拳更快，更猛。

　　当初在小魔兽山脉，风扬便承受着重力空间在湖水里对凝聚力量于一点这方面进行过一番苦修，但是学无止境，这一次，是更好的锻炼机会。

　　风扬的天赋毋庸置疑，他认真起来琢磨这些东西，倒也并不困难。随着第一道结界被攻破，凝聚力量于一点倒也运用的颇为娴熟。

　　然而当他踏过结界攻击第二道结界，不片刻时间，第一道结界竟是再次修复成完好无损的状态，把风扬直接夹在中间了。

　　“真绝！”看着身后再次出现的第一道结界，风扬眉头顿时一跳，恐怕这就是所谓的置之死地而后生了，到时候打破结界走到中间，那就真是进退两难了，恐怕不能快速打破结界，不累死在半路上，也得饿死。

　　风扬哥最怕的就是饿肚子了。

　　凝聚力量这点风扬倒是越打越精湛，就是出手速度提升的非常缓慢，一秒钟打出八拳已经是风扬的极限了。

　　“玉石空间里有双手套，你戴起来吧。”似乎也发现了风扬出手速度始终进展缓慢的情况，熏月突然开口说道。

　　风扬停下攻击，元魂力探入玉石空间中，很快便找到一双比较怪异的手套，不过还有一个让风扬惊喜的发现，此时玉石空间所能够探测的位置竟是比之前大了一倍多，看来元魂力增涨的情况相当乐观，下次有必要好好重新探测一番玉石空间，看看有没有什么新的发现。

　　风扬拿出这双怪异的手套，这手套块头很大，而且非常重，戴在手上，堪比两个成年人的脑袋一般大小。

　　“天啊，这什么手套，起码有几百石的重量吧。”风扬心头骇然，手臂承受几百石的压力，这也太影响出手速度了。

　　果不其然，带着手套猛砸能量结界，虽然攻击力有所增强，但是出手速度简直就是惨不忍睹，一秒钟顶多能打出两拳。

　　因为手套也是直接导出肉体力量，所以并不属于武器一类，倒也不会出现用巨剑攻击时的情况。

　　在这种负压的情况下，风扬体力的消耗也是达到惊人的速度，一道结界还没有砸烂，就已经累的开始喘气，双臂也是隐隐作痛。

　　虽然攻击力有所增加，但出手速度太慢，所以导致结界开始自动修复的时候风扬还没有将其砸破，最终只能咬着牙，能量结界一边修复，他一边像个傻逼一样双拳猛砸。

　　随着时间的流逝，结界也以缓慢的速度被风扬攻破。直到第五天的时候，风扬终于抵达最后一道能量结界。

　　此时，风扬从最初一秒钟只能出拳两次到现在已经能够达到五拳，进步不可谓不大。

　　处于墙壁之中的五名老家伙亲眼目睹了风扬冲过第三关的全过程，心里也是为风扬的进步和坚韧不拔的毅力赶到些许心惊。

　　这五天，除了吃饭属于风扬的休息时间，其余时间都是在不断的挥拳。而且天妒，天善等老家伙都看得出来，这小子不是胡乱出拳，每一拳似乎都在力图改进，力图让自己出拳更快，更猛。

　　这第三关完全就是考验肉体攻击力，范僮身为武皇强者，冲击第三关都用了五天时间。而风扬看似还不到武师级别，却也只是用了五天时间，其肉体攻击力着实令人惊讶。

　　风扬突然想到唐宁当时让自己陪她去做一个任务，算算应该就是今天了，第三关都花费了五天时间，相比后面的第四关得更加困难。

　　斟酌一番，风扬还是决定先出去，他觉得自己闯这前三关还是很吃力，必须达到来去自如的程度才可以继续挑战。

　　从安全通道返回主殿，风扬推开石门走出去的那一刻，顿时被眼前的情景惊呆了。

　　只见此时主殿中矗立着数以百计的人，每个人都带着炙热的目光看着突然被推开的石门。

　　风扬顿时有些受宠若惊，自己啥时候这么有名了，这么低调的来闯关都有这么多人来接风？

　　“我靠，你小子竟然在里面闯关？”吴华看着走出来的风扬，顿时走过去大声说道。

　　“这是怎么回事？”风扬环视着在场的人，满脸疑惑的问道。

　　“花大哥要闯关。”吴华道，旋即指了指不远处，花胜雪和夏颖赫然矗立在那边，两人都是一脸平淡的神态。

　　“他不是已经闯过了吗？”风扬疑惑。

　　据他所知，凡是成功闯过六关得到过一次最终奖励，随后继续闯关，虽然也会得到最终奖励，但是奖励的价值却会大幅度下降。

　　第一次有可能得到地阶武技，但第二次肯定没有这么好的奖励，甚至是一级兽元丹都说不定。这也是为了防止一些实力高强之辈用六元天关当领奖的平台而设置的……

　　“这就不知道了。”尤雪儿这时也走了过去，看着风扬，笑问道：“你闯过几关了？”

　　“三关。”风扬道。

　　“用了几天？”吴华和尤雪儿异口同声好奇的问道。

　　聚集在主殿的百余人也是好奇的看着风扬，他们也很好奇这个有胆量闯六元天关的人能达到什么程度。

　　“第一关和第二关用了两天，第三关久一点，用了五天。”风扬如实说道，第一第二关之所以花了两天时间，是因为在第二关受伤调理了两天，冲关用时倒是不长。

　　“你吹牛的吧，范僮闯第三关都用了五天，当年花大哥更是用了六天。”尤雪儿对风扬的话抱着很大的怀疑。

　　主殿中的人也是对风扬的话嗤之以鼻，在他们看来，风扬有没有闯过三关都有待考究，第三关只用了五天时间，更是滑稽可笑。

　　面对一声声嘲讽的声音，风扬并未辩驳，选择了沉默，他要是说自己倘若不戴重达几百石的手套，三天时间就足够了，那肯定会被嘲讽的口水给淹没了。

　　“他的确只花了五天闯过第三关。”

　　这时，执事长老却是带着笑意走了过来，在主殿的一块牌匾上一点，风扬的名字与“五天”这几个字便出现在牌匾之上。


第一百一十三章 你是禽兽

　　飞云门是个追求自由修炼以武为尊的宗门，故而实力对于飞云门的人而言就是最为重要的，随之而来各类排行榜自然也成为不可或缺的东西。这可是各类人才的高低之分。

　　六元天关总排行榜、关卡记录榜，风云榜等等等等……

　　这些榜单便搁置在主殿的墙壁之上，可以供人清晰的看到排行榜的变化情况。

　　六元天关的单关关卡记录榜倒是偶有变化，但是六元天关总榜却是常年都难以更换。

　　不过这次六元天关的排行却整体来了个变动，六元天关总榜和单关关卡记录榜原本都是花胜雪处于第二名，但此时已经被放置到了第三名，第二名被范僮取而代之。

　　而第一名，则是早已脱离了弟子身份的韩易。

　　总榜之上，也就只有这三个人的名字。

　　六元天关单独关卡的榜单，是从第三关开始才设有排行榜的。风扬以五天三个时辰的时间，甚至排在了花胜雪之上，在第三关的记录榜居于第三名。

　　第二名则是范僮以五天一个时辰居之，第四名花胜雪六天一个时辰，第一名毫无疑问又是韩易，以两天时间高居榜首。而第四名之下的人，都是风扬所陌生的名字，用时甚至有超过十天的，肉体力量实在太儿戏了。

　　不过这些事暂时与风扬无关，他也没必要去关注，总之他看到那个叫韩易的男人在每个榜单都是高居第一，完全具有一种无人撼动的优势。他根本也没心思去争夺这些所谓的排名，他进入六元天关不为闯关，只为修炼。

　　执事长老的话让众人也是颇感惊讶，纷纷愕然看着风扬，企图从他身上发现什么特别之处，竟然能在第三关排在花胜雪之上，这事也太儿戏了。但是他们都很失望，眼前这个眉清目秀的少年看上去更像一个和善的小弟弟，引起一些母爱泛滥的女孩的青睐倒是有点优势。

　　这里大部分人都没有体验过六元天关的第三关，并不知道第三关的难度。但是从花胜雪和范僮两人所用的时间隐约猜测出这第三关肯定是相当耗时的。风扬的用时超过花胜雪和范僮持平，这种显赫的成绩甚至将风扬只是入门两个月弟子这一层身份给掩盖了。

　　“你是不是人啊？”吴华看了看排行榜，又看看风扬，满脸的怀疑。

　　“我哪点不像人了？”风扬没好气的说，这鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，嘴巴是嘴巴，那啥是那啥……。

　　“那你干嘛老是做这么禽兽的事情。”吴华怨念啊，自己加入飞云门都好几年了，也闯过第三关，但是那花费的时间在单关记录榜都排不上名，风扬这家伙才进入飞云门多长时间？两个月啊！有没有啊！如果说风扬是禽兽，那自己就是禽兽不如啊！有没有啊！

　　夏颖看着在羡慕嫉妒恨的目光中依旧淡定自若的风扬，红润的嘴唇微微动了动，却也没有过去打招呼，依旧站在花胜雪的身边。

　　事实上她并不怀疑风扬的话，当日在映月湖分开后，距离今天确实刚刚好是七天时间。

　　“我进去了。”花胜雪淡然说了一句，不待夏颖回答，便已然迈开脚步朝石门走了过去，途中，却是别有深意的看了看风扬。

　　“你总是这样好胜。”夏颖幽幽的喃喃道。

　　别人也许不知道花胜雪为什么会第二次闯关，然而和花胜雪青梅竹马的夏颖却知道，为了所谓的荣耀，为了那虚无缥缈的名次。

　　范僮这次通关用了二十五天，花胜雪第一次通关用了三十五天，范僮足足比花胜雪快了十天，将他在六元天关的所有排名都给刷下去了，这是花胜雪再次闯关的主要原因。

　　当然，凡夫俗子是不能体会花胜雪的这种好胜心的，这是每个男人骨子里都隐藏的一种血性，如果谁没有，那只能说他没有这个能力。

　　所有人都只会注意到一个人现在的成绩，现在的荣耀。没人会注意到一个情况，那就是花胜雪是在五年前闯关的，五年前花胜雪的实力远没有如今这么精湛。而范僮五年前，也闯过一次六元天关，但却以失败告终。

　　但是没人会在意往日的这些，他们在意的是现在范僮的确确在时间上赢了花胜雪，各大排行榜都在花胜雪之上，甚至以这些凡人的惯性思维，他们甚至认为范僮在风云榜上取代花胜雪的榜首位置也不过是一封挑战书的问题。

　　风扬的视线在夏颖身上流连，夏颖的视线却在花胜雪的身上顾盼生辉，风扬摇头轻叹了一声，没有过多停留，对吴华和尤雪儿打了个招呼，便快步离开了主殿。

　　算算时间，此时唐宁等人也应该从星级房里出来了，便径自朝神兵堂赶去。

　　神兵堂类似于佣兵公会，会发布出各种任务供飞云门弟子去完成，完成任务可获得完成值，完成值可以换取各种奖励。

　　故而神兵堂也算是飞云门弟子最常去的地方。毕竟除了“抢劫”这个即直接又方便的方式，要获取武技，修炼凭证，玄冥丹精等物品，都要在神兵堂刷任务拿完成值去换。

　　走进神兵堂，果然是人潮涌动，热闹非凡，偌大的神兵堂人声鼎沸，人来人往，像似个大市场。虽然接了任务离开的人很多，但进来接任务的人也不少，导致神兵堂的人数一直维持在一个数量。

　　走进神兵堂，风扬突然看到一个老熟人，说是老熟人，其实又算不上很熟，就是合作杀过一个人而已。

　　正是以第二名成绩进入飞云门的华天。

　　“你来做任务啊？”华天道。

　　“是啊。”风扬点头道：“你也做任务啊。”

　　“是啊。”华天说。

　　两人就这样言简意赅的进行了一番形同于废话的寒暄，就好像在膳堂相遇，看到人家在饭桌上吃饭还好奇的问“你在吃饭啊？”，然后对方回“是啊，你也来吃饭啊？”同样无聊。

　　“一起吗？”华天问，这个问题终于含有一丁点的含金量了。

　　“我约了朋友，下次吧。”风扬笑着道。

　　“那行，下次有机会再合作，我先闪人了。”华天雷厉风行的行事风格导致他不会与人发生过多的纠缠，旋即便转身离开。

　　看着华天离开的背影，风扬笑了笑，两次碰到这家伙，都是在做任务，还真是对佣兵这个职业情有独钟的猛人啊。

　　在神兵堂逛了一圈，终于看到唐宁等三人站在一旁焦急的等待着，随同他们站在一起的还有两男一女。

　　风扬刚刚走过去，唐宁上来就是一通劈头盖脸的臭骂：“你这人怎么回事，到底有没有一点时间观念，到你住的鬼地方找又找不到人，让人家一大帮子人等你半天，你难道就不惭愧吗？”

　　“人到齐了吗？”风扬径自从骂骂咧咧的唐宁身边走过，然后看了看奚雨身边的两男一女。

　　“喂，你有没有听到我说话。”唐宁气的腮帮子都鼓起来了，人家这么生气，这家伙竟然顾左右而言他。

　　风扬转头看着气呼呼的唐宁，道：“听到了啊！”

　　“然后呢？”唐宁问，总该给个解释抚平一下人家生气的心吧。

　　“然后我问人到齐了没有。”风扬理直气壮的说。

　　“你……”唐宁气的扬起小拳头，这家伙是不是猪啊，这么骂都没反应？唐宁最终无奈的放下拳头，转而不断拍着起伏不定的胸脯：“你这死人，简直气死我了。”


第一百一十四章 你爱我吗

　　“嘿，你好，我叫罗林，你可以叫我美男子或者含蓄点称呼我为英俊哥也行。”那名身高五尺有余六尺不足，身形虽显颀长却一点也不显消瘦，容貌确实颇为英俊的少年无比自恋的介绍了一番，旋即指着身旁的那个身姿曼妙，身穿一身火红色衣衫显得如火一般青春舞动的小美女，道：“这位是我娘子云柔，大家可以称呼她为罗夫人。”说着伸手就要去搂着云柔。

　　“谁是你夫人。”云柔没好气的拍开罗林的魔爪。

　　“你怎么能这样，昨晚和人家在映月湖花前月下以私定终身的承诺只为亲我一下的事难道你就忘记了吗？”罗林伤心欲绝，泪眼婆娑，好像真的受了莫大的委屈一样。

　　“滚，我什么时候跟你私定终身了？”云柔气的快疯了，这家伙简直就是个牛皮糖，怎么甩都甩不掉，自己来接这个任务，他也屁颠屁颠跟过来接这个任务，现在竟然还颠倒是非黑白，昨晚明明就是他要强吻自己，被自己踢下映月湖的。

　　“就是昨晚，反正我已经是你的人了，再让你亲一下好了。”罗林说的煞有其事，末了将嘴巴凑上去要亲云柔。

　　“滚。”云柔看到那张厥的老高的嘴唇，忍不住就是一脚踹了过去。

　　“嘿嘿，踢不到踢不到……啊。”罗林反应倒也快，当即转身就跑。但云柔更快，上去补上一脚，踹在罗林的屁股上。

　　只见罗林直接向前飞出去，整个身体呈现一个“大”字型贴在墙上，砰的一声大响，震的周围的人无不是频频侧目。

　　从墙上剥落的罗林蹲下身捂着脸，泪流满面了。

　　神兵堂的人大部分没有看到云柔的出腿，只是看到罗林自己直接一头撞墙上去，纷纷惊诧不解，这傻逼干嘛呢？

　　“喂，别以为你是我娘子我就敢打你，再动手我可以还手了。”罗林跑回来，脸上还带着清晰的泪痕，恶狠狠的对云柔说道。

　　云柔胸部一挺，道：“你打我一下试试。”

　　“哈哈哈，你们看吧，她承认了是我娘子吧，我这么帅，是不会骗人的。”罗林哈哈大笑，一会儿拉拉风扬，一会儿碰碰柳曼，示意他们快看云柔，那意思就好像在说，快看快看，那有一只猴儿……

　　“啊，我要疯了。”云柔每天都被这么折磨着，脾气都变得越来越火爆了，导致的直接后果就是罗林这家伙每天都要被蹂躏几次。更严重的后果是，现在罗林一天不被云柔打几次，浑身就不舒服。

　　“我也要疯了。”风扬目瞪口呆的看着云柔的抓狂以及得意大笑的罗林，眉头忍不住颤动了一下，这样的队伍真的适合做任务吗？

　　“哎，我们已经疯过了。”柳曼一边朝风扬无奈的叹息，一边还要应付罗林，有气无力的说：“恩，恩，看到了，大家都知道她是你娘子了。”

　　“不会吧，我们这么低调，大家怎么都知道了？”罗林诧异啊。

　　“看你们郎才女貌嘛！”柳曼违心说道，不这么昧着良心说说，还不知道这个罗林要折腾到什么时候。

　　“实在人啊。”罗林感动的都想亲柳曼两口了。

　　对于罗林和云柔，她们实在是无可奈何，人家小两口一个愿打一个愿挨，能说啥呢？

　　“你们到底要不要做任务？”另外一名少年不爽的说道：“浪费时间。”

　　“秦浩，不要心急嘛，就好像柔柔追求我的时候，我就一点都不急。”罗林看着名叫秦浩的另外一名少年语重心长的说道，顿了顿，突然问道：“你爱我吗？”

　　“……。”秦浩差点吐血。

　　见秦浩没反应，罗林又跑到风扬身边，问：“你爱我吗？”

　　我爱你妹啊爱，风扬差点泪流满面了，他感觉自己来做这个任务简直就是造孽，对于完成任务的信心，又下降了一大截。

　　见两个男性同胞都没有表示，罗林两指捏着下巴，若有所思的说：“我果然对同性没什么杀伤力……。嗷～～……柔柔，你干什么，再不松开我不客气了……娘子，夫人，我知道错了。”

　　云柔揪着罗林的耳朵脱出了三四丈的距离，见罗林求饶，这才松开手。

　　“这次是一个合作任务，这几个人都是接了同一个人任务的人，你也去接下任务吧。”奚雨道。

　　“哦。”风扬转身便要去接任务，不片刻就走了回来。

　　“哥们速度挺快啊，就接好了。”罗林道。

　　“去哪接任务？”风扬迷茫的问道。

　　罗林直接佩服的一头栽倒在地上，“我操……”

　　在奚雨的带领下，经过一番排队，最终成功的接好了任务，发布任务的人递给风扬一个玉牌。玉牌中有任务详细情况的元魂烙印，只要完成了任务，拿着玉牌回来就能够领取完成值，而以后完成值也都会储存在这个玉牌中。

　　而风扬接了这个任务之后，也刚刚达到这个任务所限制的最高人数。

　　从玉牌中吸取了一丝元魂烙印，风扬顿时得知了整个任务的详情，任务难度是五星，任务的介绍倒是很简洁，总而言之就是抢和被抢，杀和被杀的关系。

　　飞云门的任务难度分为十星，一星最次，十星最难，这个任务能达到五星，任务难度倒也不低。

　　难度越高的任务所能获得完成值自然也是越高，这个难度五星的任务可以获得一百点，平均分配下来，一人也能分到十多点了。

　　不过风扬却纠结了，十多点的完成值，这能换啥呢，换条红裤衩回去穿啊？

　　“拿钱过来。”走到驿站，云柔没好气的对见人就问人家爱不爱他的罗林说道。

　　“我爹说娘子叫丈夫给钱，肯定是在外面有外遇。”罗林小心警惕的看着云柔：“我爹还说，我娘就是这样跟别人跑了的。”

　　“你给不给。”云柔道。

　　“不给。”罗林第一次非常有骨气的坚决说道，为了后半生的幸福，他要坚定。云柔芊芊玉手一探，罗林再次非常坚定的说：“要多少？”

　　云柔要钱其实也很简单，就是要乘坐飞行魔兽下去，看样子这云柔是个视罗林钱财如粪土的姑娘，花罗林的钱堪称一掷千金，直接请风扬等人坐飞行魔兽赶往飞云城。不过那个秦浩却拒绝了云柔的好意：“这点费用我支付的起。”

　　坐在飞行魔兽身上，翱翔在天空中，头顶是蓝天白云，脚下是飞速掠过的风景，迎着风，吹乱了发丝，却让风扬的心念变得宁静起来。

　　似乎是因为居高临下有种一览众山小的豪迈，视线的开阔，可以遥远到很远很远的那山那水，心境似乎都随着视野的开阔而变得开阔起来。

　　随着心境的开阔，以前觉得很大甚至占据了整个心扉的事情，突然间便变得渺小起来，望着这片广阔无垠的天空，风扬突然发现自己的眼界似乎一直都被局限在一个很小很小的范围内。

　　陡然，风扬感到一丝契机涌现，这种感觉很奇妙，难以言明，但却真真实实的存在，旋即风扬只觉体内的无属性能量突然发生一阵躁动。


第一百一十五章 让你亲一下

　　站在飞行魔兽宽大的背上，迎着风吹乱了发丝，衣衫在风中猎猎作响，此刻的风扬就好像一个盎然与天地间的侠客一般，洒脱不羁……

　　而这时，天地间的能量产生一阵剧烈的波动，三级飞行魔兽飞到哪，天地能量就波动到哪，旋即化作一缕缕犹如实质般的雾气，涌入风扬体内。但因为飞行魔兽还在不断急速飞行，导致那些如雾气般的天地能量就好像在追着风扬一般。

　　同乘三级飞行魔兽的唐宁三姐妹和罗林、云柔两小口子以及孤家寡人的秦浩看着那一缕缕犹如雾气一般涌入风扬体内的天地能量，无不是惊愕的目瞪口呆。

　　“乘坐飞行魔兽都能突破，我怎么感觉下体隐隐作痛呢。”罗林只觉自己的蛋蛋一阵生疼。

　　“多么别开生面的突破方式啊，恐怕也只有风扬能干的出这么龌龊的事情。”唐宁撇嘴。

　　“娘子，我们试试看亲亲小嘴能不能突破吧。”看着靓丽动人的云柔，罗林摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“再废话信不信我把你踢下去。”云柔恶狠狠的瞪着罗林。

　　“你爱我吗？”罗林问。

　　“滚。”云柔险些自己失足掉下飞行魔兽。

　　修炼轮回六道决，体内的能量早已经脱离了元力的范畴，而是一种无属性的能量。此时风扬突破已经和修炼本命元力的人完全不同。

　　修炼本命元力突破成武师，需要吸收大量的天地能量转化成本命元力，然后将两个气旋压缩成元海，就好像在体内形成一个湖泊般，将这些元力化为湖泊中的湖水，生生不息。

　　不过此时风扬却不需要这个繁琐的过程，他只需要吸收大量能量储存于曲池穴中，由曲池穴中的无属性能量将这些天地能量同化，达到一定程度，便能成功的达到一品武师级别。

　　天地能量飞快涌入风扬体内，但曲池穴同化这些能量也仅仅只是一瞬间的事情，抓住了这个契机，突破晋级便变的顺理成章了。

　　约莫半柱香的时间，天地能量停止了波动，也再无天地能量凝聚成实质雾气。随着最后一丝天地能量涌入体内后，风扬陡然睁开了双眼，缭绕在瞳孔周围的丝丝黑气瞬间被吸收回去。

　　“终于达到一品武师了。”风扬嘴角不经意扬起一丝笑容。在飞云门的进展果然飞快，不过也幸亏有特等房以及破穴跳级这种得天独厚的优势，否则还不知道要花费多长时间才能达到一品武师，风家，风天鹤，你们离灭亡又近了一步，还有，风婷，你给我的，我会统统还给你的，你会尝试到，被人践踏尊严的屈辱。

　　看着几个神色好奇的同伴，风扬无奈的摊了摊手，抢先开口说道：“不要问我，纯属巧合。”

　　“虽然你这么说了，但我有个问题还是很好奇。”罗林说。

　　“什么问题？”风扬道。

　　罗林看着风扬，神色严肃认真，“你爱我吗？”

　　“爱你妹……”风扬脚下顿时一滑，险些从飞行魔兽上摔落下去，坐在座位上泪流满面了都。这家伙严重缺爱，没得救了。

　　和罗林最为熟悉的云柔一直想和这家伙撇开关系，但罗林缠人的功夫比他的战斗力可强太多了，骂又骂不走，打也没有丝毫效果，要不是看现在距离地面有六七十丈的高度，她真想一巴掌将罗林华丽的煽回飞云门。

　　一路上，风扬，奚雨等人都是沉默不语，就只有罗林喋喋不休说个不停，这家伙简直就是个话痨，在没人搭理被众人无视的情况下依旧说的唾液横飞不亦乐乎，并且还会配上生动形象的手舞足蹈，让他的废话显得绘声绘色。

　　作为专业的话痨，罗林本身就将“自说自话”这门天阶高级武技修炼到炉火纯青的地步，让风扬不得不佩服，这才是话痨的专业人才啊。

　　“我们分头赶去流离镇吧。”飞行魔兽降落在飞云城，在驿站需要转乘另外的飞行魔兽才能赶往目的地流离镇，不过风扬却迫不及待的提议。

　　“好啊，怎么分配。”罗林喜形于色，他觉得风扬要是聪明，肯定看得出来自己和云柔妹子是两情相悦，肯定会建议自己和云柔一组，到时候和云柔妹子共乘一头飞行魔兽，孤男寡女在飞行魔兽上，那还不是让自己为所欲为嘛。恩，这个风扬还真是上道啊。

　　“我，奚雨，柳曼，唐宁，云柔，秦浩一组，罗林，看你这么帅，你就一个人一组吧。”风扬分配完，道：“大家有意见吗？”

　　“没意见。”齐刷刷的，几人异口同声的回答，就连似乎不屑于和风扬几人说话的秦浩都忍不住出声赞同了。

　　“我有意见，为什么你们一大帮子人一组，我就一个人一组，我要和云柔妹子一组！”罗林看着将自己孤立起来的几人，伤心欲绝了都。

　　“快崩溃了，咱们走吧。”风扬摇了摇头，旋即对唐宁等人说道。

　　唐宁等人对风扬这个提议非常的赞同，当即坐上前往流离镇的飞行魔兽。

　　罗林急忙飞奔上飞行魔兽：“你们太狠心了，我一个人会感到空虚，寂寞，孤单，无助，你知道一个空虚寂寞孤单的男人会做出多么可怕的事情吗，你们不能因为我长的帅点，实力……”

　　风扬，奚雨，云柔等一行人忍无可忍，齐刷刷回头瞪着罗林：“闭嘴。”

　　“看吧，不舍得让我一个人一组，就知道你们还是爱我的。”罗林得意的笑道。

　　云柔突然言笑晏晏看着罗林，温柔的说道：“你要是能保持一天不说话，我就让你亲一下，怎么样？”

　　“你当我是什么……呐呐，这可是你自己说的哦。”罗林半信半疑的看着云柔，生怕后者只是调戏他。

　　“恩，我说的。”云柔道。

　　有了云柔这个杀手锏，风扬等人的耳根终于算是安静下来了，又花费了三个时辰的长途跋涉，终于赶到任务记载的目的地流离镇。

　　期间罗林强行压制住了话痨的毛病，一声不吭，唐宁还无耻的去挑逗了一番罗林，不过罗林为了云柔一个吻，那是宁死不屈，咬紧嘴唇，一个字都不说。

　　流离镇只是一个小镇，和清风镇的规模相差无几，因为距离飞云城并不远，受到飞云城的带动，流离镇倒也还算繁荣。

　　任务的元魂烙印中并未有过多的介绍，只是简单的介绍———了解流离镇济民佣兵团的情况，帮其脱离险境。

　　看来这个任务还得靠自己摸索，找出问题的根源，然后将问题解决才算完成。

　　济民佣兵团在流离镇也算是一个老牌佣兵团，而且备受流离镇人民的拥戴，正如佣兵团的名字一般，这个佣兵团时常会救济平民百姓，但凡在流离镇碰到一些不平的事，都会仗义出手。

　　向流离镇的民众打听，很容易便能找到济民佣兵团的所在位置。起初那些人都以为风扬这群人是趁济民佣兵团元气大伤之际去趁火打劫的，死活不肯将济民佣兵团的地址告诉风扬等人。

　　最终风扬只好说明自己的身份和来意，顿时让几人获得了流离镇人民的信任和赞赏，甚至一名年轻人还热情的带风扬等人找到济民佣兵团的所在。

　　敲开门，开门的是一名身材魁梧，气势霸道的中年男子。男子身高足足高出风扬一个头，体型比之风扬更是粗壮了几圈，光是一条胳膊就足有风扬的大腿一般大小。

　　“你们有什么事？”魁梧汉子警惕的看着风扬等人，问道。

　　“我们是飞云门的弟子，奉命前来帮助贵团解决问题的。”风扬直接说明自己的来意。

　　魁梧汉子一愣，旋即神色阴沉的说道：“我们没什么问题，不需要你们的帮助，请回吧。”说罢，不给风扬等人回答的机会，砰一声将门关了起来。

　　风扬等人停留在门外面面相觑，“这是怎么回事？”

　　带着风扬前来的年轻人无奈的叹道：“这是济民佣兵团的一员大将铁栓，实力可着实了得，不过铁栓脾气火爆，性子刚烈，如过他不让你们进去，那真的是没办法了。”

　　“不一定。”风扬笑道。


第一百一十六章 忠心？

　　“这么说你还有办法？”唐宁好奇的问道。

　　“办法当然有，而且效果应该会不错。”风扬神秘的笑了笑，在几道好奇期待的目光中，风扬大步一跨，突然双手曲卷放在嘴边，狂吼道：“我们是飞云门的弟子，奉命前来，还请开门一见。”

　　“好办法。”奚雨嘴角扯了扯。

　　风扬连续吼了几声，没有丝毫反应。

　　罗林实在看不下去了，走到风扬身边，拍了拍风扬的肩头，道：“你这样是不行的，看我的。”说着，猛然沉声一喝：“飞云门弟子大将光临，尔等凡夫俗子还不快快出来迎接接接接接接～～。”

　　声音雄浑，犹如沉闷的雷声一般震荡四野，那声波竟是犹如一道道涟漪般荡漾开来，站的较近的风扬，奚雨等人无不是被这道声波震的胸口发闷。

　　即便是风扬元魂力雄浑无比，脑袋都出现一个短暂轻微的震荡，实力最弱的唐宁更是被声波震的小脸苍白。

　　云柔像似早有预料般，在罗林拍着风扬肩头时，她就当先双手捂着耳朵，并且向后急退，及时退出了声波的攻击范围。

　　“这难道是声波武技？”风扬心中讶然，这声波极强，显然品阶不低，不过把声波武技用在这种地方，不得不说，真TM是个人才。

　　“嘿嘿，别太仰慕我哦。”罗林回头笑道，本以为会受到风扬等人仰慕爱戴惊讶诧异的眼神以及尖叫声，但却只是看到风扬，唐宁等人幸灾乐祸奸计得逞的表情，罗林顿时感觉情况似乎不妙。

　　“你说话了。”唐宁玩味道。

　　“啊……。”顿时，周围回荡起罗林凄惨无比的声音，一波一波的翻滚出去，比他的声波武技只强不弱。

　　“不算，这不算，这属于武技，不算说话。”罗林惆怅了。

　　“算。”

　　“我的亲嘴，我要亲嘴……”

　　不过罗林的声波武技还是很有效果的，大门很快便打开了，仍旧是铁栓这个汉子，此时他脸上已经带着掩饰不住的怒意，道：“你们到底要干什么，再不走，别怪我不客气。”

　　“我们也是一片好意，真心想帮贵团度过难关。”风扬平心静气的说道。

　　“就算我们佣兵团有什么问题，那也不用你们几个毛头小子来解决。”铁栓脸上并没有鄙夷不屑的神情，完全是由于刚烈的性子导致他的好强。

　　“难道你是怕我们解决了济民佣兵团的困难？”一直不屑说话的秦浩突然见冷不丁冒出一句话。

　　“你小子胡说什么。”铁栓顿时大怒，当即便要对秦浩出手。

　　秦浩作为飞云门的弟子，对一个小镇的佣兵团哪里会有尊重的心，怡然不惧的挺身而上，与铁栓针锋相对。

　　“铁栓，不得对飞云门的贵客无礼。”

　　陡然，一名看上去比铁栓还年轻一些的男子步履稳健的走过来，旋即走到风扬等人身边，脸上挂着一副友善的笑容，道：“几位贵客，请进吧。”

　　这是济民佣兵团的管家魏成，追随济民佣兵团团长史军多年。

　　深深的看了一眼满脸坚毅神色的铁栓，风扬便跟着管家魏成走进宅院中。

　　济民佣兵团也确实称得上越来越不景气，原本满花园的家丁随处可见，此时却是人丁单薄，只留下三名负责洗衣烧饭的普通家丁。这个花园早已经杂草丛生，满目疮痍，看上去一副凄凄惨惨戚戚的景象。

　　侧面是两排厢房，房门有些已经破破烂烂，一派潦倒的气象。

　　“现在济民佣兵团早已经入不敷出，要不是因为流离镇一些镇民好心救济，恐怕济民佣兵团早已经散了，没想到原本一直救济镇民的佣兵团，此刻却要镇民救济，真是世事难料啊。”

　　在带领风扬等人去见佣兵团团长的时候，管家魏成语气沧桑的感慨着世事变迁。

　　很快，管家魏成便将风扬等人带到一个房间中，此时一名中年男子正有气无力的靠在床上，神色颇为憔悴。

　　魏成将风扬等人的来历和来意告知靠在床榻的男子，旋即对风扬等人说道：“这就是济民佣兵团的团长。”

　　“我是史军，大家请坐下吧。”史军有气无力的说道。

　　“团长，能告诉我济民佣兵团到底发生什么事吗？”风扬刚坐下，便问道。

　　“我说过，济民佣兵团的事情不用你们插手，何必那么多问题。”这时，身材魁梧的铁栓又推门走了进来，声若惊雷的说道。

　　史军看了铁栓一眼，却并未发怒，反而朝铁栓摆了摆手，旋即对风扬等人说道：“大概是济民佣兵团影响了其他佣兵团的利益，导致现在佣兵团遭到报应了，也不知道是谁三番四次对我们下黑手，每次偷袭都让我们损失惨重，就连我唯一的女儿，也在一次受袭中消失了。”

　　“在家里失踪的？”风扬愕然问道。

　　“是啊。”史军黯然说道：“也不知道我女儿现在是死是活。”

　　“令千金还活着。”风扬神色坚定的说道。

　　“你凭什么说的这么肯定。”铁栓道。

　　“你想啊，要是对方想取令千金的性命，在偷袭中就能做到了，又何必多此一举让令千金消失。”风扬道，沉吟了片刻，又问道：“除了令千金失踪，还有什么特别之处吗？比如，佣兵团损失了什么？”

　　“佣兵团的钱物和武技都被洗劫一空。”史军道。

　　“哦，这样啊。”风扬心中顿时有点思路，抢财物，抢团长之女，那么，这种情况已经很明显的表现出背后那人的用意了。

　　“这个史军的身体情况有些奇怪，好像是吃了驱元草之类的药物，导致本命元力正在慢慢溃散。”熏月的声音突兀在风扬心头响起。

　　“驱元散是什么？”风扬愕然。

　　“这是一种消弱本命元力的药草，不会致命，药效也不强，但如果坚持吃这种药物的话，本命元力就会慢慢消弱，直至溃散。”熏月道。

　　“难怪这史军会这么虚弱。”风扬心中了然，旋即看了看管家魏成以及魁梧的铁栓，对史军说道：“史团长，我有些事想单独向您了解一些，不知道……。”

　　风扬的话没说完，但任谁都听得出来，这是在暗示魏成和铁栓赶快回避一下吧。

　　魏成倒是心领神会，对于来帮助济民佣兵团度过难关的飞云门弟子，他也是颇为尊重的，便恭敬的说道：“团长，那我就先出去了。”

　　铁栓却是冷然盯着风扬，道：“把我们支开，你想干什么。”他冷笑道：“你们是不是飞云门的弟子谁也不知道，我现在很怀疑对付我们佣兵团的人，根本就是你们，现在支开我们，就是想把团长杀了。”

　　“我很佩服你的想象力。”风扬回头讥讽的看着铁栓，冷然笑道：“我看是阁下心中有鬼吧？”

　　“你找死。”铁栓顿似勃然大怒，就欲朝风扬发出攻击。

　　风扬却也不惧，手腕一抖，巨剑已然从后背解开，抄在手中。

　　“铁栓，别闹了。”史军神情突然变得冷厉起来，倒也颇有几分威势。

　　那铁栓当即收拳，道：“团长，你现在身体不适，我要留下来保护你。”

　　史军看了铁栓一眼，便对风扬道：“铁栓和魏成都是跟我一起出生入死的兄弟，有什么话就直说吧。”

　　“算了，其实也没什么事，团长好好休息吧。”风扬道。

　　“虽然我们佣兵团已经穷困潦倒，但还有些厢房和饭菜，如果不介意，几位就在这里住下吧。”史军道。

　　“那就打扰了。”这正合了风扬的意思，他也不去矫情。

　　在管家魏成的带领下，风扬等人各自安排了一个房间。


第一百一十七章 逛风月场所

　　秦浩现在简直就想杀人了，他没想到自己竟然会和这么一群白痴共同完成这个任务。尤其是其中的两个男的，一个严重白痴，一个自以为是，和废材也没啥区别。要不是为了完成任务，秦浩真想狠狠揍他们一顿。

　　“带着一群拖油瓶，这个任务八成是没希望了，这明摆着就是佣兵团内部人员篡位，那个风扬还罗里吧嗦的问这问那。”想到风扬刚才的一番询问，秦浩心中忍不住就是一阵不屑。

　　在宅院中闲逛，看看这榛莽丛生的宅院，秦浩试图寻找点线索。凭刚才的接触，他心里已经找到篡位之人的马脚。

　　秦浩在飞云门待的最久，实力等级也是几人之中最高的。他自信论战斗力，这几人之中，只有那个白痴罗林能够和自己媲美。但那家伙白痴病发作，战斗力基本上等于零。

　　走到宅院的花园中，秦浩却突然听见左侧的厢房中传来一些对话声。他心中一突，急忙走过去仔细偷听。

　　幸亏济民佣兵团早已经人丁单薄，根本没什么人来花园这边，这才不至于被人发现他鬼鬼祟祟的躲在门外偷听。

　　“虽然不知道这几个小子是不是真的飞云门弟子，但这几个小子实力都不弱，还是得以防万一，本来打算过两日就行动，没想到半路竟然杀出这么几个爱管闲事的小子。”

　　“接下来怎么做？”

　　“史军的女儿藏在倚月楼天字号房间，你今晚就去把人给转移到更安全的地方，绝不能让这几个小子坏了我的大事。”

　　“明白。”

　　“去吧。”

　　听闻里面的人似乎要出来，秦浩赶忙施展轻功武技如风一般飘然离开，一丝声响都没有掀起。

　　“哼，果然如此。”秦浩并没有留下来看看到底是谁从里面出来，现在这种情况很明显，只要提前去倚月楼天字号房间埋伏好，就能揪出背后这人。留下来观看显得多此一举，还很可能被发现，万一打草惊蛇就麻烦了。

　　如此重大的发现，秦浩当即欲将风扬等人齐聚一堂准备发号施令，却没想到其他人此时却都已经聚集在风扬房间中，似乎也在议论着这些事。

　　“就他们这么毫无头绪的讨论，能讨论出什么结果？”秦浩心中暗暗讥讽，看着几人，秦浩开口说道：“我已经有线索了。”

　　“哦？”风扬道：“你说。”

　　“经过我的分析，济民佣兵团明显就是有人要篡位，所以才搞出这么多事，而且必然是济民佣兵团的内部人员。”

　　“这个风扬刚才已经说过了。”奚雨道，刚才讨论的时候，风扬已经将此时做了一个透彻的分析。

　　听奚雨这么一说，秦浩心中立即很不爽，看了风扬一眼，旋即撇过头，道：“我不希望因为某些人的自以为是而让大家都完成不了任务。”

　　“哦。”风扬不以为意的说：“那你说说看你的想法。”

　　“如果想快点完成任务，我希望大家听我的，在任务未完成之前，由我指挥。”秦浩说。

　　“靠，我这辈子只听云柔一个人的，你休想控制我为所欲为。”罗林深情款款的看着云柔，企图用这种方式让云柔感动，然后趁机将云柔搂在怀里。

　　不过这种想法还没有实施时，就收到云柔柔情似水的一句：“滚”。

　　罗林心碎了：“你不爱我了吗？”

　　“就算武魂大陆只剩下你一个男人我也不会爱上你。”云柔咬牙切齿的说，旋即意识到自己的话语中似乎有些错误，而且罗林是在话语中抓空隙的个中高手，急忙补充道：“喂，我本来就不爱你好不好。”

　　“要是武魂大陆只剩下我一个男人，我还看不上你呢。”罗林玩着手指低声喃道，旋即就感觉屁股传来一阵疼痛，在不小的冲击力之下，身体再一次呈“大”字型狠狠的贴在墙上。

　　从墙上剥落之后，罗林泪流满面的蹲在墙角画着圈圈，偶尔抬头看看云柔，嘴里不断念叨着什么。

　　“好啊，那就由你来指挥，接下来该怎么做？”风扬笑问道。

　　“晚上听我安排，保证你们明天就能启程回飞云门。”秦浩桀骜说道。

　　“我也想快点完成任务。”风扬笑着道。

　　秦浩像个领头人一样交代下属一些事情之后，便离开了风扬的房间，此时离天黑还有一个时辰，倒也不急着动手，而是先出去探查了一番地形，找到了倚月楼的所在。

　　“风扬，你怎么看？”秦浩离开之后，奚雨便开口问道。

　　“什么怎么看？”风扬疑惑看着奚雨。

　　“对秦浩的指挥。”奚雨道。

　　“他喜欢指挥就让他去指挥，能完成任务就可以，我想他应该是刚才找到什么线索才会这么信心十足。”风扬笑道。

　　“我还是更相信你。”奚雨道，她和风扬在招生大会上合作过一次，在那几天，她见识过风扬的指挥才能。

　　夜幕降临，风扬等人以欣赏一番流离镇风俗民情的借口离开了济民佣兵团。

　　“喂，你至少要跟我们说下情况吧。”迷迷糊糊的跟着秦浩走了几条街，唐宁忍不住问道。

　　“待会就知道了。”秦浩没有直接回答，径自朝前走去，旋即在一个人流量非常巨大的地方停了下来。

　　这是一个街面，张灯结彩，人声鼎沸，热闹非凡，尤其是街面上的一栋豪华的楼房，更是灯红酒绿，热闹非凡，门口上方正挂着一个显赫的招牌：倚月楼。

　　倚月楼门口时不时便能听到几声妖媚的叫嚷声：“哟，张大爷，好久没见您了，小翠可想死你了。”

　　“这不是李团长嘛，真是贵客啊，小菊可在房里等着你哦。”

　　“姑娘们，王公子来了，还不出来迎接贵客。”

　　“我靠，秦浩兄，我太佩服你了，第一天就找到这么好的风水宝地。”这是罗林的话。

　　看着那站在门口打扮的妖娆妩媚、性感风骚的姑娘们，罗林那叫一个热血沸腾啊，要不是看着云柔在一旁虎视眈眈，那纤细柔嫩的手指随时可能给自己耳朵来一个三百六十度华丽调频，他都要忍不住过去当一回大爷了，心想这个秦浩改名叫禽兽更为合适啊。

　　末了，罗林不好意思的说道：“咱们来这种地方，带几个女孩子来不太合适吧。”

　　“你以为我们来干什么？”秦浩回头看着罗林，沉声道。

　　“哎哟，你这人真是的，干嘛问的这么直接。”罗林害羞的指着秦浩，阴阳怪气的说道。

　　“闭嘴。”又是齐刷刷的，所有人对回头送了两个字给罗林。

　　“你们太残忍了。”罗林再一次泪流满面。

　　唐宁、奚雨、柳曼、云柔四个女孩都属于姿色上乘的女孩，身姿曼妙，气质出众，站在这种风月场所的门口，确实极其引人注目，许多嫖客都频频侧目，心中猜测这是不是倚月楼新来的姑娘。

　　不过看到背缚着巨剑的风扬，秦浩，罗林等人都不像好惹的，也没敢上去调戏。

　　她们几个女孩也很是尴尬，却又根本不知道秦浩到底有何用意。

　　“秦浩，有什么情况就直接说吧。”风扬道。

　　“济民佣兵团团长史军的女儿就藏在倚月楼中，而且因为我们的到来，他们今晚就会将史军的女儿转移，我们现在要做的，就是找到史军的女儿，到时候一切就真相大白了。”秦浩轻描淡写的说道：“你们几个女孩子在外面候着，风扬，罗林，跟我进去。”


第一百一十八章 栽赃

　　风扬没有拒绝秦浩的提议，罗林就更不会拒绝了。这种机会他是求之不得，非常乐意当一次嫖客，而且还非常具有嫖客的专业水准，走到门口就搂着两个娇艳妩媚的姑娘大摇大摆的走进去，双手以诡异的速度大楷其油，美其名曰这是为了伪装的更好更像。

　　“三位客官好面生呢，要不要姐姐介绍介绍几个新来的姑娘服侍你们呀。”被罗林搂着的姑娘巧笑言兮，柔媚的声音只把罗林刺激的险些暴走。

　　“用……。”罗林顿时心花怒放，但受到两道杀气腾腾的眼神之后，忙不迭改口：“用不着。”

　　这倚月楼的规模倒也不错，装修奢华，分为三层。

　　一层整齐的摆放着许多张桌椅，供客人一边喝酒一边调戏小姑娘，二层则是许多房间围成一个环形，在房间外面的走廊有许多客人来来往往，可以清晰的看清楚一楼的情况。第三层则和二楼如出一辙，都是呈现一个环形，一层的中央有一副楼梯直通二楼和三楼。

　　倚月楼最上方有许多盏大吊灯，灯罩是用透明水晶制成，水晶罩中置放的月光石让整个倚月楼都照射的亮如白昼。无数嫖客醉醺醺的搂着姑娘往楼上走，也有神清气爽满脸潮红的大爷和姑娘相拥着从楼上下来，热闹非凡。

　　那两姑娘听一边摸自己屁股一边说不用介绍其他姑娘过来服侍，还以为他们三个少年是想共用两个姑娘，都带着异样的眼光打量着三人。那眼神就好像在说：三个男人叫两个姑娘服侍，你丫没钱来逛什么窑子。

　　“带我们去天字号房间。”秦浩直接抓过一个姑娘，厉声说道。

　　周围人声鼎沸，大爷、公子之类的称呼充斥于耳，倒也没有什么人会关注风扬这边。

　　“天字号房间？”那姑娘脸色微微一变，愕然看着秦浩，道：“你们去那房间干嘛？”

　　“我可以很轻松的杀你于无形，信吗？”秦浩冷然说道，手掌贴于那名姑娘的后背处，本命元力凝聚于手掌间，只要元力一放，确实足以将这姑娘筋脉尽断而亡。

　　即便是普通的风月女子也能够感受到背心处传来的一阵阵刺骨的疼痛，顿时一阵胆寒，没敢再说什么，赶忙带着秦浩等人朝天字号房间走去。

　　天字号房间在三楼，是倚月楼最为高档的一个房间，所配置的姑娘也堪称是倚月楼的花魁，但近来倚月楼却放出话，天字号房间配置的花魁得了某种传染疾病，不宜接客。为了防止天字号房间内残留的细菌让客人传染到疾病，所以天字号房间一直被紧锁着。

　　“这房门已经锁了，你们是打不开的。”那姑娘战战兢兢的说道。

　　看着房门上的大锁，秦浩却是不屑的冷笑一声，手掌猛然扬起，再落下时，已然带着一股有形的罡劲，犹如一把利刃般劈在大锁上。

　　只听“兵”的一声铁器碰撞声，大锁竟是被这股有形的罡劲割出了一个切口，但却并未一次性斩断。

　　看着这一幕，那两姑娘顿时瞪大了双眸，满脸的不可思议。她们混迹于风月场所，也不是没见过大风大浪，佣兵团的强者也见过不少，但能一掌将铁锁劈出一个切口还是第一次见。

　　“秦浩兄，你这样是不行的，看我的。”罗林无奈的叹了口气，旋即猛然抬腿，凶猛的踹在房门上。“砰”的一声巨响，房门顿时被震的四分五裂，那把大锁虽然没有震断，但房门却塌了，铁锁断不断也无所谓了。

　　“早该这样了。”风扬笑着道，他心中清楚，刚才秦浩的行为是故意为之的。

　　秦浩的本意就是想在风扬和罗林面前展现一下实力，企图借此震慑住风扬和罗林，以他为首，唯命是从。对于从飞云门到这里，都自然而然被众人当成中心的风扬，秦浩早就看不顺眼了，他就是要证明，自己绝对比这个风扬强。

　　走进房间，赫然见一名女孩被捆绑在床上，双手双脚都被捆缚在床头和床位，嘴巴被封住，眼睛被蒙住。即便是刚才的响声惊动了她，她也做不出什么回应，只能在床上奋力挣扎。

　　秦浩，风扬，罗林三人急忙飞奔到床边，将女孩解开。

　　那女孩看着风扬等人，惊疑问道：“你们是谁？”

　　“你是不是史军的女儿？”秦浩抢在风扬和罗林的前头，当先说道。

　　“是啊，我是史青。”女孩扬眉看了看秦浩，又看看风扬和罗林，不知道这三个少年到底是什么人。

　　风扬同样打量了一番史青，正值花季，姿色也相当不错，稍加修饰在倚月楼当个花魁还是绰绰有余的。

　　随后，风扬环视着这个房间的情况，对于房间的装饰他无暇多股，房间中只有这女孩一人，而且应该正是史军的女儿无疑。

　　但这就是奇怪的地方。

　　“一直没人看守你吗？”看了一眼史青，又将视线落在门口，风扬问。

　　“以前有两个人轮流看守我，不过我眼睛被蒙着，也不知道他们长什么样。”史青动了动被捆绑的酸麻的手脚，旋即好奇问道：“你们到底是什么人啊，是我爹派来救我的吗？”

　　“呵呵，果然如此……”风扬没有回答史青的话，却是自顾自的笑了笑。

　　“什么果然如此？”罗林不解问道。

　　虽然秦浩看风扬不顺眼，但见风扬又故作高深，也好奇的看着风扬，那史青完全不知道情况，更是迷茫不已。

　　“我想，很快就会有人来栽赃我们的。”风扬不以为意的笑道。

　　其实在秦浩说出他发现的情况之后，风扬心里就很怀疑。才刚刚赶到这里，就刚好让秦浩听到这么重要的事情，这未免也太巧合了。

　　而且将人转移的这个举动根本就是多此一举，毕竟风扬等人在流离镇人生地不熟的，根本不可能想到他们会将人藏在倚月楼这个风月场所。

　　那么他们故意让秦浩听到这个消息只有一个可能，那就是将风扬等人赶走。

　　“走吧，去看看到底是谁过来。”风扬笑着道，这个时候谁会出现在这里贼喊捉贼，那谁就是害怕自己坏事的人。

　　“在倚月楼闹事，可没那么容易离开。”

　　陡然，一道声音从门口透了进来。风扬等人转头看去，却见一群人已经将门口堵的严严实实。

　　“凭这些人也想留住我们，你们未免太天真了！”秦浩对这些人完全抱着不屑一顾的态度。话音未落，手臂扬起，已然激射出三道风刃，瞬间击中门口三人。

　　风扬伸手解开背负在身后的巨剑，右手抄剑，左手拉着史青，便往外面走。

　　如今他已经是一品武师，即便被巨剑的古怪能量压制着一些实力，但这些普通的打手却还不至于对风扬构成威胁。

　　走到门口，风扬手中巨剑在空中抡出半个圈，三名青年闪躲不及，被巨剑砸中身体，顿时惨叫着倒飞出去。

　　“给我上。”那为首的男子沉声喝道。

　　随着男子一声令下，十数名青年顿时一拥而上。

　　秦浩虽然为人太过桀骜自大，小肚鸡肠，但实力却还是相当强悍的，一道道罡风自他手中激射出去，那些青年的身体顿时被罡风划割出触目惊心深可见骨的伤口。

　　风扬带着史青，却也并未影响多少战斗力，手中巨剑宽大的攻击范围逼得那些人根本无法近身，而风扬的双腿却携带着万钧之力，一腿踹中一名青年胸口。

　　那青年顿时只觉胸口一阵剧痛传来，旋即听到一道骨骼碎裂的声音清晰的传进耳朵里，还未惨叫出声，身体已然猛地向后砸飞出去。

　　途中砸在两名青年的身体，将那两人连带一起震飞了出去，震断三楼的护栏，直直的摔了下去，砸在一楼的一张桌子上，顿时将桌子砸的四分五裂。

　　楼下的人也没想到竟然会突然凌空落下三个大老爷们，险些被吓得魂飞魄散，姑娘们更是惊叫连连。

　　有些实力不错的嫖客，纷纷带着好奇的目光看向楼上，旋即只见一名名青年不断从三楼摔落下来，而始作俑者，却只是一名手提巨剑的少年。

　　这时，从楼下又涌上来数十人，这些人都是倚月楼请来的打手，实力都只是在武者到武士之间，而其中只有那名为首的男子实力强点，达到五品武士的级别。


第一百一十九章 闹青楼

　　那名为首的五品武士见风扬如此生猛，心中骇然之余也起了杀意，当即朝风扬冲杀过去。

　　顺势将史青拽到自己身后，面对迎面打过来的一拳，风扬不慌不忙的腾身避过，旋即腾身跃起，双腿在护栏上轻巧一个借力，身形凌空旋转，右腿借势横扫过去。

　　由于腿部委中穴冲破，蕴含着巨大的能量，导致右腿的爆发力更加惊人巨大，即便没有使用天崩地裂，这一腿的威势也是相当骇人。

　　那五品武士神情一愣，眼见一腿已经飞到自己身前，猝不及防之下，唯有抬起双臂抵挡。

　　然而风扬腿部的力量却是出乎他的意料，虽然防住了胸口，但却被巨大的冲击力震的连连后退，直到身体撞击在墙壁上退无可退才停了下来，手臂更是仿佛断了般剧痛无比。

　　然而这一次撞击，却是令墙壁都险些被撞塌，一道道裂纹清晰可见。

　　凭着趁你病要你命的战斗风格，不待那五品武士调准状态，风扬已然再次扬腿朝那五品武士砸了过去。

　　那五品武士倒也了得，急忙一个赖驴打滚闪躲过去。

　　“砰。”

　　风扬一腿砸在走廊的隔板上，一声炸响，三楼的走廊隔板竟是爆裂开来，碎木块四处飞溅。

　　一腿落空，风扬并未停留，右腿瞬间凝聚着一股有如实质般的罡劲，以闪电一般的速度在空中带出一道残影。

　　天崩地裂。

　　面对实力精进之后的风扬这一招，那五品武士连闪躲的时间都没有，被一腿硬生生砸中身体。

　　“砰。”

　　震耳欲聋的炸响再次在倚月楼回荡，只见那五品武士的身体竟是砸烂了三层走廊的隔板，直往下掉，余下的冲击力再次砸烂二楼的隔板，最终掉在一楼的地上，一口鲜血喷出，却已是不省人事。

　　“好凶猛的男人，这么羸弱的身躯里竟然隐藏着这么大的力量，真是知人知面不知力啊。”从走廊上被砸出的那个大洞口探头看了看，罗林心中嘘唏不已。

　　看到自己的头儿在别人手里竟然没有还手之力，那些从楼下冲上来的打手当即被震慑的不敢轻举妄动。一大群人聚集在楼梯口和楼梯上面面相觑。看到风扬等人缓步走过来，所有人不禁都畏畏缩缩的向后慢慢倒退。

　　这些人的实力都只是武者到武士之间，与风扬等人的差距显而易见。这种情况傻子都看得出来，对方实力不俗，冲上去无疑是以卵击石的行为。

　　只是他们都异常的疑惑，这几个少年到底是什么来头，为什么会出现在流离镇？

　　“都退下吧，这里没有人是他们的对手。”

　　陡然，一道柔媚的声音自三楼一侧传了过来。

　　所有人循声看去，却见一名风娇水媚的女子出现在三楼一侧，娇艳欲滴的嘴唇挂着一道妩媚的笑容。虽然该女子浓妆艳抹，却一点都不给人低俗的感觉，完全与倚月楼里的那些庸脂俗粉是两种层次妩媚。

　　“连倚月楼的掌柜都惊动出来了。”

　　“这娘们还是这么风骚啊，我这辈子一定要睡她一次。”

　　围观看戏的嫖客们不禁惊讶失声，这个女子是倚月楼的掌柜沈敏，不常在倚月楼出现，但其实力在整个流离镇都排的上号。

　　其密集的人脉关系网让她一个女子将倚月楼这种风月场所经营的风生水起，其风姿绰约妩媚撩人的形象更是俨然成为流离镇嫖客们的终极目标。

　　虽然，众人对于沈敏如此强大的关系网如何而来的源头抱着无限腹诽。

　　风扬带着玩味的神色打量着突如其来的这名女子，旋即笑着道：“掌柜的真是聪慧过人。”

　　“看来小兄弟还是想到了。”沈敏笑道。

　　风扬撇嘴笑了笑，他心里清楚的很，这个掌柜会下令不要阻止他们，根本就不是如她所言不是风扬等人的对手，而是这掌柜，必然知道马上就会有人过来对付他们。

　　其实这一点很容易想出来，既然史军的女儿会被藏在倚月楼，而倚月楼也非常配合的找了一个花魁有传染病的借口掩人耳目，明显就和济民佣兵团的事脱不开关系。

　　果不其然，在风扬等人带着史青走到一楼时，却是陡然冲进来数十人，将倚月楼的门口堵得严严实实，也堵住了风扬等人的出路。

　　来人正是济民佣兵团的铁栓。

　　看到铁栓以及一群济民佣兵团的精锐，唐宁，罗林等人都不禁对风扬由衷的产生一丝佩服。

　　在秦浩还以为自己幸运的得到线索，可风扬却轻易的看穿了这不过是个陷阱。风扬为了看看到底会是谁来贼喊捉贼，便一直没有说破这件事。

　　虽然看似是秦浩在指挥众人，但实则风扬却一直都是暗自操控着整件事的过程，他不过是将计就计而已。

　　铁栓看着风扬以及站在风扬身旁的史青，虽然风扬只是拉着史青，但此刻在铁栓眼里，史青无疑是被风扬控制着。

　　“大小姐果然是被你们劫持了，你们到底有什么企图？”铁栓声若惊雷般狂吼道。

　　“你这是贼喊捉贼。”秦浩冷笑道，他心中也是有些惊讶，没想到竟然如风扬预料的一模一样，果然有人过来栽赃陷害了。

　　不过经过这么一出，秦浩顿时有种被利用的感觉，感觉自己完全在济民佣兵团和风扬之间被耍的团团转。

　　秦浩不禁恼羞成怒，对风扬的不爽渐渐已经升级到仇视的程度。

　　“我不知道你在说什么，马上放开大小姐，我还可以饶了那四名女孩的性命，否则别怪我对你们赶尽杀绝。”铁栓怒声喝道，以他暴躁刚烈的性子，既然会说出这句话，自然就会做到。

　　不过他倒也有点气度，或者说大男子主义，并不想对女孩子下杀手。

　　“哼，你先是故意让我听到史军的女儿藏在倚月楼的事情，然后过来栽赃嫁祸，目的无非就是怕我们坏了你的事情，急切的要将我们赶走。你这种小伎俩以为我看不出来吗？我今天之所以会在这里，为的就是引出你这个贼喊捉贼的人，现在一切都很清楚了。”秦浩恬不知耻的将风扬的发现说成是自己的发现。

　　不过风扬也不会因为这种事去和秦浩计较，倒是唐宁不齿喃道：“这家伙还真不是一般的无耻。”

　　“简直就是臭不要脸。”不知何时跑到唐宁身边的罗林点头赞同。

　　“混蛋，你眼睛看哪里呢。”唐宁大怒。

　　“啊哈哈哈，我斜视眼。”罗林理直气壮的说道。

　　“一派胡言，到现在还想狡辩。”感受到周围之人看向自己的目光都产生了些许异样和狐疑，铁栓顿时勃然大怒，当即朝秦浩冲个过去。

　　“你难道不知道我们之间的差距吗？”秦浩也早已压抑了一肚子怒气，顿时爆发出来，朝铁栓迎了上去。

　　虽然秦浩比铁栓年轻了十多岁，但是实力等级却反而在铁栓之上，自然不会惧怕区区一个小佣兵团出身的人。

　　史青站在风扬身旁，却始终没能插上一句话，她现在完全搞不清楚状况，这些人明明就是来救自己的，为什么铁栓大叔和他们一见面就喊打喊杀的？这到底是怎么回事？

　　秦浩是本命元素为风，速度极快，出手也是相当迅猛，品阶不高的风刃自他手心发出，却是仿佛利刃一般划破空气，飞速划向铁栓。

　　铁栓却也了得，面对一道道风刃，凭借一双铁拳异常彪悍的将风刃震碎。

　　然而就在铁栓扬拳震碎风刃时，秦浩却陡然展开身形，鬼魅一般闪身到铁栓身前。一掌劈下，竟是带起一阵凌厉的罡风，在铁栓胸前留下一道触目惊心的又深又长的伤口，衣衫被划破，鲜血狂涌而出。

　　受此一击，铁栓却强忍着没有发出声音，正当他出拳朝身前的秦浩发出攻击时，秦浩的身形却再次一晃，瞬间绕到铁栓的身后，手掌再次扬起，落下时，犹如锋利刀刃的罡气又一次在铁栓背心留下一道深可见骨的伤口。

　　“这个秦浩的实力倒也了得，难怪如此自傲。”风扬笑着道。

　　“其他人给我上去对付那几个。”这时，铁栓一边闪躲秦浩的攻击，一边怒声喝道。

　　随同铁栓一起前来的三十余人疯涌向风扬，唐宁等人。

　　数人在瞬间便将风扬围了起来，而此时风扬还拉着史青，等于史青也被围了起来。罗林等人的情况也和风扬如出一辙，都被数人围住。


第一百二十章 谁是内鬼？

　　风扬不给他们抢攻的机会，抢先进攻。右腿猛然飞出，在空中残留下一片幻影，快如闪电的踹在一人身上。

　　那人被风扬一腿正中，顿时向后砸飞了出去，瞬间将包围圈砸出了一个缺口。身体落在两丈开外，直接将倚月楼的大门给震的砰然碎裂。

　　与此同时，风扬感受到身后传来一阵异样的破风声，惊人的战斗潜意识顿时让他做出反应。

　　风扬不慌不忙的将史青拽到自己身前，同时身体贴着史青的身体猛然一旋，右腿顺势携带着狂猛的威势踹出。

　　那名青年的拳头距离风扬身体还有不到一尺的距离，却当先被风扬的右腿给踹飞了出去，倒飞出三丈后砸落在一张桌子上，一张完好的桌子又被砸成了一块块碎木。

　　而此时处于风扬身后的两名青年见风扬背对着自己，当即朝风扬身后攻去，手中长剑直取风扬背心处，企图一击毙命。

　　元魂力雄浑无比的风扬第一时间便感觉到身后的异状，却并未用刚才的方法。他头也不回，突兀腾身一跃，一个潇洒的后空翻，从史青头顶上空翻过。

　　身体翻转一周下落时，风扬双腿猛然砸在那两名持剑偷袭的青年脑袋上。

　　那两人顿时闷哼一声，身体猛的摔翻在地上，脑袋在受风扬腿部重击之后，再次与地面发生剧烈的撞击。

　　这电光石火间，风扬轻松的撂倒四人，其战斗力令在场的人无不是心中骇然。

　　罗林的本命元素为土，实力等级已经达到五品武师，虽然土元素的攻击力并不如意，但他的战斗力却是相当惊人。

　　此时他也撂倒了五人。不过他的打法却是让人相当的无奈，凭借防御武技在体表凝聚出一副战甲，硬抗住这些人的攻击，然后彪悍的反击，偶尔还抽空去帮云柔抵挡几次攻击。

　　唐宁，柳曼，奚雨三女经过两个多月的修炼，也已经达到四品武士，但战斗力不足的她们，此刻却并不轻松。虽然也撂倒了几人，但自己也不太好受。唐宁的凝壁铠甲都已经被打出了几道裂缝。

　　风扬急忙腾身飞跃到唐宁等人身边，身体凌空时，双腿却已然如闪电般交替飞出，将两人直接踹飞了两丈许，砸在地上身体继续滑行，撞翻了数张桌椅，弄的满地狼籍。

　　风扬落在唐宁身前，冷然盯着面前一干人等，沉声喝道：“都给我停手，否则别怪我下杀手了。”

　　那些人意识到这几人的实力早已经超过了自己所能对付的范畴，实力等级相差悬殊，武技又没有人家修炼的高级，根本就不是一个档次。再打下去也不过是徒增伤亡，唯有站在原地面面相觑，不知道该如何是好。

　　周围的人看的一阵心惊，这铁栓在流离镇也算是赫赫有名的人物。身为三品武师，一身霸气，战斗力惊人，为济民佣兵团立下了不少汗马功劳。这些人都是佣兵团的精锐，但今日，却被一群少年少女打的全无反手之力。

　　所有人再一次对这几名少年少女的身份产生了浓重的好奇。

　　“这几个家伙的实力还真是不可小觑，难道真如他所说，他们是飞云门的弟子？”倚月楼掌柜沈敏看着风扬等人，柳眉已是紧皱起来。

　　此刻铁栓身上已经多处挂彩，俨然要成为一个血人，他心知对方实力等级在自己之上，甚至拥有不少高阶武技，这么耗下去，只是对自己更不利。

　　铁栓虽然性格刚烈，但却并不是笨蛋，当即趁着再一次被秦浩击中时顺势向后急退拉开些许距离，旋即猛然运起本命元力。

　　“裂山拳。”

　　心中沉声一喝，铁栓已然发动自己最强的一击，右拳瞬间散发出巨大的威势，浑身气势也是在陡然间爆发到极致。右拳猛然击出，那种威势犹如狂潮一般席卷过去。

　　“拿这种武技也想与我抗衡，自不量力。”秦浩丝毫没有因为铁栓的攻击而动容，反而不屑的冷笑一声。双臂闪电般挥动间，顷刻之间，双拳犹如被一股飓风包裹，旋即毫不畏惧的朝铁栓迎了过去。

　　“退。”

　　风扬陡然沉声一喝，一马当先飞奔到史青身旁，带着史青向后急退。罗林等人听到风扬的叫嚷声，想也不想，当即急忙向后撤退。

　　“轰……”

　　陡然。

　　一声炸响在变得寂静的倚月楼响起，赫然是秦浩和铁栓的攻击对撞在一起，两人拳头交接点顿时迸射出一阵凶悍的罡劲，一圈一圈的荡漾开来，倚月楼中仿佛突然间卷起一阵飓风般，周围的桌椅顿时被震的倒飞出去。

　　风扬一边急退，一边急速扬拳，将罡劲余波给震散，这才和史青稳住身形。

　　此刻，铁栓魁梧粗壮的身躯犹如断线的风筝一般倒飞了出去，仰头喷出一口鲜血在空中形成一片血雾，身体落在地上时，已是痛的满脸狰狞。

　　秦浩向后退了两步，稳住身形便展开身形急追了过去，企图对铁栓下杀手：“既然事情已经真相大白，你也没有留在世上的必要了。”

　　此时铁栓已经被在秦浩的攻击之下身受重伤，此时秦浩下杀手，铁栓根本就没有活的机会。

　　“住手。”

　　陡然，又是一声爆喝响起，但这道声音不是别人说的，正是风扬。见秦浩杀心正浓，似乎并没有收手的迹象，风扬急忙松开史青，以最快的速度冲了过去。

　　“哼，这事已经结束了。”秦浩哪里会听风扬的话，不但没有停手，反而加快了速度，瞬间追击到铁栓身边，凌厉的攻击狠狠劈下。

　　“操，这人难道是白痴吗？”风扬心中微微有些怒意，见秦浩已经发出攻击，以自己的速度根本无法及时阻止。他当即毫不犹豫发动了幻空蹑影，身形瞬间出现在秦浩身侧，右腿猛然迎向秦浩的右拳。

　　“砰。”

　　一腿一拳轰然相撞，随着一声罡劲对撞的爆响，罡劲顿时四溢扩散开来，似乎是空气被打爆了一般。

　　秦浩只觉自己右拳陡然用来一股凶猛澎湃的罡劲，巨大的冲击力顿时令秦浩仰头倒飞出去。

　　风扬的情况却也并不好受，反而比之秦浩更加不堪。毕竟是仓储间发招，而且秦浩的实力等级本就在风扬之上，这一次对决，风扬已经处于下风。抬起的右腿被震的猛然落回到地上，右脚重重落在地上时，地面顿时被震的发出一声爆响，数道裂纹犹如蜘蛛网一般蔓延开来。

　　“风扬，你搞什么？”秦浩凝视着风扬，满脸愤怒。

　　“他只是来营救大小姐的，有何必死的理由？”盯着秦浩，风扬冷笑道。

　　秦浩怒不可遏的说道：“刚才不是你说谁会出现谁就是内鬼吗？”

　　“那是你说的吧。”风扬怡然自得的说道。

　　“你……”秦浩顿时一阵语塞，刚才确实是他恬不知耻的盗用了风扬的发现。

　　“这家伙葫芦里到底卖的什么药，难道……。？”罗林却是突然露出一丝意味不明的浅笑。

　　不过罗林不会像秦浩那么沉不住气，稍微收到点消息就大张旗鼓以为可以手到擒来。虽然罗林想到一个可能，但他并不会傻傻的去点破。

　　唐宁等人也很是困惑，说会过来贼喊捉贼的人肯定就是谋害济民佣兵团的人是风扬，现在替铁栓洗脱嫌疑的人也是风扬，他到底在想什么呢？

　　风扬看着铁栓说道：“我们只是偶尔收到消息来救大小姐的，不相信的话，你可以问问大小姐。”

　　铁栓看了风扬一眼，旋即将视线落在史青身上。

　　史青知道他的意思，当即说道：“我不知道是谁抓的我，但是绝不是他们几个，他们确实是过来救我的。”


第一百二十一章 英勇就义

　　经过史青的作证，铁栓便没有任何理由赶风扬等人离开，只能任由风扬等人赖在济民佣兵团。从云柔拖着唐宁，柳曼等女孩去逛街购买大批衣物的举动来看，她们显然已经做好了长期抗战的准备。

　　午时。

　　风扬等人都被邀请到济民佣兵团的大厅中吃饭，团长史军因为身体日渐虚弱，便没有出来。

　　“济民佣兵团不比以前，养不起你们这些闲人，如果没什么事，就滚蛋，别在这里白吃白喝。”铁栓大口拔完大碗了最后一粒米饭，扫了风扬等人一眼。在依月楼被秦浩打伤，经过几天修养，铁栓的伤势也已经好的差不多了。

　　“你很怕我们留下来吗？”秦浩冷笑道。

　　“好了，不要吵。”史青无奈的说道：“我相信你们都是为了济民佣兵团好，为什么要相互猜忌呢。”

　　“一群小毛孩而已，你们留下来能产生什么影响。”铁栓不屑的瞥了一眼秦浩，旋即便转身离开。

　　风扬凝视着铁栓离去的背影，突然起身，道：“我出去走走。”说着，便迈开脚步走了出去。

　　济民佣兵团一个房间中。

　　魏成端坐在桌子前，捧着茶杯轻轻的抿了一口，坐在他身前的是他的心腹郑萧。

　　“上一次要不是那个风扬突然从中作梗，铁栓就死定了。这几个家伙看来也没那么好对付啊。他们是我们计划中最不安定的因素。”郑萧道。

　　“我也实在想不通，他们明明已经将矛头指向了铁栓，为什么风扬却突然出手救下铁栓一命，这实在说不通啊。”魏成眉头紧锁，若有所思的说道：“必须想办法尽快让他们离开这里。”

　　“团长，我倒有一个一箭双雕的办法。”郑萧恭敬的笑道。

　　一般而言，会有篡位想法之人的身边必然就会有这么一个从旁煽风点火并且出主意的狗头军师。郑萧可谓是阿谀奉承的个中高手，魏成明明只是三团长，地位比之二团长铁栓要低一些，但此时他却恭恭敬敬的叫魏成三团长，而且叫的还朗朗上口。

　　“什么办法？”因为郑萧那看似不经意的一句团长，魏成顿时有些心花怒放，他可是盯着这个团长之位很长时间了。

　　“咱们如此这般，这般如此……”郑萧在魏成耳边轻声细语的说了几句话，末了高深莫测的笑道：“这样一来，就看风扬那群人有多配合了。”

　　“好，好，好，哈哈哈。”一连说了三个好，又激动的哈哈大笑，看来魏成真是觉得郑萧的方法特别好。

　　他郑重其事的拍了拍郑萧的肩膀，笑道：“等我当上济民佣兵团的团长，你就是我的副手，咱们联手，荣华富贵还不是唾手可得，享用不尽。”

　　“多谢团长的提拔。”郑萧恭敬的说道，眼角却闪过一道异样的色彩。

　　魏成走出房间，便在宅院中闲逛了片刻，终于在一个石桌旁看到风扬的身影。此时风扬正坐在石桌旁，若有所思的看着石桌。

　　“风扬小兄弟，在想什么？”走到风扬身边，一屁股坐在石椅上，魏成笑问道。

　　“在想怎么解决济民佣兵团的困难。”看着魏成，风扬说。

　　魏成一个三十出头的男子，虽然没有铁栓浑身自然而然散发出来的那种霸气，但却更有几分运筹帷幄指点江山的智囊感觉。这是风扬看到魏成时产生的感觉。

　　“现在济民佣兵团最大的困难就是有你们这几个混小子捣乱，不过刚好利用你们帮我解决掉铁栓这个棘手的强敌。”魏成心中想到，旋即看着风扬，道：“有劳小兄弟挂心了，以前济民佣兵团那是多么的风光，在流离镇可谓是一家独大，但团长不知道得了什么怪病，本命元力竟是日渐消退，虽然每天都有吃药，但却丝毫不见好转，依旧一天不如一天。原本团长可是一品武尊强者，到现在却连武师级别都不足了。自从团长得了这个怪病之后，佣兵团就遭遇多番打击，先是金库被洗劫一空，让济民佣兵团不堪重负，后来武技又被洗劫，就连大小姐都被劫走了，哎，也不知道济民佣兵团还能支撑多久。”

　　“每天都是谁给团长送药的？”风扬问道。

　　“铁栓。”魏成满脸感慨，说道：“铁栓是我们济民佣兵团的一员大将，又是二团长，对团长忠心耿耿，把济民佣兵团当成自己的生命，团长出事，他比谁都着急，每天准时将药送给团长。也多亏了有铁栓，济民佣兵团才能支撑到现在。”

　　魏成也是相当聪明，隐晦的表示出一点，又不太明显，而且还对铁栓赞叹有加，这就是一种避嫌的做法，让风扬不会想到这是他在故意挑唆。

　　事实上，魏成说的如此诚恳，好像真的是对铁栓敬佩有加，任谁都会觉得魏成不过是不经意间提到送药之人，而且他还隐晦的提到现在济民佣兵团是铁栓在当家做主，这就让人自然而然联想到铁栓似乎在窥探这个团长之位。

　　风扬知道团长史军是服用了驱元草才会导致本命元力一天不如一天，他当即起身道：“我还有事，就先行一步了。”

　　“恩，去吧。”魏成和善的笑道。

　　看着风扬渐渐离去的身影，魏成嘴角划出意思冷笑，风扬啊风扬，你这是聪明反被聪明误，说到底，你还是太嫩了。

　　风扬离开魏成之后，径直赶到铁栓的房间。元魂力探测出去，覆盖了整个房间，风扬并未在房间中察觉到人的气息。

　　巡视了一番周围，并未发现有人的迹象，风扬这才推门走了进去。

　　铁栓的房间相当简单，一张大床，一副桌椅，一个衣柜。

　　但作为一个粗犷男人的卧室，房间里必然是乱七八糟，杂乱不堪，衣服随意丢放，整个房间中弥漫着一股难闻的味道。

　　济民佣兵团繁荣富强的时候，倒还有很多女佣每天准时收拾打理，并且能提供一些特殊服务，自从济民佣兵团财力不济之后，女佣雇不起，只能发挥出男人本色。

　　大凡天地灵草都会散发出丝丝灵气，这种灵气的强弱随着灵草效用的强弱而决定，效用越强的灵草所散发出来的灵气自然也就越重。

　　像驱元草，虽然也属于天地灵草一类，但却属于那种颇为低级的种类，灵气很薄弱，一般人根本感觉不出丝毫异状。不过风扬的元魂力惊人无比，要感应这种灵气却也并不困难。随着元魂力的探测，很快便在那个衣柜中杂乱的衣物下找到十五株驱元草。

　　“看来任务很快就要结束了。”看着手中十五株驱元草，风扬将其放入在飞云门招生大会上得到的储物戒子中，便离开了铁栓的房间。

　　随后，风扬叫上唐宁，罗林等人，快速赶往济民佣兵团团长史军的房间中。

　　此时铁栓刚好端着药走进团长的房间。房间里，史青正陪在史军的床前，跟父亲聊着天。魏成也站在床前。

　　“团长，该喝药了。”铁栓虽然脾气暴躁刚烈，但对史军，却是颇为恭敬、敬佩。

　　“放下吧。”史军满脸颓丧，道：“怕是我这种病好不了了，铁栓，济民佣兵团以后还得靠你啊，还有魏成，铁栓脾气不好，性格又太耿直，你要多多辅助他。”

　　“团长快别说这样的话。”铁栓还没有说话，魏成却已经是心中一凛，心道，史军果然有意要把团长之为让给铁栓，还好我另有准备。史军，你就安息吧，济民佣兵团由我来带领，肯定会如日中天。心中想定，魏成满脸诚挚的说：“团长的病情一定会好的，到时候咱们三兄弟还要闯出更大的一片天啊。”

　　“呵呵，这都这么久了，元力还在日益消退。”史军无奈说。

　　“只要你不再喝药，这所谓的病自然就能康复。”

　　陡然，风扬的话语从门外透了进来，旋即随之进来的，还有风扬一群人。

　　“你什么意思？”铁栓怒道，他不是傻瓜，自然听得出风扬的言外之意。

　　“这药里掺了驱元草，只要不继续服药，自然就没事了。”风扬似笑非笑的说道。

　　铁栓怒目圆瞪，怒不可遏的咆哮道：“你的意思是我在害团长？”

　　团长史军也没想到会突然发生这种变故，看了一眼满脸怒意的铁栓，旋即视线落在气定神闲的风扬身上，道：“铁栓是和我出生入死多年的兄弟，他不可能害我的。”

　　“是啊，铁栓是我们的兄弟，对团长最是忠心，不可能这么做的，风扬小兄弟，你一定是搞错了把。”魏成也是假惺惺的说道，但脸上却是一副严肃诚恳的神情，让人看不出丝毫惺惺作态，演技不可谓不高超。

　　奚雨，罗林等人也是心中惊诧，这个风扬到底是怎么回事，前几天在依月楼还替铁栓辩解，今天却又说铁栓谋害团长，他一会儿这样，一会儿那样，到底是要怎么样啊？

　　秦浩也是有些不明所以，心里根本不知道风扬到底在搞什么鬼。

　　“这是在他房间找到的驱元草。”风扬拿出一株驱元草，道：“这驱元草不是毒药，对生命没有威胁，但是却会导致一个人的本命元力逐渐消弱。团长，我知道你们三兄弟关系好，但知人知面不知心。铁栓寄人篱下多年，有翻身做主的想法也很正常，如果团长还不相信的话，可以找个人尝一下这碗药就马上知晓了。”

　　团长看着风扬手中的驱元草，视线再次回到铁栓身上时，眼神已经发生些许改变。他虽然不想相信这种事情，但事实就摆在眼前，却又不得不信。

　　“他竟然已经找到证据了，为什么我一点都没有察觉？”秦浩心中惊诧，他突然发现，在这个任务中，自己变得很被动，不管什么事都走在风扬之后。

　　“他总是能带给人意外的惊喜。”奚雨嘴角轻轻扬起一丝弧度。

　　“你这是血口喷人。”铁栓已经快被怒意冲昏了头脑，虽然他性子冲动了点，但是对于团长却是忠心耿耿，从来不曾有过二心。此时被风扬如此污蔑，哪里还受得了。

　　“既然风扬小兄弟都这么说了，那为了证明铁栓兄弟的清白，我愿意尝试这碗药。”魏成站出来，大义凛然的说道。心中却是冷笑，只要能将风扬一群人赶走，又顺便解决掉铁栓这个劲敌，就算被消弱一点元力又有何不可。本命元力可以再修炼回来，但这种借刀杀人的机会可不是随便就有的。

　　说罢，魏成不由分说的接过药，一口气灌了下去。


第一百二十二章 勇斗

　　此时，房间中的每个人都不进屏气凝神的盯着魏成的一举一动，甚至是他脸上的表情神色。

　　团长史军和史青心跳更是加快了跳动的频率，此时他们心中是万分纠结的，一方面坐等真相，急切的想揪出幕后谋害济民佣兵团的凶手，一方面又害怕知道凶手的身份，害怕面对兄弟相残的结局。

　　史青自小就和铁栓的关系特别好，铁栓对史青就像对自己亲生女儿一样。史青颇为喜欢铁栓这个对别人横眉竖眼对自己却异常亲切的粗狂男人。

　　铁栓是谋害佣兵团的人，这是史青最不想看到的结果，如果真要在济民佣兵团中找出一个凶手，她个人的私心更希望是魏成。

　　随着一个时辰过去。

　　接下来魏成的一句话，却让史青和史军两父女瞬间犹如陷入了冰窟，“我……我的本命元力有变化，消散的极慢，几乎感觉不出来变化。”

　　这驱元草的药效倒也不是即时生效，竟然过了一个时辰才开始发挥效用，而且效用非常微弱，难怪史军一直没察觉，等察觉的时候，已经消弱了不少。

　　“这不可能，我铁栓要是做了对不起团长的事，天打雷劈不得好死。”铁栓又怒又惊的狂吼，旋即怒视着风扬，说：“是你，一定是你陷害我，老子宰了你。”

　　说罢，铁栓猛的朝风扬冲杀了过去，一步跨出，却是跨过了一丈距离。同时一拳已然猛的击出，带着狂猛的威势，空气似乎都发生惨烈的啸叫声。

　　风扬却也并未畏惧，他虽然达到一品武师的时间不长，但是无属性能量的攻击力却是狂猛无匹。

　　他不会以柔克刚，以刚克刚，才是他的王道。

　　扬起右臂，曲池穴内的能量顿时暴涌，瞬间充斥了整条手臂。随着无属性能量的流动，风扬整条手臂不但充斥着不亚于黄阶高级武技的攻击力，且犹如铜皮铁骨一般坚硬。

　　两人的攻击都带出狂猛的罡风，两拳还未到，各自拳头带出的罡风却已然先一步对撞在一起，在两拳之间的位置掀起一阵飓风，两人的发丝和衣衫都被吹得飞舞起来。

　　“砰。”

　　陡然，两拳在数道惊诧的目光中发生剧烈的撞击，随着一声震耳爆响，罡气顿时四射。同时，两人“蹭蹭蹭”的向后暴退。

　　风扬急退五步，右腿猛然向后重重一踏，右脚所踩得地面顿时被这一腿卸出去的罡劲震碎。而身高体重异常魁梧的铁栓却足足退了七步才稳住了身形，身体撞在被震退的桌子上，顿时又是一声爆响，竟是将桌子都给震成了碎木块，足以见得他身体蕴含着多么巨大冲击力。

　　这一次硬碰硬，竟是看上去清秀柔弱的风扬占了些许上风，让众人不禁看的瞠目结舌。即便是铁栓自己，也是心中惊诧不已，比拼力量，他想不到自己竟会输给一个眉清目秀的少年。

　　“铁栓，我没想到你竟然真的会做这种事，念在兄弟一场，还是快罢手吧。”魏成道。

　　“老子说过没有做就是没有做，一定是这个混蛋陷害我的。”铁栓现在一心认为是风扬陷害他的，脾气冲动的他现在恨不得将风扬碎尸万段，哪里还会停手。二话不说，当即使出“裂山拳”。

　　裂山拳，黄阶高级武技。顾名思义，是一种爆发力极强的武技，修炼至极致或者由强者使用，可轻易劈山裂石。

　　风扬神色一冷，不再藏私，右腿猛然一震，委中穴的无属性能量瞬间暴涌出来，那股能量甚至已经流溢在双腿之外，仿佛冒出的丝丝寒雾。

　　“天崩地裂。”

　　面对势大力沉的裂山拳，风扬心中一喝，右腿已然化作一道残影迎了上去。其右腿划过的轨迹，空气似乎都被冲击的溃散，导致右腿划过的轨迹几乎形成一个真空。

　　又是一次硬碰硬。彪悍的人打架就是不需要解释。

　　随着一拳一脚轰然相撞，两股不同的能量瞬间融为一体，化作一道道罡气自交接点如湖面上的涟漪一般在房间中荡漾开来。

　　霎时间，房间中顿时狂风大作，吹袭的唐宁等人都不由自主的向后倒退。

　　奚雨，云柔，秦浩等人急忙运起元力将这股罡气驱逐，这才不至于被震伤心脉。

　　唐宁和罗林则是彪悍的使出战甲和铠甲防御，罗林还非常具有献殷勤的潜质，将云柔挡在身后，并且深情款款的说道：“云柔，你放心，只要有我在，就不会让你受到任何伤害，我会用强壮的身躯为你遮风挡雨的。”

　　“切。”云柔却是翻着白眼，不屑的唏嘘。不过心里却不可避免的有些小甜蜜的。

　　毕竟女孩子对于甜言蜜语就像男人对于阿谀奉承一样，都是来者不拒的。

　　不过接下来罗林的一句话，却是让这一点点好感烟消云散，罗林说：“柔儿妹子，你现在是不是因为我的男人气魄，而爱我爱的无法自拔了呢？”

　　“滚。”云柔没好气的白了罗林一眼。

　　因为房间中的巨大响动，顿时引来了大批的济民佣兵团的成员，一个个快速涌入房间中。铁栓被震飞的一幕，将这些佣兵团成员震惊的无语言表。

　　“没你们的事，都给我出去。”魏成怒喝道。虽然他本意是怕这些人妨碍了风扬将铁栓击杀，但史军等人却统统以为他是不想让铁栓背叛的事情闹的人尽皆知。

　　那些人完全不明所以，但听三团长魏成已经发话，赶忙退了出去，留在门口采取了观望措施。

　　虽然风扬的实力等级比铁栓低了两级，但玄阶中级武技却弥补了等级上的差距，风扬再一次占据了些许上风。但被震退了两丈的他也是一阵气血翻涌，嘴角流溢出丝丝血迹，右腿不可避免的产生一些麻痹感。

　　铁栓却更是不堪，在风扬的天崩地裂之下，身体向后砸飞出去，直接重重的撞在墙壁上。坚硬的墙壁竟是被震击的产生几道裂缝，随着铁栓的身体从墙上剥落，被震碎的碎石块也纷纷掉落在地上，可以清晰的看见墙壁上那触目惊心的惨状。

　　身体从墙壁上剥落下来时，铁栓没能忍住，一口鲜血像是喷水一样从嘴里喷洒出来，在空中形成一抹妖异的血雾。他无法想象这一腿到底蕴含着多大的爆发力，但从手臂麻痹的几乎使不出丝毫力量的情况中，铁栓却窥探到一二。

　　看着风扬，铁栓心头的惊讶已经无法用语言来形容，前几天在秦浩手中身受重伤，现在在风扬手里又是惨白。遇到这群少年，他发现自己在流离镇赖以生存的实力，突然间变得如此如此不堪一击。直到现在，他隐约意识到什么叫坐井观天。

　　“别做无谓的挣扎了，你不是我的对手。”风扬道。

　　“可笑，就算死，老子也不会束手就擒。”铁栓咆哮道。

　　他便是这么刚烈的性格，即便是牺牲性命，也不可能会低头认输。这么刚直的人，确实不会有篡位的野心。也许他这一辈最大的志气，就是跟随史军打下一片属于自己的天下。

　　被众人误解，被人陷害的滋味没有人受得了，何况是性格如此刚烈的铁栓。铁栓怒不可遏，大步流星冲到风扬身旁，双拳发出犹如雨点一般紧密的攻击，威势却又犹如狂潮拍岸一般凶猛：“风扬，老子一定要宰了你。”

　　“呃～～。”风扬闪躲趋避时，一个不慎，被铁栓一拳轰击中左肩，身体顿时朝一侧倾斜翻飞。然而在身体倾斜翻倒之际，风扬右腿却顺势由上至下鞭了过去。

　　“噗……”

　　铁栓没想到这种时候风扬竟然还能做出这等反击，猝不及防之下，脑袋一侧顿时被风扬一腿鞭中，巨大的冲击力顿时让铁栓身体在空中翻飞了几周，落在地上，脑袋已是一阵晕乎，本能的喷出一口鲜血。

　　“这家伙的战斗潜意识真是惊人。”罗林喃喃自语。被击中的同时还能做出如此精妙的反击，这可不光是战斗经验的问题，还有一种战斗意识的作用。就比如铁栓身为佣兵，战斗经验肯定异常丰富，但是铁栓却很难做到这种反击，因为他的意识太差。

　　“对上他，你有几分把握赢？”听到罗林的自言自语，云柔也难得没有对罗林破口大骂。虽然罗林这个人无耻淫荡下流了一点，但云柔却不得不承认，这家伙的实力和天赋确实不可小觑。

　　“我有……。”罗林欲言又止，沉吟了半晌，神色严肃的问：“你爱我吗？”

　　“滚。”每当遇到罗林如此白痴的时候，云柔只能无奈的以这个言简意赅的字句来表达自己内心的暴躁。

　　“他的实力进境真的是神速，两个月前对上一品武师都要豁上性命，现在对上三品武师，却只是受了些小伤。”奚雨满心惊讶的看着再次将铁栓踢飞出去的风扬，她实在想不通风扬到底是怎么修炼的。

　　看着已经昏迷过去的铁栓，风扬道：“铁栓我们必须带回去才算完成任务，还请众位批准。”

　　奚雨等人又一次迷茫了，迷茫了———任务的提示中，啥时候说过必须带人回去才算完成任务？

　　“这……”魏成心里已经在说，快带走吧，别犹豫了，带的越远越好啊，神色中却表现的满是为难，但却又怕自己表现的太过头，会让风扬改变主意不带走了，旋即只能看向史军团长。

　　“既然如此，你们便带走吧。”自己最信任的兄弟背叛甚至想害死自己，遭此变故，史军仿佛一下子沧桑了许多，叹了口气，神色满是落寞。

　　虽然他觉得不管怎么样，铁栓都是自家兄弟，即便犯了错也要留在济民佣兵团接受惩罚。但他是个聪明人，知道自己即便想留，也留不住，这几个少年，不是济民佣兵团能够得罪的……

　　“那咱们走吧。”风扬转头环视着罗林，奚雨等人，淡然说道。说罢，便扛着魁梧的铁栓径直走了出去。


第一百二十三章 倒戈相向

　　离开了济民佣兵团，罗林突然抛弃了他的至爱云柔，蹑手蹑脚的跑到风扬身旁，突然一拍风扬的肩头，道：“可以问你个问题吗？”

　　风扬斜眼瞥了罗林一眼，忙不迭回答：“你死心吧，我不爱你。”

　　“靠，你别自作多情了，哥早已经心有所属，谁要你爱啊。”罗林不屑的看了风扬一眼，旋即说道：“我是问你，你为什么要带上这家伙？”

　　“你很聪明，应该知道的。”风扬似笑非笑的说道。

　　“比起你来，我是显的挺聪慧过人的，哦呵呵呵呵。”罗林恬不知耻的发出一声怪笑，但却也没有继续问下去，因为他已经知道了答案。

　　“呵呵，呵呵。”风扬唯有干笑，见罗林欲言又止的样子，风扬笑道：“还有什么疑惑，尽管问吧。”

　　“你爱我吗？”罗林问。

　　“滚你妈了逼的。”风扬这次差点没气的把抗在肩膀上的铁栓给他砸过去。

　　三日后……

　　济民佣兵团。

　　魏成带领着一批忠心于他的“有志之士”前往团长史军的房间中。

　　这些“有志之士”都是济民佣兵团的人，但却都是魏成手里的铁杆势力。这些人知道魏成要造反，但是却依旧跟随着魏成。因为他们知道，大势所趋，团长实力大不如前，铁栓又被一群少年带走，现在济民佣兵团可谓是魏成一手遮天。团长之位迟早要落在魏成手中，跟着他是最明智的选择。

　　为了安全起见，魏成和依月楼的掌柜沈敏还有不得不说的故事，他的亲信心腹郑萧已经前往依月楼请沈敏带人过来支援，想必此刻已经在路上了。对于这次造反篡位，水到渠成，志在必得。

　　一群人浩浩荡荡堂而皇之的推门走进团长史军的房间，魏成视线直接忽略了站在床前的史青，落在史军的身上。

　　史军和史青看着这一群人突然闯入，也是一阵愕然，史军问：“魏成，你这是干什么？”

　　“团长……哦不，现在应该叫你前任团长了，你既然已经没有实力当这个团长，还请把团长纹章交出来吧。济民佣兵团在你手中，迟早会面临解散的危险。”魏成双臂环胸，淡定自若的笑道，他现在得意啊，恐怕自己是史上篡位最轻松的一个人，这也亏得自己是未雨绸缪，今日的局势也是在自己的掌控下发展的。

　　“你这是要逼我下位？”看着涌进屋里的一大批人，而且都是一张张熟悉的脸孔，此时却以戏谑的深情看着自己，史军第一时间便出现这个想法。

　　“不是逼你下位，只是大势所趋。我当团长是众望所归的事情，所有人都知道，济民佣兵团由我来带领，将会发展的更好、更大。”魏成怡然自得的说道。

　　“魏成，你太过分了，铁栓大叔将我爹害成这样，没想到你现在也来趁火打劫。”史青愠怒道，她现在还觉得魏成是因为济民佣兵团处于群龙无首的状态下，过来趁火打劫的。

　　史青年幼无知看不清状况可以理解，但史军能够成为佣兵团的团长，自然不可能那么幼稚。他很清楚，所有人都中了这个魏成的计，铁栓被他陷害了。

　　他冷笑道：“没想到你为了这个团长之位，连自己的兄弟都不惜陷害。”

　　“那个铁栓太碍手碍脚了，我本以为要解决掉他需要花费一番功夫，没想到那几个小家伙却突然送上门来，我又怎么能不好好利用呢。”魏成得意的笑道，对于这个借刀杀人的计谋，他还是相当满意的，虽然这个计划不是他想出来的。

　　史军突然感觉人生就是如此可笑、可悲。在利益的驱使下，人的良知似乎都在渐渐泯灭。在你强盛的时候，所有人为你马首是瞻，可一旦你从金字塔上掉落下来，没落了，便会遭到所有人的倒戈相向。

　　“把团长纹章交出来吧，这样我还有理由说服自己饶你们父女一命。”魏成道。

　　“魏成，咱们这么多年的兄弟了，当初我和你以及铁栓三人凭着一腔热血打拼了十数年，经历了多少生死才走到这一步。我真没想到，你竟然会为了一己私欲，把兄弟当蝼蚁。”史军满脸失望，顿了顿，叹了口气，道：“我想知道你这么做的理由。”

　　“理由？”魏成突然露出浓重的愤怒，冷笑道：“你也知道我们打拼了十多年吗？陪你出生入死了十多年，可是你觉得我得到了什么？这十多年，佣兵团迅速发展，可谓是日进斗金，可是你却为了满足自己那虚伪的善心，不断将我们用命换来的钱派发出去。这些钱要是用来购买武技和灵物，佣兵团早就发展的更大，我们的实力也将更强，怎么还会窝在这么一个小镇走不出去。”

　　蓦然间，这十数年的点点滴滴如老旧的灰白画片一一在脑海中流淌，那些曾经年少轻狂、曾经的对酒当歌、曾经一起逃亡，一起欢笑，一起挥洒热泪的时代似乎已经不复存在。时间真的好快，一晃十几年过去，从当初的年少轻狂的少年，到现在却都已经步入了中年，时过境迁，人心也随着时间的流逝而发生了改变。

　　史军眼角在不经意间却已湿润了，十几年出生入死同甘苦共患难的感情啊，没想到在利益之前，却显得如此不堪一击。

　　史军苍然道：“你已经忘记了我们当初创建佣兵团的初衷。”

　　“那是你太过迂腐，那些钱用来提高我们的实力，才能够真正的做到济民。自己都顾不好，还想着救世济民，真是异想天开。”魏成冷然说。

　　“你赢了。”史军落寞的说道：“团长纹章我可以给你，我只希望你能放过我的女儿，她还小什么都不懂。”

　　“我说过，只要你交出团长纹章，我可以放过你们两父女。”魏成道。

　　“好。”史军掏出一个紫金纹章，纹章上刻印着一副图案，仿佛是一颗明珠照亮着一片天空，彰显的意思就是希望以自己的努力，尽可能的让黑暗的地方充满光明和友善。

　　深深的看了纹章一眼，史军便毅然将纹章抛向魏成。

　　魏成凌空接住飞过来的纹章，看了一眼确认不假，心中顿时一阵心花怒放，激动不已。窥探依旧的团长之位，终于落到自己手中了。

　　“好了，现在你们两父女可以上路了。”魏成冷笑道。

　　“你……。”史军顿时一阵语塞，脸上瞬间露出浓重的愤怒。

　　“我可不会给自己留下两个祸根。”

　　“你真是丧心病狂。”史青怒道。

　　“随你们怎么说了，死人的话，是对我没影响的。”魏成得意的笑道。说罢，已然展开身形朝站在床前的史青冲了过去。

　　眼看着魏成的攻击离自己的女儿越来越近，身体虚弱的史军强行从床上爬起来。但以他此刻的状态，却也根本无济于事。

　　“轰……”

　　然而就在魏成距离史青只有一丈左右时，屋顶上方却陡然传来一声炸响。随着响声传遍每个人的耳朵时，一道身影已然从屋顶上落了下来，随同落下的，还有一道巨大的黑色残影，带着狂猛无匹的压迫朝魏成劈了过去。

　　“糟了。”魏成心中顿时一突，感受到头顶上方那股威势和罡风形成的难言压迫，魏成不敢硬接，急忙收招往一旁翻身闪躲。

　　“砰。”

　　在魏成身体翻飞出去时，一把巨剑恰好劈砍在他方才站立的位置，只见巨剑砍中的地面顿时爆裂，碎石块瞬间朝两侧激射出去，而巨剑前方的地面，却是快速蔓延出一道裂缝。


第一百二十四章 峰回路转

　　风扬单手持剑，紧握剑柄，比他身体还大还长的巨剑斜指地面。巨剑一头触及的地面，已经碎裂成一堆碎石。巨剑前方的地面蔓延出长达一丈许的裂缝，颇为触目惊心。

　　风扬神色冷峻，在巨剑的衬托下，竟是自然而然散发出一种慑人的气势。见识到方才那一剑的威势，房间中的其他人内心一阵惊骇。

　　“风……风扬……你怎么又回来了？”不敢置信的看着眼前的风扬，魏成愕然道，这确确实实就是三天前就已经离开的风扬。

　　此时惊讶的不止是魏成，史军和史青也是满脸惊讶，眼睛里还透露着迷茫。

　　“啊啊～～”

　　“嗷嗷～～”

　　陡然……

　　拥挤的人群中传来几声惨呼声，随之，拥堵在房间门口的人群顿时产生一阵剧烈的骚乱，且不断传出令人毛骨悚然的惨叫声。

　　“魏成，你这个王八蛋，果然是你。”

　　随之，一道粗犷雄浑的声音犹如平地一声惊雷般穿透了连绵起伏的惨呼声，直透每个人的心底。

　　随着声音落下，人群又是一阵不小的骚动，只见拥挤的人群最前方两人猛的飞扑出来。

　　随着这两人身体落地，一道魁梧雄壮的身躯赫然显露在史军等人的眼前，不是铁栓还会有谁。

　　“铁栓？为什么他们会一起出现，难道我被算计了？”魏成心念电转，想不出自己到底哪里露出了马脚。

　　但此时却不是想这个的时候，他眼角的视线瞥见一侧就是窗口，急忙飞身扑了过去，轻易的将窗户震碎，身体犹如灵猴一般灵敏的飞扑了出去。

　　然而风扬却一点都不着急，拖着巨剑，闲庭散步一般从大门口走了出去。途中，魏成的那群死党却是发自内心的敬畏，自发自主的让出一条通道。畏畏缩缩的看着风扬，大气都不敢出一个……

　　魏成飞扑出去时，还未稳住身形，迎面已然袭来一道风刃。

　　身在空中，魏成双臂下摆撑着地面，与此同时，手臂猛然发力，身体顿时在空中旋转了两圈，风刃堪堪擦着他的腰际飞过。“撕拉”一声，魏成衣服被割开，腰际顿时出现一道伤口，鲜血不断从伤口中溢出。

　　与此同时，一道身影如影随形般快速飞奔到魏成身边，将魏成的去路拦住。

　　“你们这群乳臭未干的毛头小子怎么可能识破我的计划？”魏成心如死灰，不敢置信的看着将自己拦截下来却冲自己挤眉弄眼的少年。

　　“你爱我吗？”罗林不答反问，柔情蜜意的看着魏成。

　　这一句话顿时将在佣兵生涯中见过大风大浪经历过生死的魏成都问蒙了，神色呆滞的看着罗林。

　　云柔险些一头栽倒，问年轻小姑娘倒还情有可原，没想到这个从小缺爱的孩子竟然连老男人都不放过，这博爱的范围未免也太广泛了，别人是男女老少通吃，他是老女老少通爱。

　　“怎么，放弃抵抗了？”从屋里走出来的风扬径直拖着巨剑走到魏成身边，冷笑道。

　　“你是怎么识破我的？”魏成道。心里却是暗暗想着，只要再拖延一点时间，依月楼的人就能赶过来支援，到时候拿下这群小子倒也不是太大的问题。

　　此时史军在铁栓和史青的搀扶下，也缓步从屋里走了出来。

　　“在依月楼救史青的时候，我就已经开始怀疑你了。”风扬冷笑道。

　　当日去依月楼营救史青的时候，风扬就一度觉得这是个局。没可能那么巧，刚来济民佣兵团，就被秦浩听到这么重要的消息。秦浩自认为自己人品爆发，可风扬可不这么认为，这很可能就是个局。

　　直到铁栓的出现，更是证明了风扬的想法。起初风扬怀疑铁栓，但随后仔细一想，又将魏成也加入了怀疑的对象。

　　虽然当日魏成没有出现在依月楼，对风扬等人表现的也是相当热情。但这恰恰是风扬怀疑的理由。

　　现在济民佣兵团已经是一败涂地，势力一落千丈，铁栓调动数十名精锐前往依月楼，在整个流离镇都引起了不小的轰动。然而这么大的动静，魏成却好像根本不知道一样。

　　风扬自然知道魏成不可能没察觉到动静，那么他之所以没有出现在依月楼，就只有一种可能，为了避嫌，为了将铁栓推上风口浪尖，然后借自己的手将铁栓除掉。

　　这也是秦浩要击杀铁栓时，风扬突然出手阻止的原因，他可不想当别人的刀。

　　但是那时，风扬还是不确定到底谁才是真正的幕后凶手，虽然将魏成加入了怀疑的对象，但对于铁栓的怀疑却也并未消退。

　　不过魏成却有些急功近利，急切的想得到团长之位，竟然突然向风扬透露铁栓一直送药的信息。

　　原本就对魏成抱有怀疑态度的他顿时加深了对魏成的疑心，这明显就是此地无银三百两的心态。联想到第一次在依月楼的事情，风扬突然觉得这好像是魏成想接自己的手除掉铁栓。

　　直到在房间中，风扬拿出驱元草的时候，所有人都产生震惊的表情，而魏成却表现的比较淡定，风扬这才确定了幕后凶手就是魏成。他之所以能够如此淡定，是因为他早就知道风扬能够找到驱元草。

　　风扬将自己的想法说了一遍，罗林满脸惊讶的说道：“这家伙的心思简直比我屁股上的毛孔还要密啊，他要是个女孩的话，肯定会爱上我的。”

　　“你要是女的，就没人愿意当男人了。”云柔白了罗林一眼，没好气的说道。

　　“喂，为什么你老是针对我？”罗林生气了，旋即挤眉弄眼的问道：“难道你是在嫉妒我冰清玉洁的气质和美丽大方的容貌？”

　　“受不了你。”

　　“你知道我的本意是要除掉铁栓，赶你们离开，所以你就故意将计就计，并且编造一个借口带走铁栓，为的就是让我自己露出马脚。”听完风扬的讲述，魏成将风扬的话补充了一下。

　　“不错。”风扬道。

　　“呵呵，小小年纪就有如此慎密的心思，还能够做到不动声色隐瞒了所有人，说实话，我很佩服你的心智。”魏成道，然后话锋却是陡然一转：“不过这样又如何，你们还是改变不了什么。”他得意的笑道：“看看你们身后吧。”

　　风扬等人转身看去，触目可见的却是一大批人，一眼望去，约莫有百余人，而为首的人正是依月楼的美女掌柜沈敏。陪同在沈敏身旁的是几位如花似玉风娇水媚的姑娘，这都是依月楼的头牌。而另外一人，则是魏成的心腹——郑萧。

　　看到浩浩荡荡杀过来的百余人和依月楼掌柜沈敏以及在沈敏身边谈笑风生的郑萧，起初还是面如土色心如死灰的魏成的心情顿时就多云转晴，喜形于色。这是他的救兵了，即使风扬等人的个人战斗力再如何强悍，面对百余人的围攻，那也不是个人英雄主义能够挽救的吧。

　　唐宁，奚雨，云柔，柳曼四名女孩的心情第一时间也变了，不过她们却是晴转多云连夜有暴雨，她们现在都纠结的不得了，没想到一个五级任务，不但复杂的让她们摸不着头绪，场面还这么宏大。刚才还在为风扬的老练的心智和运筹帷幄的算计而惊讶，没想到此时就徒生变故。

　　她们对风扬、秦浩、罗林三人的实力都很有自信，但是面对百余人的围攻，难免需要一番苦战。

　　“郑萧，我果然没有看错你，来的正是时候。”压抑住心中兴奋的情绪，魏成淡定自若的笑道。

　　“我也觉得正是时候。”郑萧扬起嘴角轻笑，旋即堂而皇之的走到魏成的身边。

　　“沈掌柜，现在就看你的了。”魏成笑道。

　　“还得看郑萧的意思。”沈敏模棱两可的抿嘴笑道，眉飞眼笑间，妩媚之色洋溢，撩人心魄。

　　“你什么意思？”捕捉到沈敏妩媚的笑容中那一闪而逝的不屑之色，魏成顿时感觉到事有蹊跷，心中隐隐有些不安起来。

　　“很简单啊。”

　　陡然，郑萧的话在魏成左侧响起。

　　然而在魏成心中惊疑不定时，他已然感觉到一股雄浑的威压席卷着自己，还未作出反应，身体却已然传来一阵剧痛，体内顿时被一股罡气震的血气翻涌不息，经脉顿时受损。

　　倒飞出去的身体落在地上时，魏成愤怒的看向郑萧。此刻郑萧已然收掌，带着人畜无害的笑容与魏成对视。

　　“魏成，实在抱歉，与其给你当副手，我不如自己当团长！”郑萧讥讽道。

　　“你这个吃里爬外的混蛋，竟然暗算我。”魏成勃然大怒。他实在没想到为自己出谋划策的心腹竟然会在这种时候倒戈相向，故而导致他在郑萧身边丝毫防备都没有，这才会被郑萧偷袭。

　　魏成到此时才醒悟过来到底是怎么回事，他原本以为所有的一切都在自己的计划当中，却没想到自己不过是被郑萧给利用了。

　　这一切其实都是在郑萧的怂恿之下，魏成才会有造反之心的。盗窃金库，盗取武技秘籍，又用盗窃来的金钱收购了不少驱元草毒害团长史军，并且一直由铁栓送药，为的就是陷害铁栓，让济民佣兵团外干中也干。为了以防万一又将史青绑架。

　　这一切顺利的进行，但都是由郑萧一手策划的，就连和依月楼合作的事宜都是郑萧出面洽谈。

　　魏成绝想不到，郑萧竟是狼子野心，利用自己来达到他自己的目的。

　　“你又何尝不是吃里爬外。”郑萧冷笑：“团长纹章交出来吧。”


第一百二十五章 扭转乾坤

　　“混蛋。”被当白痴一样被利用，而且利用自己的人还是自己最相信的心腹亲信，魏成顿时恼羞成怒，灵敏的翻身跃起便伊呀呀呀的朝郑萧冲了过去。

　　“给我拿下他。”郑萧怡然不惧的站在原地一动不动，大手一挥，顿时有十数人从那百余人的大军当中飞奔出来。

　　这些都是郑萧培养的势力，见郑萧已经掌握了整个局面，美好的日子就在眼前，这十几人顿时兴奋无比。现在郑萧下令，每个人都表现的异常生猛，各式各样的武技华丽而又凶残，片刻间便将魏成拿下。

　　郑萧现在得意啊，扬起的嘴角都将脸颊挤出了一个酒窝，见魏成已经倒下，当即闲庭散步一般朝魏成走了过去。

　　“有趣……。嗷～～……”罗林故作高深莫测的笑道，不过后面那个“嗷”却是一声凄厉无比的惨叫。因为在见到罗林故作高深的时候，云柔的小手就忍不住在罗林的耳朵上来了一次一百八十度大调频，痛的罗林像似狼嚎一样嗷嗷直叫。

　　云柔没好气的翻着白眼，道：“有趣你个头啊，他们对付完魏成，就轮到我们了，还有趣。”

　　“我的头是很有趣耶，能伸能缩，能软能硬……啊，救命啊……”罗林洋洋得意的笑道，不过话还未说完，屁股上就被结结实实的踹了一脚……

　　“罗林，我要杀了你。”云柔顿时被罗林淫秽的话语刺激的当场暴走，追着罗林便是一阵拳打脚踢。

　　面对云柔的暴打，罗林的战斗力几乎为零，只能被追的在宅院里四处乱跑，看的百余人无不是惊骇欲绝，纷纷得出一个结论：女人很可怕，会武功的女人更可怕。

　　然而，罗林逃窜的方向却似乎有些诡异，越跑离郑萧那十几个手下距离越近。

　　在距离那十几人还有两丈时，罗林嘴角却陡然扬起一抹意味不明的笑意，旋即抛下云柔，猛的飞身一跃。身体凌空时，罗林已然闪电般连出四腿。

　　突生变故，让那十几人措手不及，除了一人毫无形象的躲过攻击之外，罗林的三腿直接将三人踹飞出去。

　　“极地旋舞杀。”

　　身体落在地上的那一刹那，罗林心中猛然一声暴喝，双膝微微弯曲成一个诡异的弧度，旋即犹如弹簧一般迸射起来。

　　弹飞起来的身体犹如龙卷风一般在那十几人中间急速旋转起来，霎时间，罗林的位置顿时卷起了漫天尘土，地面竟是以肉眼可见的速度开裂，一道道清晰可见的裂纹朝四面八方蔓延，彷如一副巨大的蜘蛛网。

　　下一刻，漫天飞扬的尘土烟雾将罗林以及那十数人的身形都给笼罩了，眼力差的人，甚至看不到其中发生的情况，只是见到一个个人不断从烟尘中倒飞出来。

　　以那百余人的眼力，自然看不出这“极地旋舞杀”的奥妙，即便是以风扬此时的眼力，都无法透过烟尘看到里面的情况。他突然想起在特等房修炼的那部在沈阳手中赢来的武技，现在正好实验一下：“极目鹰之瞳……开。”

　　陡然……

　　风扬的双眸爆射出一道犹如实质般的精光，那双漆黑的眼眸变得犹如鹰眼一般锐利，瞳孔竟是突然变换着形状，最终变换成椭圆形，犹如一个立体的黑洞。

　　这是在飞云门招生大会上与沈阳立下赌约赢来的玄阶中级武技，这也算是一种辅助武技，可让修炼者的眼力大幅度提升。看似好像并无多大用处，但对于拥有落日弓和落日箭的风扬而言，却仿佛是替他量身打造的一般。

　　在使出极目鹰之瞳的刹那，风扬的视线竟是透过烟尘的表面看到了烟尘内部的实质，虽然只能看到模糊的身影晃动，但第一次使用就有如此效果，已经相当不错了，不愧是玄阶中级。

　　极地旋舞杀是玄阶中级武技，虽然此时境界还不高，但罗林本身实力不俗，那威势也是相当骇人的。身体犹如龙卷风一般旋舞起来时，双腿也仿佛大风车一般跟着身体旋转。双腿产生的巨大罡气震的地面寸寸碎裂，一块块碎石被卷飞起来，随着罗林的身体旋转，随后罗林身体位置就好像被石块包裹起来一般……

　　处于烟尘之中的人视线本就受阻，哪里还看得清这快如闪电的腿法，顿时一个接着个吐血倒飞出去。

　　罗林的身体旋转时，双腿带着无形的罡气，即便处于双腿攻击范围之外的人，也会被双腿迸射出的罡气给震得内伤，冲破烟尘摔飞出去。

　　战斗圈之外的人无不是看的瞠目结舌，目瞪口呆，他们看不到内部的情况，却只看到无数个碎石块那个位置旋转翻飞，一人接着一人冲破石块从里面倒飞出来。

　　蓦地。

　　旋转的碎石陡然落地，砸的地面上噼里啪啦作响。

　　随着那些碎石的落地，烟尘渐渐消散，随之触目可见的是罗林双腿交叉，双臂斜指天际，那姿势要多骚包就有多骚包。

　　而罗林身下方圆一丈范围内地面，已然成为一堆碎石，坑坑洼洼的，好不骇人。

　　但是此刻却没有多少人会去在意罗林那骚包的姿势，所有人都已经被刚才那惊人的实力带来了震撼的冲击，他们毫不怀疑，如果刚才那个圈内的人再多点，下场同样是被踢飞出来。

　　“这几个人都很强啊。”铁栓心悦诚服的说道。

　　性格刚烈的他此时也不得不心生佩服，这几个少年年纪轻轻便有如此成就，日后的成就必定不可限量。他突然想，要是济民佣兵团有这种高手，何愁没有发展。旋即转念一想，却又觉得自己太异想天开了，这种潜力巨大的少年，又怎会甘心留在这么一个小佣兵团。

　　此时此刻，铁栓也相信了风扬，罗林等人是飞云门的弟子。

　　“英雄出少年，也许魏成说的对，我们确实太固步自封了。”史军苦笑道。

　　不管方才魏成的那番话是不是真心的，但经过这件事，史军蓦然发现，魏成说的确实有些道理，只有拥有更强的实力，才能够做更多的事。

　　风扬瞬间从罗林精湛的实力带来的惊讶之中脱离出来，猛的飞奔到重伤的魏成身边，弯腰在他身上搜出一枚纹章，旋即神色戏谑的盯着满脸惊骇的郑萧。

　　郑萧从惊愕中回过神来，马上恢复了淡定自若的生态，笑道：“实力不错，不过你认为你们能干的过我们这一百多人吗？”

　　“不一定。”风扬笑道。

　　“那何必还要多此一举，将团长纹章交给我，我可以放你们安全离开流离镇，否则流离镇就是你们的目墓地。”郑萧盛气凌人的笑道。

　　“不一定。”风扬依旧微笑。

　　“操，敬酒不吃吃罚酒。”任谁看到风扬这死猪不怕开水烫的神情也会忍不住火冒三丈，郑萧看着依月楼的掌柜沈敏，道：“沈掌柜，动手吧。”

　　郑萧洋洋得意的看着风扬，此刻他似乎已经看到了风扬等人被百余人大卸八块的凄惨场景，似乎已经感觉到了百余人浩浩荡荡的从自己身边冲过去，那是何等的豪迈，何等的壮观。

　　然而静静等待了片刻，却不见丝毫动静，场面似乎安静的有些诡异，郑萧心中迷惑，看向沈敏，却是收到几道戏谑嘲讽的眼神。

　　“沈掌柜，你……。？”郑萧狐疑的看着沈敏。

　　沈敏看了一眼气定神闲的风扬，视线落在郑萧身上，言笑晏晏的说道：“与其收你那么点利益，我更喜欢让飞云门的弟子欠我一个人情。你觉得你给的那些利益和飞云门招生大会第一名本身潜在的价值比起来，谁更好呢！”

　　“原来你……”郑萧顿时一阵语塞，看着风扬，也是一阵愕然。

　　旋即……

　　“呵呵，螳螂捕蝉黄雀在后，没想到还有个猎人早已经埋伏好了。”看着风扬，郑萧惨然说道。

　　他并不笨，相反，他还比较聪明，沈敏这么一说，立即就反应过来。

　　不过他就算再聪明，也想不到风扬的来历会这么大，想不到风扬会知道自己的计划，提前将沈敏拉到他的阵营当中。

　　唐宁等人又是一阵错愕，满脸讶然的看着风扬，就连看风扬极度不顺眼的秦浩也是一阵心惊。谁也没想到风扬竟然隐瞒了所有人，独自操控着这一切。

　　“我就知道他把一切都安排算计好了。”奚雨嘴角也是在不经意间情不自禁的扬起一道浅笑，似乎对风扬有着一种莫名的信任。她始终坚信，别人想到的，风扬想到了。别人想不到的，风扬也想到了，所以他总是走在别人的前头。

　　她很少笑，但是每一次风扬以一人之力扭转乾坤的时候，她便会情不自禁的微笑。

　　“你该上路了。”冷漠的犹如万年都难以融化的冰的话语从风扬嘴里飘了出来，话音未落，风扬已然展开身形冲击出去。

　　身体在空中顺势旋转，借着惯性，旋转的身体依旧向前滑行，巨剑携带着犹如火山喷发一般势不可挡的冲击力攻向郑萧。

　　风扬本身实力达到一品武师级别，但是巨剑内古怪的能量却压制了些许实力。不过风扬的力量恐怖，举重若轻，重量恐怖的巨剑在他手中发挥出惊人的威力，战斗力倒也没有打多少折扣。

　　罗林好像还没有打过瘾一般，也加入了围攻郑萧的行列。原本实力只是一品武师的郑萧在面对风扬和罗林无耻的围攻之下，几乎失去了抵抗的能力，片刻间，被风扬手中巨剑砸中了脑袋。

　　“砰。”

　　一声爆响，所有人心脏都不由得猛的一颤，旋即就见郑萧的脑袋好像西瓜那样爆裂开来，血浆脑浆一股脑的朝四周爆射出去，给百余人带来震撼的视觉冲击之余，给他们的心理更是施加了无与伦比的压力。

　　“我滴个亲娘啊，这蕴含着白痴属性的脑浆差点就溅到老子身上了。”罗林一边急退闪躲溅射出来的脑浆和血浆，一边心有余悸的说道。

　　“这个混蛋，每次打架都弄的这么血腥，人家又想吐了，讨厌的家伙。”唐宁捂着波澜壮阔的胸口，一脸惆怅。


第一百二十六章 切磋

　　“风扬，你可欠了我一个人情，不要忘记哦。”依月楼的沈敏眉飞眼笑的说道，两道柳眉舒展开来，眼眸犹如弯月，当真像是在笑一般。

　　“他日定当还你。”风扬道。

　　其实在三天前，也就是风扬故意揭穿铁栓谋害史军的时候，他带着铁栓离开济民佣兵团，风扬当晚就去找了依月楼的掌柜沈敏，将自己的来意和来历都做了一番说明。

　　起初沈敏还是有些怀疑风扬的身份，直到风扬将飞云门的标志拿出来这才让沈敏相信。而且因为飞云门和流离镇相距不远，所以对于这一次飞云门招生大会上大放异彩的风扬也是有所耳闻。

　　比起区区一个郑萧，沈敏自然更愿意和飞云门的弟子风扬合作。

　　虽然风扬现在的实力并不是特别出众，但能够以第一名的成绩进入飞云门，傻子都看得出风扬的潜力。何况风扬加入固莱帝国的超级大势力飞云门，必然会有不少强者朋友，沈敏不可能看不出风扬的价值。

　　还有一点，如果不和风扬合作，逼的风扬等人狗急跳墙，到时候闹得鱼死网破，鹿死谁手，还真的很难说。毕竟他们都是飞云门的弟子，哪个会没有点自己的保命底牌。

　　权衡利弊之下，沈敏才发现自己只有选择和风扬合作才是稳赚不赔的买卖，身为流离镇往昔卖艺不卖身的花魁如今当红风月场所掌柜的沈敏，如果没有这点头脑，又怎么能在流离镇将依月楼经营的风生水起。

　　沈敏带着大批人手浩浩荡荡的离去之后，史军拖着虚弱的身体走到风扬身旁，拱手道：“风扬，你救了我们济民佣兵团和小女史青一命，大恩不言谢，日后有用得着我史某人的地方，尽管开口，万死不辞。虽然，你的事或许我们也根本无能为力。”

　　铁栓也是能屈能伸的大丈夫，丝毫不以之前的事而感到尴尬，好爽的说道：“风扬，我铁栓是个粗人，不会说那些，以前对你们的误会还请你谅解，但是现在我敬重你。”

　　“过奖了，这都是大家的功劳。”风扬笑着道。

　　史军和铁栓又连忙朝罗林等人连连道谢。

　　奚雨等人连忙摆手客套。其实他们心里也知道，这个任务从头到尾似乎都没他们什么事，都是风扬一个人在操控着，他们完全是来打酱油的。

　　看着史军等人对风扬赞赏有加，却似乎将他完全遗忘了一样，秦浩就更加不爽了。他是个心高气傲的年轻人，而且自认为实力是这几人之中最强的，可是却没有受到众星捧月的待遇，哪里受得了实力远不及自己的风扬一个人大出风头。

　　看着正与史军等人寒暄的风扬，嫉妒心作祟之下，秦浩终于隐忍不住，手臂猛然扬起，一道凌厉的风刃顿时划破长空，朝风扬激射过去。

　　“啾……”

　　尖锐的破风声响起的那一刹那，罗林也猛然喝道：“风扬，小心。”

　　正与史军寒暄的风扬第一时间感受到身后的破风声，但此时他却不能闪躲，因为史青就在他身前。他要躲过风刃并不困难，但他躲开，身前的史青必然就会被殃及池鱼。

　　风扬迅即转身，扬起右拳猛的砸了过去。

　　“砰。”

　　风刃被风扬一拳震碎，顿时发出一声爆响，风刃化作罡气溅射出去，直接震击的风扬迅猛向后猛退，好巧不巧的撞在史青身上，将史青一起震的向后倒退。

　　风扬直感觉后背被两团柔软且富有弹性的肉肉挤压着，让这个未经世事的初哥险些就进入了狂暴状态。

　　身体与史青的身体贴着向后倒退出去，眼见史青就要摔倒在地上，风扬急忙顺势快速转身搂着史青的细腰，旋即搂着史青的身体在空中一个旋身，卸去冲击力这才稳稳的停了下来。

　　史青对于刚才的事情也有所感觉，顿时面如红霞，娇羞的低着头，看都不敢看风扬一眼，就连此时还被风扬搂在怀里都没有察觉到。待察觉到从风扬怀里挣脱出来的时候，更是娇羞的差点没把头埋进双峰之间。

　　不过这种高难度的动作，恐怕也只有唐宁能做到。

　　罗林看的一阵心神荡漾，一个箭步冲到云柔身前，眼巴巴的看着秦浩，心里祈祷：秦浩哥，秦浩大哥，快点攻击我吧，不要怜惜我啊。

　　低头看了看刚才与风刃对击的拳头，此刻不断滴落着鲜血。风扬凝视着秦浩，冷着脸：“你干什么？”

　　其他人也纷纷是一副惊愕不解的神态，完全不明白秦浩为什么会突然对风扬出手。

　　毕竟这次多亏了风扬才能完成任务，得感谢他才对啊。

　　秦浩却是故作一副轻松的笑容，“没什么，见你实力不俗，一时手痒，所以想跟你切磋一下。”

　　“切磋个毛。”罗林在心中冷笑，切磋的话用得着偷袭吗？

　　他轻声对身旁的云柔说：“男人的嫉妒心比女人还可怕，所以啊，你不要嫉妒我，要不然后果很严重。”

　　云柔没有接他这个白痴的话题，转而说：“你是说秦浩嫉妒风扬一个人大出风头，想挫挫风扬的锐气？”

　　“这不明摆着的嘛，他自认为自己实力等级最高，扬言要我们听他发号施令，结果却带着我们中了人家的圈套。可是风扬却隐瞒了所有人，一个人暗中将整件事解决，而且利用秦浩去依月楼混淆其他人的注意力，秦浩不羡慕嫉妒恨才怪呢。”罗林撇着嘴，不以为意的说道。

　　只是他觉得，做人自由自在无忧无虑就好，干嘛要去在意那些虚名呢。自己成天被人鄙视，被云柔暴打，不是依旧过的很开心么，这才是当代男人的典范啊，秦浩这小子为什么就不能学学哥呢。

　　其实一开始罗林也并未想到这些，直到风扬再次回到这里的时候，罗林这才想明白，当日在依月楼风扬为什么会跟秦浩说谁来谁就是贼喊捉贼，然后又替铁栓辩解，到最后又亲自找出“证据”证明铁栓就是凶手。

　　这些反常的举动，不过就是让郑萧和魏成这两个真正的凶手都以为风扬一直都在怀疑铁栓，混淆他们的思维，然后让他们好以为自己可以高枕无忧的拿下济民佣兵团。

　　唐宁，奚雨，柳曼三人与风扬的关系最为密切，与风扬也算是共患难过，当即飞奔到风扬身旁，虎视眈眈的盯着秦浩，明确的表明了自己的立场。

　　唐宁甚至愤怒的说道：“秦浩，你实力强，我们人多，别欺人太甚哦，我们可不会怕你。”

　　“呵呵，只不过是想和风扬切磋一下，共同进步，如果风扬不敢，那就算了。”秦浩不以为意的说道，但脸上的讥讽之意，聋子都看的出来，语气中的不屑，瞎子都听得出来。

　　“你们都退到一边去吧。”风扬走到唐宁三姐妹身前，看着秦浩，笑着道：“我也很想见识一下你的实力，既然你这么想切磋，那我就奉陪到底。”他手中巨剑横摆，说话时，自有一股豪气流露。

　　“怕的就是你不同意。”秦浩心中冷笑一声，但却并未表现出来，不过对上风扬，他却也并未生出小觑之心。

　　风扬更是没敢小觑秦浩的实力，元魂力早就探测过秦浩的实力，约莫在五品武师左右，高了风扬足足四级。

　　风扬不敢托大，第一时间便施展出轮回六道决破穴提升实力。

　　“天枢穴，开。”

　　心中一声暴喝，胸口位置陡然暴涌出一股蓬勃凶悍的能量，强行开启第一个穴道能够瞬间提升两级实力，风扬的实力瞬间提升至三品武师。不过因为拿着巨剑，被巨剑中蕴含的古怪能量压制了一些实力，所能发挥出的战斗力实际上只有二品武师左右。

　　不过因为这是激发自身的潜能，并未引起什么天地能量的波动，所有人都只是觉得风扬的气势陡然间提升了不少，除此之外，也并未发现什么异状。

　　见两人之间的战斗一触即发，其他人急忙向后推开，让出中间的位置给两人。

　　奚雨了解风扬固执的性格，他决定的事，就算唐宁现在让他摸胸部也拉不回来。

　　“嗖嗖嗖。”

　　陡然……

　　三道风刃瞬间自秦浩手心中发出，带着仿佛撕破空气的风声激射向风扬。

　　风扬不敢托大，刚才以拳头迎击风刃，他就了解了由秦浩发出的风刃具备多么强大的杀伤力，现在手还在流血呢。要知道风扬开启了曲池穴之后，手臂的强韧度简直就可以用铜皮铁骨来形容，但秦浩的风刃却刺破了他拳头的防御。

　　风扬急忙扬起巨剑横摆身前，将整个身体都挡在巨剑之后。

　　“砰。”

　　三道风刃撞击在巨剑宽大的剑身上，却只是发出一道声响。同时，风扬被三道风刃产生的巨大冲击力震得向后滑退。

　　然而就在风扬身体滑退之际，秦浩已然如影随形般追击了过去，迅疾飞身跃起。

　　“劈风腿”

　　秦浩本命元素为风，配以品级不低的轻功武技，速度可谓快如闪电，眨眼间已经出现在风扬头顶上方，右腿犹如一道巨大的风刃般迅猛朝风扬劈砍下去。

　　一条粗壮的大腿破空砸下，不但带着狂猛无匹的威压，还掀起一阵犹如离弦之箭破空一般尖锐风啸声。

　　这一腿赫然劈砍向风扬的脑袋。哪里是切磋的样子，分明就是想置风扬于死地啊。


第一百二十七章 想取我性命

　　眼见这一腿就要砸在自己脑袋上，风扬心中也是有些怒意。他不介意比武切磋，也有心想打消秦浩心中的嫉妒心以及怨气。但是他没想到秦浩竟然如此心狠手辣，嫉妒的想取自己性命。

　　心念电转间，风扬不待向后踉跄的身体稳住，急忙抬起巨剑架住那凌空劈砍过来的腿。

　　“铛。”

　　一声震耳欲聋的声响自巨剑那边透了出来，仿佛带着离弦之箭般的穿透力，瞬间透射到所有人的耳中。

　　当事人风扬更是感觉到一股澎湃的罡气自秦浩右腿中发出，经过巨剑蔓延到自己手臂中，旋即在体内冲撞。

　　风扬嘴角顿时一阵抽搐，急忙控制体内无属性能量控制着这股罡气，准备驱逐出去。然而此时秦浩右腿却是陡然发力。

　　“噗通”一声，风扬身体被压的跪倒在地上，膝盖跪在地上，透射进体内的罡气顺势从膝盖处卸了出去，只听地面嘎嘣一声，竟是被这股罡气给震的碎裂。

　　一上手就是品级不低的杀招，完全就是一副你死我活不死不休的姿态。然而这还不算完，右腿压着风扬举过头顶的巨剑上导致身体悬空的秦浩，手臂猛然一动，拳头竟是迸射出一道犹如实质的罡气。

　　这道罡气连接着拳头，像似手握一把锋利的长剑。

　　罡气凝聚成长剑，秦浩以最快的速度朝风扬胸口刺了过去。

　　又是一此杀招，企图一击毙命。

　　“妈的。”风扬心中大骂一声，体内的怒火也是蹭蹭上升，但现在并不是愤怒就能解决问题的时候。此时风扬双手紧握巨剑抵挡秦浩的右腿，双腿又是跪在地上，根本就没有多余的肢体去抵挡。

　　风扬唯有瞬间激发出土元珠内的土元素能量，让整个身体像似被蛋壳包裹住。

　　“叱。”

　　罡气凝聚的长剑刺在风扬体表的土元素能量上，霎时间，那犹如灰色蛋壳般的土元素能量竟是真的像受到震击的蛋壳一般蔓延出一道裂纹。

　　与此同时，巨大的冲击力将风扬的身体震的向后倒飞。然而秦浩却并未给风扬喘气的机会，在风扬飘飞出去时，又展开身形，紧追不舍。

　　在身体凌空飘飞了一丈距离时，秦浩便已然追击到风扬身前。

　　风扬急忙猛的沉身，巨剑迅猛向后重重砸在地面上，在地面上砸出一个小坑，巨剑也成功的杵着地面。藉此，风扬强行将身体顶住，凌空向后一个翻身，灵敏的翻飞到巨剑后面，再一次凭借巨剑的剑身挡下秦浩的刺杀。

　　“铛铛铛。”

　　秦浩手中那柄罡劲凝聚成的长剑闪电般疾刺，犹如铁器碰撞的声音不断激荡在空中。

　　风扬只觉一波波狂暴凶猛的力量不断冲击着巨剑，震得他身体不断滑退。这一波波罡劲虽然被土元素能量防御住不少。不过土元素能量也并非绝对防御，还是有漏网之鱼透进风扬体内，震的他手臂发麻的同时，嘴角已是溢出丝丝血迹。

　　风扬觉得这么顶下去也不是办法，只会让自己受到的伤害更多。当机立断，风扬陡然施展出天崩地裂踹在巨剑上，旋即借着天崩地裂的反弹力顺势向后飘飞出去。

　　他现在必须拉开距离调整一下状态，否则一直被秦浩压着打，根本没有喘气的机会。

　　按照常理，谁都会尽可能的拿捏住自己的武器，可是风扬却直接将自己的武器踢开，这是秦浩始料未及的。

　　也正是这个始料未及造就了秦浩的猝不及防，他正用罡气凝聚的长剑攻击的欢快，将那“铛铛铛”的声音完全当成一种美妙的乐曲来欣赏，却不想风扬突然将巨剑猛的踹飞。

　　天崩地裂的爆发力何等惊人，被踹中的巨剑顿时携带着凶猛无匹的力道撞击中猝不及防的秦浩身体上。宽大的剑身直接将秦浩的整个身体都覆盖了，每一次肌肤都承受着巨剑的撞击。

　　秦浩立即犹如断线的风筝般飘飞出去，而巨剑内的古怪能量透射到他的体内，将他体内冲击的气血剧烈翻涌，喉咙传来一阵腥味，但却被强行吞了回去。

　　不过秦浩倒也了得，身体飘飞时，凌空巧妙的旋身，将冲击力卸去，稳稳的落在地上。随之，巨剑此时也是哐当一声落在地上。

　　观望着这场战斗的史军和铁栓面面相觑，两人都从各自的目光中看到了那掩饰不住的惊讶和赞叹。光是这电光石火间的几次交手，就已经展现出了各自强悍的战斗力。

　　史军全盛时期身为一品武尊强者，却也是扪心自问，自己面对那秦浩和风扬，也没有绝对的获胜把握。

　　秦浩看着地上的巨剑，心中一阵惊愕，他完全不明白刚才那股古怪暴戾的能量到底是怎么回事。视线落在嘴角已经溢出鲜血的风扬身上，秦浩神色顿时变得傲然起来，却依旧假意笑道：“实力不错，不过你的武器都没拿住，还要怎么打？”

　　“你这是想取我性命吧。”看着秦浩，风扬的眼神陡然变得冷厉起来。

　　秦浩笑道：“跟你这种高手比武切磋，我自然得全力以赴，下手轻重自然就不太好把握。”

　　“我明白了，那继续吧。”风扬淡然说道。

　　“正有此意。”秦浩怡然不惧的回道。话音未落，罡气凝聚的长剑陡然在空中挥舞起来，空气就好像一块布被撕扯的七零八碎一般。秦浩身前的空中竟是出现一缕缕肉眼可见的风，但更像似空间被他挥舞的长剑划碎一般。

　　“好恐怖的威势。”云柔骇然说道：“那是将空间都划破了吗？”

　　“不是划破空间，是他手里的罡气长剑幻化出来的罡气。”眼力不俗的罗林第一次正儿八经的解释道。从他凝重的神情可以看出，很显然，他也震惊了。

　　不过他也很期待，风扬接下来到底会以何种方式迎接秦浩这一次的攻击。

　　蓦地。

　　弥漫在秦浩身前的那些罡气陡然凝聚成十数道锋利的罡风，随着秦浩手中的罡气长剑直指风扬，长剑掀起的十数道罡风顿时带着山呼海啸一般的威势朝风扬狂卷了过去。

　　十数道罡风激射出去时，地面都被划出一道道触目惊心的裂纹，裂纹一直追随着激射出去的罡风快速蔓延，像似一条条快速攀爬的灵蛇。罡风激射，另的周围顿时狂风大作，空气似乎都被扭曲了。

　　然而，在所有人目瞪口呆的神色中，风扬却并未闪躲，面对闪电一般激射过来的十数道覆盖了他整个身躯的罡风，依旧一动不动的站在原地，似乎全然忘记了闪躲一般。

　　“快闪啊。”唐宁脸色大变，惊叫道。

　　“傻了吗？”柳曼大惊。

　　“轰……。”

　　然而在她们话刚刚从红艳湿润的嘴里发出时，那十数道罡风已然同时射中风扬身上，一道震慑人心的爆炸响声响彻天地。与此同时，秦浩手中的罡气长剑也在此刻激射出去，瞬间射在风扬身上，令爆炸更为剧烈。

　　此时风扬整个身体都被一股烟尘和狂风笼罩，身形已经完全被淹没。风扬原本站立的地面周围更是发生惨烈的爆炸，坚硬的地面被炸的坑坑洼洼，碎石混杂着泥土四射飞溅，另的济民佣兵团的大宅院更是狼藉不堪。


第一百二十八章 连招

　　此刻，所有人都神情紧张的盯着被烟尘狂风弥漫完全遮掩了身形的风扬那边，每个人的心都不由得揪了起来。

　　这一次攻击，可谓是秦浩迄今为止所能发挥出的最猛烈的攻击，即便是史军，设身处地的设想自己以武尊的实力能不能抗的住这一次攻击，都是个不确定的问题。

　　随着烟尘渐渐消散，狂风消失，风扬的身形终于从烟尘中显露了出来。

　　此刻，风扬单膝跪在地上，单臂撑着地面，嘴角不断低落着鲜血，神色很是狰狞。衣服已是破烂不堪，隐约可见那一道道深可见骨的伤口。每一道伤口都在往外溢出鲜血，显然受伤不轻，其状更是惨然无比。

　　在承受那些罡风攻击的时候，风扬能够清晰的感觉到自己体表的土元素能量壳每承受一道罡风，便会被划出一条裂缝。在承受了十来道罡风之后，土元素能量壳终于砰然崩溃破裂。随后的几道罡风结结实实的击中身体，即便他现在的肉体防御已经今非昔比，却依旧被这些罡风轻易的破开肉体的防御。

　　不过这种程度的攻击却不足以致命。

　　风扬站起身来，傲然凝视着使出这一招同样有些喘气的秦浩，笑着道：“想必这就是你最强的武技了吧，我已经知道了你的战斗力，那么接下来，该轮到我攻击了。”

　　失去巨剑的束缚，风扬可以将三品武师的实力发挥到极致，与五品武师的秦浩在等级上的差距并不大。

　　“我也想领教一下你的高招。”秦浩不以为然的笑道。

　　“看来你很有自信。”风扬冷笑。

　　说罢，风扬陡然展开身形朝秦浩冲了过去，那残缺的身法武技以及开启了腿部委中穴，导致风扬此刻的速度也着实不慢。

　　见状，秦浩手臂再次迅疾挥舞出去，数道风刃几乎在同一时间朝风扬激射过去。

　　眼见那些风刃闪电般激射到身前，风扬却并未见似乎慌乱的神色，脚下不停，竟是迎着那些风刃冲了过去。

　　“你找死。”秦浩冷哼一声，双臂再次挥舞，数道风刃再次破空，紧随先前的几道风刃其后激射过去。

　　眼见那些风刃距离风扬越来越近，最终在与风扬身体只剩下一尺距离时，风扬的身形却陡然凭空消失了。

　　“消失了？”云柔大惊。

　　“没有消失，在秦浩身后，是空间换位的武技。”见多识广的罗林第一时间发现了风扬的踪迹。随着他的提示，所有人顿时转头看向秦浩那边，眼眸中闪烁着掩饰不住的惊讶。

　　天崩地裂。

　　没有丝毫犹豫，身形出现在秦浩身后的那一瞬间，风扬右腿已然在空中划出一道诡异的残影，早已准备就绪的天崩地裂陡然施展开来。其右腿仿佛黑色的闪电一般，携带着雷霆万钧的力道，在秦浩还未转过身来时已然砸在了秦浩的身体上。

　　天崩地裂的爆发力堪称恐怖，在没有防备的情况下被攻击，更是能够将天崩地裂的威力体现的淋漓尽致。

　　“啊……”

　　霎时间，只听秦浩惨叫一声，其身体犹如被大力士投掷出去的石头般，猛的斜飞上天际。

　　与此同时，风扬手中已然鬼魅般出现一把巨弓，在秦浩身体仍旧斜飞时，风扬拉弓上弦，落日弓陡然爆发出一阵犹如落日余晖般璀璨的光芒。

　　随着落日弓离弦飞射出去，落日弓散发出来的强烈光芒也随着落日弓激射了出去，在天空中拖出一条璀璨的让人睁不开眼睛的妖异光柱，像似黑夜中划过一颗巨大的流星，但这颗流星却是激射向半空中。

　　这道光柱一头连接着巨弓，一头则飞速朝半空中的秦浩激射过去，远远看去，就仿佛是巨弓发出的一道光芒般诡异。但如果生动形象的比喻一下，就像似迎风尿尿。

　　落日弓与落日箭配合使用，威力足以和地阶武技的威力相媲美，速度可谓快到极致。身在空中的秦浩神色惊恐的看着这道仿佛划破了空间激射过来的光柱，心知在空中勉强闪躲也无法避开这道攻击，唯有快速运起本命元力在体内奔腾起来，防御着五脏六腑以及经脉。

　　然而落日箭的威力却是秦浩始料未及的，被落日箭带出的光柱击中，空中顿时发生了惨烈的爆炸。爆炸时产生的冲击波将秦浩的身体震的剧痛无比，落日箭化作一道道罡气不断冲击着秦浩的身体，最终冲破了本命元力的元力，在其经脉中犹如发狂的公牛般横冲直撞。

　　爆炸力之下，秦浩的身体更是像被炸飞的石头一样再次向高空中抛飞，空中洒下一片血雨。

　　而就在这时，空中陡然闪现一道黑色的残影，那道黑色的残影激射向天空，赫然直取继续抛飞的秦浩。

　　那道残影眨眼间激射到秦浩的上空，陡然幻化成一道巨大的火焰手臂，燃烧着火焰的手掌轰然拍在秦浩的胸口处，还在上升的身体在这一掌的震击之下，豁然从半空中掉落下来，声势浩大的砸落在地面上，“轰”的一声巨响，地面直接被砸的开裂了。

　　而秦浩此时却已经被打的不成人形，浑身骨头都被震的粉碎。即便不死，恐怕从此之后也会成为一个废人。

　　“好猛，这套连招下来，恐怕武尊强者都吃不消。”罗林心中的骇然之情已经溢于言表。对于风扬的战斗意识，罗林不得不佩服。

　　以他的眼力和实力，他可以看得出其中的奥妙，虽然风扬这场战斗下来看似赢得很精彩。但罗林心知，这每一步都是相当精妙的，没有绝佳的战斗意识和经验，是绝对做不到这种地步的。

　　先是隐忍着一直没动用真正的实力，待得秦浩占据上风心中产生些许得意的时候，在关键时刻使用空间武技配合强力腿法打的秦浩措手不及，然后快速换上巨剑攻击，最后是“元魂技”，这一套连招下来，都是经过精心计算的。

　　因为不同的武技所需要本命元力运行的轨迹和方式都有所不同，不同的武技之间几乎无法做到瞬间连续释放，因为使用不同的武技，必然要调准一下本命元力运行的轨迹。所以风扬能够做到接连使用不同的武技攻击，必然是经过精确计算的。

　　“飞云门的弟子怎么都这么喜欢隐藏实力呢。”云柔心中惊骇之余又是无奈的叹息，一个个都隐藏着强悍的武技不轻易使用，关键时刻给人必杀一击。罗林这个白痴是这样，这个风扬又是深藏不露，真是让人自卑啊。

　　云柔虽然和罗林相识已久，但是她至今都还没有见识过罗林的真正实力，每次他都只是展露冰山一角，让人看不出深浅。

　　秦浩不愧为五品武师，经受风扬所有杀招的攻击却并未当场毙命。

　　拾起巨剑走到秦浩身边，看着躺在地上虽然奄奄一息却已经用毒辣的眼神看着自己的秦浩，风扬道：“比武切磋，必定是全力以赴，难免会收不住攻击，秦兄不会怪我吧。”

　　将秦浩的话原封不动的还了回去，风扬并未再攻击，他看的出来，秦浩已经废了，就算活下来也已经对他毫无威胁。

　　不过风扬自己也不好受，方才被秦浩的攻击打的遍体鳞伤，施展天崩地裂，落日箭等武技对身体产生的负荷也不小，导致风扬现在也是浑身乏力，颇为狼狈。

　　“你……”秦浩现在就连说话的力气都没有了，一个你字便耗费了他剩余的力量，旋即便不省人事，也不知道是不是被风扬的话给气晕的。


第一百二十九章 火山探险

　　飞云山脉……

　　以前的飞云山脉实则就是一个小型的魔兽山脉，且有上古魔兽坐镇。不过后来创建飞云门的那名武魂强者将这些魔兽驱逐，并且在此地创建了飞云门，飞云城随之建成后，这个山脉便被命名为飞云山脉。

　　飞云山脉比不上魔兽山脉那般广阔无垠，但却也是一个不小的山脉，天地灵气充足。虽然并没有残留下魔兽，但飞云山脉的树木和花草却都和魔兽山脉一般，被天地灵气滋养的颇为高大鲜艳。

　　在飞云山脉的最深处，有一座巨大的火山，火山周围弥漫着浓郁强烈的火元素元力，热量惊人，恐怕实力不强者又没有点特别的防身技能，根本就无法靠近这座巨大的火山。即使强行靠近，那也无疑是玩火自焚的下场。

　　此时，在飞云山脉最深处的火山下，一名身缚巨剑浑身被一股元魂力包裹的少年站在山脚下，仰望着这座彷如高耸云霄的火山，只觉壮观的给人一种压迫力。

　　这少年自然就是从流离镇完成任务回来的风扬。

　　当日与秦浩大战一场身体受到严重的损伤，在济民佣兵团修养了三天便完全康复，身体强度经此一战之后也被淬炼的越发坚韧。

　　风扬为了来这个火山中探探情况，便随便找了个借口将罗林，唐宁等一群人支开，让她们先回飞云门交任务领取完成值。风扬则独自一人来到火山脚下。

　　“熏月，开始吧。”风扬心中暗道。

　　“希望能有所发现。”熏月的声音在风扬心中响起，旋即风扬那被元魂力包裹着的身体便飘飞了起来，以极快的速度像似鹰击长空一般直飞火山顶端。

　　这次是以一品武师的全盛状态前来的，比第一次到这里来的状态不知道要好了多少倍。再次跃入火山的岩浆中时，风扬并未像上次那般整个身体都在燃烧似地。

　　这一次没有那种灼热的感觉，风扬倒也还能好整以暇的观看着岩浆内的情况，不过触目可见的却都只是一片深红色不断翻腾的岩浆。

　　风扬直接施展“极目鹰之瞳”，虽然只是刚刚习会境界不高，但却也具备小许穿透力。

　　透过一层层翻滚不惜的岩浆，隐约可见另外一层层翻滚的岩浆，风扬顿时就纠结了。

　　随着熏月控制着风扬的身体不断下潜，即便身体被熏月的元魂力包裹着，像似处于蛋壳中的小鸡一样，但风扬还是感觉到周围的压力越来越大，身体渐渐传来一阵轻微挤压的感觉以及灼热感。

　　陡然……

　　在风扬的身体下潜到距离火山底部不足十丈的位置时，山腹中的岩浆突兀剧烈的翻腾起来，风扬周围的岩浆竟是疯狂的朝风扬冲击过去，像似企图将风扬体表的元魂壳给挤压破碎般。

　　随着岩浆的收缩挤压，风扬顿时感觉身体受到的挤压力越来越强，甚至导致身体都产生了一阵剧烈的疼痛和灼热。

　　这时……

　　那些岩浆竟是凝聚成一条条活灵活现栩栩如生的火龙，这些火龙冲开岩浆，朝风扬撞击过来。

　　风扬心中大骇，这些火龙的威势他没有领教过，但是光是那庞大的体型和浩大的声势，以及那先一步席卷过来的威压，便可见一斑。

　　然而就在这时，风扬的手臂自行动了起来，背缚在后背的巨剑瞬间出现在手中，旋即巨剑在岩浆中挥舞开来，同样像似潜龙升天一般，轻易的将岩浆划开一条条真空地带。

　　那数条岩浆形成的火龙在巨剑的阻攻之下，顿时被劈砍的爆裂开来，旋即化作岩浆与其他岩浆混为一体。

　　“又是你这个卑微的人类。”

　　这时，一头体型巨大怪异的魔兽出现在风扬眼前，正是那六级魔兽火麟兽。火麟兽全身冒着火焰，脑袋上顶着根不伦不类的麟角，竟是口吐人言，愤怒盯着风扬。

　　“可不是我嘛！”风扬脸上带着笑意，心里却已经颇为紧张起来。六级魔兽，相当于人类武帝强者的实力，风扬区区一品武师级别，能不紧张才怪了。

　　“上次盗窃了我的火元珠，这次又来侵犯，这次就算拼着被飞云门强者发现的危险，我也定取你性命。”浑厚粗犷的声音自火麟兽嘴里吐出。

　　“废话少说，这次来我也没打算留你性命。”风扬冷然说道。

　　说罢，手中巨剑轰然隔空斩了过去，巨剑长达近六尺，然而却劈开了一丈有余的岩浆，直取火麟兽头顶上那颗麟角。

　　这颗麟角对于火麟兽而言是至关重要的，火麟兽起码有一半战斗力是靠这颗麟角发挥。

　　火麟兽对犹如自己命根子的麟角自然是爱护有加，见巨剑带着凶悍的罡气破开岩浆劈砍下来，身形一晃，在岩浆中如履平地一般灵敏的腾挪了几尺位置。

　　巨剑劈空，下方的岩浆却是被巨剑发出的罡气劈斩的好似从中划分开来了一般，几个呼吸后才重新融合到一起。

　　“叱。”

　　与此同时，火麟兽麟角上的火焰顿时变得越发浓烈起来，旋即麟角上的火焰不断在麟角的顶端凝聚，形成一个惊人的火球。随着火麟兽脑袋猛一甩，麟角尖端的那颗火球顿时朝风扬激射过去。

　　火球激射，直接将岩浆冲开，同样在密度极高的岩浆中带出一条真空地带，仿佛带着足以撕裂一切的威势，直直朝风扬撞击了过去。

　　火球激射的速度极快，风扬还只是感觉到一阵火光和炙热的能量扑面袭来时，他的身边便自发自主的动了。手臂一扬，巨剑劈砍下去，将激射过来的火能量球给斩的碎裂。

　　熏月控制着风扬的身体与火麟兽你来我往，火麟兽麟角发出的攻击都能被熏月及时化解。不过熏月的攻击，火麟兽也能够闪躲过或者抵挡下来。

　　一人一兽便如此僵持着，倒是将风扬磨的浑身疼痛起来。承受如此高强度攻击带来的负荷，风扬的身体消耗之快几乎达到了一个匪夷所思的地步。

　　在两人你来我往的战斗中，岩浆一次次发生惨烈的爆炸，此时满山的熔岩就仿佛沸腾的滚水，不断剧烈的翻腾着，像似随时可能喷发出去。

　　对于熏月的实力，风扬也是一阵惊骇，面对相当于人类武帝级别的六级魔兽，熏月却依旧抵挡的从容自若，而且这还是借用风扬的身体便能发挥出这种战斗力。

　　风扬实在想象不出来，倘若熏月本尊出来战斗，到底能发挥出何种战斗力。

　　在风扬心念电转间，火麟兽却是突然避过巨剑的攻击，身体快速破开熔岩，眨眼间飞奔到风扬身前，竟是以脑袋上那颗麟角凶猛的撞在风扬身上。

　　不过熏月却也了得，在麟角撞中风扬身体的那一刹那，已然控制着风扬扬起巨剑狠狠的砸在火麟兽被火焰包裹的身体上。

　　然而火麟兽身体上那看似只是燃烧的火焰竟是具备超强的防御，巨剑劈开下去，只是令其身上那层火焰暗淡了些许，不过火麟兽的身体却也在巨剑巨大的冲击力之下，直直的朝岩浆下方沉去。

　　虽然身体被元魂力包裹着让火麟兽的麟角无法刺中风扬的身体，但这冲撞产生的冲击力却是直接被撞飞了出去，身体在熔岩中划开一道长达数丈的空白位置。

　　此时，每一剑的速度和威势，都是此时的风扬绝发挥不出来的，由熏月控制他的身体强行施展，风扬的力量和体力严重透支着。承受火麟兽这一撞击，身体不出预料的传来一阵剧烈的疼痛。


第一百三十章 熔岩中的战斗

　　“你的身体强度还是太弱了，我不能全力发挥。”熏月说道。

　　“没事，我顶得住。”风扬坚定的说道。

　　“大笨蛋，没必要死撑。”熏月道，语气中却是有些娇嗔的韵味，配以柔和的声音，端的是撩人心魄。

　　不过在风扬的坚持下，熏月还是无奈，他知道风扬的性格。他现在急切的想提升实力，对于这个地方可能存在的宝贝，风扬是志在必得，即使拼上身家性命。

　　“重力空间，开。”

　　风扬的手臂闪电般挥舞起来，随着双臂顿住，一股强悍的重力顿时铺天盖地般压了下来，从下方飞上来的火麟兽被这突如其来的重力压的身形一顿，又是迅猛向下沉去。

　　抓住这个破绽，风扬手中的巨剑已然暴涌出熊熊火焰，赫然是火元珠内的火元素能量。由熏月激发出来的能量，是风扬激发出来的数十倍之强。

　　由于重力空间的缘故，风扬扬起巨剑时所需的力量大弧度增加，然而从上至下劈砍下去时，速度却是暴增。

　　火元素能量对战火麟兽身上的火焰，可谓是以暴制暴。凶悍的火元素能量劈砍在火麟兽的身上，霎时间，只听火麟兽怪叫一声，其身体上的火焰竟像似被狂风吹袭一般剧烈的晃动起来，旋即又像似风吹烛火一样，火麟兽身上的火焰不断摇曳。

　　不过熏月控制风扬发出这一击后，带来的反噬也是让风扬喷出一口鲜血，可谓是伤敌一千自损八百，熏月说他身体强度太弱也并非没有道理。

　　熏月知道以风扬如今的身体强度，根本不可能支撑自己长久作战，只能速战速决。见火麟兽受自己一击已经受到不小的创伤，当即趁着火麟兽还未回过神来紧逼过去。

　　“看来我还是小瞧了你这个人类。”面对冲杀过来的风扬，火麟兽狂吼一声，嘴巴猛然张开，竟是将熔岩之中的火元素能量都吸收了过去，旋即只见火麟兽麟角上的火焰燃烧的越发猛烈，像似被它吸收的火元素能量正在不断增加麟角的威力般。

　　“岩爆。”

　　陡然间。

　　火麟兽脑袋上那根麟角蕴含的狂暴火焰顿时激射出去，化作道道火箭朝处于他上空的风扬射击过去。激射的途中，岩浆的火元素能量竟还在不断增强这些火箭的威力，导致那些火箭冲开岩浆，在岩浆中带出一道道妖异火红的残影。

　　“焚天烈焰斩。”

　　熏月瞬间做好了抵挡的准备，覆盖在巨剑上的烈焰变的越发猛烈，仿佛将岩浆都灼烧的沸腾起来。巨剑猛然一扬，身体急冲，从上至下朝那些火箭迎击过去。巨剑直取下方的火麟兽脑袋，对那些火箭竟是置若罔闻。

　　“嗤嗤……”

　　巨剑在前，风扬在后，一人一剑从上至下激射过去，此时已经分不清是人推着剑，还是剑带着人，人剑仿佛在此刻融为一体。

　　途中，自火麟兽麟角激射出来的火箭与燃烧着烈焰的巨剑相撞，那些火箭砰然爆裂，化作一股股岩浆溅射在风扬身上，幸亏他的身体被熏月的元魂力包裹着，否则这些火箭化作的熔岩就足以将他焚烧成灰烬。

　　依靠风扬的身体强行施展出焚天烈焰斩，所带来的负荷之强令风扬顿时就口吐鲜血，双臂仿佛都失去了知觉，只剩下一波波钻心刺骨般的疼痛，只能麻木的任由熏月操控。为了不让熏月于心不忍或者分心，风扬只能咬着牙，一声不吭的强忍着身体达到极限所承受的痛苦。

　　燃烧着烈焰的巨剑破开数道火箭，但其他火箭却趁空撞击在风扬身上。熏月的元魂力遭受这些火箭的攻击，都产生一阵强烈的震荡波纹，将元魂防御罩震荡的越来越薄弱，像似随时可能破裂一般，风扬险些没被周围的岩浆给烤熟了。

　　幸亏熏月及时释放出元魂力补充防御罩的消耗，这才让风扬好受一些。

　　“砰。”

　　焚天烈焰斩破碎几道火箭，终于在风扬眼巴巴的期待下斩在火麟兽的麟角上。

　　霎时间，火麟兽脑袋上的麟角陡然爆发出一阵强烈刺眼的火光，与巨剑的烈焰针锋相对。

　　两道火光剧烈撞击的那一刻，两道火元素罡气混为一体朝四面八方蔓延扩散，竟是将风扬和火麟兽周围的岩浆都冲开了，令一人一兽方圆两丈内竟是没有丝毫熔岩，犹如一个真空地带。风扬和火麟兽就切身体会着这种无差别的攻击。

　　那一瞬间，那种疼痛，甚至让风扬有种被利剑拦腰斩断的错觉，令风扬脑袋都是一阵发麻……

　　火麟兽的麟角被火焰防御的严严实实。然而比起焚天烈焰斩的威势，火麟兽麟角的火焰却似乎要逊色了几分，那火焰在巨剑上的火焰的袭击下，渐渐暗淡下去，旋即熄灭。

　　随着火焰的熄灭，火麟兽脑袋上的那颗麟角顿时出现一道裂纹，裂纹快速蔓延扩散，最终那根麟角就仿佛一根支离破碎满是裂纹的玻璃管，在巨剑的攻势下，砰然碎裂。

　　“嗷……。”

　　独角破碎的那一刹那，火麟兽陡然仰头长啸，那声音竟是化作一道道声波涟漪扩散开去。

　　火麟兽仰头长啸，熔岩非但没有灌入它的嘴里，反而因为这声波的震荡，它周身渐渐蔓延过来的岩浆再次被震荡出去，朝四周挤压。

　　距离火麟兽不远的风扬只觉耳膜刺痛，一阵嗡鸣，体内更是被震的气血翻涌，一口鲜血没能忍住喷洒出来。

　　随着刚才的强强对决产生的罡劲涟漪，岩浆顿时剧烈翻腾起来，这座火山的边沿更是被震荡的破开一个小洞，岩浆不断从小洞中喷发出去。加上刚才又因为火麟兽的声波导致熔岩朝四周挤压，那个小口子在熔岩的冲击之下，还有不断撕裂的趋势。

　　火山最顶端的熔岩已经像似沸腾的滚水一般，剧烈翻腾，随时有可能喷发出来。

　　一旦火山喷发，到时候必然引来大批强者过来查探。

　　风扬和熏月都意识到这个情况，心知事情紧急，绝不能再多花费时间与这头火麟兽缠斗了。

　　“还顶得住吗？”熏月道。

　　如果风扬的身体已经达到了极限，那即便这里就算有天阶武技，熏月也会毅然操控风扬的身体离去。寻宝固然重要，可是倘若因为寻宝将身体击溃，那就得不偿失了。

　　“没问题，我知道分寸的。”风扬有气无力的说道，双眼已经处于半眯半睁得状态，说话时，嘴角还在不断溢出鲜血，发白的嘴唇早已被鲜血渲染成妖异的血红。

　　“哎，你这个大笨蛋，为什么……。”熏月无奈的叹了口气，迅即扬起巨剑，再次朝火麟兽攻了过去。她知道风杨固执的性格是不会轻易放弃的，心中怜惜不忍的同时，却也上下定决心，无论如何也要帮风杨完成自己的梦想，即使……。即使暴露身份引来杀身之祸。

　　被斩碎了麟角的火麟兽已是身受重伤，而且正如熏月所想的那般，这火麟兽一半以上的攻击都是由麟角发出的，失去了麟角，火麟兽的战斗力顿时减半。不过换言之，风扬的身体越来越虚弱，熏月能够发挥出的战斗力也是越来越低。

　　一人一兽不断发出强力武技对决，熔岩不断爆发出一阵阵惨烈的爆炸。

　　火山顶端，因为爆炸的缘故，熔岩已是不断从火山中溢出，沿着火山的表面快速流下去，瞬时间，火山脚下的已经是一片火海。

　　“砰。”

　　一次硬碰硬，风扬和火麟兽顿时被各自攻击发出的冲击力震的向后倒飞出去，各自的身体冲开熔岩，轰然砸在火山内的山壁上，顿时将坚硬无比的闪避砸出了道道裂纹。

　　随着周围岩浆的冲击挤压，这些裂纹瞬间崩裂，旋即冲开成小洞口，熔岩不断从洞中溢出，往山下蔓延。


第一百三十一章 地精火乳

　　飞云门……

　　“好强的魔兽气息。”站在飞云门主殿顶端的韩易望着飞云山脉的方向，眉宇间神色依旧淡然，看不出丝毫情绪上的波动。

　　“会不会是它又来侵犯了？”站在韩易身旁的执事长老道。

　　“去召集风云榜上的弟子，前往飞云山脉查探情况。”韩易语气淡然，说罢，站在屋顶上继续凝视着飞云山脉的方向，神色从始至终都没有丝毫变化。

　　与此同时。

　　飞云城。

　　“大哥，那边到底什么情况？”顾云天对端坐在红木椅上的顾擎天说道。

　　“有强者光临了，咱们去看看。”顾擎天起身说道，话音未落，身形已然消失。

　　聚集在飞云城的强者中也不乏武帝强者，这些强者都能清晰的感受到飞云山脉中传来的强悍气息，一个个都躁动起来。

　　自从飞云门创建之后，飞云城附近就很少能够惊现如此强悍的气息，而且聚集在飞云城的强者对彼此都有所了解，对各自的气息也是颇为熟悉，可这道气息，却是他们比较陌生的气息，而且相当之强悍。

　　耐不住好奇心，飞云城的强者最终纷纷腾空飞行，急速朝飞云山脉赶去。

　　此时。

　　风杨和六级魔兽火麟兽皆是身受重伤，一人一兽的战斗力不断下降，但是惨烈的程度却是越来越严重，完全是你一拳我一拳的肉搏，拼谁能撑到最后。

　　熏月能够感受到自飞云城涌来的一大批强者气息，心知这里已经引起了很多人的注意，再过多纠缠肯定会暴露身份。

　　“熏月，别犹豫了，我还顶得住。”风杨知道熏月一直没有发强力武技的原因，故而出声道。

　　“好。”熏月不再犹豫，控制风杨扬起手中巨剑，在熔岩中猛然划动，心中一喝：“天绝剑。”

　　随之，只见巨剑爆涌出一股滔天的威压，巨剑周围的熔岩在这股罡风之下，好似受到某种挤压一样，疯狂的朝四周分开。

　　巨剑周围一丈范围内的熔岩被驱逐开之后，巨剑上的火焰陡然犹如火上浇油一般，噌一下暴涨。然而此时，被划开的熔岩中陡然爆发出一股强悍的火元素元力，这股火元素元力不断涌入巨剑之中，导致巨剑上的火焰越来越强烈，威压也是随之暴涨。

　　“借助天地能量的武技，这也太牛了。”看着熔岩中的火元素能量不断涌入巨剑中，风杨心中的惊骇已经足以用惊为天人来表达了。一般武技，都是依靠每个人的本命元力儿发挥威力，可此刻熏月的武技，却是在操控天地能量。

　　他甚至能够清晰的感觉到巨剑蕴含的威力呈直线上升。而且那种逆天的威力已经让风杨能够清晰的感觉到身体受到越来越严重的反噬。

　　“不能再借用天地能量了，这个大笨蛋，就算他承受不住，肯定也会咬牙硬撑。”熏月芳心一阵纠结，也满是疼惜和不忍。虽然这天绝剑只发挥出这点威势有点委屈了天绝剑的威名，但是熏月知道风杨此时的身体强度倘若再支撑超强负荷的武技肯定会崩溃，她只能停止天绝剑继续蓄势，猛然朝火麟兽砍了下去。

　　那一剑劈砍下去，强烈的火焰似乎遮住了那天，盖住了那地，熔岩瞬间被划分开，劈砍出一条深刻见底的沟壑。火山的山壁瞬间崩塌，岩浆猛地爆涌出去，山壁爆裂开来，将岩浆爆裂到空中，犹如雨水一般挥洒开来，覆盖了火山下的山脉十数丈范围。

　　望着那速度看似不快，但却又根本无法闪躲的一剑，火麟兽眼眸中陡然闪现一抹浓郁到无法掩饰的恐惧，浑身的毛发顿时竖立起来，身上的火焰也在顷刻间爆发到极致。

　　像似一只受到惊吓的刺猬，拱起了身体和浑身的刺，自我保护。

　　“轰……轰……”

　　陡然！

　　巨剑带着一抹强烈的让人睁不开双眼的火光劈砍在火麟兽的身上。

　　霎时间，火麟兽周身发生一阵阵惨烈的爆炸，岩浆被爆炸时产生的冲击力冲的迅猛朝四面八方激射出去，瞬间将本就残破不堪的山壁冲击的崩塌。岩浆再次冲破山壁爆射到空中，如暴雨一般挥洒在飞云山脉的大地上，将火山周围的山脉变成了一个巨大的火海。

　　此刻，火山的顶端同样如炸开的锅，熔岩冲天而起，形成一道巨大的蘑菇状。熔岩从天空中挥洒下来，被熔岩包裹着的山石砸落在地上时，顿时如炮弹般不断将地面砸的爆裂开来，一阵阵爆炸声接连传来，不绝于耳。

　　火山爆发，产生的巨大吸力顿时将火山内部的熔岩都吸了出去，处于熔岩之中的风杨也感受到这股吸力，在熏月的帮助下，才不至于被吸过去。

　　此刻。

　　火麟兽已经是奄奄一息，浑身的火焰在刚才的冲击下已经完全熄灭，如一头死气沉沉的公牛一般耷拉着闹大沉入火山底部，庞大的身躯以及巨大的冲击力将山底砸出一个大坑。

　　然而值得称道的是，失去了火焰的庇护，火麟兽的皮毛依旧完好无损，那具有焚化一切的熔岩却似乎根本不能烧毁火麟兽的皮毛。

　　此时，一道黑色的残影突兀从玉石中激射出来，这道黑色的残影在火红色的岩浆中，显得格外分明。

　　这道黑色残影飞射到火麟兽身边，赫然贴在火麟兽的身上，正是一张符咒。

　　片刻间，那道符咒从火麟兽上飞离，直接飞到风杨的手中。旋即符咒内飞射出一道白色的残影，这白色虚影竟是没有丝毫形态。如果真要形容，那就是一团光，实质的光。

　　“这元魂未免太诡异了。”风杨心中惊疑，却是忘了去查探从六级魔兽火麟兽身上刻印下来的武技，心中完全被刚才那惊天动地的战斗给震惊了。而且他还是第一次见识到熏月的元魂，没想到竟只是一道光，这种形态未免有太多的不稳定因素。

　　“不少强者已经赶过来，这个火山随时爆炸，得快些离开了。”熏月急道。这是她第一次表现出如此急迫的语气。

　　显然，对于此次风杨的坚持，熏月也是拼上了，但是一旦这些强者赶过来横插一手，那熏月只能以本尊出来战斗，否则没有第二套可行的方案。

　　此时风杨的身体已经达到了极限，就算他自己出手战斗都可能导致身体崩溃，更别提由熏月控制他的身体去超负荷发挥。但是熏月知道，一旦自己现身战斗，肯定会暴露身份，到时候必然会引起武魂大陆的轩然大波，自己也将永远不能陪伴在风杨身边了。

　　控制风杨的身体快速下潜到火山底部，第一时间便在底部看到一汪火红色的液体，就好像鲜血一般。然而靠近这汪血红色的液体时，风杨却清晰的感受到一股灼身的热量涌来。

　　“竟然是地精火乳，没想到火麟兽守护了百年的东西竟然是地精火乳。”熏月的语气中也是略带些许惊讶，甚至说惊喜也不过分。

　　“怎么带走？”风杨问。光靠近就能感觉到灼身热量的液体，风杨不认为自己可以先喝了再走。

　　熏月没有回答，直接控制风杨的身体从玉石中掏出一大把玉瓶，将这些地精火乳装进玉瓶之中。

　　这玉瓶也不知道是什么材质所致，竟是没有被这地精火乳给融化掉。

　　“该走了。”此时，火山已经剧烈的颤抖起来，火山中剩余的熔岩产生一阵强烈的暴动，熏月急忙控制着风杨的身体要飞身离去。

　　“等等。”风杨却陡然出声道：“那六级魔兽的皮毛是做衣服的好材料，把这魔兽也带走吧。”

　　说着，风杨的身体已然出现在火麟兽的身边，风杨大手一挥，已经死亡的六级魔兽火麟兽顿时消失，却是被熏月收进了玉石空间中。

　　因为火麟兽已经死亡，没有丝毫元魂力，也就不会产生丝毫抵抗，犹如一个死物，便能收进玉石的空间中。

　　“他们来了，看样子来不及了。”熏月的声音陡然在玉石中传来出来。

　　“走吧，随机应变。”风杨神情凝重的说道。


第一百三十二章 强者云集

　　飞出火山，风扬身体刚刚腾空时，熏月已然感受到一道道强悍的气息飞速从远处卷了过去。

　　熏月急忙控制风扬的身体拿出一块面巾蒙住脸颊。

　　在脸颊刚刚被蒙住时，数到人影已然出现在风扬的身前，每个人都是腾空飞行，凌空而立，神色怪异的盯着蒙住脸面的风扬。

　　韩易、执事长老以及范僮、夏颖、杨天鼎、云海等众多风云榜前十的强者都纷沓而至，不过花胜雪此刻还在闯六元天关，并没有到场。

　　达到武仙级别可凌空飞行，此时范僮，夏颖等风云榜上的强者虽还未达到武仙级别，但是身为武皇强者的他们凌空短暂飞行还是能够做到了，只是达到火山周围时，只能落地，依靠本命元力护身，这才不至于被满地的岩浆和火海给焚伤。

　　“韩门主，真想不到你也被惊动了。”一名七老八十的老者看着一袭白衣凌空而立显得异常飘逸潇洒的韩易，笑着说道。

　　这是飞云城的城主顾擎天，其本身实力已经达到四品武仙级别，但是对于飞云门现在的顶梁柱还是存在几分敬畏的。毕竟他这个城主，说到底还是飞云门赋予的呢。

　　“恩。”韩易随意的应和了一声，视线却是一直都未从风杨身上离开过。

　　“您觉得这事怎么处理？”顾擎天问。

　　“静观其变。”韩易淡然说道。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　然而就在这时。

　　众人不远处的火山山壁陡然爆裂开来，先是一处地方爆裂，紧接着其他地方相继爆裂。最终，整座火山像是一锅沸腾的水，达到一定程度将锅都给炸开了，岩浆覆盖在爆裂的山石上，犹如天降陨石般铺天盖地的砸了下来。

　　然而这些携带着凶猛无比冲击力的山石对凌空而立的几名强者而言，却并不无多大影响，在护身元力的防御下，这些岩浆覆盖的山石根本无法沾到他们的衣襟。

　　站在地上的那些风云榜上的人以及一些实力并未达到武仙级别的强者面对这铺天盖地声势浩大的“天降陨石”却都是面露惊骇之色，急忙朝后方退出一些距离，旋即就只见火山方圆百丈范围内的地面不断发出惨烈的爆炸，将地面炸的坑坑洼洼，爆炸时产生的冲击力将周围的山石树木都彻底的摧毁。

　　看着凌空而立的数人，站在地上的人无不是流露出惊羡仰慕的神情，看看，这才是强者风范啊。当视线落在那名身材颀长看上去有些单薄的身影上时，站在地上的人更是一阵惊愕不解，这人到底是谁，怎么会将数百年来都平静的火山给弄爆了？他到底在火山中干了什么？

　　这一切都像似一个迷一样围绕在所有人心头，但是此刻，他们都知道自己并没有发言权，只能静观其变。

　　看着凌空而立的那道颀长的身影，夏颖却是有种似曾相识的感觉。女人的直觉告诉她，这个人可能还是个年纪不大的少年，而且就是自己认识的人。

　　可是仔细细想之下，夏颖又否决了自己这个不切实际的想法。一个少年怎么可能达到武仙以上的级别，就算是打娘胎里开始修炼，也不可能的。可是夏颖仔细打量着那人时，那种身形，脸部的轮廓和一种特别的感觉，却越看越觉得这个人就是他。

　　“小妹发现这里出现一头魔兽作乱，便出手将其斩杀了，没想到却惊动了各位前辈。”风杨嘴巴张合，但发出来的却是一道柔嫩的女声。

　　“是女的？？难道是我想太多了吗？”看着那道颀长的身影，夏颖轻声喃喃道，心里却突然间有种说不出的感觉。

　　风杨在济民佣兵团和秦皓的那一战将衣物都毁坏了，所以在回来时就换了一套衣物，故而夏颖才会生出诸多猜疑。

　　风杨倘若还穿着那套蓝色衣衫，恐怕夏颖不用猜就知道是风杨了。

　　“这妞未免也太牛了，一场战斗把火山都给毁了，估计整个飞云山脉都要遭殃了。”站在熔岩蔓延的山地上，以本命元力护身的云海似笑非笑的说道。

　　看着那凌空而立身材颀长胸部平平的人竟然吐出一口柔和动听的女孩声音，云海老纠结了。

　　“我看她今天要脱身恐怕也没那么容易。”脑袋光溜溜的几乎能够反光的杨天鼎笑着说道。

　　“阁下给飞云城带来一场浩劫，难道不能以真面目示人吗？”飞云城城主顾擎天沉声说道。

　　由于火山彻底爆炸，所有岩浆都喷射了出来，而此地地势较高，这些岩浆就像泥石流一样以惊人的速度朝下方的山脉以势不可挡的势头蔓延，此刻飞云山脉的三成范围都已经形成了一片火海。

　　这种火海对于实力在武仙级别或是武仙级别之上的强者而言，并无多大影响，但是对于其他人以至于整个飞云城而言，都将造成严重的损失和创伤。

　　“小妹容貌丑陋，不敢示人，还请见谅。”风杨说道，开什么武魂大陆的玩笑，现在让他们知道自己的真实身份，还要不要混了。

　　现在风扬的身体已经达到了极限，再继续承受高强度战斗带来的负荷，身体肯定崩溃，风扬只能隐忍住脾气，任由熏月好言相向……

　　“可笑，你把我们都当成小孩子吗，这种借口也想搪塞过去？”与飞云城城主顾擎天并肩而立的一名老者冷然喝道。

　　这是飞云城的另一位强者顾云天，是顾擎天的弟弟，同样是武仙强者，只不过级别比顾擎天低一些，是一品武仙。

　　“不管你们信不信，我确实为飞云城消除了一大隐患，如果你们真要将我留下，那我只能奉陪到底。”风杨一口女声，但话语中却充满了一种无所畏惧的魄力，暴露在众人视线中的双眸爆射出两道凌厉狠辣的光芒。在那一霎间，每个人都感觉到其身上暴涌出一股滔天的威压。

　　这股威压对于那些凌空而立的强者而言，倒还可以靠气势抵消一些。但是对于站在山脉中的一些还未达到武仙的人而言，却是纷纷感觉胸口一阵闷痛，呼吸都变得急促起来，实力较弱一些的，甚至已经气血翻涌，嘴角溢出鲜血。

　　看着那蒙面人的双眼，夏颖感觉胸口发闷的同时，心中一阵惊悚震惊，那种犹如毒蛇猛兽受到生命威胁时才会散发出来的阴狠眼神是一个女人无论如何也没有的。一个女人再毒再狠，其眼神也绝对没有此时这蒙面人的威慑力。


第一百三十三章 迷雾界

　　“现在你的身体不宜再战，对方又有多名武仙甚至是武神强者，咱们还是先避其锋芒吧，反正东西也已经拿到了，没必要跟他们纠缠。”熏月征询着风扬的意见，但如果风扬执意要继续战斗，熏月也会坚定一次自己的选择走为上策，这一次，她无论如何都不能放任着风扬的性子乱来了。

　　不过风杨也不是那种没头没脑的家伙，他主要的目标是火山内的东西，现在魔兽和魔兽守护的东西都已经到手了，没有继续战斗的必要。

　　而且对方强者云集，真要动起手来，他不确信熏月能否以一敌众，当即在心头暗道：“好，撤吧。”

　　“看来阁下似乎不想配合啊。”凌空而立的顾擎天盯着眼前数丈开外的蒙面人，冷然说道。

　　“大哥，别跟她废话，胆敢来侵犯我飞云城者，杀无赦。”顾云天的脾气很是火爆，见眼前只是一个受了伤的女人，而自己这方武仙强者就有两名，更有实力飞云门百年来第一天才现今飞云门的执事门主实力深不可测的韩易坐镇，要击杀一个侵犯飞云城的女人，还不是易如反掌。

　　风扬仔细打量了一番顾擎天以及顾云天，但视线最终却落在从始至终都未曾开口且面无表情的韩易身上，沉吟了片刻，风扬双臂陡然挥舞起来。

　　“她要动手了，大家上。”

　　所有人都清晰的看到风扬的手势，虽然风扬此刻的手势快如闪电，但顾擎天等人都是武仙级别的强者，这点眼力还是有的，顾擎天当即脸色一变。

　　话音未落，顾擎天一马当先展开身形，顾云天紧随其后，纷纷朝风扬冲杀过去。

　　“迷雾界”

　　陡然……

　　在他们冲杀到风扬身前不足一丈位置，攻击散发的罡气已然先一步激射到风扬身上时，骤然间，风扬周身十数丈范围竟是突兀升起一股浓郁到完全阻碍视线的迷雾。

　　处于这十数丈范围之内的人，无不是感觉眼前一片白茫茫的，甚至是就站在风扬身前不足一丈距离顾擎天和顾云天两兄弟，以他们的眼力却依旧看不到丝毫身影。

　　此刻所有人就好像处于一个白茫茫的空间，看不到任何事物，那种感觉让人暴躁。

　　“她要跑，截住她。”顾擎天脸色微变，猛的大声喝道。

　　说罢，已然朝迷雾界之外奔去。

　　韩易在迷雾界却并未自乱阵脚，身形一展，已然出现在迷雾界之外。随即顾擎天、顾云天两兄弟以及飞云门执事长老等人也相继出现在韩易身边。

　　“人呢？”顾云天迷茫的问，他发现自己竟是感觉不到丝毫气息。

　　“在那。”韩易神色淡然的伸手指着一侧。

　　顾云天、顾擎天以及站在地上的一群人瞬间顺着韩易的所指的方向看去，却见那道颀长的身形突兀凭空出现在百丈开外。

　　而对于韩易敏锐的洞察力，众人也是一阵心悦诚服。在对方使用空间武技移形换位的情况下，他竟然还能做出如此精准的判断，这种敏锐感应让人震惊。

　　“空间武技……”

　　众人大惊，顾云天等人也是颇为惊讶，以这些强者的眼力，自然看得出来对方使用的正是空间武技。

　　此时要追击已然晚了，即便顾擎天是本名元素为风，他也没有自信在彼此距离拉开如此之远的情况下追上。

　　“这人到底是什么来头，竟然会两种空间武技。”顾擎天惊愕说道。

　　“你们发现吗，她体内竟然没有丝毫元力气息。”顾云天满脸不可思议的神色，他好几次试着感应对方的气息，但却是一无所获，虽然那人方才就在眼前，但是却让他有种看空气的错觉。

　　一般来说，能让一个人感觉不到对方的气息，那这个人的实力很可能是高出另外一人太多。

　　但顾云天却并不认为对方的实力高出自己太多，否则对方也不会选择逃跑。可是排除这种可能性，顾云天实在想不出这其中的猫腻。

　　“恩。”顾擎天也是颇为不解，看着韩易，问道：“韩门主，你觉得呢？”

　　“看不出来。”韩易道，语气风轻云淡，毫无波动。然而看着那道渐渐消失的背影，眉宇间却是闪过一丝异样的神采……

　　事实上，顾云天的猜测并没错，他之所以感觉不到风扬的气息，那只是因为风扬体内的能量根本就已经超出了本命元力的范畴，他们自然察觉不到元力气息。

　　看着在飞云门执事掌门韩易、执事长老和飞云城城主顾擎天、顾云天等人的围攻下依旧从容不迫撤离的那道颀长的身影，站在熔岩之上，依靠本命元力护身的众多风云榜上的人不由得都是心生叹服，更有几分浓郁的向往。

　　在其他人眼中，飞云门风云榜上的人都是高高在上独当一面足以叱咤风云的强者，但是此刻，这些常人眼中高高在上的强者却纷纷有种强烈的挫败感。在数位武仙强者的拦截下从容离去，而且似乎还是一名女子，这是何等的豪气，这让一大帮子大老爷们情何以堪。

　　此时飞云城可谓是乱作一团，火山的突然爆发，导致飞云山脉的火势不断蔓延，此时已经蔓延了五成范围。

　　岩浆不断从上至下流淌，让火势蔓延的速度还在持续增加。

　　此时飞云城的上空已经被浓重的烟雾弥漫覆盖，灰尘漫天飞扬，阳光都已经被完全遮掩，导致飞云城上空此时显得昏沉阴暗。虽然此时正值正午，但是天色却像似冬日里的傍晚一样，暗淡无光。

　　许多在飞云山脉寻宝或是过往的商队佣兵，面对这突如其来的岩浆，纷纷都是心惊胆战，手足无措，只能发足狂奔，企图逃离这无妄之灾。

　　然而有些实力不济者，终究是无法避免这飞来横祸，被焚烧的渣都不剩。

　　众多强者犹如八仙过海各显神通，纷纷想抵达火山那边一探究竟，奈何实力有限，无法飞行的他们在抵达到飞云山脉半中央位置，就已经是达到了极限，岩浆的热量以及熊熊烈火，是他们暂时无法逾越的障碍。

　　风扬以极快的速度和幻空蹑影的配合，成功的混入到杂乱的人群中。取下面罩趁乱溜进了飞云城，在飞云城客栈中开了个房间。

　　此时风扬的身体已经达到了崩溃的边缘，可谓是迄今为止最为惨重的一次。

　　先是和六级魔兽战斗，身体超常消耗，承受着巨大的负荷带来的副作用。在逃跑的时候，被顾擎天等人的攻击散发出来的罡气震中身体，又是一阵不小的冲击。

　　从飞云山脉飞行到飞云城外围，对身体同样造成不小的负荷。风扬完全是靠着一股不服输的信念坚持到现在的，就连熏月都感到一些震撼。

　　进入房间中的那一刻，紧绷的心弦一放松，风扬便再也支撑不住软瘫在地上，就连抬起眼皮都好像有点费力。

　　“不行，这个时候不能睡，现在是修炼的最佳时机。”躺在地上的风扬突然猛的睁开双眼，心中对自己说着。

　　他用尽最大的力气在地上挣扎着，企图爬起来，然而身体已经超越了几次极限的他却是达到了力量匮乏的程度，身体刚刚撑起一半又摔了下去。

　　“大笨蛋，现在你就好好休息吧，不要把自己弄的这么辛苦。”看着一次次跌倒又一次次尝试坐起来的风扬，处于玉石中的熏月鼻头一阵发酸，声音柔和的说道，听上去有些哽咽。

　　“不行，我绝不能给自己找偷懒的借口。”风扬那张已经渐渐褪去稚嫩的脸布满了坚毅之色。

　　挣扎了好几次，风扬终于拖着疲惫不堪的身躯坐了起来。

　　坐在地上时，他眼皮一度遮掩了双眼，一次次想倒在地上昏睡。然而他却凭借一股子信念一直坚持着。

　　此时坐着都对风扬而言，都是一种极其费力的事情。风扬沉心静气，手握五级兽元丹开始修炼起来。


第一百三十四章 修炼不起啊

　　因为身体达到迄今为止最为惨重的极限消耗，风扬此刻吸收五级兽元丹内的兽元力的速度也同样达到迄今为止最为迅猛的速度，几乎可以称之为令人发指。

　　或许很多人都知道在这种状态下修炼，效果是最为显著的，但就是没多少人有这种意志力坚持下来。

　　在受了如此严重的伤势以及身体负荷超过极限的时候，通常大部分人都无法坚持继续修炼。

　　毕竟这种状态下，意志力薄弱者，通常都会选择给自己找一个合情合理并且能够说服自己偷懒的一个理由。

　　风扬从未给自己找过任何借口。

　　疯狂吸收了一天，风扬消耗殆尽的体力和无属性能量终于恢复了一些，至少现在普通的行走不成问题。

　　“喝一滴地精火乳吧，记住，只能喝一滴，以你现在的身体强度，一次性喝太多会被地精火乳焚烧成灰烬。”熏月道。

　　地精火乳是在异常强烈火元素能量经过地火的淬炼从而凝聚的一种液体，算是一种品质非常高的天地灵物。

　　这地精火乳则是由火元珠以及岩浆的火元素能量加以地火长达百年的淬炼而产生的天地灵物。气态凝聚成液态，足以见得这能量浓郁的程度有多么惊人。

　　那六级魔兽火麟兽就是为了这地精火乳而潜藏在火山内长达百年之久，但是它却想不到在地精火乳成熟的时候自己却悲剧的被斩杀了。

　　“喝一滴效果会不会太低了？”风扬道。

　　“这地精火乳是天地奇物，一次性喝太多反而会适得其反。”熏月道：“而且地精火乳直接喝太暴殄天物了。”

　　“暴殄天物？”风扬愕然，问道：“怎么说？”

　　“地精火乳属于极阳之物，只要配合极阴之物天玄冰晶便能够将功效发挥到淋漓尽致。”

　　其实这道理和吃饭是一样一样的，在非常饿的时候狂吃猛塞，这样固然能解一时饥饿，但却更可能将胃撑坏，所以必须适可而止。

　　风扬自然知道这个道理，旋即问道：“那极阴之物天玄冰晶在哪里会有？”

　　“自然是极阴之地了。”熏月揶揄笑道。

　　风扬险些没口喷鲜血，翻着白眼道：“这回答和没回答有区别吗？”

　　“天玄冰晶是和地精火乳同样罕见的天地灵物，可遇不可求的，就算找到极阴之地，也不一定有天玄冰晶，所以还是别去好高骛远，脚踏实地的修炼吧，机缘来了，自然就找到了。”熏月道。

　　“哦。”

　　取出玉瓶，风扬小心翼翼的倒了一滴地精火乳在嘴里，让风扬感到惊愕的是，这地精火乳滴入嘴中时，竟是入口冰凉柔滑，一骨碌滑进了腹中。

　　然而在地精火乳滑入腹中时，霎时间，一股强烈无比的热量顿时自腹中散发出来。没有一个渐渐变热的过程，那种热量赫然是在一瞬间达到了一个巅峰程度。

　　风扬感觉自己好似突然被丢进了一个已经燃烧到极致的火炉炙烤着一般，这种炙烤不但是炙烤着皮肉，连五脏六腑以及筋脉都全部在承受着无与伦比的高温烘烤，风扬甚至觉得，现在往自己身上撒点盐油，估计都能冒出香喷喷的烤乳猪味。

　　“啊～～”

　　陡然！

　　风扬仰天长啸，悠扬震耳极具穿透力的长啸声在房间中久久回荡。随着长啸声发出，风扬的身体在顷刻间已然变得火红，又是没有渐变的过程，那种火红就是直接在瞬间覆盖了风扬整个身体。从脚跟到头皮，每一次肌肤都变成血一般的颜色。

　　在这种热量一直持续的同时，风扬的血液仿佛都在瞬间被烘烤的蒸发了一般，皮肉仿佛在经受烈火的炙烤淬炼，一波波钻心刺骨的剧痛令风扬的脑袋都是一阵发麻晕乎。

　　风扬身上散发出来的热量令房间内的温度都是骤然上升，火红色的身体在昏暗的房间中仿佛散发着淡淡的火光，整个房间中似乎都充斥着一种火红色的光晕。

　　此时痛的头皮发麻的风扬算是知道熏月为什么叮嘱自己只能喝一小滴，这种东西恐怕再多一点，自己的身体会被直接焚化。

　　在皮肉筋骨经脉被烘烤到一种酥软的程度时，地精火乳的能量便开始被身体吸收。然而吸收地精火乳的能量时，那种热量却是越发的强烈。

　　如果说方才是被放在火火炉中感受着火炉中的热量，那么身体吸收地精火乳的能量时，身体就好像是直接放在烈火上炙烤焚烧。

　　即便是心智坚韧的风扬在承受这种炙烤的时候，心智都产生一些动摇和放弃的心理，不过最终还是被风扬强行压了下去，不管有多痛苦，他都不允许自己放弃。

　　此时风扬的身体不停剧烈的颤抖，脸部肌肉几乎已经拧到了一起，恐怕此时有只苍蝇飞到风扬脸上，都会被扭曲的脸部肌肉给夹出屎来。

　　他双臂死死的握住桌子脚，企图靠这样让自己忍住不发出声音。然而随即“咔嚓”一声，两条桌脚轻易地被他双手被抓的粉碎，整张桌子哐当一声翻到。

　　风扬只能双拳不断的重击地面，每一拳竟是都将地面砸的碎裂出几道裂纹，以此转移法来化解一些疼痛。

　　十天后。

　　整个飞云山脉已经完全被熔岩覆盖，火势以势不可挡的势头蔓延，将偌大的飞云山脉这十天都是燃烧着熊熊火焰。

　　飞云山脉燃烧和岩浆散发出来的热量，导致飞云城无论是白天黑夜都仿佛陷入火炉之中。修炼者倒还好点，飞云城的人民完全就是置身于水深火热之中。

　　焚烧山脉升起的漫天灰烬和尘烟将飞云城的空气严重污染，水质也被污染的根本无法食用。阳光被遮掩，飞云门的白天显得昏昏沉沉的。

　　在如此恶劣的环境下，家畜和粮食在高温下以及受污染的水质下，渐渐枯萎死亡。聚集在飞云城的商队无法出去，外面的人无法进来，令飞云城好像一个与世隔绝的世界一般。

　　如此坐吃山空十天时间，严重影响了飞云城人民的正常生活和自然发展的规律。

　　为了解飞云城的燃眉之急，飞云城城主顾擎天只能紧急加派一些实力不俗的强者冒险驾驶高级飞行魔兽从飞云山脉之上飞出去，从外面运送粮食和食用水进来。

　　直到十天后，一场暴雨的降临，火势这才渐渐削弱，解救了飞云城这一次的无妄之灾。

　　这十天，已经恨不得将弄爆火山的凶手千刀万剐的飞云城城主顾擎天派众多强者在飞云城内以及附近仔细搜寻那名天杀的神秘强者的踪迹。但是十天下来，却是一无所获，那个神秘强者就好像人间蒸发了一样，他们也完全感觉不到丝毫气息。

　　今日。

　　一道颀长的身影从客栈中走了出来，脚步稳健，精气神十足，神采奕奕。背缚在后背的巨剑将其身形完全遮掩，从后方看去，就像似一柄移动的巨剑，显得有些不伦不类。

　　能够将自己打扮的如此低调而又时刻引人注目的人，除了风扬还能有谁。

　　当初风扬被众多高手拦截的时候，巨剑是收在玉石中的，现在背上巨剑，倒也不会引起有心人的怀疑。

　　这次的伤势之重，身体消耗之巨大让风扬自己都有些咋舌，足足吸收了十天的五级兽元丹和一滴地精火乳的能量，身体这才痊愈。

　　不过痊愈后的效果也是异常显著的，至少经过这十天的修炼，风扬的实力已经达到了二品武师的巅峰期，只要再修炼一段时间，就能再次突破，三品武师级别已经再向他热情的招手了。当然，其身体强度经过这一次高强都的战斗和伤势再次有了一个质的飞跃这是务须过多赘述的，武魂大陆的人都知道。

　　风扬并没有急着用六级魔兽火麟兽的皮毛制作衣服，他知道那些强者当日必然感受到火麟兽的气息，倘若现在拿出六级魔兽火麟兽的身体去切割分解制作衣服，那无疑是不打自招，明摆着就是告诉飞云城的强者，我就是杀死火麟兽把火山弄爆炸的人，你们来抓我吧。

　　风扬早就知道自己每一次战斗衣服都会支离破碎，所以准备的衣服也比较多。换上一套崭新的衣服，倒也显得精神抖擞，神采飞扬。

　　在飞云城又逗留了一天，暴雨终于将飞云山脉的大伙给扑灭了，风扬便乘坐飞行魔兽赶赴飞云门。

　　飞云门地处高地，而且距离飞云山脉也有一段距离，倒也没有受太大的影响。

　　进入飞云门，风扬便直奔神兵堂，将玉牌交给发布任务的人，旋即玉牌中便多了十几个完成值。

　　在神兵堂有一个物品列表，这是完成值能够换取的东西，可谓是琳琅满目，花样繁多。

　　武技、修炼凭证、天地灵物、兽皮制作的衣物、兽元丹、玄冥丹精等等一应俱全，但是所需的完成值却一点都不少。

　　风扬对照了一下物品列表需要的完成值。一星房修炼凭证一天需要一点完成值，二星房一天需要两点完成值，三星房需要三点，以此类推。特等房修炼凭证一天竟是高达五十点任务完成值。

　　“哎，修炼不起啊，修炼不起啊。”风扬心中颇多感慨，这样的价格足以让普通弟子望而却步了，特等房一天就需要五十点完成值，普通弟子完成任务不容易啊。

　　继续往下看，风扬眼珠子都要瞪出来了，他现在发现自己真TM穷。

　　一部黄阶高级武技便需要两百点完成值，玄阶初级的更是高达五百点，这让风扬实在不敢看下去。他拿着这十几点完成值，悲哀的发现，果然只能换条裤衩啊，红裤衩啊。

　　看着那些高阶武技以及各种天地灵物，风扬心中那叫一个躁动。可是看着手中只有十几点完成值的玉牌，他就有点躁动补起来。

　　花费了这么大精力和时间完成一个难度五星的任务，却只是得到能够换条红裤衩的十几点完成值，这让风扬情何以堪啊。不过他也切身体会的感觉到这完成值的重要性。

　　不过神兵堂还有一个特性，那就是这里不但可以供人用任务完成值换取物品，也是提供飞云门弟子以物品换取完成值的一个平台。

　　“特大新闻，花胜雪出关了，范僮都亲自赶去现场，看来这两个老对手今天想做个了结了。”

　　突然，一人急急忙忙的跑进神兵堂，大声吼叫起来，就好像在惊讶他家的猫生了一条狗一样，夸张的大嚷大叫。

　　其他人也是相当配合，大声道：“现在什么情况？”

　　“风云榜上的强者纷纷赶到现场，现在一切都还是未知数呢，执事长老还没有公布成绩呢。”

　　随着这一唱一和，神兵堂里的人顿时传来悉悉索索的声音，许多人已经快速涌出神兵堂，朝主殿的方向飞奔过去。花胜雪和范僮虽是老对手，但两人针锋相对的情况并不多，除了一年多前争夺风云榜第一名的时候大战了一场，到现在都还未第二次交手，所有人都已经迫不及待的想看看两人的再次对决。

　　风杨也是有些好奇，范僮一举破了花胜雪的记录，花胜雪这次卷土重来，强势出击，到底能否挽回失去的荣耀？一切似乎都还是个未知数，而且这两人到底孰强孰弱，还真是难以判断，毕竟上次范僮闯过六元天关可是得到一部低阶武技。也许这次风云榜榜首的位置要易主了也说不定。


第一百三十五章 女人和荣耀哪个重要

　　此时飞云门的主殿比之新生入门的那天还要热闹，飞云门一半以上的弟子都已经聚集在飞云门的主殿广场上，而有资格进入主殿之内的人无不是风云榜上的强者，这些人可谓是飞云门弟子中最顶尖的存在，令多少人心生羡慕。

　　其中第二名的范僮、第二十名的夏颖、第六名的云海、第十名的杨天鼎、第五名的葛燕等人都在其中。

　　站在主殿外面广场上的风扬环视着周围的人山人海，听着耳边鼎沸的人声，心中颇为惊讶，这风云榜第一名的花胜雪影响力果然不凡，竟是搞出这么大的阵仗。

　　当初范僮出关，虽然场面也颇为壮观，但是却和此时的阵仗还是差了几分，相比也是因为这次花胜雪和范僮针锋相对，加上范僮亲自过来，所有人都期待能够看到他们的终极对决。

　　风扬艰难的在人群中挤了过去，竟是突然看到一个久违蒙面的熟悉的身影，而那道身影的身边还站着一个身材挺拔的青年。

　　风扬沉吟了一瞬，旋即还是挤到那人身边，淡然说道：“你也来了。”

　　“恩。”听到声音，转头看了一眼说话之人，发现竟是风扬，方芳默然的容颜上一丝愕然一闪而逝，旋即面无表情的点了点头。她已经忘记了，自己和他已经多久没有见面了，久到她已经忘记了确切的时间，似乎从进入飞云门，就没有再见面了吧。

　　她明明是恨风扬的，每一个夜深人静的晚上，她都这么告诫自己，以此激励自己坚持不懈的修炼。可是当这个少年从容不迫的站在自己身边时，心中的那点怨恨却是不知被什么东西给掩盖了。为什么，为什么在我坚定了恨你的决心，你却又出现在我面前，为什么总是要来动摇我的决心。

　　“咱们好像很久没有见面了吧。”风扬笑道。

　　“三个月。”方芳道。

　　“还好吗？”风扬问。

　　“还好。”方芳道，看了一眼站在身旁的奕轩，她自己都不知为何，情不自禁就说出了口：“他很照顾我。”

　　站在方芳身旁的奕轩惊愕的看着与方芳进行一番简短对话风扬，虽然他并不认识风扬，但是此时他内心的惊讶却是难以掩饰。

　　不可否认，对于好像对一切事物都抱着默然态度冷若冰霜却似乎又极其缺乏安全感让人保护欲顿生的方芳，奕轩确实有着不小的好感。

　　自从认识方芳的两个月，奕轩一有时间便陪在方芳身边，给她提供一切服务，让她修炼时全无后顾之忧。更不惜用自己积攒的任务完成值为方芳换取五星房的修炼凭证和不差的武技。在五星房奕轩更是对方芳不离不弃，以武尊的实力依旧在五星房内陪伴方芳修炼，只为保护方芳修炼时不被打扰。

　　可是努力了两个月，奕轩和方芳的对话却并未超过五句，每次奕轩都是口若悬河的自说自话，方芳在旁边默不作声。奕轩也不知道方芳到底有没有听进去。

　　可是此时这个少年，竟是让方芳在短短的几个呼吸时间，竟是开口说了三句话，这太令人匪夷所思了。

　　奕轩觉得自己简直就是个悲剧，努力了两个月竟然还抵不过人家一分钟，这现实太残酷了。

　　不过有一点值得欣慰的是，奕轩觉得自己这两个月的努力似乎并没有白费，至少方芳对于自己的照顾，还是记在心里的。

　　方芳对风扬的态度明显和对其他人的态度有所不同，奕轩心里虽然有些羡慕嫉妒恨，但是却并未像那些脑残分子一样表现的那么极端，反而冷静的思考自己到底哪里做的不足，是不是自己的努力还不够。

　　风扬怔怔的看着方芳，旋即看着旁边的奕轩，点头笑道：“辛苦你了，她不善于言语，我替她谢谢你。”

　　“不用，为方芳做这些事是我心甘情愿的，不需要说什么谢谢。”奕轩说道，其实风扬替方芳感谢他，让奕轩心里有些不爽，你丫的是方芳什么人，用得着你代替方芳感谢我吗？

　　“恩，我明白。”风扬笑着道，他并不傻，自然分辨的出奕轩语气中的不爽，貌似自己这么说，确实会让一个追求者很不爽。

　　站在主殿中与人言笑的夏颖却是突然沉默不语，她低着头看着自己的脚尖，秀发遮掩了动人的脸颊，旋即抬起头，那张足以让任何男人为之癫狂的脸蛋上露出一抹让人心醉的微笑，旋即莲步轻移。

　　所有人不禁都将视线落在夏颖身上，视线跟着那道气质高雅撩人心魄的倩影移动，只见夏颖竟是直接朝大殿外广场上的一个方向走去。

　　“哇，啊，嚎，我的女神朝我微笑啊，他朝我走过来了，我该怎么办，喂，哥们，我现在发型有没有乱，快帮我看看。”

　　“看你个鸟毛，别自作多情了，你没看到她明明是朝我走过来的嘛！啊～～我躁动啊……”

　　“你躁动个鬼，学学哥的从容淡定。”

　　“哇，她朝你走来了。”

　　“啊，哪里哪里，真的吗？真的吗？我现在看上去帅不帅？帅不帅？”

　　不过让所有人大失所望的是，夏颖竟是走到一名背缚着巨剑的清秀少年走了过去，柔和动听的声音从那张娇艳湿润的红唇中飘出：“为什么不进去？”

　　“外面凉快点。”风扬无所谓的打着哈哈，像他这么要面子的人，自然不会说觉得自己没有资格进去。

　　“呵呵，里面没这么吵。”夏颖抿嘴笑道。

　　“好像是啊。”风扬似笑非笑的说道，旋即便当先迈开脚步朝主殿中走去。

　　夏颖看了一眼被巨剑完全遮掩住背影的风扬，旋即莲步依依的与风扬并肩走了进去。

　　风扬和熏月都是聪明人，对于映月湖发生的事件，怨气消失后再重提，只会让两人的关系处境陷入尴尬的境地，故而两人都是心照不宣的谁也不去提那件事，像似没有发生过一样轻松自然。

　　方芳看着进入主殿的那道熟悉的背影，低着头，看不清表情，不知道在想些什么。

　　奕轩惊讶的问道：“方芳，他是谁啊？”

　　“风扬。”方芳再次抬起头，依旧是面无表情，淡漠的回答。

　　“哦，原来是他。”奕轩兀自点头。

　　自从风扬以五天时间闯过六元天关第三关，成绩甚至压在花胜雪的头上，风扬在飞云门可谓是广受争议的人，奕轩倒也对风扬的种种事迹有所耳闻。

　　其他人看着这一幕，也是惊愕不已，自从风扬和夏颖在飞云门的交易街出双入对之后，飞云门就流传着一个绯闻———风扬正在撬花胜雪的墙角。

　　今日这一幕，就好像证实了飞云门流传的这个传闻一样。让所有人更是觉得风扬和夏颖有着不得不说的故事。

　　风扬走进主殿之后，嘲讽的眼神和友好的眼神以及怪异羡慕的眼神都有。

　　那些风云榜上的强者有些和风扬也有过几面之缘，但更多的还是不屑的打量着风扬，认为他这么一个人根本没资格与自己共处一堂。不过见是夏颖带进来的，却也没有人明目张胆的去挑衅。

　　花胜雪看着与夏颖并肩走进来的风扬，并未有丝毫表情上的变化，旋即快速收回了视线。

　　在数百双视线的注视下，执事长老终于走到排行榜旁边，将花胜雪这一次的成绩公布了出来。

　　六元天关总榜上原本被范僮压下去的花胜雪再次跳了上去，以二十一天的成绩排在第二，高出范僮整整四天。

　　六元天关的关卡榜单，花胜雪的成绩也是有了大幅度提升，第三关用时四天，居于第二，将用时五天的范僮和风扬都压了下起。第四、五、六关的成绩也是有了显著的提高，全部居于第二，范僮再次被压了下去。

　　从六元天关的排名情况可以看出一个人的实力高低，但是战斗力的高低却并非六元天关的数据所能够决定的。毕竟战斗时有许多变数，战斗力体现一个人的战斗意识，反应，眼力和智谋等等，而这六元天关的数据排名，却只能体现这个人的实力。

　　实力和战斗力完全是两码事，就好像风扬以二品武师的实力却足有战胜四品武师实力的人，这就是战斗力的体现。

　　这次的成绩，顿时将现场的气氛提升到了极致，支持花胜雪的人个个都是龙精虎猛的欢呼嚎叫。看着俊逸洒脱犹如童话故事中白马王子一般的花胜雪，一些女弟子更是双眼冒着小星星，双手捧着下巴，一副企图以身相许的痴呆样。

　　“嗖。”

　　陡然，一道破风声在吵杂的人声中传进了花胜雪的耳朵中，花胜雪轻描淡写的伸手一探，将凌空激射过来的东西接住，摊开手一看，却是一块挑战令。

　　挑战令是风云榜强者的专利，挑战令发出，接到挑战令的人不可拒绝，否则以认输处理。

　　接到挑战令，花胜雪的视线顿时落在同样站在主殿之中的范僮身上。

　　范僮笑道：“花胜雪，咱们之间的一战，在所难免。”

　　“我知道。”花胜雪从容说道，身形突兀犹如鬼魅般从主殿中飞射出去，在空中竟是形成一片模糊的残影。

　　“今日，我定要击败你。”范僮同样展开身形，一步竟是从数十人的脑袋上跨越而过，瞬间出现在主殿之外。

　　夏颖看着那道模糊的身影，芳心却是一阵失落，轻轻叹息，为什么每次都是这样，所谓的荣耀，所谓的第一，对你真的是无可取代的吗？那么，我呢？


第一百三十六章 巅峰对决

　　此时飞云门绝大部分弟子已经躁动起来，就连风云榜上的那些强者，都无不是紧张的期待着，期盼已久的终极对决，在眼前已经是一触即发。

　　飞云门其他弟子纷纷闻讯赶来，生怕错过了这最让人期待的弟子中最强代表的终极对决。

　　风扬从主殿中飞奔出来时，花胜雪和范僮已然双双站立在十数丈之高的主殿顶上。

　　两人站在主殿顶上相视而立，他们后面是一栋高耸云霄的巨塔，这是六元天关，在如此庞然大物的衬托下，范僮和花胜雪两人的身形显得有些渺小。

　　但在众多仰头观望的弟子心中，在六元天关气势磅礴的巨大之下，反而衬托的花胜雪和范僮两人犹如两尊战神般气势凛然。

　　花胜雪和范僮可谓是飞云门弟子中最强的两个代表性人物，他们之间的决战在所难免，这次是花胜雪再续辉煌，还是范僮一雪前耻，没有人知道。这也是所有人期待这场对决的因素之一，在结果没有出来之前，每个人都是抱着强烈的好奇心等待着战斗的开始。

　　“你们觉得这次谁的胜算更大一些？”终于还是有人问出了这个所有人都想知道却都无法确定的问题。

　　“这次鹿死谁手还真的很难说，光是从六元天关的排名来看，好像是花胜雪更胜一筹，但是别忘了，范僮闯关之后，可是得到一部地阶武技，花胜雪闯关的期间，范僮肯定已经开始修炼了。”

　　“放屁，小花是不可战胜的，我支持我的小花。”一胖妞愤慨的说，极力支持自己仰慕的偶像，维护花胜雪伟大的形象。

　　“你的小花？”众人只觉菊花一紧，有人取笑：“花胜雪要是听到你这么称呼他，估计死的心都有了。姑娘，你还是安静点吧，高手的听觉都相当敏锐，要是让花胜雪听到，多影响他发挥啊。”

　　“你们太过分了，难道爱一个人有错吗？有错吗？”

　　“爱一个人没错，但爱的你这么人神共愤，惨绝人寰，就不对了。”

　　在众多飞云门弟子中，隐约分成了三个党派。一方是支持花胜雪，一方支持范僮，还有一方则是像风扬这种只看戏不在乎谁胜谁负的无聊人士。

　　“你希望谁赢？”走到风扬身边，仰头看着站在高达十数丈的主殿顶上的花胜雪，夏颖收回视线后，看着风扬，淡然问道。

　　风扬沉吟了一瞬，旋即不以为意的撇了撇嘴，道：“谁赢谁输似乎都与我无关。”

　　“我希望没有这种战斗。”夏颖轻声呢喃，像似自言自语，又像似对风扬说。

　　“他们要动手了。”风扬道。

　　随着风扬的话音落下，站在主殿顶端衣衫和发丝迎风摆动的范僮和花胜雪就好像听到风扬的话一般，两人几乎在同一时间发动。

　　花胜雪身形如风，飘逸无形。

　　范僮则是静如泰山，动若奔雷。

　　两人的身形瞬时间交缠在了一起，速度之快，让众人只能看到天空中两道模糊的残影变幻不定，一会儿冲天而起，一会儿急速落地，只有那不断闪现的雷电光芒，却是逃不过众人的视线……

　　“极目鹰之瞳，开。”

　　风扬很是无奈，花胜雪和范僮两人的速度委实太快，根本就看不清两人的动作，只能开启从沈阳手中赢过来的极目鹰之瞳。

　　风扬瞳孔陡然一阵变化，最终变化成椭圆形，而且瞳孔比之正常情况下，要大上几分。

　　在开启了极目鹰之瞳之后，风扬的视线顿时变得异常凌厉起来，倒也可以看清楚花胜雪和范僮两人之间的战斗。

　　两人都是以快打快，花胜雪攻击快如疾风，每一次攻击是借助风力发出凌厉的罡风。

　　范僮也是不甘示弱，双臂闪烁着强烈的雷电光芒，每一次攻击，都能带起一串电光。电光与罡风交织纵横，相互较劲，一时间倒也是平分秋色。

　　“这个饭桶竟是雷元素。”风扬讶然，雷元素虽然不及空间元素这般罕见宝贵，但相对于其他元素而言，也属于比较稀少的一类。

　　在相同品级功法下，雷元素元力的攻击力仅次于火元素元力一丁点。但是雷元素元力却附带麻痹功效，且对速度的增幅又只是仅次于风元素的增幅，雷元素的厉害可见一斑。

　　“你强了很多。”凌空腾挪几个身位，一道闪电般的光芒擦身而过，花胜雪淡然说道。

　　“你也一只脚踏入了武帝的门槛了吧。”范僮一击落空并未意外，如果花胜雪真的被他的普通攻击击中，范僮才真的会意外。

　　脸上挂着一抹笑意，范僮凌空一个转折，身体瞬间出现在花胜雪身边，两人再次纠缠在一起。

　　两人的攻击化作一道道罡风和闪电不断在空间中激射，让半空中显得天花乱坠，地上的人更是看的眼花缭绕，有些人已是泪流满面了。

　　范僮和花胜雪都是一只脚踏入武帝级别的强者，短时间在凌空飞度或是停留倒是不成问题。不过两人毕竟无法做到御风飞行。两人的攻击闪电般接触时，其身形也是在不断下落。

　　在两人身形落在主殿顶端上时，像似心照不宣般，花胜雪与范僮竟是同时收招，旋即蓄势完毕又猛地击出，四掌带着磅礴无匹的威势轰然撞击在一起。

　　“轰……”

　　四掌相撞，竟是发出炸雷一般的巨响。

　　随着巨响在飞云门上空激荡时，一股携带着雷电的罡风自两人掌心接触点一圈一圈的荡漾开来，像似平静湖面上突然丢下一块大石，震荡起一股大浪之后，涟漪一波一波的荡漾开去。

　　不过这两人对掌爆发出来的罡气涟漪却更是清晰明显，那携带着雷电的罡风在空中一圈一圈激荡出去时，空中竟是犹如狂雷激闪。

　　当然，范僮和花胜雪两人在彼此强悍无匹的罡劲之下，也是向后“蹭蹭蹭”退步。

　　两人后退时，都在瞬间将透射进自己体内的罡劲从腿部驱逐出去。按照常理，自脚底透射出来罡劲足以将主殿的殿顶给踏穿，然而自他们脚底透射出来的罡气打在殿顶上时，主殿的顶端却是冒起一层犹如流水般的结界，将两人脚底射出来的罡气统统化解。

　　看着两人对掌产生的疾风闪电的场景，风扬脸上虽未表现出丝毫异样，但心中却是颇有些惊诧。不过亲身体会过与六级魔兽之间的战斗，倒也很快回过神来。

　　他看的出来，花胜雪和范僮的实力在伯仲之间，战斗力也是平分秋色，他们真要分出胜负，恐怕是一场持久苦战。对于都有强力武技的两人，此时他们比拼的就是战斗意识和战斗经验。

　　谁能保持高度集中的精神越长时间，谁的战斗意识能够一直保持敏锐的状态，谁临阵对敌的经验越丰富，谁就有可能获胜。

　　虽然风扬并不在意花胜雪和范僮谁胜谁负，但他还是全神贯注的关注着两人的战斗。这种高强度的战斗很能开阔一个人的见识，更能从中学到不少宝贵的对敌经验。

　　这就好像一个人在风月场所偷看花花公子和风尘女子在床上的那点事儿，看的多了，到自己亲自上床的时候，也就自然而然无师自通了。当然，至于能不能玩出花样，玩出精彩，就看自己的能力如何了。

　　夏颖眼角的视线不经意的落在风扬身上，却见风扬目睹如此高强度的战斗却依旧保持着一副气定神闲的神情，心里却是有些惊讶，他真的是一个很奇怪的人吧。

　　“这么打下去，胜负难分，出绝招吧。”凝视着花胜雪，范僮笑着说道。

　　“正有此意。”花胜雪淡然说道。说罢，他双腿猛然一弹，身体顿时弹射而起，身体迅猛在空中旋转。

　　“陨杀风暴”

　　随着花胜雪的身体在空中急速旋转，周围的风竟是不在无影无形，而是以肉眼可见的方式，快速朝花胜雪周身凝聚。

　　渐渐的，在半空中旋转的花胜雪竟是卷起一阵巨大的龙卷风，其身形完全被这股龙卷风给吞没了。

　　或者说，这股巨大的飓风是以花胜雪为中心形成的。

　　这股飓风高达十丈左右，与身后巨大的刘元天关交相辉映，显得异常气势磅礴。

　　飓风威力之强，导致主殿下方的广场都掀起了一阵狂风。站在地上的人被这股狂风席卷，数百人的头发，衣襟迎风猎猎摆动，发出一阵阵犹如狂风吹袭树海的声浪。

　　与此同时。

　　“上一次我败在你这一招上，这一次，我将要彻底击败你。”范僮双眼陡然迸射出凛然的杀气，心中沉声一喝：“雷云斩。”

　　只见范僮双臂狂舞，最终双臂举过头顶，掌心朝天。随即，天空中陡然劈下一道粗大的狂雷。

　　这道狂雷劈在范僮掌心处，在所有人以为范僮会被劈的焦头烂额时，这道狂雷却是被其掌心吸收。

　　随着一道道狂雷在空中狂劈，却又不断被范僮掌心吸收，天空陡然变得乌云密布，昏沉阴暗。加上龙卷风狂卷，雷电狂闪，这明显是暴风雨降临时的天象。

　　随着狂雷消失，范僮掌心却是赫然透出一道更加巨大的狂雷。这道长达七八丈的狂雷连接着范僮的手掌，闪着刺眼的白芒，在昏暗阴沉的天空中显得异常耀眼，就仿佛天空出现一道裂缝般诡异。

　　范僮的身上也是出现强烈的电流闪动，仿佛一个巨大的雷团，随时可能爆发出无数道雷电一般。

　　“这就是地阶武技吗？”虽然与六级魔兽火麟兽有过毁灭火山的战斗，但亲眼面对两名六品武皇巅峰期的强者施展地阶武技，所带来的震撼以及视觉冲击还是无法掩饰的。

　　此时，风扬毫不怀疑，倘若主殿不是有着结界防御着，花胜雪和范僮这一次对决，足以将主殿化为废墟。

　　飞云门所有弟子都已经赶了过来，此时倘若有特等房修炼凭证去特等房修炼，绝对不会受到任何干扰。但此时此刻，却没有任何一人把修炼的事放在心上。

　　现在，每个人心中都被眼前的一幕震撼了，只剩下主殿顶端那一人一道电光刃以及一道龙卷风。

　　在上千双目光的注视下，范僮动了，那道龙卷风也在顷刻间移动。

　　一人一风以极快的速度接近。

　　途中，范僮已然扬起长达七八丈的粗壮雷电，雷电激闪，彷如吞吐着光舌。随着连接着掌心的雷电扬起，这道雷云斩的上方陡然凝聚出十数道同样粗壮的狂雷，跟随着雷云斩激射。

　　然而开启了极目鹰之瞳的风扬，其双眸却是陡然一阵收缩，惊道：“那是谁？”

　　他看到一道人影赫然凭空出现在花胜雪和范僮之间，但是以开启了极目鹰之瞳的眼力，风扬却只是看到一道模糊不清影子在空中激射，瞬间落在范僮和花胜雪之间。


第一百三十七章 竟然是个女人

　　那道身影的出现，让广场上的观众一阵骇然欲绝。但是绝大部分人却是根本没有发现那人到底是怎么出现的，所有人在此刻纷纷生出同一个想法———这人疯了，竟然停留在两道地阶武技的中间，这相当于是承受两道地阶武技的攻击啊，这不是找死吗？

　　那人的出现，却并未导致花胜雪和范僮的退让。

　　为了这一场胜利，两人都已经出动了全力，即使将一个不相干的人击杀也无法动摇他们的争夺荣耀的决心。

　　两人的攻击依旧按照原本的轨迹对攻过去。

　　然而那人却并未闪躲，似乎也根本没有闪躲的意思，好像本意就是要抵挡花胜雪和范僮的地阶武技的攻击一般。

　　陡然！

　　只见那突如其来的一人猛地挥舞着手臂，周围的天地能量顿时在瞬间凝聚成一股肉眼可见的实质性罡劲。

　　那股罡劲之强，将这人的身形都完全掩盖。

　　然而，随着那人双臂一震，缠绕在周身的罡劲竟是突兀快速被其双掌吸收。

　　随着环绕着周身的强悍罡劲被其吸收殆尽，那人双臂便猛地朝两边拍出，分别攻击花胜雪和范僮。

　　两掌朝两边拍出时，两掌顿时激射出一道狂猛无匹的罡劲，分别化成一道罡劲，携带着巨大的罡风朝范僮和花胜雪狂卷了过去。

　　这两道攻击之强，竟是令防御着主殿的结界都产生一阵强烈的波动，主殿顶端顿时冒出一股水流般的结界，这层犹如水流一般的结界在两道攻击的震荡下，产生一阵强烈的波纹，不过却并未裂开。

　　范僮和被龙卷风淹没的花胜雪同时面对罡劲的攻击皆是脸色大变。虽然这道攻击朴实无华，但是狂卷过来的罡风和那无与伦比的威压，却是让范僮和花胜雪瞬间意识到这攻击的凶悍。

　　罡劲携带着狂风席卷过去，范僮瞬间产生一种错觉，对面仿佛是万马奔腾，带着气势磅礴的威压朝自己碾压过来。

　　“哈……”

　　范僮长长啸一声，提前发出攻击，手中扬起的雷云斩猛地朝激射过来的罡劲劈砍下去，跟随着雷云斩的十数道狂雷也随之在顷刻间落下，像似九天神雷一般劈砍在那道罡劲以及掀起的罡风上。

　　两道攻击以凶悍的姿态撞击在一起，顿时冒出一股刺的人双眼都睁不开的强烈光芒。暴涌的那道光芒急速蔓延，瞬间将范僮的身形吞没，而且还在继续蔓延，最终覆盖了主殿顶端十数丈的范围。

　　随之，光芒中激射出无数道“雷云斩”幻化出的雷电罡劲，大部分朝着广场上的上千人激射过去。

　　与此同时。

　　另外一道罡劲也已然激射在花胜雪凝聚的龙卷风上。受那道罡劲的撞击，花胜雪凝聚的龙卷风竟是突然蔓延出数道裂纹，而且这裂纹以极快的速度蔓延，顷刻间，整个龙卷风便是裂纹累累。

　　这陨杀风暴不愧是地阶武技，不但具备超强的杀伤力，防御强度也是犹如乌龟壳一样惊人。

　　陡然！

　　以花胜雪为中心的龙卷风砰然爆了，爆裂的龙卷风化作无数道罡风朝四周激射出去。

　　雷电罡劲与罡风铺天盖地的朝广场激射过去，隐约将整个广场都给覆盖了。

　　广场上汇聚了上千人，闭着眼睛扔下一个火球都能砸中一片人，何况此时是地阶武技“陨杀风暴”以及地阶武技“雷云斩”幻化的罡劲。

　　霎时间，广场上惨叫连连。实力强横者，则犹如八仙过海各显神通抵挡防御这些罡风。实力不济者，被罡风击中，吐血倒飞出去。

　　一时间，广场上乱作一团，有些人被击飞倒在地上，在慌乱的人群中，差点没被踩死。

　　施展出“极目鹰之瞳”，风扬眼力达到一个恐怖的程度，及时开启衣服上的土元珠能量，周身顿时被一股浓郁的土元素能量防御。但是同时受到两道罡风和雷电罡劲的攻击，风扬仍旧被震退了数步，嘴角有鲜血溢出。

　　站在方芳旁边的奕轩第一时间踏出一步，昂然挡在方芳的身前，面对数道激射过来的罡劲，奕轩双臂闪电般挥动，手掌带起的风刃将数道罡风斩碎。然而却还是不可避免的被一道罡风趁虚而入，击中胸口。

　　奕轩提前施展只有达到武尊级别才能够施展的元力护身，凝聚于体表的元力将那些罡劲化解抵消，这护身元力也是砰然破碎。

　　奕轩身形猛地向后滑退出去，直接撞在身后的方芳身上。不过奕轩身手也是异常矫健，及时将向后跌倒的方芳搂住，同时鲜血从嘴角溢出，脸色显得有些狰狞。

　　方芳看着朝自己咧嘴轻笑的奕轩，虽然神色依旧漠然，却开口道：“你没事吧？”

　　“我这是小事，你没事就好。”奕轩兴奋的笑道，他感觉自己这一次受伤值了，至少这是第一次得到方芳的关心，奕轩兴奋的都希望再来几道罡劲狠狠的蹂躏自己。

　　方芳看了一眼奕轩，便没有再说话，视线再次透射到站在主殿顶端的那人身上，眼中闪过一丝异样的神色。

　　这人，她认识，而且，她还和这人有过一个约定。

　　风扬心中的惊讶已是越来越凝重，光是幻化出来的罡劲都携带着如此强悍的杀伤力。他无法想象，倘若被这两道攻击击中，那将会是何种惨烈的情况。

　　但最让风扬瞠目结舌的是，随着光芒褪去，范僮和花胜雪的身形显露了出来。然而此刻，范僮却是嘴角带着妖异的鲜血，双膝跪在地上，胸口剧烈的起伏着，显然已是受了不轻的伤。

　　花胜雪虽然比之范僮好一些，但同样是弯着腰大口大口喘着气，嘴角滴落着鲜血。

　　范僮的雷云斩毕竟才是新修炼不久的武技，还无法将这武技的威力发挥的淋漓尽致。而花胜雪的殒杀风暴已经修行数年，威力自然要比刚修炼不久的雷云斩强上几分。

　　风扬此刻都震惊了，那突如其来的人凭一击之力将这两道攻击给化解了，而且还将范僮和花胜雪都击伤，这到底是什么实力？

　　“堂堂飞云门风云榜的第一和第二，号称百年来仅次于韩易的天才弟子花胜雪，范僮，我看也不过如此嘛！”昂然站在主殿顶端的那人却是发出一道清脆但却略显冷漠的女声。

　　范僮和花胜雪凝视着眼前那个脸带冷笑的女人，虽然被一个女人如此讥讽，但两人却都是连怒气都省了，能一击将两名武皇的地阶武技破解并且对施展武技的人造成重伤，花胜雪和范僮都清楚地很，自己和这个女人根本不是一个级别的人，而且这女人倘若不手下留情，估计自己现在早就躺下了。

　　风扬的视线再次看了过去，这才发现，这人竟然是容貌端丽冠绝，娇艳妩媚的女人。

　　“好大的胆子，竟敢来飞云门放肆。”

　　这时，一道浑厚震耳的声音在空中激荡。随之，数道身影犹如鬼魅般瞬间击破长空，落在主殿上那个女人身前。

　　正是执事长老等人。

　　然而，当执事长老看清楚来人的相貌时，却是脸色一变：“是你。”


第一百三十八章 天罡剑阵

　　上千名飞云门弟子汇聚在广场上，但此时有七八百人却是或躺着，或蹲着，或半跪着，神色很是狼狈，广场上一阵山呼海啸般的哀嚎声。

　　这上千名弟子中，却只有不到两百人还站着，导致这近两百人显得格外出彩，不过这些人也是或多或少的受了些伤害。

　　“惨绝人寰啊。”环视着广场上横七竖八不断哀嚎的数百人，风扬心中惊骇的无语附加。

　　他自以为以自己的战斗意识，加上几套玄阶武技的配合，战斗力已经不错。但此刻见识到武皇强者施展的地阶武技，他才意识到什么叫真正强者，什么叫杀伤力。

　　这之间的差距令风扬连自卑的心都省了，剩下的只有一股热血沸腾的冲劲。他想，既然花胜雪、范僮等人年纪轻轻能有如此成就，那我风扬又怎会做不到。

　　地阶武技的威力之强让飞云门所有弟子都震惊了，就连施展地阶武技的范僮自个儿都有些不敢相信。但对于眼前这个女人的实力，更是惊为天人。

　　而且就连飞云门的执事长老似乎都比较忌惮这个女人。

　　“陈老头，好久不见了。”身姿曼妙衣襟飘飞犹如一个妩媚动人仙子般的秦凝看着执事长老，毫不客气的说道。

　　“是很久不见，但为什么你还要来这里？”执事长老陈正以一种异样的眼神看着容颜并未多大变化的秦凝。

　　“你知道我的来意。”秦凝用肯定的语气说，旋即淡然问道：“他还没有放下？”

　　“你不是也没有放下吗？”执事长老苍然说道。

　　“我不会放下。”秦凝道。

　　“你应该知道，他也放不下。”执事长老陈正说道：“十七年了，你们人生最美好的光阴，为什么都要如此折磨自己，你们都有着自己的坚持，可是这种坚持，到头来不过都是一场空而已，这又何必。”

　　“我要见他。”秦凝以不容置疑的语气说道。

　　“他会不会出来见你，并不是我能说的算。”执事长老道。

　　“那我就把这里所有人都杀光。”秦凝冷然说道，那双眸子中迸射出来的寒气，令一双眸子显得愈发璀璨，只是这股璀璨的背后，隐藏着让人胆寒的杀气。

　　执事长老陈正丝毫不怀疑秦凝的话，此时飞云门门主和众位长老都在疗伤期间，以秦凝的实力要杀光这些人甚至是自己，都毫无悬念。

　　现在飞云门门主和几位长老正在疗伤的关键时刻，如果强行中断修炼提前出关，只会被反噬的加重伤势，所以此时唯一能抵挡住秦凝的，只有韩易一人。

　　可是，谁也不能保证已经十数年没有出手的韩易会在这个时候出手。

　　“你真要在飞云门放肆，那么我们也只能誓死捍卫。”执事长老沉着脸说道。

　　“就从他们开始好了，他会出来见我的。”秦凝视线先是落在花胜雪的身上，旋即又落在范僮身上。

　　虽然方才她像似老朋友一样与执事长老交谈。但是她既然已经说出这种话，那便不会有丝毫手软。

　　站在广场上的夏颖看着那女人将矛头指向花胜雪，动人的容颜顿时流露出一抹浓郁的担忧和惊慌。她急忙飞身跃起，闪电般冲上主殿的顶端，护在花胜雪身前，怡然不惧的凝视着对面的秦凝。

　　“每个人或许都有着自己坚守的那份坚持吧。”看着飞身跃上主殿顶端落在花胜雪身前的夏颖，风扬脸上露出一抹苦笑。

　　看着舍身守护花胜雪的夏颖，秦凝神色却是一怔，自己曾为一个男人如此奋不顾身，可是最终的结果，却不过依旧抵不过他的支持。十七年的孤独和哀伤，又有谁能理解呢。

　　“你这样也只是白白送命！”秦凝道。

　　“那又如何？”直视着秦凝的双眼，夏颖平静的说道。

　　“真是愚昧。”秦凝眼神陡然变的冰冷，她似乎看到了自己当年的愚昧，当即探出一掌，一道罡劲顿时自其是掌心喷射出来，带着黑云压城城欲摧的威压朝夏颖和花胜雪两人席卷了过去，同时一道悠扬的声音自嘴里发出：“韩易，你再不现身，我就将飞云门搅的鸡犬不宁。”

　　话音清脆动听，听上去并不震耳，带却带着无与伦比的穿透力，瞬间在整个飞云门上空激荡。

　　话音落下时，那道罡劲也已然激射到夏颖的身前。

　　然而就在此刻，一道身影狂闪，瞬间出现在夏颖身侧，一道长剑带着凌厉的剑芒从天而降，仿佛斩破长空，带出一道又长又细的剑芒，劈砍在那道罡劲上。

　　砰！

　　霎时间，一声爆香，那道罡劲陡然爆裂开来，激射出去的冲击波虽然很是强悍，但却已经对同样身为武皇强者的夏颖造不成什么伤害。夏颖纤细白皙的手臂轻柔挥舞，将那些冲击波及时化解。

　　来人不是别人，正是飞云门执事长老陈正。

　　化解秦凝的一道罡劲，陈正手中长剑顿时直指秦凝，但却朝跟随他一起前来的三名老者说：“摆阵迎敌。”

　　随着执事长老陈正的话一出口，随同而来的三名老者顿时展开身形，如鬼魅一般在秦凝身边飞窜。

　　然而秦凝却并未动手，反而冷眼观望着那些鬼魅一般飞窜的身影。

　　“天罡剑阵”

　　霎时间，陈正与另外三名老者已然分别出现在四个方位，而这四个方位恰好是将秦凝圈在其中。

　　“传闻飞云门的天罡剑阵威力无穷，变化万千。今天，我倒要看看是不是真如传言中的那么厉害。”秦凝不以为然的说道，视线快速在陈正等人身上划过。

　　此时，四人手中都已出现一把寒光凛冽的长剑。剑身很普通，但却没有人怀疑其威力。

　　陈正手中的长剑舞动起来，几乎在同一时间，像似心有灵犀的默契一般，其他三名老者也挥舞起自己手中的长剑。

　　四人挥舞长剑的速度快如闪电，他们身前皆是剑气纵横，剑芒交织成网，犹如将天空都搅的七零八碎。

　　随着剑芒在空中越来越多，光芒越来越盛，站在秦凝前后左右四个方位的四名老者挥舞出来的这些剑芒竟是连接起来，他们的头顶也是在瞬间被剑芒覆盖，犹如一层实质性水流的罡气刚云。

　　这些罡气散发出的淡淡光晕连接成一个牢笼，将秦凝困在中间。

　　秦凝脚步轻轻移动，周围的情况已是一目了然，心中倒是颇有些惊讶，不愧是飞云门的天罡剑阵。

　　此刻，陈正等四名老者手中的长剑都已然被一股罡气包裹，像似散发着强烈的光晕，显得异常耀眼夺目。

　　“出剑。”

　　陈正猛然一喝，手中长剑闪电般刺了出去。与此同时，其他三名老者也将手中长剑刺了出去。

　　这过程很长，但实则却都是发生在电光石火之间。从四人站位到此时的出剑，却不过是一两个呼吸的时间。

　　倘若这个过程很长的话，那被围攻的人完全可以脱离这个包围圈，那样的华，剑阵再强，恐怕也只能打空气。

　　虽然四人都只是朴实无华的普通刺剑，但那种速度却是快的令人咋舌。

　　在那一瞬间，四人围成的牢笼内，顿时剑气纵横，无数道剑芒在这个牢笼中交织纵横，令秦凝根本找不到丝毫空气去闪躲。

　　“这是……”看着这剑气交织纵横的情景，风扬突然想起六元天关第二关那无间隙的攻击，似乎和此时的情况差不多，只是此时的剑气之凶猛，杀伤力之强，并非六元天关第二关的攻击所能够媲美的。


第一百三十九章 近在咫尺形同天涯

　　天罡剑阵的包围圈中剑气纵横，密集的几乎找不到丝毫闪躲的空隙，剑气全方位覆盖式的激射，就算是一只苍蝇都可能遭遇惨无人道的分尸下场。

　　无法闪躲，秦凝便没有去闪躲。本命元力涌出，犹如一个巨大的蛋壳一般将身体包裹在其中。在剑阵中交织纵横的剑气激射在秦凝的护身元力上，却是难以攻破，无法刺进分毫。

　　不过正所谓好汉架不住人多。

　　在源源不断的剑气冲击下，秦凝的护身元力也是渐渐产生一阵阵波纹。

　　随着剑气不断激射，波纹便越来越强烈。

　　最终，巨大的护身元力壳出现一道裂纹。再剑气无间隙的冲击之下，裂纹快速蔓延，像似母鸡孵小鸡时那鸡蛋壳破开一样，裂缝“咔咔”蔓延。

　　感受到自己的护身元力已经无法支撑多长时间，秦凝心中也是一阵惊讶。想不到剑气的攻击竟是强悍如斯，要是用肉体直接抵挡的话，肯定是要受伤的。

　　秦凝可不想在阴沟里翻船，当即打算施展武技将此阵破解。

　　然而当她凝聚武技时，却愕然发现在这个被光晕覆盖的牢笼中，竟是无法吸收牢笼之外的天地灵气。

　　这层光晕形成的牢笼将外界完全隔绝成另外一个世界，与外界无法产生丝毫连续。

　　瞬间的惊讶过后，秦凝当机立断控制本命元力在体内奔腾起来。

　　她毕竟是一品武神级别的超级强者，其自身的本命元力就已经蓬勃无比。

　　秦凝比之三品武仙级别的执事长老陈正高出一个阶级，而另外三名老者也只是三品到五品武帝级别的强者，与武神级别的秦凝相差甚远，此时还是靠着天罡剑阵才能够和秦凝周旋这片刻时间。

　　无法吸取光晕之外的天地灵气，那么高阶武技也就无法使用。

　　但这对于一品武神级别的秦凝并不能造成太大的影响，以她自身的本命元力也足以抗衡天罡剑阵了。

　　陡然！

　　秦凝突兀展开身形，速度犹如鬼魅，双臂挥舞间，轻而易举的破开前方的剑气，瞬间出现在执事长老陈正的身前。她手掌凝聚着蓬勃到骇人的罡劲朝陈正拍了过去。

　　“天罡斩！”

　　面对这突如其来的一掌，陈正猛的爆喝一声。

　　不过他的提示显然是多余的，在秦凝展开身形朝陈正冲过去时，其他三名老者就已然发动天罡剑阵的强力杀招天罡斩。

　　在秦凝攻击发出时，三道细长无比的剑型罡气已然诡异的出现在光晕之中。就仿佛空中突然裂开一道裂缝，这道裂缝以惊人的速度蔓延。起初只是细长无比，但在瞬间之后，在空中却好似一块巨大的光幕。

　　此时，秦凝的三个方位，就好像拉扯出三道巨大的光幕，但实则这不过是因为那三道细长的剑芒朝秦凝劈砍下去时在空中带起的残影。

　　感受到三道摄人心魄的威压从三个方位压了下来，绕是一品武神级别的秦凝也是心下凛然。

　　势如猛虎的一掌去势太急，已如离弦的箭，一发不可收拾。秦凝攻出去的右掌去势不变，左掌闪电般高举过头顶。在手臂划动时，竟是在空气中带起一抹有形的气流涟漪。就好像用手在水中摆动时，带起的那种流水涟漪一样。

　　与此同时！

　　秦凝的攻击已然朝执事长老陈正拍了过去。

　　这天罡剑阵的光晕牢笼是以陈正以及三名老者为连接点的，只要攻破其中一人，等于这个阵法的光晕牢笼就被破了。光晕牢笼一破，无法困住对手，这天罡剑阵等于就失去了一个困兽斗的限制，对手可以借助天地能量施展一些高阶武技，此消彼长，从此也足以看出这光晕牢笼不可忽视的作用。

　　但是能让秦凝这种强者都有些忌惮的剑阵，可并非是失去了光晕牢笼就没有作用。

　　秦凝的一掌拍在陈正身上，然而陈正却并未被击退。虽然他口喷鲜血，却依旧稳稳的站在原地纹丝不动。不过光晕牢笼却是产生一阵不小的波动，光晕一阵动荡。

　　而在同一时间，三道威猛无匹的剑芒也劈砍下来。秦凝朝天的掌心陡然暴涌出一股巨大的罡气，罡气自手心发出，犹如一块超大的冰块，将身体都覆盖在其中。

　　三道自天空劈砍下来的巨大剑气砍在秦凝手心透射的罡气上，却是无法刺进分毫，随之渐渐消散。

　　虽然夹住了三道天罡斩，但秦凝在这三道剑气的劈砍下，身体顿时向后踉跄了一步，手臂产生一阵剧烈的疼痛。

　　“给我破。”

　　稳住身形，秦凝陡然呵斥一声，身体猛地旋转起来，激发出来的本命元力犹如一阵飓风般将交织纵横的剑气纷纷震荡开去。

　　随着射过来的剑气被震荡开去，秦凝体内陡然激射出一波波凶悍无匹的元力。这些元力犹如一道道利箭般朝陈正以及其他三名老者激射过去。

　　本命元力幻化成的利箭比之那些剑气更加凶悍狂猛，速度更加惊人，光芒更加耀眼，在交织纵横的剑气中依旧显得格外璀璨夺目，途中将无数道剑气拦腰截断或是直接撞毁，没有丝毫偏差的命中陈正以及其他三名老者。

　　轰！

　　四人同时受创，三品武仙级别的陈正倒显得不那么狼狈，另外三名武帝级别的老者却是被秦凝的本命元力轰击的吐血倒飞出去。

　　三人受创倒飞，天罡剑阵顿时告破，光晕牢笼化作澎湃凶悍的罡气爆射出去，携带的冲击力在空中顿时掀起一阵狂风。站在广场上的人又是一阵心惊胆战，被狂风吹得东倒西歪，发丝衣襟飘飞间，双眼都有点睁不开了。

　　“破天一剑。”

　　执事长老在瞬间回过神来，爆喝一声。

　　随之，其他三名长老也是在顷刻间稳住身形。

　　几乎在同一时间，四个老家持剑的手臂猛的挥出，手中长剑犹如四道流光一般破开长空，眨眼时间四柄长剑竟是犹如流光一般激射到一起。

　　四柄长剑犹如四道流光撞击在一起的那一刹那，天空陡然爆射出一道犹如足以与太阳争辉的刺眼光芒，就好像真的是将那天都破开了一个大洞一般。

　　随之，那道犹如太阳一般的光辉迅速收敛，却是凝聚成了一柄巨大的光剑。

　　在四名老家伙的操控下，那柄光剑就仿佛具备强大的灵性一般，死死的锁定着秦凝。

　　秦凝试着以超强的速度腾挪闪避，那道光剑却不断以极快的速度变化方位。无论秦凝怎么移动，光剑都是死死的锁定着她。

　　既然无法闪躲，秦凝索性不再闪避。双臂闪电般挥舞，凝聚出一道手印……。

　　气贯长虹！

　　霎时间，天地能量汇涌，顷刻间令秦凝双臂之间凝聚了强悍无匹的能量。

　　随着其双臂朝从天而降的那道光剑挥去时，手臂间的能量陡然化作一道长虹激射出去。迎向那道光剑。

　　“轰隆……”

　　巨大的光剑与那道长虹在空中激射，霎时间，一道炸雷般的响声响彻天际，在飞云门上空回荡着。

　　在声音透射出去时，光剑与长虹撞击的那片天空顿时爆涌出一抹刺的人眼睛生疼的强烈光幕，一波波肉眼清晰可见的罡气涟漪在半空中荡漾开来，荡漾的范围竟是覆盖了二十来丈的天空。

　　随着涟漪消失，那团巨大的刺眼光幕陡然爆裂。与光剑有着联系的陈正等四人都因此被反噬的内伤吐血，神色惨白如纸的向后踉跄了数步。

　　幸亏这一次撞击是发生在高空中，倘若离地面再近一些，站在广场上围观的人又要被这团光幕爆裂开幻化成的罡气震的连连哀嚎。

　　范僮和花胜雪以及夏颖等人也早在他们几人战斗的时候，就转移到广场上，这才幸免于难。

　　原本所有人都只是来观看花胜雪和范僮的终极对决，可谁都没想到，看个戏都能看的心惊肉跳甚至是身受重伤，简直就是被催的人生啊！

　　陈正等四人因为他们控制的光剑被击毁，产生的反噬将四人都震伤。激发出长虹同样被击毁的秦凝却好似并未受多大影响，曼妙的身姿优雅的晃了晃，便稳住了身形。

　　“曾经威震天下的天罡剑阵，没想到传到你们手里，却只能杀鸡宰猴，看来飞云门真的是穷途末路了。既然他还是不出现，那么我只能大开杀戒了。”环视着身受重伤的四人，秦凝不屑的说道。说罢，已是莲步轻移，一步一步朝执事长老陈正走了过去。

　　此时广场上的上千人都集体汗颜了，刚才的天罡剑阵只能杀鸡宰猴，那我们的武技算什么，去蹂躏蚂蚁和蟑螂吗？

　　但同时，每个人也是异常紧张起来。

　　此时，已经没有任何人会怀疑这个女人的话，在众位长老和门主神秘失踪多年的情况下，如果韩易不出来主持大局，恐怕飞云门真的会被这个女人杀的片甲不留。

　　毕竟达到武神级别的强者，人再多对于她而言，不过只是个数量多少的问题。她一个高阶武技丢在主殿下方的广场上，恐怕就能轻易的轰杀一大片。

　　在几位长老和门主下落不明的情况下，飞云门早已是外强中干，只是名声在外，加上又有韩易坐镇，这才能保持在固莱帝国的地位。这也是飞云门无奈的退出了武魂大陆这个大舞台的原因。

　　以飞云门现在的势力，只能安安分分的死守着自己一亩三分地。

　　“十七年来，你没有变，我亦不变。我在你眼前，你我依旧相隔千里。那我出不出现，又有什么关系呢。”

　　这时，一道淡然的声音从广场的上方透来。所有人顿时猛地抬头看去，赫然看到一袭白衣如雪衣襟飘飞的韩易凌空而立，神色平静的望着站在主殿之上的秦凝。

　　韩易的到来，让飞云门的弟子看到一线生机，也让秦凝的脸上第一次露出难言的柔情。

　　她身形陡然飘飞起来，眨眼间飞到凌空站在广场上空的韩易身边，与韩易面对面而立。

　　“这样，我们不就越来越近了！”凝视着神色平静的韩易，秦凝嘴角露出一抹温柔的笑意。


第一百四十章 选择对手

　　秦凝飞到身前，韩易依旧站在空中一动不动，神色平静的像似一口古井，毫无波澜，“十七年了，你没有变，所以我们始终保持着咫尺天涯的距离。”

　　只是后半句他没有说出来：如果你变了，我们的距离就越远了。

　　“你忘不了她？”秦凝突然阴沉着脸问。

　　“忘不了。”韩易道。

　　“十七年了，难道就不能让你淡忘掉她？”秦凝疾言厉色的说道。

　　“没想过去忘。”韩易依旧是古井不波的平静。

　　“哈哈哈哈。”秦凝陡然大笑起来，笑声是那么的凄婉。旋即看着韩易，神色却变的有些狰狞起来：“我对你痴心一片，你对她念念不忘，她却对你的生死之交情有独钟，这到底是谁的固执？”像似在自言自语，自我讥嘲，但却又像似在对韩易说。

　　“也许我们都该放下固执。”韩易道。

　　“你躲了我十七年，不就是想让我放下！”秦凝冷笑道。

　　“我不想让当年的悲剧重演。”韩易道。

　　“呵呵，那我偏偏就要让当年的悲剧再次重演。”秦凝阴沉着脸，突然虚空一抓，广场上一道倩影却是突兀凌空飞起，快速飘飞到秦凝的身旁，与秦凝一同凌空而立。

　　被抓的人赫然是与秦凝有过一个约定的方芳。虽然身体突然不受控制的飘飞到空中，但方芳却没有丝毫表情上的变化，依旧犹如木头一般面无表情，神色漠然。

　　而风扬和奕轩却是脸色大变，不明白这女人为什么将方芳抓了去。

　　“还记得我的话吗？”秦凝突然对方芳问道。

　　“记得。”方芳点头：“我现在已经达到武士级别了。”

　　“我知道。”秦凝说。

　　秦凝便是飞云城有间客栈的幕后掌柜。

　　当初方芳和风扬住在有间客栈时，秦凝曾一眼就相中了漠视一切的方芳，并且当初秦凝和方芳立下一个约定，让方芳达到武士级别去找她。

　　“她们认识？”看着被秦凝轻搂柳腰站立在空中的方芳，听着两人莫名其妙的一番对话，风扬心中一阵惊愕。方芳自从离开清风镇就一直跟他在一起，也只有进入飞云门之后才一直分开，他实在不知道方芳什么时候和这么强大的女人结识。

　　奕轩也是满脸的不可思议，不过他也不笨，他看的出来那个女人并不想伤害方芳，反而像似要带走方芳一样。他现在也在思考，这个女人到底和方芳是什么关系。

　　凌空而立的韩易神色平静的打量着与秦凝站在一起的方芳，在见识到方芳的漠然和毫无生气的呆滞眼神之后，他原本古井不波的表情却是出现一丝异样的神色。似惊讶，又似带着些愤怒，“你难道要让她变成第二个你？”

　　“她自己心甘情愿，有什么不可吗？”秦凝冷笑道。

　　“这就是你永远比不上她的原因。”韩易深深的凝视着秦凝，说道。

　　韩易这轻描淡写的一句哈，却是让秦凝心脏一阵阵揪心的疼痛，像似被什么东西狠狠的撞击着。

　　秦凝脸色陡然变得越发阴沉冷漠，道：“既然你放不下，那我就帮你放下。”顿了顿，看了一眼身旁的方芳，对韩易道：“她会在飞云门弟子中挑选一个对手，两年后进行一场对决，她赢了，我便将飞云门杀的片甲不留，而你，也必须跟我离开。”

　　“她若输了呢？”韩易问。

　　“她若输了，我便帮飞云门对抗它。”看着沉默不语神色却依旧平静的韩易，秦凝问道：“怎么，不敢？”

　　现在不止韩易沉默了，就连偌大广场上的千余人都变的鸦雀无声，这已经不是一个人的战斗，这是关系到飞云门成败，飞云门上千弟子生死的大事。

　　自己的生死交给别人来决定，这是任何人都无法接受的。但是在秦凝那强横的实力下，飞云门确实又无法拒绝。

　　有间客栈在飞云城独树一帜，就在飞云门山下明目张胆的抗衡，但是飞云门却一点办法都没有。这不但是因为秦凝这个实力强横的武神强者坐镇，有间客栈的势力也是相当恐怖的。

　　飞云门现在是外强中干，门主和几位长老都在六元天关的结界中闭关修炼，二来也是留在六元天关中寻找合适的人选，准备迎接两年之后的劫难。他们已经十数年为出关了，飞云门等于就只剩下韩易一人镇守。

　　倘若秦凝真的强势来袭，飞云门要抵挡住有间客栈的袭击，恐怕也不会轻松。

　　这一切飞云门的普通弟子是无从得知的，他们都以为这一次延续了飞云门历年来的风格，每一代的门主和长老都会无缘无故的失踪。

　　不过韩易知道这一切的内幕，其实秦凝的赌注也是相当诱人的，飞云门两年后的劫难在所难免，如果能有秦凝这个武神强者的帮助，或许飞云门还有一线生机。

　　“让她选对手。”沉吟了片刻，韩易道。

　　此话一出，顿时犹如在平静的湖面上惊起了千层浪。广场上千余名飞云门弟子无不是惊骇欲绝。上天给了他们一千个设想，但是他们却也没想到韩易会答应这么一个决斗。

　　这可是将飞云门上千名弟子的生死随便交到别人的手中啊。

　　方芳低头居高临下的环视着身下广场上的千余人，最终视线落在那还站着的两百人之中的一道身影上，伸手指着那人，道：“我选他。”

　　心弦一度紧绷的千余名飞云门弟子不禁下意识的循着方芳伸手指的方向看去，他们现在极度好奇方芳到底会选谁作为自己两年后的对手。小农思维让他们下意识的以为方芳会旋转比她弱的人。

　　可是一想，方芳刚才说自己达到武士级别了，那想必她就是武士级别，估计飞云门也很难找到比她弱的了。这样一来，让飞云门的弟子更加好奇她选择的对手了。

　　在这种时候意味着，谁能被她选中，谁便是与这个女孩关系最不普通的人。

　　广场很大，站着的两百人分散站在广场上，并不算太密集，所有人的视线可以很分明的看清楚方芳所指的那人。

　　看着方芳手指的方向，那赫然是在自己这个方向，对方芳早已生出爱慕之情的奕轩心中震惊的无以复加。他无论如何也没想到方芳竟然会做出这种选择。他实在想不通，她为什么会这么选。

　　转头看着站在自己身侧那个背着巨剑的风扬，奕轩惊讶的发现，风扬此刻，竟是一副早知如此的神情，似乎早就知道方芳会选择谁一般。

　　从一开始风扬和方芳的对话中，奕轩就猜测出方芳和这个叫风扬的少年肯定有着说不清道不明的关系。

　　这个时候，所有人都会下意识的以为方芳会选择自己的仇人当做对手。可是在奕轩看来，方芳看着风扬的眼神，非但没有丝毫仇恨，反而还有一种莫名的东西。

　　所有人都看到方芳选择的对手，那是一个背着巨剑的少年，宽大的剑身完全挡住了少年的身影，让后面的人只看得到那犹如一块黑铁的巨剑。

　　在飞云门，会每时每刻背着一把巨剑形象这么标新立异的人也就只有一人，所有人都知道，那是这一届飞云门新入门弟子中的第一名风扬。

　　“她怎么会选风扬？”同样被震的受了些伤跌坐在地上的唐宁愕然的看看柳曼，又看看奚雨，完全搞不清状况。

　　奚雨和柳曼也是一脸困惑，她们都认识方芳。在飞云门招生大会上，风扬对方芳可是相当照顾的，当时她和风扬也几乎是形影不离，唐宁还发挥丰富的想象力大胆猜测风扬和方芳有着某种不可告人的关系。可此刻方芳的选择，却让认识他俩的人都迷茫了。

　　不认识风扬的人，则满是不甘心，将自己的生死交给一个新入门弟子，这未免也太轻率了。可是韩易已经同意，他们又是无可奈何，只能听天由命，只能把所有的希望都寄托在那个新入门的少年身上。


第一百四十一章 我该不该杀你？

　　飞云门在固莱帝国是高高在上雄踞一方的霸主，有着超然的地位。

　　在固莱帝国的人民心中，飞云门就是那无法比拟不可超越神圣的存在，每个修炼之人都将飞云门当成至高无上的殿堂。在固莱帝国的人民心中有着一个根深蒂固的烙印———只要进入飞云门，就等于一只脚踏入了强者的行列，离开飞云门就算再不济也能成为小有名气的侠客。

　　可秦凝大闹飞云门，却彻底的颠覆了众多弟子心中飞云门那种不可战胜的形象，让所有人感受到前所未有的憋屈。

　　固莱帝国，武仙强者并不多，武神强者更是屈指可数。

　　但凡达到武神级别，基本上属于固莱帝国最巅峰的存在，就算放在武魂大陆也是独当一面不可多得的强者。

　　武神强者的恐怖，就算覆灭一个小国家也不是太难的事。

　　飞云门众位强者闭关疗伤修炼，在无人镇守的期间，被武神强者秦凝搅的憋屈也是情有可原。虽然韩易的实力足以将秦凝挡下，但是飞云门必然元气大伤，而两年后的劫难，是无论如何都无法避免的。但是如果比赛获胜得到秦凝的援助，飞云门倒还有一线生机。这也是韩易之所以会答应这个决斗的原因，他其实也是在赌，将筹码都压在风扬身上。

　　选择赌一把，还有一线生机。不赌，必输无疑。事实上，这个赌注对飞云门而言，反而是占据便宜的一方。

　　毕竟飞云门因为数百年来的不断遇袭，早已是外强中干，综合实力大不如前，就算不赌，两年后也难逃一劫。

　　虽然许多实力比之风扬都强的弟子心有不甘，认为自己的性命交给这么一个新入门的弟子实在是有些儿戏。但事已至此，所有人却只能接受这个事实。

　　这样一来，可想而知，风扬日后在飞云门会被当成是国宝一般保护起来。但是秦凝却似乎根本不打算让芳芳挑选的对手在飞云门过的安生。接下来她的一句话，却是将风扬推到了风口浪尖。

　　“比赛自然有比赛的规则，如果这个应战者在决战之前死亡或者无法参战，那么则由我们重新挑选对手，比赛往后延期。”秦凝神色中带着些许戏谑的韵味看着韩易，既然我们不能成为爱人，或许，这样是唯一能让你不忘记我的方法。

　　“你还是这样，为达目的不择手段。”韩易道。

　　“比起飞云门当年的所作所为，我这算是小巫见大巫吧。”视线在执事长老陈正和那三名老者身上划过，旋即看着韩易，秦凝满脸讥讽的说道。

　　在秦凝讥讽的话语和眼神的注视下，知道十七年前那些事儿的执事长老陈正等人无不是感觉羞愧难当，眼神飘忽。

　　“我操，这女人从小缺爱吧她……”风扬忍不住在心中爆了个粗口，这女人还真是蛇蝎心肠，这不明摆着对飞云门的人说：大家赶快把风扬杀掉吧，杀了他就能往后延期，然后再杀了下一个应战者，又能往后延期。

　　这等同于是一种无限延期，但前提是飞云门的弟子自相残杀，将应战者一个个残杀。

　　以此时此刻的情况而言，秦凝的这句话无疑是令人震撼的，犹如在一棒子捅破了一个马蜂窝，让所有马蜂都出来蜇人了。

　　不得不说，这个女人的心，确实够歹毒，一句话便足以让飞云门的弟子自相残杀。

　　而且决战一旦延期，对方芳其实是最有利的。毕竟她此时只是武士级别，延期能让她有更多的时间修炼。可谓是一举两得。虽然应战者也有时间修炼，但比起有武神强者亲自指点教导的方方，试问谁更有利？

　　“希望你能活到我回来的那一天。”方芳神色漠然的看着风扬。

　　“我会的。”看着方芳，风扬淡然说道。

　　“到时候不需要再手下留情。”方芳居高临下的注释着风扬，双眸很长时间才会眨动一下，那眼神漠然的让人看不到丝毫色彩，仿佛一个死气沉沉的黑洞。

　　“你也是。”风扬心脏却是冷不丁猛的颤了颤，似乎被什么东西狠狠的撞击着，心中轻叹：已经生无所恋了吗？

　　两人一番莫名其妙的对话，所有人都觉得有些摸不着头脑。方芳选择的对手，虽然从话语中可以看出两人似乎真的有什么深仇大恨，但从语气中，却又好似是两个关系暧昧的人关系突然破裂，因爱生恨。

　　秦凝的视线在风扬和方芳两人身上流转，旋即嘴角流露出一道意味不明的浅笑，说道：“我也希望你们还能够再见面。”

　　说罢，身形一动，带着方方化作一道流光朝远方激射了过去，眨眼时间，消失在屹立了千年的飞云门之上。

　　凝视着那两道犹如流光一般离去的身影，旋即又深深的看了风扬一眼，韩易也飘身离去，瞬间消失在广场的上空。

　　随着这三人的离去，广场上顿时陷入了短暂的沉寂，现场的气氛安静的有些诡异。

　　每个人似乎都还在尽可能的将刚才发生的事情消化掉。

　　一场令人期待已久的终极对决以出人意料的结局收场，却带起另外一场令人即忧心又期待的决斗。这种突兀的变故却不是每个人都能在短时间内接受的。

　　风云榜上的人当先反应过来，朝风扬看去一眼，便相继离去。

　　“扶我过去。”花胜雪对夏颖说道。

　　“好。”

　　看着风扬那边的情况，又环视了一圈广场上那些站着的人，罗林朝云柔挤眉弄眼的笑道：“你信不信，现在我只要往风扬身边一站，他就会对我感恩戴德。”

　　“哦？”云柔疑惑问道：“为什么？”

　　“因为他爱我。”罗林嘿嘿笑道。

　　“你个白痴。”云柔嘴角抽搐着。

　　在夏颖的搀扶下走到风扬身边，花胜雪并未说话，只是静静的站在风扬身旁。

　　“风扬，你小子真不得了，现在可是飞云门的大名人了。”与云柔并肩走来，人未到，罗林的声音已经飘了过来。

　　“比起你还是有一定差距的。”看到罗林，风扬内心就忍不住纠结，但却也客套的回了一句。

　　“这倒是实话。”罗林认真的说。

　　“我去……”风扬内心那叫一个纠结，自己一句客套的话，这家伙竟然恬不知耻的接受了。

　　“看到刚才那个女孩选你当对手，我倒是挺疑惑的。”罗林纠结的说道。

　　“疑惑什么？”风扬问。

　　“疑惑你到底爱不爱我。”罗林神色严肃认真的说。

　　“我爱你妹。”风扬眼角都开始抽搐了。

　　“你不爱我，竟然是因为爱我妹？”罗林更纠结了。

　　“想杀我的人都快来吧。”风扬现在死的心都有了。

　　“罗林，你们认识？”旁边的奕轩问道。

　　“挺熟的。”看着奕轩，罗林挺尴尬的，小心翼翼的说道：“我现在可没时间和你打架。”

　　“我也不想和你打。”奕轩道。

　　他们两都是风云榜上的强者，两人都在风云榜前三十之内，可谓是死对头。为了争排名，两人之间的战斗已经不下十场，但却谁也拿不下谁。

　　看着站在眼前的花胜雪，罗林等人，风扬却是莫名其妙的说道：“多谢。”

　　花胜雪轻轻点了点头。

　　罗林朝旁边的云柔投去一个得意洋洋的笑容，说道：“看到没，我说的没错吧。”

　　“呃……”云柔一阵语塞，她还真想不到罗林竟然还有点未卜先知的能力，倒也颇为好奇。但看到罗林得意的跟个二五八万一样，云柔还是忍不住翻了翻白眼。

　　“告诉你真正的原因吧。”罗林附在云柔耳边。

　　“真的不是拿他爱你这个理由来忽悠我？”和罗林在一起，云柔已经学聪明很多了。

　　“你太伤我的心了，我在你心中就只有这点追求吗？”罗林痛心疾首的看着云柔。

　　“是的。”云柔肯定的点头。

　　“好吧，我承认。”罗林无奈。

　　“那你说吧！”云柔道。

　　罗林轻声说道：“因为风扬很聪明。”

　　“这是什么理由。”这个答案还不如不给答案，云柔现在更迷茫了。

　　很多人看着风扬那边，沉吟了片刻，纷纷转身离开了广场。

　　片刻时间，受伤的没受伤的，都相继离开，广场上只剩下寥寥十数人。这些人之中有风扬的朋友。另外一帮人则是范僮的人，王怡，范力，沈阳等人赫然也在其中。

　　看着风扬那边，范力，沈阳等和风扬不死不休的几人当即露出阴险的笑意，经过秦凝的一句话，他们已经找到最合情合理的借口将风扬杀了。但此时他们却没有去找风扬的麻烦。因为他们心中突然有了几分顾忌。

　　柳曼，奚雨，唐宁三人起身走到风扬身边。

　　唐宁见面就发出自己内心的疑问：“风扬，你到底怎么回事，是不是欺负人家了，搞得现在人家选你当对手。”

　　一旁的奕轩也是满头雾水，看着风扬，问道：“你们之间到底发生了什么事情？”

　　“这件事说来话长……。”风扬道。

　　“我有时间慢慢听。”奕轩说道。对于方芳，他早已心生爱慕之意，迫切的想要了解方芳的过去。但是方芳从始至终都是一副漠视一切的神态，极少开口说话，他只能通过风扬这边去了解。

　　“我没时间慢慢说。”风扬也算是心直口快。

　　“你说我现在是该提供你方便，还是该选择追杀你？”带着异样的眼神盯着风扬，奕轩问出一个让众人都摸不着头脑的问题。

　　事实上，他这个问题也是在问自己。

　　为了让决战的时间往后延期，他理应将风扬杀了。但是方芳最后对风扬说的一句话，却让奕轩迷茫了。为了满足方芳的愿望，他似乎得尽可能保护风扬的安全。而且倘若风扬死了，方芳重新选择过对手。一旦选择了老弟子当对手，那么对方芳更加不利。

　　“你自己决定吧。”风扬不以为意的耸了耸肩，沉吟片刻，他叹了口气，道：“如果有可能，我倒是希望你能解开方芳的心结，到时候也许你们真的能走到一起也说不定。”

　　“解铃还须系铃人。”深深的凝视着风扬那双漆黑的瞳孔，奕轩说道：“如果我猜的不错，这个结是你打的。我期待有一天，你会将你们之间的故事，慢慢讲给我听。”

　　“也许。”风扬说。

　　“我也想听。”罗林道。

　　“你听海哭的声音去吧。”风扬道。

　　“你不爱我了？”罗林伤心欲绝。

　　“我去，我什么时候爱过你？”风扬泪流满面了都。


第一百四十二章 拈花摧魂指

　　对于罗林，风扬已经是佩服的五体投地。他这个人的实力暂且不论，就光是那张嘴，就足以让人崩溃。

　　无论多么严肃压抑的气氛之下，罗林似乎总能以乐观的人生态度去面对。只要他张张小嘴，那什么严肃压抑的气氛简直就是浮云，不堪一击。

　　不过他这个话痨一旦开说，那杀伤力简直足以和天阶武技的杀伤力一争高低，风扬差点没给他整崩溃了。

　　不过风扬还是感觉有些庆幸的，这次还好没有遇到吴华和尤雪儿。他难以想象，两个自恋的家伙和无耻的话痨罗林相聚在一起，会发生多么可怕的事情。

　　不过风扬还是有些疑惑，吴华、尤雪儿和花胜雪等人的关系似乎挺密切的，可是这么大的事情，他们两人竟然没有到场，还真是令人意外。

　　在广场上时，奚雨一直想找机会和风扬说话，但在罗林滔滔不绝的话语下，别说是少言寡语的奚雨，就连唐宁都没有找到丝毫机会插话。郁闷的唐宁胸前两个大波都波澜起伏了。

　　飞云门之巅有一处悬崖，悬崖深不见底，名为断魂崖。

　　韩易站在断魂崖的边沿处，手提一坛烈酒，低头看着这望不到底的悬崖，思绪却飘回了十七年前。

　　“当年，我与你在断魂崖对酒当歌，豪饮千杯，她在旁抚琴弹奏。而今，却只剩我一人对天独饮。你们可知，我内心的痛。”韩易仰头，就着酒坛口豪饮一口，溢出的酒水沾湿了衣衫，浸湿了苦涩的心。

　　清风弄影，落叶纷飞，这个一袭白衣独饮烈酒的男子在断魂崖盎然而立，苍茫天地间，那孤独落寞的身影令人心碎。

　　“如果不曾爱过，是否就不会如此痛苦。”韩易提起酒坛，就着坛口一饮而尽。酒尽，坛飞，人亦飞起。身体凌空而立，手臂轻扬，隔空在崖壁上写下两行大字，字体毫无拖泥带水之处，铿锵有力，龙飞凤舞，彰显着刻字之人内心的那份伤痛。

　　————睥睨群豪，魂断为红颜。

　　————驰骋天下，谁人与我痛饮千杯。

　　“你还在为门主他们当年的行为耿耿于怀。”执事长老缓步走到韩易身边，看着崖壁上的两排大字，轻叹道。

　　“他们现在还是执迷不悟。”韩易道。

　　“门主和大长老他们也都是为了飞云门着想，如果不那么做，恐怕飞云门在十七年前就被覆灭了。”执事长老陈正说道。

　　“口口声声说什么为了飞云门，他们不过是在用别人的命来弥补自己犯的错误。”韩易道。

　　执事长老一时语塞，不知道如何作答，只能沉默的站在韩易身边。

　　“收集到了风扬的情报？”韩易突然问。

　　“风扬，来历不明，似乎无父无母，在清风镇以一己之力覆灭方家佣兵团，也就是被秦凝带走的那个方芳的家族，然后他们便来参加了飞云门的招生大会，不过风扬在清风镇之前的情况，却还没有查到。”执事长老如实说道。

　　飞云门的情报网虽然很强大，但是风家在固莱城本就是名不见经传的小家族，而且风家对于风扬的事做了严格的保密措施，知情的人都是守口如瓶。风扬被击杀之后，更是没人再提及过此事，风家的人恐怕将风扬早就遗忘了。

　　飞云门要查到这些芝麻绿豆大的事情，显然没有那么轻松。

　　“在不违背飞云门原则的情况下，尽可能给他提供帮助吧。”韩易淡然说道。

　　对于飞云门门主和那些长老的做法，韩易心中满是痛恨。但对于飞云门，韩易却还是有些感情的。他不希望飞云门就此覆灭。这也是在门主、长老那些人做了人神共愤的事情后，他却依旧待在飞云门的原因。

　　陵墓外，是一栋宅院。

　　这是风扬的导师赵老的住所，风扬进入飞云门之后居住时间屈指可数的住所，赵老的主要工作似乎就是看守这些陵墓，日复一日年复一年，整栋宅院，安静的像个陵墓一样。

　　风扬和赵老的对话总共不超过十句，但风扬却能感受到赵老对他的那种关怀，像似爷爷对待孙儿一般。

　　此刻，风扬正盘膝坐在陵墓边沿处吸收着飞云门历代强者弥留下来的怨戾之气，已经持续三天时间。

　　这时……

　　吸收着萦绕在陵墓之中的怨戾之气时，风扬脑海中陡然出现一幅陌生的画面。

　　这个画面有些模糊，但却依稀像似风扬自己的记忆一般。

　　风扬顿时心中了然，这是自己吸收到了残留着元魂烙印的怨戾之气，这种附带记忆的怨戾之气与风扬的元魂力融合，自然就好像风扬的记忆一般。

　　画面中显示的地方赫然就是飞云门，画面中有很多人，但是其中太多人却比较模糊，只有凌空而立的数人形象较为清晰。其中最为清晰的，却是一头停留在空中那头奇形怪状的魔兽。

　　被众多强者围着的魔兽巨大的手掌下抓着一人，魔兽下方的地面上，一名青年声嘶力竭的呼喊着，似乎是想去救下魔兽手中的那人。

　　但这名青年却被几名强者用结界围困着，导致青年无法脱身。

　　虽然画面不是太清晰，但从那隐约可见的容貌和身形上看，风扬发现这名青年赫然有点像飞云门现在的顶梁柱——韩易。

　　不过画面中的青年却比之韩易要年轻有朝气许多。

　　“这是什么情况？”对于刚才吸收到的带有元魂烙印的怨戾之气产生的记忆画面，风扬有些摸不着头脑。

　　韩易是飞云门最有天赋的强者，怎么会被飞云门的前辈控制起来。而且那头魔兽又怎么会出现在飞云门，其他人又好像根本不敢出手一样。

　　想不通，风扬便果断的将其暂时放下，旋即继续吸收起来。

　　然而此刻，风扬却发现自己的元魂力增涨的速度变的缓慢了许多，风扬只得停下来，问道：“熏月，我元魂力增长的速度很慢，这是怎么回事？”

　　“你元魂力一直处于饱和状态，修炼速度自然会越来越慢。这就好像你吃饭一样，饱着肚子去吃饭，自然吃不下多少，加上没有什么运动，消化也慢。”熏月道。

　　“我得把元魂力消耗掉再修炼？”风扬问。

　　“是啊。”熏月道：“找时间去魂堂练习刻印武技，你符技师的品级实在是太低了，进入飞云门就没练过。”

　　“知道了。”风扬道，旋即问道：“在那六级魔兽身上找到什么没？”

　　“这六级火麟兽不愧是携带了火元珠百年之久的魔兽，六级混元丹里还蕴含着一颗六级玄冥丹，从它身上刻印下来的武技，也会让你震惊的。”熏月笑着道。

　　当日和六级魔兽火麟兽在火山中大战时，熏月还不忘趁空从火麟兽身上刻印了一部武技。风扬当时主要精力放在疗伤修炼上，回到飞云门又被秦凝大闹飞云门转移了注意力。直到此时，风扬还没有去查探那部武技。

　　听熏月这么一说，风扬顿时被挑逗的心花怒放，能让熏月都惊叹的武技，肯定不会凡品，当即将元魂力探入玉石中。从熏月手中接过一部武技，风扬迫不及待的查探着。

　　“我靠……”看清楚武技的名字，风扬险些一头栽倒在地上，眉头跳动起来：“拈花摧魂指……。”

　　然而……。

　　“这部武技确实让我震惊了。”风扬现在何止是震惊，简直都杀·精了。这部武技，竟然又是一部没有品阶的武技。

　　与轮回六道决一样，修炼的方式竟然与寻常武技大相庭径。

　　“大概你也猜到了，火麟兽身上刻印下来的武技我暂时不会让你修炼，反噬力太大了。你先修炼这部武技吧，这是你爹自创的武技，完全颠覆武魂大陆寻常的修炼体系。不过因为一切都得靠自行摸索，他也只是创造出了前半部，后半部的走向只能靠你自己慢慢摸索。”熏月说道：“这部武技也能帮你消耗元魂力。”

　　“我爹自创的武技？”风扬心中再次震惊，他忍不住想询问自己爹爹的下落和身份，却还是忍住了没问。他知道熏月现在绝对不会告诉自己。

　　不过从自创武技这点而言，风扬相信，自己父亲绝对是武魂大陆上的一名强者。

　　但是这武技的名字，实在让风扬很纠结。“拈花摧魂指”，这名字让他忍不住想歪了，他甚至对自己父亲的身份产生了一些不良的猜想。

　　元魂力探入符咒之中，顿时将符咒中的元魂烙印吸收进脑海中。这“拈花摧魂指”的详细信息出现在风扬的记忆中。

　　风扬再次惊呆了。

　　寻常武技都是主导将本命元力的杀伤力发挥到极致，即便是地阶抑或是天阶武技，都是借助天地能量将本命元力的杀伤力发挥到最大。

　　拈花摧魂指却是以元魂力和肉体力量的相结合，发挥出巨大的杀伤力。

　　肉体力量主要对对手的肉体产生巨大的杀伤力，而元魂力则是攻击对手的元魂力。而且拈花摧魂指还可以夹住各种武器的攻击，可谓是进可攻，退可守，攻守兼备。

　　拈花摧魂指并没有固定的品阶，是一种可以在修炼之下越来越强的武技，暂时只创造出来前六层。但是这六层所能发挥的杀伤力，已经足以让风扬感到前所未有的震撼。

　　如果一个人的肉体力量总值是十成，那么拈花摧魂指第一层便可发挥出十一成的肉体力量，等于多增加了一成力量。第二层则可以多发挥出五成肉体力量。

　　“等修炼好这拈花摧魂指，有些恩怨也该去解决一下了。”风扬嘴角陡然撇出一抹戏谑的笑容。


第一百四十三章 窃香吸元功

　　拈花摧魂指第一层的攻击力虽然只是相当于黄阶初级武技的攻击力，但是将拈花摧魂指修炼下去，每一层的攻击力都是倍增，那杀伤力可是相当恐怖的。

　　不过拈花摧魂指的修炼方式相当繁杂，必须同时控制肉体力量与元魂力凝聚于一点，由手指发出透射力恐怖的一击。

　　在每一次出招中，风扬都得精准的把握肉体力量和元魂力，力图做到滴水不漏。

　　这拈花摧魂指所需的肉体力量和元魂力必须同时凝聚于手指间，出招时必须将肉体力量和元魂力都凝聚到极致并且于一点发射出去，才能够发挥出最大的杀伤力。

　　倘若只是凝聚肉体力量，对此经过长久高强度训练的风扬倒是能轻车熟路。但是凝聚元魂力于一点，风扬还是第一次使用，凝聚起来相当晦涩。

　　每次出招，要不就是元魂力凝聚的不到位，要不就是肉体力量有些分散。要做到将两者同时凝聚于一点，而且同时激射出去，其难度完全出乎了风扬的预料。

　　这拈花摧魂指所需要的力量风扬倒完全可以承受，但是所需的元魂力之多却让风扬有些捉襟见肘。拈花摧魂指施展十次左右，元魂力基本上就见底了。

　　不过这样一来，倒是让风扬吸收陵墓中的怨戾之气的速度快了许多。

　　风扬白天就是修炼拈花摧魂指，在每一次的失败中寻找不足之处，研究如何才能够精益求精。晚上则一边吞噬怨戾之气融合成为元魂力，一边吸收火麟兽的六级兽元丹内的兽元力。

　　由于轮回六道决的特殊性，吸收的兽元力进入穴道中就会瞬间被同化成无属性能量，省略了大量融合的时间，导致风扬的修炼速度之快简直达到令人发指的程度。开启的第二个穴道曲池穴快速被无属性能量填充着。

　　飞云山脉……。

　　被火势完全蔓延的飞云山脉经过一场暴雨的侵袭已经熄灭，浓烈的黑烟将飞云城遮掩的犹如乌云密布，暗无天日。

　　经过数日的沉淀，尘烟消散，灰烬飘落，飞云城终于恢复了些许往昔的生气。

　　不过在火山喷发带来的灾难却并没有马上过去，空气污染严重，水质已经根本无法食用，只能靠其他城市救济度日。

　　对于那些大富大贵的人家而言，这些对他们的日常生活并无多大影响。但对于飞云城的普通人民而言，却是民不聊生，叫苦不迭。

　　这一次灾难，飞云城的民生经济起码被托退了十年。飞云城城主顾擎天对弄爆火山的凶手简直已经达到了恨之入骨杀之后快的程度。

　　但在数日的追查下，却依旧是毫无踪迹。让顾擎天郁闷的一度想自废武功。

　　不过让顾擎天觉得唯一值得庆幸的就是，火山喷发的熔岩并没有蔓延到飞云城中，否则飞云城恐怕也要成为历史上的古城了。

　　火山喷发之后，对飞云城的佣兵团而言，却是另外一次经济收益。

　　飞云山脉被熔岩覆盖时，许多来不及撤离的苦修者以及商队都被熔岩焚烧成灰烬，但有些商品和宝物由于材质特殊，并未被融化，残留在飞云山脉之中。

　　经过暴雨的长时间侵袭，岩浆散发完热量变成岩浆岩，令原本平坦的飞云山脉发生了翻天覆地的变化。此时飞云山脉已是崎岖坎坷，怪石林立，像似一个古怪的山脉。

　　楚楚衣衫端丽冠绝的秦凝带着神色漠然犹如一朵冷艳带刺玫瑰的方芳行走在飞云山脉中，步履轻盈，珊珊作响。

　　秦凝年纪比之方芳大了不少，但身姿曼妙凹凸有致的她却是风韵犹存，那种成熟妩媚的气质更是给人无限诱惑，这种诱惑是青涩冷艳的方芳无论如何都无法比拟的。

　　如果说方芳是一个青涩半熟的苹果，让人吃着酸中带甜唇齿留香。

　　那么秦凝则是一个红透了的苹果，娇艳欲滴的外表令人看一眼就会食欲大增。

　　两人行走在飞云山脉，毫无悬念的吸引了大量寻宝之人的视线。不过大多数人都还是奔着残留在山脉中的宝物上，并没有在两人身上浪费时间。

　　但是世界上绝对少不了以调戏美女为乐，以猥亵良家妇女为人生终极追求的色胚。

　　“我擦，母女花啊，这次咱三兄弟可有的乐了。”一名光头男看着莲步依依走来的秦凝和方芳，尤其是秦凝身穿的还是一套绫罗轻纱，冰肌莹彻的肌肤若隐若现。那低领口让饱满丰硕的双峰暴露出一半，深深的乳沟给人无与伦比的诱惑。光头男顿时有点血脉贲张，见四下无人，顿时对身旁的两名兄弟说道。

　　“淡定，淡定，都自己送上门来还吃不到，那岂不是对不起我们采花三贼的淫威。”那名独臂男淡然笑道。

　　他之所以只剩下一条手臂，便是因为采花时被高手打断的，不过他自身已是武师级别，恶习不改，反而继续从事采花这条职业道路，扬言要将采花这条道路进行到功能衰退的那一天。

　　“待会她们母女脱了衣服你还能淡定，那你就完蛋了。”一名鹰钩鼻男子嘲讽道。

　　说罢，秦凝和方芳已经走到三人身前两丈开外，采花三贼顿时无法淡定了，迈开脚步走了过去。

　　秦凝虽然身为有间客栈的幕后掌柜，实力更是达到武神级别。但她极少露面，除了一些顶尖强者知道秦凝的名讳，其他人对秦凝是一无所知。即便是有间客栈的高手都只是对这个幕后掌柜停留在只闻其名不见其人的阶段。

　　这采花三贼实力最高的不过是五品武师，又哪里看的出秦凝的深浅。见方芳不过是一品武士，在这种先入为主的思维引导之下，心中猜想这个年纪大一点的女人实力也不会强到哪去。

　　“准备好了吗？”秦凝突然看着方芳，问道。

　　“恩。”方芳点头。

　　采花三贼听到两人的对话，迷茫间，却突然发现眼前的成熟女人突然在视线中凭空消失了。然而还不等他们回过神来，一张端丽冠绝的容颜已然出现在三人身前。带着一股香风袭来，在三人视线中最为显赫的莫过于那张娇艳欲滴的红唇。

　　当三人还停留在这娇艳欲滴红唇中带来的诱惑中无法自拔时，采花三贼却在同一时间倒飞了出去，纷纷喷出一口鲜血。落在地上时，却是恰到好处的被打成重伤，身体无法动弹。

　　“坑爹呢，是高手。”

　　“草，这是一个高手能形容的吗？”

　　“采你娘的菊花，这明明就是带毒的食人花啊！”

　　采花三贼还未从喜悦的心情中脱离出来，便被一阵恐惧取而代之。还没有看到人影，就已经被打成重伤，实力的差距太过悬殊，悬殊到三人都没有信心反抗。

　　“该你了。”秦凝转头看着方芳，笑着说道。

　　方芳依旧是一副淡漠的毫无生气的神色，一步一步走到倒在地上无法动弹的三人身边。

　　在三人惊恐的视线中，方芳突兀蹲下身，将光头男的衣服扒光。

　　“喂，喂，你要干什么？”光头男一阵心悸，同时还有些躁动。这女的太彪悍了，竟然扒光了我的衣服，难道她们的喜好比较特殊？

　　“既然无法反抗，那你就默默的享受吧。”

　　独臂男和鹰钩鼻男子见状也是一阵心花怒放，压下恐惧的心理，以一个舒服的姿势躺在地上等待着被美女虐待。

　　然而等待已久的虐待没有到来，光头男却发现眼前小美女那白皙无暇的手掌突兀摸上了自己胸膛，那双柔软无骨的小手从胸膛一直往下蔓延，光头男被摸的浑身一个激灵，险些走火。

　　陡然。

　　方芳柔嫩的收掌却在光头男的小腹间停了下来。

　　“为什么不摸下去了？”享受着抚摸带来的快感的光头男刚刚想这么问，却陡然感觉体内的元力气旋产生一阵强烈的暴动，旋即清晰的感觉到贴在自己小腹上的手掌产生一阵强大的吸力，元力气旋中的本命元力竟是透过小腹飞快的涌入那掌心之中。

　　此时。

　　方芳的手掌散发出一阵强烈的光晕，旋即这阵光晕化作一道道肉眼可见的罡劲沿着方芳的手臂传进其体内。方芳的手臂就好像划过一道道电流般诡异。

　　随着光头男的本命元力化作一道道肉眼可见的罡劲传进方芳体内，两人身体都产生一阵波动，身体周围竟是弥漫着一股清风，将两人的衣衫发丝都吹拂的迎风招展，方芳飘逸柔顺的黑发更是如一撰柳条般飞扬着，毫无瑕疵的洁白脸颊完全暴露出来，那抹白皙一直蔓延到衣衫之中，美的令人心醉。

　　随着光头男的本命元力如潮水一般流入了方芳的体内，其皮肤以肉眼可见的速度干瘪枯萎着。最终，光头男原本终于过度的苍白皮肤犹如七老八十的普通老人一般的皮肤，满是褶皱，身体也逐渐变成一具干瘪的尸体，死状颇为狰狞恐怖。

　　然而始作俑者方芳却是丝毫不为所动，神色依旧淡漠的没有丝毫色彩，眼神木讷，呆滞，毫无生气。

　　以同样的方式吸干了另外两人的本命元力，方芳便盘膝打坐，淬炼着吸收过来的本命元力，将其化作自身的本命元力。

　　看着神色漠然盘膝打坐的方芳，秦凝嘴角轻轻上扬，露出一道意味不明的笑意：“我没有看错人，你是最合适的接班人，只是，你也有着自己的坚持和无法放下的情仇吧。”

　　这是她的独门绝技窃香吸元功，可吸收外人的本命元力化为己用。只是修炼这种功法需要过强的心理素质，并且需要断绝一些柔软的心理。

　　要修炼这种功法，便需要心狠手辣，冷血无情。否则心中一旦出现于心不忍等异样的情绪，吸收时便会被他人的本命元力反噬，这是足以致命的。

　　方芳漠视一切的神态并不是装出来的，那是一种真正的漠视一切，不但将他人的生命视为蝼蚁，更是将自己的性命不当回事。这是修炼“窃香吸元功”最主要的条件。

　　这便是在有间客栈中，秦凝第一眼看到方芳，便知道自己找到最为合适接班人的原因。

　　秦凝拥有这种另辟捷径的功法，才敢信心满满培养一个此时只是武士级别的方芳。两年之后的决斗，她相信方芳绝对能以压倒性的优势出现在飞云门之巅。

　　其实这种功法还有一种更为速成的捷径，然而方芳却并不想用那种方式。

　　或许是因为心中那仅存的一丝异样的情愫，和一种难以言明的坚持。

　　这种方式很简单，那便是阴阳交融，男女合欢……。


第一百四十四章 大猎杀

　　套用一句俗话，时间飞逝，岁月如梭，眼睛一闭一睁，一个月时间就过去了。

　　风扬是被唐宁从陵墓那边硬拖出来的。

　　当时风扬正对着陵墓中一块废弃的墓碑狂戳，去找风扬的唐宁见状，还以为风扬发羊癫疯了，连忙拉扯着风扬离开陵墓，一边走还一边老气横秋的安慰：“风扬啊，我知道你是因为被方芳选做对手受了巨大的刺激，但你千万不能自暴自弃，要振作啊，你要是疯了，输了比赛，我们飞云门就完蛋了。”

　　“我没疯，这是练功！”风扬无奈的解释。

　　“你都那样练功了，还说没疯。”唐宁扼守叹息，对着墓碑狂戳，这都疯成什么样了，天妒英才啊。

　　碰到唐宁这种古灵精怪的女孩，风扬也只能无奈的深呼吸。他知道自己要是在这个问题上继续纠缠，那肯定会没完没了。

　　被唐宁这么闹下去，他估计真的会疯掉。干脆点头道：“好吧，我承认，我疯了，那你到底找我这个疯子干什么，这好像是去神兵堂的路啊？”

　　“这么大的事你不都不知道？”唐宁以一种看疯子的眼神看着风扬，心想这家伙真的疯了，要不然怎么在飞云门举门狂躁的时候，这家伙竟然还一无所知。

　　“什么大事？”风扬警觉问道。

　　“两月一次的争夺战啊，你来飞云门都好半年了，还不知道这个活动吗？”唐宁问。

　　其实唐宁也没参加过这个争夺战，一直都是带着无限的憧憬和向往。

　　这个争夺战最低要求是武师级别，当然，没有达到武师级别的弟子也可以参加，只是危险度太大了，所以奚雨一直没让唐宁去胡闹。

　　这次柳曼和奚雨两人正在修炼，有望突破。所以唐宁便趁机跑了出来，强行拉着风扬去参加这个风扬听都没听过的争夺战。

　　“什么争夺战？”风扬问了一个足以让飞云门上千弟子将他从头到脚都鄙视一百遍的白痴问题。

　　“一边走一遍说吧，还有人等着呢。”唐宁说道，拉着风扬飞快的朝神兵堂飞奔，胸前两个大波一阵波澜起伏，惹的周围路人频频侧目。

　　在唐宁的介绍下，风扬总算对这个两月一次的争夺战有了一个大概的了解。

　　这个争夺战名为“完成值大猎杀”，是一种类似于狩猎的活动，是赚取“任务完成值”最快捷的一种活动。

　　这个活动导致一夜暴富的弟子很多，从身怀千点完成值跌落到身无分文的弟子也不在少数。

　　参与的每个人都可能是猎人，同时也可能成为他人的猎物，这次猎杀的奖励则是可以换取任何物品的任务完成值。

　　参与完“完成值大猎杀”的人需要携带储存“任务完成值”的玉牌进入，而玉牌中最少需要十点以上的完成值。

　　在大猎杀的游戏中，获胜的人可以得到猎物身上的所有“任务完成值”。

　　为了让“完成值大猎杀”保持起码的平衡，每个级别都被分类在不同区域和不同时间。

　　武师级别的猎杀战只能由武师级别的弟子参加、武尊级别则只能由武尊级别的弟子参与。

　　为了大猎杀保持较高的水准，只开放了武师和武师级别以上的猎杀争夺战。

　　武士和武者是没有争夺战的。事实上，在飞云门，根本不太可能出现武者，毕竟要通过飞云门招生大会，以武者的实力是远远不够的。

　　当然，风扬是个例外。

　　如果有自信，有实力，武士也可以混入武师级别的猎杀争夺战中，武师级别的弟子参加武尊级别的猎杀也可以。但武尊级别的弟子却不能参与武师级别的猎杀。

　　这样可以让战斗力强的弟子越级挑战，又避免了某些无聊的强者去单方面虐杀低级的弟子，破坏大猎杀的平衡。

　　就好比唐宁此时只是五品武士，但她却可以参加武师级别的猎杀争夺战。

　　这种猎杀争夺战可以结伴参加，原本唐宁还正愁找不到人参加呢，没想到刚巧碰到四个人正在招队友，唐宁就去应征了。大概对方看她是个美女，就答应了。

　　唐宁心想风扬现在肯定又躲在哪里修炼，四下寻找之下，赵老告诉她风扬正在墓地修炼，然后就看到风扬狂戳墓碑的一幕。这下更坚定了要拉风扬下水参加争夺战的决心。好端端的一个人，可不能就这么疯了。

　　现在风扬在飞云门大小算是一个名人，一路上，除了看唐宁波澜起伏的胸脯之外，大部分人的视线也一度徘徊在背着巨剑的风扬身上。

　　走到神兵堂，风扬更是引起了不小的轰动，神兵堂的人无不是对风扬采取观望措施。

　　唐宁对这些却是不管不顾，拉着风扬径直走进神兵堂，在人群中找到等候多时的四人。

　　那四人见唐宁拉过来的人，顿时一阵惊讶。

　　长发飘逸身材健硕长相颇为帅气的李俊看着唐宁，视线又在风扬身上打转，愕然道：“唐宁，你邀请的人是风扬？”

　　“咦，你们认识吗？”唐宁神经大条的问道。

　　“哈哈，这妮子问的还真是……。多尴尬啊。”一名身高体壮的少年大声笑道，声音虽透露着豪爽霸道的韵味，但话语却是透露着一种调侃幽默的风格。

　　“现在飞云门还有不认识风扬的吗？”李俊眉飞眼笑的说道，旋即看着风扬，拱了拱手，颇有点惺惺相惜的味道，侠客风十足的说道：“风扬，久仰大名啊，没想到唐宁竟然拉来你这种强力的帮手，还真是意外。先介绍一下，我叫李俊。”

　　“我叫张小豪。”刚才说话的那名身高体壮的少年大声说道，这嚎叫的声音可一点都不小。

　　“我叫王壮。”一名瘦骨嶙嶙的少年满脸尴尬的说道。

　　听到这霸气的名字，再看这坑爹的身形，风扬都忍不住要笑了。

　　“大帅哥，我叫顾香，很荣幸认识你哦。”一娇滴滴的女孩眸含秋水，顾盼生辉，笑嘻嘻的说道。

　　“希望大家合作愉快。”风扬礼貌性的回道，顺便查探了一下这四人的实力等级，发现这四人都是六品武师级别，倒是让风扬有些惊讶。

　　“你有没有传讯玉笺？”帅气的李俊问道。

　　风扬再一次迷茫了：“什么传讯玉笺？”

　　“疯了，这家伙真疯了。”唐宁远离风扬一步：“我不认识他。”

　　这一白痴问题彻底的摧毁了他在众人心中那伟岸高大的形象。

　　“诺，就是这种东西。”李俊从自己怀中掏出一块玉石一般的物品，说道：“只要在这传讯玉笺只要注入一道元魂印记，然后在其他传讯玉笺中注入元魂印记，那么就能彼此在短距离进行简短的交流了。”

　　传讯玉笺是一种远距离交流的工具，分等次的。

　　五等传讯玉笺便是最低档次的，只能在方圆一里内进行简短的交流，在这一里范围内，也能通过传讯玉笺内的元魂印记找到注入元魂印记之人的位置。但是彼此距离超过一里范围，就无法感应了。而且五等的传讯玉笺，最多只能保存五道元魂印记。

　　如果需要更远距离的交流和感应位置，只能购买更好的传讯玉笺。

　　例如李俊手中的四等传讯玉笺就能保存十道元魂烙印，在方圆五里范围内每一次可选择对某一个注入元魂印记的人进行简短的对话，并且能够在范围之内感应到传讯玉笺中所有注入过元魂印记之人的位置，可谓是居家旅行必备的良器。

　　“这东西在飞云门的神兵堂就可以用完成值兑换，五等的传讯玉笺只需要二十点完成值。”瘦的让人纠结的王壮说。

　　“我很少接任务。”风扬如实说道，他现在连换取传讯玉笺的完成值都没有。

　　“我们都已经在各自的传讯玉笺中做好了元魂印记，这样方便在争夺战中交流联系，可以有效的布置战术。”李俊看了看风扬，说道：“你还真是修炼狂人呢，我这刚好有一个传讯玉笺，他们几人已经在这个传讯玉笺中注入了元魂印记，你就先用着吧。”

　　“好，到时候猎取到完成值还你。”风扬也不矫情，查探之下，这是个最低档次的五等传讯玉笺，只能保存五道元魂印记，刚好是李俊四人以及唐宁的。

　　随后，风扬也在李俊等人的传讯玉笺中留下了自己的元魂印记。

　　“那今天就好好休息吧，完成值大猎杀明天开始，咱们明早在这边汇合。”李俊笑道。

　　几人在一起寒暄了片刻，立志要在猎杀战中大杀四方扬名立万之后，便带着美好的梦想道别离开。

　　片刻间，只剩下唐宁和风扬两人还在神兵堂徘徊。

　　“唐宁，你还有多少完成值？”风扬突然问道。

　　“三十多，怎么了？”唐宁一边左顾右盼，一边轻描淡写的说道。

　　她经常和奚雨、柳曼、罗林、云柔等人做任务，有罗林这个风云榜上的强者助阵，她们几人倒也赚了不少完成值，用来换取修炼凭证都还有结余。

　　“先借我用用。”风扬道。

　　唐宁警惕的看着风扬，现在在唐宁眼里，风扬就是个疯子。一个疯子要借完成值，这太疯狂了。

　　她双眼白着风扬，问道：“你要干什么？”

　　“买传讯玉笺。”风扬直言说道。

　　“这东西又不能当当烤乳猪吃，你还买来干什么？”唐宁问：“是不是还给那个李俊？是不是？是不是？”

　　“你怎么跟个妇女一样，这么罗嗦。”风扬无奈。

　　唐宁愤怒了，呵斥道：“你这个人怎么这样，要借人家东西，是不是要有礼貌一点？”

　　风扬忍了，眉飞眼笑，声音柔和的说道：“唐宁小美女，能不能借点完成值给我？”

　　旁人看到风扬这模样这口气，顿时对风扬做出了一个评判———这神情简直就是一个猥琐大叔正在用花言巧语欺骗纯情小姑娘，说：“小妹妹，你放心，哥哥是好人，能不能借你的身体用一下，用完就还你。”

　　奈何这纯情小姑娘还非常容易上当受骗，问：“你确定你以后会记得今天借我完成值的事情？”

　　“我没疯。”风扬快哭了。

　　“我怎么还是这么不放心呢。”将储存着完成值的玉牌交给风扬，唐宁喃喃说道。

　　李俊离开神兵堂之后，径直赶往一栋房屋中。

　　这是范力、沈阳等人聚集的地方。


第一百四十五章 太心急了

　　“力哥，有件事我想你知道后一定会很高兴。”找到范力等人，李俊当即笑着说道。

　　“搞定了那个女的？”范力心中又是疑惑又是期待，但却只是见李俊独自前来，又有些失望……

　　“比搞定那个女的更振奋人心，风扬参加了完成值大猎杀。”李俊得意的说道：“而且就是和我一组。”

　　“嘿嘿，果然是个好消息。”范力顿时露出一丝阴狠的笑容。

　　上次在魔兽山脉风扬出手救下吴华，导致范力输了比赛，损失了一部玄阶中级武技和一百点任务完成值，这让范力一直耿耿于怀，一直想找机会置风扬于死地。这次风扬被推上风口浪尖，更是让范力仿佛看到了风扬惨不忍睹的死状。

　　可范力却没想到风扬竟然自动送上门口，真是羊入虎口啊。

　　“这次，我一定要让他死无葬身之地。”沈阳神色阴沉的冷哼道。在招生大会上风扬杀了他的弟弟沈俊，对于风扬，沈阳也是带着不共戴天的仇恨。

　　“你既然会来告诉我这件事，一定是已经做好了准备吧。”范力笑着道。

　　他知道李俊的心智，完全就是一只披着羊皮的狼，为人阴险狡诈，但却极其善于伪装。靠帅气的外表和善于伪装的手段骗了不少女弟子的芳心和身体。

　　“还是力哥聪明，我已经给了他一个传讯玉笺，那里面储存了我的元魂印记，他的元魂印记也在我的传讯玉笺中。在猎杀战中，我们里应外合，他还能不死？”李俊阴笑道。

　　“干得好。”范力和沈阳几乎是异口同声的称赞道。

　　范力一直在思考一何种方式才能够彻底杀死风扬，却没想到风扬这次竟然自己撞了上来，天要亡他，谁还能阻止？

　　翌日。

　　一大清早，风扬便被唐宁从墓地中拖了出来。

　　唐宁都快崩溃了，怒斥道：“你是不是要死啊，天天待在这种阴风阵阵的墓地干嘛呢。”

　　“给自己选好一块墓地。”风扬不以为然的说。

　　“你就做梦吧，那地方葬的都是飞云门的绝世强者，你和他们抢地盘？”唐宁翻着白眼道。

　　“以后说不定飞云门巴不得把我葬在那里呢。”风扬揶揄笑道。

　　“那祝你美梦成真了。”唐宁有气无力的说道，碰到风扬这么淡定，她也是没辙……

　　两人一边海阔天空的胡扯，一边朝神兵堂走去。

　　今日是武师级别“完成值大猎杀”活动开始的时间，大猎杀活动持续七天。这七天中，举办活动的区域入口会设置结界，在这七天时间中，入口处外人无法进去，里面的人也无法通过入口出来。

　　在神兵堂和李俊等人会合之后，一行六人便快速赶往完成值大猎杀活动区域的入口处。

　　赶到那边时，飞云门所有武师级别的人陆续凭借自己手中的玉牌进入其中，那争先恐后的气势就跟赶集抢菜一样。

　　事实上，这次抢夺的可是飞云门最具有含金量的任务完成值，这可都是意味着高阶武技，高星级的修炼房间，各种灵物的东西，大伙儿心急如焚也是情有可原。

　　“风扬，你还是第一次参加完成值大猎杀吧？”负责守护入口处的执事长老陈正笑问道。

　　“是啊。”风扬点头。

　　“努力吧，在猎杀战结束后，掠夺完成值最多的前三名还有额外的奖励，执事门主可是很期待你能拔得头筹呢。”执事长老露出一个意味不明的笑容。

　　“谢谢。”看着执事长老脸上那莫名其妙的笑容，风扬瞬间了然于胸，当即点头笑道。

　　其他人目睹着一向严厉冷漠的执事长老竟然和风扬如朋友一般言笑甚欢，又是惊讶又是羡慕。能得到执事长老的青睐，那可就是意味着意想不到的好处啊。

　　风扬等人凭借储存着任务完成值的玉牌进入大猎杀的区域之后，一行六人便在李俊的带领下飞离入口处。

　　随着没有人再来时，负责守护入口处的执事长老等人便合力将入口处设置了一个结界，防止有人进去捣乱。

　　当然，完成值大猎杀的区域很大，要完全用结界防御起来完全没有可能的。故而只能在入口处设置，至于参赛的弟子能不能利用其他地方躲藏或者逃亡，完全看个人能力。

　　这片区域其实就是飞云门之巅的一个广阔的山脉，山脉有个让人胆寒的名字———断魂崖。

　　这片区域完全就是一个独立的峰峦，只有一条道路连接着飞云门。除了连接飞云门的这一面有一条山路，其他三面都是万丈悬崖。故而执事长老等人只是在入口处设置结界而已。

　　在生死战斗中激发出自身的潜力，以生死战斗来磨砺一个人的战斗力和心性——这便是飞云门主导的修炼方式。

　　这也是自飞云门走出去的人无不是战斗狂人的原因。

　　飞云门的招生大会是如此，让人在一片山脉中如野兽般残杀掠夺，尽可能的将人类的潜能激发出来。这次的完成值大猎杀也是如此，以利益和生命为引诱，逼的每个人不得不尽全力搏杀。

　　这样不但能磨砺一个人战斗力，还能锻炼一个人对于掌握战斗节奏以及掌控大局的能力。

　　生与死的战斗中，能够学会的东西，能够激发出的东西，实在是太多了，足以让人受益匪浅。

　　“咱们这组应该算是武师级别中的巅峰组合了吧！”身材瘦小的让人心疼却又偏偏有一个让人蛋疼名字的王壮笑着说道。

　　“那是必须的，咱们现在需要思考的问题是，该掠夺多少完成值。我觉得还是多多益善，这才对得起我们这么华丽的阵势。”张小豪非常不含蓄的嚎叫。

　　“飞云门藏龙卧虎，不能光以实力等级论成败，咱们还是小心点为好。”风扬实时的打击一下他们澎湃的自信心，骄兵必败这是永恒不变的真理。

　　“没想到大帅哥还这么谦虚呢！”顾香喜笑颜开的看着风扬，那眉目含情的眼神，简直就是想把风扬按在地上OOXX了。

　　风扬如果是默默无闻的时候这么说，那肯定会被认为是胆小怕事的孬种，但此刻在外人看来，却是一种谦虚。

　　所谓实力和长相决定待遇，这是恒古不变的真理。

　　这就好比一个无赖讲黄色笑话叫无耻下流，一个风度翩翩的帅哥说荤段子，那就升华到幽默风趣的高度了。

　　身穿一身蓝色长袍，身材颀长却不显消瘦，容貌清秀中已经透露出几分坚毅，加上他此时如日中天的名声，倒也给人几分难言的魅力。

　　看着被众星捧月一般围在中间的风扬，走在后面的李俊却是在不经意间划过一丝阴险的冷笑。没有实力有名气，那是一种悲哀，是怀璧其罪，等你成为我刀下亡魂的时候，也许你会醒悟。

　　李俊没有和风扬交过手，也并没有发现风扬有什么高深莫测的地方，对于这一次计划，李俊有着绝对的把握将风扬拿下。

　　断魂崖，三面是万丈悬崖，唯一的道路出口设置了结界，纵然风扬会飞，也只能飞到悬崖下去。

　　沿着山路走了片刻，已经进入了断魂崖的边沿处一片树林中。

　　陡然……

　　李俊说道：“有人靠近了，大家准备战斗。”

　　现在还无法和范力等人取得联系，大概是彼此之间的距离超出了通讯玉笺的最大感应范围。

　　不过李俊现在也不急，有这么几个强力打手，先拿下一些完成值也未尝不可。

　　随着李俊的话音落下，王壮、张小豪、顾香等人顿时进入了战斗状态，警惕的注视着四周。

　　他们虽然自视甚高，但是在这种满地同级别对手而且又是生死较量的大猎杀当中，谁也不敢掉以轻心。

　　片刻后。

　　一行五人赫然出现在风扬等人的视线之中，但是这五人却并未找到风扬等人的身影。

　　一人道：“人呢，明明是在这个地方。”

　　“都躲起来了，还在原地。”另外一人轻声说道。

　　此时躲在榛莽丛中的李俊冲出去杀了他们的心都有了。

　　他自然认的出来，这五人是范力安排的人。

　　这五人中肯定有保存着李俊元魂印记的通讯玉笺，这才能够如此准确的找到这个位置。

　　但是这五人未免也太心急了一点，这么快便过来寻找猎物。

　　李俊生怕那五个傻逼通过传讯玉笺中的元魂印记傻呵呵的跑到自己藏身的地方来，为了不暴露出自己的意图，李俊当即飞身朝那五人冲了过去。

　　人在途中，一把寒光凛冽的宝刀已然出现在李俊手中，一记力劈华山，带着仿佛撕裂长空的呼啸风声和凶悍的威压，朝那五人当中一人劈砍了过去。

　　与此同时。

　　张小豪、王壮、顾香等人也冲了出去，瞬间飞奔到那五人身边。

　　“你留在这里别出来。”风扬回头叮嘱了一下唐宁，不待唐宁回答，已然猛的飞身冲了出去。

　　一边朝那五人飞奔，一边解开捆缚着巨剑的皮筋，顺手将巨剑抄在手中，拖着长度近乎六尺的巨剑朝五人冲杀过去。

　　“喀喀喀”

　　巨剑的一头与地面发生剧烈的摩擦，震碎山石，发出一窜窜火星，那一往无前的气势倒是让抽空看了风扬一眼的几人心中顿时一突。

　　这五人都是六品武师级别，战斗力恐怕和张小豪等人相仿。

　　张小豪身高体壮，一双铁拳挥舞的虎虎生风，每一次攻击都是带着炙热的空气。火元素元力发挥出强大的杀伤力，逼得其对手完全不敢迎接，只能不断凭借身法游斗。虽然看似险象环生，但张小豪的攻击却也一次又一次被闪躲过去。

　　身体消瘦如排骨精的王壮竟是以与其身体完全不相符的彪悍方式攻击着，那瘦的跟火柴一般的手臂却是爆发出让人惊骇的爆发力，不断打的空气呼呼作响。

　　身为女性的顾香本命元素是风，抵挡着另外一名风属性六品武师少年的攻击，却是有些狼狈，被携带着罡风的攻击逼得连连后退。

　　冲杀过来的风扬见状，有心解救顾香的危机。脚下加速，算计好距离，风扬手臂扬起，巨剑猛然从上至下朝攻击顾香的少年劈砍下去。


第一百四十六章

　　那名正疑惑着李俊为什么会突然对自己下手，一边又攻击着顾香的少年岂知天上会降下来一道巨大的剑芒，被巨剑劈砍下来带起的威压震慑的胸口发闷，急忙退身闪避。

　　巨剑劈砍在地上，地面顿时爆裂开来。

　　爆裂的山石激射出去，将顾香和那少年的身形都给覆盖在攻击范围之内。

　　不过已经喘过气来的顾香好整以暇的将这些飞射过来的碎石挡开。

　　那少年仓促间闪躲，却是无法闪避开激射过来的碎石，顿时被砸的头破血流。

　　一剑落空，风扬并未停下，砸碎山石的那一刻，巨剑再次扬起，紧随碎石之后疾刺出去。

　　巨剑就像似一道光剑般长驱直入，正中那名猝不及防的少年胸口。

　　噗！

　　重剑无锋，巨剑的剑刃断裂成一个平滑的切口，并未能刺进少年的身体，强大的冲击力倒是将少年震的向后倒飞出去。

　　巨剑透射的古怪能量犹如其体内，对其元魂力产生一阵吞噬力，顿时将少年震的鲜血直喷。

　　“还真强悍呢。”顾香神色中满是惊愕。

　　“一般。”风扬谦逊的回了一句，再次展开身形，巨剑豁然朝那被击飞的少年砸了下去。

　　“帅哥，你又谦虚哦！”回过神来，顾香嬉笑道。

　　经过一个月日夜不停的在墓地中修炼，风扬已经达到三品武师级别，即便握着巨剑被巨剑中古怪的能量压制的只有二品武师的实力。但是巨剑的特性和那恐怖的重量，却并未对风扬的战斗力消减多少。

　　而且风扬发现，随着自己的无属性能量越来越雄浑，这巨剑的压制力就越来越小。恐怕实力再精进一些，这巨剑内的古怪能量对风扬便无法产生压制了。

　　那六品武师级别的少年没想到风扬会突然出手偷袭，一时不备，被巨剑打伤摔在地上。

　　少年还未喘气，那巨剑便又从天而降，顿时惊骇的毛骨悚然。但此时他却完全没有时间闪躲，只能眼睁睁看着巨大的剑影朝自己胸膛劈砍下来。

　　砰！！

　　巨剑在少年恐惧的眼神中，在顾香骇然的注视下，狠狠的劈砍在那少年的胸膛上，顿时发出一声爆响。

　　随着爆响在众人耳边响起，少年的整个胸膛竟是犹如一个气球般爆裂开来，此情此景，堪称血肉横飞，肠子都爆出来了，令目睹者一阵毛骨悚然、头皮发麻。

　　被李俊大刀缠住的两名武师少年此刻也是满脸怒色，想要开口询问李俊这到底是怎么回事，为什么帮着外人来杀自己人。

　　李俊见状，眼神陡然变得冷厉起来，冷声喝道：“废话少说，想要活命，将任务完成值交出来。”

　　那被李俊缠住的两人也不是太笨，当即会意，急忙顺势退出战斗圈，说：“大家停手吧，我们不是你们的对手，完成值可以给你们，但你们必须保证放我们安全离开。”

　　与王壮、张小豪两人缠斗的两名少年也借机快速飞身撤出王壮和张小豪的攻击范围，退到那两名同伴的身边。

　　“可以，我们只求财，并不是非要取你们性命。”李俊此刻表现出一个绅士该有的非凡气度。

　　“好，这是我们的玉牌，后会有期。”将四个玉牌丢给李俊之后，那四人便不管已经死亡的同伴，转身就欲离去。

　　“天枢穴，开。”

　　“落日箭……”

　　陡然……

　　所有人惊骇的发现眼角的视线中透来一阵刺眼的光芒，下意识的转头看去，却看到风扬周身弥漫着一片光晕。

　　这些光晕赫然是从风扬手中巨弓上散发出来的，巨弓上的一支箭矢更是爆射出刺眼的光芒……

　　“啾……”

　　弥漫在风扬周身的光晕迅疾涌入搭在弓弦上的落日箭中，令落日箭的光芒越发强盛，最终犹如一道激光般飞射出去。

　　这道激光一头连接着落日弓，一头则闪电般激射到那转身欲走的四名少年身后，仿佛激射出来的不是箭，而是落日弓射出来的一道光，那道光在空中激射，却更像似天空裂开的一条缝隙，异常诡异骇人。

　　“砰……”

　　随着一声震耳欲聋的炸响传出，风扬陡然喝道：“杀，一个不留。”

　　“他们已经认输，完成值到手了。”李俊大声道。

　　“何必给自己留下几个实力高强的敌人。”风扬语气森冷，话音落下时，手中落日弓已然换上了巨剑，凶悍的冲了上去。

　　开启了天枢穴，风扬的实力从三品武师直飚上五品武师。因为使用落日弓时，巨剑藏在玉石中，脱离了巨剑内古怪能量的压制，风扬体内的无属性能量如潮水般在体内奔腾，五品武师的实力发挥的淋漓尽致。

　　落日箭与落日弓配合，威力足有媲美地阶武技，不但具备超强的穿透力，爆炸产生的冲击波也是异常凶猛。

　　不过事实上落日箭和真正的地阶武技还是有一点差距的。地阶武技可以操控天地能量加强武技的威力，落日箭虽然也能借助落日弓蕴含的能量对威力增幅，但这种能量毕竟和天地能量还是有一定差距的。

　　不过，以五品武师的实力发射出来的落日箭，其威力却足以震慑全场。

　　那四人中被落日箭激射中的人身体已然被穿透，鲜血从体内飚射出来时，落日箭爆炸产生凶悍的冲击波，一阵阵罡劲将另外三名少年冲击的东歪西倒，狼狈不堪。

　　不过这几人也都是六品武师级别，本命元力颇为雄浑，倒也没有被落日箭产生的余波造成致命的伤害。

　　在风扬话音落下时，王壮、张小豪、顾香三人也似乎觉得风扬说的有理，当即冲过去，瞬间与被落日箭余波震伤的三人纠缠在一起。

　　※※※

　　在大猎杀的活动中，本来就是尔虞我诈你死我活的争夺，放过这几个六品武师，难免他们不会回来暗算寻仇。

　　顾香的战斗力虽然与其他人相较之下显得稍逊几分，但那三人都受了不轻的伤，实力受到压制，顾香倒是占据了上风。在风扬的协助下，与顾香战斗的那人很快也成了剑下亡魂。

　　王壮的打法颇为凶悍，属于那种越战越强的类型。在此消彼长的情况下，他的表现更是凶猛无比，很快将一人击毙，显然也是个心狠手辣的主。

　　张小豪身高体壮形象颇为彪悍霸气，但打法反而不如王壮彪悍。不过火元素的他其攻击力也是颇为惊人，最后一记携带着火元素罡劲的一掌将对手的内脏都给煮熟了。

　　此情此景让李俊呆若木鸡，他现在终于明白范力和沈阳为何会那么想除掉风扬。这种敌人活着，简直就是个噩梦，晚上睡觉恐怕都不会安心。

　　“这家伙还真是心狠手辣，冷血无情。”李俊心中暗道，见风扬等人走了过来，心中已是波澜起伏起来。

　　原本他以为风扬只是战斗力稍强一些，但现在看来，他的心智也完全胜过大多数同龄人，这就像似一个嗜血无情的杀手，和那些茹毛饮血的佣兵完全是一种心智。

　　现在李俊已经生出一个担忧，风扬出手将这五人都杀了，是看出些许端倪了还是他本就是斩草除根的心性，导致他不想给自己留下后患的行为？

　　李俊无从得知。

　　“看来有必要尽快动手了”李俊恢复常态，走到风扬等人身边，道：“大家都是同门师兄弟，有时候也没必要做的太绝。毕竟，多一个朋友总比多一个敌人好。”

　　“这种会丢下同伴不管不顾的朋友，就算来一千个我也不稀罕，不过让他们活着，就又多了几个掠夺完成值的竞争对手。他们当朋友没有资格，但是当敌人，却还是比较棘手的。”风扬道。

　　“呵呵，你所说的也有道理。”李俊笑道。

　　“反正飞云门本就是弱肉强食的地方，咱们继续猎杀吧，这次杀的好爽啊。”瘦弱的王壮却是豪气干云的笑道。

　　“我还是比较喜欢以德服人。”顾香一边擦拭着染满了鲜血的双手，一边嬉笑道。

　　当夜。

　　月色皎洁，断魂崖的山峦高耸云霄，天边那轮皎洁的圆月仿佛触手可及。

　　皎洁柔和的月光透过茂密的树枝树叶的庇护，从一个个小缝隙中挥洒在断魂崖的山脉上，星星点点，显得异常璀璨。

　　在这个夜里，参加大猎杀的大多数人都已经进入了睡眠，只留下一两人轮班守夜。这种时候，谁也不能保证没有夜间活动者。

　　原本李俊是打算让风扬当几天免费的打手之后再将他干掉的，但今日白天的战斗，见识了风扬狠辣无情的手段之后，李俊便改变了主意。他认为这种人继续接触下去，自己迟早会暴露，只能尽快解决。

　　李俊拿出通讯玉笺，感应了一下其中几道元魂印记的位置，其中有一道元魂印记显示的位置赫然就在方圆五里范围之内。

　　他急忙与最近的那人取得联系，通过通讯玉笺中的一道元魂印记传达了一条简单明了的讯息：“感应我的位置，速来。通知其他人。”

　　他的虽然是四等通讯玉笺，但却也不能一次性传递太详细的意思，话语太长，根本传达不过去。

　　片刻后，李俊再次探测通讯玉笺中那道元魂印记时，发现这道元魂印记的主人已经在快速朝自己这边移动，而且还有另外一道元魂印记也已经出现在四等通讯玉笺所能感应的范围之内。

　　李俊心中顿时大喜，想必同伴已经接收到自己的消息，并且都把消息逐个传达下去了，大队人马很快就要赶来，到时候风扬的个人战斗力就算再强，带着一个拖油瓶，他岂能逃出生天？


第一百四十七章 人面兽心

　　范力收到其他人传过来有关于李俊的消息，急忙对着通讯玉笺发号施令：“位置——李俊，包围目标——风扬。通知李俊，拖住风扬，我们即刻就到。”

　　他的通讯玉笺中有几个队主脑人物的元魂印记，将消息传达给这些队伍的主脑人物，那些人自然会将消息传递下去，并且通过自己的通讯玉笺继续将指令传达给其他人，这是一个生生不息的循环。

　　收到范力指令的队伍则纷纷感应李俊的位置，能够感应到李俊位置的人则朝李俊那个方向飞奔过去，感应不到李俊位置的人则询问其他人，跟着前方的人一起围拢过去。

　　断魂崖四面八方都是范力的人，这次范力完全是想在大猎杀中将风扬彻底的杀死。

　　风扬活着，让范力每一个晚上都过的提心吊胆，对于风扬的箭法和偷袭的能力，范力还是相当忌惮的。

　　沈阳接到元魂印记中的消息之后，带着一群人急忙朝那个方向赶去。沈阳这一次请了两个符技师朋友帮忙，到时候风扬就算是有三头六臂也难逃一死。

　　树林中……

　　李俊与最先赶来的一个团队汇合，这个团队总共六人，实力在三品武师到六品武师之间。

　　“大家小心点，风扬这家伙的战斗力非同凡响，手段残酷无情，完全不像似一个武师级别的人能够拥有的。”李俊对风扬白天大开杀戒的事情到现在都还是心有余悸，道：“力哥已经带着人包围过来，咱们尽量拖延时间就行，以缠斗为主。”

　　“李俊，你真是越来越没种了，是不是这些天跟女人搞多了，虚了？”一少年讥讽的笑道。

　　“那随你们。”李俊冷笑道。

　　他们都是范僮一派的，但是两人实力势均力敌，谁也奈何不了谁，逮着机会就想让对方出糗。

　　说话间，李俊等一行七人蹑手蹑脚的走到风扬等人的帐篷前。这两个帐篷，一个帐篷是唐宁和顾香合住的，一个则是风扬、王壮、张小豪等男性住的。

　　帐篷中有着微弱的亮光，那几名少年见状，相视一眼，都露出一道阴冷的笑意。

　　三名手持大刀的青年猛然飞身一跃，三柄长刀将帐篷劈砍的支离破碎，帐篷化为碎片朝四周溅射出去。

　　然而，帐篷中却并未出现李俊意料当中鲜血飞溅的场景。当帐篷爆裂成碎片飞溅出去时，显露出来的只是一块空地。

　　“你们是在找我吧。”

　　陡然……

　　一道冷凝的声音从帐篷一侧的一棵大树上透来，众人下意识的循声看去，却是见风扬的身影赫然从树上飘然而下。随之王壮、张小豪、顾香、唐宁等人的身影一并从树后出现。

　　“你们……”李俊顿时一阵语塞，脑袋都有点短路。他实在想不通，风扬为什么会知道自己的意图，提前做好准备。

　　“妈的，要不是风扬提前告诉我们你有阴谋，刚才老子就被你们乱刀砍死了。”身材瘦小的王壮怒声呵斥道。

　　“我操啊，知人知面不知心，没想到你这家伙看上去人模狗样，竟然会做这种事。为了独吞任务完成值，竟然想杀我们灭口。”张小豪也是一脸怒色，声若惊雷的嚎叫道。

　　李俊心中顿时又是惊又是喜，喜从何来？自然是因为风扬猜错了他的目的。

　　李俊心想，看来这个风扬以为自己只是想抢夺他们的任务完成值，并没有发现我们真正的目的，那这样情况倒还不算太差。

　　“这家伙每次都好像神机妙算一样，真搞不懂同样都是一颗脑袋，他怎么就比我想到的多那么多呢！这是为什么呢？”唐宁和风扬认识的时间最长，见识过风扬不少次逆转乾坤的本领，倒也没有多大的惊讶。她只知道，只要跟风扬在一起，自己似乎就不需要考虑太多，风扬会把一切都安排的妥妥当当。

　　在飞云门中，这两个月风扬的风头如日中天，尤其是在继六元天关第三关破了花胜雪记录之后，又发生武神强者大闹飞云门选对手决定飞云门存亡的事情，风扬的风头简直就是一时无两，隐隐有压过花胜雪和范僮一筹的趋势。

　　顾香这几个月关注的最多的就是风扬，一直很好奇风扬到底是什么样的人。今日近距离接触，却是发现越来越看不透这个看似眉清目秀的少年。

　　“我很好奇，你到底是什么时候看出端倪的。”李俊似笑非笑的看着风扬，好奇的问道。

　　其实，这个问题也是其他人内心都存在的疑惑，王壮等人心里也是暗自打起鼓来，刚才是风扬用通讯玉笺告诉他们李俊要杀人越货了，但他们却完全不知道风扬为何会知道的这么清楚。

　　“带着你的好奇见鬼去吧。”风扬冷笑，话音刚落，心中已是沉声一喝：“天枢穴，开。”

　　天枢穴强行开启，体内顿时暴涌出一股凶悍的无属性能量如潮水一般奔腾起来，风扬的实力等级瞬间从三品武师飙升到五品武师。不过巨剑内古怪能量的压制，却是让风扬只有四品武师的实力。

　　但以风扬的战斗力，四品武师级别已经足够了。

　　“呼……”

　　巨剑在空中如风车一般挥舞起来，空中不断传出呼啸声，罡风呼啸激射过去，带着令人难受的威压。

　　“我们上，这几个混蛋想要取我们性命，我们也没必要手软了。”王壮早已火冒三丈，此刻见风扬动手，当即怒不可遏的冲了过去。瘦骨嶙嶙的身体却带着与身体不相符合的彪悍气势冲了过去。

　　张小豪、顾香两人也不甘示弱，展开身形便冲向李俊等人。

　　以四对五，风扬这边看似吃了人数上的亏。但风扬强悍的个人战斗力和不俗的大局观，他们却是占据了些许的上风。

　　风扬将巨剑抡了出去，一名身材魁梧的少年不甘示弱，手中大刀猛然迎了过去。

　　“铛。”

　　巨剑与大刀相撞，发出一声震耳欲聋的铁器撞击声，站的近的人甚至都被这道身影震荡的耳膜刺痛头皮发麻。

　　那少年虽然身材比风扬魁梧许多，足足高出风扬一个头，但力量却完全不能和短小精干浓缩于精华的风扬相提并论。

　　大刀与巨剑相撞的那一刻，那身材魁梧的少年顿时向后倒退出去，手中大刀脱手而飞。

　　风扬见状，手中巨剑猛然一扬，又是一阵哐当的响声，巨剑劈砍在抛费在空中的大刀上，将那把大刀震的朝那名倒退的魁梧少年射去。

　　“果然很强。”那少年心中惊骇之余，身体猛然向一侧旋身翻越。他的趁手武器却是擦着他的身体飞过，堪堪将衣衫划破，旋即继续飞射，飞射的方向赫然就是李俊那边。

　　与王壮纠缠在一起的李俊察觉到身后传来的异样风扬，心下一凛。顾不得眼前的王壮，李俊急忙回身，手中大刀将飞射过来的大刀劈落在地上，大刀的刀刃直接插入了山地中，冒出一串火星。

　　然而，与此同时。

　　“好精妙的一刀。”趁着李俊回身抵挡这把飞来大刀，王壮却是抓住这个机会，携带狂猛罡劲的一掌轰然拍在李俊的后背。

　　王壮身为六品武师，战斗力和眼力都颇为不俗，也许在唐宁这些人看来，这可能是风扬歪打正着，又或者是李俊恶有恶报霉星高照。但王壮却看的出来，刚才这一刀完全是风扬有意为之，而且手法精妙无比，算计的恰到好处。

　　噗！！

　　受王壮刚猛一掌，李俊顿时张嘴喷出一口鲜血，身体向前踉跄了两步，后背传来一阵刺骨的疼痛。

　　“给我抓住那个女的。”风扬四人缠住四个对手，李俊那边却还有一个人，指着站在一旁观战的唐宁，李俊恶狠狠的说道。

　　五人中一人腾出空来，急速飞奔到唐宁身边，手中大刀迅猛朝唐宁劈砍下去。

　　“凝壁铠甲”

　　唐宁双臂闪电般挥舞，身体表面顿时出现一幅铠甲，铠甲将其从头到脚都给覆盖在防御范围之内。

　　就在那人手中的大刀就要劈砍在唐宁身上时，一道身影却是鬼魅般凭空出现在唐宁身体一侧，一把巨剑闪电般从中介入，架住了那把劈砍下来的大刀。

　　巨大的冲击力带来的还有强大的反震力，那少年顿时被震得手臂发麻，手中大刀险些脱手。少年心中惊骇之余，却是陡然感受到一道狂猛无匹的威压袭来，待回过神来，已然看到一道残影从下至上飞来。

　　风扬施展出天崩地裂，爆发力惊人的一腿踹在那少年身上，顿时将少年的身体震的犹如一片落叶般向后飘啊飘啊。

　　那人也不知道自己到底飘了多久，只看到场景在快速向后滑退，身体传来的剧烈疼痛让他几欲昏厥过去。

　　风扬并未放过这个痛打落水狗的机会，在那少年身体被震飞出去时，风扬迅即收回右腿，双腿在地上猛然一蹬。

　　嘎嘣！！

　　地面竟是被蹬的出现数道裂纹，随之风扬的身体猛然激射了出去。吸收到一部残缺身法的元魂烙印，又开启了腿部的委中穴，风扬的速度也相当快捷，直追那人倒飞出去的身体。


第一百四十八章 给我堵住

　　在那少年身体落在地上时，风扬也已然紧随而至。身在空中时，风扬手中巨剑已然猛的高高扬起，以力劈华山之威朝那人劈砍了下去。

　　“糟了。”身体落在地上的少年脸色顿时变的惨白如纸，内心瞬间被恐惧占据。眼见那一剑势如破竹一般劈砍下来，少年唯有靠双臂撑起大刀架住劈下来的巨剑。

　　“哐当。”

　　“啊！！！”

　　一声震耳的铁器撞击声与一道惨叫声交相辉映，霎时间，只见少年手中的大刀竟是应声而断。

　　巨剑蕴含的狂猛冲击力将那少年的手臂在顷刻间震的断裂，白森森的骨头硬生生刺破皮肉突了出来。

　　随着大刀断裂，风扬手中巨剑顿时砸在那少年的胸膛上，一声爆响伴随着骨骼碎裂的咔嚓脆响交相辉映，那少年的胸口顿时爆裂。

　　“这家伙每次都把战斗弄的这么血腥，真是讨厌。”看着那双眼瞪的滚圆，胸膛血肉横飞的少年，唐宁只觉一阵毛骨悚然。

　　与此同时，顾香在一名五品武师的强攻下，已经逐渐呈现败退之势。那少年抓住顾香的一个破绽，长剑长驱直入，直取顾香咽喉。

　　“不好。”顾香花容顿时失色。

　　风扬眼神陡然变得冷厉起来，想也不想，几乎是下意识的将手中巨剑猛的朝攻击顾香的那名少年甩了过去。

　　在风扬蛮牛一般的巨大力量下，巨剑激射的速度犹如闪电，顷刻间激射到那名攻击顾香的少年身后。

　　倘若少年原势不变，纵然能将顾香一剑封喉，但少年同时也必然会被巨剑撞中。

　　瞬间权衡了一下利弊，那少年终究还是没有魄力去一命换一命，当即放弃追击顾香。手腕一抖，手中长剑顿时在空中划出一道曼妙的轨迹，少年身体一沉，以一个潇洒的后仰闪过激射过来的巨剑，同时手中长剑在巨剑宽大的剑身上连点数次，巧妙的将巨剑的冲击力化解。旋即少年身体在空中一旋，手中长剑当做大刀一般迅猛朝空中劈砍，顿时将巨剑劈砍的哐当落地。

　　与此同时，风扬却已经飞奔到顾香身边，问道：“怎么样？”

　　“你是故意让我对你心存感激吗？”在这么紧张的战斗中，顾香却是饶有兴趣的调戏着风扬。

　　“你怎么会有这种想法。”风扬的视线一直落在对面持剑的少年身上。

　　此时王壮和张小豪都占据了些许上风，似乎并不需要风扬帮忙。但顾香的战斗力稍显不足，风扬只能重点关照她。

　　“没时间了，速战速决。”风扬元魂力探测出去，脸色却是微微一变，陡然喝道。

　　“武器都没了，你还有什么资本傲慢？”看着掉落在自己脚下的巨剑，旋即盯着风扬，持剑少年冷笑道。

　　“你太天真了。”风扬傲然一笑，猛然展开身形朝持剑少年冲击过去，速度却是更快了。

　　“怎么回事？”那持剑少年也是一阵惊愕，他不但发现风扬的速度更快了，气势也是比之方才要更强上几分。

　　“天崩地裂！”

　　强行开启天枢穴，风扬的实力达到五品武师级别。失去巨剑的束缚，更是能将五品武师的实力发挥的淋漓尽致，无属性能量在体内奔腾的速度更快更猛，天崩地裂的杀伤力自然也是水涨船高。

　　面对玄阶中级的天崩地裂，那持剑少年虽然身为六品武师，却也不敢托大。事实上，天崩地裂散发出来的威亚，让持剑少年都怀疑自己到底能不能挡下，自然不敢托大。

　　一腿在空中带出一条长长的残影，像似将空气都冲击出去一般，呼呼的风啸声中，隐约夹杂着些许气爆声。

　　那持剑少年不敢硬接，连忙向后闪避。不过这持剑少年倒也了得，向后退出风扬的攻击范围，却是秉着一寸长一寸强的优势，长剑闪电般朝风扬踹过来的右腿划了过去。

　　风扬一腿砸在地面上，将地面砸的爆裂开来时，那持剑少年的长剑也已然划到他右腿一侧。眼见长剑就要削断风扬的右腿，那持剑少年心中顿时惊喜参半，没想到这么轻易的就能击伤风扬。

　　“拈花摧魂指。”只见风扬猛然沉身，竟是以皮肉之躯的双指去夹削铁如泥的宝剑。

　　“找死。”那少年眼神一冷，风扬这么做完全就是一种赤裸裸的轻蔑行为，少年顿时恼羞成怒。但下一刻，他却惊骇的瞠目结舌了。

　　夹住了，死死的夹住了。

　　是的，风扬真的以双指夹住了即将削断他右腿的锋利长剑，毫不吃力的夹住了，那夹住长剑的双指甚至连他的皮肤都没有刺破。

　　少年猛然一拽，却发现长剑仿佛镶嵌在风扬手中，竟是无法抽出。

　　“神乎其技。”

　　目睹这一幕的顾香、唐宁等人无不是万分愕然。

　　通常能这么轻易的夹住对手的武器，那是实力相差太过悬殊的时候才可能出现的情况。但此刻，却真真切切的出现在众人眼前。

　　“他真的这么强了吗？”和风扬最为熟悉的唐宁那张粉嫩可爱的脸上也是露出难以置信的神色，一个人的进步真的能这么神速吗？

　　“果然是个处处都是秘密的人呢！”惊讶过后，顾香却是有些欣喜的喃道。

　　与此同时！

　　夹住那少年长剑，风扬手臂猛然一拽，竟是将那少年拽的向前一个踉跄。抓住这个机会，风扬膝盖猛然抬起。

　　噗！！

　　一个狠狠的膝撞撞在那少年的小腹间，那少年顿时眼球暴突，脸色憋的通红，张大着嘴巴想要惨叫，喉咙呜咽，却是发不出丝毫声音。

　　随手将长剑甩飞出去，在长剑破空透射进一棵大树的树杆中时，风扬手臂猛然击出，第二层的拈花摧魂指发动，元魂力与肉体力量顿时凝聚到极致，蕴含在双指之内。

　　第二层的拈花摧魂指能发挥出十五成的肉体力量，其威势颇为骇人。

　　那少年还未回过神来，风扬的双指已然凶猛的戳在少年胸口处。那少年胸口完好无事，然而其后背却是陡然爆裂开来，炸的后背一片血肉模糊，一道血箭溅射出去，化成妖异的血花。

　　拈花摧魂指内蕴含肉体力量对少年的肉体和内脏产生强大的打击，而元魂力则对少年的元魂力产生一阵强烈的冲击。

　　那少年元魂力顿时一阵强烈的波动，意识顿时出现一个短暂的空白和迷糊。

　　在战斗中，这顷刻间的迷糊却是足以致命的。

　　在少年出现短暂的呆滞状态时，风扬右腿再次出击，天崩地裂对少年本就严重受创的身体造成毁灭性的打击。

　　那少年身体跌落在数丈开外时，挣扎了一番，一口鲜血喷洒出来时，却是双腿一蹬，双眼一闭，显然是活不了了。

　　与此同时。

　　张小豪和其对手你来我往，进退有章，打的颇为剧烈。

　　李俊的战斗力却是相当不俗，不过方才因为风扬击飞的大刀导致他被王壮偷袭得手，身体受了不小的伤害，苦斗良久，也已经渐渐不支。

　　范力感应了一下通讯玉笺中李俊的元魂印记，顿时感应到李俊的位置一直停留在一个地方，范力知道他们肯定是打起来了。

　　范力对李俊还是有着很强的信心的，便通过通讯玉笺一一对其他人传达自己的意思：“李俊拖住了风扬他们，我们从四面围堵，这次让风扬插翅难飞。”

　　范力让他的人分散在断魂崖的各个地方，这样通过通讯玉笺的感应范围，几乎可以做到全方位的覆盖整个断魂崖。只要风扬带着那个通讯玉笺，在断魂崖说成无处藏身也毫不夸张。

　　就算风扬丢掉通讯玉笺，范力这次带来的人手众多，完全可以扩大搜索范围。一旦发现风扬的踪迹，彼此通过通讯玉笺联系，也能迅速堵截风扬。

　　在范力等人看来，风扬这一次必死无疑。

　　范力计算了一下距离，让那些从其他方向围堵的人也汇报了一下各自距离李俊那边的距离。这一看让范力更是欣喜不已，所有参与围堵的人都已经在李俊方圆五里之内。只要李俊再拖延片刻时间，他的人便能将风扬那边完全围堵起来。

　　“顾香，去帮张小豪。”一边朝李俊那边冲去，风扬一边对顾香说道。

　　话音落下时，风扬已然出现在李俊身后，天崩地裂全力施为。

　　感受到身后狂猛无匹的罡劲，李俊心中顿时一沉，急忙转身。凭借超强的意识，看也不看，手中长刀朝风扬劈砍下去。

　　“拈花摧魂指！”

　　风扬伸手将李俊的长刀夹住，与此同时，王壮趁机出手，一掌狠狠轰击在那李俊的后背上。

　　“操你老爷，又偷袭。”

　　李俊身体顿时向前踉跄，痛的嘴角不断抽搐起来。

　　风扬抓住时机，身体猛然一旋，腰部强扭产生的力量瞬间传至风扬腿部，携带着万钧之力的右腿揣在李俊身上。

　　因为风扬手指死死的夹住了长刀，这一次旋身，顺势带着长刀旋转。

　　李俊手握刀柄的手掌顿时被长刀旋转带起的摩擦力磨得血肉模糊，手掌刺痛。李俊急忙松手，身体这才倒飞了出去。

　　风扬将夹在手中的长刀猛的朝李俊甩飞过去。

　　“叱……”

　　长刀破空，犹如闪电一般，眨眼间便追上了李俊凌空倒飞出去的身体。

　　身在空中，长刀来势又是极为凶猛快捷，李俊根本来不及闪躲抵挡，带着惊恐的神色眼睁睁的看着长刀刺透自己的身体。

　　长刀携带的强大冲击力带着李俊的身体，死死的钉在一棵大树上。李俊这一生看到的最后一幕，却是风扬那犹如野兽一般阴狠的微笑。

　　最后那名与张小豪打的不亦乐乎的少年见自己的同伴都牺牲了，战意全无。但此刻却又不能退避，否则只有死路一条，唯有全力一战……

　　“不用帮忙。”张小豪颇有男子气概，见王壮等人想上来帮忙，连忙喝道。

　　“去把他们的完成值拿了。”风扬道。

　　说罢，将被长刀钉在大树上的李俊身上储存任务完成值的玉牌翻找了出来。一看之下，风扬顿时有些喜出望外：“这家伙还真是个豪门子弟啊，一百多个完成值。”

　　随着那最后一人被张小豪拿下，几人将李俊等人储存完成值的玉牌都搜了出来，加上白天杀了那五人得到的完成值，竟是多达五百多点。

　　“大家把完成值分配一下吧。”风扬道。

　　“平均分配的话风扬肯定吃亏，毕竟这一次要不是风扬，恐怕咱们都得交代在这里。”顾香说道，末了还补充一句：“而且人家比你们都帅，应该多分一点。”

　　所有人都看的出来，顾香这妹子有点动情了，这明显是向着风扬嘛，不过王壮等人也是颇为爽快，顾香说的这一点，他们也很赞同，但有一点就不是很赞同了。

　　王壮说道：“你说他劳苦功高我不反对，但你说他比我们都帅，这没凭没据的，你别胡说八道啊。”

　　“你有人家风扬帅吗？”顾香反问。

　　“没有吗？”王壮紧张的看着其他人，询问道。

　　众人摇头。

　　王壮伤心欲绝：“好吧，我承认我没他帅。”

　　“那不如这样好了，风扬拿两百点，剩下的我们平均分配。”顾香提议。

　　“我没意见。”张小豪和顾香异口同声说道。

　　“我有意见。”唐宁举起小手，嘟着小嘴道。

　　“意见无效，小孩子一边玩去。”顾香道。

　　“小孩子？我小孩子？你竟然说我小孩子？”唐宁气的一阵语塞，通常年纪最小的最反感的就是被人当众说年纪小了，唐宁不甘示弱的挺了挺呼之欲出的胸脯，“你有我大吗？”

　　“我……。”顾香顿时泪流满面，看看唐宁那波澜壮阔的双峰，再低头看看自己隆起的不算太高的胸脯，自尊心受到毁灭性的打击。

　　“不如你们现在比一下吧，我吃亏点，给你们当公正人。”瘦骨嶙嶙的王壮血脉贲张，挤眉弄眼的笑道。

　　“女孩说话，男人插什么嘴。”顾香和唐宁同时瞪着王壮，异口同声。

　　风扬看着嬉笑打闹的几人，全然没有刚才战斗时那肃杀紧张的气氛。然而他此时却是没心情嬉闹，看了一眼众人，道：“你们把通讯玉笺都给我吧！”

　　“我说风扬，你这人是不是真疯了，你搞通讯玉笺收藏吗？”唐宁气呼呼的说道，昨天李俊送了他一个，还借了自己的任务完成值买了一个，今天竟然还要所有人的。


第一百四十九章 不能欺骗小女孩

　　距离李俊不过百丈之元的范力感应着通讯玉笺中的元魂印记，发现李俊的方位依旧在原地没有太大的位置移动，心中顿时大喜。

　　范力心想这李俊果然不负众望，此时还拖着风扬他们。

　　“所有人全速赶往李俊的方位，注意观察四周，不要让风扬他们趁空溜走。”

　　以最简短直接的话语通知其他人以最快的速度赶到现场，范力则继续飞奔，很快通讯玉笺中就传来其他人的汇报信息。

　　“东面一切正常，已经潜伏在李俊周围，等待指示。”

　　“西面一切正常，没有发现可疑之人。”

　　“北面正常……”

　　“南面有情况，位置——李俊三十丈开外、目标——一男一女、情况——帐篷中偷换、关键情况———女孩是力哥看上的美女，请力哥指示。”

　　“操，把他们扒光衣服捆起来掉在树上，然后你们继续前进。”听到这个汇报，范力肺险些都气炸了。但为了除掉风扬，范力现在没有心情去处理其他事情。虽然他一直想得到的女孩竟然和别的男孩打野战，但这事也不能动摇范力的决心。

　　范力的天赋不错，但却没有其哥哥范僮的那种追求名利的魄力和修炼的决心，倒是经常仗着范僮身为风云榜第二强者的威望在飞云门仗势欺人，泡妞玩乐，导致现在仍旧只是三品武师级别。

　　倘若不是有个风云人物范僮当后台，以他的实力和威望自然无法找到如此多的武师惟命是从。

　　范力等人几乎同时出现在李俊等人的方位，然而触目可及的却是几具尸体，在黑夜中最为显目的还是被一把大刀钉在大树上的李俊。

　　此时李俊已经断气，脑袋耷拉着，鲜血不断滴落在地上，将大树底下染的一片血红。

　　“我操，人呢？”范力勃然大怒。

　　“搜查一下李俊的身体，看看通讯玉笺还在不在。”沈阳倒是很冷静。他和风扬交过几次手，自然不会认为风扬是那么容易对付的，此时风扬提前离开，沈阳倒也没有太大的意外。

　　几人过去将李俊的身体从树上取下来，在鲜血淋漓的尸体上摸索了一阵，很快便找到李俊的通讯玉笺。

　　将玉笺递给沈阳，沈阳探测了一下，却是意外的收到风扬的元魂印记中有个留言：“下次最好找个更聪明的人，不要像李俊这么自以为是。”

　　“呵呵，风扬，我倒要看你能嚣张到几时。”沈阳嘴角撇出一道阴冷的笑容，旋即探测一下保存在李俊通讯玉笺中风扬、王壮、张小豪等人的元魂印记，赫然发现与保存在李俊通讯玉笺中对应的几道元魂印记正快速往南方移动。

　　就比如说李俊的通讯玉笺中有风扬的元魂印记，而风扬自身的通讯玉笺也必须保存着自己的元魂印记才能彼此通话。那么便可以通过李俊通讯玉笺中风扬的元魂印记感应到风扬通讯玉笺中属于自己元魂印记的位置所在。

　　眼下这种情况告诉沈阳一个信息———风扬等人还在通讯玉笺能够感应的范围之内。

　　这四等通讯玉笺最大的感应范围是方圆十里，那也就是说风扬他们还在方圆十里内，并没有跑远。

　　“风扬往南方跑了，并未跑远。”沈阳冷静的说道：“随同他一起逃跑的还有其他四人，这四个人有三人是六品武师，都不是泛泛之辈。”

　　范力没有沈阳这种沉稳的心智，风扬提前跑了就已经让范力怒不可遏，听沈阳这么一说，急忙对一群实力不比他弱的打手嚎叫道：“都还愣着干什么，给我追啊。”

　　“通知其他没有赶过来的兄弟不要过来了，让他们从两翼抄过去，将东、西两面防守好了，我们从正面追过去。”

　　汇聚在此地的数十人听沈阳如此一说，顿时展开身形飞奔出去。黑夜中，一道道黑影犹如鬼魅般在树林间飞窜，让原本打算驻扎休息的参赛者都不由得强行打起精神，纷纷疑惑这一次参加猎杀战的人怎么都是夜猫子，都在夜间活动。

　　片刻间，原本喧哗的树林再一次恢复了原本的沉寂和平静。

　　“喂，风扬，这样真的能行吗？”被风扬拉着飞奔，唐宁脚步有些跟不上频率，气喘吁吁的问道。

　　“不一定。”风扬道。

　　“那你怎么知道李俊联合了其他人过来围堵我们？”唐宁继续不耻下问。

　　“因为我元魂力强，可以探测到周围的情况。”风扬如实说道。

　　事实上他在神兵堂就开始怀疑李俊了，正所谓无事献殷勤非奸即盗。李俊昨日在神兵堂对风扬就太过殷勤了，竟然还主动给风扬一个通讯玉笺。

　　风扬可不认为自己已经帅到老少男女通吃的程度。

　　因此，风扬对李俊多留了个心眼。而让风扬确定李俊确实和外人联合有所图谋就是今天白天那一战。

　　元魂力惊人探测范围水涨船高的风扬能够感觉到那五个少年明显就是有目的寻来的。当时他们的对话风扬听得一清二楚，更是直接确认了这五个人是根据某个人的通讯玉笺找过来的。

　　起初风扬连王壮、张小豪、顾香三人也列入到怀疑的行列，但接下来的事情，却是让风扬将目标完全锁定在李俊的身上。

　　那便是当时形势一片大好的情况下，李俊竟是突然有意放那些人一命。风扬出手偷袭时，王壮、张小豪、顾香三人都出手击杀那些人，只有李俊因为顾忌那些人的性命，也怕自己动手会逼得那几个人走露风声，故而一直并未出手。

　　“那你怎么知道围堵过来的人就是范力他们？”唐宁还是一知半解。

　　“能够出动这么多武师级别的弟子围杀我，我在飞云门的仇人中，只有范力这个败家玩样儿才有资本这么搞。”一边拉着唐宁飞奔，风扬一边劳心费力的给唐宁解惑。

　　“所以你就要来王壮他们的通讯玉笺，企图将范力他们引过来？”唐宁愕然问道。

　　风扬点头承认。

　　“我想哭啊，早知道就不赖着你了，跟王壮他们在一起多安全啊。”唐宁欲哭无泪了，当时风扬劝说自己跟王壮一起离开，自己这是何苦啊。

　　伤心了一阵子，唐宁问：“风扬，你老实告诉我，我们这一次会不会死？”

　　“说不定。”风扬底气不足的说道。

　　“啊，我要回家，我要回去找奚雨姐和柳曼姐，她们一直想知道我胸部为什么长这么大的原因，我都还没告诉她们呢！”唐宁说哭就哭，眼泪顿时滴答滴答的沿着粉嫩光滑的脸颊滴落在风扬拉着她的手臂上。

　　“放心吧，不会有事。”风扬笑道。

　　“可是他们都已经追上来了。”唐宁凝神听着身后那若隐若现的脚步声和喧哗声，抽噎道。

　　风扬陡然停下脚步，快速扫视着周围的情况。

　　月色朦胧，树叶树枝的庇护无法挡住皎洁的月光，洒下的星星点点，让周围显得颇为安静柔和。看着一侧不远处的一个土坑，稍作沉吟，风扬道：“你的通讯玉笺给我，然后躲进那个土坑中，等我回来找你。”

　　“你是不是要丢下我？”唐宁眼巴巴的问，眼角还残留着刚才哭泣留下的泪痕，显得颇为楚楚可怜，我见犹怜。

　　“我帮你引开这些人，等解决掉他们，我就回来找你。”风扬急切说道，时不时回头望上几眼。

　　开启了极目鹰之瞳，即便在黑夜中，风扬所能看到的距离也是颇为惊人，而且在黑夜中视物和没有开启极目鹰之瞳在白天视物没有多大的差别，故而才能在黑夜中发现那个黑漆漆的土坑。

　　唐宁蹲在那个土坑中，风扬快速找来一些榛莽将土坑覆盖住，唐宁露出小脑袋，眼巴巴的看着风扬，道：“你一定要回来找我，不能欺骗小女孩子哦！”

　　“放心吧。”风扬笑道。

　　“恩。”唐宁难得一次乖巧的点头。其实她心里也是对风扬很是担忧，嘱咐风扬一定要回来找她，一方面是因为害怕一个人。另外一方面，也是害怕风扬出什么事，让风扬保证自己一定安全回来。

　　用榛莽将土坑完全覆盖，风扬巡视了一遍，确定没有什么纰漏不会轻易被发现之后，这才急忙转身飞奔离去。刚才的停留，已经让身后的人拉近了许多距离，他现在必须以最快的速度赶到一个地方，才可能化解这场危机。


第一百五十章 你们被包围了

　　现在的情况在范力看来，无疑就是瓮中捉鳖。

　　断魂崖的三面是万丈悬崖，唯一一条出路还被设置了结界，没有到结束的时间，结界绝对不会开启。风扬现在等于被困在断魂崖，除非他选择跳崖，否则绝没有逃走的可能。

　　一边追击，一边探测李俊通讯玉笺中那几道元魂印记的位置，赫然发现那几道元魂印记竟是停了下来，这是不是意味着风扬那些人正停下来休息？

　　“加紧追击，风扬那些人在数里开外停下来了。”范力像似吃了过期的爆浆牛丸一样亢奋的大声嚷叫，仿佛已经看到了风扬见到自己时露出的那种惊骇莫名不敢置信的眼神了。

　　“力哥威武，这次风扬绝对跑不掉了。”

　　跟随范力一起追击的数十人违心的奉承迎合，同时加快速度在黑夜中飞奔。数十道声音在黑夜中犹如鬼哭狼嚎一般，身影犹如鬼魅般从一棵棵大树旁掠过，惊的一些正摸黑野战的少男少女销魂无比。

　　“他们难道以为我不会查探他们的位置吗，竟然还不走？”范力又一次查探着李俊通讯玉笺中那些元魂印记的位置，发现那几道元魂印记依旧停留在一个位置没有动。

　　此刻范力距离那几道元魂印记所处的位置已经不过十数丈的位置。在黑夜中视物能力较差，无法看这么远，范力急忙加快速度飞奔过去。

　　十数丈距离在范力等武师级别的少年脚下顷刻间掠过，来到那个位置时，范力却迷茫了。

　　你妹啊！人呢？

　　范力继续查探那些元魂印记的位置，发现这些元魂印记赫然就是处于这个位置没错，但是人呢？

　　“力哥，这有几个通讯玉笺。”

　　陡然，一人从地上捡起几个通讯玉笺交给范力。

　　“操。”范力顿时意识到自己被耍了，再一次气的脸都变绿了。

　　“风扬，你果然狡猾。”跟随过来的沈阳眯着眼睛喃喃说道，他在追击过来的时候，本就没抱多大的希望，所以此刻的结果，他也没有表现的多么意外。

　　沈阳和风扬交过几次手，他也了解一点风扬的情况。虽然彼此有着不共戴天之仇，但是沈阳却也很客观的认为，风扬这个人最可怕的倒不是他的战斗力，而是他那份无论何时都能够保持冷静的心智。

　　想要拿住风扬，不但要跟他斗勇，最主要的还是要斗智。否则连他人都找不到，连斗勇的机会都没有。

　　“我们都被他耍了，他根本不是和其他人一起逃跑的。”沈阳说。

　　“你是说风扬带着其他人的通讯玉笺引开我们，然后让其他人安全离开？”范力倒也不是太笨，经过沈阳的提示，终于反应过来。

　　“你从李俊的通讯玉笺里探测一下，看看风扬的通讯玉笺是不是还在他自己身上。”沈阳道。

　　在这个时候，沈阳也暂时放下了和范力的恩怨保持和颜悦色。他知道，如果不利用范力的势力，他根本不可能杀死风扬……

　　“神了。”范力愕然的看着沈阳，道：“风扬果然还带着通讯玉笺，而且正在不断移动。”

　　“他肯定又是想以这种方法将我们戏耍的团团转。”沈阳嘴角却是突兀撇过一丝冷笑，道：“不如这样，你带着两队人去追击风扬，其他人分散开来四处搜寻，到时候风扬就算以同样的方法让你们扑个空，其他人也能很快的搜寻到他，你觉得如何？”

　　沈阳很了解范力的性格，骄傲自大，唯我独尊。如果以命令的姿态去跟范力说话，那反而会适得其反，范力很可能偏偏会逆着沈阳的话去做。沈阳现在是以商量和提意见的方式和范力交谈，这让范力心里不会有逆反的心理。

　　听沈阳分析的倒也有些道理，范力当即说道：“就按你说的，小五，你带十个人跟我一起去追击，其他人分散开，在断魂崖给我仔细搜查。”

　　交代好事情，范力便带着十一人快速朝风扬的方向追击过去。

　　看着渐渐被黑夜吞噬的范力等人的身影，沈阳嘴角那么笑意更显得阴森，心中暗想：风扬，给你送了一份大礼，你应该会感受到我的心意的。

　　追击了约莫一柱香的时间，不断通过李俊的通讯玉笺查探着风扬走向的范力却是突然发现风扬又停了下来，元魂印记的位置没有变动，这也就是意味着风扬身上的通讯玉笺的位置没有变化。

　　范力现在犯愁了，这一次风扬到底是扔下了通讯玉笺，还是他真的停下来了。

　　不过不管是什么情况，范力即便是知道自己很可能又被戏耍一次，但他却不得不追上去。

　　通过通讯玉笺不时感应风扬通讯玉笺中的元魂印记的位置，发现风扬通讯玉笺中的元魂印记依旧没有位置上的变化。而计算了一下距离，发现彼此已经不足半里路。

　　既然已经走到这一步，范力也没有退缩的理由，顿时加快脚步朝风扬那边飞奔过去。

　　飞奔到元魂印记所处的位置，范力视线快速搜寻之下，目光顿时在一棵树下聚焦。

　　他看到一道颀长的身影背靠着那棵大树，摆着一个潇洒深沉的姿势。皎洁月色透过大树的树叶的庇护挥洒在他的脸色，显得那般朦胧，那少年嘴角一抹笑容被月色衬托的邪气凛然。

　　“你们已经被包围了，请放下武器束手就擒，否则定杀光你们。”这时，风扬突兀大声嚷叫道。

　　范力脑袋顿时有些发懵，这……这句话不应该是我的说的吗？他怎么帮我说出来了？

　　跟随范力一起追击过来的十一人也是一阵错愕，力哥的嘴型没动，这句话不是力哥说的？我操，错觉吗？

　　“你说这话不觉得可笑吗？”范力冷笑道。

　　“你是不是白痴啊，都说了你被包围了还觉得可笑！”

　　陡然，一道瘦骨嶙嶙的身影从树上透来，旋即只见一道身影狂猛落下。趁着所有人惊愕之际，从树上突兀落下的人一掌朝一名少年狂劈而下。

　　啊！！！

　　一声凄厉的让人毛骨悚然的惨叫声顿时响彻黑夜中的山野，吓的不少野外偷欢的少男少女提前缴械。

　　随着惨叫声，那名被一掌劈中肩头的少年顿时斜着身体侧翻在地上，肩胛骨竟是被这一掌劈的粉碎。

　　在那人落地时，树上陡然传来一阵阵异样的破风声。

　　一道道水箭，风刃、火球从树上激射向范力等人。在黑夜中，火球的光芒带来一片光亮，照射的风刃和水箭都呈现妖异的火红色，显得异常妖异出彩。

　　而最为明亮的，却还是一道黑影的攻击竟是带着闪电，电流不断在那人的手臂中激流，就仿佛不断闪烁的雷电，在黑夜中，显得异常明亮。

　　忽明忽暗的场景让众人不禁有些眼花缭乱，只见施展攻击的那人身形忽隐忽现，旋即以迅雷不及掩耳之势轰击在一名少年身上。

　　那少年被雷电罡劲轰入体内，被冲击力冲的倒飞出去落在地上时身体不断抽搐，发丝竟是都冒起了袅袅黑烟，皮肤被电的焦黑。

　　跟随范力前来的十几人倒也了得，瞬间从愣神中回过神来，急忙各自施展手脚抵御着这些从天而降的攻击。

　　“怎么回事？”

　　顷刻间两名弟兄重伤，范力已经完全掌控不住局面了，神色惊愕的望着突然出现的数人，旋即又见风扬背靠的那棵大树上飘落下来两道身影。

　　范力的瞳孔陡然收缩成针尖那般大小，这两个人赫然是范力在飞云门的宿敌————吴华和尤雪儿。

　　而刚才出手偷袭的人赫然就是王壮、顾香、张小豪三人，那名攻击中带着雷电的人便是与风扬在招生大会时就合作杀过人的任务狂人——华天。

　　“为什么你们会在这里？”看着吴华和尤雪儿，范力满脸的不可思议。

　　“既然你这么想知道，那我肯定不会告诉你的。”吴华挤眉弄眼的看着范力，笑道：“小力力兄，是不是有种吐血的冲动？”

　　“范力，其实我觉得你叫范僮更合适，人家风扬把你的行为和心理都算计好了，你不过是一步步被风扬带进陷阱之中，还怎么跟人家斗啊！”尤雪儿鄙夷的说道。

　　昨天风扬感觉李俊太过殷勤之后，便觉得事情有蹊跷，随即便用唐宁的完成值换了一个通讯玉笺，就是为了保存好吴华、尤雪儿、华天等人的元魂印记，他知道在大猎杀中，绝对会有战斗。

　　其实他完全可以不参加这场大猎杀来化解这不知情况的算计，但风扬猜测要对付自己的人很可能就是范力，所以这一次，他也是抱着将范力置于死地的决心，故而才将计就计。

　　“算计好了又怎样，断魂崖到处都是我的人，他们随时可能赶过来支援。”范力有恃无恐的看着吴华，风扬等人，讥讽笑道。

　　“那就看你能不能支撑到帮手过来支援了。”风扬冷笑，背缚在后背的巨剑已然出现在手中。

　　话音未落，风扬双腿猛然一蹬，随着大树下的地面崩裂，风扬的身体已然在黑夜中如鬼魅般飞射出去，手中长剑瞬间劈斩到范力的身前。


第一百五十一章 镶嵌师？

　　“今天我定要取你性命。”

　　范力沉声一喝，随之“呛”的一声脆响，随身携带的佩剑出鞘，以一种优柔轻盈的剑法迎上风扬的巨剑，竟是将风扬势大力沉的一剑给化解了。

　　“我没也打算让你活着。”风扬亦是冷然说道，那双漆黑的眼眸中迸射出凛冽的杀气，巨剑再次在空中飞扬，巨大的剑影将范力的身影完全笼罩在其中。

　　然则范力却也并非泛泛之辈，一手剑法时而轻盈灵动，时而狂暴刚猛，端的是变化完全，诡异异常。好几次风扬都险些被范力变化无常的剑法给削中。

　　与此同时。

　　吴华、尤雪儿、华天以及王壮等三人也与其他人展开了激烈的战斗。

　　其中属吴华和华天的战斗力最为惊人，两人同时面对两三名级别与自己在伯仲之间的武师少年依旧打的如火如荼，凶猛异常。

　　吴华和华天走的都是刚猛路线，火元素和雷元素的攻击力都异常突出，加上两人的功法品阶都不低，攻击力更是高人一筹。

　　尤其是华天，每次攻击都带着电流，凡是被华天击中的人无不是出现短时间的身体麻痹，然后只能站着被人攻击，那感觉别提有多憋屈了。

　　范力的剑法当真了得，这片刻时间竟是隐隐占据了上风，剑影犹如闪电般一次次撕裂巨剑带起的罡风，带着凌厉的剑气不断攻向风扬。

　　风扬一时间被逼迫的连连后退，这一退气势顿时下降了些许。

　　范力哪里会放过如此绝佳的机会，趁胜追击，手中长剑长驱直入，竟是企图一剑封喉。

　　“天真！”风扬怒吼一声，仓促间，巨剑霍然横档于身前，长达近六尺的巨剑完全将风扬的身体遮挡。

　　叮！

　　叮！

　　范力手中长剑瞬间在将风扬身体遮挡住的巨剑剑身上疾刺四次，然而却似乎只响起两道尖利刺耳的声音，震的风扬耳膜一阵刺痛，耳旁嗡嗡作响。

　　虽然范力手中只是一柄轻盈的长剑，然而长剑中蕴含的力道罡劲却是颇为骇人。饶是风扬力大如虎，在仓促间，顿时被冲击的向后滑退，巨剑在地面上拖出一条长长的沟壑，地面上的石块与巨剑摩擦，擦出耀眼的火花。

　　范力虽然常年泡妞惹事，但在武皇强者范僮的教导和耳濡目染之下，范力的战斗力和战斗意识也是相当惊人，毕竟都是一个妈生的，就算是后天的努力不够，但先天的战斗意识也还是有点范僮的风范。

　　见风扬被震退，当即腾身追击上去，长剑在空中挽出两道璀璨的剑花之后，轰然朝风扬那颗已经暴露在外的脑袋削了过去。

　　“还真不能小看这家伙。”心中微微惊讶之余，风扬急忙顺势向后仰身，范力的长剑堪堪从他脸庞上飞过，带起的凌厉剑气刮的风扬脸颊一阵刺痛，发丝被掀起的随风飘扬。

　　“你还是这么弱。”范力眼神一厉，嘴角划起一道阴冷的笑意，凌空身体不变，手腕却是猛然一抖，贴着风扬脸庞划过的长剑诡异的扬起到空中。

　　刚才的优柔灵动陡然消失，取而代之的是凶悍狂猛的气势，剑气凌厉威猛，凶狠的朝后仰的风扬砸了下去。

　　“妈的……”眼见长剑疾如闪电劈斩下来，风扬心中大骂的同时，已经第一时间知道闪躲肯定来不及，唯有将扬起在空中的巨剑迅疾顺势挡住身体，架住范力那柄当大刀一样劈砍下来的长剑。

　　风扬毫不怀疑，倘若被这一剑劈中，身体绝对会毫无悬念的被劈砍成两截。

　　铛！！！

　　震耳的铁器撞击声在空旷的山野中炸响荡漾，剧烈的撞击产生巨大的冲击力，风扬被范力逼得狼狈不堪。这一次又是仓促抵挡，承受这股冲击力顿时感觉手臂传来一阵剧烈的刺痛麻痹，后仰的身体猛然向地面沉去。

　　风扬具备临危不惧的气质，迅疾探出左手拍在地面上。

　　狂猛的冲击力被卸在地面上，手掌顿时将地面拍的出现数道裂纹，而风扬也凭借左臂的支撑身体这才没有贴在地面上。

　　倘若落地，那接下来范力的攻击，风扬完全没有余力去闪躲。

　　不过风扬临危巧妙的一撑，却是刚好化解了接下来潜在危机。

　　范力心中对风扬表示了一丁点的惊讶，压在巨剑上的长剑猛然发力，企图将风扬彻底压下去。

　　“娘希皮的，这家伙力量还真不小。”风扬怒骂一声，范力的突然发力，让风扬后仰的身体更加疼痛，手臂承受的力量越发强大。此刻撑着地面的左臂已是青筋爆出，肌肉纹起，手掌所触及的地面不断开裂，碎块泥土被压的粉碎。

　　“给我滚一边去。”感受到持剑的右臂和撑地的左臂不断受到罡劲的冲击，剧痛越来越强烈，陡然间，风扬双腿猛然汇聚了凶悍的无属性能量，心中一喝：“天崩地裂……”

　　身体后仰，巨剑横胸，仅靠一条左臂支撑身体不倒地，风扬那条仿佛携带着万钧之力的右腿猛然朝空中踹去，直取凌空的范力而去。

　　面对风扬的天崩地裂，范力脸色顿时一变。身在空中，手臂陡然发力，借力凌空弹射起来，朝后方翻身和风扬拉开距离。

　　失去了范力的压制，风扬顿时感觉身体无比的轻松。双腿在地面上猛然一蹬，身体灵敏的在空中斜体旋转两周，稳稳的落在地上，凝视着也在同一时间落地的范力。

　　“看来我还是有点高估你了。”上一次范力虽然在风扬手中吃了点亏，但自上次那一战之后范僮将玄阶高级的柔云剑法交给范力。范力习会后自是实力大进。

　　柔云剑法诡异莫测，变化万千，刚柔并济，柔中带刚，刚中带柔，这片刻时间将风扬逼得狼狈不堪就已经说明了这剑法显著的进境。

　　“那还真是多谢你的厚爱，不过我从来没有高看过你，你在我眼里就是个跳梁小丑。”风扬冷笑道，说话时手腕一动，“天枢穴，开。”

　　范力眼力不俗，见到风扬手腕一动，旋即就发现风扬的气势竟是节节攀升。

　　他心中也不禁诧异起来，这家伙刚才在干什么？

　　不过范力不管风扬干什么，刚才风扬的一句话，已经激怒了范力。

　　他怒喝一声：“你找死！”已然朝风扬冲杀过去，长剑在他手中犹如灵蛇一般，在空中挽出道道璀璨的剑花。长剑忽快忽慢，忽轻柔，忽刚猛，一手剑法已然达到举重若轻的境界。

　　开启了天枢穴，风扬的实力本是可以飙升到五品武师，但拿着巨剑在巨剑内古怪的能量压制之下只有四品武师的实力。在级别上，风扬与范力在伯仲之间，谁也没有等级上的优势。

　　不过风扬却没有任何剑法，只是靠着巨剑的重量和自身的力量再配合惊人的战斗意识自成一种攻击方式。但和正宗的剑法比起来却还是逊色许多，尤其是范力此时使用的玄阶高级柔云剑法，更好像是风扬巨剑的克星一般。

　　巨剑只有刚猛路线可走，但是范力的柔云剑法却是刚中带柔，刚柔并济，完全压制着风扬。不但化解了巨剑一次又一次的攻击，而且同时还不断反击，逼得风扬也是一肚子火气。

　　“结束吧，你已经不是我的对手，再戏耍下去也没意思。”范力鄙夷的看着风扬，一剑疾刺，逼退风扬，旋即自身也往后拉开些许距离。

　　蓦地。

　　范力手中长剑陡然在空中挥舞起来，顷刻间竟是在身前划出一个犹如烟雾一般的剑气圆圈。

　　随着剑气圆圈的出现，范力周身顿时狂风大作，吹的他衣衫发丝猎猎作响。地上的树叶飞起，树上的叶子飘落，在范力周身的空中飘扬着。偶尔一片落叶落在长剑的范围之内，顿时被平滑的削成几截。

　　陡然……

　　范力长剑猛然朝天举起，在他身前凝聚成的剑气圆圈竟是突然化作烟雾一般跟随着直指天际的长剑瞬间汇聚在长剑上空，约莫距离地面有两丈高。

　　“剑气纵横。”

　　范力心中猛然一喝，直指天际的长剑霍然朝风扬的方向隔空劈下。

　　随着巨剑的挥舞而下，汇聚在范力头顶犹如烟雾一般的剑气陡然分化成数十道剑气。那些剑气在范力头顶上旋转了一圈，旋即铺垫盖地一般朝风扬那边激射过去。

　　巨剑已经无法抵御住铺天盖地一般激射过来的剑气，风扬当机立断，运起体内的无属性能量激发出镶嵌在衣物上的土元珠内的土元素能量。

　　霎时间，风扬体表便出现一层浓郁的灰土色能量，像似一个巨大的蛋壳。

　　范力如此强悍的一击自然吸引了众人的目光，战斗中偷闲观望这边的众人目睹着这一幕，无不是心中讶然，元力护身最低要求都必须达到武尊级别。

　　但是吴华，华天等人都是见多识广的飞云门弟子。他们自然看得出来，风扬显然没有达到武尊级别，那么只有一种可能能够启动元力护身————镶嵌。

　　这也是所有人惊讶的地方，镶嵌师在武魂大陆的地位虽然不及符技师那么尊贵，但镶嵌师也是相当稀少的一种职业。要成为镶嵌师的难度相当大，对元魂力和本命元力的要求都是近乎于苛刻。

　　“难道风扬是镶嵌师？”

　　此刻，这是所有人心中唯一的想法。就连范力那威势惊人的剑法武技的风头都给完全压制了。


第一百五十二章 神箭手

　　“给我抗住啊。”

　　风扬心中一沉，心中这么祈祷着，范力激发过来的漫天剑气已然铺天盖地般斜射下来。

　　剑气激射在风扬体表的土元素能量壳上，顿时将土元素能量撞击的荡漾起阵阵波纹。

　　随着那些剑气不断激射撞击，风扬体表的土元素能量壳快速出现一道道清晰可见的裂纹，风扬急忙扬起巨剑抵挡攻击脑袋的剑气。

　　虽然有土元珠内激发出来的土元素能量防御，但这却也并非绝对防御，有些罡气还是会趁虚而入攻入风扬体内。脑袋不防御好，将元魂力攻击的产生动荡的话，神情并然会出现呆滞状态。

　　在如此剧烈的战斗中倘若出现呆滞状态，那是必死无疑。

　　被一道道剑气罡劲袭入体内，风扬也是痛苦难耐，嘴角渐渐溢出血迹，身体不断被撞击的向后滑退。

　　随之，风扬体表的土元素赫然破碎，最后两道剑气闪电般一上一下激射。最终一道剑气撞在风扬胸口，一道剑气则划中风扬的小腿。

　　犹如锋利的武器一般，轻易的划开风扬的皮肉，小腿处顿时皮开肉绽，隐约可见森森白骨。

　　噗！！

　　风扬小腿受创，力量一时无法接上，单膝跪倒在地上。鲜血从皮肉中狂涌出来，被剑气撞中的胸口也是一阵气血翻涌，鲜血直流。

　　呼！！呼！！

　　单膝跪地的风扬重重的喘着气，嘴角带着妖艳的血迹，眼神犹如毒蛇一般死地的锁定着仍有最强一击并未发射出来的范力。

　　“傻逼，继续嚣张啊！”范力神色那叫一个得意，看着风扬鄙夷笑道。

　　他双手紧握剑柄，长剑横与脑袋一侧，剑锋直指风扬，随时可能朝风扬发出必杀一击。

　　“胜负还没分呢！”风扬神色阴沉的站了起来，被割的皮开肉绽的左腿受到身体的压力，顿时传来一阵阵钻心刺骨的疼痛。鲜血不断被挤压溢出，整条左腿都有些颤抖起来。

　　“你这是不见棺材不掉泪，死到临头还这么嘴硬，何必硬撑呢，你要是能给我磕头认错，兴许我还能绕你一条狗命。”范力阴冷笑道。

　　“你吃大便长大的吗？”风扬冷笑：“要不然脑袋里怎么装的都是粪。”

　　“你自己找死，那老子就成全你。”范力顿时被风扬激怒。

　　此时对他而言是形势一片大好，原本还想看看风扬临死前的恐惧神色，但却并未受到预期的效果。风扬的嘲讽顿时让范力恼羞成怒，横于脑袋一侧的锋利长剑猛然疾刺出去。

　　与此同时。

　　范力的身形有如一阵风般朝风扬飘去，长剑在前，人在后。虽然说人剑合一还有些夸张，但此刻已经分不清到底是范力推着剑，还是剑拉着范力。

　　长剑破空，带起一阵强烈的罡风，长剑剑锋的两头出现肉眼可见的气流，就仿佛长剑将天空划破了一般诡异。

　　直取风扬胸口处的长剑带起的罡气，将长剑下方的地面都带起一条细长的沟壑。

　　剑未到，一股凌厉的剑气罡风已然席卷着风扬。

　　凝视着这有如破开长剑的一剑，风扬陡然眯起了双眼，留下一条缝，死死的锁定着长剑刺来的轨迹。

　　正当风扬准备施展拈花摧魂指硬接范力这一剑时，熏月凝重的声音陡然从玉石中透进风扬心头：“不要硬接，夹不住。”

　　风扬心头顿时一震，急忙收回攻击。

　　这一停顿，范力的长剑却是已经刺到风扬身前。

　　来不及多想，惊人的战斗潜意识让风扬下意识的朝一旁移动些许位置，避过心脏要害。

　　叱！！

　　长剑轻易的刺透了风扬右胸口，长剑的一头从风扬后背透了出来，带出一道血箭。半截长剑已然被鲜血染成妖异的血红，鲜血沿着巨剑不断从体内流出。

　　“噗！！”

　　受此重创，风扬张嘴喷出一口鲜血，脸色顿时变得惨白如纸。

　　风扬心中也很是意外，范力的实力等级约莫在四品武师左右，但是其战斗力却是异常惊人。

　　风扬击杀过不少六品武师，却在四品武师的范力手中吃了大亏，这也足以证明，很多时候实力等级是无法决定一个人战斗力的。

　　不过风扬的反应却是异常敏锐，身体被长剑刺透的那一刻，拈花摧魂指陡然发动，双指携带着狂猛无比的威势轰然戳在范力的胸膛。

　　砰！！

　　一声爆响，极具穿透力的拈花摧魂指让范力直接受创的胸膛没有任何异状，然而其后被却是冷不丁爆裂开来。

　　后背被炸的血肉模糊的那一刻，拈花摧魂指内凝聚的凶悍元魂力顿时将范力那不太强的元魂力冲击的一阵强烈震荡，导致范力在霎时间出现一个短暂的呆滞。

　　然而对于风扬而言，这一瞬间的呆滞已经足够做很多事情了。早已准备就绪的天崩地裂霍然施展，右腿迅猛扬起，直接踹在毫无反应的范力分开的双腿之间——男人最为脆弱的地方———胯下。

　　一记惨无人道灭绝人性断子绝孙绝户撩阴腿踢在范力胯下，狂暴的冲击力顿时将范力踢的直直朝天空飞升起来。

　　然而紧握着长剑的范力向天空直直飞升，也顺带将刺透了风扬身体的长剑给扒了出来，又带出一道血箭。

　　此时范力的表情那叫一个怪异，双眼圆瞪，眼球暴突，仿佛随时可能掉出来。脸色一阵青一阵白，仿佛憋着一口气始终都无法呼出来，想要惨叫，却根本发不出丝毫声音。

　　其他正在战斗的几人目睹着这一幕，纷纷感到一阵毛骨悚然。光是看着范力承受这一腿，他们都纷纷觉得一阵蛋疼。

　　“这家伙真是……。”对风扬颇有好感的顾香都不禁觉得这一次攻击太邪恶了。

　　不过对付范力这种犯贱的人，就应该用这种下流的手段。看着风扬狂飙鲜血的胸口，顾香芳心也不禁生出一些担忧。

　　“我干你娘咧……”

　　长剑被拔出来，风扬顿时痛得脑袋一阵晕乎，嘴角抽搐着。但在顷刻间，风扬便强行稳住心神，巨剑瞬间收回巨剑中，落日弓几乎在同一时间出现在风扬手中。

　　武器交换风扬练习过无数次，为的就是在战斗时瞬间变换武器，足以打的对手措手不及。现在风扬几乎能做到一秒钟将武器对换。

　　落日弓出现在手中，风扬顿时从一个凶悍的剑客化身为一个百步穿杨的神箭手。那锐利的目光就彷如鹰眼一般的眼神让人有种被毒蛇锁定的胆寒感觉。而开启了极目鹰之瞳，即使在黑夜中，风扬依旧能将上升到半空中的范力的身影看的异常清晰。

　　落日弓瞬间涌出一股刺眼的光芒，风扬扣住细如蚕丝的弓弦的双指陡然迸射出一道无属性能量凝聚的箭矢。

　　箭矢散发着阵阵光晕，随着落日弓上的光晕不断涌入落日箭中，落日箭的光芒更是强盛。

　　此刻……

　　在黑夜中，风扬的身影就如同一轮圆月，在那强盛的光芒下，风扬沉腰跨马的形象显得颇为高大。

　　弓弦被他拉成半月型，巨弓就仿佛变成一轮圆月般，在那光芒下，鲜红的血液与之交相辉映，妖异的光芒覆盖在沉腰跨马的风扬的身上。那坚毅的神色，锐利的眼神，和那种一往无前百步穿杨的神箭手般的气势，让众人生出一种君临天下般的错觉。

　　在黑夜中，唯有风扬的身影那般鲜明。

　　“落日箭。”

　　落日箭离弦激射出去，在天空中拖出一道长长的光柱。光柱一头连接着落日弓，一头激射向飞升到半空中的范力身上。

　　轰隆！！

　　犹如一道光柱一般的落日箭撞击在范力身上，顿时犹如平地响起一声惊雷。

　　震耳的声音在山野中回荡，落日箭撞击在范力身上时，光芒顿时大盛。旋即大盛的光芒朝四周溅射，竟是犹如太阳的光芒一般，将这一片山野照的亮如白昼。

　　“该结束了。”

　　瞬时间，风扬将落日弓收入玉石中，巨剑重新出现在手中。

　　范力的身体砸落在地上，不过范力也是相当不俗，竟然没有即刻毙命。

　　风扬拖着巨剑走到范力身边，神色冷漠的盯着范力，笑道：“怎么样，害怕了？”

　　“风扬，别装了，你敢杀我吗？”范力此刻虽然已经毫无抵抗之力，说话都是有气无力的，却依旧不屑的盯着风扬。

　　“我为什么不敢？”风扬冷笑。

　　“你应该知道我哥哥是范僮，你杀了我，在飞云门也绝对活不下去。”范力有恃无恐的说道：“我看你还是算了吧，你不敢杀我。”

　　“你都沦落到这种地步了，还这么嚣张？”风扬笑。

　　“你要是敢杀，不妨就动手。”范力到这个时候依旧不改以往的嚣张傲慢，毕竟他在飞云门胡作非为，就是凭借哥哥范僮的威名一次次化险为夷。

　　“那我就成全你。”风扬脸上的笑容陡然收敛，手中巨剑猛然扬起。

　　见巨剑已然扬起，似乎就要落下，范力心脏陡然猛烈颤抖起来，眼神中顿时出现一抹掩饰不住的惊恐，：“风扬，你最好考虑清楚，难道你就不怕我哥哥的抱负？”

　　“那是以后的事。”风扬冷然一笑，巨剑毫不犹豫的落下。

　　已经重伤垂死的范力又哪里还有闪躲的余力，无力的双眼半眯半睁，巨剑轰然砸在范力的脑袋上。

　　砰！

　　一声爆响，范力的脑袋顿时被巨剑劈砍的爆裂开来。本就残破不堪的身体，已然变成一具无头死尸，血浆脑浆混杂在一起在半空中挥洒开来。

　　落回地上时，风扬手中的巨剑险些脱手，单膝跪在地上，大口大口的喘着粗气，受范力那一剑的攻击，饶是风扬身体强度强悍如斯，却也受了不小的伤害。


第一百五十三章 伤不起啊

　　范力这惨不忍睹的死状对于和范力一起过来还在苦苦支撑的七人而言毫无疑问是一种残酷的打击。

　　原本还在苦苦支撑的七人在见到领头羊挂了之后，顿时生出退意。气势上一弱，战斗力立即下降，吴华和华天各自抓住这个机会，再次击杀两人。

　　眼见只剩下五人，华天突兀沉声喝道：“全部闪开。”

　　话音未落，华天已然凝聚出一个手势，身体竟是快速闪烁着电流，在黑夜中犹如闪电，照射的周围忽明忽暗。

　　顷刻时间，原本还只是偶尔在华天身体划过的电流竟是强烈起来，一道道强烈的电流在华天身上交织纵横。

　　“金蛇雷舞”

　　华天突然飞身跃起落在那七人中间，旋即双臂猛然伸展开来。

　　随着华天双臂伸展开，在他身体流动犹如电流般的罡劲竟像似爆炸产生的冲击力一般溅射出来，化作一道道雷电朝四面八方激射，形成一道巨大的雷电网。

　　那七人见状想要闪躲，但他们的速度却如何能与雷电相比，根本避无可避。

　　五人被这突然激射出来的雷电网击中，身体顿时传来一阵剧烈的麻痹，手足完全不受控制了。

　　“华天，闪开。”

　　陡然，又是一道叫人闪开的话语传进众人耳中。

　　“都这么个人英雄主义？”

　　顾香，王壮等人不禁下意识的循声看去，这一看顿时看的目瞪口呆。

　　只见一道身影如大鹏展翅一般腾空而起，顷刻间出现在那五人的上空。同时，腾空而起的那人双臂间凝聚着一个犹如小型太阳一般的火焰球团。

　　华天的“金蛇雷舞”不但将这五人重创，而且还让七人陷入了麻痹状态。听到呼喊声，华天仰头看去，印入眼帘的赫然是吴华那张被火焰球团照射的通红的帅气脸庞。

　　华天嘴角顿时流露出丝丝惊讶和欢喜的神色，快速朝一旁闪躲。

　　华天飞身离开之际，吴华的身形随之带着狂猛无匹的威压朝地面砸了下去，手臂间的火焰球团更是散发着炙热的气浪席卷下去，身体下落时，将地面上的尘土落叶都冲击的朝四周飘射……

　　“血战八方”

　　一般别人都是在心里想着自己要施展的武技，然而吴华却是得瑟的大声喊出来，生怕别人不知道他武技的名字一样。

　　随着声音落下，吴华双臂间的那个巨大火焰球团轰然砸在地上。

　　霎时间，火焰球团将地面砸出一个偌大的土坑，土坑瞬间蔓延出数条裂纹，快速朝四周延伸出去。

　　随着那些裂纹向四周延伸，火焰球团化作无数道狂猛的火元素罡劲朝四面八方三百六十度全方位覆盖式的激射，密密麻麻的罡劲不断射在那被麻痹的五人身上。

　　噗！噗！噗！

　　那五人无不是口喷鲜血，麻痹的身体被冲击的向后倒飞出去。五人纷纷神色惨白，皮肤焦黑。身体落在地上时，有三名实力稍弱的人甚至被直接击毙了。另外四人也没好多少，纷纷重伤，倒地不起。

　　顾香，王壮，张小豪三人无不是目瞪口呆，华天和吴华的攻击就好像是专门配对的一样，在群战中起到至关重要的作用。而且两人这一前一后施展武技，配合之默契，就好像商量好了一般。

　　但事实上，他们都知道华天和吴华也不过才刚才认识的，因为他们几人汇聚在这里的时候，吴华还骚包的向华天介绍说自己是飞云门的中老年妇女之友……

　　能在第一次战斗就做到如此默契的配合，只有一种原因，那就是两人的战斗意识都是相当惊人，他们完全可以做到随心所欲的去配合其他人的攻击。

　　顾香等人再次对风扬产生一些好奇和惊讶，风扬自身的实力不算高，但是战斗力却远超真正的实力等级。不但如此，他的朋友也是如此。虽然实力等级都不算高，但是战斗意识和战斗力，却都是强的令人震惊，看来物以类聚人与群分当真有些道理。

　　“咱们真的有点坐井观天了！”王壮原本还自信满满的认为以他们这组华丽的阵势拿下大猎杀第一名是手到擒来的事情，可是这接二连三发生的事情，却完全出乎了王壮等人的意料。

　　就正如风扬所说的那般，飞云门藏龙卧虎，真正的高手一般都是不轻易线路山水的。

　　这个范力虽然实力等级不高，但是战斗力却是颇为惊人，吴华和华天也属于等级不是很高，但战斗力却极高的类型。

　　虽然王壮、张小豪等人已经是六品武师，算是武师级别中出类拔萃的高手。但是他们自认和吴华、华天、风扬，还是逊色许多的。

　　“这两家伙果然是深藏不露。”风扬的伤势不轻，正单膝跪在地上大口喘气，见到两人方才的配合，也是一阵讶然。

　　“看吧，不管走到哪里，你们都还是离不开我这么清纯可爱漂亮动人的美少女的。”尤雪儿快步走到风扬身边，得意洋洋的笑道。

　　“是啊，是啊！”看着满脸得意笑容的尤雪儿，风扬无奈的说道。

　　“叫一声美少女姐姐。”尤雪儿道。

　　“美少女，再不动手你就没机会施展你精湛的治疗武技了。”风扬都快泪流满面了，敢情不是她受伤，不觉得难受吧！

　　“好吧，看在你这么脆弱的份上，看姐姐怎么来拯救你。”尤雪儿虚荣心得到极大的满足之后，终于运起她的水元素元力，小手带着柔和轻灵如水一般的波纹轻轻贴于风扬被长剑洞穿的胸口处。

　　水元素能量具有柔和灵动的治疗效果，配合治疗武技，水元素能量不断渗入风扬的伤口。

　　在尤雪儿精湛的治疗武技之下，风扬胸口的伤口以肉眼可见的速度快速愈合。

　　不过风扬这一次的伤势颇为严重，尤雪儿全力治疗下，元力消耗极大，片刻时间便已经是香汗淋漓，光洁的额头沁满了晶莹的汗珠，不断沿着嫩滑的脸颊滑落。

　　施展治疗武技的尤雪儿便好似变了一个人一般，神情专注，眼神坚毅，炯炯有神，像似一个正在普度众生圣洁的天使。

　　尤雪儿的治疗水平着实让众人再一次感到震惊，所有人都只见风扬被一剑洞穿胸口上的伤口竟是快速愈合，半柱香时间便好的连伤疤都没有了，整个胸膛就像新生的皮肤一般毫无瑕疵。

　　看来她的治疗武技不但能够疗伤，还有美容养颜的奇效呢！

　　尤雪儿的治疗武技虽然强悍，但却只是对外伤有着奇效，对于治疗内伤的效果却不是很显著。很快，风扬被划伤的小腿也被治愈。风扬唯有自己吸收一点六级兽元丹的元力治疗一下内伤。

　　约莫一盏茶的时间，风扬站起身来蹦了蹦，竟是感觉不到丝毫疼痛了。

　　尤雪儿站起身来，却是身体晃了晃，脑袋有些晕乎，就好像贫血之人蹲久了会出现的头晕情况。

　　旁边的风扬眼疾手快，一把搂着尤雪儿摇摇欲坠的身体。他知道尤雪儿肯定是为自己疗伤消耗了太多元力和精气，这才会导致出现体虚的状态。

　　“先把这个吃了吧，补充一下。”风扬从玉石空间中拿出十颗混元草递给尤雪儿。

　　这混元草风扬并没有用掉多少，他心知尤雪儿施展治疗武技消耗太大，有混元草傍身，也多几分保障。

　　尤雪儿并非那种矫情做作的女孩，欣然接受了风扬的好意，将混元草接了过来。

　　吞下一颗混元草，尤雪儿立即就感到流入体内的混元草散发出一股浑厚的元力，这股元力不断持续补充着元力气旋中所消耗掉的本命元力。

　　随着本命元力快速回复，尤雪儿终于意识到自己的身体被风扬紧紧搂着。她虽然不是那种矫情含蓄的女孩，但在这么多人面前被一个少年堂而皇之的搂在怀里，也有些羞赧。靓丽动人的白嫩脸上飘起一抹诱人的红晕，连忙从风扬怀里挣脱，眼神有些慌乱的到处飘忽。

　　吴华像似发现武魂大陆上最不可思议的事情一般，大叫道：“我靠，我靠靠靠，我竟然发现雪儿脸红了，这操蛋的人生啊。”

　　转而走到尤雪儿身边，继续说道：“雪儿，你突然脸红，是对这个世界有什么不满吗？”

　　“滚，人家虽然比很多女孩子都漂亮可爱许多，但也只是一个单纯的小女生好不好。”尤雪儿娇嗔道。

　　“天啊，这世道是怎么了，你敢不敢再恶心点啊。”吴华咆哮：“我这样的俊美少年你伤不起啊！”

　　“风扬，唐宁呢，没跟你一起过来吗？”王壮走过来疑惑的问道。

　　“我让她藏起来等我。”风扬道。

　　“哦。”王壮点头。

　　顾香突然问道：“范力好歹是范僮的弟弟，平常在飞云门都整天带着十几个保镖到处晃荡，怎么这次只带了这点人？”

　　“是呀，沈阳那家伙不会是知道这边范力惨烈的死状不敢来了吧？”张小豪鄙夷笑道。

　　“糟了……”

　　陡然，风扬脸色大变，他突然意识到一个最坏的情况。

　　“我先走一步，你们自己小心点，随时保持联系。”一边说着，风扬已然收拾好武器，以最快的速度疾奔离去。

　　不待吴华等人询问情况，风扬的身影已经消失在茫茫黑夜之中。

　　“他这一惊一乍的干嘛呢？”王壮等人都不明所以，疑惑的面面相觑。

　　开启极目鹰之瞳，风扬在黑夜中依旧保持了极好的视力，灵巧的避过一棵棵大树和石块，以极快的速度在树林间飞窜。


第一百五十四章 绑架

　　风扬现在懊恼的想要狠狠的一头撞树自残，但是为了保持最快的速度，他还是强行压下内心暴躁和懊悔的情绪。

　　“妈的，妈的，我怎么可以犯这么低级的错误。”风扬一边疾奔，一边在心中暗骂，心中已经升起一丝不祥的预感。

　　在顾香不经意的一句话之下，风扬幡然醒悟，这才发现自己将唐宁一个人留在那个地方是多么不明智的决定。

　　这次与范力一起参与大猎杀的人足有数十人之多，而范力却只是带了十人过来追击，其他人肯定分布在四处搜索。

　　当时风扬只是一心玩心理战术，企图将范力的人分开，然后好逐个击破，但是却忘记了一个最重要的事情———沈阳是符技师。

　　成为符技师必要的先天条件就是超强的元魂力。

　　元魂力越强，所能感应探测的范围便越广，就比如说此刻以风扬的元魂力强度就能覆盖方圆两三里左右的范围。

　　沈阳能成为符技师，先天的元魂力必然相当雄浑，他能够探测的范围肯定也不小，即便唐宁没有携带着通讯玉笺，沈阳也很有可能探测到唐宁的气息。

　　事实上，还有一个风扬想不到的事情，那就是沈阳这次还专门邀请了两个同样是符技师的朋友前来助阵。三名符技师的元魂力所能覆盖范围总和，那就相当可观了。

　　断魂崖也就这么大，除了一条通往飞云门的出入口，其他三面都是万丈悬崖。在三名符技师的元魂力探测下，断魂崖几乎可以说是无处藏身。

　　以沈阳一人的元魂力，很容易探测到刚才范力等人战斗的情况。但是沈阳却迟迟没有出现。

　　范力那群人必然携带着通讯玉笺彼此都有联系，他们不可能感应不到范力的位置。可范力的那些帮手也没有出现。

　　由此，风扬想到一个可能，这次很可能是沈阳故意将范力送给自己的。

　　带着忐忑不安的心情，风扬终于来到唐宁的藏身之地。

　　在黑夜中，风扬释放出元魂力覆盖着周围，没有发现丝毫人的气息，但是这种情况却也是让风扬脸色大变的原因———是的，连唐宁的气息也没有感应到。

　　风扬快速飞奔到那个被榛莽掩盖的土坑旁，大手猛然一挥，掀起一阵罡风将榛莽吹飞，显露出那个土坑，但土坑中却是空无一人。

　　风扬脸色陡然变得冷厉无比，突兀，唐宁分开时的情景不由自主的浮上心头。

　　想起唐宁脸上那掩饰不住的担忧和关心，想起唐宁看着自己说“你一定要回来哦”这句话时楚楚可怜和那种忐忑害怕的神情。想起这些，风扬心脏便狠狠的抽搐着。

　　“你是不是要丢下我？”

　　“你一定要回来找我，不能骗小女孩子哦。”

　　站在土坑旁边，唐宁当初说的话就好像清晰的回荡在耳边，像似一把把尖利的剑刃猛戳着风扬的心脏。

　　压下暴怒的情绪，开启了极目鹰之瞳的风扬突然在土坑中找到一个通讯玉笺。

　　风扬心中一突，他急忙捡起那个通讯玉笺，探测着通讯玉笺，顿时发现通讯玉笺中只有一道元魂印记，赫然是沈阳的。

　　“想救她，一个人来断魂崖之巅。”

　　这是沈阳留在通讯玉笺中的信息。

　　“沈阳，如果唐宁出什么事，我定要你血箭断魂崖。”风扬神色阴沉的爆喝一声，阴森冰冷的话语在山涧回荡时，已然犹如鬼魅般朝断魂崖之巅疾奔。

　　快速飞奔到断魂崖之巅，即使风扬知道沈阳选择这个地方，是打算让自己有死无生，但是此刻唐宁在他们手里，风扬没有选择。

　　唐宁那么相信他，才会叫风扬与她一起来参加这个大猎杀。唐宁完全将自己的安全交给风扬，这才会乖乖的躲在土坑里。但是如果因为自己连累的唐宁出什么事，风扬这辈子都会愧疚不安。

　　断魂崖之巅赫然就是韩易当初心生感慨的那个断崖。

　　风扬全速飞奔之下，倒也飞快。然而带着忐忑不安的心情，风扬却觉得时间过得无比缓慢，似乎每一秒都是一种煎熬。

　　通过一片树林，触目可及的是一条盘山小路。一路飞奔，有两个不开眼的少年企图杀人越货。但在暴怒的风扬手中，顷刻间被击杀，风扬毫不停留朝断魂崖之巅赶去。

　　探测了一下通讯玉笺中元魂印记的位置，已经可以感应到，就在五里范围之内。又飞奔了片刻时间，风扬探出元魂力，已经能够探测到沈阳的气息，而沈阳旁边还有两道颇为强悍的元魂气息。

　　此时断魂崖之巅已经出现在眼前，风扬的心情更加急迫忐忑起来。

　　然而此刻，却突然出现十数人将风扬的去路挡住。

　　“风扬，我们已经在此久候多时了。”一名短发少年盯着风扬，阴冷的笑道。

　　“你们把她怎么样了？”风扬神色阴沉的问。

　　“待会儿你就要死在我们兄弟手里，那个胸大无脑的女孩自然由我们说了算咯。”短发少年满脸淫笑。心里却是对沈阳一阵佩服，心想还是符技师有头脑，那个有勇无谋的范力要是没有范僮这个哥哥，恐怕都不知道死了多少次。如果和这个未来的高级符技师沈阳打好关系，肯定比跟着范力要好的多。为了以后的荣华富贵和高阶武技，现在也得帮沈阳解决掉眼前的风扬。

　　“干你娘，你们要是敢伤害唐宁，我定要你们血染半边天。”风扬满脸煞气，眼神阴森的犹如毒蛇一般，顷刻间双臂狂猛挥舞，拖着巨剑带着一往无前的气势冲杀了过去。

　　风扬心知能够参加这次大猎杀的人都是武师级别，对方人数众多，只能以雷霆手段速战速决。

　　飞身跃起，手中长剑掀起一阵狂猛的风啸声，狠狠的朝那短发少年皮劈砍了下去。

　　“来的好。”短发少年长啸一声，丝毫不惧的扬起手中长枪迎上风扬劈砍下来的巨剑。

　　铛！！

　　巨剑和长枪以最凶猛的姿态撞击在一起，冒出一窜璀璨的火花，那短发少年顿时感受到巨剑中透来一股凶悍无匹的冲击力，一双手臂瞬间被冲击的剧痛无比，身体“噌噌噌”向后倒退。

　　“给我去死。”风扬的力量何等惊人，那少年被震退，风扬却并未受多大影响，身形一晃便立即揉身而上。

　　风扬身体猛一旋，手中巨剑跟着在空中抡出一个曼妙的圆弧，不但将欺身而上的几人逼的向后飘退，最终重重的砸向先前被震退的短发少年。

　　短发少年没有更好的闪躲方式，下意识的扬起长枪横档于身侧，企图挡住巨剑的轰击。

　　铛！！！

　　巨剑轰然砸在长枪之上，霎时间，短发少年手中的长枪应声而断，巨剑破开长枪的抵挡，狠狠的扫在那短发少年的腰际。

　　“呃……”

　　腰是男人的支柱，柔软的腰际被携带着犹如火山喷发一般势不可挡威势的巨剑沉猛一击，那足以造成毁灭性的打击。

　　短发少年的身体顿时横着朝一侧飞了出去，身体在空中飘飞时已经连吐几口鲜血，落在地上，身体已如一滩烂泥。

　　两次攻击将一名四品武师击毙，这种攻击力让拦截风扬的十数人无不是心中骇然。

　　但他们都是武师级别，瞬间反应过来，在没有感受到死亡带来的恐惧之前，他们都还是凶猛的勇士。一个个扬起武器，施展自己的拿手武技朝正中的风扬轰击过去。

　　一时间，黑夜中闪烁着刀光剑影，拳脚翻飞，各种罡气四散激射。寂静中的山野中，异样的破风声，呼喊声，罡气破空的声音交相辉映，犹如鬼厉一般。

　　面对着众多武技发出的攻击，风扬瞬间激发出土元珠内的土元素能量在体表形成一个蛋壳般的防御罩。

　　“元力护身？”

　　十数人顿时大惊，手中的攻击都不由得出现一个短暂的停滞。

　　这些人的天赋对于他们各自一亩三分地而言都属于顶尖的，但在天之骄子云集的飞云门便只属于中下游，而且并没有习得什么高阶武技。

　　倘若他们能有玄阶初级武技或者品阶更高的武技，也不至于随便给人当小弟。

　　他们的武技功法品阶不高，其元力的攻击力自然不会很强。再加上又没有高阶武技，所能发挥出的战斗力自然有限。

　　不过十几道攻击不断攻来，风扬也不敢托大。

　　风扬利用巨剑抵挡住身前几道攻击，却被身后的人偷袭中。幸好风扬体外有一层土元素能量护身，将大部分攻击力都给抵消了。但产生的冲击力还是让风扬向前踉跄了几步。

　　在风扬身前的几人见状，趁着风扬还未稳住身形之际，手中武器，或拳脚瞬间朝风扬打了过去。

　　眼见数道攻击齐刷刷的打了过来，战斗意识颇为敏锐的风扬当机立断做出反应。巨剑猛然杵地，借着巨剑的支撑，身体腾空而起，天崩地裂霍然施展。

　　借着巨剑支撑身体腾空，风扬双腿爆射出狂暴的冲击力，声势浩大的朝身前几人凌空飞踹。

　　就仿佛是借力行走一般，双腿接连踹在身前几人身上，将身前的那几人都踹的倒飞出去。

　　这时。

　　“纳命来。”一人猛然飞身跃起，手中长刀凶狠的朝腾空的风扬劈砍了下去，势大力沉的一刀企图将风扬劈成两截。

　　虽然风扬有土元素能量的护身，却也不会傻傻的去硬抗对方的精钢长刀。

　　“就凭你？”腾空的身形猛然一沉，风扬身体落在地上时，杵在地上的巨剑顺势一拽，将巨剑倾斜的倒在自己后背上，以此让巨剑宽大的剑身遮掩住身体，挡住那凌空劈砍下来的一刀。

　　铛！！

　　一声震耳欲聋的铁器撞击声在风扬耳边炸响，震的他耳膜阵阵嗡鸣。那人的力量极大，饶是风扬以力量引以为傲，巨剑受到大刀狂劈产生的冲击力，也是让他身体一沉，震的体内气血翻涌。而那手持大刀的少年却是不依不饶，压在巨剑上的大刀不断加大力量，企图一击将风扬打倒。

　　“天枢穴，开”

　　风扬毫不犹豫的强行开启天枢穴，体内顿时暴涌出一股雄浑的无属性能量，让风扬在一瞬间再次达到巅峰状态，实力等级飙升。


第一百五十五章 血箭断魂崖

　　心中带着对唐宁的担忧，风扬一刻都不想再浪费了。体内的无属性能量飙升的同时，一股怒火也是在蹭蹭上涌。

　　实力的暴涨导致风扬的肉体力量如同水涨船高，被大刀压沉了些许的身体猛然直起，竟是将那名手持大刀的少年给震的向后蹭蹭倒退，其手中大刀不由自主的扬起到半空中。

　　直起身体的风扬身体一转，同时手中巨剑也跟着旋转了半圈，闪电般朝那持刀少年劈砍过去。

　　实力等级飙升后，风扬的攻势越发凶猛，巨剑的速度越快，声势越浩大了。

　　巨剑在空中带起一片模糊的残影，那名手持大刀的少年还未从风扬刚才突然变强的惊讶中回过神来，这一剑便已然砸到身前。

　　还来不及闪躲，持刀少年已感觉身体传来一阵强烈的剧痛，全身骨头似乎在这一刻被瞬间冲击的寸寸断裂。巨剑内那种古怪的能量飞快涌入少年体内，顿时将其本命元力冲击的暴动起来，其元魂力险些被巨剑吞噬。

　　这还是因为巨剑的冲击力令他的身体快速倒飞出去，脱离与巨剑接触的情况，这少年才没有当场被巨剑吞噬掉元魂力。

　　不过就这一击，也够那少年受得了。身体摔飞到两丈开外，直直的撞上一棵大树，将树杆撞击的发出“砰”然爆裂，树叶簌簌的飘落。

　　少年身体从树上弹回到地上时，已是脸色苍白，口吐鲜血，显然已经失去了再战之力。

　　与此同时……

　　两名少年趁此机会，双腿狠狠的踹在风扬后背，将风扬踹的向前踉跄了两步，其身上的土元素能量受到这两腿携带的罡劲冲击，产生一阵荡漾的波纹。

　　“看来得动用全力了。”再次被打的向前踉跄的风扬心念电转，当机立断将手中巨剑朝面前数人甩了过去。

　　那些人见风扬竟然连自己的武器都丢掉，还以为这家伙已经被打的自暴自弃准备弃械投降了，不知道巨剑古怪的他们竟是伸手去抓取这飞来的巨剑。

　　以他们的实力，要抓住飞来的巨剑自然是易如反掌。

　　不过抓是抓住了，但抓住之后的情况却不太乐观。

　　宽大的剑身覆盖了四人的身体，那四人同时出手挡住飞来的巨剑，却是纷纷被震的向后滑退出去。

　　巨剑内古怪的能量和吞噬元魂力的诡异特性令这四人措手不及，向后倒退的同时纷纷感觉本命元力被一股古怪能量冲击的暴动起来。四人元魂力也受到一股强大的吞噬力量，幸好他们身体倒飞出去及时脱离了与巨剑贴身接触的状况，这才幸免于难。

　　不过这片刻的吞噬力依旧导致四人陷入了短时间的呆滞状态，正在冲击他们本命元力的古怪能量四人都没有来得及驱逐，最终纷纷被冲击的嘴角溢出鲜血。

　　扔掉巨剑，没有再被巨剑压制着实力，风扬气势再次暴涨。没有重力恐怖的巨剑压制，风扬无论是身法速度还是出手速度甚至是反应神经，都得到一个极大的涨幅。或者说脱离了巨剑的压制，导致风扬的战斗力恢复到正常的水平线上。

　　那四人的情况风扬尽收眼底，当即展开身形悍勇无比的冲了上去。天崩地裂的威力在此刻得到淋漓尽致的发挥，风扬双腿仿佛带着万钧之力，闪电般攻向那四人。

　　飞身一腿踹在一人胸口，随着一道骨骼碎裂的“咔嚓”声以及一道惊人的爆响，风扬借着那人胸口爆裂的反震之力，身体在空中猛然一旋，右腿迅猛的踹在第二人身上。

　　随着第二人身体倒飞出去时，风扬再次借力在空中猛然一个翻身，右腿犹如战斧一般狂劈下去，劈中一人脑袋。

　　“砰”

　　一声爆响，那人脑袋受到天崩地裂的攻击，顿时像似西瓜一般爆裂开来。带着喷洒出来的血雨，其身体猛然砸在地上。

　　砸爆一人脑袋，风扬身体顺势落地，双脚卜一触地，风扬立即飞出一腿，将陷入呆滞状态的第四人踹飞了出去。

　　元魂力一阵震荡的那四人还未从呆滞状态中脱离出来，硬生生承受了天崩地裂的攻击，其中两人的身体砸在树上，将两棵大树直接给撞断了，再无生机。

　　通常而言，所有人都只注重本命元力的修炼。因为本命元力可以抵御各种武技的攻击。达到武尊级别之后，更是可以释放出本命元力在体表凝聚成防御罩，导致武魂大陆并没有多少人注重修炼肉体的锻炼。

　　但是在这种呆滞状态下，无法使用本命元力抵挡，完全凭借肉体硬抗爆发力恐怖的天崩地裂的攻击，其肉体强弱便在此刻显得尤为重要。

　　天崩地裂是玄阶中级武技，配合风扬此刻的肉体力量和无属性能量的攻击力，杀伤力绝不亚于玄阶高级的武技，那四名没有来得及运起本命元力防御的四人自然没有活命的可能。

　　喷洒在空中的鲜血犹如雨水一般挥洒下来，空气中弥漫着一股浓重的血腥味。风扬身上、脸上、头发上都被血水沾染，犹如一个血人一般。在黑夜中，其身影妖异的令人心颤。此刻，惟独他的那双眸子，依旧漆黑的犹如一个黑洞。

　　剩余的八人看着浑身浴血的风扬，都不由得胆寒不已。挡在前往断魂崖之巅的山路上，八人面面相觑，感受到风扬那充满杀气的眼神，都不由得畏畏缩缩的后退。

　　刚才那种血腥的场面已经彻底击溃了他们内心最强的一道防线。

　　虽然能够加入飞云门，已经证明了他们的天赋和心性以及手段与普通人相比都是相当出色的。但是刚才风扬战斗的情景，却让他们感觉自己以前的战斗，都不过是小孩子过家家闹着玩儿。

　　“奉劝你们还是战吧，今天你们没人能够活着。”风扬声音森冷，他的声音不大，却冷酷到极点。语气中透露出来的那股寒气仿如极阴之地那难以融化的冰，又仿如地狱间让人毛骨悚然的戾芒，声音蔓延的范围，所有人不由为之一颤。

　　面对死亡，没有多少人能够做到毫不畏惧，或许只有做到生无所恋，才不会畏惧死亡。

　　但是他们经过重重考验才进入飞云门，眼看以后的大好前程就要到来，哪里舍得告别这个美好的尘世间。他们留恋的东西实在太多了，所以便越惧怕死亡。一个个被震慑的战意全无，只想快些离开这个杀人不眨眼的恶魔。

　　但是风扬又岂会让他们如愿离开。

　　在他们刚刚心生退意时，风扬已然展开身形。黑夜中，风扬犹如一道血红色的鬼魅揉身而上。

　　面对朝自己冲过来的风扬，那人手中锋利的长剑下意识的朝风扬刺去，速度倒也不慢。

　　风扬眼神一厉，拈花摧魂指发动，双指精准的夹住刺来的长剑，旋即猛然一拽。

　　那少年没想到自己的剑竟然被风扬如此轻易的便夹住了，当即愣了愣神，风扬突然发力一拽，少年身体向前趔趄的同时，长剑顿时脱手。

　　风扬夺取了少年的长剑，手腕猛然一抖，夹在双指间的长剑在空中划出一道凛冽的寒光，旋即与寒光交相辉映的便是一道妖异的血雾。

　　开启了天枢穴，风扬的实力达到五品武师，那少年实力等级不及风扬，战斗力更是和风扬相差万里，又如何能挡住风扬的击杀。

　　那少年神色惊恐的捂着咽喉，却依旧阻挡不住从咽喉肿喷射出来的鲜血。

　　其体内的鲜血就好像突然找到了喷发口一样，不断从咽喉那道细小的伤口激射出来，将咽喉上的伤口冲击的越来越大，最终带着惊恐不甘的神色，一边呜咽，一边倒地。倒在地上，身体依旧不断的抽搐着。

　　瞬间击杀一人，风扬手指一弹，夹在双指之间的长剑飞扬起来。飞身跃起，风扬迅疾抓住长剑，顺势朝身下一人劈了下去。

　　风扬并不会什么剑法，完全是凭借自身的出手速度和肉体力量将长剑的威力发挥到极致。

　　在黑夜中，这些人的视线受阻，只能看到隐约闪过的寒光。但风扬开启了极目鹰之瞳，视线却没有丝毫阻碍，精准无比的劈向那少年的脑袋。

　　那少年只觉黑夜中闪过一道寒光，下意识的做出闪避动作。

　　他虽然闪的较快，但风扬的出招却更是快捷。

　　那少年刚刚闪过一剑，寒光再闪，第二剑紧随而至，直取那少年咽喉。

　　这少年内心顿时一颤，当反应过来时，却再也无力闪躲，长剑带着尖锐的风啸声刺进了少年的咽喉。

　　一剑封喉。

　　风扬将刺透了少年咽喉的长剑拔出来，带出一抹血雾，那少年咽喉前后的伤口同时喷射血箭，身体缓缓倒地。

　　此时，剩余的人早已经没有丝毫战意。风扬一步斩杀一人的战斗力，已经将震慑的他们心脏抽搐，完全被恐惧替代。

　　每个人在面对死亡的时候，都会因为恐惧而产生许多懊悔。

　　如果上天能再给他们一次选择，他们坚决不会选择走上和风扬为敌的道路。

　　没有战意的他们已经不再想如何击杀风扬，他们已经全部抱着侥幸的心理，希望自己能够逃出生天。

　　风扬不断逼近，他们则不断后退，除了被风扬攻击的人会垂死挣扎一下之外，其他人竟是一边畏畏缩缩的后退一边冷眼旁观，毫无上去帮忙的意思。

　　如果他们一起上，兴许还能和风扬有一战之力。可此时他们因为恐惧完全不敢动手，被风扬一个个的斩杀，又岂有活命的道理。

　　当这些人且战且退达到断魂崖之巅时，便只剩下最后一人。

　　风扬则左手拖着巨剑，右手拿着普通长剑，神色漠然的缓步跟在其后。

　　那少年惊恐的跑向站在断魂崖万丈悬崖旁边的沈阳等人跑去，“阳哥，救我，救我啊！”

　　“啾！”

　　一道尖锐的破空声响起，长剑化作一道寒光在空中一闪而逝。

　　那名飞奔向沈阳的少年身体陡然僵硬的立在原地，张大的嘴巴发不出丝毫声音，瞪大着双眼看着透过身体从胸前激射出来的长剑以及那一道妖异的血箭，不甘心的缓缓倒地。


第一百五十六章 跳崖

　　透射过少年身体带着一道血箭激射出来的长剑继续朝前激射，目标正是断崖旁边的沈阳。

　　不过沈阳又岂是那么容易对付的，身体一动不动，手中的元魂折扇陡然脱手而飞，轻易的将那柄在空中激射过来的长剑斩的断裂成两截。

　　风扬凝神看着站在断崖旁的三名少年，唐宁赫然被一条元魂铁鞭死死的捆缚着，身体悬浮在悬崖之上。只要元魂铁鞭的主人将“元魂”收回，唐宁便会毫无悬念的掉落万丈悬崖。

　　“果然厉害，我就知道你一定能够杀上来。”沈阳气定神闲的笑道。

　　身为符技师，虽然实力等级不高，导致沈阳眼力也有所欠缺，在黑夜中视物能力受到阻碍。但是其元魂力颇为雄浑，不用眼睛看，也能凭借元魂力的探测了解周围的情况。

　　“你们无非就是要对付我，抓一个女孩子算什么本事。”风扬神色阴冷，语气带着森寒的杀气。

　　“说实话，你很厉害，我不是你的对手，所以必要时还是需要一点非常手段，要不然你怎么会主动过来找我呢！”沈阳笑着说道。

　　“放了她，否则你们必死无疑。”风扬斩钉截铁的说道。

　　“你说的对，放了她我们可能真的必死无疑。但见你既然这么看重她，我觉得我们还是很安全的。”沈阳笑道。

　　被元魂铁鞭捆缚着无法动弹身体悬浮在断崖空中，唐宁虽然在黑夜中无法看清楚风扬的神色，但借着皎洁的月色却能看到那浑身浴血的颀长身影。

　　莫名的，那敏感脆弱的芳心突然像似被什么东西狠狠的触动了一般，眼泪顿时扑簌簌的掉落下来。

　　被沈阳找到抓到这里时，唐宁本以为风扬丢下她一个人跑了。可是此时此刻风扬浑身浴血的出现在眼前，唐宁知道，风扬并没有丢下她，反而奋不顾身的来救她了。

　　“我已经来了，放了她。”风扬深吸了一口气，尽可能保持冷静的头脑。

　　“那就看你有多少诚意了。”沈阳冷然笑道，朝旁边的一名少年投去一个眼神。

　　那少年和沈阳狼狈为奸依旧，当即心领神会，一道黑影顿时从他脑袋中激射出来。

　　那道黑影化作一柄锋利无比的匕首，匕首掀起凌厉的劲风，瞬间在风扬胸口，小腹，大腿处各划开一道触目惊心的伤口，鲜血狂涌而出。

　　噗通！！

　　大腿受创，腿部力量一泄，风扬踉跄了两步，跪倒在地上。

　　神色狰狞的倒抽了一口凉气，风扬挣扎着再次站起来。

　　刚才那种攻击风扬完全可以躲避过去，但是此刻却不容许他闪躲。唐宁就被悬浮在悬崖之上，倘若那人收回元魂铁鞭，唐宁就会马上掉落万丈悬崖。

　　“果然有种。”沈阳笑道：“我看你能承受多少攻击。”

　　说罢，元魂折扇已然凌空激射，瞬间撞击在风扬身上。折扇张开，犹如钢刀一般将风扬的胸口划开，皮开肉绽，森森白骨隐约可见。

　　同时，其身体被折扇带来的冲击力震的向后倒飞出去，落在地上，伤口更是被扯得裂开，鲜血不断染红着他的衣衫。

　　风扬的肉体防御也算惊人，再次挣扎站起身来，双臂撑着双腿，大口大口的喘着粗气，头发耷拉着遮掩着脑门。抬起头，眼眸上翻，凝视着沈阳等人。

　　“风扬……”

　　被捆缚着悬浮在悬崖上空的唐宁似乎已经忘记了自己此时的处境，内心里只剩下对风扬的担忧，还有那满满的感动。

　　她知道，如果不是因为自己，风扬绝对有实力和这三个混蛋一较高低。可是此时此刻，风扬却只能站在原地任人宰杀。

　　“不愧是招生大会的第一名，肉体防御竟然这么强。”沈阳戏谑的看着风扬：“我倒要看你能抗住多少攻击。”

　　沈阳现在也不急着杀死风扬，那样就太没劲了。

　　沈阳曾经亲眼目睹风扬将自己的弟弟斩杀的死无全尸，那种愤怒和仇恨早于占据了沈阳的整个内心。

　　他虽然为人自傲，自视甚高，但对于亲弟弟沈俊，却也是有着血肉相连的亲情。

　　他现在恨不得将风扬千刀万剐，让风扬也死无全尸。让风扬痛痛快快的死那是便宜他了，要慢慢的将他折磨致死才能解心头之恨。

　　沈阳要让风扬也尝试一下亲眼看着自己在乎的人掉落万丈悬崖粉碎碎骨却无力挽救的那种痛苦。

　　说罢，沈阳的元魂折扇和方立的元魂匕首同时发动，仿佛瞬间与黑夜融为一体。

　　顷刻后，风扬身体却不断出现一道道触目惊心的伤口，鲜血不断从身体上飞溅出来。在那一抹血雾中，风扬的身体不断抽搐，伤口不断增加，元魂折扇和匕首带起的罡风吹袭的周围仿佛刮起了一阵狂风，吹袭起漫天风沙。

　　“不，不要……”

　　看着风扬像玩偶一般被两人无情的玩弄宰割，唐宁内心的担心和伤痛让她已经无力嘶喊，只是带着哽咽的声音不断哀求。

　　当风沙遮掩了那个少年的身体，只有一道道鲜血挥洒在空中时，她已泣不成声。

　　沈阳和方立两人相视一眼，嘴角都露出一丝阴冷的笑意，旋即两人同时控制“元魂”停下来。

　　风沙落，身形现。

　　当风扬的身形在那风沙中显露出来时，已经成为一个血人。他双膝跪在地上，神色虚弱，双手无力的垂着，鲜血沿着手臂流淌而下。

　　风扬整个身体遍体鳞伤，鲜血染红了他膝下的土地，清风吹袭，断魂崖之巅弥漫着一股浓重刺鼻的血腥味。

　　风扬没有向熏月求助，熏月也不会出手帮他。

　　熏月早有云，为了避免风扬养成对自己的依赖性，除非万不得已的情况下，否则她不会出手干涉风扬的恩怨。

　　倘若一碰到困难熏月就出手轻而易举的解决，那风扬永远不会成长，永远感受不到任何挫折。

　　一个人没有挫折，也就失去了在挫折中成长蜕变的机会。

　　风扬来之前，就已经预料到这种情况。他知道这样很难救下唐宁，可是人在沈阳手上，他却不得不来。不管是大男子主义还是携带别的什么因素，他实在无法置唐宁的生死于不顾。

　　看着浑身是血的风扬，唐宁已是泣不成声。

　　突然间，她像似下了一个重大的决定一般，突然朝风扬露出一道恬美温柔的笑容。

　　这是她认识风扬以来第一次展现的异样笑容，“这样下去，两个人都得死，与其这样，那不如你活着吧。”

　　“凝壁铠甲……”唐宁陡然施展出防御武技，周身瞬间凝聚出一副厚实的铠甲，然而下一刻，唐宁却陡然爆喝：“爆……”

　　“不要……。”风扬眼球陡然暴突，声嘶力竭的嚎叫起来，场景似乎都在此刻定格了一般，沈阳脸上还未褪去的冷笑，那停留在天空中的元魂，唐宁脸上柔媚笑容，那璀璨双眸中的坚毅之色，一切似乎都变得清晰无比。

　　凝聚于唐宁身体上的铠甲轰然爆裂，将捆缚着自己身体的元魂铁鞭炸的松开飞射出去之时，悬浮与断崖上空的唐宁仰头喷出一口鲜血，在身体上空挥洒成一抹血雾。

　　随着血雾的挥洒，唐宁的身体猛然朝断崖下方掉落。

　　与此同时，元魂铁鞭受到强力冲击的那名少年也是陡然喷出一口鲜血，脸色变得惨白。

　　“我操你祖宗十八代。”风扬歇斯底里的怒骂一声，忍着无与伦比的剧痛，严重受创的身体猛然站了起来。

　　“啾！”

　　沈阳反应却是极快，漂浮在他身前的折扇猛然朝风扬激射过去。

　　“呼。”

　　同样是一声奇异的破风声，一道黑色自风扬脑袋中激射出来，犹如和黑夜融为一体般，瞬间与沈阳的元魂折扇发生剧烈的撞击。

　　“噗……”

　　风扬与沈阳在同一时间，都感到元魂力产生一阵强烈的动荡，脑袋几欲要爆裂开来一般。两人纷纷喷出一口鲜血，脸色惨白如白纸。

　　与此同时。

　　另外一名符技师方立已然发动元魂匕首朝风扬刺了过去。

　　风扬却是不闪不避，在元魂匕首即将刺进胸膛时，风扬的身影却陡然凭空消失，在同一时间出现在那名元魂为铁鞭的少年面前。

　　“给我去死吧。”风扬脸上绽放出一道妖异到邪笑，眼中的那抹无法掩饰的疯狂色彩另那名原本用元魂铁鞭捆缚着唐宁的少年心脏都不由得猛颤起来。

　　因为唐宁突然选择自爆防御铠甲对其元魂产生强大的冲击，那脑袋一阵晕乎的少年回过神来时，风扬突然做出一个让沈阳等人心脏抽搐的动作。

　　沈阳和方立目瞪口呆的看着眼前的一幕——风扬突兀伸手猛地抱住那名少年，然后双腿猛瞪，竟是抱着那少年符技师一起朝万丈悬崖奔去。

　　那少年原本就站在悬崖旁边用元魂铁鞭捆缚着唐宁，此时被风扬突然抱着推向断魂崖，还没有来得及挣扎，身体已经从断魂崖上朝万丈悬崖下方掉落下去。

　　风扬抱着那名少年符技师一起掉落万丈悬崖，身体飞速下落。风吹的他们衣衫猎猎作响，头发向上飘舞，眼睛都有些睁不开了。

　　那少年符技师却已经是吓的不敢睁开双眼了。

　　砰！！！

　　一声爆响，风扬手肘狠狠的撞击在那少年符技师的脑袋上。那少年顿时感觉脑袋再一次传来一阵晕乎，脑袋受到重击，身体更是迅猛朝悬崖下方掉落。

　　这断魂崖具体有多高没人清楚，但所有人都只知道一个事实，掉下断魂崖，绝对会死的不能再死了。


第一百五十七章 最坏的情况

　　“这个风扬未免太疯狂了。”想到刚才风扬抱着一人同归于尽的疯狂举动，站在悬崖边沿处凝视着这深不见底黑漆漆的断崖，方立心有余悸的说道。

　　“不管怎么样，他始终还是死了。”沈阳站在悬崖旁傲然挺立，看着天空，弟弟，我终于为你报仇了，我让风扬下去给你陪葬，你在下面不会寂寞了。

　　“走吧，风扬解决了，大猎杀可还在继续呢！”方立不愧为二品符技师，心性并不弱。回过神来，便立即将击杀风扬的事给封存了起来。

　　“我们需要任务完成值还需要玩这种大猎杀的游戏吗？”沈阳不以为然的笑道。

　　身为符技师，无论在哪里都有着显赫的地位，他们想要些什么称之为呼之欲来也绝不夸张。

　　“那倒也是，不过你不觉得陪这些小罗罗玩玩也挺有意思的吗？”方立气定神闲的笑道，语气中有重浓重的不可一世傲慢。身为符技师，他自然认为自己比这些普通的弟子高人几等。

　　唐宁比之风扬先一步掉落下去，风扬在上面浪费片刻时间，和唐宁之间已经产生不小的距离。

　　风扬无法御空飞行，不能在这种时候加速追赶唐宁，只能任由身体做自由落体的动作。

　　风扬也不知道到底掉落了多久，他只知道眼前的崖壁不断变换，不断上升。

　　在此时此刻，对于他而言，时间似乎变得缓慢无比，脑袋的转速变得飞快，一瞬间能够产生很多很多的想法。

　　陡然……

　　风扬的身体突兀不再是自由落体运动，而是以激光闪电般的速度朝悬崖下方激射。随之而来的，是一波波剧烈的疼痛不断冲击着身体，重伤之躯的风扬脑袋都产生一阵阵麻痹，身体仿佛麻木了一般。

　　风扬的身体闪电般追击到正在飞速下落的唐宁，伸手拦腰抱着因为强行爆开凝壁铠甲而被反噬成重伤的唐宁。

　　抱住了唐宁之后，风扬终于撑不住昏厥了过去。

　　“风扬，你怎么了？”见风扬抱着自己时竟然闭上了眼睛，唐宁心中一阵担忧。呼喊了几声，风扬却没有丝毫反应。

　　然而昏迷中的风扬却一直紧紧的抱着唐宁的身体，以极快的速度朝万丈悬崖飞射。

　　不知道下落了多久，唐宁只感觉每次呼吸过后，身体便越觉得寒冷刺骨，就连呼吸进来的空气都变得冰凉，唐宁不由得冷的瑟瑟发抖。

　　此刻，风扬的身体也逐渐变得冰凉，两人的呼吸都凝聚成一道道肉眼可见的雾气，就好像在大冬天呼吸会产生的雾气一样。但此时的这种寒冷，却比之大冬天要寒冷的太多了。

　　原本修炼了本命元力的人在本命元力抵御下，一般的寒冷已经无法对他们的身体产生任何侵害。

　　然而此刻的寒冷气息，却是隐隐有冻结唐宁本命元力的趋势。

　　她原本打算运起本命元力抵御这种寒冷，但却发现本命元力像似被冰冻了一般，运行的异常缓慢艰难。

　　随着身体不断下落，这种足以冻结本命元力的寒冷气息越来越浓郁。唐宁和风扬的嘴唇已经渐渐发紫，脸上渐渐蒙上了霜气和冰渣渣。

　　下意识的，唐宁伸手紧紧的搂着风扬的身体，脑袋埋进风扬的怀里，企图靠这样取点暖。但却似乎没有丝毫效果，反而因为脑袋贴在风扬冰凉的怀抱里，更觉得冷了。

　　陡然……

　　风扬体内暴涌出一股强悍的元魂力，这股元魂力在风扬体表凝聚成一个元魂罩，将唐宁和风扬的身体都护在其中，这才将那种寒气给抵御在元魂罩之外，让唐宁好受了许多。

　　只是唐宁实在迷惑，风扬都已经昏迷了，为什么还会自行飞行，而且还释放出元魂力护身。还有，他只是武师级别，为什么会飞？

　　抱着种种疑惑，唐宁终于看到了悬崖下面的陆地，触目可及的是个空谷，在这种寒气下，空谷却并未出现满地结冰的情况，反而在四周的山壁上长着一些奇形怪状的植物。

　　当落在地上时，唐宁好奇的向上放看去，好像想看看这离上面到底有多高一样，但触目可及的却是一片白蒙蒙的雾气，透过雾气，看那天都觉得那般渺小，根本望不到山顶，就仿佛断魂崖的山顶和天是连着的一般。

　　落在地上，风扬的身体也随之倒在地上。被抱在怀里的唐宁顺势跌坐在地上，这才注意到旁边还有个重伤的同伴。

　　呼喊摇晃了几下，风扬并未有任何反应，唐宁顿时有些慌了。

　　她从未单独行动过，从小到大都是和奚雨、柳曼形影不离，每次都有奚雨这个大姐头照顾，哪里经历过在这种荒无人烟的地方独自一人照顾另外一人的情况。

　　而且现在还是有风扬体表这个可以容纳五六人的元魂罩抵御着周围的寒气，倘若离开这个元魂罩，唐宁觉得自己恐怕会在一瞬间变成冰雕。

　　“这是什么鬼地方啊，我该怎么办？”唐宁有些手足无措的环视着周围的环境————四周漆黑一片，月色似乎都挥洒不到这里。

　　唐宁只知道这里寒气极重，地面却一点都不显潮湿，周围没有丝毫声音，静的可以听到自己的呼吸声。

　　“唐宁，你行的，不要慌，风扬为了救你都差点被打死了，你现在一定要好好照顾他。”唐宁像似一个在大森林里迷了路的小孩一般紧握着拳头给自己打气，但很快又泄了气：“可是在这种地方，没有带多少干粮，又不能乱走，我该怎么办啊！早知道就不来参加这个大猎杀的活动，我怕黑啊……”越想越觉得害怕，一害怕，唐宁就隐隐抽泣起来，眼泪扑簌簌的掉。

　　女人都是水做着的这句话在唐宁身上得到淋漓尽致的体现。

　　风扬先是和范力大战时肉体收了重创，虽然经过尤雪儿的治疗已经痊愈，但体力的消耗却不是治疗能够恢复的，而后又马不停蹄的和十数名武师级别的人大战了一场，最后还站着被沈阳和方立两人用元魂将身体打的遍体鳞伤。肉体的损伤程度几乎已经达到了他所能够承受的极限。

　　方才熏月为了救风扬，控制着风扬支离破碎的身体强行御空飞行，这种超水平发挥对风扬的身体产生了巨大的负荷，导致风扬实在坚持不住昏厥了过去。

　　但昏厥过去的风扬却因为在无意识的情况下，蕴含在四肢百骸中的能量一瞬间全部暴涌出来淬炼着受创的身体。

　　断魂崖……

　　风扬和唐宁的消失并未对大猎杀活动造成太大的影响，没有人因为他们两个的消失而结束这场活动。

　　为了能够换取更多更好的武技和修炼凭证，每个人都牟足了劲去争夺猎杀，少了两个强大的竞争对手对于大部分而言都是百利而无一害的。

　　况且除了沈阳和方立两人，谁也不知道风扬和唐宁掉落了悬崖。

　　吴华、尤雪儿等人分成几个组一直在断魂崖中寻找风扬和唐宁，但风扬和唐宁就好像人间蒸发了一般，杳无音信。

　　“已经三天了，那家伙到底会去哪，这断魂崖也就这么大点地方，怎么会一点踪影都没有，难道他就不知道他突然急急忙忙的离开，我们会担心吗？”尤雪儿纯美的脸上带着不满和担忧，对身旁的吴华抱怨道。

　　“他虽然没我帅，但也达到能让顾香投怀送抱的级别，应该不会有什么事的。”吴华的话听上去好像一点都不严肃和担心，但神色却很是凝重，只是性格使然，让他的担心都与众不同。

　　“长成你这么欠扁的样子更容易出事。”尤雪儿反唇相讥。

　　吴华刚摆开架势准备和尤雪儿辩论一下帅和欠扁之间的关系，突然感应到通讯玉笺中传来异样，这才压下心中的怒意。

　　探测一下，是华天传来的信息：“有消息，风扬离开的那晚，断魂崖之巅发生惨烈的战斗。”

　　“去断魂崖之巅。”吴华在华天的元魂印记上传递了一个信息，便对在通讯玉笺范围内的王壮、顾香、张小豪等人传去同样的消息。

　　半晌后。

　　吴华等人相继在断魂崖之巅的山路上相聚，几人聚了头，便一同前往断魂崖之巅。

　　在距离断魂崖之巅不远处的盘山路上，几人赫然发现十数具尸体横七竖八的倒在地上。此时，这些尸体都已经变得冰凉。

　　几人的视线匆匆撇过尸体，便在这些尸体旁边的坑坑洼洼的地面聚焦。

　　“这些小坑看样子都是风扬的巨剑劈砍的。”华天皱眉说道。

　　他和风扬合作战斗过，见识过风扬手中巨剑的威力。看这地面爆裂的形状和大小，酷似被风扬的巨剑劈砍出来的。

　　听华天这么一说，吴华等人也觉得这坑坑洼洼的地面极可能是被风扬弄出来的。几人都知道风扬肉体力量和腿法武技爆发力恐怖，他的战斗总是会弄出这么惨烈的情况。

　　而且那些尸体的死状，无不是骨骼碎裂，有的甚至胸口都爆裂了，和风扬的攻击手段极其相似。

　　几人急忙跑上朝断魂崖之巅，随之触目可及的是满地的血迹，还有一个身体被洞穿平趴在地上的少年尸体。

　　少年的尸体前面不远处的断崖边沿残留着一柄断裂的长剑。

　　华天眉头紧皱，打量着周围的情况，脑海里顿时模拟出当时的情况。

　　“死的最后一个人在这里，显然是被追上来的然后被杀的。而且看这个人的姿势，显然是朝断魂崖边沿处逃跑的时候，被从身后一剑洞穿了身体。你们看，那把剑断裂成两截，那么很明显，当时断崖边沿处站着人。这被杀的少年是跑过去求救的，但是却被一剑洞穿了身体一击必杀。长剑穿过他的身体继续飞射，然后被断崖边沿处的人击断。”华天分析的有条不紊，头头是道。捡起地上的断剑看着那平滑的切口，满心惊讶，道：“能一击将长剑斩成两截，这种实力相当不俗啊。”

　　几人听得一阵目瞪口呆，纷纷以不可思议的眼神看着华天。要不是华天一直跟他们在一起，他们都要以为华天当时就站在这里观战呢，否则怎么能模拟的这么具有真实性，而且也是颇为合情合理。

　　但是此刻众人都知道并不是惊叹华天推理能力的时候。

　　吴华皱眉说道：“你是说，如果这人是风扬杀的，那么站在断崖边沿的人是故意等他来的，而且是有恃无恐，才会站在断崖旁边。”

　　“没错。”华天道。

　　“但是以风扬的实力，在武师级别中还没有人能做到有恃无恐。”尤雪儿道。

　　“如果那些人手里抓着风扬的把柄，情况就不一样了。”华天突然深吸了一口气，道。

　　其他人听到这句话，顿时一惊，纷纷想起那晚风扬离开时匆忙的情况。

　　王壮等人突然想起跟风扬关系比较密切的唐宁似乎并不在风扬身边。

　　“他们抓了唐宁。”念及此处，王壮、顾香、张小豪三人几乎异口同声。

　　“那你觉得是谁抓了唐宁对付风扬？”看着华天，吴华问。

　　经过刚才华天那一番精妙的推理分析，吴华也觉得这家伙有点这方面的才能，从现场这么一点情况可以模拟出当时的情况，这可不是一般人能够做到的。

　　华天也是因为从小在佣兵团长大，受父亲的耳濡目染，对战局的分析很有点天赋。

　　沉吟了一会儿，华天道：“风扬离开时，当时好像是顾香说了句什么话吧？”

　　“我说沈阳可能是发现了范力的死状所以不敢来了。”顾香回忆了一下，说道。

　　“重点就在这里。”华天道。

　　“妈的，沈阳这个王八蛋。”吴华并不笨，自然明白这个重点。

　　他和沈阳是劲敌，但他却没想到沈阳这次竟然出此手段对付风扬。

　　吴华突然沉着脸看着华天，说道：“如果你分析的都是对的，那风扬和唐宁岂不是……。”

　　说着，吴华的视线飘向断魂崖那个深不见底的万丈悬崖，剩下的话再也说不出口。

　　其他人见到吴华此时的神色，自然也知道他要表达的意思，几人不由得都倒吸了一口凉气。断魂崖毫无风扬和唐宁的踪迹，几人搜寻了三天依旧杳无音信，这不由得让人觉得，事情似乎真的到了最坏的地步。


第一百五十八章 男女双修

　　风扬睁开眼睛时，触目可及的却是一张纯美动人粉嘟嘟的让人情不自禁想要捏一把的脸蛋儿。

　　此时这张熟悉的脸蛋儿却有些憔悴，眼睛有些红肿，满脸的惊慌失措的神色。

　　“风扬，你……你终于醒了。”唐宁像似抓到救命稻草一般，下意识的搂着风扬，盈盈抽泣了起来。

　　此时的她就好像一个小孩子在害怕委屈的时候突然找到母亲温暖的怀抱，投入母亲的怀抱，就感觉无与伦比的安全。

　　“额！！！”风扬身体上的伤势还并未好完全，被唐宁这重重一抱，痛的他身体直抽搐。但耳边传来唐宁盈盈抽泣的声音，感受到她的害怕，风扬又不忍心出声惊扰她，只好咬着牙一声不吭。

　　流掉的泪水似乎夹带着唐宁内心的委屈和害怕，趴在风扬肩头哭了一会儿，唐宁终于抬起梨花带雨的小脑袋。

　　回过神来顿时想起自己刚才亲昵的举动，当即不好意思的低着头不敢看风扬。

　　低着头的唐宁等待着风扬开口说话，但片刻后却没有丝毫动静。

　　唐宁壮着胆子抬头看着风扬，却发现风扬紧闭双眸，呼吸平和，频率缓慢，这是……修炼啊！！修炼啊！！

　　自己趴在他肩膀上哭的时候他竟然在修炼啊，有没有良心啊！！！唐宁恨的咬牙切齿，“你这个大木头，就知道修炼啊。”

　　片刻后，风扬再次睁开双眼，道：“你没事吧？”

　　“没事了。”唐宁没好气的说。

　　“恩。”风扬淡然点头。

　　“你……。”唐宁见他这么淡定，更是气得想要狠狠的咬他一口。

　　经过三天的自行淬炼，风扬的伤势虽然还没有完全好赚，但已经能够正常行动了。

　　熏月的声音陡然从玉石中传进风扬心头：“山壁上那些奇形怪状的东西是冰灵果，这种灵物的生长条件颇为苛刻，必须要在极寒之地，而且需要雄浑的冰灵能量滋养，这里可能蕴藏着极阴之物天玄冰晶。”

　　“天玄冰晶？”风扬愕然道：“和地精火乳一起使用能发挥奇效的天玄冰晶？”

　　“你倒还记得。”熏月道。

　　“当然。”风扬微笑，道：“那要怎么找这天玄冰晶？”

　　“先喝一滴地精火乳坐在元魂罩之外淬体，这能提高你身体的御寒能力。要探索这里，你的身体必须有足够的御寒能力。否则即使有我的元魂气罩防御，你靠近天玄冰晶，还是可能被瞬间冻成冰雕。”

　　“明白了。”风扬道。

　　要寻宝，也得有足够的实力为前提。沈阳，待我从这里出去之时，就是你魂归西天之日。

　　“现在我们该怎么办？”唐宁见风扬似乎又要修炼了，急忙问道。

　　风扬愣了愣，沉吟了片刻，看向唐云，问：“你吃的了苦吗？”

　　“吃不了。”唐宁直言道。

　　“你就不想在这里修炼，出去报仇？”风扬问。

　　唐云虽然是那种神经大条的女生，可是在断魂崖之巅遇到的情况却也让唐云内心埋下了一点阴霾。

　　不管一个人的脾气有多好，在被人随意玩弄生命之后，也会产生仇视的心理。

　　环视着周围虽然并不算恶劣但却极度寒冷的环境，唐宁愕然问道：“在这里怎么修炼？”

　　“只要你能吃得了苦，我们就能快些离开这里。”风扬道。

　　唐宁是个毅力并不太强的女孩，她对于变强似乎并没有太强的概念，只要每天和自己在乎的人在一起开开心心就觉得足够了，就连加入飞云门也是因为奚雨和柳曼想要变得更强，她才带着游玩的心态跟来的。

　　这件事终于让唐宁感觉到实力的重要性，没有实力只能任人宰割。而且还会害的其他人跟着自己一起被人宰杀。

　　趁着内心还怀着这种仇恨可以化为动力的时候，风扬当即让唐宁开始修炼。

　　他拿出地精火乳让唐宁喝下一滴，旋即自己也喝下一滴。

　　随着风扬和唐宁都喝下一滴地精火乳之际，几乎在同一时间内，熏月将元魂气罩收起，寒气顿时将两人的身体完全笼罩。

　　不过当周围的寒气入体时，流入两人体内的地精火乳也散发出烈火灼身一般的热量，极阴的寒气和极阳的热量相互抵消中和。

　　不过周围的寒气还是无法和极阳之物地精火乳相抗衡，虽然抵消了极阳之物的一些热量，但剩余的那些热量依旧让两人的身体一阵阵灼热。

　　在这种极寒的地方没有任何能量的防御，依旧感觉灼热无比。不得不说，这地精火乳的能量实在太过惊人了。

　　以唐宁的体质，恐怕没有这寒气将热量中和一些，内脏会在瞬间被焚烧成灰烬。

　　唐宁的皮肤瞬间变得通红，尤其是那张光洁粉嫩的脸颊此刻更是红光满面，如血一般妖艳。

　　不过在周围寒气的中和下，她所能感受到的灼痛感完全不能与风扬当日在客栈第一次服用地精火乳时那种焚化般的灼痛感相相提并论。

　　有了寒气的中和，风扬倒还好一些，经历过上一次那种痛不欲生的灼痛，这次的热量倒是显得不那么明显，可以扛得住，一边吸收地精火乳的能量化为无属性能量，一边利用这种极阳的能量淬炼胫骨、经脉、皮肉的韧性。

　　不过唐宁却有些受不了了，她还是第一次修炼的如此痛苦艰难。以往修炼循序渐进吸收外来能量，然后中规中矩的融合淬炼，化为自身的本命元力。

　　可是这一次却完全是体内突兀多了一股凶悍雄浑无比的能量，而且这些能量散发出来的热量让她有种被烈火焚身的灼痛，并且不断将自己的胫骨，经脉、皮肉都冲击的支离破碎，然后又快速修复。

　　就好像打一巴掌给颗糖一样，唐宁感觉自己的身体都要融化了一般。

　　在这种疼痛下，她贝齿紧咬，眉头紧皱，一张动人可爱的粉脸上满是痛苦之色，盘膝坐在地上，身体已是剧烈的颤抖起来。

　　不过收到的效果也是颇为显著的，不但本命元力以令人发指的速度增涨着，身体也在以惊人的速度被强化的越发坚韧，随着身体强度越来越坚韧。那种死去活来的疼痛也渐渐缓和了一些，退化到痛不欲生的程度。

　　当体内地精火乳一成能量被吸收之后，唐宁竟是惊喜的发现自己晋级了，达到六品武士。随着晋级，气旋中的本命元力陡然雄厚了许多。还剩下九成的能量，唐宁认为突破武士壁障达到一品武师已经是水到渠成的事情了。

　　现在唯一要做的，就是不断吸收这股能量化为本命元力，待元力达到饱和状态，就能借着这地精火乳的能量一举冲破壁障。

　　“如果奚雨姐姐知道我现在的修炼速度这么快，她一定会很惊讶，很高兴的。”唐宁心里快速闪过这个念头，心中的喜悦难以掩饰，在这股喜悦的冲刷下，身体的疼痛感似乎都消退了一些。

　　唐宁的速度飞快，那风扬的修炼速度简直就达到了人神共愤的程度。身体严重受创，负荷达到极限，四肢百骸、胫骨、经脉、皮肉就好像一个饿到极点的饿狼，疯狂的蚕食食物。而且穴道能够瞬间同化任何能量化为无属性能量，完全不需要任何淬炼融合的过程，怎一个变态可以形容的。

　　在唐宁吸收了一成地精火乳的能量时，风扬就已经吸收了地精火乳的十之五六，成功的达到四品武师级别。

　　一个月后……

　　唐宁的吸收速度也不算慢，在掉落悬崖时她也因为强行自保凝壁铠甲受了不轻的伤。经过三天的淬炼，其伤势完全痊愈，身体强度更是被地精火乳的能量淬炼的有了几个质的飞跃。

　　因为唐宁原本的身体强度并不如意，还具备很大的发展空间，所以第一次接受淬体的她进步倒是比风扬还要显著。

　　这就好比一个孩童和一个青年相比，在一年之内孩童的身高能够有很大的变化，因为发展潜力还很大，而一个青年在一年之内能长高的程度就相当有限了。

　　当然，唯一不同的就是这种身体淬炼，并没有极限，身体的潜力无穷无尽，一个人倾尽一生，恐怕也无法将身体的潜力发挥挖掘到极限程度。

　　“咦，我发现我现在竟然一点都不饿了。”唐宁惊疑的说道。在修炼的时候，她就已经感觉到饥肠辘辘。可是修炼了近一个月，反而觉得精神饱满，一点饥饿的感觉都没有。

　　“吃饭是为了补充身体的消耗和所需要得营养，我让你喝的地精火乳本身就具备强化淬炼身体的特效，也就相当于补充了身体所需的营养，自然不会饿。”风扬笑着解释。

　　“那我们现在可以上去了吗？”唐宁问。

　　风扬实在无奈，唐宁的修炼天赋着实不低，而且看其也有高阶武技傍身，就是修炼的积极性太低了，否则她现在肯定不止这种程度。

　　风扬是个善意抓住机遇的人，好不容易遇到这种修炼宝地，风扬怎么可能轻易的离开，而且熏月已经表明，这里很可能蕴藏着极阴之物天玄冰晶，没有得到这东西，他怎么舍得离开。

　　仇不能不报，但需要在具备足够实力的前提下才能完成。

　　风扬道：“可以上去啊，可是你会飞吗？”

　　“你不是会飞吗？”唐宁问。

　　“我不是每次都能飞的。”风扬道。

　　“那我们怎么上去？”唐宁要哭了。

　　“等修炼到能飞的时候就能上去。”风扬笑着道，见唐宁眼里已经泛着水花，风扬连忙补充：“不急，说不定能找到其他上去的法子，或许有路上去呢。”


第一百五十九章 地裂刺，插

　　“先把这个衣服穿上吧，可以御寒。”熏月的声音在风扬心头响起。

　　风扬将元魂力探入玉石之中。探入一丝元魂力在玉石中，就好像风扬自己身处于玉石中一样，当即对玉石中的情况一目了然。

　　此刻熏月正站在玉石中，站在风扬面前。

　　风扬视线落在熏月的身上，不禁被那种淡雅脱俗，灿如春华，皎如秋月般的气质弄的神情一滞。

　　虽然已经对熏月的容颜牢记于心，但每一次见到熏月时，都会被这种撩人心魄的美给吸引住视线。

　　丰姿冶丽、芳馨满体、一身白色如雪的轻纱隐约可见那滑腻似玉晶莹剔透的肌肤。裸露着一双美足，白色轻纱长裙犹如蝉翼一般，毫无瑕疵的双腿若隐若现，那抹白皙引人入胜。

　　风扬的视线情不自禁的落在上面，流连忘怀。那头飘逸黑亮的秀发柔顺的犹如倾泻直下的瀑布，与轻柔的白纱交相辉映，更衬托出让人眼前一亮的柔媚。

　　熏月那红润诱人的嘴唇轻轻上扬，那是一道让人心醉神迷的浅笑。

　　她手里拿着两件与她形象完全不相称的粗糙皮衣，估计就是她刚才所说的衣服。

　　“你确定这是衣服？”从熏月美貌带来的震撼中脱离出来，风扬接过她手里的两件皮衣，不敢置信的问道。

　　这称之为披风都有些过分，完全就是两块方方正正的毛皮。没有经过任何加工处理，好像就是直接从魔兽身上裁剪下来的一样。

　　“我又不是裁缝，所以就随便裁剪了两块下来，你们将就着穿吧。这是六级魔兽火麟兽的麟皮，这火麟兽的麟皮要抵御这外围的寒气还是没有问题的。”熏月不好意思的笑了笑，那一抹隐约带着羞涩的风情。

　　“这也太将就了。”风扬道。

　　“先直接披在身上吧，等上去后再找个裁缝制成衣服。”熏月道。

　　风扬元魂力收回时，手中已经出现两块称之为方形毛皮的衣服，将一件稍小的递给唐宁，道：“披上这个，御寒。”

　　看到这块毛皮的时候唐宁的反应比风扬还要强烈，但在风扬气定神闲不为所动的表现之下，唐宁一个人也没有了表演的欲望，便将火麟兽的麟皮披在身上。

　　随着风扬和唐宁都将麟皮披在身上时，熏月便将元魂气罩收了起来。让风扬和唐宁都感到惊奇的是，少了元魂气罩防御，他们竟然也感觉不到什么寒意，只觉的裹着身体的麟皮不断传来一阵暖洋洋的热量，好不舒坦。

　　风扬当即走过去欲采摘墙壁上的冰灵果，然而熏月却出声阻止了风扬的动作：“这冰灵果必须要有极寒之气的滋养，否则一旦离开成长的地方，无法吸收了极寒之气，那么很快就会化为气体。所以只能在必要的时候才可采摘，否则你全部采摘下来，也是暴殄天物。”

　　“额……”风扬停下脚步，心想好险，要不是有熏月这个百科全书在身上，恐怕自己就算遇到一些天地灵物也无福消受啊。

　　“这些冰灵果会生长在这些山壁上，显然是山壁中蕴含着极寒之气，四处找找，看看有没有什么结界通入山壁内部。”熏月道。

　　风扬点了点头，正打算在山壁上仔细摸索一番，身后的唐宁看着风扬不断对着山壁傻兮兮的点头，心想这家伙难道又疯了？

　　她担忧的说道：“风扬啊，能不能出去，咱们得慢慢来，我不急了，你要坚守心中那一抹清醒啊！”

　　风扬并未理会为自己闲操心的唐宁在后面不断叫嚷，继续全神贯注的摸索着山壁，企图在山壁上找出什么端倪。

　　然而，就在这时……

　　山壁的一处竟是飞射出一道虚影，那道虚影迅速落在空谷中，旋即朝风扬发射出一道冰刃……

　　反应神经异常敏锐的风扬第一时间察觉到异状，急忙侧身，那道冰刃擦着风扬的身体划过，带起一道寒冷刺骨的劲风，饶是风扬用火麟兽的麟皮包裹着身体，都不禁被那种寒气冰冻的浑身一个哆嗦。

　　冰刃撞击在山壁上，瞬间爆裂开来，而山壁，却是被蒙上了一层冰渣渣。

　　风扬迅疾转身看着眼前突如其来的东西，这是一头似鱼非鱼的怪物，长着一个鱼头，但身体却酷似狼身，身体上长着一排寒冰一般的锯齿，全身都仿佛被冰霜覆盖一般，显得白蒙蒙的。

　　“四级魔兽冰齿鱼，由极寒之气滋养出来的一种变异魔兽，主要攻击手段有多种。远程可发射冰魄玄刃，冰箭，近战可用寒冰利爪以及寒冰锯齿。”熏月第一时间给风扬提供了一个信息，末了嘱咐道：“它的攻击都具备冰冻效果，得多加小心。”

　　“明白。”经过在这里一个月的修炼，风扬已经达到五品武师级别，以他此时的战斗力要对付相当于人类普通武尊实力的冰齿鱼倒也不是没有可能。

　　落日弓瞬间出现在手中，风扬毫不犹豫的发射出追风箭。以速度著称的追风箭瞬间激射在冰齿鱼身上，竟只是震起一蓬冰渣子。

　　“这里是什么鬼地方，山壁里都会飞出魔兽来？”唐宁见状，一边大声叫嚷，一边施展出凝壁铠甲，加上六级魔兽火麟兽的麟皮，简直就是双重防御。

　　“恐怕还会有更强的魔兽，刚好给我们修炼。”风扬轻松的笑道，话音未落，追风箭再次破空，撞击在并无多少灵智的四级魔兽冰齿鱼身上，再次在冰齿鱼身上震荡起一蓬冰渣子。

　　“看来要击杀这四级魔兽，还得先把它身上的寒冰防御给破了。”看着此情此景，风扬心中猜想，毫不犹豫的发射出第三道追风箭。

　　那冰齿鱼此刻也发射出一道冰箭，朝风扬射击过去。

　　风扬双腿一蹬，飞身跃起，闪过激射过来的冰箭，凌空拉弓射箭，追风箭接连不断的发射出去。

　　品阶不高追风箭在落日弓的发射下虽然增强了不少威力，但那冰齿鱼毕竟是四级魔兽，身体表面有寒冰防御，追风箭的攻击依旧只能产生不痛不痒的伤害。

　　发射了十数道追风箭之后，风扬收起落日弓，巨剑抄在手中。因为无属性能量的增强，巨剑内那古怪能量对风扬的压制越来越薄弱了，此刻只能勉强压制一级左右的实力。

　　风扬扬起身体落在地上时，落日弓已经换成了巨剑，带着一往无前的气势，瞬间冲到冰齿鱼身边，扬起巨剑就狠狠的劈砍了下去。

　　“咔……”

　　强大力量的冲击下，冰齿鱼身体表面的寒冰顿时出现数道裂纹，其犹如成年野狼一般大的身体顿时被冲击的向后滑退了一丈许。

　　“叽叽……”

　　冰齿鱼身体受创，又被巨剑内蕴含的古怪能量袭击着体内的元力，顿时发出几声怪叫，旋即以极快的速度前冲。

　　支撑着身体的爪子猛然扬起。在冲向风扬之时，其爪子就已然凝聚了一个霜雾一般的气息。爪子扬起时，那股霜雾一般的气息顿时爆棚，带着刺骨的寒气和罡劲。其利爪划动的轨迹，顿时带起一阵阵冰雾，空间就好像被撕裂出几道裂缝一般诡异。

　　“这应该就是寒冰利爪吧，四级魔兽的攻击果然厉害。”风扬心中暗想，同时向后快速一跃，跳出冰齿鱼利爪的攻击范围。

　　然而那冰齿鱼却似乎相当的狡猾，眼见风扬跳出自己的攻击范围，竟是突然飞窜起来，背部的寒冰锯齿狠狠的撞击在风扬的身上。

　　风扬一时大意被冰齿鱼撞中，身体顿时向后砸飞出去，被寒冰锯齿撞中的胸口顿时犹如骨头断裂了一般，一阵阵剧痛，那种冰寒刺骨的气息冻的风扬一阵哆嗦。

　　幸好裹着身体的麟皮是六级魔兽火麟兽的兽皮，将这些寒气抵御了绝大部分，再加上风扬的身体被地精火乳淬炼了一个月，本身也具备了极强的御寒能力，这才不至于被冻成冰雕。

　　风扬揉了揉又冷又痛的胸口，放眼望去时，那冰齿鱼似乎好像趁胜追击。但唐宁却在此时朝冰齿鱼身上丢了个元力罡劲的攻击，顿时让冰齿鱼转移了目标，转头就朝唐宁发射去一道冰箭。

　　唐宁不是速度灵巧型的选手，她虽然看似柔柔弱弱，弱不禁风。但其打法却是异常彪悍和直接，一切都源于她有玄阶中级的防御武技“凝壁铠甲”。

　　这凝壁铠甲的防御倒也颇为不凡，四级魔兽的冰箭让风扬都有些忌惮，但六品武士级别的唐宁硬抗下来。

　　虽然身体被冲击力震的向后跌退，但身体却并未受到多大的创伤，只是凝壁铠甲出现一道细小的裂纹。比风扬激发土元珠能量还好使，不过防御力似乎比之土元珠能量还要弱上一些。

　　“地裂刺……”

　　唐宁稳住身形，手臂凝聚出一个手印，随着双臂朝那冰齿鱼挥舞过去，地面顿时出现一道看似尖利异常的形状酷似石块的刺。

　　随着这罡劲凝聚成的刺贴着地面飞速朝冰齿鱼蔓延过去，地面也是带出一道裂缝，就好像一根竖立在地面上的粗壮的刺在快速移动一样。

　　那道裂缝跟随着地裂刺快速蔓延，顷刻间射到冰齿鱼身前，竖立在地面上的刺撞击在冰齿鱼的头上，旋即爆裂，那四级魔兽冰齿鱼都被撞的向后倒退了几步，再次发出几声建立刺耳的怪叫。

　　在那冰齿鱼还未稳住身形时，风扬已经如期而至，揉身飞奔到冰齿鱼身后，巨剑狠狠的劈砍在冰齿鱼身上，再次将冰齿鱼身上的寒冰斩的裂开一道裂缝。

　　在那冰齿鱼被震的向后滑退时，风扬第二剑紧随而至，在冰齿鱼身上狂斩。

　　与此同时，风扬大声道：“唐宁，发刚才的攻击。”

　　唐宁当即毫不犹豫的再次施展地裂刺。

　　那冰齿鱼被风扬斩的向前滑退，还未稳住身形，唐宁的地裂刺又飞快的撞击过来，将还在向前滑退的冰齿鱼撞的强行逆转方向朝后面滑退。

　　风扬和唐宁就好像打皮球一样，将冰齿鱼打过来打过去，在约莫半柱香的时间，那冰齿鱼身上的玄冰终于完全爆裂开来。

　　风扬见状，巨剑一扔，全力施展天崩地裂，凌空跃起，双腿一扫，朝冰齿鱼背上的寒冰锯齿扫了过去。

　　“咔嚓……”

　　一道清脆的响声，受风扬天崩地裂的攻击，冰齿鱼后背上的寒冰锯齿终于应声而断，冰齿鱼更是发出刺的耳膜发麻的怪叫声。

　　“地裂刺，凝杀。”

　　同时，唐宁再次使出地裂刺，但这次的攻击手段却是有所不同，地裂刺竖立在地面上时，唐宁伸手抓着地裂刺，竟是将地裂刺紧握于手，旋即展开身形，手中地裂刺狠狠的朝冰齿鱼插了过去。

　　“叱……”

　　地裂刺的锋利远超出风扬的想象，瞬间没入了冰齿鱼体内，但所插的位置让风扬眼球都快瞪出来了。

　　命门，是命门啊！！！地裂刺所插进去的位置还有一种不太优雅的称呼———肛门……

　　那冰齿鱼发出被攻击以来最为凄厉惨烈的叫声，简直就是肝肠寸断，撕心裂肺，那嘶哑的声音让风扬都不禁感觉浑身毛骨悚然。

　　“这妞很有发展前途啊。”这是风扬见识了唐宁刚才一击之后产生的第一想法，幻想了一下地裂刺往人的那地方插进去，风扬就不禁感觉菊花一紧。

　　风扬快速从愣神中脱离出来，将旋即释放出元魂小猪，狠狠的撞击着冰齿鱼的身体。在冰齿鱼被撞击的身受重伤之际，风扬快速拿出一张符咒，元魂小猪顷刻间进入符咒之中，符咒闪电般贴在冰齿鱼脑袋上。

　　“拈花摧魂指。”

　　风扬双指毫不犹豫的戳在冰齿鱼脑袋上，“砰”的一声爆响，冰齿鱼脑袋上的冰层顿时被戳的爆裂开来，随之符咒从奄奄一息的冰齿鱼脑袋上飞到风扬手中，元魂小猪从符咒内飞射出来，当即落在冰齿鱼身边，嘴巴陡然张地老大，那张嘴竟是快比他整个身体都要大了。

　　随着元魂小指嘴巴张大的程度堪比其自己的身体，冰齿鱼脑袋上竟是飘起一抹黑色的雾气，旋即这蓬黑色雾气流入了元魂小猪的嘴中。


第一百六十章 刻印武技

　　风扬很苦恼，自己释放出元魂，肯定会引起唐宁的盘根问底和惊为天人的钦佩。

　　可是这种情况并没有出现，正等待着被掌声和惊叫声洗礼的风扬却看到唐宁满心欢喜的跑到自己元魂身边，欢天喜地的叫道：“呀，好可爱的小猪猪。”

　　风扬的元魂确实对女孩子有着无与伦比的杀伤力，几乎每一个女孩子都对这头小猪没有什么抵抗力。

　　元魂小猪小猪身长一尺左右，以唐宁现在巴掌的大小都可以轻松的抓起来。

　　猪身通体漆黑，毛发更是黑的发亮，比用河飞丝洗发水洗的还要黑亮并且没有丝毫头皮屑。油光铮亮，滑腻若丝。

　　“还真是有什么样的主人就有什么样的元魂呢！”看着正大口吸收四级魔兽冰齿鱼兽魂力的元魂小猪，唐宁忍不住玩味的说道。

　　“不可否认，它确实和我一样讨人喜欢。”风扬潇洒的甩了甩头。

　　“我是说你们一样贪吃。”唐宁不屑道。

　　风扬保持淡定，气定神闲的查探着自己刻印的武技———冰箭，白阶高级，需配合弓使用……

　　风扬无奈了，始终还是无法突破白阶。

　　他心里清楚，自己此刻大概就是一品符技师，只有能够刻印出黄阶武技，自己才能够算是步入了二级符技师的殿堂。

　　“走吧，进去看看。”风扬心念一动，地上的元魂小猪便“嗖”的一声落在风扬肩头上。

　　方才冰齿鱼从山壁上飞射出来，风扬摸索过去，伸手一探那一块山壁，手臂顿时轻松的没入了山壁之中。

　　心下了然，风扬当即迈开脚步朝山壁上撞了过去。正当唐宁以为这家伙被自己一句话打击的想不开之时，却见风扬的身体直接没入了山壁。

　　唐宁在原地愣了片刻，迷茫的看着山壁和消失的风扬，这到底是什么情况？

　　“进去啊。”风扬走进山壁中，却不见唐宁进来，又钻出来对愣在原地不知所措的唐宁说道。

　　唐宁犹豫再三，终于还是选择相信风扬，一头扎进山壁之中。而让她放心的理由竟然是，她想着：就算撞到山壁，自己的胸部也会把身体弹回来，不会撞到头。

　　这恐怕是人类有史以来第一次能将胸部的作用涉及到这种领域的奇人了。

　　钻入山壁之中，眼前的视线顿时开阔起来。在夜光石的照射下，山洞并不显得昏暗，以风扬的眼力，可以将山洞的情况尽收眼底。

　　不过山洞内的寒气比之外面的寒气也要浓郁数倍，饶是风扬和唐宁都经过地精火乳淬体，又裹着六级魔兽火麟兽的麟皮御寒，却依旧感觉身体传来一阵阵寒冷的气息。

　　山洞很宽敞，轻轻发声都能惊起一阵回音。两人小心翼翼的在山洞中行走，脚步的踢踏声在寂静的山洞中显得异常嘹亮。

　　这个方形山洞的最深处是一条一直缓坡而上的小道。

　　由于刚才突然遭受冰齿鱼的袭击，风扬不得不谨慎一点。如果天玄冰晶就蕴藏在这里，那么肯定还有其他更强的魔兽守护。就好像这地精火乳就有六级火麟兽守护百年一样。

　　大凡品质高的天地灵物散发出来的灵气都会自己滋养出变异的魔兽守护。

　　这个方形山洞似乎并未有什么出奇之处，风扬和唐宁并肩走到小道外，元魂力探测出去，准备探测一下小道中有没有什么危险。

　　然而风扬却陡然发现，自己的元魂力在这里面似乎是受到冰冻的限制一般，竟是无法探测到周围的情况。

　　风扬只得作罢，亦步亦趋的走进一直往上的缓坡小道。约莫一盏茶的时间，缓坡终于到了尽头。

　　尽头之外是一个空旷的洞穴，这个洞穴的地面距离缓坡足有三四丈之高，站在缓坡的尽头可以居高临下的看清楚下方洞穴的情况。

　　然而洞穴中的情况顿时让风扬大吃一惊。在下面的洞穴中，竟是游走着上百头四级魔兽冰齿鱼。

　　在缓坡下方三四丈的洞穴一侧，是另外一条通道，显然要继续前进，只能从洞穴中通过。

　　但是要从洞穴中通往那个通道，躲避这上百头冰齿鱼是没有太大的希望。风扬毫不怀疑自己一旦跳下去，会在瞬间被这一两百头冰齿鱼撕成碎片。

　　他虽然有自信击杀四级魔兽，但却不代表他能无视一两百百头四级魔兽。

　　现在的情况看来，只能将这些四级魔兽一头头引出来杀掉，也刚好可以修炼符技。

　　不过唯一值得庆幸的是，这四级魔兽冰齿鱼似乎都有着属于自己的高傲兽性，并不是牵一发而动全身的合作性魔兽。它们极度缺乏团体荣誉感以及团体合作意识。

　　此时这上百头冰齿鱼或游走在洞穴中，或匍匐在洞穴的地上、或呆立在原地一动不动。

　　但唯一同样的就是，冰齿鱼都是单独的，每头魔兽之间互不来往。

　　“你先退后。”风扬拿出落日弓，在唐宁后退到三丈开外的地方之后，他直接朝一头冰齿射去一道追风箭。

　　追风箭准确的命中一头冰齿鱼，震起一阵冰渣子。那冰齿鱼抬头看向犹如一个高台一般的缓坡上时，风扬已经发射出第二道追风箭。

　　追风箭破空发出的尖锐风啸声以及射在冰齿鱼身上发出的爆响引起了众多冰齿鱼的注意，然而除了受害的那头冰齿鱼，其他冰齿鱼竟是毫无反应。

　　没有受到主动攻击的其他冰齿鱼就好像置身事外的旁观者，冷眼旁观着这一幕，只有那头受攻击的冰齿鱼飞速朝风扬这边奔来。

　　冰齿鱼犹如狼一样的身体猛然一跃，竟是跃起了一丈多高，旋即那双爪子犹如可以吸附山壁一般，快速攀爬上犹如高台的缓坡小道出口上。

　　风扬急忙向后退，退到唐宁身边时，那冰齿鱼也在此刻奔了上来。

　　风扬再次射出一道追风箭之后，便将落日弓收了起来，换上了巨剑。

　　那冰齿鱼被追风箭射中脑袋，身体向后一退，风扬已然揉身而上，途中催发出镶嵌在巨剑之中的火元珠能量，巨剑上顿时涌现一股浓烈的熊熊火焰，巨剑的剑身就彷如一条火龙一般，带着炙热的能量轰然劈砍在冰齿鱼的身上。

　　火元珠留在蕴藏着地精火乳的火山中吸收了百年的精纯火能量，又被六级魔兽火麟兽淬炼了百年之久，其蕴含的火元素能量异常的雄浑凶悍。

　　这四级魔兽也极有可能是借助极阴之物天玄冰晶散发出来的极寒之气滋养出来的变种魔兽，其身上蕴含的玄冰防御相当不俗。

　　不过冰与火毕竟是相克的，有了火元珠内的火元素能量加持，巨剑蕴含的杀伤力自然上升了几个档次。

　　受这一剑，冰齿鱼向后震退的时候，覆盖了其整个身上的玄冰顿时爆裂了一小块。

　　这一次的效果比开始没有火元素能量加持只能将这玄冰防御劈出一条小缝隙已是强多了。

　　不过受到冰齿鱼身体上的玄冰反噬，巨剑上的烈焰也发生一阵轻微的波动。

　　四级魔兽毕竟还是没有开启灵智的低等生物，它的潜意识只是谁攻击它便反击谁，而且武技之间的运用也是相当机械化。冰箭、冰魄玄刃、寒冰利爪、寒冰锯齿挨个施展。

　　即便五品武师级别的风扬拿着巨剑只能发挥出四品武师左右的实力，但面对冰齿鱼机械化的攻击，风扬不至于被打的毫无反手之力。

　　相反，他的烈焰攻击、天崩地裂、拈花摧魂指、幻空蹑影等武技不断做出精妙的连击，又与唐宁的地裂刺做出精妙默契的配合，那冰齿鱼身上的玄冰防御逐渐被攻破。

　　失去了玄冰防御的冰齿鱼就等于是失去了清白之身的女子，再怎么翻腾也闹不起什么风浪。

　　在冰齿鱼频临死亡之际，风扬控制着元魂小猪钻入符咒之中，旋即以元魂控制符咒贴于冰齿鱼身上。

　　正当他要刻印时，熏月那让人感觉如沐春风的声音陡然响起：“你不能一直随元魂去自动刻印，你和元魂是互通的，一体的。所以你必须通过元魂去感应魔兽元魂力之中的武技烙印，然后控制元魂尽可能的将武技的元魂烙印刻印的更为清晰、详细，这样才有可能刻印出更高品阶的武技。”

　　在熏月的指导下，风扬当即通过元魂小猪去仔细感应冰齿鱼的元魂力，在其中探测到几种武技的烙印。

　　这个时候，便需要选取武技，风扬直接选取了冰魄玄刃。

　　旋即风扬便控制着元魂开始吸取冰齿鱼元魂力之中的冰魄玄刃的烙印。倘若吸取的武技烙印越详细越清晰，武技的品阶和威力自然就越高。

　　这就好比同样一部武技，由品阶越高的符技师刻印下来，威力和品阶就越高。

　　风扬控制着元魂小猪企图尽可能的多吸收一些武技的烙印，然而在吸收的过程中，那冰魄玄刃的元魂烙印却发生强烈的反抗。

　　风扬心中不禁一惊，在由元魂小猪自动刻印的时候，似乎并没有出现这种情况。显然，这武技的元魂烙印会反抗，必然是因为风扬吸取的武技烙印已经达到更高的品阶。


第一百六十一章 孕育后代

　　风扬的元魂力和其元魂是一脉相通的，他能够控制元魂力，感应到元魂感应到的所有讯息。

　　刻印武技关键还是看符技师本人的元魂力和元魂的强弱。

　　风扬的元魂力约莫在魂尊级别，而元魂小猪则在二三星左右。

　　虽然元魂的星级不尽人意，但风扬的元魂力却是相当雄浑。在风扬极力控制下，元魂小猪也能勉强继续吸收一些武技的烙印。

　　然而片刻后，无论风扬怎么控制，元魂小猪却是再也吸收不到丝毫武技的元魂烙印。那冰魄玄刃的元魂烙印不断反攻着元魂小猪，导致风扬的元魂力都有些波动起来，脑袋隐隐作痛。

　　风扬懂得循序渐进的道理，当即将元魂小猪收了回来，一张符咒闪电般激射到风扬手中。

　　旋即通体漆黑的可爱小猪则以极快的速度飞奔到冰齿鱼身旁，大口一张，将冰齿鱼的兽魂力给吞噬的一干二净。

　　吞噬掉冰齿鱼的元魂之后，元魂小猪便回到风扬身旁，懒洋洋的坐在风扬的肩头上，漆黑的眼珠子滴溜溜的乱转，那又小又短的漆黑尾巴不断摇晃……

　　“冰魄玄刃，黄阶初级。”

　　风扬查探着手中的武技，心中顿时一喜，总算晋级了。

　　虽然黄阶初级的武技还是不尽人意，风扬自然看不上这种级别的武技，但至少证明已经晋升为二品符技师。

　　这是一个巨大的突破。

　　风扬走到那已经死亡的冰齿鱼身旁，在其腹内一阵摸索，掏出几样内脏，恶心的唐宁好一阵干呕，对风扬破口大骂：“你在弄得这么恶心，姑奶奶和你拼了！”

　　最终风扬站起身来，扬了扬鲜血淋漓的手，笑道：“你还真是福将，第二头魔兽就出了个四级兽元丹。”

　　正在干呕的唐宁听到风扬的话语，顿时直起身来，雄赳赳气昂昂的说道：“那必须的。”一点都没有刚才恶心的情况，巴不得风扬再掏点什么东西出来。

　　冰齿鱼虽然并不能对风扬和唐宁造成致命的伤害，但身为四级魔兽的冰齿鱼也有着不俗的防御力。眼下洞穴中停留着数量惊人的冰齿鱼，恐怕要在冰齿鱼之中杀出重围，还得一场持久艰苦的奋斗。

　　接下来的日子就比较单调了，枯燥的唐宁几乎每天都在念叨着要回去找奚雨和柳曼玩，一直担心风扬会因此发疯的她自己倒是有被逼疯的趋势。

　　现在唐宁看到冰齿鱼就会暴走，就会用地裂刺狠狠的狂插冰齿鱼，甚至想狂插风扬。

　　如果你在这里接连三个月都是和冰齿鱼战斗，机械化的战斗，想必也会和唐宁产生同样的变异。

　　不过对于风扬而言，这却是一种颇为丰富多彩虽枯燥但却很充实的修炼生涯。

　　白天和冰齿鱼战斗，尽可能的消耗精力和体内的无属性能量。晚上则是吸收六级兽元丹修炼。

　　起初风扬还打算在这里依靠寒气的中和让地精火乳淬炼身体，但是在使用第三次之后，风扬却发现地精火乳的效果不那么明显了。

　　按照熏月的意思，是因为风扬的身体强度已经达到一定程度，又对地精火乳产生了一些免疫，导致效果便不那么明显了。

　　这就好像吃壮阳大力丸一样，这种猛药下多了，效果也会慢慢下降。

　　为了不浪费地精火乳，风扬便果断停止服用地精火乳。这种情况来看，只能找到天玄冰晶与其配合使用，才会发挥出显著的效果。

　　正如风扬所说，唐宁简直就是天降福星，以往他独自一人在魔兽森林厮杀的时候，十头魔兽也不一定会出一颗兽元丹，让风扬一度怀疑自己上辈子到底造了什么孽才会导致这辈子这么差的人品。

　　而和唐宁一起击杀冰齿鱼，平均三四头就会出一颗兽元丹，甚至有一次连续三头魔兽都出了兽元丹，而且这三颗兽元丹内还有一颗玄冥丹精。

　　就算风扬不愿意承认，他还是觉得唐宁祖坟上毛青烟了。风扬有时候还会自恋的觉得，大概就是因为唐宁的人品太好，才会认识自己。

　　将洞穴内最后一头冰齿鱼消灭时，风扬已经收获了三十颗四级兽元丹，五颗玄冥丹精。

　　魔兽出兽元丹的几率并不高，出玄冥丹精的几率就更低的令人发指了。

　　这三十颗四级兽元丹是借助唐宁的运气，击杀了近两百头冰齿鱼才获得的收成，不过按照兽元丹产生的概率，两百头魔兽能出二十颗兽元丹就已经得给祖宗上相了。

　　而三十颗兽元丹，一般而言，运气不佳的人估计一颗玄冥丹精都不会出，可是风扬却直接出了五颗玄冥丹精。

　　如果不是风扬的人品大爆发，那就是因为唐宁的运气实在是太好了。

　　五颗玄冥丹精，风扬用了两颗，唐宁用了三颗。

　　借助玄冥丹精蕴含的精纯兽元力，唐宁成功的达到四品武师。

　　风扬吞服两颗四级玄冥丹精，倒也有了不小的进步，直接借势达到六品武师的巅峰期。

　　而在这三个月中，达到六品武师巅峰的时候，风扬便冲破了第三个穴道——商阳穴。

　　商阳穴位于手食指末节。冲开商阳穴，暴涌出来的无属性能量直接让风扬借势一举冲破了武师的壁障晋级。此时已经达到了一品武尊的级别。

　　两人在这三个月的进步都可谓是异常显著的。

　　值得一提的是，拈花摧魂指经过三个月的修炼，也成功的达到第三层的境界。

　　“我现在再也不想看到这该死的冰齿鱼了。”凶悍的用地裂刺插死最后一头冰齿鱼，唐宁终于如释重负的呼出一口气。

　　风扬倒是不觉得这有什么什么难熬，想要报仇，就必须不断变强。而要变强，就必须忍受这种枯燥、孤单和不见天日的修炼生活。

　　见唐宁那般可爱的模样，风扬忍不住调笑道：“说不定后面还有数量更加庞大的冰齿鱼等待着你插呢！”

　　“那我就用地裂刺先插死自己，然而插死你。”唐宁恶狠狠的说道。

　　“是你插死你，还是我插死你，抑或是我插死你，然后你插死女？”风扬道。

　　“我……你……插……我。”唐宁被风扬绕的头昏脑胀。

　　玩笑间，风扬和唐宁已经步入了洞穴一侧的那条通道中，通道两侧都是山壁，宽度不足一丈，刚刚好足够两人并肩前行。

　　夜光石散发着淡淡的光晕，可以视物。

　　小心翼翼的行走了半晌，终于看到通道的另外一头。那边却是射进来一抹白光。在昏暗通道中，这抹光芒就好像黑夜中的明月一般，一群黑屁股中的白屁股，显得异常耀眼。

　　风扬和唐宁相视一眼，便快步走了过去。

　　这是一个真正意义上的山谷，山谷的寒气是这个地方最为浓重的，已经让风扬和唐宁感觉到一阵强烈的寒气入体。

　　两人不得不运起元力，不断驱逐入体的寒气。

　　然而在这种寒冷的环境下，地上却是绿草茵茵，树木茂盛粗壮，比之魔兽山脉的树木还要粗壮高大许多。让人不得不拍案称奇。

　　而此时风扬和唐宁两人的视线都凝聚于山谷上空的一点……

　　那是一头盘旋于半空中的巨鹰，这头巨鹰通体雪白，犹如冰霜一般，就连那双眸子都是雪白的，看不出丝毫锐利的气息。

　　在风扬和唐宁出现的那一刻，这雪白的巨鹰那双雪白的眼睛就正对着了风扬。但是风扬却完全感觉不到它是在看着自己。而且这头飞鹰见有人闯入自己的领地，竟是没有发出攻击。

　　此刻这头通体雪白的巨鹰正盘旋在半空中，周围的寒气不断汇聚到其体内。那巨大白鹰的身体却是在空中颤抖摇曳，看似随时可能掉落下来一般。

　　山谷的上空是蔚蓝的天空和漂浮变幻的白云，这是风扬四个多月以来，第一次看到天空，不禁都觉得这刺眼的阳光那么亲切柔和。

　　“好强的气息。”风扬惊叹，在心头问道：“熏月，这是什么魔兽，它在干什么，怎么没有攻击我们？”

　　“这是六级魔兽玄翅鵟，它现在正在孵化幼鵟，自然没时间理会你们。”熏月道，旋即补充了一句：“六级魔兽会出现在这里，证明这里肯定有天玄冰晶，就算不是天玄冰晶，也是其他极阴之物。”

　　“玄翅鵟生育不要交配的？”风扬愕然。

　　“这玄翅鵟是由极阴之物的极寒之气滋养孕育的，它要孵化幼鵟，自然也是靠这些极寒之气孕育而成。”熏月道：“暂时不要想着将玄翅鵟杀了，还是趁此机会找找看有没有天玄冰晶或者其他天地灵物。”

　　“我想我大概猜到那东西在什么地方？”风扬说道，视线却是投射到盘旋在半空中的玄翅鵟身下的地面上。

　　“哦？”熏月惊疑。

　　“你看这山谷，其他地方都被绿草覆盖，但是就只有那玄翅鵟身体下方的地面上没有任何绿草。而且朝玄翅鵟汇聚的能量，大部分都是从它下面的那块地方散发出来的。”风扬分析道。

　　“那去看看！”熏月道。

　　说罢，已经释放出元魂气罩将风扬的身体笼罩，风扬转头对唐宁道：“你在这里别动。”

　　“可是我觉得好冷。”唐宁道。

　　“那你就到处跑跑，晒晒太阳。”风扬道。

　　说罢，风扬的身形已然如闪电一般激射到玄翅鵟的下方。

　　那玄翅鵟雪白的双目紧盯着风扬，见到风扬赶到自己身下，却依旧没有任何反应。

　　不过风扬的反应就比较大了，起初在靠近那片没有绿草的地方时，就感觉寒气越来越浓烈，即便被熏月的元魂气罩防御着，身体都不免传来一阵阵寒意。赶到那片土地上时，已经冷的直哆嗦。

　　当风扬赶到这片异常的土地前时，触目可及的是一个小冰窟。

　　在这小型的冰窟中，漂浮着三颗细小的冰晶，在阳光的照耀下，冰晶散发着阵阵璀璨的光辉。

　　“果然是天玄冰晶。”熏月道，语气中带着不出所料的韵味。


第一百六十二章 必杀一击

　　“要怎么拿？”风扬道。

　　和熏月冒了几次陷，风扬也涨了点见识，心知这种天地灵物绝对不能随意去碰触，否则不但可能损毁这些天地灵物，还可能被反噬。

　　“用元魂力控制，装入可以容纳的容器之中。”说着，熏月已经控制风扬的身体拿出三个翡翠瓶，旋即释放出她自己的元魂力。

　　风扬此时的元魂力顶多也就在魂尊级别，尚且无法做到控制物体的程度，自然不可能控制这种天地灵物。

　　在熏月的控制下，其中一颗天玄冰晶竟是自行动了起来，缓缓的落入了翡翠瓶之中，盖上瓶盖。

　　然而就在第一颗天玄冰晶被收取之时，盘旋在上空的玄翅鵟却是陡然发出一声悠扬尖啸的长啸，但却并未开口说话，似乎加快了孵化幼鵟的速度。

　　风扬抬头看了看盘旋在上空的玄翅鵟，此时这片土地的寒气狂冒，犹如一道擎天的白色光柱，不断被玄翅鵟吸收。

　　然而此刻，熏月却停止了收取天玄冰晶的举动，静静的呆在原地看着盘旋在上空的玄翅鵟。

　　“你在等玄翅鵟成功孵化？”风杨问。

　　“如果将这三颗天玄冰晶收取了，无法吸取足够的极寒之气，玄翅鵟就会孵化失败，到时候我们必然会遭受到玄翅鵟的拼死反击。”熏月道。

　　“它孵化成功不是同样会遭受它的攻击吗？”风扬愕然问道。孵化失败和孵化成功同样是遭受攻击，这有什么不同吗？

　　“倘若孵化失败，刚才玄翅鵟吸收了那么多极寒之气就会化为它自身的能量，变得更加强大，甚至有可能升为七级魔兽。”熏月语气凝重，道：“但是孵化成功，它吸取的所有极寒之气就会孕育成幼鵟，而它自身也要损耗大部分能量来完善幼鵟。”

　　“现在我们收取了一颗天玄冰晶，让玄翅鵟加快孵化孕育的速度，那岂不是要让它自身损耗更多的能量！”风扬似笑非笑的说道，这才明白为何熏月会收取一颗天玄冰晶就不拿了。

　　如果循序渐进，玄翅鵟可以吸收足够的极寒之气来孕育幼鵟。但是此刻玄翅鵟却是加快了孕育孵化的速度，而它吸取极寒之气的速度不会产生变化，那必然只能以损耗更多自身能量为代价来加快孵化的速度。

　　“就是如此。”熏月笑道。

　　“你真坏。”风扬道。

　　“跟你学的。”熏月莞尔笑道。

　　“我觉得我自己挺单纯的啊。”风扬笑着道。

　　虽然玄翅鵟加快的孵化孕育幼鵟的速度，但却还是花了整整三天时间。不由得让风扬心想，它这要是不加快速度，恐怕也得花个五天八天的时间，话这么长时间吸收极寒之气孵化出来的幼鵟那得多生猛啊。

　　在孵化出来的时候，幼鵟的身体竟是只有拳头那般大小，而两条羽翼反而比其身体还要大上许多。

　　幼鵟掉落在草丛中，在绿草上扑腾着翅膀，企图站起来，却总是摔倒，其状颇为滑稽，但却很可爱。

　　不过这拳头大小的幼鵟通体雪白，毛发柔滑光亮，在茵茵绿草之中，与其交相辉映，倒是显得格外分明。

　　随着幼鵟孵化成功，那盘旋在空中的成年玄翅鵟顿时口吐人言：“能来到此地，还能靠近天玄冰晶，足以证明你的实力不俗。放下天玄冰晶，我可以送你们上去，如若不然……”

　　最后四个字，那玄翅鵟几乎是从牙缝中挤出来的。虽然没有说的太明显，但那个如若不然就已经带着让人胆寒的杀意。

　　“我来到这里就是为了天玄冰晶。”风扬笑着道：“都已经到了这种地步怎么可能放弃。”

　　“在这个地方，就算是那飞云门的韩易来了，也得给我乖乖的夹着尾巴离开，你一个乳臭未干的毛头小子，也敢如此嚣张，不知天高地厚！”玄翅鵟傲慢的说道，盘旋在空中的它居高临下的俯视着风扬，完全就像似高高在上的神灵打量一个卑微的鬼灵一般。

　　“也许你全盛时期，在这个地方，我还真不想和你动手。但是就你现在这种状态，我不觉得你还有什么可怕之处。”风扬笑，实际上这些话都是熏月让他说的。

　　玄翅鵟虽然只是六级魔兽，但是在这种充斥着极寒之气的地方，元力和元魂力都被寒气入侵，导致运行的速度慢了几分，而玄翅鵟却恰恰相反。

　　玄翅鵟是由天玄冰晶的极寒之气孕育的变异魔兽，在这个地方，它的实力能够得到大幅度的加持，而且能够借助天玄冰晶的能量攻击，威力相当恐怖。

　　不过玄翅鵟加快孕育幼鵟的速度导致自身损耗了太多能量，现在恐怕五成实力都没有，就算它在这个地方有得天独厚的优势，熏月也不会惧怕。

　　风扬却是注意到玄翅鵟话语中的关键，它提到韩易，这么看来，韩易也知道这个地方，而且还来过这里，但是却被这玄翅鵟打退了。

　　就连韩易这种强者都在玄翅鵟手里吃了亏，风扬不禁暗自庆幸，还好这次遇到玄翅鵟正在孕育幼鵟，否则他也不确定熏月到底能不能战胜这玄翅鵟。

　　离开这个地方，风扬绝对相信熏月有战胜任何六级魔兽的实力，但是在玄翅鵟有得天独厚的优势下，风扬却不敢打包票。

　　不过熏月却让风扬对那玄翅鵟说出毫不畏惧的话语，倒是给风扬吃了个定心丸。

　　站在远处观望的唐宁却早已惊讶的瞠目结舌，会说话的人满地都是，但会说话的魔兽，她长这么大还是第一次见。

　　而最让她惊讶的是，面对这会说话的魔兽，风扬竟然还口出狂言，毫不畏惧，这家伙不会是想和这种魔兽干一仗吧？

　　“狂妄的鼠辈。”风扬的话语将玄翅鵟激怒，那玄翅鵟在空中扑腾了一下翅膀，竟是带起一阵嫉妒寒冷的罡风。在这股寒冷的罡风之下，草地竟是以迅雷不及掩耳之势结起了一层厚厚的冰。

　　风扬手中巨剑陡然一挥，气势暴涌，巨剑带着仿佛足以将空间斩碎的威力，巨剑刺出的轨迹，那空间竟好似扭曲了起来，发出一阵气爆声。

　　狂卷下来的那股带着极寒之气的罡风在巨剑的劈砍下，顿时碎散成一抹抹白雾消失于天际。

　　随着风扬的身形凌空飞起，直达玄翅鵟的高度，镶嵌在巨剑上的火元珠由熏月发力催发，暴涌出更加狂猛的火焰能量。火元珠暴涌出来的火元素能量之强，将这里的极寒之气都驱散了许多。手持巨剑的风扬能够感受到巨剑上传来的热量，身体都不那么寒冷了。

　　“他怎么会这么强，我真的要疯了！”看着凌空而立与六级魔兽玄翅鵟针锋相对的风扬，唐宁满脸的不可思议，但想起他这么强，杀那些冰齿鱼的时候竟然花了三个月时间，唐宁就想用地裂刺狠狠的狂插他，唐宁认为，风扬完全是故意让自己遭受这种蹂躏的。

　　“重力空间……”

　　控制着风扬的身体凌空而立，熏月的元魂力释放出来，方圆数十丈范围内顿时出现一股无与伦比的重量压力。

　　突如其来的重压顿时让玄翅鵟猝不及防，身形猛地向下一沉，玄翅鵟暴怒：“无耻的人类。”

　　然而在它话音刚刚落下时，风扬手中的巨剑已然携带着凶悍无匹的火元素能量劈砍了下来。

　　玄翅鵟急忙吸收身下的极寒之气护住身体，其巨大的身体顿时被一股肉眼可见的霜雾包裹着。

　　“砰！！”

　　火元素能量与极寒之气轰然相撞，一声爆响，玄翅鵟身体猛然朝地上砸落下去，其身体表面凝聚的极寒之气产生一阵强烈的翻腾波动。

　　风扬则是在空中一个翻腾，卸去反震之力，手臂一阵剧痛传来，身体也是酸痛不已，巨剑上的火元素能量同样也是一阵波动。

　　虽然风扬此时已经达到一品武尊级别，但由熏月操控发挥出这种超强的攻击，给其身体带来的负荷还是严重超标。而且重力空间的作用是无差别的，风扬同样受到重力空间的影响。

　　玄翅鵟身体砸落在地上，将绿草茵茵的地面砸出了一个大坑，震的尘土漫天飞扬。然而顷刻间，其庞大的身形便冲破了尘土，再次出现在空中。

　　不过周围设置了重力空间，玄翅鵟极度损耗的身体在重力空间中速度慢了许多。

　　“我倒是小瞧你了。”玄翅鵟语气中带着愤怒和嘲讽，紧盯着风扬，不过它那雪白的双眸却是看不出丝毫色彩。

　　冰冻三尺！

　　玄翅鵟的身体陡然竖立起来，羽翼猛地朝风扬一震，其雪白的羽翼竟是发射出数十道极寒之气，空间似乎都被冰冻的凝固了。

　　那数十道极寒之气就仿佛数十柄寒光闪烁的剑刃一般，带着冰冻三尺的寒气争先恐后的朝风扬激射过去。不但像刺破了长空，又仿佛将长空冻结了一般。

　　“不管你看不看得起我，都得死。”风扬狂妄的说道，话音未落，手中巨剑已然扬起迎向那射来的极寒之气。

　　地阶中级武技。

　　天绝剑！！

　　借助风扬的身体虽然无法发挥出天绝剑的最强威力，但地阶中级武技毕竟不是闹着玩的。

　　天地间的能量瞬间涌入巨剑之中，伴随着极寒之气的天地能量非但没有与巨剑上的火元素能量产生反噬，反而导致巨剑上的火红烈焰逐渐变成了白色。蕴含着极寒之气的天地能量竟是与火元素能量达到完美的融合，冰火相容，威力变得更为恐怖。

　　顷刻间，通体黝黑犹如一把普通铁剑的巨剑已然被白色的火焰包裹。不过施展出天绝剑，风扬的身体已然传来阵阵剧烈的疼痛，身体青筋爆出，轻微的颤抖着。显然，天绝剑带来的超强负荷已经达到了风扬的极限。

　　面对那激射过来的数十道极寒之气，风扬手中巨剑猛然刺出，仿佛瞬间将空间都捅破了一般，那白色的火焰在空气中跳动着，将寒气不断驱散。

　　随着风扬的身体朝激射过来的极寒之气飞射过去，燃烧着白色火焰的巨剑冲破寒冷的空气，带着一阵阵奇异的气爆声，与那些肉眼可见的极寒之气瞬间接触。

　　那些极寒之气碰触到巨剑时，纷纷被蒸发，即便是从巨剑旁边飞过，也没能逃避被蒸发的命运。

　　巨剑在数十道极寒之气的攻击中硬生生开辟出一条通道，导致风扬并没有受到极寒之气的攻击，但是仅仅是与那些极寒之气擦身而过，还有元魂气罩防御的风扬都被冷的直哆嗦。

　　“叱……”

　　最终，燃烧着火焰的巨剑劈砍在玄翅鵟的身上，防御身体的极寒之气在顷刻间被劈散蒸发成气体，巨剑内蕴含的火焰以及那一波波热浪顷刻间狂卷了玄翅鵟整个身体。

　　那玄翅鵟惨叫一声，原本就极度损耗的身体在地阶中级的武技攻击之下，极寒之气孕育出来的玄翅鵟都被灼烧了羽翼，体内被冲击的七零八碎，身体砸落在地上，又是一个大坑出现。

　　而这次，这玄翅鵟却是没有再飞起来，只是虚弱的躺在地上一动不动。

　　熏月再次祭出“元魂”，犹如一抹白光一般闪电般进入符咒中，旋即符咒悄然贴在身受重伤无比虚弱的玄翅鵟脑袋上。

　　陡然。

　　风扬站立在原地一动不动。事实上，是熏月进入了绝对认真的状态，正控制着她自己的元魂在刻印着玄翅鵟的武技。


第一百六十三章 炫耀

　　这时，正在以跑动的方式增加身体热量的唐宁突然看到茵茵绿草中有一团雪白的东西正在不断蠕动，便走了过去。

　　看到那团通体白色胡乱扑腾着翅膀的小东西，唐宁顿时惊叫道：“哇，好可爱的小老鼠，咦，不像小老鼠啊，老鼠应该是没有腿的吧。”

　　“猫头鹰？”唐宁继续猜测，但很快又反驳了自己：“又不像猫头鹰啊，猫头鹰应该是没有翅膀的那种吧？那是什么呢？狗？不是……。猫？好像也不像……哎呀，不管是什么，真的好可爱，比风扬那头猪还可爱呢！”

　　唐宁并未看到玄翅鵟孕育出来幼鵟时候的情况，故而才对这浑身雪白身体只有一个拳头大，羽翼却超大的小东西进行了一番毫无常识的猜测。

　　女孩似乎对于这样的小动物都没有什么抵抗力，唐宁当即将这幼鵟捻起来抱在怀里，轻轻的抚摸着幼鵟那双超大号的羽翼。

　　那幼鵟竟好似非常具有灵性一般，被抚摸的舒服，乖巧的窝在唐宁的怀里，都快挤在她双峰之间了，它享受了飞云门大部分男弟子梦寐以求的东西。

　　那幼鵟极其享受的眨了眨那好似没有眼珠子的雪白眼眸，身体在唐宁胸脯上亲昵的磨蹭着，似乎将唐宁当成她的母亲一般。

　　此时，一张符咒已经飞射到风扬的手中。

　　“鵟之翼，地阶初级。可凝聚成一对玄翅鵟的羽翼飞行，飞行的时间与速度由使用者的强弱决定。”

　　这是风扬元魂力探入符咒中吸收到的元魂烙印。

　　收到这部武技的信息，风扬不禁欣喜若狂。有了这部武技，那么落日弓的威力就能发挥到极致了。而且，这是风扬拥有的第一步真正意义上的地阶武技。

　　虽然他修炼的拈花摧魂指完善之后，极有可能令其威力达到天阶武技的级别。但现在拈花摧魂指毕竟才只是第三层的境界，要将其完善，风扬也没有太大的把握。

　　由此，风扬也不禁对熏月的刻印技术大为震惊。符技师在武魂大陆属于稀有品种，能刻印出玄阶武技的符技师都能拥有无人可比的超然地位和荣誉。而能够刻印出地阶武技的符技师更是这稀有品种里面的国宝级人物。恐怕这种人挥挥手，都能招来一大批武仙强者马首是瞻。

　　不过身为地阶武技，也有高阶武技的脾性，可不是那么容易修炼的。

　　风扬控制着穴道中的无属性能量，按照元魂烙印中的介绍凝聚起来，其后背却只是冒出一对近乎透明的雪白色羽翼，但还未等风扬试着控制羽翼扑腾一下，那近乎透明的雪白色羽翼便消散了。

　　唐宁怀抱着那拳头大小的可爱幼鵟走到风扬身边，暂时将幼鵟的事抛之脑后，以一种怪异的眼神打量着风扬，完全觉得风扬不是个正常人。

　　“干嘛这么看着我？”风扬看了看自己的身体，并没有什么异常，裤裆没有开叉，摸了摸眼角，干净。

　　“你是不是故意让我陪你来这种地方受苦的？”唐宁狐疑的盯着风扬。

　　“你怎么会有这种想法。”风扬无奈。

　　唐宁不满的说道：“明明这么厉害，怎么会被那三个家伙打成那样。而且你会飞，当时跳下来抓到我，直接飞上去不可以吗，非要来这种鬼地方？”

　　“你看，你来这里不是也有很大的收获嘛！”风扬微笑。

　　“可是……可是这里无聊的我快要疯了。”唐宁看着风扬，转而娇嗔道：“别废话了，赶快带我飞上去啊。”

　　“其实我飞行的能力只有在生死关头才能生效。”见唐宁手中陡然出现地裂刺，风扬转而气定神闲的说道：“不过你不用担心，我已经弄到一部飞行的武技，修炼有成之后咱们就能上去了。”

　　“真的？”唐宁现在对风扬已经完全失去了信任。

　　“我什么时候说过真话。”风扬神色坚定的说道。

　　“好吧，我相信你。”唐宁这个神经大条的女孩完全没有听出风扬话语中的漏洞。

　　旋即，风扬视线落在唐宁胸部上……

　　唐宁意识到风扬的视线似乎看的有点偏，连忙双手环胸，警惕的看着风扬，又看了看荒无人烟的山谷，战战兢兢的说：“你……你想干什么？”

　　“你竟然收服了幼鵟？”风扬神色诧异。

　　“什么幼鵟？”见风扬视线还锁定着胸口位置，低头一看，看到正窝在自己怀里这个不伦不类的小东西，问：“你说的是这只小鸟吗？”

　　“小鸟？”风扬险些一头栽倒，变异的六级魔兽啊，变异魔兽啊！竟然被她当小鸟对待，这要是被高傲的玄翅鵟知道了，非被气的复活过来不可啊。

　　“有问题？”唐宁扬起细如弯月的柳眉，问。

　　“这是刚才那只大鸟孵化出来的小鸟，很厉害的，你怎么做到的？”风扬诧异莫名。

　　六级魔兽已经通灵，尤其是由六级魔兽成年玄翅鵟借助天玄冰晶的能量以及自身的能量孕育出来的后代，更是比之成年玄翅鵟还要强上许多，甚至有可能晋级成为七级甚至更高级的魔兽。

　　一般而言，这种幼年时的高阶魔兽也是有着灵性的，见到生人都会产生本能的抵触反应。就这幼鵟而言，倘若抵触起来，它体内蕴含的能量足以毁灭一个普通武尊级别的人。

　　可是唐宁竟然把它当只小鸟一样抱在怀里，而且这家伙还非常享受的磨蹭着唐宁那发育饱满到令人发指的高耸胸部。

　　“我刚才按你的话到处跑动取暖，然后就捡到它了，它很乖啊。”唐宁乐呵呵的说道。

　　风扬无语的拍了拍脑门，情不自禁的朝唐宁竖起一根大拇指：“不得不说，你运气真的好的过分。”

　　“羡慕嫉妒吗？”唐宁得意洋洋的翘着小嘴道，说着，还故意逗着幼鵟玩。

　　“你慢慢玩吧。”风扬确实羡慕嫉妒恨啊，不过这幼鵟具有灵性，恐怕谁要抢也抢不走，反而会被其本命的抵触伤害到。所以风扬选择了眼不见为净，朝那置放天玄冰晶的地方走了过去。

　　唐宁似乎非常喜欢看到风扬这么纠结的情况，一边将幼鵟不断抛起来，一边大声叫嚷道：“小鸟，飞啊，快点飞啊，然后带我飞上去。”

　　跟上风扬，唐宁带有炫耀味道的问：“风扬，你说我是不是该给它取个名字？”

　　“随便吧。”风扬说。

　　“那叫小白怎么样？”唐宁在风扬身前蹦蹦跳跳，不断将通体雪白颇为可爱的幼鵟放在手心在风扬眼前晃悠。

　　“随便。”风扬有气无力的说。

　　“这么厉害又可爱的小鸟，怎么能随便呢，恩，它翅膀这么大这么白，那就叫白翅吧，你觉得怎么样？”

　　“不错。”风扬笑。

　　“你太坏了，故意让我取和白痴谐音的名字，我就不让你如愿，气死你。我要给它取个最好听的名字，我想想，你的名字叫风扬，恩，那就叫白风吧。”唐宁眉飞眼笑的看着风扬。

　　“不好。”风扬斩钉截铁的否决。

　　“那就叫白风了，气死你。”唐宁大获全胜的嘻嘻笑道，旋即便叫着“白风、白风”蹦蹦跳跳的玩耍去了。

　　风扬这次真的觉得自己被彻底的打败了，只能化郁闷为动力。原本走向置放天玄冰晶的地方，又陡然走到玄翅鵟死亡的地方。在玄翅鵟身上一阵“掏心挖肺”的摸索，最终手握着一颗鸡蛋般大小的东西，风扬心里总算平衡了许多。

　　六级兽元丹，这收获还是相当不错的，至少接下来很长一段时间，不用担心修炼的问题了。

　　旋即风扬又走到置放天玄冰晶的位置，在熏月的帮助下，将剩余的两块天玄冰晶也都收入了翡翠瓶之中。

　　然而就在第三块天玄冰晶被收入翡翠瓶之中的那一刻，周围的寒气陡然暴动起来，残留下来的极寒之气将地面上的青树绿草瞬间冻结起来，厚厚的冰层快速蔓延，以火山喷发时喷涌出来的岩浆一般席卷着整片山谷。

　　饶是身体裹着六级魔兽火麟兽麟皮，风扬依旧被这股暴动的极寒之气席卷的浑身发寒，嘴唇铁青，熏月急忙释放出元魂气罩防御着暴动的极寒之气。

　　“不好，唐宁有危险……”

　　然而此时冰层已然蔓延到唐宁玩耍的那个地方，没有熏月元魂力防御的唐宁，又如何能抵御这种足以冻结本命元力的极寒之气。想到这点，风扬这才会脸色大变。

　　但与冰层蔓延的速度以及风扬和唐宁两人之间的距离，即便熏月控制风扬的身体，也无法及时赶过去了。但风扬却并未放弃，依旧以最快的速度冲击过去。不过最终还是无济于事，那冰层还是在下一刻席卷了唐宁的身体。

　　“惨了。”风扬面如土色，心脏直颤的他都想闭着眼睛，不敢目睹唐宁被寒冰瞬间击杀的场景。

　　然而，眼前突兀发生的情况却陡然让风扬变得目瞪口呆。

　　只见唐宁怀中的那只幼鵟羽翼一阵，竟是在唐宁周身形成一道近乎透明的气罩。而那气罩也是由极寒之气凝聚而成的，但却将那冰层和周围暴动的极寒之气都给隔绝了。

　　显然，直接吸收天玄冰晶和成年玄翅鵟消耗大量能量孕育而成的幼鵟，其体内蕴含的极寒之气要更加正宗强大。

　　环视着已经完全被冰层覆盖显得亮晶晶的山谷，又看着瞬间飞到自己身前的风扬，唐宁不满的嚷道：“你又搞什么啊？”

　　“这幼鵟果然不同凡响。”风扬并未回答，反而惊叹起唐宁怀里那显得很是乖巧可爱的幼鵟。幼年的时候释放出来的能量竟然就能防御住这种寒气的入侵，不愧是由天玄冰晶孕育而成的变异魔兽啊……

　　似乎感受到风扬的视线一般，那幼鵟还转动着小脑袋，那双没有眼珠子的雪白眼睛对着风扬眨了眨。但风扬却感觉不到它在看自己，那就好像是一个白茫茫的世界，在这个白色世界中没有丝毫污点。

　　“厉害吧。”见风扬又被震惊了，唐宁顿时得意起来，一直因为风扬表现出来的实力而惊讶，而风扬无论怎样都是一副气定神闲的样子，现在唐宁终于找到一点自豪感了。

　　“这里不方便久留，还是先离开吧。”看着已经成为一个冰窟的山谷，风扬皱眉道。


第一百六十四章 小有所成

　　唐宁本以为风扬的意思是要上去了，当时兴奋的就想抱着风扬狠狠的亲一口，谁想结果风扬只是带着她回到了冰齿鱼聚集的洞穴中，唐宁那兴奋的情绪顿时跌落到了谷底，一度想用地裂刺狠狠的插风扬的命门。

　　在洞穴中没有山谷的那种极寒之气，虽然温度还是很低，但以风扬现在一品武尊的实力已经造不成丝毫影响了。唐宁迄今已经晋升为四品武师，倒也不会惧怕这种寒冷。

　　在洞穴中，风扬不断尝试着施展地阶初级武技鵟之翼，但每次都只能在后背凝聚出一对近乎透明的羽翼，这种程度的羽翼根本无法让风扬飞起来。

　　“如果你要飞起来，就必须做到将能量透出体外，而且能量透出身体的时候还不能和这股能量失去联系，必须时刻保持着彼此之间的联系，才可能控制羽翼。不过要将能量透出体外还时刻保持着联系，这点是比较困难的，只能你自己慢慢摸索，在摸索中找窍门。”熏月提醒道。

　　为了能够施展出地阶初级武技鵟之翼，风扬可不会怕什么困难和折磨。

　　通常而言，双手双脚很容易将体内的能量投射出来攻击，那是因为双手双臂可流畅的让能量在经脉中运行，并且从双臂或者双腿间的经脉中发射出来。

　　可是后背那对羽翼的位置却刚好并没有经脉到达，要将能量从后背的那个位置透射出去，似乎意味着一个问题。

　　“这么看来，我必须在后背的位置开创一条可以供能量透出的新路子？”风扬皱眉，狐疑的问。

　　“是的，大凡地阶武技，其修炼体系都和寻常武技有所不同，很多时候都是看似是一种为常人所不为的方式。如果只是遵循人体的正常运行轨迹施展的武技，这样就意味着只能借助本身的能量施展，威力再强也有限。但地阶武技不同，要借助外力发挥出巨大的威力，就得不走寻常路。”熏月道。

　　风扬现在一心只为了修炼，心中那份仇恨让他夜夜被噩梦惊醒，随着感受到自己实力越来越强，他内心的那份仇恨便越是蠢蠢欲动。

　　每当想起风家那群人的嘴脸，想起风婷那句：“你不过是下人之子。”以及那不屑一顾的话语和眼神，还有那毫无感情的出卖，风扬便压制不住内心的愤怒。

　　他每次都跟自己说，只要自己不死，不管是五年还是十年，他都要让风家不得安生，让那群人为自己的母亲陪葬。

　　在这种仇恨的驱使下，这一路走来的风风雨雨，诸多生与死的经历，风扬都从未说过一个苦字，更不会有任何的怨言。

　　运起体内的无属性能量，控制着无属性能量运行到后背，但经脉却始终没有经过凝聚双翼的那个位置。

　　犹豫了片刻，深吸一口气，风扬陡然控制无属性能量凶狠的冲击着经脉，企图冲破经脉汇聚到那个在正常情况下根本无法到达的位置。

　　但是这种冲击，无疑就是自残，自毁经脉。

　　在狂暴凶悍无匹的无属性能量冲击下，风扬的经脉顿时严重受创，一波波钻心刺骨般的剧痛不断袭来，导致风扬的神智都是一阵震荡。

　　但是风扬却完全不顾这种身体上的疼痛，依旧全力控制着无属性能量对经脉狠狠的冲击。即使身体已经痛的颤抖起来。在这种寒冷的空气中，其额头依旧是源源不断的冒着冷汗。

　　一旁正在和幼鵟玩耍的唐宁看到风扬突然跪了下来，嘴角溢出一丝血迹，急忙抱着幼鵟飞奔到风扬身边，关切的问道：“风扬，你怎么了？就算我得到这么可爱的小鸟在你面前炫耀了几下，你也不用气成这样嘛！”

　　虽然唐宁很喜欢看到风扬被自己气的说不出话来的样子，但相处了将近大半年，唐宁也感受的到风扬对自己的那份关心和保护。而且在断魂崖之巅时，风扬为了救她的那种奋不顾身，以及站着任人宰割的情况，都让唐宁至今难以忘怀。

　　见风扬神色突然这么难看，还吐血了，唐宁的芳心顿时担心起来。

　　但此时风扬却全然不理会唐宁。不管唐宁怎么呼喊，他依旧毫无反应，唐宁顿时又吓的手足无措起来。

　　风扬此时依旧在不断冲击着自己的经脉，哪里顾得上安抚唐宁，凝神静气，一次一次的发出凶猛的冲击。

　　经脉受创，导致体内的无属性能量也变得暴动起来，隐隐都要失去风扬的控制。在风扬痛的死去活来只是，无属性能量终于冲破经脉。

　　但经脉一破，无属性能量顿时如开闸的潮水在风扬体内凶猛澎湃的奔涌起来，风扬已经完全控制不住。

　　霎时间，其体内的每一寸肌肤每一寸血肉都充斥着这股无属性能量。

　　“噗……。”

　　陡然……

　　风扬仰头喷出一口鲜血，在其头顶上空挥洒成一蓬血雾。

　　“风扬，你到底怎么了，不要吓我啊。”见风扬突然狂喷出一口鲜血之后便向后仰头栽倒，唐宁下意识的将手中的幼鵟抛了起来，旋即俯身将风扬搂在怀里。看着脸色惨白如纸的风扬，唐宁担心的泪水直流。

　　那幼鵟在空中翻飞了几圈，还不会飞的它“噗”的一声掉在地上，旋即又屁颠屁颠的扭着身体走到唐宁身边。在唐宁身边奋力扑腾了几下翅膀，似乎以此表达它对唐宁刚才有异性没人性的举动的不满之情。但见唐宁似乎没有关注到它，又乖乖的爬到唐宁身上。

　　这幼鵟似乎嫉妒风扬得到唐宁如此宠幸一般，竟是散发出一阵极寒之气侵袭着风扬的身体。极寒之气透入风扬的体内，恰好将风扬暴动的无属性能量压制住了，虽然还不至于将其暴动的无属性能量冻结，但却压制的无属性能量运行的速度变得缓慢之际，就好像蜗牛攀爬一样。

　　这样一来，倒是误打误撞的解决了风扬此刻面临的危机。

　　“停下，不要这样。”唐宁见那幼鵟还在不断攻击风扬，顿时娇声呵斥道。

　　幼鵟看了看唐宁生气的脸色，连忙停下攻击，讨好的磨蹭着唐宁的手臂，还流露出无比委屈的神态，让唐宁又不忍心去责怪它。

　　也幸好唐宁及时喝止了幼鵟，否则它继续释放极寒之气攻击风扬的身体，那就适得其反了，可能直接将风扬的内脏冻结致其死亡。

　　三天后。

　　风扬醒过来时，还未睁开眼睛看看自己此刻的情况，就立即沉心静气，感受着体内的情况。

　　此时那股极寒之气依旧压制的无属性能量缓慢的运行着，极寒之气一位的和无属性能量相互压制，反而忘记了去攻击风扬，导致风扬倒也没有感觉到多么强烈的疼痛和寒冷。

　　清醒后，风扬重新操控着无属性能量按部就班的回到经脉中。而这三天，被他冲毁的经脉已经被蕴含在四肢百骸中的能量修复痊愈，还得到不小的强化。

　　不过后背被冲出一条轨道的位置却似乎已经成型一般，原本与生俱来属于固定的经脉却是多出了一个分支线路，可以控制无属性能量畅通无阻的运行到那个新开辟出来的轨道中。

　　“娘的，修炼个武技，差点搞出人命了。”风扬心有余悸的嘘唏了一声，旋即便控制着无属性能量运行到那个新开辟的轨道中。这个位置，刚好是凝聚鵟之翼的位置。

　　饶是凝聚无属性能量的能力早已达到举重若轻的境界，而凝聚出双翼还是让风扬废了不小的功夫。

　　不过已经开辟出了新的轨道，剩下的不过是花时间熟悉练习的问题了。

　　足足花了一个月的时间，风扬才算真正找到了凝聚双翼的诀窍，此时他的后背已经能凝聚出雪白色的羽翼，就和玄翅鵟的羽翼一般无二。

　　施展出鵟之翼，风扬背后的雪白鵟之翼陡然扑扇起来，风扬的身体也随之飘然而起。站在空中，倒是颇为的潇洒飘逸。

　　羽翼扑扇间，风扬犹如鹰击长空一般飞到最高点，旋即在洞穴内展翅飞翔起来，速度极快，犹如闪电一般，羽翼扑扇间掀起的狂风吹得洞穴中犹如空穴来风……

　　唐宁站在洞穴的地上仰头看着风扬，惊愕道：“你真是个变态，又学会了新武技。”说话时声音中满是酸味，显然是羡慕嫉妒恨了，毫不掩饰眼中那热切的惊羡。

　　毕竟每个人对于飞翔都有着一种独特的向往，能够像鸟儿一样自由自在的翱翔九天，那是多少人的梦想啊，这和年龄、性别、性格是完全没有关系的。

　　唐宁看着这一个月已经长大了一圈的“白风”，也就是那只幼鵟，恨铁不成钢的喃道：“你怎么还不能飞呢，让这家伙又在我面前得瑟了一把。”

　　“终于练成了。”凌空而立的风扬，回头看着自己后背的白色羽翼，满心欢喜，嘴角带着笑意，轻声喃喃道……

　　一双巨大的白色羽翼扑扇着，就像两只巨大的扇子一般，掀起一阵巨大的狂风，而且狂风竟是带着寒冷的气息，吹的站在洞穴中的唐宁发丝飘舞衣襟飘飞的同时，身体也是传来凉飕飕的寒意。

　　这个鵟之翼扑扇的时候不但能带起一阵冷风，而且还附带另外一个超强的效果。而那个效果，正是风扬修炼成鵟之翼之后才感觉到的，也是风扬欣喜若狂的原因。


第一百六十五章 重见天日

　　“现在咱们可以上去了。”风扬背后的羽翼停止挥舞，其身体便潇洒的飘然落在唐宁身边，旋即一双雪白色的巨大羽翼便收了起来。

　　“我还以为你准备在这里安家立业呢。”唐宁没好气的说道。

　　“好主意，如果你配合的话……”风扬玩味的笑道。

　　“我要怎么配合？”唐宁神经大条的问道。

　　“安家自然要靠一男一女的配合才能组成一个真正的家啊，要不然我一个人可生不了孩子。”风扬笑。

　　“去死……”唐宁虽然是神经大条，但却并不是笨。风扬都说的这么明显了，要是还听不出来那她脑子里装的恐怕都是乳汁。

　　被风扬一句话调戏的小脸绯红，唐宁娇嗔道：“你自己找你那头猪去生吧。”

　　“我的那头猪是公的。”风扬笑道。

　　“那我把白风借给你用用。”唐宁道。

　　“你说你一个女孩子，怎么脑子里都是这样思想，邪恶不邪恶啊。”风扬责怪道。

　　“我……。你……”唐宁顿时一阵语塞，她很纠结，明明已经有获胜的趋势，竟然被风扬反咬了一口，让她还怎么去辩解。

　　你一言我一语的笑骂间，两人再次回到掉落下来的那个山谷。风扬抱着唐宁，施展出鵟之翼，身体顿时犹如鹰击长空一般，快速朝上空激射。

　　寒流和风浪掀起他们的发丝，吹得唐宁眼睛都有些睁不开了，看着半年中成长了许多，已经完全没有了稚气的脸庞，倒是觉得这个少年认真起来，也蛮好看的。

　　风扬还是有点托大了，他本以为自己能够抱着唐宁一鼓作气的飞上去。但是鵟之翼身为地阶武技，其消耗却也对得起地阶武技的名号，只飞了不过小片刻时间，风扬就感觉有点后继无力了，只能由熏月操控身体飞上去。

　　比起熏月御风飞行的速度，风扬的鵟之翼简直就是千里马和跛脚驴子的差别，那速度完全不能相提并论。

　　“用不用这么打击人啊。”飞向断魂崖的途中，风扬忍不住翻了翻白眼。习会了地阶武技鵟之翼，风扬的自信息爆棚，在这种打击之下，顿时偃旗息鼓了，意识到自己的不足。

　　“不给你点打击，你怎么会有动力呢！”熏月莞尔一笑。

　　整整半年时间，风扬和唐宁在悬崖底下待了半年的时间，回到断魂崖之巅的时候，风扬却是一乐，现在竟又到了两个月一次的完成值大猎杀的活动。

　　而此时，又非常巧合的是武师级别的大猎杀。

　　更巧的是，风扬和唐宁飞上断魂崖之巅时，正好进行着一场争夺战。

　　不禁让风扬有种错觉，好像自己掉下去不过一两天的时间，然后又回到大猎杀的活动了。

　　而见到风扬和唐宁突然从悬崖下面飞上来，正在战斗的几人顿时愣住了神，纷纷停下了手中的战斗，以见鬼了一般的眼神看着站在悬崖旁边的风扬和唐宁。

　　唐宁感受到数道眼神的洗礼，连忙从风扬怀里挣脱出来，脸色潮红的站在一旁。旋即视线突然落在那几人之中的一名女孩身上，唐宁惊喜的跑过去，笑道：“白灵姐，你也在这里啊。”

　　“唐宁，你……不是已经……？”那被唐宁称之为白灵的女孩惊愕的看着唐宁，满脸的不可置信。

　　她身旁还有三名少年，都是一起的，此时正被五名同为武师的对手围攻。幸好风扬和唐宁的及时出现打乱了这五人的节奏，这才不至于落败。

　　另外三名少年似乎也认识唐宁一般，看到唐宁完好无事的突然出现在断魂崖之巅，都是满脸的不可思议。

　　“嘿嘿，惊讶吧，我命可大着呢。”唐宁笑着道。

　　“没事就好，你姐姐为了你……。”白灵说到一半，却连忙停下来，视线落在窝在唐宁肩头上睡觉的幼鵟身上。此时幼鵟收起了巨大的羽翼，就好像一个白色的圆球一般。白灵好奇的问道：“这是什么？”

　　“它叫白风，我捡到的宠物。”唐宁得意的说道。

　　“呵呵，你真幸运。”白灵莞尔一笑，心里微微有些羡慕。不过她却只是认为这白色的圆球应该只是地阶的魔兽，否则不可能那么好收服。

　　随即，白灵的视线落在风扬身上，却发现着看似年纪不大的少年，却隐约有种让人看不透的韵味。面对这么多人的注释，竟还是表现的如此淡然自若，而且他那平静的眼神和神态，看似丝毫对这里的战斗不以为然。

　　“你是风扬吧？”白灵问。

　　“如果飞云门只有我一个人叫风扬，那就是了。”风扬似笑非笑的说。

　　风扬的视线落在白灵身上，这女孩身高五尺有余，修长的身躯前凸后翘，发育良好，皮肤娇嫩白皙，穿着的衣服让一双光洁的美足暴露在外面，显得颇为青春靓丽。

　　但风扬的视线却是匆匆从白灵的身上撇过，旋即落在白灵身旁的一个胖子身上。

　　“这胖子竟然也在这里，一品武师，还不错。”看着白灵身旁憨厚的脸上却带着掩饰不住的惊讶之情的胖子，风扬撇嘴轻轻笑了笑。

　　“风扬？”

　　那战斗的几人看到身缚巨剑的翩翩少年，顿时从惊讶转变成惊骇，半年前就传闻风扬掉落断魂崖，半年后竟然又飞上来了，真是活见鬼了。这万丈悬崖都摔不死他们，生命力未免也太顽强了吧。

　　“在大猎杀？”风扬问。

　　“是啊，你要不要参加进来。”白灵笑着道。

　　“算了吧，我没有报名这一次的大猎杀。”风扬淡然说道。

　　“呵呵，这样吗！”白灵尴尬的笑了笑，却是对风扬的话产生一定的怀疑。

　　“参加了还不是被人屠宰。”白灵旁边的沈浪却是不屑的瞥了风扬一眼。

　　虽然风扬是飞云门名声鹊起的小名人，但是沈浪却听说，风扬是被沈阳打落悬崖的，听到风扬似乎对武师级别的大猎杀不屑一顾，沈浪立即就打心眼里瞧不起这个没有实力还狂妄自大的家伙了。

　　众所周知，沈阳虽然身为符技师，但半年前却还只是一品武师的级别。会被一品武师打落悬崖，又能厉害到哪去。

　　沈浪觉得让这种人去迎接一年半以后的挑战，简直就是注定了飞云门的落败。

　　“你们继续。”风扬的视线突然落在断魂崖山壁上的两排大字上，旋即恍若无人的从五名少年身边走过。

　　那五名少年心里那叫一个愤怒啊，这也太瞧不起人了。在这种场合这种时机，竟然这么勇敢的从自己身边走过，未免太狂妄了。

　　不过现在他们的目标是白灵等人，风扬名声在外，他们还是有些顾忌的。风扬都已经表明不会插手，自己要是还上去招惹他过来围攻，那不是白痴行为嘛。

　　——睥睨群豪，魂断为红颜。

　　——驰骋天下，谁人与我痛饮千杯。

　　两行大字铿锵有力，龙飞凤舞，风扬好似从那字迹中看到了刻字之人内心的忧伤落寞以及那痛心疾首的惋惜之情。

　　似乎对这两句话有着深深的感触，风扬情不自禁的走到山壁旁，仔细的观摩着这两行大字。

　　他不禁想起自己的处境又何尝不是如此呢，他愿意为红颜努力拼搏，甚至愿意魂断红颜。但换来的，却是无尽的落寞和那深深的悔恨。甚至，因为这句话，他发现自己似乎找不到一个可以真正痛饮千杯，把酒言欢的真正的兄弟。

　　想起在风家的那些往事，不知何时，风扬的眼眶已经微微湿润了。


第一百六十六章 一个都不能少

　　但另外一边，可不会像风扬这般触景伤情，他们一心还想着自己的任务完成值呢。

　　见风扬似乎不打算插手这边的事情，那五名武师级别的少年心里也颇为欣喜，顿时扬起武器朝白灵、沈浪、陈小胖以及何辉发出猛烈的攻势。

　　“白灵姐，我来帮你们。”在悬崖下面一直就是和冰齿鱼为伍，唐宁早就腻味了，现在终于找到没有冰齿也不会发射冰箭的非鱼类，唐宁心中的战意也是澎湃了起来。她冲上去，凝壁铠甲瞬间发动，将身体防御的严严实实。

　　陈小胖虽然拥有一副臃肿肥胖的身材，但其竟然是天杀的风属性，身体不断飘来飘去，但是配合他的身材，风属性的飘逸和潇洒统统见鬼去吧，怎么别扭怎么恶心就怎么来吧。

　　那肥胖的身体灵敏一扭，潇洒飘逸的形象完全不见影子，倒是像胖墩扭屁股一样，显得颇为不伦不类。

　　没有强力战斗武技的胖子，其战斗力相当低下，最强的黄阶初级武技手刃打在敌人的身上，仅仅的是将对手的皮肉隔开一点，显得不痛不痒。

　　不过这胖子却似乎还挺有怜香惜玉的君子风范，一直围绕在白领身旁，不断帮白灵化解对手的攻击，偶尔还用臃肿肥胖的身体帮百灵挡下一两次攻击。敌人没受多少损伤，胖子却是被打的吐血三升。

　　不过沈浪和何辉两个少年战斗力却颇为不俗，身为五品和六品武师的他们双剑挥舞起来，倒是带起一道道凌厉的罡风，逼得对手不得不放弃攻势，全力防守。

　　不过这也是因为唐宁的加入替他们分担了至关重要的压力，五对五，没有被联手打击的压力和双拳难敌四手的威胁，沈浪和何辉才能表现的像打了鸡血一样生猛。

　　在悬崖下面和冰齿鱼战斗了四个月，经过风扬的从旁指导，即使唐宁再不喜欢打架，其战斗力也提升了许多。而且连续和冰齿鱼战斗了四个月，唐宁的战斗经验也丰富了许多，对上一名六品武师竟是丝毫不落下风，反而打得对手狼狈不堪，防不胜防。

　　“地裂刺。”

　　地面竖起一根尖刺，旋即尖刺带着凶悍的威势朝对手撞击过去。尖刺移动时，地面裂开一道裂缝，裂缝跟着地裂刺的移动而蔓延出去。

　　那少年并不是没有灵智的冰齿鱼，见状顿时猛然飞身跃起躲过移动地裂刺的撞击。然而下一刻，他却陡然发现唐宁竟是将地上那根尖刺握在手中，同样飞身跃起，朝自己刺来。

　　突如其来的变故顿时让这少年乱了手脚，在空中无法闪身，猝不及防之下，只能眼睁睁的看着唐宁手中的尖刺刺入自己的身体。

　　经过地精火乳的淬炼，唐宁的身体和本命元力的攻击力也大幅度提高，虽然土属性本身具备的攻击力稍弱，但现在唐宁的本命元力，其攻击力却丝毫不亚于风属性的本命元力了。

　　尖刺化作一股凶悍的罡气透进少年的身体，那凌空飞跃的少年顿时被震的向后翻飞出去，摔落在悬崖边沿，险些就掉落下去。

　　意识到和唐宁之间的差距，那少年可不想也掉落万丈悬崖尝试一下自由落体五分钟的运动，当即秉着在哪里跌倒就在哪里躺下的原则，躺在悬崖边沿处装死。

　　见唐宁大获全胜，剩余的四名少年顿时慌了神。

　　纵观白灵这边，却是因为唐宁的胜利而越战越勇。几人气势全开，攻势更是猛烈，就连胖子扭的都好看多了，身体移动带起的风比他攻击带起的风可以大多了。

　　唐宁的加入竟是扭转了局势，这还是唐宁第一次感觉到自己竟然有如此至关重要的作用，不禁对这半年来与鱼共舞的日子也没那么介怀了。

　　那剩下的四名少年支撑了片刻时间，便不甘的败下阵来，乖乖的交出了储存任务完成值的玉牌。

　　那幼鵟待在唐宁的肩头，似乎睡着了，但在唐宁战斗的时候却是纹丝不动，也没有出手帮忙的意思。这要是幼鵟出手，恐怕在场的几位都得被冻成冰雕。

　　“喂，完了，走吧。”唐宁走到风扬身旁，见风扬竟然还怔怔的看着山壁上那两行她觉得不伦不类的话，当即拖着风扬转身就走。

　　“啊，挺快的嘛。”风扬笑了笑。

　　“当然，你以为我这半年来是白练的吗？”唐宁骄傲的仰起小脑袋，得意的不行。

　　“大哥，你好……”陈小胖看着风扬，犹豫再三，还是走到风扬身边打了个招呼。

　　他觉得像风扬这种人物肯定不会将自己这么个靠在膳堂打杂才能赚取点任务完成值的小人物放在心里的，这次要不是白灵找不到帮手，临时邀请他一起前来，他也没有胆量来参加这个大猎杀。

　　“陈小胖，你进步挺快啊，上次见你好像还只是武士级别呢！”看着憨厚、自卑的胖子，风扬笑着道。

　　“大哥，没想到你还记得我。”陈小胖顿时有些受宠若惊。

　　风扬能对他有点印象胖子都觉得是自己的荣幸了，可是他怎么也没想到风扬竟然还清楚的记得自己的名字以及实力等级，叫陈小胖怎一个感动了得。

　　像他这种因为自己的家世身份以及实力而感到自卑、没有勇气又得不到他人认可和赞赏的憨厚少年，也许很多仇恨他会忘的很快，但别人的一句关心话语却可能让他铭记很长很长时间，甚至是一辈子。

　　这胖子就是如此。

　　风扬完全是因为元魂力异常雄浑，导致记忆力几乎达到过目不忘的程度。只要接触过一次的人，他都能记得。何况胖子还是让风扬有点感同身受，勾起风扬童年回忆的憨厚少年。风扬对他的印象自然也是颇为深刻。

　　白灵心里也是微微惊讶，好奇的看着胖子，还真看不出来在膳堂打杂又自卑又没有什么实力背景的胖子究竟有什么地方能让风扬这么上心。

　　“没出息，被他记住有什么好骄傲的。”沈浪不以为然的撇嘴冷笑。

　　看着离开的风扬一群人，被打败的那五人躺在一起心惊胆战的议论起来。

　　“这是风扬吧？”

　　“是啊。”

　　“他掉下山崖没有死，好像还另有奇遇啊！”

　　“咱们要不要也跳下去试试有没有残留的宝贝？”

　　“你确定？”

　　“我开玩笑的，何必当真呢。”

　　“操。”

　　今日已经是武师级别的最后一天，第二天早上就需要离开了，这五人谁也想不到自己竟然会悲剧的在最后一天被抢的精光。

　　黑色的夜幕像似死亡幕布一般铺盖下来，笼罩了整个断魂崖。丝丝寒冷的冬风，在断魂崖呼啸划过，掀起“呜呜呜”的风声，犹如地狱间正在受上刀山下油锅煎熬的鬼魂惨叫一般。

　　飞云门虽然是一个整体，但其中却又分为很多导师。

　　在招生大会上报名的时候，每个人都可以根据自己的本命元素选择对应的导师，进入飞云门后，还可以选择其他的导师。

　　唐宁和白灵等人是同一个导师的师兄弟，算是一个门下的弟子，倒也是相互相识已久。

　　大猎杀期间断魂崖的出入口处被封印着，风扬再急着回飞云门也得等到第二天和这些参赛选手一起出去，于是便和白灵等人同行。

　　在树林中停下来歇脚，陈小胖当即马不停蹄的找来一堆柴火，旋即便生起火，从低级的储物戒指中拿出一些食物。

　　当然，以陈小胖的实力和地位，是不可能舍得花大量任务完成值去换取低级储物戒指。因为他是膳堂的帮工，常常需要去飞云城大采购，所以膳堂专门给他配了一个储物戒指。

　　这个戒指中，别的没有，就是不缺食物。

　　而食物，正是风扬的最爱。

　　身为膳堂的杂工，胖子的厨艺比他的实力让风扬感到欣慰多了，一些普通的食物在他的烹调之下，也是香气四溢，油渍四溅。

　　陈小胖正准备拿起一只猪蹄给风扬，风扬却是反客为主，自行拿起一整头烤乳猪啃了起来。那样子哪里有半点名人的派头，完全就像是在沙漠中饿了十天半个月的饿鬼一样。

　　胖子见自己的食物让风扬吃的这么香，心里也是颇为欣喜自豪的。胖子鼓起勇气，拿着这只提前撕下来的猪蹄走到白灵身边，递到白灵面前，轻声说道：“师姐，你吃吧。”

　　“不用了，谢谢。”看着胖子那肥肉肉的手拿着猪蹄，白灵礼貌的拒绝。

　　“胖子，你看那猪蹄子还没有你的手臂粗壮呢，我看癞蛤蟆想吃天鹅肉，还得先去减肥。”沈浪戏谑的取笑道。

　　“这么胖觉醒的还是风元素，你还真是个奇才呢！”何辉亦是满脸的嘲讽之色。

　　两人丝毫没有吃人家嘴软的觉悟，一边吃着胖子弄的美味，一边肆无忌惮的嘲笑。

　　这七天在断魂崖，拿胖子开涮已经成为他们最大的乐趣了。在胖子身上，他们能够找到难能可贵的自豪和深深的成就感。

　　“让师兄门见笑了。”胖子尴尬的摸了摸后脑勺，讪讪一笑，旋即便回去弄食物了。

　　“既然是癞蛤蟆，那母蛤蟆肯定是看不上的，当然得吃天鹅肉。”一边啃着猪蹄，风扬不以为然的说道。

　　“那也得看有没有瞎了眼的天鹅。”沈浪戏谑的说道。

　　“你们似乎自认为是王子，也没见你们带着公主啊？”风扬笑道。

　　“操，你再说一遍。”沈浪当即勃然大怒，愤然站起身来瞪着风扬，手中长剑已经“呛”的一声出鞘。

　　何辉和沈浪是同出一气，这时候也站起身来，虎视眈眈着风扬。

　　沈浪与何辉也算是同门师兄弟之中关系很铁的两人，两人臭味相投，关系倒是颇铁。

　　也不知道是不是因为风扬和唐宁走的比较近，而白灵似乎又对风扬另眼相看，抑或是为飞云门以及他们自己的安慰着想，又或许是嫉妒心作祟，总之他们怎么看风扬都觉得不爽。

　　“嘲笑别人之前，先看看自己是什么货色。”风扬冷然说道。

　　“我就让你看看是什么货色。”沈浪怒道，当即扬剑要朝风扬攻去。

　　白灵急忙飞奔到风扬和沈浪身旁将剑拔弩张的两方人马分开，和颜悦色的说道：“你们都退让一下吧，现在四周都可能隐藏着敌人，不要自相残杀啊。”

　　“只是干掉他，对我完全不会产生任何影响。”沈浪不屑的说道，不过他觉得白灵说的有些道理，所以便也没有再出手。

　　“希望你有这种能耐。”风扬说着，又气定神闲的啃起了猪蹄。

　　“我们现在还在大猎杀，你就尽情的嚣张吧，总有你哭的时候。”何辉冷笑道。

　　“随时奉陪。”风扬依旧自顾自的啃着猪蹄，半年没有吃过这么好吃的食物，现在已经没有任何事能够阻止风扬用膳。就算现在有几十个赤身裸体的美女排成一排在他眼前跳艳舞也不行。

　　风扬半年没有吃肉，食物的诱惑力对他而言，就好像一个采花贼坐了半年牢没有开过荤一样，对女人的需求已经达到势不可挡的地步。

　　“这么紧张激动的时刻，你能不能别啃了。”唐宁纠结，都快被人围攻了，这家伙竟然还抱着烤乳猪狂吃猛塞，而且吃相还是那么难看，真让人生气。

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃……不要慌。”风扬含糊不清的说。

　　沈浪显然被风扬气的不轻，手里的美食吃起来也是索然无味，将手中的食物狠狠的往地上一摔，指着胖子的鼻子，怒骂道：“你个死胖子，在膳堂待了这么久还弄的这么难吃，真他妈没出息，扣你十点任务完成值。”

　　“浪哥，不会啊，我觉得……”胖子刚想解释，却被沈浪一句话打断。

　　“再废话扣你二十点。”沈浪呵斥道。

　　“不要，我……我这就去给你们重新弄过。”胖子低声下气的说道，再扣下去，他就一点都没有了。

　　这几天下来，沈浪以各种各样的借口不断克扣胖子的任务完成值。因为现在完成值都是放在沈浪的身上，胖子所能得到的任务完成值等于平均分配下来之后减去克扣掉的完成值，就是他能得到的。

　　原本胖子可以分到一百来点任务完成值，但不断被克扣下来，估计也就只能分配到十几二十点。

　　何辉在心里对沈浪暗翘大拇指，心想这沈浪还真是聪明，请了个免费的打手和厨师，这次还真是大赚了。

　　风扬突然闪身到白灵身旁，堂而皇之的坐下来，说道：“好歹是队友，你就这么任由他们欺压胖子？”

　　“我去帮胖子说话，会让胖子受到的欺负变本加厉。”白灵道。

　　“明白了。”风扬点头，他是个聪明人，自然听得出白灵的言外之意。

　　如果胖子这种被人瞧不起的膳堂杂工被白灵这种美女求情维护，恐怕何辉和沈浪的嫉妒心作祟会变本加厉的想出更阴损的招数来折磨胖子。

　　这白灵倒也是聪明人，她没有镇压沈浪和何辉的威慑力，所以很明智的选择了无视。这种无视反而也是替胖子着想。

　　“胖子，坐这里来。”看着又在为沈浪和何辉弄食物的胖子，风扬说道。

　　“大哥，我还在忙，等会儿就过来。”胖子憨厚的笑道，虽然知道自己受了莫大的委屈，却依旧是以笑容面对。他知道自己这种人，倘若自己要是都不笑，就没人会给自己笑容了。

　　“不要忙了，他们爱吃不吃。”风扬拍了拍他以白灵中间的那个位置，道：“过来坐这里。”

　　“胖子，你现在要是敢过去，我一个任务完成值也不会给你。”沈浪端坐在地上，冷笑道。

　　“你放心，该是你的，一个都少不了。”风扬看着沈浪，亦是冷笑。

　　“那你不妨试试。”沈浪神色不屑的与风扬对视着。

　　见胖子还在犹豫，风扬脸色说变就变。


第一百六十七章 诬陷

　　胖子见风扬脸色变得阴沉，心里也慌了。风扬帮了他一次，又给了他莫大的感动，对于风扬的话，他还是比较在意的。

　　当即走到风扬和白灵的身前，偷偷的瞄了白灵一眼，最终在风扬带着笑意的鼓励神色下，胖子终于在风扬和白灵之间坐了下来。

　　坐在白灵身旁，胖子心里颇为忐忑，动都不敢动一下。

　　他还是第一次和白灵的距离如此之近，近乎已经身体贴着身体了，即便是手臂偶尔轻轻的碰触到白灵的手臂，胖子都会一阵心慌。当然，还有那掩饰不住的窃喜。

　　“你怎么还是一点都没变。”风扬无奈的说道。

　　胖子尴尬的挠了挠后脑勺，讪笑道：“大哥，我不知道要改变什么。”

　　“我靠，你……。”风扬吐血。

　　“大哥，让你失望了。”胖子见风扬一脸怒气，连忙低头轻声说道。

　　风扬无奈的叹了口气，很显然这种自卑懦弱的性格在胖子心中已经根深蒂固，并不是那么容易根除的，只能慢慢来。

　　风扬也是在胖子身上看到以前自己的影子，才会这么上心，否则以风扬现在的心性，就算他们现在人咬人狗咬狗风扬也绝对不会过多的过问什么。

　　夜深人静之时，白灵等人都已经进入睡眠，陈小胖负责守夜，风扬则进入了修炼状态。

　　这时，风扬陡然睁开双眼，黑夜中的情况在他锐利的目光中依旧是清晰可见，两道剑芒几乎不分先后刺来，带着两道凌厉的罡风。

　　盘膝而坐的风扬猛地向后飘飞出去，躲过两道剑芒的攻击。

　　然而那两人却是紧追不舍，长剑一抖，再次朝风扬追击过去。

　　“拈花摧魂指。”

　　风扬心中一喝，手臂陡然探出，就在那一柄长剑即将刺进风扬咽喉之际，硬生生被风扬的双指夹住了。

　　那人心中一惊，手臂猛然发力，企图将长剑抽离。却发现长剑竟是纹丝不动，犹如死死的镶嵌在其手指之间一般。

　　这时，另外一人长剑已然攻至，长剑直劈而下，企图从一侧将风扬劈成两半。

　　“太慢了。”风扬冷然一笑，手指夹住的长剑的手腕陡然一递，长剑顿时带着持剑那人一个踉跄，长剑霍然架住了那劈砍下来的另外一剑。

　　“叮……”

　　两柄长剑相撞，一声尖利刺耳的铁器碰撞声透进众人的耳朵，将白灵，唐宁以及守夜的胖子都惊动了。

　　三人急忙将视线投射过来，却在灰蒙的夜色中，见到风扬夹住一柄长剑，这柄长剑被一把长剑压着，风扬毫发未伤，那两名持剑的人却是被反震的长剑脱手，身体倒退出去。

　　旋即只见风扬夹住长剑的手臂一挥，两柄寒光闪闪的精钢剑同时破空激射出去。

　　那两个偷袭的人身手倒也不错，两人身体在空中迅猛一旋，堪堪闪过激射过来的两剑。

　　“噗……”

　　两剑擦着两人的身体飞过，透过两棵大树，被钉在树上的剑还嗡嗡的颤抖着。

　　沈浪与何辉此时已经惊出了一身冷汗，他们此时已是五品武师和六品武师，趁黑偷袭非但没有伤到风扬分毫，反而险些被风扬反击致死。两人都是心中骇然，这家伙的实力真是太强了。

　　沈浪眼珠子一转，突然怒气冲冲的看着风扬，怒道：“风扬，我实在没想到你竟然是这种人，没想到你竟然要暗杀我们。”

　　何辉与沈浪混迹已久，心中暗赞了一下沈浪，连忙应和，露出愤怒的神情，说道：“风扬，你好歹在飞云门也是小有名气，没想到你竟然如此无耻，我告诉你，就算是死，我们也绝对不会把任务完成值交给你，这是我们大家的劳动成果，你休想抢去。”

　　唐宁，白灵，胖子等人过来的时候只看到风扬将沈浪与何辉两人逼退，险些击杀。沈浪这么一说，在先入为主的思维之下，唐宁，白灵，胖子三人还真有点相信了何辉的话。

　　唐宁对风扬比较了解，她知道风扬是个睚眦必报又不折手段的人，杀人越货这种事倒也挺符合风扬的性格。

　　“大哥，你……。”胖子盯着风扬，却不知道该说些什么。他不断告诉自己要相信风扬，可是刚才的情况，却又像极了是风扬偷袭在先。

　　白灵也是警惕的凝视着风扬，心里对风扬的实力感到惊讶，但这种行为，却让她很不屑。

　　看着三人似乎信以为真的神情，沈浪和何辉相视一眼，两人嘴角都情不自禁的划起一抹阴冷得意的笑意。

　　风扬回头看了看唐宁三人，意味不明的笑道：“你们相信？”

　　“我……”

　　唐宁、白灵、胖子三人都是一阵语塞，此时此刻，这么尖锐的问题，实在让他们不知道怎么回答。但是这种表现，却完全已经是一种默认。

　　“既然这样的话。”风扬嘴角保持着那种意味不明的邪笑，眼睛眯成一条缝，盯着沈浪与何辉，笑着道：“你们都这么说了，我要是不这么做，那我多吃亏，是不是。”

　　说着，风扬已然取下背缚在身体上的巨剑，冷然凝视着沈浪和何辉。

　　“你还想动手？”沈浪怒道。

　　“答对了。”风扬陡然一喝，拖着巨剑，以极快的速度朝沈浪冲了过去。巨剑与地面剧烈的摩擦，发出阵阵哐当的声音，火星四溅，在黑夜中显得异常璀璨。

　　眨眼间冲到沈浪身前，风扬巨剑猛然扫了出去，犹如秋风扫落叶一般，将地面的碎石落叶统统掀了起来。巨剑带着无与伦比的压迫力席卷着沈浪与何辉两人。

　　“你太狂妄了，真以为我们奈何不了你不成？”

　　沈浪与何辉两人都已经失去了趁手的武器，面对这一击，两人同时向后退身闪躲，堪堪与巨剑擦身而过。

　　“说实话，就你们两个，我还真没放在眼里。”风扬同样嚣张，揉身而上，巨剑从上至下狂劈下去，带着一阵惊人的气爆声，朝沈浪当头劈下。

　　沈浪心中大惊，忙不迭朝一旁翻滚，躲过一剑……

　　巨剑劈砍在地上，见地面劈砍出一个大坑，风扬借力弹射起来，天崩地裂霍然施展，右腿犹如一头发狂的公牛一般朝沈浪撞了过去。

　　还未起身的沈浪猝不及防之下，硬生生被风扬的天崩地裂击中。不过沈浪及时躲过要害，只是右肩被击中。

　　风扬此时已经是武尊级别，天崩地裂何等的威势，只听一声“澎”的爆响，沈浪的右肩顿时炸裂开来，爆出一蓬血雾，随之而来的则是沈浪凄厉无比的惨叫。

　　这时何辉已然施展出其最强的拳脚武技，风霜拳带着凌厉的罡劲，犹如猛虎下山一般朝风扬打去。

　　风扬一腿击伤沈浪，顿时贴着巨剑一转，右腿再次施展出天崩地裂。右腿如一根长长的棒槌一般长驱直入，与何辉的风霜拳交错而过，从何辉手臂下方穿过，狠狠的踹在其胸口上。

　　“噗。”

　　何辉胸口受天崩地裂的一次撞击，顿时张口喷出一口鲜血，身体迅猛向后砸飞出去，重重的撞在一棵大树上。

　　“砰”的一声大响，那棵大树上枯黄的树叶顿时簌簌的飘落，犹如黄色的大雪纷飞一般。

　　“呼……”

　　陡然，一道惊人的风啸声自身后透来，风扬眼神一厉，身体猛然一沉，旋即之间一道模糊的腿影从自己头顶上方闪过，倘若不是闪躲的及时，恐怕这一次鞭腿足以让风扬脑袋受到重创。

　　那一腿飞过，当即又快速变招，从风扬头顶上方砸了下来，似乎企图一击毙命。

　　风扬临危不惧，沉着身体不待直起身来，已然抬起右腿，企图荡开从天而降的那一腿。

　　风扬右腿的柔韧性让目睹这一状况的人无不是目瞪口呆，其右腿竟是高高扬起，直接扬起到自己头顶上方荡开了那从天而降的一腿，这一次的抵挡不可谓不精妙，不但需要身体具备极强的柔韧性，更是需要敏锐的反应以及精确的计算能力，才可能刚刚好荡开攻击他脑袋的一腿。

　　风扬右腿再次落下，却并未停歇，沉着的身体直接猛然一旋，天崩地裂再次施展开来，待身体旋转了半周看清楚身后的沈浪时，风扬右腿已然飞踹了出去。

　　沈浪偷袭无功反被风扬震退，还未稳住身形之际，风扬的攻击却又打了过去，此时沈浪已是避无可避，抵挡也是有心无力，风扬一腿硬生生命中沈浪的身体，沈浪吐血三升，身体迅猛砸飞了出去，落在三丈开外时，身体一挺，一口气没有上来，便晕死了过去。

　　风扬好整以暇的收起巨剑，便径自走到沈浪身旁，在其身上摸索了一阵，找到五枚储存任务完成值的玉牌，随后又在何辉身上找到五枚储存任务完成值的玉牌。

　　“看来他们已经平分好了。”风扬冷然一笑。

　　“风扬，你是不是太过分了。”唐宁有些生气的看着风扬此时的行为，以前在招生大会，她见识过不下十次风扬这种行为，那时候倒是没有丝毫感觉。但是此时此刻，她却不知道自己为何会突然产生些许反感的感觉，或许通俗点说，别人杀人越货无所谓，但是她就是很不喜欢风扬再做这种事情。

　　“是他们打算杀我，我只是反击而已。”凝视着唐宁，风扬说道。

　　“那你现在是干什么？”目睹风扬将沈浪和何辉身上的玉牌都搜刮出来的行为，唐宁气呼呼的说道。

　　“他们既然说我要抢完成值，我当然要成全他们。”风扬似笑非笑的说道。要是不动手，岂不是被误会了还什么都得不到。

　　“你……你这是狡辩。”唐宁咬牙切齿，她实在没想到风扬做了这种事，还说的这么理直气壮。

　　“你还是相信他们说的话？”风扬脸色突然变得阴沉起来，被人冤枉还没人相信，这种感觉还真是憋屈啊。

　　“风扬，你这样做，让我们怎么相信你？”白灵也是大失所望的说道。她原本对风扬的印象还是不错的，心性成熟，处事低调，为人也比较聪明，但是现在看来，似乎人品不怎么行。

　　“爱信不信。”风扬冷然哼了一声，便转身离去。


第一百六十八章 销魂崖

　　风扬的身影顷刻间消失在茫茫黑夜中，唐宁还没来得及将那凄凉孤独的背影烙印在脑海中，就已经捕捉不到风扬的身影了。

　　她突然有些恍惚，似乎自己的不信任真的对风扬造成了不小的伤害。

　　她突然想到风扬的性格，这个少年虽然有时候会很开朗很无耻，但其骨子里却是那么的自傲。这种性格让他注定是那种敢作敢当的人。如果他的本意真的是打算靠偷袭夺取任务完成值，恐怕根本就不会抵赖。

　　“难道自己真的误会他了吗？”看着茫茫的黑夜，唐宁喃喃自语道。

　　唐宁阴沉着脸走到重伤躺在地上的何辉身旁，娇声呵斥道：“到底怎么回事？”

　　沈浪已经昏迷了，不过何辉的伤势却是壁纸沈浪要轻一些，而且他是六品武师，倒也不至于那么不堪。只是躺在地上的身体稍微有些动作，都会传来阵阵钻心刺骨的疼痛。

　　见唐宁一副颐指气使的架势，何辉也是愤怒的说道：“我们都被打成这样，东西也被他搜刮去了，你还问我怎么回事？我现在怀疑你是故意接近我们，图谋不轨。”

　　“你放屁。”唐宁气的直接爆出一句粗口。

　　“说到你的软肋，恼羞成怒了？”何辉冷笑道，心想，既然任务完成值已经被风扬抢了，不如就假戏真做，将他们一起描黑。

　　“我没有。”唐宁也不知道该如何解释，被这么冤枉的百口莫辩，心里也感受到那种无法言语的憋屈，难受的想哭。她现在似乎明白风扬为什么会那么生气的转身离开。

　　“呼……”

　　陡然，两道身影在黑夜中如鬼魅般穿梭而至，飘然落在何辉等人的中央。

　　“嘿嘿，何辉，沈浪，你们这次还真是偷鸡不成蚀把米啊，想暗杀风扬，却反被风扬抢了任务完成值。天一亮大猎杀就结束了，到时候以你们的任务完成值怎么说也能进入前十，奖励丰厚，现在被抢的精光，不得不说，你们还真是个悲剧。”

　　突如其来两人是一男一女，赫然就是在膳堂欺辱胖子但是却被风扬凌辱的曹东和水玲萍这对狗男女，这句话是曹东带着戏谑神色说的。

　　刚才他们打算在树林里找个安静优雅的地方亲亲小嘴，然后性质来了再打打野战什么的，却没想到看到这么精彩的一幕。

　　陈小胖看到曹东和水玲萍，脸上不禁露出害怕惊悸的神情，眼睛都不敢直视着他们俩。

　　上次因为自己，曹东和水玲萍被风扬惨虐的了一顿，胖子生怕现在曹东和水玲萍对上次那事怀恨在心，现在伺机报复。

　　“你们来干什么？”唐宁警惕的看着曹东和水玲萍，她自然也认出了在膳堂欺负胖子却被风扬欺辱过的两人。

　　那次风扬大发神威，让曹东和水玲萍吃口水的事委实过于震撼，也是唐宁见识风扬人性化的一面，自然是印象深刻。

　　曹东和水玲萍似乎已经被风扬打怕了，而且现在风扬刚离开不久，谁也不能保证他不会去而复返。

　　另外曹东也听闻风扬将他的老大范力杀害，并且屠杀几十名武师杀伤断魂崖之巅的战绩。曹东现在完全没有胆量和风扬叫板。

　　毕竟连风云榜第二名强者范僮的亲弟弟都敢杀害的人，他自认为自己这种角色还不至于会让风扬手软或者忌惮。

　　“你放心，我们不是来报复的，只是适逢其会而已。”曹东道。

　　“你刚才说是沈浪他们偷袭风扬在先？”白灵狐疑问道。

　　“要不然你以为呢？”曹东冷笑，看着唐宁等人，道：“你们还真是猪脑子，风扬能以一人之力击杀十几名六品武师，又和花胜雪、夏颖这些大人物关系密切，不说以他的人际关系根本不可能缺任务完成值。就说以他个人的战斗力，只是对付沈浪和何辉两人还用得着偷袭？刚才的战斗你们已经看到了，正面面对，沈浪和何辉都被打的毫无反手之力，风扬要是偷袭，他们还能有机会跟你们说那么多话？”

　　“你胡说什么。”何辉怒道，他现在要是能起身，估计会以雷霆手段干掉曹东。

　　曹东分析的合情合理，倒是让几人重新回忆了一番当时的情况，确实深有道理。

　　“我胡说？”曹东笑：“要不要我把刚才的情况给你们重述一遍？”

　　“你……”何辉语塞。

　　“你混蛋……”唐宁却是走上去，一脚狠狠的踹在何辉身上，将何辉的重伤之躯踹的在地上滑退了五尺有余，痛的何辉身体一阵抽搐，搂着小腹，一口气憋在胸口，愣是发不出丝毫声音。

　　曹东看着胖子，戏谑的笑道：“胖子啊胖子，风扬三番四次的帮你，你却不信任他，啧啧，原本你或许可以成为风扬的心腹，不过可惜了。”

　　“我去找风扬。”唐宁说着，便欲转身离去。

　　“我跟你一起去。”胖子不再犹豫，与唐宁并肩前行。

　　白灵回头看了一眼何辉以及昏死过去的沈浪，一咬牙，便也跟上唐宁和胖子一起离去了。

　　见众人离去，水玲萍依偎在曹东怀里，喃喃道：“风扬以前那么凌辱我们，你为什么还要帮他，而且他还杀了你的老大范力。”

　　“知道以前我们为什么会被他凌辱吗？”曹东低头看了一样自己怀里的娇小可人儿，见水玲萍一脸迷茫，他淡然说道：“因为我们跟错了人站错了队。”

　　“这次你确定自己没有站错吗？”水玲萍问。

　　“你相信吗？”曹东搂着水玲萍，看了一眼被风扬轻而易举打的重伤的沈浪和何辉，道：“飞云门不久后，就会变成三股势力，花胜雪、范僮、风扬。”

　　末了，曹东感叹道：“这家伙的修炼速度实在太恐怖了，他现在恐怕已经达到武尊级别吧。”

　　“他那时候还需要强行提升实力的秘法才能达到武师级别啊！”水玲萍一脸惊悸。

　　“所以我才会有这种想法。”曹东笑。

　　“恩，天色不早了……”水玲萍媚眼如丝的仰头看着曹东，娇艳欲滴的红唇微微轻启。

　　“你这个小狐狸，又想要了吧。”曹东嘿嘿笑道。

　　“恩，人家要……。”水玲萍靠在曹东胸膛，轻轻呢喃。

　　旋即，曹东便带着水玲萍飞离十数丈，将水玲萍按在了地上，娇喘呻吟声顿时犹如悦耳的乐曲一般回荡在寂静的断魂崖。

　　这一夜，断魂崖也不知道有多少男女在这宝贵的春宵娇喘。

　　断魂崖，已经俨然是一个销魂崖。

　　翌日……

　　唐宁、白灵、胖子三人并未找到风扬的踪迹，只能按照大猎杀的规定，准时从出入口等候出去。

　　现在已经是不能再动手抢夺的时间，一旦有人在此期间出手抢夺任务完成值，都将被取消资格，所以这一天倒也是挺和谐的一天。

　　唐宁等人老早就在出入口候着，希望能找到风扬。但直到人都出去的所剩无几，还是没有见到风扬的身影。

　　“这家伙又玩失踪吗？”唐宁心中疑惑，风扬不从这里出去还能去哪呢？

　　找到风扬，唐宁等人也只能暂且作罢，三人便一同离开了断魂崖。

　　回到居所，唐宁便迫不及待的前往柳曼和奚雨的房间。

　　分开半年之久，唐宁对柳曼和奚雨的思念，已经达到了极点。

　　在断魂崖的那半年时间，每逢风扬在修炼的时候，夜深人静的时候，她都会因为思念柳曼和奚雨两人而流泪满面。

　　唐宁长这么大，还是第一次和柳曼以及奚雨分开这么长时间。

　　几乎是用冲撞的方式进入房间中，却是看到柳曼和奚雨盘坐在地上修炼。纵观两人，都是气息混乱，神色憔悴不堪，闭着的双眸都是又红又肿。显然是长期流泪哭泣所致。

　　“柳曼姐，奚雨姐，我回来了。”看到两位犹如亲姐姐一般的女孩，唐宁鼻头发酸，泪水在眼眸中打转。半年了，朝思暮想了半年之久的人，终于再次见面了。

　　这半年来，所有的委屈，伤害，伤心和痛苦在这一瞬间似乎都烟消云散，只剩下那无尽的思念，只剩下离别后的重逢带来的喜悦以及激动之情。

　　柳曼和奚雨听到唐宁的呼喊声，异常警觉的从修炼状态中退了出来。睁开眼睛时，触目可及的是一张熟悉的脸，一道熟悉的身影。

　　柳曼揉了揉眼睛，看着奚雨，隐隐抽泣道：“奚雨，我好想小宁子，又出现幻觉了。”

　　说着，便流下了泪水。已经不止一次看到唐宁出现在自己眼前，对自己微笑招手，可是每一次回过神来，却发现不过是思念产生的幻觉。

　　“是幻觉吗？”奚雨也是不敢置信的看着眼前喜极而泣的唐宁。

　　“姐，不是幻觉，我真的回来了，我好想你们。”唐宁喜极而泣。

　　胖子和白灵站在门口看着三人的这一幕，也是心生感慨，颇为感动，胖子鼻头一阵发酸。

　　柳曼突然走到门口，狠狠的揪着胖子手臂上的肥肉一个大调频，胖子冷不丁的吃痛怪叫一声。

　　“不是做梦。”柳曼顿时喜极而泣，飞奔到唐宁身边，一把抱住唐宁，抽噎道：“奚雨姐，是真的，小宁子真的回来了，真的活着。”

　　“恩，我还活着。”唐宁带着泪珠点头。

　　走到唐宁身旁，奚雨冷着脸看着唐宁，大声说道：“活着为什么不回来，你难道就不知道我们有多担心你吗？”

　　“我……？”唐宁哽咽的说不出话。

　　奚雨突然一把紧紧的拥抱着唐宁，生怕唐宁再次消失了一般。理性冷静的她，此时此刻忍不住也是泪流满面，：“回来就好，回来了就好。”

　　三姐妹紧紧相拥，泪水挥洒着三个女孩的思念和感情。此情此景，让胖子和白灵都不禁被三人的情绪所感染，鼻头一阵酸麻，有种想哭的冲动。

　　“小宁子，你这半年来到底怎么了，风扬呢？”哭累了，奚雨将唐宁按在床上，三人坐下，奚雨便开口问道。

　　“我们掉下山崖……”

　　唐宁一五一十的向奚雨和柳曼讲述着这半年来经历的点点滴滴，并且添油加醋的将对抗冰齿鱼的事情描绘的天花乱坠，就好像对付六级魔兽一样惊天动地，并且还隆重的介绍了一下幼鵟白风以及这个名字的由来，旋即将自己误会风扬的事也说了一遍。末了她担忧的说道：“不知道风扬还会不会原谅我。”

　　“没事的，风扬不是那么小气的人。”奚雨道。

　　柳曼好奇的打量着唐宁，上看下看，端着唐宁的小脑袋仔细看，旋即玩味的问道：“你这么在意风扬的感受干什么，难道这半年你们……”

　　话虽没说完，但柳曼那挤眉弄眼的暧昧神色，却已经表达了一切。

　　唐宁顿时有些羞赧的低着头，：“你胡说什么呀，哪有什么。”

　　“你看你脸都红了，还说没什么？”柳曼继续取笑。

　　“讨厌啊，再取笑我，我打你哦，你现在可不是我的对手呢。”唐宁扬了扬小拳头，故作恶狠狠的神态来掩饰自己内心的羞涩。

　　现在只是一品武师的柳曼还真不是唐宁的对手，只是她心里也在疑惑，自己从什么时候开始，这么在意风扬的感受了？

　　“好了好了，柳曼，你别逗小宁子了。”奚雨笑道。

　　唐宁突然想起什么似地，问道：“你们为什么在家里修炼，怎么不去修炼房？”

　　“没事，在家里修炼也不错。”奚雨神色淡然的说道，但心里却是打算将这件事隐藏起来，她现在只想和唐宁在一起，不想再继续闹出什么不可预知的意外。

　　这时，一名女孩子带着食物走进来，还未走进房间，就开口说道：“奚雨，那些家伙又守在门口呢，真是阴魂不散，打走了又来，这样下去，得什么时候才能恢复自由。”


第一百六十九章 技惊全场

　　奚雨和柳曼相视一眼，都是脸色剧变，连忙用眼神制止那名送食物走进屋子的女孩。

　　但还是晚了，唐宁已然走到女孩身旁，问道：“什么守着，恢复自由？”

　　“小宁，你、……。”那女孩见到唐宁也是一阵惊愕。

　　“快说。”唐宁道。

　　“这……”女孩不知所措的看着奚雨和柳曼。

　　奚雨叹了口气，终还是说道：“事情是这样的……”

　　随即，便将事情如实的告知了唐宁。

　　唐宁听后，当即愤怒的叱喝道：“沈阳这个混蛋，姑奶奶今天就要给他好看。”

　　原来唐宁和风扬被沈阳击落山崖的事情，经过吴华，华天等人推测出来之后，便不胫而走，在飞云门快速传播开来。一时间导致沈阳在飞云门的名望飙升，受到不少人的追捧，连称沈阳这种举动完全是拯救飞云门以及上千弟子于水深火热之中。

　　奚雨和柳曼得知这件事之后，两人在仇恨的驱使下，打算埋伏在沈阳常经过的路上暗杀他。

　　但是沈阳身为符技师，元魂力雄浑无比的他提前发现埋伏，奚雨和柳曼的暗杀失败，反而被沈阳打的身受重伤。

　　幸亏沈阳当时只是独自一人，奚雨和柳曼拼尽全力这才得以虎口脱险。

　　逃回来之后，经过一段疗伤期，两人痊愈，可是出门后却被沈阳派人埋伏，又是重伤。在同一个导师的几名师兄弟的帮助下，这才脱离险境，否则当时就会丧命于沈阳之手。

　　随后，沈阳却派人不断的埋伏在柳曼和奚雨所在的堂口之外，随时准备暗袭她们，导致柳曼和奚雨半年来都只能在居所里修炼。

　　因为每个导师都会分配到一个大宅院，导师的所有弟子都会居住在一起，所以沈阳派的那些人也不敢直接杀进来，只能守在大宅院外面守株待兔。曾经这些人被唐宁的其他师兄弟合力打退过一次，但这些人却依旧阴魂不散，隔三岔五的就蹲点守着。

　　与柳曼同一个导师的其他师兄弟也不可能成天汇聚在一起来对付这些人，所以柳曼和奚雨只能被困在家里不得外出当起了宅女，就连食物都得找同导师的姐妹带回来。

　　听完奚雨的讲述，唐宁内心的愤怒已经爆棚到无法压制的程度，当即冲了出去。

　　“小宁子，不要冲动。”奚雨在后面喊道，但是却是无济于事。

　　唐宁的速度和半年前相比完全是天壤之别，就连奚雨都追赶不上，心中的惊讶自是不必多提。

　　唐宁冲出大宅院，还未看清楚眼前的情况，就大声喝道：“哪些王八蛋欺负我奚雨姐和柳曼姐。”

　　“呵，又有替那两个丫头出头的人了？”蹲在大宅院对面一棵树下的四名少年不屑一顾的打量着唐宁。

　　“是你们？”唐宁走到路中央看到对面四人。

　　“应该是的。”那四人笑道。

　　“怎么小妹妹，你是打算用你胸前两个大波来发出冲击波震伤我们吗？”一猥琐少年淫笑道。

　　“你们也真是的，好不容易有个小妞出来陪我们玩玩，不要给吓跑了，咱能不能有点风度？”另外一人甩了甩头发，朝唐宁咧嘴一笑，露出二十四颗大黄牙，恶心的其他人一阵头晕目眩。

　　“四个混蛋。”唐宁愤怒的一喝，地裂刺已然施展，地裂刺带着一道裂纹快速在地面上移动，顷刻间撞击在那大黄牙少年身上。

　　“啊！！”

　　那大黄牙少年顿时惨叫一声，吹出一口臭气，大黄牙更是完全暴露，让人目睹如此惨绝人寰的一幕，在心里都留下来难以泯灭的阴影。

　　大黄牙少年的身体凶猛的砸在一丈开外的树上，身体已是被地裂刺撞击的鲜血淋漓。

　　其他人还在抱着玩味的心里准备和这个童颜巨乳的小妹妹玩玩，却没想到一名同伴竟是被打伤了，心中顿时惊讶起来，连忙打起精神迎战。

　　柳曼、奚雨等人追击出来时，赫然看到地裂刺撞飞一人的情景，一个个都惊讶的目瞪口呆。

　　在半年前，唐宁的实力等级尚且不足一品武师，可是现在竟是一击重伤三品武师，这进步未免太快了。

　　与风扬朝夕相处了半年之久，耳濡目染之下，唐宁的战斗力和战斗意识都有所增强。一击得手，不给其他人反击的机会，凝壁铠甲施展开来，已然飞奔出去，将地裂刺紧握在手里。

　　剩下的三人有两人朝唐宁发出风刃。如果是半年前的唐宁，这两次风刃足以逼得她闪躲的很狼狈。

　　但是此时此刻，唐宁却也有点风扬彪汉打法的架势，猛然扬起手中地裂刺疾刺，将迎面射来的两道风刃都给化解，身体保持速度冲到那三人身前。

　　地裂刺猛然划动半圈，地裂刺带起一道圆弧在三人胸口位置炸开。

　　这三人虽然都是三品武师，但是比起四级武师土元素的唐宁，却还是逊色不少。

　　面对这一次攻击，三人竟是不约而同的向后一跳，以此躲过这一次攻击。

　　唐宁却紧追不舍，快速追击到其中一人。

　　感受到唐宁眼神中的戾气，那少年心下一惊，当即扬起砂锅大的拳头朝唐宁打了过去，带起沉重呼啸的罡风。显然也是蕴含了不小的杀伤力。

　　唐宁却怡然不惧，不闪不避，身体硬抗住这一次攻击。而硬抗住少年一记势大力沉的一拳，唐宁身体体表的铠甲只是产生轻微的动荡波纹。

　　“我插死你。”唐宁脸色一沉，身体微微晃动之际，已然将手中的地裂刺猛的刺进了那少年的身体。

　　就好像在断魂崖狂插冰齿鱼一样。估计现在唐宁也是把这个少年想成冰齿鱼，才会插的下手。

　　噗！！！

　　那少年张口喷出一口鲜血，在空中挥洒成一朵像似在阳光下灿烂绽放的菊花。

　　地裂刺赫然透过了其胸口，将身体刺了个通透，鲜血从其后被溅射出来，也是在空气中挥洒成一蓬血花。

　　土元素能量凝聚的地裂刺携带的罡劲在其体内肆意冲击，其经脉内脏受到强烈的冲击。

　　经过地精火乳和极寒之气的淬炼，唐宁的本命元力产生的攻击力强化了许多，堪比风元素的本命元力。这一次攻击，却已是将这少年打的没有再战之力。

　　这四个少年，顷刻间在唐宁手中重伤两人，剩下的两人心里都不禁有些心悸。

　　他们实在还没发现这个大宅院中竟然还有这么彪汉的女孩。但此刻想要逃跑显然已经晚了，只能强行打起战意，朝唐宁发出各自的攻击。

　　但是他们也只是给人家当小弟的，并没有什么高阶的战斗武技和功法，所以他们的攻击打在有凝壁铠甲防御的唐宁身上也只是不痛不痒。

　　这两个猥琐的家伙完全是秉着打不伤唐宁也要摸一把她胸部的龌龊思想，但是出手后他们才悲剧的发现，唐宁身体表面的凝壁铠甲却好像是真的一样。拳头打在上面，根本就不能再递进分毫。

　　这就好像唐宁身前隔着一块钢板，他们非但没有摸到其胸部，反而打的自己拳头隐隐作痛。

　　“碎骨掌”

　　唐宁并没有在意他们攻击的位置，反正她身体某两个最为突出的地方没有传来丝毫异样，心中沉声一喝，手掌瞬间凝聚了雄浑的本命元力，手掌就好像戴着土色的手套一般，增大了几圈。

　　旋即唐宁破开那些攻击，双掌印在那两少年身上。

　　咔嚓！！

　　只听两道让人心惊胆战的骨骼碎裂声，那两少年顿时“蹭蹭”向后跌退，一口鲜血喷出，肋骨已然在碎骨掌之下应声而断。

　　走到第一个被打伤的那人身边，唐宁恶狠狠的说道：“带我去找沈阳。”

　　那少年满心的惊骇，虽然被一个看似需要男人悉心呵护怜惜的女孩打败，但这完全不能阻止他对唐宁产生的恐惧情绪。

　　尤其是唐宁手中的地裂刺，现在在他眼里简直比禽兽还禽兽，要是被她插下来，那就菊花残了。

　　少年哪里还敢拒绝，就算他现在不能动，爬也会爬着带唐宁去找她想找的人。

　　奚雨、柳曼两人此时呆若木鸡的站在大院门口，两人傻愣愣的回头相识，看着唐宁的眼神，却是都带着些许异样。

　　是的，她们发现唐宁已经不是以前的那个唐宁了，不单止实力增涨的速度飞快，就连心性也发生了很大的变化。

　　以前，唐宁是决计不敢下这么重的手的，而且战斗力和以前相比，实在是云泥之别，没有可比之处。

　　唐宁在断魂崖半年，受风扬的影响，加上又一直和冰齿鱼生死战斗，心性多少会产生一些变化。

　　不过她内心潜伏的那种心慈手软的心性却还是并未完全根除，这从现在的情况就可以看的出来。

　　刚才的战斗，唐宁虽然下手比较狠，但是还称不上心狠手辣。因为她完全没有置人于死地的决心。只是将四人重伤而已，她甚至没有找到合适的理由，为什么要置他们于死地？

　　在那少年踉踉跄跄的带路，唐宁等人紧随其后。途中的路人看着这一幕，不禁都好奇的驻足观看。

　　一个男的在一群女孩的淫威之下狼狈前行，这种情形让已经处于发春期的男男女女都不禁浮想翩翩，脑海里都是一些让人血脉贲张的画面。

　　在那少年的带路下，唐宁等人竟是来到了魂堂。

　　魂堂，符技师汇聚的地方，这地方就算是花胜雪过来都不敢太过造次。毕竟谁也说不准这里面的人保不住就出了一个高级符技师。跟未来的高级符技师打好关系是很有必要的。而且这些人自身的实力也许不太出众，但他们的人际关系之密集庞大绝对让人吃不消。

　　那少年一方面是害怕，一方面也是在心里打着鬼主意，才会这么轻易的带唐宁过来找沈阳。就是因为沈阳现在在魂堂，人多势众，而且又都是符技师，唐宁前来寻仇不过是自寻死路。

　　唐宁现在一肚子的火气，她可不管什么符技师还是豆腐西施，一腿将带路的青年踹的飞了出去，就大声吼道：“沈阳你这个王八蛋，给我滚出来。”


第一百七十章 彪悍的小妞

　　唐宁沉声一声吼也相当具有穿透力，尤其是尖锐的女声，更是引人注目。

　　处于魂堂之中的人连忙快速飞奔出来，从魂堂中出来的人形形色色，但每个人都将各自的元魂亮出来，各自攀比着。

　　元魂千奇百怪，形态万千，有小猫小狗、有豺狼虎豹、有各式各样的兵器。

　　甚至还有一名女弟子的“元魂”竟然是坑爹的黄瓜，黄瓜又大又长，这让一群了解元魂觉醒过程和偶然性的男同志情何以堪啊。

　　其中手摇折扇的沈阳赫然也在其中，当看到唐宁时，沈阳顿时露出一副诧异、吃惊、不敢置信的复杂神色，就好像吃饭吃到蟑螂苍蝇一样。

　　元魂力雄浑的他记忆力也几乎是过目不忘，他并没有忘记和风扬一起“双宿双飞”掉落悬崖的唐宁。

　　“她竟然还活着，那风扬呢？”沈阳心中诧异，视线快速在四周流转，却并没有发现那个想见到又害怕见到让他徘徊在纠结之中的某男子身影。

　　只是沈阳实在是想不通，掉落万丈悬崖的唐宁为什么还能活着，她为什么还能活着，这是为什么呢？就算没有摔死，要从万丈悬崖上来，除非会飞。飞啊，她怎么可能会飞。

　　与其让沈阳相信唐宁是飞上来的，他更愿意相信唐宁是靠着伟岸胸脯的弹力弹上来的。

　　和沈阳并肩走出来的方立也是一脸见鬼的神情，今年还有什么事比掉下断魂崖还能活着更匪夷所思的事情吗？答案肯定是没有。

　　当日方立和沈阳一起亲眼看着风扬和唐宁掉落悬崖的，可是现在的情况怎么解释，摔下万丈悬崖不死就算了，现在竟然还从悬崖下上来了，有没有这么坑爹的。

　　“沈阳，你对人家小姑娘做了什么，你看人家气势汹汹的样子。”几名符技师戏谑的说道。

　　“我看这家伙一定又是靠自己帅气的外表骗了人家小姑娘的贞操，现在被人兴师问罪来了。”

　　身为符技师，都是感觉自己是高人一等的，所以他们每个人都是相当自傲。其他人在他们眼里，不管实力多高充其量只是他们的打手。

　　他们认为自己的朋友必须要和自己是同一个层次的人，所以同样是符技师才能和他们成为朋友。沈阳常年混迹于魂堂，倒是和其他符技师有些交情。

　　“原来是你们三姐妹。”沈阳神色玩味的盯着唐宁，奚雨三姐妹，心想自己身为符技师，也没必要再公众面前和她们一般见识，那样反而掉了身价，这么多人看着，还会让人认为自己仗势欺人，倒不如大度一点。

　　故而沈阳笑道：“其实我和你们也没有什么深仇大恨，快些离去吧。”

　　“你和我们没有，但我和你却有不共戴天之仇，半年前你们要不是联合起来抓住我要挟风扬，我们怎么会被你打下悬崖，而且你们还不断找我两名姐姐的麻烦，逼的她们连门都出不了，一直这么欺负女孩子，你这个符技师还真是有出息，今天我就要把新仇旧恨给你算清楚。”唐宁怒声说道，把以前的事都给抖露了出来。

　　飞云门所有人都只是知道风扬被沈阳打落悬崖，但是却并不知道到底是以何种手段打下的。按照凡人的正常思维，都会以为是沈阳凭借自身实力。但在唐宁的话语中，这些人才明白，原来他是靠要挟一个女孩子才将风扬打下悬崖的。

　　虽然以实力和用手段同样是干掉风扬，但身为公众人物带来的效果却是截然不同的。

　　沈阳以自身实力拿下风扬足以让人敬佩仰慕，但以这种手段却是让人嗤之以鼻。这不，听到唐宁的讲述，在配合每个人自己的联想，汇聚在魂堂外面的飞云门弟子都以异样的目光看着沈阳。

　　符技师在凡人们的眼中就犹如高高在上遥不可及只可仰视的神秘神灵，但是唐宁的话却颠覆了这种高大伟岸的符技师形象，让人不禁心想，原来符技师也不过是会不折手段的凡人啊。

　　沈阳自然感受得到周围那些人的眼神变化，自己的形象被蒙上污点，顿时恼羞成怒。

　　他怒视着唐宁，道：“你再胡说八道，休怪我不客气。”

　　“反正你就只能欺负女孩子，又不是第一次对我不客气，尽管来啊。”唐宁怡然不惧，昂首挺胸的说道。

　　这话语又是让一群思想不健康的人浮想翩翩，让人看到唐宁，脑海里就不由自主的出现一个词汇———彪悍。

　　接下来，唐宁的行为却更是让人觉得彪悍的直飙鼻血，她竟是在面对十数名符技师的情况下抢先出手，手臂闪电般挥舞，地裂刺凶猛的朝沈阳撞击过去。

　　“不知好歹。”沈阳冷哼一声，手中元魂折扇像似自行激射出去一般，迎向撞击过来的地裂刺上。

　　砰！

　　两者相撞，一声爆响，但却是谁也奈何不了谁。元魂折扇与地裂刺轰然相撞，罡气与元魂力剧烈碰撞的那一刻，地面砰然爆炸。

　　地裂刺硬生生被元魂折扇挡住，无法再移动分毫，不过元魂折扇也无法损毁地裂刺，两者便碰撞在一起剧烈的对抗着。

　　与此同时。

　　唐宁再次凝聚出地裂刺的手印，地裂刺陡然出现。唐宁伸手一探，将地裂刺从地上拔了起来，身形猛然前冲，狠狠的朝元魂折扇插了过去。

　　然而这时，方立却也没有闲着，元魂匕首陡然破空激射出来，朝唐宁射了过去，激射的速度极快，明显是后发而先至的趋势。

　　“凝壁铠甲。”

　　面对犹如流光一般激射过来的匕首，唐宁并没有退避，手臂再次凝聚手印，已然凝聚出铠甲护身，硬生生抗住方立元魂匕首的攻击。

　　唐宁的凝壁铠甲有着极强的防御力，不过在硬生生被元魂匕首射中之际，凝壁铠甲的表面顿时荡漾起一阵强烈的波纹。

　　唐宁的身形被冲击的一顿，身体传来阵阵疼痛。不过经过地精火乳和极寒之气的淬炼，其身体强度越发惊人，本命元力的效用也是有所加强。凝壁铠甲的防御越发惊人，身体强度又是今非昔比，这种伤害倒也不能给唐宁造成什么影响。

　　唐宁手臂猛然挥舞，地裂刺狠狠的插在与另外一根地裂刺针锋相对的元魂折扇上。

　　砰！

　　又是一声爆响响彻魂堂，地裂刺插中元魂折扇的那一刻，罡气与元魂力陡然爆棚，最终化作罡劲爆裂开来。

　　唐宁几乎是倒飞出去的，不过在悬崖和冰齿鱼战斗了四个月之久，唐宁的反应神经也是相当敏锐，凌空一个受身卸去力量，身体落在地上向后倒退了一步倒也稳住了身形。

　　在唐宁倒飞出去的同一时间，元魂折扇受创的沈阳也同样后退了四五步才稳住身形，嘴角已然溢出一丝血迹。

　　目睹这一状况的众人不禁骇然，看向唐宁的眼神中已经带着敬佩，而唐宁的形象在他们心中已经不是一个彪悍足以形容的，用彪悍形容实在是太含蓄了，完全不能将唐宁的那种凶悍表现出来。

　　在两名符技师的元魂攻击中还从容的击伤一人，这姑娘不会是打了鸡血吧？

　　柳曼和奚雨也是再次被唐宁震撼了，轻松解决四名三品武师倒还可以以等级的优势来解释，但面对两名符技师的两种元魂，唐宁还能进退有章，这就是战斗力的象征了。

　　“跟风扬在一起的这半年，小宁子真的变了好多，现在她还是以前的小宁子吗？”柳曼喃喃自语，但看着奚雨，又分明是对奚雨说的。

　　奚雨脸上同样是愕然之色，摇了摇头：“我也分不清了。”

　　“这样到底是好是坏？”柳曼问。

　　“希望不是坏……”奚雨道。

　　沈阳心中也充满了惊讶和些许骇然，短短半年时间，这个女孩竟然从在自己手里毫无抵抗之力变成今天以一人之力力敌自己和方立两人，掉下悬崖的这半年，到底发生了什么事情，进步为何这么神速？

　　沈阳现在心中还有一个更加迷惑的事情，唐宁安然无恙的上来了，而且实力大有长进，那么风扬呢？为什么现在还迟迟不见现身？难道他死了？

　　“沈阳，你们现在越来越没出息了，以前还能欺负一下女孩子，现在连女孩子都欺负不了了。”看着沈阳，唐宁满脸讥讽的神色，冷笑道。

　　和风扬朝夕相处了大半年，唐宁除了战斗力提升许多，倒也学到不少暗讽的技巧，现在她将自己说成是那弱势的一方，以此来讥讽沈阳和方立的无能，带动所有人都顺着这种思路思考问题。

　　“啰嗦。”沈阳神色阴沉，手中陡然出现一张符咒，元魂折扇瞬间进入了符咒之中，这一次，他竟是要施展元魂技。

　　符咒激射出去，在空中幻化成为一道巨大的刀芒，犹如劈天斩地一般从上至下，带着一道白色的光弧朝唐宁当头劈砍下去。


第一百七十一章 羞辱

　　白色的光弧刀芒劈砍下去，距离唐宁还有一段距离时，已然掀起一阵不小的罡风，吹的唐宁凌乱，衣衫随风飞舞。

　　随着刀芒离唐宁的脑袋越来越近，唐宁头上那柔顺黑亮的秀发竟是从中分成两边，头发被罡风吹的朝两边倒，显露出一条明显的分界线，形成了时下武魂大陆最为标新立异的一种发型。

　　唐宁心中一凛，她可以感觉的到这道刀芒的厉害，由元魂施展出来，更是威力大增。快准狠几乎被发挥到了极致，甚至，这部武技的威力也快被发挥到淋漓尽致的状态。

　　一部武技的威力能够发挥出多少威力，也是由“元魂”的星级决定。星级越高，便能将武技的威力发挥的更透彻。

　　面对这道刀芒，唐宁赶忙扬起地裂刺格挡。

　　砰！！

　　犹如一道光弧般的刀芒闪电般劈砍在唐宁手中用来格挡的地裂刺上，然而由土元素能量凝聚出来的地裂刺却是在和刀芒相触的那一刹那砰然断裂。

　　错开地裂刺的防御，刀芒凶猛的劈砍在唐宁的身上。

　　唐宁体表的凝壁铠甲顿时产生一阵剧烈的波纹，凝壁铠甲顿时龟裂，一道裂纹清晰可见。随之，刀芒携带的巨大冲击力震的唐宁倒飞出去。

　　所幸唐宁的经验已经相当丰富，懂得如何在空中受身卸力。身体向后飘飞之际，唐宁身体猛然在空中旋身卸去冲击力，旋即落在地上。

　　饶是如此，落在地上时，唐宁还是“噌噌噌”向后倒退了三四步，这才堪堪稳住身形。身形停下时，喉咙已然传来一阵腥味，没能忍住，便从嘴里流了出来。

　　虽然半年过去，沈阳依旧只是从一品武师晋升到三品武师级别，比四品武师的唐宁还要低一个等级。但是直接消耗符咒的元魂技产生的威力却是毋庸置疑的。饶是唐宁有凝壁铠甲的防御，还是被这一记刀芒击伤了。

　　刀芒完成了使命便消失于空气中，那张符咒也在此时化作碎片漫天飞舞。

　　沈阳似乎根本没打算给唐宁喘气的时间，在符咒化为碎片的那一刹那，元魂折扇陡然朝唐宁激射过去。

　　与此同时，方立的元魂匕首也已然发动，同样朝唐宁激射过去。

　　“柳曼，去帮忙。”奚雨已经再也看不下去了，两个符技师围攻唐宁一人，他们能如此无耻，显然已经抱着将唐宁置于死地的决心。

　　说着，奚雨一马当先冲了过去，既然对方要将唐宁置于死地，那么今日就算拼着强行施展七星聚首阵也要和他们同归于尽。这是奚雨的决心。

　　柳曼见状，也毫不犹豫的冲了上去。

　　唐宁是她们的小妹，起初唐宁占据上风的时候，她们倒还能站在一旁观望。此刻唐宁陷入险境，她们又如何还能做到袖手旁观。

　　奚雨和柳曼两人分别将元魂折扇和元魂匕首拦截下来，各种使用使出自身的武技去抵挡。

　　然而奚雨和柳曼一个是木元素，一个是水元素，两人的本命元力的攻击力和身体强度都有所不足，而且两人又只是一品武师级别，抵挡两道元魂的攻击颇为吃力，纷纷被震的气血翻涌，身形急退。

　　“这事快点结束吧，浪费时间在这么三个女孩身上实在不值，还不如抓紧时间练符呢！”另外一名符技师王潮不以为然的说道，连元魂技都施展出来了，那么对付这三个女孩已经没有了丝毫悬念，他也失去了看下去的欲望。

　　王潮的元魂是一头五星狼狗，星级倒也不差。其元魂狼狗突然飞了起来，瞬间飞到柳曼的身边。在柳曼刚刚扬起攻击想要抵挡时，这狼狗的四肢却是突兀抓住柳曼的身体，将柳曼抓飞到空中。

　　柳曼在五星的元魂狼狗控制下，在空中挣扎着，但却是做无用功。正当她的攻击有望击中元魂狼狗时，那狼狗的爪子却是突然一松，将柳曼放开。柳曼顿时朝下方掉落下去，她的攻击自然也就落空了。

　　而柳曼的身体还未掉落在地上时，元魂狼狗又将柳曼抓飞起来，就这么不断的戏耍着她。

　　只是一品武师级别的柳曼面对元魂狼狗的戏耍却是毫无办法，心中虽然憋屈的想要将对方撕成碎片，然而却是有心无力。

　　他们身为符技师，可以站在远处随心所欲的控制元魂攻击，柳曼根本无法靠近他们，还提什么攻击。

　　奚雨此时的情况也并未比柳曼好多少，在元魂匕首闪电般的速度之下，柳曼抵挡的颇为吃力。

　　但方立却像似并不想那么快将奚雨干掉，还想继续玩弄下去，每次都只是控制元魂匕首将奚雨的衣衫隔开，露出一快快洁白的肌肤，将奚雨玩弄于鼓掌之间，不断以这种方式戏弄着她。

　　唐宁身体被元魂技重击，虽然身体强度今非昔比，又有凝壁铠甲防御，但还是受到不小的伤害，战斗力打了些许折扣。沈阳的元魂折扇不断发动，偶尔还配合元魂技使用，唐宁也抵挡的颇为狼狈。

　　如果沈阳不施展元魂技，唐宁倒还有把握将沈阳击败。但元魂技的威力实在过于惊人，而沈阳身为符技师，又有不少低阶武技的存货，可以做到持续施展元魂技。

　　现在的情况让三名女孩都是又怒又无奈，原本还打算施展七星聚首阵和对方两败俱伤，但此刻被这些符技师的元魂戏耍的团团转，根本无法汇聚到一起。不能在一起站好方位，阵法根本就无法施展。

　　看着自己的两名姐姐为了帮自己却被对方戏耍的毫无反手之力，唐宁的心里突然对实力、力量打上了深深烙印。

　　她开始认识到，没有足够的实力是多么可悲的事情。看着自己的姐妹被欺辱，却是心有余而力不足，根本做不了什么。

　　她现在也明白了在悬崖中，风扬曾经说过的一句话的含义。她曾问风扬为什么那么拼命的修炼。风扬当时郑重其事的说：为了不被被逼无奈。

　　现在，唐宁就真正的体会到什么叫做被逼无奈，身形一晃，避开元魂折扇的一次攻击，唐宁猛然朝奚雨那边冲去。

　　然而沈阳岂会让她如愿，折扇在空中一次转折，已然犹如一把弧形的锯齿般狠狠的划在唐宁的后背上。

　　所幸唐宁拥有凝壁铠甲的防御，但这一次元魂折扇的攻击，却是让凝壁铠甲再次显露出一道清晰可见的裂纹，冲击力震的唐宁身形飞扑出去。

　　唐宁落在地上一个受身，身体顺势翻飞起来，但这一起身，却又慢了一拍，沈阳的元魂折扇已然飞到她的面前，挡住她前往奚雨那边救援的去路。

　　元魂折扇带起一抹光弧划在凝壁铠甲之上，唐宁身体表面的铠甲顿时传来“嘣”的一声，波纹动荡见，裂纹快速蔓延，此时凝壁铠甲已然达到了崩溃的边缘，而唐宁的身体也再次被震的向后倒退出去。

　　站在唐宁肩头的幼鵟白风似乎进入了深度睡眠的状态，从飞上断魂崖之巅之后，就一直处于睡眠状态。但值得称奇的是，不管唐宁的身体产生多么剧烈的动荡，它都是纹丝不动，就好像是稳固在唐宁肩头上一般。

　　此时唐宁三人被戏耍的毫无反手之力，身上的伤口越来越多。尤其是奚雨，此时衣衫已经破烂不堪，一块块雪白的肌肤暴露在外面，大腿位置，胸部位置，小腹位置等等都已经显露出洁白无瑕的肌肤。

　　奚雨那若隐若现的雪白肌肤诱惑的方立更是心潮澎湃，不断控制元魂匕首想要将奚雨的衣服全部割开，最好能让奚雨赤身裸体的站在众人眼前就完美了。

　　一起跟随过来的陈小胖见状，心中虽然惊骇，但在经过一番激烈的心理斗争之后，最终还是鼓起勇气冲了上去。

　　虽然他知道以自己的实力面对这些高高在上的符技师，似乎也根本改变不了什么。但是倘若什么都不做，又不忍心眼睁睁的看着她们三姐妹被人凌辱。

　　毕竟，唐宁当初等人也是和风扬一起帮他出了气的。

　　陈小胖肥胖的身体飞快的奔了过去，手中的风刃朝元魂匕首劈砍过去。

　　“胖子，你找死。”方立脸色一厉，元魂匕首陡然转向朝胖子攻去。

　　胖子本命元素是风，虽然身体太过肥胖导致身形移动时犹如一个圆球，显得颇为怪异。但其身体速度和敏捷还是不错的。肥胖的身体诡异一扭，躲过元魂匕首的攻击，手中风刃再次朝元魂匕首劈砍过去。

　　然而元魂匕首却比之他的身体更加灵敏，在空中诡异一个变向，闪电般错过胖子手中的风刃，激射在胖子身上。

　　叱！！

　　被元魂匕首击中，其肥胖的身体顿时飙射出一蓬璀璨的血花。

　　胖子吃痛，脸上的肥肉犹如波浪般抖动，急忙稳住身形。他心知对方的元魂匕首实在太过灵敏，要攻击到细小的匕首实在不易，便将目标锁定元魂匕首的主人方立。胖子当机立断放弃元魂匕首，快速朝方立冲了过去。

　　“真是找死。”看着竟然转身朝自己冲过来的胖子，方立脸上露出一道讥讽的笑容，陡然控制元魂匕首，元魂匕首在空中划出一道寒光，闪电般激射在胖子的后背上。

　　胖子肥胖的身体再次飙射出一道血箭，在空中炸开成一抹血雾，其肥胖的身形在元魂匕首的冲击力之下顿时朝前飞扑出去，重重的飞扑在方立的脚下，震起一地的尘土。

　　方立一脚重重踩在胖子的脸上，狞笑道：“死胖子，就你这样还想英雄救美呢？”

　　说着蹲下身朝胖子吐了口口水，精准的吐在胖子的脸上。

　　胖子已经不是第一次被人朝脸上吐口水，但是此时此刻的那种羞辱感和无奈却是更加清晰，心脏都在不断的抽搐，疼的浑身颤抖。不是身体的疼，而是心脏那种撕心裂肺的疼。

　　同时，方立也没有放弃对元魂匕首的控制，元魂匕首在空中一转，再次飞射到奚雨身前，带出两道寒芒，奚雨身上的衣衫再次出现两道口子，整个胸膛的衣衫似乎都要脱落，显露出那粉红色的小肚兜。只要将那小肚兜的吊带划开，那双可爱的大白玉兔就会蹦跳出来。

　　“方立，再加把劲啊，就快成功了。”用元魂狼狗不断戏耍柳曼的王潮见到奚雨的此情此景，也是一阵血脉贲张。

　　奚雨好歹也是一个姿色端丽身姿曼妙的美女，雪白的肌肤已经那若隐若现的大白玉兔给人带来无限的瞎想和抵挡不住的诱惑。

　　“无耻……”柳曼怒道。

　　“这可是你们自己送上门来的。”沈阳冷着脸笑道：“再去叫风扬来救你们啊。”

　　“他来了你们一个都活不了。”唐宁一边抵挡沈阳的元魂折扇，一边冷然说道。

　　“呵呵，好厉害，我还就等着他来，看他怎么让我们活不了。”沈阳戏谑的笑道。

　　“啾～！”

　　“啾！”

　　“啾！”

　　陡然。

　　三道奇异的破风声先后传来，旋即只见空中激射过来三道白色的流光。

　　这三道流光分别朝沈阳、方立、王潮三人激射过去。

　　沈阳心中陡然一惊，元魂力惊人的他可以感应出这是弓箭。他也知道风扬的箭法惊人，足以做到百步穿杨，而且风扬还有一套速度惊人的追风箭。

　　然而此刻沈阳却分明的感觉到这并非追风箭，因为此时这一箭竟是带着冰冷刺骨的寒气，冻的沈阳的身体都不禁打了个寒颤。

　　与此同时。

　　方立和王潮两人也有同样的感受，情不自禁的向后不断飞退，同时控制“元魂”抵挡这迎面射来的冰箭。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三道爆响接连传来，却是沈阳、方立、王潮三名符技师先后利用元魂将三道附带着寒冰气息的冰箭抵挡下来。

　　不过抵挡下冰箭的三人却也不好受，元魂纷纷受到寒气的侵袭攻击，“元魂”和本人的元魂力是一体的，元魂受到攻击，也相当于是他们三人的元魂力受到侵袭，三人的元魂力都不禁出现一个短暂的昏沉状态。


第一百七十二章 什么才叫元魂技？

　　突如其来的攻击让所有人都摸不着头脑，而且三支冰箭先后将沈阳、方立、王潮三人逼退，其箭法之精准可不是一般人能够做到的。

　　让最让人不可思议的是，这三支冰箭都是从远方的半空中斜射下来的。很显然，发出这三支冰箭的人是凌空完成的。

　　凌空射出三支冰箭，除了站在屋顶上占领高地这个因素之外，那就只剩下一个可能———射箭的人会飞。

　　可是有这个想法的人自己都被吓了一跳，武仙强者才能控制天地能量御空飞行。

　　武仙强者朝这些凡人发出攻击，这未免太不可思议了。

　　带着这种好奇、期待、兴奋、惊羡等莫名的情绪，众人就像看美女一样，齐刷刷的将视线投向冰箭射过来的半空中，赫然看到一个身缚巨剑手拿巨弓的少年凌空飞行过来。

　　是不是武仙强震暂且不下定论，但所有人却清清楚楚的看到来人赫然是在飞行，其身后长出一对巨大的雪白色羽翼。羽翼扑扇间，身形急速飞行，犹如芭蕉扇一样煽起不小的风。

　　少年身材颀长，并不属于那种肌肉男，但是他的巨剑和巨弓都是适合猛男型选手使用彪悍武器，被他一起抗在身上，显得颇为怪异，但同样非常引人注目。

　　“他竟然还没有死。”看到凌空飞行过来的少年，沈阳、方立两人的脸色剧变。

　　尤其是看到风扬竟是犹如雄鹰一般飞过来的，心里更是惊骇的无语言表，他们第一时间想到一个词汇：因祸得福。

　　不过这个词汇却不是行人他们的。他们只能用悲剧来形容。

　　“他终于来了。”

　　与此同时，奚雨、唐宁、柳曼、胖子等人终于看到了希望的曙光，而且风扬每次出场都是这么拉风，给人一种毋庸置疑志在必得的信心，让人看到他就觉得，事情的转机来了。

　　在断魂崖的时候，唐宁和胖子因为误会风扬让风扬甩手负气离去，他们知道风扬一定会找沈阳报仇。但是他们同时却也觉得风扬正在气头上，估计要报仇他也会另选时间。可是没想到，在自己有危险的时候，他还是犹如天神降临一般出现了。

　　“都过来。”身形快速落在奚雨身旁，风扬瞬间从玉石空间中拿出一套衣服递给奚雨，同时朝唐宁、胖子、柳曼三人喊道。

　　此时胖子和柳曼距离风扬倒也不远，三步并作两步快速走到风扬身后。

　　唐宁却是距离风扬比较远，但以她此刻的速度，倒也不算什么。

　　然而就在这时。

　　沈阳和方立两人快速对视一眼，都在彼此的眼神中看到那抹阴险的意味。

　　两人心领神会，当即各自拿出一部符咒，元魂瞬间进入符咒中。

　　符咒在他们的操控下急速朝唐宁的背心射去，在空中就犹如两道激光一般，快的让人只能看到一抹残影。

　　顷刻间，符咒已然追上了朝风扬奔去的唐宁身后。

　　唐宁的速度终究不及闪电般疾飞的符咒，在唐宁距离风扬还有五尺左右时，两章符咒已然化作元魂技在空中闪现。

　　空中陡然爆出两道火光，强盛无比的火光瞬间凝聚成两道燃烧着火焰的刀型罡劲，这烈焰刃由两人的元魂施展出来，威力更是惊人无比。

　　一波波火浪犹如湖面上的水纹涟漪一般荡漾开来，带着一股股炙热的冲击波。

　　两道烈焰刃就好像是两柄燃烧着火焰的巨刃，带着凶猛无匹的罡劲以及那灼热的热浪朝唐宁的身体劈砍下去，速度快的让人眼花缭乱。

　　“小宁子，当心后面……”

　　在两张符咒在天空中爆成火光的时候，奚雨就已然反应过来朝唐宁发出提示，然而元魂技的施展速度实在是太快了。她话刚刚说完，那两道火光便已然凝聚成烈焰刃劈砍向唐宁的背心。

　　烈焰刃是黄阶中级武技，也算不上什么了不得的武技，但是由元魂使用出来，其威力却丝毫不亚于武尊级别的高手施展，符技师的保命底牌，又岂是那么好相与的。

　　此时在奚雨和柳曼的眼中，周围的场景似乎都变得缓慢起来，那两道烈焰刃劈砍的轨迹，朝风扬飞奔过来的唐宁脸上那抹惊悸，周围观众脸上的骇然，一切似乎都凝固了一般，然后又缓缓的运行。可是奚雨和柳曼却发现自己根本做不了什么，她们闭上眼睛，似乎已经预见了唐宁被劈砍成几段得凄惨场景。

　　“轰！！！！”

　　“哗！！！！”

　　一道震耳欲聋的爆炸声传来，一股股热浪犹如涟漪一般一圈一圈的荡漾开去，站在风扬身后的奚雨、柳曼、胖子等人都感觉到一波波热浪扑面袭来。虽然此时是空气冰冷的寒冬，但她们感觉就好像突然变换成了炎炎酷夏。

　　然而随着爆炸声过后，情不自禁闭上眼睛不敢看下去的奚雨和柳曼却没有听到唐宁的惨叫声，反而听到周围传来整齐划一的惊叹声。

　　心中即是忐忑不安，又是好奇无比，最终还是好奇心战胜了担忧的情绪，睁开眼睛一看，两人也不禁看的目瞪口呆。

　　“这货不是人，这货不是人。”看到此情此景的人，不禁发出一声来自内心深处的感慨。

　　“是鸟人，是鸟人。”另有人补充着自己内心的感想。

　　“我滴个亲娘啊，第一次看到这种防御啊。”

　　众人轻声细语窃窃私语的时候，视线却依旧死死的锁定着一个方向，所有人的目光都找到了同一个聚焦点，再怎么也移不开视线了。

　　只见此时此刻，风扬身后的巨大双翼竟是绕到前面，双翼对合，将唐宁的身形包裹在羽翼之中。这样其实也是将风扬自己的身体包裹在其中。

　　巨大的羽翼完全将风扬和唐宁的身体包裹在其中，只能看到两人的小腿，要是现在两人在羽翼中亲亲小嘴摸摸胸部，外人还真的难以发现。

　　这双雪白的羽翼将那两道烈焰刃都挡住了。火焰刃砍在雪白的羽翼上，就好像木刃砍在钢铁上一样，除了发出一点声音，就连一道痕迹都没有。雪白的羽翼连颜色都没有变，被砍的地方依旧是白的如雪。

　　飞行武技，飞云门的弟子不是没有见过，虽然飞行武技也算是稀有武技，但是比之空间武技的价值却还是差了点。空间武技是有价无市，有钱都不一定买得到，不过这飞行武技，却是有钱再加点运气，也可以弄到的。

　　但是飞行武技还具备防御功能，而且防御的效果还相当强悍，这就比较特殊了。

　　沈阳、方立等人也是一阵愕然，下意识的收回元魂，却是再没有攻击的意识。

　　风扬将羽翼展开，身形重新显露出来。唐宁此时也是安然无恙的站在风扬身前，两人的距离很近，差点就是贴身接触的。

　　唐宁胸前那高高耸起的挺翘双峰因为胸口剧烈的起伏，已经会不时的和风扬的胸膛产生轻易的碰触摩擦，撩的风扬不断在心里默念———心若冰清，天塌不惊。

　　“风扬，对不起，是我们误会你了。”唐宁也是敢爱敢恨的女孩，早就对自己在断魂崖不明事理的行为气走风扬而懊恼不已，现在终于再次见到风扬，当即就知知错就改，大胆的认错。

　　风扬的视线却是一直锁定着对面的沈阳等人，将唐宁推到身后，道：“没事。”

　　“你这一天都去哪了，我们在断魂崖找了一晚上都没有找到你。”唐宁疑惑的问道。

　　“这事待会儿再说。”

　　说着，风扬已经收起了鵟之翼。鵟之翼是地阶武技，妙用无穷，但是消耗也是颇为惊人，不宜一直挂在身上耍帅。

　　“沈阳，你三番四次想取我性命，这次也轮到你付出代价的时候了。”风扬笑着道。

　　“那得看你有没有这个实力，半年前没杀死你算你走运，这次我倒要看看你还有没有这种运气。”沈阳冷笑道。

　　“我看你还是自求多福吧。”风扬亦是冷笑。

　　“那试试。”沈阳不再说话，一张符咒再次出现在手中。

　　对于一名符技师而言，可以缺钙、缺锌、缺心眼，但武技是最不缺的，完全可以以败家子的架势毫无顾忌的挥霍。

　　符咒激射出去，在空中爆射出一抹火光，火光凝聚成一柄燃烧着火焰的巨刃———又是一记烈焰刃。

　　面对这一道火焰刃，风扬没有祭出羽翼去抵挡，转而取下巨剑，巨剑抄在手中的那一刻便毫不迟疑的朝凌空劈砍过来的烈焰刃斩了过去。

　　砰！

　　巨剑和烈焰刃相撞，发出一声爆响，被巨剑劈砍中，烈焰刃顿时爆裂，化作一道道热浪扩散出去，热浪犹如一阵狂风，吹拂的地面一阵尘土飞扬。

　　“就这样的战斗力？”风扬不屑的看着沈阳。

　　“哼，你尽情的嚣张吧！”沈阳冷哼一声，一张符咒再次自他手心飞出。

　　这一次，他已经忍着肉痛使用出玄阶初级武技风神腿。

　　在元魂的控制下，符咒顷刻间在半空中化作一道罡气四溢的大腿。这条大腿犹如是风形成的一般，飘逸无形，但却又真真切切的存在，并且散发出一股强猛的威压。气势蓬勃，犹如砸爆了空间一般，朝风扬狂砸了过去。途中冲击空气，发出一阵阵气爆声。

　　“元魂技被你使成这样，简直就是符技师的悲哀，让我教教你什么才叫元魂技。”风扬冷喝一声，话音未落，颀长的身形已然跃起，玄阶中级的天崩地裂发动。


第一百七十三章 请帮手

　　储存在委中穴、曲池穴、商阳穴三大穴道中的无属性能量在体内犹如潮水一般奔腾起来，腿部瞬间凝聚了狂猛无匹的力道。

　　风扬右腿化作一道残影在空中划动，同样带着奇异惊人的气爆声，散发出来的气势威压比之风神腿有过之而无不及。

　　两腿还未接触，散发出来的罡劲和气势已经针锋相对的对抗起来，站在地上的人都不禁被这两股威压震的胸口闷痛。

　　“轰……”

　　两腿轰然相撞，两股罡气顿时在空中发生强烈的碰撞，犹如一团云雾突然炸开一般，化作一道道罡劲朝四周溅射出去。

　　地面上有人闪躲不及被罡劲击中，顿时发出一声声惨叫，不断有鲜血在空中形成血雾。

　　风神腿化作罡气在空中消散，风扬天崩地裂的势头却并未褪去，身体一沉，右腿犹如战斧一般朝沈阳劈了下去。

　　面对风扬的天崩地裂，沈阳脸色陡然变得惨白。腿未到，散发出来的威压和气势已然让沈阳的身体犹如压上了百斤大石一般，感觉胸口沉重无比。

　　不过沈阳的战斗意识也是颇为惊人，在天崩地裂即将落在身上时，其身体猛然朝一旁飞扑出去，堪堪躲过风扬的天崩地裂。

　　“砰”

　　一声爆响，却是风扬的右腿砸在地面上，将地面砸出了一个大坑，碎石朝四周飞溅出去。

　　“妈的，他的进步真是太神速了。”看着那被一腿砸裂的地面和一道道快速蔓延出去的裂纹，沈阳脸色惨白如一张白纸。幻想着刚才那一腿砸在自己身上是何种情景，就不由得倒吸了一口凉气。

　　在一年前的招生大会上，风扬还只是一个武者，没想到此时此刻却已经强到这种地步，倘若让他以这种势头发展下去，再过些时间，又将达到何种境地。以往可以轻松对付他的时候沈阳不屑一顾，此时却已经完全没有杀掉他的实力了。

　　正当沈阳心有余悸间，却发现眼前的风扬并没有追击，而是站在地上神色戏谑的打量着自己，嘴角那抹笑意要多邪就有多邪，就好像是什么奸计得逞了一般。

　　纵观其他人的神色，沈阳也同样发现一些端倪，此时所有人都盯着自己这边看，而且脸色都是那么诧异以及惊骇。

　　沈阳陡然回过神来，这才察觉到身后传来一阵奇异的风声，陡然回头看去。

　　但这一个回头却是他最错误的选择。一般而言，倘若是风扬这种战斗意识和经验，面对这种情况，绝对是看都不看就毫不犹豫的朝一旁躲闪。可是沈阳竟是压制不住心中的好奇，选择了回头查看情况。

　　这一查看，自然已经错过了最佳的躲闪时机。他回头确实如他所愿，看到了身后的情况，一道无人施展的锯齿狠狠朝他撞来。

　　赫然是冰齿鱼的“寒冰锯齿”，风扬和唐宁在悬崖底下杀了两百头冰齿鱼，刻印下了一百来部武技，刻印武技的水平也所有提高，此时刻印黄阶高级武技的成功率已经达到了六成左右。

　　这部寒冰锯齿只是黄阶初级，风扬可不会在区区一个沈阳身上浪费黄阶高级的武技。

　　所有人看到这寒冰锯齿都是一副惊讶的神情，但唐宁此时却是一副作呕的表情，就好像吃饭时却突然看到碗里有一堆大便一样。

　　沈阳看清楚身后的寒冰锯齿时，却已经无法闪躲，只能眼睁睁的看着寒冰锯齿带着冰冻刺骨的寒气撞击在自己身上。

　　噗！

　　一口鲜血自口中喷出，沈阳的身体顿时向后倒飞出去，被撞中的胸口位置依然被冻的凝结成冰。寒气透体，令沈阳牙齿都在颤抖，发出咯咯的撞击声。

　　沈阳摔在地上时，撇下身体的剧痛，心中却是惊诧不解。他实在不知道，风扬到底是什么时候准备了元魂技。难道是在空中抵挡风神腿之际，趁着罡气爆射作为掩护悄悄的准备好了元魂技？

　　如果是这样，那风扬的意识和与元魂之间的契合未免太恐怖了。

　　由此也可以看出沈阳和风扬之间的差距，沈阳虽然依靠元魂施展出了玄阶初级的武技，但是却并未给风扬带来丝毫损伤。但是风扬却仅仅只是依靠一部黄阶初级的武技便打的沈阳重伤吐血。

　　元魂技固然厉害，但前提是要能击中对手。按照沈阳那种使用的方法，碰到战斗意识不强的弱者倒是可以轻而易举的将他们拿下，元魂技的威力可以得到淋漓尽致的体现。

　　可是面对风扬这种意识强战斗经验丰富的人，依旧这么直来直往的使用元魂技，却根本不能轻易的击中。

　　不能击中敌人，就算有再多再强的武技也不够挥霍。而风扬则是不轻易使用，抓住最佳的时机施展元魂技，企图做到百发百中。这就是一个弓箭手必须有的沉稳心态，要么不射，要射就要百发百中。

　　风扬神色戏谑的看着沈阳，迈开步子一步一步朝沈阳走了过去。他走的很慢，不疾不徐。但这种步伐却是每一步都犹如在沈阳心头重重的敲了一下。

　　沈阳挣扎着起身，元魂折扇漂在身前，随时准备着抵挡风扬的攻击。为什么是抵挡？因为沈阳意识到实力的差距，已经根本没有了反击意识。

　　“阳哥，弟兄们都来宰狗了。”

　　“阳哥，我们来帮你。”

　　陡然，魂堂外围传来一阵阵喧哗声，围观的弟子中传来一阵强烈的骚动，旋即只见一群人推开围观的人群，杀出一条血路，直奔向沈阳。

　　风扬神色玩味的停下步伐，站在沈阳一丈开外，气定神闲的凝视着一批又一批人飞奔到沈阳身旁，虎视眈眈的看着自己。

　　最终，三四十名少年飞奔到沈阳身边，却都是沈阳培养的势力。

　　身为符技师，而且又在半年前高调的杀死了风扬，一时间成为飞云门人气之王。

　　迅速成名的方法就是干掉一个已经相当有名的名人。当时风扬在飞云门的名声一时无两，沈阳在这个风头上干掉风扬，自然成为风头比之风扬还要强盛的名人。而且沈阳还是可以刻印黄阶高级武技的四品符技师，自然而然的吸引了不少有志之士的投靠，倒也培养了一批自己的铁杆势力。

　　其实在风扬刚刚出现的时候，沈阳就已经用通讯玉笺让几个亲信去联络其他弟兄过来帮忙。那些人紧急召唤帮手，花了一点时间，这才赶了过来，所幸沈阳现在还没有挂。

　　“你要杀我，似乎也没有那么简单。”沈阳神色不屑的看着风扬，傲然说道。

　　这四十多人之中，有十多名六品武师，其他人也都是一品武师到五品武师之间，就算风扬是武尊级别，面对这么多武师的围攻，也不可能战胜。

　　“你还是这么天真，以为人多就能阻止你死亡的步伐吗？”风扬冷笑道。

　　“你还是这么嚣张。”沈阳鄙夷的摇了摇头。

　　王怡一直站在人群中看着这一幕，心中也是颇为担忧，一张俏丽的脸上眉头紧皱，神色难看。

　　她对沈阳芳心暗许情有独钟早已是飞云门公开的秘密了，虽然沈阳对她不冷不热，但在爱情面前，王怡就是情愿犯贱，而且是一次又一次的犯贱，她追求者不少，但都被她深深的伤害了，只为找个合适的时机和沈阳去断魂崖的树林野战。

　　见到沈阳此时的情况似乎不妙，虽然他仗着人多，但看风扬怡然不惧的神色，似乎根本就不怕人多的围攻。王怡知道自己帮不了什么忙，现在或许唯有一个人能救得了沈阳。

　　王怡打定主意，便急忙悄然退出人群，快步朝特等房飞奔过去，一心只想以最快的速度找到强力支援。

　　赶到特等房，王怡便被守护在门口的护卫拦了下来，没有特等房凭证是不能进去的。

　　万般无奈之下，王怡只能大声叫嚷道：“范僮大哥，风扬出现了，救命啊。”

　　尖锐的女生所具备的穿透力就是比雄浑的男声强一些，虽然没有声波武技的效果，但依然刺的两名守卫身体起了一身的鸡皮疙瘩。

　　叫一声没反应，王怡继续扯着喉咙嘶吼。

　　“我真傻，怎么忘了。”王怡突然拍了拍自己的脑袋，拿出通讯玉笺找到哥哥王寒的元魂烙印，旋即传递去一个简短的信息：哥，帮我通知范僮，有关风扬，要事……

　　片刻间。

　　一名尖嘴猴腮让人看一眼就情不自禁联想到“猥琐”这个词汇的年轻人和另外身材高大的范僮并肩走了出来。

　　王寒其实也和风扬有一面之缘，上一次风扬来特等房修炼，只剩下唯一一间房间的时候，风扬刚打算进入房间，却被王寒抢了。当时风扬被范力一群人打的身受重伤，也没和王寒发生正面的冲突，最后还是花胜雪让出他的房间，风扬才有房间修炼。

　　王寒身为四品武尊，倒也和范僮有点交情，他亲妹妹王怡传来简讯，自然很快便邀请了范僮一起出来。何况还是有关于风扬的要事，范僮也会很乐意出来。

　　风扬杀了范僮的弟弟范力，倘若风扬在断魂崖之巅摔死了也就罢了，现在还有关于风扬的事，范僮自然不会错过。

　　“如果不是我想知道的情况，就算是你哥哥的面子我也不会给。”范僮被强行打断修炼，如果不是重要的事情，他绝对会让王怡看不到明天的太阳。

　　“风扬还没死，他回来了。”王怡直入主题，她明白跟范僮绕圈子完全是找不痛快的行为。

　　“在哪？”范僮眼眸中闪过一丝杀气，问道。

　　“膳堂。”王怡直截了当的说。

　　王怡话音刚落，便突然发现眼前范僮的身体产生一阵诡异的晃动，旋即便发现范僮的身影犹如鬼魅般从身前消失，陡然回头看去时，一道残影已经出现在三丈开外。

　　看着范僮的身影，王寒笑眯眯的说道：“小妹，又是为了你那个小情人来找帮手的吧。”

　　“哥，你说什么嘛。”王怡娇嗔的白了王寒一眼。

　　“呵呵，沈阳把风扬打落断魂崖，现在风扬回来了，自然会去找他寻仇。你来这里通知范僮，不就是意味着沈阳落败了。”王寒道，虽然长相比较猥琐，但脑袋还是颇为灵活的。

　　王怡一阵愕然，被看出小心思，却也是不好意思再狡辩。

　　“走吧，哥帮你去会会这个风扬。”王寒道。


第一百七十四章 冰冻三尺

　　飞云门的战斗几乎每天都在重复上演。路人甲打了路人乙，路人乙叫人报仇、路人甲被群攻了又找人去群殴路人乙，这样的事情就周而复始的上演着。除非某一方占据了绝对的优势，并且以雷霆手段将另外一方打的心生畏惧，这估计就可以遏制战斗的可持续发展的情况。

　　不过这种争斗却难以引起过多的关注，顶多就是引起一些路人的围观，过后就忘的连谁和谁打都不记得了，完全构不成酒足饭饱的谈资。

　　能引起众人关注的，只有一些名人之间的战斗。

　　魂堂是飞云门地位最为神圣的一个堂口，其中汇聚的人都是万众敬仰的符技师。而风扬又是足以决定飞云门生死存亡的名人。风扬在魂堂大杀四方，自然是引起了众多飞云门弟子的关注。

　　此时魂堂早已被里三层外三层的包围起来，每个人都采取了严格的观望措施。

　　沈阳手里的一批弟兄赶过来支援，三四十人站在沈阳身边与风扬对峙，倒也是显得气势磅礴，声势浩大。

　　沈阳现在仗着人多势众，也是颇为得意，傲然看着风扬，道：“你能飞，要离开我们估计拦不住，不过……”他转头看了看都多少受了些伤的唐宁、奚雨、柳曼、胖子四人，笑着道：“她们却都要留下来陪大伙热闹一下了。”

　　“你别太天真了，我今天会到这里来，就没打算让你活着，今天你要是还能活着，我风扬自尽于此。”风扬霸气凛然的说道。谁不让他好活，他就让谁不得好死，这是他的人生格言，行事准则。

　　“很好。”沈阳冷然笑道，旋即朝身后一群人大手一挥，道：“给我干掉他。”

　　随着沈阳的大手一挥，三四十名武师打手立即展开身形朝风扬飞奔过去，纷纷扬起各自的兵器或是手脚凝聚本命元力。

　　面对如狼似虎的三四十人，风扬猛然腾身跃起，身体腾空之际，后背已然出现一对巨大的白色羽翼。羽翼扑扇间，其身体已然飞上了五六丈的高空中。

　　“他要干什么，难道真的要丢下同伴一个人飞走？”见到此情此景，这个想法不禁侵占了很多人的思维。

　　“不会吧，他可是我的偶像，怎么可以做出这种事情。”有些少男少女一脸失望，但同时却还有些期待，期待风扬接下来到底会作何选择。

　　唐宁、奚雨、柳曼等人也是一脸迷惑，即便唐宁和风扬最为熟悉，接触的时间最长，但就是她此刻也不知道风扬要干什么。

　　但唐宁却始终坚信一件事，风扬他只会迎难而上，绝对不会弃朋友于不顾，他是那种不撞南墙不回头，撞到南墙也不回头只会将南墙撞塌的人。

　　“冰冻三尺……”

　　就在所有人都抬起头看着已经飞到距离地面四丈高空的风扬到底要干什么时，风扬却是在心中沉声一喝，旋即控制后背上的羽翼猛然一扇。

　　身后的雪白色羽翼扑扇间，掀起一阵狂风。随着狂风席卷向地面时，羽翼上的羽毛竟是激射出密密麻麻的寒冰之气。

　　这些寒冰罡劲犹如一道道利箭般从高空激射下来，密密麻麻的就好像是局部地区有骤雨一般。

　　这赫然就是玄翅鵟当时施展的武技，风扬习会鵟之翼之后，才发现这个武技竟是鵟之翼附带的一个分支武技，威力极强。

　　原本就是寒冬的天气，风扬的鵟之翼掀起的狂风更是带着寒冰的气息，冻得地上上的一群人无不是感觉身体一阵冰凉。然而在那三四十人被这股寒风吹得浑身一个哆嗦的时候，漫天的极寒之气已然犹如铺天盖地的利箭般急速激射下来。

　　沈阳的帮手虽然众多，但都是些武师级别，风扬迄今已经是一品武尊，鵟之翼又是地阶武技，鵟之翼所附带的武技又岂会是凡品。

　　漫天的利箭还未激射下去，处于利箭攻击范围之中的那三四十人已然被极寒之气冻得嘴唇发紫，一个个呆若木鸡的立在原地。

　　“大家小心。”沈阳陡然沉声喝道。

　　沈阳的提醒也不是一点作用都没有，在他的话音落下时，其他人也纷纷惊醒过来，感受到半空中势不可挡的寒冰之气的侵袭，一些意识不错的少年则快速朝一旁飞身闪躲。另外一些人虽然已经意识到了，但是身体的反应速度却完全根本上意识的速度，来不及闪躲。

　　“冰冻三尺”是极寒之气化作的漫天箭雨铺天盖地的挥洒下来，攻击范围极广，那三四十人顿时有一大半以上的人被寒冰之气射中，一个个身体都被冻结起来，凝固成一个个冰雕。他们每个人都是在行动中被寒冰之气击中的，导致冻结之后的造型姿势千奇百怪，姿态各异。

　　被寒冰之气击中的人还未来得及发出惨叫声，那寒冰之气便扩散到他们周身每一个角落，每一寸肌肤，寒冰以肉眼可见的速度将他们的身体冻结。

　　有些寒冰之气射在地上，将地面都蒙上了一层厚厚的冰。

　　风扬身体陡然落在地上，巨剑在手，在无属性的能量催发下，巨大的剑身之上陡然涌出一股强烈无匹的火焰。火属性能量四溢，热浪一波波的蔓延出去，冲击的每个人都感觉身体灼热。

　　随着巨剑上的火元素能量散发出来，风扬已然出现在那些被冻结成冰雕的一群人之中，手中巨剑风车一般挥舞起来，火焰在空中跳动间，巨剑轰然砸在一个冰雕之上。

　　“砰……”

　　冰火相克，水火不相容，这些人先是被冻结成冰雕，又被狂躁的火元素能量击中，那些冰雕顿时爆裂开来，被寒冰冻结的少年顿时吐血倒飞出去。落在地上，极力挣扎了一下，却是没有余力爬起身来，体内犹如翻江倒海一般。

　　一边是寒冰之气，一边是火元素能量，两种能量在那少年体内横冲直撞，相互较劲，完全把那孩子的身体当成了一个“战场”，这个“战场”在两股相克的能量对抗之下，变得支离破碎，凄惨无比。

　　风扬身形不断快速移动，手中的巨剑更是闪电般狂舞，不断砸中那些被冻结成冰雕的人身上，发出一声声震耳的爆裂声以及一道道凄惨的叫声。

　　此时此刻，风扬的攻击让三十人体验了一番真正意义上的冰火两重天。

　　所有人不禁看的目瞪口呆，一会儿冰，一会儿火，这家伙难道是怪胎吗？一个人怎么可能同时具备两种相克的属性？

　　通常而言，一个人觉醒两种本命元素也不是不可能，云云世界，总是有一些运气好到逆天的人，可是觉醒相克的两种本命元素，那就不知道是悲剧还是运气好到逆天。

　　很多武技都是需要相应的本命元素才可以施展，故而风扬一会儿施展冰属性的攻击，一会儿又是火属性的攻击，导致每个人都下意识的认为风扬是觉醒了相克的两种本命元素。

　　其实这也不过是一种巧合。火元素能量是火元珠发出来得，冰元素的攻击是鵟之翼发出的，而风扬体内的能量根本就没有属性。似乎反过来也可以说，他这种无属性的能量可以使用任何属性的武技？

　　将近四十人，此时此刻却只有不到十人躲过了寒冰之气的攻击。他们身体虽然没有受到什么伤害，但是心理上的压力却是无法忽视的。

　　风扬一次寒冰攻击就导致三十人被冻结成冰雕，配合火元素的攻击，顷刻间让三十人失去了再战之力。这种实力，这种武技给人带来了震撼冲击，让人不得不忌惮。

　　“两种本命元素，范围攻击竟然还有这么强悍的杀伤力，这货简直太变态了。”

　　“我听说他在招生大会的时候还只是武者实力啊，现在这才多长时间，就强到这种地步了，再给他点时间发展，那可就真不的了了。”

　　“他掉下断魂崖不但没死，现在看来还是实力大有长进，难道是……。？”有人惊叹之余，大胆猜测。

　　“就算有奇遇，你敢跳下去吗？”有人也是比较看清现实的，有些地方明知道有宝贝，但可就是没办法得到。看得到吃不着的东西实在是太多了。

　　“他掉下去都没有死。”有人不服气了。

　　“欢迎你去跳崖，断魂崖之巅随时为你敞开。”

　　见识到风扬此刻的实力，每个人都不禁对风扬掉落断魂崖的这半年时间产生了浓重的好奇，每个人的脑海里都产生了一个奇遇的版本。

　　大部分人都想到了同一个版本———

　　风扬掉落悬崖，碰巧悬崖下方都是树木，风扬掉落在树木上减轻了冲击力，然后幸运的让树枝勾住了小裤衩，最后安全着陆，然后在断魂崖底下碰到一个被铁链锁在山壁上的绝世强者，这个绝世强者强行将毕生功力传给了风扬，并且交代风扬上山之后替他手刃仇敌，然后那绝世强者双腿一蹬，白眼一翻，就挂了。最后风扬带着绝世强者的所有宝物飞了上来。

　　事情到了这里，应该就是风扬大放光芒的时候了。

　　这就是一个最通俗的版本，大多数人的脑袋里都联想到这种情况，这么一想，很多人倒是觉得，一年半以后的决战，风扬未必会输。与其想方设法让他不能参赛，倒不是和他打好关系，成为他的朋友或者是助他一臂之力。


第一百七十五章 暴打七天七夜

　　“沈阳，还有人的话继续叫来吧。”风扬再次收起羽翼，神色玩味的打量着一脸震撼之色的沈阳。

　　站在沈阳身旁的是剩下的七名帮手，此时他们看着风扬的目光里，却已经满是惊骇欲绝之色，哪里还有刚才的嚣张跋扈。

　　他们想痛打落水狗，奈何风扬却是藏獒，即使落水了也不是普通的小猫小狗能够欺负的。

　　“你们还想送死？”眼神冰冷的打量着剩下的七名少年，风扬一步一步朝他们逼近，声音森寒，那眼神更是迸射出凛冽的杀气。

　　那七人之中六名少年同时看向其中一名少年，那少年似乎是这六人的老大，其他六人都期待着这少年做出一个决定。

　　沈阳不屑的瞪着风扬，冷笑道：“你以为我的人会被你吓退吗？他们没有一个是孬种。”

　　沈阳这么说，其实也是在给剩下的那七名帮手施加压力，现在他们要是认输离开，那就等于是承认自己是孬种。

　　“是吗？”风扬不以为然的瞥了沈阳一眼，旋即视线落在那七人身上，笑道：“其实我也不介意再多杀几个人。”

　　“沈阳，其实你才是孬种，你依靠威胁一个女孩子才将风扬打落悬崖，现在风扬来寻仇，你却不敢和风扬来一次真正的决战，还企图靠别人来保命，你这个符技师还真是有够失败的。”奚雨突然走到风扬身边，神色平静的说道。

　　奚雨也算是心思慎密的女孩，见那些少年似乎有些犹豫，当即站出来揭穿沈阳的真面目，并且将矛头指向沈阳，以此来增加那七名少年的决心。

　　“成王败寇，只要能达到目的，使用一些手段有什么不可以。”沈阳极力辩解道。

　　“使用手段可以，但是先是利用自己的兄弟和同伴去送死以拖住风扬，然后三个符技师趁此机会抓住一个女孩子到断魂崖之巅以要挟风扬束手就擒，然后才将为了救人只能打不还手被你们凌辱到重伤的风扬打落山崖，这种手段未免有失身份了，也太不人道了，你兄弟范力估计到现在还不知道自己是被你卖了。”

　　陡然，一道雄浑的声音透了进来，却是吴华挤开人群走了进来，与他一起进来的还有尤雪儿、华天等人。

　　他们听到风扬回来的消息，立即就赶了过来。自从上次大猎杀之后，吴华、尤雪儿、华天三人的关系就熟络了许多，经常会在一起做任务，打架。

　　三人也曾多次暗杀沈阳替风扬报仇，奈何沈阳元魂技的威力不俗，又时常有跟班贴身保护，根本拿不下他。

　　吴华、尤雪儿、华天朝风扬咧嘴一笑，则快步走到风扬身边，恍若无人的寒暄了一番。

　　“你小子果然是打不死的小强，断魂崖都摔不死你，我怀疑你到底是不是这个世界的人啊？”吴华好奇的打量着风扬，嘴角却是带着一抹会心的笑意。看到风扬安然无恙的回归飞云门的怀抱，吴华心里也是颇为高兴的。

　　“我觉得是我向老天祈祷起了作用，你们想啊，我这么漂亮清纯可爱的女孩虔诚的祈祷……。”尤雪儿怡然自得满脸专注的说着。

　　风扬转头看着华天和吴华，问：“吃饭了吗？”

　　“吃了，吃了……”吴华和华天连连点头。

　　“喂，你们不觉得自己这种行为很恶劣嘛，人家这么一个清纯可爱漂亮的美女在说话……”

　　“咦，快下雨了，你收衣服了吗？”风扬又问。

　　“哎呀，真的啊……”

　　如果有胡子的话，尤雪儿现在就真的可以用吹胡子瞪眼睛来形容了，看到这几个男人一次又一次的无视自己，尤雪儿恨不得将他们的衣服扒光，然后用铁鞭狠狠的抽打。

　　围观的人群不禁一阵惊愕，吴华和尤雪儿两人的实力在飞云门或许只能算是中游水平，但是他们的后台却是足以让所有人忌惮。他们和飞云门风云榜第一的花胜雪之间关系极为密切，这已经是飞云门公开的秘密了。所以吴华和尤雪儿在飞云门也算是小有名气，一般而言，即便是武尊强者，也得给他们点薄面。

　　“这么热闹，我们这队狗男女也来参加了。”

　　陡然，又是一道声音传来，但是话语却实在让人无语。

　　听到声音，风扬心里就是一沉，然后回头看着吴华和尤雪儿，风扬心中暗道，完了，世界末日终于还是来了。

　　旋即只见从人群中走出来的赫然是罗林和云柔，能以狗男女来形容自己和自己所爱的人，恐怕除了罗琳在飞云门也找不出第二个。

　　云柔现在是羞愧难当，但是被罗林强行拖着，却根本躲不开，只能接受数百双眼睛的洗礼，恨不得找个地洞钻进去。

　　“嘿，风扬，我就知道你没那么容易死。”罗林走到风扬身边，笑着道：“这半年多都干嘛了？”

　　“修炼。”风扬强行保持镇定。

　　“实力进步蛮快啊。”罗林以一副长辈的姿态打量着风扬，拍了拍风扬的肩膀，就差没有说出孩子继续努力之类的鼓励话语。

　　“一般。”风扬继续镇定。

　　“对了……。”罗林像似突然想起什么似地。

　　“什么？”风扬问。

　　“你爱我吗？”罗林问。

　　“我爱你妹……。”风扬吐血三升，再也镇不定了。

　　听到这两人的一问一答，众人不禁以怪异的眼神打量着风扬和罗林，心想，有奸情，绝对有奸情，可以深层挖掘，以向众人爆料。

　　不过众人心中也是颇为惊讶的，这罗林可是风云榜上前三十名的强者，他为人倒是不常显露山水，能争夺到这风云榜前三十名的名词完全是一个意外。

　　就是因为当时有一个风云榜前三十名的家伙调戏了一下云柔，结果就被罗林暴打了七天七夜，休养好了，又被揍的休养了半个月，直到调戏云柔的那家伙崩溃的向云柔道歉认错，罗林这才放过了那可怜孩子。

　　自从那件事之后，罗林就没有再争夺过风云榜的排名，一直过着逍遥自在无忧无虑的修炼生活。在飞云门，无论是何时何地何种情况，只有罗林出现，似乎都能带来一片欢声笑语。从来没有人见过罗林不笑的时候，时时刻刻都是保持那一副让人情不自禁心情舒畅但又让人想痛扁他一顿的笑容。

　　云柔虽然口头上一直对罗林表示出很厌烦很讨厌的样子，但是很多人都发现只要罗林出现的地方，云柔必然也会在，这两人就好像是形影不离一般。至于他们晚上睡觉会不会也形影不离，那就不得而知了。

　　突然见到这么多人相继出现，加上吴华这么一说，那名少年原本还犹豫不决，但现在却已经坚决无比了，陡然收起武器，对六名弟兄说道：“哥几个，我们退下吧。”

　　“你们……。？”沈阳不敢置信的看着自己身边的七名帮手，旋即脸上满是愤怒羞愧的神色，怒道：“你们怕什么，只要度过这一关，以后的好处还会少了你们的吗？”

　　“沈阳，抱歉，我们还不想用自己的生命去换黄阶武技。”那少年淡然说道，末了补充道：“还有，我们不是孬种，这只是识时务者为俊杰，你大势已去，我们就算拼了性命也挡不住他们。”

　　“没试过又怎么知道。”沈阳怒不可遏的喝道。

　　“试？”那少年环视了一眼被轻易击杀的三十名弟兄，旋即看着沈阳，指着那些躺在血泊中的弟兄，道：“试不试，有区别吗？”

　　“贪生怕死的家伙。”沈阳已经气的想在对付风扬之前先宰了这些所谓的铁杆势力。

　　“你要是不怕死，干嘛要我们帮忙？”那少年也是相当沉得住气，神色戏谑的盯着沈阳，反问道。

　　沈阳一阵语塞，知道这几个人已经无法依靠了，只能将视线落在风扬身上，鄙夷说道：“请这么多帮手来，打算群殴吗？”

　　风扬没有说话，淡定的站在原地看着沈阳的表演，就好像看一个小丑一样。

　　“风扬，这段私人恩怨，我想现在该做个了解了！”沈阳道。

　　他倒也不笨，面对风扬这么大的阵势，一句私人恩怨让风扬无法群起而攻之。

　　“你说这种话不觉得羞耻吗？”风扬淡然笑道，不待沈阳回话，他继续说：“既然你强烈要求单挑，那我就满足你最后一个心愿，出招吧。”顿了顿，看着沈阳，风扬傲然说道：“记住，你只有一次出手的机会。”

　　“狂妄。”沈阳神色激怒，玄阶中级的风神腿陡然发动，之所以元魂使用的风神腿只是玄阶初级的武技，正是因为沈阳修炼之后自动降级成为玄阶初级。

　　玄阶中级的风神腿威势也是相当骇人，一腿出，卷起漫天狂风，地面上尘土顿时被卷得漫天飞扬，其双腿在空中就好像风一般飘逸无形，双腿凌空挥舞，一股股罡风带着实质性的攻击狂卷了风扬整个身体。

　　风扬手中巨剑一阵风车舞，速度之快导致被火元素能量包裹的巨剑在空中形成一片片模糊的残影。这些火红色的残影在空中交织，仿佛在他身形形成了一个巨大的红色火焰防御盾一般，那些罡风撞击在这些火红色的防御盾上，顿时化为乌有。

　　陡然。

　　沈阳身形如鬼魅般冲天而起，双腿带着犹如实质般的罡风在空中挥舞，双腿间，已然形成一个小型的飓风。

　　随着他的身体猛然旋转起来，其身体就犹如一个快速旋转的陀螺，而他双脚形成的飓风就像是陀螺的尖头，带着钻破空气的尖锐声音以及一股狂风，凶猛的朝风扬脑袋钻了下去。

　　“挺强的。”风扬心中暗赞一声，但却并未有过多的想法，就连惊讶都算不上。他手中巨刃猛然上扬，被火元素能量包裹的巨剑犹如一条火龙，散发着炙热的能量，朝凌空钻下来的沈阳挥了过去。

　　“铛！！”

　　燃烧着火焰犹如一条火龙的巨剑架住急速钻下来的沈阳，风扬顿时感到巨剑上传来一波波强悍凶猛的压力，脚下的地面顿时被风扬踩得裂开几道裂缝。

　　沈阳脚下那犹如尖钻头的飓风更是钻的巨剑一阵剧烈颤抖，剑身上的火元素能量也猛然动荡起来，火焰在空中加快了跳跃的频率和弧度。

　　沈阳身体在空中猛然一翻，身体落在风扬身前，携带着飓风的右腿凶猛的朝风扬踹了过去。

　　风扬手腕一沉，手中巨剑也跟着沉下，狠狠的插在地上，架住了沈阳这一腿。

　　“铛！！”

　　又是一声震耳的撞击声，在沈阳这一腿之下，饶是风扬力量惊人，也不禁被震退了一步，手臂传来一些疼痛。不过这种伤害对于风扬而言无疑只是不痛不痒。

　　他笑着道：“你还得加把劲。”

　　“你中计了，去死吧。”沈阳脸色陡然变得阴沉，嘴角带着一抹阴狠的笑意。


第一百七十六章 成王败寇

　　此时风扬身后，一把燃烧着烈焰的巨刃已然朝风扬劈砍了下来。

　　赫然就是沈阳元魂折扇施展出来的“元魂技”烈焰刃。

　　在沈阳话音落下时，烈焰刃已经劈砍到风扬后背不足两尺的位置。以烈焰刃劈砍的速度，不管风扬是往哪边闪躲，都将以失败告终。

　　不但是沈阳这么想，所有人几乎都产生了这种想法，心中倒也觉得沈阳还算有点长进，在风扬提点之下，也有了点弓箭手的心态了。

　　然而。

　　当所有人都认为风扬避无可避的时候，烈焰刃却诡异的劈空了。风扬没有闪躲，他的身形只是诡异的从烈焰刃的攻击范围中变换到沈阳的身后去了。

　　没有丝毫时间的间隙，就好像风扬原本就是站在沈阳身后一般。

　　沈阳瞳孔陡然收缩成针尖那般大小，烈焰刃明明就要劈砍到风扬身上时，风扬的身体却诡异的凭空消失了，烈焰刃险些就要劈砍在他自己身上，热浪席卷的他身体一阵燥热。

　　出现在沈阳身后的那一刻，风扬已然飞出一腿，踹在还处于愣神当中的沈阳身上，右腿携带的狂暴冲击力，顿时将沈阳震的朝前飞扑出去，重重的摔在两丈开外，痛的沈阳直感觉自己的骨头都被震碎了一般，身体有种散架了感觉。

　　“他。竟然会空间武技……。”沈阳心中已经完全被惊骇之情占据着，身为符技师的他很快便想到了一个可能，又有元魂，又能施展空间武技，那不就是意味着，风扬也是一名符技师。

　　这个想法此时也在很多人的脑袋里升起，身为飞云门的弟子，其眼力自然不会太差，也有点见识，知道刚才那种变幻除了速度快到所有人目光都跟不上这种可能性，那就只剩下一种可能———空间武技。

　　刚才风扬也使用过元魂技，让所有人都知道了一个事实，风扬也是一名符技师，只是为人比较低调。

　　这个想法一经出现，立即引来众多惊叹的声音，别人身为符技师都巴不得全世界的人都知道，他竟然到现在都没显露出来，未免有些低调的过头了。

　　“真是雕虫小技，以你施展元魂技的水平也想打中我，太天真了。”风扬不屑的瞪着躺在地上神色狰狞痛苦的沈阳，冷然说道。

　　与沈阳同流合污狼狈为奸的方立和王潮两人见状，两人相视一眼，便打算悄然退出人群，此时风扬的视线完全放在沈阳身上，他的目标似乎也只是沈阳一人，他们两人认为自己没必要继续留下来和沈阳共患难，便悄然朝拥挤的人群那边移动。

　　此时所有人的视线都放在风扬和沈阳的身上，倒也没有人关注到方立和王潮两人的动作。

　　“早知道风扬也是符技师，老子干嘛要去帮沈阳对付他，真他妈背。”方立心中现在那叫一个懊悔，得知一个本身实力强大的符技师，这是多么愚蠢的行为啊。现在只能自求多福，希望风扬不要记得自己。

　　王潮现在也是带着悔恨的心理，好端端的干嘛要凑这个热闹，干嘛要出手戏弄那个女孩，这都是沈阳的事情，自己这不是自作孽嘛，真不该抢这个风头啊。

　　带着这种想法，两人悄然朝拥挤的人群移动，眼看走到人群旁边，已经可以化身成两个普通的观众，两人都是暗自松了一口气，忐忑的心情也逐渐平复下来。

　　“风扬，你终于回来了。”

　　陡然，一道冷漠却极具穿透力的声音犹如平地惊雷一般响起，震荡着所有人的耳鼓。

　　风扬陡然转头看去，这一看，顿时一阵心惊，心中暗道：“这些情况有点不妙了。”

　　只见一名身高体壮身材健硕的青年缓步走了进来，人群自发自主的让出一条通道，让这人走进来。

　　赫然就是风云榜第二名的范僮，随后走进来的还有王怡、王寒两兄妹。

　　沈阳见到这三人，脸上的恐惧已然消失，取而代之的是欣喜若狂，看向风扬的眼神再次变得高傲起来。

　　众人也不禁瞪大了双眼，好奇的看着这一幕，这阵势似乎越来越大了，先是风扬转换来风云榜前三十的强者罗林助阵，现在沈阳竟然召唤来风云榜第二名的范僮前来救驾。这事情的结局似乎已经变得越来越扑朔迷离，越来越让人难以猜到最后的情况。

　　看着范僮，沈阳虽然归为一个符技师，但是面对死亡，还是忍不住地下了高傲的头颅，道：“范大哥，帮我。”

　　虽然也算是开口求救，但是高傲的性格使然，他还是说不出救命之类的词汇。

　　“给我一个理由。”范僮神色漠然的看着沈阳，道。

　　“我和范力是兄弟，半年前在断魂崖之巅他遭风扬击杀，我为了帮范力报仇，不惜使用一些卑劣有损身份的手段击杀风扬为他报仇。”沈阳大义凛然的说道。

　　他颠倒是非扭曲事实的本领倒是不小，自己为了报仇不折手段的行为现在竟然披上了义气的光辉外衣。这样一来，倒是将他的卑劣行径掩盖了许多。

　　“你这点花花肠子，还要在我这里糊弄吗？”范僮的脸色陡然变得阴沉起来，那双眸子就好似散发着实质性的寒气，逼得沈阳不敢直视他的眼睛。

　　范僮能成为风云榜第二的强者，自然不是什么笨蛋。经过生还者的讲述，他怎么会想不到沈阳当日的计划，那完全是沈阳借风扬的手将范力击杀的手段。他没有击杀沈阳就已经是因为他对沈阳不屑一顾的因故才导致沈阳能够活到现在，又有什么理由去救他。

　　沈阳心中又是一沉，刚刚才飘起来的心绪又陡然跌落到谷底深渊，已经是心如死灰了。

　　“哥，怎么办？”王怡神色担忧的看着躺在地上身受重伤的沈阳，旋即眼巴巴的看着她的哥哥王寒。

　　尖嘴猴腮的王寒看了看风扬，旋即看着王怡，笑道：“放心，有我在，你的小情人不会死。”

　　“那就靠你了。”王怡现在也不管王寒怎么取笑自己了，小情人就小情人吧，只有能够保沈阳一命，怎么样都行。

　　“沈阳，现在就是你为自己的错误付出代价的时候了，后悔了吗？”风扬神色讥讽的打量着沈阳，一步一步朝沈阳走了过去，手中的巨剑托在地面上，与地面发生剧烈的摩擦，溅出一窜窜火星。那尖利刺耳的摩擦声让所有人都不禁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　看着缓缓朝自己靠近过来的风扬，沈阳眼中已经布上了惊恐和不甘的神色，本以为范僮赶来，会因为风扬击杀范力的事情，将风扬击杀了。

　　就算是不为救自己，为了帮范力报仇，风扬也是必死无疑，可是现在范僮竟然没有丝毫出手的打算，完全就和其他人一样，采取了严谨却郑重的观望措施。

　　不光是沈阳，就是已经以旁观者姿态站和观众站在一起的方立和王潮以及其他的知情人士也完全不知道范僮葫芦里到底卖的什么狗皮膏药。杀弟仇人就在眼前胡作非为，他竟然没有丝毫表示，这未免太反常了，难道范僮和风扬之间也有可深层爆料的内幕？

　　走到沈阳身旁，风扬沉下身捏着沈阳的脸颊，将沈阳当成玩偶一样捏的脸色通红，神色狰狞。

　　他张狂的说道：“沈阳，在招生大会就想置我于死地，我是强奸了你姐姐还是猥琐了你妹妹，你为什么要这么恨我，三番四次的想要干掉我。”

　　“你杀了我弟弟，我找你报仇有什么错？”沈阳冷然哼道，不过被捏着腮帮子，说的话显得有些沙哑刺耳。

　　他这话倒也引起不少人的共鸣，是啊，人家只是为弟弟报仇，用点手段也可以理解。此时此刻，倒也有不少人开始同情沈阳了。

　　“你扭曲事实的本领可比你的实力强多了，你心里应该很清楚，不过是因为我在魔兽山脉救下吴华让你们比赛落败，你就对我怀恨在心，因为和我的赌约，你让你弟弟在招生大会上置我于死地，所幸我风扬命大，才逃过一劫。怎么，你认为你们是高高在上的权贵，我只是一个普通的乡下少年，你们杀我就是理所当然，我杀你们就是罪无可赦？”风扬冷笑道。

　　“招生大会早有规定，生死由命成败在天，你所谓的报仇，我看不过是为自己找的一个借口而已。”吴华站出来说道。

　　很多一开始不明真相的人光是听沈阳的一面之词，倒还有点同情和佩服沈阳为弟弟报仇不惜一切的高尚行为。但是在风扬和吴华的解释下，便大概的猜到了这段恩怨的来龙去脉，对沈阳的同情和敬佩顿时烟消云散，心想这沈阳也不过是个小肚鸡肠睚眦必报的小人嘛！

　　这些普通弟子本就没有多少主见，都是些人云亦云很容易被人主导思想的家伙，风扬怎么可能让沈阳临死之前还给他自己披上一件神圣的外衣。

　　“事情的本质，没有对与错之分，成王败寇，既然你没有杀死我，那么现在就是我杀死你。”风扬捏住沈阳脸颊的手一推，将沈阳推倒在地上，便直起身，手腕一抖，巨剑已然高高扬起，朝躺在地上的沈阳斩了下去。

　　扬起的巨剑没有丝毫停留，以极快的速度朝沈阳斩了过去，期间风扬的眉头都不曾皱一下，心智之坚定，手段之狠辣，令围观者无不是一阵心惊胆战。

　　“风扬，在这里还轮不到你撒野，有我在，我倒要看看你怎么杀他。”陡然，一道身影如鬼魅般出现在风扬身前，那人右腿一样，在空中划出一道模糊的残影，赫然封住了巨剑下落的轨迹。


第一百七十七章 逼上梁山

　　铛！！

　　一道震耳欲聋的声音突兀在众人耳边犹如平地一声惊雷般炸响，所有人不禁心头一震，光是这股声浪便已经让一些实力较弱的人气血翻腾。

　　风扬眼睁睁的看着那道残影撞击在巨剑上，随后便双臂便感受到一股凶悍无比的冲击力传来，身体顿时向后退了三步。但身体还未稳住，那道惊人的残影已然再次划破攻击撞了过来。

　　风扬陡然扬起巨剑横与胸前，架住这速度惊人力量更为恐怖的一腿。

　　铛！！

　　残影撞在巨剑上，又是一震震耳欲聋的响声，风扬只觉犹如被飞奔的大象撞中一般，手臂顿时传来一阵剧烈的麻痛，身体猛地向后抛飞了出去。

　　风扬也是颇为敏捷，身体抛飞到空中时，手中巨剑猛然下摆杵在地面上，双臂撑着巨剑在空中灵巧的翻了一个身，便落在了地上。双腿落在地上时，地面顿时被踏的碎裂，三道裂纹朝三个方向飞快的蔓延出去。

　　但那人却是紧追不舍，似乎想趁风扬措手不及的机会打的没有喘息的机会，然后彻底的摧毁他。

　　在风扬落地的时候，那人已然犹如鬼魅般揉身而上，双腿再次在空中化作两道残影，相继朝风扬撞了过去。

　　但风扬现在身为一品武尊巅峰期，巨剑对他又已经产生不了多大的压制，战斗经验和反应神经更是惊人无比，这一落地已经回过神来，面对紧随而至的两道腿影，风扬瞬间做出反应。

　　他原本还想用拈花摧魂指打对方一个措手不及，但感受到对方腿影掀起的罡风还那种犹如实质性的威压，他顿时知道对方的武技品阶不低，而且实力更在自己之上。

　　拈花摧魂指虽然具备两种属性的攻击，但现在只是第三层的境界，只能发挥十五成的肉体力量，大概就是相当于玄阶初级的武技威力，要挡住对方这两腿恐怕还有些困难。

　　心念电转间，风扬当机立断使出天崩地裂。

　　他开启了腿部的委中穴，相当于腿部本身就凝聚了巨大的力量，施展天崩地裂，双腿几乎是在瞬间凝聚了巨大的能量。

　　天崩地裂是风扬最常使用的武技，爆发力堪称恐怖，而且使用的多，境界便越高，威力便越强。此时对于天崩地裂俨然已然达到举重若轻随心所欲的境界。

　　风扬的双腿同样在空中划出两道残影，论速度，风扬的天崩地裂丝毫不比对方的腿影慢，论力量和爆发力，风扬更是有着绝对的自信，比之对方强上不少。

　　噗！！

　　两人的右腿在空中完成两次撞击，但却好似只是发出一道撞击声。由此可见，两腿撞击的速度之快，竟是达到与声音持平的速度。

　　同时，在两腿相撞间，那人的身体顿时被震的向后飞退，风扬同样被震的向后倒飞。

　　但在倒飞出去之际，风扬却是猛然在空中一旋，右腿跟着身体在空中抡了半圈，旋即身体几乎是斜躺在空中，右腿狠狠的踹向也开始向后倒飞出去的那人胸膛。

　　那人倒也了得，面对风扬如此精妙的追加攻击，却是不慌不乱。千钧一发之际，那人右臂陡然扬起，拳头狠狠的打在风扬右腿脚板上。

　　砰！

　　一声沉重的爆响，两人拳脚撞击的那一刻竟是爆射出一股白芒，白芒犹如实质性的攻击一般，带着沉猛的罡风扩散出去，化作一道道涟漪，震的围观的人都不禁向后蹭蹭后退。

　　原本就已经呈现倒飞趋势的两人再次对撞一次，两人的身体顿时如抛飞出去的石头般以极快的速度向后砸飞。

　　风扬嘴角不禁溢出一丝血迹，双腿已是被震的一阵发麻。

　　看到不断后退的场景，风扬猛然凌空几个旋身，卸去大部分力量，最终落在地上，依旧后退了两步。

　　风扬右腿重重向后一踏，嘎嘣一声，将地面踏的开裂，这才稳住了身形，站在地上已是大口喘气，胸口起伏。

　　那人却也并未比风扬好到哪去，在空中卸去冲击力落在地上时，也是蹭蹭向后退了数步，每一步都将坚硬的地面踏的开裂，身体强度比之风扬差之千里的他直接喷出一口鲜血。

　　即使是范僮和花胜雪也不敢说能有风扬那种身体强度，和他选择硬碰硬，无疑是自作孽的行为。几乎每一次受伤都是一次淬炼身体，又经过地精火乳的淬炼，风扬的身体强度已经达到令人发指的强度，这种攻击倒也不至于让他受太严重创伤。

　　倒是那人，不注重修炼肉体，现在和风扬硬拼几招，撞击的双腿和手臂都是剧烈麻痹，就仿佛已经脱力了一般。

　　他可以明显的感觉到自己的骨骼已经有些裂纹了，恐怕再战斗下去，腿部和刚才挡住那一腿的右手臂就会面临粉碎性骨折的危险。

　　两人之间的战斗几乎是在发生在电光石火间，在所有人还处于愕然之中时，他们的战斗却已经告一段落，两人各自飞开。回过神来之后来回观看着两人的情况，所有人不禁是大吃一惊，心中惊骇不已。

　　他们认识偷袭风扬的那人，赫然就是风云榜排名前三十的王寒，这家伙也是个好战分子，而且为人相当猥琐，经常仗着自己的实力强取豪夺，更是以调戏名花有主的女孩为乐。

　　在飞云门也可谓是恶贯满盈，臭名昭彰，但因为他自身实力比较强悍，又和范僮有点关系，所以被他欺负的人也只能忍气吞声。

　　然而这风云榜前三十的强者偷袭之下非但没有拿下风扬反而被风扬反击的受了伤，所有人不禁骇然不已，短短的一年多时间，风扬真的就有雄踞风云榜位置的实力了吗？

　　“他真的让人惊讶，每一次低调的消失，再出现就如此的高调，每一次都在看似不太可能获胜的战斗中占据上风，他到底是怎么修炼的？”看着手持巨剑隐约有些霸道气质但容貌却是眉清目秀的少年，奚雨那动人冷艳的眉宇间带着若有若无的笑意，每次看到风扬面对这种阵势，面对各种高手都怡然不惧化险为夷的情况，她都会感到一些欣喜和莫名的自豪。

　　“这家伙果然是个怪胎。”唐宁惊叹的说道。

　　“简直就是变态。”柳曼接口道，加入飞云门这才多长时间，他竟然就能在风云榜强者的偷袭下反而占据上风。

　　吴华、尤雪儿、华天等人也是一阵惊骇莫名，一个个都看的目瞪口呆。

　　“风扬、风扬、找人上床，床没上成，下体瘙痒，加油，揍扁他，我支持你，我爱你，我愿意和你上床。”罗林拿出两块手帕，一边挥舞着手帕手舞足蹈，一边大声叫嚷道。

　　周围的人听到这么豪放的话语不禁都放弃了围观风扬将视线投递到罗林那边，看这个傻逼玩样儿在那卖弄风骚。

　　站在罗林身旁的云柔同样受到一些鄙视，大家都觉得和这种人朝夕相处的人也不会是什么正常的货。

　　云柔心里那叫一个躁动啊，看着罗林面对上百双鄙视的眼神还依旧跳的不亦乐乎，她忍不住抬起右腿重重的和罗林的屁股来了一个亲密接触……

　　“啊……”正跳的越来越起劲的罗林冷不丁屁股受这么一下，身体顿时成“大”字型飞扑出去。

　　摔在地上一个灵敏的翻身就跳了起来，气定神闲好整以暇的拍了拍身上的尘土，旋即神色怨恨的瞪着云柔。在云柔一个恶狠狠的眼神回敬过去，罗林顿时偃旗息鼓了。

　　“跳的好，再来一个。”吴华叫喊道。

　　“真的吗，我终于找到懂得欣赏的知己了。”罗林顿时心花怒放，在云柔简直可以杀死人的眼神中，再次挥舞着手帕跳了起来。

　　“我要疯了。”云柔懊恼的拍了拍脑袋。

　　正如风扬预料的那样，罗林和吴华的碰面，就是火药和火花的剧情碰撞，完全是助纣为虐啊。

　　风扬落在地上，残留着一丝血迹的嘴角带着一抹狞笑，神色显得颇为狰狞，微微眯起双眼打量着站在身前三丈开外的那人，就好像一头正在打量猎物的野兽一般。

　　“原来是你……”元魂力雄浑无比几乎是过目不忘的风扬第一眼便认出了和自己对战的那人，其实风扬并不知道这人的名字。

　　但是他却记得自己和这人有过一面之缘，而且那一面之缘还闹得非常不愉快，这人在他重伤的时候，强硬的夺了他原本要进入的修炼房间。

　　王寒此刻心中也已经是波涛汹涌，他本以为风扬就算再强也不过是新进飞云门一年多时间的弟子，再强也有个限度，却不想自己竟然在他手里吃了亏，落了下风，这下不但没有救下沈阳，反而让自己颜面无光了。

　　“风扬，果然很强的战斗力，今天我领教了。”王寒笑着道，他现在右臂和双腿的骨骼都已经出现裂缝，再战斗下去，绝对会没有痊愈的可能，从此变成一个废人。

　　“承认。”风扬眯着眼睛笑道。

　　“改日再来领教你的高招。”王寒也是一幅笑脸，尽量掩盖自己刚才落了下风的事实。

　　“不用改日了，就现在吧。”风扬冷笑道。

　　“你很狂妄。”王寒神色也冷了下来。

　　“既然你喜欢战斗，在没有分出胜负之前，又何必急着离开？”风扬神色戏谑的说道。

　　“我没兴趣和你战斗，刚才只是想领教一下而已。”王寒道，其实他现在已经受了不轻的伤，继续战斗下去，他的双腿和右臂再受到重击，绝对会废掉，故而不想在现在和风扬产生冲突，那样对他是极其不利的。

　　“但是现在我向你发出挑战。”风扬眉飞眼笑的说道：“风云榜的强者面对没有排名的挑战者，是不能拒绝的吧？”

　　“你……。”王寒一阵语塞，此时却已经是箭在弦上，不能不发了。

　　他从来不曾想过，自己竟然会被风扬逼到这种进退两难的境地，接受挑战，就算是赢了身体也绝对会遭遇毁灭性的打击，而输了，名誉是小，生命是大啊。

　　当然，现在还有一种选择，那就是直接选择认输，可是一个风云榜上的强者面对没有上榜的人的挑战，竟然会被吓的直接认输，恐怕以后在飞云门只能用布袋套着头走了……。


第一百七十八章 恶心的奇才

　　现在王寒已经愤怒想将风扬抽筋扒皮然后用他的皮筋狠狠的勒死他。王寒从来不曾想过自己竟然会被一个才进入飞云门一年多时间的少年逼到这种进退两难的地步，这是从来都没有受过的屈辱。

　　此时所有围观的观众都不禁骇然不已，没有上榜的弟子挑战风云榜排名的事情时有发生，可是没有上榜的弟子逼迫风云榜强者接受挑战，而风云榜强者却是犹豫不决似乎不敢应战的情况却是绝无仅有，至于以后会不会有类似的事发生众人无法得知，但现在风扬确实算是开了飞云门这么多年来的先例。

　　所有人对风扬不禁敬佩有加，一个少年能有这种魄力实在是难能可贵。

　　风云榜上的强者是不能拒绝没上榜弟子的挑战，所以现在王寒只有两种选择，一是应战，二则是直接认输。

　　王寒并非那种懦弱之辈，身为风云榜强者自然具有风云榜强者都不可少的傲慢，嚣张等气焰，要他在半个飞云门弟子面前直接向一个没上榜的弟子认输，这和让他直接当众吃别人的粑粑没有任何区别，他无论如何都做不到的。

　　而且此时风扬如此咄咄逼人的气焰，早已将王寒激怒，王寒现在也是恨不得将风扬碎尸万段，不把他打出屎来算他拉的干净。

　　“好，我接受你的挑战。”王寒傲然说道。

　　“那就开始吧，师兄。”风扬神色戏谑，师兄两个字眼说的犹如突出。完全就是一种赤裸裸的鄙夷。

　　“你会后悔的。”王寒冷然说着，已然发出攻击。

　　他双腿一蹬，朝风扬冲去，旋即双腿再次凝聚了澎湃凶猛的力量，在空中留下两道残影时，两腿却是已经攻到风扬身前，去势又快又猛。

　　两腿飞出，他却已经想好了后招，风扬无论怎么闪躲，他都有自信及时出招追击，这样定能打风扬一个措手不及。

　　不过最终的结果却让他失算了，这一失算，原本定好的套路就完全打乱。

　　风扬并未闪躲，他选择了硬拼，双腿同样在瞬间凝聚了狂猛无匹的力量，天崩地裂陡然施展，双腿在空中犹如两道闪电般以极快的速度与王寒的双腿撞击在一起。

　　“砰！！”

　　罡气对撞，产生剧烈的爆炸，一道光芒在两人腿部相触的位置爆发，罡气爆射出来产生的冲击力令两人再次分开。

　　罡劲透入腿部，王寒顿时感到一阵钻心刺骨的剧痛，他能明显的感觉到双腿的骨骼受到的损伤更为惨重了，恐怕裂纹已经越来越清晰明显。

　　站在地上，王寒双腿已是不断的颤抖着，但神色却并未表现出多少痛苦之色，心中暗想：“这风扬一直和自己硬拼，难道是看出来我腿部受了伤？”

　　视线在王寒颤抖的双腿一晃而过，风扬神色玩味。虽然和王寒硬拼两腿，风扬双腿受到罡劲的冲击也很是麻痛。但这种伤害对于风扬的身体强度，却还在可承受的范围之内，倒也不成大碍。

　　不过风扬可不想在王寒的身上浪费太多时间，为了速战速决，风扬陡然强行开启天枢穴，实力顿时飙升到三品武尊，比之王寒也只是低了一级而已。事实上，风扬对于这一战也是抱着必胜的决心，只要靠击败风云榜强者王寒立威，才能杜绝日后一直碰到这种麻烦的情况。

　　实力等级飙升，其身体散发出来的气势自然也是水涨船高，迅猛攀升。

　　感受到风扬的变化，王寒心中一惊，双腿此时已经缓解了许多痛楚。他心知再用双腿攻击的话，肯定会遭遇到毁灭性的打击，只能放弃用双腿和风扬硬碰硬。

　　“一拍两散！”

　　王寒心中一喝，双掌已然闪电般拍了出去，双掌在空中幻化成一道道残影，就犹如雨点般朝风扬胸口，下阴等要害攻了过去，掌影将风扬的身影都封锁在攻击范围之内。

　　面对着快如疾风骤雨般的攻击，风扬不断后退闪躲，但最终还是露出一个破绽，被王寒一掌拍中胸口处。

　　“噗”的一声轻响，携带着巨大冲击力的一拍两散将风扬震飞了出去。

　　王寒一击得手，心中顿时大喜，见风扬已然在空中翻飞，忍着双腿的剧痛，快速追击了过去。他手掌凌空虚拍，一道道掌劲凶猛的朝在空中倒飞的风扬身体激射过去。

　　身在空中无法闪躲，风扬便依靠无属性能量激发出镶嵌在衣物上的土元珠内的土元素能量，土元素能量被催发出来，顿时在体表形成一个犹如实质性的防御罩一般。

　　那些掌劲打在土元素能量形成的防雨罩上，顿时被化解的无影无踪。不过掌劲携带的冲击力，却是让风扬被震的在空中以更快的速度飞出了更远的距离。

　　“土元素本命元力？”看着风扬，王寒心中惊疑不定。

　　元力护身必须要达到武尊级别，但是此时风扬释放出来的元力护身，却似乎是土元素元力，不过仔细观察，却发现和本命元力又些区别。

　　王寒尝试过风扬的攻击力，土元素本命元力怎么可能具备这么强的攻击力。

　　心中虽然有些困惑，但王寒却并未放弃追击，在风扬身体堪堪落在地上时，王寒也已然追击到他身边。见风扬还未回过神来，王寒双掌陡然一转，顿时凝聚出一股澎湃到外溢出来的元力。一双手掌就仿佛有水流流淌一般诡异。

　　一个大老爷们本命元素竟然水，此男子是水做的啊。

　　凝聚着凶悍水元素的双掌齐齐拍了出去，空中划出两道残影之际，那两掌却是已经拍到风扬胸前。

　　水元素能将攻击力和速度发挥到这种地步，这倒是让风扬颇为佩服，能成为风云榜强者的人果然不是泛泛之辈，可是风扬身经百战，其战斗经验也不是摆设。

　　然而面对这咄咄逼人企图打自己措手不及的双掌攻击，风扬似乎真的是措手不及了，竟是只微微一个侧身，闪躲的颇为狼狈。

　　王寒心中顿时大喜，手腕一转，右掌顿时划着曼妙的诡计拍向风扬。

　　风扬双腿陡然一蹬地面，身体迅猛向后飘飞出去。

　　“还想跑？”王寒冷笑一声，双腿同样陡然发力，身形急追了过去，快速追击到风扬身前，双掌又朝风扬拍了过去。

　　陡然……。

　　风扬向后飘飞出去的身体猛然一顿，手掌一翻，双指一并，食指末节的商阳穴中顿时暴涌出凶悍无匹的无属性能量，令其双指在顷刻间蓄力完毕。

　　拈花摧魂指！！

　　风扬双指击出，自然不是去夹王寒的双掌。风扬手臂以极快的速度从王寒双臂下方交错而过。拈花摧魂指的速度比之王寒一拍两散的速度要快上不少，绝对可以先一步击中王寒的身体。

　　王寒也没料到风扬竟然是故意吸引自己过来追击的，心中大惊之余，急忙施展出元力护身。四品武尊的本命元力雄浑无比，元力护身的防御力毋庸置疑，其身体表面的元力颇为浓郁，就好像水波泛动，在阳光下碧波粼粼。

　　这厮简直就是个水货……

　　“砰！”

　　拈花摧魂指戳在王寒的胸口，顿时发出一声爆响，其身体表面犹如水浪一般的元力护身罩顿时犹如浪潮一般翻滚起来。

　　“噗！！”

　　王寒本以为凭借自己的元力护身，即便扛着风扬的攻击，也不至于受太强的伤害。可是当风扬的手指戳在他的胸口上时，他却陡然发现自己大错特错了。元力护身对风扬的双指攻击似乎并没有产生多强的防御作用，胸口被戳中，王寒仍旧感觉到一股和元力截然不同的力量侵袭着自己的身体。

　　王寒似乎能清晰的感觉到胸口的肋骨快速出现裂纹，元魂力在此刻受到一股元魂力的攻击，变得暴动狂躁起来。

　　本命元力护身可以对任何元力的攻击都产生防御作用，但是拈花摧魂指可不是靠元力催发的，而是靠肉体力量和元魂力来决定杀伤力，元力护身自然产生不了什么作用。

　　王寒张口喷出一口鲜血时，身体也是陡然僵立在原地。此刻，他的元魂力暴动，让他出现一个短暂的呆滞状态。

　　不过在惯性之下，在风扬戳中王寒胸口的下一刻，王寒的双掌也已然打中了风扬的身体。

　　虽然风扬的身体被土元素能量防护着并未受到太强的伤害，但是土元素能量防雨罩在此刻也已经出现清晰可见的裂纹，一拍两散携带的冲击力将风扬击飞出去。

　　风扬在空中一个翻身卸去力量，落在地上时，便以最快的速度冲到王寒身前。

　　王寒身为武尊强者，倒也不弱，这顷刻间便从呆滞状态中脱离出来。

　　不过风扬出招速度却更快，在王寒元魂力恢复正常他也回过神来时，风扬的拈花摧魂指已然再次击中王寒的胸口。

　　“咔嚓”

　　一道让人头皮发麻的骨骼碎裂声陡然在风扬的拈花摧魂指击中王寒胸口之际响了起来，刚刚回过神来的王寒顿时又被拈花摧魂指携带的元魂力攻击的自身元魂力暴乱起来，身体再次僵立，神色呆滞痛苦。

　　然后所有人都惊骇的发现，王寒就站在原地任由风扬在他胸口狂戳，最终被戳的胸口爆裂，炸的血肉模糊，鲜血直喷。其元魂力在风扬的元魂力攻击下，也是混乱不堪，暴动不安，隐隐有失去控制的趋势。

　　“这家伙一直对着墓碑狂戳，竟然也能戳出这么强的攻击力？”看着风扬狂戳王寒的场景，唐宁突然想起半年前风扬对着墓碑狂戳的情景，心里顿时震惊了。

　　“你说他这要是往你后庭戳，会出现什么情况？”吴华走到罗林身旁，挤眉弄眼的问道。

　　“很销魂……。”罗林嘴角抽搐着，幻想了一下被风扬的手指后庭开花，不禁菊花都是一紧。

　　“我估计被他戳中那里，以后蹲下来都不用使力，便便就会自动流出来。”吴华摇头晃脑的说道，这么恶心的话能说的这么享受，不可谓不是奇才。


第一百七十九章  我活腻了

　　使用了四次拈花摧魂指之后，风扬的元魂力也是极大的消耗，此时脑袋也有些昏沉，他只能不再施展拈花摧魂指，转而猛地飞身跃起，身体一旋，右腿犹如战斧一般劈砍在王寒的肩头上。

　　“噗！！”

　　受到天崩地裂的一次重击，王寒再次喷出一口鲜血。与此同时，双膝猛然跪在地上，狂猛的冲击力竟是将地面都震的碎裂了，膝盖已然溢出鲜血，快速染红了地面，渗入那碎裂的地面之中。

　　听到这道声音，所有人心脏都不禁一跳，以那种力度与地面撞击，这膝盖得震碎成什么样子？每个人都无法想象，只觉得光是看到这种情景，都觉得很疼。

　　此时此刻，王寒已是身受重伤，双腿和右臂已经受到毁灭性的撞击，就算是不死，日后也将成为一个废人。

　　“你说你有大好的未来，为什么非要帮这个混蛋出头，莫非你觉得我是谁都可以欺负的？”风扬走到跪在地上已经不能动弹，神色虚弱却并未倒下的王寒身边，蹲下来直视着王寒那半眯半睁的眼睛。

　　王寒并未说话，事已至此，他不知道自己还能够说什么，还有勇气说什么。身体的剧痛也已经让他动都不想动一下，如果此时能昏厥过去，倒还是一种享受，至少不用忍受这种疼痛和内心的恐惧。

　　此时此刻，没有人随便开口说话，每个人似乎都还沉浸在刚才的惊骇之中无法自拔。

　　风扬怡然不惧的环视着在场的所有人，旋即视线落在范僮身上。

　　范僮神色漠然的盯着风扬，也并未开口说话。刚才风扬表现出来的战斗力，却是也让范僮小小的惊讶了一下。不过对于武皇强者而言，这种战斗却还不足以让范僮产生别的情绪。他之所以惊讶，只是没想到刚进入飞云门一年多时间的弟子，能够将风云榜第二十六名的王寒轻易的击败。

　　“我哥已经落败，你该收手了。”王怡神色愤怒的瞪着风扬，内心里却又满是担忧。

　　王寒在她心里一直都是战无不胜无所畏惧的高手，依靠王寒在飞云门的声威，王怡在飞云门也能横着走，可是今天，她的这个依靠却在风扬手里败的毫无悬念，让她担忧王寒的性命时，也开始为自己日后在飞云门的日子而担忧。

　　“你有什么资格命令我怎么做？”风扬盯着王怡，冷然说道。

　　他自然记得这个对沈阳情有独钟的女孩，事实上，在小魔兽山脉，王怡曾对风扬恶言相向，不断的讥讽嘲笑他，这些事风扬可是记得一清二楚。

　　“你都已经赢了，还想怎么样？”王怡怒道。

　　“输了，是不是也该付出点代价？而且，这是他自找的……”风扬神色冷然，顿了顿，笑道：“哦不，应该说是你害的。”

　　风扬朝王怡露出一道意味不明的邪笑之后，便猛然抬起右腿，狠狠的踹在跪在地上不能动弹的王寒身上。

　　砰的一声爆响，便只见王寒的身体犹如被大象撞飞了一般，迅猛朝后方飞了出去。身在空中，喷出一口鲜血，落在地上时，已是毫无生机了。

　　“哥……。”王怡惊呼一声，快步跑到王寒身边，却只看到那已经爆裂的血肉模糊的胸口和不断流淌的鲜血，王寒已是双目紧闭，气息全无。

　　王怡心中悲愤，看到王寒凄惨的死状，脑袋顿时一片空白，险些因为受不了这种打击而昏厥过去。她神色阴狠的瞪着风扬，如果眼神能杀人的话，风扬估计现在会被那眼神杀的死去活来，连渣都不剩。

　　围观之人看到如此血腥场景，都不禁眉头紧皱，惊骇欲绝，有些女孩子已经忍不住干呕起来，周围弥漫着一股浓重的血腥味，让所有人都感觉心中沉沉的。

　　吴华等人纷纷骇然不已，他们认识风扬也已经有一年多时间了，据他们的了解，风扬对敌人的手段之狠辣简直就可以称之为魔鬼，完全就是一副不死不休的姿态，而且每次敌人死都死的那么惨不忍睹，完整的尸骸都没有给人留下。

　　唐宁以前见到这种情况，还会责怪风扬太过残忍，总是弄出这么血腥的场面。

　　但此时此刻，她却并没有说之类的话了，只是静静的看着持剑而立的风扬，眼眸中闪烁着异样的色彩，似乎已经渐渐习惯了这种画面，心性的悄然改变就连她自己都未曾发现。

　　而在王寒死亡之际，风扬便取代了王寒在风云榜上的位置。风云榜第二十七名，只能算是中游位置，但对于一个新入门一年多时间的弟子而言，已经是破天荒了。

　　即便是花胜雪，也是在入门两年后才争取到风云榜的位置。

　　“风云榜二十七名，真不错，和我相比……”罗林脸带淫荡的微笑，本来想和风扬对比一下名次的高低，却发现一个很严肃的问题，他看着云柔，刚打算提问，云柔就已经当先说道：“你要是问我爱不爱你，我就一腿把你踢回老家。”

　　“我知道你爱我，这个问题问都不需要问。”罗林满脸自信，旋即说道：“我只是想问下，我是风云榜第几名？”

　　“不知道。”云柔真的要疯了，能忘记自己在风云榜上的排名，这家伙的智力真的正常吗，要是不正常，怎么能争取到风云榜排名？

　　这种想法真的让云柔越来越纠结了。

　　罗林又看着吴华，问：“你知道我是风云榜第几名吗？”

　　“操，你向我炫耀？”吴华怒。

　　“兄弟，我是真的忘记了啊！你看我的眼睛，除了眼屎你还看到什么，真诚啊，难以掩饰的真诚啊……”罗林哭丧着脸，要是因为这样的误会失去吴华这个知己，罗林会悔恨终生的。

　　“忘你妹。”吴华继续怒。

　　“怎么你们对我妹妹都这么情有独钟，可是我没有妹妹啊。”罗林无奈。

　　“没有你妹……”吴华持续怒。

　　罗林无奈，又跑到唐宁那边，问：“你们知道我是风云榜第几名吗？”

　　唐宁大惊：“哇，你也有风云榜排名呀？”

　　唐宁的惊讶，让罗林顿时泪流满面，伤心欲绝。秉着不求风骚惊天下，但求淫荡动世人这个行事原则的罗林竟然发现这些美女如此不关注自己，那是何等的痛心。

　　见到王寒被杀，除了王怡最为伤心之外，另外一个则是沈阳了、不过沈阳的伤心却不是为了王寒，而是王寒被杀，相当于他的救命稻草断了，那么接下来就轮到他了，让他怎么能不伤心。

　　正如沈阳所料，风扬下一个目标赫然就是他。

　　当风扬那犹如野兽一般狠厉阴冷的目光落在沈阳身上时，沈阳的心脏都抽搐了起来。

　　王寒仅仅是出手偷袭一下，就被风扬以挑战的借口击杀，沈阳自认为自己和风扬的仇恨已经到了不死不休不共戴天的程度，他根本不知道风扬到底会让自己死的有多么销魂。

　　风扬没有二话，走到沈阳身边，手中巨剑便高高扬起。在沈阳双目圆瞪满是惊恐的眼神下，巨剑携带着狂猛的罡风落下，取的位置赫然是沈阳的脑袋。

　　所有人不禁惊骇的心脏抽搐起来，直感觉一股寒气从脚底瞬间蔓延了全身，有些女孩子下意识的闭上了眼睛不敢观看。然后只听到“轰”的一声爆响，场面顿时安静了下来，静到每个人都可以听到自己沉重急促的呼吸声以及那怦怦直跳的心脏跳动声。

　　站在人群最前方以观众姿态观看着这一幕的方立和王潮身体也是猛的一颤，在看到沈阳脑袋爆裂出血浆和脑浆犹如漫天血雨纷飞的那一刹那，他们内心的恐惧已经溢于言表，只能庆幸自己先一步融入到人群。

　　方立和王潮相视一眼，都在彼此的眼神中看到那深深的恐惧。此时此刻两人似乎有着心有灵犀一般的默契，同时转身挤出人群，企图快些离开这个是非之地。

　　经过刚才的战斗，风扬完全在他们心中埋下了一个魔鬼的形象。他们虽然身为符技师，但碰到又是符技师自身实力又强悍的风扬，他们已经是战意全无，只希望风扬不要记得自己。

　　两人很顺利的挤出了人群，忐忑不安的心顿时松懈了些许，内心的恐惧也慢慢消退了些许。

　　然而下一刻，两人渐渐平息下来的忐忑心情又变得跌宕起伏起来，只听一道声音在他们头顶上空响起：“你们两个，事情还没有结束，何必走的那么急。”

　　方立和王潮一直都是紧绷着心弦，一道熟悉的声音透来，两人几乎是下意识的抬头看去，赫然看到那道熟悉的颀长身影扑扇着一对巨大的羽翼腾飞在空中。

　　此时风扬手中的巨剑却被一把巨弓取而代之，而且此刻巨剑上依然升腾起一股强烈刺眼的光芒，落日箭依然凝聚成形。

　　巨弓在风扬巨大力量的拉扯下，已经近乎伸展成一个圆弧，细如蝉丝的弓弦就仿佛随时可能崩断一般。

　　风扬的身形已然被落日弓散发出来的光芒掩盖，站在地上的人向上看去，就好像一轮太阳一般，刺的下意识用手遮住光芒。

　　当方立、王潮两人抬头看上去时，风扬手中的落日弓已经凝聚出了落日箭。随着风扬手指一放，落日弓顿时激射出去，但却好似是落日弓激射出去的一道光柱般，以迅雷不及掩耳之势射向企图逃跑的方立和王潮两人。

　　“使用元魂技抵挡。”

　　方立猛然喝道，话音未落，其元魂匕首已然与一张符咒融为一体，旋即在身体上方一丈高的位置凝聚成一道犹如实质般的土色幕帘，幕帘遮掩的范围，让方立和王潮两人都足以躲在下方避难。

　　与此同时，王潮也并未犹豫，元魂狼狗与符咒融为一体，旋即在幕帘的下方再次形成了一道犹如实质般的防御气罩。

　　“砰……”

　　落日箭撞击在那灰土色的幕帘上，顿时发出一声爆响，天空中爆射出一道刺眼的光芒，落日箭与幕帘针锋相对，落日箭两头竟是清晰可见两道奇异的气流，好似将空间分开一般。

　　而那土色的幕帘却是以肉眼可见的速度开裂，裂纹迅速蔓延。顷刻间，一张完好的幕帘却是千疮百孔，裂纹纵横交错，交织蔓延，犹如一张巨大的蜘蛛网一般，最终砰然爆裂。

　　落日箭势头不减，又狠狠的撞击在那防御气层上。

　　随着方立施展的元魂技被破落日箭继续撞击那防御气层时，“元魂”受到强大冲击，元魂力一阵强烈动荡，方立一口鲜血喷出，脸色已是变得惨白无色。

　　而此时，王潮施展的元魂技也被落日箭击破，最终落日箭射击在两人身下的地面上。

　　“轰！！！”

　　落日箭击中地面上，地面顿时传来一阵震动，碎石尘土在瞬间冲天而起，四射飞溅，尘烟弥漫了所有人的视线，让人看不清落日箭射中的那块地面的场景，只是突然看到方立和王潮两人的身体突然冲破尘烟，带着血淋淋的身体砸落在两丈开外的地上。

　　而尘烟落下时，那被落日箭激射中的地面，已是出现一个触目惊心的大坑，足以埋下十来人的大坑洞。

　　这两人是符技师，只注重符技师的修炼，却对本身的实力不太注重修炼。事实上，这是大多数符技师都有的通病，他们认为符技师的品级高了，一切自然而来就都有了。虽然没有高强的实力，但是却可以让很多实力高强的强者朋友欠下自己的人情，而且还有元魂技这个强大的保命技能，自身的实力倒是显得不那么重要。

　　只是一品武师级别的方立和王潮又如何抵挡住迄今已经是武尊级别的风扬施展出的威力可以和地阶武技媲美的落日箭。

　　此时方立和王潮都是身受重伤，身体被落日箭爆炸时产生的罡劲冲击波炸的遍体鳞伤，鲜血淋漓，躺在地上，鲜血不断从身体中流淌出来，胸口剧烈的起伏着，喘气声如牛，脸上满是惊恐骇然的神色，目睹着风扬换上巨剑俯身冲下来的情景，两人的心脏更是猛烈的抽搐起来，恐惧让他们已经身体都在剧烈的颤抖。

　　风扬没有留手，巨剑砸烂了地面，砸爆了两人的脑袋。

　　“想阻止我参加那场挑战的人，可以尽管来找我，我风扬随时奉陪。”持剑昂然立在两具无头尸体的旁边，风扬声音森冷的说道，配合此时的场景和巨剑，自有一股慑人的霸气流露……

　　此时此刻，风扬这句话却无疑具备了无与伦比的震慑力，导致围观的人都不敢开口反驳。

　　这一战，风扬以一人之力击杀三名符技师，一名风云榜的强者，已经足以证明他的实力。

　　在这种情况下，还想找风扬麻烦的人，已经开始掂量着自己的实力，谁也不会为了阻止风扬参展，拿自己的小命来开玩笑。

　　何况以风扬刚才表现出来的战斗力，一年半以后的决战，似乎胜算还要更大一些，又何必没事找事去阻止他参加那场决战呢。

　　“希望你能在那场决战上获胜，到时候，我会来取你性命。”寂静的场面，突然响起一道不和谐的沉重声音。范僮走出人群，没人敢与他站在一起，让他周身形成一个真空地带，便那样漠然的凝视着风扬。

　　“现在不杀我，以后你不一定你能杀的了我。”风扬怡然不惧的笑道。

　　“你在挑衅我吗？”范僮眼神森冷的盯着风扬。

　　“这样你才不会出手。”风扬笑道。

　　“希望你能活到那个时候。”范僮冷然说道。

　　“没人能杀死我，除非我活腻了，至少在固莱帝国是这样。”风扬傲然说道，他这话语虽然显得很张狂，但却是事实。


第一百八十章 我爱你

　　这一战让所有人见识了风扬恐怖的战斗力以及雷霆一般的手段以外，但让人最为引线深刻的却是他狂妄不羁的性格。

　　在风云榜第二名的范僮面前自大的说没人能杀死自己，除非自己活腻了这种嚣张的话，恐怕在飞云门弟子中找不到第二人，就连花胜雪都不敢如此狂妄自大。

　　战斗结束，一场好戏拉上了帷幕，所有人相继散去，最终只留下罗林、云柔、吴华以及唐宁等人。

　　“多谢几位的仗义相助，以后有用得着我风扬的地方，尽管说话。”风扬笑着对众人说道。

　　吴华像似捡到宝一样看着风扬，挤眉弄眼的笑道：“这可是你说的，一个未来的高级符技师，要用到的地方可多了，你可别后悔啊。”

　　风扬也知道吴华不过是一句调侃的玩笑话，以他和花胜雪那讲不清道不明让人瞎想偏偏的关系，想必要高阶武技也不会太难，吴华这么说，似乎只是给风扬一个台阶。

　　风扬笑了笑，说道：“你要是想要黄阶武技，我可以打包送给你。”

　　“靠，你当我吴华是什么人了。”吴华一脸愤怒，风扬也是一阵愕然，觉得自己这话说的确实有些伤感情，这样说反而好像是在说吴华会帮自己只是为了武技，刚想解释一下，却听吴华补充道：“黄阶武技就想打发我？起码也要玄阶的吧。”

　　风扬嘴角顿时抽搐了一下。

　　此时，罗林却是一脸愁眉不展，似乎为什么事纠结着，走到风扬等人身边，道：“我有个问题真的很困惑。”

　　“有问题也不能问。”风扬道，他知道罗林这厮的问题八成又是问自己爱不爱他，我爱他妹，一个大老爷们老是问同性爱不爱他，他有病啊。

　　“既然你这么说了，那我肯定要问的。”罗林先是挤眉弄眼，然后瞬间换上苦逼的脸，神色转换之快，比换面具还快，问：“我到底是风云榜第几名啊？”

　　“妈的，你还炫耀？”吴华又怒了。

　　“兄弟，我真不是炫耀。”罗林说。

　　“我知道，你这是显摆。”吴华鄙夷的看着罗林。

　　“天啊，我到底是风云榜第几名啊。”罗林泪流满面：“风云榜上的强者伤不起啊……”

　　“这个问题比较深奥，你还是问别人吧。”尤雪儿道。

　　罗林眸含秋水，一脸幽怨的瞪着尤雪儿。

　　“你去把花胜雪打败，就知道自己第几名了。”对于罗林炫耀的姿态，吴华很不满，戏谑的说道。

　　“咦，今天天气真是好啊，适合去断魂崖的树林玩。”罗林仰头望着摇摇天际，一副看天侧风云的高深莫测的姿态。

　　“滚……”云柔一腿飞出，直取罗林屁股。

　　“我又没说和你去，你这么激动干嘛，难道你潜意识想和我去，所以我这么一说，你就觉得是说你？”罗林身形一侧，闪过可能将屁股踹平的一腿，当即受宠若惊的看着云柔。

　　“再滚。”云柔右腿一顿，左腿横扫，终于完成了使命，将罗林踹的横飞出去。

　　“好了，先回去吧，唐宁他们受了伤，赶紧疗伤。”看着唐宁、柳曼、奚雨、胖子等人都是遍体鳞伤，神情虚弱，风扬转而说道。

　　风扬不由分说一手抱起唐宁，一手抱着奚雨，一对巨大的白色羽翼已在后背显露了出来。羽翼一扇，在掀起一阵大风之时，风扬身形已然飘飞起来：“胖子和柳曼交给你们了，柳曼知道路。”

　　说着，羽翼扑扇着，其身形便快速在空中飘飞出去，速度快的惊人。

　　“操，吹乱了哥的发型！”见状，罗林不再为排名的事情纠结，神色不满的看着风扬凌空飞去的身影，末了还将一名路人的眼睛扒开，在其眼珠子里看倒影整理发型。

　　“炫耀，赤裸裸的炫耀，马勒格壁的。”吴华大怒了。

　　“咱们也走吧。”站在一旁自始至终都不曾说话的华天走到胖子身边，探住胖子肥胖的身体，身形一展，便犹如疾风闪电般飘飞了出去，其双脚挥动间，竟是带起一串串雷光，带着身材肥胖的胖子飞奔，速度竟也是快的惊人。

　　“炫耀你妹啊。”吴华勃然大怒的叫嚷。

　　“那我们也闪吧。”罗林强行搂着云柔大摇大摆的离开。

　　“现在这世道到底是怎么了，难道就不会像哥一样低调点吗？”吴华实在对这群人无语，便直接将柳曼扛在肩上，扭着肥硕的屁股，潇潇洒洒的走向柳曼居住的地方。

　　“你敢再低调点么？”看着扛着柳曼，屁股比女人扭的还灵活的吴华，尤雪儿满脸鄙夷的说道。

　　于是乎，吴华的臀部便不再左右摇摆了，而是三百六十度扭动，屁股摇的尤雪儿一阵胸疼。

　　和柳曼等人一个导师的其他弟子也都亲眼目睹了风扬大战三个符技师以及武尊强者的战斗，对风扬的到来也是颇为震惊，他们同样见识到唐宁的战斗力，也是一阵讶然。

　　在与柳曼同一个导师的其他弟子见到风扬，都是小声的交头接耳，更有女弟子对其暗送秋天的菠菜，看着风扬从天而降的身影，一个个都是满脸惊羡和崇拜。

　　风扬没有什么不好的感觉，反而非常享受别人的注目礼。从小在风家那种小家族长大，让风扬尝尽了人情冷暖，受尽了凌辱欺压，他还是第一次被人如此关注崇拜着，很舒服，很有成就感……

　　每个人都有虚荣心，有的人对于这种注目和崇拜表现的不以为然漫不经心，并不是不在意这种虚荣，只是久而久之习惯了，便不会有什么感觉。就好像花胜雪这种一直被光环笼罩的人，时间久了，就慢慢看淡了。

　　随后，吴华也扛着柳曼回来了，将唐宁等人送回房间，柳曼便自行疗伤，而同样是水元素的尤雪儿则替唐宁、柳曼、奚雨、胖子四人治疗外伤。

　　她的武技对治疗外伤有着奇效，不过对于治疗内伤却是效果不佳。

　　不过幸好，柳曼的治疗武技恰恰和尤雪儿的治疗效果相反。

　　柳曼的治疗武技则是治疗外伤的效果不佳，治疗内伤很有一套，而且还能施展“水之帘”辅助众人快速恢复本命元力。两个治疗师兼顾内外，几人的伤势倒是好的飞快。

　　仅仅是一个时辰左右，唐宁、柳曼等人的内外伤就好了七八成，胖子被划伤的身体也是好的伤疤都不见了，完全杜绝了好了伤疤忘了疼的情况。

　　这种情况让风扬不禁心想，以后若是创建佣兵团或者组建佣兵小队，有这两个水元素的治疗师，那就太方便了。

　　“这是四级兽元丹，你们先拿去修炼。”风扬拿出四颗四级兽元丹，分别递给唐宁三姐妹以及胖子。

　　胖子神情激动，四级兽元丹对他而言无疑有着莫名的吸引力，但是憨厚的他对于误会风扬这件事心中还是存在很大的愧疚。

　　胖子摇了摇头，正色道：“大哥，你帮了我这么大的忙，我却误会你，怎么好意思收你的东西。”

　　“既然你叫我一声大哥，就别跟我废话，四级兽元丹我多的是，只是不能拿出太多，这些四级兽元丹还有其他的用处，到时候成功的话，一定能得到更好的修炼条件和修炼物品。”风扬说道。

　　在断魂崖杀冰齿鱼得到三十颗四级兽元丹，他已经跟唐宁说这些四级兽元丹交给他，还有别的用处。现在胖子他们可以借着身体的消耗修炼，风扬倒也不会吝啬几颗兽元丹。

　　在风扬强硬的态度下，胖子也不好巨剑，便接过兽元丹，连连向风扬道谢，感动的都要流泪了。

　　一颗四级兽元丹的价值在一千金左右，一千金对于富贵人家而言不足挂齿，但是对于出身贫寒的胖子而言，却无疑是一笔巨大的财富。

　　他爹娘苦了一辈子也并未赚足这一千金，胖子加入飞云门就是为了让父母过上好日子。在飞云门他很刻苦，也很节约，却也不过只存了一百金左右，准备找个时间带这些钱回去交给父母。这四级兽元丹对他的价值，可想而知。

　　胖子都有点想将这四级兽元丹藏起来，等离开飞云门之后变卖成钱一起交给自己父母。可是却又有些不甘心，他虽然憨厚木讷，却也并非没有上进心。他想变强，比任何都想辨清啊。他想被人看得起，他想有尊严的活着，不至于被人毫无顾忌的朝脸上吐口水。

　　今天，他又忍受了一次被人朝脸上吐口水的屈辱，可是他却并没有实力去反抗，只能忍气吞声，被人当狗一样凌辱。那羸弱的心脏一阵阵抽搐的疼痛，让他意识到实力和力量的重要性。

　　现在风扬在他眼中除了大恩人，还是一种拥有不可战胜无可匹敌的战神形象，可谓是他的偶像。

　　他觉得，有风扬大哥的这种勇气和实力，就不会有人看不起自己，就不会遭遇这种痛苦和侮辱。风扬在面对数百人面对风云榜第二名的强者都面不改色泰然自若的魄力是胖子比较崇拜向往的。

　　看着风扬分别将兽元丹递给胖子，唐宁等人，罗林眼巴巴的看着风扬，：“我也要。”

　　“以你的实力还要这种东西？”风扬道。

　　“虽然我是不需要，但我可以拿来追师妹啊，你哪来这么多四级兽元丹，你爱我吗？”罗林说。

　　“我爱你。”吴华道。

　　“你这个死变态。”罗林赶忙一跳，跳到云柔身边，道：“我早已经对云柔芳心暗许，我和你是没有希望的，你放弃吧。”

　　“我操，算你狠。”吴华无语，以往只要他恶心别人的份，这次竟然被罗林狠狠的恶心了一把。

　　“你们就在这里修炼吧，有事直接去陵墓那边找我。”风扬眉头抽搐了一下，避过罗林的话题，交代了一番，风扬便离去了。他觉得再留下来，小命非断送在吴华和罗林两人的嘴上。

　　径直回到导师赵老居住的地方，这个风扬居住的时间屈指可数的地方。甚至和他的导师赵老说过的话都没有超过十句，每一次见面都只是报以一笑，旋即便各忙各的。

　　然而，这一次赵老却是突然叫住风扬。


第一百八十一章 完美融合

　　端坐在椅子上的赵老就好像一尊佛像般一动不动，声音平和，没有丝毫波动：“你回来了。”

　　“回来了。”风扬走到赵老身旁，这个老人就好像一棵万年古松，虽然表面的树皮已经老化，但却依旧给人能够在暴风雨之中屹立不倒的感觉，看着慈眉善目犹如一个普通老爷爷的赵老，风扬不禁有着很浓重的莫名亲切感。

　　“你加入飞云门已经一年半载了吧。”赵老淡然说道，不是疑问，而是一种淡淡的陈述。

　　“是啊，一年半了。”风扬突然间有些愧疚，赵老可以清楚的记得自己加入飞云门的时间，显然对自己很关注。可自己已经进入飞云门一年半的时间，却从未主动找过赵老聊天，他一个人镇守这个陵墓，一定很孤单吧。

　　“时间过的真快。”赵老感叹了一声，旋即说道：“你知道飞云门新弟子进入飞云门两年后会有一次比试吗？”

　　“知道。”风扬点头道。

　　“之所以会有这个新弟子的比试，而是为了选拔出其中的佼佼者去参加另一场决战。”赵老说道。

　　“哦？”风扬眉头皱起。

　　赵老一五一十的将事情讲给风扬听，风扬这才明白这到底是怎么回事。

　　固莱帝国有众多宗门教会，每三年都会举行一次所谓的友谊比赛。

　　说是友谊比赛，其实就是宗门与宗门之间的名利荣耀之争。

　　每三年各大宗门都会派出各自门中新弟子中的三名佼佼者参加这场友谊比赛，以此决定各大宗门在固莱帝国的排名情况。

　　为了这种比试，固莱帝国的各大宗门招收新弟子的时间都是一致的，其实变相的属于各大宗门在抢人。

　　之所以是从新入门不到三年的弟子中选出参赛选手，便是因为老弟子加入宗门的时间过长，各种变故因素太多。而新弟子参与这种决战，能发掘出更多潜力巨大却还没有成型的苗子，也能从新弟子中看出每个宗门对于培养新弟子的水平之高低。

　　“参加这个比试有没有什么奖励？”风扬问了一个大煞风景却很现实的问题。

　　“为飞云门和自己争夺荣耀。”赵老说。

　　“这个不太吸引我。”风扬笑道。

　　“在比试上获得名次，有丰厚的奖励，第一名的奖励甚至可能是地阶武技。”赵老抛出一个重磅炸弹。

　　“这样倒是可以考虑一下。”风扬笑道。

　　“各大宗门都有着不亚于飞云门的修炼体系，他们培养出来的新弟子也都有着超强的实力，能代表各大宗门参赛的选手，无一不是修炼天赋高绝，战斗力惊人之辈，不可小觑。”赵老道。

　　“其他宗门的人也在这么说。”风扬笑道。

　　“还有半年时间，抓紧提高实力吧。”赵老道。

　　“那我去修炼了。”风扬说着，便转身朝陵墓那边走去。

　　赵老神色怔怔的看着风扬那颀长的背影，直至那道背影消失在视线中，赵老才收回视线。手中的茶杯微微颤抖了一下，眼神中闪烁着异样的色彩：这个少年真的好像他年轻的时候，只是希望你们不要有同样的遭遇吧。

　　“既然来了，就进来吧。”赵老手中的茶杯轻轻放下，慢慢的茶水却是一滴未少，旋即便看着门口，一道白衣胜雪的男子身形飘逸的走了进来。

　　韩易是武神强者，却会被赵老发现踪迹，不知是韩易并未故意隐藏气息，还是赵老的实力在韩易之上能够察觉到他的气息。

　　“老师，你也有那种感觉吧。”韩易神色淡然的说道。

　　“希望是错觉。”赵老道。

　　快步赶到陵墓之中，风扬便盘膝而坐开始修炼元魂力。

　　这一场大战，全力发挥了数次拈花摧魂指，对元魂力的销毁委实巨大，现在是最适合修炼的时机，风扬控制元魂力快速运转起来，外界的怨戾之气便发生剧烈的波动，旋即化作一道道黑色的雾气钻进风扬的脑袋中。

　　小半天之后，感觉到元魂力已经充溢无比，风扬便停止了修炼，转而在心头问道：“熏月，天玄冰晶和地精火乳该怎么使用？”

　　“可以将天玄冰晶放在水中，吞服地精火乳后在水中修炼，这样能够让身体一边吸收天玄冰晶的寒冰之气，又可以让寒冰之气和地精火乳的能量相互中和，减少痛苦。但是这种效果却并不是最强的，只有直接吞服天玄冰晶和地精火乳，让一冰一火的能量完美融合成为一种全新的能量，这样能够达到最佳的效果。但是这样，身体所承受的痛苦也是非一般人能够承受的。甚至一个不慎，极有可能即刻毙命。”

　　熏月语气凝重的说道：“而且吞服天玄冰晶和地精火乳的速度一定要快，否则两者没有相互中和，你的身体很可能被某一种能量直接销毁……”

　　风扬二话不说，直接拿出天玄冰晶和地精火乳，直接将天玄冰晶塞入嘴中吞了下去，又将一整瓶的地精火乳直接流入腹中。他要的，便是最强的效果。

　　在风扬还未来得及摆好姿势时，两股能量便已经发挥出了作用，风扬的身体瞬间被冻结成冰雕，然后地精火乳散发出的能量又瞬间将冰融化，导致风扬身体表面变得火红。

　　而风扬此刻却已是露出了极为痛苦的神色，牙齿紧咬，牙龈竟已是挤出了血来。恐怕再这么用力咬下去，牙齿都要崩断了。

　　实则风扬体内的天玄冰晶和地精火乳已经开始了对抗，天玄冰晶占据上风，风扬便会在瞬间被冻结成冰块，让风扬体验了一番寒冷到呼吸都痛彻心扉的冰凉感觉，那种冰冻就好像被小刀狠狠的割肉一样。

　　而地精火乳扳回局面时，风扬身体表面的冰块又会爆开，身体皮肤变成火一般的颜色，犹如被烈火炙烤。

　　天玄冰晶的极寒之气和地精火乳的极阳之气俨然已经将风扬的身体当成了一个战场，两者不断剧烈的碰撞，交接的不亦乐乎。

　　风扬却是痛的死去活来，身体一会儿冰，一会儿火，那种感觉已经不是冰火两重天能够形容的，完全就好像突然从冰窟到火炉，又从火炉到冰窟一样。

　　但不管是置身于火炉还是冰窟，都不是一般人能够承受的。饶是风扬定力惊人，心智坚韧无比，在这种折磨下，也是隐约要坚持不住，身体就好像要崩溃了一般。

　　不过幸好，每一次身体被冻结成冰块，抑或是好像被烧的通红，都是对身体的一种淬炼。因为那是由极寒之气或者极阳之气渗入了四肢百骸和皮肉，胫骨之中才会导致的结果。

　　在这种死去活来的疼痛中，风扬的身体强度倒是以惊人的速度增长着。

　　不过天玄冰晶和一瓶地精火乳的能量实在太过惊人，倘若不是两者相克的能量得到一些中和，风扬的身体早已被毁灭了。

　　一块天玄冰晶和一瓶地精火乳散发出来的能量何其恐怖，靠这种渗入四肢百骸的方式淬炼，恐怕风扬得痛苦到天荒地老。

　　既然选择了直接吞服两种天地奇物，那就只能让两者融合成一种全新的能量，以更好的淬炼身体。

　　可是此时两股能量却只是相互攻击，根本就没有融合的迹象。

　　风扬突然想起当日在有间客栈后面元魂力突破时，熏月曾说过的一句话：破而后立，置之死地而后生！

　　“既然要攻击，就来的更猛烈一些吧。”风扬心中呢喃一声，陡然控制委中穴、曲池穴、商阳穴三个穴道中储存的无属性能量。

　　三大穴道中的能量汇聚到一起，倒也是一股颇为强悍的能量，不过和天玄冰晶以及地精火乳的能量相比，就好像是大象与蚂蚁之间的区别，完全没有可比性。

　　但是无属性的能量胜在是有组织有纪律的可以任由风扬随心所欲操控的能量。

　　这就好像一群妓女要是没有青楼的管辖，也可能被嫖客玩完之后不给钱。有组织有纪律之后，就能很好的遏制被霸王硬上弓的情况。

　　风扬体内的无属性能量虽然和天玄冰晶以及地精火乳没有什么可比性，但在风扬的控制下，无属性能量冲撞过去，对两股能量的震荡也颇为不小。

　　不过这一次三股能量的撞击，对于风扬的身体却造成了更惨烈的伤害，无属性能量一会儿好像要被冰冻住，一会儿又好像要被焚化。

　　在天玄冰晶和地精火乳的攻击下，无属性能量也承受了冰火两重天的销魂，导致风扬直接仰头喷出一口鲜血，险些便因此昏厥过去。

　　然而天玄冰晶的极寒之气和地精火乳的极阳之气不断侵入无属性能量中攻击时，却没有被无属性的能量瞬间同化。

　　可能是极寒之气和极阳之气实在过于强大，无属性能量还做不到快速同化这两股能量的程度。

　　虽然没有被无属性能量同化，但在无属性能量作为桥梁和容器之下，极寒之气和极阳之气竟是融合了，变成一股柔和灵动的犹如水一般，但却又散发着狂暴无比气焰的怪异能量。

　　融合成的新能量更是无属性能量无法同化的，风扬只能控制无属性能量将融合成功的新能量渗入四肢百骸之中，开始强化淬炼肉体。

　　让风扬倍感欣慰的是，这种刚柔并济阴阳调和的全新怪异能量却是没有给身体造成多大的疼痛，但强化的效果却是全所未有的强悍……

　　万事开头难，有了这第一步，接下来的事情似乎就变得简单许多，只是过程的艰险和痛苦，却不曾减少。

　　风扬操控着无属性能量一次又一次和极寒之气以及极阳之气对撞，将两种能量引入无属性能量中，让其缓慢融合。然后便将融合的新能量渗入四肢百骸，皮肤、血肉以及经脉中开始淬炼。

　　只是和极寒之气以及极阳之气相撞对身体造成严重创生产生的那种痛疼，以及无属性能量的暴动，一次又一次的让风扬痛的死去活来，但这也恰恰造成了全新能量更强的治愈和强化淬炼的效果……


第一百八十二章 慕名而来

　　当阳春四月那让百鸟齐飞、鸟兽杂交、人们心生慵懒之意只想培养下一代的和煦的阳光照射在大地上给大地带来一片温暖的时候、当鸟语花香，百花齐放争奇斗艳被人采摘下来追美女的时候、当大部分人都在这美好的时光踏青游玩，情侣间牵着手漫步在每一个日落月升的黄昏，漫步在每一个山清水秀百鸟争鸣的幽雅环境中，尽情释放着他们的温情和色情的时候，风扬却在死气沉沉渺无人烟被怨戾之气弥漫的陵墓中煎熬着冰火两重天的销魂，飞云门的陵墓中不断传来地狱里鬼厉一般凄惨刺耳的嚎叫声，倘若这里有其他人，估计会被吓得毛骨悚然以为是某个飞云门先辈在鬼叫。

　　陡然……

　　风扬双眸睁开，双眼竟是同时迸射出两种不同性质的精光，其漆黑的眸子中，左眸犹如燃烧着烈火足以穿透人心，右眸却犹如被弥漫着无边的寒气，那种冰冷的气息摄人心魄。

　　这两种不同性质的气息瞬间收敛起来，双眸恢复了平常那种漆黑空洞。

　　“两个月的时间，终于吸收干净了。”风扬轻叹一声，对于天玄冰晶和地精火乳的能量已经惊讶的无法用语言来表达。

　　饶是他身体吸收的速度极快，依旧花费了两个月的时间才将这些吸收，不过效果也是极为显著的。此时风扬能够明显的感觉到自己的身体强度今非昔比，体内充斥着一股澎湃的力量，在体内如潮水一般流转，好似无穷无尽一般。

　　由于是控制无属性能量和极寒之气以及极阳之气对撞来让两股能量融合，而无属性能量相当于也是在两个月的时间内不间断的淬炼，在无形中也缓慢的同化了些许极阳之气和极寒之气，现在风扬实力等级已然达到二品武尊。

　　转眼看到不远处的有一个小土坑，坑中有些积水。风扬嘴角突兀扬起一道笑意，便走到下水坑旁边，左手一抖，手掌已然散发出一股极寒之气。

　　风扬将手掌彷如水坑之中，霎时间，水坑中的水竟是突兀凝结成冰。

　　风扬将左手抽离出来，看着已经冻结成冰的小水坑，右手臂跟着一震，右手掌竟是在顷刻间变得火红，极阳之气将周围的温度都提升了许多。当右手掌贴在已经冻结成冰的小水坑中，那冰块却是以极快的速度融化了，转眼时间，变成滚疼的沸水。

　　“极寒之气和极阳之气融合称新的能量淬炼身体，效果果然非同凡响。”见此效果，风扬满心欢喜的想着，他相信自己一直淬炼身体，日后就算不使用武技，光凭肉体的强度和力量，也能笑傲天下。

　　“以后不管是冷了还是热了，都可以自己调节温度，我简直就是人才啊。”风扬看着自己左右手散发出的两种截然相反的气息，心中暗爽。

　　离开陵墓，回到宅院中，然而当清楚宅院此时此刻的情景时，饶是风扬拥有坐怀不乱的定力，却依旧被宅院的情况吓了一大跳。

　　此时宅院一改常年以来的冷清和沉寂，变得犹如菜市场一般热闹喧哗，风扬狐疑的环视着周围的环境，他一度怀疑自己是不是走错了地方，又或者时空穿梭了。

　　但是当看到周围的环境赫然就是导师赵老的居所时，心头大惑不解，这到底是神马情况，难道这些人都是来扫墓的？

　　宅院中足有数十人，每个人都在热情的攀谈交流，勾肩搭背称兄道弟，豪言壮语豪情壮志表现的淋漓尽致。

　　还有几位靓丽青春的女孩子在其中，这几个女孩子在众多牲口中，无疑是最为引人注目的，是众位牲口搭讪的对象。

　　几乎每一个女孩子身边都围绕着七八十来个牲口，不断说着或自己亲身经历或道听途说的奇闻趣事，逗得五名女孩子无不是乐得跟一朵花儿似得，不断掩嘴轻笑，或开怀大笑，或轻声娇笑。

　　五名女孩子的笑声，更是犹如兴奋剂和鸡血一般，让那些牲口更是起劲，牟足了劲将自己脑袋里储存的趣事一股脑的抛了出来，实在没有存货了，就发挥各自天马行空的想象力，胡编乱造。

　　更有一个猥琐的家伙大谈自己和风扬在断魂崖树林有一段不得不说的故事。

　　风扬听后，嘴角抽搐，就差点没有冲过去将那侮辱自己形象的猥琐少年打的大小便失禁。

　　但不管这些人如何，却是相当的友好，犹如相亲相爱一家人一般和睦。

　　风扬的视线在这数十人当中环视，却是见胖子竟然也在其中，这下更是让风扬好奇不已。

　　围绕着五名女孩子徘徊的数十人终于发现了一道背着巨剑身影颀长的少年，顿时每个人都流露出欣喜惊讶的神情，急忙抛下那五个女孩子，朝风扬投去视线，就仿佛风扬是比那五个靓丽的小美女更加动人诱惑的大美女一样，那些女孩子虽然被风扬抢去了众星捧月的风头，却也没有羡慕嫉妒恨，顷刻间也加入了围观风扬的行列……

　　“师兄好。”

　　“风扬大师兄，你终于出关了。”

　　“师兄，我爱你……”

　　一时间，各种各样的打招呼的版本都出现了，更是猥琐的家伙竟然扬言要和风扬去断魂崖的树林度过这美丽的春天。

　　“胖子，你过来。”风扬朝艰辛的挤到人群最前面占据了两三个人位置的陈小胖招了招手，在胖子屁颠屁颠的跑到自己身前时，风扬说道：“以最快的速度，告诉我这到底是怎么回事！”

　　“大哥，是这样的，这些师弟师妹都是很崇拜你，慕名而来投靠你的。”

　　在众人七嘴八舌的述说下，风扬终于理清了大概的头绪。

　　其实也很简单，风扬在膳堂斩杀三名符技师，轻松击败风云榜第二十七名的武尊强者的事情是飞云门大半以上的弟子亲眼目睹的，然后这些人则以更加夸张的形式传播了出去，最终变成了风扬同时对战三名符技师和一名风云榜强者以及在风云榜第二名的范僮面前依旧保持不败之地的版本。

　　很多人半信半疑间，却是对风扬产生了莫大的兴趣，最终导致很多人慕名而来，亲眼目睹风扬在膳堂一战的弟子更是直接选择了转入赵老的门下，成为和风扬同一个导师的师弟。不过以其说他们是投入赵老的门下，倒不如说他们是来投奔风扬的。也直接导致这个历年来都是冷冷清清的宅院，突然之间热闹的像个菜市场一样。

　　飞云门就相当于是一个小型的社会，这里面勾心斗角尔虞我诈的事情不足为奇，实力不济者，被欺负了都找不到报仇的机会，所以这些人通常都会找一个实力强大的人当靠山。

　　就好像花胜雪、范僮等风云榜上的强者，其导师的门下也因为他们的缘故吸收了大批的人投入门下。但事实上那些导师是无法对这些投入门下的弟子发号施令，这些人一般都只会以花胜雪、范僮这些人马首是瞻。

　　故而导致每一个导师的门下就相当于是一股实力，其中属花胜雪和范僮的实力最为强盛，在飞云门几乎是无可匹敌，罕逢敌手，可谓是孤单已久。

　　当然，其中还有一些散人，就好像罗林一样，没有导师，也没有选择加入任何一方势力，过着任他斗得不死不休我自逍遥的日子。

　　这么多人的到来却并未让风扬自豪骄傲起来，反而突然意识到一个很可怕的问题，这么多人投入赵老的门下，到时候陵墓就是公开的修炼场所，那自己还能够清净的修炼吗？

　　“如果能将这批人培养起来，日后他们很可能成为你的中坚力量，不可忽视这股力量，毕竟以后你离开飞云门，一个人是决计玩不转的。”正当风扬迷茫纠结的时候，熏月的声音却是突兀在风扬心头响起：“风家只是你的一个垫脚石，你的仇家不是仅限于风家。”

　　“我明白怎么做了。”风扬暗自点头，心中立即有了计较。

　　风扬站出来，环视着数十人，大声说道：“承蒙大家的厚爱，以后大家就是一个屋檐下的兄弟，这是一个大家庭，有什么困难，我们一起面对。我想，在飞云门也该有一片属于我们的天下。”

　　“我们相信风扬师兄一定能够做到。”有人豪迈的大声说道。这人的带头，顿时引来一群人的豪情壮志，让所有人都不禁热血沸腾起来。

　　年少轻狂，每个人骨子里都隐藏着那种嗜血好战的热血，没有谁会不想被人尊敬，让人畏惧。

　　风扬仅仅加入飞云门两年不到的时间就有如此实力和成就，日后所能达到的高度让人无法预料。他们知道，跟着风扬，能不能有所作为谁也说不准，但至少一般人却不敢欺负他们了，而真正的强者，肯定也是不屑去欺负他们。

　　但也有人拥有不同的想法，他们认为此时风扬还处于蛰伏期，待他苏醒的那一刻，必然会一飞冲天吧。

　　既然要在飞云门搞出自己的势力，那么有些事就必然不能不做了。

　　风扬当即看着其他人说道：“胖子，你跟我走，其他人自由活动，太阳下山的时候都赶到膳堂武师区域，咱们好好吃喝一场。”

　　“没问题，保证准时赶到。”

　　“风扬大师兄，你真是太帅了，我最喜欢白吃饱喝了。”

　　“因为你就是个白痴。”

　　看着风扬和胖子离开的身影，在人群中的曹东搂着水玲萍，笑着说道：“我说的没错吧，风扬他就是个不甘寂寞的人。”

　　水玲萍也是颇为好奇的看着曹东，没想到自己的男朋友在被风扬虐了一次之后，竟然发生了这么大的变化，看事情似乎越来越理智了，有点众人皆醉我独醒的韵味。水玲萍倒是觉得此时此刻的曹东越来越有魅力，越来越让她芳心萌动了。

　　她亦是如胶似漆的靠在曹东怀里，道：“可是现在说他能成为和花胜雪、范僮其名的人，还太早了吧。”

　　“不会太久的，他懂得收买人心，这一点，是只知道埋头修炼的花胜雪和范僮无论如何都无法比拟的，倘若花胜雪的势力没有夏颖帮忙打理，恐怕早就颓败了。”曹东笑道。

　　“你也被他收买了吗？”水玲萍甜甜的笑道。

　　“我？”曹东嘴角微微上扬，露出一道帅气的笑容，道：“大概吧。”


第一百八十三章 拉拢势力

　　“大哥，我们去哪里？”跟着风扬离开了宅院，走在路上，胖子不解的问道。

　　“去找帮手。”风扬笑道。

　　“哦。”胖子点头。

　　两人有一句没一句的聊着，便赶到了膳堂的武师区域。

　　风扬将一个储存着几十点任务完成值的玉牌交给胖子，说道：“你去准备几桌丰盛的酒菜，晚上我要在这里宴请一些人。”

　　“好的。”胖子点头，也没有矫情，便接过储存着任务完成值的玉牌忙活去了。毕竟在膳堂包场吃饭，也不可能免费。

　　飞云门从来不以金钱来衡量物品的价值，一切都是以任务完成值来衡量。

　　傍晚时分。

　　每逢这个时候，膳堂就是最为热闹的时候，尤其是武师区域，更是膳堂几大区域之中最为突出的。

　　此时膳堂区域却是被划分成了两个区域，一半是普通武师级别的人用膳，另一边则是被风扬包下来宴请一些人。

　　那被风扬包下来的半边区域已经将桌子都拼了起来，区域的界限用几张长桌充当护栏，当中只留下一个过道口。这个过道口却还有几人把守着，防止其他人踏入。

　　来膳堂武师区域吃饭的人都不禁大为好奇，心想谁这么大牌，竟然把半个武师区域都包了下来，未免太高调了吧。

　　“到底是谁这么大手笔，包下半个武师区域，这价格可不低啊！”

　　“可不是，竟然还有人把守，难道是花胜雪或者范僮那些风云榜上的大神降临武师区域了？”

　　“我看不可能吧，他们这种大神可不会把时间花费在这种地方。”

　　“那谁他妈这么无聊。”

　　“快看，有一批人进来了。”

　　一些人交头接耳的同时，突然却看到武师区域的门口走进来一批人，而其中领头的人却是让人耳熟能详的人物。那身负巨剑标新立异的造型也是让众人第一时间就猜出了这人的身份。纷纷更是大惊起来，这风扬搞什么名堂，难道他想在武师区域称王称霸了？

　　“咦，那不是任务狂人华天嘛，他和风扬果然是一路人。”有人发现风扬旁边的少年赫然就是飞云门后起之秀华天。

　　华天可谓是神兵堂的常客，也是神兵堂的后起之秀，以极快的速度爬上了神兵堂的任务排行榜。

　　任务榜是以完成任务所得到的任务完成值多少而排名的，能爬上这个榜单，也是相当不易，而这也意味着，华天是个富翁，任务完成值贼多。

　　华天不愧为佣兵家族出身的，果然遗传到他父亲的优良传统，完全就是一副将任务进行到底的架势，现在还在不断做任务，排在任务榜第十八名，却是没有满足。

　　不过做任务也是一种极为有效的修炼方式，一来可以锻炼战斗力，增加见识见闻，历练心智，二来可以以任务完成值换取各种修炼的物品和武技。

　　虽然做任务花去的时间不少，但完全可以用任务完成值换取修炼物品以及更好的修炼房间来弥补这个消耗。

　　这时，有人见胖子从膳堂的后面走了出来，便大声喊道：“死胖子，过来。”

　　然而胖子还没有说话，就有七八人从另外半边区域冲出来，大声嚷叫：“操，对胖师兄不敬，兄弟们给我揍死他。”

　　“我靠，什么情况？”那人还没来得及逃离现场，就被七八人一阵拳打脚踢，只能抱着脑袋苦苦哀求：“大哥大姐，我知道错了，饶命啊，啊，谁踢我脸，不要打脸，啊，屁股也很精贵，不要踩啊～啊……。我的野～～菊～～。”

　　看着被打的鼻青脸肿捂着屁股中央部委，满脸幽怨的少年，胖子无辜的说道：“不关我的事。”

　　风扬安排其他人自由入座，而专门宴请过来的吴华、尤雪儿、唐宁三姐妹、华天以及罗林和云柔这对奸夫淫妇则做在同一桌。当然，奸夫淫妇是罗林自己赋予的称号，不是诽谤。

　　“无事献殷勤非奸即盗，你到底想干嘛，老实交代，你是不是真的爱上我了？”还未坐定，罗林就已经开口叽叽喳喳的叫嚷起来。

　　“爱你妹。”碰到罗林问出这个让他头疼的问题，风扬都是以言简意赅的三个字回应过去。

　　“我都说了多少遍，我没有妹妹啊。”罗林无奈。

　　“爱你姐……”风扬改口说。

　　“……。”罗林第一次被噎的说不出话来。

　　酒菜上齐后，风扬便端起一坛酒，站起身说道：“有些话我也不藏着噎着，就直说了，其实今天请大家来，除了和大家找个机会聚聚之外，还有一个目的，就是希望大家能加入我的阵营，我们并肩作战，在飞云门创出一番属于自己的天地，如果看得起我风扬，相信我的，就拿起手中的酒，大家干了。”

　　唐宁没有犹豫，第一个拿起装满了满满一碗酒的碗，站起来看着风扬，那双璀璨明亮的双眸中闪烁着意味不明的色彩，她兴奋的叫嚷道：“其实我早就希望你能这样了。”

　　经历了这么多事情，恐怕风扬现在就算要去再跳一次悬崖，唐宁也会毫不犹豫的陪着他一起跳。

　　“我相信你。”奚雨第二个站起身来，手拿着一个酒碗，就算是不为了唐宁，她也会毫无理由的相信风扬。

　　柳曼故作无奈的笑了笑道：“既然我姐姐和妹妹都被你收买了，我只能舍命陪女子了。”说着，也端着酒碗站起身来。

　　“我在哪里都一样。”华天不以为意的说道，正当风扬心里一沉的时候，华天却是突然端起酒碗笑道：“不过能有这么多帮手，以后做任务也会有趣的多。”

　　“大哥，从你在膳堂第一次为我打抱不平的时候，我这辈子就只认你这个大哥了，我这个人胆小怕事，但是谁要是敢对大哥不利不敬，我就杀了他。”胖子憨厚的脸上，此刻却是流露出前所未有的坚毅神色。这一刻，竟是没有人怀疑这个被人瞧不起被人大呼死胖子的少年所说的话。

　　“既然大家都决定了，我们当然也无法拒绝了。”吴华和尤雪儿相视一笑，也是端着酒碗站起来。

　　罗林沉吟了片刻，说道：“可能我要扫大家的性质了，我这个人淡泊名利，不太喜欢这种氛围。”

　　“我加入，你自个玩去吧。”云柔鄙夷的看着罗林。

　　“靠，这是你逼我的。”罗林愤怒的瞪着云柔，似乎有种想甩手走人和云柔决裂决然，道：“我就勉为其难的和你们狼狈为奸好了。”

　　“哈哈……。”

　　风扬、吴华、华天等人顿时松了口气，旋即开怀大笑，几个女孩子也不禁忍俊不禁掩嘴轻笑起来，云柔更是笑的如花儿一般，刚才她还真的担心罗林会突然甩手离去，让她心里突然还有点后悔和懊恼。

　　“好，以后大家就是一条船上的兄弟，我不说什么有福同享有难同当的屁话，总之请大家放心，以后只要我风扬有一口气，就绝对会为大家争取最大的利益。”风扬豪爽的说道，旋即对着酒坛子仰头猛灌，慢慢一坛子酒在放下的时候，就只剩下半坛子了，一抹嘴，风扬咧嘴笑道：“爽快。”

　　旋即又拿起酒坛子，转头看向也正在看着自己这桌，满脸兴奋以及那掩饰不住的惊羡之色的其他师弟。很显然，此时他们是多么想和风扬那些人同坐一桌，在他们心中已经开始觉得，能够和他们这些人平起平坐，就是最大的面子和荣耀了。

　　风扬大声道：“各位，以后大家就是兄弟，我相信只要大家团结一心，就没什么事能够难倒我们，飞云门一定会有一片属于我们的天地。还有一点请大家记住，我是符技师，武技方面大家绝对可以把心放在肚子里，既然大家选择跟我，我就不会亏待任何一人。我现在敢这么说一句话，不久之后，我风扬会让每个人都拥有玄阶武技。”

　　风扬这么说并非是以这种利诱的方式来让大家对他忠心，而是他有这个自信，此时他已经有六成以上的把握刻印黄阶高级的武技，只要再锻炼一段时间，他相信自己绝对能刻印出玄阶武技。而且他相信以自己的元魂力，刻印的成功率不会太低，故而才跟作此保证。

　　听到风扬这番话，那些选择投靠风扬的人顿时一阵热血沸腾，亢奋不已，纷纷拿起手中的酒坛子，一个个豪言壮语的做着宣言，就差没掏心挖肺的表诚意了。

　　同样坐在这里吃饭的曹东却是微微扬起嘴角，心想，这个风扬果然很有一套，豪言壮语和利益诱使的双重激励，让人怎么能不兴奋。如果一味的说豪言壮语或者一味的以利益去诱使其他人跟随他，这样可能会出现两种情况。一是众人觉得他空口说白话，二则是让人只是为了利益而跟他，那完全是跟着利益走，而不是跟着人走。

　　但是风扬却懂得用豪言壮语和利益诱使相结合，让人觉得死心塌地的跟着风扬，一定会有美好的未来，轻轻几句话便将众人的情绪调动起来。

　　“你们选择相信我，我就会让你们知道你们的选择是正确的，话不多说，大家一起干了这坛酒，醉了就好好睡一觉，明天一觉醒来，我会让你们有一段全新的征程。”风扬扬起手中的酒坛子，话音落下，便仰头将剩下的酒一口气喝下。

　　酒水从坛口溢出，在衣衫上，桌面上四溅，那单手提起酒坛仰头喝尽的豪迈，感染了所有人。每个人都带着兴奋、激动的热血情绪扬起坛子。不管喝不喝得下，不管酒量如何，都强行将烈酒灌入腹中。

　　此时此刻，没有人会表现出小家子气，每个人都尽情的挥霍着体内的激情。

　　那些在另外半边区域吃饭的其他武师看到这边的情况，也被感染的心中一阵热血激动，巴不得现在坐在里面喝酒的就是自己。

　　他们从来没有想过，原来大伙儿兄弟一起喝酒，能喝的如此豪迈，能喝的这么振奋人心。

　　而让这些人惊羡那边情况的同时，也明白了风扬宴请这么多人在武师区域吃饭的原因，原来不知不觉飞云门已经多了一股新兴势力，而这股势力的头儿风扬正在这里摆宴庆贺。

　　“好酒量，平常没见过你喝酒，还真没发现你肚子这么能装啊。”吴华笑道。

　　“怎么，你在挑衅我？”风扬道。

　　“就是挑衅你，怎么滴？”吴华怡然不惧的说道。

　　“那好，有种跟罗林喝。”风扬冷不丁说道。

　　“好主意，喝。”罗林本以为吴华和风扬要拼酒了，但旋即细想一下又迷茫了，觉得风扬的话好像不对劲啊。

　　“白痴，扬哥说跟你喝。”云柔开口提醒罗林。

　　“我靠，无耻……”罗林怒。

　　“跟你学的。”风扬笑。

　　“你竟然偷学我的独门绝技，太无耻了。”罗林大怒。

　　在罗林的调解下，气氛更是融洽，每个人都放开胸怀豪饮。

　　在酒桌上，众人的友情不断升温，不断有人过来向风扬、罗林等人敬酒。这些师弟实在是太热情了，谁要是不让他们给风扬敬酒，他们就和谁急。奈何罗林和吴华等人都是极度无耻的，不但没有劝大家放过风扬，反而一个劲的鼓动其他人一个挨着一个去敬酒。

　　一直狂喝，风扬也有点头脑昏沉，但是却又不好拂了这群师弟的热情，只能把自己往死里整。

　　唐宁等女孩子也是不怎么喝酒的人，虽然每次都是一口一口的抿，但被众人接连敬酒，也一个个喝的小脸通红，头脑晕乎。

　　第一次喝酒，风扬倒是没有表现出第一次喝酒的蹩脚，没有被呛的咳嗽，反而因为烈酒入肚，腹中犹如有股烈火在燃烧一般。

　　那感觉让风扬心头一阵畅快淋漓，看着面前这么多熟悉的面孔，只觉得突然间豪气冲天，对未来不再迷茫。有这么多朋友兄弟一路相陪，对酒当歌，人生几何，未来一定不会寂寞的。


第一百八十四章 抢地盘

　　一觉醒来，风扬的酒也醒了，他允许自己偶尔放纵一下，但却不允许自己因为放纵过后而松懈下来。在和一群弟兄打好了关系之后，风扬便开始了自己的计划。

　　吴华和尤雪儿以及罗林和云柔在飞云门的时间较长，他们对于飞云门的势力分布倒也颇为清楚。

　　经过他们四人的介绍，风扬逐渐对飞云门的势力有了个大概的了解。除了花胜雪和范僮的势力有着无可撼动的地位之外，其他的势力倒也相差不大。

　　在飞云门就是这种情况，哪个导师手里出了不得了的强者，那么这个导师门下就相当于是一股势力，依靠那不得了的强者异军突起会吸引来大量弟子慕名而来投靠。

　　就好像风扬现在这种情况，只是在魂堂大战一场异军突起，就吸引来三四十个弟子投靠，组成一股小型的势力。虽然这股势力和其他势力比起来还比较渺小，但是风扬有自信在大赛来临之前，将这股势力壮大起来。

　　毕竟风扬和罗林可都是风云榜上的强者，虽然排名都是中游位置，但是两人的战斗力都没有完全发挥，要争夺风云榜更靠前的位置也完全不是问题。

　　而每股势力成型之后，都会拥有自己固定的修炼房间，也就相当于是每个势力的地盘，以便于手里的人可以安全无忧的修炼。

　　三天后，风扬将罗林、云柔、吴华、尤雪儿、唐宁等人都聚集起来，现在他们这群人也搬过来和风扬一起住在赵老的宅院中，这个宅院很大，房间倒也足够容纳下这些人。

　　“奚雨，你去把这些人中的实力等级做个统计，将战斗力最强实力等级又不低的五个人选出来。”看着奚雨，风扬说道。

　　风扬对奚雨也比较了解，知道这个女孩年纪虽然不大，但是因为长年以来都以大姐的身份照顾唐宁和柳曼，心思慎密，心智成熟坚韧，做这些事绰绰有余。

　　“好。”奚雨点头道。

　　沉吟了一瞬，风扬转头看着罗林等人，道：“你们那边的情况怎么样？”

　　“花胜雪和范僮的势力是我们暂时无法撼动的，所以这两个势力可以排除。而第三的势力也有着冯逸泊和葛燕坐镇，这两个人都是武皇强者，风云榜第四和第五名，也要排除。所以暂时只能将目标锁定在武尊强者坐镇的势力上，最合适的就是伊傲秋。他在风云榜排名十八，五品武尊，战斗力很强。”吴华此刻也没有插科打诨，倒是一本正经的向风扬回报工作。

　　“那好，第一个目标就是伊傲秋。”风扬嘴角微微上扬，道：“对他的行踪了解吗？”

　　“这家伙人称多情剑公子，每天傍晚都会和他的小情人在映月湖赏花赏湖赏夕阳。”吴华道。

　　“我擦，多情贱公子，这么骚包的名讳，亏他好意思让人喊。”罗林不屑的说道。

　　“你自称奸夫淫妇狗男女都不会不好意思。”吴华鄙夷道。

　　“讨厌了啦，别这么说嘛！”罗林忸怩的风情万种的瞥了吴华一眼：“人家多害羞嘛，哦呵呵呵。”

　　看着罗林那风情万种的神态，一群人不禁吐了一地，那尖利怪异的笑声让人鸡皮疙瘩都起了一身。

　　此时，除了罗琳、唐宁等人，投奔风扬的总共有三十五人。其中有一名六品武师，五名五品武师，其他的人都是一品武师到四品武师之间，这种阵势在飞云门却是显得颇为微不足道。

　　不过风扬和罗林都是风云榜上的强者，排名中游位置，这个噱头却还是不错的。

　　风扬领着这三十五人以及罗林等人一起直奔修炼房，现在的首要任务就是解决这些人的修炼问题，要快速壮大，自然需要属于自己的地盘。

　　而抢修炼房间却需要在心中有个称砣，可不能乱抢，否则修炼房抢不到，还很可能被别人狂虐。对于刚刚成立的新势力而言，当务之急的就是打一场胜仗稳固军心，倘若第一仗就败了，只会成为外人的笑柄，更会让风扬的声望一落千丈。

　　所以在宴会的第二天，风扬就让罗林和吴华将飞云门现在的势力分布和各方势力的数据统计了一下，从中筛选出最合适动手的。

　　而此时风扬的目标就是风云榜第十八名的伊傲秋，这人的个人战斗力不俗，而且身边还有一名武尊高手，在风云榜上同样有排名，不过排名比较靠后，仅仅只是四十九名。

　　一群人浩浩荡荡的来到修炼房间，四十多人的阵仗在此刻倒也显得颇为壮观，尤其是形象在飞云门独树一帜的风扬带队，更是吸引了众多眼球。许多路人都是驻足观望，在风扬等人走后，便纷纷交头接耳的攀谈起来。

　　“听说风扬创立了自己的势力，而且还在膳堂摆宴拉拢高手，果然不假啊。”

　　“罗林竟然也加入了，我加入飞云门这么久也没听说过罗林加入过什么势力啊，这一次竟然被风扬拉过去了，这风扬的本事还真不小。”

　　“本事能小嘛，娘希匹的，你看看，才刚刚创建的势力，就有那么多如花似玉的娘们儿，禽兽啊，造孽啊，老子断绝七情六欲都已多年，竟然都躁动的想加入他们了。”

　　风扬等人在修炼房数十米开外停了下来，周围并无多少人，即使有人注意到这边，也都匆匆走过。虽然有些人很好奇，但是见对方人多势众，带头的又是近来声名鹊起的风扬。谁都知道好奇心害死人这个道理，纷纷理智的选择了退避。

　　“吴华、华天、罗林、胖子，你们各带十人偷袭伊傲秋的人，速度要快，其他人跟着我，行动吧。”风扬正色说道。

　　但是对于其中的两个人，风扬不管多严肃都对他们产生不了影响，因为风扬的分配严重让吴华和罗林产生了不满的情绪。

　　“为什么女孩子都被你留下了？”看着一个个风娇水媚的女孩子都被风扬留在身边，罗林和吴华终于达成了统一战线。

　　风扬看着吴华和华天，旋即回头看着自己身后的一群美少女，道：“愿意加入他们一组的都过去。”

　　众女孩齐刷刷的摇头……

　　“受伤了，受伤了。”吴华捂着胸口，痛心疾首的转身，罗林走在吴华身边，说：“同是天涯沦落人，咱们一起走吧，你爱我吗？”

　　“我爱你大爷。”吴华怒。

　　“我爱你二大爷。”罗林怒。

　　“我爱你三大爷。”

　　“……。”

　　两人一直交替的爱着彼此的大爷，最终已经升级爱到了七舅老爷的八大爷。总之有没有的大爷都被他们爱了一遍。

　　“你们跟我走吧。”看着唐宁等人，风扬说道，旋即便迈开脚步朝反方向走去。

　　“去哪？”唐宁问。

　　“去伊傲秋的总部。”风扬道。

　　很快，一行几人便来到一栋大宅院外，赫然就是伊傲秋的大本营，大门没有关闭，可以从外面看到里面的情况，十数人正在大宅院的院子中做着简单的拳脚练习，还有些人则是三三两两交流着心得或炫耀自己又得到什么绚丽的武技。

　　风扬大步流星的迈进大宅院，唐宁等人随同走了进去。

　　风扬等人是颇为引人注目的，一个是进来飞云门风生水起的风扬，另外一群则个个都是貌美如花风娇水媚的小美女，这种组合，足以吸引任何人的注意力。

　　风扬等人走进宅院，顿时吸引了宅院中所有人的眼球。每个人都停下手头上的功夫将目光锁定着风扬等人，一个个心中诧异不解，风扬突然带着一群小妞到这里来干什么，难道是知道兄弟们空虚寂寞，送妞过来安慰？

　　正调戏着一名小师妹的尚尘好奇的看着风扬等人，心中也在猜测风扬到底有什么企图。

　　尚尘赫然就是这个宅院中第二个武尊强者，风云榜排名四十九，实力等级为二品武尊。

　　表面上他是伊傲秋的副手，但事实上，这个宅院实质上的老大却是尚尘。伊傲秋自从冲上风云榜之后，就一直潜心修炼，这一年多时间并未打理过这些事情，早已是名存实亡，真正能够对这些人发号施令的其实已经是尚尘了。

　　“真是稀客，不知道你来我们这里做什么？”尚尘朝风扬走了过去，怡然不惧的看着风扬，皮笑肉不笑的说道。

　　“接手你这个摊子。”风扬相当坦白的说道。

　　尚尘不禁愣了愣，还真没想到会有说话如此坦白的，但这话却也如此可笑。

　　回过神来之后，尚尘便爆发出一阵哄堂大笑，笑声中带着掩饰不住的鄙夷和不屑，“我没听错吧，接手我的摊子？”

　　“大哥，你没听错，他是这么说的。”有小弟上去提醒道。

　　“你们不觉得这是本年度最好笑的笑话吗？”尚尘神色讥讽的笑道。

　　一群小弟听尚尘这么说，当即有样学样的大笑起来。虽然他们觉得这一点都不好笑，但是为了配合尚尘，只能强行装作大笑。于是一群要多假就有多假比男人的诺言还要假的笑声遍布了整个宅院。


第一百八十五章 关门打狗

　　“风扬，你是不是太不把其他人放在眼里了，你以为前几天才打败一个王寒，今天就可以目中无人了吗？我告诉你，我尚尘还真没把你放在眼里，你不来惹我也就罢了，你要是胆敢招惹我，我就让你有来无回。”尚尘敢说这种话倒也不是自大傲慢，他是有依仗的。

　　虽然尚尘把伊傲秋的人都拉拢到自己这边，现在伊傲秋这个老大实际上已经是名存实亡。但尚尘的隐藏功夫自认为做的很到位，潜心修炼的伊傲秋不一定能发现其中的端倪。现在这个宅院被人侵犯，伊傲秋自然不会坐视不理袖手旁观。

　　而且除了风云榜排名十八的伊傲秋，他还有上百名弟兄，要拿下风扬，并非难事。现在留在宅院中的人不到一半，但是只要在通讯玉笺中发出消息，在修炼房修炼的弟兄都会以最快的速度赶回来支援，并不影响大局。

　　“废话这么多，你这老大怎么当的？”风扬鄙夷道。

　　“好，我不跟你废话。”尚尘心中暴怒，当即朝自己的小弟说道：“关门打狗。”

　　“你真是幼稚，关门对于我来说有用吗？”风扬双翼的陡然展开，身形在顷刻间已然飞上了数丈高的空中。

　　然而就在风扬腾飞起来时，唐宁三姐妹以及云柔和尤雪儿便第一时间朝后面急退，同时将关门的两名少年击飞出去，五名女孩便紧紧的贴在宅院的大门上。

　　“冰冻三尺！”

　　风扬心中爆喝一声，羽翼已然煽动起来，巨大的羽翼顿时激射出无数道极寒之气，犹如雨点般铺天盖地的激射下去，攻击范围足足覆盖了半个宅院，将四十多名少年都覆盖在雨点般的极寒之气之中。

　　风扬大战三名符技师和王寒的时候，尚尘也在场，他心知风扬这一招的厉害，当即运起武尊强者才能做到的元力护身，在体外凝聚出一个元力防护罩，同时急速向后闪避，尽可能的退出极寒之气的攻击范围。

　　尚尘身为二品武尊，有元力护身罩，战斗意识也不错，堪堪躲过冰冻三尺的攻击。但是其他人却没有这么好的运气和实力，极寒之气覆盖的范围面广，激射的速度又是极快，那些少年只是刚刚做出动作，就已经被极寒之气击中身体，一个个被极寒之气震的内脏血气翻涌，还未来得及呼喊或者吐出翻涌到口中的鲜血，身体便已然被冻结成冰。

　　霎时间，四十多名少年竟是有将近四十人被极寒之气击中，身体冻结成冰雕，在夕阳下倒映着天边那似血的残阳，让冰雕犹如血色的雕塑一般，颇为诡异。

　　被冻结成冰的少年急忙运起本命元力极力与侵入体内的极寒之气做着剧烈的对抗，企图将极寒之气逼出体内解决此时的危机。

　　风扬施展的冰冻三尺是地阶武技鵟之翼附带的一个分支武技，其威力相当不俗，附带的冰冻效果更是颇为强烈。

　　这些少年之中实力最差的都是二品武师，虽然极寒之气击中他们对他们的内脏、肉体以及经脉都不可避免的造成不小的伤害，但只要给他们足够的时间，化解极寒之气的冰冻效果倒还是可以办到的。

　　当然，这前提却是要有足够的时间。化解冰冻效果所需的时间自然会因为实力等级和元力强度的高低而有快慢之分。

　　但不管他们有多快，都不可能快过施展武技的速度。

　　在风扬的冰冻三尺结束之际，唐宁、柳曼、奚雨三姐妹便同时飞奔了上去。

　　三女直接冲入这些人的中间，呈现一个三角形站立，旋即三人同时挥舞着双臂，六条手臂在空中挥舞着一模一样的手势，手臂划动的轨迹曼妙而诡异。

　　随着三人手臂的快速挥舞，呈三个角而站立的三人身体都被一股犹如实质性的罡气连接起来，就如同实质性的白色墙壁一般，让三人完全成为一个立方体。

　　“七星聚首阵！”

　　挥舞的手臂陡然停止，唐宁、柳曼、奚雨三人的脸色瞬间由潮红变得煞白，但三女此刻的风采却是让所有人都震惊了。

　　她们挥舞手臂散发出来的那种气势和威压，就连二品武尊实力的尚尘都惊骇万分，就在她们三人站位手臂挥舞的那一刻，其他人就已然感受到这股慑人的气势。

　　然而那些身体被冻结成冰雕的人虽然能够感受到这股威压近在咫尺，被震慑的胸口一阵闷痛，但他们却又无可奈何，极寒之气还在体内，冻结效果仍没有化解，他们的身体根本动弹不得。

　　唐宁、柳曼、奚雨三姐妹手臂陡然虚空一抓，三人的手掌竟是同时凝聚出一团白色的罡劲。

　　随着三人手掌拍出，三团罡劲已然犹如一个个超大号的肉包子一样飞射出去，砸在一个个身体被冻结成冰的少年身上。

　　“砰～砰～砰！！！”

　　只听三道炸响，三个被冻结成冰雕的少年其身体弥漫的冰块陡然炸开，同时炸飞出去的还有三名少年的身体。三名少年都是凌空张口大喷鲜血，被冰冻的身体突然炸开，所受到的爆炸冲击力，让他们的身体都被炸的血肉横飞，鲜血淋漓，其状惨不忍睹。

　　随着唐宁三姐妹手掌不断虚空抓取，一段将罡劲团拍飞出去，天空中就好像突然弥漫着漫天的冰雹一般，将一个个少年炸的血肉横飞，冰块碎末犹如水晶般在天空中飞溅，闪闪发光。

　　同时，风扬已然落在尤雪儿和云柔的身旁，巨大的羽翼往前合起，将自己的身体和云柔以及尤雪儿两女的身体都包裹起来，防御着有时候会打偏的罡劲团。

　　罡劲团就像似无穷无尽一般，在三女手臂快速挥舞之下，一团接着一团在空中疾飞。有些罡劲团打偏击中宅院的围墙和房屋，顿时将围墙和房屋炸的木板快，石块四射飞溅，倒塌的倒塌，破裂的破裂，宅院被炸的狼藉不堪。

　　饶是尚尘身为二品武尊，面对唐宁三姐妹的七星聚首阵，也是惊骇欲绝，闪躲的颇为狼狈。

　　虽然他并没有被罡劲团正中身体，但是被罡劲爆炸产生的罡劲涟漪射中，也是感觉体内一阵气血翻涌，身体一阵阵剧痛。

　　惊骇之余，尚尘急忙通过通讯玉笺向正在修炼房那边修炼的弟兄发送救援信息，但是连续发给几个人，却没有受到任何回应。

　　尚尘心中顿时一沉，已经想到最坏的情况了。

　　尚尘仍不死心，给伊傲秋发去一道信息，只能将最后的希望都寄托在伊傲秋的身上。

　　他实在没想到这三个看似娇柔的女孩子，竟然能够发挥出如此威力巨大的合击阵法，恐怕待她们实力达到武皇强者的时候，施展这个阵法，足以和飞云门的天罡剑阵相媲美，甚至更强。

　　四十多名弟兄啊，竟然在风扬和这三个美女的联手之下，打的毫无反手之力，他们这两套武技就好像专门为群战量身设计的一般。先靠攻击力不足以致命但却具备冰冻效果的武技控制所有人无法动作，然后施展这个合击阵法，在所有人来不及解除冰冻效果的时候以雷霆般的手段进行毁灭性的打击。这两种武技在群战之中所能发挥的威力，委实太过恐怖了。

　　傍晚时分，夕阳西下，残留在天边的是那抹遮天的似血残阳，大地就好像扑上了一层淡淡的血色薄纱，带着朦胧的美，天边那还剩下半轮没有落下的太阳散发着火红色的柔和光芒，这股光芒挥洒在映月湖中，让一片湖水美的让人心醉。

　　此时此刻，在如此美妙温馨的环境下，众多情侣都情不自禁的紧紧相拥在一起，享受着这美好而短暂的时刻。

　　对于修炼者而言，对于真正将修炼当成事业的人而言，能享受着短暂的安宁，是多么的不易。对于女孩子来说，能和自己心爱的人在这种环境下紧紧相拥，软言细语互道相思，那是多么惬意浪漫的一件事。

　　蓝晴嫣很享受很喜欢这种感觉，可是身为伊傲秋的女友，她却知道自己根本无法像普通女孩子那样拥有更多的时间和自己心爱的男人待在一起。

　　她只能等，等待每一天的这个时分和伊傲秋一起度过美丽短暂却无比难忘的时刻。她知道自己在羡慕别的女孩子能和自己爱的人朝夕相处相依相偎的时候，其他女孩子却也在羡慕自己有这么一个又帅气又痴情实力又高强的男友。所以她从来不曾抱怨什么，就是日复一日的等待，等待着这短暂却美好的时光。

　　蓝晴嫣是个善解人意的女孩，她知道，分开只是为了相聚时的喜悦，也正是因为这种分开，才会让她和伊傲秋都格外的珍惜彼此，珍惜这无限美好短暂的相处时光。

　　“秋哥，你知道我在想什么吗？”依偎在伊傲秋宽广温暖的怀抱中，感受到前所未有的安全，蓝晴嫣抬起小脑袋，璀璨的星眸闪烁着动人的光泽盯着伊傲秋，湿润诱人的红唇带着俏皮的微笑。

　　“想什么？”伊傲秋身高五尺有余六尺不足，身材显得颇为挺拔健硕，英俊的脸庞上是一副淡然的神色。

　　“我在想，我们要是能够一辈子都相依相偎，到老了还能像今天这样一起看日升月落，那该多好。”蓝晴嫣满脸幸福甜蜜，对未来充满了幻想和憧憬。

　　“一定会的。”伊傲秋手臂轻轻的搂着蓝晴嫣的香肩，语气淡然，却带着让人坚信不疑不容置疑的坚定……

　　“恩。”蓝晴嫣心中甜蜜，看着伊傲秋棱角分明的俊朗脸庞，最突出的是那高挺的鼻梁，她带着期望的语气问道：“秋哥，能不能陪我下山一趟。”

　　伊傲秋犹豫了一下，却是没有问下山干什么，只是淡然说道：“等过段时间再说吧。”

　　“哦。”蓝晴嫣满心失落的点头轻叹一声，脸上有些失落之色，但很快便收敛起来，她知道此事伊傲秋正在全力冲刺六品武尊，这段时间需要潜心修炼，也不想因为这种事而对他产生干扰。

　　伊傲秋突然感受到通讯玉笺传来信息，拿出通讯玉笺，元魂力探测之下，顿时脸色微变，松开搂在怀里的蓝晴嫣，道：“我有事得马上赶回去了。”


第一百八十六章 毫无压力

　　此时宅院中已经被炸弹的狼藉不堪，到处坑坑洼洼，房屋、围墙的墙壁倒塌的倒塌，破裂的破裂，已经俨然成为一栋危房，而整个宅院更像似一片废墟。

　　四十多名少年打手，此时却只剩下二品武尊级别的尚尘还具备战斗力。但是被七星聚首阵的余威波及，其身体也受到些许伤害。他的元力护身罩受到罡劲团的攻击，防御效果被消弱了许多，一道裂纹已经清晰可见。

　　强行施展七星聚首阵，唐宁、奚雨、柳曼三姐妹的脸色已然惨白如纸，鲜血不断从嘴里溢出，虽然此时她们的实力比之在招生大会上已经是精进了许多，但实力越强，施展七星聚首阵的威力便越大，同样的，威力越强的七星聚首阵带给她们的反噬也将越严重。

　　不过其中属唐宁最为轻松，被地精火乳淬炼过身体的她，身体强度已经达到寻常女孩难以企及的程度。虽然她的皮肤越发嫩滑晶莹，如水一般，但是却有着铜皮铁骨一般的防御力，经脉也是相当坚韧，七星聚首阵的反噬虽然强大，但是她的情况倒也不算太差。

　　待三人停下手中动作时，风扬将自己和尤雪儿以及云柔包裹起来的羽翼陡然张开。

　　随着风扬背后巨大的羽翼张开，云柔和尤雪儿便急忙跑过去，将受伤惨重的柳曼和奚雨搂住。

　　唐宁倒是彪悍的很，直接自己走到风扬身边。不过此时她也是脸色惨白，气喘吁吁，那与身材和年龄都不成比例的伟岸双峰剧烈的起伏着，岂是一个波澜壮阔能够相容的。

　　“关门打狗？”看着身后紧闭的大门，又看看嘴角溢出丝丝血迹的尚尘，风扬神色戏谑的说道：“现在知道关起门来打哪条狗了吧？”

　　“风扬，我奉劝你还是收手吧，伊傲秋正在赶回来的路上，他来了，你们一个也跑不了。”尚尘冷傲说道，他现在其实也不过是在给自己找自我安慰自我鼓励的借口。心想以自己现在的状态估计和风扬会有一场恶战，如果能暂时将风扬吓退，事后怂恿伊傲秋去找风扬报仇，这样倒省的自己动手，一举两得。

　　“你吓唬我？”风扬冷笑道：“你认为你还能坚持到伊傲秋赶回来吗？”

　　“那不妨试试。”尚尘鄙夷的盯着风扬，本命元力已然在体内如潮水般奔腾起来。

　　“明摆着的事还用试？”风扬长啸一声，身后的羽翼已然收起，身形展开，拖着巨剑急速朝尚尘飞奔过去。

　　巨剑在地面上摩擦出一窜窜璀璨的火花，发出让人头皮发麻的声音，只是一个眨眼的时间，风扬便冲到了尚尘的身边。

　　风扬虽然只是习得一部残缺的身法轻功，但是在地精火乳和天玄冰晶的淬炼下，其身体强度有了几个质的飞跃。光是凭借肉体的速度，就已经堪比寻常风属性的武尊强者施展玄阶轻功武技时的速度了。

　　冲到尚尘身前，风扬陡然扬起手臂，巨剑跟着扬起，带着沉重的风啸声朝尚尘劈砍了下去。

　　身为二品武尊级别的尚尘也并非泛泛之辈，身形一错，便闪躲开这一剑。

　　在巨剑还未砸落在地上时，风扬便已然收住势头，巨剑在距离地面二尺位置陡然停下，旋即顺势横扫，直取尚尘小腹。

　　尚尘没想到风扬竟然能以这么快的速度收住巨剑下落的势头，对于风扬控制力量的精准度，尚尘心头一阵惊骇。

　　巨剑变幻攻势的速度委实太快，眼看尚尘似乎已经避无可避，就要被巨剑砸中小腹被砸飞出去。

　　然而尚尘却也好生了得，在千钧一发之际，身体陡然在空中斜体旋转两周，堪堪贴着横扫过来的巨剑翻转到风扬身前，同时右手臂猛然高高扬起，瞬间凝聚了雄浑的本命元力，右拳霍然朝风扬天顶盖砸了下去。

　　在拳头砸落的那一刹那，其拳头将使陡然幻化出一道实质般的罡气，罡气缠绕着拳头，就仿佛一个超大号的拳头，带着巨大的威势和沉重无比的压迫力席卷向风扬。

　　“雕虫小技。”风扬冷笑一声，尚尘虽然躲的很精妙，而且闪避之余还能反击，但是对于战斗意识强的令人发指的风扬而言，却只是一种欠扁的行为。

　　风扬身体不动，任由尚尘贴着巨剑斜体旋转过来，然而右腿却已然凝聚了巨大的爆发力。

　　尚尘的攻击速度倒也不慢，被罡劲包裹犹如一个巨大型拳头快速砸向风扬天灵盖，眼看距离越来越近，风扬却依旧没有动作，只是那双漆黑的瞳孔散发着锐利的光芒，犹如野兽一般死死盯着自己的猎物，他在寻找必杀一击。

　　五尺……

　　三尺……。

　　在那巨大的罡劲拳头距离风扬脑袋只剩下不到一尺距离时，头发已然被那个巨大型拳头砸过来带来的罡风掀起，风扬陡然有了动作。

　　天崩地裂！！

　　风扬的右腿抬起，在那巨大的拳型罡劲就要砸中自己脑袋时，风扬的右腿却是在空中划出一道模糊的残影，从上至下犹如将空间破开一道黑洞般，在拳型罡劲就要砸中自己脑袋时，天崩地裂先一步正中了贴着巨剑斜体翻身过来的尚尘身上。

　　“砰！！”

　　一声爆响，被天崩地裂命中腰际的尚尘其身体就仿佛一根树桩般在空中横飞了出去。身体在空中横飞之际，一口鲜血已然喷洒出来，身体继续向后倒飞，血雾被拉扯成一道妖异的血雾，最终其身体重重的撞在墙壁上，又是一声炸响。

　　墙壁受到尚尘身体的冲击，顿时轰然爆开，石块飞溅间，尚尘的身体却是直接破开了墙壁，身体砸飞到屋子里。其身体落在地上，仍旧向后滑退了一丈有余，撞翻了一张桌子这才停了下来。

　　尤雪儿、云柔等人又是一阵惊讶莫名，心想这风扬的实力又是大有长进啊，二品武尊在他手里竟然像条哈巴狗一样被捏的毫无反手之力，而且他最强的武技似乎都没有展露，只是用了一次腿部武技，这种战斗力未免太过惊人了。

　　风扬身形一展，如影随形一般追击了进去，速度极快，眨眼间就在尤雪儿、唐宁等人视线中消失。

　　在几名女孩子刚想走过去查看一番，旋即便听到屋子里传来一阵兵兵乓乓、嘿喝哈啊之类的打斗声，然后就又见尚尘的身体撞破一堵墙壁，身体从屋子里飞了出去，砸落在地上，挣扎着想要爬起来，吐出一口鲜血，体内的气息一乱，又躺了回去。

　　“我早说过，你坚持不到伊傲秋回来的。”走到躺在地上身受重伤神色虚弱的尚尘身边，风扬玩味的说道。

　　“风扬，你不过是要接手我这个摊子，没必要赶尽杀绝吧？”此时已经沦为砧板上的鱼肉，尚尘方才那种盛气凌人的气势已经荡然无存，只剩下内心那深深的恐惧。他听闻过风扬的手段之狠辣，连范僮的弟弟范力都敢宰了，尚尘实在不敢保证惹毛了风扬，他会放过自己。

　　“我本来就没打算杀你，既然你都这么说了，那你就必死无疑。”风扬恬着脸笑道：“你这么没骨气，收了你只是在自己身边留一个祸患。”

　　尚尘体内顿时一阵血气翻涌，险些吐血而亡，现在他要是还能动弹，肯定会跳起来大叫一声：“风扬，我操你七舅老爷二姑妈的骨气。”

　　事实上，面临这种生死危机，有多少人能表现出强硬的骨气，而且还是在风扬面前有骨气。谁都知道这厮是吃软不吃硬，在他面前显骨气，那和找死有区别吗？风扬这么说，明显是原本就没打算留尚尘的性命。

　　风扬没有犹豫，巨剑扬起，砸在重伤的尚尘身上，一身包厢，尚尘的胸口爆裂开来，血肉横飞间，已然气绝身亡。

　　“砰……”

　　陡然，宅院的大门爆裂开来，站在大门旁边的云柔等人当即被震的向前飞扑出去，几名女孩子纷纷飞扑摔倒在地上，虽然并未受到什么伤害，但却是摔得灰头土脸。

　　几个女孩惊骇之余连忙回头看去，赫然见一名英俊帅气背负着两柄长剑的青年气势凛然的站在门口处，视线死死的锁定着风扬那边以及已经死亡的尚尘身上。

　　“你来晚了。”风扬的视线同样飘落到出现在大门处的那名俊逸青年身上，双眼微微眯起，漆黑的瞳孔闪烁着异样的光芒。

　　“他已经输了，你何必下手这么绝？”伊傲秋神色阴沉，声音更是冰冷的没有丝毫色彩。

　　“如果换做是我躺着，他站着，他也会这么做。”风扬怡然不惧，神色淡然。

　　“出手吧，让我见识一下你真正的实力。”背负着两柄长剑，伊傲秋显得颇有几分潇洒从容的剑客风范，看着风扬，淡然自若，没有丝毫胆怯之意。

　　“那要看你有没有这种实力。”风扬轻松泰然的笑道。


第一百八十七章 多情剑公子

　　“情剑三式，御情……”

　　没有再废话，伊傲秋本来不是那种会把简单的一句“我爱你”用千言万语诠释出来的人。

　　在风扬话音刚落，伊傲秋双臂便陡然一动，双臂一提，背负在身后的巨剑便陡然出鞘，激射到半空中，在伊傲秋头顶上方颤动着中。

　　随着伊傲秋提起的双臂朝风扬的方向拍出去时，在其头顶上方颤动寒光闪闪的双剑便如闪电一般朝风扬那边激射过去。

　　在长剑激射出去的那一刹那，伊傲秋双腿猛然一蹬，身体也如鬼魅一般紧随上去，手腕一探，直接抓住一柄飞射的长剑，任由第二把长剑自行射向风扬。

　　“御剑？”见伊傲秋竟然一手控剑，另外一柄长剑则自行在空中激射，但由似乎被伊傲秋隔空操控着一般，风扬心中顿时大惊，能够做到隔空御剑的武技，那必须达到地阶。

　　因为地阶或者地阶或者地阶以上级别的武技才可以借助天地能量增强威力，而要做到隔空御剑，必然需要借助天地能量。这么一来，伊傲秋此时使用的剑法，极有可能就是地阶武技。

　　风扬心中怎能不惊讶，地阶武技虽然不是终极武技，但是其价值也是相当昂贵的。一般而言地阶武技也都是有价无市，要弄到还要看运气考人品的。就好比风扬，靠熏月的帮忙杀死六级魔兽，才刻印下来一部地阶武技，也可谓是历经了千辛万苦，历尽艰辛。

　　拥有地阶武技的风扬自然知道地阶武技的威力之强。即便他没有地阶武技，此时那一柄被伊傲秋操控凌空激射的长剑与一柄被他右手紧握的长剑激射过来卷过来的气势和压迫力，也让风扬感受到浓重的危机感。

　　两柄长剑以两种方式朝风扬攻去，但无论是那种方式，却都带着致命的杀伤力。

　　长空就仿佛被两柄长剑撕裂一般，两柄长剑的两面剑刃都已经产生了肉眼可见的奇异气流。虽然长剑上并无其他特殊的征兆，没有华丽的剑招，没有七彩绚丽的光芒笼罩，更没有天地异象。

　　仅仅只是朴实无奇的刺，看似速度并不快的两剑，但却有如刺破了空气，产生四股气流，那种威压和刮起的罡风割的风扬都是一阵肉痛。

　　风扬不敢托大，惊人的战斗潜意识让他在顷刻间回过神来，猛然腾身跃起，瞬间飞跃到三丈高的空中。

　　“砰……。”

　　在风扬身体腾飞起来的刹那，凌空激射的长剑仿佛自主的射击在风扬放在站立的地面上，顿时发出一声爆响，被长剑射中的地面陡然爆裂开来。

　　一剑未中，正在飞速冲击的伊傲秋陡然转变方向，同样飞身跃起朝空中的风扬攻了过去。同时，伊傲秋空闲的左臂迅疾一挥，射击在地面上的长剑便再次飘飞起来，再次化作了一道闪电。一道寒光在空中一闪即逝，却好似划破了空间一般，在空中残留下一道白色的残影，空气被长剑刺破，残留出气流的轨迹。

　　被伊傲秋隔空操控的长剑后发而先至，追过朝半空中追击的伊傲秋，瞬间激射到飘飞到三丈空中的风扬身前。

　　“好强。”

　　此时此刻，风扬的肉眼可以清晰的看清楚长剑激射带起的气流，长剑破空带起的风啸声已经俨然不像风啸声了，那完全就像是一个小美女半夜三更出门尿尿却遭遇猥琐色狼猥亵时发出的尖叫声，让风扬不禁瞳孔紧缩。

　　不过风扬也并非刚出道的小菜鸟，这攻击虽然厉害，但战斗经验和意识都颇为惊人的他却也不至于被打的手忙脚乱措手不及。他忙不迭扬起巨剑猛然朝先行凌空激射过来的长剑斩了下去。

　　砰！！

　　巨剑那完全不能称之为剑刃的剑刃劈砍在激射过来的长剑上，顿时发出一声惊人震耳的爆炸声。长剑和巨剑碰撞的那一刹那，那个交接点竟是陡然爆射出一道刺眼的白芒。

　　这一次巨剑的劈砍非但没有将那把长剑劈断或者劈落，反而因为长剑上携带的巨大罡气，风扬被震的巨剑猛然弹起，身体顺势向上飞了起来。

　　虽然风扬的力量已经堪称恐怖，但对方使用的情剑三式毕竟是地阶武技，其中蕴含的威势非同小可。而且伊傲秋身为五品武尊的巅峰，比之风扬足足高了三级，风扬光是凭借肉体力量抵挡这一剑没有受伤就已经相当让人震惊了。

　　不过也幸得这次反弹，风扬的身体被弹飞起来，恰恰让风扬的身体避开了那激射过来的长剑的致命攻击。

　　“这一剑你还怎么躲？”然而，此时伊傲秋却已然追击过来，在风扬被长剑蕴含的雄浑力量反震出去时，追击上去的伊傲秋手中长剑猛然挥舞，剑影如光，如电，剑影在空中交织，像似一张巨大的蜘蛛网。

　　两人从一交手，伊傲秋就已经夺得了先机，趁此机会将风扬打的只能闪躲抵挡，进而步步紧逼，企图乘胜追击趁你病要你命一举将风扬击垮。

　　这一次攻击又是杀招在前，还有后招随时准备封锁，不管风扬怎么躲，被伊傲秋隔空操控着的飞剑都会及时封杀过去。

　　风扬顺势在空中一个华丽的三百六十度翻身卸去反震之力，旋即稳稳的落在宅院中一栋数丈之高的屋顶上，巧妙的避开了伊傲秋手中长剑的剑芒攻击。

　　然而当风扬双脚落在屋顶上的那一刻，伊傲秋隔空驾驭的飞剑却是闪电般激射到他身前的空中，隔空朝风扬劈砍了下去。

　　“操，这次遇到棘手的了。”风扬心中暗骂一声，但却并非是抱怨，反而因为遇到这么强的对手而感到兴奋，体内一种叫着热血的东西开始沸腾起来。那漆黑的眼眸中陡然迸射出凌厉的光芒，就好像双眸子燃烧起实质性的火焰一般。

　　伊傲秋能够同时操控两柄长剑做出不同的攻击，绕是风扬也有些应接不暇，面对再次劈砍过来的长剑，风扬只能扬起巨剑抵挡。

　　“铛！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声震荡着耳膜时，风扬清晰的看到巨剑上爆发出一股刺眼的光芒，那一刹那的光芒就好像一个太阳般，隐隐将风扬的身形都掩盖了一瞬。

　　随着光芒一闪即逝，旋即长剑和巨剑的交接点暴涌出一波一波的罡劲，犹如平静的湖面上突然被丢下一个裸体美女震荡起的涟漪一般，一波一波的扩散开去，屋顶的砖瓦都被掀的翻飞起来。

　　随着长剑陡然发力，屋顶却是突兀爆裂，砖块瓦块混杂在一起爆射到天空中，而风扬的身体却是震塌了房顶，直直的掉落了下去。

　　身体轰然砸在屋里的地面上时，又是一声“砰”的炸响，风扬双腿将地面踏的爆裂开来，数道裂纹从他的双脚之下快速朝四周蔓延出去。

　　风扬只觉巨剑格挡住伊傲秋的长剑时，巨剑上传来一波一波犹如火山喷发一般势不可挡的巨大力量。饶是风扬胫骨已经强韧如斯，依旧感到一阵剧烈的麻痛。

　　他绝对有理由相信，倘若不是自己的胫骨强韧度今非昔比，恐怕硬抗伊傲秋这一剑，非得被震的全身不遂，骨骼经脉尽断。

　　“天啊，这下风扬完蛋了。”看着屋顶突然爆裂开来，砖块石块瓦块在抛飞到半空中犹如暴雨一般落下的情景，唐宁不禁吓得花容失色，心中的惊骇难以言明。

　　在她心中，隐隐已经认为风扬是战无不胜的战神，因为她还从来没有见过风扬失败。风扬被逼到这种境地的情况，唐宁还是第一次见到，心中担忧风扬的同时，却又对伊傲秋的实力大为震惊。

　　“多情剑公子，剑法果然很精湛恐怖啊。”尤雪儿也是发出一声感叹，心想这个多情剑公子的名讳还真不是浪得虚名，就是不知道人是不是真的很多情。

　　几个女孩诧异惊骇之余，急忙相互搀扶着走到那栋屋子的大门口观望，赫然见风扬站在屋里的地面上，而他脚下的地面已经被他震的爆裂，裂纹从他脚底蔓延开来，犹如一张巨大的蜘蛛网。

　　见到此情此景，几个女孩子更是担忧起来，承受这种冲击力，当事人风扬得受到多大的伤害啊。

　　“看来以二品武尊的实力根本拿不下他。”风扬心中暗衬，便陡然施展出六道轮回决，强行开启第一道穴道天枢穴，一股更为雄浑的力量暴涌出来，让风扬的实力瞬间飙升到四品武尊。

　　“风扬，你让我很失望。”从破开的屋顶上飘然落地，两把寒光闪闪的锋利长剑便一左一右的飘在伊傲秋身旁的半空中，像似悬挂在空中随风摇摆一般，伊傲秋神色淡然的看着风扬，眼中闪过一丝失落之色。他本以为找到一个势均力敌的对手，可是对战之下，才发现也不过如此。

　　强行开启天枢穴，暴涌出来的身体潜能不但让风扬的实力暴涨，还让他的身体再次达到巅峰状态，看上去一点都没有刚才被打伤的颓丧，反而显得神采奕奕精神抖擞。

　　“是吗？”风扬微微扬起的嘴角划出一道戏谑的笑容，手中巨剑陡然朝伊傲秋横扫了过去。

　　两人距离之近，将伊傲秋的身形完全笼罩在巨剑的攻击范围之内。巨剑横扫的速度比之前完全快了一倍不止，威势更是威猛了数倍，在空中幻化成一道漆黑的残影，犹如一条黑幕一般，斩出一股沉重的气爆声……

　　伊傲秋没想到风扬在受伤之后竟然会突然偷袭，而且速度和威势竟是比之方才还要强盛许多。猝不及防之下，被巨剑扫了个正着，身体顿时向后砸飞了出去，撞在两丈开外的墙壁上。

　　“砰。”

　　一声大响，墙壁顿时爆裂开来，在碎砖石块到处飞溅之际，伊傲秋的身形同时在飞溅的砖块石块中脱颖而出。

　　不过伊傲秋的身法倒是一流，在空中华丽的旋身七百二十度，以一个潇洒无比的姿势落在地上，双剑依旧飘飞在他身体左右两侧，然而还未等他细细品味一下身体承受的这种犹如骨头散架一般的疼痛时，一道沉猛的气爆声再次传来。

　　随着气爆声传入耳朵，伊傲秋赫然看到一道身影以极快的速度冲到了身前，而巨剑竟是带着一抹火光，在空中如同一道火红色的光芒般朝自己砸了下来，他心中暗叹，好快。

　　就在伊傲秋被巨剑砸飞之际，风扬便也跟着展开身形追击出去，强行开启天枢穴，提升到四品武尊级别，让风扬的速度更加迅疾，光是凭借肉体速度就已经快如疾风。

　　风扬也是个抢攻、快攻的主，一击得手，立即乘胜追击。


第一百八十八章 情剑——情殇

　　秉着趁他感冒让他拉肚子的行事作风，风扬身形如鬼魅般追击上去，在伊傲秋身体撞破墙壁之后的下一刻，风扬就直接从这个墙壁上的破洞口飞跃了出去，继续紧追不舍。

　　在伊傲秋卸去力量落在地上时，风扬已然追到他的身边，途中靠无属性能量催发出火元珠蕴含的火元素能量，巨剑瞬间被火元素能量覆盖，犹如一条火龙般朝伊傲秋撞击过去。

　　伊傲秋的战斗意识相当惊人，缓过气来的他在面对这种攻击，却也并未自乱阵脚，手臂一挥，一柄长剑已然凌空朝风扬激射过去。

　　“你有两把长剑，我也有。”风扬大叫一声，手中的巨剑攻击的势头原势不变，一张符咒顷刻间出现在掌心，旋即元魂从脑袋射出来不待眨眼已经钻入了符咒中。

　　在风扬的控制下，符咒随着元魂激射出去，旋即在空中幻化成寒冰凝聚的剑刃一般的攻势。赫然就是在冰齿鱼身上刻印下来的“冰魄玄刃”。

　　冰魄玄刃由元魂小猪使用出来，威力比之风扬本身使用出来还有强大些许，堪堪挡住伊傲秋的那柄凌空挥舞的长剑。同时，风扬手中的巨剑已然斩到了伊傲秋头顶上方，巨剑下落的速度和彼此之间的距离，让观战的几个女孩子都已经产生此剑必中无疑的感觉。

　　伊傲秋甚至已经能感受到那股炙热的温度犹如火浪般一般一波一波的席卷过来，伊傲秋有点怀疑自己的头发是不是已经开始被灼烧的曲卷了。

　　不过伊傲秋倒也了得，千钧一发之际，紧握手中的长剑一抖，顷刻间，天地能量像似开闸的潮水般涌入他手中的长剑之中，那柄长剑顿时罡气暴涌。

　　罡气的覆盖，让锋利细小的长剑体型竟是达到了风扬的巨剑一般大小，罡气的缠绕，让这柄长剑就仿佛幻化成一柄白色的巨剑。

　　在罡气巨剑成型之际，周围顿时卷起一阵狂风。

　　“情剑三式———情殇。”

　　此时此刻，伊傲秋手中的长剑被罡气覆盖犹如一柄白色巨剑。伊傲秋不退反进，他没有去格挡风扬劈砍下来犹如火龙一般的巨剑，却是直接朝风扬小腹扫了过去。此剑攻击速度奇快，后发而先至，竟是有望在风扬的巨剑命中他之前而击中风扬的小腹。

　　“剑法变了？”风扬心中顿时一惊，前一刻的凌空御剑，剑法凌厉狠毒，剑法变幻莫测，攻击刁钻，但此刻的剑招却陡然变得威猛霸道，狂暴凶悍。

　　突如其来的狂风吹乱了风扬的发型，吹的他衣襟胡乱飘飞，风扬猛地强行收住巨剑的攻势，同时施展出幻空蹑影在瞬间凭空移形换位到伊傲秋的身后。

　　与此同时。

　　伊傲秋手中罡气凝聚的巨剑完成了一个弧形的横扫，顿时一股狂风朝罡气巨剑的前方狂卷了出去，一股悟性的罡劲射在不远处一栋房屋的墙壁上。

　　顿时……

　　墙壁啥事儿也没有……罡劲似乎对墙壁一点伤害没有产生。

　　“这一剑好水。”唐宁、奚雨等人不禁产生了这种想法，但是看那罡气巨剑的外形和声势很是吓人，难道只是中看不中用的花架子吗？还是这招本来就是迷惑对手用的，瞧，风扬不就是因为这一剑而撤回了自己的攻击选择了用空间武技闪躲嘛！

　　风扬拥有空间武技的事几人也都知道，所以也没有太大的惊讶。

　　伊傲秋也知道风扬拥有空间武技，可以瞬间移形换位，但是知道归知道，在战斗中知道也产生不了多大的作用。因为谁也猜不到风扬会在什么时候使用，谁也不知道他能使用几次，每次要隔多长时间施展，这一切的未知让所有人仅仅只是单纯的知道风扬有空间武技，但是对于战斗却并无多大的帮助。

　　就比如说现在的伊傲秋，他虽然知道，但在风扬突然凭空消失的时候，他还是愣了愣。虽然瞬间就回过神来，但当他回过神时，已然感受到身后传来一股炙热的温度，整个后背和脑袋就犹如被火炙烤着一般，那沉重的气爆声惊的伊傲秋瞬间溢出了冷汗。

　　这一次伊傲秋不认为自己还能趁机反击，在风扬突然施展空间武技移形换位到现在，他自认为自己的速度再快，也不可能再做到后发而先至了。

　　万般无奈之下，伊傲秋身也不转，直接扬起罡气巨剑横档于脑袋上方，同时控制本命元力在体内奔腾起来，在体外形成了一道元力护身罩。

　　“轰隆。”

　　风扬的巨剑和伊傲秋的罡气巨剑在空中轰然相撞，那一刹那爆射出来的光芒将两人的身形都遮掩住了，导致唐宁等人都无法看清楚光芒中的两人，只是看到那光芒大作，竟是在不断的扩张蔓延。

　　光芒就好像是一个不断膨胀的气球，覆盖的范围越来越大，光芒中携带着火元素能量，就仿佛火光冲天一般。而那参杂着火红色的光芒蔓延开来时，被覆盖的地面和光芒以外的地面竟是开始以肉眼可见的速度寸寸爆裂，坚硬的地板脆裂成一块块大小不等的小石块，一波波热浪狂卷出去。

　　有几个躺在光芒覆盖的范围之中的倒霉孩子，被唐宁等人使用七星聚首阵打伤就躺在地上装死，但是他们这次却是真的面临了无妄的血光之灾。几个倒霉孩子被两柄巨剑相撞爆发出来的冲击波震的经脉尽断，身体残破不堪，可谓是躺着都中招，装死的他们这次真的死了。

　　地面爆裂的范围还在不断增加，而在地面寸寸爆裂的同时，一道巨大的狂风已然席卷出来，卷起漫天尘土朝四周快速蔓延出去，为了避免被殃及池鱼，唐宁等人急忙向后倒退。

　　最终那道光芒在蔓延到方圆三四丈范围的时候终于停了下来，旋即那道强盛的犹如实质云团般的光芒终于消退。但罡风继续狂卷出去，吹袭在一栋房屋的墙壁上时，那堵墙壁却是轰然倒塌，墙壁的砖块竟是破碎的每块只有脚拇指那般大小。

　　唐宁等人不禁看得惊骇万分，在她们以为这是刚才那道罡风的杰作时，奚雨却是突然说道：“这堵墙壁刚才被伊傲秋的剑芒射中过。”

　　唐宁等人这才幡然醒悟，对于伊傲秋的剑法，更是感觉到一阵阵惊骇。

　　在云团消退后，触目可及的情况不禁让唐宁、奚雨等人再次目瞪口呆，惊骇欲绝。

　　只见此时风扬和伊傲秋都是浑身浴血的躺在地上，鲜血不断从两人的身体溢出，而两人的武器————三把价值不菲威力不凡的剑都掉落在其身边。

　　他们身体方圆四丈范围的地面都已经爆裂成一个个大小不一的石块，就好像一块被耕过的田地一般。

　　此时风扬和伊傲秋都是浑身浴血的躺在碎裂的地面上，两人的身体皆是一动不动，就好像同归于尽了一般。

　　“风扬……。”唐宁花容不禁变得失色难看起来，情不自禁的朝风扬的方向迈进了两步，心中的担忧已经溢于言表，一双粉拳紧紧拽着，喉咙似乎噎着什么东西无法咽下又吐不出来一般，胸口一阵闷痛。

　　这种担心不是普通朋友能够表现出来的，那完全是将风扬的生命视为比自己生命还要重要的情况下才会表露出这种表情。

　　“怎么会这样，他……他不会有事的……”奚雨和唐宁的神色如出一辙，但是她却表现的更为淡定一些，只是心中的担忧却丝毫不比唐宁低，反而犹有过之。这句话像似相信风扬，又像似在给自己寻求一个心理安慰般。

　　在唐宁、奚雨等人正朝风扬那边走过去欲图查探情况之际。

　　陡然……

　　躺在地上浑身浴血的两人竟是同时动了。

　　唐宁和奚雨等人顿时松了一口气，她们现在心中只有一个想法，只要风扬没死，那一切都好说了。她们知道风扬就是个怪胎，只要没事，伤势就会痊愈，而且痊愈时候实力还会精进。

　　最终，在五个女孩热切的注视下，风扬终于是众望所归的站了起来，残留着血迹的嘴角微微扬起，带着一抹淡淡的笑意，但此刻却显得异常的邪气。

　　“你败了。”风扬站直身体，虽然此刻身体已经受了不小的创伤，但他的脊梁却是挺的笔直，在受伤的情况下都不允许自己弯下腰，可见其体内的那种与生俱来的傲气已经是深入骨髓。

　　和伊傲秋的情剑三式————情殇硬拼一次，风扬身体受到巨大的冲击，被震荡的全身剧痛无比，气息暴乱，幸好他的身体之强韧已经达到令人发指的程度，这才抗住了。

　　伊傲秋的情剑三式虽然厉害非常，但是他的身体强度却终究无法和风扬相提并论，硬拼一次身体受到的伤害反而比风扬更为惨重，此时已经没有再战之力。

　　“早知如此。”人称多情剑公子的伊傲秋却是丝毫没有失败后的颓丧感，只是颇有些落寞的说道。


第一百八十九章 你越看越美

　　伊傲秋知道自己的情况，如果不是对于情剑三式的参悟不够透彻，无法发挥出情剑的真正威力，他自信自己不会败在风扬手上。但事实上，他就是没办法参悟情剑的奥妙。

　　对于情剑三式的第一式御情，伊傲秋可谓运用到了举重若轻、驾轻就熟的境界，但是第二式情殇却是没有完全参透，发挥出来的威力只有六七成左右。而第三式斩情却更是始终无法参透，一直无法使用出来。

　　他相信，倘若自己能使出情剑三式———斩情，就算是花胜雪也不敢保证能够硬接下来。

　　“你的剑法很厉害，但却有种后继无力的感觉，还没有完全参悟吧？”风扬收拾好巨剑，便站在伊傲秋身旁，笑着说道。

　　“你不杀我？”没有直接回答这个问题，伊傲秋神色淡然的看着风扬。

　　对于风扬的性格和手段他早有耳闻，按照这种情况，风扬必然是要下杀手斩草除根的。以他的性格，绝对不会给自己留下一个强大的对手。

　　“有时候有一两个势均力敌的对手也是好事。”风扬笑着道。

　　其实不杀伊傲秋的原因很简单，仅仅是因为看他顺眼，所以不想杀他，而且他知道这种人一旦为自己所用，必然是一个死忠的强力帮手。

　　与其将伊傲秋杀了一了百了，倒不如想办法把他拉拢到自己的帐篷下。

　　“你到底是个什么样的人？”伊傲秋淡然说道。

　　“你问这个干嘛，难道你爱上……。啊呸。”风扬连忙住嘴，心中暗呸两声，心道，跟罗林待在一起的时间长了，竟然被他给影响了，真是罪过啊。

　　几人离开宅院，参与战斗的几人之中，就属唐宁的身体状况最好了，尤雪儿和云柔并没有参与战斗，所以不再此列。

　　看着风扬，唐宁关切的问道：“你没事吧？”

　　“开什么玩笑，你看我像有事的人嘛？”风扬逞强的说，嘴巴张合间，鲜血不断流出来，拉长的跟瀑布一样。

　　看着一边说话一边吐血的风扬，唐宁忙不迭点头：“像。”

　　“靠，这都被你看出来了，真失败。”

　　※※※

　　“风扬斩杀风云榜排名四十九的尚尘，战胜风云榜排名十八的多情剑公子伊傲秋，轻松的夺下伊傲秋的地盘，毫无压力。”

　　“风扬创立战堂，一举吞并伊傲秋的势力，拿下其修炼房间。”

　　“风扬是处男。”

　　“风扬没有小鸡鸡。”

　　这些消息在风扬的故意安排下，一天后，便在飞云门广为流传，闹得沸沸扬扬。几乎在膳堂、魂堂、神兵堂等众多地方，都能听到大量的人津津乐道的谈论着这些事情，更有些喜欢哗众取宠的人一个劲的说要爆这个内幕，爆那个内幕。可是爆料出来的东西根本没有丝毫根据。甚至有爆料风扬其实是女人的内幕，结果那个家伙被风扬的弟兄找到，打的那人自己照镜子都泪流满面之后这才罢休。

　　但是风扬可以以人品担保，后面两条消息绝对不是他让弟兄们故意放出去的，他可以以自己下半身的幸福保证，那两条消息绝对是罗林或者吴华发布的，或者他们让其他人传播出去的。除了他们，风扬实在想不到谁会无聊到这种地步。

　　不过在风扬荣登风云榜第十八名位置这个消息传播出去时，便吸引了大量飞云门普通弟子的投靠。

　　前见天才刚刚击杀风云榜二十七名的王寒，没几天又连战两名风云榜的武尊强者，甚至连飞云门小有名气，颇受飞云门十六岁至二十六岁的女弟子爱戴的多情剑公子伊傲秋都战胜了，取代了其地位，更是让风扬一度成为飞云门脍炙人口的人物。

　　不过战胜了伊傲秋，也让风扬受到不少伊傲秋女性崇拜者的仇视和抨击，一个个大骂风扬低俗媚俗下流，甚至有抨击风扬穿红色裤衩没有品位。

　　不过这些叫嚷声在众多呼吁声中却显得很是渺小，被掩盖的连苗头都找不到。

　　风扬创立的战堂以迅雷不及掩耳之势迅速崛起，顿时吸引了众多势力头目的注意，那些武皇强者为头的势力暂时倒是对风扬战堂的崛起抱着不以为然或是观望的态度。但是一些武尊强者为头的势力，却是纷纷对风扬高度戒备起来，纷纷派出自己的亲信潜入风扬的战堂当卧底，企图了解风扬下一步的动作。

　　三天后……

　　风扬修养了三天，伤势好的也差不多了，盘膝坐在陵墓这里，修养的这三天时间，风扬也并未吸收陵墓中的怨戾之气，元魂力在风扬坚持不懈的刻苦修炼之下，隐隐有突破的迹象。

　　风扬陡然将元魂力探入玉石之中，见到一直孤零零呆在玉石中时刻为自己提供无私不求回报的帮助的熏月。

　　此时熏月依旧是穿着那套第一次和风扬见面时的薄纱长裙，娇躯在薄纱的遮掩之下，那晶莹剔透的肌肤若隐若现，酥胸半掩，明显的白花花沟壑足以刺激的每一个人血脉贲张，肾上腺急速上涌。

　　熏月在面对风扬时，永远都是那副恬静优雅的笑容。那一颦一笑都仿若那天上下凡来的仙女，曼妙的身姿更是透露着一股灵动高贵的气质，这是精灵族特有的独特气质，但是却很吸引人。

　　“我发现你越看越美了。”风扬半开玩笑半认真的说道。

　　他是个说话很有技巧的人，如果太过严肃，会让气氛变得很尴尬，如果嬉皮笑脸，又会让自己显得很轻浮，这种似开玩笑又似认真的语气，是最为恰当的。

　　“少贫嘴了，认识我这么久到现在才这么说，有什么企图？”熏月恬着脸看着风扬，语气中竟是带着几分像似娇嗔的韵味，那双璀璨的双眸闪着狐疑的光芒。

　　“你太伤我的心了，只是突然想看看你，哪有什么企图，就算我对你有什么企图，我也不敢有所行动啊。”风扬笑着道，这妞要是发起飙了一巴掌都能把自己拍的经脉尽断，骨骼粉碎，有什么企图也不敢明言啊。

　　“算你还有点良心。”熏月嘴角扬起一道曼妙的弧度，那嫣然一笑，勾人心魄。

　　“熏月，你什么时候才能离开玉石自由活动，一个人待在玉石里，一定很枯燥吧。”风扬环视着这空荡荡的玉石，只有大量的符咒和一些修炼的用品。

　　整天对着这些东西，估计元魂力不强，会被闷得内分泌失调。

　　“现在还不行，我在外界待久了，很可能被一些真正的强者发现我的气息，我现在处于成长期，元魂力还没有达到巅峰水平，要是遇到大陆上的那些强者，到时候就麻烦了。”熏月淡然说道，为了不让风扬为自己的事挂心，熏月故意装作毫不在意，但是那双璀璨的眸子里，却清晰的闪过一丝对外界的期待。

　　风扬自然捕捉到熏月星眸中这一闪而逝的期待，他神色坚定的说道：“熏月，你放心，总有一天我会成长到那些强者发现你的气息也不敢来找你麻烦的程度。”

　　“我很期待哦。”熏月似笑非笑的说道。

　　风扬和熏月是同年同月同日生的，此刻两人像似一对小情侣般彼此承诺，倒也是其乐融融，气氛突然有点暧昧的韵味。

　　熏月也是感觉到气氛有些暧昧，一颗小心脏突然噗通噗通的加快了跳动的频率，就好像有什么东西撞来撞去一般，但是这种感觉却很奇妙，让熏月心慌意乱之余。却又不想这么快的打破这种气氛。

　　“熏月，什么时候才教我镶嵌术？”风扬突然开口问道，那奇妙的暧昧氛围顿时消失……

　　“这个大笨蛋，真是无趣死了。”熏月嗔怪的瞪了风扬一眼，旋即说道：“等你元魂力突破了再说。”

　　“哦，那我先出去了。”风扬点了点头，便将元魂力收了回来，身形顿时在玉石中消失。

　　元魂力虽然已经有突破的迹象，但是也不是一时半会儿能够突破，风扬便起身离开了陵墓，回到宅院。

　　此时罗林和吴华正围绕着一个水灵灵的女孩子叽叽喳喳的说个不停，那女孩现在已经是一脸痛不欲生的神色，似乎被他们的话痨攻击的快不行了。

　　吴华说：“我这么帅，这么高大威猛，人称飞云门最痴情的美男子，你凭什么不爱我？”

　　“你胡扯能不能扯出一点水平，最痴情的谁都知道是多情剑王子伊傲秋，你哪凉快哪呆着去。”罗林鄙夷，旋即看着那姑娘，一本正经的说：“你看我就不同了，我诚实、可爱、善良、美丽、贤惠。德智体兼优的好男人就站在你面前，你现在不把握机会更待何时，我可是很抢手的哟，哦呵呵呵呵，你爱我吗？”

　　那女孩突然见到风扬出现，眼中顿时绽放出一道光芒，跑到风扬身边，笑嘻嘻的说道：“我可是奔着风扬来的。”

　　吴华和罗林顿时泪流满面，两人含情脉脉的相视：“这样深情的男子伤不起啊。”

　　“通知其他人，有事商量。”风扬说着，便径直转身走进一间房间中。

　　随后，罗林、胖子、吴华、唐宁等主干人员便纷纷赶到房间中，这个房间在奚雨的精心布置下，已经俨然失去了房间的本色，完全就像似一个议事厅，房间中摆放着一张长长的桌子，两边摆放着几把木椅。

　　风扬坐在长桌的正上方，其他人则相继坐在木桌两边，等待着风扬来一番慷慨激昂的致辞。


第一百九十章 有美女找

　　“奚雨，这几天怎么样？”待所有人坐定，风扬开口问道。

　　“争夺伊傲秋的地盘，得到修炼房八间，其中二星房一间，三星房五间、五星房三间、六星一间，这三天招收新成员三十名，六品武师一名、五品武师三名，花费任务完成值三百余点……”

　　奚雨口若悬河的将风扬疗伤期间的事情一五一十有条有理的讲述了一遍。

　　“那八间修炼房腾出三间以出租的形式赚取任务完成值，租我们修炼房间的人可以受到我们战堂的保护。”风扬道。

　　“我靠，好淫荡的主意。”罗林道。

　　奚雨道：“在我们堂所有人当中已经挑选出五名战斗力最强的。”

　　“华天，这五人就交给你了。”盯着华天，风扬道：“你的主要任务就是带领他们去发挥你任务狂人的本色，要求很简单，将他们培养成最精锐的战斗小队。”

　　“没问题。”华天自信的说道。

　　“太伤我的心了，我是风云榜强者啊，这五人怎么比较给我栽培？”罗林道。

　　“你要将他们培养成以调戏良家妇女为荣，以猥亵未成年少女为人生终极理想的淫贱部队？”风扬侧着头打量着罗林。

　　“我靠，这事我和谁说过吗？”罗林看着吴华，问。

　　“没有啊。”吴华摇头。

　　“那他怎么知道的？”罗林迷茫了。

　　“咱们私下自己找人培养吧，要不然找那五个小妞，培养成女杀手？”吴华试探性的问道，立即得到罗林双手双脚的赞同，如果能举起双腿之间的那根家伙，他也会毫不犹豫的亮出来赞同。

　　风扬不理会这两个精虫上脑的家伙，说道：“最近让大家安分一点，尽可能避免滋生事端。”

　　对于风扬说最近安分守己这个安排就显得有些费解，唐宁道：“咱们应该趁着这个大好的势头趁胜追击才是啊。”

　　“现在飞云门大多数和我们相差无几的势力恐怕都已经是紧盯着我们，要是发展太过迅猛让他们感受到危机感，肯定会逼得他们联合起来对付我们，那样就得不偿失了。而且发展太快始终存在很多弊端，就光是招收新成员这一块，就是鱼龙混杂良莠不齐，势力快速膨胀只会让我们操控不住。奚雨，这一块你注意吧，我们堂宁缺毋滥。”风扬道。

　　“想的挺周到嘛！”云柔赞赏的看着风扬，笑嘻嘻的说。

　　“云柔……”看着云柔对风扬赞赏有加的神情，罗林痛心疾首的说：“你是不是爱上他了？”

　　“爱你个头。”云柔飞了一个白眼过去。

　　“那你怎么从来不夸我？”罗林一副伤心的神情。

　　“我不揍你就算好的了。”云柔道。

　　“我的老婆红杏出墙了，我不想活了。”罗林顿时泪流满面。

　　吴华拍了拍罗林的肩头，道：“兄弟，节哀顺变。”

　　“风扬，我是风云榜强者啊，你敢动我老婆，我叫兄弟们鸡奸你。”罗林恶狠狠的说。

　　“你风云榜第几名？”风扬问。

　　“我……。”罗林顿时无语。

　　“我是不是风云榜强者？”风扬道。

　　“是啊。”

　　“那你在我这炫耀什么？”风扬说。

　　罗林泪流满面。

　　“兄弟，看开点吧。”吴华安慰道，其实心里已经幸灾乐祸的说：让你丫在炫耀，继续炫耀啊，这下吃瘪了吧。

　　这时，一名少年突然敲门走了进来，对风扬说道：“老大，外面有个人找你。”

　　“谁？”风扬问。

　　“夏颖。”那人说。

　　在场的几人不禁心中一惊，飞云门名符其实的大美女来找风扬，有猫腻。

　　风扬心中也是满心的疑惑，自从在映月湖和夏颖有过一段不愉快的经历之后，和夏颖几乎便没有说过什么话了，这次夏颖怎么会来找自己？

　　风扬走到宅院的大厅中，赫然看到夏颖那曼妙端丽的身影便站在大厅中。

　　在十数人看猴儿一样围观之下，夏颖依旧显得从容不迫，没有丝毫尴尬的神色，娇艳湿润的红唇带着一道浅浅的微笑，就好像那画中走出来的公主一般，她的美不是那种让人一看就有惊艳的感觉，但是却是端丽冠绝，百般难描，让人情不自禁将视线投射过去，一看就收不回视线的那种类型。

　　十几个牲口站在大厅里，脸带狼性动物发骚期才会有的眼神打量着站在大厅中从容优雅的夏颖，但却没有一人敢上去搭讪调戏。即使有几个崇拜罗林的猥琐牲口也只敢远观不敢亵玩。

　　夏颖自身拥有一品武皇的实力，加上自身那让大部分男人都会情不自禁血脉贲张的姿容，飞云门的名气丝毫不亚于花胜雪，甚至犹有过之。而且飞云门所有弟子只要智商超过罗林的都知道，夏颖和花胜雪有着非同一般的关系。

　　这些人在脑海里暗自意淫一下倒还可以，亲自上阵去造次，却还没有那么大的胆量。

　　“扬哥，你真是我的偶像啊，太崇拜你了。”几名猥琐的家伙看着风扬，挤眉弄眼的笑道，那眼神就好像已经看到了风扬和夏颖在夜深人静的森林中OOXX一样。

　　“都太闲了是不是，不想修炼了？”风扬大声道。

　　“嘿嘿，兄弟们，去修炼吧，咱修炼吧，大家懂的。”一牲口故作理解的说道，旋即一群人便带着暧昧的笑容快速退了出去。

　　“看来你这个老大当得还挺有威信。”夏颖揶揄轻笑。

　　“不行啊，人心还不齐，队伍不好带啊。”风扬摇头道：“你看那一个个，谁有点怕我的样子。”

　　“那说明你和大家打的火热，这样凝聚力会更强，不像我，整天为一大群人忙的焦头烂额。”夏颖道，不过语气中却并未有什么抱怨的意思。

　　“能将花胜雪的势力打理的妥妥当当，已经证明你的能力了。”风扬笑道。

　　两人都是很聪明的对那件不愉快的事只字不提，就当没发生过一般，让那件事随风飘向那遥远不知方向的对地方去吧。

　　“其实这次来找你是有点事想请你帮忙。”夏颖道。

　　“等等。”风扬摆了摆手，正当夏颖狐疑之际，风扬抄起一把椅子就狠狠的朝屏风后面砸了过去，椅子精准的砸过了屏风，旋即就只听见：“啊、我风华绝代的脸……。”

　　“嗷、我操，风扬你这个王八蛋，活腻了你，敢砸风云榜强者……”之类的叫嚷声。

　　“好了。”风扬重新看着夏颖，道：“虽然不知道你怎么会请我帮忙，但能帮上我一定帮。”

　　“其实是花大哥的事情。”夏颖道，但说这句话的时候，却不知为何，不敢直视着风扬的眼睛，下意识的拨了拨遮住光洁脸颊的鬓发，透露着一种撩人心魄的女孩羞赧神态。

　　“说吧。”风扬道。

　　“他接了个任务，但是却完成不了，所以想请你帮忙。”夏颖道。

　　风扬不禁失笑：“花胜雪都完成不了的任务，我又能帮上什么忙？”

　　“他说这个任务，整个飞云门弟子中就只有你的帮助才能完成。”夏颖接到了花胜雪通过通讯玉笺传来的信息，这句话其实是花胜雪的原话。

　　此时花胜雪还在回来的途中，所以只能由夏颖来邀请风扬。

　　风扬斟酌了片刻，花胜雪三番四次的帮过自己，他现在主动找自己帮忙，没理由拒绝，而且和花胜雪这种强者打好关系，对以后的发展是极其有利的，更没有理由拒绝了。

　　“没问题，什么时候？”风扬问。

　　“花大哥现在还在赶回来的途中，去做任务的时候，他会找你的。”夏颖道。

　　“好。”风扬答应的很爽快。

　　其实风扬现在脑子里却是想着另外一件事，眼眸中突然迸射出一道凛冽的杀气，就趁着这次下山的机会，了结一下那段恩怨吧。

　　送走了夏颖，在吴华、罗林等人刚刚打算将风扬捆起来严刑拷打一番逼问他和夏颖之间的奸情之时，风扬便飞离了宅院，直奔飞云门主殿。

　　等待花胜雪回来的时间，他不想浪费，所以选择了闯天关。

　　“看看肉体强度达到什么程度。”进入天关第一层，风扬这次连护身元力和土元素能量都没有激发，直接凭借肉体硬扛着不断激射过来的风刃等攻击。

　　那些风刃激射在风扬身上，却只是划出一道道小血痕，对皮肉产生轻微的伤害，并没有伤筋动骨。

　　此刻风扬就好像酒足饭饱之后在幽静的小树林散步一般，从容淡定，一点都不像面对飞云门弟子闻风丧胆的天关。

　　第一关，风扬几乎是走着过来的，只是最后那两道巨大的风刃对风扬产生了些许伤害，将皮肉划开了一道口子，但也不成大碍。

　　在第一层的阶梯处修养了片刻，风扬便直接进入了第二层。

　　第二层是各种元素的远程攻击，风刃、冰箭、火球等攻击全方位的激射过来，将风扬的身体完全包裹，但风扬却依旧没有靠外力防御，依旧是靠着肉体防御强闯关。

　　这第二层的攻击比之第一层的攻击要强上许多，而且是全方位的攻击，以风扬此刻的身法几乎可以说是避无可避，就靠着肉体一步一步朝阶梯处移动。

　　身体被一道道风刃、冰箭等元素攻击射中。虽然这些攻击射中身体也会产生一些冲击力，但风扬的肉体力量也得到几个质的飞跃，到不至于被这种攻击击退，其闯关的姿态颇为彪悍。

　　闯到第二关的阶梯处，风扬身体虽然已经被攻击的鲜血淋漓，但是身体胫骨、经脉却并未受到什么伤害，修养片刻止住血便没有大碍。

　　“地精火乳和天玄冰晶的淬体效果果然强悍，闯第二关竟然毫无压力。”风扬现在对自己的身体强度都是相当的满意自豪。身材颀长，没有那么大的块肉，但这匀称的肌肉里可是充满了爆发力啊，而且非常完美的杜绝了被女孩子揪住一小块肉三百六十度调频的悲剧，只要身体一鼓劲，谁能揪的起自己的肉？

　　然而此刻，风扬却不知道他刚才闯关的彪悍表现已经引起了藏在六元天关结界中的几个老家伙的注意。

　　此刻处于结界中的飞云门门主天善、飞云门大长老天妒、飞云门二长老天良以及三长老和四长老五人都停止了修炼，看着还在第二关怡然自得的风扬，五个老家伙的脸上都不禁露出一丝狂喜之色。


第一百九十一章 必死的理由

　　六元天关……

　　处于六元天关结界中的五个老家伙目睹了风扬凭借肉体防御硬闯第一第二关的彪悍举动，都不禁是内心狂喜，犹如找到了梦寐以求的宝贝一般，此时五名老家伙看着风扬时流露出来的那种神态，就好像一群饥渴难耐的大老爷们突然在荒无人烟的沙漠看到一个穿着暴露的美女一般。

　　“师兄，这么多年，我们要找的人终于出现了。”三长老天良心情激动的说道。

　　“要是这么一个人再不出现，恐怕我们几个老家伙也没机会再等了。”大长老天妒不冷不热的说道。

　　“肉体强度已经达到要求了，但是不知道其他方面怎么样，继续观察吧。”门主天善说道，但是脸上却带着一些挣扎犹豫的神色。

　　因为上次韩易的一番话，天善一直在思考，自己这么做，到底是对还是错，当年自己五人为了一己私欲酿成了今日大祸，但却一直要让无辜的人来承担这个过失带来的沉重后果。十八年前已经酿成了一次惨祸，难道又要让悲剧重演吗？可是，如果不这么做，飞云门千年基业毁于自己手中，如何下去面对飞云门的祖师？

　　“师兄，你不用自责，咱们这么做也是为了飞云门和上千弟子的安危着想，我想祖师爷是不会怪我们的。”大长老天妒说道。

　　当年就是在他的怂恿下，几人才会酿成大错，他现在依旧没有丝毫悔改之意，甚至没有意识到自己的过失，只是一味的以为了飞云门着想这个理由来让自己免去良心的谴责。

　　风扬闯入第三关，这一关并没有什么能产生危险的攻击，但就是极其消耗时间。

　　要攻破第三关一层又一层的结界并不是那么容易的，必须凝聚最大的力量以最快的速度击破每一层结界。因为结界有自动修复的功能，若是慢条斯理的打，估计打一辈子也砸不破一层。

　　而且这第三层最为坑爹情况的是攻破的结界在片刻之后就会自动复原，完全就像是一层层牢笼，把人关在里面。所以闯第三关的时候，必须自备充足的食品，必要的话再携带棉被席子，累了可以睡一觉。

　　风扬闯过第三关，倒也记得攻破第三关的技巧，不过风扬来闯关就是抱着锻炼自己的目标而来，可不是单纯的只为闯关。

　　风扬拳头陡然凝聚巨大的力量于一点，像似离弦的弓箭一般飞射出去，轰然砸在第一层结界上。

　　“轰……”

　　只听一道轰然大响，第一层结界在风扬极具穿透力的攻击下，顿时显露出几道裂纹。

　　在裂纹产生之际，风扬第二拳已然闪电般击出，再次打在同一个位置，结界顿时产生强烈的波纹。波纹荡漾间，一道道清晰可见的裂纹快速蔓延，第一层结界已是犹如一张交织纵横错综复杂的网。

　　风扬的出拳速度极快，每一拳将巨大的力量凝聚于一点，这样的攻击具备极强的穿透力，产生的点伤害自然是极强。现在风扬要砸破结界是必然的事情，一切都只是时间问题。

　　第三层主要考验的就是肉体力量和对于力量的凝聚能力。以元力攻击根本对结界产生不了什么伤害，还极有可能被结界反弹元力攻击对自己产生伤害。

　　风扬迄今的肉体力量已经达到恐怖的地步，即便是以肉体力量，都能发挥出相当于玄阶初级武技的杀伤力。

　　这次攻破第三关只花费了两天时间，但风扬还是不怎么满意，他没有直接上第四关，反而戴上上次闯关时佩戴的重力惊人的拳套，又从通往第四关的阶梯处往回砸。

　　这次携带着重量惊人的拳套，风扬的攻击速度和力量都受到一些影响，对于结界产生的伤害自然降低了不少，砸烂所有结界足足花了四天的时间，比不带拳套多了一倍的时间。

　　处于六元天关结界之中的天善、天妒等人这几天便一直不眠不休的观察着风扬的情况。此时此刻，五人已经是心花怒放。五个老家伙差点没激动的拥抱在一起欢呼庆贺一番，直道，这简直就是上天送来拯救飞云门的最佳人选啊。

　　“肉体防御，肉体力量、出手速度、对于力量的控制简直达到惊人的地步，完全达到了它的要求。而且他现在年纪还小，还有极大的发展空间，这次飞云门绝对有救了。”大长老天妒欢天喜地的大笑道，却丝毫没有一点愧疚的觉悟。

　　“我们真的要继续让悲剧重演吗？”门主天善这几天也在观察风扬的闯关的情况，对于风扬的身体强度和肉体力量以及各方面素质都感到些许惊讶。

　　可是同时他的良心也不断受到谴责，真的要由这么一个少年来承担当年自己一行人闯下的大祸带来的后果吗？十八年前已经亲手葬送了飞云门一个旷世奇才，这次又要重蹈覆辙吗？

　　“师兄，你就不要再犹豫了，这是我们飞云门绝佳的转机，只要挺过这一劫，我相信飞云门总有重返大陆的一天，如果在这一劫就断送了飞云门千年基业，还谈什么复兴。”天妒又在妖言惑众的怂恿天善了，当年要不是他怂恿天善，如今也不会变成这样。

　　“罢了，将消息传给韩易吧。”天善道。

　　“我这就通知他。”天妒点了点头，眼中却是陡然闪过一丝狡黠的笑意，旋即便拿出通讯玉笺传递了一道消息，但是这道信息却不是传给韩易的，而是传给了执事长老陈正：“已经发现合适的人选，你多多关照他，他就要出去了，你留意一下。”

　　很快便传回执事长老的信息：“放心，我会安排好的。”

　　执事长老陈正以最快的速度感到飞云门主殿—六元天关的出入口。

　　等待了小半天，终于见一个少年从六元天关中走了出来，执事长老脸上不禁流露出一道异样的神色，原来是风扬，真没想到他竟然会是合适的人选。

　　“风扬，这次花费的时间比较长咯。”执事长老走到风扬身边，笑着说道。

　　“哦，是的啊。”风扬轻描淡写的说道。

　　“呵呵，看来你并不是很在意啊。”执事长老道。

　　风扬笑了笑，却并未作答，开什么玩笑，风扬在第三关闯了一个来回，这种记录他怎么会在意。

　　不片刻时间，花胜雪却是赶了过来，随同一起而来的还有夏颖。

　　“你出来了。”花胜雪和执事长老对视一眼，相继点头之后，花胜雪便走到风扬身边，淡然说道。

　　“去任务？”风扬问。

　　对于花胜雪在自己出关后马上就赶了过来感到些许惊讶，这家伙难道会神机妙算？但旋即仔细一想便也释然了，花胜雪在飞云门势力庞大，眼线众多，要发现自己的踪迹倒也不难。

　　“一直在等你。”花胜雪道。

　　风扬回去跟吴华，奚雨等人交代了一番之后，便和花胜雪、夏颖一起乘坐飞行魔兽离开。

　　风扬、花胜雪、夏颖，这样的组合在飞云门简直就可以引起轩然大波，所有人都知道夏颖一直默默的待在花胜雪身边，当个小女人，而曾经也传言风扬撬花胜雪的墙角。此时这三人同进同出，不禁让飞云门的好事者大感好奇，都想来个跟踪报道，各种猜测版本纷纷新鲜出炉。

　　达到飞云城之后，已经是傍晚时分，风扬三人便决定在飞云城的客栈中休息一晚，明早再行赶路。虽然对于风扬三人而言，黑夜并不是什么太大的阻碍，但是时间并不敢，没必要摸黑赶路。

　　这样的三人组合不管走到哪都像似那厕所中的烤乳猪，美女胸前的两个大波，那么的耀眼鲜明，不管怎么遮掩都隐藏不住那诱人的亮点。

　　尤其是夏颖这种美女，完全就是祸国殃民型的，刚走进客栈就吸引到不少狼性冒着生命危险来调戏。但是在花胜雪和风扬的手中，这些人都受到了残忍无道的惩罚。

　　风扬原本以为只要两个房间就足够了，还想着亲眼目睹花胜雪和夏颖同住一房会不会有心痛的感觉，却没想到夏颖和花胜雪都表示需要三个房间。这倒是让风扬很是意外，心想难道他们现在还只是保持着纯洁的男女关系？

　　不过以花胜雪和夏颖的性格，似乎都不是那么淫乱的人，估计对那种事都看的比较重吧，不会太乱来。修炼之人对于这种事，也是有着极强的控制力。

　　夜深人静的时候，所有人都已经进入了深度睡眠，风扬也已经进入了修炼状态。

　　然而此时茫茫的黑夜中，却有一道人影鬼魅般的进入了客栈，悄无声息的闯进了花胜雪的房间。

　　正盘膝而坐于床上修炼的花胜雪陡然睁开双眼，看着漆黑房间中那道模糊的人影，却并未起身，极其淡然的再次闭上双眼，道：“有事吗？”

　　“杀掉风扬。”在漆黑房间中的那人声音淡漠的说道，就好像说宰杀小猫小狗那般淡然。而奇异的是，这人竟还是在命令花胜雪一般。

　　以花胜雪六品武皇的实力，在固莱帝国的任何地方都能成为独当一面的高手，但此刻这人却是以命令的语气对他说话。

　　“给我一个理由。”花胜雪双眸再次睁开，闪过一道锐利的精光，精准的锁定着黑夜中那道近乎和黑夜相融的身影。

　　“他是被选定的合适人选，就这一点，就是他必死的理由。而且固莱帝国武斗会也快开始了，宗主不希望他参加。”那人语气淡漠，顿了顿，又道：“你应该知道他的战斗力，宗主不想因为他而让武斗会出现什么变故。”

　　花胜雪俊逸不凡的脸上露出一丝异样的神色，他停止了修炼，缓步走到窗前。

　　看着窗外没有月亮的漆黑天空，他没有回答那人的话，静静的站在窗前，如一个木偶般一动不动。黑夜中的那人离开似乎都没有发现。

　　这一夜，他彻夜不眠。


第一百九十二章 浪漫飞行

　　翌日一大清早。

　　风扬、花胜雪、夏颖三人来到客栈一楼时，风扬便提议随便吃点饭菜填饱肚子再行上路。

　　随后夏颖和花胜雪就为之震惊了，他们对于“随便吃点”这个概念有了一个全新的透彻的了解。如果一头烤全乳猪和三大碗米饭属于随便吃点的范畴，那夏颖和花胜雪实在不敢想象风扬打算“正式吃点”会是什么概念。

　　填饱肚子之后，风扬便一身轻松了，在生活上，风扬只有填饱肚子这么一个追求了。事实上以风扬此刻的身体强度，所需要补充的能量实在太多，所以饭量自然而然便越来越大了。

　　酒足饭饱之后，三人便整装待发。

　　对于花胜雪、夏颖这种高手而言，乘坐飞行魔兽这种低级的交通工具自然是自动过滤掉的，三人通过飞云城的空间传送阵直接传送到北洲城。

　　空间传送阵只有各个大城市之间才会设立，可以瞬间传送到相应的城市，但价格也是相对颇为昂贵的。

　　在花胜雪的带领下，风扬和夏颖跟着离开了北洲城，城外是一片郊野，那地方没有飞行魔兽过去，所以三人只能步行。

　　“老花，到底是什么地方，又是什么任务，竟然连你都被难住了！”跟着花胜雪做在郊野中，风扬好奇的问道。他觉得叫全名实在显得过于生疏，花胜雪年纪比他大，干脆就喊个老花，这个名讳既显得不生疏，也不会太没礼貌。

　　“那是一片汪洋，目的地是汪洋中的一个小岛，去小岛上摘取混元草，飞云门弟子中，只有你能飞。”花胜雪道。

　　“混元草？”风扬愕然，旋即笑道：“那不用去了，混元草我有不少，你要多少才算完成任务。”

　　花胜雪当即也是一愣，沉吟了片刻，终还是说道：“混元草也属于价值不菲的灵草，既然那边有，就不用太浪费了。”

　　“好吧。”风扬点头道，既然花胜雪不想接受自己的好意，也只能陪他走一趟。

　　半晚时分，三人终于穿过了这片郊野，来到一片汪洋之前。

　　站在海边，远远望去，海天一色，海的那边似乎与天相连，夕阳西下，将海地那边照的一片火红，就好似海上燃烧的一片火海一般，美的让人流连忘返。

　　周围的空气清晰，夹杂着寒气的海风吹拂而过，但对于风扬等人而言，这无疑就是一种让人心旷神怡，浑身舒坦的凉爽清风。

　　“从这里一直飞过去，就能到达前面那个小岛。”花胜雪指着海面上一个隐约可见的小岛说道。

　　顺着花胜雪所指的方向，风扬开启极目鹰之瞳看过去，视力所能企及的位置顿时大增，那个小岛在风扬视线中放大了许多。

　　他点头道：“看清了，这距离应该没问题，不过一次性带两个人过去有点困难，只能一个个带着飞过去。”

　　“你决定。”花胜雪道。

　　“谁先过去？”风扬问。

　　“夏颖，你先过去吧。”花胜雪淡然说道。

　　“好。”夏颖点头，便走到风扬身边。

　　美女都过来投怀送抱了，风扬要是还忸怩一下就显得太矫情，这不是他的风格。

　　当即搂着夏颖细软的柳腰，身形一跃，身体腾空之际，身后已然出现一队巨大的羽翼。

　　羽翼扑扇之间，风扬和夏颖的身形已是向前疾飞出去，羽翼扑扇掀起的狂风卷起了一阵不小的海浪。

　　随着风扬的身形越飞越高，这才对海水没有什么影响。

　　搂着这么一个美艳不可方物的女孩，感受到这个女孩娇躯传来阵阵淡淡的清香和那种柔软无骨娇躯的摩擦，风扬已经很不淡定了，心潮渐渐的澎湃起来。尤其是在这么温馨优雅美丽的环境之下，更是让人容易瞎想偏偏。

　　在这种环境和气氛之下，风扬竟是突然生出一种想法，要是能一直这么飞下去那该有多好啊。

　　虽然施展鵟之翼飞行对于体力和无属性能量的消耗都颇为惊人，但风扬此刻却已经完全过滤了这些。他想就这么一直飞，飞到天荒地老，飞到海的尽头，飞到没有能量噗通一声双双落水。

　　“真的好美。”被风扬搂着，夏颖心中也突然有种很奇怪的感觉，说不来这到底是什么感觉，总之竟然一点都不抗拒。

　　飘飞在海域之上，欣赏着眼前夕阳西下印红了海水犹如海天相连般的美景，夏颖突然心想，这是多少年轻人追求的浪漫感觉啊，可是并不是每个年轻人都能够做到的，等能够做到飞行在海域上欣赏夕阳时，却又不再年轻，那时候便也过了追求这种感觉的年纪了。

　　此时此刻，两人就好像独自和自己爱的人相依相偎共赏这片美景，无人打扰，天地间只有彼此两人，相溶于眼前这片令人心醉神迷的景色之中。

　　“你更美。”转头看了一眼就被自己搂在怀里的佳人，旋即视线便飘向了那不知道看似就在眼前却遥不可及的夕阳那边，风扬淡然说道。

　　正全心欣赏着美景，感受着空气中似乎都参杂着让人心情舒畅的宁静、温和气氛，风扬的话突兀的飘来。

　　夏颖不禁一愣，旋即抿嘴轻笑，夕阳的光芒洒在夏颖绝美的容颜上，就好像在她脸上洒下了一层朦胧的轻纱，皮肤看上去更加晶莹剔透毫无瑕疵，脸上就仿佛飘上红晕一般，端的是比那边的夕阳更加的璀璨夺目，动人心魄。

　　她轻轻抿嘴笑道：“没发现你还这么会逗人开心呢。”

　　“那是你……一直没注意观察我而已。”风扬淡然笑道，眼中却是闪过了一丝黯然之色。

　　原本他的原话是“那是你心里一直容不下别人”，但这句话说出来实在太煞风景了，甚至会让两人再次处于尴尬的位置。

　　“恩，这次近距离仔细观察你，发现你确实有点小帅哦。”夏颖笑道。

　　“岂止有点小帅，简直就帅的惊动武魂大陆啊。”风扬得瑟的甩了甩头发。

　　“嗤！！”夏颖不禁逗的掩嘴娇笑，道：“你说话真是有趣。”

　　“我怎么会这么说话？完了完了，被吴华和罗林两个混球带坏了。”风扬心中暗道。

　　飞行了约莫一炷香的时间，那片小岛的全貌终于出现在风扬和夏颖的视线中，风扬故意减缓了一些飞行的速度，但还是很快到达了小岛上。没有心情去欣赏这个海中小岛上的风景，风扬现在极度悔恨自己飞的太快了，导致这么快就到达了目的地。

　　“风扬？”夏颖轻声喊道。

　　“额？”风扬回过神，高度警惕的问：“怎么了，小岛有危险？”

　　“不是……。”夏颖道：“你……可以松开我了。”

　　“啊，不好意思，一时间被这小岛美丽的风景给吸引住了。”风扬讪笑的摸了摸后脑，信口胡扯的本领也是相当高超。

　　“你去接花大哥吧。”夏颖道。

　　“好。”风扬松开夏颖，便径飞了起来，往回飞行。

　　然而就在这时，风扬刚刚飞离小岛达到海域的上空，羽翼突然消失，身体直直的掉入海水之中，噗通一声大响，捡起几丈高的水花。

　　“啊……”夏颖大惊。

　　转瞬间，风扬又从海水中冲天而起，在海面上虚踏两步，便回到小岛上。

　　“悲剧啊。”风扬心中哀叹，正当夏颖打算询问一番风扬刚才跳海的行为到底是闹哪样，风扬便用实际行动告诉了夏颖。

　　只见风扬拿出一颗兽元丹，便盘膝而坐，开始吸取兽元丹的兽元力补充两个穴道中的无属性能量。

　　这鵟之翼不愧为地阶武技，果然有点地阶武技的特性————消耗特大。

　　风扬此时不动用任何强行提升实力的武技，自身的正常水平已经达到二品武尊，但从海岸边飞到这小岛上，就消耗空了，消耗果然是不同凡响。

　　在修炼了片刻，风扬体内开启的两个穴道中已经再次充溢着无属性能量，风扬便又折返到海岸边。

　　此时花胜雪正站在海岸上，矫健挺拔的身形如一尊雕塑，衣衫在海风的吹袭下，猎猎作响，飘逸的长发被吹的凌乱，怔怔的望着已经落下的夕阳残留的些许余晖，看的入神，似乎再想些什么，显得有些落寞，孤寂。

　　直到风扬落在花胜雪身边，他才回过神来，风扬再次调养了片刻，待无属性能量恢复到正常水平，便携带着花胜雪再次飞向小岛。

　　这一次抱着一个大老爷们一起翱翔，风扬巴不得马上赶到小岛上去，这样实在是太尴尬了。

　　再次回到小岛上，此时夏颖已经是等候多时。而风扬实在不得不继续恢复无属性能量。这一来一去，倒是让无属性能量得到些许长进。

　　三人汇聚到一起，便开始观察着整个小岛的情况。

　　花胜雪同样没有来过这个地方，并不知道混元草到底是在什么地方，只能凭借自身实力感应元力气息摸索着前进。

　　“我从上面看看。”风扬陡然施展出鵟之翼，身形飘飞在小岛之上，便开启极目鹰之瞳俯视着整个小岛。

　　虽然此时黑幕已经渐渐笼罩了整个海域，但开启了极目鹰之瞳，风扬却依旧能将小岛的情况尽收眼底，元魂力雄浑无比的他将小岛的地形差不多就记下来了。

　　“小岛中央是一个环形的小山谷，估计那边会有情况吧。”落在花胜雪身旁，风扬一边朝前走一边说道。

　　“风扬……”花胜雪突然喊了喊风扬，眼中闪过一丝挣扎犹豫的色彩，欲言又止。

　　“怎么了？”风扬回头道。


第一百九十三章 挣扎

　　突然被叫住，风扬不明所以的看着花胜雪。

　　沉吟了片刻，花胜雪道：“谢谢。”

　　“嗨，客气啥，举手之劳而已。”风扬不以为然的挥手说道。

　　花胜雪没有再说话，眼神中闪过一丝犹豫。

　　此时此刻，花胜雪内心也在挣扎，风扬如此全身心的帮助他，但是却要狠下心将他杀害，确实有些下不了手。

　　立场不同，分不清谁对谁错。这件事风扬没有错，宗主为了自己的利益也不算是错。花胜雪知道，就算自己不下手，也会有其他人对风扬下手。

　　在固莱帝国武斗会即将到来之际，风扬强势归来，风头太盛，已经引起了宗主的注意，而且他还是被飞云门选择的最合适的送死人选，宗主是不会让飞云门把活着的风扬送给它的。

　　风扬在前面带路，一行三人便摸黑赶到小岛的中央地段，穿过一小片树林之后，触目可及的便是那个小山谷。

　　按道理，能够滋养出混元草的地方都具有非常雄浑的天地能量，而这个小山谷却是显得异常空旷，没有高大的树木，没有榛莽丛生的景象，空旷的可以造成回音。

　　进入小山谷中，三人都打起了十二分的精神，警惕的环视着周围。虽然花胜雪和夏颖的实力等级都在风扬之上，但是他们的眼力却不及风扬。

　　此刻风扬开启了极目鹰之瞳，黑夜对他的视线造不成多大的影响，依旧可以将小山谷的情况尽收眼底。

　　风扬视线突然锁定着小山谷最深处，惊喜的说道：“混元草就在前面。”

　　“你看到了？”花胜雪惊愕的问，此时黑幕已经完全降临下来，周围一片漆黑，就连他在这种环境下，视线都受到不小的影响，没想到风扬竟然能看的清楚。

　　“小心点，这里能滋养出混元草，肯定有魔兽守护。”风扬有过摘取混元草的经历，此刻倒是他最有发言权。

　　不过混元草生长在这个地方也够坑爹的，恐怕一般人还真的难以取到这混元草。要达到这个小岛，必然需要会飞行。

　　而正常情况下，只有达到武仙级别才能够御空飞行。可是对于武仙强者而言，混元草根本就和野火烧不尽春风吹又生的杂草没有任何区别。混元草蕴含的元力对武仙级别本命元力而言实在太薄弱了，就算跟牛吃草一样大把大把的啃，也补充不了武仙级别的本命元力。

　　花胜雪和夏颖虽然没有过经历，但是以他们的见识，自然也知道这一点，当即便凝神戒备起来。

　　“嘎！！”

　　陡然，一声怪异的响声传来，风扬实现陡然在前方一处位置凝聚起来，赫然见到距离混元草三丈开外的土地突然裂开，一头犹如岩石堆积而成的魔兽从土地中冒了出来。

　　这个“石头怪”身高足有一丈，体型巨大，犹如一个庞然大物。它的身体隐隐冒着一股绿色的光晕，在漆黑的夜幕中倒是犹如犹如萤火虫一般。但是比之萤火虫却要惹眼多了，毕竟这石头怪得体型，就算不冒光，也能让人在第一时间发现它的存在。

　　“五级魔兽。”花胜雪盯着那冒着绿光的石头怪，立即判断出了它的级别。

　　“上吧。”风扬最是彪悍，第一时间便抄起巨剑，凶猛无比朝石头怪冲了过去。巨剑和地面摩擦，发出一窜窜璀璨的火花，在黑夜中就仿佛那明亮的星辰一般。

　　在地面上的火花消失之际，风扬已然腾身跃起，手中巨剑犹如力劈华山一般朝石块怪巨大的体型上劈砍了过去。

　　“哐！！”

　　一声巨响，风扬手中的巨剑劈砍在石头怪的身上，却好似劈砍在钢板上一般，冒出一窜璀璨的火花，这窜火花与石头怪身体冒着的绿光交相辉映，显得颇为耀眼。

　　震耳欲聋的声音透来时，犹如庞然大物的石头怪却是好似没有受到什么伤害，只是被巨剑携带的冲击力震的向后滑退了一丈距离，又长又粗的双臂像似猩猩一般捶着胸脯，锤的胸膛一阵哐哐作响，像似发怒了一般。

　　“好变态的防御。”风扬心中惊讶，以自己此时的攻击力竟然没有击伤这石头怪，未免太伤自尊了。

　　夏颖见状，修长柔软的手臂陡然一扬，一道水属性的罡劲顿时化作一道利箭闪电般激射在那石头怪身上。

　　石头怪体型巨大，身体隐隐冒着绿光，在漆黑的夜里，倒是颇为惹眼，移动速度并不快的它完全就是一个让人瞄准的活靶子。

　　“噗。”

　　水箭激射在石头怪的身上，却也没有产生什么伤害，甚至这次石头怪的身体只是晃了晃便稳住了身形。

　　看着花胜雪，夏颖摇头苦笑道：“是土元素的魔兽，防御力很强，专克我的水元素攻击。”

　　五级魔兽相当于人类的武皇级别，倘若是风扬一个人，对上五级魔兽倒还真要小心，但此时有个六品武皇级别的花胜雪在此，对于战胜这防御力惊人的五级魔兽，倒也只是时间的问题。

　　风扬和花胜雪在同一时间选择了近身攻击。

　　风扬以纯肉体力量挥舞着巨剑，以力量、凶猛为主题的男人本色被发挥的淋漓尽致。而花胜雪则是以自身强悍雄浑的元力为依靠，每一次攻击都携带着巨大的攻击力。

　　石头怪虽然身为五级魔兽，但是其移动速度不快，攻击速度在花胜雪和风扬两个速度型的同学眼里，更是惨不忍睹。它的攻击虽然威猛，但却根本打不中风扬和花胜雪。

　　风扬巨剑狂舞，一阵强攻之下，终于在一剑劈砍下去时，将石头怪巨大的胸膛劈的裂开一道裂纹。

　　随之花胜雪揉身而上，一记凶悍无匹的掌法攻击落在石头怪开裂的胸膛上。

　　砰！

　　一声大响，那庞然大物的石头怪竟是被震的向后倒飞出去，原本已经被打的开裂的胸膛顿时再次裂开几道缝隙，石头怪在此刻发出一声惨烈的怪叫。

　　“好机会。”石头怪被花胜雪一掌震飞出去之际，风扬便第一时间做好了准备，身体陡然一旋，将手中的巨剑当做暗器一般朝石头怪甩了过去。

　　“轰”

　　巨剑破空，漆黑古朴的巨剑在黑夜中激射，几乎与黑夜融为一体般，轰然砸在石头怪的胸膛上。一声炸响，石头怪的胸膛的裂纹不断蔓延，俨然变成一张蜘蛛网般的形状。

　　天崩地裂！

　　巨剑甩飞出去之际，风扬双腿陡然一蹬，狂猛的冲击力将地面都震的开裂，随着一声清啸，风扬身形便如鬼魅般飞奔了出去，顷刻间追击到那被巨剑撞中再次向后倒飞的石头怪身前，蓄势已久的右腿已然挥舞出去，在石头怪冒着幽幽绿光的身体前方划出一道诡异的漆黑残影。

　　光论爆发力，天崩地裂足以笑傲于所有高阶武技之间。其爆发力可以算是所有玄阶武技当中首屈一指的，尤其是由肉体力量恐怖的风扬施展出来，爆发力更是足以称之为当之无愧的第一。

　　天崩地裂踹在石头怪的胸膛上，这次产生的爆响甚至比之花胜雪刚才一掌产生的响声还要惊人震耳。

　　受风扬的天崩地裂，石头怪原本已经裂纹累累的胸膛陡然爆裂开来，其凌空的庞大身体再次加快了向后砸飞的速度，重重的撞在山谷的一处山壁上。

　　“轰”的一声大响，石头怪庞大的身体顿时将山壁撞击的爆裂，石块飞溅。

　　纵观石头怪，此时犹如岩石一般的胸膛却已是爆裂开来，那像似岩石堆积的身体不断溢出鲜血，在悠悠的绿光之下，这鲜红的血显得颇为夺目。

　　陡然。

　　风扬突然感觉身边一阵清风袭过，几乎在同一时间，他的视线中顿时出现一道鬼魅一般的虚影，即便开启了极目鹰之瞳，却也只能模糊的看清这道鬼魅的身影，赫然是花胜雪。

　　此时花胜雪在漆黑的夜里就仿佛一个幽灵般飘忽不定，本命元素为风的身法速度委实惊人，不待眨眼的时间，已经达到石头怪的身前。

　　花胜雪猛然腾身跃起，腾空的高度达到石头怪的头顶上，其手中陡然出现一把巨大的风刃。

　　风刃高高扬起，在那冒着绿光的身前划起一道白色的残影。

　　随着花胜雪手中巨大风刃的落下，空气就好像被划为两半一般，发出一道尖利的风啸声，巨大的风刃从上至下劈砍了下去，速度之快就仿佛一片巨大的白色光幕在空中倾泻下来一般，凶猛的劈砍在石头怪的头顶正中，旋即竟是从其头顶正中位置一直劈砍了下去，将石头怪劈砍成两半。

　　“好强。”风扬心中暗叹，竟然将五级魔兽给劈砍成两半，不愧是六品武皇啊。

　　心中带着这种惊讶，风扬便走过去将巨剑捡了起来。

　　然而就在风扬收拾其巨剑之际，站在风扬身后的花胜雪却陡然扬起手中风刃，风刃犹如闪电一般朝风扬劈砍了过去，比之击杀石头怪时，风刃的速度更快，威势更加迅猛。风刃扬起，就已然掀起一阵清风，在劈砍下去时，更是将地面震的尘土飞扬。

　　背对着花胜雪的风扬第一时间感受到风刃散发出来的威压，罡风席卷过来，衣衫不断随风飞舞。

　　“危险。”风扬心中陡然大惊，惊人的战斗潜意识让他没有做任何感想，第一时间向前迈出一步，身体向前飘飞的同时，转身顺势扬起巨剑朝那道已经劈砍过来的风刃架了过去。

　　铛！

　　巨大的风刃重重的劈砍在巨剑上，一声震耳欲聋的炸响在山谷中回荡荡荡荡。

　　那一刹那，风扬感受到前所未有的冲击力沿着巨剑传进自己的手臂之中，瞬间蔓延全身，手臂顿时传来一阵剧烈的麻痹感觉，竟是无法发力了。

　　受到风刃巨大的冲击力，风扬还在飘退的身体顿时被震的像扔出去的石块一般。身体撞在山壁上，发出“砰”的一声爆响，风扬的身体竟也是将山壁撞的碎石纷飞。

　　受此震荡，风扬只觉身体一阵剧痛传来，体内冲这种冲击力震的气血翻译，嘴角已然溢出一丝血迹。他手臂低垂，手中的巨剑哐当一声掉落在地上，震的尘土飞扬，有几个碎石块都被砸的更碎了。

　　惊骇之余，风扬诧异不解的盯着眼前的花胜雪，大声道：“花胜雪，你干什么？”

　　“杀你。”花胜雪始终保持着言简意赅的风格。


第一百九十四章 辣手摧花

　　从斩杀五级魔兽再到花胜雪将风扬震飞出去，期间不过是电光石火之间，快的让人眼花缭乱。

　　直到风扬和花胜雪一轮言简意赅的对话之后，夏颖才从惊愕之中回过神来，此时她的脑袋已经有点转速不够的感觉。

　　从诚挚的邀请风扬来帮忙完成任务到现在花胜雪对风扬痛下杀手，两者之间的落差委实太大。

　　这种落差就好像一个女人恳求一个男人和她做床上那点事儿以解饥渴，完事后这女人却告诉男人她有那种病所产生的落差是一样的，让夏颖都有点反应不过来，实在不知道事态为什么会发展到这种境地。

　　花胜雪从昨晚到方才，便一直在为要不要杀掉风扬这件事而纠结，心理做着剧烈的挣扎。

　　虽然和风扬并不算太熟，但是几次的接触下来，花胜雪对风扬并无恶感，反而挺欣赏这个心理成熟的与实际年龄不相符的少年。他知道会造成这样心理年龄是和风扬的个人经历有关的，他也对风扬很好奇。

　　可是有的时候事情并不是“我对你没恶感，就可以任你逍遥”的，往往很的时候，就是这么的让人无奈，让人根本没有选择。

　　花胜雪和风扬的立场不同，风扬不死就是花胜雪死。

　　故而挣扎到刚才，花胜雪还是选择了杀掉风扬。他还有太多的事情没有解决，太多的恩怨积累的心中，为了变强去解决这些恩怨，为了将敌人踩在脚下，他才会陷入成为飞云门弟子却受制于其他势力的被动境地。

　　在没有解决掉心中的那些仇恨，花胜雪不想就这么死去，他自认为自己并不是什么高尚的人。如果还有其他的办法，花胜雪绝不会选择杀掉风扬，可是此刻他却想不出任何办法。

　　“你邀请我来帮你完成这个任务，就是为了杀我？”风扬手持巨剑斜指身前，身后是被他身体撞出一个大坑的山壁，看着花胜雪那棱角分明的俊朗脸庞，风扬极力控制着自己的情绪问道。

　　“原本是真的做任务。”花胜雪道。

　　“现在又为什么要杀我？”风扬实在想不通，花胜雪到底有什么理由杀自己。

　　杀人总需要一个理由，就算是他吃饱了没事干想杀人娱乐，这也是一种理由，虽然这个理由很他妈扯淡。

　　“立场不同。”花胜雪并没有明言，模棱两可的说道。

　　“我和谁的立场？”风扬问。

　　“万剑宗。”花胜雪并不打算隐瞒一个即将丧生在自己手里的……可以算作是朋友的人。

　　事实上他和风扬并没有直接的冲突和仇恨，两人的关系只是如花胜雪所说的那般立场不同而已。在没有动手之前，他们还可以算作是半个朋友，所以才能像现在这样面对着面聊天。

　　但一旦动起手来，无论是风扬还是花胜雪，都将全力以赴，毫不手软的将对方斩杀。

　　万剑宗和固莱帝国能够和飞云门齐名的几大宗门教会之一，而且是最有希望超越飞云门取代飞云门在固莱帝国名符其实的老大地位。

　　所以万剑宗和飞云门可以算是宿敌，在固莱帝国武斗会上，长年以来都是万剑宗和飞云门竞争第一的宝座。但万剑宗却连年失利，只能动用一些非常手段。

　　不过万剑宗此时已经不单单是想和飞云门争夺这第一的荣耀，而是要彻底的击垮飞云门。

　　“看来咱们之间必然需要死一个。”风扬脸上的神色突然变得平静无比，就好像突然解开了一个长久以来都难以打开的心结，一下子就轻松洒脱了。

　　“是的，你不死，我就得死，可是我还有很多事放不下，不能死。”花胜雪道。

　　“我也一样。”风扬道。

　　“那出手吧。”花胜雪说着，手中的巨大风刃已然扬起，巨剑斜指的地面被巨剑挥舞产生的罡劲划出了一道深深的沟壑。

　　“天枢穴，开。”

　　风扬心中爆喝，已然开启了第一道穴道，无属性能量暴涌出来，实力已然达到四品武尊。

　　没有丝毫犹豫，风扬再次在心里爆喝一声：“中脘穴，开。”

　　强行开启第二道穴道，风扬的实力顿时又从四品武尊飙升到六品武尊，气势暴涨，体内似乎充斥着无穷无尽的狂猛力量，如潮水般涌动。

　　但是同时也让风扬感受到身体传来阵阵剧痛，强行提升了四级实力，饶是风扬身体强度惊人，在无属性能量暴涨的情况下，也感觉身体有种撑得胀胀的感觉。

　　这已经是风扬此时所能将轮回六道决运用到的极致程度，以他此刻的身体强度，却是还根本达不到开启第三道穴道的要求。

　　可是以六品武尊的实力对战六品武皇强者，这已经不是一个级别的差距，而是一整阶的悬殊差距。

　　风扬只能竭尽所能保住自己性命，风家还没有被毁灭，他怎么可能允许自己先死。

　　“如果可以，我愿意和你成为朋友，但是现在，很可惜。”花胜雪淡然说道。身体站在风扬身前三丈开外一动不动，高高扬起的风刃猛地凌空劈斩下去。

　　风刃长达一丈，花胜雪和风扬的距离足有三丈，花胜雪这凌空劈砍明显不可能击中风扬。

　　然而，事实却并非如此。

　　在风刃凌空劈斩下来时，漆黑的空中犹如倾泻下一块巨大的白色幕布，与花胜雪相对而立的风扬口脚下的地面赫然出现一道裂缝，裂缝连接着风扬和花胜雪。

　　风扬心中陡然倒吸了一口凉气，虽然花胜雪手中的风刃只有一丈长，但是他却明显的感受到头顶上方袭来一股沉重无比的威压，震的身体一阵剧痛，胸口犹如闷着一口气，怎么也互不出来的那种憋闷感觉让他几乎呐喊大叫。

　　风扬全神戒备，风刃的威势压的他喘不过气来，他不知道这是一种怎样的攻击，竟然给他避无可避的错觉。

　　就在风扬准备凝聚无属性能量以巨剑格挡之际，他的视线中却陡然闪现出一道倩影。

　　身为一品武皇级别的夏颖虽然是水元素，但其速度却相当快捷，顷刻间出现在风扬和花胜雪的中央位置。

　　她不知道花胜雪和风扬之间到底有什么恩怨，只是，她最不想看到事情就是风扬和花胜雪之间的战斗。可偏偏这两人的战斗就这么突兀的发生了，毫无征兆，毫无理由，让人措手不及，来不及反应。

　　夏颖只能以自己最大的努力去试图化解这场战斗，她飞身冲到了两人的中间，在风刃劈砍下来时，双臂猛然向上顶去。那双掌间竟是出现一面犹如实质性的盾牌，但却又更像似一块透明的玻璃。

　　威势蔓延到三丈开外的风刃带着凶猛狂暴的威力撞击在夏颖双掌凝集出的那块晶莹剔透的“盾牌”上。那一刹那之间，一道道肉眼可见的实质性罡劲犹如狂风一般席卷出去。

　　在风刃砍在盾牌上时，以风扬、夏颖、花胜雪这三点脚下的沟壑为界，两边陡然发生惨烈的爆炸。石块、泥土混杂在一起在同一时间爆的冲天而起，旋即又纷纷落地，其状颇为惨烈，却又是相当的壮观……

　　挡住花胜雪这一击，夏颖不可避免的受到不小的伤害，湿润性感诱人的红唇此刻已然不断溢出鲜血，将那洁白无瑕的下颚染的一片血红。

　　花胜雪撤去风刃，面无表情的凝视着夏颖，一言不发。

　　夏颖并未在意自己的伤势，平息了一下翻涌的气血和本命元力，怔怔的盯着花胜雪，泪眼朦胧的问道：“花大哥，你到底是怎么了，为什么要杀风扬，你们之间不可能有恩怨啊。”

　　“让开。”花胜雪面无表情，语气淡漠的说道。

　　“我不让，风扬来帮你的，为什么你却要杀他？”夏颖神色凄然的说道。

　　花胜雪此举，却是让他在夏颖心目中的形象，突然变得不再完美无瑕了。她无法接受花胜雪恩将仇报的举动。

　　在五级魔兽刚刚被杀死之际，花胜雪便倒戈相向，甚至让夏颖自然而然的联想到花胜雪为了独吞这里的宝物而杀人灭口的可能性。

　　虽然多年的接触，让夏颖始终不相信花胜雪会是这种阴险小人。但是在这种情况下，却不由得就联想到这种可能性。产生这种想法，让她自己都非常的痛苦。

　　“让开。”花胜雪再次面无表情的重复了一次。

　　“不让。”夏颖神色固执，执拗，她不希望看到花胜雪继续错下去，更不希望风扬就此被花胜雪杀害。她也不相信，自己不让，花胜雪真的会杀自己。

　　花胜雪眼神陡然一变，身形一展，已然如鬼魅般冲到夏颖身旁。

　　以夏颖的实力，她能够很清晰的感觉到花胜雪那蓬勃无比的气势，甚至也有抵挡几招的余力。

　　但此刻，她却站在原地一动不动，直到此时，她依旧坚信花胜雪再怎样也不会对自己出手。

　　可是当面对花胜雪毫不犹豫打过来的绝情一掌，夏颖脑袋顿时变的一片空白，思绪就好像被瞬间抽离了脑袋一般。

　　她没想到，花胜雪真的会对自己下杀手，这种待遇，让夏颖顿时有些万念俱灰的感觉。

　　神色凄然的看着自己身前的那道熟悉而挺拔的身影，夏颖突然之间却感觉是那么陌生，模糊。她嘴角露出一道悲戚的苦笑，依旧没有闪躲。


第一百九十五章 全力以赴

　　风扬脸色顿时大变，开启了极目鹰之瞳的他，可以很清晰的看到花胜雪的右掌快速闪电，带着强猛无比的罡劲拍向夏颖。但是夏颖却没有丝毫闪躲的意思。

　　风扬此时袭来一种深深的无奈和无助，他眼睛看的清花胜雪的攻击，但却没有与花胜雪媲美的速度和实力在花胜雪击中夏颖之前将其解救，风扬只能眼睁睁的看着花胜雪的一掌拍在夏颖的身上。

　　也许，风扬此刻施展鵟之翼还有机会逃跑，可是夏颖为了自己挺身而出，挡住花胜雪一掌。不管夏颖是抱着什么风扬又如何能做到抛下这件事一个人逃之夭夭。如果他真的能做到，那他也就不是那个重情重义的风扬了。

　　“额……”

　　夏颖闷哼一声，身体陡然向后飘飞了出去。

　　“混蛋。”风扬急忙飞身跃起，双臂一探，运用一股巧力将夏颖的身体拖住。

　　在接住夏颖凌空倒飞的身体的那一刹那，风扬顿时感受到夏颖身上传来的冲击力，竟是被撞的和夏颖一起向后倒飞。

　　不过风扬有备而来，倒也不至于因为这种撞击而手忙脚乱，抱着夏颖的身体在空中灵敏的几个旋身卸力。

　　正当身体又要和山壁来一次强烈激情的撞击时，蓦地，风扬双腿在山壁上连踏几步，被双腿所踏的山壁，竟是被踩的碎石掉落。

　　在山壁上足足重踏了三步才将冲击力从脚底卸去，两人落在地上时，夏颖已是满嘴的鲜血，那性感的红唇被鲜血染成的妖娆无比。

　　“花胜雪，你他妈疯了吗？”风扬大声怒道，他要杀自己可以说是立场不同，可是为什么对夏颖也下杀手，难道和夏颖也是立场不同吗？

　　“谁阻我前进，我便杀谁。”花胜雪看着风扬，旋即视线落在夏颖的身上，漠然道：“她也不例外。”

　　“我看你真的疯了。”风扬怒道。

　　在这一刻，夏颖似乎能听到自己心碎的声音，她的世界突然间变得一片苍白，没有了丝毫色彩。或许，她的脑海，也已经是一片空白。

　　原来在他心里，我就是阻碍他前进的人。原来以为他会为了仇恨斩杀天下人，却也会对自己微微一笑。可是，原来这一切都只是我以为。或许，在他心里，我一直都是那种随时可以斩杀的无关紧要的人吧。

　　虽然夏颖和花胜雪并没有进展到男女朋友的关系，但是两人之间几年来的关系，在夏颖看来，却已经属于那种超脱友情却又不是爱情的感情。

　　可是此刻的残酷现实却告诉她，这种感情是那么不堪一击。在花胜雪眼里，这种感情一文不值。

　　或许我们之间的那种特殊的感情，在他心里还及不上一部武技吧。夏颖脸上露出苦涩的神色。

　　这种情况，她应该理所当然的大哭一场，她应该将心中的委屈凝聚在泪水中流出来。可是此刻，她心中的那种悲伤却让她欲哭无泪。

　　“风扬，来吧，你不死就是我死。”花胜雪道。

　　“如果真的只有这一种选择，那我选择活着。”风扬松开夏颖，神色陡然变得犹如野兽一般阴沉狠森冷。两手紧握巨剑，双臂已然爆出一条条青筋。

　　依靠无属性能量催发出镶嵌在巨剑剑柄处那颗火元珠内的火元素能量，以强行提升的六品武尊的无属性能量，激发出来的火元素能量比之平常时候雄浑了数倍。

　　此时巨剑就仿佛燃烧着熊熊火焰，火焰不断在黑夜中欢快的跳跃着，偶尔有火元素能量外溢射在地面上，在地面上燃烧了起来，漆黑的山谷在巨剑的照耀下，变得一片火红，风扬脸被火光照的通红，眼眸中跳动着熊熊火焰。

　　“战意很强，决一死战吧。”花胜雪神色淡漠的说道，手中那柄巨大的风刃再次扬起。

　　与此同时。

　　“你我一战在所难免，只是没想到会提前这么多时间。”双手握着燃烧着熊熊火焰的巨剑，风扬身形陡然以最快的速度冲了出去，在漆黑的夜幕中，已然看不清风扬的身影，只有那燃烧着火焰的巨剑拖出一片长长的火红色光幕。

　　被巨剑所指的地面，被划出一道触目惊心的深深沟壑，外溢的火元素沾染在沟壑中，顿时燃烧着簇火，或冒着黑烟。

　　“轰～轰～轰！！”

　　一连串的惊心动魄的爆响在原本宁静空旷的山谷中回荡着，却是燃烧着火焰的巨剑和花胜雪的风刃在空中闪电般相撞。

　　一波波风属性罡劲和火元素能量不断在撞击之际爆射出去，山谷的地面不断被震的发生一阵阵爆炸，山壁也在罡劲撞击之下爆出一个个大小不一的坑洞，石块在空中飞溅。

　　花胜雪和风扬两人的身影在漫天的碎石和尘土中不断急速变幻。巨剑和风刃每一次破空，都将漫天的尘土和碎石划开，在其中划出一道干净利落的轨迹，然后轰然相撞，溅射出去的罡劲又将地面炸起一片片碎石。

　　此刻，风扬手臂已经酸痛无比，就好像不是自己的一般，每一次发力都是忍受着一阵阵剧痛。

　　然而，此刻花胜雪的攻势却依旧不减，反而有越战越强的趋势。

　　不过风扬却知道，并不是花胜雪越战越强，而是自己的力量和身体正在以惊人的速度消耗磨损着，自己所能发挥出的攻击力越来越弱，所以才显的花胜雪的攻势越来越猛。

　　强行开启两道穴道，虽然让实力等级从二品武尊飙升到六品武尊。但强行开启穴道等于透支身体潜能，对身体的反噬，给身体带来的负荷是相当严重的。

　　和花胜雪对拼十数招，风扬便感觉手臂仿佛快要断了一般，透支的身体传来一波波钻心刺骨的疼痛，导致风扬的头皮都是一阵发麻，脑袋晕乎。

　　心念电转间，只见花胜雪手中的风刃再次劈砍了过来来。风扬双臂在顷刻间凝聚了最狂暴的力量。与此同时，手臂竟是陡然飙射出一道鲜血，随着鲜血在空中挥洒之际，风扬手中的巨剑不甘示弱的朝劈砍过来的风刃迎了过去。

　　“轰。”

　　一阵地动山摇的撞击，巨剑和风刃发出惨烈的炸响，像似一声沉重无比的擂鼓声。火光和风元素罡气混杂在一起，融合成一种火红色的狂猛罡气，犹如涟漪般一波一波的荡漾出去，将漆黑的山谷照耀的呈现出一片火红色。被这股火红色罡劲蔓延的地面，寸寸爆裂。

　　巨剑受到风刃的撞击，强猛无匹的冲击力让两者顷刻间分开。

　　巨剑猛然向后甩了出去，紧握着巨剑不放的风扬此刻竟是被巨剑带的倒飞了出去。

　　这一刻，风扬痛苦的嘴角都抽出了起来，感觉自己的手臂都被巨剑扯断了一般。

　　看着场景不断快速倒退，身体被巨剑带的凌空倒飞出去，风扬当机立断，急忙松开巨剑。风扬的手一放，巨剑顿时激射出去，而风扬则因为惯性继续向后飘飞。

　　不过失去了巨剑那强大的拉扯力，风扬在空中旋身两周便卸去冲击力，稳稳的落在地上。只是身体的剧痛和手臂那几乎麻痹到不能使用力量的感觉，让风扬痛苦不堪。

　　“砰。”

　　在风扬双脚落在地上时，向后激射出去的巨剑已然撞在山壁上，巨剑那犹如平滑切口的剑刃竟是深深的没入了山壁中，紧紧的插在山壁上。与风扬当日发现巨剑时的情况如出一辙。

　　不过花胜雪此刻却也不是那么轻松，在受到巨剑澎湃的冲击力，花胜雪同样向后滑退了一丈。但是却并未受到太大的伤害。以六品武皇雄浑的本命元力很快便将倾入体内的罡劲化解。

　　“再不出全力，你会死的。”花胜雪淡然说道。

　　“我也这么认为。”这片刻时间，风扬的手臂缓和了些许，话音落下时，风扬的手臂已然闪电般凝聚出一个手印：“血祭决。”

　　陡然……

　　天地间的能量产生一阵强烈的暴动，漆黑的夜里就仿佛风云变色一般，天地能量凝聚成一缕缕仿若实质性的雾气，飞速涌入了风扬体内。

　　随着天地能量快速涌入体内，风扬的气势也随之快速攀升，最终停留在三品武皇级别。

　　此刻，风扬的气势已然发生一阵翻天覆地的变化。如果方才的气势相当于婴儿啼叫，那么此时的气势，却已经相当于发春的成年男人的怒吼。

　　轮回六道决要强行冲破穴道提升实力，必须在身体强度达到冲开某穴道标准要求的前提下，就好像风扬此时的身体强度，只是达到强行开启第二道穴道的程度。要强行冲破第三道穴道提升实力，以此刻的身体强度是万万做不到的。

　　可是血祭决却不同，虽然和轮回六道决同是强行提升实力的武技，但两者却是截然不同的性质。

　　轮回六道决是依靠激发身体潜能来提升实力，而血祭决则是吸收天地能量而提高实力，两者并不冲突。

　　施展血祭决，对身体强度并没有什么要求，所以此时风扬仍旧可以施展出血祭决来提升实力。

　　只是在这种情况下，强行将实力等级提升到三品武皇，对身体产生的巨大负荷已经超越了风扬的极限。恐怕每次出招，强大的攻击力对他自己的身体也会造成不可忽视的反噬。


第一百九十六章 不堪一击的感情

　　澎湃的战意从风扬的体内涌出，仿佛弥漫着了整个山谷一般，花胜雪和正处于伤心断肠之中的夏颖都不禁因为风扬巨大的变化而动容。

　　然而当事人风扬却知道自己此时的情况，强行提升三次实力，身体已经不是达到极限，这已经属于强行突破身体的极限。恐怕此时的身体强度和状态，并不能以三品武皇的实力战斗太长时间。身体支撑不住多少时间了。

　　以三品武皇的实力对战六品武皇的花胜雪，风扬仍旧没有太大的胜算。

　　但此时，唯有放手一搏。

　　没有去扒插进山壁之中的巨剑，风扬直接展开身形，如鬼魅一般弹射了出去，天崩地裂霍然施展。

　　以三品武皇的实力施展爆发力恐怖的天崩地裂，导致天崩地裂的威势越发凶猛，空气似乎受到天崩地裂产生的罡劲的强烈挤压，发出一声声惊人的气爆声。空中的残影一闪即逝，眨眼间席卷到花胜雪身前。

　　花胜雪的反应和战斗意识却也相当惊人，转瞬间做出反应，手中巨刃消失，右掌以雷霆万钧之势朝风扬的右腿拍了过去，携带着狂潮拍案一般澎湃的威势。竟好似知道风扬的弊端一般，每一次都是选择和风扬硬碰硬，企图加快风扬身体的损伤程度。

　　“砰。”

　　花胜雪的掌正中了风扬踹过来的脚板，两股不同的罡劲顿时爆射出去，震的旁边的山石爆裂成无数个拇指大小的碎石。

　　两人受到彼此的罡劲冲击，一腿一掌在罡劲爆射出去时一触即分，两人的身形同时向后滑退了出去，将山地划出两道触目惊心的印子。

　　风扬的身体重重的撞在山壁上，背部将山壁撞击的碎裂了一大块。花胜雪则是向后滑退一丈有余，右腿猛地一踏地面，将地面踏的碎裂之际，以此卸去体内的冲击力，稳住身形。

　　两人身形几乎在同一时间稳住，又在同一时间冲了出去，瞬间交接在一起。两人都是以快打快，拳脚相撞，一阵阵罡气爆射。

　　两道身形在黑夜中如幽灵般变幻不定，拳脚相撞产生的爆响犹如一声声来自地狱里的鼓声，带着震慑人心的魔力。

　　在战斗中，风扬每一次出手，都承受着蛆虫蚀骨般的疼痛。每一次动用无属性能量施展武技，经脉就好像被寸寸震断，被火炙烤一般。皮肉犹如被硬生生撕裂，那种感觉让风扬几乎昏厥。

　　“支撑不住了。”风扬嘴角露出一丝凄然的苦涩，面对真正的强者，就算自己把压箱底的东西都搬出来，依旧是无济于事。此刻，让风扬意识到自己和真正强者之间的差距，能杀了一些武尊强者，可碰到武皇强者，却是兵败如山倒。

　　而在此刻，花胜雪恐怖的掌劲已然狂卷了过来，风扬只来得及运起无属性能量防御，便被花胜雪一掌硬生生击中，护身元力顿时被击碎，身体向后飞了出去。

　　花胜雪的掌劲透过护身元力袭进风扬体内，负责防御的无属性能量轻易的被攻破，这股掌劲在风扬体内横冲直撞，让风扬一阵气血翻涌，经脉剧痛。身体飘飞时，风扬嘴里喷出的鲜血在空中挥洒成一片妖异的血雾。

　　“风扬，如果有选择，我会选择和你做朋友，可是，我没得选择。”花胜雪神色落寞，在风扬身形落地之际，他已然追击了过去，那恐怖的掌劲再次席卷着风扬。

　　落在地上的风扬顺势向后一个翻转，灵敏的站起身来。他不想就这么束手就擒，既然还能战斗，就意味着还有一线生机。

　　可是面对六品武皇级别的花胜雪全力攻击，以风扬此刻的身体状态根本没有余力闪躲。他脑袋早已生成了闪避的意识，但是身体却已经更不上意识的速度了，这一掌，避无可避……

　　而且风扬知道，花胜雪最强的攻击还并未使用出来。

　　然而就在花胜雪那恐怖的掌劲就要印在风扬身上对他产生致命一击时，一道倩影却是陡然出现在风扬身前。

　　虽然她背对着风扬，只留给风扬一道曼妙动人的背影。但是风扬却不可能会不知道这是谁。

　　在这空旷的小岛，确实是杀人灭口的好地方。这荒无人烟的小岛就只有三人，会突然出现在风扬身前企图挡下花胜雪攻击的人，却唯有一人敢这么做。

　　风扬的瞳孔陡然收缩，眼前的世界似乎只剩下这道奋不顾身挡在自己身前的倩影。他想将身前这道曼妙倩丽的身姿推开，但是在身体已经严重损耗的情况下，却无法达到全盛时期的那种反应速度。

　　“花胜雪，住手。”风扬怒不可遏的咆哮起来，但一切都还是晚了。

　　花胜雪也没想到夏颖竟会突然出现在风扬身前替风扬挡下这足以给他造成毁灭性伤害的攻击。但此刻要收招已经来不及，六品武皇发出的掌劲凶猛的打在夏颖的腹部。

　　那赫然是元力气旋的位置。

　　刚猛狂躁犹如狂潮拍岸一般的掌劲瞬间袭入了夏颖的体内，然而夏颖的身体却并未被震退，依旧站在原地一动不动。

　　这种情况似乎意味着，花胜雪的这一次掌劲，竟是没有丝毫外泄，完全凝聚成一个点轰入了夏颖的体内。

　　“噗！”

　　夏颖喷出一口鲜血，鲜血在空中挥洒，洒在花胜雪的衣服上，渲染出一片血色。

　　空气中弥漫着一股刺鼻的血腥味。但在夏颖的心中，此刻却只有哀伤悲痛的味道。

　　她不知道自己此刻到底是什么感觉，就好像心脏被狠狠的抓捏着一般，痛的撕心裂肺，痛的肝肠寸断。

　　嘴里不断溢出鲜血，夏颖的嘴角却是带着一抹苦涩的微笑，笑自己的傻，笑自己的愚蠢，笑自己的固执，笑这世间是这么的荒唐。

　　花胜雪此刻也愣住了，怔怔的看着对于自己的攻击不闪不避一直以来都默默支持着自己的绝美女孩，恍惚间，花胜雪眼角突兀流下一滴泪水，泪水从他满上血水的脸上淌过，形成了一滴血泪。

　　“我～～操……”风扬怒不可遏的咆哮起来，同时施展出幻空蹑影瞬间移动到花胜雪的身后，双指陡然一并：“拈花摧魂指……”

　　花胜雪反应不可谓不开，但暴怒之下的风扬施展出的拈花摧魂指速度却更快，而且刚才风扬是趁着花胜雪愣神之际突兀施展幻空蹑影移动到花胜雪的身后。花胜雪还未回过神，风扬的拈花摧魂指便已然发动。

　　“嘣”

　　毫无疑问，拈花摧魂指戳在花胜雪的身上，一声爆响，原本还因为误伤了夏颖而愣神的花胜雪，此刻却是真的愣住了神，其元魂力受到拈花摧魂指内蕴含的元魂力的攻击，顿时产生一阵暴动，让花胜雪顿时处于一种呆滞的状态，就连身体皮肉爆开的疼痛都暂时感觉不到。

　　与此同时，风扬陡然施展出天崩地裂，右腿犹如一根棒槌般狠狠的扫在陷入呆滞状态中的花胜雪腰际。

　　花胜雪顿时横着飞了出去，直直的摔在三四丈开外，落在地上吐出一口鲜血。不过身为六品武皇的花胜雪，其对于元魂力的控制相当惊人，这顷刻时间便回过神来。

　　然而此刻风扬却已然将巨剑从山壁中拔出来收入玉石中，再次回到夏颖身旁。

　　风扬抱起已经重伤躺在地上的夏颖，身形一跃，顿时展开一对巨大的羽翼腾空飞了起来。

　　花胜雪忍着腰际的剧痛，站起身来，双腿一蹬，身体犹如鹰击长空般飞射起来，直追风扬而起。

　　虽然需要达到武仙级别才能够御空飞行，但是身为六品武皇，本命元素又是风元素，花胜雪要做到短暂的凌空虚度也是毫无难度的。

　　见花胜雪直追上来，风扬控制身后的白色羽翼猛然一扇，雪白色的羽翼顿时极寒之气，犹如幻化成漫天的冰箭朝花胜雪激射过去。

　　面对着足以将人冻结成冰雕的极寒之气，饶是花胜雪也不敢大意，急忙运起本命元力将身体护住，身体表面凝聚出一个元力防御罩，像似一个巨大的鸡蛋壳一般将漫天激射过来的极寒之气挡在蛋壳之外。

　　虽然抵挡住了这些极寒之气，但花胜雪的身形却也受到阻碍，待再次看向天际时，风扬已然抱着夏颖飞离了小岛，朝海岸那边飞射过去。

　　此时风扬的身体情况已经严重超过本身所能支撑的极限，严重透支了身体的潜能，导致身体所承受的负荷达到了前所未有的程度。光是抱着夏颖飞行，都感觉到身体传来一波波让他几乎晕厥的疼痛。

　　不过幸好，此时强行提升的三品武皇实力也并没有什么的水分。虽然身体和无属性能量都已经严重消耗，但是从小岛飞上海岸的无属性能量还是足够的。

　　然而此时，海岸边却站在数人，视线统统落在从远处飞射过来的风扬身上。

　　见到飞射过来的风扬，那几人当即有一人大声喝道：“给我把他射下来。”

　　随着那人话音落下，数道元力凝聚的利箭已然破空射出，朝风扬射击了过去。


第一百九十七章 全城搜捕

　　风扬顿时一惊，没想到竟然还有人在海岸边守株待兔。看来花胜雪果然是受他人指使，他们为了防止花胜雪击杀失败，还安排了其他人负责截杀，看来那人要杀掉自己的决心相当坚定啊。

　　心念电转间，几道犹如闪电的利箭已然飞射到风扬身前，而且这几人的箭法竟是颇为高超，他们竟然精切的计算好了风扬的飞行速度和利箭的飞射速度。

　　他们并非瞄准着风扬的身体，而是瞄准着风扬身体前方一点。因为风扬的身体是在飞行当中，瞄准他身体，待利箭射过去，风扬飞行当中的身体已经离开了那个点，利箭自然会射空。

　　所以瞄准风扬前方一点位置，待利箭飞射过去，风扬的身体也刚好飞到了那个位置。

　　虽然看似简单，但要做到这一点，却需要精切的计算，脑袋必须在瞬间计算出风扬的飞行速度，并且要对自己射出的箭速了如指掌，甚至还需要判断一下风力等环境因素，只有将各方面要素都计算进去，这才算是一个真正的弓箭手。

　　正是因为这一点，风扬才惊讶不已，他自认为自己的箭法不错，可是要射中高速移动的人，却自认有点难度。

　　不过风扬也并非泛泛之辈，经历了一次又一次的生死战斗，早已将他的心性锻炼到波澜不惊临危不惧的程度。面对几道精准的锁定着自己飞行路线而且即将射中自己身体的弓箭，风扬第一时间将羽翼往身体前方合起，将自己和夏颖的身体都包裹在羽翼之中。

　　嗤嗤！！

　　弓箭射在羽翼上，发出几道怪异的响声，统统被羽翼化解。

　　受到弓箭的冲击力，风扬的身体在空中偏飞出去，他急忙控制羽翼一扇，身体陡然在空中一个转折，便朝侧方飞了过去。

　　“别让他跑了，追。”那人弓箭收起，便展开身形，一马当先朝风扬飞射的方向追击过去。

　　其他人的反应也是相当迅捷，身为弓箭手，他们的反应意识和身法速度都是相当不俗，在黑夜中如幽灵般在地上飞奔。

　　不过在夜间的情况下，视线受阻，在地上飞奔的速度自然而然打了点折扣。

　　不过黑夜对于风扬而言，却是没有丝毫影响，而且在空中飞行，不用担心撞上障碍物的危险，可以毫无顾忌的全速飞行，倒是在片刻间便将地上追击的几人远远甩开了。

　　甩开那几人之后，风扬又折返到海岸不远处的那片树林中。

　　在树林中找了个相对比较偏僻的地方，风扬便将夏颖松开，旋即撤去所有所有强行提升的实力，顿时又恢复到二品武尊级别。

　　实力一下子恢复到二品武尊，风扬便立即感受到身体传来一波波更为剧烈的疼痛，虚弱的让他动都不想动一下了。

　　身体的严重消耗，几乎让风扬有种感受不到身体的感觉，即便控制手脚动弹都是那么的费力。

　　“不要想那么多，赶紧疗伤。”风扬急迫的对夏颖说道：“只有活着，才能够弄明白事情的来龙去脉。”

　　他能理解夏颖此刻的心情，恐怕已经心如死灰了吧，自己又何尝不是有过类似的经历。当年在风家，自己何尝不是被一个自己所在乎的女孩出卖，差点被她害死。虽然她没有亲自动手，但被出卖背叛带来的伤痛，却比她自己亲自动手让风扬还要痛心。

　　“你放心，我不会自暴自弃的。”夏颖神色突然变得平静，然而那平静中却带着掩盖不住的坚毅。

　　“这才像武皇强者的心性。”风扬道。

　　能够以如此年纪修炼到武皇级别，除了修炼天赋极高之外，坚韧的心智也是必不可缺的，否则在修炼途中，碰到的一次又一次具备危险和折磨的瓶颈也就不太可能突破。

　　说着，风扬已然拿出六级兽元丹修炼起来。

　　此时他的身体严重消耗，使用地精火乳和天玄冰晶强化身体倒是一个极佳的机会，可是使用天玄冰晶和地精火乳淬炼身体，却需要吸收极长的时间。以此时这种危机四伏四面楚歌的情况，根本就没有那么多时间给风扬安安稳的吸收。

　　六级兽元丹虽然和天玄冰晶这种奇物没有可比性，但其蕴含的兽元力也是狂暴无比，对身体的损耗和无属性能量倒也是一个不错的滋养品。

　　夏颖本命元素是水，水元素元力具备的疗伤效果倒是能够让夏颖的伤势快速痊愈，而且还能同时施展治疗武技为自己疗伤，恢复的速度倒是比风扬还要快捷。

　　当然，如果风扬只是单单补充无属性能量的话，那恐怕就算是水元素元力再强，也及不上他的恢复速度。毕竟开启的穴道都具备瞬间同化其他能量的特效。

　　可是风扬现在不单单要补充无属性能量，还要补充身体的消耗，修复已经严重磨损的身体。

　　北洲城几乎和飞云城齐名，因为北洲城之外有着一个和飞云门齐名的庞然大势力————万剑宗……

　　万剑宗没有飞云门那般悠久的历史，自然也没有达到过飞云门往日的那种荣耀和辉煌。在飞云门强盛的跻身大陆前几大势力的那个时期，万剑宗还只是固莱帝国众多名不见经传的小宗门的其中一个小瘪三。但是凭借着三百年的发展，万剑宗便以迅猛的势头发展成固莱帝国首屈一指的大势力。

　　飞云门遭遇劫难没落，退出大陆的舞台，但飞云门还有深厚的底蕴，即便没落了，却仍旧在固莱帝国成为名符其实的老大哥，抢走了万剑宗的所有风头和荣耀。让万剑宗一直沦为固莱帝国的第二，被人戏称百年老二，这种耻辱便是万剑宗为何对飞云门恨之入骨的原因。

　　每一届武斗会，都是因为飞云门，让万剑宗与第一的荣耀失之交臂；这一次，万剑宗却是再也输不起了，得知了飞云门已经选中送给它的“合适人选”，万剑宗便抱着将这“合适人选”置于死地的坚定决心。只要这个“合适人选”不合适了，那么飞云门找不到送给它的礼物，就肯定会灭亡。

　　北洲城，一栋宅院中……

　　一名看似中年的男子负手而立，那挺拔粗狂的背影彰显着此人那自然而然散发出来的霸气。

　　转过身，这男子锐利的目光就犹如一把锋利的剑般，死死的锁定着站在屋子里的另外一个蒙着脸的人。

　　此男子便是万剑宗的宗主———薛鹏。

　　站在薛鹏身后的人，则是闯进花胜雪房间让花胜雪杀掉风扬那个黑衣人。

　　“花胜雪失手了。”那黑衣人道。

　　薛鹏如剑一般锐利的目光陡然迸射到黑衣人身上，冷然道：“一个六品武皇杀不了一个入门不到两年的新弟子，你是在向我诠释我花了这么多心血培养了一个废物吗？”

　　“属下不敢。”黑衣人卑躬屈膝的说道。

　　“风扬去哪了？”薛鹏问……

　　“守在岸边的人称风扬朝北洲城的方向飞来了。”黑衣人道。

　　“派人守着北洲城的大门、驿站、空间传送阵、搜查客栈、酒馆、派人给我全城搜索，发现他的踪影，格杀勿论。另外，去接花胜雪回来。”薛鹏道，如果真的是一个废物，没有了利用价值，那就没有留着的必要了。

　　两天后，树林中……

　　风扬和夏颖依旧保持着修炼状态，以最快的速度治愈着伤势。

　　夏颖倒还好，水属性元力和治疗武技导致她的伤势倒也好的极快，仅仅是半天时间身体伤势就痊愈了，可此时她依旧还在修炼状态。

　　风扬身体严重透支，此时需要大量的补充哪些被透支的能量。六级兽元丹以惊人的速度减少兽元力，却依旧无法达到风扬身体和三个穴道吸收的速度，两天时间，却只是让身体好了五六成左右。

　　“风扬就在前面，大家打起精神，小心潜伏过去，这次务必要将他杀掉。”静天轻声细语的对与自己并肩潜伏的三名同伴说道。

　　这四人都是手拿弓箭，赫然就是神剑门的弟子。静天更是这四人之中的老大级人物，即使在整个万剑宗也拥有不小的名声。

　　万剑宗，从名字上看应该是以剑为主，但是其武技最为突出的却是箭法，剑法倒是其次。事实上在万剑宗创立初期，确实是以剑法为主，第一任宗主的剑法倒也值得被人称道。但自从第一任宗主挂了之后，其接任的宗主却是主修剑法，导致之后，万剑宗的剑法倒不如箭法强盛。

　　静天在神剑门被赋予“惊天箭”的美誉，倒是和他的名字静天谐音。

　　静天一手箭法出神入化，百步穿杨，无论激射移动中还是静止的人活物都是相当拿手。也许他的箭法武技并不能称之为太傲人，但其对箭法的领悟和运用可谓是年轻一辈中首屈一指的。

　　两天前被风扬趁乱飞走，静天一直铭记在心，企图逮个机会一雪前耻。

　　四人的围攻没有将目标射下来，在他看来，这是对自己的一种侮辱。

　　所幸花胜雪被安全接了回来，却是第一时间提供了风扬的准确位置，这次静天自认为四人潜伏过去，对击杀风扬已经万无一失了。

　　蓦地……

　　静天伸手一摆，随同的三人顿时停下步伐，随着静天的目光看去，赫然看到一男一女正盘膝而坐。

　　静天此刻没有说话，弓箭手的第一准确就是要保持安静，避免惊动目标。

　　静天伸手一指自己，旋即又朝着前方三十丈外开的风扬指了指，然后静天又指了指他自己身旁的一人，旋即指着夏颖。意思很明显：风扬交给我，你锁定夏颖，其他人待命。


第一百九十八章 封锁城门

　　风扬虽然处于修炼状态当中，但是他知道自己现在的处境，不管全身心的去修炼，元魂力也在时刻探查着周围的情况。

　　蓦地。

　　风扬陡然睁开双眼，双手猛一拍地面，同时搂着还闭目坐在自己身旁修炼的夏颖朝一旁飞扑出去。

　　砰！

　　几乎在两人飞扑出去的同时，一道爆炸声便在两人耳边响起，旋即一蓬蓬泥土便溅射了过来，来不及惊讶地面已经爆出两个土坑。

　　几乎在爆响的同一时间，风扬再次感受到两道奇异的破风声传来，风扬抱着夏颖的身体猛然飘飞起来，双腿在一棵大树上一蹬，借力急冲向一旁。

　　而在风扬双腿刚刚离开那个大树之际，又是一声爆响，一道利箭射在大树上，竟是将粗壮的树杆射的爆裂开来。

　　旋即风扬急冲，只感觉一道接着一道奇异的破风声袭来，闪电般的光芒不断在眼角的视线中激闪。

　　风扬身体刚刚急冲过一块大石，一支利箭却也几乎堪堪擦着风扬的衣襟激射过去，射在大石上，将大石射的爆裂。

　　砰！！

　　砰！！

　　一道道爆响犹如擂鼓声一般接连传来，几乎每一支利箭都是擦着风扬的衣襟飞过。

　　这还是风扬的元魂力惊人，导致他总是可以第一时间感应到空气和元力气息的波动并且及时作出闪躲动作，可是这些箭却是几乎要射中他。

　　“你怎么了？”风扬一边飞奔，一边惊疑的看着被自己搂着飞奔的夏颖。

　　以夏颖一品武皇的实力，即便身受重伤也不可能导致身体感应能力和反应能力如此迟钝，刚才的情况已经意味着，夏颖根本没有察觉到有人偷袭。

　　“我元力气旋被重创，现在实力只有三品武师，难以修复。”夏颖苦涩的说道。

　　“狗日的。”听了夏颖的话，风扬忍不住爆出一句粗口。

　　但是现在也不是纠结这个问题的时候，风扬只能劳心劳力的一边躲避在后面紧追不放不断发箭射击的四人，一边全速飞奔。

　　身为弓箭手，静天等人的身法速度颇为不俗，在树林里身形颇为矫健，和风扬之间的距离越拉越近。

　　风扬万般无奈，唯有施展出鵟之翼，身形一跃，腾飞而起。正待身体呈现下落的趋势之际，风扬背后陡然出现一对雪白色的巨大羽翼。羽翼一扇，身形已然急速斜冲上天际，堪堪躲过了静天等人射过来的四只箭。

　　“操，飞你大爷的。”静天看着又在树林上空疾飞的风扬，忍不住大骂一声，旋即冷笑道：“尽情的飞吧，我看你怎么飞出我们的追踪。”

　　说着，已然将速度发挥到极致，身形如鬼魅般追击过去。

　　施展鵟之翼的消耗可谓是极大，而且风扬此刻只恢复了五六成的实力，根本无法支撑多久。

　　还没有痊愈的身体此刻再次承受施展鵟之翼带来的严重负荷，导致风扬痛的嘴角都不断抽搐起来。

　　被风扬抱着在空中快速飞行，夏颖不用去想任何事情，甚至她感觉有她自己就不会再受伤了。

　　她可以全身心的感受这风仿佛从自己身体透过，感受着内心那撕心裂肺的疼痛，可以清晰的看到风扬脸上那痛苦的神色，可以明显的感受到风扬的身体已经微微颤抖了起来。

　　不知为何，心中的痛疼却被对风扬的担忧淡化了些许，夏颖有些于心不忍，道：“风扬，你把我放下来吧，你一个人飞的快点。”

　　“你说什么胡话呢，既然我们是一起出来的，那就必须一起回去。”风扬头也不回的说道，神色坚毅无比，不容置疑。

　　“他们追的是你，不会拿我怎么样。”夏颖道。

　　“他们会拿你来要挟我。”风扬突然低头看了夏颖一眼，旋即抬头看着前方。虽然身体已经产生一波波剧痛，却依旧以全速飞行。

　　“要是我真被他们抓住了，你会来救我吗？”夏颖突然抬头怔怔的看着风扬，问道。

　　“会。”风扬坚定的说道。

　　“是吗？”夏颖轻声呢喃道，思绪却不知道又飘向何方。

　　风扬全速飞行，巨大的雪白色羽翼加快了煽动的频率，自然而然也加重了风扬的身体负担。

　　一直飞行到无属性能量耗尽，风扬终于只能无奈的降落在地面上，此时已经脱离了北洲城的地界，但却仍旧处于万剑宗的实力范围之内，随时有被发现的可能性。

　　不过幸好此时已经是半晚时分，夜幕渐渐降临，四周的可视度已经越来越低。

　　看着胸口剧烈起伏，喘着粗气神色痛苦的风扬，夏颖怔了怔，旋即便搀扶着风扬找到一个较为僻静的小山洞。

　　孤男寡女躲进山壁之中，本来是一件很浪漫的事，但此刻却没有丝毫浪漫和暧昧的气氛，只有紧张。

　　现在就算跳出几个跳梁小丑，风扬也没办法，他只能盘膝而坐，拿出六级兽元丹开始吸取兽元力补充无属性能量，并且以最快的速度修复自己受损的身体。

　　修炼到大半夜，风扬便退出了修炼状态，道：“咱们走吧。”

　　“你不要多休息一下吗？”夏颖关切的问。

　　“没时间了。”风扬道。

　　沉吟了一下，夏颖突然说道：“我们可以飞回那个小岛。”

　　风扬神情一怔，并没有说话，神色淡然的看着夏颖。

　　夏颖知道风扬误会自己是想回去见花胜雪，当即说道：“现在花胜雪肯定被接走了，所谓最危险的地方就是最安全的地方。”

　　“你能这么想，他们也会这么想。”风扬淡然说道：“对于聪明人而言，最危险的地方还是最危险的地方。”

　　“那回北洲城也是自投罗网吧，毕竟万剑宗就在北洲城的地界。”夏颖也不是那种迂腐不灵通的女孩，一点即通。

　　“是啊，现在北洲城肯定是满城风雨，如果我猜的不错，现在北洲城的所有驿站和空间传送阵都有重兵把守，就等着我们去自投罗网，所以现在只有一个办法，步行去别的城市，然后在别的城市想办法离开。”风扬道。

　　“从这里过去有个常平镇，我们可以去那里。”夏颖道。

　　“糟了，他们追过来了。”风扬陡然一惊，旋即便拖着夏颖以极快的速度飞奔出山洞，朝常平镇的方向疾奔过去。

　　“我们明明已经把他们甩的很远啊，他们怎么就知道我们在这个方向？”夏颖也是惊疑不定的问道。

　　现在在万剑宗的势力范围之内，飞行是很危险的，飞啊飞啊，很可能就被万剑宗的强者射下来了。

　　但是不飞，很快就会被后面的追兵追上，只能冒一次险，此时是三更半夜，夜色漆黑，估计也没那么容易被发现。

　　静天带领着三名同伴以极快的速度敢来，一边跑，一边查探着一个通讯玉笺。这是花胜雪的通讯玉笺，里面存有夏颖的元魂印记，可以追踪夏颖的元魂印记得知夏颖的方位。而且花胜雪和夏颖的通讯玉笺都是较为高级的，能够感应的范围极光，静天丝毫不担心风扬能够跑得掉。

　　这种紧张刺激的情况下，谁能想到还有这种追踪的方法。

　　“他们开始移动了，难道是感应到我们过来了？”静天呢喃道，旋即又否定了这个想法，心想，不太可能，估计只是巧合吧。

　　静天对三名同伴说道：“他们朝常平镇的方向跑去了，通知其他弟兄，准备在常平镇截杀。”

　　常平镇距离北洲城倒也不是很远，为了尽快赶到，风扬只得不断吃混元草补充无属性能量，飞行到天边泛起一片鱼肚白时，风扬已然看到了常平镇的轮廓，便落在地上，和夏颖步行过去。

　　在这么一个镇外飞行，要是被那些佣兵和商队看到，太惹眼了，何况此时万剑宗的人肯定会在常平镇布置人手。

　　突然，一队商队出现在风扬和夏颖的视线当中，商队的阵容并不是很华丽，只有五名负责守卫的青年和一名妙龄女孩，以及一位中年男子。

　　那商队也看到了狼狈不堪的风扬和夏颖，对于突然出现在这里的两人，都产生了严重的戒备心。

　　“各位，不用担心，我们只是佣兵，你们也是去常平镇吗？”风扬走过去，挥着手笑容可掬的说道。

　　那中年男子看似是其中为首的，仔细打量了一番风扬，发现只是一个少年，也放下心来，道：“小兄弟年纪轻轻就加入佣兵这行，不错啊。”

　　此时其他五名青年的视线却是一瞬间统统锁定着站在风扬身边的夏颖身上，五人都是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　虽然跟随他们一起的女孩也是一个如花似玉的小美女，但是和眼前的夏颖比起来，那简直就是黄花菜和薰衣草的对比，完全不在一个档次。

　　而且夏颖身上无形中透露出来的那种从容高雅且高贵的气质，尤其是她嘴角带着的那抹自然从容的浅笑，让那红润性感的嘴唇越发显得诱人。笑的时候眼睛微微眯起，划出曼妙的弧度，明亮的眸子，就好像两轮弯月一般，让五人一时间移不开视线了。

　　“大叔，我们也是前往常平镇，可以和你们一同过去吗？”夏颖声音轻柔甜美的说道，笑容更是具有对所有男性都秒杀的诱惑力。

　　那男子虽然已经四十来岁了，但是在夏颖如此魅惑的声音和笑容之下，以及那隐隐有些哀怨的神色之下，便放松了警惕，道：“那一起走吧。”

　　“谢谢。”风扬和夏颖相视一笑，便站在中年男子身边，打算一起前行。

　　“父亲，咱们这次运送的货物价值不菲，他们来历不明，谁知道是不是想混入我们有所企图。”那唯一的妙龄女孩说道。

　　不过风扬听她说的第一句话就知道这是个涉世未深，没有怎么在道上走过的人，竟然会主动说出自己的货物价值不菲，人家就算本意不想抢，也会被说的心动了。

　　那五名青年见自己这个小师妹羡慕嫉妒恨，竟然要赶跑这两个人，连忙捂住小师妹的嘴巴，道：“小师妹，你看人家明显受了伤，又是两个人，荒郊野外的，能帮就帮一把啊，师父不是一直教导我们要行侠仗义嘛。”

　　“就是啊，小师妹，咱们要行侠仗义，不要把每个人都看成坏人，这样是不对的，世界如此美好，你却看谁都像坏人，这样不好，这牙膏不好。”另一个青年也帮衬道。开什么玩笑，这么倾城倾国的美女，就算不能认识，光看看一路上也不会无聊啊。要是被这小丫头片子因为嫉妒把人赶跑了，那找谁去啊。

　　风扬笑道：“你们放心，我们只是路过的佣兵，而且就我们两个人，你们难道害怕我们抢走你们的东西吗？”

　　“别听我小师妹的，咱们就一起走吧。”一青年笑着说道。

　　“你们受伤了？”那中年男子道。

　　“晚上遇到几个无耻之徒想要轻薄我……妹妹，我们这才受伤了。”风扬神色诚恳的说道。

　　“哦，这样啊。”男子说道。

　　一路前行，那五个青年一直在思考一个严肃的问题，到底以什么方式去搭讪呢？

　　然后一个个个展雄风，什么话题都说了出来，倒是让风扬和夏颖放松了些许。

　　在天大亮的时候，这个商队终于赶到了常平镇大门之外，可以看到那进进出出的商队和佣兵。

　　但门口却有十来名年轻人把守，对进入常平镇的商队和佣兵团都严格的搜查。

　　“这下麻烦了。”风扬心中暗自叫苦，看向夏颖，夏颖此时视线也落在风扬脸上，同样满是苦涩。


第一百九十九章 彪汉的暗器

　　此时常平镇大门已经被层层封锁，从里面出来倒还好，从外面进去的无论是佣兵还是商队，都被严格的搜查。

　　负责搜查的人赫然就是万剑宗的人，此时负责把守常平镇大门的十来名青年身穿的服装上都有万剑宗的标志。

　　在这个地方，除了万剑宗，也没有谁有这么大的势力和能耐敢这么明目张胆的封锁镇门。

　　很多佣兵虽然被这么搜查憋了一肚子气，但是见对方是万剑宗的人，也不敢造次，一个个忍气吞声。

　　进入常平镇的人需要仔细搜查，导致现在大门外还排着不少人在排队等待，不过前面的人没有动静，他们也只能静静的候着依次进入。

　　“见机行事。”风扬在夏颖耳边轻声细语的说了一句，便装作若无其事的和这个商队朝常平镇的大门口走去。

　　身为押送这批货物的商队佣兵小队老大的擎苍不明所以的看着那十来名万剑宗弟子，迷惑的说道：“这万剑宗又搞什么名堂，竟然把常平镇这么个小镇都封锁起来了。”

　　“听说是万剑宗正在追捕什么人，真是耽误大伙儿的时间啊。”同样在排队等待进入的一个佣兵小队队长无奈的苦笑道。

　　“他们不会是在追捕你们吧？”擎苍的女儿擎雨走到风扬身边，眼角带着戏谑的色彩问道。

　　“是啊。”风扬道。

　　“切，你也太看得起自己了。”擎雨鄙夷道，堂堂万剑宗花这么大阵仗要追捕的人，肯定也是名动一方实力高强之辈，怎么可能是这么两个少年少女，而且这家伙还恬不知耻的承认。真要是追捕他们，这家伙现在还不被吓的尿裤子，还敢堂而皇之的站在这里承认么？

　　等待了片刻时间，终于轮到擎苍这个商队，那十来人便上来三人搜查这个队伍。

　　为了不被一眼就认出来，此时风扬和夏颖并未站在一块。风扬站在那五名青年身边，和他们若无其事的聊天。

　　这五青年以为风扬真的是夏颖的哥哥，对风扬那叫一个热情殷切，不断问三问四，刨根问底，似乎企图把风扬祖宗十八代刨问出来，想看看到底是什么样的种族才能生育出夏颖这么完美的女孩子。

　　此时夏颖则和擎苍以及擎雨站在最前面，万剑宗的弟子此时身负重任，倒是不会去随便调戏女孩子。但是见到冰肌玉肤，滑腻似酥，不施粉黛而颜色如朝霞映雪的夏颖，还是为之一愣，情不自禁的多看了几眼。

　　这些人没有见过风扬和夏颖，只是听上面发话，要追杀的人是一个容貌清秀背负巨剑的少年和一个端丽冠绝容颜绝色的少女，多看几眼夏颖，有一方面原因也是想看看到底是不是要追捕的那个人。眼前这个女孩虽然完全称得上是祸国殃民、沉鱼落雁，但却似乎是这个商队佣兵里的，不是上面所说的孤男寡女。

　　“你们运送的是什么？”万剑宗一名为首的青年问道。

　　“你自己看吧。”对方是万剑宗的人，擎苍也不敢开罪，便打开运送的货物让万剑宗弟子搜查。

　　那三名弟子搜查完毕之后，便走到和风扬以那五青年身边，视线仔细打量着五名青年，旋即视线落在风扬身上，不禁多看了几眼，这少年容貌可以称之为眉清目秀，可是貌似也是这个商队中的人，难道是巧合吗？

　　“你们可以进去了。”那青年摆了摆手道。

　　“多谢。”擎苍点头道谢，便押送货物朝常平镇走去。

　　刚刚走到门口，一名腰挎长剑的青年突然出声喊道：“等等，你们都是一起的吗？”

　　擎苍刚想点头承认，然而擎雨却是心直口快，不假思索的回头说道：“不是，这两个人是中途加入的。”

　　“我操，糟了。”听到擎雨的话，风扬心中顿时一沉，暗叫糟糕。几乎在同一时间，他已然强行开启中枢穴，让实力等级飙升到四品武尊，身体状态也暂时性的达到巅峰。只是还未痊愈的身体强行提升实力让身体再次承受巨大的负荷，导致身体的情况越来越糟糕。

　　“拦住他们。”那腰挎长剑的青年视线已然落在风扬和夏颖身上，在两人的背影上徘徊。

　　与此同时，其余几名青年也一瞬间或抽出武器，或凝聚本命元力，将夏颖和风扬两人拦了下来，虎视眈眈的盯着风扬和夏颖两人。

　　“你们到底是谁？”腰挎长剑的青年大声喝道……

　　“路人。”风扬笑着回道。

　　“那就劳烦两位暂留一下，如果真的是路人，我们万剑宗绝对不会为难你们。”腰挎长剑的青年冷笑道。

　　“我们没空。”风扬道。

　　“那就由不得你们了，拿下他们。”腰挎长剑的青年冷声喝道。

　　然而他话音未落，却是风扬抢先出手。身形一闪，天崩地裂已然施展开来，一腿重重踹在一名冲过来的青年胸口处。

　　只听让人头皮发麻的“咔嚓”一声，旋即便见那名青年如蒲公英一般在空中飞啊飞啊。那哥们儿也不知道飞了多久，只知道场景快速倒退的时候，胸口传来一阵剧烈的疼痛，落在地上时，肋骨已经断裂了几根。

　　“操，还敢还手。”腰挎长剑的青年怒喝一声，长剑已然“呛”的一声出鞘，一道寒光在空中闪过，长剑刺破长空，发出尖锐的风啸声，朝风扬闪电刺去。

　　身为万剑宗弟子，果然具备大门大派的傲气，一句“还敢还手”将这家伙目中无人目空一切的傲慢展现的淋漓尽致，好像在他的意识中自己欺负别人，是别人的福气，被欺负的人还敢还手，那就是大逆不道的行为。

　　“拈花摧魂指。”

　　风扬双指一探，在那道犹如闪电一般的寒光刺到咽喉一寸位置时，精准的夹住了那柄精钢长剑。

　　“妈的，怎么可能……”那青年顿时大惊失色，想要抽出被夹住的长剑，但长剑却好像和风扬的手指黏住了一般，不管怎么使力，长剑都是纹丝不动。

　　风扬嘴角划起一道阴冷的笑意，在那青年处于错愕之中时，手指陡然发力一扭，“叮”的一声刺耳的声音，那青年手中疾刺向风扬咽喉的长剑顿时应声而断。

　　左臂再次施展出拈花摧魂指，双指狠狠的错在那名错愕的青年胸口处。

　　霎时间，那青年胸口受到重击的同一时间，其元魂力也被拈花摧魂指携带的元魂力击的暴动起来，陷入了短暂的呆滞状态。

　　抓住这个机会，风扬手指夹着半截精钢长剑，手臂猛然在空中划动，一道寒光在空中乍现，旋即只见那青年咽喉处喷出一蓬血雾，在空中挥洒。

　　那青年神色中满是不敢置信和不甘的色彩，但却唯有眼睁睁的看着从自己咽喉喷出来的鲜血在眼前撒成妖异的血雾。感受着生命快速流逝，感受着死亡以极快的速度逼近自己，惊恐占据了内心。

　　刚才的战斗不过是发生在电光石火之间，以至于到现在很多人才堪堪反应过来，无论是从外面进入常平镇还是从常平镇出去的人，都是看的瞠目结舌，谁也没有想到，这么一个清秀的少年竟然爆发出以颀长身体不成比例的战斗力，连万剑宗的人都敢杀。

　　而知情的人，例如擎苍，擎雨以及那五名青年更是惊骇万分，他们还真没看出来这家伙有什么地方值得万剑宗封锁常平镇去追捕的价值。不过随后又担忧起来，自己会不会因此被牵连进去，如果被牵连进去，那就悲惨了，和万剑宗对抗，那不是找死的行为嘛。

　　万剑宗的那十来名弟子也是愣了愣，但他们的心性却也了得，并不会因为刚才的战斗就吓得不敢动手。见那清秀少年顷刻间重伤一人，击杀一人，剩余的几名万剑宗弟子当即扬起手中的武器朝风扬攻了过去。

　　“妈的。”风扬眼神犹如野兽一般冷厉，紧紧的锁定着朝自己冲过来的几人。

　　经过刚才的战斗，风扬的身体已然传来一波波剧烈的疼痛，就好像身体被重锤一下一下的捶打着一般。以这种身体状况，根本不足以支撑自己强行提升实力战斗太长的时间。

　　风扬当机立断，做出决定。

　　见一名速度最快的青年已经冲到身前，风扬偏头闪过直刺过来的一剑，旋即右拳陡然紧握，手臂青筋爆出，已然凝聚了巨大的肉体力量，一拳击出犹如打出了气爆声一般，空中噼里啪啦作响，瞬间砸在冲的最快的那人肚子上。

　　“额……”

　　那名弟子眼球顿时暴突，一张脸变得犹如猪肝色，那一瞬间，让他的五脏六腑都受到强烈无比的冲击，就仿佛全部挤压在了一块。那种痛让这青年有些窒息的感觉。同时他的身体也猛然向后砸飞了出去，后面紧随而上的几人没想到冲的最生猛的同伴竟然会突然被打的倒飞回来，顿时被“这么彪悍的暗器”砸中身体。

　　被风扬砸飞出去的青年撞中后面冲上来的人，只见那被撞中的几人，竟也是被震的倒飞出去，将他们的阵型冲的乱七八糟。

　　然而这时，一道尖锐的破风声却陡然在风扬耳边响起。同时，风扬只见视线中，一道寒光破开而来，眼看就要激射在身上。

　　那箭的速度极快，但风扬施展武技的速度却也不慢，当即施展出幻空蹑影瞬间移动到夏颖身旁，旋即楼主夏颖的娇躯，道：“快走。”

　　同时，那道被风扬闪过去的利箭继续激射出去，一名倒霉的路人顿时被利箭投射过身体，带出一道血箭，躺在地上，顿时哀叹：操，老子只是路过的……。

　　此刻，风扬已然施展出鵟之翼，身形在空中飞进了常平镇。


第二百章 调虎离山

　　所有人不禁仰头看着天空中那道犹如大鹏一般展翅高飞的少男少女，左眼闪现着不可思议的惊愕，右眼迸射出毫不掩饰的羡慕嫉妒恨。

　　飞翔，是多少人的梦想啊。可是又有多少人能完成这个梦想。

　　武仙级别可没有那么容易达到，有些人天赋高的人穷极一生也未必能够晋级到武仙级别。

　　所以导致一部居家旅行、杀人泡妞无往不利的飞行武技是多少人梦寐以求的宝贝啊。

　　看着那搂着绝色女孩在空中洒脱飞翔的少年渐渐飞走的身影，擎苍苦笑道：“看来还是我看走眼了，这两个家伙来历不简单啊。”

　　事实上，只要智商没有低于丧失自理能力的程度，就可以想的到，能让万剑宗这么隆重追杀的人，哪里会有简单之辈，否则那就是万剑宗傻逼了。

　　“这家伙，竟然还真是追捕他，那他怎么还那么大胆的承认，神经病嘛！”擎雨无奈的翻了翻白眼，看着那道渐渐飞离的身影，有点小纠结了。

　　这时，四道身影飞奔到常平镇大门口，赫然就是静天等四人。

　　那几人负责守卫常平镇的万剑宗弟子见状，顿时露出惊喜之色，恭敬的叫道：“静天师兄，你们终于来了。”

　　“通知附近的人已经发现风扬的踪迹，让他们过来支援，其他弟兄给我追。”静天当机立断做出决定，旋即拿出一个元魂玉笺探查着风扬的位置。

　　静天顿时一惊又是一喜，其他人见他一惊一乍的，都站在一旁大气都不敢出一个，像似气管炎等待着妻子训话一样。

　　静天道：“他们在驿站，以最快的速度赶过去。”

　　“咱们进入清风镇，不是让万剑宗的人来瓮中捉鳖嘛，到时候就真的逃不出去了。”又一次被风扬搂着娇躯飞上了半空，夏颖已经渐渐习惯了风扬怀抱的味道。倒是突然觉得，靠在这个家伙的怀抱里，心里总是有种莫名的踏实。好像有他在，什么危险都能被他化解一般。

　　虽然在全盛时期，夏颖是一品武皇，比风扬的实力等级要出好几级，完全是一个女强人的姿态，但是现在就是有这种莫名其妙的感觉。

　　“那可不一定。”风扬意味不明的说道。

　　“那咱们现在去哪？”见风扬已经降落到地面上，夏颖好奇的问道。

　　“驿站。”风扬道。

　　赶到驿站，风扬当即找到负责人，问道：“有没有飞往飞云城的飞行魔兽？”

　　“我很负责任的告诉你，飞行魔兽飞不了那么长的路程，要去飞云城，可以先乘坐飞往清风镇的飞行魔兽，然后在清风镇转乘飞往云城的飞行魔兽，在云城就可以通过空间传送阵直达飞云城。”这个驿站的负责人很负责任的告诉风扬前往飞云门需要转乘的“航班”。

　　“好，我们就乘坐前往清风镇的飞行魔兽。”风扬对很负责任的负责人说道，旋即便交了前往清风镇的费用。

　　静天等人赶到常平镇的驿站，但此刻哪里还有风扬和夏颖的影子。

　　静天再次探测通讯玉笺里夏颖的元魂印记，却是发现夏颖的元魂印记已经飞离了常平镇。

　　静天同样找到驿站的那个很负责的负责人，问道：“我们是万剑宗的弟子，刚才有没有一男一女乘坐飞行魔兽？”

　　“有，刚走，他们乘坐的是前往清风镇的飞行魔兽，而且据说他们是要去飞云城。”驿站负责人见到静天等人身上都有万剑宗的标志，也毫不怀疑他们的身份，当即恭敬的负责任的说道。

　　“刚才还有其他飞行魔兽飞走吗？”静天问。

　　“和前往清风镇的飞行魔兽一起走的还有两头飞行魔兽。”驿站负责人说道。

　　“马上派三头高级飞行魔兽给我们。”对驿站负责人快速说了一句，见那驿站负责人毫不犹豫的去打理之后，静天当即对随同自己一起前来的三名同伴以及其他万剑宗的弟子，急切说道：“小七，带两人跟我去追前往清风镇的飞行魔兽，其他人，你们分别去追击另外两头飞行魔兽，发现风扬的踪迹，立即通报，剩下的人，继续在常平镇继续搜查。”

　　“通讯玉笺的元魂印记不是指示他们去了清风镇的方向吗？”有人提出质疑：“驿站负责人都说风扬是有意去飞云城的，那就必然要先到清风镇，何必多此一举。”

　　静天转头看着那提出质疑的弟子，双眼迸射出锐利的目光，“要不我听你的？”

　　那名提出质疑的弟子在面对静天如此神态，却是吓的大气都不敢喘一个，“不敢，师兄请恕罪。”

　　这时，驿站负责人已经将三头四级飞行魔兽准备了，刚才飞走的都是二级飞行魔兽，飞行的速度并不快。以四级飞行魔兽，很快便能追赶到。

　　交代了一番之后，静天等人便各自开始行动。

　　静天和另外一名弓箭手小七带着两名万剑宗弟子便直追前往清风镇的飞行魔兽而去。四级飞行魔兽可以乘坐八人，但是为了飞行的速度更快，所以有必要减轻飞行魔兽承载的重量。

　　追击了片刻时间，那头飞往清风镇的飞行魔兽终于出现在视线当中。

　　静天和小七当即站了起来，站在飞行魔兽的后背上，迎着大风的吹袭，两人身形竟是纹丝不动，平稳的犹如站在平地上。

　　估计现在给他们两个女孩，能大玩真正意义上的“一日千里”。

　　静天和小七已然摆好了拉弓射箭的姿势，随时准备发出攻击。两人身为弓箭手，眼力自然不弱，锐利的目光死死的锁定着那头越来越近的二级飞行魔兽。

　　“与那头飞行魔兽保持平行。”静天对驾驭四级飞行魔兽的驾驶员说道。

　　在四级飞行魔兽好二级飞性魔兽保持匀速平行时，静天等人却并未发现风扬的身影。

　　静天嘴角不禁划出一道浅浅的弧度：“这家伙果然没那么容易抓住，竟然被他耍了。”

　　这么想着，静天大声对驾驭二级飞性魔兽的驾驶员说道：“我是万剑宗弟子，有重要事情耽误你们一会儿，马上降落。”

　　驾驶二级飞性魔兽的那人也不敢忤逆万剑宗的意愿，当即将飞性魔兽降落到地面上。

　　飞性魔兽上的其他几人心里都很不爽，飞的好好的说停就停，当这驿站是你们万剑宗开的呢，老子也是付了钱的，这就好像床上那点事儿做到一半，你丫突然闯进房间把女孩子拉起来，说有事你们暂停一下，暂停你妹啊，这种事能暂停的吗？

　　万剑宗这么仗势欺人为所欲为的行为虽然让人很不爽，但其他人也是敢怒不敢言，倒是好奇万剑宗的人到底想干什么玩意儿。

　　在飞性魔兽上搜查了片刻，却并未找到通讯玉笺。但是静天通过花胜雪的通讯玉笺探查夏颖的元魂印记，却显示就在这个位置。

　　静天只能强迫将乘坐飞行魔兽的人也搜查一便，最终在一名青年身上搜到了一块一等通讯玉笺。

　　静天无语的摇了摇头：“风扬你个王八蛋啊，敢再无耻一点吗？”

　　那青年迷茫了，自己身上怎么有一等通讯玉笺这么贵重的物品，这一等通讯玉笺虽然不算珍贵，但价格也是相当昂贵，并不是普通修炼之人舍得买的。

　　那青年眼珠子一转，当即说道：“喂，你们虽然是万剑宗的弟子，但也不能仗势欺人啊，干嘛随便抢我的东西。”

　　“哦，这是你的？”静天戏谑的笑道：“我们万剑宗正在追杀这个通讯玉笺的主人，原来是你的。”

　　“我操，谁他妈这么无耻，把这东西藏在我身上，你看我穷成这样，也不像拥有一等通讯玉笺的人啊，哦呵呵呵呵。”青年当即脸色大变，打着哈哈。

　　回到常平镇，静天当即询问了一下其他人的情况，那些负责去追击其他两头飞行魔兽的人同样表示毫无线索，静天第一时间便判定，风扬还留在常平镇。

　　常平镇一间客栈中。

　　夏颖和风扬赫然就在这个客栈的房间中。

　　“你说我们能安全回到飞云城吗？”被万剑宗如此多的弟子追杀，而且又处于万剑宗的势力范围之内，根本找不到机会逃出去，夏颖也不禁有些担忧起来。

　　“他们要抓住我可没那么容易。”风扬淡然说道，现在夏颖已经失去了信心，风扬再表现的很没自信那无疑是雪上加霜。

　　“如果不是带着我这个包袱，你可能已经回到飞云城了。”夏颖满脸苦涩的说道。

　　她的元力气旋被花胜雪重创，现在只能发挥出三品武师的实力，而且一直没有复原的迹象。

　　“如果不是你，我可能在小岛上就遇难了。”风扬看着夏颖，道：“你是因为我才变成这样的，所以不要说。”

　　“如果我猜的不错，明天早上万剑宗就该找到这里了。”风扬神色凝重的说道：“所以我们只有一晚上的时间，抓紧时间治疗伤势吧。”

　　是啊，只有一晚上时间，抓紧干点啥吧……

　　如果是一个思想前卫开放的人，或许换言之是思想龌龊、淫荡的人面对孤男寡女共处一室，一定会想入非非，瞎想翩翩。

　　毕竟孤男寡女，干柴烈火，一点就染。可在这种情况下，风扬和夏颖却哪里有心思去想这种“正经事”，生死关头啊。

　　以重伤和磨损严重的身体强行提升实力战斗几次，导致风扬的胫骨、经脉都受到毁灭性的损伤，身体的潜能更是达到了史上最为强烈的消耗，让风扬现在走路都觉得费力，真要干柴烈火的去干点啥，还没那个精力和力气了。

　　就好像原本最高限度只能承载一千斤的马车，却强行运送了几次两千斤的货物，严重超出最高负荷的装载量，让这辆马车受到极其残酷的负荷。

　　知道一个最多只能一天干七次的人，却强行干了十次会是什么样子吗？

　　看看风扬现在的样子就知道了。

　　夏颖会治疗武技，但是她元力气旋受到重创，此时只能发挥出三品武师的本命元力。

　　风扬的伤势已经达到史无前例的严重。夏颖的治疗只能治疗皮肉的伤和内伤，可是风扬现在是四肢百骸、胫骨、经脉等地方受到极其严重的磨损，治疗术的效果也不过是杯水车薪，对风扬身体的损伤，并无太大的作用。

　　这种尤其强行消耗身体潜能，身体严重超出最高负荷造成的磨损损伤，只能由风扬四肢百骸中的能量去修复、去强化、以至于达到蜕变，这样才能让身体痊愈，甚至是更强，而且需要极其长的时间。

　　以风扬的猜测，他却只有一晚上的时间，时间太过紧迫了。所以风扬没有丝毫时间浪费。

　　好不容易争取来这宝贵的一晚上时间，风扬当即盘膝打坐，开始吸取六级兽元丹的兽元力，一边补充无属性能量，一边吸收兽元力修复身体。

　　然而在天还未亮的时候，静天就已经搜寻到这家客栈来了。

　　走进客栈，静天直接询问掌柜和小儿有没有一名清秀少年和一名绝色少女入住。

　　风扬和夏颖这种组合，无论走到哪都是众人瞩目的焦点，掌柜和小二虽然被迷迷糊糊叫醒打扰了美梦，但见对方是万剑宗的，也不敢怠慢。当即打起精神回答着静天的问题，表示昨天确实有这么一对男女进来入住，并且指出了风扬和夏颖的房间所在。

　　静天得到肯定的消息，并没有立即冲进去拿人，而是悄然将进入常平镇的万剑宗弟子都调集了过来。

　　万剑宗的弟子效率倒是很惊人，不片刻时间便过来数十人将这间客栈给包围了起来，一个个凝神戒备，谨防着风扬跳楼逃窜。


第二百零一章 虚虚实实

　　“小七，你带几个箭法好的人去客栈周围的屋顶上随时准备伏击，没有赶过来的人让他们不用过来了，把城门给我把守好了，不要放走任何一个可疑的人。”静天站在客栈中发号施令，倒是有点指点江上的韵味。

　　事实上静天原本就是一个心思比较慎密的人，任何事都想的比较周到，力图做到万无一失。

　　这是一个弓箭手必备的素质。但是一个人就算再怎么算计，都不可能毫无遗漏。

　　百密也有一疏，而对于同样聪明的对手，这一疏却相当于否决了他之前所有的部署。

　　部署好一切，静天便全神戒备起来，在掌柜的带路之下，走到风扬所入住的那个房间之外。

　　“魔高一尺道高一丈，来我万剑宗挑衅滋事，你便会无处藏身。”静天嘴角撇出一抹笑意，旋即猛然飞出一腿，将上号的房门踹的四分五裂。

　　那客栈掌柜看的一阵心惊肉跳，但更多的是肉疼。这么一扇天字号房间的上好房门啊，就这么被破坏了。可是为了避免自己的身体和房门落得同样的下场，客栈掌柜也只能装作若无其事，心里安慰，不就是一扇房门，老子有的是钱，不在乎。

　　房门被踹裂的那一刻，静天嘴角的笑意逐渐在脸上凝固僵化，最后快速收敛起来，眼神中带着些许惊愕的神色，但更多的却是好奇和狐疑，他实在不知道自己到底哪里露出了马脚，还是这个风扬原本就有未卜先知的能力？

　　静天也是个犟脾气，永不服输的傲气是他能被人尊称为惊天箭的根源，牛脾气一发起来就不可收拾，就算是十个赤身裸体的美女对他抛送秋天的菠菜也拉不回来。

　　他现在已经被激起了骨子里蕴藏的那股傲气，见风扬这么狡猾，让自己好几次扑空，更让他坚定了抓住风扬的决心。

　　“你大爷的，不抓住你老子跟你姓静。”静天神色发狠。

　　他走进房间，摸了摸那张大床，枕头和被窝里都没有丝毫温度，显然他们并没有上床睡觉。

　　恩，好吧，他承认自己的思想有点龌龊了，但他这么想的本意只是想证明风扬并不是那种为了色情而会全然不顾自身处境的无耻之徒。

　　不过看到床上的床单有些褶皱，静天又做出一个大胆且开放的猜测————他们是坐在床上修炼的……

　　好吧，他承认，自己又龌龊了，他认为自己只是在思考风扬和那个绝色美女到底是不是拥有“采阴补阳阴阳调和爱你在心口难开男女双修大法”，所以才会导致床单出现褶皱的情况。

　　但事实上以风扬那么猛的少年，应该不至于只弄出这么小的动静，恐怕床不塌就算好的了。

　　静天仔细回忆着风扬这两天来的举动，企图从他的行为中猜测出风扬的企图。

　　将前前后后的事情仔细联想了一下，最终静天看着小七，问道：“如果是你被逼到这种境地，争取到短暂的时间，你会怎么做？”

　　“我操，肯定是先和那女的解决一下生理需求，良宵苦短啊。”小七心潮澎湃的说道。

　　静天色厉内敛的盯着小七……

　　“好吧，我会想尽一切办法脱离你们的追踪逃出万剑宗的势力范围之内。”小七是个含蓄的人，被静天那犹如鹰眼一般锐利的目光盯得全身发毛，讪笑道。

　　“对，他做的这几件事，无非就是要引开我们的注意力。”静天陡然打了个响指，像似突然恍然大悟一般，迫切的说道：“快，去驿站。”

　　“他们还敢通过驿站离开？”小七愕然。

　　“他已经很成功的引开了我们的注意力，不是吗？”静天似笑非笑的说道，旋即便一马当先从窗口出飞身跳了下去，将一扇好好的窗户给撞的稀巴烂。

　　那掌柜老板现在已经在默念心若冰清、天塌不惊、老子有的是钱，一点都在乎。

　　风扬和夏颖此时已经坐在四级飞行魔兽上，他直接花大价钱将一头四级魔兽给包了下来。

　　当然，风扬身上的金钱一直都处于贫困阶段，所以钱自然是以往身为一品武皇的夏颖付的。

　　“没想到那些家伙真是阴魂不散，竟然比我想象中的时间提前了这么多。”坐在已经飞离了常平镇的飞行魔兽的后背上，迎着吹袭着脸颊的晨风，风扬摆了一个很舒服的姿势。然而这样，却没有对身体的剧痛有丝毫的减轻。

　　如果不能找个地方安心的治愈身体伤势让身体达到巅峰状态，一直被这么追杀下去，而熏月也没有出手的打算，风扬自己都不知道还能够支撑到什么时候。

　　“可他们还是没有抓住你。”夏颖道。她实在不理解，当时风扬明明就在全神贯注的疗伤状态之中，竟然能及时察觉到危险转而在他们做好部署之前离开客栈，这种警觉性未免太恐怖了，难道在疗伤的时候，风扬依旧在时刻探测周围的情况吗？

　　“要尽快结束这件事了。”风扬道，是对夏颖说的，也是在给他自己下定一个目标。

　　看着驾驶飞行魔兽的青年，风扬问道：“这位大哥，这附近都有些什么城镇？”

　　“飞行魔兽飞往的地方是清风镇，周围还有豪杰镇，雷雨镇，长溪镇，流离镇，从东山岗都可以过去。”

　　“去流离镇往哪个方向？”风扬问。

　　“往东方向直走，翻过一座山脉就到了。”驾驶四级飞行魔兽的青年补充道：“不过我们可不会飞往流离镇，因为每头飞行魔兽都是经过特别训练有自己飞行的路线。”

　　“我明白，我们走过去，你继续往前飞就可以了。”风扬道。说着，便搂着夏颖，施展出鵟之翼直接从飞行魔兽的身上飞了下去。

　　那驾驶飞行魔兽的青年差点没从魔兽身上掉下去，心里大骂：你马勒格壁，会飞还坐飞行魔兽，得瑟你妹啊。

　　“你故意将这些信息透露给这个人的？”夏颖嘴角挂着一抹似笑非笑的弧度，那双明亮的星眸盯着风扬，闪烁着异样的光芒。

　　经过这几天和风扬一起逃难的历程，夏颖心中那被花胜雪带来的伤害似乎在不知不觉中已经渐渐淡化了一些，只是每当夜深人静的时候，心脏还是会撕心裂肺的疼。

　　但是和风扬在一起，这种疼痛便减缓了不少，甚至在仔细关注风扬的时候，那种悲伤的情绪都会被掩盖了。

　　“追杀我们的那群人当中肯定不笨，但很多时候聪明往往会被聪明误。”风扬笑着道。

　　他知道万剑宗要干掉自己的决心之坚定是毋庸置疑的，只是万剑宗的人似乎有点低估了自己的实力，所以并没有出动万剑宗的领导层，只是派遣一些实力较为高强的弟子前来追击。

　　事实上万剑宗宗主薛鹏也根本想不到风扬会这么棘手，以正常人的思维，派遣出众多精锐弟子追杀一个重伤的新弟子已经是手到擒来的事情，又如何会知道风扬竟然这么难对付。

　　静天赶到驿站时，向那个很负责的负责人打听了一番，得知风扬和夏颖两人已经飞走了一盏茶的时间。

　　静天连忙让负责人派遣四头四级飞行魔兽追击，并且让负责人联系驾驭那四级飞行魔兽的驾驶员让其放慢速度，而静天等人则乘坐四头四级飞行魔兽全速追击过去。

　　经过一段时间的追击，在风扬乘坐的那头四级魔兽驾驶员故意放慢速度之下，静天等人终于追赶上。

　　但这一次又让静天躁动的破口大骂：“妖孽啊，妖孽啊，老子还不信了，堂堂万剑宗出动两名英气逼人的武皇，会抓不住你一个小妖孽。”

　　不过静天的心性也是颇为坚韧的，可谓有着“我自横刀向天笑、笑完我就去睡觉”的魄力，骂完之后立即就冷静下来。

　　他向驾驶员询问道：“他们是什么时候离开飞行魔兽的？”

　　“在东山岗那边飞下去的。”驾驶员道。

　　“他们有没有说什么？”静天问。

　　旋即驾驶员又将风扬的问话一五一十的向静天陈述了一遍。

　　听完之后，静天顿时就陷入了沉思。

　　小七不解的说道：“你还在想什么玩意儿，他不是说了嘛，风扬是奔着流离镇去的。”

　　“你看，连你都想的到。”静天道：“风扬不可能这么笨。”

　　“额？”小七一阵愕然，他怎么越想越觉得静天这句话有点不对劲呢？到底哪里不对劲呢？

　　“流离镇是距离飞云城最近的小镇，他又故意留下要去流离镇的意向，目的无非就是想引开我们的注意力，让我们追去流离镇，而他则从其他地方逃离。”静天神色认真的说道。

　　“那从东山岗走，还有其他三个城镇，我们要追哪边？”小七问。

　　“到底去哪了？”沉吟了片刻，静天紧皱的眉头陡然舒展开来，道：“流离镇相反的方向———雷雨镇。”

　　“何解？”小七问，往相反的方向走，那就意味着离他们的安全区飞云城越来越远，那完全是将自己置于一个很危险的处境……

　　“他现在最缺的就是时间，他需要时间疗伤，而一旦将我们引到流离镇，他往流离镇相反的方向雷雨镇赶去，我们再要从流离镇追击过去，路程就大大的增加了，给他带来大量的时间。”静天似笑非笑说道。显然也对自己的分析感到很自豪。

　　“你的智慧果然和你的长相呈反比啊。”小七由衷的感叹。

　　“滚你马勒格壁的，你的智慧和你的长相是呈正比。”静天道。

　　“那必须的。”小七得瑟起来，却听静天继续说：“都是那么的不堪入目。”

　　“靠。”


第二百零二章 去树林中澎湃

　　飞行了片刻时间，风扬终于支撑不住停了下来。

　　此时距离东山岗已经有一段不短的路程，如果风扬估算的没有错，静天肯定朝着流离镇的反方向雷雨镇去了，现在停下来治愈一下伤势倒是没有太大的问题。

　　但风扬也不敢太过明目张胆，找了一个僻静的角落，便盘膝打坐，进入了修炼状态。

　　他修炼，其实也就是在治愈伤势。只有在修炼状态中，蕴藏在四肢百骸之中的那些能量才会出来治愈淬炼身体。

　　这一次风扬暂时还没有放下后顾之忧，无法做到全心全意的修炼，受损身体痊愈的速度也是打了些折扣。

　　此时夏颖并未修炼，而是静静的待在风扬身旁。

　　她知道自己现在的情况，元力气旋被重创，虽然以一品武皇的根据导致元力气旋没有直接摧毁，但是所受的创伤也是不可忽视的。

　　基本上以普通的修炼方式已经完全没有治愈的可能，也不会有任何进步，能否一直保持着三品武师的实力夏颖都不敢保证。

　　这两天她一直在尝试，尝试修炼本命元力，会不会有所增涨，有没有可能将实力重新修炼起来。

　　但她却发现一个残酷的现实，根本做不到，元力气旋就仿佛有一个漏洞或者会吞噬元力的黑洞一般，导致后来增加的元力都是莫名的消失或是被吞噬。

　　本命元力非但没有丝毫进步，反而正在缓缓的被吞噬，虽然吞噬的速度极慢，但是长久下去，恐怕变成一个普通人都有可能。

　　看着风扬修炼时脸上那痛苦难耐的神色，夏颖芳心中那根敏感脆弱的弦似乎被碰触到一般。

　　人非草木孰能无情，就连家禽也会认家，何况是人。

　　想起风扬为了保护自己无时无刻不被伤痛缠身，夏颖内心也是颇为感动的，内心的伤痛在这种感动的掩饰下都变得不那么强烈了。

　　安静的待在风扬身边，抬起头看着远方，但视线却是那么朦胧涣散，就这么静静的看着。

　　在此地修复了两天时间，但是风扬却并未感觉身体状况有太大的好转，只是初步让受损严重的身体得到一个缓和的阶段，减缓了一些疼痛。

　　至少赶路时已经不会感觉到太强烈的疼痛蔓延着全身。

　　“你不多治疗一段时间吗？”夏颖关切的看着风扬。

　　她虽然一品武皇的实力已经不复存在，但是一品武皇的眼力还是有的。她可以看的出来，风扬现在的伤势还并未有多少好转，他一直在硬撑着。

　　“这里是万剑宗的势力范围，难免会碰到万剑宗的其他弟子，逗留的时间越长就越危险。”风扬道。

　　风扬现在已经俨然成为夏颖的主心骨，她知道风扬不管怎么做都是有他自己的想法和安排，便也没有继续劝说，和风扬并肩赶路。

　　风扬现在的身体强度施展鵟之翼已经是个难题，而且以飞的形式赶路实在太过醒目了，那样完全是在告诉万剑宗的人我风扬就在这里，你们赶快来射我吧。

　　赶了半天路程之后，风扬却陡然停下脚步，将夏颖也拦了下来，神色凝重起来：“前面有情况。”

　　擎苍神色狠辣，眼神狠厉的盯着眼前的几人，却是在心中快速盘算起来。碰到这种事他也实属无奈，他已经做好了最坏的打算。最后悔的事情就是这次竟然把自己的宝贝女儿也带出来了。

　　“大叔，不要自寻死路，说出和你们一起去常平镇的那两个人去哪了，我们就会放你们过去。”周健手持一柄长剑，怡然不惧的站在擎苍的面前。

　　虽然擎苍的年龄可以当他的父亲，但是他脸上却全然没有尊重和敬畏的神色，反而是一脸戏谑和鄙夷。

　　“我已经说过了，我们根本不知道他们是谁。”擎苍声音浑厚，也是颇有点霸气流露。

　　“不识好歹。”周健冷凝的说道，他身为万剑宗的弟子，大门大派弟子身上一般都会有的那种高高在上的傲气展现的淋漓尽致。在他看来，自己能够跟这个乡下大叔废话这么久已经是很给他面子了，这家伙竟然还不识好歹，简直就是找死的行为。

　　这就好像一个城里人去乡下游玩，尽管这个城里人在城市里也没有什么权势，仅仅只是在城里卖卖白菜馒头什么的，但有朝一日回到乡村对于那些眼巴巴看着自己流露出惊羡向往眼神的乡下人自然而然就会产生一种高高在上的优越感，感觉自己就是比这些人高人一等。

　　周健不屑的打量着擎苍，不算大的手臂一挥，五名万剑宗的弟子顿时展开身形冲向那五名青年。

　　当日在常平镇门口风扬和夏颖潜伏在擎苍这个商队中企图混入常平镇的情况，周健是其中一位目击者，也可以说是幸存者，所以他断定这几个家伙和风扬有关联。

　　像静天这种人，就绝不会来为难擎苍这种商队佣兵，因为静天知道风扬和擎苍绝对不是一路人。

　　可是周健这群人可没有静天那种智商，抱着宁杀错不放过的行事准则，他们便来找擎苍的麻烦了。而且凌虐这种人，会让他们有种超然的优越感。

　　周健没有动，因为他在等擎苍先动。

　　擎苍也没有动，因为他知道自己一动，这个实力最强劲的周健就会马上出手。

　　此时万剑宗的五名弟子已然和擎苍的五名弟子纠缠在一起。

　　虽然擎苍的五名弟子年龄普遍都高于万剑宗的五名弟子，但是在武魂大陆，可不是以年龄论强弱的，这需要看天赋和后天的努力以及后天的机遇。

　　擎苍自身实力也只是堪堪达到一品武尊，其教导出来的弟子还并未达到长江后浪推前浪，把后浪拍死在沙滩上的程度。

　　五名青年并没有什么高阶武技，战斗力有限，对上万剑宗五名实力在四品到六品武师级别的弟子，那五名青年没有做出太过华丽的挣扎，很快便被收拾的躺在地上。

　　“你还不打算说吗？”周健不屑的盯着擎苍，道：

　　“我不知道。”擎苍道，现在真不是他有骨气，而是他真的不知道。

　　“很好，宁死不屈是吧？”周健冷笑一声，手中长剑“呛”的一声脆响，寒光闪现间，长剑已然出鞘，其身形一展，朝擎苍急速冲击了过去。

　　人未冲到，空中已然荡起一片片璀璨的剑花，掀起一道道凌厉的劲风。

　　面对周健的攻击，擎苍闪身躲避。长剑擦着擎苍的衣襟刺过去，凌厉的劲风在装载着货物的车上都划出了一道触目惊心的痕迹。

　　随着周健手中长剑不断变换，刺、划、撩、劈、扫等最为简单的招式却都发挥出凌厉无比的攻势，逼得一品武尊级别的擎苍都闪躲的狼狈不堪。

　　周健一个迅猛的变招，长剑改刺为扫，擎苍猝不及防之下，被一剑划向了胸膛。

　　不过擎苍也算是老江湖，第一时间施展出元力护身，身体顿时被一股火元素元力形成了一个元力护身罩。

　　长剑划在元力护身罩上，却顿时让元力护身罩产生一阵剧烈的波动，一道裂纹清晰可见。

　　“你真是太弱了，亏你这么大年纪的人。”周健鄙夷的笑了笑，手中长剑顿时加快了攻击速度，在空中挥舞，剑芒犹如闪电般激闪，狂潮拍案，疾风骤雨般的攻势狂卷着擎苍。

　　每一剑划中擎苍身体表面的护身元力罩，都会在护身元力罩上带出一道裂纹，最终在周健一次劈砍之下，擎苍的元力护身罩顿时碎裂。

　　虽然擎苍及时避过了长剑本体的攻击，但是长剑内蕴含的罡气却是避无可避，侵入了擎苍体内，体内气血翻涌间，一口鲜血顿时涌上喉咙，擎苍强行咽下，却依旧从嘴角溢出一丝血迹。

　　“你们到底讲不讲理，我们根本不是那两个人，怎么知道他们在哪里。”此情此景让擎雨已经愤怒的娇躯直颤抖，这种人实在是太可恶了，仗着自己是万剑宗的弟子就为所欲为，草菅人命，完全不把别人放在眼里，他们的人被人家杀了，就来找我们的麻烦。

　　“小小姑娘脾气这么火爆可不好。”一名万剑宗弟子打量着擎雨，眼眸中闪现出一抹阴冷的神色。

　　擎雨虽然没有夏颖那般令人躁动的容貌，但却也称得上是小家碧玉、亭亭玉立。这名万剑宗弟子顿时走向擎雨。

　　擎雨见状，一拳打出去，却被那名弟子随手一挥，轻描淡写的抓住了粉拳，神色戏谑的看着擎雨，笑道：“小妹妹，别这么冲动，你应该知道你和我们之间的差距。”

　　“放开她。”擎苍大怒，陡然展开式身形朝擎雨那边冲了过去。

　　然而擎苍刚刚走了两步，一道剑芒却已然闪了过来，擎苍只能快速在空中一个旋身，闪过这一剑，身形还未稳住，就已然听到周健那讥笑的声音：“连自己的顾不好，你还像保护别人？”

　　“我都已经说过了，我们真的不知道那两个人是谁，更不知道他们去哪了。”擎苍怒喝道。

　　“很好，小福，把这女的拖到树林里去，你们几个好好玩玩。”周健戏谑的说道，末了补充道：“记得对小妹妹要温柔一点。”

　　“健哥，你放心吧，我们可是很怜香惜玉的。”架住擎雨的小福心潮澎湃了，其余四名万剑宗弟子也当即亢奋起来。

　　“放开我。”擎雨使劲全力的挣扎，但以她这点微薄的实力又如何能挣脱万剑宗弟子的压制，一边挣扎，一边怒骂，但却依旧逃不了被四名万剑宗弟子拖进树林的事实。

　　擎苍此时已经感觉万念俱灰了，他根本没想到事情竟然会发展成这种田地，现在他很肯定，就算自己真的知道那两个家伙的去向，从而转告他们，这些万剑宗的混蛋也不会放过自己，也不会放过凌辱自己女儿的意向。

　　“混蛋，你们敢碰她一下，我宰了你这群王八蛋。”擎苍发了疯一样冲向被压着走进树林的擎雨那边，但在周健的攻势下，擎苍根本无能为力，还未冲两步，就已经被周健一剑划伤了身体，胸口皮开肉绽，血花绽放。

　　“就你这样的，想怎么宰了我？”周健不屑的笑道。

　　“啊！！！”

　　树林中，已然传来了擎雨充斥着惊恐和愤怒的叫声，这道叫声让擎苍和其五名弟子都万念俱灰了。

　　那五名青年此时也已经愤怒到了极点，在他们心中，小师妹虽然脾气火辣点，但也仅限于脾气火辣而已啊。她心地善良，为人纯朴，根本就是个未经世事的小丫头片子，这次一直要跟着师傅出来历练一番，却没想到遭遇到这么一群人面兽心的万剑宗弟子。


第二百零三章 澎湃的尖叫

　　“啊……”

　　“啊……”

　　一道道惊恐惊慌而且听上去很疼痛的叫声响彻山野，在擎苍等人耳边响起。

　　擎苍此时老泪纵横，愤怒的身体都在不住颤抖，被长剑划开的伤口还在不断往外溢出鲜血，他却似乎好无所觉。

　　听着那一道道尖利的叫喊声，擎苍脑海里回荡着自己女儿被四个人扒光衣服按住手按住脚被轮流上的情况，回荡着那四个家伙淫荡肮脏的嘴脸。

　　但是他这个做父亲的却没有丝毫办法，在周健的剑下，他根本找不到任何机会冲过去救援。

　　“王八蛋，你不得好死。”那五名青年此时同样也已经怒不可遏。虽然他们没有对付周健的实力，却悍不畏死的破口大骂起来。

　　而此时此刻，树林中发生的情况却和他们想象中的截然不同。

　　就在擎雨被推倒在地上，那四名万剑宗弟子准备实施兽欲的时候，一道冰箭划破长空射中一名万剑宗弟子胸膛。

　　那名万剑宗弟子身体顿时被冻结成冰，没有来得及发出丝毫声音。

　　倒是擎雨吓的尖叫一声：“啊……”

　　第二道冰箭转眼间又射来，擎雨又是一声“啊”的惊叫。

　　随着一道接着一道精简破空射来，擎雨就好像惯性的惊叫一样，嘴巴一直“啊、啊、啊”的叫个不停，闭着眼睛听还真会让人浮想翩翩，以为是被凌辱时发出的叫声。

　　那四名万剑宗弟子哪里会想得到就要在树林里澎湃一下的时候，竟然会突然飞过来一道又一道冰箭。

　　冰箭飞射的速度之快，发箭的频率之高，让这四名万剑宗弟子有种错觉，以为是自己宗门某个箭法高手在偷袭击杀自己，然后一个人和这个女孩澎湃一番。

　　他们都只是武师级别，闪躲这些冰箭的攻击很是困难，何况这些飞来的冰箭胜在偷袭。

　　四人还未反应过来，就有两人被利箭透过了胸口，身体软瘫在地上，体内被寒冰气息冻的唇齿发颤，元力运转的速度都慢了许多，发不出丝毫声音。

　　这时。

　　一道身影从天而将，恰巧是某一人的位置，在身体下落的位置达到攻击范围之内时，那人当即高高扬起右腿，犹如战斧一般劈砍下去。

　　那某一人只感受到头顶上方袭来一道强劲无匹的蓬勃罡气时，还没还得及思考一下到底是哪个王八蛋趁人情欲难耐防御薄弱的时候发出偷袭的，就已经永远的失去了知觉，就连叫嚷声都卡在喉咙里没有吼出来。

　　所有人只见那人的脑袋被这人一腿劈砍的爆裂开来，变成无头身体，血肉模糊的脖子喷洒着鲜血，在空中形成一阵血雨，旋即缓缓倒地，身体倒在地上依旧不断的抽搐着，鲜血狂砰了一地，似乎将全身的鲜血都要喷洒出来一般。

　　此情此景，让目睹的人情不自禁的就是一阵毛骨悚然，不断干呕。

　　“啊～～。”擎雨见状，更是惊恐的双眼暴突，那惊叫声更是拖出了长长的尾音，就好像澎湃到最巅峰的时候叫喊出来的声音一样。

　　顷刻间解决掉了三人，攻击速度之快，攻势之猛，让这被干掉的三人竟是连人影都没有看清，甚至还没有来得及发出叫喊声来提示一下正在外面的周健就已经挂掉了。

　　最后一名弟子看清楚了来人的相貌，那清秀的容颜，颀长的身形，邪魅的笑容，让他心中确定，这厮根本不是万剑宗的弟子。

　　可是除了万剑宗的弟子，谁还能有这么犀利的箭法。

　　那弟子惊恐迷茫之余，想要开口叫喊以通知外面的周健。

　　然而在他的嘴巴刚刚张开还未发出声音时，其瞳孔却陡然收缩。因为他的视线中，一道身影犹如移形换位一般瞬间出现在他的身前。

　　风扬施展幻空蹑影瞬间移动到那人身前，当即又使出了拈花摧魂指狠狠的戳在那人的胸口处。

　　一声清脆的响声，那人顿时陷入了呆滞状态，声音卡在喉咙里发不出来。

　　风扬双手一探，抓住那人的脑袋，奋力一扭，只见那少年的脑袋顿时被华丽的扭转出一个骇人的三百六十度。

　　“啊……。”擎雨持续尖叫。

　　风扬被擎雨持续尖叫震的浑身发麻，走过去道：“闭嘴，别叫了。”

　　此时，夏颖走了出来，从那四具尸体旁边怡然不惧的走过，神色淡然的瞥了几眼，便莲步依依的走到风扬身边。

　　擎雨回过神来，刚才只顾着一个劲的尖叫，没发现战斗已经结束了，见风扬和夏颖这两个害的自己一行人被万剑宗弟子找茬的罪魁祸首已经走到自己身边，一时间都不知道说什么好了。

　　这是不是就是传说中的强奸了人家，又好心带人家去修复处女膜的举动？

　　风扬知道现在树林外面还有一个实力较强的人，经过刚才的战斗，他才刚刚有些许好转的身体再次损毁，一波波剧痛袭来，让风扬眉头都快皱到一块了。

　　他知道外面那个人必须以最快的速度解决掉，否则一旦让他抽空通过通讯玉笺发出求救讯号，那么自己一切的努力就都白费了。

　　“怎么样，那女的没声音了哦，还不肯说？”周健神色玩味的盯着已经身受数剑的擎苍。

　　“说你妹，我就在这。”擎雨突兀出现在树林之外，神色讥讽的看着周健。

　　霎时间。

　　周健、擎苍以及那五名青年都在同一时间陷入了呆滞状态，这种呆滞状态和被风扬的拈花摧魂指击中有着如出一辙的效果，但是却都是被擎雨震撼的。

　　刚才还听到擎雨那凄惨的让人浮想翩翩的叫嚷声不断从树林中传出来，而且还携带几道直冲云霄带着长长尾音的销魂尖叫，可是看她此时衣冠整齐，头发也没有凌乱，一点没有被凌辱的迹象，有思想龌龊的人却是想，难道小师妹竟然彪悍如斯了？

　　当然，擎苍此时已经欣喜若狂了，不管擎雨怎么逃出来的，不管那四个家伙怎么样了，只要自己这个宝贝女儿没有出事，那一切都不算是事了。

　　然而就在这时，擎雨身后确实陡然爆发出一阵刺眼的光芒，就好像是擎雨身体射出来的光芒一般，旋即这些光芒越来越强烈，犹如阳光一般，刺的人眼睛都有些生疼。

　　所有人不禁再次愣神，身为武尊强者的周健也不禁愣了愣，旋即陡然凝神戒备起来。他知道，这必然是高阶武技才可能爆射出来的光芒。

　　几乎在周健凝神戒备的那一刹那，一道身影已然冲天跃起，直接飞跃过擎雨的头顶，将那抹光芒也带的飞窜到擎雨头顶，而那光芒之强烈，将空中那道身形都完全淹没了。

　　“到底是谁？”周健心中惊骇不已，虽然还未对上这道攻击，但那边散发出来的气势已然让周健如临大敌。

　　“狂风剑舞。”

　　陡然，周健手中长剑闪电般挥舞起来，长剑挥舞间，在身前犹如交织成一面纵横交错的气网，一阵狂风卷起漫天尘沙，地面上被长剑带起的罡风划出一道道触目惊心的痕迹。

　　顷刻间，周健身前那从横交错的气网就仿佛无数道凌厉的剑气一般，随着周健长剑直指奚雨那边，已然将身前这气网推的急速飞了出去。

　　与此同时。

　　空中那道光芒也已然被吸收殆尽，化成一道刺眼的光柱从半空中斜射下去，目标赫然就是站在地面上的周健。

　　光柱激射的速度疾如闪电，快的让一般人视线都有些跟不上了，而周健那道剑气网飞射的速度也相当快，飞射的途中掀起一阵狂风，卷起漫天尘土。

　　随着落日箭激射出去，风扬身形落在地上，顿时猛的朝周健冲击过去。

　　“轰……”

　　炸响响起，犹如地动山摇一般，擎苍等人真真切切的感觉到地面竟是产生了轻微的震动，在剑气网和落日箭撞击在一块的时候，地面顿时爆裂开来。

　　罡气四射，将地面射出一个又一个土坑，而气网掀起的狂风，却是将这些炸飞起来的石块土块吹的激射出去。

　　周健的狂风剑舞终究不敌风扬的落日箭，狂风剑舞幻化出来的气网被落日箭穿透，随即便化作一道道罡气散去，竟是让地面的表层松动了。随着罡气如涟漪一般扩散出去两丈范围，所蔓延的地方，土地表层都震起了漫天尘土。

　　看似过程很长，实则不过是眨眼间的事情，以至于落日箭穿透气网继续朝周健激射过去，周健才堪堪回过神来。

　　但是他的身法速度又如何及得上落日箭的激射速度，刚刚生出闪躲的意识身体还未跟上，便已然被落日箭射中。

　　不过落日箭经过和气网的一番对抗，倒也消弱了不少威力，被这种威力的落日箭击中，周健还不至于被一击毙命。

　　不过周健是抵挡住了威力大减的落日箭，但接下来的攻击，却是他无论如何都抵挡不住的。

　　此刻在落日箭发出去就发足狂奔的风扬已经施展出幻空蹑影瞬间移动到周健的身后，忍着身体传来的阵阵刺骨钻心的剧痛，拈花摧魂指发动，戳在周健的脊梁骨上。

　　“咔咔咔……”

　　那一瞬间，周健明显的听到了自己骨头碎裂的声音，被戳中脊梁骨，其胸口却是陡然爆出一蓬血雾，旋即元魂力遭受到强烈的攻击，不到两个呼吸的时间，周健便失去了意识，永久的失去了。

　　在周健被杀之际，风扬也陡然喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，夏颖急忙奔跑过来搀扶着风扬，以自己的娇躯完全让风扬靠着，这才不至于跌坐在地上。

　　“他娘的，杀这种货色竟然都让我变成这样了，真是丢人。”风扬撇嘴喃喃道。

　　“还坚持的住吗？”夏颖担忧的说道。

　　“这里不能逗留了。”风扬凝重的说道，声音却是有气无力。


第二百零四章 别崇拜哥

　　擎雨已然跑到擎苍的身边，两父女喜极而泣，要不是风扬及时出现，擎雨现在就真的被人轮了。

　　虽然他们会遇到这种情况实际上也是被风扬连累，但一码归一码，这毕竟是谁都预料不到的事情。

　　擎苍作为一个成熟的成年男人，自然还分得清恩怨是非，对风扬那是充满了感激。

　　那五名青年也不会像擎雨那样把整件事的过错都归类在风扬身上。他们清楚，要不是风扬奋不顾身的救援，他们现在也已经见阎王去了。

　　对风扬的身份好奇的同时，他们也对风扬很是感激，心中还有些惊羡，羡慕风扬的实力和天赋，这种年纪竟然就有这种实力，甚至比自己的师傅都强多了，真是伤人自尊。

　　待风扬走过来，擎苍等人便对风扬连连道谢，并且询问了一下其伤势，但是却很聪明的没有询问风扬的身份和与万剑宗之间的恩怨。

　　他们很清楚这种事自己没有知道的资格，知道的太多反而容易引来杀身之祸。

　　但是擎雨却没有这种觉悟，娇声问道：“你们到底是什么人，难道是万剑宗的叛徒，所以才被追杀？”

　　擎雨这么猜测也不是没有根据的，她虽然年纪尚幼，但是却也知道万剑宗的箭法在固莱帝国是首屈一指的，刚才风扬展现的箭法就相当有水准。

　　“你真能想。”风扬无奈的说道，旋即对那五名青年说道：“我现在身体不适，你们能不能帮忙把这几个人都埋了。”

　　虽然五名青年也受了伤，但是挖几个坑埋人还是没问题的，何况因为刚才的战斗，现在地面上满是大坑，将这些人丢进土坑中只需要把土掩埋就可以了。

　　这么做就是防止被万剑宗的人发现这些弟子的尸体从而找到风扬的踪迹。但是恐怕也支撑不了多久，这地方已经产生了明显的战斗痕迹，稍作留意查探一下就能看出端倪。

　　将五名弟子和周健的尸体都埋起来之后，风扬便看着擎苍，问道：“你们这是去流离镇吗？”

　　“是的，要是同路，就一起吧，你现在伤势很重，不如上车疗伤吧。”擎苍道。

　　他是有恩必报的人，此时见风扬神色虚弱，身体需要靠夏颖的搀扶才能站稳，也不忍将自己的恩人就这么丢在这里。

　　擎雨却是持反对意见：“爹，他把我们害成这样，要是带着他们，指不定还会遇到什么危险呢。”

　　“不得胡说，要不是这小兄弟出手相助，后果不堪设想。”擎苍严厉的说道。

　　“哼，这本来就是因为他才会这样的。”擎雨不满的嘟着嘴说道，见父亲神色严厉，也不敢继续反对，只是没好气的瞪了风扬一眼。

　　虽然有空间戒指可以存放物品，不过对于这些商队而言，这却是一个很尴尬的问题。

　　低级空间戒指储存空间太小，并不能存放太多货物，而高级储物器具存放的空间很大，但价格却委实太贵，恐怕只有一些强者和符技师才会拥有，并不是他们这些商队能够拥有的。

　　所以一些商队都是驯服低级魔兽拉车，擎苍便是驯服了三头三级力纹风豹拉车，虽然速度不及飞行魔兽，但是风属性的风豹在陆地上飞奔，速度却也是飞快。

　　“万剑宗的弟子真是太可恶了，还是咱们那边的飞云门好，培养出来的子弟都是侠义之士。”坐在马车中国，瞥了一眼正闭目打坐的风扬，又看了看坐在风扬身旁沉默不语静立时犹如一朵清冷冬梅般的夏颖，擎雨说道。

　　“小师妹，你还对人家念念不忘啊，人家说不定早就不记得去过流离镇了。”大头笑着道，这家伙的头比普通人就是大上一些，放眼望去，最显眼的就是那颗脑袋了。

　　“他年少有为，又有侠义之风，我就崇拜他，不行吗？不行吗？”擎雨娇蛮的瞪着大头，道。

　　“行行，小公主要崇拜谁，我们哪能说不行啊，是不是。”大头笑着道。

　　“就是啊，真是让我好生羡慕啊，他不过是来流离镇做了次任务，就让咱们的小公主这么推崇有加。”另一青年揶揄笑道。

　　“要是能有机会见他一面就好了，真是讨厌，当时只是看到他的背影，那背负着巨剑从容不迫的面对那么多人的围攻，真的好有气势和魄力。”擎雨一脸憧憬的幻想着那天在流离镇济民佣兵团看到的情景。

　　夏颖虽然没有说话，但是却一直在听着他们的对话，起初听到这小姑娘对飞云门赞赏有加就颇觉得有趣，刚才她可是对两个正宗的飞云门弟子大加诽谤和抵触。

　　随后听到擎雨崇拜的人竟然是背着巨剑的飞云门弟子，夏颖更是想笑，嘴角情不自禁的流露出一丝浅浅的笑意，心想还真是世事无常，难以预料，她崇拜的人原来就是她现在极度讨厌抵触的风扬。

　　“要是她知道风扬的身份，不知道会作何感想呢！”夏颖突然有些恶作剧趣味的心想。

　　“小雨啊，不要想那么多，像他那种飞云门弟子在整个飞云门的弟子中肯定都是了不起的人物，我们和他们是不会有什么交集的，这一辈子能不能再见到他都很难说。”擎苍适时的打击一下擎雨的积极性，要不然她成天抱着这个幻想，那就太不面对现实了。

　　在武魂大陆并没有什么早恋之类的概念，男大当婚女大当嫁是必然的规则，很多人十七八岁就出嫁了，甚至一些乡村十五六岁就嫁人的都属于正常情况。

　　“那也说不定哦，其实飞云门弟子也没有你们想象的那么神圣高不可攀，很多飞云门弟子就只是比普通人的天赋高点而已。”夏颖抿嘴笑道。

　　“你是万剑宗的人，当然会这么说飞云。”擎雨撇着嘴说道。

　　“也许你很快就会相信我说的话。”夏颖笑着道。

　　“什么意思？”擎雨茫然。

　　马路并不算颠簸，三级魔兽力纹风豹飞奔的速度倒也不慢，不过却也达不到日夜兼程的程度，毕竟三级魔兽毕竟只是低级的魔兽，耐力有限，要让它们工作，也得让它们养精蓄锐。所以夜晚的时候，便只能停下来休息，待天亮继续出发。

　　不过饶是这样，速度也是极快的。如果是走路，即便日夜兼程也需要一个月左右，风扬等人赶到流离镇境内，却也仅仅只是花费了六天时间。

　　这六天时间，风扬几乎没有停止过修炼，为了避免浪费时间，吃喝拉撒都严重压制，睡觉更是完全遏制了。

　　不过风扬现在不敢使用地精火乳和天玄冰晶淬炼身体，生怕使用这两种奇物修炼，产生的余威会把车内的人都震伤，而且现在还不能确定万剑宗的那群人什么时候会突然出现，风扬只能使用六级兽元丹，身体伤势恢复的情况并不是太乐观。

　　六天时间，也仅仅只是让身体的伤势恢复了三四成左右。

　　回到流离镇，距离飞云城乘坐飞行魔兽也仅仅只是三个时辰的路程，相当于已经到了自己的家门外。

　　受擎苍诚挚的邀请，风扬和夏颖便一同前往擎苍等人的大本营，竟然是附属倚月楼旗下的商队，这倒是让风扬有些意外。

　　他来流离镇完成过一个任务，帮助济民佣兵团解决了内忧外患，当时和倚月楼也是有过合作的，风扬还欠倚月楼老板一个人情，便打算趁这个机会把人情还掉。

　　按照风扬的估算，万剑宗的人待发现自己中计之后肯定要赶往流离镇的，可是他们从雷雨镇赶到流离镇，却相当于要花费双倍的时间，风扬现在已经争取了不少时间，在流离镇停留一两天倒是不成问题。

　　但是不排除万剑宗那群人有聪慧过人之辈，可以提前发现端倪，并且以其他方式快速赶到流离镇。

　　风扬的性格便是如此，有仇必报，有恩自然也是时刻记在心里，走进倚月楼的商队总部，却并未看到那个可以让流离镇大多数成年男子为之拼命的老板沈敏。

　　“哟，这不是擎大队长嘛，怎么走一趟货就都带着伤回来啊，我还以为你们回不来了呢。”走进倚月楼的商队大本营，就有一名中年男子带着两名青年走了过来，横眉冷对的说道。

　　擎苍看到这个家伙就是一阵烦闷，这是倚月楼商团的另外一名队长全智，和擎苍的势力不相上下，实力也是在伯仲之间。

　　擎苍和全智是倚月楼商团公认的最有实力争夺副团长位置的人，彼此之间一直是明争暗斗。

　　“你放心，我一定能比你活得长久。”擎苍也是满脸笑容的说道，在商团打拼了这么久，色厉内敛的这点能力已经练就的收放自如，并不会因为对方一句话就被激怒的暴躁不堪，那是年少轻狂的年轻人才会出现的浮躁心态。

　　“听说这趟货老板很是看重，价值不菲，没有出什么纰漏吧？”全智笑容可掬的说道，虽然一边跟擎苍在言语上分个高低，一边视线却是不断飘向一旁的风扬和夏颖身上，不过关注的最多的还是夏颖，面对这种姿色的美女，饶是他这个老男人，也不禁心潮澎湃起来。

　　他探测了一下风扬的实力，却发现根本看不出风扬的深浅。

　　这种情况只有两种可能，一时对方的实力远超出自己太多，二则是对方根本没有修炼本命元力。

　　但是看风扬的年纪，全智不会认为这么一个眉清目秀的少年实力能超过自己太多，而看那个女孩，却发现到有三品武师的实力，心里顿时产生一个想法。

　　“劳您挂心了。”擎苍道。

　　说着擎苍便带着风扬和夏颖离开，从全智身旁走过时，风扬朝全智露出一道意味不明的笑容，便径自跟着擎苍走去。

　　“小兄弟，你叫什么名字，我现在都不知道该怎么称呼你们。”擎苍笑着问道。

　　“风扬，她叫夏颖。”风扬道。

　　“风扬？”擎雨顿时一惊，道：“你怎么也叫风扬？”

　　“为什么我就不能叫风扬？”风扬纳闷了。

　　“飞云门有一个风扬。”擎雨道。

　　“我就是飞云门那个风扬啊！”风扬道，倒是诧异擎雨竟然还知道自己的名字，不过她似乎没见过自己啊。

　　“胡扯吧你，你肯定是听到我说我崇拜飞云门的风扬，你就故意这么说的。”擎雨鄙夷的看着风扬说道。

　　“我……”风扬差点没一头栽倒在地上，自己有必要故意这样吗？

　　“没话说了吧！”擎雨不以为然的哼道。

　　当初风扬在流离镇引发最大的战斗，而且拯救了流离镇最受人尊崇的济民佣兵团，导致风扬在流离镇也是小有名气，只不过很多人都只是只闻其名不见其人。

　　不过擎雨倒不属于这种情况，她至少见过一次风扬背负着巨剑时的背影。

　　此时风扬身受重伤，没有背着巨剑，也难怪擎雨不相信，而且擎雨现在一度将风扬当做是万剑宗的叛徒。

　　全智带着两名青年走进自己的房间之后，便将房门紧闭起来。

　　全智眉宇间闪过一道阴险的神色，说道：“刚才那个女孩记住了吗？”

　　“师傅，他可是擎苍带回来的人，我们对她下手，不太好吧？”一青年小心翼翼的说道。

　　“你懂个屁，那男的根本没有实力，女孩也仅仅只是三品武师，这简直就是送上门来的宝贝，只要把那个女孩抓住交到倚月楼绝对是花魁，到时候带来的利益难以估量，我立此大功，到时候副团长之位就非我莫属。”全智冷笑道：“我当上副团长，你觉得倚月楼商团还有他擎苍的容身之地吗？”

　　“师傅高明。”另外一青年已然拍上了马屁。

　　“去准备人手，今晚就动手。”全智说道。


第二百零五章 我不后悔

　　静天和小七一干人等乘坐万剑宗的飞行魔兽全速赶往流离镇，以飞行魔兽的速度，再过一天时间就能够感到流离镇了。

　　在风扬杀了周健等人离开的两天后，万剑宗的弟子发现距离东山岗不远前往流离镇的路上有战斗的痕迹，又发现被掩埋的几具万剑宗弟子的尸体，然后及时通知了正在赶往雷雨镇的静天等人，要不是这样，恐怕静天现在已经到了雷雨镇。

　　幸好这些尸体被发现，静天才得以及时原路返回，但是这一来一去，静天等人返回到东山岗的时候已经是四天之后。

　　紧急调动了两头万剑宗的飞行魔兽，冒着被飞云门高手发现的危险，以最快的速度赶往流离镇。

　　不过静天运气终于有所好转，在乘坐万剑宗飞行魔兽飞往流离镇的时候，并未被飞云门的高手察觉，事实上有飞云门执事长老陈正里应外合，飞云门发现的可能性也不大。

　　静天着实无奈，机关算尽，一直和风扬斗智斗勇，最后却还是被风扬摆了一道，要不是万剑宗及时发现周健等人的尸体，恐怕这一次还真可能被风扬逃走。

　　不过静天现在也很没把握，毕竟风扬比他提前了四天时间，他不敢保证风扬是选择在流离镇逗留一两天还是直接乘坐飞行魔兽前往飞云门。

　　如果风扬已经回到飞云城，那基本上已经没有击杀他的可能了。

　　流离镇已经属于飞云门的势力范围之内，从飞云城乘坐飞行魔兽赶到流离镇只需要三个时辰。

　　来到别人家的地方，静天也不敢太明目张胆，只能带着八人低调赶赴流离镇，如果风扬还留在流离镇，那么两名武皇六名武尊强者，已经足够对付重伤的他了。

　　吃完晚饭，风扬便和所谓的表妹夏颖回到房间中。

　　当然，风扬作为一个正直含蓄的少年，即便被罗林和吴华这两个牲口带坏了一丁点，但也不至于和女孩子进入房间就只有床上那点事儿可想。

　　而且他也自认为自己和夏颖的关系还未进展到可以在床上“大展身手、一探深浅”的程度。

　　风扬心里知道，夏颖现在表面上看上去很平静，看似已经放下了，和自己在一起，她看上去还算开心，但是一旦静下来，她还是会流露出那浓重的哀伤。

　　人非草木孰能无情，一段纯洁但是却深厚的感情并不是那么轻易就能放下的，就好像风扬到现在还是恨着风婷，恨她的无情、恨她的势利。之所以会恨，不正是因为没有放下吗？

　　“风扬，真的很抱歉，要不是我邀请你做这次任务，恐怕事情也不会发展成这样。”看着坐在床上又准备修炼的风扬，夏颖带着歉疚的神色说道。

　　“要不是有这次任务，又怎么会有和你共患难的机会呢！”风扬没有进入修炼状态，揶揄笑道。

　　似真似假，半开玩笑半认真的口吻，没有让气氛太过尴尬，又若有若无的表达了一下自己的心理想法。

　　“你这明显就是变相的取笑我。”夏颖轻轻抿嘴，颇有点嗔怪的小女孩嗔怪娇嗔的神态。

　　高贵典雅、清新脱俗的她抿嘴娇嗔的模样，却也别有一番诱人的风情。

　　她别有深意的看了一眼风扬，却也不知道有没有把风扬那句话当真。

　　“好好休息吧，我们明天午时必须离开这里。”风扬心里叹了叹气，没有过多解释。

　　他留下来是为了还倚月楼老板沈敏一个人情，但是如果到明天午时还见不到沈敏，那不管怎样，也只能先回飞云城再做打算。

　　“你后悔吗？”夏颖突然怔怔的看着风扬，那双明眸瞪得浑圆，就好像一个敞开心扉的小女孩再等待被另一颗心接受，即使被伤的撕心裂肺也要看个明白。

　　“你希望改变什么吗？”风扬问。

　　夏颖愣了愣，旋即道：“这样挺好。”

　　“那为什么要后悔？”风扬笑道，顿了顿，看了夏颖一眼，风扬收回视线，问道：“你后悔吗？”

　　夏颖知道风扬的言下之意，知道他的问题指的是他。

　　走到窗户前，夏颖怔怔的看着天际那轮皎洁的月亮、朦胧轻柔的月色如一层淡淡的薄纱一般铺天盖地的挥洒下来，让大地带来了一些微弱的光亮。

　　那皎洁的月色挥洒在夏颖这张纯美绝艳的脸上，让她的容颜犹如水中月镜中花一般灵秀动人，带着一种难以言明的朦胧诱惑。她原本就洁白的毫无瑕疵的脸在月色的修饰下，更是显得晶莹剔透，完美无瑕。

　　风扬怔怔的看着夏颖那道被月色挥洒出来的灵动修长的背影，旋即嘴角露出一抹苦笑，便毫不犹豫的进入了修炼状态，关闭了五官六识，隔绝了外界的一切联系。

　　看不到那道让他第一眼就会有心跳感觉的柔美背影，听不到会让他紧张的呼吸声和心跳声。

　　这一刻，夏颖突然间想了很多很多，似乎把这从记事开始到现在的事情都回忆了一遍，想着花胜雪的无情，想到自己不求回报的千里追随却换来这种结果，不知何时，夏颖已是泪流满面。

　　渐渐地，花胜雪带来的伤害却被一道颀长挺拔的身影取代，他一次次的奋不顾身挺身而出在夏颖芳心中留下了太过深刻的印象，一次次承受着身体的伤痛带着自己亡命天涯逃离万剑宗的追杀，一次又一次抱着自己翱翔九天，给她留下了太多太多的感动，以至于掩盖了花胜雪带来的沉痛伤害。

　　最终夏颖豁然开朗，她不是那么顽固不化的女孩，知道什么该放下，什么该珍惜。

　　事实上，她和花胜雪从始至终都没有任何实质性的关系，就连男女朋友都算不上，只能算是比更为深一层的友情吧。

　　她知道一直以来，都是自己在自作多情，一直都是自己单方面的付出。

　　这样的生活，这样的感情，她累了，也渐渐的倦了。如果没有发生这件事，恐怕这种单方面付出维持的感情也坚持不了多长的时间。

　　这次的事件或许就是一个跳板，让自己跳出这种自我强迫的怪圈中，找到自己想要的生活，找到真正属于自己的感情，找到一个能真正带给自己安全感，带给自己幸福的那个人。

　　也许，现在已经找到了吧……

　　夏颖这么想着，嘴角便不经意的划出一抹浅浅的弧度。

　　她抹去洁白脸颊上那被月色照耀的如珍珠一般闪闪发亮的泪珠，笑着道：“我不后悔，如果不是这样，也就不会有机会了解你。”

　　夏颖是下了很大的决心说出这句话的，说完之后，她不敢回过头去看风扬，低着头默默的等待着回应，她怕自己回头，换来的是再一次的伤害，她怕了，真的被伤怕了。

　　可是等待了许久，都没有听到风扬的回应，屋子里只回荡着风扬那平缓有规律的轻轻呼吸声。

　　转过头看去，夏颖嘴角却是一怔，此时风扬已经进入了修炼状态，怕是根本没有听到自己刚才的话语。

　　夏颖心里暗自松了一口气的同时，却有难免有些小失落，心里轻轻叹息道：“有时候，你和他真的很像，永远都是这么固执，坚持，或许在你心里面，也和他一样有着自己所放不下也不想放下的故事吧，真希望有一天，你能够向我敞开心扉，将你的故事讲给我听，即使、现在的我并不能给你帮助，但至少，能够让我更加透彻的了解你的内心。”

　　一个人要躺在一个人的怀里容易，要进入一个人身体也不难，可是要真正走进一个人的心里，真的很难。

　　夏颖那双璀璨的星眸看着风扬，看到那张眉清目秀，眉宇间却带着掩饰不住的坚毅之色的脸，旋即便轻轻退出了房间，轻轻将门关上。

　　静静的离开倚月楼商团大院，走在月色挥洒下的安静街道上、习习凉风吹袭过来，吹乱了夏颖那柔顺黑亮的秀发，吹乱了她的心扉，或许，自己再也不会有刚才那种勇气对他说出那句话吧。

　　陡然。

　　几道杂乱的脚步声却打破了街道上的平静，夏颖抬头看去，赫然看到几道身影从漆黑的街道一头快速奔了过来。

　　与此同时，夏颖猛地回头一看，身后赫然也出现了几道人影，顷刻间，已经有六人将夏颖前后夹在中间。

　　“就是这个小妞，带走。”没有过多废话，一名青年大手一挥，其他五人已然朝夏颖冲击过去，前面三人后面三人，同时朝夏颖发出攻击。

　　六名青年身为武师级别，攻势倒也强悍。如果是全盛时期的夏颖，这些小瘪三夏颖根本就入不了夏颖的法眼，估计她发出武皇强者的气势都足够把这六人震的浑身软瘫无力。

　　但此一时彼一时，现在的夏颖毕竟只有三品武师的实力，而且以她此时受损的元力气旋，一些高阶武技都无法施展，否则高阶武技带来的高强度复合和极大的消耗，足以将原本已经受损的元力气旋在顷刻间土崩瓦解，到时候估计就真的成为一个废人了。


第二百零六章 你会后悔的

　　此刻夏颖根本没有第二种选择，只能战，拼死一战。

　　被六名如狼似虎的青年前后夹击，夏颖唯有运起剩余的元力抵挡，但是其中有两名青年却是五品武师，元力比之夏颖雄浑许多，发出的攻势也是颇为凌厉狂猛。

　　夏颖水属性的元力在面对群战的时候也是有利有弊的，利在于水属性元力自动恢复的速度快，可持续战斗。

　　但弊端却也很明显，水元素的元力攻击力较弱，加上夏颖又无法施展高阶武技，导致战斗力严重不足，顷刻间，就已经被两名青年击中身体。

　　这五人并没有什么联手攻击的武技，彼此间也没有多少配合，但胜在人多，攻击招式杂乱，夏颖双拳难敌十二手，被打的颇为狼狈。

　　夏颖武皇强者的实力已经不复存在，但是以前身为武皇强者练就的战斗意识和战斗经验在此刻却也发挥了巨大的作用。

　　虽然被六名武师级别的青年联手打的狼狈不堪，连连后退，但不时来一次精妙的反击，倒是让那六名青年猝不及防之下吃了不小的亏。

　　片刻后……

　　那名为首的青年陡然飞奔过来抓住一名持刀青年的手臂，冷厉的喝止：“冬瓜，你干什么，你差点杀了她。”

　　“这妞太弱了，我还特意压制了点实力，没想到都差点宰了她。”被称之为冬瓜的持刀青年不以为然的笑道，长刀在空中挥舞出一窜璀璨的刀芒，便扛在肩头上。

　　他本名叫董罣，因为和冬瓜谐音，便一直被人叫做冬瓜。

　　夏颖没有再动手，她知道以自己此时的实力根本没可能从这六名青年手中逃走。

　　她起初还以为是万剑宗的弟子已经追击到流离镇了，但是经过刚才的战斗，她却可以确定这六名青年绝对不是万剑宗的人。

　　万剑宗在固莱帝国的势力仅次于飞云门，身为这种庞然大实力，培养出来的人不至于到他们这种年纪还只是这种实力。

　　“姑娘，你是自己跟我们走还是要我们绑着你走？”那为首青年笑容可掬的看着夏颖，企图在夏颖心中营造出一个君子坦荡荡的形象。

　　但是在夏颖心中，这种人无疑就是“伪君子淫荡荡”的形象。

　　“你们会后悔的，明天风扬看不到我，就算掀翻整个流离镇，他也会找到我，然后杀了你们。”夏颖怡然不惧的跟着董罣等人往前走，一边讥讽的笑道，身为一品武皇的心性在此刻展现无遗。

　　“你说和你一起的那个小子吧，老大说了，他只是个没有实力而且受了伤的废物，你竟然还企图他来救你，不如你跟我们哥几个好好澎湃一下，总比跟着那种废物好啊，你看，现在我们把你抓走了，不也是没有人来保护你嘛！”董罣神色鄙夷，旋即傲然说道：“跟着我，不说其他地方，至少在流离镇，你可以横着走。”

　　“可是跟着他，万剑宗都拿我们没办法。”夏颖这句话是在心里说的，她也不想那这种话来打击他们这种小角色。而且以他们坐井观天的人生态度，这种话肯定也是不会相信的。

　　不知为何，夏颖现在心里却丝毫不担心，丝毫没有什么危机感，她总是坚定的相信，不出明天午时，风扬就会出现在自己眼前。

　　或许是这些天风扬在夏颖面前总是表现的那么强势，表现的那么睿智，心智成熟的完全不像个十七八岁的少年，总是一次又一次的用他的智谋和勇猛化险为夷，甚至躲过了万剑宗武皇强者的追杀。现在流离镇的这种小角色，又怎么有资格和风扬斗。

　　翌日一大清早……

　　风扬脱离了修炼状态，经过这一晚上的疗伤修复，虽然没有什么显著的效果，但至少身体的疼痛减轻了许多。加上从东山岗赶到流离镇的那六天时间，风扬伤势已经恢复了五成左右。

　　这次的伤势之中让风扬自己都觉得惊讶，他的四肢百骸中蕴含着几股不同的能量无时无刻都在修复他受损的经脉和胫骨。

　　虽然速度没有进入修炼状态之中时那么显著，但长久下来的效果也不容忽视，但饶是如此，花费了七天时间，伤势也只是好了五成左右。

　　风扬起身离开房屋，走到隔壁的房门外敲了敲门：“夏颖，该起来了。”

　　现在破门而入很可能看到身穿单薄内衣的夏颖起床时的桃花情景，但是风扬还不至于这么做。

　　风扬在门外静静等待了片刻时间，却并未得到丝毫回应，再次重重的敲了敲房门，将擎雨和一名青年吸引过来都没有引起屋内的反应。

　　“喂，你大清早的嚷嚷什么，有你这么敲门的吗？”擎雨在大老远就开始不满的叫嚷，一边说一边朝风扬那边走过去。

　　对于风扬昨天自称自己是飞云门的那个风扬，擎雨心里还是有点小纠结，她觉得这家伙完全是在败坏风扬在自己心目中那伟岸光辉的形象。

　　风扬抬脚踹向房门，这种普通的木质房门如何承受得起风扬这狂猛的一腿，顿时爆裂开外，一扇房门化作碎木块朝屋里面溅射。

　　擎雨一阵愕然，旋即更是忿忿不平，老娘话还没说完，他就直接把房门给踹裂了，这是什么意思，明显就是跟老娘对着干嘛，太混蛋了。

　　“你赔我的门。”擎雨跑过去拽着风扬，叫嚷道。

　　风扬没有理会擎雨的叫嚷，视线快速在房间里环视了一圈，心中顿时有了计较，房门没有反锁，床上的棉被没有动过，显然，夏颖根本就没有回过房间。

　　“你们见过夏颖吗？”风扬回头看着拽着自己手臂嚷嚷着赔房门的擎雨。

　　擎雨道：“你赔我的房门。”

　　风扬直接从玉石空间中取出一部黄阶武技，递到擎雨手中，旋即道：“这个够了吧。”

　　擎雨一阵愕然，看看风扬，又看看旁边的师兄，最终视线落在手上的黄阶高级武技，心中那个惊讶就不用表达了。她本来只是因为风扬玷污了她心目中那个大英雄的形象感到愤愤不平，想要找他的茬，没想到这厮竟然真的赔偿了，而且这价格实在太让人心动了。

　　黄阶高级武技仅次于玄阶一级，对于大门大派的普通弟子而言也属于不错的武技，在寻常人眼里，更是属于价值不菲的东西。

　　这家伙随随便便就用黄阶高级武技赔一扇房门，出手未免太豪阔了，简直就是败家子纨绔子弟的作风。

　　“我的房门很贵的，而且还有感情，见你蛮有诚意的，就勉强接受你的赔偿吧。”擎雨回过神来，若无其事的将武技收了起来，旋即道：“你表妹一直跟你在一起，怎么问起我来了。”

　　旁边的青年也表示并没有见过夏颖，只是心里那叫一个羡慕嫉妒恨啊，难道身为女孩子就这么有优势吗，随便叫嚷几句，黄阶高级武技来的这么容易？

　　他觉得要是换做自己这么朝风扬叫嚷，怕是也能得到黄阶高级武技，不过得到的方式却会有点不同，擎雨是拿着符咒，自己恐怕就是被风扬施展出来打在自己身上试验威力了。

　　“门口出了点状况，听说像似有战斗发生的痕迹。”

　　“真不知道是谁吃了雄心豹子胆，敢在倚月楼商团的门外打架。”

　　突然，两名青年走到此地，从他们嘴里传来一段对话。

　　风扬将对话尽收耳底，当即飞奔到大门之外的街道上，往前走了一小段路，便赫然发现这里的状况。

　　此时有几名老妪正跌坐在地上伤心欲绝，这些他们平常做生意用的摊子都被砸烂了，连修补的可能性都没有，这可是他们吃饭的家伙，这些东西被砸烂了，小本生意还怎么做。

　　尤其是住在这里的一个屋主更是欲哭无泪，墙壁被划出一道道触目惊心的划痕，有些位置根本就比凿壁偷光的效果还要显著。

　　风扬走到这里，已经有不少人围在此地看，虽然这些对于那几个摊子被砸了的老妪表示深切的同情，但是却也仅限于在心里同情一下，并没有任何实质性的表示。

　　“风兄弟，你醒了。”擎苍也在此地，见到风扬，当即走到其身边，笑着打了个招呼。

　　“夏颖不见了。”风扬面无表情的说道。

　　“怎么会这样？”擎苍也是一惊，心中又惊又怒，在自己的地盘上，自己带回来的人还没有宽带就出现这种事，简直就是在打他的脸。

　　“我怀疑跟这场战斗有关。”风扬道，说着，风扬已然拿出身上仅有的几百金交给那几个跌坐在地上痛哭流涕的老妪，面对这种无妄之灾，他们没有别的办法，更找不到人说理，一切都只能自己承受。

　　几百金对于风扬而言并不算什么，但是对于普通人民而言，却无意是一笔巨款，毕竟他们辛苦一年也才是几金到十金的收入。

　　一百钱才相当于一金，要赚取这一百金，是他们想都没有想过的事情。

　　那些老妪收到这些钱，一个个都看傻了眼，旋即竟是要跪下给风扬磕头道谢。

　　风扬连忙制止了几个老妪的举动，他可不认为自己受得起几个老爷爷老奶奶这种大礼。

　　看着周围一些人贪婪惊羡的眼神，擎苍大步一跨，环视了周围的人一眼，旋即对那些老妪说道：“谁要是敢抢你们的钱，尽管来倚月楼商团找我擎苍。”

　　风扬看了一眼擎苍，倒是觉得他挺厚道的，现在周围有不少人已经露出贪婪之色，恐怕这些老妪回到家那些钱还没有藏热乎就会遭到不少人的强抢，不过擎苍这么一嗓子吼出去，完全杜绝了这种情况的发生，现在很多正生出这个想法的人都不禁打了退堂鼓，在流离镇，还真没多少人敢和倚月楼的人叫板，何况还是有可能成为倚月楼商团副团长的擎苍力保，其他人还不死心那就要死人了。

　　“你看出什么了？”擎苍冷静下来盯着风扬，问。

　　风扬凝神观看着此地的情况，看着路边被砸烂的摊位和墙壁上的刀痕，风扬已然在脑海中模拟出当时战斗的情形。


第二百零七章 狭路相逢

　　“你们到底是什么人，为什么要对付我？”夏颖被一名青年震的连连后退，身体撞击在路边的一个摊子上，却也及时稳住了身体。

　　然而这时一名手拿大刀的青年却是猛然飞身跃起，带着凌厉的罡风，在月色下形成一道耀眼的刀芒，霍然朝夏颖劈砍了过去。

　　夏颖脸色一变，也不顾什么高雅的形象，猛然朝一旁翻滚开，几乎在身体离开街边那个摊位时，一声“砰”的大响便在耳边炸响，只见那个摊位顿时四分五裂，化作木块朝四周溅射出去。

　　那持刀青年趁胜追击，夏颖闪躲的狼狈不堪，那青年的大刀再次将几个摊位劈砍的支离破碎。

　　夏颖被逼到马路的一边，退无可退，只能背靠着墙壁。

　　看着杂乱的摊位，风扬脑海中出现了这些场景。

　　他陡然睁开双眼，凌厉的目光扫视在墙壁上的那些划痕上，快步走到墙壁那边，却是在地上找到了一小簇柔顺的秀发。

　　看了看断裂切口整齐平滑的秀发，风扬闭上双眼，再次冥想当时的情况。

　　那持刀青年手中大刀凶猛无匹，带着狂潮拍案一般的威势朝夏颖劈砍过去。

　　此时夏颖已经被打乱了阵脚，唯有贴着墙壁翻转闪躲。

　　那青年手臂挥舞间，大刀则不断在墙壁上留下一道道触目惊心的划痕，发出一道道“咔咔咔”的声响。

　　在墙壁上被划出十数道华恒之际，夏颖终于退出了墙壁的范围，不再受到墙壁的阻碍。

　　然而此刻那名持刀青年却也陡然变招，手腕一抖，长刀犹如一道寒光在朝夏颖咽喉处划去。

　　夏颖脸色顿时大变，来不及细想太多，完全是以往武皇级别锻炼出来的本能反应让她下意识的向后仰头。

　　那抹刀芒堪堪擦着她的咽喉皮肤划过，带来一阵刺痛，一撰发丝被削断，在月色下飘落。

　　“五到六人，武师实力，其中有一个刀法不错的人。”风扬紧拽着撰发丝，声音冷漠的说道：“他们没有伤害夏颖，但是把她带走了。”

　　擎苍愕然，从墙壁上的痕迹来看，他也能看出这是被刀划的，但是至于几个人，那几人的实力如何却是完全看不出来。

　　赶过来的擎雨也是一阵心惊，真的假的，凭现在的情况加上自己的想象就能知道这么多情况，他会算吗？

　　其实元魂力惊人就是有这些好处，元魂力越强，相当于能够记忆的东西越多，想象力越加丰富，从现在的战斗痕迹已经可以将当时的情况想象的八九不离十了。

　　风扬相信自己的直觉，便循着直接朝街的一头走了过去，同时释放出元魂力查探着周围的情况。

　　以他此刻的元魂力强度，已经足以覆盖流离镇的三成范围，但是从这里探查却没有察觉到夏颖的气息，风扬只能循着直觉一直往前走，一边全力用元魂力探查周围的情况，将元魂力所能覆盖的范围都探查了一边。

　　随着越走越远，终于开始察觉到一丝夏颖的气息，风扬不禁加快了前进的速度。

　　随着距离越来越近，风扬元魂力所能探查到的气息便也越来越强烈。

　　渐渐的，风扬已经能够判断夏颖的大致位置了。

　　风扬不禁加速跑了过去，终于在一栋房屋前停了下来，因为他已经明显的感觉到，夏颖就在这屋子里面。

　　风扬现在伤势还没有完全康复，胫骨和经脉在承受元力运转和战斗时，依旧会传来一波波让人头皮发麻的剧痛。

　　风扬飞身一跃，身体腾空而起，几个凌空虚度，便悄然飞上了屋顶，旋即在屋顶后方赫然看到一个后院。

　　后院并没有人，风扬轻松的跃下，却在这个后院中发现三个被改成牢笼的房间，此时这三个房间就和一般的牢笼一般无二。

　　墙壁四周都以坚硬的岩石堆砌而成，而正门处却已换成了钢棍制成的牢门，牢门是双开的，但是闭合处却以铁链锁着。

　　三个形同牢笼的房间中都关闭着不少妙龄女孩，此时每个女孩似乎都已经心灰意冷，加上长久关在这种地方饱受折磨，一个个都神色憔悴，脸上带着心悸之色，一个个都是披头散发。看到后院突然凌空飞下来一个眉清目秀的少年，一个个妙龄女孩不禁瞪大着双眼看着后院那个少年，左眼好奇，右眼惊讶。

　　在其中一个关着七名女孩的牢笼中，风扬发现了仍在一群靓丽的女孩中依旧犹如鹤立鸡群的夏颖，就好像黑夜中最明亮的那颗星辰一般，让风扬第一眼就发现了她。

　　夏颖此刻也发现了风扬，脸上露出一抹淡淡的笑意，走到牢门旁边，笑道：“你比我预想中的速度还要快。”

　　“早知道我就晚来一点好了。”风扬神色揶揄的说道。

　　“可你没有。”夏颖微笑。

　　同被锁在一个房间之中的其他七名女孩却是一阵惊讶和不解，明明已经被抓进来，很可能就要送去倚月楼步入风尘，她竟然还如此淡然，还能如此轻松的谈笑风生，这种心性让人钦佩。

　　“好了，先出来再说吧。”风扬手臂陡然抓住那条锁住牢门的铁链，猛然发力一拽，“嘎嘣”一声，铁链顿时应声而断，碎成几截。

　　打开铁门，夏颖便从牢笼中走了出来，正待风扬转身之际，同在一个牢笼中的其他几名女孩子却是梨花带雨的跪在地上，朝风扬苦苦哀求道：“公子，求求你将我们一起救出去吧，他们要把我们卖到风月场所去，求公子救救我们吧。”

　　风扬回头看着一群神色惊骇的女孩，神色犹豫。

　　夏颖待在风扬身旁，嘴角带着若有若无的笑意紧紧地盯着风扬那棱角分明的侧脸。

　　“走吧。”风扬便将其他牢门也一并拽断，将另外两个牢笼中的女孩也释放出来，一共二十多名妙龄女孩。

　　恐怕要不是风扬这一次搜寻夏颖闯入这里，这些女孩就要堕入风尘。也许一次两次她们会很不情愿，但是多来几次习惯之后，就慢慢的接受了这种现实，然后就会自甘堕落，转变成一个彻彻底底的妓女。

　　事实上大部分风尘女子都是从一个清纯害羞的小女孩转变而成的，没有一出生就不是处女的女孩，也没有一蹴而就的妓女，不想当团长的符技师不是好妓女。

　　那些女孩见风扬如此彪悍，铁链在他手中竟然形同头发丝一样轻易折断，一个个都惊为天人。

　　平常一个有点实力的人在她们面前展露两手，都觉得好厉害好厉害。

　　现在风扬来这么一手，那完全就巅峰了她们心目中对所谓高手的认知。

　　离开后院，风扬直接走进屋里，选择从正门出去。

　　此时屋里有六名青年，赫然就是昨晚将夏颖抓来的那六个年轻人。

　　董罣第一眼就发现了昨晚那个被自己抓来的绝色美女，毕竟夏颖的姿色实在是太出众了，以至于不管走到哪她都是人们视线关注的焦点。

　　看到一个少年领着一大群妙龄女孩大摇大摆的走过来，那六名青年当即一愣。

　　那二十多名女孩见到这六名青年，也一个个都是面露惊骇之色，害怕的站在风扬身后不敢动弹。

　　在倚月楼，经常都会推出拍卖花魁和拍卖处女的活动，处女的价格一般都是相当昂贵，甚至有时候能达到一部玄阶武技的价格。

　　为了能让这些女孩都卖个好价钱，这些人也都不会对这些女孩下手，毕竟她们的贞操可都是黄灿灿的金子。

　　“我说过，不出午时，风扬就会找到我。”看着那神色错愕的六名青年，夏颖笑着说道。

　　“找到又怎么样，还不是白忙活一场。”董罣鄙夷的盯着风扬，旋即扬起手中长刀朝风扬劈砍过去。

　　风扬却是怡然不惧的站在原地一动不动，在长刀带着一抹凌厉骇人的寒光闪到身前时，风扬陡然探出手臂，双指轻而易举的夹住了那柄长刀。

　　董罣突然有种错觉，就好像自己的命根子被无底深穴夹住一样，抽不出来，又刺不进去。

　　在夹住长刀的那一刻，风扬猛然出腿，一腿携带着万钧之力在董罣还未从自己长刀被夹住带来的骇然中回过神来还未表达一下自己心中的惊骇就踹在他的小腹处。

　　只见董罣身体猛的向后飞了出去，重重的砸在两丈开外的墙壁上，“砰”的一声爆响，一堵完好的墙壁顿时被董罣的身体撞的爆裂。

　　其身体破开墙壁飞了出去，落在地上，吐出一口鲜血，已然失去了战斗之力。

　　其他五名青年顿时惊骇万分，一个个面面相觑，从彼此的眼神中都看到那难以掩饰的惊悸和骇然。

　　他们现在一个个都在心里骂娘，老大不是说这家伙只是个普通人吗？普通你妹的人啊，普通人能将实力最强的董罣一脚秒了？

　　这五人顿时心生退意，风扬却不会给他们这个机会，手持长刀上前，长刀在他手中发挥的更为精湛。

　　凭借着自身的速度和力量，长刀带着一道道尖锐的风啸声，寒芒在空中交织，鲜血不断在空中飞溅，五名青年顷刻间倒地。

　　带着一群还处于错愕之中的女孩走出这栋屋子，风扬转头看着一群女孩，道：“你们都快些离开吧。”转头看着夏颖，道：“你给她们点盘缠吧。”

　　夏颖嫣然一笑，那一刹那间的万种风情，即使那些女孩见到保持着这种笑容时的夏颖，都不禁自惭形秽，似乎令太阳都黯然失色。

　　夏颖高兴，是因为她有多了解了风扬不为人知的一面，风扬的心狠手辣和冷血手段是众所周知的，可是这善良可爱的一面，却是不为人知，夏颖觉得这是惟独自己对风扬的了解。

　　“多谢公子的救命之恩。”拿到夏颖分发下去的盘缠，一群女孩当即朝风扬和夏颖连连道谢，旋即便三五成群的结伴离开。

　　然而，却有一名女孩名没有厉害，女孩看似十七八岁，神色憔悴疲惫，但却丝毫没有精力不足的征兆，身体单薄瘦弱的她头发凌乱，衣衫肮脏，脸上还有些尘土，却依稀可见那张灵动秀气的容颜。

　　“你为什么不走？”风扬问。

　　“我没地方可以去。”女孩弱弱的说道，声音很轻，似乎怕语气重了，风扬马上就会敢她离开一样。

　　“你想被他们抓回去？”风扬吓唬的说道。

　　“我知道，跟着你就不会有危险。”女孩低着头，语气柔弱，轻声细语的说道，配合她单薄瘦弱的身躯，颇有几分楚楚可怜的韵味。

　　“我自己的处境都很危险呢！”风扬苦笑道。

　　“你倒是很有觉悟，你现在的处境确实很危险。”

　　陡然，一道戏谑的声音透了过来，风扬循声看去，赫然就是和他有过一面之缘的全智，和擎苍是最有实力竞争倚月楼副团长之位。

　　这次抓夏颖事件，便是他一手策划的，企图借夏颖这种美女为倚月楼带来巨大的利益，也是给为他争夺副团长之位的一个很重的筹码。

　　为了让夏颖能卖个更好的价钱，全智严禁自己更是警告其他人绝对不能对夏颖动粗，一定要保持她完好的贞操，毕竟这种绝色女孩，还是个完好无损的干净女孩，是每个不管年龄的男人的尤物，恐怕能卖出前所未有的天价。

　　“就凭你？”风扬怡然不惧的出现在视线之中的全智，冷笑道。

　　“说实话，凭你能这么快杀了我五名兄弟救出她，我还真不知道能不能杀你，但是现在有其他人会除掉你。”全智阴冷的笑道。

　　这时。

　　屋顶上突兀出现八道人影，每个人手中都是拿着弓箭，一出现便摆好了架势，准心锁定着风扬，只要风扬稍有动作，他们便会第一时间发箭击杀。

　　静天站在屋顶上凝视着风扬，他手中同样持着一把巨弓，但是他却没有做好射箭的准备，只是将长弓横与胸前。大弓为白色，弓身如缠着一条龙一般，呈现着凹凸不平的弧度，像一窜弯曲的麻花，长弓的外形却是相当的霸气。

　　静天健硕的身形配合这霸气外露的弓，倒是颇有几分神箭手的风范。

　　“我们终于见面了，你还真是让我追的好苦。”静天淡然笑道，现在风扬已经被十名万剑宗的弓箭好手全方位的锁定，就算风扬会飞，也飞不出十名箭法精准的弓箭手的包夹。

　　“他也是万剑宗的人？”看了看站在地上狗仗人势狐假虎威的全智，风扬的视线落在静天身上。

　　“这种小角色还不配，只是他得知我们在打听你们的消息，就跑过来告诉我了。”静天不以为然的说道。

　　“原来如此。”风扬点头道。

　　全智听到两人的对话，气的脸色都憋青了，但是从风扬的话语中，他也得知一个信息，这几人竟然是万剑宗的人，而被万剑宗追杀的人，也不会是什么简单的角色吧。虽然被他们贬的一文不值狗屁不是，全智却也不敢发飙。

　　静天此刻凝神盯着风扬，却并未在风扬脸上看到惊讶和骇然的神色，仿佛这一切早就在他的预料之中一样，表现的极其淡定，让静天根本看不出此刻风扬心里到底在想些什么。


第二百零八章 援兵到来

　　看到风扬面对这种情况依旧是气定神闲、成竹在胸的神情，静天也不禁茫然了，根本不知道风扬心里到底在想些什么。

　　静天认为风扬面对自己的强势到来，理所应当要露出惊讶、诧异、骇然、恐惧等诸多复杂的神色，就算没有这些表情，至少也应该表现出一点惊讶的神情吧，哪里有像他这样好像旁观者一样淡然从容的，完全就不符合世界万物自然规律，太有违常理了。

　　“你千里迢迢追杀我到流离镇，到底知道是为什么吗？”环视了一圈站在屋顶上的八人，旋即视线快速落在站在正前方的静天身上。

　　他知道眼下这些人之中，就是这个年轻人的实力最为强劲，而且能够追击到流离镇，恐怕他也是功不可没。什么层次的人与什么层次的人接触，故而风扬直接朝静天开口问道。

　　静天愣了愣，没想到风扬此时此刻竟然会问这个问题，事实上，经过风扬这么一提点，静天还真不知道万剑宗到底具体是为了什么事情追杀风扬的。

　　静天一直紧追不舍，就是因为骨子里的倔强和傲气让他发誓一定要拿下风扬，以证明自己在智谋上并不属于风扬。

　　现在仔细想想，万剑宗宗主只是说飞云门的弟子风扬闯入万剑宗的地旁盗取混元草，万剑宗弟子毕竟倾尽全力将其击杀，而通过通讯玉笺查探夏颖的讯息，万剑宗宗主薛鹏也只是谎称这是风扬落下的通讯玉笺。

　　“我可不管是什么理由，我的任务就是将你活着带回去，或者带着你的尸体回去。”静天淡然说道。

　　“那你们是要活捉我还是带尸体回去？”风扬凝神盯着静天，却是一步一步的朝静天的方向逼近过去。

　　见风扬有了动作，另外那七名弓箭手已然全神贯注的凝视着风扬的一举一动，几乎将所有的注意力都集中在了风扬一个人的身上。

　　然而就在这时。

　　“啊……。”

　　“哦……”

　　“嗷……”

　　“呃……”

　　霎时间，四道惨叫声接连响起。从四道惨叫声中，不难分辨发出惨叫声之人各自受到的伤害方式。

　　四道惨叫声从四个方向传了过来。随着惨叫声的响起，只见屋顶上竟是翻飞下来四道身影，赫然就是四名万剑宗弟子的身体。

　　这四名弓箭手还没有反应过来怎么回事，身体已然受到重创，身体落在地上被摔的一阵七荤八素的，分不清东南西北了，此时已然是身受重伤，难以再起身战斗。

　　静天等人听闻这几道惨叫声接连传进耳朵里，也是一惊，当即看了过去，却已然看到屋顶上重新出现四道身影。

　　那四人将万剑宗四名武尊强者的弓箭手重伤之后，身形疾风闪电一般朝四面屋顶上的另外几人冲了过去。

　　突如其来的四人速度倒是不慢，而攻势更是狂猛无比，其中两人的身形更是快的在空中残留着两道残影，一人凌空虚度一段距离，双脚快速交替间，竟是在空中带起一窜窜电光，另外一人则是如一缕清风一般在空中飘飞，看似飘渺无形，但却不比那带出电光之人的速度差。

　　两人几乎是不分先后的飞奔到其他屋顶上的弓箭手身旁。万剑宗这些弓箭手都是主修弓箭的，远程击杀他们是能手，但是却忽略了近战的能力。

　　面对两名实力级别也丝毫不低的两名强者，那两名弓箭手顿时被打的手忙脚乱，狼狈不堪。

　　与此同时，另外两道身影也已然快速飞奔到另外两名弓箭手的身前。

　　静天和小七见状，两人急忙将一直都横与身前的长弓锁定着其中两道身影，两只元力箭矢顷刻间在他们手指间凝聚而成，随着一声尖啸的风啸声，两道箭矢竟是不分先后同时激射出去。

　　“休想得逞。”风扬神色一厉，暗自里已然强行开启了轮回六道决的第一道穴道天枢穴，实力等级飙升到四品武尊。

　　身形一跃，风扬已然将鵟之翼施展了出来，巨大的雪白色羽翼在空中展开，就好像一张巨大的雪白色盾牌一般，将两道不分先后激射向其他两人的弓箭给荡了开去，两支箭矢顿时在空中化作罡气消散。

　　这两支箭矢是静天和小七仓储间发出企图救援同伴的疾风箭，品阶不高，攻击力有所不足，但胜在发招速度快，箭矢飞射的速度也是极快，风扬挡下这两支箭矢，倒也并未受到太大的冲击。

　　不过以他此刻的身体状态，即便是这种程度的冲击，也让他痛的眉头紧皱。

　　那两人似乎全然没有注意到自己刚才所面临的险境一般，对身后的事情不管不顾，依旧冲到两名弓箭手身前。

　　还未开打，两人已经争先恐后的开口发言：“有我这个号称飞云门中老年妇女之友，又名少女人妻希望之窗，有着一枝梨花爆满堂之美誉的美男子在此，万剑宗的杂碎们，你们洗干净屁股等着被爆吧。”

　　“你丫什么狗屁中老年之友，我这个‘寡妇制造者’‘少女杀手’岂能让你抢了风头。”另外一人话音刚落，双掌已然犹如一双火红色的铁掌般朝一名弓箭手拍了过去。

　　开始说话之人此时也已然发出攻击，灰土色的本命元力已然溢于双腿之外，让双腿犹如置放于云里雾里一般朦胧鬼魅。

　　双腿逼退那名弓箭手，马上揉身追上，那人双手抓住那名弓箭手的弓箭，眼神灼灼的盯着对方，问：“喂，混蛋，老实回答我一个问题，我可以饶你不死。”

　　不待那名弓箭手回过神来反抗，那人已经开口问道：“你爱我吗？”

　　“我……爱？……”那名弓箭手当即被这个问题问愣了，对方是个粗狂的男人啊，光天化日之下问另外一个纯爷们这种问题，还有没有王法了？飞云门难道就培养出这种变态吗？

　　“爱你大爷，你个万剑宗的死变态，连男人都爱，饥不择食了你，难道万剑宗就没有女的吗，让你大爷的这么饥渴？”罗林双腿犹如旋风一般将那名弓箭手踹的从屋顶摔落下去。

　　“罗林，你太无耻了，竟然用语言扰乱人家的心神。”吴华心中极度鄙夷，视线快速从罗林那边收了起来，犹如烧红的铁块一般的双掌便凶猛无匹的拍在一名弓箭手的胸口处。

　　那名弓箭手胸口处顿时冒起一抹黑烟，胸膛被灼烧的焦黑，在体内被火元素罡气冲击的经脉剧痛之时，其身体也因为双掌产生的冲击力，直直的飞离了屋顶，摔落下去。

　　“我这叫战术，你个凡夫俗子，哪会懂得我这等神人的用意。”罗林不屑的瞥着吴华。

　　“战术你二大爷。”吴华反驳。

　　“战你三大爷。”罗林怒。

　　“你五大爷。”吴华继续骂。

　　“你个文盲，四大爷都还没出现。”罗林讥讽道。

　　已经结束另外一边战斗的华天和奕轩将视线投递到罗林和吴华那边，都不禁是露出一抹苦笑。

　　从飞云城赶往流离镇的路上，两人在飞行魔兽上就一大爷、二大爷、三大爷很有规律很有节奏的大骂，两人最高记录是骂到了七十八大爷，估计他们的大爷还活着，也非被这两个大逆不道的子孙给气的双眼一翻撒手人寰。

　　正如风扬所想的那样，这两个活宝自从相识之后，飞云门就没有安生过了。

　　每每半夜三更夜深人静的时候都能听到两人鬼哭狼嚎的叫骂声。而最让人忿忿不平的是，在映月湖这个情侣幽会的绝佳场所，正当别的情侣正要浓情蜜意的亲亲小嘴，这两个家伙就会跑过去故意在人家旁边相依相偎的述说相思之苦，述说彼此之间的爱慕之情，直恶心的人家情侣一点接吻的心情都没有了。

　　诸如此类的恶劣事件两人没有少干，如果一一述说出来，真的足以让他们引起千夫所指，人神共愤。

　　风扬丝毫不好奇吴华等人的到来，但是对于奕轩竟然也会出现在这里，却是颇有些意外。

　　奕轩对方芳有好感，但却还没来得及和方芳牵手，方芳就被韩易都得避让三分的秦凝带走了，但是奕轩却并未将这件事迁怒到风扬头上。

　　毕竟这似乎和风扬并没有什么直接的关系，而为了早一些见到方芳，他也希望风扬能够活着迎接方芳不久后的挑战。

　　风扬朝奕轩淡然一笑，奕轩也同时会意一笑，两人算是心照不宣了。

　　静天看着出现在风扬身旁的四人，而同时都从屋顶上摔在地上的八名同伴，心中顿时快速盘算起来。

　　这八名弓箭手都是一品武尊级别，其近身作战的战斗力不高，而且对方四人又是趁着他们都全神贯注锁定着风扬的时候出手偷袭，但是那四人能够这么轻松的就将八名武尊级别的弓箭手偷袭重伤，其自身的实力也是不可小觑的。

　　不过身为二品武皇的静天却也并不会惧怕这些人，以他的实力，除了看不出风扬的深浅之外，其他人的实力却是逃不过他的小眯眯眼。

　　静天发现其中最强的就是六品武尊级别。而静天此时还有一名一品武皇级别的小七，对付几名武尊级别的人，也不是什么难事。


第二百零九章 弄的人家好痛

　　夏颖看到吴华、罗林等人的到来不禁也是露出惊讶、错愕不解的神情，她实在想不通，吴华这群人怎么会突然出现在流离镇。

　　那名不愿意离开的少女目睹了刚才的战斗，却并未流露出平常女孩见到这种高强度战斗时应该有的惊骇神情，反而是一副见怪不怪的从容姿态。

　　就好像一个实力远超于此时在场所有人的强者以观赏的姿态看着这一幕幕般。

　　此时风扬也没有闲情逸致去关注一个并不认识的女孩的脸部表情和心理活动，他的视线一直紧紧的锁定着静天和小七两人。

　　虽然此刻风扬这边看似人多势众，以突袭的手段打垮八名万剑宗武尊级别的弓箭手，从而一举翻身占据了人数上的优势。

　　但是人数上的优势在此刻却并不算什么优势。毕竟吴华和华天虽然也已经突破武师的壁障达到一品武尊级别，两人毕竟新晋升武尊级别的时间不长，本命元力还并未稳固。

　　对付普通的武尊倒还可以，对上武皇强者，那完全是虐他大爷的举动。

　　“看来你故意在流离镇逗留，就是故意等援兵来将我们一网打尽吧？”静天神色玩味的盯着风扬，笑着说道。

　　“猜对了。”风扬点头，坦诚的说道。

　　“可惜，你请的帮手似乎都还不足以威胁到我们。”静天笑着道。

　　“事情没有到最后，永远不要轻易的下结论。”风扬面无表情，再次开启轮回六道决第二穴—中脘穴。

　　中脘穴被强行开启，风扬的实力再次飙升，气势节节攀升，最终在六品武尊定格，风扬大喝道：“吴华，你们去对付那个，这个自大的家伙交给我，速战速决。”

　　吴华、罗林两人虽然还吵的意犹未尽，但是他们猥琐归猥琐，正事面前却毫不含糊。

　　听到风扬的喝声，罗林和吴华几乎是在同一时间停止了吵架，两人像似心有灵犀一般，极其默契的朝一栋屋顶上的小七冲了过去。

　　与此同时，华天和奕轩也展开身形朝三丈开外的屋顶上急冲了过去。

　　小七却是怡然不惧的连射两箭，箭矢破空，带着尖啸的破风声，闪电般朝吴华等人激射过去。

　　吴华和罗林顿时只能闪身躲避，这一躲，却是慢了一拍，待稳住身形再次准备追击的时候，小七已然从一栋屋顶凌空飞到吴华等人身后的屋顶上。

　　吴华、罗林、华天、奕轩四人又只得返身追击过去，但小七却再次朝吴华等人发出箭矢攻击。

　　“我来挡。”罗林神色陡然变得狠辣起来，身体表面在顷刻间凝聚出护身战甲，然后非常彪悍的将小七发出的箭矢不断以身体硬抗下来，为吴华、华天、奕轩三人争取到宝贵的时间。

　　华天和奕轩两人速度极快，在罗林做出这种牺牲之后，两人终于不负众望的在小七准备飞走之前将其拦截了下来，旋即速度较慢的吴华和强行硬抗几道箭矢攻击嘴角已经溢出血迹的罗林也已然赶到。

　　四人联手，前后夹击，虽然小七近身战斗的战斗力也有所不足，不及其箭法的一半，但是身为一品武皇强者，毕竟不是那些武尊级别的弓箭手可以相提并论的。

　　即便他不擅长近身战，但被四人围攻，却也是有守有攻，一时间打的难舍难分。

　　风扬此时和静天也已然交上了手，以六品武尊的实力强行抵挡二品武皇的攻击，一交手就已经呈现落败之势。

　　巨大的落日弓在风扬手中犹如轻巧型的弓一般，被舞动出各种潇洒又霸气的动作，发射出一道又一道利箭。

　　静天见风扬和自己比箭，那一瞬间也是颇为诧异，旋即便满足了风扬的心愿，手中那如盘龙一般又有如麻花一般形状怪异的巨弓发射出一道道利箭破空，和风扬发射的箭在空中砰然相撞。

　　不过在见识到风扬的箭法时，静天也是一阵心惊。他主修的是箭法，可是他的箭法威力竟是和风扬的箭法威力在伯仲之间，这让静天不由得对风扬手中的巨剑产生了极大的兴趣。

　　静天仔细观察着风扬手中的巨剑，当看清楚巨剑上的那些纹理和图案时，瞳孔便陡然收缩，脸上第一次露出震撼的神情。

　　如果他印象中的图案没有错，那么这把巨弓赫然就是落日弓——一把另万剑宗众多弟子都为之疯狂，甚至许多箭法高超之辈穷极一生都在寻求的神兵。

　　没想到这把让整个万剑宗都为之疯狂的神弓竟然落在飞云门的弟子手中，静天此时更是坚定了要带风扬回去，或者带尸体回去也行的信念。

　　这么想着，静天手中的攻势便变得越发凌厉威猛，每一箭都带着慑人的尖锐风啸声，像似闪电一般朝风扬激射过去。

　　风扬却也不甘示弱，虽然因为强行施展武技导致经脉，胫骨等都受到强烈的冲击变得好似被撕裂一般，但风扬却也只能强行忍着。

　　“风扬，你不能再战斗了，这么下去你身体真的会垮掉啊。”夏颖见风扬虽然没有受到静天的攻击，然而他的嘴角却是溢出一丝血迹，显然是强行战斗导致身体受到的负荷过重而引起的。

　　但是此时不能战斗也必须战斗，风扬从来都不是会束手就擒的人。

　　此时吴华那边的攻击也进行的如火如荼，热火朝天。

　　华天的攻击是最为让小七忌惮的，那每一次都夹杂着雷电的攻击让小七完全不敢直撄其锋，他知道一旦被华天的攻击击中，身体必然会被麻痹的僵立在原地。

　　而小七想凭借速度的优势脱离几人的围攻，却又会及时被速度极快的奕轩和华天拦截下来，导致小七一直都只能凭借手中的长弓和吴华等人进行近身搏斗。

　　小七从来不曾想过，身为一品武皇的自己竟然会被几名武尊打的如此狼狈，心中一发狠，便猛然扬起长弓，长弓陡然爆射出一阵强烈刺眼的光芒，竟是以细小的弓弦朝正前方的吴华、罗林、华天三人扫了过去。

　　长弓在空中呼啸，弓箭在此刻就犹如一柄战斧一般，而弓弦则相当于战斧锋利的斧刃，带着划破长空，带着足以将坚硬岩石都整齐削断的威势凶猛朝吴华等人撞去。

　　“我来挡。”罗林不但施展出了战甲，还施展除了武尊强者才能够施展的元力护身，双重保障之下，罗林大步猛然一跨，身体出现在吴华和华天两人的身前，凭借自己的身体将划过来的长弓挡住。

　　弓弦就好像一面刀锋一般撞击在罗林的身上，其身上的元力护身顿时被划出一道清晰可见的裂纹，长弓上携带的罡劲从这道裂缝中继续袭击进去，重击在铠甲上，让其护身铠甲也不禁产生一道裂纹，土元素元力凝聚成的护身铠甲产生一阵剧烈的波动。

　　噗！！

　　“操，打的人家好痛啊。”罗林那幽怨的语气比华天的雷电属性还有雷人，其身体猛的倒飞出去。

　　但在倒飞出去的那一瞬间，身为六品武尊的罗林也在千钧一发之际双腿齐出，土元素元力在他双腿之下，竟是发挥出巨大狂猛的威力，重重的踹在小七的身上，以两败俱伤的方式才将小七踹的向后趔趄了两步。

　　虽然六品武尊与一品武皇只是一步之遥，一级只差，但元力雄浑的程度却是天差地别，承受小七的攻击，罗林吐血倒飞。

　　承受罗林的攻击，一品武皇的小七却只是向后趔趄了两步，运起雄浑的本命元力，很快便将袭入体内的罡劲化解，只是身体受到冲击产生的疼痛感却是没办法化解的。

　　不过华天、吴华以及奕轩三人的战斗力也相当不俗。

　　虽然华天和吴华只是一品武尊，而奕轩也只是四品武尊，但三人都是战斗意识颇为敏锐的战斗狂人。

　　在罗林身体倒飞出去之际，抓住小七身体同样向后趔趄的这个空挡，三人揉身而上，本命元素为风的奕轩出手速度最为快捷，双掌虚空一探，已然凝聚了雄浑无匹的本命元力，手掌凝聚出两柄犹如实质般的刀刃，就好像两面尖利的刀锋一般的，风声在空中呼啸，顷刻间劈砍到小七的身后。

　　小七却也着实了得，听闻到身后传来的异样风声，想也不想，当即运起元力护身，同时转身，手中弓箭跟着他的身体在空中抡了半圈，朝奕轩砸了过去。

　　砰！！

　　嗤！！

　　两道不同的响声几乎在同一时间响起，混杂在一起，让人听不出来到底是从谁身上发出来的，只见奕轩手掌凝聚出来的刀刃砍在奕轩被元力护住的身体上的同时，奕轩也被小七手中的长弓狠狠的砸中，身体猛的倒飞出去，砸在屋顶上，直接将瓦片铺盖的屋顶给震出一个破洞，奕轩的身体直直的掉进了屋内。

　　而受奕轩两记掌刃，小七的护身元力也是一阵剧烈的动荡，颜色已然明显的黯淡了些许。

　　与此同时，吴华的攻击也在此时打到小七身后，双掌犹如烧红的铁块一般，将空气都似乎要燃烧了起来。

　　小七身为弓箭手所具备的反应意识也是相当敏锐，第一时间回过身，又是和吴华来了一次两败俱伤的打法，吴华被长弓砸出去，而小七受到吴华的攻击，元力护身也在此黯淡了些许。

　　不过接下来一次攻击，却是小七无论如何都分身乏术无法闪躲抵挡的。

　　在吴华出手之际，华天也跟着出手，只是他故意放慢了一拍，在吴华和小七两败俱伤之际，华天的攻击刚好紧随而至。


第二百一十章 化为废墟

　　“奔雷拳”快如闪电，势若奔雷，华天拳头间就好像被电流包裹着一般，看不清拳头，只能看到他拳头上那个头颅一般大小的电光，以及那犹如灵蛇一般在粗壮手臂上山洞的电流。

　　一拳击中小七的胸膛，雷电罡劲顿时透过了元力护身，直达小七体内。

　　小七受到罡气狂猛冲击的同时，身体也因为电流传遍身体导致身体被麻痹的无法动弹。

　　“好机会，看哥这次不爆了你。”此时已经赶过来的罗林见状，连忙飞身跃起，身体凌空一旋，双腿犹如战斧一般朝身体出现麻痹状态的小七攻击过去。

　　然而下一刻，小七眼神却是陡然变得冷厉起来。身为一品武皇，雄浑的本命元力在体内全速游走，让他的身体只是略微一顿，便再次恢复了自由。

　　“看谁爆了谁。”眼见凌空压下来两道声势惊人的腿影，小七满脸的不以为然，手中长弓猛然扬起，长弓扬起的速度极快，在空中留下一片虚影。

　　“啊……。”在罗林的双腿距离小七还有一尺左右的位置时，小七的长弓却已是后发而先至，直接砸中了罗林凌空的身体，直接将其身体砸的像似个沙包一样飞了出去。

　　“华天我爆你大爷，你这什么狗屁电力，身为一个凶猛帅气的男人，电流敢不敢再强点？”被砸飞出去的罗林一边倒飞一边不满的嚷嚷道。

　　华天此时也唯有无奈的苦笑，他已经是全力以赴了，但是以一品武尊的本命元力对付一品武皇强者，能够有这种效果就已经相当不错了。

　　这么想着，华天第二次奔雷拳已然趁着小七还未回过神来时打在他的身上，见小七已经被麻痹，华天急忙再次发出攻击。

　　然而小七的身体只是一个短暂的停顿就再次恢复自由，右腿猛然扬起，唯一的近身战斗武技霍然施展开来，带着狂猛压迫的风啸声，以极快的速度出击。

　　再一次上演后发而先至的情况，直接将发出攻击的华天踹的倒飞出去，其奔雷拳自然而然便打在空气上，发出一阵气爆声，空中竟是爆出一窜电光。

　　此时，奕轩和吴华却也再次飞了回来，两人攻击齐出，一前一后将小七夹在中间。

　　在常人看来，小七要挡住一人，必然会挨中另外一人攻击。

　　然而，小七却陡然侧身，双臂朝两边伸展出来，手掌拍向吴华和奕轩，竟是打算同时抵挡两个人的攻击。

　　“砰！”

　　四掌相撞，却似乎只是发出一道罡气爆炸的声响，三道不同的本命元力化作不同属性的罡劲轰然相撞，在这种强烈的冲击下，三人所站的屋顶陡然爆裂开来，瓦片，房梁被震的冲天而起，旋即又有如漫天花雨一般落了下来。

　　而对战的三人也直接震碎了房顶直直的掉进了屋子里。

　　房屋的主人也是个商户，本来见外面有人聚众斗殴就不敢出门，把房门关的紧紧的，就是怕被殃及池鱼。

　　可是这个商户现在却发现自己大错特错了，对于这群暴力的年轻人来说，关门是没用的，没用的。他们直接从屋顶上开了几个更大的“门”，在这么打下去，这个商户有绝对的理由相信，自己这栋豪宅马上就会被炸成废墟了。

　　这边的战斗声势浩大，屋顶爆炸，瓦片房梁砖块等东西混杂在一起冲天而起的壮观场景，顿时让流离镇许多人都目睹了这一盛况。

　　带着惊骇讶然的情绪，众多修炼者都耐不住心中的好奇，赶忙赶过来围观，但这些人却也不敢靠的太近，生怕被这种战斗给波及到。

　　济民佣兵团的团长史军，其女儿史青以及副团长铁栓等人，倚月楼的沈敏悉数到场，看到正在对射的风扬，几人眼中都闪过一丝惊诧，完全不知道风扬怎么会来流离镇，难道又是为了任务？

　　看到风扬等人的攻击方式和攻击强度，几人不禁倒吸了一口凉气，这种程度已经完全超出了他们的见闻。

　　“恐怕这条街道要被夷为平地了。”史军叹道。

　　“风扬好像受了重伤啊。”铁栓沉声说道，语气中透露着些许担忧。

　　“父亲，快看。”史青突然指着街道一旁的一栋房屋。

　　众人循着史青的视线看过去，只见一道身影已然撞破墙壁从屋子里倒飞了出来，重重的砸在街道的另外一边，身体撞击中街道另外一边的房屋墙壁上，将那堵原本完好无损的墙壁又撞的出现数道裂纹。

　　“妈了个巴子。”罗林神色发狠，伸手抹去嘴角的血迹，便再次以极快的速度飞奔进对面的屋子里，而在罗林刚刚冲进去之际，又是一道身体直接撞塌了墙壁从屋子里倒飞出来，这次换成了吴华。

　　吴华摔在地上也是没能忍住吐出一口鲜血，爬起身来便再次悍不畏死的冲进了屋子里。

　　众人不禁看的目瞪口呆，完全不明白那屋子里到底是什么情况，只是见身体撞塌墙壁还恍若无事的继续冲进去，对于他们的这份抗打击能力，让人感到咋舌，有些人已经在猜想这些家伙到底是吃什么长大的，一个个都这么生猛。

　　“极地旋舞杀……”

　　罗林怒吼一声，直接风骚的报出自己的武技名称，双腿呈现一个诡异的弯曲，然后弹簧一样弹射起来，身体在空中犹如一阵飓风般旋转。其双腿展开，随着身体的旋转，双腿就好像大风车一般旋转起来，散发出狂猛无匹雄浑慑人的罡气朝小七飞射过去。

　　同时……

　　“金蛇雷舞。”

　　“血战八方。”

　　“风之殒杀。”

　　华天、吴华、奕轩三人也施展出自身最强的武技，目标都是小七一人。

　　一时间，空中闪动着一窜窜雷电，犹如电蛇般在空中扭动，空气似乎都扭曲了起来，吴华和奕轩身体同时翻飞到空中，朝小七攻了过去。

　　小七的最强武技都在弓箭上，此时施展弓箭武技却根本无法抵挡四人的攻击，而且面对四人施展最强武技，也是避无可避，为了将伤害降到最低，小七只能选择防御。

　　长弓猛然举过头顶，小七心中一喝：“箭芒域。”随着长弓被举过头顶，长弓顿时暴涌出一股强烈的光晕，光晕挥洒而下，竟是将小七的身体都包裹在其中，形成了一个色泽璀璨的防护罩。

　　“轰轰轰轰轰～～”

　　吴华双拳犹如铁锤一般，带着仿佛敲碎了空间的威压，狠狠的砸在蓝色防护罩上，同时，罗林的极地旋舞杀也已然落下。

　　其双腿闪电般交替踹在蓝色防护罩上，每一腿都带着不比风扬天崩地裂差多少的攻击力，一个呼吸的时间，防护罩就已经被罗林的双腿攻击了十数次，罗林旋转的地方，地面已然爆裂开来，地板被掀起。

　　华天的金蛇雷舞如发出一道道电蛇，不断射在蓝色防护罩上，而奕轩的风之殒杀却是不比罗林的极地旋舞杀差多少，身体每闪动一次，都会震碎一小片地面，掀起被震碎的石板。

　　小七的箭芒域防御虽然极其强悍，但是面对四名战斗力惊人的武尊强者施展高阶武技攻击，也抵挡不住。

　　在坚持了三个呼吸的时间，蓝色的防护罩便陡然爆裂开来，旋即被四道高阶武技击中身体。

　　霎时间，小七脚下的地面陡然爆出一个大坑，石块被掀起四射飞溅，四道狂猛无匹的罡劲如涟漪一般扩散出去，空间似乎都扭曲了起来。

　　只见罡气蔓延到的地面，悉数寸寸爆裂，从小七的位置开始朝四面八方爆裂，将坚硬的石板地面都掀了起来，凡是被罡气蔓延的家具都在顷刻间被震成了碎片。

　　轰！！！！

　　最终，随着一声响彻天际的爆响，整个房屋竟是爆了开来，偌大的豪宅便在顷刻间被化为了废墟。

　　所有人不禁再次变得瞠目结舌，在那声爆炸声响彻天际之时，每个人的心脏都不禁被震慑的一颤。

　　在目睹着房屋被爆炸成废墟，所有人的肉眼都可以看到一道道璀璨的罡气却依旧犹如实质性的涟漪般扩散开来，将爆裂的漫天纷飞的砖块、石块冲击的四射飞溅出去，有些石块和砖块被罡气再次击中，都化为了粉末。

　　没人知道屋子里到底发生了什么事，但有一件事却很肯定，刚才的情景却是在每个目击者的内心都产生了难以抹去的震撼冲击以及视觉上的冲击。

　　尘土以及砖块化为的粉末消散，只见已经化为废墟的房屋位置，显露出了五人的身影。

　　此刻，吴华、华天、罗林、奕轩四人都已经被彼此的罡气震的气血翻涌，但所幸并没有受到毁灭性的冲击。

　　不过承受了一名六品武尊，一名五品武尊以及两名一品武尊施展的四道高阶武技的攻击，饶是小七身为一品武皇强者，也是承受不住，此时躺在狼藉不堪的废墟之中，神色虚弱，奄奄一息。

　　“小七……”静天狂吼一声，淡然的脸色已然消失，取而代之的是无尽的愤怒和阴冷。

　　他和小七的关系在万剑宗算是比较密切的，就好像风扬和罗林、吴华等人的关系一样，情比金坚，堪比亲兄弟。

　　此时见到小七被打成这样，静天心中的怒火也“噌”一下燃烧了起来。

　　这件事没有谁对谁错，风扬的上头是飞云门，静天则是万剑宗的受人敬仰的惊天箭大师兄。

　　两人的立场不同，甚至是敌对的立场。虽然风扬和静天并没有任何仇恨，而且都彼此欣赏着对方。但是这却并不影响他们之间的生死之战。在必要的时候，他们都会毫不手软的将对方斩杀。

　　“受死吧。”静天神色阴沉的怒吼一声，顿时放弃了和风扬对射，手中那犹如盘着龙一般怪异的长弓一转，体内本命元力快速运转，手指间已然迸发出狂猛无匹的罡劲，凝聚成一支颇为细小的箭矢，箭矢没有任何华丽的光芒，就好像一支最为普通的箭矢一般。

　　漫天箭雨……。

　　随着静天手指一松，那犹如普通的箭矢已然击破长空，在空中化作一道流光一般，然而在激射到半路上，那支箭矢却陡然爆出一蓬强盛刺眼的光芒，随着光芒渐渐暗淡下去，原本只是一支箭矢，却已经变成一片箭雨，犹如暴雨般凌空斜射向还处于废墟之中的吴华等人。

　　“危险。”风扬心中一沉，想也不想，毫不犹豫的朝吴华等人那边飞射过去，以极快的速度出现在吴华，罗林等人的身前，怡然不惧昂然挡在那片箭雨飞射的轨道上。


第二百一十一章 射多少接多少

　　“鵟之翼……”

　　风扬背后已然出现一对雪白色的巨大羽翼，羽翼猛然一扇，已然激射出一大片极寒之气，犹如一道道利箭般激射出去，与那些犹如暴雨一般凌空斜射过来的漫天箭雨轰然相撞。

　　一边是漫天箭雨，一边是犹如暴雨一般密集的极寒之气，两者同样的密集，在空中轰然相撞，撞击出一窜窜璀璨的光芒。

　　极寒之气在空中扩散出去，竟是让周围的温度骤然下降到冰点。

　　不过所幸极寒之气完成了自己的使命，将那些漫天箭雨抵消了。即便有一些箭雨透过缝隙继续激射过来，风扬及时将背后的羽翼往前合起，将剩余的一些箭雨悉数抵挡下来。

　　又一次强行施展武技，承受攻击带来的冲击力，导致风扬的身体再次受到损伤，嘴唇已然被鲜血染红。

　　“现在你们都得死。”见到自己的兄弟小七虚弱的躺在地上，静天怒不可遏的再次凝聚本命元力，在万剑宗弟子中最强的箭法武技“惊天箭”霍然施展开来。

　　其盘着龙一般的巨弓在顷刻间出现一支箭矢。不过，称之为一片箭矢却更为贴切。

　　因此此时那巨大的盘龙弓上，弓弦紧绷，而弓弦上却是出现一片光晕，光芒的一头则呈现箭头形状，像似一支扁平的箭。

　　滔天的气势陡然自静天体内飙出，气势蔓延覆盖的范围很广，就连站在数丈开外的风扬都能够感受到一波一波像似波浪一般凶猛澎湃冲过来的气势，被压得胸口一阵闷痛。

　　站在远处观望的史军、铁栓等人虽然距离更远，却依旧被这股气势和惊天箭产生的威压震慑的连连后退。

　　“落日箭……”

　　风扬此时没有别的选择，以他此时的身体状况施展武技便会被反噬的产生令人昏厥的剧痛。

　　但是风扬却不得不战，忍着身体承受的剧痛，扣住弓弦的双指之间已然迸射出无属性能量，导致弓弦处出现一道慑人刺眼的光芒，随即落日弓也暴涌出一股强盛的光芒。

　　此时此刻，站在废墟的风扬其身体已然完全被落日弓和落日箭暴涌出来的光芒覆盖，就好像一个发光体一般，废墟中的石块、砖块、碎石竟是在地上缓缓移动，或轻微的翻动起来，而吴华等人的衣衫和发丝也被吹拂的凌乱不堪。

　　正在施展惊天箭的静天居高临下的目睹着地面上那一团光晕，眼中闪烁着震撼的光芒，心中更是震惊的无语附加，是落日箭、竟然是落日箭，没想到落日弓和落日箭都在他的手中，他到底是什么人，为什么会得到这两样东西，那他岂不是也得到了幻空蹑影？

　　“啾……”

　　惊天箭与落日箭几乎在同一时间激射出去，空中顿时犹如出现两道光芒，惊天箭是一片宽度达五尺的扁平光芒，而落日箭则犹如一道成年男子腰际一般粗的光柱。

　　惊天箭那扁平的光芒似乎具备极强的穿透力，点杀伤力极强，而配合落日弓发出的落日箭却同时具备极强的穿透力和极强的点杀伤力，另外范围杀伤力也是强的令人骇然。

　　两道光柱，一道从上往下激射，一道从下往上激射，两者速度都是奇快，还不待所有人眨眼，惊天箭便已然和落日箭在与地面相距两丈高度的位置撞击在一起。

　　“轰……”

　　一道震耳欲聋的爆炸响声响起的同时，空中陡然爆出一蓬无比刺眼的光芒，就好像太阳的光芒一般，刺的所有人眼睛都下意识的眯了起来，但又忍不住好奇的继续关注着。

　　那团光芒是落日箭和惊天箭撞击时对撞产生的罡气，罡气团出现的那一刹那，产生了强大到无与伦比的冲击波，空气剧烈的波动，那罡气扩散间，就好似空间都在扭曲着。

　　史军、沈敏等在流离镇占山为王的几大首脑看到此时的战斗都不禁只吸凉气，他们的心脏都在颤抖着，并且毫不怀疑，刚才倘若自己站在那个地方，光是罡气产生的冲击波都能够轻易的将自己击杀。其壮观且凄惨的场景，让人叹为观止。

　　“太强了，瞧他们的年纪就有如此实力和战斗力，将来必定是了不得强者啊。”史军瞠目结舌的说道。

　　“是啊，真是恐怖的少年。”沈敏现在心中满是庆幸，庆幸自己当时是选择和风扬合作，让风扬欠自己一个人情，现在看来，沈敏更是觉得自己当时的那个决定是多么的英明。

　　倘若为了一时的蝇头小利去帮助郑萧，恐怕流离镇早已没有了倚月楼。

　　随着在距离地面两丈高度的那团光芒爆裂开来，化作一道道罡气扩散延伸出去，四周的房屋受到罡气产生的冲击波，顿时发生一阵阵惨烈的爆炸。与光芒距离最近的四栋房屋，被罡气削为了平地，俨然成为一片范围更为巨大毁灭的更为彻底的废墟。

　　落日箭和惊天箭虽然射了出去，但是却还和他们手中的弓没有脱离联系，就好像现在犹如两道光芒的落日箭和惊天箭另外一头都还连接着他们手中的弓，就好像是弓激射出去的一道光芒一般。

　　两道箭强强对决，产生的震荡必然凶悍无匹，落日箭和惊天箭同时化作罡气爆射出去，导致风扬和静天受到各自攻击的冲击波，纷纷被震的倒飞出去。

　　风扬身体直接爆出一蓬血雾，带着血雾在空中倒飞出了数丈，落在地上时，身体已经达到了极限，挣扎站了起来，神色以变得狰狞无比……

　　静天受威力不亚于一般地阶武技落日箭的冲击，也受到严重的伤害，但还不至于有风扬那么惨重，凌空倒飞时，已然在空中吐出一口鲜血，身体落在地上，神色也变得痛苦不堪起来。

　　“风扬，再战下去，你会死的。”夏颖飞奔到风扬身旁，脸上满是担忧之色，那双美眸中已然出现晶莹的水花。

　　她知道这些天风扬的伤势就从来没有好过，倘若在继续让身体承受这种冲击，她真的不知道会出现什么情况。

　　“不战还是死。”风扬神色有些狰狞，将夏颖揽到自己的身后，视线一直锁定着同样摔在废墟之中的静天。

　　夏颖站在风扬身后，眸含秋水的盯着风扬那摇摇欲坠却依旧要挺的笔直的背影，却不知为何，突然一阵心疼，这一次并非为花胜雪而心疼，而是为风扬的坚持和固执感到心疼。

　　夏颖知道风扬有很多机会可以逃，而且拥有飞行武技的他要逃，除了可以御空飞行的武仙强者之外，即便是武皇甚至是武帝都拿他没有办法，可是他没有逃。

　　夏颖不知道风扬是为了保护自己还是因为他心中的念想和固执才没有离开，总之就是突然觉得风扬的行为总是这么让人心疼。

　　那名留下来的女孩也跑到风扬身后，一声不吭，却也没有丝毫惧怕之意。

　　落在一片废墟之中的静天快速站起身来，手中盘龙弓再次张开了弓弦，朝风扬射去一箭，他看得出来，风扬已经快坚持不住了。

　　一箭破空，激射向风扬那边，风扬没有闪躲，他也不能闪躲，一旦闪躲，他身后的夏颖就要遭殃。

　　在那一箭过来时，风扬一张符咒霍然在手，元魂小猪顷刻间射进了符咒之中。符咒在空中犹如一道黑色的幻影般顷刻间飞射到静天身后。

　　与此同时。

　　“噗……”

　　风扬祭出镶嵌在衣服上的土元珠内的能量形成一个防雨罩防御住静天的飞箭，其身体被震的差点站不住之际，风扬陡然施展出元魂技。

　　飞射到静天身后的符咒陡然幻化成一道冰箭，静天反应过来，只来得及避开心脏要害，便已然被冰箭穿透了身体。

　　但幸好躲过了心脏要害，才不至于被一击毙命，不过被冰箭产生的寒气倾入体内，静天也是一口鲜血喷撒出来，与胸口射出来的冰箭以及血箭交相辉映。

　　继续激射，在飞射向风扬的途中便陡然幻化成元魂小猪的形态，然后小猪乖乖的飞到了风扬的肩头上。

　　这一次又是让目击者不禁震惊万分，饶是静天身为二品武皇，目睹风扬的“元魂”也不禁愣了愣，实在想不到风扬竟然还隐藏着这一手，否则刚才也不至于被偷袭。

　　“居然是元魂技，这个风扬隐藏的还真深啊。”

　　“不愧是飞云门的弟子。”

　　“不知道有没有觉醒空间属性，那样就完美了，那样他可就是符技师啊。”

　　史军等人情不自禁的猜测起来。

　　风扬现在的身体状况已经完全不能支撑任何冲击了，即使他想施展血祭决再次提升实力，却也是心有余而力不足，即使勉强施展血祭决提升到三品武皇，恐怕吸取进体内的天地灵气也会直接冲毁他的身体。

　　“现在只能孤注一掷了。”风扬神色狰狞，发动全身的力量拉开了落日弓的弓弦，弓弦被拉伸开时，风扬直感觉自己的手臂似乎都要扯断了，嘴角不断溢出鲜血，痛苦的脸部肌肉似乎都拧了起来。

　　落日箭再次施展开来，风扬突然瞥见站在肩头的元魂小猪，心念一动，既然已经到了这种地步，左右都是毁灭，那不如来的更彻底一些好了。

　　在落日箭从风扬双指间开始蔓延出来时，风扬便控制站在肩头上的元魂小猪飞向落日箭，企图另元魂与落日箭融为一体。

　　然而这么做，却是相当于风扬自身的元魂和无属性能量相互攻击，导致风扬体内的无属性能量和元魂力都产生剧烈的暴动。

　　风扬再次喷出一口鲜血，挥洒在身前的落日弓和缓缓成型的落日箭之上，与之光芒交相辉映，显得异常璀璨。

　　这相当于是用元魂力和本命元力同时融入落日箭之中，发挥出更为恐怖的威力，这和拈花摧魂指的功效和施展方式是大致上相同的。

　　风扬会这么做，也是取决于在拈花摧魂指这部武技上得到的灵感，既然拈花摧魂指能够将力量和元魂力同时融入在一部武技之中使用，那么落日箭也可以作为一个容器，将无属性能量和元魂力融入进去，以加强落日箭的威力。

　　但是风扬这么做，却无疑是相当危险的，他比他老子当年自创拈花摧魂指还要疯狂，他竟然是直接选择以元魂融入落日箭之中。

　　因为元魂小猪和风扬的元魂力是一体的，只是风扬元魂力凝聚成的一种形态，所以只要元魂小猪能够融入到落日箭之中，那么他便能将自己的元魂力传进落日箭之中，并且能够凭借元魂小猪，控制落日箭。

　　“给我融合。”风扬爆喝一声，控制元魂小猪猛然撞向落日箭。

　　“我操，他在干什么？”吴华大惊道。

　　“疯了，太疯狂了。”罗林暗自咋舌。

　　虽然元魂小猪和落日箭轰然相撞，顿时爆出一蓬黑白相间的光晕，那浑身漆黑的元魂小猪竟是融入了落日箭之中，导致原本色泽明亮的落日箭此刻却已然充斥着一缕缕黑色的气息。

　　而且落日箭的形状已然发生巨大的改变，原本犹如一条光柱的落日箭在缓缓和元魂小猪融合时，却是带着一些小猪的形状。

　　这时，风扬周身三丈范围竟是刮起一阵阵小型飓风，其衣衫被吹拂的鼓胀起来，站在风扬身后的夏颖和那名女孩已是惊为天人，她们直接被风扬身上突然暴涌出来的罡气震的向后飘飞出去。

　　“好可怕的气势，必须打断他。”静天从愣神中反应过来，顿时意识到问题的严重性，他不是傻子，自然看得出现在的形势之严峻。

　　还没有融合就已经发挥出如此强大恐怖的气势和威压，一旦形成，那会造成多么恐怖的威力。

　　静天当即拉开弓弦，朝还在全力将元魂小猪融入到落日箭之中风扬接连射去两箭。

　　“挡下来，别让他打断风扬。”罗林迫切的大声喊道，话音未落，已然一马当先飞奔到风扬身前，飞身一扑，以身体将两箭挡了下来，原本就已经支离破碎的铠甲顿时消散。

　　罗林震落在地上时，脸色已经变得苍白，惟独那嘴唇被鲜血染的山丹丹花开那个红艳艳。

　　“我看你能挡多少。”静天冷笑一声，再次接连发出数箭，依旧是锁定着风扬。

　　“你射多少我挡多少。”罗林嗜血的舔了舔嘴上鲜血，身形一跃，再次将三箭以肉体之躯挡了下来，身体被三箭接连穿透右肩、大腿、手臂，鲜血顿时染红了他的衣衫，涌流在地面上。

　　“继续挡。”静天继续射去一箭。

　　“我来。”吴华飞身一跃，即使挡在吴华身前，将这一箭挡了下来。

　　罗林看着吴华天神降临一般的身影，都不知道说什么好了，只能含情脉脉的盯着吴华。

　　这时，奕轩、华天两人也挺着重伤之躯走到风扬身前，挡下静天不断射过来的利箭，一个个都被射杀的浑身是血，平均一个人身上都分配到两个雪洞了。

　　吴华、罗林、奕轩、华天四人此时无不是浑身浴血，身体虚弱，他们的鲜血将地面染红了一大片，他们此时只能期待风扬快些发招，否则就真的要交代在这里了，他们实在不能保证，自己在挨中一箭，会不会被射杀。


第二百一十二章 强化版武技

　　此时风扬正处于最为关键的时刻，元魂小猪和落日箭已经融合了七八成，只要再多一点时间融合，就能够将落日箭当成一个载体容纳元魂小猪，这样一来，风扬就能够将元魂力传达进落日箭之中增强其杀伤力。

　　这种原理和拈花摧魂指是如出一辙的，只是风扬是情急之下孤注一掷，其行为颇为冒险。

　　当年他老子自创拈花摧魂指也只是直接将一部分元魂力传达进去与肉体力量融合，而风扬这一次却是长江后浪推前浪，直接欲图将元魂力的形态元魂小猪融入落日箭。

　　倘若融合成功，不但能够具备拈花摧魂指的奇效，还能通过元魂控制落日箭激射的方向，比之拈花摧魂指更为高级。

　　但是其冒险程度也比之拈花摧魂指要高上许多，毕竟元魂小猪是元魂力凝聚的一种形态，一旦元魂小猪受到重创，那也就是相当于自身元魂力受到重击，很有可能面临“魂尽人亡”的危险。

　　当然，风扬的冒险精神也是值得人钦佩的。

　　事实上，现在的成效也是相当喜人，可是一旁虎视眈眈的静天却不会让风扬融合的那么的安稳，他感觉的到元魂小猪和落日箭融合成功所能达到的威力。

　　毕竟据他了解，落日弓和落日箭配合使用，其威力便能与普通地阶初级武技的威力相媲美，要是再注入强大的元魂力，所能产生的杀伤力，静天实在不敢想象。

　　故而不断发箭，欲图打断风扬此时的动作，但是在吴华等人拼死以肉体之躯抵挡之下，却是给风扬争取了不少时间。

　　不过吴华等人和小七对战时便已经或多或少的受了伤，此时又被静天在身上射出几个血洞，渐渐的也支撑不住，此时也唯有实力最为强劲而且又是土元素肉体防御力相当不错的罗林一人苦苦支撑着。

　　“有本事你就继续挡……”静天手中长弓再次扬起，手指已然凝聚了雄浑的本命元力，心中沉声一喝：“破云箭。”

　　旋即，一道成年人手臂那般粗壮的箭矢便凝聚成形，搭在弓弦上，散发出凌厉的气势，随着静天手指一放，弓弦陡然犹如刀锋一般划破空气，带出一道尖锐的风暴声。

　　只见成年人手臂那般粗壮的箭矢便破空飞出，仿佛带着足以将云彩震的烟消云散的破云箭以极快的速度射向罗林。

　　“妈的，这次真的死定了，老子还没和云柔妹子澎湃过，就这么撒手人寰不划算啊。”面对这一箭，罗林没有丝毫自信，以自己此刻这种身体状况还能够抵挡下来而不死。

　　他现在想的最多的，就是飞云门那些小师妹知道自己死了，不知道会不会举门上下欢庆三天三夜，夜夜笙歌，飞云门将特等房免费开启一个月以示庆贺。

　　“让开。”

　　陡然，风扬的声音陡然传进罗林的耳畔，罗林当即下意识的朝一旁飞身闪躲过去，堪堪闪过了破云箭的攻击。

　　然而他的闪躲，却是让破云箭直取风扬而去。

　　罗林、吴华等人不禁抬头看去，却是看到此时风扬周身已然被一抹白色中流转着黑色雾气的强烈光芒围绕，已完全看不清风扬的身影。

　　而那破云箭射在这团黑白相间的光芒上时，却是无法破开这道光芒，在顷刻间被这强盛的光芒化解。

　　几人不禁看得瞠目结舌，满脸的不可思议之色，光是武技外溢出来的罡气就具备如此防御力，他们实在不敢想象，这一箭的威势到底达到什么程度，只是觉得外溢的罡气散发出慑人的威势，看到卷起一阵狂风，吹的周围尘土飞扬，石块翻滚。

　　“都跑开。”

　　随着风扬的沉重的声音，罗林，吴华等人当即挣扎着起身，忍着身体上的疼痛以最快的速度跑的老远。

　　随着风扬扣住弓弦的手指一放，弓弦弹射出去，融入了元魂小猪的落日箭顿时激射出去。

　　刹那间，围绕在风扬周身那黑白相间的强盛罡气便以极其惊人的速度迅速凝聚，像似落日箭具备极强的吸力一般，将围绕在风扬周围的罡劲都吸收了过去。

　　同时风扬的脑袋中也猛然飙射出一道黑色的雾气传进了这团光芒之中，让这团光芒中的黑色气息更为浓郁，最终凝聚成一个光团飞射出去。

　　在那团光芒离弦飞出的那一瞬间，将近两丈宽的街道的石板顿时被掀起，化作大小不一的碎石块，随着这个光团不断往前飞射，地面的一层石板就犹如波浪一般向前翻滚出去。

　　街道两侧的房屋受到这一箭的罡气冲击，墙壁以肉眼可见的速度蔓延出无数道裂纹，随着这团光团飞射，一栋接着一栋栋房屋开始裂开。

　　在这团光团激射出两三丈距离时，陡然幻化成一个猪头的形态，而“猪头”后面则是拖着长长的罡气，犹如一条长着猪头的长龙般。

　　然而此时这张大着嘴巴仿佛要吞噬一切的猪头，在这种情况下，却更像似一头张大着血盆大口准备吞噬猎物的猛虎头，带着慑人的霸气和令人心脏猛颤的威势。

　　这犹如虎头、又形同猪头形态的落日箭与落日箭还一直连着，带着长长的罡气，就仿佛一条越来越长的巨龙，飞射到哪里，哪里的地面和两边的房屋都受到毁灭性的冲击，地板块向前波浪般翻滚。而两侧的房屋则是被冲击的墙壁破裂，最终一栋跟着一栋倒塌，产生的情况颇为慑人，但同样的壮观无比。

　　这一箭距离静天还有五丈距离，然而狂卷过来的罡风却已然将静天吹袭的发丝凌乱，衣衫飘飞。

　　被加强版落日箭锁定的静天就仿佛站在暴风雨之中的一个并不是很粗壮的树，树杆虽然没有摇晃，但是树枝树叶却已经剧烈的摇曳起来。

　　静天心脏剧烈的抽搐起来，他个人对弓箭情有独钟，也自认为自己的箭法在万剑宗弟子中都属于顶尖的，就算遇上已经成名的一些强者，他都有把握暗杀，可是面对这一箭，他却完全失去了抵挡的信心。

　　因为他自身也是箭法超群之辈，对于弓、箭之威力更为清楚，他能够透彻的感觉到，这一箭的威势已经大大的超过了落日箭的本身威力。

　　别说是武皇级别，即便是再高一阶的武帝强者面对这一箭，恐怕都不敢保证自己能否扛下来。

　　静天当即飞身朝一旁闪躲，而且要逃的很远，因为从街道两侧的房门被震踏的情况来看，这一箭携带的罡劲覆盖的范围极广。

　　然而下一刻。

　　“有没有这么夸张。”以最快的速度飞离了原地三丈范围的静天瞳孔陡然收缩成针尖那边大小，转向了，这一箭竟然转向了。

　　飞射的途中突然转变方向，即便是箭法超群的静天也难以理解，已经发射出来的弓箭竟然还能在中途转变方向，这难道是传说中的追踪箭吗？

　　当然，这并非什么追踪箭，但是却同样具备追踪的功效，因为元魂小猪已经和落日箭融为一体，而且落日箭中容纳了雄浑的元魂力，风扬控制元魂小猪，相当于也就是控制落日箭。

　　静天见这一箭已经是真正意义上的避无可避，当即只能运起毕生功力施展出元力护身，同时手中的盘龙弓猛然举过头顶，“箭芒域”

　　由静天施展出来的箭芒域防御力更为惊人，盘龙弓散发出来将身体笼罩的光芒更为强盛浓郁，已然达到实质性的程度。

　　“乓”

　　一声惊雷般的炸响直冲云霄，在流离镇的上空久久回荡，只见落日箭那幻化成的“猪头”已然撞击在被箭芒域护身的静天身上。

　　箭芒域顿时产生一阵剧烈无比的波动，一道道裂纹迅速蔓延，强猛无匹的冲击力将静天冲击出去，而落日箭的威势显然还没有尽，一阵贴在静天的箭芒域产生的光罩上继续将静天冲击出去。

　　静天的身体被冲的撞在一堵墙壁上，墙壁砰然爆裂，化为粉末，其身体被落日箭继续冲进屋内，在静天的身体被落日箭带的冲出那栋房屋时，只见那栋房屋便砰然爆裂倒塌。

　　但是落日箭的威势却依旧没有达到极限，继续带着静天的身体向前激射，身体撞进了一栋又一栋房屋，强化版落日箭的罡气将一栋又一栋房屋炸成废墟。

　　在将第四栋房屋炸成废墟之际，风扬终还是坚持不住了，张口喷出一口鲜血，手中的落日弓都隐约要拿捏不住，而后继无力的他再也无法维持落日箭的消耗以及其带来的高负荷，落日箭上的光芒陡然消失，随之落日箭与激射出去的落日箭相连的犹如光芒一般的罡气也在空中消散。

　　随着连接着落日弓的罡气消散，落日箭自然无法维持，便也陡然炸开，发挥出更为强大的冲击力。

　　在落日箭炸开的那一瞬间，其方圆二三十丈范围都受到落日箭爆裂开来产生的罡气冲击，这二三十丈之内的房屋以及其他建筑都被炸成了废墟。

　　砖块、石块、尘土、木块等物品顿时被炸的冲天而起，激射到数丈的高空中，旋即如暴雨一般倾泻而下，而这些这炸飞起来的物品所覆盖的范围就更加广了，砸的流离镇的人一阵鸡飞狗跳，哀嚎声不断此起彼伏。

　　一次战斗，毁灭了流离镇将近两成范围，此情此景，让目睹这一切的几人无不是惊骇的无语言表，一个个呆若木鸡的站在原地，已经严重影响到语言组织能力。

　　倘若风扬不是重伤之躯，而是全盛时期发出这一招，恐怕破坏的范围还会更广，杀伤力会更惊人。

　　不过静天身为二品武皇，本命元力雄浑无比，又有玄阶高阶的“箭芒域”防御也是颇为强悍，加上风扬又是以重伤之躯发出这一招，无法发挥出全部威力，静天倒也没立即击杀，不过此时也已是奄奄一息，躺在废墟之中，就呼吸都仿佛带着一波波剧痛。

　　而风扬此刻却更是不堪，随着落日箭的消散，其手臂，大腿，胸膛等位置陡然飙出一道道鲜血，皮肉、胫骨已然受到毁灭性的损伤，再也站不住了。

　　然而就在这时……

　　一道身形鬼魅般飞奔到静天的身旁，此人蒙着脸，看不清容颜。但是从体型、着装等方面却可以分辨出来人是个年轻人。

　　当看到这人那漠然凌厉的眼神时，夏颖的脸色却是陡然变得惨白。

　　无力跌坐在地上大口喘气的风扬同样抬头看着这突如其来的一人，当他的元魂力探测出去，看着那道熟悉的眼神时，风扬的脸色也是顿时一变。

　　夏颖下意识的走到风扬身边，却不知道是要保护风扬，还是企图将那人看的更加清楚好在脑海中形成一个更为清晰的图像，以确定自己心中的猜想。


第二百一十三章 碧水愈灵珠

　　在场的每一个人此时都屏住了呼吸，心情犹自紧张起来，原本以为就此结束的战斗，谁也想不到竟然会在这个时候突然杀出来一个蒙着脸好像没脸见人的家伙。

　　而且看风扬和夏颖等人的神态，似乎对于这个人都是认识的，而且还相当的忌惮。

　　“人生的大起大落总是这么突兀，这么刺激啊。”罗林现在也不知道自己该作何感想，原本以为此时已经圆满的结束了，却不想变故再生，只能发出一声感慨。

　　他感觉自己今天是难逃一劫了，早知道会是今天这种情况，来之前就应该先强行跟云柔澎湃一下的。

　　此时那突如其来的蒙面人也在看着风扬，蒙着脸看不清他的表情，但那双眼神却是漠然无比，没有丝毫的色彩，这双漠然的眼神同样在夏颖身上流转了片刻。

　　将奄奄一息的静天搀扶起来，蒙面人缓步走向风扬那边。他每移动一步，每个人的心弦便会紧绷一点。

　　周围的风、空气似乎都已然静止了，只听到那人轻缓的步伐声，每一步都像是钟鼓一般狠狠的在每个人心头敲了一下。

　　途中，那人手心中已然出现一把长长的风刃，风刃斜指地面，随着那人的移动，风刃将地面划出一道触目惊心的长长沟壑。

　　直到搀扶着静天的那人走到风扬前身一丈开外，每个人的心弦都已经紧绷到了崩溃的边缘，所有人都凝神死死的盯着那蒙面人，大气都不敢出一个。

　　风刃扬起，直指风扬，那人眼神依旧漠然。

　　夏颖脚步一跨，站在风扬身前，那人手中的风刃刃尖距离夏颖那洁白无瑕的脖子仅仅只剩下三尺的距离，只要那人手腕一探，便能轻易的将夏颖的咽喉捅个通透。

　　但是那人却没有，他凝视着夏颖，夏颖亦是凝视着她，不知何时，已经泪水已经落下。

　　似乎过了许久……。

　　“这是你的选择？”那人终还是开口打破了沉寂。

　　“我还能作何选择？”夏颖凄然笑道，泪水已然沾湿了那完美无瑕的脸颊。

　　“可以跟我走。”那人声音平静。

　　夏颖一怔，跌坐在地上的风扬同样一愣，带着平静的神色盯着夏颖的背影，似乎在等待着她的决定。

　　此时罗林等人同样也是凝神看着这边的进展，他们并不笨，会让夏颖露出这种神态的人，他们也能猜到是谁。

　　但此时却没有人说话，似乎所有人都在等待着夏颖的决定，她即将的回答，牵动着每个人的心弦。

　　夏颖回头看了看风扬，收到的却是那张已然变得平静到毫无波澜的神态。

　　不可否认，这一瞬间，她真的心动了，她真的想放下一切不顾一切，可是当看到风扬那眼神中淡淡的黯然，夏颖那丝心动却突然被压制了下去。

　　突然加，又回忆起这些天所发生的一幕幕，想起风扬为了保护自己安全回到飞云城所经历的一次次惊心动魄的战斗，一次次奋不顾身的感动，让夏颖在这一瞬间，突然醒悟……

　　“我不能跟你走。”夏颖神色毅然说道，只是在说出这句话的时候，心脏却在隐隐作痛。

　　那人一怔，手中的风刃轻微的颤了颤，似乎这种情况出乎了他的预料。他没有再开口说话，怔怔看着夏颖，半晌没有动作。

　　陡然。

　　那人猛然飞身跃起，手中风刃虚空一划，将夏颖脚下前方一寸的地面划出一道深深的沟壑，旋即那人的身形飘然落在地上，手中的风刃消散：“从此，我们便如同这块地面。”

　　说着，那人便揽着静天的身体，飞身离去，眨眼间消失在众人的视线之中。

　　看着地上已然被划出一道沟壑的地面，夏颖嘴角露出一抹凄然的笑容，不知何时，已是泪流满面。

　　受伤的风扬、吴华等人被沈敏派人将一行人运送到倚月楼的商团总部，此时吴华、罗林等人也都受了极其严重的创伤，恐怕需要很长的时间疗伤，如果有水属性的治疗师辅助疗伤，速度倒是会极快。

　　但是现在唯一会治疗武技的夏颖却只剩下三品武师左右的本命元力，施展治疗武技发挥出来的治疗效果对吴华、风扬等人的伤势而言无疑是杯水车薪，没有什么太大效果。

　　而现在的风扬却无疑就像似一个废人一般，身体四肢百骸、胫骨、皮肉、经脉等都已经受到毁灭性的床上，就连手脚都无法动弹，更别提以这种状况运转无属性能量去修复身体了。

　　而且以他身体此时的破坏程度，恐怕无属性能量根本达不到修复的效用，而风扬手脚无法动弹，又根本不能拿出天玄冰晶和地精火乳服用，这么一来，就相当于他的伤势要靠身体的自我恢复。

　　可是以这种程度的伤势想以身体的恢复能力自行恢复，根本就是不可能完成的任务，就算能恢复，那也不知道要恢复到猴年马月。

　　风扬没有时间等，他等不起。

　　然而就在众人束手无策之时，一个毫不起眼的人却站了出来，而且发挥出了巨大的效用。

　　这人赫然就是风扬在救夏颖时顺便解救出来的数十名女孩中的其中一个，这女孩就是当时并没有离开要跟随着风扬的那个女孩。

　　在将所有人都支开，只留下受伤的风扬等人。

　　紧闭上房门，那名女孩便提气，其小腹间竟是隐约冒出一抹亮光，这丝光晕透过了其皮肉，在其肚子里闪闪发光，随着女孩的双臂缓缓向上提起，那闪闪发光的东西便渐渐从小腹位置缓缓上升，最终从其嘴里吐了出来。

　　竟然一颗散发着柔和如水一般的珠子，珠子散发着强烈的光晕，但是却让人丝毫不感觉刺眼，因为被光晕包裹着，让众人无法看清楚这珠子的全貌，但是却一个个惊为天人，没想到这么一个文文静静柔柔弱弱的女孩子体内竟然藏着这么一个珠子，真是太匪夷所思了。

　　“碧水阴灵珠。”风扬心头陡然响起熏月诧异惊讶的声音。

　　风扬也是大惊，他惊讶的是熏月这种犹如百科全书见多识广的强者竟然会为这么一颗珠子感到惊讶，那么这颗珠子必然有着其神秘奇特之处。

　　“怎么了？”风扬暗自问道。

　　“碧水愈灵珠、极火阳灵珠、皓风翔灵珠、天雷皛灵珠、春木控灵珠、地土御灵珠并成为武魂大陆六大神珠，每一颗灵珠内都蕴含着极其雄浑的能量，这些灵珠都是一些身体特殊的人孕育出来的，威力巨大，而且聚齐六颗灵珠，可开启六灵圣域。”熏月解释道。

　　“有什么用？”风杨问。

　　“先看着吧，你现在知道也没用，这种宝物可比火灵珠、土灵珠这些只能镶嵌的珠子珍贵多了。”熏月道。

　　此时那女孩已经祭出碧水愈灵珠，那颗碧水愈灵珠飘飞在房间内的半空中，不断散发出纯净到几乎没有丝毫杂质的水元素能量。

　　这股水元素能量精纯，清澈，干净的犹如透明一般，是天地间最为精纯的灵气，并非寻常天地能量能够比拟的，那精纯的程度完全就不在一个档次。

　　如果是普通的天地能量精纯度相当于池塘里的水，那么碧水愈灵珠内散发出来的灵气，就完全是那种毫无杂质的清泉。

　　顷刻间，整个房间中已然充斥着雄浑的水元素灵力，就仿佛整个房间都被灌满了清澈的山泉一般，最让人不可思议的是，风扬、吴华等人竟是突然骇然的发现自己的身体竟然凭空飘了起来，像似湖水中的一片落叶一般在充斥着水元素灵气的房间半空中漂浮着。

　　随着身体在房间中漂浮着，充斥在房间中的精纯灵气便将风扬等人的身体包裹起来，这雄浑精纯的灵气便从他们的毛孔中深入到他们的皮肤中，深入到他们的体内。

　　然而他们非但没有感觉到丝毫外来能量袭入身体通常都会产生的反噬，反而感觉身体上的疼痛以惊人的速度消退着，整个身体就好像被美女柔嫩的小手轻抚着，痒痒的，酥酥麻麻的。

　　“啊～～喔～～好舒服，好澎湃……”罗林和吴华两人已经情不自禁的发出了猥琐的呻吟。

　　“这治愈的效果真是太强了。”风扬也不禁为之震撼了，他的身体受损程度最为惨重，但是身体被这些水元素灵气包裹住，风扬却感觉到疼痛渐渐消退，他能够明显的感觉到伤势正在以极快的速度痊愈着。

　　不过唯一让风扬觉得美中不足的就是，碧水愈灵珠散发出来的灵气只能治愈伤势，却并没有强化的功能。

　　随着那碧水愈灵珠不断散发出灵气渗入风扬等人的皮肤，治愈着他们的伤势，那名女孩脸色却是越来越苍白，气息越来越急促，身体已然开始摇摇欲坠。

　　“怎么回事？”风扬发现了那名女孩的情况，顿时出声问道。

　　那女孩没有回答风扬的问题，只是朝风扬点头一笑，似乎在让风扬不要担心她。

　　熏月却是回答了风扬的问题：“碧水愈灵珠是她身体孕育出来的东西，消耗碧水愈灵珠内的灵气，就相当于是消耗这个女孩本身的精气神，所以她才会越来越虚弱。”

　　“停止吧，我们现在可以自行疗伤了。”风扬道。事实上他说的并没有，经过碧水愈灵珠散发出来的灵气治愈了小片刻时间，风扬的手脚已经能够自由活动，而且经脉的损伤也痊愈了许多，用地精火乳和天玄冰晶开始淬炼身体倒也不成问题了。


第二百一十四章 看全身相

　　服用了天玄冰晶和地精火乳淬炼身体，足足花了两个月时间才将天玄冰晶和地精火乳的能量吸收殆尽。

　　此时风扬的伤势已经算是彻底的痊愈了，而且因为天玄冰晶和地精火乳融合成为一种新能量的淬炼，其身体强度也有了不小的进步。

　　不过因为风扬上一次已经经过天玄冰晶和地精火乳淬炼过一次身体，所以这次的效果和上一次明显不是一个档次。

　　因为风扬的身体强度经过天玄冰晶和地精火乳的淬炼就已经达到了一定的高度，再使用同样的灵物淬炼，效果自然就会打些折扣。

　　这就好像和一个女孩澎湃一次很爽，但是和同一个女孩澎湃多次慢慢的就会不那么澎湃了，所以必须找更好更紧的女孩，才能更加的热血澎湃。

　　经过那几次高强度的战斗和一次次的超负荷消耗，让风扬的身体就好像一个饥渴的怨妇，一度疯狂的吸收外来能量，两个月的修炼，终于达到了三品武尊。

　　吴华等人疗养了半个月左右便离开了，飞云门还有一个势力等着他们去打理，在外逗留太长时间，刚刚起步的势力肯定要出问题。

　　“风扬，你要怎么处置他？”看着站在客厅中的风扬，倚月楼的老板沈敏询问道。

　　“他是你的人，你自己处置，就当我还你一个人情。”视线在全智的身上匆匆瞥过，风扬不以为然的说道。

　　全智这种小角色，杀不杀风扬都觉得无所谓，就干脆还沈敏一个人情。

　　沈敏一愣，旋即便是对全智充满了怨念和愤怒。一个符技师的人情就这么被还了，让沈敏有点欲哭无泪，将怨念都转移到全智的身上。

　　她觉得这个混蛋真是猪脑子啊，还叫全智，干脆叫弱智得了，竟然会派人把风扬的小女友抓起来，而且还带人去杀风扬，完全将倚月楼和风扬摆在了对立的立场，还好风扬欠自己一个人情，否则以风扬杀伐果断的性格，不把倚月楼荡平了才怪。

　　风扬既然已经给沈敏一个台阶，沈敏自然不能蹬鼻子上脸，虽然这个全智的确带给倚月楼不少的利益，倚月楼的姑娘大部分都是全智弄来的，可是为了平风扬心中的怒气，让他平衡，只能舍弃这个人才。

　　看着全智，沈敏道：“全智，我以前一直觉得你挺聪明，没想到这次你却做出这种蠢事，很抱歉，我不能留你了。”

　　“老板，我为倚月楼尽心尽力的卖命，十年来为倚月楼带来了多少利益？我这次这么做，也是为了倚月楼的利益，难道就因为这事你要杀了我？”全智瞪了风扬一眼，旋即看着沈敏说道。

　　沈敏一时间也犹豫了，事实上全智确实说的不错，倚月楼要是没有他不断带姑娘进来，根本不可能有今时今日的规模和收益，而且就是因为全智的不断“供货”，才有了让其他大城市的人都流连忘返的拍卖处女的活动。就这样把倚月楼的一员大将杀了，沈敏还真有些舍不得。

　　毕竟，沈敏很有自知之明，她知道风扬这种人根本不可能一直停留在流离镇，他欠的人情还了，就很可能根本不会再给倚月楼带来任何利益。

　　沈敏心想，既然风扬把这件事当一个人情还了，不跟倚月楼计较全智的过失，那不如就将全智留下继续为倚月楼效力，毕竟风扬还了人群，肯定不会对倚月楼有任何留恋的。

　　人情没了，不能连人也没了。

　　“你下次最好把眼睛放亮点。”沈敏冷然说道。

　　“多谢老板。”全智欣喜若狂的点头，旋即便快速退了出去，临走时还朝风扬露出一道得意的笑容。

　　风扬轻轻的摇了摇头，旋即看着沈敏道：“沈老板，从此我们便各不相欠了，后会无期。”

　　“就算各不相欠，多住几日也行啊。”沈敏笑着道，那道妩媚的笑容足以诱惑的流离镇以及倚月楼所有的嫖客都心花怒放，心潮澎湃。

　　但这对风扬似乎却没有什么作用，身边就站着两个绝色佳丽，风扬又怎么会对这种风月场所的小妖精感兴趣，他淡然一笑，便径自转身，一边朝门走去，一边道：“不必了。”

　　离开了倚月楼商团，风扬问道：“晗蕾，夏颖的伤势怎么样？”

　　晗蕾便是那名身怀碧水愈灵珠这种神物的女孩，风扬让晗蕾恢复好了精力之后，便给夏颖治疗一下，以碧水愈灵珠那种纯净的灵气，或许还有机会将夏颖受损的元力气旋修复好。

　　看着风扬期待的眼神，晗蕾却是低着小脑袋，似乎满是歉疚之意，弱弱的说道：“对不起，我也没办法治好夏颖姐姐。”

　　夏颖脸上闪过一道明显的失落之色，但见晗蕾满脸愧疚，却是故作洒脱的笑道：“没关系，就算不能恢复实力也没关系啊，这样你风扬哥哥就可以继续保护我了。”

　　“总会有办法了。”风扬道。

　　“希望吧。”夏颖轻松的笑道，但从话语中，却不难看出她对于恢复实力的期望。

　　一下子从被人敬仰的武皇强者退到人见人踩就连流离镇这种小镇子的人都可以欺负的三品武师级别，就好像一下从天堂跌落地狱之间的反差，没有几人能够承受这种变故，恐怕是其他人，就会从此沉沦，自暴自弃，夏颖此时还能坚持修炼，这么乐观向上，已经是难能可贵了。

　　风扬带着晗蕾和夏颖前往流离镇的裁缝铺，身上还有六级魔兽火麟兽的兽皮，风扬一直想找个机会把这兽皮做几件衣服，可一直没找到机会。

　　“老板，这兽皮能做成衣服吗？”找到裁缝铺的老板，风扬直接说明来意，将一张六级兽皮放在柜台上。

　　“六级兽皮……”那老板看样子也是个识货之人，看到放在柜台上的兽皮当即露出惊讶之色，一个十八九岁的少年居然拥有六级兽皮，要不是自身战斗力惊人，就是有着强硬的后台，这种人裁缝铺老板自认为自己就算是有天大的本事也不能怠慢。

　　旋即苦笑着摇了摇头，道：“小兄弟，这六级兽皮实在太珍贵了，小店还实在没有这种工具和能力用这种兽皮来制作衣服，强行制造只会暴殄天物。”

　　风扬失落的离开裁缝铺，夏颖突然笑着道：“可以让我试试。”

　　“你？”风扬狐疑的看着夏颖。

　　夏颖嫣然一笑，抿嘴道：“我可是高级裁缝，只是这六级魔兽的皮毛实在珍贵，不能随便制造，还需要其他的东西配合使用。”

　　“你说说看。”风扬似笑非笑的说道。

　　“需要大量的魔兽筋，还有数量庞大的兽鳞，当然，要是能有一些火蟒王的皮效果就会更好了。”夏颖道。

　　“那还等什么，现在就去坊市找找看。”风扬当即转身朝坊市走去。

　　距离固莱帝国武斗会还有一个月的时间，这一个月时间本身实力肯定是无法提升多少，要是能将这战甲造成，也能让自身多一层保障，多几分胜算。

　　在坊市逛了大半天，但却并未有人出售打造衣服所需要的物品，风扬也是无可奈何，看来只能想办法自己去弄了。

　　流离镇虽然是个小镇，但是坊市的人流量还是不小的，佣兵、散人、商人都会聚集在这里。佣兵是为了接任务，散人则是找人组队去杀魔兽，商人自然就是在这里淘宝捡漏，坐着低买高卖的勾当。

　　“七情六欲合欢散，只要一粒，立即让你成为床上的霸王，让你的女人爱你爱的不可自拔，你还在犹豫什么，征服天下，先征服自己的女人吧。”

　　“因为摊位到期，所有货物亏本到没裤衩穿大甩卖，每样只要三金，三金就能买一样，物美价廉，假一赔十，最后三天，只有最后三天。”

　　“散人组队去蛇山，六品武师带队，有意者从速。”

　　“就是这个了。”听到那道叫嚷声，风扬便循声看了过去，赫然见到两名青年正扯着喉咙朝四周叫嚷着，企图将众人的视线吸引过去。

　　另外还有一名青年则端坐在旁边，虽然嘴角带着笑意，但是脸上的自傲却是难以掩饰，想必就是那两个家伙嘴里喊的所谓的六品武师。

　　“你还要和他们组队？”夏颖道。

　　“权当放松吧，而且我们对这边地形不熟，和他们一起也能节省找魔兽的时间。”风扬笑着道，谈笑间，三人已然走到那三人身边。

　　看着那一胖一瘦扯着喉咙找人的两个人，风扬笑着道：“我们可以吗？”

　　“什么实力，什么元素？”一名瘦骨嶙嶙的青年问道，说话时那尖尖的下颚就好像要掉下来一般。虽然是问风扬的话，但是那双眼睛却贼溜溜的盯着夏颖和晗蕾，视线在两个女孩身上来回流转，似乎看的眼花缭乱。

　　“冰元素，三品武师。”风扬微笑，旋即指着夏颖道：“她水属性，三品武师，她没有实力。”

　　夏颖和晗蕾两女，一个是高贵典雅，气质脱俗，一个是娇柔羞赧、小家碧玉，各有各的风格，各有各得诱人之处，就连那个自认为自己以六品武师的实力在流离镇可以傲视群雄的青年也不禁看了一眼又一眼。

　　“我先说好，带上你们也可以。”那名坐在旁边满脸傲气的青年突然站起身来，明显是还有后话，他突然一个箭步窜到夏颖和晗蕾身前，挤眉弄眼，咧着嘴笑道：“但是两名美女能不能先告诉我你们的芳名？哦，对了，鄙人姓财名任，名叫仁财。看两位姑娘眉目含情，似乎有桃花劫，能否让鄙人看看两位姑娘的手相，当然，看全身相也不是很为难的。”

　　“确实是个人才。”风扬那叫一个钦佩，以自己的眼力都没有发现这家伙竟然一直都在装深沉而吸引美女的视线，现在看到两个真正的美女，当即就暴露了出来。

　　“挖槽，简直就是瞎了我的狗眼。”那名瘦骨嶙嶙的青年也没想到自己这边最厉害的高手的性格转变的竟然这么快，而且转变的弧度是这么大，简直就是一个华丽的三百六十度大转变，谁能接受的了。

　　“你好，我叫夏颖。”

　　“我叫晗蕾。”

　　“走吧走吧，你们可以叫我仁财哥或者财爷，咱们出发吧，抓紧时间。”仁财兄迫不及待的说道。


第二百一十五章 发情的烟味

　　“仁财哥，帮我看看手相吧，我想知道我为什么到现在都还没人爱。”

　　“这还用看手相？你长成这样就已经是一种莫大的勇气了，谁还能有你有这样的勇气去爱你？”

　　“靠，老子除了瘦点长的还是很有风格的。”

　　“太有风格了，脸这么小，嘴那么大，抿着嘴嘴角都能和双眉平齐，笑起来的时候嘴角都能咧到耳根旁，还好你瘦点，要不然非让别人当成魔兽宰了不可。”

　　“我不活了。”

　　“你都有勇气活到现在，还会没勇气去死吗？”

　　一路上，胖瘦两兄弟一个劲的拉着仁财要求他给自己看手相，严重影响了仁财哥调戏夏颖和晗蕾的千秋霸业，气的仁财对胖子和瘦子一阵打击，让胖子和瘦子感觉到自己人生的灰暗，一度险些失去活下去的勇气。

　　两人在仁财的打击之下，顿时痛心疾首，痛下决心，一个立志要减肥，一个要增肥。

　　一行六人经过几个时辰的赶路，终于来到了蛇山。

　　蛇山，顾名思义，就是蛇山。

　　蛇山漫山遍野的都是三级火莽，有时候还会出现四级魔兽火莽王，所以一般普通的佣兵只敢在蛇山外围小数量的剿杀，倘若一旦深入到蛇山中央地段，恐怕会被成千上万条火莽给吞没了。

　　“既然有两个美女加入，所以为了你们的安全，我决定带你们去一个很安全的地方，那里是个山谷，很少有火莽出没。”仁财笑着说道。

　　“没有火莽杀，只是为了安全，我们不如待在客栈。”瘦子鄙夷的说道。

　　“你懂个鸟毛，财哥的思想岂是你这种凡夫俗子能够参透的？”仁财不屑的说道，旋即便带领着风扬等人前往他所说的那个位置。

　　在途中倒也看到不少佣兵成群结队的在击杀魔兽，那些佣兵见风扬这队人马竟然一路往蛇山深处杀入，都不禁一阵惊讶，但同时却也有些嘲讽的声音，认为风扬这批人简直就是初生牛犊不怕虎，一个个年纪不到二十岁的人结对去蛇山深处，简直就是送给火莽吃的。

　　火莽是三级魔兽，体型倒也不是很大，一般一头成年火莽长有一丈许，身体和成年男子的腰一般粗，浑身有着坚硬无比的蛇鳞防御。

　　攻击手段也比较单调，就是吐蛇信以毒液凝聚成箭，或者以尾巴攻击还有最普通的咬。不过其毒液却是相当剧烈的，一般功法品阶不高的人根本无法以自身的本命元力逼毒，反而还极有可能被毒液感染本命元力，导致毒发身亡。

　　深入了一段距离，风扬等人也遇到一些火莽的袭击，不过为了在女孩子面前表现出自己的男人雄风，仁财和胖瘦两兄弟都表现的极其勇猛，三级火莽在他们手里被打的毫无反手之力。

　　而最让风扬接受不了的事就是那瘦骨嶙嶙的瘦子竟然走的是刚猛路线，打起架来气势那叫一个凶悍，跟猛男一样，就好像火莽对他做了什么人神共愤的事一样。

　　最不可思议的是，瘦子那么羸弱的身躯，其肉体力量和爆发力却是相当惊人，一把和他身体不成比例的大刀在他手里舞的虎虎生风，好不威猛。

　　让风扬只能感慨，林子大了，什么鸟都有。

　　“这个山谷可是我在蛇山混迹多年才找到的绝佳场所，四面环山，环境优美，冬暖夏凉，有事没事我就会到这里来看看花赏赏月，你们知道的，我是个有故事有内涵的男人，品位很高雅的。”说了一通废话之后，仁财终于进入了正题：“那个山壁上的高台是个天然的台子，我们可以站在台子上赏花赏月……”

　　“赏你娘的屁股，这里没火莽出没，我们站高台上尿尿吗？”瘦子怒道。

　　“你这个人就是这么没有风趣，不懂幽默，你知道吗，幽默是一个男人的杀手锏，任何女孩子都无法抗拒的优点，老澎湃了。”仁财不屑的说道。

　　“幽默能杀魔兽？”胖子问。

　　“你们两兄弟不愧是一个爹妈生的，没有魔兽，我们难道不会引魔兽过来吗？”仁财意味不明的笑了笑，旋即从低级储物戒指中拿出一大堆乱七八糟的药材，旋即便拿出打火石将这些药材点燃，顿时散发出一股浓重的刺鼻味道，熏的夏颖等人皱了皱鼻子。

　　“这种烟味和雌性蛇发情时身上散发出来的味道是一样的，可以以这种味道吸引来大量的雄性蛇，嘿嘿，咱们快上高台吧，待会这个山谷的情况可会让你们大吃一惊。”仁财一边说着，一边朝高台那边走去。

　　“猥琐的人就只想得出这么猥琐的办法。”瘦子道。

　　“这是哥经过多番配制才研制出来的味道，你侮辱哥的人品可以，但你不能侮辱我的智商。”

　　这个山谷就像似一个凹陷的山地，四面都是山壁，而一处山壁上却有一个可以容纳十来人的高台，高台距离山谷的地面有三丈左右的高度，山壁平滑，而且因为是山谷的岩谷，山壁非常的湿滑，根本没有可以借力的地方。

　　不过仁财显然是有备而来，而且看似经常在这个地方猎杀火莽，走到石台下便拿出一个绑着铁钩的绳索，手臂猛然一震，便将铁钩挂上了三丈高的台子上，旋即便顺着绳索攀爬上去。

　　夏颖三品武师的实力虽然飞不上去，但是凌空拉扯一下绳索借力，倒也轻松的上去了，风扬单手搂着晗蕾的小蛮腰，凌空手臂一拽绳索，再次借力腾起，也是飘逸无比的飞上了三丈高的台子。

　　胖子和瘦子只能眼巴巴的看着四人潇洒飘逸的身形一阵兴叹，最终两人不得不按部就班的拽着绳索，双腿蹬着墙壁慢慢向上攀爬。

　　待六人都上到高台上，山谷内顿时传来一阵悉悉索索的声响，旋即便只见一头头体型还算大的火莽迅速爬行过来，在地上游走就好像箭一般飞梭，顷刻间，山谷内便来了十数头三级火莽，而且数量还在不断增加。

　　“开杀。”仁财大叫一声，便当下运起本命元力，凝聚成一个火元素元力团，随着双掌向前一推，那个婴儿头颅一般大小的火元素元力团便激射出去，在一头火莽身上炸开。

　　不过那三级火莽身上的蛇鳞防御却是相当高，火元素元力团在其身上炸开，却只是炸的一些蛇鳞焦黑。

　　与此同时。

　　胖子却是突然施展出一个武技，武技不是攻击火莽的，反而作用在仁财的身上，导致仁财身上竟是散发着些许淡淡的光晕，而随之仁财施展出火元素元力团的攻击力却是提升了不少，至少一个火团砸过去，能炸的火莽身体流血。

　　旋即胖子给风扬等人各自加持了这个武技，赫然是木元素才能施展的加持性武技。

　　风扬顿时感觉体内的无属性能量运行游走的速度快了许多。

　　瘦子此时已经收起大刀，转而取出一柄飞刀甩飞出去，飞刀精准的激射在火莽的身上，顿时发出“叮”的一声脆响，溅起一串璀璨的火星。

　　风扬也不再看戏，当即拿出落日弓，冰箭和追风箭交替使用，饶是冰箭和追风箭的品阶不高，但在风扬以三品武尊的实力施展出来，所发挥的杀伤力也是相当惊人的，每一箭射在火莽身上，都能溅起一串血花，让那些火莽痛的发出尖锐的怪啸声。

　　“我靠，你小子竟然深藏不露，攻击力这么强。”仁财转头看了风扬一眼，讶然说道。

　　“都是胖子加持的功劳。”风扬谦虚的说道。他现在倒也不急，没必要在他们面前炫耀一下自己的战斗力，那样反而会让彼此之间的关系变味，到时候恐怕就无法这么其乐融融的杀魔兽了。

　　“那必须的。”胖子得意洋洋的笑道：“你们离开我那多没效率。”

　　来之前就已经说好了分配制度，兽元丹平均分配，不过没有实力的晗蕾不再其中，而风扬则说好了并不需要兽元丹，他只要火莽的鳞片，所以为了让风扬多的一些鳞片，这些人攻击也是颇有分寸，尽可能的不破坏太多的鳞片。

　　不过一条火莽体型那么大，身上的鳞片那么多，而火莽的数量也完全不成问题，对于鳞片风扬倒不是很担心。

　　这样傻瓜式机械式的杀魔兽虽然没有什么危险，但过程却也是相当烦闷枯燥的，一直处于这种状态之下，导致失误是必然的。

　　效率已经明显不如刚刚开始的一两个时辰，越杀越没有激情。

　　在月上树梢的时候，终于将那烟味吸引过来的几十头火莽给宰杀干净了。

　　而经过一天机械式的战斗，几人无论是精力精神还是本命元力都消耗极大，此时已经是筋疲力尽，连下去翻找火莽身上有没有出产兽元丹的经历都没有了，一个个决定先休息一晚，明天清早再清理战场。

　　当夜，倚月楼商团中……

　　一名青年急匆匆的跑到全智的房间中，道：“全老大，大生意啊，我在蛇山发现几个家伙在蛇山一个山谷引来几十头火莽，站在那个山谷的高台上轻松的击杀那些火莽，现在他们正在休息，看来已经累的够呛，连战场都没有清扫，现在那些火莽的尸体可是摆在蛇山的山谷里等着我们去清理啊。”

　　“还有这等好事！”全智意气风发的笑道，显然也是颇为心动，问道：“对方是什么来头？”

　　“没什么来头，就是几个散人而已，而且我观察了，战斗力也都不是很强。”那青年急切的说道，现在只等全智出动人马去坐收渔翁之利。

　　“那还等什么，召集兄弟，现在就赶过去。”全智笑着道。

　　他心想，杀了几十头火莽，肯定消耗极大，否则他们也不会选择休息连战场都不打扫，现在带人过去，不但能凭空得到那丰厚的战利品，而且还能抢下那个据点开杀，这可是一笔不菲的收益，要是这一仗成功，就能创建自己的佣兵团，不用在这里被一个臭娘们指指点点。


第二百一十六章 果然是鸟人

　　当夜。

　　全智带着十多人，在那名哨子的领路之下，一群人摸黑前往蛇山。

　　一般情况下，从流离镇到蛇山只需要两三个时辰，但是因为是摸黑赶路，只能接着些许月光视物，所以赶路的速度大打折扣，直到天边翻起一片鱼肚白的时候，全智等人才赶到蛇山的那个山谷中。

　　此时山谷安静的出奇，没有丝毫声响，就连风吹树叶的声音都不曾响起。

　　众人赶到小山谷时，却是被小山谷内的情况惊了一跳，此时山谷内满是火莽的尸体，鲜血流了一地，充斥着一股浓重刺鼻的腥臭味。

　　全智眼眸中满是贪婪之色，三级兽元丹售价数百金，几十头火莽起码也能出产七八颗，这么算下来，就有好几千金了，这可是一笔不小的财富。

　　而且蛇火莽的皮毛和鳞片也都是制造衣服和战甲的好材料，价值不菲，占领了这个据点，就可以毫无危险的击杀火莽，日后的财富将会更为巨大。

　　“那几个家伙就在山壁上的高台上。”那名哨子指着山壁上的一个高台，旋即看着全智，询问道：“要不要将那个高台轰了，先摔的他们七荤八素然后打他们个措手不及？”

　　全智猛然拍了一下那名哨子的脑袋，怒斥道：“你脑袋里装的都是大便吗，把那个台子轰了，咱们以后还怎么毫无顾忌的击杀火莽？”

　　“老大教训的是。”那名哨子青年毕恭毕敬的说道。

　　“先把这些战利品清理干净，再去对付那些家伙。”全智吩咐道。

　　随着全智一声令下，带来的十数名青年便走进山谷，朝那些火莽的尸体走过去。

　　“啾……”

　　“砰。”

　　两道奇异的声音陡然响起，一柄飞刀和一个火球突兀激射在两名青年身上，那两名青年身手和反应倒也不差，纵身一跃，便躲过一柄飞刀和一个火元素元力团的攻击。

　　突如其来的攻击顿时吸引了其他人的注意，所有人都不禁转头看向高台那边，旋即只见三名年纪轻轻的青年从高台上飞跃下来。

　　仁财以及胖瘦两兄弟虽然没有飞上高台的轻功，但是从高台上跳下来却也不会产生什么伤害。

　　“竟敢来偷我们的战利品，是不是让我给你们看看手相？”仁财身体刚一落地，便愤怒的开口说道。

　　“你们要是有能力守住这个风水宝地，我们自然不敢造次，但事实上是你们没有这个能力，那就只能遭遇弱肉强食的命运。”全智怡然不惧的走上前来，扫视着仁财三人，不屑的说道。

　　“倚月楼的全大队长。”当看清楚说话之人，仁财心中顿时一沉，倚月楼在流离镇可以算是数一数二的大势力，这个全智赫然就是倚月楼的金牌打手，实力相当强横，即便是身为六品武师的仁财都没有自信能够拿下全智，而且周围还有十数名武师级别的青年，情况就更不容乐观了。

　　“既然知道我们的身份，我想你们应该知道怎么做了。”全智傲然说道。

　　“财哥，咱们好汉不吃眼前亏，还是撤吧。”胖子小心翼翼的说道。

　　仁财也是一脸沉思，现在这种情况，如果硬撑下去，肯定不是倚月楼的对手，但是将这个风水宝地就此拱手送人，仁财就很是不甘心，这可是他冒着生命危险花费了长时间的寻找，才找到这个好地方。

　　“啾……”

　　蓦地，一道尖锐的破风声传进所有人的耳畔，在所有人不明所以之际，便只听一道惨叫声响起，一名青年胸口爆射出一道血箭，带着不甘和迷茫的神色缓缓倒地。

　　“全智，我已经放过你一马，没想到你还送上门来了。”手持落日弓的风扬傲然站在高台上，清风洗过，发丝飞扬，衣衫飘舞，像似一代箭神傲视苍生一般。

　　“风……风扬……”全智脸色顿时大变，情不自禁的向后退了一般，看着风扬，就好像做错了事的孩子看到老爸一样，吓的心惊胆战。

　　毕竟当日风扬和静天大战的那天，全智也在场，亲眼目睹了风扬的战斗力，尤其是最后那一次强化版的落日箭，可是具备摧毁一两成流离镇的破坏力。

　　就连武皇强者都被打的奄奄一息的杀伤力，让全智怎么能不惧怕，他绝对相信，风扬刚才倘若是发那杀伤力惊人的一箭，在场的所有人都会被秒杀。

　　仁财等人看的一阵迷惑，搞不懂风扬和全智到底有什么恩怨，而且全智似乎还很惧怕风扬一样，这让仁财等人都不禁好奇起来。

　　其实仁财早就看出来风扬是故意隐藏了实力，现在倒也想看看风扬到底有多强。

　　“你已经答应了沈敏不杀我，难道现在想反悔？”全智壮着胆子看着风扬，说道。

　　“没错，但那只是仅限于我不跟你计较你掳走我表妹的事情，沈老板的人情我已经还了，既然你打算抢下这个地方，那我也只能大开杀戒了。”风扬冷然笑道，飞身一跃，已然从高台上飘然而下。

　　“你不要逼人太甚。”全智怒道，但却不敢发作，他现在完全没有勇气跟风扬动手。

　　“废话少说，受死吧。”风扬可不会忘记全智抓走夏颖准备将其卖到倚月楼当妓女的事情，当时为了还沈敏一个人情才忍着没有发作，但杀全智的心还是很足的。

　　而且他当时以为沈敏要是聪明，为了和自己笼络一下关系，也会将全智干掉，却不想沈敏居然为了眼前的蝇头小利放过了全智，所以当时风扬便毫不犹豫的离开了倚月楼，他有时候也是有点小孩子气的，既然对方没有顺他的意，那也就没必要和对方继续接触了。

　　这次全智既然送上门来，而且给了风扬一个借口，风扬又如何会放过，当即展开身形朝全智那边冲了过去。

　　全智神色陡然露出一丝惊恐之色，大惊道：“全部给我上，挡住他。”

　　说着，便不断快速向后撤退，企图逃离山脉。

　　那些人毕竟是跟随了全智多年的人，受到全智的恩惠不小，都是其心腹手下，倒也不敢违背全智的意愿，而且他们也根本不知道风扬的实力。

　　所谓无知者无畏，故而十数人统统朝风扬冲击过去，企图更主子争取逃跑的时间。虽然从全智企图逃跑的举动可以看出来眼前的少年实力应该不错，但看到自己这边人多势众，而且对付的只是一个少年，也没有太多的顾忌。

　　“鵟之翼……”

　　风扬不想浪费时间，后背当即显露出一对巨大的白色羽翼，在地上飞奔的他突兀停下身形，在见那十数名青年只有数丈距离时，其身后那对巨大的羽翼猛然一扇，顿时卷起一阵狂风，吹袭的山谷一阵风声大作，尘土飞扬，空气加快流动的速度，导致火莽身体发出的腥臭味都刺鼻了许多。

　　随着狂风大作，其背后的羽翼顿时发射出无数道实质性的极寒之气，犹如一道道箭般横空射了出去，那十数名冲过来的青年站位比较密集，而极寒之气更为密集，那十数人的身体顿时被极寒之气击中，有些倒霉的孩子甚至被四五道极寒之气命中，直接被极寒之气射杀，其他人则一个个身体冻结成冰雕，保持着千奇百怪的姿势立在地上。

　　“我操，这隐藏的连看手相都看不出来了，绝对要看全身相。”看着那一道道冰雕，和从风扬背后长出来的雪白色羽翼，仁财大声嚷嚷道。

　　“鸟人啊。”瘦子嚷道。

　　“哇靠，快看，飞了，飞了，果然是鸟人。”胖子大惊小怪的喊。

　　此时风扬已然施展鵟之翼腾飞起来，像似猫戏老鼠一般追上跑出山谷的全智。

　　正如风扬所想的那般，在展现出实力之后，仁财和胖瘦两兄弟对自己的那种态度就完全发生了转变，已经不再像起初那样如朋友兄弟般互相取笑怒骂，变得拘谨起来，气氛不再像起初那样其乐融融，反而有些压抑和严肃。

　　风扬知道这是每个人对于比自己实力高强的人都会产生的一种敬畏心理，也是无可奈何，从击杀掉全智之后，风扬便不再保存实力，鵟之翼附带的“冰冻三尺”和落日箭配合使用。

　　先是用冰冻三尺冻结火莽或是将其移动速度减低，冰属性的冰冻三尺也是火莽的克星，一般情况下，火莽都会被冰冻三尺冻结，旋即便施展落日箭将其轰杀。

　　而仁财等人则从旁协助，效率倒是快了许多，但是却更加的枯燥乏味了。

　　在机械式的枯燥情况下，突发状况也是时常会伴随而至的。

　　“轰……”

　　突然一声爆响，风扬等人便突然感觉脚下的高台产生一阵强烈的震荡。

　　“操，怎么回事？”瘦子大惊道，却根本看不到发生什么状况。

　　“待我掐指算算……。”仁财哥抱着胖子肥胖的身躯，保持着平衡，非常淡定的说。

　　“掐你妈的小拇指，你再算下去我都能知道下场了。”瘦子道。

　　“你掐指算就算，但是掐我的指头干嘛？”胖子郁闷。

　　砰！！

　　随着第二声爆响传来，那个和山谷地面有三丈多高的石台竟是突然爆裂开来，风扬等人立即失足从高台上掉落下去。

　　而此时，那些火莽像似突然发了狂一样，冻结在身上的一层厚厚玄冰砰然爆裂成冰渣，一边发出一道道毒箭、一边闪电般游走到风扬等人掉落的位置，张大着血盆大口，风扬等人继续下落，便刚好直接掉进那些火莽的嘴角，成为它们的大餐。


第二百一十七章 火莽王

　　“冰冻三尺。”

　　眼见几人的身体都即将掉入那些火莽张开的血盆大口之中，风扬反应敏锐，第一时间施展出鵟之翼附带的武技冰冻三尺……

　　冰冻三尺最让人惊骇的倒不是它的攻击力，而是那强烈的冰冻效果，鵟之翼激射出的密密麻麻的极寒之气从上至下激射，刚好从那些火莽张开的血盆大口中射入它们的腹中，极寒之气直接作用在火莽的体内，攻击力和冰冻效果更为显著，顷刻间将周围的十来条火莽都冻结成冰，而且将那些火莽重伤。

　　火莽冻结成冰雕，当即将仁财等人解救于危难之中，瘦子点头道：“多谢了。”

　　“我倒是不用担心，火莽吞下我估计能把它噎死。”胖子打趣的说道，不过心里还是惊魂未定，心有余悸。

　　“看那边。”仁财兄一个兰花指，指着一侧道。

　　“嗤……”

　　胖瘦两兄弟以及夏颖和晗蕾看到触目所及的情况，都不由得倒吸了一口凉气，一侧赫然出现了一条体型更为巨大的火莽，这条火莽是真正意义上的火莽，体型是普通火莽的两三倍，浑身冒着熊熊的黑色火焰，很显然，即便是它身上的火焰，都是带着剧烈毒性的。

　　“我操，把火莽王吸引过来了。”仁财一边骇然，一边得意的说道：“看来我配置的气味相当逼真啊，我果然是个奇才。”

　　“运气真不错。”风扬淡然笑道。

　　“你不会想对付这条火莽王吧，我看它的样子，显然是处于四级魔兽的巅峰期啊。”仁财道。

　　“不足为惧。”风扬道。

　　随着火莽王的出现，在场的数十头火莽就好像发了狂一样，而且杀伤力似乎都有所提高，原本还能维持十个呼吸的冰冻效果，现在只能持续不到五个呼吸的时间。

　　将落日弓收了起来，顷刻间，出现在风扬手中的武器已然被一柄古朴的巨剑取而代之。

　　与此同时。风扬也已然开启了轮回六道决的第一个穴道天枢穴，从三品武尊的实力顿时飙升到五品武尊，气势暴涨，巨剑一抖，巨大的剑身已然被一股浓郁的熊熊烈焰给包裹着。

　　展开身形，风扬以极快的速度在那十数条被冻结成冰的火莽之中穿梭，手中燃烧着烈焰的巨剑凶猛的砸在一头头已经成为冰雕的火莽身上。

　　砰！！！！

　　只听一道道惊人震耳的爆响，火焰砸在那些火莽身上，冰块爆裂的同时，那些火莽的身体也爆了开来。

　　以五品武尊的强横战斗力对付这些三级魔兽，风扬还是游刃有余的，在全力发挥之下，数十头火莽已然死在了风扬的剑下。

　　“四级巅峰期的火莽王。”

　　风扬嘴里喃喃了一句，便施展出冰冻三尺，无数道极寒之气激射在火莽王的身上，顿时将火莽王的身体冻结起来。

　　极寒之气乃是天玄冰晶的气息，而鵟之翼又是天玄冰晶孕育出来的六级魔兽身上的地阶武技，其相结合产生的武技，效果颇为强烈。

　　风扬见状，立即展开身形，以极快的速度冲向火莽王，手中燃烧着火焰的巨剑猛然朝火莽王砸了下去。

　　先是被冻结，再用火攻，这样产生的杀伤力可就不止壹加壹这个简单了。

　　然而就在这时。

　　火莽王也不愧多了一个王的称号，就是有点王者风范，这片刻间已然将极寒之气震碎，旋即巨大的尾巴猛地朝飞奔过来的风扬甩了过去。

　　“元力护身。”

　　风扬不闪不避，手中巨剑已然朝火莽王劈砍下去，手臂力量迸发。

　　“砰”的一声爆响，一阵火焰四溢，朝四周激射出去，而在同一时间，火莽王的尾巴也甩在风扬的身上。

　　两道攻击几乎在同一时间打在彼此的身上，故而就好像只发出一道声响一般。

　　受到火莽王的尾巴攻击，风扬身体也受到强烈的冲击，身上的元力护身一阵荡漾，身体重重的向后砸在山谷的山壁上，顿时将山壁砸出一个大坑。

　　风扬身体从山壁上剥落，便好整以暇的拍了拍身上的尘土，咧着嘴怒道：“娘希匹的，这么狂。”

　　说着，便再次拖着燃烧着烈焰的巨剑冲了上去。

　　“我掐指一算，发现你也很狂啊。”仁财兄心悦诚服的说道。

　　“你掐指算算自己要不要出手？”夏颖揶揄说道。

　　“有美女观战，身经百战的我当然要上去帮忙，谁都不要拦我，谁不让我帮忙我跟谁急。”仁财矫情的说着，按他的计划，说完这句话胖瘦两兄弟就应该上来拉住自己了，然后自己则可以在美女面前表现出大义凛然的气度。

　　胖瘦两兄弟很配合，飞快的跑向仁财兄那边，仁财兄心里暗自得意，谁想胖瘦两兄弟重重将仁财朝火莽王那边推了过去，道：“你赶紧的吧，磨蹭什么呢！”

　　仁财兄伤心欲绝，狠狠的怀疑了一下这份感情的可靠新，最终紧随风扬之后，发出一个火元素元力团砸在火莽王身上，但是他这个元力团对于同样是火属性的火莽王只能达到聊胜于无的伤害。

　　胖子也没有闲着，手臂快速挥舞起来，施展辅助武技，为风扬等人加持，不过胖子似乎没有任何控制武技，其攻击武技品阶也不高，加上木元素本来就不高的攻击力，导致他施展的武技打在火莽王身上，和挠痒痒没什么实质上的区别。

　　最主要的伤害输出还是靠风扬一个人，毕竟四级魔兽相当于人类武尊级别，而仁财和胖瘦两兄弟只是武师级别，所发挥出来的攻击力并不足以影响大局。

　　风扬身体经过地精火乳和天玄冰晶融合淬炼，早已经可以称之为脱胎换骨，即便没有什么高品阶的身法武技，其自身速度同样颇为惊人，攻击的时候倒也能及时闪躲。

　　即使没有闪躲掉，其身体强度承受火莽的攻击也不会产生太过强烈的伤害。

　　战了半个时辰左右，风扬见火莽王的身体已经多出受损，那巨大的身体上满是被巨剑劈砍出来的伤痕，便打算一鼓作气将火莽王击杀。

　　虽然他借助轮回六道决已经将实力强行提升到五品武尊级别，体内的无属性能量增强了许多，但却也不是无穷无尽的，战斗了一个时辰，风扬也感觉无属性能量有些不够用了。

　　体内没有元力或者其他能量，就无法施展武技，而没有元力和其他能量的支撑和强化，身体状态也会慢慢降低，风扬可不想光凭肉体去击杀四级巅峰期的魔兽。

　　“冰冻三尺。”

　　沉声一喝，风扬身后的巨大羽翼已然迸射出无数道极寒之气，将火莽王巨大的体型完全覆盖在攻击范围之中，数十道极寒之气同时激射在火莽王的身上，火莽王那燃烧着火焰的身体顿时被寒冰覆盖。

　　风扬知道极寒之气并不能保持太长时间的冰冻效果，在下一刻，便施展出拈花摧魂指戳向火莽王。

　　在火莽王将身上的冰层化解时，风扬的拈花摧魂指也刚巧落在了火莽王的身上，顿时将火莽王打的僵立在原地，毕竟火莽王也是有兽魂力的，受到拈花摧魂指携带的元魂力的攻击，其兽魂力一阵动荡，神智出现短暂的呆滞。

　　趁着火莽王陷入呆滞之中，风扬手中的巨剑猛然一跳，火莽王那巨大的身体竟是被挑的翻飞出去，旋即风扬双腿发力一蹬，地面砰然爆裂，借着双腿的力量，身体犹如离弦之箭一般激射出去追击上翻飞出去的火莽王，天崩地裂霍然施展，犹如战斧一般劈砍在火莽王的身体上。

　　天崩地裂狂猛恐怖的爆发力作用在火莽王的身上，饶是有鳞片护身，火莽王的身体依旧爆出一蓬血雾。

　　受到天崩地裂战斧式的劈砍，火莽王在半空中翻飞的身体顿时砸落在地上，震的山谷地面砰然爆裂，尘土飞扬。

　　“落日箭。”

　　风扬借着鵟之翼停留在半空中，巨剑消失，落日箭鬼魅般出现在手中，缓缓拉开弓弦，将弓弦拉伸到极致，双指间顿时迸射出雄浑的能量，威压犹如山呼海啸般铺天盖地的席卷下去。

　　随着一道光柱从天射击下去，就好像一道九天神雷般，劈砍在火莽王的身上。

　　轰！！

　　一声震耳欲聋的声响回荡在山谷中，所有人都不禁感觉到地面一阵波动，只见火莽王那边已然被漫天的尘土遮掩了视线，碎石、泥土在空中飞溅。

　　待一切尘埃落定之后，只见山谷内已然出现一个大坑，而火莽王的身体便蜷缩在这个大坑之中，接连承受几次强悍的攻击，火莽王已是奄奄一息。

　　这时，风扬手中已然出现一道符咒，一道黑色的虚影从他脑袋中激射出去，瞬间摄入了符咒之中，旋即只见符咒在天空中犹如闪电般激射到火莽王那边，帖于火莽王的脑袋上。

　　风扬便依靠脑海中的元魂力控制处于符咒内的元魂小猪在火莽王的兽魂力中寻找武技的武技烙印。

　　不是每次都能在魔兽的兽魂力中搜寻到武技烙印，这是由元魂的品阶高低以及符技师本人的元魂力强弱而决定的，元魂力越高、元魂的品阶越高，那么在兽魂力搜寻到武技烙印的几率便越高。

　　搜寻了片刻，风扬终于搜寻到一部武技的烙印，然而当风扬控制元魂去吞噬这部武技烙印时，元魂小猪却受到强烈的反噬，导致风扬嘴角竟是溢出一丝血迹。

　　“神啊，这家伙竟然是个符技师，以我犀利的小眯眯眼竟然没看出来。”

　　“这人真是越比越自卑啊，看来这家伙必定是哪个大门大派的弟子。”胖子暗衬道。

　　在知道彼此之间的差距之后，他们便在潜意识里认为风扬这种人根本就不可能成为自己的朋友，他们自卑的认为自己这种层次的人根本没有资格和一个实力高强前途不可限量的符技师称兄道弟。

　　羡慕也好，嫉妒也好，敬畏也好，抑或是崇敬也罢，总之心里便是有了疙瘩，就连仁财也是如此，开始觉得像风扬这种人和自己根本不是同一路人，所谓物以类聚人以群分，自己这种人还不足以和风扬归为一类。

　　夏颖担忧的跑到风扬身边，却没有碰触风扬或者叫喊，她知道现在风扬正处于关键时刻，元魂力完全控制着元魂，根本就听不到她的话，也感觉不到她的过来，但是一旦让风扬遇到碰击和打扰，很可能导致一切功亏一篑，而风扬也被反噬的重伤。


第二百一十八章 女版风扬

　　风扬此时完全注意不到他们内心纠结挣扎的想法，他现在正一心和火莽王兽魂力之中的武技烙印做着剧烈的对抗。

　　以风扬刻印武技的经验而言，能产生这种强度的反噬的武技绝对已经超越了黄阶高级，他现在刻印黄阶高级武技的成功率高达六成，很清楚黄阶高级武技产生的反噬力，和现在这部武技烙印的反噬完全不是一个档次的。

　　据风扬大胆的猜测，这部武技绝对是玄阶初级。只是风扬心中相当迷惑，区区四级魔兽，竟然能够拥有玄阶初级武技。

　　刻印武技其实也是诸多注意事项的，比如要刻印玄阶武技，那前提就是该魔兽的兽魂力之中必须有玄阶武技。假如该魔兽的兽魂力之中没有玄阶武技的烙印，那么就算由可以刻印天阶武技的超越十品符技师的神品符技师来也没用。

　　还有一点就是，假如兽魂力中拥有地阶武技，而让一个四品符技师来刻印，那他也只能将这部地阶武技的烙印刻印出黄阶高级的武技。

　　风扬不断加大控制元魂的力度，抵挡着武技烙印的反噬，却一次次被冲击的嘴角溢出鲜血。

　　“刻印玄阶武技，必须将武技的攻击化解。”熏月的声音在风扬心头响起。

　　“那就以暴制暴。”风扬控制着元魂猛然朝那武技烙印撞击过去，元魂小猪吞噬了两头六级魔兽的兽魂力，元魂本身的强度和威力得到极大的提升，和武技烙印撞击在一起时，顿时将火莽王的兽魂力撞击的一阵暴动，而风扬的元魂力也同样被冲击的动荡不安，一口鲜血自嘴里喷出，脸色在一瞬间变得惨白。

　　在元魂小猪的撞击下，那武技烙印释放出来的攻击被元魂小猪身体完全承受，然而武技烙印的攻击落在元魂小猪的身上，却是被元魂小猪完全吸收。而吸收了这些攻击，却也是相当于将这部武技的烙印存留了下来，凝聚在符咒上。

　　风扬控制元魂小猪，符咒飞射到风扬手里，他嘴角却是露出一丝苦笑，想不到刻印玄阶初级的武技都把自己反噬成这样，恐怕真要是再高一些等级的武技，非把自己杀了不可。

　　想到当初熏月刻印下地阶武技依旧轻松自若的时候，风扬便是一阵讶然，他实在不敢想象，熏月的元魂力到底有多么强悍，难怪能够从刚出生就具备记忆力。

　　对于风扬这个符技师的身份，众人表示惊讶，但是同时伴随着的却是一种更为陌生的感觉。

　　原本几人以为和风扬还是挺熟的，但现在看来，彼此之间却有一道跨越的沟壑，感觉越来越陌生。

　　将火莽王的皮毛和鳞片都收集起来，旋即一群人又将火莽的战利品都收集起来。

　　风扬只要其中的鳞片和蛇筋，仁财等人也没有意义，毕竟最值钱的还是兽元丹。

　　杀了几天火莽，已经得到数十颗三级兽元丹，一颗三级兽元丹售价几百金，这二十多颗兽元丹三人平均分配，也相当于一个人有了几千金的收入。

　　这是他们来之前无论如何都没有想过的事情，原本认为有六品武师仁财的坐镇，又有这么好的地方，几天下来一个人能分到几百金就已经不错了，现在所得到的完全超出了他们的想象。

　　他们也知道，这完全是风扬的个人功劳，没有他的群伤武技冰冻三尺，恐怕根本没有这种效率。

　　弄齐了材料，风扬便和仁财等人告别，带着夏颖和晗蕾回到流离镇。距离飞云门选拔参加固莱帝国武斗会的人选已经没有多少时间了。

　　为了得到武斗会最终的奖励，风扬对这个武斗会的最终名次是志在必得。

　　而且风扬知道自己迟早需要离开飞云门闯荡，这个武斗会就是打响名声的最好选择，既然已经低调不了，那就做到最高调。

　　租用了裁缝铺的工作室，风扬将大量的鳞片和蛇筋都从玉石空间中拿了出来摆放在地上。

　　夏颖皱眉道：“这些鳞片和蛇筋都是异常坚韧的，普通的火焰根本不足以熔炼，必须要特别强烈的火焰。”

　　“是不是越强烈越好？”风扬问。

　　“恩。”夏颖点头。

　　风扬当即从玉石空间中掏出一个玉瓶，玉瓶中装的赫然就是地精火乳，这可是天地奇物，要熔炼这些鳞片肯定是绰绰有余。

　　“地精火乳，足够了吧？”风扬笑着问。

　　“地精火乳？”夏颖一阵惊愕，旋即道：“这地精火乳只有在极阳的地方和火元素能量极其浓郁的地方才有可能孕育出来，就好像飞云山脉的那个火山才有可能……”

　　说到这，夏颖突然停了下来，看着风扬那漆黑空洞的瞳孔，突然觉得似曾相识，问道：“飞云山脉的火山喷发，地精火乳不会就是出产于那个火山吧？”

　　“不是。”风扬果断否决。

　　“当时有个蒙着脸的家伙在飞云门执事门主韩易和飞云城城主等强者的手中逃脱，那个人也和你一样，身材看上去有些瘦弱哦！”夏颖狡黠的看着风扬，说道。

　　“你开什么玩笑，我会瘦弱吗？”风扬双手卷起鼓劲，将二头肌高高鼓胀起来：“看到这是什么吗，别看我显瘦，骨头里可都是肌肉。”

　　“是么？”夏颖戏谑的笑答，见风扬似乎不想承认，也不再追问。

　　聪明的女人懂得如何取舍，知道什么事该逼问，什么事该装傻。

　　这地精火乳要熔炼鳞片和蛇筋是绰绰有余，而且也不需要太多，一滴足以，熔炼的效果非比寻常，恐怕可以将鳞片熔炼到最为精炼，一点杂质都不会残留下来，这样能够让鳞片变得更为坚固，防御力更强。

　　夏颖在裁缝铺忙前忙后，因为流离镇的裁缝铺的配置较低，而裁缝师的技术水平也不足，夏颖只能将自己的工具都搬了出来。

　　风扬也没有闲着，鞍前马后马不停蹄的跑遍流离镇购买上好的染料、花纹等制作衣物的材料。

　　半个月后。

　　此时飞云门已经是举门沸腾起来，因为固莱帝国武斗会即将举行，而飞云门则需要在武斗会来临之前选拔出参赛选手。

　　这个选拔报名程序相当简单，随便去报个名领个参赛编号就可以了，风扬那一届的新生总共就不到一百名的新弟子。

　　吴华等人通过自己在飞云门的关系替风扬报了名，领了个007的编号，华天则是编号008参赛选手。

　　如果只是单纯的新生弟子比试，也许根本吸引不了什么人的注意，在那些风云榜强者的心中，以其浪费时间观看新生弟子的比赛，倒不如将这些时间用来修炼。

　　但是此刻却不一样了，即便是风云榜前十名的强者对于这场比试都是相当的关注。

　　毕竟这是关系到最终参加固莱帝国武斗会的人选。那些风云榜强者曾经也经历过这种比试，他们最为清楚武斗会的残酷和精彩以及那种令人热血沸腾的战斗。

　　比赛是随机抽取的，这样很好的防止了作弊现象的出现，做到了公平、公正、公开。

　　前几场比试颇为枯燥，选手都只是在三品到六品武师之间徘徊的实力，其战斗的过程并不能吸引多少人的注意。

　　但是在第五场比赛开始时，所有人都不禁对一个人关注起来———编号011，莫言。

　　这是一个女孩，约莫十八九岁的年纪，看上去就好像一个柔柔弱弱乖巧的邻家女孩，小家碧玉，惹人怜爱。但是其手段却是让所有人发现这个相貌交给这么一个女孩子是多么具备欺骗性，就连很多风云榜上的强者在见识了莫言的战斗之后，都不禁心惊胆战，一阵惊悚。

　　莫言走上台之前，就好像一个柔弱乖巧的女孩子，只是脸上没有什么表情，然而当站在擂台上时，其气势却是陡然发生天翻地覆的变化，完全转变成一种截然不同的肃杀、冷血、漠然的气质，就好像一个收割生命都不会眨眼的冷血女杀手。

　　起初那名对手见对方只是个柔弱的女孩子，还心生怜惜之意，笑道：“姑娘，这样吧，我们只比实力等级，你要是比我实力等级高，我就主动认输，反之你也一样，怎么样？？”

　　其实这个少年也是有自知之明的，他知道自己就算战胜了这个女孩子，也不能杀进决赛，所以倒不如在这个女孩子心中留下一个好印象。

　　但是莫言却似乎并不领情，没有丝毫言语，五指成爪，顷刻间凝聚了雄浑的罡气。

　　那少年见状，急忙运转起本命元力，长四尺一寸宽两寸的锋利精钢剑陡然出鞘，一道寒光闪过，便当下抢攻过去，长剑一绕，却是闪过数道剑花，让人看不清剑锋到底所知何处。

　　面对三道剑芒，莫言脸上依旧毫无表情，待那三道剑花攻到身前，莫言那凝聚了雄浑罡气的手爪猛然一挥，从三道剑花之间划过，在那少年胸口留下五道触目惊心的血爪。

　　那少年吃痛，手上的攻势顿时一乱，被莫言再次趁虚而入，一瞬间，胸口竟是被那爪子抓的鲜血淋漓，血肉模糊，白森森的骨头隐约可见。

　　“够了，我认……”那少年刚想弃械投降，却不想莫言根本没有给他机会。

　　莫言飞身一跃，身形腾空，以鬼魅般的速度，五指成爪，抓在那少年的头颅上，五指竟是深深的插入了那少年的头颅之中，那少年身体僵住，眼神暴突，闪烁着对死亡的恐惧。

　　飘飞在空中的莫言身体几个旋舞，身形飘逸的落在地上，五指从少年头颅中拔出来的一刻，五个血窟窿喷射出五道血箭。

　　落在地上的莫言一掌击出，将那已经死亡头顶喷血却依旧站立在台上的少年拍飞了出去，鲜血在天空中如血雨般漫天挥洒，让目睹这一幕的上千弟子无不是惊骇莫名。

　　尤其是这么残忍的武技被这么一个清纯柔弱的女孩子施展出来，而且那女孩以如此手段击杀一人却连眼睛都不曾眨一下，脸上的表情依旧漠然的没有丝毫色彩。

　　一个柔弱的让每个有男子气概的人都想抱在怀里呵护的女孩突然转变成一个穷凶极恶心狠手辣的女杀手，这之间极大的反差让所有人大跌眼镜，对自己的眼睛都产生了严重的怀疑。

　　这种残酷的手段让许多人都看不过去，心中愤慨不已。

　　“我操，只是一场新弟子的比试，用得着置人于死地吗？”

　　“就是啊，有没有搞错，人家当时还那么有风度不想伤害她，连认输的机会都不给人家，用得着这么狠吗？”

　　“根本就是女版的风扬嘛！”

　　“下一场比赛，编号007对战编号045。”执事长老上台公布这下一场比赛的人选，说着，视线在众人之中搜寻着风扬的身影，旋即嘴角闪现一道淡淡的笑意。

　　片刻之后……

　　台上只有一名编号045的身材雄壮的少年，却一直并未见到对手上台。

　　“007是谁？”

　　“不知道啊。”

　　“那人呢？”

　　“不知道啊。”

　　“再不出现就算是自动弃权啊，以风扬的实力绝对可以进入决赛，难道他对这个都没兴趣吗？”

　　“不知道啊。”

　　“你有爹娘吗？”

　　“你才没有爹娘，你全家都没有爹娘。”


第二百一十九章 取消资格

　　此时飞云门所有参赛弟子都在翘首以盼，很多人都知道编号007是风扬，对他的战斗更是期待不已，少了风扬的武斗会，所有人都觉得会失色不少。自从进入飞云门的两年内，这个少年可是给飞云门带来了许多乐趣和惊喜。

　　那名站在台上的编号045也是一阵惊喜交加，他身为参赛选手，自然知道编号007的真实姓名，想到待会儿要跟风扬对战，心里不免就是一阵心悸，现在见风扬还不出现，自己就要这么轻松的胜出了，自然是高兴不已。

　　他知道自己没可能进入前三甲代表飞云门去参加固莱帝国的武斗会，但是能多前进几名也是一种噱头，以后自报名号还可以说自己是飞云门新生武斗会多少多少名，不用低着头发表一下友谊第一比赛第二不在乎过程不问结果的宣言。

　　“这个混球搞什么西瓜，让我们给他报名，自己却不知道躲到哪里偷腥去了。”见距离强制弃权的时间降至，而风扬却还不出现，吴华不爽的说道。

　　“不会的，风扬一定会回来的。”唐宁嘟着嘴道。

　　“唐宁小妹妹啊，风扬现在和夏颖如胶似漆，现在还不知道在哪里亲着小嘴呢，亏你还对他念念不忘。”罗林打击道。

　　“我不信，我不信。”唐宁摇头，像似自欺欺人一样。

　　“你想啊，风扬和夏颖在外面待了几个月，人家狼狈为奸，奸夫淫妇，干柴烈火，会没发生点小澎湃吗？”罗林道。

　　“我和风扬在断魂崖还待了半年呢！”唐宁道。

　　罗林和吴华顿时相视挤眉弄眼，都在彼此眼中看到那只可意会不可言传的猥琐之意，罗林眼神暧昧的看着唐宁，道：“这么说你和风扬在断魂崖很澎湃咯？”

　　“去死，我们是清白的。”和罗林、吴华这种人待的久了，就连单纯如白纸的唐宁都知道他话语中隐晦的含义了。

　　“现在清白没用，要脱得起衣服才能得到真爱的。”吴华道。

　　几人交谈间，执事长老已经走上台，对着众人宣布：“由于编号007选手已经超过时限没有到场，所以自动判定为认输，这一场编号045获胜。”

　　直到执事长老将最终的结果都宣布了出来，风扬依旧没有到场，众人不禁大惑不解，尤其吴华等人，当初从流离镇回来的时候，风扬斩钉截铁的说一定会回来参加这场比赛，为什么到现在都还没有出现？难道他又遇到什么状况了？

　　“这丫的就喜欢玩心跳，这次跳过头了吧。”尤雪儿无奈叹了口气。

　　“希望他快些回来吧。”奚雨淡然说道。

　　又进行了几次战斗，战斗场面都是平淡无奇，武师级别的战斗并不能造成太大的动静，轮到华天的第一场战斗倒是引起了不少人的注意。

　　毕竟华天在实力上或许没有可以让人惊艳的地方，但是在神兵堂却是一个名气不小的风云人物，以迅雷不及掩耳之势强势崛起，迅速排上任务完成榜前二十名，完成值之多让人一度羡慕嫉妒恨。

　　华天的对手是一名普通武师级别的少年，对于雷元素实力又达到一品武尊的华天而言，对付起来游刃有余，得心应手。

　　雷属性的攻击轻易的麻痹了对手的身体，旋即几个品阶并不高的武技打过去，那名武师少年便被他不费吹灰之力打败了。

　　这少年的下场颇为凄惨，身体飞下擂台的时候，身体已经被电的漆黑，嘴里冒烟，头发曲卷，造型颇为标新立异。

　　吴华在这一战也是名声大噪，很多强者都看得出来，华天足有争夺风云榜排名的实力，只是这个少年似乎对风云榜排名并不在意，只对任务感兴趣。

　　第一天最后一场比赛又轮到莫言上场。

　　莫言的对手当先走上擂台，但随后发现自己的对手竟然是这个女魔头，顿时有点慌乱，未战已经先屈了，心理上的压力让他根本发不出丝毫气势。

　　人已站在台上，已无弃权的权利，现在唯有一个办法可以保命，那就是认输，可是莫言却并不想给对手认输的机会，一上台便发出猛烈的攻势，五指成爪，在空中幻化出一道道残影，好似将空间抓碎了一般，一道道五指爪影在空中残留，逼的那少年认输的话到嘴里发出来却成为一声声惊悚人心凄惨的哀嚎。

　　莫言一个箭步窜到已经被抓的全身鲜血淋漓的少年面前，纤细的手臂一探，五指轻而易举的扣住那名少年的肩头，五指竟是深深的陷入了少年肩头之中，痛的少年瞪大着眼睛，张大着嘴巴发出一声凄厉的惨叫：“啊～～”

　　深深陷入了那少年肩头的五指陡然发力，莫言手臂一扯，竟是将那少年的整体手臂都从身体上卸了下来，手臂带着血雾在天空中翻飞，最终砸落在人群之中，惊起一声声惊悚的叫声，只见那少年的肩头已经是血肉模糊，森森白骨暴露在所有人视线之中，血几乎是以喷射的形式洒在空中的。

　　旋即莫言以同样的手段将那少年的另外一条手臂也卸了，最终五指成爪，狠狠的插入了那少年的胸口，五指没入那少年的胸口中，抓住那少年的心脏，猛地发力，将其心脏掐的爆裂开来。

　　那少年胸口爆裂，溅射出一道道鲜血，最终瞪大着双眼，带着惊恐的神色缓缓倒地。

　　“这女的是不是心理变态啊，这么残忍。”见到这么血腥暴力的画面，所有人都不禁暴怒了，这哪里是什么比试，简直就成了这个女变态屠杀同门师兄弟的战场。

　　“我看有可能。”

　　“风扬没有出现，这个女变态是不是风扬易容乔装假扮的？”有人做出大胆的猜测。

　　“我看有可能。”

　　“你父亲没有小鸡鸡。”那人怒。

　　“你才没有小鸡鸡，你全家都没有小鸡鸡。”

　　第一天的比赛在众人的愤怒中告一段落，每个人都对莫言产生了极大的愤怒，你说比试有所伤亡是在所难免的，可是两次都以那么残忍的手段故意将对手击杀，让死者的死状惨不忍睹，死无全尸，实在是太惨无人道了。

　　现在很多人愤怒的同时，也暗自祈祷自己不要碰到这个女煞星，莫言的手段已经在众多参赛选手心理上留下了难以抹去的阴影。

　　即便是华天也不得不承认，他现在很不想碰到这个女魔头，因为他也完全没有把握能够挡住莫言的攻击。

　　而最让人疑惑的就是莫言的来历，按理说这么强的新弟子都会在飞云门崭露头角，就好像风扬一样，在飞云门就已经是名气不小，而且创建了属于自己的势力，可是这个莫言之前却完全没有丝毫名气，完全就好像是突然蹦出来的一个人一般，直到飞云门武斗会的时候才以强横姿态崛起，让所有人都感到有些措手不及。

　　这么一个外貌清秀柔弱犹如小家碧玉的乖巧女孩，性格却是杀伐果断，手段残忍的女孩，在众人心中留下了深刻的印象。

　　让飞云门众人知道新入门弟子中不但有风扬这么杀伐果断的少年，还有一个手段之残忍，心智之狠辣，杀伐之果断丝毫不亚于风扬的女孩———莫言。

　　当夜。

　　执事长老接到了大长老天妒的信息，正是询问今日的比赛详情。

　　执事长老通过通讯玉笺回道：“风扬没有出现，恐怕已经回不来了吧。”

　　据执事长老接到的消息，是风扬以重伤之躯强行发出威力恐怖的一箭重伤万剑宗强榜高手静天，不过其自己却也受到极强的反噬，伤势达到难以痊愈的程度。在今日的比试上风扬缺席，似乎已经证实了那个消息的可信度。

　　第二日，比赛继续。

　　飞云门为了选拔出最为精锐的新弟子代表飞云门去参加固莱帝国武斗会，所以比赛是积分制，每个弟子都将进行十场比赛，胜一场得一分，失败一场没有惩罚，然后从新弟子中选拔出积分最高的三十人进行第二轮的较量。

　　也不知道是执事长老故意为之还是运气问题，第二天的第一场比赛赫然是编号007的风扬出战。

　　前一日风扬因为没有出息，没有获得积分，而积分最高的则是莫言两战全胜。

　　待风扬的对手编号046站在台上时，执事长老扫视着周围，道：“如果风扬这次仍旧没有出战，依照比赛制度，他将被取消参赛资格。”

　　听到执事长老的宣判，所有人都不禁交头接耳起来，对风扬越来越觉得神秘，好奇。

　　“风扬好像又有几个月在飞云门销声匿迹了，难道又跳崖了？”

　　“听说他是跟花胜雪还有夏颖出去做任务呢，现在花胜雪和夏颖也都没有回来，可能真的遇到什么意外。”

　　“难道是花胜雪和风扬为了争夺夏颖大打出手？”

　　“以风扬现在的实力还难以和花胜雪抗衡吧，他们两个真要打起来，我估计风扬支撑不了多久。”

　　在所有人胡乱猜测的时候，时间一分一秒的流逝，眼见规定的时间降至，所有人都不禁紧绷了心弦，毕竟只要时间一到，那么这次可就不是以认输处理了，而是直接被取消参赛资格。


第二百二十章 表白

　　“不好意思，让各位久等了。”

　　蓦地，一句突如其来的话语从天空中传进所有人耳畔，导致每个人都不禁下意识猛地抬头看去，赫然只见一道身影犹如陨石天降一般重重的半空中砸落下来，落在擂台上。

　　砰！

　　一声爆响，那道身影出现在擂台上，而他双脚所踏的地面却是突然爆裂开来，数道裂纹以肉眼可见的速度龟裂，一阵强烈的罡气蔓延出去，震的擂台犹如卷起一阵狂风，吹袭的站在擂台上的编号046选手连连后退，心惊胆战。

　　光是出场时的气势，便已经犹如山呼海啸一般和那一声爆响一同蔓延了出去，所过之处，让人无不是心惊胆跳。

　　此时风扬身穿一套海蓝色长袍，双手负于身后，昂然站在擂台上，嘴角带着一抹淡然若无的浅浅弧度，衣襟飘飞间，配合那从容淡定的神态和眉清目秀的容颜，浑身散发出一股儒雅的书生气息，而那声势浩大的降落，却在他这儒雅书生气息的中透露出一股洒脱不羁，年少轻狂特有的狂放。

　　“我靠，用不用这么帅啊。”饶是吴华这么自恋的人看到这身装扮这份气概的风扬，都不禁赞叹道。

　　“恐怕是夏颖滋润的好啊。”罗林感叹道。

　　“你思想真龌龊。”唐宁骂道，心里却有些小纠结了。

　　因为在风扬出现在擂台上的下一刻，夏颖和一个柔弱的小女孩也出现在众人的视线当中。

　　顷刻间，在场的所有人都轰动了起来，不是因为风扬的强势归来，而是因为花胜雪竟然没有出现。

　　很多人都知道花胜雪、夏颖、风扬三人一起出去做任务，可是此时却只有风扬和夏颖回来，导致飞云门众多八卦王都不禁开始大胆的猜测起来，由于开始那个情杀的联想，再根据现在的情况作出一个新的猜测————风扬和花胜雪为了争夺夏颖，最终却是风扬获胜，虏获了美人心。

　　“看来他非但没有得不治之伤，反而变得更强了。”看着站在擂台上昂然挺立衣襟飘飞，儒雅和洒脱不羁两种截然不同的气质融合在一起的风扬，执事长老感觉到风扬的气势更强了，出现时那种气场也更加有魄力、有震慑力了。

　　执事长老很是惊讶，静天怎么说也是万剑宗强榜上有数的高手，可是他被打的奄奄一息，现在还在疗养，而风扬竟然就已经痊愈康复了，这未免太匪夷所思了，一个新加入飞云门两年的弟子，竟然强到连万剑宗强榜高手都打败的程度，日后的成就真的难以估量。

　　“好了，快点开打吧，我还要下去和我的兄弟团聚一下。”风扬淡然说道。

　　站在风扬对面的编号046却是一愣，虽然风扬此刻说出如此狂妄的话语，但是配合他的气质，却非但没有让编号046感觉到什么狂妄带来的愤怒，反而有种感觉对方很有礼貌，很有亲和力。

　　“请赐教。”编号046也很有风度的抱了抱拳，旋即便拉开架势准备应战。

　　然而编号046还未拉开架势，就已经感觉到一道人影以极快的速度冲击到自己身前，一阵强烈的气势和罡风先一步席卷了过来。

　　编号046心下顿时一惊，但此刻他的身体反应却是跟不上意识，面对空中突如其来的一道腿影，还来不及反应，就已经感觉到胸口一阵闷痛，身体像似落叶一般向后飘啊飘啊，也不知道飘了多久，只知道身体距离擂台越来越远，最终摔在人群之中，惊起一片叫嚷声。

　　一招制敌，毫无悬念。

　　目睹这一切的人也不知道这是说明风扬越来越强悍还是他的对手太弱了，原本以为会有腥风血雨的厮杀，却不想仅仅是一招，便草率的解决掉了对手，让人觉得风扬的比赛儿戏都不足以形容，简直就是儿戏。

　　“你终于出现了。”站在人群之中的莫言看着台上那道海蓝色的身影，眼神依旧漠然的没有丝毫色彩。

　　风云榜强者云海、扬天鼎、葛燕、冯逸泊等人汇聚在一起观看着刚才的战斗，顿时都流露出饶有兴致的神色。

　　“我现在越来越期待风扬和那个莫言的最终对决了。”云海道。

　　“肯定会很有趣的。”葛燕轻笑道。

　　“我更想知道风扬和夏颖是怎么回事，而花胜雪又去哪了？”冯逸泊皱眉道。

　　风扬跳下擂台，径直走到吴华等人那边，站在吴华身后的一群人见到自己的头儿强势回归，都不禁兴奋热情的打着招呼：“扬哥。”

　　“你小子还舍得回来，不会是因为特意去定制了这套骚包的衣服才来晚了一天吧？”吴华上上下下左左右右的打量着风扬，还真发现穿着这套像似量身定做衣服的风扬别有一番风味，那种儒雅、温和的气质、以及这海蓝色的衣服掩盖了其脸上的一些稚气，衬托出几分青年独有的年少轻狂和洒脱不羁的韵味。

　　“还真是因为这衣服才晚了一天。”风扬笑着道。

　　“地摊货。”罗林瞥了一眼就断然说道：“在坊市捞的吧？”

　　“夏颖亲手出品。”指着站在一旁言笑晏晏的夏颖，风扬道。

　　“我靠，给我也来一套吧，太帅了。”罗林脸色转变之快比风扬出手速度还要快，让人措手不及，瞬间换上祈求的眼神看着夏颖。

　　“我也要。”吴华眼巴巴的说。

　　“要你大爷。”罗林道。

　　“要你二大爷……”吴华怒目相视。

　　……。

　　夏颖嫣然一笑，她和罗林等人倒是接触过几次，对彼此的性格都有些了解，故而也没有生气，反而觉得这种气氛，这种情感真的很温暖，很亲切。

　　“这衣服可没有那么容易出产的，这其实的材料可都是绝佳的，制作的过程相当复杂，所以才耽误了一天时间。”夏颖似笑非笑的看了看风扬，有一句话没说，尤其是地精火乳用来熔炼鳞片，简直就是暴殄天物。

　　这倒不是撒谎，还真是因为这套六级魔兽皮毛配合众多上好材料才量身打造的衣服才晚回来一天。

　　以其说这是衣服，说是战甲倒是更为贴切。外表上看好像是布料加绸缎做的，但是内里却蕴含乾坤，这层绸缎里面是六级魔兽的兽皮，而兽皮上有着被地精火乳熔炼出来的鳞片防御，不但具备铠甲的防御，还拥有着铠甲所没有的灵活。

　　穿着这衣服，轻如飘絮，不影响任何动作，但其防御力却是足以令人震惊。而且穿在身上，非常的舒适。

　　而且风扬还让熏月将土元珠镶嵌在这套衣服上，这边意味着这战甲可谓是多重防御，可以很大程度的降低风扬身体所承受的各种伤害。

　　“你们为什么会一起回来？”唐宁虎视眈眈的瞪着风扬，就好像风扬做了什么对不起她的事情一样，一副兴师问罪的神情。

　　“这事说来话长了。”风扬道。

　　“那就坐下来慢慢说，我有时间听。”唐宁瞥着风扬道。

　　风扬没有回答，看着唐宁胸口。

　　“喂，你眼睛看哪里呢，色狼。”唐宁双手抱胸，一脸愠怒，同时也有些羞赧。

　　“009，该你上场了。”指着唐宁胸口别着的编号，风扬道。

　　这时确实是轮到唐宁参战了，执事长老已经在报着参赛者的编号。说着，站在擂台上的执事长老视线飘飞到风扬身上，而风扬也在同一时间将视线投射到执事长老身上。

　　执事长老朝风扬淡然一笑，风扬同样报以一笑。

　　“比赛回来给我讲。”唐宁留下一句话，便转身上了擂台。

　　唐宁的对手是一名三品武师，那少年见自己的对手竟然是一个童颜巨乳精致可爱的犹如娃娃一般的女孩，顿时有些愕然，也有些心花怒放，心想要是这个可爱的女孩见识到自己的雄风之后，就无可救药的爱上自己可怎么办呢？

　　比赛开始，唐宁直接施展出地裂刺，已经是六品武师的她施展出地裂刺威力颇为强悍，速度极快，虽然没有将那少年重伤，但是却逼得对方狼狈闪躲，连还手的余力都没有。

　　这哪里是坑爹，简直就是坑爹。

　　那少年叫苦不迭，在这件事上，他发现一个事实，现在的女孩子越来越彪悍，越来越暴力了。

　　最终没能撑过二十个回合，那少年被地裂刺重伤，唐宁获胜。

　　“风扬，我先回去一趟。”看到唐宁那边的战斗已经结束，夏颖突然开口说道。

　　深深的看了夏颖一眼，风扬点头道：“去吧。”

　　如果你有你的选择，我想我只能再次尊重你的选择。

　　夏颖转身离开，走出人群，那张原本还带着淡淡笑意的脸却是露出一丝黯然之色，回头看了一眼，人群围堵的水泄不通，再也看不到那道熟悉的颀长身影，似乎就这样将两个人隔绝成了两个世界。

　　“因为我和花胜雪之间的事情，你心里是否会有疙瘩，如果有，我会尊重你的选择。你真的是个很优秀的人，每个和你一起相处的女孩都会被你吸引，你身边有那么多优秀的女孩，我想，现在的我已经配不上你了吧？”夏颖再次回头，便转身离开，如果能早些认识你，是不是就不会发生这种事情，是不是心就不会这么痛。

　　接下来的一场比赛，让风扬和其他人都是一阵头疼，罗林已经开始骂街了：“有没有搞错，你们是不是故意这么安排的，这是什么鸟比赛，哪有这么安排的，这不是坑爹嘛，我干你七舅老爷的三大爷。”

　　在一片骂声中，风扬和奚雨无奈的站上了擂台，这一次，两人却是以对手的身份相对而立，四目交接，都看到彼此眼中的无奈。

　　“你能回来真好。”站在擂台上，看着风扬，奚雨淡然说道，也就只有在面对风扬的时候，奚雨脸上那漠然的神色才会得到好转，才会有淡淡的笑意。

　　“这段时间辛苦你了。”风扬道。

　　“明知道不会属于自己的东西，却一直抱着这个执念，是对是错？”奚雨突然淡然问道。

　　“也许有时候放下也是一种解脱。”风扬道。

　　“真的能放下吗？”奚雨喃喃道：“我试试吧。”

　　她在其他方面是个很强势很理智的女孩，但是唯独在感情上，却是一个懦弱胆怯的人，很多感情，只敢隐藏在心里。

　　她有时候真的很羡慕唐宁，可以那么勇敢那么坦率那么直白的将自己的感情流露出来，表达出来，可是当今天站在这里的时候，她突然发现，自己的坚持，也许并不会有任何结果，或许唯一的结果就是一次又一次的受伤，很多东西只能存在于心里，仅限于心里。

　　“奚雨姐姐在说什么？”唐宁迷惑的问。

　　“她在表白。”尤雪儿道。

　　“但是被拒绝了。”云柔接着说。

　　“哦，表白。”唐宁若有所思的点了点头，旋即脸色突然间变的惨白如纸，在那么一瞬间，便泪流满面，悄悄的走出了人群。


第二百二十一章 众叛亲离

　　夏颖径直回到以往自己所居住的宅院，也就是花胜雪的势力总部。

　　这个宅院比之风扬的势力总部要大上许多，不过现在很多弟子都在去观看比赛了，宅院中的人倒也不多。

　　夏颖回到宅院，顿时吸引了宅院中那些人的注意，不止是因为夏颖的美貌，而是因为夏颖以前可谓是名符其实的大姐大，花胜雪虽然是明面上的老大，但是整个势力却都是夏颖一手打理的，所以这里的人对夏颖都是相当的熟悉。

　　“夏姐。”

　　“夏姐，你回来了。”

　　目睹着夏颖走进宅院，宅院中的人都纷纷走到夏颖身旁打着招呼，然而看着这些人打招呼的神色，夏颖却觉得有些古怪，这些人的神情似乎都有点怪异。

　　“小炎，通知大家，我有事要宣布。”看着一名十八九岁的少年，夏颖说道。

　　“这……”被称之为小炎的少年神色有些犹豫，但在夏颖的注释下，最终还是点头道：“好，我去通知。”

　　说着，便转身离开，拿出通讯玉笺通知一些主要人物。

　　夏颖回到议事厅静静的等候着，片刻后，小炎走了回来，道：“已经将消息都发出去了。”

　　“辛苦了。”夏颖淡然点头。

　　看着端坐在椅子上神色淡然依旧美艳不可方物的夏颖，小炎欲言又止，沉吟了半晌，终还是说道：“夏姐，其实你可以先回房休息一下，等各位老大回来，我再去交你。”

　　“不用。”夏颖道。

　　小炎见夏颖神色淡然，但语气却很坚决，也不知道该说什么好，便静静的站在一旁。

　　小炎以前是夏颖和花胜雪的心腹，也是两人一手培养起来的，年纪十七八岁，就已经达到武尊级别，战斗力不俗。

　　在议事厅等了半天，依旧没有一个人进来，夏颖依旧神色淡然的端坐在椅子上，似乎早有预料一般。

　　看着夏颖，小炎不禁轻轻的叹了口气。

　　在太阳落山之际，飞云门新弟子的比试结束，花胜雪的老部下才相继回来。

　　“哟，这不是夏姐嘛，怎么没人通知我们夏姐回来了。”走进议事厅，看着端坐在椅子上的夏颖，游彬翰打着哈哈说道。

　　其实他早就收到了小炎传递过去的消息，只是一直不想回来而已。游彬翰还真没想到夏颖竟然还在等，这份毅力着实让他有些意外。

　　游彬翰现在心里也是满心得意，以往夏颖有花胜雪撑腰的时候，在所有人面前都犹如高高在上高不可攀的金贵玉女一样，以往开会不立刻赶到就要被责罚，现在终于可以让这个高贵的玉女低下高傲的脑袋等咱一天，想想就觉得大快人心，别提多爽了。

　　“夏姐，怎么只有你一个人，你的花大哥呢，怎么没回来？”成一那双小眯眯眼贼兮兮的盯着夏颖，阴阳怪气的说道。

　　成一是游彬翰的直属属下，实力在四品武尊左右，战斗力属于武尊级别中的中游水平，但是却属于游彬翰的军事，什么馊主意鬼点子都是他出的。

　　“他在外面历练，很快就会回来。”夏颖道。

　　“是吗，有多快？”和成一相视一笑，游彬翰眯着眼睛笑道，像似猫戏老鼠一样，饶有兴趣的看着这只走投无路的老鼠如何挣扎。

　　“如果没什么问题了，是不是能坐下来开会？”夏颖色厉内敛的说道，环视着在场的十数人，却发现每个人脸上都是一副戏谑玩味的神色，站在原地一动不动，诚心给夏颖难堪，让她下不了台……

　　“好吧，各位兄弟，好歹是咱们以前的夏姐，看看夏姐到底有什么指教。”游彬翰说道。

　　随着游彬翰一声令下，其他人便纷纷入座，一个个毫无顾忌的交谈着，丝毫没有往日见到夏颖时的那种敬畏。

　　“花胜雪离开几个月，你们就无法无天了吗？”见一群人交头接耳的交谈着，根本没有睁眼瞧过自己，夏颖冷然说道。

　　“大家安静，听夏姐训话。”游彬翰喝道。

　　游彬翰此时的威慑力似乎颇大，话音落下，一群人顿时停止了交谈，议事厅变得鸦雀无声。

　　小炎在旁边看着，看着夏颖那形只影单的孤独背影，小炎心中满是无奈和苦涩，他出声说道：“夏姐，你还是先回去休息一下吧。”

　　夏颖并没有领情，看了小炎一眼，便对其他人说道：“我回来之前，花胜雪指示，将他的势力整编到风扬的战堂，谁有异议？”

　　一语出，满堂皆惊。

　　游彬翰道：“还有呢，继续说。”

　　“风扬的比赛你们也已经看到了，他是极有潜力超越范僮甚至是花胜雪，成为风云榜榜首指日可待，如果你们信得过我，可以跟我去投靠风扬的战堂，我相信日后的发展绝对要比现在更好。”对于现在的状况，夏颖心知肚明，故而才会在等待了一天都没有露出丝毫不耐的神色，但是为了能够帮风扬壮大势力，她觉得自己无论如何都还需要努力一番。

　　“然后呢？”游彬翰看着夏颖，问。

　　“相信我，相信风扬的，可以带着你们手里的人跟我走。”说着，夏颖站起身来，走了几步，却发现其他人并没有丝毫动静，依旧坐在椅子上一动不动，满是戏谑的神色。

　　夏颖愣了愣，尴尬的站在原地，走也不是，不走也不是，一时间突然感觉脸上有些发烫。她还从未被人如此羞辱过，而且还是被以前对自己毕恭毕敬惟命是从的手下羞辱，让夏颖顿时有些恼羞成怒。

　　“哈哈哈哈哈……。”

　　看到夏颖尴尬的站在原地的丑态，游彬翰当即放肆的大声笑了起来，毫无顾忌的大笑，其他人也纷纷爆发出一阵哄堂大笑，笑声中夹杂着掩饰不住的讥讽和嘲笑的韵味。

　　“夏颖，你是不是太天真了。”博远张狂的取笑道：“你觉得你现在是以什么身份来决定这么可笑的事情？”

　　博远和成一一样，都是游彬翰的心腹手下，原本跟着游彬翰过来，就是听游彬翰说有人要演小丑了，没想到这么一个美女真的会说出这么可笑幼稚的话。

　　“夏颖，如果你还有点头脑，就赶快走吧，免得自取其辱。”以前身为花胜雪的追随者的承平见夏颖受到如此讥讽和嘲笑，心有不忍，好心提醒道。

　　“咱们的夏姐好不容易回来，怎么能不好好招待一下。”游彬翰堂而皇之的走到议事厅长方形桌子的正上方，一屁股坐在原本一直都是夏颖和花胜雪才有资格坐的位置上，神色玩味的盯着夏颖，道：“一个女孩子，有时候的天真也是一种幼稚，你难道真的不知道花胜雪已经退出了飞云门吗？”

　　顿了顿，游彬翰补充道：“而且，以你三品武师的实力，你觉得还有资格坐在这个位置上？”

　　事实上在一个多月前，花胜雪离开飞云门的事情就已经传遍了，游彬翰身为这个组织仅次于花胜雪的强者，早花胜雪退出飞云门的消息传出来的第二天，就接管了花胜雪的势力。

　　在飞云门，没有多少人会跟你讲情义，一切都以实力为尊，能者为王。

　　游彬翰身为二品武皇，战斗力在风云榜上排名第十，也是个牛逼哄哄的人物，以前有花胜雪坐镇，一直服从于夏颖的命令，他奔就是一肚子的怨气，现在有机会翻身做主，又岂会跟夏颖念什么情义。

　　“风扬再风光，他都只是新入门的弟子，要我们投靠他，你想的也太美好了。”博远讥讽笑道。

　　其实能如此羞辱夏颖，博远也是感觉一阵大快人心，以往这个女孩除了对花胜雪一人有笑容之外，对其他人都是一副爱理不理的高傲姿态，总是以一副高人一等的姿态出现在大家面前，现在还不是和普通的骚娘们儿没什么区别，一样要在这里忍受着大家的取笑和羞辱而连发怒都不敢。

　　“已经叛出飞云门了吗？”夏颖轻声喃喃道。

　　“你和花胜雪的时代已经成为过去式了，现在所有人都是我的人，你认为你还有什么资格在这里对我们指手画脚？”游彬翰起身，指着在做的所有老大，得意的说道，能够在以前对自己指手画脚犹如女神一般的女孩面前反击一下，那是最爽的事情了。

　　“凭你也想打理好这个势力？”夏颖怡然不惧的迎着游彬翰的目光，冷然说道。

　　“能不能不是你说的算，夏颖，你也不过是个靠男人才能风光一时的骚货，现在花胜雪离开了，你还不是狗屁都不算，所以现在又和风扬勾搭上了，还真没发现你越来越贱了呢。”游彬翰双手搁在桌面上，盯着夏颖，眼神中迸射出讥讽的光芒，旋即玩味的说道：“要不要也跟我睡一晚，要比靠山，我比风扬也要牢靠许多吧。”

　　“你放屁。”夏颖恼羞成怒。其实这句话也命中了夏颖内心的痛楚，往日能得到众人的追随和服从，确实是因为花胜雪的缘故，而现在自己实力降成三品武师，更是形同于废人了。

　　这句话也让夏颖想了很多，想到自己倘若现在跟风扬来往太紧密，一定会引起飞云门众弟子的流言蜚语，风扬是否能够顶住舆论的压力，而自己又能否做到心无杂念呢？如果双方有任何一人不能做到，那么最终换来的都只是伤害吧。

　　一个领导者从云端跌落到山谷，以前的同僚自是不会同情，只会幸灾乐祸的打击取笑。

　　“哟，我们高贵的玉女还生气了呢。”游彬翰戏谑的笑道。

　　“我看是欲女。”博远笑着道。

　　“既然你们如此不识好歹，那就好自为之。”夏颖冷然说道，旋即便转身要离开议事厅，游彬翰这种人掌管这个势力，夏颖不认为能支撑多久，恐怕现在往日的风光就已不再。

　　然而夏颖刚刚走到门口，两人就已经一左一右将夏颖的去路拦了下来，夏颖回头瞪着游彬翰。

　　游彬翰露出一道阴险的笑容，道：“事情还没有结束，何必这么急着离开。”


第二百二十二章 谁阻，杀谁

　　夏颖是个很坚强的女孩子，即使遇到花胜雪朝自己攻击将自己重伤导致实力降成三品武师，夏颖依旧支撑过来了。

　　可是她现在却感到很委屈，一种无力感蔓延全身，不知是否因为那件事让她变得脆弱了，还是因为现在的情况实在让一个女孩子无法承受。

　　被一群男人如此羞辱和逼迫，让夏颖感受到难以言明的委屈，委屈的想要放声大哭，她从未感受过这种委屈和无奈，从不这群自己培养出来的人竟然如此可恶，此时此刻，她突然有强烈的冲动，想要找个人依靠，无论何时都没有现在这么强烈。

　　“花门已经不复存在，自然也就没有所谓的夏姐，现在这里是我游彬翰的地方，把完成值总牌交出来吧。”游彬翰走到夏颖身前，傲然说道。

　　完成值总牌是以前花门的积蓄，储存着数量巨大的任务完成值，现在花门已经改名为彬翰阁，游彬翰自然不会让夏颖携带以前花门的储蓄去投靠风扬。

　　“如果我不交呢？”夏颖强行压下心中的委屈，语气强硬的说道。

　　“你有选择吗？”游彬翰冷笑。

　　说着，成一、博远等十数人纷纷站起身来，站在游彬翰身后，讥嘲的盯着夏颖。

　　“这么多人欺负一个女孩子，你们不觉得可耻吗？”

　　突然，一道冷厉的声音从议事厅门外透了进来。

　　所有人不禁下意识的将视线从夏颖身边穿过，看向门外，只见一道身穿海蓝色衣衫显得颇为儒雅文质彬彬的少年缓步走了过来。

　　然而在所有人神经紧绷的那一刹那，在所有人视线注视的情况下，那道身影却犹如鬼魅一般突然从数丈开外的地方瞬间出现在议事厅的门口，旋即只听两道惨叫声几乎是在同一时间响起，拦着夏颖去路的两人顿时朝两边倒飞了出去。

　　随着那两道惨叫声在耳边响起，就好像突如其来的擂鼓声一般，所有人的心脏的都不禁猛地一颤，像似被惊吓到了一般。

　　每个人都不禁愕然，他们甚至有些怀疑自己的眼睛，不但没有看清楚这名少年是如何从数丈开外的地方突然出现在门口处的，更没有看清楚他如何出手的，两名实力在六品武师的人竟然就毫无抵抗能力倒飞了出去，而且从落在数丈开外的两名少年吐血和惨白脸色的情况来看，受到的伤害还不低。

　　“风扬。”

　　“风扬？”

　　两道惊讶的声音，一道是夏颖欣喜的声音，一道则是游彬翰惊愕的声音。

　　风扬朝夏颖淡然一笑，在那么一瞬间，夏颖心中的委屈突然加剧，突然很想投进风扬的怀抱中，感受他怀抱的温暖和安全感，感受他的体温，让自己不需要这么累。

　　白天在飞云门新弟子武斗会上大放异彩的少年和这身让人感觉到惊艳的装扮，游彬翰等人自然不会不认识，只是上天给他们一万个设想，他们也想不到风扬竟敢单枪匹马的杀到这个地方来。

　　“这是我们的家务事，你是不是管的也太宽了。”游彬翰怡然不惧的打量着风扬，虽然他也承认风扬的进步速度简直堪称神速，但是他身为二品武皇，又怎么会将一个新入门两年的弟子放在眼里。

　　“既然花门已经不复存在，而又没有了所谓的夏姐，何来的家务事？”风扬嘴角挂着一抹淡淡的弧度，似笑非笑，显露出一种和他年龄与文质彬彬的气质完全截然相反的淡定和泰然，这样的效果，倒是更让人觉得这个少年有点深不可测的韵味。

　　因为每个人都是欺善怕恶的，如果风扬会露出害怕的神情，那么游彬翰会毫不犹豫的对风扬出手，但是风扬现在表现的这么淡然从容，面对这么多实力强劲的对手依旧像似有恃无恐毫不畏惧一样，这样倒是让游彬翰谨慎起来。

　　不过游彬翰同时也有点想抽自己一耳刮子的冲动，开始说的话，现在竟然被风扬拿出来反驳推翻，而且还有这么合情合理，自己现在要是继续逼迫夏颖，倒是显得有些仗势欺人了。

　　而且风扬现在的势力也相当不错，真要逼急了他，恐怕闹起来，自己这边也会有所折损。

　　但是，为了那数量巨大的任务完成值，为了将来的发展，游彬翰不可能放弃这次机会，就算是被众人骂自己仗势欺人也无妨，只要势力更加壮大，又有谁会去注意这些小节。

　　游彬翰朝博远使了个眼神，现在他只需要一个借口，一个开始战斗的突破口。

　　“在我们彬翰阁还轮不到你风扬来指手画脚，如果你真要在这里放肆，也休怪我们不给你战堂面子。”收到游彬翰的眼神，博远心领神会，将矛头直接指向了彬翰阁和战堂之间，这样一来，倒是好像风扬来彬翰阁无理取闹，而彬翰阁只是出于自卫一样。

　　“风扬，念你好歹也是一方势力的老大，你现在离开我们可以当做什么都没有发生。”成一身为游彬翰的狗头军师，倒是懂得如何委婉，他这么一说，到好像是给足了风扬面子一样。

　　“我来这里就是为了带夏颖安全离开，要不然你觉得我大老远跑过来跟你们说几句废话吗？”风扬讥讽道。

　　“既然这样，那就手底下见真章吧。”突破口已经找到，游彬翰冷然喝道。

　　博远颇为机灵，和风扬的距离最近，木元素的他当即施展出控制武技，空中犹如惊现一条实质性的绳索。

　　那条散发着绿色光芒由元力凝聚成的绳索瞬间将风扬的身体捆缚起来，在风扬身上绕了几个圈，导致风扬的双手双脚都紧紧相贴，似乎被这条绳索给绑成了一根木柱。

　　“好机会。”博远心中冷笑，暗道风扬也不过如此，看来他也只能在新弟子中风光一下，见风扬已经被自己的控制武技捆缚住了身体，这是神木藤，不断能将人的身体死死的捆缚住，就连其元力也会受到一定影响，从而导致运行的速度缓慢。

　　就连游彬翰被“神木藤”捆缚住，都需要花费几个呼吸的时间才能化解，他有自信在风扬被捆缚的时间内，发出攻击武技将风扬重伤。

　　见风扬似乎还在挣扎，博远陡然施展出攻击武技，双掌在空中闪电般一挥，犹如两头公牛一般朝风扬胸口撞击了过去。

　　眼看双掌距离风扬的胸口已经越来越近。

　　一丈……

　　三尺……

　　一尺……

　　三寸……

　　近在咫尺，博远已经看到了风扬被自己一掌击飞的场景，所有人都在这时睁大着双眼，企图看看这个想要英雄救美却不过是自取其辱的家伙会落得如何凄惨的下场。

　　“就是现在。”风扬嘴角突兀咧出一道明显的弧度，似是一种嘲讽，他双手猛然一挣，捆缚着他身体的神木藤便突然爆裂开来。

　　博远顿时已经，那和风扬的胸口已经近在咫尺的手掌陡然加速，然而他的出手速度却无论如何也赶不上风扬，其右掌双指一并，闪电般击出，后发而先至，先一步击中了博远的胸口。

　　砰！

　　一声爆裂声，博远胸前乍现一道血雾，然而他那即将命中风扬胸口的手掌却是无论如何都无法递进分毫，犹如固定在空中一般，身体保持着那个姿势，元魂力一阵猛烈动荡，这一瞬间，他已经完全陷入了呆滞的状态。

　　天崩地裂。

　　风扬右腿踹出，呆立在原地保持着出掌姿态的博远顿时被一腿踹飞了出去，重重的砸在议事厅的那张长桌上，又是一声爆响，长桌被砸的爆裂。

　　然而，在风扬挣断神木藤之际，成一便意识到事情不妙，急忙朝风扬出手，在博远砸烂长桌时，成一的攻击已然打到风扬的身后。

　　元魂力惊人的风扬又岂会连这点战斗意识都会没有，身体一沉，双腿猛地发力，身体倾斜着朝一旁滑了出去，以朝一旁滑行的方式躲开成一的攻击，风扬身体滑行道成一身侧，直接倾斜着身体高高扬起右腿，犹如一个倒挂金钩一般，右腿狠狠的砸在成一的身体上。

　　“噗……”

　　一声脆响，成一的身体也犹如巨大的石头一般飞了出去，重重的撞在墙壁上，墙壁都被撞的裂开了数道触目惊心的裂纹，让目击者无不是感到一阵心悸。

　　顷刻间，一名四品武尊和一名五品武尊的强手便在风扬手中重伤，其他人已经完全感觉到极重的压力，呼吸都变得沉重起来，而游彬翰也是一阵惊愕，似乎还在惊讶刚才风扬所表现出来的战斗力和战斗意识。

　　“我只要带她走，谁阻，杀谁。”风扬斩钉截铁的说道，身体猛的爆发出一阵强烈无比的气势，这股无形却蓬勃的气势犹如山呼海啸洪水猛兽一般席卷了在场的所有人。

　　“武皇强者的气势！！！！”

　　众人不禁惊骇欲绝，满脸的不可思议，在风扬释放出来的气势产生的威压下，众人甚至感觉到一股窒息感，胸口憋的难受，体内的元力都暴动起来，其中也只有游彬翰的神态好点，但在风扬散发出来的气势之下，也已是大汗淋漓。


第二百二十三章 死光头

　　一名武皇强者并不可怕，光是飞云门就有不少，而且游彬翰自个儿就是二品武皇，但是仅仅入门两年的新弟子还参加新弟子武斗会的少年竟然就能够散发出武皇强者的气势，而且气势之强比之游彬翰犹有过之。

　　在飞云门，他们只见过曾经在飞云门众弟子中风光无限未逢敌手的花胜雪和与花胜雪在伯仲之间的范僮能够释放出如此猛烈的气势，这么不可思议的事情却真真切切的在众人眼前发生了。

　　感受到那震慑人心的强悍气势，看着风扬那犹如一夫当关万夫莫开的淡然神态，游彬翰满心惊骇，风扬的实力完全出乎了他的预料，让他有些措手不及，无法接受的感觉。

　　但是就这么让人堂而皇之的在彬翰阁把人和任务完成值总牌带走，游彬翰实在不甘心，尤其是任务完成值，那可是一笔巨大的财富，没人能够抵御的住这种诱惑。

　　“人可以带走，但是任务完成值总牌必须留下。”游彬翰斩钉截铁的说道。

　　“这任务完成值是不是他的？”突然转头看着夏颖，风扬问道。

　　夏颖一愣，旋即摇头：“他没资格拥有。”

　　“哦。”风扬转头看着游彬翰，道：“你听到了？”

　　说着，风扬便不由分说的拉着夏颖转身便走。

　　站在门外的数十人见到风扬走出来，却根本没有勇气上去阻拦，光是风扬散发出来的武皇级别的气势便压迫的他们体内气血翻涌，元力暴动，直感觉身体仿佛被沉重无比的东西压着一般，看着风扬缓缓朝前面走，众人有种黑云压城城欲摧的错觉。

　　“休走。”游彬翰神色陡然变得冷厉起来，身形一展，不待眨眼的时间已然冲到风扬身后，双拳猛然同时击出—“爆炎幻影拳”

　　一瞬间，游彬翰双拳竟是在空中幻化成六道火焰一般的拳影，在空中拖出六道长长的幻影，仿佛每道拳影都是真实的，每道拳影都具备凶悍的杀伤力，强猛无匹的罡气震荡的空气产生一阵波动，一声声气爆声接连传出。

　　“滚。”在千钧一发之际，风扬猛然转身，双眼瞳孔在瞬间发生变化，极目鹰之瞳霍然施展，那双变形的漆黑瞳孔就仿佛能够洞穿一切事物一般，散发出锐利的光芒。

　　风扬没有施展任何武技，仅仅是凭借一双肉拳朝按六道犹如火焰一般的拳影打了过去，取的正是正中的那道幻影。

　　“怎么可能，他竟然看清了。”见风扬转身之际立即就直接攻击正中的拳影，游彬翰顿时一阵莫名的心惊，如果仅仅是凭借转身的那一刹那时间就看清楚了自己的爆炎幻影拳，那对方的眼力未免太强了，还是他根本就是乱猜的？

　　可是六道拳影只有一道是真的，就这么精准的被猜出来，这个理由就连游彬翰自己都骗不过自己。

　　但是游彬翰身为二品武皇也不是那么好相与的，见风扬识破了自己的爆炎幻影拳，只是稍微惊讶之后便回过神来，双臂陡然一震，猛然喝道：“爆。”

　　随着话音落下，六道火焰一般的拳型幻影顿时爆裂开来，六道火焰拳融合为一，化作一蓬猛烈的火焰朝风扬侵袭过去。

　　“厉害。”风扬心下一惊，也实在没想到游彬翰的武技竟然这么古怪，倒是有些意外，但是战斗意识惊人的他却也不会因此自乱阵脚。

　　风扬第一时间催发出镶嵌在六级兽皮制成的战甲上那颗土元珠内的土元素元力护身，土元素的防御效果最为显著，土元珠蕴含了雄浑无匹的土元素能量，以风扬现在强行提升的四品武皇实力，激发出来的土元素能量产生的防御比他自身施展出来的元力护身罩的防御力还要强悍。

　　那蓬烈焰罡劲冲击在土元素能量罩上时，风扬的拳头也在同一时间打在了游彬翰的胸口上。

　　“砰”

　　一声大响，游彬翰顿时感觉到一股凶悍无匹的罡劲冲击过来，那一瞬间游彬翰有种被发情的大象撞中身体的错觉，饶是他火元素能量狂猛无比，自身力量也是不俗，硬吃风扬一拳，也是“蹭蹭蹭”向后急退五六步才堪堪稳住身形。

　　不过风扬的肉体力量却也并不足以将二品武皇游彬翰重伤，否则那游彬翰这二品武皇的实力、风云榜排名第十的名号就有点太水了。

　　风扬受烈焰罡劲的冲击，护身的土元素能量一阵动荡，虽然也有些罡劲透过土元素能量，但很快又被风扬身穿的海蓝色长袍给化解了，风扬本身几乎没有受到丝毫伤害，只是烈焰罡劲带来的冲击力倒也让风扬身体晃了晃。

　　但是在外人的眼中，却成了另外一种版本—风扬的实力比游彬翰强悍许多，故而才会导致游彬翰连退五六步，而风扬只是身体晃了晃。

　　这么一想，其他人觉得游彬翰和风扬的差距那就不是一星半点了，简直就是完全的压倒性优势。

　　“这次彬翰阁栽大了，一个新入门两年时间的弟子竟然让游彬翰吃了亏，这个风扬还真是厉害。”这时，一道戏谑的声音却是突兀从彬翰阁的屋顶上透了过来，声音毫不加掩饰，似乎根本就不怕被人知道自己这么无礼的举动。

　　“嘿嘿，少了花胜雪和夏颖的势力不过是一群乌合之众，成不了大器，光凭游彬翰一个人难撑大局。”另外一人也是毫无顾忌的说道。

　　这两人不是别人，赫然就是风云榜第六的云海和第九的光头男扬天鼎。两人年纪相差无几，都是二十岁左右，帅气、英俊、洒脱不羁、器宇轩昂就是形容这两个人的。

　　虽然扬天鼎顶着一个可以放射光芒的光头，但是那比较圆的头型却是让光头也别有一番性感的风情。

　　“你个死光头，你的海天会又比我彬翰阁好到哪里去。”见云海和扬天鼎竟然发疯的跑到自己屋顶上大肆嘲笑，游彬翰怒道。

　　“至少我们过得逍遥快活。”扬天鼎一抹那个油光滑亮的光头，咧着嘴露出一口大白牙，笑的时候很具备白痴属性。

　　海天会虽然有扬天鼎和云海两个武皇强者坐镇，而强两人的实力还不低，在风云榜一个第九，一个第六，这阵容不可谓不豪华。

　　但是云海和扬天鼎都是洒脱不羁，喜欢逍遥自在的生活。

　　所谓物以类聚牲口以群分，故而海天会的人都是和云海以及扬天鼎一个德行，不喜欢争名夺利，只喜欢自由自在无拘无束的生活。

　　不过有两个武皇强者的支撑，倒也暂时性的实现了这个目标，做到人不犯我我不犯人，人若犯我我往死里整的原则。

　　虽然海天会在飞云门的势力中并不突出，但即便是范僮的一统天下和花胜雪以前的花门也从不轻易和海天会主动结怨。

　　“走吧。”转头看了夏颖一眼，风扬便拉着夏颖的小手堂而皇之的朝彬翰阁的大门走去，虽然此时他们的身前有数十名弟子企图拦截，但是风扬一路走过去，却并无一人敢出手。

　　游彬翰看着风扬的背影，犹豫再三，终还是决定暂时不再出手，虽然任务完成值很具备诱惑力，但是前提也是要拿的到。

　　刚才和风扬的交手，让他吃了个暗亏，下意识的以为风扬的实力在他之上，所以并不敢轻易的出手。

　　毕竟现在云海和扬天鼎两个大嘴巴在这里看着，如果真要是让他们亲眼看到自己在风扬手里吃瘪，非得给他们天花乱坠的传播出去，最后还指不定变成什么版本。

　　离开彬翰阁，风扬脸色顿时变得煞白，嘴角已然溢出几丝鲜明的血迹，夏颖似乎早有预料一般，习惯性的搀扶着风扬。

　　夏颖知道风扬的实力，也知道风扬能够强行提升几次实力，刚才风扬能够释放出武皇强者的气势，毫无疑问，肯定是强行提升了实力。

　　其实风扬也是知道自己强行提升实力的弊端，他知道要以自己的实力力保夏颖安然无恙的离开彬翰阁，就必须在第一时间就将所有人震慑住，所以在冲进彬翰阁之前就已经强行开启两道穴道以及施展出血祭决，实力这才得以提升到五品武皇。

　　但是这种办法虽然能够短时间内让战斗力暴涨，但是却根本无法持久战斗，而且每一次施展武技，都相当于对自己的身体造成不小的损伤和消耗，刚才游彬翰要是勇气再足一点将他拦截下来，风扬还真没有把握能够全身而退。

　　“你不觉得自己这么做很傻吗？”风扬道。

　　“你还是陪我一起犯傻了。”夏颖笑道，这么一瞬间，她就突然觉得心情开朗起来，情不自禁开心的笑了起来，那笑容很傻，也很美。

　　“好吧，我承认。”风扬无奈的耸了耸肩。

　　看着风扬那不置可否的神情，夏颖嘴角扬起，露出一道更是惊艳的笑容，那嫣然一笑，似乎令那轮渐渐落下的夕阳都黯然失色了。

　　两人回到战堂，此时罗林和吴华正缠着晗蕾，要求晗蕾祭出碧水愈灵珠给他们疗伤。自从两人尝试过碧水愈灵珠释放出的能量带给身体的那种快感之后，两人似乎就迷恋上了这种感觉，一见到晗蕾，就好像发情的狼狗见到另外一条母狼狗一样。

　　为了骗取晗蕾的同情心，两个无耻的牲口还故意摔了一跤，把膝盖的皮给擦破，指着膝盖那犹如蚊子叮咬产生的伤口，神色痛苦的嚷道：“啊，我好痛，我快不行了，快点用那个发光的珠子给我们治疗吧，晚了就出人命了。”

　　晗蕾是风扬通过不少关系才带进飞云门的，否则晗蕾一个外人，是不可能在飞云门畅通无阻的行走的。

　　“唐宁呢？”风扬问。此时柳曼，奚雨等人都在，可唯独唐宁却不见踪影。

　　“她说要去找个比你更好的男人。”吴华道。

　　“明明这里就已经有两个现成的，她竟然跑去外面找，真是没眼光。”罗林暂时性的放弃了晗蕾，不爽的说道。

　　“那我放心了，她肯定得空手而归。”风扬放心的说道。

　　“啊？”吴华和罗林一愣，旋即对着风扬的背影翘起了两根笔挺的中指，忍不住发出一声最能表达他们此刻心情的话语：“我靠。”


第二百二十四章 今晚来我房间

　　翌日……

　　风扬从房里走出来，刚好碰到夏颖也恰好从门口出来，见到风扬，夏颖朝风扬抛去一个风情万种的笑容，笑起来时双眸犹如两道弯月一般，那长长的睫毛修饰的那双美眸越发动人，仿佛在向风扬投递什么信息一般。

　　“在这里住的习惯吗？”风扬走到夏颖身边，问道。

　　“恩，比哪里睡的都踏实。”夏颖微笑道。

　　“以后这里就是你的家。”风扬道。

　　“跟你们在一起，真的让我感受到前所未有的开心，也是第一次感受到家的感觉。”夏颖神色认真的说道。

　　风扬莞尔一笑，旋即便和夏颖一起走进大厅。

　　今日继续进行新弟子的比赛，昨日奚雨的主动退出比赛，风扬的战绩变成了两胜一负，这样的战绩倒也并不算突出。

　　正在大厅中调戏战堂里不多的几个女孩子，罗林突然看到风扬和夏颖一起走出来，当即眼前一亮，走到风扬身边，愤慨的说道：“你个禽兽，昨晚对我的女神做了什么？”

　　“什么都没做。”风扬道。

　　“什么都没做？”罗林一愣，旋即更是愤怒了：“你个禽兽不如的东西啊，出去别说认识我。”说着，带着恨铁不成钢的愤慨的离开了。

　　“哼。”唐宁转头看了一眼风扬，又看了看风扬身旁的夏颖，旋即转身追上貌似很气愤的罗林，挽着罗林的手臂，轻声细语的说道：“罗林哥哥，你现在寂寞吗？”

　　“喂，你想干什么？”以往一直是娇蛮小公子的唐宁突然性子来了个一百八十度华丽大转变，让罗林感觉唐宁这妮子肯定有什么不良企图，而且唐宁脸上的亲昵神色也太假了，怎么能逃过人称中老年妇女之友的罗林的双眼，他战战兢兢的说道。

　　“咱们一起去看比赛吧，人家好寂寞呢。”挽着罗林的手臂，唐宁温柔的说道，一边说一边很暴力的拽着罗林向外走。

　　“这不是我的本意哟。”罗林是个很含蓄的男人，所以就半推半就的从了唐宁。

　　待一群人都相继离开，夏颖有些摸不着头脑的问道：“他为什么说你禽兽不如？”

　　风扬眉头跳了跳，旋即玩味的笑道：“这是有典故的，据说有一个书生上京赶考，夜逢大雨，便借一寡妇的屋子暂住一晚，但是屋里只有一张床铺，所以寡妇便和那书生约定一人睡一半床，寡妇对书生说，你晚上要是敢越线对我动手动脚就是禽兽。那书生点头同意，晚上真的安分守己，没有越线，第二天早上，那寡妇起身便给了书生一耳刮子，怒叱，你真是禽兽不如。”

　　顿了顿，风扬笑道：“他说我一晚上都没有吃了你。”

　　“额……”夏颖愣了好半晌，旋即便面红耳赤的白了风扬几眼，她感觉自己和风扬接触久了，思想都被会灌输进许多不健康的东西，第一次发现禽兽不如还有个全新的定义。

　　夏颖沉吟了片刻，突然抿嘴说道：“那你晚上来我房间，我给你。”

　　“噗通”

　　风扬双脚一个踉跄，右腿拌着左腿，摔了个狗吃屎，半晌都没有回过神来，耳畔间还回荡着夏颖那句杀伤力极大足以让人销魂刺骨的话语。

　　风扬这个小处哥竟是开始期待夜晚的降临，生出这个想法，风扬顿时晃了晃脑袋，念叨心若冰清天塌不惊，色即是空，空即是色。

　　比赛继续进行，执事长老宣布完对战选手的编号之后，便下台将时间和场地留给参赛选手，而他却也同时感受到通讯玉笺传来一道讯息，探测一下，赫然是正在闭关的大长老传来的：“你不是说风扬回不来吗，现在这是什么？”

　　“这是意外，你放心，我已经在新弟子的比试中安排好了，这次风扬在劫难逃。”执事长老传去一道信息。

　　“你最好把事情安排的跟你说的一样漂亮，最好在武斗会之前解决掉他。”

　　“明白。”

　　执事长老藏起通讯玉笺，在人群中搜寻到风扬的身影，正当这时，他却突然看到风扬转头，视线直达自己这边，与自己对视。执事长老心中一惊，没想到风扬的警觉性竟然如此之高，只是将视线轻轻瞥了他一眼，便让他察觉到了，真是时刻防备啊。

　　见风扬突然咧嘴朝自己笑了笑，执事长老也装作漫不经心的撇嘴一笑。现在执事长老心里也很是没底，在飞云门，执事长老根本不敢对风扬下手。

　　毕竟还有个执事掌门韩易可不是在飞云门当摆设的，因为风扬被选作方芳的对手，韩易比任何人都要关注风扬，恐怕风扬身边出现任何强者的气息，都很难逃过韩易的感应。

　　一个武神强者，即便放在大陆上都是难得的强者，这也是飞云门即便没落也依旧能在固莱帝国当大哥大的凭仗。

　　所以执事长老只能在新弟子武斗会上做手脚，在招生大会上时，万剑宗就已经安排了不少人参加飞云门的招生大会，当时有三人通过了选拔成为飞云门弟子，就好像当年的花胜雪一样，在他的暗中关照之下，哪有不成器的道理。

　　因为奚雨在擂台上表白的事情，唐宁、奚雨、柳曼三人都退出了武斗会，三人只当时一个看客般站在台下看着台上的人为了争名夺利，为了争夺名次而挥洒热血。

　　虽然很多人知道最终代表飞云门去参加固莱帝国武斗会的人不可能是自己，却依旧秉着不放弃、不抛弃的精神奋战到底。

　　莫言的战斗依旧保持着血腥和暴力的原则，甚至一次比一次血腥，今日的战斗再次刷新了上一次战斗时肢体横飞时画面时所带来的血腥气氛的记录。

　　这一次莫言直接将对手的双手双腿给扯断了，让众人不禁做出一个不健康的猜想，现在已经升级到扯断双手双脚，下一次还能扯断哪里，难道连双腿中间的那条腿也一并给打断？那要是女孩子，岂不是人身两个大波也不会放过了？

　　而且最让人骇然的是，莫言的一个对手是个女性，而对于女孩子，莫言同样没有一点同性相怜的情怀，辣手摧花摧的那叫一个销魂，那双爪子直接把那女弟子抓的衣衫破烂，皮肤满是血痕，一对双峰都差点被莫言的爪子给穿透了。

　　相较之下，一直以手段残忍、暴力的风扬却是显得含蓄多了，虽然每次也将对手打的身体爆裂的血肉模糊，但是和莫言比起来，众人却对于风扬的手段没有过多的评论了，反而有人觉得风扬现在仁慈多了。

　　“编号001对战编号070。”

　　随着执事长老的话音落下，一名背负长剑的少年便飞身飘上了擂台，这是编号001，身高不足六尺，和风扬的身材、年龄都是相差无几。他的对手则是一名女孩子，这女孩子似乎特别有礼貌，一上来就朝编号001抱了抱拳：“编号070，郭蓉。”

　　“编号001，清源。”那少年嘴角挂着一抹人畜无害的笑容，道：“让你先出招吧，要不然你可就没机会咯。”

　　“你好有自信。”郭蓉抿嘴一笑，那双眸子却是爆发出凝重冷厉的光芒，手掌一翻，那双很适合玩针线活儿的灵活手掌便化作漫天残影朝清源席卷了过去。

　　清源并未胆怯，不退反进，双腿一蹬，身形已快速冲了出去，只见清源手臂轻轻一晃，天空中陡然乍现一道闪电般的光芒，随着光芒消失，清源的身形已然和郭蓉擦身而过。

　　转过身看着郭蓉的背影，清源双臂放下，淡然笑道：“你输了。”

　　“我输了？”郭蓉一阵惊愕，虽然清源躲过了自己的攻击，可是凭什么说自己输了？

　　正当郭蓉迷惑之际，却突然感觉胸口处一凉，下意识的低头看去，却见自己胸口处的衣衫已然破裂，露出里面高耸的胸脯和那雪白的肌肤，幸好穿着肚兜，否则真的就要和众多观众“坦诚相见”了。

　　“无耻。”郭蓉顿时一阵娇羞，恼怒的回头瞪了清源一眼，便抱着胸飞快的逃离了现场，而清源却没有丝毫异状，依旧保持着那道人畜无害的笑容。

　　此情此景，让目睹这一状况的人无不是惊骇莫名，刚才空中乍现的一道闪电一样的光芒明显就是剑芒，可是在场却并未有几个人看清楚清源的动作，甚至没有人看到清源是如何拔剑，又如何将剑入鞘的。

　　“好快的剑。”风扬暗暗咋舌，刚才那一剑的速度简直就快了极致，就连他都没有看清楚清源的出剑动作，其他人更不用说了，现在还是一肚子疑惑，完全不知道什么状况。

　　接下来几场清源的比赛，清源都是以一手快到让众人眼花缭乱的快剑在打的对手完全来不及防御抵挡，最后输的莫名其妙，男的则被他乱剑把衣衫割的七零八碎，女孩则被他一剑了解胸口的衣衫，暴露一下那发育饱满的胸部。

　　一手剑法异常的凌厉让人惊骇，他的剑招之快，简直达到了匪夷所思的地步，即便是一些武皇强者，竟是承认自己也无法看清楚他的剑。

　　在新弟子武斗会上，清源惊采绝艳的表现引起众多弟子的关注，即便是一些风云榜有排名的强者都自认为自己不是其对手，许多女孩子就是崇拜这种特立独行仗剑走天涯的独行侠客，认为这种人来去自如，冲关一怒，剑扫天下，是何等的霸气，何等的豪迈。

　　而且加上清源那俊朗帅气的外表以及时常挂在嘴角的那一抹人畜无害的笑容，导致001清源被人称之为“闪电剑公子”，其声誉和威望以及人气竟是直追“多情剑公子”伊傲秋。

　　另外一名编号002的女孩兰雪，这名蕙质兰心的女孩在飞云门弟子中受到的关注度却是不比莫言这个冷漠的女孩少。

　　原因无他，就是因为兰雪和莫言简直就是两个极端。

　　兰雪的外貌和莫言一样，都是那种柔柔弱弱惹人怜惜的类型，这种女孩似乎说话的声音都怕太重了。

　　兰雪最让人肃然起敬的就是她的温和性格，拥有极强战斗力的她每次都是点到即止，从不伤人分毫，即便是在这么凶险的比赛中，依旧保持着温和的性子，攻击不温不火，但却是让对手防不胜防。

　　不过作为兰雪的对手，每个人败都败的特别轻松愉快，完全没有受到丝毫伤害。

　　以六站全胜的战绩昂立于选手之中，但却是让众多牲口为之疯狂，这么温柔、善良，实力又高强的女孩，简直就是每个牲口心目中标准的贤妻类型。

　　风扬现在已经是倍感压力，他本以为在新入门弟子中，以自己如今的实力要夺得头筹已经是铁板钉钉的事情，但是现在看来，一直低调不显露山水的家伙还是不少啊。

　　就莫言、兰雪、清源这三个家伙而言，风扬发现他们的实力等级个个都在自己之上，而且都有高阶武技傍身，战斗力极强。

　　事实上，在比赛之前其他人也是这么想的，可是今日的战斗下来，却让所有人都改变了想法，原本以为只有莫言能够和风扬抗衡，但是闪电剑公子清源和兰雪的异军突起，却是让众人纷纷惊叹，新弟子中也是卧虎藏龙啊。

　　原本没有丝毫悬念的最终决赛也因为这三个人的崛起变得扑朔迷离起来，让众人不禁开始期待起最终的结果，只能选出三个人参赛的固莱帝国武斗会，到底会花落谁家？


第二百二十五章 夜入女孩房

　　彬翰阁……

　　虽然武斗会进行的如火如荼，但是现在彬翰阁的人却完全没有心情去观看什么武斗会。

　　昨日风扬独闯彬翰阁带走夏颖的事情在云海和扬天鼎两个家伙的大肆宣传之下，果然引起了极大的轰动。

　　而且云海和扬天鼎两人的宣传完全有点脱离了实际，什么彬翰阁恃强凌弱、以多欺少、一群大老爷们欺负一个弱女子，然后风扬一人独闯彬翰阁杀个三进三出无人能敌，彬翰阁老大游彬翰被风扬一招击败，那名女孩被风扬堂而皇之的从彬翰阁带走。

　　两人将风扬夸的天花乱坠，什么一招出风云变色地动山摇，什么平平无奇的一招无人能挡，然后将彬翰阁贬低的狗屎都不如。

　　截至此时，估计这个夸张版的版本已经传遍了整个飞云门，导致风扬的风头是水涨船高，而彬翰阁则是一落千丈，声誉和威望都受到极大的影响。

　　“翰哥，这件事咱们可不能就这么算了，战堂和咱们彬翰阁也完全不是一个档次的，什么时候轮到他这么嚣张了。”博远愤怒的说道。

　　昨天被风扬一招击败，让博远这个彬翰阁威望不低的精锐战斗力在众多手下弟兄面前颜面无常，博远现在对风扬是恨之入骨，就差没诅咒风扬木有小鸡鸡。

　　“战堂虽然只是一个新势力，但是不可否认，风扬的个人战斗力真的很强，昨天的情况你也看到了，他的气势完全不亚于范僮和花胜雪。”游彬翰神色黯然的说道，虽然云海和扬天鼎的话有些夸张，但也不是完全捏造，在风扬手里，他却是被一拳击退的。

　　沉吟了片刻，游彬翰的狗头军师成一突然说道：“我觉得风扬昨天只是虚张声势。”

　　游彬翰和博远顿时不解的看着成一，等待着他继续说下去。

　　“你们想想，他散发出来的气势不亚于花胜雪，倘若他真的有这种实力，又何惧我们，以风扬的性格和手段，昨天他就应该直接将我们打垮，可是他并没有，而且众所周知，风扬有强行提升实力的秘技，所以我断定风扬昨天只不过是靠秘技或者其他特殊武技虚张声势，暂时性的能够散发出武皇强者的气势，但是却不能持久，所以他才没有继续战斗，只是将夏颖带走，因为他知道自己一旦逼的我们奋起反击，他绝对撑不下去。”成一冷静的分析道，倒是将真实情况分析的八九不离十。

　　游彬翰若有所思的点了点头，道：“你说的倒也有些道理，那你觉得咱们现在该怎么办？”

　　“灭风扬一人不足以挽回我们的声誉威望，所以咱们要做就彻底的将战堂打垮，而且经过风扬这么一闹，咱们有着足够的理由去找战堂的麻烦。”成一脸上露出一丝阴冷的笑意，道：“风扬背信弃义，夺人所爱，和夏颖狼狈为奸，两人联手将花胜雪谋害，只为夺取花门所有的任务完成值。”

　　“好主意，这次可以将他们搞的臭名远扬，不愧是成一啊，鬼点子就是多。”博远兴奋的拍案而起，大叫着道，这一发力，顿时又牵动了昨日留下的内伤，痛的直抽搐。

　　今日一天的比赛进行的颇为顺利迅速，都是一个战斗力较强的人遇到战斗力平庸的对手，导致战斗变得毫无悬念，通常都是一两招定胜负，风扬、华天、莫言、清源、兰雪等人的战斗更是迅速，基本上就是一招了解。

　　很多人还停留在上一场比赛的惊愕之中时，这场比赛就已经结束了，然后当众人进入这一场结束之快的惊愕之中时，下一场比赛又告终了，这样一直循环，导致风扬等几人的战斗都快的让人有些跟不上节奏。

　　风扬以五胜一负的战绩排在第五，而华天、莫言、清源、兰雪等四人的战绩都是六胜零负，其他人的战绩就相对而言比较普通，三胜三负、四胜两负、一胜五负的战绩比比皆是。

　　“编号007对战编号001。”

　　随着执事长老的一声宣布之下，围观的众人顿时变得鸦雀无声，每个人心头都不禁一阵惊荡，看久了平淡无奇的战斗之后，终于迎来了一场能够让人热血沸腾的战斗。飞云门的安排果然不会一直平淡到底，现在风扬等人进入前三十名已经是铁板钉钉的事情，就是之后的四场战斗全负，也足以挤进前三十名。

　　估计执事长老也不希望一直进行这种枯燥平淡的让人哈且连天的战斗，终于放出一对可以算是压轴的好戏。

　　编号007风扬和编号001的情缘几乎是在同一时间内飞身上台的，每个人都不禁瞪大了双眼，热切的关注着两人的一举一动。

　　一个是人称闪电剑公子，一手剑法快的匪夷所思，连出手速度都让人难以捉摸，让人防不胜防，不杀人但却足以让人崩溃在武斗会异军突起的清源。

　　一个则是在飞云门原本就因为几场轰动全门的大事声名鹊起、名声显赫，被人誉为战斗狂人的风扬，这两人的战斗一直都是众人所期待的，只是没想到会来的这么快，让人更是惊喜交加，期待万分。

　　“清源我爱你，我们带着师兄师妹来支持你了，用你的剑一剑打败风扬。”闪电剑公子的支持者一个个像似发情的公牛一样狂嚎着，似乎用声音震的风扬精尽人亡。

　　“风扬的箭也很快，什么闪电剑公子都是浮云，一箭射穿他。”风扬的支持者不甘示弱的反击，台上的两人还未开始战斗，台下的支持者已经是剑拔弩张，大有一言不合大打出手的趋势。

　　“都嚷嚷个球，风扬，打他二大爷的。”罗林施展音波武技，声波犹如涟漪一般荡漾开去，一圈一圈的在空中激荡，震慑人心，许多实力较弱的人直接被震的张嘴吐血。

　　罗林不屑的瞥了一群惊骇不已的众人，冷然道；“跟我比声音，找死。”

　　“你觉得谁的胜算更大一些？”云海等风云榜上的强者并未像那些人一样盲目的叫嚷，理智的看待着这场战斗。

　　“闪电剑公子清源是雷元素，出剑速度极快，但是风扬的战斗意识和速度也都相当惊人，这场战斗谁胜谁负，没到最后，还真的很难判定。”扬天鼎道。

　　台下的气氛已经攀升到极致，短暂的沉寂之后便是山呼海啸一般的呐喊叫嚷声，每个人都欢呼雀跃起来。

　　“很早就想会会你了。”清源没有拔剑，没有丝毫动作，就站在原地一动不动，嘴角扯出一丝笑容。

　　“我也想领教一下你的快剑，看看到底有多快。”风扬笑道。

　　“你看不到的。”清源神色淡然，但是话语中却还是透露出那掩饰不住的骄傲和自信。

　　“不一定。”风扬脸上也出现一幅意味不明的笑容，道：“你先动手。”

　　“我先动手你就没机会了。”清源道。

　　“不一定。”风扬依旧淡然笑道。

　　虽然嘴里这么轻松泰然像似聊着家长里短一样，但是两人却都是全神贯注，神经紧绷，各自防备着对方的突袭。

　　两人的目光中都只有对方的身影，锐利的眼神将对方的一举一动都看的清晰无比，似乎风吹动彼此发丝产生的飞舞动作都像放慢动作一样清晰无比。

　　周围的观众和那山呼海啸的呼喊声似乎突然间都消失不见了，再也感觉不到外界的丝毫情况，彼此眼里只有对方的身影。

　　风扬没有动，清源亦没有动，两人都在等，等对方忍不住先出招。

　　因为两人的速度都是极快，所以只要谁先出招，如果没有一击必杀，那么就极有可能被对方趁机反击。所以两人都在忍，都在等。

　　擂台上的两人和周围的空气、风都仿佛静止了一般，台下的人也情不自禁的静了下来，瞪大着双眼看着台上的两人。

　　良久。

　　“要动手了。”云海神色急切的说道。

　　“看来清源要先动手了！”扬天鼎同样是一副紧张的神情。

　　“嗖！”

　　正如扬天鼎所言，清源最终还是当先忍不住出手了，身形如鬼魅般在擂台上飘动，赫然就是那快的匪夷所思的一剑。

　　天空只乍现一道闪电般的寒光，那道光芒就像似天空滑落的一道流星般，快的令人发指，璀璨的让人心悸。众人根本看不到清源是如何出手的，只是突然看到清源身形迷幻间，天空中就已经出现了一道剑芒。

　　电光石火间。

　　风扬的瞳孔陡然变型，散发出一阵慑人的光芒，仿佛能够洞穿人心一般，在那瞬间，风扬手臂闪电般出击，同样快的让人只看到天空中留下一道残影。

　　“夹住啊。”风扬心里猛然喝道，几乎在同一时间，空中那道剑芒陡然消散，只剩下静立的两人……

　　在所有人还未反应过来之际，风扬和清源的身形已然显现，此时只见风扬和清源再次静立，清源手持那柄弯弯曲曲犹如龙蛇一般的游龙剑，剑锋抵着风扬的胸口，而风扬的右手双指则夹着这柄奇形怪状的游龙剑。

　　“嘶！”

　　台下不禁传来一阵阵倒吸冷气的声音，一直以来将对手打的反应不过来的快剑，让众多风云榜强者都自称无法看清的剑招，竟是被风扬双指给夹住了，这种情况让许多人都下意识的认为，风扬的实力已经高出清源太多，所以才导致风扬可以以高人一等的姿态轻松的夹住清源的武器。

　　但是一些眼力不俗的风云榜强者却不会这么认为，他们猜测风扬肯定是有这种特殊的武技，综合自身的意识、眼力等方面，才做到这么惊险的夹剑。

　　第一次，风扬施展拈花摧魂指夹别人的武器夹的这么吃力，就在双指夹住游龙剑的那一瞬间，风扬感受到剑身传来的那种罡劲冲击，双指险些使力。

　　饶是风扬使出了全力，依旧让游龙剑从双指间继续前进了几寸，导致剑锋直指胸口，要是对方的罡劲再大一些，恐怕就要刺开六级兽皮制成的衣服的防御穿透身体。

　　“这一剑真的很强。”风扬心中暗叹，额头已然溢出豆大的汗珠。

　　此时清源心中也是一阵惊愕，虽然他出剑这一瞬间的杀伤力和速度并不是游龙剑诀之中最强的，但是被对方双指夹住，这未免有些太打击人了，清源自参加新弟子武斗会以来，游龙剑诀也是第一次被人识破。

　　清源知道，风扬能夹住自己这一剑，无论和意识、眼力还是自身的实力都是极强，恐怕继续战斗下去也是两败俱伤的结局。

　　当即，清源做了一个让众人下巴都差点掉下来的决定，他突然收剑，道：“下次再战。”

　　现在只是进三十强的比试，没必要拼命，因为以清源之前六战全胜的战绩几乎已经可以说是保送三十强了，所以清源还不想在三十强之前就和风扬拼上身家性命。

　　而且就算这一战能胜，恐怕也是两败俱伤，到时候以重伤之躯面对前三十强的弟子，就有些危险了。

　　“你还真是洒脱。”风扬笑道。

　　“无所谓，要赢你有的是机会，何必在这里死缠。”清源洒脱一笑，便纵身一跃，犹如来影无踪的侠客一般飘身而去，留给人太多的遐想。

　　这种性格洒脱又有实力关键还有帅气相貌的人主动退出，并没有让人觉得是认输，反而觉得这是一种常人所不具备的能屈能伸大丈夫的气魄，众人觉得并不是清源赢不了风扬，只是清源考虑到后面的战斗，不想在这里死磕，让不少女孩更是迷恋的不行。都想把清源的祖坟刨出来看看到底是什么人才能产出这么优质的品种。

　　莫名其妙的赢了一场，风扬不以为然的撇了撇嘴，旋即便也飞身下台，在今日的比赛结束之后，风扬等人便一起回了战堂。

　　风扬虽然有点心智，但并不是神机妙算，自然不知道彬翰阁现在正在酝酿一场阴谋，企图将风扬和夏颖的名声搞臭，让风扬成为众矢之的，然后将战堂连根拔起。

　　“晚上来我房间，我给你……。”

　　现在风扬正在迫切的等待着夜晚的降临，夏颖早晨说的那句让他失足摔跤的话语还清晰的回荡在他的耳边，那羞赧如小女孩的神态，那盈盈悦耳的声音还是清晰无比，就好像夏颖现在正对着他的耳根吹起，让他不禁心潮澎湃起来。

　　夜幕降临，飞云门已然被犹如死亡幕布一般的黑色夜幕覆盖，只有星星点点的灯光和夜光石的光芒闪烁着，带给飞云门一片柔和的光芒。

　　风扬带着激动澎湃的心情坐等到现在，虽然他想以修炼来打发这难熬的两个时辰，但是亢奋的情绪之下，却难以进入修炼状态，只能煎熬着时间一分一秒的流逝，他第一次觉得时间过的是这么缓慢。

　　风扬在外人面前再表现的多么淡定泰然，再表现的多么成熟稳重，说到底不过还是一个初哥，面对这种人生第一次的大事，一直都波澜不惊的情绪不禁躁动起来。

　　带着期待、亢奋、忐忑、激动等复杂而纠结的心情，风扬像似做贼心虚一样，左看看右看看，确定现在没人之后，才起身朝夏颖的房间走去。

　　途中依旧保持着高度警惕的状态，就连在战斗时，警惕心都没有达到现在这么高涨的程度，几乎一点风吹草动都能惊吓的风扬犹如风声鹤唳一样。

　　“淡定，淡定，风扬哥，你好歹是一堂之主，不过是去女孩子的房间，怎么能让你这么紧张，简直就不符合风扬哥的性格。”风扬一边小心翼翼的朝夏颖的房间走去，一边在心里暗自给自己打气，双拳紧握，一边在心里打气，双拳一边一上一下。

　　“糟了，第一次没经验啊，而且夏颖应该也是第一次，我们都没经验，哪里知道怎么弄？”风扬不禁纠结了，发现这是一个很严肃很严重而且必须是当务之急必须解决的问题，但现在去问吴华和罗林他们，那简直就是找打击。

　　风扬把心一横，“算了，摸索着前进吧，风扬哥能摸索出强化版落日箭，还会被男女这点苟且之事给难住吗，简直就是开玩笑。”

　　“等等，还有一个很严重的问题，玉石在身上，那岂不是会被熏月，我靠啊，在藏着玉石的时候就知道这是个问题，没想到这么快就面临了。”风扬突然一惊一乍的，想起怀里藏着的玉石，不禁心都要碎了，第一次这么隆重的去女孩子房间，要是被熏月将过程都看了个遍，那多不好意思。

　　最终风扬做出一个决定，今天暂缺将玉石藏在自己屋里不带在身上。

　　“恩，就这么办。”风扬打定主意，便转而朝自己房间走去，其实风扬的房间就在夏颖的隔壁，去谁的房间都是一个方向。

　　“喂，你鬼鬼祟祟的干什么？”突然，一道娇蛮的女声突兀透来。

　　心弦一直紧绷而且正在想着去夏颖房里那点事儿的时候，突如其来的一道声音让风扬顿时犹如惊弓之鸟，吓的身体一震，旋即循声看去，见唐宁没好气的走过来，神色戒备的盯着自己。

　　风扬暗自松了一口气，强装镇定的说道：“什么鬼鬼祟祟，我光明正大的回自己房间。”

　　“你确定？”唐宁狐疑的盯着风扬。

　　“那要不你领我去你房间？”风扬玩味的上下打量着唐宁，视线落在唐宁那伟岸的双峰上。

　　“大色狼，作你的美梦去吧。”唐宁娇嗔的白了风扬一眼，便气呼呼的转身离开了。

　　此时唐宁依旧是娇小身材、即便在黑夜中，那肌肤依旧是让人惊叹的，仿佛吹弹可破，晶莹剔透，尤其是她那精致的犹如娃娃一般的五官配合在一起，搭配这晶莹剔透的肌肤，简直就是一个娃娃一般的女孩。

　　她肩头上还带着幼鵟，此时幼鵟似乎长大了许多，个头比捡来时大了一倍左右，占据了唐宁整个肩头，但却依旧是可爱无比，而且还一如既往的贪睡，除了幼鵟“出生”的那一刻，到现在风扬还没见过幼鵟醒的时候。

　　看着唐宁离开的背影，风扬终于松了一口气，为了避免节外生枝，当即加快速度赶往自己的房间，然后将玉石藏于枕头底下，便快速出门。

　　战战兢兢朝夏颖的房间走去，两人房间仅是一墙之隔，但是风扬却走了很久，一边走一边东张西望，看看有没有人在暗中窥探，见四下无人，当即敲开夏颖的房门，在夏颖开门之后，风扬便一溜烟的溜了进去。

　　夏颖此时穿着一套粉红色的长裙，裙摆到双脚，遮住了一双修长的美腿，身材曼妙苗条，曲线毕露，恐怕最好的画师，对夏颖的美貌也是百般难描。

　　夏颖见到风扬，那吹弹可破的脸颊上也不禁露出一抹娇羞的红晕，那双眼眸清澈水灵，眨动间，风情万种，一颦一笑间，都蕴含着让人痴迷的魅力。

　　“还没睡啊！”原本一直是不喜欢废话的风扬，在这个时候也不可避免的问了一句废话。真要睡了，那夏颖就是梦游给他开门的。

　　“你……你也没睡呢！”夏颖同样回了句废话。

　　“睡不着。”风扬道。

　　“我也是。”夏颖轻声细语的说道，生怕说大了声，会招人别人的注意一般。

　　此时两人虽然有一句每一句的聊着，而且说的都是废话，但是房间中却没有尴尬的气氛，反而渐渐弥漫开来一种让人瞎想翩翩的暧昧气氛，让风扬更是躁动不安起来。

　　“这个，你白天说……给我，给我什么。”忍了半天，风扬终于还是鼓足勇气说出这句话，他觉得女孩子毕竟矜持一点，这种事还是要男孩子主动的，要不然没人主动，不会成事啊。

　　“哦，我记起来了。”夏颖突然恍然大悟，拿出一块玉牌，道：“这是以前花门的完成值总牌，里面储存着三千多任务完成值，可以给战堂加强武装力量。”

　　风扬随手接过这个玉牌，然后怔怔的看着夏颖，道：“就只有这个吗？”

　　夏颖迎着风扬炙热的目光，突然低着头，轻声道：“你真的会不在意任何事吗？”


第二百二十六章 玉石被偷了

　　房间内的气氛从暧昧转变的有些古怪，有些压抑，压抑的让风扬心中烦闷。

　　夏颖突如其来的问话让风扬有些措手不及，虽然夏颖没有直接脱下衣服，让风扬心中有些失落，但同时也有些欣慰。

　　至少这已经证明夏颖不是那种会随随便便就脱下自己衣服的人或者随随便便就能被一个男人脱下衣服的女孩，如果是那样，恐怕她早已在花胜雪胯下沦陷了。

　　沉吟了片刻，风扬说道：“你是不相信我，还是不确定自己内心的想法？”

　　“我不知道。”夏颖低着头道：“我想听你亲口告诉我，有些事你真的会不在意吗？”

　　“你还在想他。”风扬脸色突然变得阴沉起来，带着掩盖不住的痛苦之色，这不是他想要的结果，不是他想要的答案，心中没来由的愤怒起来，转身便朝房门处走去。

　　夏颖突然起身，急切的冲过去从后面抱着风扬，脸颊紧紧的贴着风扬那挺拔如钢铁一般坚硬的后背，带着哽咽的声音说道：“不要走。”

　　“你心里想着别人，我留下来又有什么意义。”风扬语气低沉的说道，不温不火，不冷不热，就好像说了一句再平常不过的话语。

　　“我没有。”夏颖抽噎道。

　　风扬转过身，眼含柔情的看着夏颖那梨花带雨的双眸，双手搭着夏颖那青青草抽动的香肩，轻柔的说道：“你只在乎你能不能真正的放下，重新开始。”

　　“和你在一起朝夕相处了几个月，虽然时刻充满着危险，但是我却很开心，很满足，让我感受到前所未有的踏实，也让我有了重新开始的勇气，请你相信我。”夏颖诚恳看着风扬，那双眸子中满含柔情，带着让人怜惜的期待，期望得到相信，她低着头，轻声说道：“能不能抱着我，我喜欢被你抱着。”

　　“为什么只喜欢我抱着？”风扬故作傻乎乎的问道。

　　夏颖娇嗔的白了风扬一眼，脸色露出一抹娇羞的红晕，心里满是嗔怪，却也有些小甜蜜，轻声细语，像似在撒娇：“我就是喜欢被你抱着的感觉嘛。”

　　一个气质高贵优雅、犹如芙蓉出水般芳馨满体的绝色女孩含娇细语的撒娇，端的是撩人心怀，饶是风扬定力惊人，却也忍不住下意识的将夏颖涌入怀中。

　　虽然风扬抱过夏颖很多次，但之前都是在逃难时抱着夏颖飞窜，而这次，却是真正静下心来的拥抱，可以全身心的去感受对方的心跳，去感受彼此的体温，感受肌肤相贴的温馨，还有感受身体被两团柔软的肉肉挤压的快感，顿时让风扬胯下小龙王再次躁动起来。

　　夏颖脑袋轻轻的靠在风扬的肩头上，被风扬这样抱着，这一瞬间，夏颖多么时间就停留在这一刻，所有的烦心事，所有的苦恼，所有的伤心似乎都在进入风扬的怀抱中时烟消云散，只剩学那满满的甜蜜幸福和踏实安心。

　　有时候夏颖真的很想亲自去感谢花胜雪，如果不是花胜雪的突然倒戈相向，也许自己和风扬永远走不到这一步，自己也永远找不到这种独属于风扬的体温，惟独风扬怀抱才有的温暖和甜蜜。

　　“可以给我讲讲你们以前的事情吗？”紧紧的搂着夏颖，风扬问道。

　　“你想听，我就讲。”夏颖突然抬起头看着风扬，璀璨的双眸犹如星辰一般闪动着，柔声说道：“但是我讲了你不要生气，不要在乎我过去，好吗？”

　　“我尽量。”风扬点头。

　　夏颖和风扬坐在床上，但是两人却很有默契的没有去干什么，风扬靠在床头上，夏颖则躺在风扬的怀里，双腿横测着摆放，长裙的裙摆分叉处暴露出雪白无暇的大腿，姿势端的是撩人心怀。

　　“我和他曾是云城的人，我们的家族都属于云城的顶尖实力，我们从很小的时候就认识，一直在一起练功，玩耍，在很多大人的眼中，我们是青梅竹马，门当户对，天作之合。”

　　“小时候他并不是这种性格，他很开朗，有时候甚至很顽皮，而且他的天赋极高，在云城被誉为第一天才少年，即使加入了飞云门，也是飞云门百年来仅次于韩易的天才，在云城、同龄人罕逢敌手，他会很热心的帮我对付一切追求者和坏人，久而久之，就对他产生了一种依赖感。”

　　“或许就是这种依赖，导致我们的关系就好像兄妹一样吧，虽然在很多人眼中，我们还是天造地设的一对，但是在我们自己的心中，却是知道我们之间似乎根本培养不出那种男女之间的爱情，只有兄妹一般的感情，可是之前我却不知道。”

　　“在我们十五岁那年，他的家族却迎来了一次巨大的浩劫，不知是他家族的哪个人得罪了大路上的一个小势力，但是大陆上，即便是那种极小的实力也不是云城的家族所能抗衡的。一夜之间，他的家族被大陆上那个小势力覆灭，家族上线数百口人无一生还。”

　　“幸好当时他在小魔兽山脉修炼，这才得以逃过一劫。这件事之后，花胜雪的性格就发生了翻天覆地的变化，开始为了修炼，为了变强不顾一切、不择手段。在他的世界里，似乎就只剩下修炼，只想着变强，容不下第二件事，我想，就是这么一个执念支撑着他一直坚持不懈，一直走在所有人的前头。”

　　“而我对他的那种依赖感，导致我也追随着他加入了飞云门，为了让他能够心无旁骛的修炼，我帮他打点好一切，为了让他有足够的任务完成值修炼，兑换武技，我帮他管理他的花门。或许我和他早就厌倦了这种生活，只是彼此从小一起长大产生的那种比友情更深，比亲情稍浅，又绝非爱情的感情导致我们都不愿意也不舍得轻易的割舍，这次事件只是个跳板，让我们都跳出那种生活，跳出彼此的阴影之中。”

　　夏颖此时的神色很平静，好像不是在讲自己过往的伤心事，只是在陈述一段无关紧要的故事而已。

　　这种神色似乎也是意味着夏颖是真的放下了额，从花胜雪的那段异样的感情中走了出来，不再留恋，不再不舍。

　　虽然大概的猜到了结局，但是听到夏颖亲口讲述这段事情，风扬心里还是难免有些不舒服，不过见夏颖平静的神色并不像装出来的，也让风扬好受的多。

　　“你能对现在的我依旧不离不弃，我真的很感动，我知道自己已经配不上你，如果你有一天你碰到更好的，或者你承受不了，记得要告诉我，好吗？”躺在风扬怀里的夏颖突然扬起小脑袋，含情凝睇的看着风扬，语气中有些惆怅和自卑。

　　“不要说这种傻话。”风扬突然展颜道：“知道吗，其实在两年前第一眼看到你的时候，我就忍不住想要接近你，所以才会借机让你当裁判人。”

　　“哦，原来你在两年前就早有预谋呀，真是深谋远虑。”夏颖娇嗔的说道，竟是有种让人无法抵抗的小女孩羞怒的诱人神态。

　　“这样才能讨女孩子喜欢嘛。”风扬打趣地说道。

　　“你还想讨谁的喜欢呀？”夏颖故作嗔怒的说道，心里却也有些纠结，像他这么优秀的男孩子，凭自己真的能守护住这份禁得起时间考验，经过共患难才得到的难能可贵的感情吗？

　　两人便这样相依相偎的在房间里促膝长谈，并没有做任何出格的事情，仅仅只是聊天。

　　两人聊了很多，从小时候聊到现在，又憧憬了未来，风扬也将自己的往事讲给了夏颖听，但是其中有些关键却隐瞒了没有讲，只是大概的讲述了一下自己从小生长的环境，和在风家的一些事情。

　　得知风家竟然生怕风扬争夺到族长之位便痛下受伤，夏颖似乎感同身受一样，替风扬气愤的娇躯之颤。

　　天渐渐亮了，为了避免引起一些不必要的麻烦，风扬先一步离开了夏颖的房间，旋即便回到自己的房间之中。

　　虽然这一晚没有朝着预想的方向发展，但是收获还是让风扬很高兴的，至少让自己和夏颖的关系又亲近了一步，这种事还是要细水长流的。

　　回到房间中，风扬第一时间便想到了玉石和在玉石中的熏月，然后便快速翻开枕头。

　　然而触目可及的情况，却是让风扬心中顿时一沉，枕头下空空无物。

　　玉石，不见了。

　　“糟了，玉石被偷了……”风扬心脏猛烈的抽搐起来，狠狠的捶打了几下自己的脑袋，暗骂自己简直就是混蛋。

　　想到自己为了和夏颖幽会，竟然将一直随身携带的玉石放在枕头下，想到熏月一直以来都无私的帮助自己，拼着被一些强者发现的危险也是奋不顾身的帮了自己一次又一次，自己竟然怕熏月探查到这些情况而将玉石放任不管，风扬便是一阵懊恼悔恨以及那深深的羞愧。

　　“我真他妈的是混蛋。”风扬恼怒的骂了一声，昨晚和夏颖在一起促膝长谈，风扬几乎是全身心的融入到那种温馨暧昧的气氛中，放下了所有防备，丝毫不关心外界的情况，导致有人进自己的房间都没有发现，这种失误让风扬懊恼不已，要是玉石真的不见了，那风扬自己都无法宽恕自己。

　　心急火燎的冲出了房间，风扬暴怒道：“所有人给我集合。”

　　随着一声嚎叫，还处于睡梦中的人顿时被惊醒，听是风扬的紧急召集，没有人敢怠慢，一个个飞快的穿戴好衣衫，旋即将一些还处于修炼状态之中的弟兄都给叫醒。


第二百二十七章 拷问

　　片刻后，战堂数十名弟子悉数到场，吴华、罗林、尤雪儿、唐宁等人以为风扬大早上内分泌失调发神经了，故而想出声臭骂一顿。

　　但是见风扬神色阴沉，眼神冰冷，酝酿已久的臭骂都说不出口，一个个正襟危坐，忐忑不安的盯着风扬。

　　虽然平常时候，即便是一个普通弟子都可以拿风扬开涮，但是风扬一旦严肃起来，却没有任何一人敢在这个时候去触风扬的眉头，场面数十名弟子，一个个都是屏住了呼吸，等待着风扬的指令。

　　能夜闯战堂老大风扬的房间，外面的人肯定不可能做到神不知鬼不觉，这样一来，就只有内部的人。

　　而且风扬知道，因为自己的强势崛起，战堂虽然发展很迅速，但是还是难免让一些其他势力的人混入其中，恐怕昨晚就是有内部人员见自己进入夏颖房间然后趁自己放松戒备时，闯进去行窃的。

　　“就算是有人知道我今晚不在房间，怎么就会在这个时候进去行窃，他们想要什么东西，真的要行窃，我离开飞云门的几个月，完全可以将我的房间翻个底朝天，难道是冲着自己这个玉石来的？”风扬心念电转，思索着那人闯入自己房间的原因，但却没有太明了的思路，这样导致风扬很难做出正确的判断。

　　风扬突然让吴华将通讯玉笺交给他，拿到吴华的通讯玉笺之后，风扬便直接通过通讯玉笺给唐宁传去一道讯息。

　　唐宁受到讯息之后，看了风扬一眼，看到风扬轻微点了点头。

　　“昨晚有没有人看到外人出现在我房间周围？”风扬问道。

　　唐宁说道：“昨晚我看到一个人在你房间周边出现过。”

　　“记得长相吗？”风扬问。

　　“记得。”唐宁坚定的点头。

　　在唐宁话音刚刚落下，那数十名弟子中，便有一名少年忐忑不安起来，在见到风扬让唐宁一个个认人之后，那绿装少年顿时惊慌失措起来。

　　眼看唐宁就要走到自己身边，那少年心脏跳动的频率开始加快，变得慌张起来，昨晚他确实见到唐宁也在风扬房间的周围出现过，这样看来，唐宁肯定也是发现了自己。

　　那少年这么想着，便再也忍不住慌乱的情绪，猛的推开人群，慌不择路的朝门外逃窜。

　　“哼，想逃？”风扬冷哼一声，时刻关注着在场众人脸上表情变化的风扬和众人情况，风扬第一时间便发现了这准备逃窜的少年。

　　飞身一跃，风扬身形直接从数十人头顶上风掠过，身体一落地，一个箭步飞窜出去，眨眼间追击到那名逃窜的绿装少年身后，手腕猛然一探，抓住那少年的右肩，奋力一拽，那少年的身体顿时被拽的失衡，在天空中向后飘飞回了回来，重重的摔在地上，发出一声惨呼。

　　那少年刚想起身，然而罗林、华天等人的动作何其快捷，罗林一屁股压下去，直接将那少年刚刚撑起的身体又重重的压在地上，险些没把那绿装少年压的喷屎。

　　“你个傻蛋，是风扬故意让我这么说的，我根本没有看到谁在风扬房间的周围，你跑什么呢。”唐宁粉妆玉琢的脸上满是讥讽的神色，他这么一跑，傻子都知道这是不打自招。

　　“我……”那少年一阵语塞，现在说什么都是狡辩了，干脆闭嘴不语。

　　“你到底是谁的人，我的东西在哪？”风扬走到那绿装少年身边，神色冷然，沉声问道。

　　“我不知道你说什么。”那绿装少年颇有骨气的说道。

　　“待会你就知道了。”风扬嘴角撇出一道冷然的微笑，猛然从一人手中抽出一柄精钢长剑，陡然发力，手掌顿时迸射出一股炙热无比的能量，那股能量透进精钢长剑中，顷刻间让长剑便的通红，俨然成为一块烧红的精铁。

　　在场的数十人不禁看的目瞪口呆，随随便便便将长剑给烧红了，而且是真正意义上的烧红，并不是火元素元力覆盖导致的假象。

　　这种情况，让人不禁讶然，还以为风扬的火元素元力已经强悍如斯，实则风扬根本就是凭借肉体的能量将铁剑烧红的，因为被地精火乳和天玄冰晶融合之后的新能量淬炼了身体，导致风扬的肉体本身就具备这种极阳的火能量和极阴的冰能量。

　　没有和那绿装少年过多废话，当着众人的面，风扬直接将烧红的精钢剑刺进了那少年的大腿。

　　“嗤……”

　　“啊……”

　　一道清脆的响声在众人耳边响起，与声音一同出现的还有那从绿装少年大腿处冉冉升起的烟雾和一股焦味，只见那被一剑刺入的大腿一大块位置都已经被烧焦了，颜色漆黑，焦味刺鼻。

　　与此同时，那少年也发出一道悠扬尖啸的惨叫声，声音拖出长长的尾音，嘴巴一直保持着张大的嘴型，痛苦的脸上肌肉抽搐，五官几乎都要拧到一块了，由此可见，血被蒸发，肉被硬生生烤焦的滋味有多么不好受，那少年嘶喊的声音都几乎沙哑了。

　　“嘶。”

　　这道声音不是烤肉的味道，而是众人倒吸凉气的声音，每个人心脏都不由得一颤，别说是承受这种烧烤的绿装少年，光是一群目睹这一幕的人都感觉好疼好疼……

　　这是真正意义上的“烤”问啊。

　　“明白我说什么了吗？”风扬将长剑拔了出来，没有出现血箭飙射的情景，因为那少年被精钢剑刺中的位置已经变成焦炭，血液被蒸发，血液根本流通不到这块焦肉上来。

　　不待那绿装少年从刚才的痛苦之中脱离出来回答风扬的话，风扬已然吩咐一人道：“给我拿一桶水过来。”

　　现在谁也不敢忤逆风扬的意思，为了得到风扬的注意，很多人争先恐后的现殷勤，顷刻间提来一桶水。

　　风扬直接将一桶水泼在那绿装少年身上，将绿装少年从头到脚都淋的湿透，旋即风扬转头看着华天，道：“发挥你的雷电属性，但是千万别给我雷死了。”

　　“额。”华天愕然点了点头，旋即便运起本命元力，一股股电流在他周身犹如灵蛇一般游弋，就连他身体一寸内的空气中都偶尔会有电流山洞，颇为诡异。

　　“你想干什么？”看到全身闪动着电流的华天一步步走过来，那少年眼神闪烁着满满的恐惧，眼珠子似乎都要瞪出来了。

　　华天自然不会和他废话，直接将闪动着电流的手臂放在那绿装少年身上，华天身体上山洞的电流就好像突然找到了目标一样，不再胡乱游弋，统统沿着华天的手臂传进那绿装少年身体。

　　水能导电，此时那绿装少年浑身都已经被水淋的湿透，满是水珠，在水的推动下，电流更是疯狂的蔓延了那绿装少年的全身，在其身体上快速流传，电的绿装少年身体剧烈的抽搐，发出断断续续的惨叫声，就好像发羊癫疯一样，又像在海滩上的鱼一样竭力的蹦跶，但无疑都是垂死挣扎……

　　严刑逼供的手段不是没见过，但信手拈来就是这种酷刑，让众人不禁对风扬的手段之狠辣之新奇，再次感到一阵头晕目眩。

　　待华天将手抬起来，那绿装少年已经被电的不成人样了，仿佛一夜干了十几次一样虚脱的躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　众人见状不禁心想，要是利用这一手用在女孩子下体，那会是多么的销魂啊。

　　“脑子清醒一点了吗？”风扬冷笑着问。

　　“我说了你能不能放我一条生路。”那绿装少年体内仅存的一丝骨气和强硬终于在刚才那种难以忍受的痛苦中崩溃了。

　　“不能。”风扬斩钉截铁的说道。

　　众人不禁一阵愕然，即使不能也不要直接说出来啊，先撬开这少年的嘴之后再将他杀了多好，这样直接说出来不会放人家一条生路，岂不是让人抱着打死也不说的决心？

　　在众人这么想着的时候，风扬道：“你今天难逃一死，但是你现在说出来，我可以给你个痛快。”

　　“风扬果然是风扬。”那少年惨然一笑，旋即道：“好，我告诉你，我是海天会的人，你杀了我，我们海天会也不会放过你的。”

　　“云海和扬天鼎的海天会？”罗林、吴华等人不禁同时一愣。

　　“好吧，我知道是谁了。”风扬收起剑落，那名少年的脑袋已然和身体分了家，心智之狠辣让旁观者无不是倒吸冷气。

　　此时战堂这数十名人员当中还有许多别的势力安插进来的奸细，见识了风扬对其他势力奸细的手段之后，那些人无不是惊出了一声冷汗，纷纷在心里决定，一定要尽快离开这个是非之地，要是被风扬识破身份，想想都是毛骨悚然。

　　“吴华，你们留下，其他人散了。”环视了一眼在场的数十人，风扬说道。

　　随着数十人如潮水般退去，瞬间只留下吴华、罗林等人。

　　吴华问道：“你打算对海天会怎么办？”

　　“你真的认为是海天会吗？”风扬笑。

　　“额？”吴华一愣，罗林、云柔、尤雪儿、奚雨等人也不禁一脸愕然之色，那绿装少年已经招了，风扬怎么又有此言？


第二百二十八章 一统飞云门

　　彬翰阁。

　　游彬翰端坐在议事厅的最上方，以高高在上的姿态环视着这片属于自己的宅院，看着那些手下言谈甚欢，舞刀弄枪的身姿，嘴角不禁流露出一抹得意的笑容。

　　“老大，那个玉石怎么样了？”游彬翰的心腹成一眯着眼睛，笑问道。

　　游彬翰摇了摇头，道：“还是没有头绪，但应该是个储存玉石，只是用元魂力探测过去时会被一股强大的力量阻拦，根本探测不到里面的情况。”

　　游彬翰试过很多次，但每次用元魂力探测玉石时，都会感觉到玉石有股强悍无匹的力量设置成一道结界，被阻拦的寸步难行。

　　但也正是因为这种情况，让游彬翰更是坚定的认为这块玉石藏着巨大的秘密，否则不可能会有坚硬的结界阻拦，只要这块玉石在自己手中，游彬翰就有信心，迟早能开启这块玉石，得到其中的宝物。

　　“成一，你这招可真是阴险，故意让一个小弟去送死，现在风扬他们肯定正在召集人手去海天会寻仇呢。”博远朝成一竖起一根大拇指以示赞赏。

　　这次他们本来是让那名小弟去风扬房间偷花门的完成值总牌，因为夏颖和风扬的关系，风扬冒险救走夏颖，夏颖不说以身相许，但至少藏在她身上的完成值总牌肯定会交给风扬。

　　所以游彬翰便让潜伏在战堂的一名兄弟冒死去风扬房间里偷完成值总牌，虽然完成值总牌没有偷到，但是却偷到了另外一个似乎藏着更大宝藏的神秘玉石，这个收获让游彬翰欣喜不已。

　　在和那名潜伏在战堂的少年接头时，成一让那名少年故意将矛头指向海天会，这样一来，那少年亲口承认，风扬肯定会去找海天会的麻烦，到时候两虎相斗必有一伤。

　　不但得到神秘玉石，还可以让风扬的战堂和云海的海天会两败俱伤，到时候趁机拿下战堂，夏颖身怀的以前花门的完成值总牌还是唾手可得，可谓是一举三得。

　　“小意思，只是风扬那种角色，不用我们亲自出手，就能轻易的玩死他。”成一冷傲笑道。

　　“这次要是不出意外，海天会和战堂绝对会斗的你死我活，待得到完成值总牌，开启这个玉石的秘密，彬翰阁成为飞云门第一势力指日可待，咱们兄弟潜心修炼，成为飞云门风云榜前几名还不是时间的问题嘛。”游彬翰的规划很美好，已经对美好的明天开始做好了计划，有着美好的蓝图。

　　“要杀死他并不是一定要亲自动手，这次风扬恐怕死都会死的糊里糊涂，哈哈哈哈。”想起让自己颜面尽失的人被玩弄于鼓掌之间，博远忍不住放声大笑起来：“有成一的计谋，和翰哥的智勇双全，咱们彬翰阁要成为飞云门第一的势力还不是时间的问题。”

　　“成为第一势力只是我们暂时的目标，我们的最终目标是一统飞云门，让飞云门只有一个真正的大哥—彬翰阁。”成一现在也是有些得意忘形，傲然笑道：“这可是飞云门千年来都没有人完成的事情，这次我们三兄弟联手，就要做这个第一人。”

　　“好志向。”游彬翰拍掌笑道，这种话确实很能够振奋人心，原本没有这么大野心的游彬翰听完成一的话都不禁热血澎湃起来，成为第一个统一飞云门所有势力的人，那是何等的荣耀，恐怕待自己离开飞云门之后，这种事迹也会千古流芳，给后面的师弟师妹所传诵。

　　“翰哥，我们就等着看戏吧，让他们去闹个你死我活，我先去修炼了，伤势还没有痊愈，我可要以最佳的状态去看看风扬怎么跪在我脚下求饶的。”成一眯着眼睛，迸射出阴冷的精光。

　　游彬翰点了点头，成一和博远便并肩走了出去，朝着修炼房走去。

　　两人身为四品和五品武尊，自然不会吃饱了没事干撑得难受去争抢一二星的房间，当然，三星房间对于他们而言也太低了，虽然以他们的战斗力还不足以去特等房放肆，但是在十星房还是有一席之地的。

　　十星房是星级房中修炼效果最好的，修炼速度比之五星房以下的房间快了两倍不止，但是和特等房还是没有可比性的。

　　两人一边朝修炼房赶路，一边言笑甚欢的聊着，对未来充满了美好的幻想，意淫到高潮部分，还会忍不住发出一连窜张狂的笑声，完全可以用“淫深不知处”来形容。

　　“嗖。”

　　陡然，一道奇异的破风声透了过来，正聊的起劲的成一和博远瞳孔陡然收缩，只见视线之中闪现一道寒气凛然的白芒，两人几乎是下意识的朝一旁闪躲，那道白芒顿时射在地面上。

　　“砰。”

　　一声清脆的爆响，成一和博远下意识的朝自己刚才所站立的位置看了过去，只见地面竟是凝结了一层厚厚的冰层，变得闪闪发光，从冰层那边传递过来一波寒气。

　　“妈的，到底是谁在暗中偷袭。”博远勃然大怒，眼神看向前方，却是突兀绽放出一道惊骇的色彩。

　　“风扬……”成一眼神中满是讶然，情不自禁的惊呼起来。

　　“咱们又见面了。”风扬神色冷厉的笑道。

　　“你又来找我们干什么？”成一站起身来，回头看了一眼，赫然看到自己身后已然出现两个身影，赫然是吴华和尤雪儿。

　　吴华、尤雪儿两人和花胜雪的关系非同一般，花胜雪在飞云门的时候，吴华和尤雪儿在花胜雪的花门来往也比较密切，故而成一这个花门的老成员对吴华和尤雪儿也比较熟悉。旋即成一的视线又落在前方手持巨弓的风扬身上，故作疑惑的问道。

　　在他看来，风扬绝对不可能识破自己的计划，毕竟自己安排的人会主动招认是海天会所为，风扬就算会怀疑，也没有证据怀疑到彬翰阁的身上。

　　“你看，这个傻逼还在装。”吴华鄙夷的说道。

　　“就是啊，除了你，我就没见过这么傻逼的人了。”尤雪儿一本正经的说道。

　　“我也是。”吴华下意识的点头。

　　“好巧啊，你也有同感啊。”尤雪儿狡黠的笑道。

　　“你二妹的，是不是发情期到了，好好的骂我，是不是想让我晚上去你房间澎湃一下。”吴华终于意识到尤雪儿话语中那不太隐晦的侮辱，愤怒的盯着尤雪儿。

　　“就你这，能澎湃的起来？”尤雪儿低头看了看吴华的胯下，不以为然的摇了摇头。

　　“你二妹咧，是你逼我拖裤子的。”说着，吴华愤怒的就要脱裤子了。

　　“你们到底是什么意思？”看着风扬，成一声音低沉的说道。

　　“成一，说实话你很聪明，但你在风扬面前玩那些诡计，就是你这一辈子做过的最蠢的事情。”带着赞赏和感激的神色看了成一一样，吴华大声道。之所以会感激成一，是因为他这句话恰到好处，要不然在尤雪儿那鄙视和不屑的眼神之下，吴华真的会被刺激的在大庭广众之下脱下衣裤让尤雪儿看看到底澎湃不澎湃。

　　“我不知道你在说什么。”成一继续嘴硬。

　　“你不用明白了。”风扬不以为然的说道。

　　成一和博远心中一突，两人相视一眼，却都从彼此的眼中看到了迷惑和惊恐，他们现在完全不知道风扬是什么意思，不明白他是识破了自己的计谋，还是只是单纯的想找个人出气。

　　周围也有不少路过的飞云门弟子，见到风扬将两个风云榜上有排名的武尊强者拦下来，而且这两个武尊强者还都挺忌惮风扬一样，顿时让所有经过此地的人都产生了强烈的好奇心，一个个停下来，采取了严谨的观望措施。

　　成一和风扬有过交手的经历，心知自己不是风扬的对手，便当即拿出通讯玉笺通知游彬翰。

　　待成一将信息通过通讯玉笺传递出去时，他们发现风扬似乎才反应过来，拉开巨弓闪电般射来两道投射着慑人寒气的冰箭。

　　两人竭力闪躲，在速度惊人而且被落日弓强化了杀伤力的冰箭逼的连连闪躲。因为落日弓本身便具备了强大的力量，以落日弓射出来的箭法武技的杀伤力都会有所提升。

　　就好像玄阶高级的落日箭配合落日弓，足以发挥出地阶初级武技的杀伤力，而黄阶高级的冰箭在落日箭发射出来，也堪比玄阶初级箭法武技的杀伤力。

　　甚至，经过风扬巨大的臂力将拉伸弓弦，杀伤力比之一般的玄阶初级武技的威力犹有过之。不过以风扬此时的臂力，却仍旧无法将弓弦完全拉开，只能拉开五六分左右，但是仅仅是这样，已经可以让箭法武技的威力加强许多。

　　“分开跑。”成一猛然喝道，当即便转身朝一旁飞奔，与此同时，博远也不顾身份不顾形象的在地上一个翻滚躲开冰箭，顺势起身朝一侧飞奔。

　　刚才他已经将信息传给游彬翰了，只要坚持一段时间，游彬翰赶到，就能解救自己此时的危机，所以，现在最注意事情，就是尽可能多坚持一点时间。

　　实则他却不知道，刚才风扬是故意让他通知游彬翰的。

　　“拦住他。”风扬沉声一喝，一道冰箭已然直追博远飞射过去，博远此时已经心惊胆战，一心只顾着逃亡，待察觉到身后传来的异样破风声时，已经来不及闪躲，被冰箭硬生生激射在后背上，顷刻间，被冰箭携带的寒气冻结成冰雕。

　　博远身形一顿，心中大惊，见身体无法动弹，并且感受到一股股刺骨的寒气倾入体内，博远急忙运起本命元力去抵御驱逐这些寒气。

　　然而，为时已晚。

　　吴华和尤雪儿跟过来可并不是来当观众的。


第二百二十九章 战

　　在彬翰阁幻想着美好未来的游彬翰突然感应到通讯玉笺传来一道讯息，当即慢条斯理的拿出通讯玉笺查探起来。

　　“糟了，难道露陷了？”游彬翰心下一惊，急忙起身奔入宅院中，大声喝道：“武尊级别以上的人马上跟我走。”

　　彬翰阁的武尊级别以上的人有七名，除了游彬翰、成一、博远三人，还有另外四人，而此时在彬翰阁宅院中的武尊只有两人，那两人听到游彬翰的叫嚷声，当即不明所以的飞奔过来，跟随着游彬翰疾奔出去。

　　其他人疑惑的面面相觑，完全不知道什么情况，但以他们的速度也追不上游彬翰三人，所以就留在宅院中继续忙着自己的事情。

　　待游彬翰赶到现场时，现场已经是人去楼空，只留下一群围观的群众和两具惨不忍睹的尸体。

　　博远和成一已经断气，而且死状颇为凄惨，就好像被大象来回践踏过一般，身体已经严重变形，现在恐怕连他们的爹娘都认不出他们了。

　　看到博远和成一的尸体，游彬翰脑袋顿时犹如嘣的一下爆开了，刚才还跟自己在一起畅想未来的两名兄弟，不到片刻时间，就落得如此凄惨的死状，让游彬翰顷刻间已经愤怒到了极点。

　　游彬翰从一旁抓来一名围观的飞云门弟子，神色愤怒的喝道：“到底是怎么回事？”

　　“是风扬，好厉害，三招啊，只用了三招，他们就变成这样了。”那人战战兢兢的说道，此时脑袋里还清晰的回荡着风扬对付成一和博远两人时展现出来的变态战斗力，完全是一种绝对的压倒性灭杀。

　　“混蛋。”游彬翰猛然将抓过来的那名少年推了出去，直接将那少年推的摔飞到数丈开外，惊的一群人大气都不敢出一个，虽然那少年很是愤怒，但是对方是二品武皇，在风云榜排名第十，这种人并不是一般人能够得罪起的。

　　与此同时。

　　彬翰阁。

　　风扬和唐宁三姐妹一同出现在彬翰阁的大门口，风扬直接一脚将紧闭的大门踹的爆裂开来。

　　留在彬翰阁的三十多人被突如其来的爆响惊的心脏一颤，旋即见那个独创彬翰阁带走夏颖的少年缓步走了进来，都吓出了一声冷汗。

　　此时游彬翰和两名武尊级别的高手都已经被调走了，彬翰阁只剩下一群武师级别的人守家，可是这群人却是难挑大梁，没有一个敢跳出来组织战斗的。

　　“唐宁、奚雨、柳曼，轮到你们表演了。”风扬低沉的说了一句，落日弓已然在手，他现在一心只关心玉石的下落和熏月的情况，要是一直为自己无私奉献的熏月因为自己的疏忽而暴露，那风扬一辈子都会原谅自己的。

　　如果找不到玉石，风扬不介意将彬翰阁的人杀的片甲不留，至少这样能够遏制玉石和熏月的秘密传播出去。

　　唐宁三姐妹并没有犹豫，虽然唐宁、奚雨和风扬之间有些感情的小纠葛，但是在正事面前，两人都选择了暂时放下一切私人感情，帮风扬找回他的东西才是当务之急。

　　三个女孩怡然不惧的走向彬翰阁的宅院，怡然不惧的朝着那三十多名彬翰阁成员走了过去。

　　那三十多名弟子见状，见战堂的人已经踩到自己头上来，哪有站着挨打的道理，当即压下心中对风扬产生的惊悸，纷纷朝唐宁三姐妹攻了过去。

　　风扬飞身一跃，跃上围墙，落日弓已然拉开，一道冰箭发射出去，一名已经发出攻击即将打在唐宁身上的少年攻击嘎然而止，身体被冰冻成一个冰雕。

　　同时，风扬不断发射出冰箭，谁冲到最快，哪个便会被射成冰雕，承受着冰箭刺骨的寒气。

　　唐宁、奚雨、柳曼三姐妹在风扬的护驾之下，根本没有人能够近的了她们的身，三姐妹站好方位，呈现一个三角形站位。

　　“七星聚首阵。”

　　唐宁、奚雨、柳曼三人相视一眼，手臂在同一时间快速挥舞着同样的手势，随着三人的手势挥舞，三人周身已然萦绕着浓郁的罡气，形成一个三角形的防雨罩，将三人的身体完全防护起来。

　　随着阵法发动完毕，三人手臂虚空一爪，发射出一个个浓郁的罡劲团，罡劲团在彬翰阁犹如冰雹一般漫天飞射，凡是被罡劲团砸中的人，无不是被炸的身体爆裂，吐血惨叫，而砸在地面上和墙壁上，罡劲团的爆炸力也将地面和墙壁炸的坑坑洼洼，满目疮痍。

　　为了尽快解决掉彬翰阁的人，风扬只能出动唐宁三姐妹这个群战最牛叉的杀手锏。

　　在飞云门的另外一处地方。

　　罗林、吴华、尤雪儿、云柔、华天等人率领着一群战堂的人分布在几个角落，有些人则堂而皇之的站在周围像个路人一样闲聊，但视线却一直在周围徘徊巡视。

　　辰逸和浩宇是彬翰阁的两名武尊高手，他们本来是带着二十多个弟兄在修炼房修炼，可是没想到就在刚才收到老大游彬翰的讯息，讯息非常急，说成一和博远两个家伙被风扬击杀，让自己马上带人回去，尽早先解决掉战堂。

　　“这个成一真是自大，他自信满满的以为自己聪明过人，还不是被风扬轻易的击杀了，所以说实力才是最重要的。”浩宇不屑的说道，虽然同时彬翰阁的人，但同时武尊级别的他们也是明争暗斗，暗地里一直为更高的地位做着争斗，而且成一一直以为自己有点鬼点子就自以为是，高傲自大，让浩宇早就看不顺眼了。

　　“这次可能有很大的麻烦。”辰逸皱眉道。

　　今天早上游彬翰还信誓旦旦的让所有人安心修炼，说什么马上就会有好戏上场，让大家保持最好的状态，到时候直接灭掉战堂，没想到成一和博远竟然会被风扬先下手为强，看来这个风扬确实不是很好对付的，让游彬翰都仿佛如临大敌一样。

　　“管他什么风扬还是狗屁的战堂，在彬翰阁面前还不就是个新生婴儿，能有多大的麻烦。”浩宇不屑的撇嘴说道。

　　辰逸和浩宇将在修炼房修炼的二十多名弟子都着急了出来，领着二十多个不明所以的弟子走出修炼房，朝彬翰阁快速赶去。

　　“他们来了。”吴华道。

　　“瞎子都看到了，你何必说这句废话。”尤雪儿鄙夷道。

　　“动手吧。”罗林道。

　　“动你大爷，你动我的手干什么？”吴华怒。

　　“动你二大爷，你什么时候站在我身边的，云柔妹子呢？”罗林如触电般甩开吴华的手，转头看了一眼羞怒的吴华，差点就吐了，刚才他是想借机牵云柔的手的，可是不知道什么时候吴华这牲口竟然跑到自己身边，真是失误啊，不知道手会不会生疮，最好不要长痔疮这种不治之症啊。

　　带着这种纠结的心里，罗林当先跳了出去，旋即吴华等人也相继飞奔出去，一行几人将辰逸和浩宇等近三十人拦了下来。

　　虽然辰逸和浩宇都是武尊级别，但是吴华、罗林、华天也都是武尊级别，而且罗林这家伙似乎已经是半只脚踏入武皇级别的高手。

　　“哟，这不是战堂的人嘛，真是好巧。”被几人突然拦截下来，浩宇心中一突，但见对方只是五人，自己这边有将近三十多人，浩宇说话时语气那叫一个雄浑，底气十足。

　　“不知道几人有何贵干。”辰逸却不会像浩宇那么无知，眉头紧皱，盯着罗林问道。

　　“战堂堂主有令，让我率领众弟兄来干掉你们。”罗林道。

　　“哈哈，你敢不敢再搞笑点，凭你们这一二三四五个人？”浩宇冷笑道。

　　“你要比人多吗？”华天嘴角微微扬起。

　　“我就要跟你们比人多，怎么样。”浩宇傲然说道，身后二十多名弟兄就在这里站着，难道这个优势还放着不用不成？

　　“虽然凭我们五个人要杀你们完全足够，但是为了速战速决，所以我们当然不止五个人。”罗林笑道。

　　“我倒要看看你们战堂能有几个能打的。”浩宇不屑的说道。

　　“在美丽、可爱、贤惠、单纯的雪儿美女培养下，战堂的人比你们的人强的多。”尤雪儿一本正经的说道，旋即笑道：“看看你们周围。”

　　浩宇和辰逸下意识的环视着周围，原本那些只是在周围闲聊的人不知何时已经一个个停了下来，以一种戏谑玩味的眼神打量着这边，而且四面八方的人在不断靠近，竟是隐隐有将自己这边将近三十人包围的趋势。

　　这次战堂倾巢出动，六十多名弟子悉数到场，而且在战堂成立之初，风扬特意挑选了五名战斗力最为强劲的人交给华天一起做任务锻炼。

　　在战堂不遗余力的支援下，这五个人的修炼速度极快，而且他们的天赋和意识都相当不俗，和华天一起做任务的几个月，战斗力自然是成倍的上涨，现在这五人俨然成为风扬、罗林等主要人物之下最精锐的战斗力。

　　见到自己将近三十人被六十多人包围，辰逸倒还好，因为他已经预料到了，而浩宇则是惊骇的说不出话来，恨不得给自己两个耳刮子，好好的比什么人多嘛。

　　“都给我上，这一战是我们战堂在飞云门奠定地位至关重要的一战，杀伤一人奖励二十点任务完成值。”罗林大声喝道，以奖励的形式刺激战堂六十多名弟子，激发他们体内的热血和狠辣。

　　六十多名战堂成员就好像打了鸡血一样亢奋不已，这一战在所难免，反正都是战，现在战斗还有完成值的奖励，让六十多名战堂成员看着那将近三十名彬翰阁的人，就好像看到了闪动璀璨的任务完成值。

　　二十点完成值不算多，但对于普通弟子而言却也不少，至少是需要做一两个任务才可能赚到的。

　　“兄弟们，抢啊。”有人大喝一声。

　　“抢你妹。”这句话差点没震的彬翰阁那些人经脉尽端，吐血身亡，什么叫抢啊，什么叫抢啊，他们把咱都当成什么啊，竟然用抢这么坑爹的字眼啊，太伤人了啊……。啊啊啊啊啊……。

　　“咱哥几个上，咱们被战堂栽培了这么久，可不能被其他人比下去。”被挑选出来交给华天一起做任务的五人现在已经有两人突破了武师的壁障，达到一品武尊级别，其他三人也都是六品武师。

　　五人一直跟随着华天在外做任务，这还是第一次为战堂战斗，位荣誉而战，为风扬这个老大而战。

　　五人早已是心痒难耐，飞奔冲上去，发挥出他们这几个月的成果，冲入那将近三十个彬翰阁的成员中，犹如虎入羊群一般，势不可挡，势如破竹，杀的惨叫声不断，此起彼伏。

　　“支撑不住了，辰逸老大，快想个办法～～啊。”彬翰阁有人朝辰逸和浩宇叫嚷起来，话刚说完，战堂两人的攻击已然打在他的身上，将他打的惨叫起来。

　　辰逸急忙向游彬翰请求支援，发出讯息之后便迎来罗林的攻击，与此同时，浩宇也受到华天的攻击。

　　“没有人会来支援你们了，死心吧。”罗林冷笑道。

　　“兄弟们，胖哥已经在膳堂准备好了宴席，拿下彬翰阁，咱们就痛饮一场，为了战堂在飞云门进入一流势力，为了在飞云门横着走，战吧，拿出你们的真本事，战吧，将彬翰阁的狗给我全部宰了。”吴华适时的说出这番话振奋人心，让一群战堂成员不禁更是热血沸腾，战意更是猛烈，一个个犹如猛虎下山一样，凶悍无比。

　　“今日过后，咱们战堂必定让飞云门所有势力刮目相看。”华天大声道。


第二百三十章 你败了

　　“老大，修炼房那边出事了，辰逸、浩宇带着二十七个武师兄弟遇到战堂的阻截……”有人跑到游彬翰身边惊慌失神的说道。

　　还沉浸在成一和博远被杀的悲痛之中的游彬翰脸色就好像夏日傍晚的天色一样，突然间就变得阴沉，没有丝毫渐变的过程，游彬翰沉着脸问道：“到底怎么了？”

　　“辰逸和浩宇以及那二十七个武师兄弟，全军覆没。”那人神色骇然的说道。

　　“怎么会这样。”游彬翰有些承受不住这种打击，情不自禁的向后踉跄的退了两步。

　　“翰哥，大事不妙了，咱们彬翰阁被风扬一锅端了，死伤惨重。”

　　在游彬翰还没有缓过神来，又是一个震撼的消息传了过来，让游彬翰的脑袋一时间都有些迷糊，就好像做梦一样，大清早的还在憧憬未来，还在畅想美好的明天，仅仅不到一个时辰的时间，就遇到如此巨大的变故，承受能力再好的人都有些反应不过来。

　　他真的想不通，风扬的战堂才成立数月时间，为何就会有这种凝聚力和战斗力，虽然彬翰阁由花门转变过来的，花胜雪的离开，也让不少人离开了花门，但由游彬翰统领改名为彬翰阁，却也有着不容忽视的能量，怎么可能被成立几个月的战堂给逼到这种境地。

　　没有成一这个心腹，游彬翰充其量就只能算个莽夫，所以在花胜雪的时代时，游彬翰在花门一直能成大器。

　　不过除了脑子不太好使之外，游彬翰的实力和战斗力却是风扬都有些忌惮的，这才会选择避重就轻，一直避开游彬翰。故意让成一将讯息传递给游彬翰，游彬翰必然会带人来救援，然后风扬趁着游彬翰离开彬翰阁之际，将彬翰阁给端了。

　　而游彬翰知道风扬杀了成一和博远，肯定是勃然大怒，必定要召集其他人一起去剿灭战堂。风扬早就预料到以游彬翰的脑子只能想到这种解决的方式，所以提前就让罗林带着战堂所有弟兄准备好伏击，并且在杀完成一和博远之后，让吴华和尤雪儿也赶过去支援。

　　这一切，都在风扬的掌控之中，彬翰阁少了花胜雪这个风云榜第一的强者坐镇，就已经注定了没落，以游彬翰二品武皇的实力虽然将花门改为彬翰阁，但是却也是风光不再，名存实亡。

　　没有游彬翰这个二品武皇，彬翰阁和飞云门的二流实力没有区别。

　　毕竟除了游彬翰，彬翰阁就只有成一、博远、浩宇、辰逸以及被游彬翰带出来的两人是武尊实力，六名武尊的阵容并不算豪华。

　　即便是风扬的战堂，都有吴华、华天、罗林，风扬以及华天带出来的两个人，共五名武尊。

　　现在彬翰阁能够战斗的，就只剩下游彬翰和他带出来的两名武尊还具备战斗力，大势已去，游彬翰已经是心如死灰，面无人色。

　　“他们来了。”游彬翰身边的一名武尊脸色突然一变，双眼死死的盯着前方。

　　“后面也有，是冲着咱们过来的……”另外一名武尊环视着周围，已经惊骇的脸色剧变。

　　“翰哥，咱们被包围了。”两武尊异口同声的惊呼道。

　　游彬翰没有说话，眼神冷厉的环视着周围的情况，此时前后左右都有十几二十人靠过来，俨然呈现包围之势，而他们正前方，赫然就是风扬等人。

　　游彬翰知道自己现在是插翅难飞了，因为他知道，风扬也会飞。

　　路人纷纷退避三舍，看着那一队队的人马，心中突然没来由的兴奋激动起来，似乎体内有一种唤作热血的东西开始沸腾了。

　　虽然只是以旁观者的姿态观看着这“包饺子”的一幕，但是这么大的场面，在飞云门还是很少见的，参与的人一个个摩拳擦掌跃跃欲试，围观的人也似乎也被气氛感染，一个个也是蠢蠢欲动，羡慕不已。

　　加入飞云门的弟子都是好战分子，即便不好战，慢慢的也会被逼的成为战斗狂人，因为在飞云门不战斗，就只能随波逐流，或者被别人杀死。

　　看着那领头的风扬以及其他几人，飞云门的人都知道风扬只是新入门两年的弟子，可是仅仅两年时光，就能达到这种成就，这是飞云门绝无仅有的，每个人都艳羡不已，但却也有些无地自容。

　　人家两年就能成为一堂之主，率领一群弟兄在飞云门耀武扬威，想到自己在飞云门这么多年的作为，感觉有点白混了。

　　“游彬翰，你真是白混了，你说你好好的老大不当，为什么干起偷鸡摸狗的勾当呢。”罗林鄙夷盯着游彬翰，笑道。

　　罗林现在也对风扬刮目相看，这家伙要不不动手，每次动手就一定要成功，而且每次的阵仗都搞得这么高调，让自己这么淡泊名利的人都跟着被别人羡慕，崇拜。上次对付多情剑公子伊傲秋是如此，这次对付彬翰阁也是以雷霆之势大扫荡，让对手根本没有反应的时间，罗林觉得这家伙脾气还算好的，但是一旦激的他发飙，那就可怕了。

　　“说实话，战堂就只有你实力等级高点，但也不过是六品武尊，凭你们几个武尊和一群废材，能干掉我的人，但要拿下我，你们未免太天真了。”游彬翰怡然不惧的盯着风扬，冷笑道：“风扬，上次被你虚张声势混过去了，这次我倒想看看你还有什么招。”

　　“把我的东西交出来吧。”看着游彬翰，风扬语气低沉的说道。

　　“等你能打败我再说。”游彬翰不屑的撇嘴说道。

　　“你找死。”风扬早就因为没有守护好母亲留给自己唯一的信物，没有保护好熏月而恼怒不已。

　　虽然风扬嘴上不说，但是对于母亲却是格外的敬重，有着特别的爱，母亲为了保护自己身亡，只留下这么一个玉石交代自己一定要好生保管，现在游彬翰这种态度，让风扬顿时杀意大盛，那双漆黑的痛苦似乎都已经迸射出冷厉的杀气。

　　“血祭决。”

　　风扬暗中已经借助六道轮回决强行开启了两个穴道，实力飙升了四级，从三品武尊直接达到一品武皇，现在施展出血祭决，可以强行提升三级。

　　随着周围的天地能量疯狂的涌入风扬体内，风扬身体散发出来的气势猛然暴涨，待天地能量平复下来，实力已经达到四品武皇。

　　以风扬的战斗力，又高出游彬翰两级，这场还未开始本来是风扬呈现弱势的情况瞬间转变成风扬以大欺小了。

　　“你现在已经没有机会了，原本你可以活的很逍遥自在，为什么非要逼我。”风扬神色阴沉的盯着游彬翰，脚下一动，身形已如幽灵一般飞射出去，人影消失，但这句话却依旧飘进了所有人的耳朵。

　　“休得张狂。”游彬翰眼神一厉，爆喝一声，身形同时变幻起来，速度倒也不慢，待风扬冲到他身前时，游彬翰已然换了一个方位。

　　似乎能够感应到四面八方的情况一般，在游彬翰变幻方位时，风扬身形猛然一旋，右腿在空中划出一道残影，带着一阵惊悚的气爆声，精准的锁定了游彬翰所在。

　　“给我死开。”游彬翰身形刚刚落定，就见风扬的腿凌空扫了过来，心下不禁一突，惊讶之色溢于言表，风扬的移动速度和出招的速度都让游彬翰感到意外，本以为风扬只是虚张声势，那堪比花胜雪和范僮的武皇气势是水货，但现在正面和风扬对抗，才发现对方的战斗力比自己想象的还要惊人，仅仅的一招，就似乎要结束战斗。

　　游彬翰力量不弱，见已经闪躲不过去，便猛然扬起拳头，凝聚着雄浑的火元素元力，以极强的攻速和力道朝风扬扫来的右腿打了过去。

　　砰！！

　　游彬翰的右拳打在风扬小腿上，顿时发出一声爆响，交接点爆出一蓬刺眼的光芒，彼此拳脚携带的巨大罡气四射，像似一道道利箭划破长空，激射出老远。

　　游彬翰手臂一弯，一股蓬勃的冲击力冲击过来，导致游彬翰滑退了两丈，不过游彬翰小盘很是稳健，倒也并未摔跤，只是双腿贴着地面滑退，将地面划出两道触目惊心的沟壑。

　　游彬翰二品武皇的实力倒也并非水货，虽然上次在被风扬震慑住的情况下吃了个大亏，但这次放下心中的顾忌全身心的战斗，倒也并没有那么逊色。

　　风扬的身形同样被震飞出去，只是单腿支地的他身体顿时向后飘飞出去，惊人的战斗潜意识让风扬第一时间在空中顺势一个翻身，旋即猛然沉身，双腿重重的踏在地面上。

　　砰！

　　随着风扬双腿落在地上，将那股冲击力从脚底卸了出去，地面顿时爆裂开来，就好像是风扬双腿踩爆的一样，让目睹着无不是面露惊讶之色。

　　“我看你能支撑多久。”游彬翰也不是泛泛之辈，以他二品武皇的眼力自然可以看得出来经历这种高强度战斗的风扬脸色已经渐渐惨白起来，虽然他极力保持让呼吸平稳，但是胸口起伏的频率和幅度却已经明显增加了。

　　“杀你足够了。”风扬冷然说道，再次展开身形冲击过去。

　　“九乾七十二掌。”

　　见风扬再次冲杀过来，游彬翰怡然不惧，双手双腿瞬间伸展开来，在其脚下竟是形成了一个直径两丈许的圆圈。

　　这是游彬翰的杀手锏，也是凭借这套掌法，让他在风云榜前十占有一席之地，玄阶高级，威力无穷。

　　这套掌法颇为特殊，在其脚下的这个直径三丈的罡气圆圈中，只要对手进入九乾七十二掌形成的罡气圆圈中，这个圆圈中的罡气便会全方位的袭击对手，逼迫对手不得不分化出一部分元力抵御这些罡气的冲击，等于是间接的消弱了对方一部分实力。

　　然而风扬此时却已然冲进了九乾七十二掌形成的那个圆圈之中，顷刻间，风扬只见前方袭来漫天的掌影，每一道掌影都携带着惊人的罡气和威压，而且身体同时受到全方位的冲击，导致他必须运起无属性能量抵挡这些罡劲的冲击，同时释放出无属性能量在身体表面形成一个防护圈，顺便激发出镶嵌在衣服上的土元珠蕴含的土属性能量形成一个更大的防雨罩，三重防御。

　　蓦然间，那漫天的掌影已然打了过来，风扬的反应意识和战斗意识以及身法速度再如何惊人，掌影覆盖的范围几乎没有死角。

　　但风扬却也不会束手就擒，第一时间施展出幻空蹑影，直接瞬移出那个罡气圈之外，身形瞬间从罡气圈内出现在五丈开外，恰好让那几乎没有死角的攻势统统落空。

　　“落日箭……”

　　落日弓鬼魅般出现在手中，风扬直接施展出落日箭，全身瞬间被一蓬刺眼的光芒覆盖，看不清人影，所有人视线中都只剩下那慑人的光芒。

　　“嗖……”

　　落日箭离弦射出，五丈距离顷刻间即过，犹如一道粗壮的光柱般射向被罡气包裹的游彬翰那边……

　　九乾七十二掌散发出来的罡气遇到落日箭，就好像龟孙子遇到龟儿子一样，瞬间冲击的支离破碎，落日箭势如破竹的冲溃那个罡气圈。

　　游彬翰心中一凛，九乾七十二掌发挥到极致，一瞬间拍出七十二掌，全部是锁定着那犹如一道光柱的落日箭。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　落日箭和九乾七十二掌相撞，一道道爆响随之传来，将游彬翰那边的地面冲击的发生一阵阵惨烈的爆炸，将地面炸的坑坑洼洼，石块尘土漫天飞扬。

　　以四品武皇施展出来的落日箭所具备的杀伤力那是何等的恐怖。

　　七十二道掌影在落日箭的攻势下，依旧显得不够看，被落日箭冲散，直接射在了已经无计可施的游彬翰身上。

　　落日箭恐怖的穿透力瞬间让数道罡气直接投射过游彬翰的身体，而落日箭更加恐怖的爆炸力，直接将地面炸出一个又深又大的坑洞，游彬翰的身体更是直接被炸飞了出去。

　　但二品武皇的游彬翰却也并未被落日箭秒杀，实则也是因为九乾七十二掌的确消弱了落日箭不少杀伤力，这才不至于致命，否则以威力足可以媲美普通地阶初级武技的落日箭，加上风扬现在四品武皇的实力，要秒杀游彬翰并不难。

　　此时游彬翰已经被炸飞到数丈开外的地上，冲散了围观的人群，那些被游彬翰这么彪悍暗器砸到的人虽然想落井下石，但却不敢掺入这件事情，所以纷纷向后退避。

　　游彬翰身体已经被落日箭的罡气透射过，鲜血染红了身体，落日箭的爆炸力更是让游彬翰的身体摧毁到了一定程度。

　　“现在你败了，玉石还给我。”走到游彬翰身边，脸色已经苍白无色嘴角挂着血丝的风扬冷然盯着满身是血的游彬翰，如果游彬翰死也不交出玉石，风扬真不知道自己会做出什么事情。


第二百三十一章 震慑全场

　　刚才的战斗发生的突然，结束的同样突兀。

　　本来飞云门第子都是打算去占据有利位置好观看新弟子武斗会，然而没想到途中却遇到更高层次更为精彩的战斗，让飞云门弟子颇多感慨，战斗年年有，今年特别多。

　　很多人都还刚刚进入观众的角色之中，正准备拉开架势好好观看一场足以毁灭很大范围的战斗，却没想到战斗就这么儿戏的结束了，结束的方式与众人脑袋里预想的结果截然不同，出入极大。

　　众人觉得这个最近强势崛起风头一时无两在新弟子中成就最为显赫的风扬和飞云门风云榜第十名的强者之间的战斗，就算不飞到飞云门主殿毁灭半个广场，至少也要打出气势，打出排场，最后两个人两败俱伤，然后英雄惜英雄，互爆菊花，上演惊天动地的菊花残。

　　不过这么快就结束的战斗，让所有人对风扬这个胜利者好一阵惊讶佩服以及羡慕，入门两年时间，竟然就打败二品武皇，荣登风云榜第十的位置，这未免也太让人意外了。

　　见游彬翰没有说话，风扬没有继续询问，直接在游彬翰身上搜寻着，但是却并未搜到玉石。

　　“你真是不见棺材不掉泪。”风扬俯身抓住游彬翰的脖子，但却并未动手。

　　“杀了我，你永远得不到你要的东西。”虽然已经重伤，身体被摧毁的无法动弹，声音也是有气无力，游彬翰嘴角依旧流露出一丝讥讽的笑意，他谅风扬也不敢杀了自己。

　　“很好。”扣住游彬翰的手腕陡然一放，旋即抓住游彬翰一条右腿，毫不犹豫猛然一扯。

　　“啊……”游彬翰不知道哪里来的力气，发出一声凄惨的叫声。

　　风扬单手提着从游彬翰身上撕扯下来的整条右腿，右腿断裂处血迹斑斑，竟是有肉丝在空中飘落，洒在风扬的肩头上，而风扬却依旧是面不改色，似乎挂在身上的肉丝是猪肉一般。

　　目睹这一幕的围观者不禁悚然动容，有些人已经忍不住俯身干呕起来，险些把胃里的酸水都给吐了出来，看着单手提着一条骨肉相连肉丝飞扬的右腿的风扬，众人眼中流露出掩盖不住的惊恐。

　　“继续保持你的骨气吗？”风扬冷然问道。

　　躺在地上哀嚎，痛苦的表情狰狞的游彬翰愤怒的盯着风扬，却是咬紧牙关，并未说话。

　　风扬再次俯身，直接将游彬翰的左腿也撕扯了下来，其左腿从胯下位置断裂，变得血肉模糊，地面被鲜血染红了一大片，周围的空气中弥漫着一股浓郁刺鼻的血腥味以及游彬翰叫破了喉咙发出的嘶哑的叫嚷声。

　　诸多情况配合起来，形成了一副让人惊恐的画面，犹如人间地狱，而风扬则是地狱中的恶魔。

　　“别挑战我的耐心。”风扬忍着心中的杀意，愤然说道。

　　“交给你我还是死路一条，要杀你就杀好了。”不愧是二品武皇，心智就是比之平常人要坚韧许多，此时游彬翰知道自己的下场绝对逃不过一死，干脆让风扬也痛苦一生。

　　“那我就成全你，不过在你死之前，我不会让你痛快的。”风扬再次俯身，将游彬翰的双臂一并扯断，直接让其只剩下一个短短的上半身，看上去颇为怪异。

　　撕扯断游彬翰双臂时，将游彬翰的衣衫也顺带撕裂了，显露出游彬翰那血迹斑斑的胸膛。

　　风扬的视线突兀落在游彬翰的胸口处，其脖子上戴着一条项链，而项链的吊坠则在胸膛上，此时也被鲜血染的血红，不仔细看还真难发现。

　　盯着那个吊坠，风扬眼神闪烁着异样的光芒，旋即将其项链猛地拽了下来，将吊坠拿在手上把玩着，但同时却是在暗中观察着游彬翰的脸色。

　　果不其然，在风扬拿走吊坠时，游彬翰的脸色顿时大变，这种情况更是让风扬坚信自己的猜想。

　　他用元魂力探测进这个吊坠之中，里面的空间并不大，应该只是个中级的储存器具，不过里面的东西却着实不少，乱七八糟堆的满满的。

　　“我操，这家伙竟然还有着吴华一样的嗜好，德行吖。”在吊坠空间中，风扬翻找到最多的东西，竟然是女性的内衣和小裤衩，数量不菲啊。恐怕给吴华，这家伙舍得那玄阶武技来交换。

　　真是知人知面不知心，简直是丢武皇强者的脸啊，竟然有这种古怪的嗜好，他怎么不把他妈，他妹的都收集过来，晚上没事放在枕头边问一问，撸管的时候还可以利用一下。

　　“藏得很好。”翻找了片刻，风扬终于找到了自己的玉石，将玉石拿在手中把玩了一下，戏谑的打量着游彬翰，见到风扬手中的东西，游彬翰顿时心如死灰，面朝蓝天，眼神空洞木讷。

　　继续在吊坠中翻找，竟是找到了三部玄阶武技，其中赫然有游彬翰使用的九乾七十二掌，玄阶中级，本来是玄阶高级的武技，因为游彬翰修行了一次，吸收了不少元魂烙印，导致武技的元魂烙印不再那么清晰，所以自动降了一级。

　　风扬倒是对这套掌法颇有兴趣，而其中还有游彬翰第一次和风扬战斗时使用的爆炎幻影拳，玄阶中级，需要觉醒火元素方可修炼。

　　爆炎幻影拳风扬修炼不了，但是火属性的吴华却刚好适合，另外一部武技是玄阶初级武技，其中还有不少兽元丹，风扬直接将这个吊坠丢给吴华，道：“里面有部玄阶中级的火元素武技你可以修炼，其他东西分发给各位兄弟，这次大家都表现的很好，我风扬绝对不会亏待自己的兄弟。”

　　二品武皇的东西又岂会是廉价的物品，听风扬说战利品大家共享，让战堂的六十多人纷纷欣喜若狂，心里更是坚定了跟着风扬闯荡的决心，这种会想着兄弟的人，已经不多了。

　　在飞云门很多势力，都是尽可能提升内部人员的实力，有好东西也都是内部人员消化，像风扬这样让所有弟兄共享的，完全属于少数。

　　周围围观的人好一阵羡慕嫉妒恨，恨不得现在就冲进战堂的人群中冒充一下，但是心知每个势力都会有自己的人员表单，那些人还是放弃了这个异想天开的想法，只能干羡慕，而更多的人，加入战堂的想法突然像似潮水一般凶猛澎湃的蔓延开来。

　　看也不看躺在地上的游彬翰，风扬一脚踩踏下去，直接将气若游丝的游彬翰那半个身体踩的爆裂开来，这时跟着游彬翰的那两名武尊已经惊恐的想要转身逃跑，但是目睹刚才风扬击杀游彬翰的全部过程，两人完全没有逃跑的勇气，他们知道自己根本逃不了。

　　转头看着那两名武尊，风扬道：“明天来战堂报到。”说着，便转身朝比赛现场走去。

　　现在已经到了武斗会开始的时间，风扬可不想被众人认为自己耍大牌。

　　“谢谢扬哥不杀之恩。”那两名武尊见风扬不杀自己，反而跑出橄榄枝，惊恐的心平复下来，顿时对风扬感激万分。

　　战堂的人纷纷跟着风扬前往比赛现场，六十多人声势浩大，浩浩荡荡的颇为潇洒，路人不禁频频侧目，风扬这群人所过之处，路人纷纷退避，生怕招惹了这个煞星。

　　“这家伙真喜欢摆排场。”

　　“小声点，要是被战堂的人听到了，非把你吊在主殿大门口抽三天三夜不带换人的。”

　　“人家有这种排场可以摆，别搞不到大家闺秀就说大家闺秀装纯了。”

　　一路畅通无阻，很快便抵达了比赛现场。

　　此时比赛已经开始，所幸并没有风扬的战斗，前三十强的名额在今天就会揭晓，风扬现在仍旧是一败七胜，而莫言依旧保持着八战八胜的全胜战绩，同样保持着全胜战绩的还有兰雪。

　　而闪电剑公子清源因为和风扬的那场战斗主动退出，战绩也变成和风扬一样。

　　华天的战绩也是让飞云门众弟子刮目相看，同样保持着八战全胜的记录，不过那也是没有提前遇到莫言、兰雪和清源，否则华天也会有艰苦的战斗，如果华天没有什么压箱底的绝招，恐怕遇到那三人，胜算并不大。

　　今日不知道是天公作美还是因为什么，风扬并未遇到莫言、清源和兰雪三人，他的对手都是一些普通的武师。

　　虽然和游彬翰大战一场让风扬身体受到的反噬不轻，但是对付普通的武师还不是手到擒来，并没有多少意外。

　　最终风扬和清源以一战九胜进入前三十强，莫言、兰雪、华天依旧全胜，这也是所有新弟子中三个保持全胜的人，成为最大的黑马。

　　风扬武斗会之前公认的新弟子最强的人，在这里却反而输了一场，不过其他人也并未因此对风扬的信心有所消减，因为每个人都知道，风扬之所以会输一场，是因为没有及时到场导致的。

　　闯进前三十强的人将在第二天继续进行比赛，这一次将分成三个组分别战斗，每个组十人，在每组选出最强的一人，便是最终参加固莱帝国武斗会的人选。

　　而每组的十人，分成五队决斗，选拔出五人继续抽签决斗，抽到白签得人则被自动进入下一场。毕竟，运气也是实力的一种。

　　“真不希望和你分到一组。”将游龙剑扛在肩头上，清源踢踢踏踏的走到风扬身边，淡然笑道，这话像似示弱，但是从清源的脸色和语气来分析，却没有丝毫示弱害怕的意思。

　　“哪有那么巧。”风扬道。

　　“谁知道呢。”清源耸了耸肩，洒脱一笑：“不过这次要是真碰到了，我一定会全力以赴，我倒是期待你能不能再次夹我的剑。”

　　“谁知道呢。”风扬学着清源的语气和神态，洒脱的说道。

　　在清源和风扬说笑的时候，站在远处的莫言视线也投递了过来，目光在清源和风扬身上来回流转，眼神依旧漠然，看不出她在想些什么。

　　风扬和清源都是感应惊人的人，两人同时感受到有别样的目光落在自己身上，在众多弟子中，两人的视线同时精准的搜寻到莫言的身影。

　　“那家伙真是冷的跟冰一样，跟她走的近都会感觉毛骨悚然。”清源摇了摇头，说道：“不过真的很厉害，她的飞刀不比我的剑慢。”

　　“多谢。”风扬眉宇间带着笑意，看来莫言最厉害的不是爪子，而是飞刀，风扬笑问道：“那另外一个呢。”

　　说着，风扬的视线已经落在了兰雪的身上，这个小家碧玉，温和文静的女孩似乎站在哪里都安静和这个世界显得格格不入，那恬静的微笑，好似已经超凡脱俗，完全不为外界的喧哗所影响。

　　在十场比赛中，兰雪从未伤及对手分毫，一直都是点到即止，攻击不温不火，不紧不慢，却是给人避无可避的感觉，将对手压制的毫无脾气。

　　“你放心吧，她宁愿自己受伤都不会伤到你。”清源不愿意多透露，含糊其辞的说了一句，便转身离开了，那背影有着说不出的洒脱，确实是个足以让很多女孩子都着迷的人。


第二百三十二章 熏月的失落

　　回到战堂，风扬便迫不及待将元魂力探入玉石之中。

　　此时熏月赫然就坐在玉石的空间中，她背对着风扬，肩头隐隐在抽动着，不时发出嘤嘤的抽泣声。

　　“熏月，对不起。”看着那道孤单，萧条却依旧让人心醉神迷的美丽背影，风扬柔声说道。

　　“不必。”熏月突然转过身，眼眶红润，那毫无瑕疵的脸上带着清晰地泪痕，然而看着风扬时的眼神，却不像往日那般亲切柔和了。

　　身穿白色长裙的熏月犹如画中的仙子，灵动、脱俗的气质，孤寂的站在空荡荡的玉石空间中，那双小腿暴露在外，那抹白皙异样的耀眼，脸上的泪痕和璀璨双眸中的神色，就好像一个受了委屈，被人遗忘的小女孩一样，惹人怜惜，让人心疼。

　　“我真的不是故意的，我没想到会有奸细进我房间……”风扬一时间也不知道怎么解释，似乎怎么解释都是狡辩，他只能压低声音说道：“对不起……”

　　“你太让我失望了。”熏月冷漠的说道。

　　这一次，熏月是真的对风扬失望了，她怎么也没想到风扬竟然会做出这么幼稚的事情，如果不是自己耗费元魂力强行将玉石空间封锁起来，恐怕秘密早已经暴露了。

　　“我……。”风扬一时词穷，此时除了说对不起，风扬不知道还能解释什么。他现在也很懊悔，很恨自己，竟然会弃熏月的安慰于不顾，险些就酿成大错，他真的希望能弥补这个过错，能得到熏月的原谅。

　　也不知道从什么时候开始，受到熏月的帮助，风扬不再有理所当然的想法，渐渐地，会开始关注熏月，会开始关心熏月的感受，这次看到熏月那失望的眼神，风扬突然有种心如针扎和羞愧难当的感受，就好像自己让最亲密的人伤心失望了一样。

　　只是这种感受还没来得及说出口，熏月就已经开口说道：“我会潜心修炼，你不用怕我会打扰到你了。”

　　说着，熏月便盘膝而坐，进入了修炼状态，这一次施展元魂力封锁玉石空间耗费了熏月不少元魂力，潜心修炼，一方面是尽快让自己达到巅峰状态，另外一方面是想静静心，想靠修炼的方式来转移自己内心的痛。

　　熏月一直生活在玉石的空间中，虽然在十五岁之前，风扬并不知道熏月的存在，但是和风扬同年同月同日生的熏月却是在自己出生的那一刻起就知道了风扬这个人。

　　因为魂精灵元魂力强大无比的缘故，导致熏月从出生的那一刻就具备记忆力和理解能力，等于也是和风扬共同成长起来的，看着风扬的快乐、伤心、看着他的一举一动、看着他的喜怒哀乐、看着风扬执着的想要改变自己在风家的地位，看着风扬被风婷伤的遍体鳞伤，看着风扬流着泪笑，渐渐的，风扬的喜怒哀乐会影响熏月的情绪，会因为风扬伤心而失落，会看到他开心的笑自己也情不自禁的愉悦。

　　可是这一次，风扬为了和夏颖独处将玉石藏在枕头底下的事情，让熏月的心真的好痛，第一次感受到这种痛彻心扉的心痛。

　　熏月已经进入了修炼状态，完全隔绝了外界的一切联系，不再关注风扬的举动。

　　看着盘膝打坐，闭着那依旧有泪花的双眸的熏月，风扬心脏狠狠的抽搐了几下，他知道，自己这一次是真的让熏月伤心，失望了。

　　“对不起。”站在熏月旁边，风扬轻声喃喃了一句，不管熏月能不能听到，他便收起了元魂力离开了玉石空间。

　　今日是个多事的一天，战堂以雷霆之势在所有人都还来不及反应的情况下覆灭了整个彬翰阁，让彬翰阁的老大游彬翰死无全尸，这番事迹在飞云门不胫而走，以山呼海啸一般势不可挡的势头快速蔓延了每个角落，传进了每个弟子的耳中。

　　仅仅是早上的一个多时辰，就让一个有着六品武尊和一名二品武皇的彬翰阁全军覆没，让每个人都惊叹战堂的战斗力和风扬的手段。

　　原本以为只是小打小闹的战堂这一次真的让飞云门众弟子惊讶了，让飞云门众弟子知道了战堂不是绵羊，而是一头沉睡的雄狮，不醒则已，一醒来就咬死你全家，而且不带吐骨头的。

　　而且在武斗会上还出了风头和夺取前三甲呼声丝毫不亚于莫言、兰雪、清源、风扬四人的华天这么一匹黑马，让众多弟子更是对战堂关注起来。

　　因为这件事，导致第二天来拜山头的人明显增加了十倍不止，但是风扬一直秉着宁缺毋滥的原则，现在要加入战堂的人必须经过严格的把关，要不然实力良莠不齐、残废太多，反而不利于战堂的发展，拖了整体的进度。

　　闻鸡起舞是每个修炼者的习惯，虽然飞云门没有鸡，但是太阳刚刚冒出一小部分，很多人就已经醒来，或退出修炼状态。

　　覆灭了彬翰阁，现在还有些后事需要处理。

　　风扬着急来战堂的弟子，至于招收新成员和战堂的运作，有奚雨把关，这个风扬绝对放心，而现在多了个以前花门的管理人员，风扬更是不需要操心这些事情，夏颖能够将花门打理的有声有色，打理战堂更是不在话下。

　　“派人去接受彬翰阁的修炼房，并且将彬翰阁的总部占领下来，当做我们的分堂，彬翰阁所得的任务完成值和其他战利品按照兄弟们的需求分发下去。”风扬道。

　　这话一出，顿时让战堂六十多名成员欢呼雀跃，一个个叫嚷着扬哥英明，堂主威武，老大雄壮。

　　“扬哥，这些已经都安排了，昨天你比赛的时候，我已经带着弟兄们将彬翰阁的修炼房接手了，三间十星房，六星房以上的七间，六星房以下的十间，这些其实都是花胜雪之前的花门的地盘，还有彬翰阁已经在翻新，不日就可以当做我们的新堂口了。”这时，以前在膳堂欺辱胖子却被风扬蹂躏了一番的曹东站出来，神色恭敬的说道。

　　“哦？”风扬盯着曹东，元魂力惊人的他自然认出了曹东的身份，还记得当日在膳堂的事情，却惊讶这家伙竟然会来自己的战堂。

　　“另外，咱们战堂的弟兄用不到那么多修炼房，所以五星以下的修炼房我觉得可以全部以租赁的方式租给其他势力，我觉得以其一间一间的租给个人，倒不如同意租给一些小势力。我联系了几个小势力，他们都缺乏修炼房，而且对我们的房间很有兴趣，愿意租赁，比租给个人划算多了，而且也省了很多麻烦。

　　还有一点，将这些修炼房租给这些小势力，以后咱们还可以抛出橄榄枝，我相信待他们了解了我们战堂对成员的待遇和能量，没人会拒绝的，所以如果扬哥同意，我就可以和那些小势力谈合作事宜。”曹东绘声绘色的汇报着情况。

　　风扬频频点头，倒是觉得这个曹东还有点外交的能力，战堂就需要这种敢想敢做的人才，只有有主见有胆气的人才能出头。

　　如果战堂都只是一些惟命是从说东就是东完全没有自己主见的人，那恐怕风扬会被战堂累死，他创建战堂的本意就是需要让自己更好的修炼，他可希望战堂成为自己的累赘。

　　一个真正的领导者并不需要自己什么都会，甚至可以什么都不会做，只要有一点足以，要有一颗慧眼，懂得识才善用。有时候放手让别人去做，兴许会他会做的更好。

　　“做的很好，以后彬翰阁这个分堂就交给你打理。”风扬嘴角微微上扬，看着曹东，笑着说道。

　　“多谢扬哥的栽培。”曹东露出大喜的神色，自己的努力果然没有白费，他知道风扬不是庸才，自己只要努力，只要做在别人前头，一定会得到善用的。

　　“待会你去奚雨那领取完成值兑换一部玄阶武技。”风扬道。

　　“玄阶武技啊，真是好运的家伙。”

　　“不是好运，是人家确实比咱们努力，比咱们做的多。”

　　“咱兄弟也要努力，争取早日得到老大的重用。”

　　众弟子见这么一个普通成员突然之间就上位了，一个个羡慕的不行，但是这也恰恰说明战堂的与众不同，譬如其他势力，向来都是提拔自己亲近的人，即便一些实力高强之辈，都没有任何实质性的头衔，顶多只是因为自己的实力突出，受到其势力其他成员的敬畏而已，但却不会有多少实权。

　　像风扬这样直接赋予对方实权，赋予对方实质性的地位和头衔以及利益，可是极少的。但这也激起了其他弟子体内的热血，纷纷下定决心，一定要好好干，争取早如出头，毕竟出头不但意味着有更好的修炼环境，有更多任务完成值提升实力，还意味着高阶武技，这种吸引力可是不可抵挡的。

　　覆灭彬翰阁，得到武技不少，任务完成值也很是封号，足足将战堂所有弟子的整体实力提高了一个档次。

　　今日是前三十强的比赛，赶到比赛现场，正是分组的时候。

　　在执事长老的宣布之下，最终三组的人选确定，风扬知道分组情况，用拈花摧魂指爆执事长老菊花的心都有了。

　　天杀的，这厮一定是故意这么安排的。

　　风扬并不惧怕任何人，但是偏偏这么巧，就和莫言这个手段残忍的女杀手分到了一组。

　　而华天则和兰雪分到了一组，风扬真不知道，以华天那刚烈不服输的性格，碰到善良、文静的兰雪，到底会擦出怎样的火花，他们的战斗到底要怎么进行。

　　能进入前三十强的弟子都不是什么残废角色，无论是战斗意识，战斗经验和武技方面都是相当不俗的，要是没有玄阶武技傍身也不太可能闯进前三十强。

　　毕竟初赛十场比赛下来，平均一天要经历三四场战斗，并不是寻常人能够支撑住的。


第二百三十三章 危机四伏

　　飞云门新弟子武斗会进行的如火如荼，随之固莱帝国武斗会也在进行紧张的准备，迎接各个门派势力选出人选代表自己宗门参加固莱帝国武斗会。

　　这次的固莱帝国武斗会第一名的奖励不知道从什么途径流了出来，让众多宗门更是为之疯狂，一部地阶武技和一颗元灵天璇丹，不管是哪一样，都是价值不菲可遇不可求的宝物。

　　执事长老将固莱帝国武斗会的奖励公布出来，并且配上一番慷慨激昂的话语，彻底的引爆了飞云门新弟子武斗会，让气氛一度达到沸点，参赛弟子更是热血澎湃起来，一个个都是抱着必胜的决心，祈祷自己遇到天时地利人和，能够脱颖而出。

　　不过一直保持冷静心态的风扬却是发现了一个问题，兰雪、莫言、清源这三匹最大的黑马竟然没有任何照面，在初赛时没有遇到过，在前三十强的对抗中，这三人也是被分开。

　　三个组一人一组，这是巧合还是特意安排？如果是特意安排，那明摆着就是想让这三个人成为代表飞云门参加固莱帝国武斗会的人选。

　　暂且不说莫言和兰雪、清源相比实力如何，但是就这三个人而言，莫言的心性最为狠辣，手段最为残酷，风扬想到自己和这么一个女孩同组，突然又联想到花胜雪的倒戈相向。

　　他想到一个可能，这是否意味着莫言被安排和自己一组，是不是某些人有意为之。

　　如果真的是这样，那飞云门就真的不安全了。

　　决选最后参赛人选的比赛随着执事长老的下台终于拉开了序幕，三个组分为三个场地进行战斗，今日每组十人分为五队战斗，决选出每组的五强。

　　风扬和一名编号067的少年一队，莫言的对手则是另外一名少年。

　　开场之初，能进入前三十强的人都是战斗力不错的，走到这一步的人都希望自己能够脱颖而出，去参加固莱帝国的武斗会，即便到固莱帝国的武斗会上得不到前列的名次，但至少也是不小的荣耀，大凡参加过固莱帝国武斗会的人，现在都成为飞云门赫赫有名的风云榜强者。

　　例如花胜雪、范僮、冯逸泊这些人曾在固莱帝国的武斗会上拔得头筹，现在都成为风云榜前列的高手。

　　即便是遇到莫言和风扬两个在新弟子中出类拔萃的高手，其对手也没有退意，不过怎样，他们都想努力试试，就算是失败了也没有遗憾，要是未战先退，恐怕日后回想起来，睡觉都会懊恼的撞墙。

　　站在台上，和莫言站在同一个擂台竞技，那少年俨然一副如临大敌的神态，而莫言依旧是冷漠异常，丝毫不为所动。

　　那少年心知对方的实力，一出手便用上了最强的武技，千佛手幻化成漫天幻影，将莫言的身形都笼罩在攻击范围之内，似乎是全方位零死角的攻击。

　　但是零死角有时候对于实力差距悬殊的对手而言，却无疑和处处都是死角差不多，莫言并没有因为对方的攻击而有丝毫的变色，待千佛手幻化出的漫天掌影铺天盖地的覆盖了自己周身的范围，莫言这才有所动作。

　　“死灵血魔爪。”漠然手臂闪电般扬起，旋即猛然会下，空中顿时出现一道血红色的爪影。

　　此刻，空间就好像一块薄纸，被莫言的轻易的撕出了几条裂缝，那血红色的爪影所覆盖的范围足足可以遮盖一头大象，血红色爪子从上至下挥舞，在空中划出一道道血红色残影，将千佛手漫天掌影轻易的撕裂，势如破竹的破解千佛手的攻击，以极快的速度朝那少年爪了过去。

　　那少年心中大惊，千钧一发之际，快速做出反应，但只是刚刚做出抵御动作，就已经被莫言一爪给抓飞出了擂台，空中挥洒着一道道血雾。

　　落在地上时，那少年的身体已然血如泉涌，脑袋竟是从中央被一分为二，血浆、脑浆混杂在一起喷涌，身体被抓出几道裂口，犹如开膛破肚一般，体内的肠子，内脏都从裂口中流了出来。

　　此情此景，惨不忍睹，让一群观战的人都不禁露出骇然的神色，有些女孩子更是弯腰干呕起来，一时间形成“弯腰呕吐呕吐，惊起色狼无数”的情景。

　　“好武技。”风扬看的也是一阵心惊，不过对于同样善于制造血腥画面的他而言，这种场景却不至于让风扬有别的神色，依旧保持平静淡然的看客形象，丝毫不为之动容。

　　莫言站在台上，视线却是有意无意的飘向了风扬这边，见风扬并未因此流露出别的神色，看到这种场景就好像面对杀鸡宰牛一样，完全不在意，那漠然的眼神中也是闪过几分异样的色彩。

　　清源的对手同样是一名使用五尺长剑的少年，新弟子在清源面前耍剑，无疑就形同于一个未经世事的小女孩和混迹于风月场所的风骚女人比在床上的功夫，彼此的技巧肯定是天壤之别。

　　不说武技，光是彼此手里的剑就是差距悬殊，清源手中的游龙剑虽然算不上什么神器，但也算是一把杀伤力极强的宝剑，而其对手手中的剑却只是一把砍砍树劈劈石头还能游刃有余的普通精钢剑，完全不是一个档次。

　　那少年凭借精湛的防御剑法挡住了清源游龙剑出鞘时那快过闪电一般的攻击，但是接下来和游龙剑交接几次，那少年手中的精钢长剑便应声而断，失去了剑无法发挥出精湛的剑法武技，那少年自然只有束手就擒的份。

　　兰雪的战斗一如既往，攻击方式诡异的让人蛋疼，看上去明明是很柔和很温婉的攻击，但是却连绵不绝，攻击和攻击衔接的速度极快，方式诡异，每一次看上去很柔和的攻击，却往往让人防不胜防。

　　不过兰雪的性格实在是太善良了，仍旧不出手伤人，一掌错开对手的攻击，手掌虽然缓慢，但却带着极强的攻势打向那对手，就在所有人以为这少年会被一掌拍飞的时候，兰雪的手掌又诡异的停了下来，仅仅是轻轻的贴在那少年的胸口处，并没有发劲。

　　那少年见对方手下留情，也没有恬不知耻的加以反击，当即朝兰雪感激的点了点头，兰雪同样带着一抹恬静、温婉的笑容朝那少年点了点头，那少年心神一阵荡漾，飞身下了擂台。

　　华天的攻势相对而言比较凶猛，雷元素是一种罕见度仅次于空间元素的一种本命元素，对速度的增幅不亚于风元素，对攻击力的增幅又不亚于火属性，而且攻击还具备麻痹敌人身体的效果，可谓是相当牛叉的本命元素。

　　华天是个任务狂人，历练出来的心智和手段都是出类拔萃的，战斗力极强，没有使用什么威力强大的武技，仅仅是凭借一些普通武技就将对手轻易的拿下，晋级。

　　风扬站在台上，站在他对面的是一名身高体壮的少年，足足高了风扬一个头，体型也比风扬大了一圈，风扬站在他旁边，就好像一个小孩子一样，倒也带来一丁点的压迫感。

　　不过身高体型并不是决定实力的因素，风扬仅仅凭借肉体力量便将对手打的毫无反手之力，虽然他体型比风扬大上一号，但是比起力量，却完全不是风扬一个档次，一拳轰击出去，那壮硕少年想要抵挡，却完全跟不上风扬的出手速度，被一拳轰下了擂台。

　　夺得头筹呼声最高的风扬、华天、莫言、兰雪、清源五人都无一例外的轻松晋级。

　　第二天抽签选对手，华天和风扬得意运气都相当不错，两人抽到了轮空的签，轻松晋级小组决赛。

　　而莫言和清源以及兰雪三人，也毫无意外的进入了小组决赛。兰雪和华天同为一组，他们之间的一战在所难免。而风扬和莫言一组，两人的战斗也无法避免，最终还是要从他们四人之间选出两人作为代表飞云门参加固莱帝国武斗会的选手。

　　清源晋级已经是铁板钉钉的事情，他相当于已经是三名代表飞云门参赛的选手之一，而风扬、莫言、兰雪、华天四人最终是哪两个人脱颖而出，却还是一个很大的问号，甚至有许多人都认为这是执事长老故意搞出来的悬念，企图从他们四人之中选出最强的两人，这样的三人组合，倒也是颇为豪华的阵容。

　　一路过关斩将，都已经走到这一步，风扬不可能会轻易的放弃。

　　风扬心中一直都有一个疑问，花胜雪是万剑宗的人，潜伏在飞云门已久，为什么会突然对自己下杀手，自己和万剑宗到底有什么仇怨？在飞云门，是否还有更多万剑宗的人？如果飞云门还有万剑宗的人，那么自己争取到参赛权，到时候必定会有人站出来阻止自己去帮飞云门夺冠，所以，争取到参赛权，是一个很好的引蛇出洞的方法。

　　而且执事长老已经宣布出来固莱帝国武斗会的奖励，地阶武技和一颗丹药，这种诱惑力是任何一个修炼者都无法抵御的。

　　此时华天已经站在台上，他的对手赫然就是那个善良、纯美的让人不忍心下重手的兰雪，这个女孩同样不舍得对任何人下重手，情愿自己受伤，也不会去伤害别人，风扬真的不知道，这么善良淳朴的女孩子，是怎么通过飞云门招生大会的，难道也是凭点到即止让对手输的心服口服？

　　饶是华天这么果敢的人，在面对兰雪的时候也是一阵头疼，他不想就这么认输。

　　每个人心中都有傲气，每个人骨子里都希望出人头地，参加固莱帝国武斗会就是扬名帝国的好机会，华天来飞云门，就是希望能够凭借自己的努力，壮大自己的实力，然后好帮助父亲发展佣兵团，光宗耀祖。

　　而且对于华天而言，和固莱帝国各大势力的高手交手战斗，这种诱惑力恐怕比高阶武技的诱惑还要大，毕竟战斗，是提升战斗力最为直接最为快速的途径。


第二百三十四章 穿破鞋

　　“华天，你要是敢伤害我的善良女神，我非扒了你的皮不可。”站在台下观战的罗林在华天刚刚想动手的时候，就使用声波武技吼出这么一句话。

　　声波从他嘴里发出，形成实质性的波纹涟漪一圈一圈的荡漾出去，震的观战的弟子无不是脸色潮红，气血翻涌，站在罗林旁边的几个倒霉孩子直接被震伤了经脉，口吐鲜血，就连台上的华天和兰雪都被他的声波震的心神一震，动作纷纷顿了顿。

　　“帅哥，谁是你的女神啊？”突然，一道温柔魅惑的声音在罗林耳边响起，刺激的罗林浑身不禁一个激灵，毫毛都快竖起来了。

　　罗林面不改色，继续吼道：“不过还好，我的女神云柔就在我身边，算你小子走运。”又是一阵强烈的声波荡漾出去，让在场受伤的弟子数量呈直线上升。

　　“把扰乱比赛秩序的人给我带进六元天关，没有闯过四关不能放出来。”执事长老神色一沉，朝两名武皇级别的导师说道。

　　那两名武皇级别的导师当即飞身一跃，快速冲到罗林身边。

　　“我跑。”罗林见状，当即要跑。

　　“休想跑。”两名导师各自施展出擒龙手，双掌犹如跗骨之蛆一样，直接将罗林擒住，一人拖着一条胳膊拽向六元天关。

　　“你二大爷的，放开我，什么叫自由，还有没有人权，连话都不让人说，连声波武技都不让人修炼，这算什么崇尚自由的修炼环境。”被两个武皇级别的导师施展擒龙手擒住的罗林根本无法挣脱，施展本命元力都会受到擒龙手巨大的罡气冲击，只能一边被拖着走，一边唧唧歪歪的吼道。

　　“闯五关。”执事长老只是一句话，便让罗林偃旗息鼓了，强硬的不服气的姿态立即转变，“长老，我知道错了，我再也不会叫唤了，我下次练声波武技一定选个三更半夜没人的时候。”

　　殊不知在三更半夜练声波武技扰人清梦更可恶，不过他现在求饶已经晚了，只能老老实实的去六元天关呆着，恐怕不闯过五关是出不来了。

　　少了罗林，众人观战终于安心多了，不用担心突然被声波武技攻击的气血翻腾。

　　台上的兰雪和华天已经进入了战斗状态，不过兰雪却表现的极为轻松，脸上始终挂着那恬静的笑容，似乎对比赛的输赢完全不在意。

　　但她有固执的要赢得比赛，这真是一个让人纠结的女孩子。

　　华天不禁好奇的问道：“你似乎对比赛的结果毫不在意，为什么又要坚持到最后呢？”

　　“为了减少伤亡，我知道我一个人的力量很渺小，但至少减少了一些本来不必要的伤亡。”兰雪毫不掩饰的坦然说道。

　　“这个原因真古怪。”华天道。

　　“我不觉得呀，只是一场武斗会，为什么一定要让那么多人都受伤呢，我不伤敌不是照样赢过来了吗？”兰雪认真的说道。

　　“可我对于这场比赛抱着非胜不可的决心，你要赢我，只有一个方法，那就是杀了我。”华天同样一脸认真的神色，丝毫不是在开玩笑。

　　“也许你中途就会改变决定呢。”兰雪微笑着说道，话音未落已然出手，攻击不疾不徐，不温不火，就好像空谷幽林之中的轻风一般，给人轻柔灵动却又绵绵不绝的感觉，攻势虽然柔缓，但却带着慑人的威压。

　　“我不会。”华天斩钉截铁的说道，便也迎了上去，雷元素的他速度极快，身形犹如鬼魅一般在台上变幻不定，在兰雪周身就好像出现了数道华天的身影。

　　兰雪却突然停下身形，双掌接连拍出，幻化出一道道掌型罡气将周身防御起来，采取了只守不攻的战术。

　　华天久攻不下，对方的防御之严密让华天根本找不到丝毫可趁之机，在环绕着兰雪转了几圈，试着出手几次，却都无功而返之后，华天终于放弃了这种无谓的攻击，转而脚下犹如被闪电缠绕一般，身形如流光一般退到两章开外。

　　“雷爆拳。”

　　华天心中猛然一喝，本命元力霍然运行起来，其身体就仿佛被雷电缠身一样，双臂更是雷光闪烁。

　　随之华天那缠绕着电流的双拳猛然在空中自行对撞，“轰”的一声巨响，其双拳爆出一蓬次要的电光，将其拳头都覆盖在其中，几乎是在双拳对撞产生一蓬刺眼电光的时候，华天双臂便猛地退了出去，将双拳对装成产生的电光打了出去。

　　那团电光就好像一个球一般，飞快的朝兰雪那边飞射过去。

　　兰雪见状，双拳挥舞的速度陡然加快，不但在空中留下一道道残影，并且在身体前方都形成了一道犹如实质性的罡气盾牌。

　　轰！

　　一声爆响，那团电光球穿过兰雪身前的那些掌影，轰然砸在其身前的罡气盾牌上，那团电光罡劲顿时爆开，化作一道道犹如闪电在兰雪周身闪烁。

　　“防御的真好。”华天心中惊愕不已，这雷爆拳就算是罗林硬接也不可能这么轻松啊，看来这个女孩只守不攻的本事着实不小。

　　“既然打不到她，就干脆让她打我好了。”华天嘴角突兀撇出一抹略带狡猾的笑意，再次展开身形朝兰雪冲了过去。

　　兰雪依旧摆开架势采取防御，掌影弥漫在身前。

　　华天冲到兰雪身旁，却是不闪不避，甚至挺身而上，直接用自己的身体撞到兰雪的攻击范围之中。

　　兰雪虽然是采取防御姿态，但她的防御方式却是以攻击的形式来演绎，站在原地凭空击中，不断化解华天的攻势，所谓最强的防御就是攻击，但是兰雪的攻击却是点到即止。

　　面对华天突兀的挺身撞过来，兰雪顿时心下一惊，眼看自己的攻击就要打在华天的身上，善良的她不忍看到别人受伤吐血的样子，急忙撤回攻击。

　　战机瞬息万变，华天抓住这个好机会，双手猛地探出，直接抓住了兰雪的双臂，将缠绕在其身体上的雷电传进兰雪的体内，顿时将兰雪的身体麻痹。

　　在兰雪身体被麻痹之际，华天双臂猛地发力，直接将兰雪给甩飞出去，其身体飞出了擂台。

　　不过华天也并没有做的多过分，只是轻微的麻痹兰雪的身体，好让自己有机可趁，那些雷电罡劲并不足以对兰雪造成伤害。

　　甩飞出擂台的兰雪很快便脱离了麻痹属性，在空中极力稳住身形，翻身一跃，便稳稳的落在擂台下，带着微笑盯着华天。

　　按照规定，离开擂台，就相当于输了。

　　“兰雪姑娘，承让了。”华天站在擂台上，拱手说道。

　　“希望你可以取得好成绩。”兰雪并未因此生气，反而诚挚的说道。

　　众人对方才的战斗有些不明所以，因为两人的交手速度实在太快，电光石火间，就已经发生了数种变化，许多人都只是看到华天朝兰雪冲过去，旋即便发现兰雪的双臂被华天扣住，随后被他甩飞下了擂台。

　　一个个都认为是华天技高一筹，而且还颇有怜香惜玉之高尚的情怀，没有对兰雪这个集善良、美貌、气质于一身的姑娘下重手，让人对华天的战斗力和人品都产生敬佩之情。

　　也只有一些眼力较高的风云榜强者看清楚了刚才的状况，但他们自然也不会没事吃饱了撑的去揭穿华天的小伎俩，到时候还会被人想成是羡慕嫉妒恨，所以才故意非绑定的，毕竟群众是盲从的，群众的舆论是很具有杀伤力的。

　　“这小子，竟然利用人家的善心取巧。”风扬笑着道。

　　“换做你，你会怎么做呢？”静静的站在风扬身旁，犹如一个小贤妻的夏颖轻柔的笑问道。

　　“谁知道呢。”风扬无所谓的耸了耸肩。

　　“该你上场了。”看着已经朝擂台走过去的莫言，夏颖那让人痴迷的容颜上满是担忧之色，温柔的说道：“风扬，小心点。”

　　“放心，我不会输。”风扬道，当即便朝擂台那边走去，夏颖也下意识的跟着风扬往擂台那边走，她想将这个少年看的更加清楚，她真的不希望看到这个少年再受伤，他受的伤已经够多了。

　　“哟，这不是飞云门第一美女嘛。”这时，五名青年突然将风扬和夏颖的去路拦了下来，魏云杰阴阳怪气的说道：“看来你和风扬进展的很快嘛！”

　　魏云杰是范僮一统天下的一个分堂的首领，以前花胜雪还在的时候，倒是和花门有过不少纠纷，导致间接的和夏颖产生了不少摩擦，当然有花胜雪坐镇，必然每次都是魏云杰“忍辱负重”，现在花胜雪已经离开了，魏云杰自然不会对夏颖再有什么忌惮，这样落井下石一雪心头之恨的机会，魏云杰怎么会放弃，见到风扬和夏颖，便带着五名武尊级别的弟兄过来冷嘲热讽一番。

　　“老大，我看这货和那些庸脂俗粉也没多大的区别，不就是因为长的漂亮点，就一副自视清高的姿态，现在花胜雪走了，还不是令投怀抱，看来这是个离不开男人的女孩啊。”跟着魏云杰走过来的一名青年满脸讥讽，隐晦的说着污言秽语。

　　夏颖自然不可能听不出这种话语，心中满是苦涩，她预料的情况始终还是发生了，这也是她最害怕最在意的情况，她不在意别人怎么说她，怎么诋毁她，但是她在意这些污言秽语这些负面舆论会影响到风扬的思想和情绪。

　　“没事请让让，别在这里学狗吠。”风扬神色冷漠的说道，声音更是冰冷的让人仿佛置身于冰窟。

　　“我听说你和夏颖早就背着花胜雪好上了，你穿别人穿过的破鞋，不觉得恶心吗？”那名讥讽完夏颖的青年转而又看着风扬，眯着眼睛笑道。

　　他的话引起几名同伴更为放肆的笑声，一个个虽然心里对风扬嫉妒的很，嫉妒他能得到夏颖这种美女的青睐，但是嘴里却是不饶人，什么污言秽语都一股脑的喷了出来。

　　风扬和夏颖这边的争执引起了极为广泛的关注，但现在却是很多负面的关注，彬翰阁的人大肆宣扬风扬背信弃义，和夏颖狼狈为奸、在花胜雪一离开飞云门两人就搞在一起，说什么飞云门第一美女也只是一个放荡，不检点的女孩，说风扬没出息，只能捡别人用过的。

　　“说实话，夏颖陪过一个男人，肯定有点技巧和动作的研究了，我还真想试试晚上和她在一起的感觉呢，风扬，这个破穴的滋味怎么样？”那青年猥琐的笑道。

　　“聒噪。”

　　“啪！”

　　一声冷喝，紧接着就见风扬如鬼魅般出现在那少年身旁，扬起一张狠狠的拍在那青年的脸上，旋即猛然一腿飞了出去。

　　“找死。”魏云杰身为六品武尊，已经是一条腿踏入武皇门槛的人，面对风扬这么一个入门两年的弟子，又会有多少忌惮之心，虽然风扬战败二品武皇游彬翰的传言已经沸沸扬扬，但没有真正的面对过，又怎么会轻信那些传言。

　　见风扬竟然想在自己面前伤自己的弟兄，魏云杰又岂会让风扬得逞，当即脚步向后一错，手掌成拳，朝风扬打了过去。

　　攻势被阻，风扬身形如泥鳅一般滑溜的绕到魏云杰的身侧，右腿狠狠的朝魏云杰腰际扫了过去。

　　风扬的右腿速度之快在空中带出一抹残影，发出一阵气爆声，魏云杰神色一厉，此时闪躲，就意味着自己的退缩，魏云杰当即运起本命元力，双臂狠狠的朝风扬扫来的右腿打了过去。

　　砰！

　　受到风扬右腿狂暴力量的冲击，魏云杰的身体顿时向后横着划了出去，下盘稳健的他身体没有摔倒，双腿贴着地面横移了出去。

　　风扬却是借着魏云杰拳头对右腿产生的冲击力，身体顺势一旋，一记鞭腿扫在方才那名青年的胸口处。

　　那青年还未看清楚风扬的人影，便已然中招倒飞了出去，身体重重的摔在地上，全身的骨头就好像被震的散架了一般。脸上火辣辣的疼，下意识的伸手一抹，却是在脸上抹了一手的鲜血，再次看向风扬的眼神，已经完全变了，自己好歹是二品武尊，竟然会连抵挡的余力都没有。

　　待那个青年摔落在地上时，风扬已然回到了夏颖身边，神色冷然的凝视着站在前方的魏云杰等人。


第二百三十五章 死灵血魔爪

　　上擂台前就发生变故，无疑是锦上添花，每个人都不会介意在好戏来临之前先做一个热身运动。就好像男女场上那点事之前来点调情的前奏总是能让人更加热血澎湃。

　　但这个前奏未免太过草率了，在场的数百人根本还没有看清楚情况就已经结束了。

　　仅仅是一个眨眼的时间，一统江湖一个分堂堂主魏云杰和另外一名小弟便被是一退一伤，这种情况让众人不禁瞠目结舌，所有人不禁暗想，风扬足以一击将六品武尊的魏云杰急退，那么他的实力是否已经晋升到武皇级别。

　　如果真的达到武魂级别，那这修炼天赋和速度实在太可怕了。

　　虽然风扬是因为魏云杰和其兄弟的污言秽语才会暴怒出手，将魏云杰和一名同伴打伤，但是夏颖却丝毫没有喜悦的心情，因为风扬会这么愤怒，也恰恰是说明了他很在意别人的这种言论，很在意自己和花胜雪之间的事。

　　夏颖真的很痛苦，很心痛，她也不想出现这种情况，她是真的想重头再来，可是作为飞云门的公众人物，舆论总是无处不在，处处干扰着自己的生活。

　　自从和花胜雪以及风扬在小岛上那件事之后，夏颖是真的看清了现实，真的放下了之前那段牵绊自己多年的特殊感情，也是因为那件事之后，她才发现谁是自己真正的依靠。

　　虽然夏颖不知道这算不算爱，但至少，她知道自己会很在乎风扬的想法，会因为风扬的想法而改变自己的心情和决定。

　　魏云杰揉了揉被风扬一腿震的好似骨头都碎了点手臂，呲牙咧嘴、神色狰狞的走到枫杨树身前。

　　“执事长老，有人扰乱比赛，妨碍参赛选手，是不是要采取点措施？”风扬眼神戏谑的盯着执事长老。

　　罗林吼上两句就被带进了六元天关，现在魏云杰的性质更为恶劣，执事长老要是不做点什么，就显得太假了，他只能朝那两名武皇导师道：“把所有扰乱比赛的人给我带走。”

　　但这次执事长老却没有直接说关进六元天关闯几关才能出来，其偏袒某一方的意思相当的明显，虽然让战堂的人都很不服气，但也无可奈何。

　　话音落下，魏云杰等人便被两名武皇导师驱逐了出去，让混乱的场面渐渐平息下来。

　　“风扬，你给我等着，有你好受的时候。”魏云杰被武皇级别导师的擒龙手扣着，不敢轻举妄动，愤恨的瞪着风扬，不甘心的离开。

　　风扬转头看了一眼夏颖，此时夏颖低着头，长长的秀发遮掩着那张动人的脸庞，看不清表情，微微叹了口气，风扬便转身朝擂台方向走去。

　　“风扬……”轻轻喊了一声，夏颖抬头看着风扬的背影。

　　风扬回头看着夏颖，脸上神色平静，但却沉默不语。

　　夏颖眼神中带着些许哀怨，她现在真的很害怕，很委屈，听到魏云杰那么多污言秽语，就连她自己也觉得自己是个不检点的女孩子。

　　她真的想听风扬说句安慰的话，那样她的心里也能宽慰许多，也能安心许多，可是风扬此时此刻却没有丝毫安慰哪怕是一句话。

　　“没事，你自己小心点。”夏颖淡淡的说了一句，便不再说话。

　　“别担心。”风扬回了一句，便转身毅然决然的走上了擂台，去迎接这个手段残酷丝毫不亚于自己的女孩。

　　看着风扬的背影，夏颖神色黯然，在这个伤春悲秋的季节，树叶枯黄、清风一吹落叶便随风飘落，那飘零的落叶就好像凝聚着人们的思绪和情怀，总是会莫名的感伤，莫名的惆怅，很多总以为已经忘记的事情又悄然爬上了心头，占据了所有的思绪，一时间让人总是忍不住泪流满面。

　　在花胜雪那里，夏颖只能感受到一种长时间形成的依赖，犹如妹妹依赖哥哥一般的感觉，只是自己不曾发觉。

　　可是在风扬这里，夏颖却真正的感受到那种会随着风扬的情绪影响而开心，伤心的感觉，感受到花胜雪不曾带给她的甜蜜和幸福的感觉。看不到他，会情不自禁的想他的笑，想他说的每句话，想着一起经历的种种，想着他怀抱的温暖和舒坦。

　　那夜躺在风扬结实的怀抱中互相倾诉的情景还历历在目，仿佛身上还带着风扬的体温。

　　但是此刻，夏颖却感觉那种感觉是那么如梦似幻，一切都好像水中花镜中月一般，受到轻微的撞击，这些朦胧而美妙的东西就会支离破碎。

　　站在擂台上，风扬脸上已然收敛了笑容，取而代之的是一副凝重的神色，他现在真的很想问莫言一句：“你的目标是要杀我吗？”但是风扬没有问出口，如果连这点气都沉不住，那么也就难成大事。

　　见莫言和风扬已经面对面而立，所有人都将心神从刚才的战斗中收摄回来，全神贯注的看着擂台上的情况，风扬和莫言的战斗是众人期待已久的。

　　从莫言展现出惊人战斗力残忍的剥夺了几个参赛弟子的性命之后，很多弟子就已经把她当成女版的风扬，暗地里早就讨论着风扬和莫言碰头会擦出什么火花。

　　“风扬，杀了她，杀了她，杀了她。”

　　不知道谁喊了一句，这句话引起了巨大的反响，渐渐的竟是有人开始跟着那人重复喊着那杀个字，虽然莫言是个娇滴滴的女孩，但是这个女孩的手段却让每一个男性都心中为之骇然，早已不把她当女孩子看待了。

　　起初只是几个人喊，渐渐的，这片呼喊声形成一片浩瀚的声浪，一波一波的席卷着比赛现场。

　　“莫言，抓爆他的蛋。”但是性格比较孤僻嗜好比较特殊的也不乏其人，莫言也有不少支持者，但是比起风扬那边的浩大的声势，莫言支持者的叫嚷声却显得有些渺小。

　　“看来很多人都对你有意见。”耳边充斥着嘈杂的叫嚷声，站在擂台上的风扬淡然说道。

　　“那是他们的事。”莫言道。

　　“出招吧。”话音未落，风扬已经当先发出攻击，双腿凝聚着天崩地裂的恐怖爆发力，在空中划出一道模糊的残影，空气被冲击的发出一阵慑人的气爆声。

　　莫言也并未退避，就连神色都未发生丝毫变化，手腕一转，五指成爪，直接迎向了天空中的残影。

　　腿影，爪影在空中闪电般交接，又在一瞬间分开，在分开的下一瞬间，两人的攻击又快速交接在一起，皆是以快打快，两人的速度之快，只让人感觉眼花缭乱，视线中已经看不清两人的战斗，只看到空中闪烁着一道又一道残影，往往第一道残影还未消失，新的残影又出现了，导致擂台上就好像有许多人战斗一样。

　　两人都开启了元魂护身，但是这片刻间的交手，却让莫言有种吐血的冲动，爪子击中风扬好几次，但是风扬却没有受到丝毫影响，其主要的原因就是他身体表面的护身罩实在太坚固了。

　　在别人眼里，风扬的防御简直就是妖孽级，无属性能量可以释放出来在体外凝聚成护身罩，镶嵌在衣服上的土元珠又可以释放土元素能量形成防雨罩护身，而且其身体穿的战甲又是六级火麟兽的兽皮配合坚硬无比的鳞片精心量身制作的，对物理攻击力有着极强的防御，即便是元力攻击，也能起到很好的消弱效果。

　　这几层防御叠加起来，加上风扬自身的肉体强度又强的令人发指，导致莫言的攻击打在风扬身上，就好像普通的菜刀劈砍铁板一样，根本起不到什么明显的效果。

　　但是莫言却没有风扬这么妖孽的防御，风扬可以承受莫言许多次攻击，但是她只要被风扬的天崩地裂击中一次，就有的受了。

　　“妖孽啊，这家伙简直就是个妖孽，这么整下去谁都会郁闷的吐血。”以吴华的眼力，可以勉强看到战斗的情况，看清楚了风扬凭借自身超强的防御悍不畏死的攻击方式，心中那就一个鄙视。

　　但是不可否认，他是蛮佩服风扬的，他实在不知道这个妖孽到底是怎么修炼的，天赋高，又有空间属性和觉醒了元魂成为符技师，还会镶嵌，变态的不像似正常的人类。

　　“纯粹是嫉妒。”尤雪儿鄙夷的说道。

　　“我就是嫉妒，怎么样？”吴华不甘示弱的瞪着尤雪儿，大有一言不合就辣手摧花的趋势。

　　“其实我也嫉妒，能让飞云门又漂亮、又可爱、又有气质、又贤惠、集美貌智慧胆识温柔于一身的女孩子嫉妒，风扬真的很厉害呢，哦呵呵呵呵。”尤雪儿抿嘴笑道，她觉得，像风扬这种人，是不会甘心沉寂的，从第一次在小魔兽山脉的交界处看到风扬对付方家佣兵团的时候她就有感觉。

　　要是寻常女孩子这么自恋铁定会让感觉很做作很矫情，而且相当的恶心，但是由尤雪儿这种小美女说出来，加上众人都知道这个女孩子的性格，倒是颇有几分可爱俏皮的韵味。

　　“莫言姐姐能赢呢？”已经被华天淘汰站在台下观战的兰雪看着台上那两道忽闪忽闪的人影，旋即视线落在自己身旁的清源身上，神色担忧的说道。

　　“这个家伙是花胜雪都搞不定的人，莫言虽然是我们三人之中战斗力最强的，心智也很坚定，但是比战斗力和心智，风扬却更胜一筹，莫言没有什么优势。或许唯一的优势就是她坚定的信念会让她死战到底。”清源此时也没有了笑容，神色凝重的说道：“但这也恰恰是她的缺点，信念太坚定，就导致不会变通。”

　　“那莫言姐姐会被杀吗？”兰雪问。

　　“这就是我们的命运。”清源无奈的叹息道。

　　几人交谈间，战斗依旧进行的如火如荼，此时风扬和莫言都从半空中落在擂台上，莫言脚步一跨，身形如箭一般长驱直入，手爪狠狠的抓向风扬的胸口。

　　但是风扬却也了得，右腿同时飞出，选择两败俱伤的打法，莫言要是不变幻攻击方式，她能击中风扬，但却也逃不过风扬右腿的攻击。

　　“噗～”

　　“砰。”

　　两道不同的响声几乎是在同时响起的，莫言的爪子命中风扬，风扬同样一腿踹在莫言的肚子上，两人当即同时向后退开。

　　受莫言这一爪，风扬身上的防雨罩顿时被消弱了许多，颜色渐渐暗淡，变得稀薄起来，承受了莫言一次又一次的攻击，虽然有防御圈，但也让风扬身体有些疼痛。

　　不过莫言也并未好到哪去，虽然承受的攻击比较少，但是仅仅是被风扬一腿命中，就退出了两丈之远，嘴角溢出几丝血迹。

　　“这一招看你能不能承受的住。”莫言冷哼一声，手臂已然发动：“死灵血魔爪。”

　　莫言右手成爪凌空挥舞，一道巨大的血色巨爪出现在空中，血色巨爪仿佛是血液凝聚而成一般，散发出阵阵血腥肃杀之气，那股慑人的威压震慑的观战的弟子都一阵心惊胆战，血气翻涌，巨爪之大，足可以将一头大象给覆盖起来，从上至下，直接拍向风扬那边。


第二百三十六章 我们的命运

　　风扬手中鬼魅般出现一柄巨剑，顷刻间，催发出镶嵌在巨剑上的火元珠能量，巨剑的剑身就仿佛被一股浓烈无比的烈焰包裹着。

　　巨剑透射出一阵阵灼热的能量，一圈一圈的荡漾出去，席卷着离看台比较近的一群人，虽然此时已经是秋季，但擂台周围的温度却已经明显达到了炎炎夏日的时候。

　　面向前方那道拍过来的血色巨爪，风扬猛地扬起手中仿佛燃烧着火焰的巨剑，一股热浪铺天盖地的狂卷出去，旋即火焰巨剑就彷如化作一条火龙一般朝那拍过来的巨剑砸了过去。

　　轰！！！！！

　　彷如火龙的巨剑与血色巨爪发生剧烈的撞击，罡气顿时四射，擂台发生一连串的爆炸。

　　“妈的，我只是看戏的……”

　　“我勒了个去，我的蛋……”

　　“小野花～～……。”

　　“快，往后退。”

　　火元素的罡气爆射出去击中一些闪躲不及的观众，直接导致那些倒霉孩子惨嚎着飞了出去，惊起一道道惨呼和叫骂声。

　　见前方不断有人被震的倒飞出去，后面有些机灵的人当即快速向后倒退，躲开从擂台上空激射出来的具备杀伤力的罡气冲击。

　　与此同时，台上的风扬和莫言也同样受到彼此攻击爆射出去的罡气冲击，两人都被冲击的向后噌噌噌倒退。

　　“风扬，危险。”吴华最先发现情况，大声惊呼起来，此时风扬已然退到了擂台边沿，但是吴华的声音传播过去，加上大脑还要一瞬间的反应时间，最终还是晚了，在吴华话音落下时，风扬的左腿已经踏空，突如其来的变故顿时让处于擂台边沿处的风扬身体失去平衡，朝擂台下方掉落。

　　只要掉下擂台，也就等于输了。

　　莫言能够一路过关斩将，轻松的走到这一步，自然不是什么寻常之辈，而且其心智狠辣并不比风扬低多少，见风扬出现这么大的失误，手腕猛然扬起，这次并非出爪，而是……。没人看见。

　　这一次所有人只见莫言手臂闪电般扬起，但却并未见到发出什么攻击，所有人都只是听闻到一声尖锐的破风声，几乎在莫言手臂扬起的同时，风扬还站在擂台上的右腿猛地发力，随着莫言的手臂扬到最高点时，风扬的身体也在空中翻腾起来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　在风扬身形翻腾到空中时，风扬身后不远处的擂台下方一名少年已然惨叫出声，一道血箭从他的脑门处喷射出来，随着血箭在空中挥洒，这少年身后的一名少年又发出惨叫，血箭从他的咽喉处喷射出来，因为第二名少年比前面一名少年身高高了一个头左右。

　　在众人惊骇万分之际，一柄飞刀深深的钉在一棵树上。

　　“嗤……”

　　目睹这一情况的人无不是倒抽凉气，一柄飞刀直接洞穿两人的身体，速度快的惊人让许多人的视线都看不清楚，然而他们下一刻又想到风扬竟然闪开了这种飞刀，难道说他的眼力和感应已经达到了这么恐怖的程度。

　　但更多的人却情愿相信他是误打误撞闪过去的，因为刚才风扬已经一脚踏在擂台之外，那样做纯粹是为了回到擂台上，只是刚好将莫言的飞刀给闪过去了。

　　“那是巧合还是风扬真的看清了？”兰雪惊愕的捂着小嘴问道。

　　“或许他看的清莫言的飞刀。”清源凝视着风扬，说道，只是心里也惊讶无比，飞刀的速度之快，饶是被誉为闪电剑公子的清源也是自愧不如。

　　“要不是清源提前告知自己莫言最强的是飞刀绝技，刚才恐怕已经受伤了。”风扬心中暗叹侥幸，虽然刚才的闪躲是有意为之，但那也是因为清源在之前有意无意的告诉自己莫言还会飞刀武技，这才一直防备着莫言的飞刀。

　　开启了极目鹰之瞳，风扬的视力得到极强的增加，看视物更为清晰，而且还具备放慢速度的效果，当看到莫言手臂扬起时，风扬就知道她要发刀了，急忙朝一旁闪躲。

　　也是因为莫言的飞刀太过精准，所以风扬只要稍微移动一个身位就能闪躲，要是碰到飞刀不是那么精准的人，兴许闪躲反而会误打误撞的撞在飞刀的射击轨道上。

　　风扬手中的巨剑陡然消失，所有人只是眼睛一眨，风扬手中已经换成了落日弓，站在擂台边缘，扣住弓弦，手指间迸发出的无属性能量顿时凝聚成追风箭，彷如透明的追风箭却又真真切切的存在，弓弦拉开，嘣的一声，追风箭射出去。

　　莫言手臂快速扬起，一柄飞刀射破长空，飞刀和追风箭都是快捷无论的攻击，所有人的思维和视线还停留在风扬拉弓射箭的雄姿上时，擂台的半空中已然响起一声包厢，飞刀落地，追风箭化作罡气消散。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道慑人的破空声在所有人耳边响起，所有人只看到空中接连发生爆响，那密集的程度就好像放爆竹一样，“砰砰砰”响个不停。

　　就在众人惯性的以为爆响依旧要持续，风扬依旧会不断发射追风箭之时，异变突生。

　　“消失了……”众人大惊。

　　“没消失，换位了，在莫言左边。”有眼力好反应快的人当即指着莫言那边惊呼道。

　　风扬施展出幻空蹑影瞬间出现在莫言身体左侧，然而莫言却不是那种会被随便忽悠到的人，战斗意识惊人的她并没有下意识习惯性的去发射飞刀。

　　见风扬的身体突兀消失在原地时，出现在手中的飞刀没有射出去，而是猛地旋身，手中飞刀化身成为收割生命的利器，直接在空中划出一道圆弧，仿佛将空间划开了一个大洞。

　　“好意识。”风扬心中暗赞一声，猛地屈身躲过莫言手中的匕首，在匕首刚刚从脑袋上方划过时，风扬身体向后倾倒，右腿顺势扬起，彷如一记倒挂金钩一样，右腿从下至上狠狠的命中莫言的胸口。

　　这次风扬并未施展天崩地裂，否则以天崩地裂的恐怖爆发力，绝对足以势如破竹的冲破莫言的元力护身罩，然后将其胸口踢爆。

　　但是经过天玄冰晶和地精火乳淬炼过的身体已经达到另外一个高度，光是肉体力量，就已经具备相当骇人的攻击力，一腿冲击在莫言的胸口处，其元力护身找也已是被震的爆裂，身体猛的向后翻飞出去。

　　莫言极力稳住身形，在空中一个翻身，旋即猛的一沉，身体重重的落在地上，震的擂台出竟是仿佛给狂风席卷一般，其脚下的两丈范围内尘土被席卷了出去。

　　但承受风扬一腿，其元力护身罩已然破碎，肉体也被冲击的受了重伤，经脉被震伤，一口鲜血喷洒在地上。

　　“漂亮，打的太漂亮了。”有人叫好的说道。

　　“这样打下去，估计擂台保不住了。”有人开始担心这个问题。

　　看着脸色已经渐渐惨白的莫言，风扬道：“你输了。”

　　“比赛还没有结束。”莫言神色冷然说道。

　　“你一定要死战到底？”风扬神色也变得冷厉起来。

　　“这是我的命运。”莫言神色突兀一滞，旋即又恢复了那冷漠无情的杀手本色。

　　“命运？”风扬突然出现一瞬的恍惚，突然想起自己的命运，自己企图争夺风家的族长之位改变命运，但却付出了让他每个夜深人静都会泪流满面，泣不成声的沉痛代价，失去了至亲至爱的人，还有被无情的出卖，那种种的伤痛都像一把锋利的刀一样将他的心刺的支离破碎。

　　“去死。”见风扬竟是在这个时候出现恍惚的神色，莫言神色一愣，当即朝风扬飞奔了过去，五指成爪，直取风扬咽喉而去，眨眼间，其五指已然攻到风扬咽喉前方五寸的位置。

　　“妈的……”风扬此时却才刚刚回过神来，那五指已经在自己眼皮底下，眼看就要穿透自己的咽喉，刚才施展了幻空蹑影，此时空间属性封闭，还要过小片刻时间才能再次开启使用。

　　但是不能施展幻空蹑影，以莫言的速度，是风扬无论如何也闪躲不过去的，甚至就算强行出手，也会被莫言五指先穿透咽喉，到时候发出的攻击变得软弱无力，根本无济于事。


第二百三十七章 今夜，成为你的女人

　　上天给风扬一千万个设想，他也没有想到自己对莫言手下留情，莫言却趁自己神智恍惚的时候痛下杀手，将自己逼到这种生死之间的绝境。

　　眼见一爪距离自己只差五寸就可以穿透自己的咽喉，虽然明知道不可能闪躲和抵挡，但是做些什么总比什么都不做要甘心一些。

　　几乎是下意识的，风扬施展出天崩地裂，右腿凝聚着犹如男人撸管到最巅峰时候那一瞬间的喷发力，在空中划出一道海蓝色的影子，但比起莫言已经近在咫尺的爪子，却还是慢了一拍。

　　就在所有人认为风扬要被一爪穿透喉咙的时候，莫言的手臂却是突兀出现一个短暂的停滞，手臂以快不可见的速度出现了一些偏移。

　　“抓偏了，怎么回事？”众人大惊，此时莫言那明显可以一击必杀的爪子却突兀出现了一个偏差，从风扬脖颈一侧擦了过去，只是轻轻擦破了风扬脖颈的一些皮肤。

　　“风扬闪过了？”有人惊疑的问。

　　“他没有闪。”

　　一时间惊呼声此起彼伏。

　　“她这是干什么？”在惊呼声响起的同时，风扬心下一凛，他自然看得出来是莫言故意打偏的，几乎在瞬间，风扬强行收回力量，但是天崩地裂已像离弦之箭，根本收不回来，只能揭丽减弱一些杀伤力。

　　“砰！”

　　天崩地裂命中莫言的身体，天崩地裂的恐怖爆发力将莫言冲击的倒飞出去，莫言的身体就好像一个扔出去的势头一样快速飞了出去，重重的砸在擂台下面，虽然风扬及时收回了一部分力量，余威却仍旧让莫言身体重伤，摔在地上狂喷两口鲜血。

　　兰雪和清源两人见状，急忙飞奔到莫言身边，将一粒疗伤药丸塞进莫言的嘴中。

　　风扬走到擂台边沿处，看着跌落在擂台不远处的莫言，风扬嘴角不禁扯了扯：“为什么？”

　　“这是我还你的。”莫言有气无力的说道，但声音却依旧冷漠。

　　风扬怔怔的盯着莫言，却不知道该说些什么，这个女孩性格似乎太过刚硬了，心知自己对她手下留情过，竟然还故意制造这种情况让自己对她下重手。

　　风扬的获胜，导致战堂的几十名弟兄顿时欢呼雀跃起来，纷纷冲上擂台大呼小叫为风扬庆贺。

　　唐宁、奚雨、柳曼、晗蕾、尤雪儿等女孩子也纷纷上台，挤到风扬身边，唐宁更是似乎忘记了之前的不愉快，情不自禁的拽着风扬的手臂，高兴的好像是她赢了这至关重要的一场比赛般。

　　看到风扬站在擂台上被人敬畏、英姿焕发的情景，唐宁心中就感到莫名的自豪和欣慰。

　　“风扬哥哥，你有没有受伤？”体内孕育出碧水愈灵珠的晗蕾轻柔的问道，自从在流离镇被风扬救下，晗蕾就已经把风扬当做自己至亲的人，也是唯一的依靠，虽然风扬赢了比赛她也替风扬感到高兴，但是晗蕾却更关心风扬的安危。

　　她想报恩，想让风扬感觉自己是个有用的人，想体现出自己的价值，要不然就这么跟在风扬身边，她会感觉自己是个多余的人，她不想让别人认为风扬只是带着一个拖油瓶。

　　“我没事。”看着晗蕾，风扬微笑着说道。

　　“哦。”晗蕾竟是有些失落的轻声喃喃。

　　风扬就纠结了，苦笑道：“怎么我没受伤你反而挺失落啊？”

　　“啊……”在风扬的提示之下，晗蕾终于意识到自己这个古怪的想法，顿时有些面红耳赤，紧张的解释道：“风扬哥哥，不是那样的，我……。”

　　“我明白，别去想那些乱七八糟的。”风扬笑着说道，他心思慎密，又怎么会看不出晗蕾内心里的那些小纠结。

　　夏颖站在台下，并没有上台，看着风扬和他身边一群姿色端丽，各有千秋的女孩，夏颖突然觉得自己出现在风扬的世界里，或许奔就是一个错误。

　　夏颖转身，再一次背离风扬走出了人群，她想回头再看一眼风扬，可是终究还是忍住没有回头，她怕自己这一回头，看到那个英姿焕发的少年，就会舍不得离开，她怕回头，自己会越陷越深无法自拔，可是最终也许只是让彼此都遍体鳞伤。

　　相见恨晚，或许这就是我们之间的写照吧，人物对了、地点对了、可最后暮然回首，却发现时间不对，这是一种悲哀、更是一种悲剧。

　　夏颖苦涩的想着，便越走越远，和风扬像似两条相交的平行线一样，短暂的一个交接之后便沿着各自的轨迹继续向前行，渐行渐远，甚至，比以前更远。

　　“如果你承受不住这些流言蜚语，那就让这种流言蜚语消失吧，或许不进入你的世界，不干涉你的生活，你会过的更好。”夏颖神色凄然的离开了比赛现场，走向飞云门映月湖，这个一直以来都是情侣约会的主要地点，不论是以前还是现在，似乎都是自己一个人来这边欣赏这片不适合独赏的美景。

　　映月湖有不少情侣正在这边幽会，趁着新弟子武斗会之际，这里的人少了许多，变得更加幽静，更加清雅，更陶冶情操。许多情侣并未没有在这个时候去观战，而是选择和自己的小女友在映月湖亲亲我我。

　　夏颖这种公众人物的到来引起了所有在映月湖约会情侣的注意，现在基本上每个人都知道夏颖实力骤减，已经失去了武皇强者的光环，就好像一直猛虎被拔去了獠牙之后，就会受到其他物种的落井下石。此时很多情侣便肆无忌惮的对其指指点点。

　　“听说那就是飞云门第一美女。”

　　“我看是飞云门第一荡女。”有人讥讽的说道。

　　“这种这女的就是不知廉耻，以前跟着花胜雪，狐假虎威了那么久，竟然还联合风扬把花胜雪算计了，我看就是因为她和风扬联合起来算计花胜雪，所以被花胜雪打伤，实力骤减。”

　　“像我女朋友死心塌地的跟着我，哪会像她那么放荡，随随便便的就换男人，恐怕我们实力强点，她也会投怀送抱的。”

　　“哼，你找死啊，还想谁投怀送抱？”那说话之人怀里的女孩嗔怒道。

　　“我是说假如，像她这么放荡的女孩送给我我都觉得脏呢。”那青年冷笑道，其实心里都在幻想着自己脱去夏颖衣服时那种澎湃的场景，虽然猜测夏颖跟了花胜雪又投到风扬怀抱里，肯定做过什么，但夏颖那百般难描的姿色摆在那里，那是任何男性牲口都难以抗拒的。

　　听到周围那肆无忌惮的讥讽声，委屈的泪水溢满了眼眶，人非草木，虽然一直告诫自己不要被这些风言风语给影响。

　　但是当听到这些污言秽语，心还是会很痛很痛，每一句话都像似针扎一样，如果真的像他们所言，或许只会羞愧难当，但正是因为被他们误会，被他们侮辱，才会更觉得委屈，更难以接受。

　　饶是像夏颖这么坚强的女孩，即便面临花胜雪要亲手了解自己的情况，都没有掉眼泪，但是此刻，夏颖却委屈、难受的蹲下身盈盈抽泣，就好像一只大森林里迷了路找不到亲人的小刺猬，彷徨无阻手足无措的缩成一团，企图带给自己一些安全感，但那种孤独无依的感觉却是无孔不入。

　　长久以来挤压在心中的伤痛和委屈都化作了泪水喷涌出来，打湿了那张让任何男人都会怦然心动的美丽脸庞。

　　也不知道哭了多久，直到眼睛红肿，再也流不出一滴眼泪，所有所有的委屈，就让它化漫天夜雨，摇曳消散在茫茫夜空中，明天，明天的明天，一切都会好的吧。

　　不知何时，周围的议论声突然嘎然而止，抱着脑袋蹲在地上像似一个受了伤找不到依靠的小女孩一般的夏颖抬起头，脸上还带着一条条清晰的泪痕，但脸上的神色就好像突然凝固了一般，眼眸中的泪水又一次溢了出来。

　　她身前站在一个身姿颀长却异常挺拔的少年，少年静静的站在一旁，他身下则是那个抱头委屈到泪流满面的女孩，后面是美轮美奂倒映着蓝天白云和夕阳的映月湖，这一副画面似乎在此刻定格，让人心醉。

　　“我们回家吧。”风扬淡然说道，朝夏颖伸出手。

　　“恩。”脸上带着泪痕的夏颖此刻就像似一个受到委屈的小女孩看到父母一般，乖巧的点点头，便伸手和风扬的大手紧紧相握，两人手牵着手，在映月湖所有情侣的注视下恍若无人的向前走。

　　这一瞬间，让夏颖的心似乎都要融化了。

　　回到战堂，风扬直接送夏颖回自己的房间。

　　“你好好休息吧，其他的事不用去理会。”站在夏颖的房间中，风扬淡然说道。

　　“今夜，就让我成为你的女人吧。”夏颖低着头喃喃道。

　　“什么……额。”风扬愕然，然而话还未说完，一张温热的红唇已经印了上来，封住了他的嘴唇。


第二百三十八章 这一夜，合二为一

　　双唇相触，传来那种温热柔软的触感，让风扬身体顿时一个激灵，身体有些酥麻的感觉。

　　生涩的亲吻随着时间的推移渐入佳境，两人都是第一次如此亲密的亲吻，但却无师自通，从生涩的亲吻渐渐转变成剧烈的热吻。

　　风扬探出舌头轻轻的撬开夏颖的双唇，夏颖也配合的伸出自己的小粉舌，犹如灵蛇一般缠绕在一起，吸取着彼此口中的津液。

　　风扬的舌头轻轻的舔着夏颖的那性感饱满的红唇，吸允着她的舌头，两人紧紧相拥，似乎想要将彼此的身体都融入到自己的身体里。

　　随着深吻的时间越来越长，两人的呼吸渐渐变得急促粗重，就好像要窒息了一般，让彼此身体都产生了燥热难耐的怪异感觉。

　　亲吻是最能培养感情的方式，也是最能让人达到亢奋状态的方式，在剧烈的深吻之下，两人的身体都已经产生了变化。

　　就好像干柴遇到了烈火一般，一点就着，此时已经没有了任何顾忌，一切的后果都变得无所谓，只剩下这让人难以抗拒的激情。

　　两人一边深吻，一边手忙脚乱的褪去彼此的衣衫，小片刻时间，两人几乎已经是赤裸相对，那婀娜多姿、曲线毕露的酮体美的让人心醉神迷，堪称完美无瑕。

　　拦腰将夏颖抱了起来，触手处是柔软滑嫩的肌肤，走到床边，风扬轻轻的将夏颖的身体放在床上。

　　此时夏颖面色潮红，就好像要滴出血来一般，微微闭着双眸，但那神色中却满是甜蜜和幸福以及那种浴火焚神的妩媚姿态。

　　风扬的双手轻轻的覆在夏颖那挺拔高耸的丰乳上，轻轻的揉捏着，这一刻，夏颖的身体就好像触电一般轻轻的颤抖着，紧咬着双唇，双眸紧紧闭着，就好像很难受的样子，但随之一声诱人无比的呻吟声却深深的出卖了她，那一声撩人心魄的“喔～～”，宣示着她现在的享受。

　　风扬虽然没有尝过禁果，但却好似个中高手一样，轻车熟路的一边和夏颖深吻，舌头纠缠着，一边娴熟的揉捏着夏颖的双峰，将那雪白诱人的双峰揉捏出不同的形状。

　　虽然被揉捏的有点疼，但夏颖更多的却是感到前所未有的舒服，被风扬挑逗的心痒难耐，身体不断的蠕动着。

　　风扬那双不安分的手抚摸着夏颖的酮体，渐渐往下探索，手掌在夏颖肚子上抚摸了一阵，像似下了某种决心一样，旋即继续探索。

　　夏颖下意识的想伸手阻止风扬的动作，但脑袋里却似乎有种意念在强烈的制止自己这么做，最终只能半推半就的让风扬为所欲为。

　　在风扬的手碰触到自己下体的那一瞬间，夏颖的身体骤然紧绷，而下体已经是水泽泛滥，让夏颖更是羞愧的不敢睁开双眼。

　　“我要进去了。”风扬试探性的问道。

　　“恩。”夏颖轻声呢喃一声，虽然羞愧矜持让她想抗拒，但是却又忍不住想要继续享受这种莫名难言的感觉。

　　抚摸着那水渍泛滥的一线天，风扬无师自通，举起自己的龙王一阵摩擦，旋即找准洞口，长驱直入，但风扬心知夏颖也可能是第一次，故而没有太过猛烈，只是轻轻的，缓缓的进入。

　　“啊……。”

　　夏颖痛呼出声，那种痛真的是撕裂皮肉一般的疼痛，处子的血液混合着水渍从那桃园秘洞中溢了出来，染红了一小片床单。

　　“痛吗？”风扬问。

　　“痛。”夏颖点头。

　　“那我不进去了？”

　　“别。”

　　“那要不要重点？”

　　“要。”

　　如果谁说处男就一定不持久，那么风扬就用行动很好的反驳了这一结论，足足澎湃了半个多小时才缴械投降。

　　这一夜，也成为这几年来风扬第一个没有修炼的夜晚，但是他觉得这种“破穴”修炼比什么修炼都要强，都要身心舒坦，简直就是淬炼身体最好的强化剂。

　　清晨。

　　风扬一大早便醒来，睁开双眼时，夏颖还在熟睡之中，昨晚连续澎湃了三次，没几个女孩子能够吃得消。

　　轻轻的将夏颖搂着自己身体的手臂放下，他起身看了看用棉被盖着身体的夏颖，那张脸依旧恬美，依旧动人心魄，他嘴角露出一丝笑容，只是穿着一条裤衩，直接走到窗前，将窗户推开，迎着那柔和的晨光。

　　似乎还是第一次如此平静，如此放松的欣赏这片晨曦，原来是这么的美。

　　夏颖从美梦中醒来，是被下体的阵阵疼痛给痛醒的，但是她却没有丝毫后悔，她心甘情愿成为风扬的女人，看着站在窗前，被晨曦的照射下，身形拉的老长的少年。

　　他的身体颀长，但却挺的笔直，仿佛除了床上那点事儿之外，并没有什么事能够让他弯下腰，他的后背满是狰狞的伤疤，一道道伤疤纵横交错，就仿佛一张可怖的蜘蛛网，让人心疼。

　　但这些狰狞的伤疤却带给风扬几分舍我其谁的霸气，让他此时更像似一个刚猛果敢的男子汉，充满了狂野、不羁让人着迷的气质。

　　有时候，这种气质的男人，就是女孩子的毒药，让她们难以自拔。

　　轻轻的起床，莲步轻移，走到风扬的身后，从风扬身后抱住他的身体，夏颖让自己的脸贴在风扬的后背上，可以感受到他的体温，可以听到他平稳的心跳声。

　　白皙的手指轻抚着风扬后背上的伤疤，夏颖轻柔的说道：“痛吗？”

　　“不痛。”风扬愣了愣，并没有回头，便让夏颖抱着自己的身体，道：“是不是很吓人？”

　　“我觉得有伤疤的男人才更有味道，细皮嫩肉的没有霸气。”夏颖轻轻说道，手指在风扬肩头上一个明显是被利器洞穿才留下的伤口，心中又是爱恋，又是心疼。

　　“这是我风家展现出实力之后遭到其族人追杀时，被风家一名长老一箭射穿留下的伤疤。”风扬道，他曾经被尤雪儿治疗过几次，身上的伤疤被消除了一些，但是这些疤痕他却没有让尤雪儿消除，他要让自己能看到这些疤痕，让自己永远记住风家带给自己的伤痛，记住那段仇恨。

　　“从小在一个小家族长大，不知道自己的身世，甚至不知道自己的父亲是谁，从出生就在风家遭受别人的欺凌，他们说我是娘亲在外面留下的孽种，而我母亲又只是在风家当一名普通的下人，所以从小我就比别人低人一等。

　　没有人愿意和我玩，没有人愿意成为我的朋友，他们觉得成为我的朋友会降低了自己的身份，会遭到其他同伴的嘲笑。每次看到那些同龄人在一起玩耍，我很想过去一起玩，但是每次过去受到的都只是排挤和欺辱。

　　为了能够拥有朋友，我故意隐藏自己是下人之子的身份，终于找到一个从外迁回来的朋友，就好像一见如故，无话不谈，她也愿意和我在一起玩，那段日子是我最开心最满足的时候，让我感受到有朋友的快乐。

　　可是当她得知我的身份之后，却毫不犹豫的转身离开，她对我说：你只是下人的儿子，和你走的太近，会让我在家族里丢脸。那时候我就看清了一件事，没有实力，没有地位，连朋友都没资格拥有。

　　说书的老头说人要学会认命，要相信命运，命运如此就是如此，企图改变命运，那是逆天，是会造报应的。我不信，我不想继续看着母亲被像奴隶一样呼来喝去，我不想被人歧视，为了改变这种命运，我去参加了风家的族长选拔大赛，我单纯的以为只要在选拔大赛上夺得名次，就能在风家占据一席之地。

　　可是事与愿违，风家又怎么会让一个下人之子出人头地压在他们头上，所以我出完风头之后，就付出了惨痛的代价。也许就像那个说书老头说的一样，人要逆天改命，就会遭到报应。

　　母亲为了保护为被风家残忍的杀害，而我也是凭借母亲的教授的一部武技才得以逃过一劫。”风扬第一次洋洋洒洒的将自己往日的经历说了出来。

　　虽然上次和夏颖促膝长谈已经说过一点，但这还是第一次如此敞开心扉的将隐藏在自己内心深处的秘密倾诉了出来，毫无保留的倒了出来，除了熏月，夏颖是唯一一个能够让风扬毫无顾忌谈及内心深处的话题。

　　夏颖沉默不语，静静的听着风扬的陈述，夏颖感同身受，似乎能够感受到风扬内心的那种伤痛和孤独，不知何时，已经泪流满面。她紧紧的抱着风扬的身体，道：“所以你拼命的修炼，就是为了有朝一日重回风家。”

　　“他们必须付出代价。”风扬道。

　　“我相信，如果没有发生这种事，现在他们每个人都会以认识你为最大的荣耀，我想，等他们看到你，一定会大吃一惊的，还有那个人，一定会后悔。”夏颖道。

　　“等完成这件事，是时候去找风家了。”风扬淡淡的说道，语气中却带着掩饰不住的寒气，这段恩怨不能再拖了，他还要追查自己的身世，还要查清楚自己的父亲到底是谁，而且，熏月为什么又会生存在玉石之中，最重要的是，如何才能让熏月重见天日，待在那个空荡荡的玉石中，真的太孤独了。

　　穿戴好衣服，风扬和夏颖便走出房间，此时夏颖也没有再顾忌那些，并不介意被外人看到自己和风扬同住一个房间。

　　刚刚推门走出去，风扬就见到一名少年急冲冲的跑向隔壁的房间，那赫然就是风扬的房间。

　　“你干什么？”风扬出声道。

　　那少年刚要出手敲门，听声音从旁边传来，当即回头看去，见到风扬和夏颖竟然从一个房间中走出来，当即神色一愣，但此时那少年却似乎无暇在这件事上调侃几句，走到风扬身旁，道：“老大，出事了，收复彬翰阁遇到一些情况，本来以为只是普通的事故，所以华哥他们不想惊动你，就带着一些弟兄过去看看，哪想到对方实在太棘手了。”

　　“对方是谁？”风扬皱眉问道。

　　“范僮的一统天下。”少年神色凝重的说道。


第二百三十九章 赌

　　大清早的听曹东汇报说接收彬翰阁地盘受到一些阻碍，吴华本以为只是一些眼红的家伙打算横插一腿，便带着唐宁等人快速赶往彬翰阁。

　　吴华绞尽脑汁也只是认为有不开眼的家伙觉得战堂不足为惧，可以随意欺辱，但却没想到这一次遇到的竟是一统天下分堂的魏云杰，也就是在比赛现场和风扬发生争执然后被执事长老驱逐的魏云杰。

　　而这无疑是让吴华感觉无比棘手的事情，因为风扬比赛的缘故，罗林被执事长老关进了六元天关，必须闯过四关才能出来，恐怕最少都还需要十天半个月，而在武斗会结束之后，华天就带着那五名惊醒培养的高手去做任务了，现在战堂基本上没有几个能上得了台面的高手。

　　现在魏云杰掌管的一统天下分堂几乎是倾巢出动，魏云杰自身就已经是六品武尊的巅峰境界，还有一名二品武尊和一名三品的武尊坐镇，虽然只是一统天下的一个小堂口，但是凭借范僮的名气，规模也足以和二流势力相媲美。

　　“你怎么不早说是一统天下的人？”看着已经身受重伤的曹东，吴华恼怒的说道。

　　“当时情况紧急，我便让弟兄去通知你们，哪有时间解释那么多。”曹东道。

　　此时战堂只有三十几名弟子到场，而一统天下的分堂却有五十来人，两方人马泾渭分明的对峙着，剑拔弩张，大有一言不合就大打出手不打的血流成河不打的对方爹娘都不认识誓不罢休的架势。

　　虽然战堂的人数明显少于一统天下的分堂，但是五十人对三十多人，打起来魏云杰必定也会元气大伤，魏云杰自然也知道这个道理，眼珠子一转，当即说道：“不如这样，我们来三场比赛，输的人滚蛋。”

　　吴华怒道：“滚你娘的蛋，这是我们战堂打下的地盘，你想这么轻松捡现成的，哪有这么好的事情。”

　　“那要不然你还想开战？”魏云杰不屑的笑道。

　　奚雨神色愠怒，道：“你们这么做，是不是太不厚道了？”

　　“厚道？”瞥着奚雨，魏云杰冷笑一声，道：“你们的老大风扬才是真正的不厚道，抢人家的女朋友，连人家的地盘都不放过，你还好意思跟我谈厚道。”

　　魏云杰心里早就把风扬骂翻了，娘希匹的，战堂成立这么短时间，就有这么多如花似玉的美女，这个风扬竟然还勾搭上了飞云门第一美女，他娘的难道还想网罗飞云门所有美女吗？

　　“放你妈的三百六十度旋转屁。”吴华怒不可遏的说道，当中诋毁战堂老大的名誉，吴华怎么受得了，他虽然为人无耻淫荡，但性子却颇为刚烈。

　　“要是不敢接受挑战，就带着你的人滚蛋，没有实力吞下这么一大块肉，是会被噎死的。”魏云杰讥讽道。现在魏云杰心里别提有多得意了，这么一大块肥肉轻易的就到嘴边了，真是得来全不费功夫，战堂完全就是免费的打手，凭战堂这几个杂碎，也想吞下这块肉，简直就是痴心妄想。

　　“华哥，跟他们干，大不了就是和他们两败俱伤，怕他们个毛，老子就算是死也要打爆他们的蛋。”战堂的弟子见魏云杰如此嚣张，仗着是一统天下的分堂就目中无人，横行无忌，战堂三十多名成员早就看不下了，一个个怒火中烧。

　　战堂的人都是好战分子，哪个体内没有点热血，见魏云杰如此无耻，竟然打算空手套白狼，直接捡现成的便宜，一个个都恨不得用剑戳进他的屁股中央，然后狠狠的搅动一番。

　　“就凭战堂想和我们两败俱伤，还没有那个资格。”魏云杰傲然说道。

　　“有没有不是你说的算。”吴华愤然一个箭步窜了出去，眼眸中迸射出慑人的战意：“既然你要战，那就上吧，与你吴爷一战。”

　　“田午，你上。”魏云杰不以为然的朝身旁一名二品武尊级别的青年说道，随着手落下时，被称之为田午的消瘦青年已然飞奔出去，以极快的速度迎了过去。

　　三步之间，田午已然发射出四道风刃，四道风刃先后朝吴华激射过去，发出一阵犀利的破风声，四道风刃飞射的位置都有所不同，将吴华身体要害都封锁在攻击范围之中。

　　“元力护身罩。”吴华眼神一厉，身体表面已然凝聚出一个护身罩，火元素的元力护身罩虽然不及土元素的元力护身罩的防御那般强横，但抵挡普通的风刃却也不成问题。

　　硬抗下四道风刃，吴华前冲的势头被阻了阻，下一刻便又将速度加到极致，眨眼间冲到了田午身前，双臂凝聚雄浑的本命元力，像似重锤在空中挥舞一般，打出一阵阵沉重的风啸声，威势颇为骇人。

　　田午虽然身为二品武尊，但是面临吴华如此狂猛凶悍的攻势，却也唯有利用自身的身法优势腾挪闪避，在吴华疾风骤雨一般的攻势中犹如一页孤舟一般风雨飘摇，又好像暴风雨之中的一棵小树，随时有被暴风骤雨摧毁的趋势。

　　“牛逼。”见到吴华将对手打的没有还手之力，战堂的人无不是感觉大快人心，热血沸腾，一个个拍掌叫好起来。

　　“华哥，好样的，不愧是飞云门的寡妇制造者，加油，再制造出一个寡妇。”

　　田午的狼狈导致一统江湖分堂的人气势顿时骤减，反之战堂的人气势大盛，战意盎然。

　　受到众人的鼓励，吴华的攻势更威猛的几分，凝聚了雄浑火元素元力的攻击犹如狂潮拍岸，惊涛骇浪一般，逼得风元素的田午都没有喘息的机会。

　　“给我去死。”吴华怒吼一声，话音未落，其身形已然犹如鹰击长空一般激射到半空之中，：“血战八方。”

　　随着吴华的身体落下，带着一股黑云压城城欲摧的凶悍无匹的气势和威压铺天盖地的罩在田午的上方。

　　田午骇然的仰头看着从上至下压下来的吴华，这一瞬间，竟然感觉吴华就好像是一座大山一般，从上至下压下来，光是那股威压就压的田午双腿沉重，一股悟性的罡风席卷下来，灰尘顿时从田午脚下的地面朝四周蔓延出去，吹的田午衣衫飘舞，发丝凌乱，眼皮都有些睁不开了。

　　“风旋舞。”身为二品武尊，自然不可能出现被吓的忘记抵挡闪避的情况，在千钧一发之际，田午急忙使出自己最强的玄阶风元素武技风旋舞，双腿犹如大风车一般旋转起来，再次卷起一股狂风，旋转的双腿犹如两道锋利的刀刃一般，旋转的速度之快让其双腿之上就好像出现一层层实质性的罡气，带出一阵阵尖锐的呼啸声。

　　“太晚了。”吴华冷笑，此时他的双拳已然砸在田午旋转的双腿上，血战八方的爆发力不但惊人无比，而且在攻击到目标时，罡气还是朝四面八方蔓延出去，产生血战八方的八成威力。

　　“砰”

　　硬抗血战八方，田午的身体顿时砸落在地上，血战八方的溅射攻击充斥在吴华周身两丈范围之内，两丈内的地面顿时发生一阵阵爆炸，炸出一个个大小不一的坑洞，而被血战八方砸落在地上的田午受到血战八方的罡气溅射，再次受到多次攻击，躺在地上吐血吐个不停，好像还吐出了频率吐出了风格。

　　“找死。”黄亮是魏云杰身边的另外一名武尊，比之田午还要高上一个等级，至于战斗力，在一统天下的分堂仅次于魏云杰这个分堂堂主。

　　黄亮也是个猥琐至极的人，一句找死好像是出声提醒吴华，但他却是趁吴华和田午对战时悄然冲到吴华身边，发出攻击的时候才喊出这么一句无关痛痒的话，和偷袭并没有丝毫区别。

　　魏云杰提出的战斗是一边出三个人进行战斗，获胜者继续迎接下一人的挑战，如若失败则换另外一人继续和获胜的人战斗。

　　现在吴华获胜，所以黄亮直接出击，虽然有些猥琐无耻，但却并不算破坏规矩。

　　“操。”眼见一腿已经攻到自己脑袋一侧，吴华心下一惊，但却并未自乱阵脚，保持冷静的头脑，身形猛地一沉，矮身躲过足以将脑袋踢开花的一腿。

　　但黄亮却是得势不饶人，企图趁吴华没有缓过气的时候彻底的将吴华击垮，故而一腿从吴华脑袋上方划过，势头刚刚达到尽头，便立即一个旋身，右腿犹如一根棒槌一般横扫出去。

　　吴华神色一变，身体迅疾向后仰倒，以一个地地道道的铁板桥闪过黄亮的攻击，黄亮趁胜追击，招式与招式的衔接紧密的犹如骤雨一般，横扫的一腿落空，顿时高高扬起右腿，狠狠的朝弯腰形成铁板桥的吴华劈去。

　　此时吴华胸口朝上，要是被黄亮这一腿劈中，即使不死也要失去战斗力，肋骨断裂几根是逃不了的。

　　对方的打法完全就是一副不死不休的架势，完全不是切磋，就是要将吴华置于死地，但是在这种战斗中，谁也不能说谁的下手太重。

　　吴华没有在这个问题上过多纠结，眼见一腿带着沉重的风啸声朝自己胸口砸了过来，或许在不认识风扬之前，这一腿他估计还真无计可施，但是自从认识风扬之后，见识过数次风扬的战斗场面，从中也学到不少经验，面对这种攻击时，当时观看风扬战斗时偷偷保留下来的经验终于发挥了至关重要的作用。

　　吴华的脑海里情不自禁浮现出一副画面，灵机一动，吴华双臂陡然发力，将地面轰的裂开几道裂纹，随着双臂冲击地面产生的巨大反弹力，吴华的身体顿时朝一旁旋转着翻飞开去。

　　砰。

　　随着吴华的身体在空中斜体翻飞出去巧妙的躲过黄亮的右腿，其右腿顿时砸在吴华刚才的位置上，被吴华双臂冲出裂纹的地面受到强烈的冲击，顿时爆裂开来。

　　“漂亮。”在这种情况下还能做出如此巧妙和难度的闪躲动作，让在场战堂成员无不是拍案叫绝。

　　这种闪躲计较并不是武技，完全是凭借个人的反应意识和闪躲意识结合经验才能做到的，或许平常时候，很多人都可以做到这种动作，但是在身陷险境千钧一发之际还能如此冷静清醒的做出这种精妙的闪躲，足以证明吴华面对危险临危不乱的心智和魄力。

　　就连魏云杰那边的人见状，替黄亮惋惜的同时也有些惊讶。


第二百四十章 好大的赌局

　　“华哥，干他丫的，让他们的娘们儿都守寡去吧。”战堂的成员兴奋的像打了鸡血的野兽，纷纷嗷嗷直叫起来。

　　“黄亮，杀了他。”魏云杰见自己这边士气低落，需急需赢一局挽回跌落的士气。

　　“我看你能躲几次。”黄亮见自己三次攻击悉数落空，顿时恼羞成怒，不用魏云杰说，黄亮也已经怒火中烧，杀气迸发了，在吴华斜体旋身闪过时，黄亮身形一转，右腿猛然朝已经落在地上的吴华踹了过去。

　　“老子想躲就躲，你咬我。”吴华大声说道，话音落下时，却是没有出现急需闪躲的画面，只见吴华扬起右拳，整个右拳就好像一个烧红的铁拳，空气似乎都要被燃烧的沸腾起来。

　　“噗……”

　　吴华的铁拳打在黄亮的右腿脚板处，彼此的罡气碰撞，随着一声彷如气球爆破的声响在众人耳边响起时，吴华双腿已然“突突突”的向后倒退了四步方才稳住身形。

　　同时、单腿支地的黄亮同样向后滑退出去，下盘不如吴华那般稳健的他支地的单腿直接离地，身体向后仰倒飞了出去，不过黄亮也很是了得，在倒飞了四五尺距离的时候，身形猛然一旋，卸去冲击力，重重的落在地上。

　　黄亮嘴角以外人难以察觉的弧度轻轻的抽动了一下，和吴华铁拳相撞的右腿在地上转了转，显然已经是麻痛无比。

　　“你真是自寻死路，原本没打算要杀你的，现在你必死无疑。”黄亮嘴角抽搐着，说着，已然从戴在手指上的储物戒指中拿出了一把玄铁大刀，玄铁刀长五尺五寸，刀身宽五寸，刀锋锋利无比，刀身黝黑，反射着阳光，长刀重一百零八斤，是一把削铁如泥的好刀。

　　吴华的神色陡然凝重起来，黄亮此时此刻会拿出这把玄铁大刀，意味着刀法才是他的杀招。即便是没有亮出玄铁大刀的黄亮，吴华自认为要对付都颇为困难，现在对方出全力，恐怕凶多吉少。

　　在吴华心念电转之际，黄亮手中的到已如闪电一般，带着一道刺骨的罡风暗自空中划出一道寒光，顷刻间斩到了吴华的身前。

　　吴华腾挪闪避，但是火属性的他自身在速度上并没有多少优势，而且并没有高阶身法武技，在黄亮没有出刀的时候还可以凭借战斗意识和经验闪躲，可是面对黄亮这势如骤雨，疾如闪电一般的刀法之下，吴华的身法就捉襟见肘了。

　　黄亮手臂急速挥舞，往往玄铁大刀带起的刀芒好没有消失，下一刀就已经劈砍出去，又在空中留下一片残影，导致空中的刀芒不断闪烁，渐渐在半空中交织成网，吴华的身形仿佛已经被这些刀芒缠绕起来。

　　不消片刻时间，吴华就已经被黄亮手中的玄铁刀劈砍到几次，还好吴华的元力护身罩比铁还要硬，这才没有遭遇断手断脚的情况。

　　但是这种情况却并不乐观，虽然身体暂时没有被玄铁刀直接拉出伤痕，但是在玄铁刀一次又一次的攻击之下，吴华身上的元力护身罩已经破碎不堪，渐渐暗淡无光。在一道接着一道刀芒的攻击下，吴华被逼的连连后退，招架的颇为狼狈。

　　“哈……”黄亮自然也注意到这种情况，趁着吴华被自己一刀逼的身形踉跄之际，身形一纵，手臂翻动间，手中玄铁大刀跟着凌空一转，顿时，五寸的刀身上迸发出摄人的威压，刀身形成一股悟性的罡劲，彷如一把巨大的玄铁刀。

　　“炎龙无双。”黄亮爆喝一声，凝聚着雄浑罡气的玄铁刀轰然朝吴华劈砍了过去。

　　“爆炎幻影拳。”吴华也是沉声一喝，这两日修炼的爆炎幻影拳虽然还不足以发挥出全部的威力，不比血战八方完全不在一个档次，可是血战八方需要动用自己的身体，用血战八方去迎接对方的炎龙无双，和用身体去硬抗完全没有区别。

　　施展出爆炎幻影拳，吴华的双拳在一瞬间幻化出十数道火焰拳，每一道火焰拳都具备实质性的杀伤力。

　　十数道火焰拳冲击出去，与那巨大的刀型罡气轰然相撞，一道道火焰拳被刀型罡气冲击的溃散，罡气迸射，随着最后一道火焰拳被冲散，刀型罡气猛地劈砍在吴华的身体上。

　　“噗……”

　　随着刀型罡气劈砍在吴华身体的一刹那，其身体上的元力护身罩顿时碎裂，身体被刀型罡气拉出一道长长的伤口，鲜血迸射时，吴华的身体倒飞出去，口中喷出一口鲜血。

　　“我送你一程。”黄亮神色阴冷，一刀将吴华重创，却并未有手下留情的额打算，陡然展开身形直追在空中倒飞的吴华而去，手中玄铁大刀霍然劈开出去，企图将吴华“一刀两断”。

　　“妈的，这下死定了。”吴华脸色顿时大变，心里虔诚的向阎王祈祷，发发善心把这个家伙收了吧，要不然让他飞出去也行啊。

　　但是他的祈祷却似乎并没有什么作用，黄亮手中的玄铁大刀依旧气势汹汹的劈砍了过来，在空中无法借力受身的吴华根本做不出闪躲的动作，只能眼睁睁的看着大刀朝自己身上劈砍过来，他真的不想闭上眼睛，也许看看自己身体断裂成两段的画面也不错，估计场面会非常的壮观吧。

　　“哐……。”

　　在面临死亡开始胡思乱想精神险些错乱的吴华打算看看自己身体断成两截的壮观情景时，一道震耳欲聋的金属撞击声却先一步传进了耳朵，虽然耳膜刺痛，但也刚好震的吴华脑袋清醒了许多，待的心神收摄回来时，吴华只见即将劈砍中自己身体的玄铁大刀竟是抛飞了出去，而玄铁大刀的使用者黄亮此刻也被震的向后倒飞。

　　哐当！

　　重达一百零八斤的玄铁大刀掉落在地上，震的尘土飞扬，声音清脆，而坚韧无比的玄铁大刀却是应声断裂成几段，仿佛受到强烈的震击导致断裂的。

　　“阎王老爷真的收到了吴爷的祈祷？”此刻，吴华已然跌落在地上，身体重伤无法起身，只能躺在地上眼神惊愕的看着前方同样重重摔在地上的黄亮和一柄断裂成几段的玄铁大刀，心中满是不可思议，他真的不知道刚才到底是怎么回事，只听到一声金属撞击声，然后就看到刚才的画面。

　　“老大，老大来了。”战堂的一群人看到突如其来出现在彬翰阁的人，顿时惊喜若狂的叫嚷起来。

　　“扬哥，替华哥报仇啊，他死的好惨。”有人神色悲痛的说。

　　“死你妹，老子好得很。”吴华忍着身体的剧痛大声怒道，听到有人说老大来了，吴华回头看去，赫然看到风扬手持巨剑站在自己身后，巨剑杵地，无形中流露出狂野的霸气。

　　“你是不是来之前还像姑娘一样出门涂个胭脂水粉什么的，到现在才来。”吴华没好气的说道。

　　“尤雪儿，先帮他疗伤。”风扬知道吴华就是嘴欠，这种时候没有和吴华争辩，免得影响了气氛，直接让尤雪儿把吴华拖下去治疗。

　　魏云杰那群人见到风扬一来就将战堂原本已经被打压下去的士气陡然提升到一个巅峰，心中诧异不已，倒是觉得风扬这人在战堂倒是颇有几分威望。

　　“魏云杰，既然你喜欢赌，那不如就将赌注加大点。”风扬道。

　　“你想怎么玩？”魏云杰不屑的问。

　　“战堂和彬翰阁的所有地盘以及我的命赌你的地盘和你的命。”风扬神色坚定的说。

　　魏云杰顿时一愣，想不到风扬倒是很有魄力，竟然拿自己身家性命全部押上来，完全就是一副拼命三郎的架势，还真有点威慑力，让魏云杰有些犹豫不决，他可不想在这里输的一败涂地。

　　“要是不敢，就带着你的人滚回去，这点胆子都没有，还好意思出来丢人现眼。”风扬冷然说道。

　　“你……”魏云杰被风扬一番话刺激的心中暴怒，险些就要失去理智，怒声喝道：“既然你要把身家性命都输给我，我就成全你。”

　　“谁输还不一定。”风扬冷笑。

　　“真是好大的赌局，不如我们来当个公证人好了。”陡然，一道玩味的声音从彬翰阁的屋顶上透了过来，众人下意识的循声看去，赫然见风云榜排名第九的扬天鼎和排名第六的云海站在屋顶上，脸上带着饶有兴趣的表情，海天会的两个首脑就是这样，哪里有热闹，就绝对少不了他们的身影，尤其是风扬制造的热闹，他们可是对这个少年很是好奇，如果不出意外，要不了多久，这个少年足以成为飞云门的一大巨头。

　　云海笑着道：“不知道我们有没有这个资格？”

　　“当然。”风扬笑道。

　　“云海，扬天鼎，你们两个还真是无处不在。”这时，一道声音从另外一边的房屋上透了过来，赫然是风云榜第四名的冯逸泊和第五名的葛燕，也是群英会的两个首脑，势力犹在云海和扬天鼎之上。

　　“有各位风云榜上的大神作个见证，我就不担心到时候有人出尔反尔了。”风扬笑道。

　　“你放屁，到时候你别哭着求我饶你一命就可以。”魏云杰冷笑道。


第二百四十一章 杀了他

　　按照魏云杰自己设定的规矩，此时风扬才是战堂出战的第二人，而魏云杰那边的第二人黄亮虽然可以继续作战，但是在风扬一剑之下震飞出去，气势上已经弱了许多，并无多少自信。

　　“出手吧。”风扬手腕一挥，巨剑直指魏云杰那边，怒声喝道。

　　“让我来会会你。”黄亮鼓起勇气，企图激发出自己的战意，但是玄铁大刀已经断裂，让他的刀法根本难以为继，只能从一名同伴身上抽搐一柄普通的大刀，朝风扬冲了过去。

　　面对挥舞着大刀冲杀过来的黄亮，风扬一动不动，眼皮低垂，似乎根本没有用正眼去瞧黄亮。

　　黄亮恼羞成怒，长挥舞，在空中幻化出数道刀芒，刀芒先一步激射过去，打在风扬身上，却并未产生丝毫的伤害。

　　与此同时，黄亮手中大刀已然凝聚出一股浓郁的罡气，罡气覆盖在大刀的刀身上，让刀身好似在一瞬间暴涨了许多倍，隔着三丈距离，直接朝风扬劈砍下去，长刀劈砍下去时，正对着的地面竟是被罡气砍出一道触目惊心的深深的沟壑。

　　风扬运起无属性能量将镶嵌在巨剑上的火元珠内的火元素能量催发出来，顷刻间，巨大的剑身已然被浓郁雄浑的火元素能量包裹，随着风扬的手臂挥舞，巨剑彷如一条火龙般出击，和劈砍过来的大刀轰然相撞。

　　轰！

　　一声包厢，罡气四射，然而风扬手中被火元素能量包裹的巨剑威力却更胜一筹，击溃那巨大的刀型罡气时，一股股灼热的火浪翻滚着朝黄亮扑腾过去。

　　“不要……”黄亮瞳孔陡然收缩，眼中满含惊恐之色，在他的视线中，只见自己的刀型罡气被震碎，巨剑上的火元素能量竟是犹如翻腾的波浪一样狂卷过来，手臂被震的剧烈麻痹身体向后踉跄的黄亮根本来不及闪避，被翻腾过来的火浪卷中了身体。

　　那一刹那，黄亮顿时有种被丢入火山炙烤的感觉，元力护身罩被摧枯拉朽的击碎，身体以骇人的速度被烧焦，不片刻时间，黄亮已然失去了意识，所有人都只能闻到一股刺鼻的焦味，而黄亮的身体，就好像受到烈火的自考一样，变得漆黑，还冒着黑烟。

　　“还有一人。”没有撤去火元素能量，风扬手持燃烧着烈焰的巨剑，盯着神色错愕骇然的魏云杰，眼神中迸射出一头猛兽打量垂死挣扎的猎物才会流露出来的嗜血色彩。

　　“这么轻松的对付三品武尊，你能看出他的实力等级吗？”云海皱眉问道。

　　“看不出来。”扬天鼎道。

　　“怪事，按理说以我们的实力等级要看出风扬的实力等级应该不难啊，除非……”这个想法让云海自己都微微动容。

　　“除非他的实力等级在我们之上。”扬天鼎同样凝重的说道。只要实力等级在对方的实力等级之上，就能从对方的气势和元力气息各方面感应出对方的实力等级，而此刻元海和扬天鼎都看不出风扬的实力等级，那么意味着有三个可能。

　　第一个可能就是风扬没有觉醒任何本命元素，所以没有修炼本命元力，但是这个可能已经可以排除，没有修炼怎么可能战胜三品武尊，那么在他们的所能够理解的范围之内，只剩下两个可能。

　　第一，风扬的实力等级在自己之上。

　　这个想法让云海和扬天鼎都是愕然，如果刚入门两年的弟子就能在实力等级上赶超他们，那他们还不如自己回家自我了解，这几年在飞云门简直就是瞎混了。

　　第二个可能则是因为元魂力雄浑的缘故可以故意掩藏实力等级，让元魂力不足他的人根本感应不到他的气息和等级。

　　这个可能被云海和扬天鼎欣然接受了，心里也颇有些欣慰，毕竟风扬是符技师这个所谓的秘密已经被飞云门所有弟子知晓。

　　同时、葛燕和冯逸泊也和云海、扬天鼎两人有着同样的猜测，他们自然也是接受了风扬是符技师元魂力雄浑的缘故，所以才感应不出来他的实力等级这个理由。

　　“想好了吗，是你自己上来送死，还是让别人上来送死，然后再死？”风扬冷笑道。

　　“你太狂妄了。”魏云杰顿时被风扬不可一世的姿态刺激的满腔怒火，怒不可遏的朝风扬发出猛烈的攻势。

　　在魏云杰飞身冲过来之际，风扬同样腾身跃起，凌空和魏云杰相接。

　　两道身影如鬼魅般在空中相撞，旋即又闪电般分开，所有人都未看清楚两人在空中做了什么见不得人的事情之际，就见到风扬和魏云杰双双落在地上，蹭蹭向后退。

　　魏云杰足足退了五步方才稳住身形，而风扬落在地上，向后退了两步，身体晃了晃，便稳如泰山的立在原地。

　　比力量，魏云杰又岂是风扬的对手，刚才在空中两人闪电般交手两次，但是魏云杰却是吃了个暗亏，手臂微微产生一些麻痹，急忙运起本命元力修复手臂。

　　“老大，杀了他，杀了这个杂碎，让他们知道我们战堂也不软脚虾。”战堂的人大声叫嚷起来，一个个都亢奋无比，风扬的到来将局势轻松的扭转，让战堂的一群人对风扬更是敬重有加，认为只要有老大在的地方，似乎就没有解决不了的问题。

　　风扬脸上带着淡淡的笑意，回头看了一眼斗志高涨的弟兄，当下没有迟疑，以最快的速度冲击过去，身形如风一般飘逸无形，以迅雷不及掩耳之势朝魏云杰飞去一腿。

　　“呼……”

　　一声骇人的气爆声从远处瞬间穿透过来，魏云杰心下一凛，急忙祭出元力护身罩，同时施展“开山掌”将风扬的右腿荡开。

　　风扬变招的速度快的令人眼花缭乱，右腿刚刚被荡开之际，左腿一蹬，身体顺着右腿的冲击力一旋，左腿在空中横扫一圈，直接扫向魏云杰的脑袋。

　　“操。”魏云杰心中暗骂一声，眼见一腿带着呼啸的破空声和万钧之力，魏云杰急忙矮身闪躲，风扬左腿从他脑袋上风划过，带起的罡风将魏云杰的头发都吹的向一旁飞扬，吹的魏云杰心都凉了半截。

　　幻想着刚才要是被这一腿命中，那脑袋得爆裂成什么样子才甘心。

　　风扬一腿落空，并未在意，魏云杰身为六品武尊，肯定没有黄亮那么好对付，但是风扬也不会畏惧，一腿落空之后，当即顺势转身，右腿落地，左腿跟着飞了出去，像似一头下山猛虎，直接朝魏云杰腰际踹了过去。

　　“给我滚。”魏云杰爆喝一声，同时转身出掌，凝聚了六品武尊的本命元力，开山掌的威势真的足以开山裂石。

　　砰！

　　开山掌拍在风扬的脚板上，狂猛的罡劲从风扬左腿透进其体内，但是魏云杰却也并未占到多少便宜，被风扬的天崩地裂踹中，罡气同样沿着他的手臂穿透，将魏云杰震的连连后退。

　　风扬同样向后滑退，虽然是单凭右腿支撑着整个身体，但是下盘稳健异常的他却并未摔倒，右腿贴着地面滑退，极力保持身体的平衡，在滑退了一丈左右时，扬在半空中的左腿猛地向后重重一踏，砰的一声包厢，将地面踏的出现几道裂纹，卸去了袭进体内的冲击力，这才堪堪停了下来。

　　风扬稳住身形时，魏云杰却还未停下身形，见状，风扬又怎么会放过这么好的趁胜追击的机会。

　　趁你感冒让你拉肚子一直都是风扬的刑事准则，刚一稳住身形，风扬便展开身形，如风一般急速冲了出去，直追魏云杰而去。

　　魏云杰见状，急忙大声喝道：“给我一起上，干掉他。”

　　就连一统天下分堂的那些人都没有想到魏云杰会突然说出这种话，完全不顾及自己的声誉和面子，在即将落败之际竟然让人群殴，不过这些人竟然会成为魏云杰的小弟，也不是什么好货，一个个对此事丝毫不觉得羞愧，反而有种痛打落水狗的自豪感。

　　几十人之中，有二十来人发出远程攻击，直接朝风扬那边射去，将风扬前进的路线封锁起来。

　　一时间，风刃、火球、水箭等攻击铺天盖地的朝风扬罩了过去。

　　事发突然，这些攻击来势汹汹，风扬祭出土元珠内的土元素能量和无属性能量护身，随后只堪堪闪过最前面一批攻击，便被漫天飞射过来的其他攻击击中身体，不但前冲的身体被推的向后飞出去，还让风扬身体一阵剧痛，所幸有三重防御，将那些攻击大部分的杀伤力都抵消了。

　　“无耻……”吴华大怒，还真没想到魏云杰这么无耻，意识到自己要输了，竟然让其他人出手偷袭，他怒声喝道：“兄弟们，都给我上，宰了这群狗杂种。”

　　“不用，我来。”风扬大声说道，随着话音落下，身形已然腾空，后背出现一对巨大的白色羽翼，羽翼猛地煽动起来，一股狂风席卷出去，随之，漫天的寒冰之气凝聚成的冰箭犹如暴雨一般射向一统天下分堂的那几十人。


第二百四十二章 你何时才能醒来

　　极寒之气极其密集，覆盖的范围比之那二十多人释放的远程攻击都要大上许多，将一统天下分堂大部分人的身形都覆盖在其中。

　　极寒之气在空中激荡，射在一个又一个人的身上，将一统天下那些分堂成员都冻结成冰雕，一时间，彬翰阁的宅院中，凝立着数十个姿态万千的冰雕，栩栩如生，在阳光下闪闪发光。

　　“我们上。”奚雨沉声一喝，已然一马当先冲到冰雕中央，三人呈一个三角形而站，赫然施展出七星聚首阵，一个个元力团犹如炮弹一样带着沉重的破风声飞射出去，将一个个冰雕砸的爆裂，而那些被冻成冰雕的人则纷纷吐血，在空中抛飞，甚至有时候还会出现在空中互撞的情况。

　　顷刻间，数十名一统天下分堂的普通成员便被奚雨、唐宁、柳曼三姐妹轰击的重伤倒地，血流了一地，让彬翰阁俨然变成一个血腥的战场。

　　与此同时，唐宁三姐妹也进入了虚弱状态，身体乏力，摇摇欲坠，战堂的三十来个牲口争先恐后的想趁这个机会大献殷勤，表现一下自己的男人雄风，幻想着走上去一句“没事，接下来交给我”的话加上一个迷倒众生的笑容把唐宁三姐妹拿下，但是事实上，尤雪儿、晗蕾等女孩子直接上去就将唐宁三姐妹搀扶了回来，快速疗伤，一群牲口美好的夙愿都化为了泡影，导致一时间捶胸顿足的声音此起彼伏。

　　一统天下分堂五十来人在几个呼吸的时间在风扬和三个小姑娘的配合下轻松的击杀，让在场的几位风云榜排名前列的强者都无不是瞠目结舌，不敢置信的看着下面的画面，突然了解战堂为何能够发展的如此迅速，能够以所有人都措手不及的速度壮大崛起，有这样的群伤武技，轻松的就能解决掉普通弟子，还有何惧。

　　然而就在所有人以为大局已定时，变故却陡然发生。

　　彬翰阁的大门处如潮水般冲进来一群人，源源不断的从外面涌进来，竟是足有五六十人，这群人进来，便将彬翰阁的大门口堵的死死的，俨然是有意将风扬等人困在彬翰阁之中，一个个虎视眈眈的看着战堂的三十多人。

　　旋即从那五六十人之中走出来一名长发飘逸的帅气青年，青年的出现，让众人再次一惊，这名青年是风云榜排名第八的强者———荣轩，赫然就是一统天下的一名小首脑，也是范僮的得力助手。

　　见到荣轩带人赶过来，魏云杰心中顿时狂喜，大声叫嚷道：“轩哥，你终于来了，战堂欺人太甚，竟然欺压到我们一统天下的头上来了，你一定要为弟兄们出头。”

　　他颠倒是非的功夫倒也了得，一句话，竟然把自己的无耻给掩盖了，反而让荣轩觉得是风扬的错。

　　“风扬，你未免太嚣张了，连我一统天下的人都敢杀。”荣轩拥有二品武皇的实力，战斗力惊人，凭借一手刀法夺得风云榜第八的名次，为一统天下立下汗马功劳，在飞云门更是名声赫赫。

　　“不是我嚣张，而是你们一统天下太目中无人了，难道一统天下就是这么纵容手下的人胡作非为破坏规矩？”风扬冷笑道。

　　“我不明白你说什么。”荣轩只是听闻有人传来讯息说战堂的人正在对付魏云杰这个分堂，让他过来支援，对于其中的因果关系并非太清楚。

　　“彬翰阁是我战堂拿下的，而魏云杰和他的人都会出现在这里，难道还要我过多解释吗？”风扬道。

　　荣轩愤怒的情绪渐渐消退，逐渐冷静下来，也意识到这个问题，魏云杰会带着人来人家新占领的地盘，肯定是不怀好意，这么说来，倒是自己一统天下这边理亏了。

　　“而且，魏云杰和我打赌，赌身家，赌性命，他不服输就算了，竟然出尔反尔让他的人全部出手袭击我，到底是谁嚣张？”风扬神色冰冷，眼神犹如发狂的野兽一般森冷，狠厉，让荣轩都不禁心中一凛。

　　风扬环视着在场的云海等人，说道：“当时可是有他们在场作证，如果你不认这个理，我战堂就算全军覆没也不会退让。”

　　“死不退让。”战堂的一群人齐声喝道，声势雄壮浩大，声浪如山呼海啸一般，倒是颇为震慑人心。

　　荣轩也有些顾忌，范僮闭关之前，已经再三嘱咐，不要轻易和战堂以及风扬产生冲突矛盾。荣轩知道范僮的意思，风扬是个硬骨头，真逼急了他，即便能杀了他，却也会让一统天下元气大伤，而且现在范僮闭关去了，没有范僮坐镇，真要和风扬火拼起来，荣轩还真没有多大的自信能够拿下风扬。

　　毕竟风扬此时也是风云榜第十名的强者，能够干掉二品武皇游彬翰的人，又岂是泛泛之辈。虽然其他人都认为传言不符有些失真，也有人认为风扬干掉游彬翰是侥幸，但是荣轩可不这么认为，如果实力差距太多，就算有再多的侥幸也不可能获胜。

　　心念电转间，荣轩神色愤怒的瞪了魏云杰一眼，这个成事不足败事有余的家伙，带着一群人成天就知道惹是生非，仗着一统天下的势力在飞云门为非作歹，目中无人，现在终于踢到铁板了。

　　“轩哥，不是那样的。”魏云杰见荣轩神色愤怒，顿时有些慌张。

　　“魏云杰，认赌服输吧，难道一统天下会输不起吗？”冯逸泊适时出声笑道，以一个旁观者的姿态从容淡然，但是他的话，却给荣轩施加了莫大的压力，毕竟风云榜第四名的强者，号召力和话语也是具备很大威慑力的。

　　“我看一统天下不会去包庇魏云杰这种阴险小人吧？”云海洒脱的撇嘴笑道。

　　有这么多风云榜前十的强者目睹了事情的全过程，而且最让荣轩头疼的就是云海和扬天鼎两个大嘴巴也在场，要是这一次庇护了魏云杰，恐怕在云海和扬天鼎两条三寸不烂之色天花乱坠的传播一下，一统天下从此要沦为飞云门的笑柄，声誉一落千丈，一个输不起的势力，可不会让人尊敬。

　　“我们一统天下从来都是愿赌服输，既然这样，该怎么办就怎么办。”荣轩道。虽然他知道这么做恐怕会让一统天下很多人心里不爽，但是这也是给其他人一个警告，免得其他人像魏云杰这样有点起色就得意忘形。就算不顾及这些风云榜强者的压力，光是风扬个人，也足以让荣轩慎重考虑，一个入门两年就进入风云榜前十的少年，而且还是范僮指明不要轻易招惹的人物，荣轩自然不敢轻举妄动，恐怕只能等风扬和方芳的比赛之后，由范僮自己亲自了解与他之间的新仇旧恨。

　　“妈的，老子就算死也不会让你好过。”怨恨的瞪了风扬一眼，魏云杰突兀展开身形朝受伤的唐宁、奚雨等人冲了过去，双掌齐出，散发出狂猛的威势和罡风，企图以最快的速度将三人击杀，让风扬后悔一辈子。

　　此时风扬距离唐宁那边足有五六丈之远，但是风扬却并未有丝毫异常的神色，在魏云杰冲杀到唐宁等人面前，风扬身形突然消失，瞬间出现在唐宁三姐妹身前，手臂探出，拈花摧魂指以迅雷不及掩耳之势戳在魏云杰的身上，砰的一声，刚猛无匹的冲击力让魏云杰胸口爆裂，元魂力震荡起来。

　　趁着魏云杰呆滞时，风扬双臂一探，锁住魏云杰的脑袋，双臂猛地发力，像似玩一个皮球一样，将魏云杰的脑袋扭转了一个圈。

　　见魏云杰倒在地上，荣轩眼皮跳了跳，打手一挥，便带着一群人离开了彬翰阁。

　　将魏云杰杀害之后，事情才算告一段落，云海等风云榜强者相继离开，风扬也带着人受伤的人回到战堂，让晗蕾使用碧水愈灵珠帮忙疗伤，这一下让吴华心中懊恼不已，懊恼自己受的伤不够重，要是再重一点，就能够享受更长时间的治疗，被碧水愈灵珠的能量包裹时销魂的感觉，可是让吴华现在还念念不忘，他已经想好了，等罗林从六元天关里出来，一定要狠狠的炫耀一番。

　　风扬回到房间里，元魂力探入玉石空间中，此时熏月仍旧形只影单的盘膝坐在空空荡荡的玉石空间中修炼，对于风扬的到来似乎毫无所觉。

　　“哎。”看着双眸紧闭的熏月，看着那张似乎不存在于人间的纯美容颜，风扬轻轻的叹息一声，不知为何，没有听到熏月的声音，心里总觉得空落落的，有些失落的感觉，想起熏月修炼前那失望、伤心的眼神，风扬的心脏便隐隐作痛。

　　“对不起，你何时才能醒来。”风扬轻轻的说道，静静的呆坐在熏月身边，闻着她身体散发出来的淡淡清香，不属于胭脂水粉的香味，而是熏月独有的气味，风扬有些恍惚，想起熏月为了自己一次又一次强行耗费元魂力的情景，想起她的笑，那么美，那么天真，她要的不多，真的不多，可是仅仅是那么一点关怀和在乎，自己都没有满足她。

　　怔怔的看着熏月，不知道坐了多久，想了多久，也许一天，也许两天。

　　然而，在风扬恍惚间，他的元魂力却在以惊人的速度发生变化。


第二百四十三章 上门抢人

　　“有没有搞错，这家伙闷在房间里都一个月了，还不出来，不会因为受到什么刺激导致自闭了吧？”站在风扬门外，吴华不无担心的说道，但更多的是好奇，他实在很好奇风扬到底在房间里干什么，自从一个月前和一统天下分堂的魏云杰战斗之后，就没有出来过，就算待在房间撸管，撸一个月恐怕铁棒都能磨成针。

　　“咱们要不要破门进去看看。”唐宁忧心忡忡的说道。

　　“你要是敢进去你就踹门吧。”吴华一副老神在在的神情。

　　“额，好吧，还是等他自己出来。”唐宁道，虽然平时风扬的脾气很好，不经常发火，而正是因为这样，唐宁等人不敢轻易的将这种人惹毛，这种不经常发脾气的人一旦火起来，那是疾风骤雨都扑不灭的。

　　“他应该在修炼，咱们等他出来吧。”夏颖道，嘴里虽然这么说，但是心里面却还是颇为担心的。

　　“再等下去就要错过集合出发参加固莱帝国武斗会的机会了。”吴华满脸忧虑的说道，内心做着激烈的斗争，纠结着要不要冒天下之大不为强即便撞见风扬在撸管然后风扬恼羞成怒暴打自己三天三夜捅爆自己小野花的危险破门而入？

　　吴华眼珠子一转，视线突然落在夏颖身上，道：“夏颖美女，现在就你和风扬的关系最为密切，要不然……”虽然后面的话没说出来，但傻子也听得懂吴华的意思。

　　“哼。”唐宁听到这话心里就不爽了，什么叫他们的关系最为密切，咱好歹和风扬也有过患难之交，生死与共，那是一起跳过崖、一起经历过生死朝夕相处了大半年的关系，别人谁能比的了。

　　夏颖有些犹豫，就在所有人不知所措之时，房门“吱呀”一声被推了开来，风扬从里面走了出来，看着眼前一群人，顿时愕然：“你们站在我门口干嘛，想偷窥？”

　　“偷你大爷的窥，想来叫你，今天是参加固莱帝国武斗会出发的日子。”吴华道。

　　“我知道。”风扬淡然说道，视线落在夏颖脸上，投去一个浅浅的笑容，道：“走吧。”

　　说着，便不由分说的径直朝前面走去。

　　吴华等人站在风扬身后一阵愕然，风扬这短暂的表现让吴华突然有种古怪的感觉，不但吴华如此，夏颖也感觉到风扬那明显的变化。

　　“喂，你有没有发现风扬有什么变化？”吴华用肩膀碰了碰旁边的唐宁，皱眉问道。

　　“发现了，变的有点小帅。”唐宁喜滋滋的说道。

　　“他帅也帅不过吴大爷，我是说身体，气息的变化，我感觉他的气息越来越飘逸了，都快让我感觉不到了。”吴华满心惊愕的说道，虽然风扬就出现在视线当中，但是吴华却感应不到多少有关于风扬的气息，就好像风扬快和空气融为一体一样，飘逸无形。

　　一般而言，修炼者即使是闭着眼睛，也能凭借身体感官系统感应到周围的气息，但是吴华感应风扬的气息时，却发现飘渺的很，如果是闭着眼睛，恐怕风扬就站在自己面前，也发现不了。

　　“看来他突破了。”看着风扬那棱角分明的侧脸，那高挺的鼻梁似乎彰显着他的坚强和固执，夏颖收回视线，突然有些恍惚，自己的存在，是否会成为他的阻碍？抑或是哪一天，他会为了修炼，为了变强如花胜雪那般对待自己？

　　今天是代表飞云门去参加固莱帝国武斗会的三名弟子集合出发的日子，故而飞云门弟子很多早早的就起床来为三名参赛选手送行。

　　风扬一行人赶到集合地点，此地已经是人满为患，幸好现在飞云门也没有人不认识仅仅两年时间就窜上风云榜第十名而且还钓上飞云门女神夏颖的风扬，见到风扬的到来，纷纷自发自主的让开一条通道供风扬等人通过，倒是让风扬过了一把名人的瘾，跟在风扬身后的一群战堂弟子也是雄赳赳气昂昂的神态，颇为神气。

　　在固莱帝国，万剑宗的势力仅次于飞云门，多年的武斗会上，都是败在飞云门手中，与冠军十指交呗，并且多年败在飞云门手上，让万剑宗背上了万年老二这个不太优雅的名讳，万剑宗宗主薛鹏对飞云门简直就是恨之入骨，一直计划着将飞云门连根拔起。

　　上次派出潜伏在飞云门的风云榜第一高手花胜雪都没有拿下风扬，让万剑宗宗主薛鹏一度以为自己养了个废物，可是在自己万剑宗内被人尊称惊天箭静天带着一大群人去追捕风扬，不但让风扬安全回到飞云门，还导致万剑宗不少精锐弟子死于这场追捕之中。

　　偷鸡不成蚀把米，这是万剑宗追捕风扬的事件最真实贴切的写照。

　　这样也导致薛鹏对风扬这个人好奇起来，一个新入门弟子竟然能够在万剑宗的势力范围之内安全回到飞云门的范围之内，反而让万剑宗损失惨重，实力不容小觑，这也恰恰替花胜雪解围，让薛鹏认为并非自己养了一个饭桶，而是因为对手太棘手了。

　　但是这次失利也不是没有丝毫收获，相反，静天带回来的讯息之重要，比杀死风扬还更珍贵。这个消息不但能间接的打垮飞云门，更能让万剑宗的实力暴增，重新夺回固莱帝国第一宗门的荣耀不再是梦想。

　　薛鹏带着静天、和万剑宗的三名长老赶到飞云门，而薛鹏的身边除了静天，却还有一名蒙着脸看不清容颜的人，但是从身形上来看，可以明显看出是个男性。

　　这么一大群人赶到飞云门，自然不可能悄无声息，否则飞云门早就被人偷袭了百八十回，就连秦凝这样的武神强者都要在韩易不出手的情况下才能够在飞云门来去自如。

　　万剑宗宗主薛鹏虽然已经达到五品武仙级别，但距离武神还有老大一截，倒还不敢学秦凝那般在飞云门造次，这次要不是仗着自己这边有个理字，他也不敢带着人大张旗鼓的赶过来。

　　“肝胆擅长飞云门者，杀无赦，要是误闯，请速速离去。”

　　在薛鹏一群人刚刚进入飞云门的地界，一道声音已经犹如平地一声惊雷般凭空传来。

　　薛鹏心知飞云门的天罡剑阵名震固莱帝国，天罡剑阵不但可以由三人施展，也可以凭借多人合力施展，发挥出更恐怖的威力，所能覆盖的范围更广，而薛鹏也非常清楚，此时自己一群人已经处于天罡剑阵之中，倘若硬闯，绝对会受到天罡剑阵的攻击。

　　薛鹏并不想在这里有所折损，沉声说道：“我是万剑宗宗主，此时前来飞云门有要事，还请向飞云门门主通报一声。”

　　“所为何事？”那人的声音又是凭空传来。

　　“如果你一定要知道，我不介意先在这里和你讲述一番。”薛鹏沉声说道。

　　“请稍等。”沉吟了片刻，那人说道。

　　又等了小片刻时间，就听那人说道：“请进。”

　　随着声音的落下，薛鹏一群人当即畅通无阻的进入了飞云门。

　　没有心情去欣赏飞云门各种建筑的气派和壮观，一行人快速赶往飞云门主殿，此时三名参赛选手都已经在主殿集合。

　　“飞云门会乖乖的把东西交给我们吗？”一名长老看了薛鹏一眼，见薛鹏一副成竹在胸，势在必得的神态，忍不住好奇的问。

　　“灵虚长老，你真是越老越糊涂了，这种事还没静天这个后生晚辈想的多。”薛鹏不以为然的笑道，旋即看了看静天，使了一个眼色。

　　灵虚老头被薛鹏一句话撑的脸红脖子粗，老脸尴尬，但是却不敢发作，只能憋着。

　　“长老应该只是没有弟子了解的情况多，弟子可不敢和长老相提并论。”静天谦逊的说道；“他们要是不交东西，就得交人，所以他们没有选择，而我们无论是得到东西还是得到人，对飞云门都是一个不小的打击，相反，对我们万剑宗而言，无论是得到人还是得到东西，都相当于免费送上门的，对我们的好处非常可观。”

　　静天的聪明才智并不是只用在战斗上面，在为人处世方面也是颇有点小手段，这不卑不亢的谦虚态度，即为灵虚长老挽回了面子，又合情合理的给灵虚长老讲述了一番，让灵虚长老心里颇为舒坦，心中暗衬，这个年轻人如后必成大器，倒是可以暗中助他一把。

　　“他不是会温顺到让我们为所欲为的人。”站在薛鹏身边的神秘蒙面人开口说道，声音淡然，就好像吴华说自己今天便秘到小野花流血一样轻松自然。

　　“如果把这事从个人的矛盾升级到宗门与宗门之间的事情，那就不在乎他温顺还是不羁了。”静天淡然笑道。

　　“这次我是势在必得，他一个普通弟子还能狂放到哪里去。”薛鹏神色傲然的说道。

　　几人说话间，已经来到飞云门主殿，眼见一群人将主殿的去路堵的拥挤不堪，薛鹏等人对视一眼，便纷纷展开身形。

　　身为五品武仙的薛鹏直接御空飞行过去，另外三名长老都是武帝级别的强者，虽然还不能御空飞行，但是短暂的凌空虚度还是一点问题都没有的，至于静天和另外一名蒙面男，要从众人头顶上飞过去，也是轻而易举。

　　顷刻间，一行几人冲天而起，闪电般从众人脑袋上方飞窜到飞云门主殿大门前。

　　飞云门众人只觉视线上方出现一道道虚影，待抬头看上去时，一群人已经从脑袋上方飞快的掠过，出现在主殿大门之外。

　　“我勒了个擦，竟然是万剑宗的宗主薛鹏。”在众弟子中，也有参加过固莱帝国武斗会的弟子，对飞云门劲敌的万剑宗宗主倒也颇为熟悉，看清楚来人，顿时一阵惊愕。

　　“万剑宗的人来我们飞云门干什么？”

　　“鬼知道，再过几天可就是固莱帝国武斗会开始的日子，他们不在万剑宗带领弟子前往比赛现场，竟然跑来我们飞云门，难道想刺探我们这边的情况？”

　　“这样刺探，除非万剑宗宗主的脑袋被猪给拱坏了差不多，我看，肯定是有什么别的阴谋，才会在这种日子到飞云门来。”

　　群众的眼睛果然是雪亮的，倒是看出了些许端倪。

　　“是他。”站在飞云门主殿之中的风扬第一眼就发现了站在一名中年男子身旁的静天，心中愕然，同时隐隐有些不安，总感觉他们突然过来，有可能是冲着自己来的。

　　“原来是万剑宗的贵客，不知道各位这个时候到飞云门来，所为何事。”执事长老看着万剑宗宗主薛鹏，笑脸相迎。

　　“自然是有要事。”薛鹏笑容可掬的说道。

　　“请直言。”执事长老道。

　　“就是为了他。”薛鹏陡然伸手指着和清源、华天站在一起的风扬。

　　顺着薛鹏手臂所知的位置，所有人的目光不禁齐刷刷的落在风扬身上，小野花都缩紧了，一个个目瞪口呆，怎么又是他，关键时刻给人喜，关键时刻带来惊的人都是他。每次到关键时刻总有意外发生，难道，难道他本身就是个意外？

　　“风扬什么时候又和万剑宗扯上关系了？”

　　此时此刻，这是在场所有弟子的疑惑。

　　“哦？”执事长老也是一惊，道：“还请详说。”

　　“众所周知，我们万剑宗在开创之初，是一名剑圣所创，一手剑法独步天下，罕逢敌手，但是在这名剑圣坐化后，我们万剑宗的剑法便一直走下坡路，随着一名箭神的崛起，我们万剑宗自此之后，便主修箭法，我们上一任宗主袁锋更是被人尊称为弓仙，其一手神乎其技的箭法和瞬间移形换位的武技，让武神强者就忌惮无比。我想飞云门众弟子也应该知道这位少年的实力，他的箭法是否也是精湛无比？”薛鹏笑着道，说罢，眼角带着笑意环视着执事长老以及其他飞云门弟子。

　　薛鹏的话，就好像在平静清澈的湖面中突然丢进一坨牛粪。不但惊起一阵涟漪，还污染了清澈的水质。

　　飞云门的弟子也不是笨蛋，虽然薛鹏说的比较隐晦，但是前后连接起来联想一下，就能明白其中的意思，风扬的几次战斗中，都施展出威力恐怖的箭法武技，而且还携带着一柄奇特的巨弓，飞云门众弟子顿时猜想到一个最坏的可能，也知道了薛鹏今日的来意。

　　“想必大家已经猜出来了，是的，这位少年便是继承了我们万剑宗上任宗主弓弦袁锋的衣钵，得到了我们万剑宗的落日箭、落日弓和幻空蹑影的武技。”薛鹏淡然说道，视线已经落在了风扬的身上，其实这三部武技万剑宗根本就没有副本，自从十几年前的那件事之后，弓弦袁锋便随着事情的尘埃落定一起销声匿迹，万剑宗根本还没来得及继承弓弦袁锋的衣钵。

　　风扬心中顿时一沉，他知道今天恐怕会有大麻烦，当年得到落日弓和落日箭以及幻空蹑影的时候，熏月就有说出这三部武技的来历，当时熏月赫然就是说死者是弓弦袁锋，而且还表露出弓弦袁锋和她有着千丝万缕关系的意思。

　　他下意识的想要请教熏月一些问题和解决的办法，可突然想起熏月已经对自己彻底的失望，正在闭关修炼当中，根本叫不醒，也察觉不到外界的情况，风扬唯有轻轻叹息一声，心想自己还是太依赖熏月了，一碰到事情棘手的问题就想到熏月，平时却把熏月抛诸脑后，意识到这种情况，让风扬顿时羞愧不已，心里难受的很。

　　“那宗主你的意思是……？”执事长老皱眉问。

　　“风扬得到我们万剑宗前任宗主袁锋的衣钵，自然就是我们万剑宗的人，所以不好意思，风扬要参加固莱帝国的武斗会，也必须是代表我们万剑宗参赛。”薛鹏理所当然的说道。

　　“妈的，这家伙果然是来抢人的，而且还抢的这么名正言顺。”

　　飞云门众弟子终于明白了薛鹏的意思，可是薛鹏的话又占着一个理字，让人根本无从反驳，风扬却是有高阶箭法武技和一柄奇特的巨弓，这让人根本没有理由去怀疑薛鹏的话。风扬得到人家万剑宗前任宗主的传承，现在人家万剑宗要将人要回去，倒是顺理成章，名正言顺的事情。

　　执事长老看着风扬问道：“你修炼的箭法武技可是落日箭，弓可是落日弓？”

　　飞云门众弟子顿时将视线死死的锁定着风扬，期待他的回答。

　　“不可否认，我确实在机缘巧合之下得到了弓仙袁锋的传承。”风扬点头承认，这种事根本无可否认，只要拿出落日弓，事情自然就会败露，所以干脆坦然承认。


第二百四十四章 拙劣的借口

　　风扬已经亲口承认，让想帮他的人都无从下手，只能一边叽叽喳喳的讨论着，一边静观其变。

　　“既然事情已经明了，风扬，跟我们走吧。”薛鹏笑容可掬的看着风扬，那神情就好像狼外婆拐骗小红帽一样。

　　“不可能。”风扬神色坚毅，语气强硬，带着不容置疑的坚定，没有丝毫商量的余地。

　　薛鹏一愣，似乎没料到这么一个少年竟然敢这么直白直接的拒绝自己，他冷笑道：“万剑宗并不是没有你这种弟子，你真的不随我们走也行，交出属于我们万剑宗的落日弓和落日箭以及幻空蹑影，并且自行废除你所修行的落日弓和幻空蹑影，撇清你和我们万剑宗的关系，便可随你，否则……。”

　　“否则怎样？”风扬怡然不惧的盯着薛鹏，反问道。

　　“否则我们只能动用武力，我们取回属于自己的东西，想必固莱帝国第一宗门飞云门是不会强制干涉吧。”薛鹏冷笑道。

　　其实每个人都知道薛鹏这个时候才抢人，抑或让风扬交出武技和武器并且飞出自己所学，叵测的居心人尽皆知，但是万剑宗就是能挺直腰板做这么猥琐的事情而显得名正言顺，让人根本找不到反驳的理由，要是飞云门强制干涉，确实能保住风扬和东西，但是对于飞云门的名声而言，无疑是巨大的打击。

　　只要万剑宗去外宣传一下，到时候所有人都会认为飞云门见财起意，强抢万剑宗的弟子和镇派之宝，到时候风扬就算代表飞云门夺取到固莱帝国武斗会的冠军，也会成为万剑宗的荣誉。

　　因为按理来说，加上万剑宗站在自己立场的宣传，而世人先入为主的思想必然会认为风扬本就是万剑宗的弟子，只是被飞云门强行占有，要是让风扬回到万剑宗，万剑宗必定也能夺取冠军。

　　薛鹏这个算盘打的不可谓不精明，飞云门交人或者叫东西，都会让飞云门在固莱帝国的武斗会上难以为继，就算飞云门强势干涉保住风扬，万剑宗虽对飞云门无可奈何，但是到时候世人舆论的力量会让飞云门声誉一落千丈，声名狼藉，认为飞云门只是靠强行占有别人宗门的弟子才能取胜。

　　不管怎么样，最后最大的获利者都是万剑宗。

　　“你现在还有选择，一是主动跟我们回万剑宗，二是交出落日弓和落日箭以及幻空蹑影，再自行废除这两部武技，然后你继续留在飞云门。”薛鹏的视线从风扬身上转到执事长老的身上，笑着道：“不知道执事长老觉得我这个提议如何？”

　　“由风扬自己决定。”执事长老淡然说道，态度已经相当明确，这件事不打算插手，该如何决定，全凭风扬一念之间。

　　“你们逼人太甚，机缘巧合学到你们万剑宗的武技就是万剑宗的人，那你们万剑宗岂不是弟子满天下了，还用屈居于我们飞云门之下吗？”对于薛鹏这群人盛气凌人倚强凌弱的恶心嘴脸，吴华实在忍无可忍，怒不可遏的大声喝道。

　　一句话顿时引起巨大的反响，虽然有些人对风扬并没有什么好影响，但是和风扬毕竟是同门师兄弟，此时见万剑宗宗主薛鹏如此咄咄逼人，也不禁生出同仇敌忾的愤怒，一个个大声叫嚷起来。

　　“放肆。”薛鹏怒喝一声，视线精准的锁定着出头鸟吴华，锐利的目光就好像刀锋一样具备实质性的穿透力，五品武仙的气势陡然散发出去，将一群叽叽喳喳叫嚷的人震慑的有种窒息的难受感觉，有些实力弱的弟子已经被这股犹如具备实质般攻击力的气势震的口吐鲜血。

　　“堂堂一个宗门的宗主，在这里欺负后生晚辈，你还要脸不要？”吴华并未因此畏惧，虽然被薛鹏的气势压的胸口气血翻腾，却依旧毫不惧怕的反唇相讥。

　　“找死。”薛鹏彻底的被吴华激怒，顿时如幽灵一般，不待眨眼的时间，身形已然冲到吴华的身前，一拳击出，一阵气爆声在空中炸响，带着足以将吴华身体轰成碎片的威势朝吴华打去。

　　速度快极，吴华根本来不及反应就已经被拳风冲击的脸部肌肉开始蠕动起来。

　　“妈的，妈的……”风扬连连爆喝，虽然开启了极目鹰之瞳，却依旧看不太清楚薛鹏的出招速度，施展幻空蹑影瞬间出现在薛鹏的身后，以他此时的战斗力对付武皇强者倒也勉勉强强。

　　可是薛鹏是五品武仙，以风扬现在的杀伤力，又如何能和薛鹏相提并论，虽然施展了幻空蹑影，却依旧赶不上，眼见吴华在薛鹏一拳之下脸部肌肉像似波浪一样蠕动，根本毫无反抗余力，就要被一拳轰杀，风扬忍不住又爆出粗口：“我操。”

　　“砰。”

　　随着一拳打到尽头，薛鹏身前顿时爆出一蓬白芒，仿佛是将空间都打爆了一般，拳头蕴含的罡气爆开，空气产生一阵涟漪，仿佛扭曲了空间般。

　　“吴华……。”风扬瞳孔陡然收缩，但着掩饰不住的骇然和愤怒，全身的力量在一瞬间迸发，狠狠的砸在薛鹏的后背上，再次传出一声爆响，然后薛鹏的身体却只是微微晃了晃，没有丝毫异状。

　　以往都能将人身体打的爆开就算打在棉花上也能将棉花都震成粉末的一拳打在薛鹏的身上，却没有丝毫效果，而且薛鹏还没有动用丝毫防御手段，实力差距太过悬殊，让风扬的攻击显得有些儿戏。

　　“给我滚。”薛鹏沉声一喝，转身轻描淡写的挥出一拳，精准的打在风扬身上，将后者直接打飞出去，重重的砸在地上，将地面砸的爆开时，身体再次弹起来向后砸飞出去，接连和地面来了三次强烈的撞击，风扬的身形这才停了下来。

　　在地上挣扎了几下，刚刚撑起来又跌倒下去，一口鲜血忍不住从嘴里喷洒在地面上，深吸了一口气，忍住骨头犹如散架的疼痛，风扬极力站起身来，伸手摸了摸嘴角的血迹，神色变得狰狞。

　　视线再次看向吴华那边，却并未看到吴华的声音，就连丝毫血迹都没有，这让风扬的心顿时沉到了谷底，他想到了一个最可怕的情况—吴华被轰成的粉末，连血液都烘干了。

　　“薛鹏，你太放肆了。”

　　陡然，一道声音从天空中穿透过来，风扬抬头看去，赫然见一袭白衣的男子昂然站在空中，而吴华赫然就是在这名男子的身边，显然是千钧一发之际，韩易将吴华给救下了，却没有来得及救下风扬。

　　“韩易。”看到凌空而立的白衣男子，薛鹏神色顿时变得凝重起来，旋即舒展神色，道：“我来带回自己的弟子，而你的弟子太无礼，我只是想帮你教训教训他，让他们懂的什么叫长幼尊卑。”

　　“草泥马的教训，刚才那一拳即便是武皇强者承受下来都非死不可，何况是二品武尊的吴华，承受那一拳，恐怕连完整的骨头都找不到。”

　　众人大骂不已，但是却仅限于在心里咒骂，现在这种情况，似乎不太适合明目张胆的骂。

　　“我飞云门弟子，你有什么资格教训？”韩易漠然说道：“现在你在我飞云门打伤我的弟子，我是不是可以名正言顺的将你击杀？”

　　薛鹏顿时一阵语塞，在韩易面前，薛鹏可不敢太过放肆。

　　见薛鹏像似吃了苍蝇一样的表情，让飞云门众弟子心中暗爽，心想这才够霸气，这才是真正的高手，一句话就让刚才还盛气凌人的万剑宗宗主像似吃了死苍蝇一样，哪里像那个执事长老，简直就是个孬种，别人都踩到地头上来了竟然还不吭声。

　　“韩易，如果你要仗着自己实力高强就蛮横无理，强行掠夺我们万剑宗的东西，我想这事传出去，我就算倾尽全宗之力，也势要夺回属于自己的东西，到时候这事传出去，你们飞云门必定名声狼籍，我想这不是你愿意看到的结果吧？”薛鹏冷笑道。

　　剩余对于一个宗门而言是至关重要的，有时候甚至是决定一个宗门生死存亡的决定性因素。世人都会下意识的支持弱势一方，而且这还是飞云门仗势欺人，掠夺人家的镇派之宝，到时候必定受到各方面的口诛笔伐，甚至会给飞云门带来不少横祸，以后飞云门弟子在外闯荡，必定会受到诸多磨难，这样一来，谁还愿意加入这种门派？

　　“在比赛前夕，堂堂万剑宗宗主故意打伤飞云门弟子这事，也不太光彩吧。”韩易道。

　　“风扬他继承了我们万剑宗前任宗主的衣钵，现在属于我万剑宗的弟子，我要打就打，他要是现在就交出弓仙袁锋的所有东西，撇清和万剑宗的关系，我自然会像他赔礼道歉。”薛鹏不拿正眼瞧风扬一眼，似乎打伤风扬向他赔礼道歉，已经是风扬莫大的荣幸。

　　“如果说我练了弓仙的武技就是你们万剑宗的人，那么花胜雪被飞云门培养了这么久，学的都是飞云门的武技，又为何是你万剑宗的人？”风扬神色狠厉狰狞，狞笑着抹去嘴角溢出的血迹，眼神微微眯起，犹如野兽一般打量着那名一直不曾开口说话的蒙面人。

　　风扬一席话顿时犹如狂风一般瞬间卷起千层浪，让原本已经渐渐平息下来的场面再次犹如沸腾水一般翻滚起来，风扬的话让人听得迷迷糊糊，但是都隐约猜出了其中有惊人的内幕，纷纷将视线落在风扬身上，等待着他的爆料。

　　“胡说八道。”薛鹏冷声喝道。

　　风扬冷笑一声，指着那名不曾开口说话的蒙面人，狞笑道：“你敢不敢让他揭下面巾？”

　　顺着风扬的手看了过去，赫然看到那名不曾开口说过话的神秘蒙面人，和薛鹏一起过来，就他一个人蒙脸，显然是不想以真面目示人，风扬的话立即得到了一些证实。

　　“他不喜欢抛头露面，不方便示人。”薛鹏道。

　　“你是三岁小孩，还是把大家都当成三岁小孩，这么拙劣的借口你都能想得出来？”风扬满脸讥讽的说道。


第二百四十五章 不告而别

　　“这人到底是不是花胜雪？”

　　“摘下面巾不就什么都知道了。”

　　“如果他是花胜雪，那风扬和夏颖勾结将花胜雪赶出飞云门的传言不就是放屁？”

　　“我看是风扬和夏颖发现了花胜雪是万剑宗的人，所以两人冒着生命危险对付花胜雪，然后夏颖回头是岸，花胜雪的背叛刚好促成了她和风扬。”

　　飞云门弟子七嘴八舌的议论起来，众口纷纭，倒是将事情猜了个八九不离十，风向顿时逆转，以前风扬和夏颖狼狈为奸对付花胜雪的传言不攻自破，现在直接转变成风扬和夏颖发现花胜雪是叛徒，两人联手为飞云门除去一大害，然后经过生死的磨难，成就美好爱情。

　　但是这个结论还需要那名蒙面人揭下面巾来证实一下，如果这个结论成立，那么又能得出一个更加惊人的结论———万剑宗为了打垮飞云门，不惜将花胜雪这种天才放在飞云门培养，好为万剑宗提供第一手的消息。

　　现在很多猜想已经成型，就等着蒙面人揭开面巾来证实这些结论。

　　面对数百名飞云门弟子和一些强者的目光，那名蒙面男并未退缩，但却也没有揭下面巾，甚至连一句话都没有说。

　　“是他吗？”站在人群中的夏颖看到风扬受伤，想跑过去，但是却被躁动的人群越挤越远，此时人群静立下来，夏颖才能够仔细的观察那名蒙面男。

　　“怎么，不敢揭开吗？”风扬冷眼盯着蒙面男，嘴角微微上扬，道。

　　蒙面男缓缓揭开自己脸上的面巾，随即露出一张帅气绝伦的脸庞，这张脸让飞云门众弟子顿时如炸开了锅一般，沸腾的不像样子，现场嘈杂的声音就好像山呼海啸一样。

　　“果然是花胜雪，万剑宗真是太卑鄙了。”

　　“这个万剑宗，真他妈阴损，为了打败我们飞云门，什么招都用上了。”

　　“花胜雪果然是叛徒，看来是风扬发现了花胜雪的真面目，然后竭力将他赶出飞云门，要不然还不知道他要占用我们多少资源。”

　　薛鹏冷笑道：“花胜雪觉得我们万剑宗更适合他发展，加入我们万剑宗有什么不可以吗？倒是你们飞云门要好好反省一下，为什么风云榜第一的弟子会甘愿离开飞云门而选择我们万剑宗。”

　　“一派胡言。”韩易冷漠的哼道。

　　“风扬，你不用转移话题，现在是你做选择的时候。”薛鹏视线重新回到风扬的身上，沉声喝道。

　　“薛鹏，落日弓、落日箭、幻空蹑影到底是属于谁，你心里应该比谁都清楚。”

　　风扬正被逼的无可奈何的时候，一道苍老的声音却突兀穿过层层人群，穿过嘈杂的喧哗声，直透进每个人的耳朵中，清晰无比。

　　所有人不禁循声看去，只见一名白发苍苍犹如普通年迈老人的老者缓步从人群中走了过来。

　　“导师。”来人赫然就是风扬的导师赵老，赵老一路走来，步履虽然有些沉重，但是细心的风扬却是发现赵老每一步都看似随心所欲，然而每一步所跨越的距离几乎是丝毫不错，这翻情况，让风扬看的瞠目结舌。

　　“我不明白你在说什么。”薛鹏脸色一变，却装糊涂的说道。

　　“好，我就说到你明白吧。”赵老微微一笑，苍老的脸颊那打皱的皮就好像叠在一起一样，他笑着道：“二十五年前，飞云门的韩易和风无心、万剑宗的袁锋、百花宫的杨月、绝情谷忘尘，并称固莱帝国五侠，五人惺惺相惜，一见如故，并且一起在固莱帝国闯下了呵呵名声，做了不少震动固莱帝国的大事。而那时袁锋闯荡江湖的看家本领却只是你们万剑宗的剑法绝技‘万剑归宗’，而造就袁锋拥有弓仙这个美誉的，却是缘由风无心将落日弓、落日箭、幻空蹑影交给袁锋，这才造就了他日后的那些成就。真要追究落日弓的来历，它还是属于我们飞云门的。”赵老不疾不徐的说道。

　　这件事其实是韩易也不知道的，因为当时风无心将这些东西送给袁锋时，都瞒着韩易的。

　　二十五年前，韩易还只是一个年轻气盛的小伙子，当时韩易拥有年轻人的一切年少轻狂的脾性，但是对飞云门却是看的比自己生命还要重要。

　　如果当时知道风无心将这些东西送给万剑宗的袁锋，韩易一定会阻止，毕竟这种宝贝交给飞云门能增强很大的力量。

　　即便十八年前飞云门的长老和掌门做了那么丧心病狂的事情，韩易恨他们入骨，现在却依旧守护着飞云门，不离不弃。

　　时至今日，飞云门，已经成为他生命中最重要的全部。

　　“二十五年前的事情，谁知道真想如何，口说无凭，你让我如何信服？”薛鹏皱眉说道。其实他对这件事相当清楚，但是他自然不会傻傻的承认，现在赵老口说无凭，他儿科不会轻易放弃落日弓这些宝物。

　　“风扬，拿出落日弓给大伙看看，弓身上是不是刻有风无心这个名字。”赵老走到风扬身边，轻笑着说道。

　　有韩易在此，风扬并不担心薛鹏会出手抢夺，便有恃无恐的将落日弓拿出来仔细观察弓身，在有心观察之下，很轻松的便找到了端倪，还真的还弓身上发现了三个小字体，赫然就是写着风无心三个字。

　　风扬将有着风无心三个字的一面递到众人眼前，让大家看个真切。看到落日弓，薛鹏脸上顿时露出一抹贪婪的神色，但是在赵老和韩易虎视眈眈的情况下，薛鹏还不敢明目张胆的明抢，只能快速压制住贪婪的心，保持淡然的神色，对于堂堂一宗之主来说，这点能力还是有的。

　　但是同时薛鹏也是一阵无奈，这件事本以为没多少人知晓，却没想到飞云门竟然还有个资历极老的导师知道这件事情，让薛鹏只能另想办法。

　　“没想到落日弓还有这么一层来历，这件事是我疏忽大意，既然事情已经水落石出，那我们这就告辞了。”薛鹏的演技不可谓不高超，而且脸皮之后简直无人能敌，能屈能伸，难怪能成为万剑宗的宗主，果然是集众人之大成的贱。

　　说罢，转身便欲离去。

　　“慢着。”韩易冷然喝道：“无缘无故打伤代表我飞云门参加固莱帝国武斗会的弟子，就这么轻易离开，传出去我们飞云门还如何立足于固莱帝国？”

　　现在薛鹏理亏，而飞云门占据了理，如果不给出合理的交代，飞云门有足够的理由将这些擅闯飞云门的万剑宗的人全部留下来。虽然这样会引起两大门派的鹬蚌相争，但这就要看谁有没有魄力支撑到最后。

　　最终，薛鹏还是当先败下阵来，他不敢赌，也赌不起，在武神强者面前，五品武仙就好像小孩子扣鼻屎，根本不够看。

　　薛鹏只能笑容可掬的朝风扬丢去两样东西，道：“一样是我们万剑宗的剑法武技，另外一样则是疗伤圣药，算是我误伤小兄弟的补偿。”说罢，看了凌空而立的韩易一眼，见韩易撇开头似乎不屑看自己，便拂袖欲离去。

　　薛鹏选择将剑法武技交给风扬也是别有用心的，一来，他以为风扬得到落日弓这种神兵利器，所以会主修箭法，对于主修箭法的人而言，剑法似乎还真算是可有可无的鸡肋，根本增强不了多少战斗力。二则，风扬若是在武斗会上使用万剑宗的剑法武技，那么到时候又可以在此大做文章了。

　　“等等。”风扬出声喊道，看了看手中的剑法武技，是玄阶初级的，显然不算是万剑宗的绝技，风扬嘴角撇出一抹冷笑，将剑法武技甩回薛鹏，道：“武技就免了，免得到时候有人又要说我修习了万剑宗的武技，就是万剑宗的人。”

　　“你……”薛鹏被风扬一句话噎的脸色一阵青一阵白的，一阵语塞，冷哼一声，便一甩袖子，含恨离去。

　　“哈哈哈，爽，万剑宗的杂碎也想在飞云门的地盘上撒野，简直就是自取其辱。”

　　“面对玄阶武技还能这么冷静，丝毫不为所动，这家伙不愧是个符技师，真是财大气粗。”

　　“能有这种人带领，难怪战堂能这么快就崛起，成为飞云门的一流大势力之流。”

　　见风扬没有被武技所诱，反而清醒的一语中的，让薛鹏等人都只能夹着尾巴离开，顿时让一群飞云门弟子感到大快人心，纷纷对风扬暗赞，竖起大拇指，对风扬的印象也是大为改观，颇为钦佩。

　　这次花胜雪和薛鹏站在一对，不但洗刷清了风扬和夏颖背负的冤屈，他面对万剑宗宗主都怡然不惧的魄力还让众人对他钦佩有加，形象大为改观。

　　“既然已经没事了，那我们出发吧。”执事长老对清源、风扬、华天等人说道。

　　“我受伤了，还请明早上路。”风扬道。

　　“不能再耽误时间，到那边还有事情需要布置。”执事长老斩钉截铁的说道，显然是不想给风扬治疗的时间。

　　风扬锐利的眼神锁定着执事长老，闪烁着异样的光芒，但却并未说话。

　　“明早再出发。”此时，空中的韩易突然开口说道，话音未落，身影已经从空中消失不见。

　　韩易都已经开口说话了，执事长老自然不敢忤逆他的意思，看到风扬等人一眼，道：“那好明天一大早我们便出发，希望不要再出什么状况。”

　　风扬、吴华、华天等人回到战堂，然而风扬却突然发现一件事情，他急切的问道：“夏颖呢？”

　　“没见到她啊。”

　　“刚才大家的注意力都在你身上，没人看到夏颖。”

　　唐宁等人纷纷摇头表示不知。

　　“会不会拉屎去了？”吴华大胆的猜测。

　　“她的通讯玉笺没有回应。”奚雨刚才试着通过通讯玉笺联系夏颖。

　　“通讯玉笺的位置显示在哪？”风扬急切问道。

　　“位置显示在飞云门，但是却没有人回应，我想应该是通讯玉笺被丢在飞云门。”奚雨道。

　　风扬的心顿时一沉，他大声喝道：“派人出去给我找，另外，派几个速度快的弟兄去飞云门的驿站看看，有消息立刻通知我。”


第二百四十六章 魂皇

　　战堂的倾巢出动，在飞云门四处寻找夏颖的踪迹，并且派了速度较快的几人乘坐高阶飞行魔兽前往飞云城打听，而风扬却也不能闲着，人已经派出去找了，再如何着急都需要等待消息。

　　风扬让晗蕾使用碧水愈灵珠为自己疗养伤势，不到半个时辰，风扬便痊愈，身体恢复到巅峰状态。

　　晗蕾的碧水愈灵珠对伤势治疗的效果极佳，根据风扬的猜测，即便是地阶高级治疗武技恐怕也打不到这种效果。

　　但唯一美中不足的就是，碧水愈灵珠的灵气并不能用来强化身体，增强实力，否则那风扬的实力将以惊世骇俗的妖孽速度飙升。

　　有晗蕾的碧水愈灵珠，薛鹏给的那颗疗伤圣药都可以省了存起来，这药留在武斗会上使用，能够发挥出更强大的作用。

　　当晚，风扬便进入陵墓外围修炼，吸取这里的怨戾之气，经过这两年的吸取，陵墓外围的怨戾之气已经稀薄了许多，无法让风扬的修炼速度达到巅峰。

　　现在熏月进入修炼状态，相当于与世隔绝，风扬没有安全保障，不敢肆无忌惮的胡乱擅闯，便摸索着前进，深入一定距离，路过一座座阴森恐怖的坟墓，风扬终于感觉周围的怨戾之气已经快超过自己的承受范围之内。

　　“就是这里了。”周围的怨戾之气越来越狂暴浓郁，已经让风扬的元魂力产生一阵动荡，没有熏月的保护，再深入一点恐怕会被陵墓的怨戾之气攻击的元魂力冲出脑海，风扬可不敢冒这种危险。

　　玉石空间中还有三部武技没有修炼，一部是在飞云门武技商店淘宝时以白菜价格买来那部元魂烙印强大的会攻击修炼者元魂力的神秘武技。

　　根据熏月所说，这部武技古怪的地方就在于修炼者的元魂力越高，能够吸取的元魂力才会越多，这样所修习到的武技品阶就是越高，所以风扬暂时不打算修炼这部古怪的武技，等元魂力再强一些修炼恐怕品阶会更高。

　　还有一部则是在飞云山脉的火山内和六级火麟兽战斗时，熏月从火麟兽身上刻印下来的地阶初级武技，这部武技对于修炼者的身体强度和实力等级也有着严格的要求，暂时修炼不成，而另外一部则是在彬翰阁老大游彬翰那里得来的玄阶中级武技——九乾七十二掌。

　　这套掌法很是奇特，风扬已经将武技烙印吸收了，但却一直没有找到时间练习，这次只有一晚上的时间，风扬也不打算练习这部武技，还是多吸收点元魂力比较实在。

　　闭门不出的一个月时间，风扬一直都是呆坐在玉石空间中，待在熏月身旁，在忏悔和回忆之中，竟是机缘巧合的进入了一种玄妙状态，导致风扬的元魂力产生惊人的变化和飞快的增涨。

　　此时他的元魂力已经达到魂皇的境界，而且元魂小猪也发生了巨大的变化，并且觉醒了它的第一个魂技，这个魂技并非是借助武技来施展的元魂技，而是元魂小猪自身觉醒的一种武技。

　　元魂小猪觉醒武技，让风扬对这场武斗会更是增强了几分信心。但唯一让风扬觉得心中烦闷的就是，在一切都要走向美好的时候，熏月和夏颖两人却都发生状况，一个闭关修炼与世隔绝，一个突然消失不告而别，让风扬不禁开始反思，自己到底做错了什么？还是在感情这方面，自己真的太懵懂了？

　　强行驱逐掉这些让人烦闷的事情，风扬沉心静气，保持心如止水的平静，进入修炼状态。

　　元魂力的增强，让他吸收外界怨戾之气的速度越发惊人，不过元魂小猪却不会吸收这种怨戾之气，它只会吸收魔兽的兽元力来增强自己的实力和品级。

　　吸收到大半夜时，正当风扬沉浸在这种枯燥乏味的修炼状态中时，却陡然受到一股奇特的怨戾之气冲击。

　　“是变异的怨戾之气。”风扬心头顿时一震，急忙沉心静气，打起精神，有过两次遭遇这种变异怨戾之气的经验，风扬到不至于手忙脚乱。

　　第一次遇到这种变异的怨戾之气，让风扬习得一部残缺的身法，配合现在的肉体速度，倒是颇为惊人，第二次则是收到一副残缺的记忆画面，这一次，风扬隐隐有些期待起来，到底会遇到什么东西？如果是武技，那就实在太美好了。

　　风扬急忙控制元魂小猪朝这股变异的怨戾之气冲击过去，遇到这种怨戾之气，一味的抵抗是没有用的，只能以暴制暴，攻击就是最强的防御，只要将变异的怨戾之气打垮方才能收服。

　　有过相同的遭遇，风扬忍着元魂力的暴动，一次又一次的让元魂小猪朝那变异的怨戾之气冲击过去，元魂小猪因为上次风扬的冥想而晋级，现在的威力更为强大，在元魂小猪的冲击下，那股变异的怨戾之气还没有抵挡片刻时间，就败下阵来，被风扬的元魂力吞噬。

　　吞噬掉这股变异的怨戾之气，顿时让风扬的脑海里出现一道较为模糊的画面，就好像是风扬自身经历过已经成为自身的记忆一般，人物和场景都已经模糊不清了，但依稀能看清那几个人的轮廓。

　　吞噬了这股怨戾之气，就相当于是风扬自己的记忆，突如其来的一段记忆，让风扬心里莫名的烦躁愤怒起来，就好像是自己亲身经历的事情一般。

　　在这个记忆中，那是一栋宅院中，从轮廓上看，依稀可以发现宅院是处于飞云门之中。

　　此时宅院中，一名男子正抱着酒坛子对月狂饮，那喝酒的架势和爽朗的笑声异常豪迈，彰显着这人狂放不羁、刚烈狂野的性格。

　　这名男子身旁，则站在一名锦衣绸缎的女子，虽然随着时间的流逝，记忆已经开始模糊，无法看清楚这女子的容颜，但从那婀娜多姿、曼妙玲珑的身形和站在月色下犹如一朵青莲般的雍容气质，也依稀可以猜测出这名女子必定是倾国倾城的惊世绝艳的美女。

　　这让风扬心头大震的是，这男子和女子的身形和模糊的外貌，与风扬元魂力的一段记忆中的男子和女子完美重合，赫然便是上次风扬吸取到的变异怨戾之气带来的记忆，当时画面显示着飞云门众多强者围绕着一头魔兽，韩易被结界封住，而这名男子则被魔兽抓在手心。

　　这时，宅院中却来了一名中年男子，这男子显然也是飞云门的人，一来到宅院，便恭敬的对宅院中对酒当歌的男子说道：“风无心少爷，韩易少年邀请你们一起去断魂崖相聚。”

　　“好，看来韩易这家伙也嘴馋了。”风无心回头看了面前的中年男子一眼，旋即便豪爽的搂着身旁的女子，一边豪饮，一边朝断魂崖赶去。

　　中年男子将风无心和那名女子带往断魂崖之巅，此时月色皎洁，站在断魂崖之巅仿佛伸手就能碰触到天空那轮皎月一般，四周的环境颇为幽静美妙。

　　然而这时，这绝美的幽静环境，却被一群不速之客给破坏了，一群人突兀从四面八方涌出来，而带路的那名中年男子在这个时候突然朝风无心出手。

　　风无心反应非常迅速，瞬间做出反击动作，和那名中年男子硬碰了一掌，将中年男子险些震的飞出断魂崖。

　　正当那中年男子惊魂未定，风无心打算追击时，其他人却已经将风无心和那名女子包围了起来，一名老者沉声喝道：“风无心，再不住手，休怪我们不客气。”

　　“天妒你这个老匹夫。”风无心怒视着说话的老者。

　　“呵呵，风无心，这里是断魂崖，如果不想死，最好别轻举妄动。”被风无心称之为天妒的老者便是飞云门的大长老。

　　“你竟然还不死心。”风无心怒道。

　　“这是掌门的意思，那东西足以让我们飞云门重回武魂大陆一流势力的行列，所以为了飞云门，你还是做些牺牲吧。”天妒笑眯眯的说道，虽然看不清神色，但想也想得出来，当时的天妒的神色有多么阴险。

　　“不可能。”风无心断然说道。

　　“交出那东西，我们可以放过你和杨月，让你们去过安稳的普通生活。当然，如果你想杨月腹中的胎儿遭遇胎死腹中的结局，那就随你。”天妒道。

　　“就算是死，你也休想。”风无心一字一句，每个字都像似从牙缝中挤出来的一般，带着犹如冰窟一般的慑人寒气和野兽般的凶狠。

　　“上。”天妒声音陡然转变的阴冷无比，大手一挥，一群人已然飞身朝风无心和那名女子冲杀过去。

　　一般而言，实力越高的人似乎越怕死，对付强者时，总是会让手下先探探其实力深厚，并且消磨一些对手的实力，到最后不得不出手的时候才会出手。

　　那群人根本无法拿下风无心，在风无心和那名女子的联手之下，不片刻时间，便伤亡惨重。

　　这时，又是几道身影快速飞窜过来，风扬的脑海中顿时出现一道讯息：飞云门掌门……。这不是风扬自身的东西，而是这段记忆中的信息，让风扬知道这突如其来的几人有飞云门的掌门。

　　这几个人的到来，让风无心神色凝重无比，心神一滞。

　　而那名带风无心过来的中年男子趁机出手偷袭，竟是一招得手，打在风无心的背心处，将其一阵震伤。

　　风无心顿时发狠，转身一拳，直接砸向那名中年男子身上，然后这段记忆的画面便在这里嘎然而止，风扬努力在这段记忆中搜寻着，却再也找不到丝毫讯息，无法知道后面的情况。

　　可能是风无心的那一拳直接击杀了中年男子，所以让记忆画面在此刻终止。

　　但是从导师赵老白天的那段话中，风扬已经知道风无心等人的存在，似乎在二十五年前，风无心，杨月、韩易、袁锋、忘尘五人就是固莱帝国的五侠，行侠仗义，做了不少轰动帝国的大事。

　　但是风扬却完全不明白，风无心那么年轻就有如此成就，完全是为飞云门带来了极大的利益，为何飞云门还会如此对付他，飞云门掌门要的东西到底又是什么？而风无心为何又会被飞云门无法抗衡的魔兽抓住？当年到底发生了什么事？

　　这一切似乎都是个迷，风扬暂时无法知晓的迷。


第二百四十七章 武斗会

　　不知不觉，天色已经渐渐变亮，风扬从修炼状态中退了出来，查探着这段记忆，让风扬感觉精神有些疲惫，又加进吞噬着怨戾之气化为元魂力，这才渐渐将这种难得出现的疲惫感驱逐。

　　风扬回到战堂的大厅，此时奚雨等人以及战堂的数十名成员都已经汇聚在大堂中，一个个如临大敌，神色凝重。见风扬面无表情的走过来，一个个大气都不敢喘一下，眼神飘忽，不敢直视风扬的目光。

　　“说说情况吧。”风扬道。

　　“没有任何情况。”见没人敢站出来回答风扬的问题，奚雨轻轻吸了一口气，看着风扬说道：“夏颖的通讯玉笺已经找到了，但是却没找到人，前往飞云城寻找打听的弟兄也传来消息，没有任何有关于夏颖的消息。”

　　“好好的一个大活人，难道会人间蒸发？”风扬沉声喝道。

　　见风扬发怒，战堂大厅的气氛顿时像似凝固了一般，每个人都仿佛感觉一股寒气从脚底瞬间蔓延了全身，喘气都渐渐变得沉重，变得小心翼翼，在场的几十人都是沉默不语，像似被父亲训话的孩童一样。

　　这种沉重压抑的气氛持续了许久，让每个人都有些窒息的感觉，冷汗不断从额头溢出，后背此时已经被汗水打湿，显然就快要被这种压抑的气氛压迫的支撑不住了……

　　“好了，都下去吧。”风扬突然深呼一口气，神色恢复了淡然，随意的挥了挥手说道。

　　一群弟子顿时如释重负，纷纷飞快的离开了战堂大厅，就好像从地狱的门口又回到人间一样，一个个都忍不住吐出一口郁气。

　　但奚雨等人却没有离开，一个个神色凝重的站在大厅之中，看着端坐在大堂正中那张椅子上，面无表情，默不作声的风扬。

　　“你二大爷的，见到罗大爷回来，竟然一个招呼都不打，小心我拿萝卜捅爆你的小野花……靠，你那是什么表情，竟然还朝老子眨眼睛眉目传情，你大爷的，我喜欢，晚上来我房间……”

　　在这种沉重的气氛下，一道淫荡的声音和淫秽的话语却是不合时宜的传来进来，奚雨、云柔等人心中顿时一惊，吴华却是幸灾乐祸起来，这个白痴，好不容易从六元天关出来，竟然就撞火山上来了。

　　“云柔，亲爱的，我回来了，想我吗，别说不想我，那样我会好伤心好伤心的哟。”此时，衣衫破烂、上衣已经犹如一根根布条一样、清晰可见一道道伤痕、下身的裤子更是破烂不堪，露出一块块满是漆黑腿毛的大腿，显然是雄性激素过密。

　　俨然一副乞丐装扮的罗林从外面蹦蹦跳跳真可爱的跑了进来，展开双臂，：“兄弟们，战堂最帅的罗大爷又回来了，我爱你们，你们爱我吗？”

　　“你受伤了，快去疗伤吧。”云柔快步跑到罗林身旁，拦住这个冒冒失失的家伙，一边说一边使劲的朝他使着眼色。

　　但罗林似乎发现不了这么明显的提醒，反而一脸感动的神色，看着云柔，道：“没想到云柔妹子这么关心我，我太感动了，妹子，我爱你，你放心我没事，不信你看，蹦蹦跳跳真可爱。”

　　说完还在大厅中央，一边有频率的蹦跳着，一边喊着节奏：“一大爷、二大爷、三大爷。”

　　“咦，这家伙是不是生病了，还是和夏颖昨晚‘操’劳过度，虚脱了？”罗林在众人惊恐的眼神中走到风扬身边，指着风扬的说道：“你看他，两眼无神、脸色铁青、嘴唇泛白、明显就是纵欲过度的征兆。”

　　说着，罗林拍着风扬的肩头，老气横秋的说：“兄弟啊，没有哥这种精力和耐力，就不要挑战哥的记录嘛，真是的，小孩子刚开荤，就是不知道节制，额，对了，夏颖呢，不会是消耗过度，现在还在睡觉吧，那风扬真是太猛了。”

　　“夏颖失踪了。”云柔没好气的说道。

　　“啊，我先回去疗伤了……”罗林突然鬼叫一声，似乎意识到为什么大伙儿都朝自己眨眼睛了，开始还以为是自己这么奔放、特别的装扮让自己显得更有魅力，迷倒众生了，现在算是明白了，看也不看风扬，直接发足狂奔，直接“砰”的一下将房门撞的爆裂，眨眼间消失的无影无踪，哪有半点受伤的样子。

　　云柔都怀疑罗林身上破烂成那样的衣服是不是罗林在六元天关中无聊，然后自个儿弄成那样的，毕竟罗林这个人无聊的时候，鼻涕泡泡都会拿出来玩会儿。

　　“你们好好打理好战堂吧，我走了。”风扬突然起身说道，旋即便径直朝外面走去，和风扬要一起出发参加固莱帝国武斗会的华天便和风扬并肩而行。

　　走到门口时，风扬突然停下脚步，回头看了晗蕾一眼，然后实现落在奚雨，吴华等人的身上，道：“好好照顾晗蕾，她的碧水愈灵珠千万不能在外人面前显露，就算是战堂的弟兄也不行，不能让任何人知道。”

　　“放心吧，我们会照顾好她的，你回来之前，一定将一个白白嫩嫩的晗蕾交给你。”尤雪儿笑着道。

　　晗蕾听尤雪儿这话，小脑袋中想到一些其他的东西，脸色顿时便飘上一抹红晕，娇羞的低着头，不敢直视众人的目光，生怕被发现什么似得。

　　点了点头，风扬便和华天并肩离开。

　　此次是执事长老带队，并没有带太多人，就是执事长老以及风扬、华天、清源三个参赛的人而已。

　　“固莱帝国武斗会不比门派新弟子的武斗会，能够参加固莱帝国武斗会的人都是各门各派新弟子中出类拔萃的高手，你们此行凶险无比，在比赛中随时可能出现生命危险，所以必须要全力以赴。”坐在前往固莱帝国主城景阳城的高阶飞行魔兽上，执事长老发出提醒。

　　“明白。”清源和华天两人点头，风扬则坐在魔兽后面默不作声。

　　“固莱帝国武斗会创办之初，本意是为了促进各门各派的友谊和武道交流，但是每个人都有争强好胜之心，随着时间的推移，武斗会的本质早已经变了，此时已经变成各门各派争夺荣誉和利益的平台，我们飞云门有着悠久的历史，曾经风光无限，每次武斗会都是夺得第一名，这次我希望也不例外。”执事长老道：“只要你们能够赢得比赛，飞云门必然会精心培养你们，提供给你们许多特权，所以拿下这场武斗会，不但是为了飞云门的荣耀，还关系到你们未来的发展前途。”

　　一番话说的凝重严肃，让人都感觉这场比赛似乎非赢不可，要不然就是飞云门的罪人，会万劫不复一样。

　　高阶飞行魔兽的飞行速度极快，不到半天时间，已经赶到了固莱帝国主城景阳城的境内，在主城景阳城境内，飞行魔兽在空中横行，数量惊人的飞行魔兽犹如乌云密布一样，将地面遮掩的阴沉沉的。

　　但是在接近主城景阳城百丈开外时，却看不到飞行魔兽在空中飞窜的情景，即便是固莱帝国第一门派飞云门也得让飞行魔兽降落，步行到景阳城内。

　　“你看那三个人，一个个都是器宇轩昂，气度不凡，而且身上的戾气很重，不愧是飞云门培养出来的弟子。”

　　“这次飞云门参赛的弟子都好年轻啊，而且都好帅，好有气质。”

　　有些小门小牌的女弟子认出了执事长老身上的飞云门标志，然后直接将执事长老这个碍眼的老家伙过滤，视线在风扬、华天、清源三个器宇轩昂的少年身上流连忘返、风扬眉清目秀，一身海蓝色的衣衫配合颀长却一点不显消瘦的身形，显得很有股书生的温文尔雅的气质，然而眉宇间隐隐流露出来的坚硬和冷酷的神色，却又让他不失几分阳刚狂野之气。

　　而华天属于健硕刚烈的硬汉型，帅气的相貌和健硕的身材以及那狂放不羁的气质，也吸引了不少人的眼球。

　　至于清源，则是三人中最受欢迎的一个，一袭长袍和长发显得飘逸无比，俊朗绝伦，好看的唇形带着若有若无的笑容，显得洒脱、邪魅，身后背负的长剑更是彰显出剑侠的侠骨柔情，让众女孩眼睛流连忘返。

　　有些男生因为嫉妒就不爽了，不屑的说道：“帅有个屁用，能当金卡刷吗？”

　　“就你这幅姥姥不疼爹妈不爱刚露出头就吓死接生婆的长相，当然会这么说，帅当然有用，帅有士陪，有马骑，有炮打，这难道还不好？”女孩子反驳。

　　其实这也是因为风扬、华天、清源三人有着飞云门的光坏，才会受到这么多的关注，而且因为这个光环，在崇拜仰慕的心思作祟下，会越看越觉得他们三人好的不得了。

　　事实上，来参赛的各门各派的弟子中，论长相气质、比风扬他们出众的比比皆是，但是却都没有受到这种待遇，如果风扬等人没有飞云门这个神圣的光环，肯定也会很快就被埋没于人海之中，没多少人会去关注。毕竟不是每个女孩都会花痴的见到帅哥就脱衣服投怀送抱。

　　明人光环，有时候就是有这么大的效果。


第二百四十八章 兄弟对饮

　　来参赛的众多弟子都被安排在主城最大的景阳客栈中，这件客栈极大，足以容纳成百上千的人，分成了很多区域，可供参赛的门派选择。

　　因为固莱帝国武斗会，吸引了众多前来观战的人，导致景阳城的客栈都是爆满，而景阳城的老百姓都很有经商的头脑，纷纷将自己的房屋用木板隔开。

　　仅仅是十几个平方的位置就以一天五金的价格租赁给前来观战的人。

　　对于修炼者而言，一天五金的价格不算低，导致很多人来晚了都找不到地方住，只能在城外驻扎帐篷，一到晚上城外每个帐篷都会有夜光石发出光芒，星星点点的，场面颇为壮观。

　　看到这种空前的盛况，风扬唏嘘不已，难怪每个人都趋之若鹜的来参加固莱帝国的武斗会，真要是在比赛中有出色的表现，恐怕从此就要名扬固莱帝国了。

　　进人景阳城最大的景阳客栈，执事长老的身份被人认出来，顿时引起一阵不小的轰动，虽然每个门派宗教只能由管事的人带三名参赛弟子住进来，但是门派众多，导致景阳客栈也是热闹非凡。

　　许多人见到风扬等人，一个个都露出或惊羡，或妒忌的神色，虽然有很多门派想过去套套近乎，但是在执事长老那铁面无私和冷淡的神色下，很多小门小派的人都打了退堂鼓，不想过去自取其辱。

　　而一些大门大派将飞云门视为大敌，自然不会过去套近乎，也不会吃饱了撑的没事干去大放厥词，赢了比赛倒还好，要是到时候输了比赛，同样是自取其辱，所以选择观望措施是最为正确的。

　　但是偏偏就有不死心的人，万剑宗的一名长老带着三名弟子走过来，停在执事长老的身前，笑容可掬的说：“陈正，别来无恙，这次你们可要小心，我们一定会抢回第一的荣耀。”

　　“你这话每年都会说一次，看来下一届武斗会你还要说一次。”执事长老笑道。

　　“飞云门有没有下一届都还很难说呢。”万剑宗的大长老笑道，旋即便对身后的风扬等人说道：“风扬，这就是万剑宗的弟子，你们的对手。”

　　这时，万剑宗大长老身后的一名少年视线锁定在一身海蓝色长袍犹如一个软弱书生般的风扬身上，冷然道：“你就是风扬？”

　　“有事？”视线落在那少年身上，风杨淡淡的问。

　　“有我徐洪文在，这次你们输定了。”少年道。

　　“随时奉陪。”风扬道。

　　“我一定会打败你。”徐洪文坚定的说道。

　　“我会杀了你。”风扬眼神一厉，语气寒气毕露，冰冷的话语似乎将空气都凝固了，让目视风扬神色，听闻他声音的参赛弟子无不是心头骇然，动不动就是打打杀杀，年轻人真是太热血，太暴躁了，心平气和，以武会友多好，多好的事儿啊，何必非要不死不休呢，何必呢。

　　还没有到比赛的时候，多年的劲敌飞云门和万剑宗就已经形成了剑拔弩张、水火不容的气氛，让众多门派的人都暗自在心里窃喜，心想要是在决赛之前，飞云门和万剑宗就来一场生死大战，那才叫精彩，鹬蚌相争，渔翁得利，要是两者在比赛之前开战肯定是两败俱伤，让其他门派还有争夺冠军的机会，再不济也争取个第二的名次。

　　但是飞云门和万剑宗的弟子又岂会傻傻的让人看好戏，不管有多么傲气，不管对彼此抱着多大的必杀的决心，都要放在比赛中去表演，在比赛之外上演这种好戏可是很不明智的。

　　距比赛开始的时间还有两天，这两天各个门派的领头人都需要去聚首开会，商讨比赛的事宜，安排一些事情，所以让众多弟子自由活动，但一个个都是严禁自己门下的弟子在比赛之前惹是生非，与人动武，杀了别人倒是无所谓，要是让自己元气大伤那就得不偿失了，毕竟为了这个武斗会，所有门派都是处心积虑的酝酿了两年。

　　当年万剑宗、百花谷、侠义门创建之初都是名不见经传的小门小派，正是因为在武斗会上有着惊人的表现，引起众人的注意，所以才以惊人的速度发展壮大着，随后在武斗会上的成绩越来越靠前，发展至今，都俨然成为固莱帝国名列前茅的大势力，让人仰慕不已。

　　所以对于这个武斗会，每个门派都将其当成是一种为自己门派宣传的平台，都希望能在武斗会上有所表现引起世人的注意，也实现当年万剑宗、百花谷、侠义门等门派的神话。

　　入夜，很多人都已经进入了深度睡眠，但是却仍旧那么一批人，利用夜深人静的美好时光加紧修炼，这种打坐修炼非但不会让人精神疲乏，反而会让人退出修炼状态后感觉神清气爽，精神十足，比之深度睡眠恢复的精力还要充足。

　　每个修炼者都知道这种情况，但却并不是每个人都能无时无刻忍受这种枯燥乏味的修炼，毕竟，比起枯燥乏味的修炼，在这种美好的夜晚美美的睡一觉总是让人觉得更为舒坦。

　　一个真正的强者和普通高手的区别就在于此，要成为强者，忍受寂寞、习惯寂寞，甚至于爱上寂寞，本就是一门必修的课程。

　　而风扬、华天等人赫然也是在修炼的小队伍当中。

　　翌日。

　　风扬原本打算继续修炼下去，却被一阵敲门声惊醒，开门见是吴华，便与吴华一起离开了房间。

　　走到楼下，刚毅俊朗犹如一个铁骨铮铮硬汉般的吴华和眉清目秀、温文尔雅的风扬引起了不少人的注意，一道道或惊羡，或妒忌，或杀气凛然的眼神投射过来，让风扬终于发现元魂力太过雄浑的一个不好的地方，这种场合，这种地方，元魂力太过雄浑，每一道目光都能感应的颇为清晰，让风扬有种被人当成猴子一样观赏的感觉。

　　“这种感觉真爽。”一路走来，察觉到一道道神采各异的目光，吴华轻声说道。

　　“爽个毛毛球。”风扬无奈的撇撇嘴，如果他元魂力不强，估计也会觉得很爽。但是现在让风扬感觉很别扭。

　　试想你要是知道自己洗澡的时候被无数道眼睛全方位的观看着，也会很不自在。

　　“要不咱们找个地方喝酒？”华天提议道，从小受到父亲熏陶，耳濡目染之下，华天浑身也具备一股子江湖侠客的豪爽气质，他小时候就特备崇拜父亲大口喝酒时流露出来的那种爽朗、狂野的霸道气息。

　　“好提议。”风扬点头笑了笑，旋即便目不斜视的在数十双目光的注视下堂而皇之的穿过景阳客栈的大堂。

　　华天同样如此，嘴角带着笑容，从容淡然的走过，全然没有注意四周的情况。

　　待风扬和华天离开之后，众人脑海里不禁还回荡着两人洒脱从容的身姿，某些小门小派的人不无酸意的说道：“娘希匹的，这两个家伙真神气。”

　　“你要是能代表飞云门参加固莱帝国武斗会，而不是代表采花门，你也能神气活现。”有人打趣的说道。

　　“那是因为我两年前肚子痛没赶上飞云门的招生大会……。”

　　“要不然你就能第一个被淘汰。”

　　“淘你妹的汰，我是有故事的人。”

　　风扬和华天在景阳城寻找到一个小客栈，便打算在这个小客栈中喝酒。

　　前来参观武斗会的观众众多，即便是以前门厅冷清门可罗雀的小客栈此时也幸运的并客满堂，客栈老板将价格翻了好几倍，却依旧阻止不了源源不断的客源，乐的客栈掌柜晚上睡觉都会笑醒。

　　在景阳城的小客栈都可以用一句话来形容————两年不开张，开张吃两年。

　　景阳城内的小客栈在平常时候都不会有什么生意，往往只是小猫小狗三两只，但是仅仅是这几天的收益，就完全能够赚足接下来两年的消耗，而且还能有结余。

　　此时时值正午，小客栈大堂的人不少，但却并没有饱满，毕竟来观战的人绝大部分都是修炼人士，在比赛没有开始之前，这些人要不是在客栈房间中修炼，要不然就是去景阳坊市淘宝，在要不然就出城去找魔兽练功。

　　这些人见到两个器宇轩昂、气度不凡的少年走进来，虽然看不出他们的身份，但都知道这肯定是来参加武斗会的，而且恐怕所属的门派不差。

　　风扬和吴华直接找了个靠窗同样靠近门口的位置，要来一些好酒好菜，两人便斟满一大碗酒，对饮起来。

　　“小时候不知道父亲为什么对酒爱不释手，不管走到哪都离不开酒，现在我开始明白了，酒是好东西，而且越烈越好，喝进肚子，总有种说不出来的感觉。”看着碗里的一大碗烈酒，吴华仰头喝下，豪爽的用袖子摸了摸满是酒水的嘴巴，笑着说道。

　　“父亲？”风扬突然一愣，神色有些恍惚，听到父亲这么敏感的称呼，触动了他内心那根最为脆弱的弦，母亲离开了他，他真的很想知道自己父亲的下落和身份。

　　“父亲到底是怎么样的人呢？”风扬神色闪过一丝黯然，端起一碗酒仰头喝下。

　　“你有心事？”华天人粗心不糙，见风扬神色有些怪异，出声问道。

　　“没事。”风扬道。

　　“不管有什么事，都有我们这群兄弟和你一起扛着，兄弟是什么，兄弟就是有酒一起喝，有女人一起玩，有架一起打，有兄弟，怕什么，来，喝。”华天给自己斟满一大碗酒，又给风扬倒了一碗，端起一个大碗递到风扬面前。

　　“喝。”华天一番话让风扬心中流淌着一股暖流，那些孤单、那些彷徨无助突然间便消失的无影无踪，脸上再次露出那抹似乎对任何事都毫不在乎的淡然微笑，端起大碗酒和华天手中的额酒碗碰了一下，仰头喝尽。


第二百四十九章 绝情谷

　　两人虽然年纪不大，但是酒量却极大，让一群大老爷们看了就汗颜不已，纷纷猜测他们是不是打娘胎里就开始喝酒，两大坛子烈酒下肚，竟然没有出现满地打滚的酒疯状态。

　　“三师弟，大师兄真的住在这种地方吗？”一道突如其来的声音惊扰了众人的性质，让大堂中的所有人都不由得抬头看向客栈的门口。

　　此时客栈门口站在两名少年，一名少年颇为帅气，剑眉星目、一副高挺的鼻梁像似将一张脸分成两块，不厚不薄的双唇很好看，但那双眼睛却带着阴狠逼人的戾气，让一群老江湖甚至都不敢直视他的双眼，傲然的神色毫不加掩饰，刚才那句带着鄙夷的不敢置信的话语，便是出自这位少年的口中。

　　“大师兄是这么说的。”

　　这名帅气少年身旁还有一名少年，这少年身材很是娇小，长长的头发盘起来，颇有几分英气，眉毛像似两道飞扬的柳条、细长而轻柔、双眼纯澈、俨然是一个英俊小生，但是那清秀无比的脸上却带着几分阴柔之气，言行举止也没有丝毫的阳刚之气。

　　“这种地方哪里像似人住的，大师兄也真是喜欢搞特殊，放着景阳客栈不住，竟然跑来这么个破店来受罪。”环视着客栈内一群没长相、没气质的男女老少，那帅气少年皱眉，毫不客气的说道，眼神中闪烁着鄙夷和厌恶的色彩，似乎在这里有着凌驾于所有人之上的那种高高在上的优越感。

　　这少年丝毫不在乎众人愤怒的眼神，似乎根本没有发现，自己一句话，已经将客栈内所有人都得罪了，当着住在这个客栈中的人说这个客栈不像人住的，那不是明摆着说大家不像人嘛！

　　“大师兄性格就是这么古怪。”那满脸阴柔的少年说道，转而叫来掌柜，道：“掌柜的，给我一个房间，我要住在这里。”

　　“三师弟，你也傻了吗？”那帅气少年不敢置信的问道。

　　“有何不可？”相貌阴柔的少年道。

　　“好吧，随你。”这个二师兄无奈的说。

　　“对不起两位，我们客栈已经客满了，没有房间。”掌柜客气的回道。

　　“啪。”

　　但是回应掌柜的却是一击清脆响亮的耳光，一时间耳朵嗡鸣、脸颊刺痛，掌柜的愣是半天没回过神来。

　　那二师兄傲慢的喝道：“我们绝情谷的弟子要入住你们这么一间小客栈是你客栈的荣幸，再说一句没有房间，我拆了你这破店。”

　　“不敢，我这就给您准备。”掌柜的完全被打懵了，惊恐的说道。在景阳城开客栈，自然还是有点见识的，绝情谷那是什么东西，飞云门庞然大势力，随便来几个普通弟子都能将自己和客栈在瞬间人间蒸发，得罪其他人也不能得罪这两尊大神啊。

　　“去买一套床单棉被，另外还有些洗漱用具和生活用品，剩余的钱就当是房钱吧。”那阴柔少年将一张黑色的晶卡递给掌柜，黑色晶卡虽然是最低级的晶卡，但是却最少需要储存五百金才能有这种晶卡，所以这张黑晶卡内最少都有五百金。

　　五百金购置生活用具，财大气粗的让人连嫉妒的心都省了。

　　“记住，把房间给我打算干净，要是有一粒灰尘，小心你的狗命。”二师兄神色阴狠的说道。

　　掌柜的现在哪里还敢说个不是，他就算把背着老婆去怡红院的勇气拿出来也不敢。连忙快步离开，吩咐小儿去仔细打扫房间，为了确保自己脑袋的安全，掌柜甚至还全程监工。就算是在家里给那个又老又丑人老珠黄的老娘们洗澡也没有这么仔细过。

　　“绝情谷，很牛吗？”风扬扫了那两个少年一眼，旋即端起酒，声音淡然的问道。

　　“看不出来。”华天不以为然的撇嘴说道，就这种心性，在修炼一途上，即便天赋再高，如果没有什么奇遇和大势力的支撑，也难成大器。

　　“操，有种你们再说一遍。”原本已经向客栈楼上走去的二师兄似乎听到了风扬和华天的对话，立即转过身走向风扬那边，满脸愤怒和鄙夷，身为代表绝情谷参赛的弟子，就算是皇族的人在自己面前也不敢太过嚣张，眼前这两个人模狗样的人，他又岂会容忍这种人对自己品头论足。

　　风扬和华天相视一笑，旋即便自顾自的喝酒。

　　那二师兄还以为风扬和华天被他的话和气场给震慑的不敢说话，当即傲然哼道：“两个残废，最好把嘴巴闭紧一点，小心老子要你们的命。”

　　“好了，二师兄，长老让我们不要惹是生非，咱们上去找大师兄吧。”那阴柔少年走过来拉扯着二师兄，生怕这家伙一冲动就和人家动起手来。

　　这阴柔少年顺便打量了一下风扬和华天，他的心性倒是比这个二师兄细腻许多，见这两少年的气质气度和其他人都有所不同，脸上没有丝毫畏惧之色，那气定神闲的气度完全是对这种事不屑一顾才会有的表现。

　　“你们两个最好把招子放亮一点，绝情谷不是你这种乡巴佬能够理解的。”那二师兄不屑的哼道。

　　“恩，我知道绝情谷，在武斗会每年都是第四名嘛。”风扬笑着道。

　　这句话看似有点奉承的意思，但是这“每年都是”四个字却让这句话显得有些鄙夷嘲笑的意思，这是绝情谷每个弟子心中永恒的伤痛，不说还好，现在被一个莫名其妙的家伙当众揭露出来，让那二师兄和三师弟的神色都有些难看。

　　“妈的，我看你是大便吃多了，不知道死为何物。”那二师兄勃然大怒，当即就要动手。

　　“住手。”这时，客栈的二楼传来一道彷如惊雷般的声音，在场的人无不是心头一震，直道好深厚的功力。

　　“大师兄。”那三师弟转头看着楼梯处时，那纯澈明亮的眸子顿时一亮，展颜微笑。

　　“上来。”那大师兄沉声喝道，二师兄愤恨的瞪了风扬一眼，收回视线。

　　那阴柔少年便和目中无人的二师兄走向客栈的二楼门口的大师兄。

　　那突如其来的少年视线落在风扬和华天身上，别有深意的看了许久，风扬同样迎着他的目光微笑，心中戏谑的暗想，这小子竟然像用眼神震慑我，绝情谷的弟子看来每个都是心高气傲，自视甚高啊。

　　绝情谷是固莱帝国的一个庞然实力，虽然不及飞云门、万剑宗、百花谷这三个一直占据武斗会前三名的势力，但是却也凌驾于众多门派之上。绝情谷弟子修炼的都是相对较为偏门但是却极为狠辣的武技，即便是心智温和的人使用绝情谷的武技都能变成一个冷血无情的杀手。

　　很多人情愿和万剑宗、飞云门的弟子战斗，都不愿意和绝情谷的弟子战斗。遇到其他门派的人，或许只是重伤什么的，但是遇到绝情谷的弟子，不杀死他们，他们就会杀死你，绝不留情。

　　“这家伙也许只能在前期嚣张一下。”华天笑着道，凭借傲人的天赋和绝情谷的支撑，那少年在前面可以横行无忌，但是一旦离开绝情谷，以他这种心性，要有所成就，真的很难。

　　风扬径自喝了一口酒，道：“太幼稚了。”

　　两人闲聊着，一碗碗酒不断下肚，在喝的差不多的时候，两人便起身离开，回到景阳客栈中，继续修炼。

　　半晚时分，执事长老已经返回景阳客栈，将风扬、华天、清源三人叫到一起，便开口说道：“后天开始比赛，这次有一百多个门派参加，相当于是三百多人，到时候肯定会是一场持久战，这两天，你们就好好养精蓄锐，准备迎接这场武斗会吧。”

　　“比赛有什么项目？”风扬问。

　　“比赛的项目只有在比赛当天才会透露，在比赛之前，谁也不知道，这对你们临场发挥的能力是一次巨大的考验啊。”执事长老道。

　　回到自己房间，风扬便继续修炼，在飞云门为了战堂的事已经耽误了不少时间，而且风扬已经习惯了利用空闲时间修炼，晚上要是不让风扬修炼，他还真的难以入睡。元魂力太雄浑，储存的记忆画面太多，要睡着还真的有点困难。

　　半夜三更，风扬突然睁开双眸，锐利的目光闪烁着一道精光，就好像穿透了无边无际的黑色夜幕一般。

　　“有人。”风扬走到窗前，推开窗户，赫然看到一道人影从景阳客栈飞窜出去，速度相当快捷，眨眼间就消失在茫茫黑夜中。

　　“是他，这么晚他要去哪？”风扬心中惊疑不定，按捺不住心中的好奇，便飞身追了出去，风扬虽然没有修炼高阶身法武技，但是偶然习得的一部残缺身法武技配合肉体的速度，在黑夜中也如鬼魅一般，紧紧的跟在那人身后，元魂力雄浑无比的风扬故意掩藏着自己的气息，就好像和黑夜融为一体，当真难以让人发现。

　　风扬一直用元魂力感应着周围的情况，锁定着在前面飞奔的那人，虽然眼睛看不见那人的身影，但是风扬凭借元魂力的感应，却依旧能远远的跟着。

　　片刻后，那人终于停了下来，风扬小心翼翼的靠近过去，竭力掩藏好自己的气息，让人难以察觉，即便就站在数丈开外的地方观望，那人却也发现不了自己竟然被人跟踪了。

　　“周围涌来不少强悍的气息啊。”在那人停下时，风扬陡然感应到周围涌来一道道雄浑的气息，显然实力等级都不低。

　　而偷偷飞出来的人赫然就是代表飞云门参加武斗会的清源，此时和清源会合的还有两名女孩，正是莫言和兰雪两位女孩。

　　“明天就是武斗会开始的日子，咱们没有时间了，能不能安全离开，就全看命运如何安排了。”清源神色凝重的说道。

　　“咱们的命运早已被安排好，逃跑也只是无谓的挣扎。”莫言神色漠然的说道，似乎连生死都漠视。

　　“做点什么总比什么都不做要甘心一点。”清源神色黯然的叹息道。

　　“来的真快。”莫言突然道。

　　“你认为宗主会那么轻易的让你们离开吗？”一道冷漠的声音从黑夜中穿透过来，随着话音落下，寂静的黑夜中响起一阵轻微的破风声，一道道身影掠过长空，落在莫言、清源、兰雪三人四周。

　　“我们已经尽力了。”清源神色愤怒的说道：“为什么就不能给条活路。”

　　“宗主培养你们这么久，要的不是这句话。”那人冷然说道：“只要你死，飞云门就少了一个参赛选手。”

　　“她们不是参赛选手。”清源指着身旁的莫言和兰雪说道，为兰雪和莫言求饶的意思很明显。

　　“她们更该死，原本宗主对你们三人拿下参赛资格抱着很大的期望，而她们却都失手了，让飞云门还有挣扎的余力。”那人看着兰雪和莫言，声音冷厉的喝道。


第二百五十章 你救不了他们

　　看了兰雪和莫言一眼，清源嘴角带着一抹苦笑，道：“看来咱们要反抗一下命运了。”

　　“反不反抗都是死。”那蒙面人冷然喝道，话音落下，周围的六人已然动身，从四面八方朝莫言、清源、兰雪三人发出凌厉无比的攻势。

　　“呛！”一声清脆的剑吟，漆黑的夜里闪过一道清冷的寒光，剑以出鞘，清源仿佛在黑夜中消失了一般，只剩下那快若闪电的剑芒，一道道剑芒在空中交织纵横，速度之快，闪的人眼花缭乱，有一名蒙面人闪躲不及被剑芒划中，胸口被拉开一道长长的伤口，鲜血飞溅。

　　此时此刻，三人的情况已经到了危在旦夕的程度，容不得有丝毫疏忽，莫言和兰雪在此刻同样不敢有所保留，比之清源剑法速度还要快的飞刀不断激射出去，逼的一群人蒙面人难以近身。

　　兰雪此刻虽然被逼的险象环生，但是善良的她却仍旧不想伤害任何人，只以防守为主，根本没有主动攻击的迹象。

　　但是那些蒙面人可不会手下留情，一个个施展出自己的杀招，企图以最短的时间将兰雪拿下，一名蒙面人长剑长驱直入，直接攻破兰雪的防御，直取她胸口而去。

　　清源见状，长剑一绕，以强大的力量荡开一人的攻击，急忙转身朝兰雪那边冲了过去，人未到，一道剑芒已然激射向攻击兰雪的那名蒙面人背心。

　　与此同时，莫言同样发现了兰雪那边的情况，手臂闪电般扬起，一柄飞刀在漆黑的夜里仿佛无声无息无影无形，顷刻间激射到那蒙面人的身后，比之清源的剑芒还要快上几分。

　　一剑一刀的速度都快到极致，那蒙面人的武技杀伤力固然惊人，但是却缺乏一些速度，被清源的快剑和莫言的飞刀先一步击中，身体同时炸开两道血箭，攻势在兰雪身体前方三寸位置嘎然而止，劲风卷起了兰雪黝黑柔顺的秀发。

　　虽然解救了兰雪一次危机，但是围攻清源和莫言的人却不会干瞪着眼看戏，在两人回身救援的时候，其他人的攻击已然攻到两人跟前，两人已经来不及闪避，被数道攻击同时击中身体，导致两人的身体在空中飘飞，摔在兰雪跟前。

　　其他人战斗意识也是相当不俗，一击得手，立即趁胜追击，朝三人那边发出一道道攻击。

　　“就是现在。”隐藏在暗中的风扬一直都在等待着这个机会，心中暗喜之间，落日弓已然在手，冰箭、追风箭相继发出，快如闪电般击破长空，带着尖锐的风啸声划过，精准无比的射在两名追击的蒙面人身上，一人身体结冰，被寒气冻结的体内本命元力运行的速度都受到不小的影响，令人一人的身体则被追风箭带出一道血箭，向前飞扑出去。

　　见一名蒙面身体突然飞扑过来，清源抓住这个机会，长剑一递，只见空中剑芒闪烁，完全看不清清源手中的游龙剑，只有游龙剑带出来的剑芒，在剑芒消失之际，游龙剑已然刺透了那名被追风箭激射中的蒙面人胸口，待游龙剑抽离出来，那蒙面人身体顿时软瘫在地上。

　　与此同时，心狠手辣的莫言同样不可能留情，飞刀激射出去，不待人眨眼的时间，那被冻结成冰雕的蒙面人刚刚要将寒冰之气驱逐出去，就已经被飞刀穿透身体，身体表面的寒冰被震碎，其身体爆出一蓬血雾倒飞出去。

　　风扬双腿猛地一蹬，借力像似离弦之箭一般飞射了出去，身在空中飞射时，落日弓一次次被拉开弓弦，一道道冰箭、追风箭相继射出，以惊人的速度和威势朝几个蒙面人飞射过去。

　　在黑夜中，那些人察觉不到风扬的气息，加上风扬的速度极快，他们根本难以发现风扬的踪迹，只是发现一道接着一道箭从不同的地方射击过来，就好像是很多人在不同的方位发射的一样。

　　“我们被包围了？”有蒙面人惊骇的说道。

　　“不，是一个人。”一直都未曾动手的那个为首蒙面人声音淡漠的说道。

　　“一个人”有人心里不免有些讶然，一个人发射箭的速度这么快？

　　连发十数箭，趁着那些蒙面人闪躲之际，风扬陡然展开身形以最快的速度冲到兰雪、莫言、清源三人的身边，手中的落日弓已然被巨剑代替，无属性能量发动，催发出火元珠内的火元素能量，巨剑顿时燃起一股熊熊火焰，将周围照出一片朦胧的火光，让众人看清楚了来人的身形。

　　同时是蒙着脸，看不清脸，但是一身海蓝色的身形却还是深深的出卖了他。

　　“你穿成这样有必要蒙着脸吗？”虽然此时已经受伤，但是看到海蓝色的身影落在自己身前，清源还是忍不住翻了翻白眼。

　　“我想试试蒙着脸的感觉，虽然有点自欺欺人的感觉，但别说，还真有些心理作用，感觉杀起人来不怕被人认出来，就安心多了。”风扬道，转而看着那名为首蒙面人以及另外一名蒙着脸的人，笑着道：“花胜雪，静天，好久不见了。”

　　“多管闲事是要付出代价的。”静天上前一步，声音冷厉的说道。

　　“你救不了他们。”为首的蒙面人双眼死死的盯着风扬，淡然说道，赫然就是花胜雪的声音。

　　“不试试怎么知道。”风扬眼神一愣，手中巨剑已然狂挥出去，燃烧着火焰的巨剑在空中横扫，雄浑炙热的火浪顿时蔓延开去，犹如翻涌的波浪一样朝花胜雪等人翻腾过去。

　　花胜雪、静天两人同时出招，雄浑的本命元力带出更为惊人的罡风，将翻腾过来的火浪震的朝四周溅射出去，其他蒙面人同样释放出元力护身罩抵御着火浪的攻击。

　　“你们快走。”风扬沉声喝道，手中巨剑不断挥舞，一股股滔天的火浪翻腾出去，覆盖了数丈的范围，四周的空气骤然升温，让每个人都不得不运起本命元力来抵挡这些火元素能量的侵袭。

　　清源、莫言、兰雪三人相视一眼，同时点了点头，便展开身形在黑夜中飞射出去。

　　“截住他们。”花胜雪喝道。随着花胜雪话音落下，三名黑衣人飞身跃起，企图冲风扬脑袋上方飞过去阻截莫言等人。

　　“滚回去。”风扬同样腾身一跃，燃烧着火焰的巨剑在空中猛地抡了一个半弧形，在风扬身前仿佛形成一道半圆弧的火焰墙壁，同时施展天崩地裂，朝冲破火元素能量的两人踹了过去。

　　那两人感受到对方这两腿携带的狂猛爆发力，不敢硬接，急忙在空中强行扭身，向后翻飞回去。

　　风扬落在地上，手中已然出现一把落日弓，他冷笑道：“静天，还记得当日那一箭吧，今天我就让你们都尝尝那一箭的威力。”

　　说着，风扬已然凝聚起所有无属性能量施展出落日箭，弓身顿时光芒大作，落日箭同样散发出刺眼的光芒，将漆黑的夜幕驱散，照的周围亮如白昼，落日箭还未成型，一股慑人的威压已经铺天盖地的狂卷了众人。

　　“妈的，还来。”静天脸色顿时大变，当日那惊天动地的一箭让静天险些毙命，至今都仍旧心有余悸，急忙大声喝道：“都TM闪开，别硬接。”说着，一边加强元力护身罩，一边思索着哪里才是安全位置。

　　毕竟当日那一箭杀伤力范围之大，不但将沿途的马路震的龟裂，就连马路两边的房屋都想受到强力地震一样震成一片废墟。

　　然而在众人心中大惊时，那刺眼的光芒突兀消失了，周围再次变得漆黑无比，让一群人惊疑不定，完全不明白状况，让静天如此惊恐的攻击就是光明吗？纳尼，这是神马情况？

　　“熄火了？”有人还是忍不住发出疑问。

　　“他跑了。”功力越高，可以让眼力变得越强，花胜雪看清楚眼前的情况，说道。

　　“我干你大爷的，你TM的敢不敢再无耻一点。”静天有种被调戏的感觉，愤怒的大嚷大叫，身为弓箭手，他的眼力自然不俗，在黑夜中同样可以视物。

　　“那三个人受了伤，肯定跑不远，去守着城外各门各派的飞行魔兽，另外景阳客栈、空间传送阵都派人守着，发现踪迹，不要轻举妄动，紧盯着，如果有特别情况，可以动手。”静天冷静下来，急忙部署。现在景阳城各个客栈都爆满，他们根本没有什么地方可躲，而要逃跑，以受伤的身体必须通过飞行魔兽或者空间传送阵才可能实现，只要守住这些地方，除非他们长了翅膀能飞，否则无处藏身。

　　“翅膀？”静天心弦突然一突，道：“另外让弓箭手埋伏在各个高地观察空中的情况，风扬有翅膀。”

　　“明白。”一群人点头应道，当即纷纷飞身离去，身穿黑色夜行衣的他们在黑夜中犹如鬼魅一般飘忽无影，怪吓人的。

　　“这样真的有用？”花胜雪道。

　　“总得做些什么。”静天似笑非笑的说道：“遇到这个家伙从中作梗，恐怕可以申请让这次任务的难度升级了。”

　　静天和风扬交过手，斗智斗勇都败在风扬手中，养伤期间一直都想再和风扬交手，一雪前耻，没想到机会这么快就来了，让静天顿时有些热血沸腾，人生能够遇到一个在伯仲之间的劲敌，是很难的一件事，要不然就是对手太弱，没一点挑战性。要不然就是对手太强，根本没资格挑战。


第二百五十一章 逃

　　风扬突兀的出现打乱了静天等人的节奏，从花胜雪等人的包围圈硬生生打出一个缺口，让静天、莫言、兰雪三人得以脱身。

　　然而静天、莫言、兰雪都已经受了伤，身法速度都受到一些影响，全力奔跑不免有些费力，只跑了片刻时间就已经气喘吁吁。

　　“咱们必须尽快离开景阳城，去空间传送阵赌一赌，逃出去海阔天空，他们要找我们难如登天，逃不出去，只有死路一条，你们可想搏一搏？”清源神色凝重，语气沉重，说话时胸口剧烈的起伏着，但这毕竟是关系到大家的身家性命，清源不想也没有资格替别人做决定，当即将视线落在莫言和兰雪两人的身上。

　　“搏。”莫言言简意赅，那漠然的眼神中多了几分求生的欲望，非常的坚定。

　　“恩。”兰雪点头，她虽然心地善良不忍心伤害别人，但却也不至于连自己的生死都不顾，她的想法便是，只有活着，才能让更多的人活着。

　　赶到空间传送阵，静天等人便悄然隐藏在传送阵一侧的小巷子里。

　　此时正值三更半夜，虽然空间传送阵依旧会定时开启，但是通过空间传送阵的人却非常少，也只有三三两两赶时间非常急比回家和不是老婆的女人澎湃还要急，和老婆澎湃那是能拖就拖，尽可能越晚回去越好，但是和不是老婆的女人澎湃，那就是和半夜三更通过空间传送阵赶路一样，心急火燎。

　　然而清源、莫言、兰雪三人观察空间传送阵那边的时候，却全然没有注意到身后不远处两名青年鬼鬼祟祟的躲在阴暗的角落里，视线死死的锁定着他们三人。

　　“鬼脚，通知静天老大，就说发现目标，请求增援。”一名青年轻声细语的朝身旁另外一名年轻人说道。

　　“没问题。”鬼脚点头，旋即便拿出通讯玉笺，准备给静天发去讯息。

　　然而黑夜中一道身影突兀鬼魅般快速飘飞到他们身后，鬼脚只觉身体突兀受到雷霆一般的重击，痛的生不如死，同时元魂力也似乎受到某种强悍的冲击，变得暴动不安分起来，险些就要冲出脑海，让鬼脚顿时陷入了呆滞状态，拿着通讯玉笺的手顿在空中，通讯玉笺也掉在地上，再没有丝毫动作。

　　“我操，你搞什么东西？”听闻到旁边的响动，另外一名青年低声喝道，但是转头却见自己身旁的同伴没有任何反应，正当他惊疑不定时，却已经看到一道身影出现在自己眼前，还来不及发出叫喊声，同样陷入了呆滞状态，随后便永远的失去了意识。

　　莫言三人完全不知道身后的情况，此时清源见空间传送阵已经开启。

　　不过现在的情况却显然有些不对劲，原本这个时候，使用空间传送阵的人都不会多，只有寥寥数人，但是此刻却明显多了不少，足有二十来个。

　　不过这几天情况特殊，固莱帝国武斗会即将开赛，来观战人多如男人的腿毛，毛多了，虱子就多，使用空间传送阵的人自然会水涨船高，半夜三更使用空间传送阵的人多了一些倒也不算稀奇。故而这种情况倒也没有引起清源的戒心。

　　寥寥数人鱼贯进入空间传送阵，另外十几人却是三三两两的一边谈笑，一边缓缓朝空间传送阵那边移动，似乎根本不着急，但是这么晚还来使用空间传送阵，显然是非常赶时间，这两者不禁互相矛盾冲突了。

　　清源环视着漆黑的四周，发现不了什么情况，但他相信对方肯定不可能没有任何防备措施，但是现在已经不是在意这些的时候，只能孤注一掷，他看了莫言和兰雪一样，凝重的说道：“待会儿看我手势，咱们必须以最快的速度冲进空间传送阵，记住，不管身后发生什么情况都不要回头，直管往空间传送阵里跑，能逃掉一个是一掉。”

　　与此同时，潜伏在空间传送阵四面八方以及各个屋顶上准备伏击的弓箭手和万剑宗的高手都已经全神贯注，屏气凝神起来，视线死死的落在传送阵那边。

　　“传送阵已经开启，所有人都给我打起十二万分的精神，见到可疑人士，立即给我放箭，传送阵那边的人给我放慢速度，倘若有人出来，将传送阵的通道给我堵死了。”

　　“明白，他们只要敢现身，绝对逃不了。”

　　等待了片刻，见空间传送阵那边仍旧没有丝毫异常情况，清源挥起右手臂，深吸了一口气，道：“准备。”

　　莫言和兰雪顿时紧张起来，周围危机四伏，要通过这个空间传送阵肯定会困难重重，但只能尝试一下，否则留在城里，只有死路一条。

　　清源吐出一口气，手臂猛然挥下，然而就在手臂挥下到一半时，却嘎然而止，其手臂被一个巴掌死死的握住，再也挥不下去了。

　　“你们这是找死。”一道森冷的声音在黑夜中幽幽的透了出来，风扬站在静天身体一侧，视线落在传送阵那边，此时仍旧有十几个人慢悠悠的在那边晃荡，像似在送别一样。

　　“不趁夜跑掉，就是死路一条。”清源道。

　　“是啊，万剑宗那伙人肯定也是这么想的。”风扬冷笑道：“周围起码埋伏了三十多名弓箭手，只要你们一出去就会立刻被射成马蜂窝，别说逃跑，跑到空间传送阵的通道里都是一个难以完成的挑战。”

　　“那怎么办，难道就坐以待毙？”清源侧着头打量着风扬。

　　“跟我走。”风扬没有解释，淡然说道。

　　清源朝莫言和兰雪点了点头，便跟着风扬趁黑溜走，看着风扬的侧脸，清源的目光闪烁不定，问道：“你为什么要帮我，得罪万剑宗可不是闹着玩的。”

　　“万剑宗本来就打算置我于死地，得不得罪都一样。”风扬眼神越发的阴狠，嘴角满是邪恶狠厉的笑容，道：“既然他们让我不得好活，我迟早有一天会让他们不得好死。”

　　“就这样？”清源侧着头打量着风扬，继续问。

　　“因为你们同样企图反抗命运。”风扬神色坚毅，道：“天要亡我，我便逆天，万剑宗要置我于死地，我便要万剑宗万劫不复。”

　　“好一个天要亡我，我便逆天。”似乎感受到风扬身上散发出来的那股凌厉的霸道和冲天的豪气，清源内心也是颇为的澎湃，似乎开始更加无所顾忌起来。

　　穿过小巷子，风扬带着清源等人悄然潜伏进空间传送阵附近不远处的一栋民房之中，起初清源还在疑惑风扬和自己一起来的，怎么可能还租赁的到民房，但是进入房屋之后看到一名大胖子被打晕躺在地上口吐白沫的时候，清源终于幡然醒悟，这厮强抢民宅。

　　“你们现在这里疗伤，在正午人最多的时候再行出发，我给你们把关。”风扬朝清源、莫言、兰雪三人点头笑了笑，便走到窗前，视线在周围来回巡视。

　　“多谢。”清源感激的说道。

　　莫言不善言语，没有说话，但是那稍稍缓和一点的神色也证明她也是心存感激。

　　兰雪走到风扬身旁，娇声细语的说道：“你这次救了三个人。”

　　“但是为了救你们，我可杀了不止三个人。”风扬回头看着兰雪，双眼带着狡黠的光芒，他知道这个兰雪心地善良的有些变态，即便被人追杀，还是顽固的不出手伤人，简直就是善良的有些愚昧。故而这么说刺激一下她。

　　兰雪听后，脸上的笑容顿时便收敛起来，沉默不语。

　　看着若有所思的兰雪，风扬继续道：“有时候，我们要救人，往往必须杀更多的人，有些人可以留，但更多的人却都该死，就好像万剑宗的那些杂碎，你放了一个，也许他日后会杀十个。这种情况，你杀一个，等于间接的救了十个，哪种值得？我知道你善良，但是救人的方式却不仅仅是一味的宽恕，有时候杀人，就是一种最有效的救人方式。”

　　沉吟了片刻，兰雪若有所思的点了点头，道：“我想我以后会明白这个道理。”

　　意思很明显，现在还是过不了自己心里那一关。

　　风扬不再说话，坐在窗前静静的巡视着周围的情况，而兰雪、清源、莫言等人则抓紧时间疗伤。

　　正午时分，风扬将三人从修炼状态中叫醒，将他们叫道窗前，指着视线十丈开外的空间传送阵，白日的人流量比之晚上要大上数倍，此时空间传送阵人来人往，或是行色匆匆、或闲庭散步，或气定神闲、姿态万千。

　　“现在是人流量最大的时候，也是你们逃跑的最好机会，经过一夜的观察，我发现一个规律，他们每隔一个时辰就会换一批人来守卫，这一次他们换班的时间刚好赶在空间传送阵开启的时间，每次换班约莫有一炷香的时间这里是五人盯梢的，所以你们只有一炷香的时间。”风扬严肃的说道。

　　“多长多粗的香？”清源问。

　　“这么长这么粗。”风扬拿起一根筷子在清源面前比划。

　　“果然好粗。”清源道。

　　两人一副严肃认真外加严谨态度的对话，让旁边两个女孩子听的脸红心跳。

　　顿了顿，风扬凝重的说道：“有必要提醒你们一下，屋顶上会安排十多个弓箭手，地面上有十多名混入人群的高手，趁他们换班的时候离开是个好机会，但是一旦暴露，那就意味着要遭到双倍的人马围剿。”

　　“已经没有比这更坏的情况了。”清源笑道。

　　“时间不多，出发吧。”风扬道。

　　“这次要是能逃出生天，这份恩情，我清源记住了。”清源朝风扬露出一道习惯性的从容笑容，旋即便朝莫言和兰雪招呼了一声，三人离开民房，直奔空间传送阵而去。

　　清源去买了三张通行证，便和莫言、兰雪两人装作漫不经心实则心急如焚的朝空间传送阵走去。

　　此时此刻，对清源三人而言，每一步都走的惊心动魄，每一步都让他们的心跳跳动的频率越来越快，看着渐渐接近的传送阵，清源的心脏砰然跳动，只要进入了传送阵，就能瞬间传走，也就意味着安全了。万剑宗的势力固然不可小觑，在固莱帝国排行老二，但是放在整个大路上，顶多也就勉强可以跻身二三流势力，万剑宗还不敢在整个大陆上放肆。

　　三丈！

　　两丈！

　　虽然清源很急，但是空间传送阵不管是谁，都需要一次进入，要是一次性进去的人太多，根本传送不出去，就算清源有插队的心，此刻却也只能按部就班的来，一旦插队必定引起骚乱，到时候只要万剑宗的人不是傻瓜，就一定能知道这边的情况。

　　这时，万剑宗那边的换班已经完毕，新一批人各就各位，负责混入人群佯装普通人的十几名万剑宗弟子纷纷走到传送阵这边，为首的是一名短发青年，他是一名剑法不俗的弟子，配置一把银光剑。

　　这短发青年也算是敬业，一来就仔细巡视着空间传送阵的情况，顿时看到三道背影排着队，还有一人，就轮到他们进入传送阵了。

　　“你们三个，给我站住。”短发青年大声一喝，惹的众多人都不禁纷纷回头观望。

　　“不要回头，快走。”清源低声说道，见已经轮到拍在三人中最前面的兰雪，清源急切的说道：“兰雪，莫言，你们先走。”

　　兰雪有些犹豫，已经被人发现，她不像独自一人离开。

　　“能走一个是一个，别犹豫了。”清源沉声喝道。

　　兰雪一咬牙，钻进了空间传送阵，一阵白光涌动，只见兰雪的身影被一蓬白芒笼罩，旋即那曼妙的身姿便缓缓变的透明。

　　“截住他们，弓箭手，放箭。”短发青年大声喝道。

　　话音落下，顿时，一阵箭雨铺天盖地的从四面八方的屋顶上斜射过来，将空间传送阵都给覆盖，此时还有不少人等着传送离开，面对这突如其来的箭雨，纷纷展开身形或闪躲，或挥剑挥刀劈砍格挡，但仍旧有些人被误伤。

　　“走。”清源忙将莫言推开，挥剑抵御着这些箭雨，森冷的剑芒在空中闪电般闪烁，连砍带削，将一支支箭矢震散。

　　莫言看了清源一眼，眼眸闪烁不定，旋即毅然转身走进了空间传送阵。

　　“给我放箭。”短发青年见已经跑了一个，现在另外一个又进到空间传送阵之中，忙不迭的大声叫唤。

　　清源一人一间在漫天倾斜而下的箭雨中犹如一片落叶一样，抵挡的颇为狼狈，两拨箭雨下来，被几道箭矢射中身体，拉出几道伤口。

　　不过传送阵那边的人也被误伤了不少，一个个痛的齿牙咧嘴，怒火中烧，带着愉悦的心情来空间传送阵，却莫名其妙的被一群同样莫名其妙目中无人的家伙一统乱射，完全不将其他人的生命当回事，让人怎么能不生气。

　　“干你大爷的，好端端的被你们一阵乱射，你们未免太嚣张了，老子今天和你们拼了。”人群中突然响起一道叫嚷声，这道叫嚷声顿时引起极大的反响，像似一个火苗，瞬间点燃了所有人体内的怒火。

　　“妈的，完全不把老子的命当回事，老子干死你。”

　　“有点骨气都TM上去和他们拼了，打死这帮目中无人的孙子。”

　　烈火被点燃，被误伤的众人不再被动的防御抵挡，一个个带着怒火，抄起家伙气势汹汹的朝万剑宗的一群弟子冲杀了过去，有些轻功好的，甚至直接飞身跃起，飞刀屋顶上，将那些潜伏在屋顶上的弓箭手提起来一阵狂扁，连弓带人一起从屋顶上扔了下去。

　　万剑宗的人完全没有想到竟然会引起公愤，进而引发众人的群攻，始料未及之际，被打的措手不及，万剑宗的人被打的嗷嗷直叫。试想能买得起空间传送阵通行证的人，哪个没有点实力，哪个是懦弱之辈，发起狠来，在不知道这些人的身份之下，打起来那完全是拼命三郎的架势。

　　风扬笑嘻嘻的从人群中悄然退到一旁，眼角戏谑的笑容还没有消退，刚才那点燃众人心中怒火的话便是他当先吼出来的，顺水推舟的让这些人当了个免费的打手，而在混乱之际，清源已经进入传送阵离开了景阳城。

　　一场混战持续了很久，最终在静天等人带着人赶过来才平息了这一场风波，而起初被围攻的那些万剑宗的弟子，都已经别打的他爹妈都认不出来了，颇为的凄惨。

　　虽然这场风波被静天以万剑宗的名号强制压了下来，但是在众人的心中，万剑宗的形象却已经蒙上了一个抹不去的污点，很多人内心带着愤慨，万剑宗夺冠的呼声在还没有开赛的时候就已经小了许多。

　　众人谈论的话题已经不是万剑宗如何了得，而是拿这件事开始议论万剑宗的种种欺行霸市的恶劣行为，甚至有不少人为了有料可爆，不惜替万剑宗捏造一些子虚乌有的恶劣行径，让万剑宗的剩余不断下滑。

　　“你这个白痴，难道你就不会买票跟上去吗？”瞪着被打的鼻青脸肿、遍体鳞伤的平头青年，静天愤怒的喝道，不但让清源三人跑了，还引起了公愤，有这么一个小弟，让才智过人的静天情何以堪。

　　“他们要跑。”平头青年道。

　　“跑你妹。”静天怒道。

　　回到客栈，将情况汇报给万剑宗宗主薛鹏，薛鹏顿时对静天从头到脚一阵臭骂，末了怒吼道：“几十个人拦不住三个人，你们都是干什么吃的？”

　　“这次风扬插手了。”静天说。

　　“风扬插手又怎么样，他一个人能够玩弄你们所有人？”万剑宗宗主薛鹏怒道。

　　“不能。”静天神色坚毅，旋即话锋一转，道：“但是他能救走其他人。”

　　“这个风扬是在玩火自焚。”薛鹏神色阴狠，恨不得将风扬碎尸万段，但是有韩易保着他，薛鹏也不敢明目张胆的对风扬动手，到时候韩易以薛鹏杀害飞云门弟子的事情来找万剑宗的麻烦，那万剑宗就真的很麻烦了。


第二百五十二章 狼狈为奸

　　当夜，距离比赛还有一晚上的时间，但是各大门派却已经动员起来，为了争夺这个第一名，每个门派都是明争暗斗，尔虞我诈。

　　其中属万剑宗最为殷勤热切，万剑宗的宗主薛鹏将去年武斗会的第三名百花谷、第四名的绝情谷、第五名的侠义门、第六名的婆逻教等负责人都汇聚在一起，原本薛鹏是打算将除了飞云门的排名前十的门派负责人都邀请过来，但是有些人却没有来。

　　“薛宗主，深夜将我们叫过来，到底有什么大事？”侠义门门主正豪不耐烦的问道。

　　薛鹏环视着在做的几大门派负责人，轻咳一声润了润嗓子，酝酿了一下情绪，继而笑道：“我想我接下来要说的事，相信在座的每一位都会很感兴趣，有关飞云门的事。”

　　“对不起，没兴趣。”在大赛之前听到飞云门这么敏感的字眼，正豪已经猜到了薛鹏的意思，当即起身欲走。

　　正豪人如其名，是一个正直、豪爽具有侠义之心的德才兼备的综合型人才，而侠义门选择掌门，实力是一个方面，而人品却也极为重要的因素，俗话说上梁不正下梁歪，要是侠义门的掌门都不能以身作则，行侠仗义，那侠义门的侠骨柔情早就败坏了，也不足以称之为侠义门。

　　只有以德智体兼备的综合型人才当门主，才能将侠义之心传承下去。

　　正豪毫不给薛鹏面子，直接在薛鹏脸上撒了泡尿，让原本自信满满的薛鹏脸色都绿了，在刚刚信誓旦旦的说这件事每个人都会感兴趣，侠义门就表示没兴趣，这难道还不是打自己的脸？

　　“道不同不相为谋，我们百花谷也先行告退了。”百花谷的谷主是一名蒙着脸的女子，轻纱遮脸、那张容颜模糊朦胧，但是谈吐优雅，举止从容，在巾帼不让须眉的英气中又不失温婉柔情的气质，给人一种独特的韵味，说着，百花谷谷主也转身随着侠义门一起离开。

　　百花谷有一个特色，也是众多门派不愿意开罪的门派，一来是因为百花谷自身的势力，二来则是因为百花谷的弟子都是清一色的女弟子，这可是关系到自己未来的性福问题，谁敢随便去得罪。

　　薛鹏这些脸都快变成猪肝色了，刚刚说一句话就走了两个强大的门派，不能成为或作伙伴，只能成为敌人，这是无可厚非的。

　　不过这并不能影响薛鹏的决心，此时还有绝情谷、婆逻教、霸刀门，加上万剑宗，要对付飞云门也是绰绰有余了。

　　因为薛鹏知道一个外人现在都还不知道的事情，飞云门现在只剩下两个人可以参战了。

　　再次酝酿了心意爱情绪，薛鹏道：“众所周知，飞云门蝉联武斗会冠军已经很多年了，一直在快速壮大，压的我们没有出头之日，这些循环下去，飞云门只会越发壮大，而我们只能依旧在泥浆里打滚，我想这是各位掌门都不愿意看到的事情。”

　　能成为一派之主，又岂会有泛泛之辈，虽然所有人都已经猜测出了薛鹏的意思，但还是明知故问：“那薛宗主的意思？”

　　“我们联手，将飞云门扼杀在第一轮，我相信，这两年各位门主掌门都在倾力培养自己门内有潜力的弟子，只要将飞云门除掉，最终这个冠军花落谁家，尚未可知。只要我们让飞云门进不了决赛，那么飞云门的声誉必然遭到史无前例的重大打击，而此消彼长之下，我们必定能渐渐赶超飞云门，让固莱帝国真正变成百花齐放，百家争鸣，而不是一家独大。”

　　顿了顿，见众人脸上或多或少的都有些心动的迹象，薛鹏继续说道：“想必，各位宗主都不愿意一直被飞云门压的没有出头之日吧？”

　　会留下来听薛鹏唧唧歪歪的人都是抱着这个心理，而薛鹏正是抓住他们的这个心理，认定他们一定会忍不住动心和自己合作，到时候除去飞云门这个劲敌，其他门派又有何惧，冠军一定是属于万剑宗的，这一次，薛鹏不会允许自己失手，必要时，他不介意自己亲自动手。

　　几位掌门在薛鹏的蛊惑煽动之下，不禁怦然心动，每个人都将飞云门视为自己夺冠的最难跨越的沟壑，而其他人不足为惧，势力在伯仲之间，就算不能轻易的夺冠，但至少还是有很大机会的，而倘若飞云门在，那夺冠的希望就相当渺茫。

　　故而薛鹏的话犹如一道惊雷一样在众人脑海中久久回荡，最终绝情谷的人站起身来，道：“我同意薛宗主的提议，我参与。”

　　“好，算我婆逻教一个。”

　　“既然如此，那我霸刀门也奉陪吧。”

　　一个个站起来表态，让薛鹏的神色顿时犹如“今夜多云转晴”一样，豁然间开朗起来，站起来笑道：“希望我们合作愉快，属于我们的时代即将来临。”

　　翌日。

　　固莱帝国武斗会在万众瞩目之下终于拉开了序幕，前来观战的人翘首以盼，这场盛会可是期待已久。

　　各门各派的弟子都已经泾渭分明的严阵以待，跃跃欲试。

　　“第一场比试即将开始，再此我先说一下规则，待会儿所有的参赛选手会被传送进死亡祭坛，在祭坛中每一个关卡都有魔兽守卫，打败那些魔兽方才能进入下一关，通过五关之后，所有通关的弟子就会汇聚到祭坛森林。”

　　“祭坛森林有三十个空间传送阵，每个传送阵只能传送三人便会自动损毁，所以意味着只有三十个门派能够传送出来，或者更少，因为传送阵都相当隐蔽，需要各位仔细寻找，而没有出来的人则视为失败，记住，你们只有五个时辰的时间，在夕阳落山的时候还没有找到空间传送阵出来的人，则一并视为失败。”

　　一名老者上台将今日比赛的规则说了一遍之后便下台了，因为接下来的时间，是属于各门各派的，末了补充一句：“另外，我们会有专人计时，达到祭坛森林用时最短的十个门派将得到额外的奖励，各位年轻人，努力吧。”

　　在几名老者合力催动下，台上一个空间传送阵便冒出刺眼的白芒，各门各派的弟子相继进入空间传送阵之中，被传送进死亡祭坛。

　　万剑宗、霸刀门、婆逻教、绝情谷四大宗门的弟子都已经接到彼此门主的受益，这次他们将联手对付飞云门的弟子，不禁在上台之前，将视线投向飞云门那边，所有人视线中却只是出现两个少年的身影，让一群人不禁好奇加疑问，还有一个家伙呢？

　　而绝情谷的二师兄和三师弟看到风扬和华天的身影，脸色更是变得难看之极，就好像大半夜起床撒尿看到一个披头散发一身白衣陪红鞋舌头伸的老长的女鬼一样。

　　“杰泽师兄，那不是在大师兄住的客栈里遇到的两个少年嘛，他们竟然是飞云门的人，难怪……。”三师弟惊讶之余便恍然大悟，难怪当初见他们面对绝情谷的杰泽师兄的叫嚣都是一副气定神闲，毫不在乎的神色，原来是飞云门的人，这倒是情有可原，人家是飞云门的人，又怎么会怕绝情谷呢。

　　“飞云门又怎么样，这次我就让这两家伙尝试一下我们绝情谷的手段。”杰泽便是那个所谓的二师兄，转头看着旁边的三师弟和大师兄，故意提高嗓门，生怕别人不知道他有多高傲一样。

　　“走吧。”大师兄晟睿淡然说了一句，便径自朝空间传送阵那边走去。

　　飞云门的异常情况其他人也注意到了，观战的人不禁沸腾哗然，不明情况的人纷纷胡乱猜测，有猜测飞云门因为蝉联冠军多年，这次只派出两个选手故意放水，也有猜测飞云门是不是隐藏着什么王牌，到最后才用。

　　但也有些有心人猜测会不会是某些人暗地里使诈，导致飞云门只剩下两个参赛选手，因为在执事长老过来的时候，不少人都看到了三名少年。但事实是什么情况，却只有万剑宗的人知道。

　　风扬和华天走进空间传送阵，只来得及眨巴一下眼睛，场景便诡异的变幻了，两人同时出现在一个洞穴之中，洞穴中有照明的月光石，将四周照的亮如白昼，触目可及的是数以百计的魔狼。

　　魔狼是群居生物，属于二级魔兽，虽然是低级魔兽，但却胜在数量多，速度快，攻击狠辣，也不能小觑。

　　看着这数以百计的魔狼，风扬心里却在惊叹另外一件事，他不知道其他门派的弟子遇到的是什么情况，如果也和自己这边如出一辙，那一百多个门派便需要数以万计的魔狼，这规模可真是够吓人的。不但设置了分成百多个区域的死亡祭坛和空间传送阵，又有数以万计的魔狼，为了这个武斗会，固莱帝国还真是舍得下血本。

　　不过为了让固莱帝国的势力发展的更大，有朝一日可以走进大陆，这些投资倒也值得，毕竟只要固莱帝国有势力能够走进武魂大陆，那么固莱帝国也会成为最直接的受益方，到时候固莱帝国也会变成一个大帝国。

　　“杀吧，我们要争取最先达到最好一层找到空间传送阵，要不然恐怕会有点麻烦。”风扬道，说罢，已然施展出鵟之翼，背后长出一对巨大的雪白色羽翼。


第二百五十三章 大显身手

　　这时，那近百头二级魔狼已然发现两个入侵者，发出一声声摄人心魄的狼嚎声，双眼带着狠厉毒辣的目光盯着风扬和华天，旋即一窝蜂的朝风扬和华天冲了过去。

　　“冰冻三尺。”雪白色的巨大羽翼猛然闪动起来，风扬心中一喝，羽翼已然发射出一道道有如实质性的箭矢一般的极寒之气，漫天极寒之气覆盖了大片范围，射在一头头魔狼身上，将魔狼冻结成冰雕。

　　以三品武尊巅峰的实力施展出地阶武技鵟之翼自带的武技冰冻三尺，那威力何等强悍，冰冻效果体现的淋漓尽致，那些魔狼都挤在一起，极寒之气几乎没有多少落空的。

　　顷刻间，大半的魔狼被冻结，在下一刻，像似约定好了一般，华天顿时飞奔了过去，金蛇雷舞霍然施展开来，其身体电光闪烁，双臂挥舞起来，一道道雷电激射出去，在空中犹如形成了一个巨大的电网，将被冻结成冰雕的魔狼都覆盖了，雷电激射在那些冰雕身上，顿时将一头头魔狼电击的身体爆裂开来。

　　紧接着风扬和华天又轮回了一次，轻松的将所有魔狼都给清理掉了，结界打开，风扬和吴华继续挺进，这一关同样有着大量的魔兽，约莫有五十头三级魔兽石巨人。

　　攻击高、防御厚是石巨人的优点、其缺点是移动速度慢，攻击速度慢。

　　对于速度快，攻击力又高的华天和风扬而言，对付这种魔兽并没有多少压力，甚至比之对付魔狼还要轻松一点，因为以石巨人的攻击速度，它们的攻击根本打不到两人，甚至它们的转身速度都及不上风扬和华天在他们周围打转的速度。

　　拿出巨剑一阵风车舞，劈砍在石巨人身上，溅起一窜火星和碎石，最终一个个石巨人在风扬和华天的配合攻击下，爆裂成一堆堆石块。

　　风扬和华天继续挺进，第三层遇到的是两头四级魔兽。一品武尊巅峰的华天和三品武尊巅峰的风扬联手对战，一人对付一头四级魔兽，倒也不成问题，约莫花费了半个时辰，两头四级魔兽便在两人手中丧生。

　　直到第五层、也就是最后一层、风扬和华天才露出些许凝重的神色，因为此时并没有出现魔兽，风扬只能凭借自身雄浑的元魂力去感应周围的魔兽气息，这才找到了他们需要对付的魔兽。

　　这是一头五级魔兽，按照实力分类，算是人类普通武皇级别，五级白虎体型巨大，通体雪白，皮毛就好像有一片耀眼的白雪，没有丝毫瑕疵和污点。

　　“吼！！”

　　见到两名入侵者，白虎顿时一声怒吼，那雄浑粗狂的吼声震耳欲聋，震的地面仿佛有颤抖起来一般，随着声音在周围回荡，五级白虎已经飞身冲向了风扬和华天两人，速度之快，在空中仿佛形成一道白色的光团。

　　“呼……”

　　见状，风扬猛地飞身跃起，在身体腾飞到空中的过程中，他手中的巨剑已然燃烧起雄浑的火元素能量，犹如烈焰一般，随着巨剑从上至下朝冲过来的白虎劈砍下去，空中带起一片火红色的残影，与冲过来的白虎砰然相撞。

　　“砰。”

　　在巨剑劈砍在白虎身上时，顿时发出一阵震耳的爆炸声，地面被震的开裂，而白虎前冲的身形也被巨剑之力震的向后滑退出去。

　　不过风扬受到白虎前冲产生的冲击力也不好受，手臂剧痛间，连忙顺势向后飘飞，落在三丈开外的地上。

　　“砰”

　　在风扬身体刚刚落在地上时，白虎那边又传出一声爆响，原来是华天趁风扬阻了白虎势头时发出雷暴拳，雷电团打在白虎身上，雷电拳发出的电团顿时化作一道道雷电传遍了白虎巨大的身体，让白虎身体上一时间电光闪烁，身体被麻痹的无法动弹。

　　风扬见状，双腿一蹬，犹如离弦之箭一般冲到白虎身前。

　　“天崩地裂”

　　双腿化作一道道残影接连踹在被雷电麻痹的白虎身上，速度快到极致，左腿在空中划出的残影还没有消失，右腿就已经再次踹了出去。

　　不过五级魔兽毕竟是可以媲美人类普通的武皇强者，片刻间便将雷电驱逐，恢复正常，硬生生承受了风扬两腿，白虎仰头发出一声怒吼，声音荡漾开去，竟是震的风扬和华天两人气血翻腾，胸口闷痛，急忙捂着耳朵。

　　白虎飞身一跃，两条前肢分别踹在风扬和华天身上，将两人身体震的向后倒飞，重重的撞在一块大石头上，将石头震的爆裂开来，石块飞溅。

　　“力量真强。”风扬呲牙咧嘴的揉了揉胸口，华天同样痛的直抽凉气，幸好两人即使施展出了元力护身罩及时抵御了大部分攻击，这才不至于被击伤。

　　“电它。”风扬沉声一喝，巨剑已然被落日弓取而代之。

　　华天心领神会，当即施展出金蛇雷舞，将一道道电蛇激射在白虎的身上，饶是五级魔兽白虎被一道道电蛇接连不断的射在身上，身体也被电击的皮毛焦黑，身体麻痹。

　　金蛇雷舞不但具备强悍的麻痹效果，其攻击力也是极为恐怖，每一道电蛇激射在白虎身上，就会在白虎那巨大的体型上留下一个触目惊心的伤口，将其毛发都电的冒起了黑烟。

　　“落日箭。”风扬也不再犹豫，施展出落日箭，顷刻间的凝聚，落日箭已经成型，随着风扬手指一放，细如蝉丝的弓弦仿佛迸发出让人难以想象的弹力，将落日箭射了出去，化做一道光柱射击在被麻痹的白虎身上。

　　轰！

　　爆响之下，白虎身体炸开一道妖艳的雪花，其巨大的体型被炸飞了出去，但是被雷电麻痹的五级魔兽却连嘶吼都发不出来，没有开启灵智的五级魔兽在这种情况下只能像似玩偶一样。

　　万剑宗两年前特意从新弟子中选出三名潜力最大的弟子作为参赛弟子培养，事实证明，被专门培养的三名弟子不负众望，在万剑宗的新弟子对抗赛中，以骄人的成绩遥遥领先其他新弟子，而这三人中，当属徐洪文的实力最为突出，此时已经是五品武尊，这种实力等级，即便放在所有门派的新弟子之中，也是名列前茅的佼佼者。

　　徐洪文如此年轻便有这种成就，在众星捧月的环境中成长，自然养成了心高气傲、不可一世的心态。

　　“武斗会竟然就是这种考核，真是让人有点失望。”徐洪文畅通无阻的杀到了第五层，并没有遇到什么危险，倒是觉得自己之前对固莱帝国武斗会的性质有点高估了，但是转念一想，又觉得是自己的实力已经远超了其他人。

　　他得意洋洋的心想，对于其他人而言，这种考核是极具危险和挑战性的关卡，但对于自己而言，却不过是小孩子把戏，那些人和我始终不是一个档次的，和这些弱者参加武斗会，还真有点掉了自己的身价。

　　这么想着，徐洪文腾挪闪避，闪躲开五级魔兽一次又一次看似凶猛凌厉的攻击。

　　徐洪文主修的是剑法，一柄幻影剑通体雪白，长五尺三寸、宽两寸、两面坚韧都是锋利无比，吹毛即断，剑身犹如透明。

　　剑是好剑，削铁如泥，威力巨大，雪白的剑身在空中挥舞，就仿佛变成透明的一般，形同幻影。

　　一把好剑配置在一个懂剑的人手中，才能发挥出真正的威力，而徐洪文无疑就是一个懂剑、爱剑的人，剑法凌厉，剑更凌厉。

　　在他惊人的出手速度之下，幻影剑就好像消失无形，只有一道道幻影般的剑芒在空中交织纵横，在白虎身上留下一道道触目惊心的伤口。

　　“万剑归宗。”

　　飞云门的主打剑法，没有品阶设定，所能发挥出的威力随着万剑归宗的境界层次提升而提升。修炼到第十层人剑合一，即便手中无剑，也能将万剑归宗发挥出开山裂石的威力。

　　只要是万剑宗的弟子，只要有足够的贡献值就能够换取到的剑诀。配合幻影剑以及徐洪文的速度，修炼到第六层的“万剑归宗”的威力被发挥到他起劲所能发挥的极致。

　　幻影剑升空，飘忽在空中，剑锋直指地上的白虎，然而在幻影剑升空的那一刹那，白虎四周陡然出现漫天的剑影，徐洪文站在地上双臂隔空控制着和空中的幻影剑。

　　顷刻间，围绕在白虎周围的剑芒顿时化作流光一道接着一道射向白虎，白虎周围的大片空间就好像激光电影一般，一道道流光般的剑芒快速闪烁，闪的人眼花缭乱。

　　不过每一道流光闪过时，漂浮在白虎周围半空中的剑影就会少一道，随着数十道剑影都射出去时，漂浮在半空中直指白虎的幻影剑陡然产生了巨大的吸力，一阵白芒涌向幻影剑之中，就好像是刚才飞射出去的剑芒此刻都被幻影剑吸收回去了一般。

　　此时幻影剑周身已经蒙上了一层浓郁无比的光芒，变得越来越大，随着徐洪文手臂一挥，凝聚着狂猛无比威势的幻影剑在空中拉出一道残影，空间产生一阵波纹，空气被震开，一道气爆声发出，幻影剑已然插进了白虎的体内，只见砰的一声巨响，白虎那巨大的身体顿时爆裂开来，血肉顿时飞溅。

　　和徐洪文一同前来参赛的晋鹏和田磊顿时看的目瞪口呆，直抽凉气。

　　田磊回过神来，笑着道：“许师兄的剑法大有长进啊，以你万剑归宗的威力，我看武斗会没几个人能挡的下来。”

　　田磊好歹也是精挑细选被精心培养出来的精英弟子，地位并不比徐洪文差，还不至于对徐洪文表现出恭敬恭维的神色，说话时，满是欣赏、恭喜的语气。

　　“这次武斗会的冠军非我们万剑宗莫属。”晋鹏同样傲然笑道。

　　“以往每一轮都是飞云门拿下第一名，这一次我们参赛，闯关用时最少的肯定是我们。”徐洪文得意洋洋的笑道，顿了顿，嘴角划出一抹冷笑：“飞云门那两个家伙，我不会让他们离开祭坛的，既然是死亡祭坛，那必须要有人死。”

　　“当然。”田磊和晋鹏同样冷笑。

　　与此同时，绝情谷的大师兄晟睿、二师兄杰泽以及所谓的三师弟也在和白虎发生剧烈的战斗。

　　“你们退开。”大师兄晟睿低喝一声，手中黝黑的破魔刀扬起，与胸口平齐，刀锋直指白虎那边，其紧握刀柄的双臂如开闸一般将雄浑无比的本命元力传输进破魔刀之内，让破魔刀一瞬间散发出慑人的威势和压迫力，罡气外溢，将空气震出一阵阵波纹，仿佛空间都扭曲了一般。

　　蓦地。

　　晟睿的身影突兀消失，而只是眨眼的时间，晟睿的身影便又回到原地，手中的刀滴落着血迹。在晟睿回到原地时，空中已然闪现一道白光，犹如月光一般璀璨夺目，这道光芒从晟睿刚才站立的地方一直延伸到白虎的身后，与此同时、白虎身体那边却是闪现着一道呈“十”字形的刀芒。

　　而白虎那巨大的身体已然被劈斩成三截，其腹内的器官统统被震碎或是被斩断，鲜血染红了一大片地面。

　　刚才赫然是晟睿发动刀法武技，身体在瞬间爆发出让人无法捉摸的速度，移动到白虎的身后，破魔刀在空中带出一抹月光般的光芒，然后又以鬼魅的速度快速交叉劈斩出两刀，便有了呈现“十”字形的刀芒，然后又以那快的匪夷所思的速度回到原地。

　　其实这并非晟睿本身的速度，只是施展出这套刀法，会强行迸发出这种潜力将速度提升到这种程度。在冲过去时破魔刀就给白虎一次强力无匹的直刺，然而是十字斩，再回来时又是一次直刺，相当于在一瞬间，晟睿给了白虎四刀重击。

　　三师弟暗暗咋舌，旋即那有些阴柔的帅气脸上恢复了正常的神色，跑到晟睿身边，笑着说道：“大师兄，你的升龙月光斩越来越厉害了。”

　　“不管是飞云门还是万剑宗，我一个人就能搞定。”见三师弟那么崇拜的看着大师兄晟睿，杰泽不屑的哼道。

　　“你再这么目中无人，迟早要吃大亏，能代表各门各派来参加武斗会的人没有绝对的弱者，尤其是飞云门和万剑宗的人，都不是简单的角色。”晟睿不骄不躁，睿智的性格倒是和他的名字有些匹配，在拥有傲人天赋和实力的情况下，依旧没有丝毫狂妄之心，理智的看待各大门派的人，也难怪他能成为大师兄，而杰泽一直都是老二。

　　“师兄说的对，你还记得前天在客栈遇到的那两个飞云门弟子吗，他们的心性就很沉稳，遇到你的挑衅却沉着的没有和你发生争执。”三师弟开口说道。

　　“那是他们没这个胆。”杰泽撇嘴冷笑：“待会儿在祭坛森林遇到他们，我要给他们好看。”


第二百五十四章 灭绝人性

　　从死亡祭坛到达祭坛森林时，万剑宗的徐洪文、晋鹏以及田磊三人都没有看到这里有其他门派弟子的身影，只有一人孤零零的站在出口处，这人便是发放奖励的人。

　　“我们果然是第一个出来的。”徐洪文怡然自得的笑道，朝晋鹏和田磊侧了侧头，便走到站在出口处的那人身边，道：“有什么奖励就快说吧。”

　　“兽元丹、玄阶初级武技、兵器，灵草，传送点位置。”那人直接报出一窜奖励物品，旋即说道：“没人可在其中挑选一样，不能挑选重复的。”

　　徐洪文挑选了玄阶初级武技，晋鹏挑选了兽元丹，田磊则挑选了一颗灵草，没人挑选传送点位置，只要挑选这个奖励，便能直接知道一个传送点的方位，但是三人觉得自己第一个出来，还有大把的时间可以寻找传送阵离开祭坛森林，没必要把指标浪费在这上面。

　　“嘿，我们是第一批出来的人？”为了确保、徐洪文盯着发放奖励的那人问道，但是却没有丝毫客气，完全不像似在向人打听事情，更有一种颐指气使的味道，就好像老大在询问小弟一样。

　　“无可奉告，你们出去后自然就知道答案。”那人也毫不客气的说道。

　　徐洪文撇了撇嘴，得意的说道：“你不说我也知道，不可能有人比我们更快。”

　　发放奖励的那人依旧板着个脸，没有跟这么三个眼高于顶的少年过多争执，那样会显得自己很幼稚，俗话说和一个傻子去争辩，那自己显得比傻子还傻。

　　这时，绝情谷的晟睿等三人出现在这里，随后、百花谷、侠义门、婆逻教、霸刀门的人也相继出来，作为用时最少的前十名之内的门派弟子，他们都有奖励领取。

　　在那些人出来之后，纷纷将目光投射到万剑宗的三名弟子身上，徐洪文收到这些注视目光，更是昂首挺胸，洋洋得意，默默的享受着别人的钦佩和惊讶。

　　他环视着侠义门和百花谷的人，侠义门的人没什么特别突出的地方，只是侠义门的人看上去都是一身正气，邪气不侵的样子，完全将徐洪文的视线给过滤掉了。

　　百花谷的三名女孩子便吸引了所有人的视线，此时百花谷的三名女孩中有两名女孩是轻纱蒙脸的，那端丽的容颜若隐若现，充满了朦胧神秘感，配合那婀娜多姿的身形以及绫罗长裙，身姿更是显得凹凸有致、给人无限的瞎想。这就好比直接看一个赤身裸体的美女带来的诱惑还不如穿着半透明纱裙的美女来的让人热血澎湃，让人瞎想偏偏，更容易让人躁动。而其中却有一个女孩没有蒙着脸，暴露出那张让人一眼看去就觉得惊艳的容颜，那张惊艳的花容月貌让大家觉得刺眼，一颦一笑、眼眸眨动间似乎都带着让人无法抗拒的魅惑之态。

　　众所周知，百花谷是一名女性绝世强者创立的，从创立之初便只收女弟子，一直传承至今，虽然女性的心智心性比之男生有着先天性的弱势，但百花谷的势力却是连飞云门都不敢小觑，本身势力排在固莱帝国第三不说，犹豫百花谷只收女弟子，而这些女弟子总有要出嫁的，她们这种女中豪杰自然不可能嫁到贫困山区农村去当养猪放牛织布产崽的村姑。没有过人的才能，怎么能驾驭的住百花谷的美女，能娶百花谷弟子的人那必须都是一方豪杰，这么算下来，百花谷的门生遍布固莱帝国，甚至已经延伸到武魂大陆上开枝散叶，不想单身，不想被来自四面八方的人围攻，固莱帝国的势力可不敢轻易得罪百花谷。

　　徐洪文愣了愣，旋即看着这名经验的女孩，笑着道：“美女你好，我是万剑宗的徐洪文，能否告知芳名。”

　　“你才是美女，你全家都是美女。”这美女的脾气似乎相当火爆，被人夸美女反而相当不悦，对徐洪文一阵臭骂，声音有点中性，不粗犷也不娇嫩，但听上去就是让人觉得很舒服，虽然这话是有点骂人的性质。

　　“靠……”徐洪文有点摸不着头脑，还是头一次夸人换来臭骂，完全不明白是什么情况。

　　“美女，我们走吧，去找传送阵。”一名蒙着脸女孩以玩味的口气说道，那“美女”二字还故意加重了语气，像似在故意强调一样，说罢，当先和另外一名蒙着脸的女孩笑嘻嘻的迈步离开。

　　“再叫我美女，我和你们拼了。”那娇艳的女孩叽叽喳喳的一边叫嚷，一边跟上两名嬉笑不已的女孩，三人一路打闹嬉笑，完全没有一点比赛的紧张感和气氛，让一群男孩子愣在原地就郁闷不已，不过大部分郁闷的是不能看到她们的真面目，又不能再听久一点那令人浑身酥麻的笑声。

　　随着百花谷的三个美女离去，侠义门的人也快速离开了，而此时还没有其他门派的人出来，从着几个门派弟子闯关的速度也可以看出粗略的看出各大宗门弟子的战斗力，当然，这也包含了不少其他因素，比如说有群伤武技的人在闯关时就具备了很大的优势。

　　“各位，该商量我们的正事了。”徐洪文正色道，以一个领头人的姿态出现在众人面前。

　　这种形态让人心里很不舒服，心想这家伙有什么资格在这里以这种语气跟大家说话，但却都没有发作，每个人都知道现在并不是搞内讧的时候。

　　众人没有说话，静待着徐洪文的下文。

　　“我们出来的时候并没有见到飞云门的人，显然，我们是第一个出来的，然后是各位，那么证明飞云门的人还在闯关。”徐洪文仔细分析道，但是话语中还是透露出让人很不爽的傲慢和炫耀。

　　“飞云门只有两个人，怎么可能比我们快，你就不要说这些废话来炫耀了。”作为闯关用时仅次于万剑宗之后的绝情谷“二师兄”杰泽见徐洪文还没完没了，真不知道他有什么可炫耀，一天到晚的。

　　“当然，我们是合作关系，大家有什么建议可以畅所欲言嘛。”万剑宗的田磊倒是会察言观色，见几个合作伙伴都面露不爽的神色，心中暗骂徐洪文这个有勇无谋的家伙真是个蠢货，旋即缓和的说到。

　　“我们可以守株待兔。”绝情谷的大师兄晟睿沉吟了片刻，见没人说话便开口说道：“对方只要两个人，我们不必要全部留下来，我们每方派出一人留下来守着，其他人可以各自去寻找传送阵，毕竟时间不多，要是没有逮住飞云门的人，也可以很快离开。退一步讲，就算飞云门的人比所有人闯关的时间都少，说不定我们还能在寻找空间传送阵的时候撞见他们，大家觉得如何？”

　　“这个提议不错，支持。”婆逻教的老大点头说道，见晟睿说话完全是一副和大家商量的语气，听起来很是舒坦，便立即同意了。

　　其他人也纷纷点头，同意晟睿的方法。

　　“那就这么办吧。”

　　随着时间的推移，接连有其他门派弟子闯关成功，这些门派的人出来，就见到身上挂着万剑宗、绝情谷、婆逻教、霸刀门四大宗门标志的四名弟子虎视眈眈的看着出口处，一个个都不禁吓得心脏一阵抽搐，立即如临大敌，严阵以待，但是发现对方好像不是要对付自己，这才送了一口气，一个个都在暗骂，他妹的，一个个摆个姿势在那里吓唬人，吃饱了撑的，靠。

　　不断有门派的人出来，但是却并未看到风扬门的风扬和华天，这让一群人不禁对自己的决定有些怀疑起来，现在去寻找空间传送阵的门派已经过了参赛门派的一大半，传送阵只会越来越少，即便是自己派出去的同伴能找到空间传送阵也不一定能守得住，毕竟僧多粥少，一个空间传送阵可能同时遭到两三个门派的争抢，引发混战，难保不会被人趁虚而入，要是没有对付到飞云门的弟子反而将自己搭进来了，那就是真正意义上的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　“大家说现在怎么办，我们可不能一直这么等下去。”婆逻教的人忍不住开口说道。

　　“在等十个门派出来，要是其中再没有飞云门，我们便离开。”晟睿说道，这么安排也是有原因的，现在已经有约莫五十个门派出去寻找传送阵了，而传送阵只有三十个，再等十个门派出来，就相当于有六十个门派共同寻找传送阵，那么平均分下来一个传送阵将受到几个门派的争抢……自个儿掰着手指头算吧。

　　还有一个原因就是晟睿做了两个假设，一是假设飞云门在万剑宗之前就离开了，那么现在很可能已经离开了祭坛森林，便没有继续留下来的必要。

　　二是假设飞云门的人还在闯关，而现在已经有五六十个门派在寻找争夺空间传送阵，恐怕已经所剩不多，那么以飞云门这种闯关速度表现出来的实力而言，等他们闯关出来，传送阵早就被抢光了。这样一来，还是没有留下来的必要。

　　既然两种假设都已经表明没有留下来的必要，而还继续守株待兔，那就真的傻逼了，而事实上，守株待兔本来就是很蠢的办法，但是却一直被滥用。

　　再次等了十个门派出来都还没有等到飞云门的弟子，晟睿当先说道：“我先告辞。”说着，便毫不犹豫的飞身离开，按照通讯玉笺感应杰泽和三师弟的方位，快速赶了过去，此时杰泽确实与两大门派在混战，晟睿必须尽快赶过去支援。

　　与此同时，万剑宗的徐洪文、婆逻教的魏勒、霸刀门的哲憾也纷纷离开，此时他们派出去寻找传送阵的同伴也遭遇到和绝情谷一样的遭遇。

　　在武斗会中，每个人都希望能取得好成绩，都是各门各派新弟子中的佼佼者，都与偶各自的傲气，可不会有人被万剑宗这些名号吓唬住，抢起来没商量。

　　最终万剑宗、婆逻教、霸刀门、绝情谷四大宗门都顺利的离开了祭坛森林，成功的晋级，待他们被传送回比赛广场的时候，便可以看到闯关所用的时间。

　　当看到各自闯关所用的时间每个人门派都不禁呆住了，尤其是万剑宗、绝情谷这些想联合对付飞云门的门派更是感觉撕心裂肺的蛋疼啊。

　　飞云门二时一刻、万剑宗排在第二，用时三时一刻，飞云门闯关的速度足足比万剑宗提前半个时辰，这让一直以为自己是第一名的万剑宗情何以堪啊，徐洪文都快泪流满面了。

　　亏得一群人还在那守株待兔了两个时辰，而人家早就不知道去哪里逍遥快活了，现在看来，当时的做法是多么的猥琐和苦逼。

　　“妈的，他把我们都给耍了。”徐洪文神色发狠，“下次遇到他，老子非弄死他。”

　　“是我们自己犯傻。”晟睿道。

　　事实上是不能说别人耍自己，人家用时那么短，在所有人之前离开祭坛森林完全是合情合理的事情，总不能让人家飞云门的人出来后还在门口等大家一起出来吧，也只有自己这些人才会这么傻逼。

　　正如他们所想，风扬一出关之后便利用自己的雄浑的元魂力轻易的找到了传送阵的所在，因为传送阵是由强者的空间元素制造出来的一种瞬间移动的阵法，必然会有气息能量的波动，元魂力达到一定程度，很容易便能察觉。

　　出来之后风扬和华天便直接离开了比赛现场，和华天一起在客栈大喝了一场，华天回景阳客栈修炼，而风扬则打算去坊市淘淘宝，这是风扬的习惯，因为在坊市中买东西的人实力都不会太高，眼界也不高，很多神器的东西未必能认识，有时候会当成废品低价出售。

　　薛玉从小在万剑宗长大，十八年来还没有离开过万剑宗，这次终于逮着机会跟着父亲来到景阳城见识一下外面的世界，可是让薛玉最为苦恼的事，父亲总是不让自己单独出门，说什么现在景阳城龙蛇混杂，随便出门会遇到危险，她就纳闷了，自己好歹在万剑宗新弟子武斗会上夺去了第十名的名次，差一点点就能代表万剑宗参赛了，怎么可能随随便便就遇到危险。虽然，这个第十名有很大成分是别人顾忌自己的身份而不敢赢。

　　但是这样被几个跟屁虫跟着，就连上个厕所也要在厕所门外把手的感觉，真的很不舒服，薛玉一直想找个机会摆脱那几个跟屁虫，却一直没机会，这次趁着父亲去比赛现场，薛玉装可怜骗同情又温柔似水的让几个跟屁虫陪自己去逛街，这才溜了出来，但是却还是没有摆脱这三个跟屁虫。

　　“嘿，姑娘让让。”前面一个老汉推着装满了水果蔬菜的独轮车迎面走来，大声吆喝起来。

　　“滚开。”在老汉靠近薛玉一丈范围时，跟着薛玉的三名少年其中一人顿时一个箭步窜了出去，一腿将推论车的老汉连人带车一起踹飞了出去，独轮车摔的四分五裂，蔬菜水果洒落了一地。

　　“哎哟。”老汉惨呼起来，看着满地的蔬菜水果欲哭无泪，痛的只剩下嚎叫，半天爬不起来。

　　“你这个人怎么能随便打人呢？”周围的居民和摊贩不禁怒声呵斥道。

　　“谁敢再多废话一句，我杀了谁。”那年轻人冷然喝道，一句充满杀气的话顿时让周围的居民和摊贩偃旗息鼓，敢怒不敢言，见对方显然是某个门派的公子千金，连忙帮忙将老汉扶走。

　　“你们干什么？”薛玉呵斥道。

　　“小姐，我们是保护你的安全，别看他是一个老头子，但很可能是一个伪装的杀手。”那年轻人煞有其事的说道。

　　“都给我让开，谁敢靠近我们家小姐，我给谁好看。”另外一名年轻人凶神恶煞的瞪着路上的行人，震慑的行人纷纷退避三舍，生怕引来无妄之灾。

　　这时，一个小孩玩着小皮球溜达过来，在后面追着皮球跑，样子颇为可爱，皮球落在薛玉脚下，刚跑过来还未没得及捡起皮球，一名年轻人便将小孩子提起来甩飞了出去，砸在一副摊位上，导致小男孩直接摔晕了过去。

　　“你们不要太过分了。”薛玉见状，大声呵斥道。

　　“小姐，你要是再多溜达一会儿，恐怕受伤的人会更多。”那年轻人笑着说道。

　　“你们未免太没有人性了。”这时，两名年轻人站出来将薛玉等人的路拦住，神色愤怒的盯着薛玉身后的三名年轻人。

　　“滚，别找死。”那年轻人丝毫不惧，反而不屑的喝道。


第二百五十五章 天生丽质剑

　　突兀跳出来替大伙儿打抱不平的两个家伙顿时受到来自四面八方的赞赏和钦佩的目光，期望这两个人将那嚣张的三个年轻人给干掉，以泄心头之恨。

　　那两个青年第一次受到这么多人的瞩目也都感觉自己是个人物了，一个个昂首挺胸，感觉要是不把这三个嚣张的家伙打的内痔外痔混合痔前列腺发炎便秘阳痿口吐哈喇子都觉得对不起广大人民的支持和厚爱。

　　但是待那两人和三名年轻人交上手的时候，围观的人都不禁绝望了，蛋蛋疼的厉害，不到十个回合，那两个少年就被打的哭爹喊娘，抱头鼠窜，灰溜溜的逃跑了，一开始的豪言壮语最后变成了求饶的话，让人情何以堪。

　　见对方虽然嚣张，但却有嚣张的实力，这些平民百姓纷纷不敢再说什么，忍气吞声的散开忙自己的事情去，碰到这种人，他们也没有办法，只能各安天命。

　　这时，一名看上去十八九岁的蓝衫少年走向薛玉，问道：“姑娘……”

　　话还没有说完，其中一名年轻人便拎住蓝衫少年的衣领，冷然喝道：“你想干什么？”

　　“我还想问你想干什么？”蓝衫少年昂着头雄赳赳的问。

　　“滚远点。”那年轻人拎着蓝衫少年的衣领，企图将蓝衫少年直接甩出去，手臂发力之下，却发现这少年的身体如固定在地面上一般，竟是纹丝不动。

　　“放手。”蓝衫少年神色阴沉，冷然喝道。

　　“嘿，还挺横。”那年轻人傲然说道：“小子，你最好识相点，知道我是谁吗？”

　　“我又不是你爸，问你妈是跟谁生的你个狗杂种。”蓝衫少年道。

　　“操，我是万剑宗的弟子，信不信老子弄死你。”拎着蓝衫少年的年轻人大声怒道。

　　“不信。”蓝衫少年笑着道。

　　“找死。”话音落下，身后一名年轻人长剑已然出鞘，直刺蓝衫少年脑门而去。

　　“太慢了。”蓝衫少年不屑的撇了撇嘴，左手臂一探，轻而易举的将对方的长剑夹在双指之间，让对方有种被女孩子下体夹住了棒棒拔不出来的感觉。

　　那没有动手的年轻人见状，心中一突，顿时意识到对方是个硬点子，不再讲究什么江湖规矩，直接拔剑，加入了群殴的行列。

　　蓝衫少年不慌不忙，架住一柄长剑的作弊一晃，将长剑牵引的偏移了方位，恰到好处的用剑锋挡住了第三名少年的直刺，发出一声建立刺耳的金属撞击声。

　　同时，蓝衫少年空闲的右手臂一探，抓住拎住自己衣领的那条手臂，奋力一扭，只听“咔嚓”一声，旋即便听到那年轻人凄厉悠扬的惨叫声，整体手臂已然被扭的严重扭曲变形。

　　蓝衫少年迅疾踹出一腿，从下至上闪电般踹在那年轻人的下巴上，将后者踹的仰头倒飞出去。

　　在那年轻人身体升空之际，蓝衫少年夹住长剑的手臂一推，长剑顿时逼向了它自己的主人，在那年轻人还没反应过来时，那柄被风扬夹住的长剑已经用它锋利的剑刃在它主人胸口处横着划出一道长长的伤口，鲜血直流。

　　几乎在同一时间，蓝衫少年腾身一跃，膝盖狠狠的撞在第三名年轻人身上，一声让人头皮发麻的咔嚓声混杂着凄厉的惨叫声一起响起，蓝衫少年的速度快如闪电，一记膝盖撞击将第三人撞击的身体腾飞时，一拳紧接着打在年轻人的胸口处，导致后者猛地倒飞出去，重重的砸在三丈开外，一口气没上来，就晕了过去。

　　“他奶奶的，问个话都要打架，还有没有王法了。”蓝衫少年一脸愤慨不爽的说道，以迅雷不及掩耳之势，在几个呼吸之间就将三名貌似很嚣张很牛逼的万剑宗弟子干翻，反而像似自己吃了大亏是受害者一样，让围观的人再次为这个少年的思想品德感到不可思议。

　　说罢，便从薛玉旁边绕过。

　　薛玉愣愣的跟着蓝衫少年的身影移动，待蓝衫少年走出了两丈开外，薛玉才回过神来，大声叫嚷道：“喂，你打伤了我的人就这么离开啊？”

　　“你想干什么？”蓝衫少年转身盯着薛玉。

　　薛玉话锋一转，道：“等我默默的感谢完你之后你再走嘛，真是的，这三个跟屁虫我早就想甩掉他们了。”

　　“哦。”蓝衫少年转身欲走。

　　“喂，等等，我叫薛玉，你叫什么名字啊。”薛玉眼珠子一转，跟上蓝衫少年，追问道。

　　“风扬。”蓝衫少年道。

　　“风扬？”薛玉皱眉，嘀咕道：“这个名字好耳熟啊。”

　　“很多女孩子都会这么跟我说话。”风扬道。

　　“喂，你什么意思，难道以为我在跟你搭讪啊？”薛玉翻着白眼，没好气的说道，虽然这家伙眉清目秀，配上这件合身的海蓝色长衫，倒有点小帅，但这未免也太自恋了，咱好歹也是天生丽质，暗恋自己的人没有一百也有八十，用得着主动跟一个男孩子搭讪吗？用的着吗？用不着嘛！

　　“你要是对我没企图，你一直跟着我干嘛？”走了一段路，薛玉仍旧紧追不舍，风扬警惕的说道。

　　“马路这么宽，又不是你家的，我爱怎么走就怎么走，我横着走，竖着走，你管得着吗？”薛玉不服气的说道，一边说还一边在风扬身边横着走，竖着走，晃来晃去的。

　　“好吧，那你先走。”风扬做了个请的手势。

　　“我不走了。”薛玉把头一扬。

　　“我走。”风扬迈开脚步走了几步，薛玉也跟了几步，风扬停下来，薛玉也停下来，强装镇定，但心里已经把风扬八辈儿祖宗都照顾了个遍，存心让自己这么滑稽的出糗嘛，这是讨厌的家伙！

　　风扬无奈的耸了耸肩，继续走。

　　薛玉跟上去，笑嘻嘻的问道：“喂，你是参赛选手嘛，哪个门派的？”

　　“飞云门。”风扬坦然说道。

　　“哇，好厉害哟！”薛玉双手捧着下巴，一脸崇拜的惊叫道。

　　“我靠，你不相信就算了，用得着这么假吗？”风扬嘴角抽了抽。

　　风扬径直赶到景阳城的坊市，景阳城不愧为固莱帝国的主城，坊市比之飞云城的坊市都要豪华广阔许多，坊市所卖的东西也是五花八门，五脏俱全，没有买不到的，只有想不到的，就连闺女都有拿出来卖的。

　　而在坊市招兵买马的佣兵也是琳琅满目，一个个都开出了优厚的条件，将自己佣兵的背景说的天花乱坠，从创立之初到辉煌再深入到佣兵团内部的高手成员有多少多少成名高手，有多少美女帅哥，说的不少人都怦然心动。

　　风扬在坊市中逛了一圈，并没有发现那种即特殊又没人识货价格低廉的东西，有些武技和灵草确实不错，但都是漫天要价，一部玄阶初级的武技被标价十万金，完全是抢钱，在拍卖行，一部玄阶初级武技也不过是三万左右。

　　风扬性质怏然，便离开坊市打算找个地方僻静的地方修炼今日闯关所得到的奖励武技。

　　作为用时最短的弟子，奖励也是颇为丰厚，比之第二名不但多了几个选择，奖励的质量也比较高，风扬选择了一部玄阶中级武技，是一部剑法武技，风扬一直带着巨剑，却没有找到合适的剑法，这部玄阶中级剑法倒是可以先垫一下。

　　“我还有事，你别跟着我。”风扬对一直跟着自己的薛玉说道。

　　“有什么事，我能不能帮上忙？”薛玉眉飞眼笑，眸含秋水的说：“人家只是想报恩！”

　　“我去拉屎，你帮我擦屁股当报恩吗？”风扬玩味的笑。

　　“靠……”薛玉忍不住翻了翻白眼。

　　风扬突然像似想到什么一样，问：“你剑法怎么样？”

　　“开什么玩笑，我好歹也是万剑宗武斗会的第十名，剑法自然是高超无比，人称天生丽质剑。”薛玉得意洋洋的说。

　　“好凶悍的名号，咱们走吧。”风扬嘴角露出一丝笑意，旋即道：“先把你的通讯玉笺丢了。”

　　“你想干什么？”薛玉警惕的看着风扬，这家伙不知道要带自己去哪里，还让自己把通讯玉笺丢掉，他难道起了什么歹心，自己天生丽质、蕙质兰心，他对自己产生歹念也是正常的，可不能上了他的贼船。

　　“你要是不想被人带回去关起来，就继续留着吧。”风扬不以为意的说道。

　　“对哦，还是丢掉吧。”薛玉恍然大悟，便毫不犹豫的将中等通讯玉笺丢掉，虽然中等通讯玉笺价值不菲，但对于万剑宗的闺女而言，却不过是白菜价格，毫无这方面的概念。

　　带着薛玉赶往景阳城外的山脉中，这里并无什么魔兽，一般而言，除了情侣来打野战，也很少会有人来光顾，倒也颇具有隐蔽性。


第二百五十六章 练剑

　　一路上，薛玉跟着风扬在山脉中寻找，不断听到“依依呀呀啊啊”的怪异声音，让薛玉顿时脸红心跳，紧张的不得了。

　　看着风扬一直选偏僻的地方走，薛玉紧张的手心都出汗了，心想这家伙把自己带到这种地方来，还故意选择有人“办事”的地方走，故意让自己听这些声音，他肯定是想用这些声音来刺激自己，然后好趁自己欲火上升的时候顺理成章的施行他的兽欲，真是无耻卑鄙下流，他要是敢对自己动手动脚，我就假装服从，然后趁他不备把他的跟给切掉。

　　风扬自然不知道旁边的小娘们儿已经暗自做好了和风扬殊死搏斗大战三百回合的准备，在远离了那些“依依呀呀啊啊哦哦”的声音之后，风扬便停了下来，道：“开始吧。”

　　“啊？”薛玉还在暗自思量自己如何面对风扬的施暴，突兀的一句话让薛玉一惊，下意识的问：“怎么开始？”

　　“施展你的剑法攻击我。”风扬拿出巨剑说道。

　　“这样很危险耶！”薛玉道。

　　“放心，我不会伤到你的。”风扬郑重的说。

　　“我怕伤到你。”薛玉翻了翻白眼，见风扬已经严阵以待，便不再说话，拔出一柄精巧的长剑，霍然施展开来。

　　“玄女剑诀”

　　薛玉扬起精巧的长剑快速冲到风扬身前，看似并不快的剑速，但却在空中幻化出道道璀璨的剑芒，每一道剑芒都具备实质性的攻击力，剑芒将风扬的身体都笼罩起来，轻柔灵动、如清风、又似湖水、但却又偏偏带着狂潮拍岸、疾风骤雨一般的威势。

　　“断空剑舞”

　　风扬心中一喝，沉重的巨剑在他手中犹如轻巧的普通长剑一般灵敏无比的挥舞起来，断空剑舞走的是刚猛路线，但在风扬使用出来，却并不缺乏速度，巨剑在空中挥舞，划出一道道妖异的黑色残影，与那些璀璨耀眼的剑芒相撞，不断化解薛玉的玄女剑诀。

　　一刚一柔的剑法发生剧烈的对撞，但是风扬仅凭刚刚修炼的生涩剑法却根本无法在剑法上取胜，只能凭借自己过人的战斗意识和反应神经一次又一次做出灵机一动的精妙剑招。

　　当然，风扬如果出全力，要打败薛玉是易如反掌的，只不过风扬现在主要目的不是打败薛玉，而是在薛玉的剑法中提升自己的剑法，在紧密的攻击中不断进步突破。

　　随着时间的推移，风扬的断空剑舞运用的越发娴熟，从一开始的只能抵挡到现在已经可以不断做出精妙的剑招反击，将断空剑舞的招式衔接的越来越紧密。

　　薛玉越打越心惊，心中惊讶风扬的领悟力和天赋，只片刻时间，竟然就将原本还生涩的剑法运用的这么娴熟。虽然离运用自如、举重若轻的境界还差一截，但这么修炼下去，恐怕也用不了多长时间。

　　“还有没有别的剑法？”风扬问，此时这套玄女剑诀已经满足不了风扬的修炼需求，他需要更强的剑法来磨练自己的剑法，从中吸取更多更好的东西来完善。

　　“让你见识我们万剑宗的主打剑法，万剑归宗。”薛玉毫无心机的微笑，丝毫不在意的将自己的身份和使用剑法说了出来，旋即便扬剑朝风扬攻了过去。

　　“万剑归宗”这套剑法是万剑宗第一代宗主传承下来的剑法，凭借这套剑法，第一任宗主也战败了大陆不少强者，但是后人却不太争气，除了那位创立万剑宗的强者将万剑归宗修炼到极致程度之外，万剑宗的后人却并没有能领悟万剑归宗奥义的弟子，将“万剑归宗”这套剑法一直埋没，竟是让箭法代替了剑法，让这个万剑宗甚至要改名为万箭宗才更为合适。

　　薛玉只将万剑归宗修炼到第四层境界，但是威势却颇为不俗，每一剑的速度快如闪电，威势惊人，攻击角度也是颇为刁钻，让第一次面对万剑归宗的风扬完全摸不着这套剑法的套路，直接凭借自身的身法优势和巨剑的攻击范围不断抵挡化解万剑归宗的招式。

　　“让你尝试更厉害的。”薛玉轻喝一声，一记回风落雁将风扬逼的连连后退，旋即手中长剑猛地升空，射到风扬脑袋上方的空中，一柄长剑竖立在半空中，剑锋直指风扬的脑袋。

　　在长剑飞射到风扬头顶上空的同一时间，风扬周身的空中陡然出现漫天的剑影，剑影密密麻麻的分布在风扬周身四面八方，将仿佛将他整个人圈起来了一般。

　　“射。”薛玉一声娇喝，手臂猛然朝风扬那边挥出，弥漫在风扬周身的剑影顿时朝风扬激射过去，一道接着一道接连射出，几乎毫无时间间隙。

　　“来得好。”见到如此精妙的剑诀，风扬也是热血澎湃起来，巨剑一挥，将第一道剑影震碎，然而第二道剑影却在第一道剑影震碎的同时紧随而至，风扬矮身，巨剑猛地横扫，将第二道剑影劈散，但是第三道剑芒却又射到风扬身前，完全不给风扬喘气的机会。

　　风扬弯着身体，巨剑无法抽回来，便顺势将巨剑砸在地面上，将巨剑为支撑点，身体一旋，在空中迅疾翻飞，剑芒堪堪擦着风扬的身体飞过。

　　但是第四道、第五道剑影接连发出，让身在空中旋转的风扬避无可避，被剑芒击中，身体顿时一阵疼痛。

　　风扬只能释放出元力护身罩和土元珠的能量形成双重防御罩护住身体，抵挡犹如骤雨一般毫无间隙射过来的剑芒攻击。

　　“好强的剑法，竟然全方位的攻击，一道道剑芒紧随而至，根本无从闪躲，但是只要是武技，就一定会有破绽会有死角，到底哪里才是万剑归宗的破绽和死角？”心里虽然惊讶，但风扬却并未自乱阵脚，一边抵挡，一边仔细观察着这些剑影的情况，此时身体被剑影围成一个圈，不管往那边躲，都将受到背后的剑芒攻击，还真是难办。

　　最终、在那些剑影都射光的时候，飘忽在空中直指风扬的那柄长剑顿时产生某种吸力，吸收一股肉眼可见的能量进入长剑之中，长剑陡然发生巨大的变化，带着凛冽的寒风和滑坡长空的嘶叫声，闪电般射向风扬。

　　风扬只得扬起巨剑抵挡，将那吸收了所有剑芒罡气的长剑荡了开去，受到剧烈的冲击，身体蹭蹭后腿了两步，但有三重防御的他却并未受到太严重的伤害。

　　“好强的剑法。”风扬讶然笑道。

　　“你真是个大变态。”薛玉心里同样惊讶的无语言表，自己的万剑归宗虽然不及万剑宗那些修炼已有火候的人，但是在新弟子中对万剑归宗的掌握也算是佼佼者，就连这次参赛弟子最强的徐洪文遇到自己的万剑归宗都不敢硬接，这家伙硬扛下来竟然还像个没事人一样，这到底是什么身体。

　　“再来。”风扬一脸兴奋的笑道。

　　“来你个头，你以为万剑归宗是随便施展的，不要消耗本命元力啊。”薛玉翻着白眼，没好气的说，以他现在的本命元力，施展一次万剑归宗就消耗的七七八八了，要强行施展，肯定会把自己的元力耗空，到时候怎么能抵挡风扬的施暴。

　　“吃了它，继续。”风扬将一颗混元草丢给薛玉。

　　“这不会是传送中的会让人欲火焚身的七情六欲草吧？”薛玉战战兢兢的问。

　　“我要对你做什么还要用那种东西吗？”风扬撇嘴道：“这是混元草，可以快速恢复本命元力。”

　　想想也是，以风扬的实力要对自己施暴却是不用这种调节剂，所以便也释然，吞下混元草，体内顿时充斥着一股雄浑的元力，快速补充本命元力。

　　在万剑归宗的剑影之中，风扬试图跳出剑影的包围，但是刚刚腾身跃起，在呈三百六十度围绕的剑影却突然从四面八方激射过来，数十道剑影直接将上空给封闭起来。

　　风扬再飞高一点，就会一头撞上那些剑影，完全属于自残的行为，只能悻悻的落回地上，但是这却没完，在风扬身体下落时，将他头顶上方封闭起来的数十道剑影直接调转方向，由平趟在空中顷刻间竖立起来，数十道剑影像似被控制了一般，在同一时间朝着风扬射击过去。

　　就好像风扬此时是一块磁石，将所有人金属物品一瞬间吸收到自己身体上来一般。

　　“用不用这么残忍。”风扬眼角抽动起来，急忙举起巨剑抵挡射向脑袋的剑影，而从半空中斜射下来的剑影却无法抵挡，纷纷落在风扬的身体上，所幸风扬有三重防御，这才没有受到重创，但是仍旧被二三十道剑影射击的身体一阵阵剧痛。

　　在周围的剑影射光之后，直指风扬脑袋的那柄长剑再次吸收了雄浑的罡气朝风扬发出雷霆一击，这次直接将风扬震的后退了五步之远。

　　“再来。”风扬道。

　　“来什么来，一直再来再来，完全不管人家受得了受不了。”薛玉娇嗔的哼道。

　　一句模棱两可的话差点就让已经尝过禁果的风扬走火。

　　一栋客栈中。

　　负责盯着薛玉的三名年轻人已经回到客栈找到薛鹏，当即将情况如实向薛鹏汇报：“宗主，小姐溜走了，据人说，小姐是跟着那个打伤我们的少年走了，我们的人追过去的时候小姐已经不见了，只留下这个通讯玉笺……”

　　“你们都干什么吃的，三个人被一个少年打败，还让小姐被人拐跑。”听到情况，薛鹏为之大怒。

　　三名青年正襟危坐，被震慑的大气都不敢出，但是心里却有些腹诽，情况明明就是小姐自己赖着别人的。

　　“派人出去找，没有找到小姐，你们也不用回来了。”薛鹏冷然说道。

　　武斗会的第二轮在太阳初升之际万众瞩目之下拉开了序幕，这次的规则同样很简单，闯关成功的三十个门派将各自战斗三场，属于车轮战的类型，两方各派出一人对战，获胜的一人留下继续和失败一方的另外一人战斗，直到某一方三人都战败则另外一方胜利。

　　第一场比赛，譬如飞云门、万剑宗、百花谷、绝情谷、侠义门、婆逻教、霸刀门这些势力名列前茅的门派并没有提前相遇，他们所遇到的对手都是一些并不太知名只在各自的一亩三分地上有些小名气的小门小派，即便万剑宗这些门派没有派出王牌选手，都是轻松获胜。

　　而飞云门作为以两名参赛选手在第一轮用时最短而且是遥遥领先其他门派，与第二名的万剑宗有着半个时辰的巨大差距，这种情况自然让众人对飞云门高度关注起来。但是由于飞云门突然只剩下两名选手，让飞云门夺冠的呼声并不是很高涨，毕竟在第二轮的这种车轮战中，可没有半分可投机取巧的地方，完全是凭各自的本事。

　　而让众多观战的人大跌下巴的事情是飞云门来的时候是三人，第一轮是两人出战，而第二轮竟然只剩下一人出战。这种情况让所有人大为诧异不解，这么紧张重要的战斗，怎么飞云门这么儿戏，状况这么多，这要是有第三轮第四轮，飞云门的战斗到底要怎么继续？

　　在众多观众之中，有两名年轻的观众特别关注飞云门那边的情况，没有看到风扬的在场，两人脸上都露出颇为失落的神色。

　　这两人一男一女，少年英俊帅气，器宇轩昂，一身长衫和一柄长剑，让他俨然像似一个翩翩美少年，而且不失几分侠客的从容和冷漠。

　　而少女十七八妙龄，小家碧玉，丽质天生，皮肤白皙滑嫩，不施粉黛，容颜如夕阳印雪，皙如凝脂，白里透红，身姿曼妙，发育良好的身材玲珑有致，前凸后翘，该挺的挺，该翘的翘，站在茫茫人群中也是颇为惹眼，很多观众已经放弃了那边的战斗，将视线落在这少女的身上……


第二百五十七章 三年

　　“表哥，这个风扬真的好厉害，两年前的招生大会以第一名成绩进入飞云门，两年后就代表飞云门新弟子参加武斗会了，而且以两个人在第一轮遥遥领先其他人，真的好想见见他。”风婷美眸流转，顾盼生辉，像似在搜索着记忆中那个少年的身影，却一无所获。

　　三年时间，不算长也不算短，曾经青葱的孩童此时都已经长大，没有了十五岁那年的青涩和稚嫩，三年后的她多了几分青春靓丽的气息，像似一个半熟半涩的苹果，给人又酸又甜的独特滋味。

　　生活不是戏剧，但往往却比戏剧更戏剧。

　　三年前，在风家，这个和风扬无话不谈，两小无猜，后来却又无情的践踏风扬的尊严甚至将他出卖险些让风扬丧生的女孩，三年前对没有地位没有实力的风扬不屑一顾的女孩，在三年后，却对这个飞云门的风云弟子产生了莫大的兴趣，或许这便是身份带来的巨大反差吧。

　　离风扬出事已经过去了三年，对于那个性格懦弱身份卑微的少年当年的容貌已经渐渐模糊不清，回忆变得不再清晰，那一丁点的罪恶感也在时间的推移下渐渐被洗刷的不剩下丝毫。

　　也许现在见到风扬，风婷都不一定认的出来，但对于这么一个备受关注的飞云门参赛弟子风扬，风婷却还是忍不住好奇心，想知道这个飞云门风云弟子和风家那个身份卑微的少年是不是同一个人。

　　虽然在她心中，认为两者极有可能只是同名，一个身份卑微的下人之子，一个是飞云门各项第一的天之骄子，这两种身份根本不能重合在一人身上，但好奇心还是让风婷压制不住见见这个风扬庐山真面目的冲动。

　　“应该不会是他的。”身材挺拔健硕，身高五尺七寸，容貌英俊帅气、身负一柄长剑颇有几分侠客之风的风文淡定从容的站在人群之中风婷身旁，两人仿佛是天作之合，让旁人艳羡不已。

　　他淡然说道：“早在三年前，他就已经死了，就算不死，以他的身份和性格，也不可能有如此成就。”

　　在风家的鼎力支持下，风文的修炼进度也是颇为迅速，此时已经达到六品武师的实力，这种年龄放在任何一个门派中，都能够属于新弟子中名列前茅之辈，他有自信在明天的招生大会上进入飞云门，然后下一届固莱帝国武斗会，代表飞云门参赛。

　　“希望吧。”风婷视线落在飞云门那边，轻轻喃道。

　　此时同时进行着数场比赛，万剑宗、百花谷、侠义门、绝情谷这些在固莱帝国有着超然地位和势力的门派都没有派出自己的玩牌选手。

　　而最引人瞩目的自然当属百花谷这个由女性组成的门派，此时百花谷出战的是一名没有蒙着脸的女孩，那惊艳的容颜就好像是一轮散发着刺眼光芒的太阳一样，扎疼了所有人的小咪咪眼。

　　“快看，好娇艳的美女啊，怎么只有她一个人没有蒙着脸？”

　　“估计这个女孩想用自己的容貌迷惑对手，女孩子就是女孩子。”

　　“开什么玩笑，百花谷的女弟子哪个不是天赋异禀，实力过人。有哪个会比男人差，还用得着用美貌迷惑吗？”有女孩子不服气的辩驳，有点和百花谷同仇敌忾，一起对付男性一样。

　　“就是，人家那叫自信，长的这么漂亮为什么要遮遮掩掩，让你们这些臭男人看花眼。”

　　受到众多女性的仇视，众多男性牲口顿时偃旗息鼓，连忙将注意力转移到百花谷那边的对战上。

　　此时擂台上的一名男弟子同样是双眼放光，这个女孩一颦一笑，甚至是一个小举动都给人无比惊艳的感觉，动动小手指都像似具备了让人难以抵抗的魅惑之态，这个女孩恐怕只要一句话，恐怕都能让无数牲口争先恐后的帮她舔脚拇指，这么惊艳的美女，三个月不洗脚都觉得带着沁人心脾的清香。

　　“美女，不打不相识……。”那男弟子想隆重的介绍一下自己，但却完全不知道自己一开口就触到了这个惊艳女孩的逆鳞。

　　惊艳女孩顿时暴跳如雷的叫嚷道：“你才是美女，你全家都是美女。”

　　“纳尼，什么情况？”男弟子一脸纳闷，夸人是美女也有错吗？

　　“刘姐，这个家伙叫你美女，打他，打他。”百花谷的两名蒙着脸的少女在台下欢呼雀跃的笑道。

　　“你们还幸灾乐祸，等下去跟你们算账。”娇艳美女恶狠狠的瞪着台下两个唯恐天下不乱的面纱女孩。

　　“嘻嘻，那是人家喊的。”那两名脸蒙面纱的女孩笑嘻嘻的说道。

　　听着周围不断传来诸如“美女、娇艳、国色天香”这些敏感的词汇，惊艳女孩心里那叫一个凄凉，都快哭出来了，恨不得大喊一声我不是美女。

　　娇艳女孩将怒气都转移到自己的对手身上，怒气冲冲的娇喝道：“你这个混球，待会儿要你好看。”

　　“夸你美女是给你面子，你真是不知好歹。”那男弟子无缘无故的被臭骂一顿，火气也蹭蹭上涌，不再有怜香惜玉之情，双拳散发出凌厉的拳风，朝惊艳女孩打了过去。

　　惊艳女孩不慌不忙，将女孩的灵动轻柔的身姿展现的淋漓尽致，让她更显得动人无比，犹如一只在风中翩翩起舞的蝴蝶，给人一种赏心悦目的视觉冲击。

　　“好美的身姿。”男弟子情不自禁的喃喃道。

　　“我杀了你。”听到男弟子情不禁在的话语，惊艳女孩更是怒不可遏，一脸悲愤之色，不再闪躲，转而全力攻击。

　　惊艳女孩的实力让周围的人无不是一阵瞠目结舌，双臂挥舞间，轻易的错开了男弟子的防御，看似软弱无力的一拳轰击在男弟子的身上，从表面上看也确实没有给男弟子造成多大的伤害，仅仅是让男弟子向后错了一步，正当男弟子惊疑不定的看着自己莫名其妙挨了一拳的胸口时，只见惊艳女孩双拳陡然紧握起来，冷然一喝：“爆。”

　　随着那比较不粗犷也不细嫩的声音发出，男弟子顿时感觉胸腔突兀涌出一股凶悍无比的暗劲爆裂开来，在其体内爆炸，男弟子顿时向后倒飞出去，连喷几口鲜血。

　　后面两名男弟子再也不敢随便以美女来跟惊艳女孩搭讪，但却仍旧逃不过失败的命运，被娇艳女孩一个人全数战败。百花谷以一敌三大获全胜。

　　飞云门遇到的同样只是一个介于二流和一流之间的毒龙教，名字很霸气狂妄，但其中实力最强的不过是一名一品武尊。

　　华天独自一人出战，轻松的战败了前两名对手，那名压阵的一品武尊倒是给了华天一些压力，不过华天的本命元素是比较罕见稀少但却相当牛叉的雷元素。

　　攻击、速度兼备，而且还都是在所有元素中对攻击和速度加持比较突出的元素，最可怕的是雷元素具备麻痹效果，被击中者，逃不过电击的宿命。

　　那名一品武尊碰到觉醒了雷元素的华天，越打越郁闷，越打越憋屈的想吐血，自己的攻击打不中对方，但是对手的攻击却很容易打中自己，而且一旦被对手击中，身体就好像触电一样陷入麻痹。待用本命元力将这些雷电罡气驱逐出去，华天的攻击就已经暴雨一样落下，让毒龙教的那名“龙”都快被电成“蛇”了，待战败时，这家伙已经是全身毛发竖立，满脸焦黑，头顶冒着黑烟，其状惨不忍睹，流出来的泪都是黑的。

　　“飞云门未免也太狂妄了，正规的比赛里竟然只派出一个弟子应战，这万一要是战败了，岂不是没人出战，自动判定失败。”有人惊叹，不太欣赏飞云门这种狂妄作风。

　　“狂妄是用在没实力却又逞强的人身上，对于飞云门，只能说人家是自信，没有几把刷子，哪敢这么整。”有人替飞云门辩驳。

　　在第一场比赛结束之时，风婷和风文也并未见到风扬的庐山真面目，让两人都不由得有些失落，虽然他们心中都下意识的认为这个风扬绝对不可能是风家那个下人之子，但没有见到真人，心里不免还是有些疙瘩。

　　“回福来客栈吧。”风文道，说着，便径自走出了人群，风婷紧随其后，两人都回到了福来客栈，这是景阳城一家不错的客栈，提前好几天就预订好的。

　　回到福来客栈，两人便在客栈的大堂中交了些饭菜，现在已经是午时，趁那些人还在观战，客栈并不忙碌的时候，倒是可以很安静的享受一顿午餐。

　　景阳城城外的山脉中，一名蓝衫少年和一名青春靓丽的妙龄女孩依旧在对练剑法。

　　见风扬再一次从万剑归宗的攻击范围中退出来时，薛玉好奇的问道：“你不是说你的飞云门弟子嘛，怎么今天都不去参赛，果然是骗人的，早就知道你不可能是飞云门弟子的，你肯定是为了吸引我的注意力，就故意自吹自擂把自己的名号来历说的那么响亮。”末了还补充道：“你追女孩子的伎俩真是好低端哦，要是有朝一日被发现了真实身份，那多尴尬啊。”

　　“呵呵。呵呵。”风扬讪笑了几声，也不解释，旋即说道：“你该回去了，要不然你父亲真的会把景阳城掀个底朝天。”

　　“好吧，等下次再找你练。”薛玉有点不情愿，但是为了长久的利益，还是打算先回去报个平安。

　　和风扬对练了一夜，薛玉的对剑法的领悟提高了不少，万剑归宗的威力大有长进，而且因为吃了不少混元草，导致本命元力有了显著的提升。

　　薛玉简直是爱死了这种练功方式，不但没有丝毫无聊枯燥的感觉，反而时刻都充满了惊险刺激，而且实力提升的效果也很好。

　　两人一起回到景阳城，薛玉便独自离开，前往她所住的客栈。

　　现在比赛早已结束，正值正午用餐的时间，风扬见旁边有一家福来客栈，便打算进去先填饱肚子。


第二百五十八章 恶人先告状

　　然而就在风扬正要踏入福来客栈的那一刻，听力和自身的感应力强的令人发指的他顿时感受到身后传来一阵异样的破风声，他的汗毛都感受到一股充满危险的气息。

　　无暇多顾，风扬身形猛地一晃，鬼魅般闪身到一侧，只见一把飞刀在此刻堪堪擦身而过，深深的没入了地面之中。

　　风扬陡然转头将视线落在对面的房顶上，他的视线中，触目可及的是一个蒙面人，那蒙面人一击未得手，并未停留，双腿在房顶上轻点，眨眼时间，身轻如燕般在房顶上飞掠出数丈。

　　“妈的，还想跑。”风扬内心狂怒，当即展开身形，轻松的飞跃上两丈多高的房顶上，在房顶上轻巧借力，身形同样如风一般急追而去，双脚在房顶上几个点动，已然奔出了十数丈，速度之快，只在空中留下一抹抹残影。

　　然而暗杀之人的轻功却着实不凡，身轻如燕，速度飞快，不片刻时间，已经飞出了景阳城，直奔风扬才刚刚离开的山脉而去。

　　不过风扬的速度也并不比对方慢，一直紧吊在那人的身后，没有被拉开距离，但却也没有拉近，一直呈现胶着状态。

　　但是风扬要追上他却也不难，他施展出幻空蹑影，瞬间穿越了十多丈的距离，眼看就要追上那暗杀之人，突兀再次出现变故。

　　在距离暗杀之人还有一两丈时，几道剑芒和各种凌厉的攻击顿时出现在前后左右四面，将风扬形成一个包围之势。

　　见突如其来的攻击颇为凌厉，风扬不敢托大，唯有放弃追击，运起无属性能量护身罩以及土元素能量护身罩，且在同一时间，身形在空中强行变幻，身体突然平躺在空中，就好像一条游龙般在空中灵巧的穿梭，恰到好处的从两道剑芒的中间穿梭过去，同时闪避开数道声势骇人的攻击。

　　然而闪躲过这一次攻击，在空中继续穿梭的风扬始终没有对方发招的速度快，在他刚刚闪躲过一批攻击时，第二批攻势再次如潮水般凶猛澎湃的涌来，几道罡气砰然轰击在平躺在空中的风扬身体上。

　　砰。

　　风扬身体在空中被轰击出去，身体顿时重重的撞在山脉上的一棵大树上，一声爆响，那颗大树顿时被风扬的身体携带的冲击力震的爆裂折断，风扬的身体继续向后飞，忍住翻涌的气气血，风扬在空中旋身几周卸去冲击力，巧妙的落在地上。

　　但是对方却似乎并不打算给风扬喘气的机会，在风扬刚刚落在地上时，这些人已然冲到风扬身前，各自发出强悍的攻击，一道道罡劲罡风席卷着风扬颀长的身体。

　　风扬来不及去查看对方的相貌，急忙飞身跃起，凌空在一棵树上猛地一蹬，身体如离弦之箭般在空中激射出去，眨眼间落在那些偷袭之人身后数丈开外。

　　受到这几人几道罡劲的攻击，饶是风扬也不好受，幸好有三重防御将罡气化解了许多，这才并未受到什么内伤，只是身体被震的隐隐作痛。

　　那七人同时回过头看着风扬，眼中都流露出惊讶莫名的神色，这七人赫然便是万剑宗的徐洪文、晋鹏，婆逻教的魏勒两人、霸刀门的哲憾两人，而绝情谷却只来了杰泽一人，其大师兄晟睿和三师弟却是没有参加这次围攻。

　　“操，你们竟然跟老子玩阴的。”视线在这七人身上一个个扫过，风扬眼睛微微眯起，嘴角带着一抹冷厉的笑意。

　　“在祭坛森林被你逃过一劫，这次你可没有那么好运了。”徐洪文冷笑道。

　　“在景阳客栈你口出狂言，我还以为你是多么有骨气的人，现在看来也不过是个阴险小人。”风扬冷笑道。

　　“呵呵，你不用激我。”徐洪文鄙夷的笑道。

　　“我倒要看看你们这群杂碎有什么能耐干掉我。”风扬神色发狠，没有拿出巨剑，直接展开身形带着壮士一去不复返一往无前的气势异常凶悍的朝徐洪文七人冲了过去，途中已然开启轮回六道决的第一道穴道天枢穴，实力提升两级，顿时飙升到五品武尊的巅峰，气势攀升到一个巅峰，突如其来暴涨的气势顿时让对方七人都有些措手不及，直觉胸口一阵压抑感传来。

　　天崩地裂。

　　风扬双腿齐出，在空中划出两道残影，直取万剑宗的徐洪文以及绝情谷的杰泽两人而去。

　　徐洪文和杰泽也并非泛泛之辈，两人能够代表万剑宗和绝情谷出战，拥有过人的战斗意识和反应神经，实力也是相当不俗，发出攻击迎了上去。

　　砰。砰。噗噗噗……。

　　接连响起两道罡气对碰的爆响，前两道是徐洪文和杰泽抵挡天崩地裂产生的响声，罡气四溢间，两人顿时被天崩地裂恐怖的爆发力震退出去。

　　徐洪文身为五品武尊，实力等级和强行提升了两级实力的风扬在伯仲之间，不过徐洪文的武技却并没有天崩地裂这种爆发力，措手不及之下，被震退了三步。

　　而三品武尊的杰泽却更是不堪，直接被这一腿震的蹭蹭后腿了五步，方才稳住身形，和风扬左腿硬拼一次的右臂传来阵阵剧痛。

　　在杰泽和徐洪文被震退出去时，其他人的攻击却也纷纷打在风扬身上，将凌空攻击的风扬震飞到一丈开外，导致风扬身体表面的土元素能量护身罩产生一阵动荡波动，连续收到几次重击，最外层的土元素能量护身罩顿时黯淡了许多，出现不少裂纹，临近崩溃的边缘。

　　“妈的，防御太强了。”婆逻教的魏勒满脸不可思议的嚷道。

　　“简直就是乌龟壳。”霸刀门的哲憾也是满脸惊讶，他手中的玄铁刀虽然算不上什么神兵，但是也是霸刀门的铸刀大师打造的上好兵器，杀伤力不俗，但却没有将风扬的护身罩给砍破，让哲憾都感到遗憾了。

　　“他的护身罩快破了，继续攻击。”视线死死地锁定着风扬，徐洪文活动了一下麻痛的手臂，冷然的声音落下，人已经如疾风一般冲了出去，手中的幻影剑在空中幻化出道道凌厉的剑芒，并且每道剑芒都好像是寒冰一眼，散发出刺骨的寒气。

　　“冰元素？”风扬眉头一皱，当即拿出巨剑，在无属性能量的催发下，巨剑顿时凝聚了雄浑的火元素能量，让巨剑瞬间犹如燃烧起熊熊的火焰。

　　燃烧着火焰的巨剑就仿佛一条火龙般在空中和携带寒气的剑芒发生剧烈的碰撞，那些冰元素剑芒被击溃的同时，巨剑上的火元素能量也越来越弱。

　　而在同时，婆逻教、霸刀门、绝情谷三大门派的人自然不可能让自己沦为看客，在徐洪文牵制住风扬的时候，几大高手已然冲到风扬周身，刀芒，拳型罡气，以及绝情谷那以狠厉残忍著称的武技，杰泽手中出现一把银钩，不断朝风扬的咽喉勾去，招招致命。

　　杰泽的攻击让风扬颇为忌惮，要是被他的银钩勾中身体，即便不是要害，也将会被他牵着走，身体必定受到穿透性的重创。

　　“妈的，老子先拿你开刀。”风扬眼神陡然变得冷厉起来，猛地转头盯着杰泽，面对已经朝自己咽喉勾过来的银钩，风扬手中巨剑狂猛挥出，空中划出一抹火红色的残影，一股股炙热的火浪朝几人扑腾过去。

　　叮！

　　一声刺耳的声音穿透了众人的耳膜，让所有人都不禁感觉头皮一阵发麻，耳膜刺痛，与巨剑相撞，在力量上，杰泽比之风扬简直相差万里，银钩顿时被风扬手中的巨剑荡开，差点就拿捏不住脱手而飞，杰泽手臂惯性向上扬起，身体被带的一个踉跄。

　　几乎在杰泽身体向后踉跄之际，风扬便施展出天崩地裂，双腿交替朝杰泽踹了过去。

　　霸刀门的人见状，急忙出刀，玄铁刀在杰泽身前幻化出道道刀芒，让人几乎要看不清玄铁刀的轨迹。

　　铛。

　　然而风扬眼力何等惊人，扑捉到玄铁刀的轨迹，天崩地裂的爆发力顿时冲击在玄铁刀上，将霸刀门的哲憾震的连连后退，风扬势头不变，一个旋身，右腿闪电般踹在还没有稳住身形的杰泽身上，后者一口鲜血喷出，身形像似落叶在风中飘飞一般。

　　与此同时，失去牵制的万剑宗弟子徐洪文的幻影剑已经攻到风扬身前，一个呼吸的时间，幻影剑在风扬身上或劈或刺了数剑，将土元素能量护身罩攻破。

　　“护身罩破了，干掉他。”徐洪文心中大喜，幻影剑再次加大力度和速度，真如幻影一般朝风扬攻去。

　　“我操，还有一层。”其他人听到徐洪文的话，顿时发出攻击，但是当攻击打到风扬身体上时，却发现风扬身体表面赫然还有一层近乎透明的护身气罩，要不是因为攻击时这层护身罩产生强烈的波动，还真不会仔细去观察。

　　再次受到数次重击，风扬嘴角已然溢出一丝血迹，这七人都是代表各个门派的参赛弟子，战斗力都相当不俗，即便是强行提升了两级实力，风扬还是被打的颇为狼狈。

　　断空剑舞。

　　风扬施展出昨日苦练的断空剑舞，燃烧的烈焰的巨剑顿时从一条温顺的火龙转变成狂暴发怒的猛虎，气势变得凶悍暴戾起来，威势不再是不温不火，而是犹如狂潮拍岸、雷雨交加一样凶猛澎湃，其周身顿时被火红色的剑芒围绕，一道道攻击被化解。

　　突然来了一个一百八十度大转变的攻势让徐洪文等人都有些措手不及，攻击被化解，巨剑打出的一道道火元素罡劲和断空剑舞具备的罡气冲击出去，将几人纷纷震的向后急退。

　　退的慢的三人，顿时被巨剑砸中身体，三道身影直接飞了出去，幸好他们都开启了武尊强者才能施展的元力护身罩，虽然抵御了大部分伤害，但是巨剑携带的冲击力却是无法抵挡，三道身体直接向后砸飞出去。

　　其中两人身体撞断两棵大树，一人身体撞在山石上，山石被震的爆裂成碎石块四处溅射，虽然并没有受到太严重的创伤，但是却给了众人震撼的视觉冲击。

　　玄阶中级的“断空剑舞”，加上巨剑上覆盖着火元素能量增强杀伤力，导致所发挥出来的威力比之玄阶高级武技也有过之而无不及，一群人面对风扬突兀施展出的高超剑法，一时间都被震伤的震伤，震退的震退，空间中弥漫着一股炙热的热浪。

　　风扬提身一纵，身体在树枝上轻巧借力，人已如飞燕般掠过数丈长空，他回身冷然喝道：“今天到此为止，这事我记下了，在武斗会上，我会让你们一个个都十倍奉还。”

　　风扬知道这些家伙半路堵截自己就是为了让飞云门无法参加决赛，继而让其他门派有更多机会争夺冠军。今日如果强行将实力提升到武皇级别，要打败这七个人并不是太难的事情，但自己肯定也要受重伤，到时候以华天一人之力参战，必然将寸步难行，止步于现在的成绩。

　　风扬自然不可能让他们如愿以偿，即便强行压制住内心的怒火也不会让他们得逞，在武斗会上，一切恩怨都可以找回来。

　　这一战让风扬多少也受了些伤，便快马加鞭赶回景阳客栈，趁还有时间，得抓紧疗伤，争取在明日以最佳的状态产赛。

　　“风扬，你这个阴险小人，没想到你为了夺取比赛的胜利，竟然用这么卑劣的手段。”就在风扬准备上楼时，门外却突然传来徐洪文的声音。

　　“我操。”风扬神色愤恨厌恶的转身盯着徐洪文，眼神中杀气迸射。

　　“怎么，竟然敢做难道还怕我们说出来吗？”徐洪文鄙夷的瞪着风扬，语气中充满了愤怒，说的煞有其事，好像真的风扬对他们做了什么一样。

　　“你这个阴险的王八蛋，竟然假装与我们交好，把我们都叫到城外的山脉中虚情假意的说什么共同进步，共同陪练，没想到你竟然出手偷袭打伤我们，飞云门怎么就出了你这么一个败类，你不配参加武斗会。”杰泽也是一脸愤怒的瞪着风扬，捂着胸口，嘴角带着血迹，好像真的受了重伤一样，演技不可谓不高超。

　　“不止如此，这个混蛋竟然还想以一部玄阶武技买通我们婆逻教，让我们在遇上飞云门的时候故意战败，你这种人简直就是无耻之极，根本没有资格参加武斗会。”婆逻教的魏勒愤怒的吼叫道。

　　此时景阳客栈的人非常多，而绝情谷的杰泽、万剑宗的徐洪文以及霸刀门的哲憾、婆逻教的魏勒都是在武斗会上大放光彩的几个名人，几人联名讨伐风扬，说出风扬的种种罪状，再加上这七人都负伤，嘴角有明显的血迹，身体上有明显的创伤。

　　在先入为主的思想下，顿时让景阳客栈的所有人相信了徐洪文等人的话，一个个将矛头指向了正准备上楼的风扬，见风扬同样有受伤的迹象，更是对此事深信不疑，在风扬身上贴上了一个阴险小人的标签。

　　“没想到飞云门也会培养出这么卑鄙无耻的小人，为了胜利居然不折手段。”

　　“这倒是要深思一个问题，飞云门以前每一届武斗会的冠军是不是也是以这种方式得来的呢？”

　　“我估计很有可能，简直是败类啊。”

　　“这种人就应该剥夺他参赛的资格。”

　　景阳客栈的人顿时一个个叽叽喳喳的议论起来，矛头都指向了风扬，将风扬推向风口浪尖，任由狂风骤雨惊涛骇浪肆虐拍打。

　　见到这种情况，徐洪文、杰泽等人顿时一个个面露得意之色，眼中闪过狡黠，但是这种冷笑却只有风扬看得懂。

　　风扬现在真的憋屈的杀人的心都有了，恨不得现在就冲上去将这几个王八蛋，朝徐洪文等人逼近两步，神色冷漠的让景阳客栈内的空气似乎都凝固起来。

　　“怎么，你现在还想杀人灭口吗？”徐洪文怡然不惧的盯着风扬，愤怒的说道。

　　“呵呵。”风扬突然展颜一笑，笑的莫名其妙，就连徐洪文等人都不禁一愣，实在没想到风扬现在竟然还能笑的出来，按理说被逼到这个份上，有点血性的人都会忍不住出手。

　　只要风扬一出手，那无疑就是不打自招，徐洪文等人可以更近一步将风扬的名声搞臭，顺带把飞云门搞的胜败名列，甚至趁机下手将风扬意外的杀死都不成问题。

　　但现在风扬突然露出一副意味不明的笑容，让一群人还真的没辙了，景阳客栈的人也完全不明白情况，还当风扬是怒极反笑。

　　“你们颠倒黑白，恶人先告状的功夫还真是不错。”风扬笑着道：“想以这么低级的伎俩激怒我，你们还太嫩了。”

　　“你真是可笑，我们这么多人都被你的虚情假意蒙蔽，难道我们素昧平生，会联合起来对付你吗？”徐洪文冷然笑道：“我们都是不同门派的人，有什么理由联合起来陷害你，而且难道我们为了陷害你，还都将自己打伤吗？”

　　杰泽将身上的衣服撕开，露出一道清晰的伤痕，道：“这是被你的巨剑砸伤的，既然你说我们颠倒黑白，有本事拿出你的巨剑对比一下，看看伤痕是不是你巨剑所创。”

　　“我不与你们争辩，明日武斗会之前，一切自有分晓。”风扬道。

　　“好，我就看看明日武斗会之前，你能给我们什么交代，要是不能给我们一个很好的交代，就休怪我们为自己讨回公道，到时候生死由命。”徐洪文冷厉的说道。


第二百五十九章 真相大白

　　群众往往都是盲目的，大多数时候他们的思想都会被外界因素所干扰，失去自己的主见，人云亦云。

　　徐洪文等人恶人先告状，颠倒是非黑白，在先入为主的思维之下，每个人都对风扬是个阴险无耻的小人这事深信不疑，并且对此事广为传播，仅仅是一晚上的时间，在一日清楚，来观战的人都已经对此事有所耳闻，而且经过一系列传播的过程，事情的真相已经被扭曲的不成样子，甚至越传越过分，在第二日清晨时，已经变成飞云门长年以来收买其他门派的人，不合作者便暗中将他们打伤，以夺得武斗会的冠军，而风扬首当其冲，被推上风口浪尖，成为千夫所指万夫唾弃的小人。

　　清晨，景阳客栈已经汇聚了数以千计的围观群众以及各大门派的人，比之比赛现场的壮观都不逊色多少。

　　其中“受害方”的万剑宗、绝情谷、婆逻教、霸刀门等门派高层都悉数到场，将景阳客栈堵的水泄不通，为的就是要风扬拿出一个解释交代，要是交代的不能让众人满意，万剑宗这些门派便有机会有借口将风扬拿下，理所当然的将风扬干掉，让飞云门孤掌难鸣。

　　万剑宗宗主薛鹏、霸刀门门主、绝情谷谷主、婆逻教教主赫然都在场，这件事并不是他们指使的，而是徐洪文、杰泽这些弟子自己想出来的办法，但是收到的效果却是让薛鹏等一干领头的一阵欣喜若狂，在第一轮让风扬逃过一劫，这一次，风扬是在劫难逃。

　　虽然很多人都被徐洪文扭曲事实真想蒙蔽了双眼，但是其中却也有一些明白人，譬如百花谷、侠义门的六名弟子就相当清醒，此时也在为此事苦恼着。

　　“我猜肯定是他们联手对付风扬失败，现在反咬一口，真是够卑鄙。”侠义门的参赛弟子也是侠义门的王牌选手君浩不齿的说道。

　　“当了这么多年的老二，谁都会忍不住做些什么。”同样是侠义门的志泽说道。

　　“不过这个风扬还真不得了，七个人都没能奈何得了他，反而都在他手里吃了不小的亏，这就叫偷鸡不成蚀把米。”君浩戏谑的说道。

　　“这次风扬要是不能有个很好的交代，恐怕他就得交代在这里了。”志泽道。

　　站在人群中，风婷和风文视线死死的锁定着景阳客栈，等待已久，却依旧没有见到风扬现身，却等来了一道讯息。

　　拿出通讯玉笺探测了一番，风文道：“咱们走吧，风伯伯已经得手，在传送阵等我们。”

　　“啊？”风婷有些纠结的说道：“都等到现在了，他可能马上就要出来，不再等等吗？”

　　“不能等，现在空间传送阵已经到了开启的时间，要是错过了这一次，还不知能能不能走的了，要知道这个风扬的真面目，以后还有机会。”风文道。

　　说罢，便转身挤出人群，风婷见状，恋恋不舍的看了一眼景阳客栈，也跟着挤出了人群。

　　在数以千记的群众注视下，风扬淡定自若的从景阳客栈中走了出来，陪同他一起的还有飞云门的执事长老，而华天却不在场，让众人不禁一阵茫然，这飞云门怎么又少了一个弟子，难道真的要一天少一个人吗？那今天风扬要是交代在这里，飞云门岂不是连参赛的人都拿不出来了。

　　“执事长老，这次风扬用如此卑劣的手段在比赛之外对付其他宗门的人，暂缺不说是不是你们飞云门指使的，就算是风扬他自己这么做，我想也需要给我们一个解释。”薛鹏当先说道。

　　“如果真的是风扬的过错，我飞云门绝不姑息。”执事长老看了风扬一眼，旋即看着薛鹏以及其他宗教门派的领头人，语气坚定的说道。

　　“有你这句话就足够了。”薛鹏看着风扬，道：“你现在想怎么交代，在比赛之外这么做，我们可需要讨回一个公道。”

　　“我会给你们一个公道。”风扬嘴角划出一抹笑意，旋即神色陡然变得阴沉起来，道“徐洪文，你昨天说我偷袭你们，导致你们受伤，那么我问你们，我是在哪里打伤的你们？”

　　“这还用说嘛，昨天你就是在城外的山脉里偷袭的我们。”徐洪文一脸认证的说道。

　　“城外的山脉，那你们为什么会一起出现在那里？”风扬继续逼问。

　　“我可没说我们全部都在山脉里。”徐洪文继续狡辩。

　　风扬冷笑：“那就奇怪了，你们同时追我追到景阳客栈，要是不是在一起，难道你们都知道其他人被偷袭，所以彼此联系聚在一起？刚才你还说我在城外的山脉偷袭你们，现在又说你们不是在一起，我看你是不是需要仔细回忆一下昨天的情况？”

　　徐洪文顿时一阵语塞，这事似乎越解释越矛盾。

　　周围的人发出一阵窃笑，也听出了这个徐洪文的话前后矛盾，自己打自己的脸，很有点狡辩的意味，但是在先入为主的思维下，众人对风扬的怀疑却也不是风扬几句话能够洗刷的。

　　“你莫要狡辩，我知道你能言善辩，但是你要是想以三言两语当做交代，未免太牵强了。”绝情谷的杰泽冷哼道。

　　“好吧，暂且就算是我袭击了你们，而且把你们都打伤了，但是这事还是很矛盾，我既然能有同时战胜你们七人的实力，我有什么理由去做袭击你们这种吃力不讨好的事情，我有这种实力，在武斗会上我同样能取胜。”风扬道。

　　“小人的行径一般都是这么让人难以理解。”徐洪文鄙夷道。

　　“那我就让大家知道谁才是小人。”风扬冷笑，旋即挥了挥手，便只见人群中，华天压着一名蒙着脸的人缓步走了过来，这人的装扮赫然就是昨日在福来客栈暗袭风扬的那人。

　　见到这人的出现，徐洪文等人的神色顿时一变，纷纷暗道糟了，怎么忘记还有这个家伙。

　　“怎么办？”杰泽朝徐洪文投去一个眼色。

　　“杀。”徐洪文眼神冷厉，悄然做了个手势。

　　杰泽心领神会，大喝一声：“就是这个混蛋，昨天竟然帮助你偷袭我们，今天还敢出现。”话音落下，杰泽和徐洪文两人同时发动，在大庭广众之下朝那蒙面人发出雷霆一击。

　　华天嘴角划出一丝浅显的鄙夷笑容，却是突然装作被徐洪文和杰泽的攻击震的踉跄一般，松开那蒙面人向后倒退，杰泽和徐洪文一掌一剑都锁定着蒙面人的要害，瞬间将蒙面人击毙。

　　“杀人灭口啊！”风扬见状，不怒反笑，脸上布满了一副早有预料的神色。

　　“昨天就是这个人帮助你偷袭我们的，我自然要报仇。”徐洪文理所当然的说道。

　　“你还真能狡辩。”风扬不怒反笑，旋即走到已经被击毙的蒙面人身边，将蒙面人的面罩取了下来，露出了蒙面人的本来面目，风扬笑着道：“你确定就是这个人偷袭你们的吗？”

　　“他化成灰我都认识，就是这个人和你一起联手对付我们。”徐洪文神色坚决，语气坚定。

　　这时，人群中突然窜出来几人，神色又惊又怒的看了看徐洪文等人，又俯身看着躺在地上已经气绝身亡的青年，满脸愤慨的说道：“这不可能，这是我们佣兵团的一个成员，实力等级底下，他不可能有实力对付你们，而且昨天他和我一起在坊市摆摊，一整天都没有离开过，怎么可能会去伏击你们，就算他有那个实力也没有那个胆子，你们不能这么草率的剥夺一个人的性命还要给他强加莫须有的罪名吧？”

　　“大家都听到了。”风扬冷笑一声，道：“这只是景阳城一个佣兵团的成员，本身实力不过三品武士，试问这种人有什么实力去偷袭你们这群所谓的宗门高手。还帮助我把你们打伤？能被你们轻而易举一招击杀的人还打伤你们，你们的话简直就是狗屁不通，我看你们是做贼心虚。当然，如果你们承认堂堂几大门派的人会草包的栽在普通佣兵的手里，我也无话可说”

　　有人去查探了一下被徐洪文和杰泽击杀的人，发现确实如风扬所言，而且周围很多都是景阳城本地人，对于这个经常混迹于坊市的摊主也有些印象，都议论纷纷起来，说自己在坊市确实见过这个年轻人。

　　这种情况也赫然证实了风扬的话，让一时间被蒙蔽了思维的众人都恍然大悟，觉得徐洪文等人确实是做贼心虚，不打自招的行为，这样一来，污蔑风扬的事自然也就不攻自破。

　　但这样造成的直接后果就是群众有种被欺骗被玩耍的感觉，心里不爽之下，便迁怒于万剑宗、绝情谷等宗教门派，原先诋毁风扬的污言秽语又原封不动的转嫁到万剑宗等门派的身上。

　　风扬的名声和飞云门的名誉不但没有受损，反而因为这件事，因为风扬所表现出来的机智以及临危不乱的气魄对风扬赞赏有加，颇为欣赏钦佩风扬这种以一人之力扭转局势的机智和手段，甚至认为风扬给他们狠狠的出了口恶气，让他们不至于一直被人当傻瓜一样戏耍。

　　“现在你们还想继续演戏，还想继续诬陷我，可惜，你们太急功近利了。”风扬道。

　　在强大的舆论压力面前，徐洪文、杰泽、哲憾、魏勒等一群人顿时有种被人从里到外解剖喘不过气来的感觉，刚才犀利的言辞在真相的面前，在此刻变成可笑滑稽的表演。

　　“到底怎么回事？”万剑宗宗主薛鹏现在只能装作不知情的样子，旋即将视线落在徐洪文身上，冷厉的问道。

　　徐洪文脸不红心不跳的说道：“宗主，对不起，也许是我们弄错了，昨天我们约定在山脉上切磋一下，但是却突然遭遇蒙面人的袭击，在下山的时候看到风扬，就以为是风扬袭击我们，于是和他发生了点矛盾。”

　　“风扬，是这样吗？”薛鹏盯着风扬，问。

　　“或许。”风扬不置可否的笑了笑，他知道自己现在就算是把事情说出来也会被徐洪文一群人辩驳掉，而且就算说出来，也没人会替自己主持公道，在这个弱肉强食的世界，是没有真正的公理公道的，就好像这件事，有实力，有靠山就有公道，没有公道也能弄出公道。

　　“既然是一场误会，那便散了吧，武斗会就要开始了。”薛鹏道。

　　“去武斗会现场吧，在台上，才是你们展现的舞台。”绝情谷谷主笑着道。

　　一场风波，到最后却以误会收场，显然这不是群众所要的结局，这些人虽然一时间被徐洪文等人的话蒙蔽了一下，但是现在已经豁然开朗，他们有自己的思想，已经可以大概的猜测到真实的情况，但是牵扯的大门派太多，风扬独木难支，要为自己讨回公道恐怕很难很难。

　　倘若不是风扬机智一点，怕是今天就要交代在这里，而事情真相大白，万剑宗、绝情谷等宗门却仅仅以一句误会盖过，这就是所谓的有实力就有公理。

　　风扬脸上虽然带着不以为意的笑容，但是内心的憋屈却还是让他暴躁起来，一直这么被动的被人追杀陷害，让风扬越来越感觉到自己的弱小，如果再强大一些，他们又怎么敢如此欺压自己。

　　“这些所谓的大门大派也不过如此，开始要人家风扬给个公道，现在发现是自己弟子的过错，就说是误会，真是可耻。”百花谷其中一名蒙着脸身材娇小但却异常曼妙玲珑，声音娇嫩如盈盈黄鹂鸣叫一般的女孩凌薇满脸愤慨的说道，说话时气呼呼的，虽然看不清容颜，但那鼓着腮帮子，小嘴崛起的模样一定甚是可爱诱人。

　　“真是替风扬感到不值，那飞云门的长老就是吃屎的，任由自己的弟子被别人欺压，还说什么绝不姑息，现在知道是别人的错，也没见他去味风扬讨回公道。”另外一名蒙脸女孩郡瑶语气中也充满了愤慨。

　　“算了吧，这是他们几个门派之间的勾心斗角，我们根本就了解不到其中的实情，别瞎跟着闹心了。”那名没有蒙脸被称之为刘姐的惊艳女孩颇有风情的耸了耸肩。

　　“我就是替风扬感到憋屈，你看他一个人形只影单，多落寞啊，现在他心里肯定也很无奈孤独吧。”身材娇小的凌薇美眸流转间，一直锁定着风扬的身影。

　　“你是不是母爱泛滥了，难道想以身相许去化解他的寂寞？有句话不是这么说嘛，一个人的寂寞两个人的错。”刘姐戏谑的说道。

　　“去死，不过倒是可以先去认识他一下下，他还真有两下子呢，把那群人说的哑口无言。”凌薇满脸钦佩的说道。

　　所有人都从景阳客栈快速赶赴到武斗会的现场，通过第一场武斗的十五个门派都已经悉数到场，每个人的心神和注意力都从景阳客栈的风波收摄了回来，全神贯注的关注着接下来的比赛。

　　在景阳客栈没有看到各大门派大打出手的壮观场面，甚至连战斗都没有，让所有人都期待那几个门派的弟子在武斗会上将这个遗憾给弥补上。

　　只剩下十五个门派，其中一个好运的门派轮空，直接晋级，而剩余的十四个门派则需要对战，从十四个门派中获胜的七个门派晋级，八个门派再行决斗，直到选出最终的冠军。

　　正所谓不是冤家不聚头，今日的比赛飞云门赫然遇上了霸刀门。

　　霸刀门———顾名思义，就是刀法很霸道的门派，不但刀法霸道，人更霸道，哲憾则是霸刀门参赛弟子中的王牌选手。

　　霸刀门并未直接派出哲憾上场，而是由另外一名弟子打头阵。

　　“华天，你上。”风扬见到站在台上的霸刀门弟子，这个家伙赫然也是参与暗袭他的七人之中的其中一人。

　　此时这名霸刀门的弟子并没有站在台上吆喝什么，他昨天见识过风扬的战斗力，风扬没有上场，反而让他心中有些庆幸，他知道有过昨天那么不愉快的遭遇，真要遇上风扬，恐怕后果会非常严重。

　　但是他却没有意识到和雷元素的华天对战也是一件很可怕的事情。

　　华天纵身一跃，跳上擂台，二话不说，凌空已然朝擂台上的霸刀门弟子发出攻击，手臂间电光闪烁，霸刀门弟子周身的空间中隐隐有电光闪动。

　　霸刀门弟子还未和华天交上手，就已经被这骇然的声势震慑的气势弱了下去，未战先怯，强行鼓起勇气朝凌空落下的华天打去一拳。

　　华天却在空中诡异的一旋，拳头和霸刀门弟子相撞，随着一声罡气碰撞发出的爆响在擂台上响起时，华天顺势在空中迅疾灵巧的转身，身高体壮的他以和身体不相符合的灵敏落在霸刀门弟子身体一侧，雷暴拳发出，双拳闪电般相撞，发出一道雷电罡气打在那名猝不及防的霸刀门弟子身上，将后者重重的轰飞了出去，身体已然被麻痹的无法动弹。

　　华天趁胜追击，再次轰出一拳，将那名霸刀门弟子直接轰出了擂台，其身体皮肤被电击的漆黑，嘴里都冒出了漆黑的烟雾。

　　“小子，休狂。”在那名霸刀门弟子刚刚落在地上时，另外一名霸刀门弟子马上飞身冲上擂台继续和华天对战，手中五尺长刀挥舞的虎虎生风，刀芒激闪，犹如激光闪电，一时间竟是将华天逼退了几步，第二名霸刀门弟子华天后退，长刀一扬，身体一挺，五尺长刀长驱直入，直取华天胸口而去。

　　“来得好。”已经踏入二品武尊门槛的华天施展出元力护身罩，雷暴拳再次发出，一团雷电罡气飞向冲过来的再次上场的霸刀门弟子，几乎是下意识的，那名霸刀门弟子便举刀欲砍。

　　因为早晨的事情，倒是众多观众的视线都不由自主的落在飞云门这边的战斗上，即便万剑宗、绝情谷那几个门派的战斗同样精彩绝伦，但是观众还是忍不住想看看飞云门和霸刀门到底会擦出怎样的火花，还是擦破衣服都不会出火花。

　　“霸刀门又要败下一人了。”

　　百花谷蒙着脸的郡瑶和凌薇两个女孩子因为同情风扬的遭遇，也对飞云门颇为关注，见霸刀门弟子竟然举刀去砍华天的雷电罡气，郡瑶不由鄙夷的说道。

　　“我只想看看风扬怎么蹂躏他们。”凌薇道。

　　“霸刀门的最后一个家伙能不能打得过现在这个人都还不一定呢。”郡瑶笑着道：“也许我们碰到飞云门，倒是可以见识到风扬的实力，而且你们还有机会近距离接触哟！”

　　两人谈话间，擂台上的比赛已经临近尾声，那名没有尝试的霸刀门弟子一刀劈砍在雷暴拳发出的雷电罡气上，雷电爆开，沿着金属长刀直达那人的身体，将这霸刀门弟子电的身体像似发了羊癫疯一样抽搐起来。

　　随着身体被麻痹，华天紧追而上，将第二名霸刀门弟子再次打飞出去。

　　同时，最后一名霸刀门弟子哲憾已然扛着长刀飞上了擂台，眼神迸射出冷厉的杀气瞪着华天。


第二百六十章 少年战神

　　“你很强，不过到此为止了。”飞身上擂台的哲憾满脸霸气的说道，身为霸刀门的弟子，霸气和刀是成功的必备条件，因为霸刀门的刀法武技都异常霸道大气，要是施展的人是软弱怯懦之辈，根本就无法发挥出霸刀门刀法的威力。

　　“是要到此为止了。”华天嘴角划出一道淡淡的笑意，但是眼神中的杀气却毫不掩饰，“因为扬哥要我干掉你。”

　　“就凭你？”哲憾手中长刀猛然一扬，在空中拉出一道长长的黝黑刀芒，怒吼一声：“你不配。”

　　说罢，手中玄铁刀发挥出狂猛霸道的刀芒罡气，犹如漫天的狂风骤雨一般朝华天席卷过去。

　　华天神色不变，利用自身雷元素的速度优势不断在刀芒中腾挪闪避，有惊无险的躲过一波又一波的攻击。

　　哲憾的刀法确实凌厉霸道无比，每一刀似乎都带着开山裂石般的黑云压城城欲摧的威势，呼呼的风声和强大的压迫力不断冲击着华天，让华天神色渐渐变得凝重起来。

　　此时台上弥漫着哲憾手中玄铁刀发出的黝黑刀芒，而华天则在密集如雨的刀芒中腾挪闪避，就好像万丈高山上的一棵万年古松，经受着狂风骤雨龙卷风的侵袭依旧屹立不倒。

　　台下的人看的如痴如醉，让人意识到飞云门除了那个机智过人的风扬，还有一个实力不可小觑的华天。

　　华天在第一场武斗上也是以一敌三，但是由于第一场遇到的敌人实力差距悬殊，并没有体现出华天多少实力。

　　此刻华天连战两场，第三场在三品武尊哲憾狂风骤雨般的攻势中，华天依旧立于不败之地，让人开始注意到这个少年的不俗之处。

　　“能代表飞云门参赛的弟子果然都不是简单的角色。”侠义门那边的战斗已经结束，侠义门的王牌选手君浩和两名同伴都看着飞云门这边的战斗，见到台上那道犹如雷电一般忽闪忽闪的身影，眼神中绽放出炙热的光芒。

　　“可他看样子要落败了。”志泽道。

　　“不，他还没有出手，打了这么久，一直都是在躲避，很显然，他是在摸清楚对方的招式套路。”君浩眼神锐利的盯着台上的战斗，忽然道：“他要出手反击了。”

　　随着君浩话音落下，正如他所言，台上的华天突然从密集的刀芒中穿梭而过，猛地腾身跃起，在空中以鬼魅般的速度冲到哲憾的身前的半空中。

　　雷暴拳！

　　在哲憾的刀还来不及上撩之际，华天双拳已然凝聚着雄浑无比的雷电罡气砰然相撞，一蓬刺眼的白芒乍现，只见那道刺眼的白芒突然飞离了华天的手臂，犹如一个闪着光芒的陨石般快速砸向哲憾。

　　“休想得逞。”哲憾神色一凛，没有和他的同伴那样天真的用长刀劈砍这团雷电罡气，其双腿猛地在擂台地面上一蹬，身体如疾风一般飘飞出了一丈开外。

　　砰！

　　在哲憾身体飘飞出一丈开外时，那团犹如陨石般的雷电罡气轰然砸在擂台上，一声震耳的爆响，让人清晰的感觉到地面都产生了轻微的震动，擂台上碎石飞溅，一个坑洞赫然出现在众人视线触目可及的地方，坑洞周围还蔓延出数道触目惊心的裂纹。

　　“给我去死。”哲憾闪到一丈开外，没有去查探那个爆破的坑洞，手中玄铁刀猛然上扬，从下至上直撩身在空中的华天的胯下而去，真要被这一刀撩中，恐怕得从胯下一分为二。

　　“来得好。”华天眼中闪过一道炙热凌厉的光芒，澎湃的战意自他体内涌出，好似体内的血液都沸腾起来一般。

　　在所有人都好奇华天身在空中将如何面对这一次必杀一击时，在下一刻，每个关注着这边的人都不由得吃惊的张大了嘴巴，满脸的不敢置信，但是接下来，不敢置信就变成了不可思议。

　　只见凌空的华天面对从下至上的一刀时竟是将自己双臂下摆，双掌交叉，竟是以双掌形成一个小型的护盾去抵挡那柄吹毛即断的玄铁刀。

　　哐！！

　　预料之中的华天双掌被震的稀巴烂的场景并没有出现，反而在有些人惊骇的打算比上双眼的时候传来一道金属相撞的声音，每个人神智都不禁被这道响声震的下意识将视线投射过去。

　　只见华天双掌完好无损，反而借着玄铁刀上的冲击力顺势向后翻身，身在空中已然再次打出一记雷暴拳，一团雷电罡气像似陨石般在空中划出一道白色的轨迹，在这道白色轨迹的周围残留下一道道细小的电流，而那团雷电罡气则以极快的速度激射向还来不及收回玄铁刀的哲憾。

　　哲憾倒也了得，当机立断毫不犹豫的弃刀朝一旁飞扑出去，在地上一个翻滚顺势起身，而刚才所站立的地面再次被砸出了一个小坑洞，哲憾忙中偷闲视线一瞥而过，却已布上了掩饰不住的惊骇。

　　“这东西果然好用。”台下的风扬微微一笑，他自然知道刚才华天能以双掌抵挡住哲憾玄铁刀的原因。

　　在祭坛森林中，华天领取的奖励便是一件兵器———天蚕丝拳套。

　　薄如蝉翼，近乎透明，戴在手上完全看不出来，但是防御力却无比惊人，即便是一些品质比较好的兵器也难以攻破天蚕丝拳套的防御。

　　虽然华天双臂被玄铁刀蕴含的冲击力震的剧痛无比，但是又天蚕丝手套的防御，手掌倒是没有受到丝毫伤害，这种麻痛运用本命元力修复一下，顷刻时间便消除了。

　　在华天落在地上时，哲憾已经飞身过去拾起自己的玄铁刀，目光紧锁着华天的身影，意识到对方的战斗力不俗，便不敢在有所保留，当即施展出“狂魔断刀斩”。

　　一瞬间，哲憾整个人的气势都变得犹如玄铁刀一般，沉稳中带着狂暴的气息，整个人爆发出惊人的爆发力，人如脱弦的箭一般飞射出去。

　　玄铁刀发挥出更为狂猛的威势，每一刀带起的风声都似山呼海啸一般在耳旁呼啸，刀芒更加密集，声势更为骇人，擂台上一时间就好像刮起了一阵狂风，吹卷的擂台下的观众都是头发飞舞，衣衫飘荡。

　　“金蛇雷舞。”

　　华天毫不迟疑施展出玄阶高阶武技，见漫天的刀芒已经呼啸而来，面对那漫天的刀芒，华天毫不怀疑一旦闯入其中，绝对会被斩的死无全尸，大卸八块恐怕都是比较含蓄的。

　　金蛇雷舞华天一直苦练，此时施展起来不说信手拈来，也已经是得心应手，其周身闪烁强烈的电流，就好像一道道闪电在身体表面流转，诡异的令人瞠目结舌。

　　金蛇雷舞最大的优势便是可以群伤，也可以单独对敌，自由控制，华天对金蛇雷舞的控制已经得心应手，数道电蛇齐出，撞击在席卷过来的刀芒之中，将一道道刀芒震碎，空间就仿佛闪烁起强烈的闪电，近距离观察这些闪电，闪的观众无不是双眼刺痛，下意识的眯起了双眼。

　　一道道电蛇自华天手中射出，有时候甚至是数道电蛇齐射，导致华天这边闪烁着漫天的电蛇，而哲憾那边则是漫天的刀芒，一方是一片雪白的雷电，一方则是一片片黝黑的刀芒，两者泾渭分明，交相辉映。

　　顷刻间，漫天的电蛇和无数道刀芒在华天和哲憾两人中间的空中发生剧烈的碰撞，一道道爆响声犹如打雷般震慑人心，擂台上顿时一阵罡气四溢飞溅。

　　白芒和黑影交织在一起，让人一时间难以看清楚擂台上的情况，只能看到白色的电蛇和黝黑的刀芒不断相撞，不断爆裂，擂台上不断有碎石和罡气溅射出来。

　　几乎在同一时间，数道电蛇和数道刀芒撞击在华天和哲憾身上，华天和哲憾两人同时向后方倒飞出去，纷纷仰头喷洒出一口鲜血，在空中形成两蓬妖异的血雾。倒飞的两人中间仍旧弥漫着一股黑白相间的罡气，像似一条无法跨越的沟壑一般将两人泾渭分明的隔成两个世界。

　　哲憾被电蛇麻痹了身体，而华天却只是被刀芒震伤，强行在空中稳住身形，几个旋身便卸去冲击力，虽然身上的元力护身罩已经破碎，但华天依旧悍不畏死的展开身形在黑白相间的光芒中穿梭而过。

　　他周身弥漫的电流就好像是一种天然的防雨罩，在黑白相间的罡气中彪汉的穿过，顷刻间穿透过黑白相间的光芒，嘴角带着一抹狠厉的笑容出现在哲憾的身前。

　　哲憾身体被麻痹，但是眼睛却还是很好使的，华天脸上那毫不掩饰的杀气让哲憾心脏猛烈的颤抖抽搐起来，一瞬间体内只剩下恐惧，这种恐惧让他急切的想驱逐体内的雷电罡气，解除身体的麻痹，但是在麻痹效果刚刚解除时，华天的攻击已然发出，哲憾惊恐的大叫：“不要……。”

　　华天双拳齐出，两道电蛇在空中犹如两道一闪而逝的闪电，劈在哲憾的脸上，后者脑袋真的被雷电击中了，顿时爆裂开来，血浆和脑浆的混合物在半空中挥洒开来，洒在华天的身上，让华天俨然变成一个血人。

　　华天却不为所动，完全没有害怕惊悚的感觉，嘴角的笑容反而越发明显，嘴角微微上扬，那种笑容似乎是在为什么事而开心。

　　华天知道，自己现在可以算是一战成名了，远在他乡的父亲知道这件事，一定会感到非常自豪吧，如果父亲能在现场就好了，他就能亲眼看到，儿子给他争气了。

　　昂首挺胸站在一具无头尸体旁边，健硕的身体挺拔笔直，华天满身的血浆，嘴角带着一抹笑容，在众人眼里，此时此刻这个少年给人一种一夫当关万夫莫开的战神般的感觉，让所有人的脑袋不禁呈现三十五度角仰望着站在擂台上那个浑身浴血的少年战神。


第二百六十一章 好漂亮的男人

　　一战成名。

　　此时此刻便是华天的真实写照，经过和上一届武斗会排名第七的霸刀门一战，华天以一敌三，以一品武尊巅峰级别战胜三品武尊以弱胜强的显赫战绩被广为传颂，让人开始记住了这个犹如战神一般的少年。

　　即便是远在他乡的华天父亲都有所耳闻，让华天家的佣兵团都占上了光，一直原地踏步走向衰败的趋势也得到了一定的缓和。

　　不过华天也为此付出了“沉痛的代价”，这一战让他成为公众人物，导致许多莺莺燕燕慕名而来，甚至有疯狂迷恋华天的女孩蹲点守了几天几夜，就为了和华天近距离接触。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　哲憾被杀，华天也受了不轻的伤，风扬飞身上台，将华天搀扶了下来。

　　今日比赛结束，晋级的八名门派中，除了那名幸运轮空的门派，另外七个门派分别是飞云门、万剑宗、百花谷、绝情谷、侠义门、婆逻教以及坤山剑派。

　　这些宗教都是固莱帝国的大势力，其门下弟子都不是泛泛之辈，即使用脚跟想，风扬也知道接下来的战斗会很剧烈，而飞云门现在只有两人参战，弱势很明显，要在这种情况下取胜，恶战在所难免。

　　所以现在治疗好华天的伤势便成了当务之急，否则明日的战斗风扬一人出战，必然是三场恶战，到时候受伤在所难免，而风扬一旦受伤，那么接下去的比赛就根本没有多少悬念了。

　　风扬和执事长老打了个招呼，便径直扶着华天走出武斗会现场，在众人的注视下朝景阳客栈的方向走去。

　　在走出人群之后，却是突然碰到才分别不就的薛玉，她像似幽灵一样跳到风扬身前，讶然道：“你怎么在这里？”

　　“我是参赛选手，怎么不能在这里。”风扬就纳闷了，自己在这里，好像还碍着她什么事似得。

　　“可我怎么没见你上场？”薛玉疑惑的问。

　　“你不是看到了，他一个人全干了。”风扬道。

　　薛玉将视线投射到华天身上，老气横秋的拍了拍华天的肩膀，笑嘻嘻的说：“恩，小伙子不错，很强呢。”

　　末了指着风扬，道：“比这个光说不练的家伙强多了，还一直说自己是参赛弟子呢，都进行了好几场比赛，也没见过他上场，我知道，他就是怕我瞧不起他，其实嘛，这完全是没必要的担心，我怎么会瞧不起他呢，我只会鄙视他的嘛！”

　　“我的天。”风扬无奈的拍了拍额头，一脸无语的神情。

　　华天也被这个女孩的话弄的一愣一愣的，完全不明白情况，她就好像是自来熟一样，第一次和自己见面，有必要这么熟络吗？

　　“差点忘了正事，走吧，我们去城外的山脉，你不是还要再来嘛！”薛玉口无遮拦，完全不知道自己这句话给人多么巨大的遐想空间。

　　华天一脸暧昧的看看风扬，又看看薛玉，然后脸上露出一副原来如此的神情。

　　“是练剑，别乱想。”风扬企图纠正华天的思想。

　　“我明白。”华天显然还是对他们两有基情深信不疑。

　　风扬摇了摇头，算了，人家女孩子都不在意，我在意什么，旋即便对薛玉道：“你先去，我随后就到，昨天的老地方。”

　　薛玉还想继续说些什么，瞥眼看见一侧从人群中走出来的几人，当即轻声道；“我是偷跑出来的，你快点来哦！”说着，飞也似的跑了。

　　风扬侧头看了看那边，赫然发现万剑宗的宗主薛鹏等一行人走了出来，薛鹏看了看风扬这边，旋即便收回视线，转身离去。

　　风扬和华天回到景阳客栈，正考虑如何才能快速治愈伤势之际，门外却响起敲门声。

　　风扬迷惑的起身开门，却见三名女孩站在门外，其中两名女孩脸上蒙着薄纱，另外一名女孩则暴露着那张让人一眼看去就会觉得惊艳的脸庞。

　　“有事吗？”风扬凝视着眼前的三名姑娘，问。

　　“当然有事，我们是来给他疗伤的。”蒙着脸看不清容颜，郡瑶抿嘴笑道。

　　“百花谷的弟子来给飞云门的弟子疗伤，我怎么感觉有点黄鼠狼给鸡拜年的意思。”风扬玩味的笑道。

　　“你误会了，我们是看不惯万剑宗那些人的行为，所以不想飞云门输在人手不足的情况下。”郡瑶道。

　　“可是飞云门和百花谷也很可能在明天相遇。”风扬道。

　　“你别听郡瑶姐胡扯，其实她就是见华天在擂台上的雄姿之后，想来借机认识一下人家。”旁边那个身材娇小，声音娇嫩清脆的凌薇解释道。

　　“喂，你说什么，你不也是想认识风扬吗，还说我。”被凌薇说穿自己的动机，郡瑶也爆出凌薇的图谋。

　　事实上，在见识了华天和哲憾一战所表现出来的霸气和那悍不畏死的勇气以及魄力，郡瑶却是对这个少年产生了一些好奇。

　　男人身上所表现出来的霸气、气魄对于情窦初开的女孩子而言，有时候就是一种致命的毒药。

　　“我就是想认识风扬，有什么不敢承认的。”凌薇坦诚说。在百花谷只有女性，可谓阴气极重，没有扬起的调和，自然会引起一系列的并发症。

　　“原来是这样，那请进吧。”风扬做了个请的手势。

　　“我叫凌薇，这是我师姐郡瑶。”走进屋里，凌薇便开始介绍起来，但却并未介绍那名容貌惊艳的女孩。

　　“那这位姑娘呢？”风扬问。

　　“你才是姑娘，你全家都是姑娘。”惊艳美女刘姐满脸愤慨，还有几分悲凉的意味。

　　风扬被骂的一愣一愣的，完全搞不清状况。

　　凌薇偷偷的提醒，“一切有关于姑娘、美女、漂亮、美丽这些形容都不要用在他身上，会让他生气。”

　　“她有病？”风扬诧异，这世上还真有女孩讨厌别人夸奖自己吗？

　　“你才有病，你全家都有病。”刘姐继续持续愤怒。

　　“什么情况？”风扬迷惑的看看凌薇、又看看郡瑶。

　　“他是男的。”凌薇最为殷勤的解释。

　　“噗……”刚刚端起茶喝了一口的华天直接将嘴里的茶水都喷射了出来，呛的一阵咳嗽，鼻孔里不断有水流流出。

　　风扬也差点仰头栽倒，不敢置信的看着惊艳女孩，说：“还真没见过这么漂亮的男人。”

　　“男人长的漂亮有错吗？有错吗？”刘姐愤怒的说。刘姐真名叫刘东东，但是因为这幅长相，让他一直不敢公布自己的真名，因为这副容貌被收进百花谷已经让他身心和尊严受到惨无人道的打击，所以一听到有关于那些形容女孩的词汇用在自己身上，刘东东就会大为光火。

　　“男的怎么能入百花谷？”风扬好奇的问。

　　“因为他这副让女人都会妒忌的长相，加上天赋异禀，还有那坑爹的声音，所以谷主破例收他为弟子，成为百花谷第一个男弟子。”凌薇笑着道，但是薄纱遮着脸，那笑容却是若隐若现，朦胧不清，但却像似水中月镜中花一样，美得让人心醉。

　　“那兄弟真是有艳福啊。”风扬感叹无比。

　　“艳福你妹，要是所有女孩都把你当女孩子，还会有人对你有兴趣吗？”刘东东刘姐一副伤心欲绝的神情。

　　想想也是，在一大堆娇花之中，只能闻其香气却不能摘取一支，这是怎样一种悲哀，没被憋的人格出现问题就已经算是心智坚韧了。所谓万花丛中过，片叶不沾身就是刘姐的写照了。

　　郡瑶本命元素是水元素，而且也有高阶治疗武技，有她出手帮助，倒是让风扬颇为欣慰。

　　华天将上衣扒开，袒露出那刀削斧劈一般扎实的肌肉，一块块肌肉纹起，让他看上去颇为硬朗霸气。胸膛上刻印的一个狼头更彰显出那狠厉霸道的气息，让郡瑶一时间都看的待了，还真没发现一个男人的上半身也能如此具有魅力。

　　郡瑶情不自禁的用那青葱玉指轻轻抚摸着华天胸膛上的狼头，问：“这是什么？”

　　“我们家族佣兵团的标志，也是我父亲的希望，他希望我们家族佣兵团能像狼一样不但要具有对敌人残酷无情的血性，还要有狼一样的团结精神。”华天道，虽然被郡瑶手指碰触的身体一阵酥麻，但却强忍着没有表现出丝毫异状……

　　凌薇是个大胆的女孩，见郡瑶看的如痴如醉，当即朝风扬吼道：“风扬，我也要看你的。”

　　“为了公平，你也给我看？”风扬问。

　　“啊？”凌薇陷入了沉思，好像很认真的在考虑这个问题。

　　“我给你看。”刘东东激动无比的说。

　　“免了吧，没兴趣。”凌薇撇了撇嘴，毫不犹豫的否决。

　　“你看到了。”朝风扬说了一句，刘东东已是伤心欲绝，泪流满面。

　　“节哀顺变。”风扬安慰道。

　　有了郡瑶的治疗，华天的伤势好的飞快，不到一个时辰便痊愈如初，身体状态达到巅峰。

　　不过因为施展治疗武技极其耗费本命元力，郡瑶光洁的额头满是汗水，显得晶莹剔透。

　　风扬将一颗混元草递过去，人家劳心劳力的帮华天治疗，风扬自然也不会小气。

　　待百花谷的三人离开后，风扬便独自一人前往景阳城城外的山脉上，让薛玉等了这么久，恐怕见面时，免不了费一番口舌解释。

　　和薛玉在城外的山脉继续练剑，第二日清晨，风扬便径直赶赴到比武现场。

　　在赶到武斗会现场时，各大门派的参赛弟子相继到场，纷纷走向自己的场地，各大门派的长老或掌门则坐在高台上观战讨论。

　　而百花谷的郡瑶和凌薇两个女孩子竟是出现在飞云门得场地那边，不但是风扬有些错愕，其他门派的人和前来观战的人无不是疑惑不已，纷纷猜测飞云门和百花谷又有什么奸情，怎么这么快就把百花谷的妞给勾搭过去了？

　　此时凌薇正以一副小母老虎的姿态站在华天面前逼问着风扬的消息，甚至放出狠话，要是华天不老实交代，就让郡瑶师姐家法处置，更过分的是让凌薇以后和华天成事了，就分床睡。

　　风扬听的愕然不已，这才一晚上的时间，华天和郡瑶就组成家庭了？

　　儿戏，太儿戏了。

　　“你们的进展也太快了点吧？”风扬走过去，戏谑的笑道。

　　“被听凌薇瞎说。”郡瑶偷偷的看了看满脸不以为然毫不在乎的泰然神色，有些小羞赧的说道。

　　“什么瞎说，现在是闪电成婚的时代，保不准你们明天就成亲了。”凌薇撇嘴道。

　　“当心婚没有闪成，却把腰给闪了，男人的腰可伤不起啊。”风扬笑着道。

　　几人恍若无人的谈笑打趣，人群中却突然传来一阵骚动，赫然是万剑宗的三名弟子敢来。徐洪文领着晋鹏和田磊两人大步流星的朝风扬这边做了过来，让众多观众无不是好奇心大起，纷纷凝神关注着这两个冤家路窄的门派弟子到底会在武斗会之前发生什么摩擦。

　　见徐洪文等人走来，一直从容淡定的华天霍然站起身来，站在风扬旁边，神色冷厉的盯着徐洪文三人，百花谷的郡瑶和凌薇两个女孩子也安静下来，静静的待在两人身边。

　　徐洪文走到风扬身边停了下来，视线在凌薇和郡瑶两个女孩子身上匆匆撇过，旋即视线落在风扬身上，以只有风扬才能听到的声音，嘴角带着戏谑的笑容，道：“前两次都让你幸运的逃过一劫，你最好期待今天别遇上我，否则你会死的很惨。”

　　“奉陪到底。”风扬嘴角微微上扬，附在徐洪文的耳边，脸上带着微笑，像似老朋友聊天一样，但话语却充满了鄙夷的意味：“说实话，你太嫩了，别到时候自己怎么死的都不知道。”

　　“知道你怎么死的就行了。”徐洪文同样轻声说，旋即后撤一步和风扬拉开距离，故意提高音量说道：“风扬，你放心吧，若是有机会和你们飞云门相遇，我会点到即止的，既然你都开口了，我怎么能拂了你的好意。”

　　刚才所有人都看到风扬和徐洪文窃窃私语了一会儿，正当所有人在猜测他们说了些什么的时候，徐洪文就故意提高音量说出这句话，让众人下意识的就以为风扬刚才是在向徐洪文求情。

　　“我说你除了玩这种无聊的小伎俩还有没有其他的本事，你这种把戏到擂台上对战的时候自然就不攻自破，到时候只会显得你更幼稚。”风扬反唇相讥。

　　有了上次景阳客栈诬陷的事情之后，很多人对万剑宗，尤其是对徐洪文这群人没什么好感，现在他再次说出这么一句话，本就让很多人心中腹诽不已，而风扬的解释，让众人更是露出了鄙夷讥讽的笑容，从而对风扬更是赞赏有加。

　　“这个混蛋还真是无耻龌龊，还是风扬你聪明，一句话就让他们没话可说了。”凌薇同仇敌忾的瞪着徐洪文，因为他们联合诬陷风扬，让凌薇对这群人本就很是不满，看到风扬一句话就引得众人的喝彩，满脸喜悦。

　　“你们两个有没有集体荣誉感，比赛都要开始了还不回去。”刘东东刘姐忿忿不平的走过来，显然是羡慕嫉妒恨啊，自己在百花谷这么久，都没有得到过任何女孩子的青睐，怎么这些姑娘们就这么不知道珍惜身边的人呢，老是憧憬外面的花花草草。

　　“急什么嘛，这不是还没开始吗？”凌薇不以为意的说道。

　　“你们是不是想跟他们回飞云门啊？”刘东东悲愤的说。

　　“啊，谷主会同意吗？”凌薇和郡瑶惊喜的问。

　　“我勒了个草！”刘东东险些一头栽倒在地上，无语的拍了拍脑门便转身回到百花谷的地盘上。


第二百六十二章 侠义之风

　　对于万剑宗、百花谷、侠义门这些在固莱帝国拥有超然地位和势力而言，在前面的比赛中可谓是顺风顺水，一路过关斩将，轻易的走到现在。

　　但是能走到这一步的门派的新弟子都可谓是所有新入门弟子中的佼佼者，天之骄子，每个弟子都拥有一门或者多门高阶武技，战斗力非凡，也让武斗会真正的进入了白热化，所有弟子都不得不展现出最强的战斗力应付接下来的苦战。

　　飞云门的对手是上一届第六名的婆逻教，万剑宗遇到的是上一届武斗会第五名的侠义门，侠义门和万剑宗也算是老对手了，在往年的武斗会上，侠义门好几次遭遇万剑宗的毒手，在万剑宗手里败北，一直被戏称是老二手下的老二。

　　不过侠义门自始至终以侠义二字为宗旨，侠义门的弟子行走江湖，都是秉着行侠仗义，在固莱帝国有着显赫的好名声，倒也颇受人关注支持，一直希望侠义门能在万剑宗手里挽回一直沦为手下败将的悲剧。

　　这次侠义门和万剑宗再次冤家路窄碰头了，让无数人都祈祷着侠义门能扳回一局，但至于是继续在万剑宗手里终止这次武斗会之行还是冲破壁障走的更远却无人得知，只能屏气凝神关注比赛的进程。

　　万剑宗派出的是三人之中实力最次的晋鹏，似乎走的是大众战略，最弱的先垫上，最强的压阵，这种战略是比较有效也比较直接的，很多门派都是这么用。

　　而安排参赛弟子出场顺序也是比较有学问的，所有门派的长老抑或掌门都只能作壁上观，不能干预，所以战略战术只能由各门各派的参赛弟子自己决定，毕竟，这是新弟子武斗会，一切都取决于参赛弟子的决定。

　　常人的思维，在这种情况下侠义门似乎可以派出同样实力最次的弟子参赛，又他们之间去争夺高低。

　　但是事情往往出人预料，侠义门的君浩却是亲自上阵，这种决策在大家看来无疑是相当冒险和具有危险性的，毕竟能够进入八强的门派没有哪个会是弱者。

　　即便晋鹏和君浩的实力等级有一些差距，君浩能够胜利，但是凭借万剑宗晋鹏的高阶武技也能消弱君浩的一些战斗力。

　　一个人的本命元力就那么多，随着不断被消耗，身体状态也会慢慢下滑，不管是意识还是体能各方面都会受到影响，到时候要对付压阵的徐洪文，就很有难度了。

　　不过侠义门这也无奈之举，要是循规蹈矩的用最直接的中庸之道，那只有败北的结局，事到如今，君浩只能孤注一掷，赌一把。

　　君浩的上场让许多人讶然之际又是满心欢喜，热血沸腾，一个个欢呼雀跃的叫嚷起来，为侠义门打气加油。

　　“看来你们真的是被我们万剑宗逼的走投无路了。”站在擂台上的晋鹏视线落在缓缓走上擂台的君浩身上，笑容可掬的说道：“我知道你打的什么算盘，但是你想的太天真，也太不把我和田磊放在眼里了。”

　　“请多多指教。”君浩笑着道，一身正气浩然，万毒不侵的风轻云淡的神态，但这种神态中却带着掩饰不住的高傲。

　　“破浪箭！”

　　没有再说废话，晋鹏的眼神陡然变得凌厉起来，这是一个弓箭手必须具备的锐利眼神，手中瞬间出现一把金色弯弓，拉弦射箭，一道箭矢化作成年人身边那般大小的冲击波击破长空，空气似乎受到强烈无比的震荡，统统被挤压出去，形成一股狂风席卷着侠义门的君浩。

　　君浩心知这种情况自己不能在晋鹏手里消耗太多本命元力，而且他伤不起，只能速战速决。

　　面对声势惊人的破浪尖，君浩飞身从冲击波上跃过。

　　“散射箭。”

　　见君浩飞身上半空闪躲过自己的破浪箭，当即毫不犹豫再次拉弓射箭，四道箭矢顷刻间飞射出去，虽然没有破浪箭那么骇人的威势，但是四支箭矢并排激射，射伤范围非常大，而且穿透力和单体杀伤力也相当不俗，而速度更是破浪箭无法比拟的，眨眼时间已经飞射到身在空中的君浩的身前一丈开外。

　　四箭齐发，四只箭矢并排飞射，杀伤范围宽达七八尺，加上速度极快，在常人眼里，君浩似乎已经避无可避。

　　但是情况却并非如此，身在空中的君浩左脚突然在其右脚脚背上轻轻点动了一下，身形再次拔高四尺有余，巧到巅峰的躲过了齐发的四箭，旋即其身形在空中犹如俯冲的雄鹰一般滑翔，凌厉的气势，惊人的速度产生的威压和罡风震慑的擂台地面上的手持金色弯弓的晋鹏连连后退。

　　眼见君浩已经俯冲过来，晋鹏猛然扬起金色弯弓，欲图再次射出破浪尖，这种时候，犹如冲击波一般的破浪箭是最适合，因为破浪箭就好像是冲击波，不但具有惊人的杀伤力和爆炸力，还有很强的冲击力，足可以将君浩冲击的倒飞出去。

　　以君浩的俯冲速度，晋鹏有自信先一步施展出破浪箭将他震飞出去。

　　然而，晋鹏刚刚扬起金色弯弓聚气施展破浪箭时，君浩的俯冲速度在一瞬间突然暴涨，以鬼魅般的速度落在地上，空中甚至都还残留着他从上至下俯冲下来的残影。

　　君浩落在地上时，晋鹏的破浪箭才刚刚准备好了一半，晋鹏脸色大变间，刚刚打算收回破浪箭的起手式打算改为防御武技箭芒星域。

　　但是晚了。

　　君浩的速度却更快，双拳犹如暴雨一般落在晋鹏的身上，一拳接着一拳，在一个呼吸的时间，空中已然交织出十数道拳影，君浩双拳闪电般出击，每一拳都重重的轰击在晋鹏身上，但是却并未将晋鹏打飞出去，而是导致晋鹏一步一步的向后撤退，而君浩则一步一步逼近，拳头依旧如雨点一般疯狂出击。

　　顷刻间，晋鹏身上的元力护身罩破碎，人也被君浩的拳头震的倒退到擂台的边缘处，君浩突然收拳，右拳猛然向后拉伸，像似在蓄力一般，旋即猛地砸出去。

　　“砰”这一拳竟是打出了惊人的气爆声，空中还残留着这一拳的拳影时，已然见到晋鹏的身体突然飞离地面，犹如离弦之箭一般在空中向后飘飞，重重的砸在擂台数丈开外的人群中，砸倒了不少人，引起一阵骚动。

　　“承让了。”君浩微微一笑。这种不骄不躁、彬彬有礼的气度顿时让众多观众心中暗暗称赞，不断有人叫好。

　　晋鹏从人群中钻出来，满嘴鲜血，神色愤恨的瞪了擂台上道貌岸然一脸正气的君浩，心里暗骂不已，你妈了个靶子，这么残忍的打人还装作一副谦谦君子的神态，这丫就是最阴险无耻的小人。

　　“好手段，我来会会你。”这时，一道声音从君浩身后传来，赫然是飞云门第二名弟子田磊。

　　田磊在下面观察的很仔细，对于君浩的手段看的一清二楚，也看出来一些端倪，君浩是个见缝插针寻隙就打的个中高手，但是他却显出了些许焦躁不安，明显是打算速战速决，因为他知道自己自己耗不起。

　　知道这一层，田磊便没有抱着战胜的心里，而是打算尽量消耗对方的本命元力，让徐洪文反败为胜。

　　两人都没有过多对话，田磊一上台，两人便纠缠在一起，台上人影重重。

　　而另外几方得战斗也进行的如火如荼，热火朝天的，让众人目不暇接，都不知道该看哪一场比赛的是好了，所以很多人都作出一个决定，哪里传来的呼声大就看哪边。

　　飞云门遇上的对手是第六名的婆逻教，这两者的比赛也是颇为引人注目，本来飞云门和婆逻教之间的战斗是没有多少可看性和悬念的，但现在飞云门只剩下两名参赛选手，导致比赛仍旧是悬念重重。

　　而且因为华天上一场和霸刀门的战斗的雄姿，导致许多人都期待华天再次发飙，争取来个以一敌三狂踩婆逻教的结局。

　　婆逻教和霸刀门的势力在伯仲之间，华天因为昨日一战，伤势不但被百花谷的郡瑶治愈，反而因为这一战对实力和战斗力都有所提升，面对今日一战，更是战意澎湃。

　　婆逻教用的也是最直接的方式，以弱到强依次出战，而飞云门是别无选择，不是华天出战就是风扬。

　　华天的任务狂人这个称号也不是浪得虚名，做任务需要战斗，而战斗却是提升实力和战斗力最直接也是最有效的方式，一场势均力敌的高强度战斗所能达到的效果往往比一个人循规蹈矩的修炼一个月还有强。

　　华天众望所归，在万众期待的眼神中上台迎战，第一名婆逻教的弟子面对华天时，还未开打，就已经被华天身上释放出来的霸道狠厉的气息给压下了一些气势，在华天这澎湃的战意面前，婆逻教那名弟子就好像狂风暴雨之中的一棵小树一样摇摆不定，好似随时可能被折断一样。

　　在这种情况下，华天突然发出攻击，雷暴拳霍然施展，雷电罡气逼得对手狼狈不堪，不但需要防备华天的近身攻击，还需要分神防备不被华天的雷电罡劲击中，一心二用之下，破绽不可避免，被华天一击雷暴拳轰击中身体，身体被雷电麻痹，下场显而易见。


第二百六十三章 情况很糟糕

　　“这个风扬是来打酱油的嘛，到现在竟然还没有出场过一次。”

　　“华天的战斗力太强，根本不用风扬上场，看来飞云门进入决赛并不难。”

　　“以前飞云门以三名弟子夺取第一名倒没什么，现在要是在飞云门只有两名参赛弟子的情况下，其他门派还是抵挡不住，那就只能说飞云门确实很会培养弟子。”

　　在华天接连战胜婆逻教两名弟子之际，观看比赛人不禁出声议论起来，交头接耳，议论声此起彼伏，现场吵杂不堪，台上的战斗声都快被掩盖了。

　　再次拿下一人，华天当即吞下一株混元草，本命元力飞快的恢复着，让华天可持续战斗，这也是风扬提前给华天的，让他变得更为持久。

　　婆逻教压阵的是实力最强的魏勒，魏勒的武器是一柄红缨枪，枪身透露着霸道的气息，枪头更是犹如散发着摄人心魄的血腥之气一般，即便往那里一站，都显得霸道无比，面对华天，倒是有着不属于华天的霸道气势，两人的气势针锋相对，像似势均力敌一般在两人之间的空中剧烈碰撞，显然已是在暗中较劲。

　　魏勒是四品武尊，而华天也堪堪达到了二品武尊，两者在实力等级上相差并不大，但是二级的实力差距，也不容忽视，在气势上，华天当先败下阵来。

　　气势的强弱虽然能给人带来一些心理上的压力，但这并不是决定胜负的关键，关键还是取决于一个人战斗力的强弱。

　　“不过如此。”见华天的气势被自己压下去，魏勒顿时不屑的冷笑一声，右腿猛然一踹枪身，手臂同时挥舞出去，一柄长枪顿时犹如利箭般朝华天激射过去。在长枪激射出去时，魏勒身形也已然展开，紧随长枪之后。

　　长枪激射的速度奇快，幸好华天的本命元素是雷元素，自身身法速度相当不俗，双腿快速交替移形换位，双脚间就仿佛有雷电交加一般，双腿交替的频率之快竟是让人眼花缭乱，看不清腿影，只能看到一道道雷电激闪。

　　长枪射空，从华天身体一侧飞过，然而在红缨枪一半枪身和华天擦身而过时，紧随而至的魏勒手腕猛然一探，抓住红缨枪，顺势横扫，长达七尺许的红缨枪枪身在空中带出一片残影。

　　面对横扫过来直取自己脑袋似乎企图将自己脑袋砸爆的红缨枪，华天并未露出惊骇之色，嘴角反而露出一丝意味不明的冷笑，在所有人惊骇的眼神之中，华天竟是出手，双掌猛地拍在红缨枪身上。

　　哐！

　　肉掌和红缨枪相撞，却是发出一道犹如金属碰撞一般的声响，一掌一枪相撞，罡气砰然相撞，红缨枪攻势被阻，被冲击力震的向后甩，魏勒被带的一个踉跄。

　　华天却是向后飘飞出了两丈，看似是被魏勒震飞的，实则是华天自己借着红缨枪传来的冲击力顺势向后飘飞拉开距离的，双腿落在地上时，一声砰的包厢，华天双脚卸去冲击力，将地面震出几道清晰的裂纹。

　　不待魏勒追击，华天已经当先发出攻击，雷暴拳打出，雷电罡气团犹如陨石般朝魏勒飞射过去。

　　“小伎俩。”魏勒已经关注了华天好几场战斗，知道这个少年战斗力虽然惊人，但是攻击手段却相当单调，似乎除了这套拳法杀伤力惊人一点以及另外一个群伤武技，并没有什么拿得出手的武技。

　　面对雷暴拳，魏勒不退反击，红缨枪一挺，闪着寒光的枪头直接撞击在飞射过来的雷电罡气上。

　　雷电罡气团被红缨枪一枪绞碎，雷电爆射开来，蔓延着枪身快速朝魏勒传递过去，然而魏勒眼中却满是不屑的神色，手腕一抖，红缨枪跟着剧烈一抖，蔓延在枪身上的雷电罡气便被震的烟消云散，如有神助般，红缨枪带着慑人的威压朝华天冲击过去。

　　“好强。”华天脸色微变，全然没料到雷暴拳竟然被对方如此轻易的化解，但是顷刻间，华天便恢复如常，眼见一枪刺来，华天急忙腾挪闪避，有着雷电元素的加持，在身法速度上，华天比之魏勒的优势还是很大的。

　　魏勒的枪法显然不俗，枪法霸道凌厉，大开大合，每一枪都尽显霸道，空中枪影重重，破风声此起彼伏，每一枪带起的罡风导致擂台上如刮起一阵狂风，吹的尘土飞扬，枪身传递出的罡气溅射间，擂台上不断发生小规模的爆炸。

　　此时擂台上已经是狂风大作，尘土飞扬，视线受到阻碍，然而魏勒的每一枪却都能在空中划出一道干净利落的轨迹，在茫茫尘烟之中带出一抹干净的轨迹，而华天则如鬼魅般在重重枪影中腾挪闪避，只能看到一道残影在枪影之中闪烁不定。

　　苦战良久，那尘烟弥漫的擂台上终于多出了一些别样的东西，不再是单一的枪影。

　　在枪影和尘土之中，一道道雷电破空飞射，与枪影和尘土交相辉映，犹如乌云密布的天空中突然雷电交加，颇为壮观。

　　随着一道道电蛇在飞扬的尘土中激射，枪影枪芒更是大作，卷起更大的狂风，电蛇和枪芒相撞，两者皆在同一时间消失。

　　“到底是什么情况？”百花谷弟子凌薇和郡瑶两个女孩很没有集体荣誉感以及门派的使命感，抛下同样在台上激战的刘东东刘姐，快速跑了过来，郡瑶脸上的担忧之色不加掩饰。

　　“华天有危险了。”风扬神色凝重的说。

　　“你怎么能这样，有没有男子气概啊，华天昨天都受伤了，你今天还不先出战。”郡瑶不悦的说。

　　“虽然你是我师姐，但是话也不能乱说哦，你懂什么，这是风扬的战术，这种小角色还用得着风扬出手吗，高手一般都是最后才出手的。真正的男人都是在幕后运筹帷幄，指点江山的，你看风扬，明显就是这种人。”见郡瑶骂风扬，凌薇同样站出来替风扬打抱不平。

　　“冲锋陷阵，一夫当关万夫莫开的才是真男人，你看了，华天很明显就是这种男人。”郡瑶辩驳。

　　两人你一言我一语的争辩华天和吴华到底谁才是真正的男人，争的脸红脖子粗，差点就因为这个问题导致两个很要好的师姐师妹大打出手，最终还是风扬一语道出了玄机：“晚上试试就知道谁才更男人。”

　　一句话也让两个女孩子面红耳赤，两人在百花谷虽然没有男性接触，唯一一个男性弟子还是长得那么漂亮的，但两个女孩也并非那么乱来的，不会因为对一个男孩子有好感就随便献出自己的贞操。

　　交谈间，台上的战斗突然停止，枪芒消失，电蛇消失，弥漫在擂台上空的尘烟也渐渐落下，视线开始清晰起来。

　　所有人都不禁屏气凝神的盯着擂台上，其他场地的观众也情不禁在的将视线投射到飞云门这边的战斗擂台上，有些站的远的人无法看清楚，更是不惜代价在拥挤的人群中拼着被挤出屎来的生命危险杀出一条血路挤到飞云门这边的擂台不远处，更有甚者，已经玩起了“叠罗汉”或是骑在同伴的肩膀上，密切的关注着擂台上的情况，并且实时转播给其他看不到的人听。

　　就连齐坐在高台上的那些宗门长老和门主都情不禁在的看向华天战斗的擂台，满脸好奇，他们也不知道现场到底是什么情况。

　　“分出胜负了？”

　　“等等，现在还看不太清楚，灰尘太大了。”

　　此时此刻，在所有人都仍旧看不清擂台上情况时，风扬的脸色却骤然大变，双腿情不自禁的朝擂台走了两步，眼中满是不敢置信和惊骇之色。

　　“怎么了，怎么了？”郡瑶语气急切，神色担忧。

　　“情况很糟糕。”风扬骇然的说。

　　见风扬不像似开玩笑，那神情更不是装出来的，心里不禁更为担心起来，粉拳紧握，手心都已经紧张的冒出了汗水。

　　在尘埃落地时，擂台上的情况不禁显露了出来，清晰的出现在众人视线之中，而当众人目睹了擂台上的情况时，都不禁心下骇然，情不禁在的倒吸了一口凉气，导致现场此起彼伏一阵“嘶嘶”的吸气声。


第二百六十四章 媚到骨子里的男人

　　此时华天和魏勒都静静的站在擂台上一动不动，魏勒手持红缨枪，而红缨枪的一头却已是没入了华天的身体，枪头从华天的后背冒出了来，不断有鲜血沿着枪头留在擂台的地上，将擂台地面染的血红，而华天一张嘴已经被鲜血染的鲜红，神情很是痛苦狰狞。

　　魏勒嘴唇已经是一片猩红，身体多处受到雷击，被电的血肉模糊，一片焦黑，脸部肌肉也在不断抽搐着，显然也相当的痛苦。

　　然而下一刻，华天却是做出了一个让所有人都头皮发麻的举动。

　　只见华天嘴角突兀露出一抹狠厉邪气的笑容，被红缨枪洞穿的身体猛然一挺，让大部分的枪身直接没入自己的身体从后背透出，而他则在瞬间冲到魏勒的身前。

　　虽然本命元力已经临近枯竭的状态，华天依旧强行施展出雷暴拳，近距离之下雷电罡气轰然砸在魏勒身体上，一声爆响，雷电罡气瞬间蔓延了魏勒周身，将他电的皮肤焦黑，头冒黑烟。

　　但是身为四品武尊的魏勒也并非只有这点能耐，本命元力在体内如开闸的潮水般奔腾起来，快速将雷电罡气驱逐出去，身体恢复正常。他神色发狠，一拳猛然砸在华天的胸口处，将后者砸飞了出去，身体从红缨枪上飞出了擂台。

　　所有人都不禁看的瞠目结舌，心中骇然，对华天这个少年的狠辣霸气更是佩服的五体投地，刚才那种举动，彻底的征服了在场的所有人。

　　虽然其中有很多人年纪都可以当华天的父亲甚至是七舅老爷，也有很多人比华天的实力高强，但是华天对敌人恨对自己更狠的魄力却是他们所不能拥有的，换位思考，在那种情况下，没有人能够保证自己有华天的那种悍不畏死的勇气。

　　也正是因为年轻，说明华天还有很大的发展潜力和空间，如后的成就必定不可限量，年轻是他的资本，也是许多人佩服羡慕的主要因素。

　　眼看华天就要摔在地上，一道人影突然鬼魅般飞射到华天身下，双臂一探，轻巧的华天接了下来，旋即将华天送到休息区，急道；“郡瑶，交给你了，治好他。”

　　“不用你说我也会。”郡瑶道，末了还不忘对凌薇道：“知道什么才叫男人了吧。”

　　“不可否认，他却是很有勇气和魄力，是个真男人。”凌薇点头，旋即话锋一转，“但是能让这么男人的男人心悦诚服的叫声扬哥，风扬肯定更男人。”

　　说话间，风扬已经离开，顷刻间落在台上，神色阴沉的看着已经身受重伤的魏勒。

　　“风扬终于出手了。”

　　“基本上没悬念，魏勒已经被华天打的重伤了。”

　　“杀了他。”

　　不知谁在人群中突然大声喊了一句，这句话顿时如潮水般快速蔓延开来，许多人都开始跟着喊，最终导致一片喊杀声山呼海啸的在武斗会现场回荡，就好像千军万马厮杀的沙场一般。

　　魏勒心知以自己现在的状态根本不可能获胜，便也不想做无谓的挣扎，省的到时候输的颜面无存，便打起了认输的心。

　　参赛弟子一旦认输，对手是不能出手的，否则会被强行剥夺参赛的资格，所以魏勒料定，自己已经无缘进入前四强，所以只能保住性命。

　　“我……”魏勒开口，但是刚刚说出第一个字，后面的话却嘎然而止，再也说不出丝毫话语，元魂力一阵动荡暴躁，导致他陷入了莫名的呆滞状态，犹如一个傻逼一样张大着嘴巴站在原地一动不动。

　　“他干什么？”见魏勒突然露出呆滞的神态，众人大惊。

　　“打傻了？”众人猜测。

　　此时风扬已经出现在魏勒的身前，神色戏谑的打量着魏勒，在魏勒回过神来时，风扬玩味的说：“继续说啊。”

　　“我……。”魏勒脸色满是恐惧，下意识的想将认输的话说出口，然而下一刻，元魂力再次受到猛烈的冲击，又陷入了呆滞状态。

　　风扬还是没有下杀手，拈花摧魂指并没有蕴含多少肉体力量，所以对魏勒的身体并没有产生太大的伤害，只是蕴含的元魂力让魏勒的元魂力不断受到猛烈的冲击。

　　在其他人眼里，此时台上的情况相当诡异，魏勒在外人眼里就和傻逼没有两样，说一个字就保持那种傻逼的姿态呆立两三秒。

　　“再说。”

　　待魏勒恢复正常的意识，再次听到风扬戏谑玩味的话语，并且元魂力受到两次强烈的冲击，让魏勒清晰的感觉到自己的脑袋越来越迷糊，元魂力越来越稀薄了。

　　“我……操！”第二个说出口，魏勒就永远的失去了意识，身体爆出一蓬血雾，待血雾挥洒间，众人已经可以看到魏勒胸口那个触目惊心血肉模糊的血洞和断裂的骨骼。

　　所有人不禁看的骇然万分，虽然魏勒受了重伤，但好歹也是四品武尊，就这么像个傻逼似得被风扬玩弄，未免太让人不敢置信了。

　　让众人都不禁心想，这是否意味着魏勒和风扬的实力差距太过悬殊导致的结果？

　　但是这个无从得知，风扬第一次登台，以诡异的方式结束了战斗，但是却仍旧给观众留下了太多的遗憾和迷惑，仍旧对风扬的战斗力没有丝毫了解。

　　华天伤势颇为严重，虽然并没有危机到生命，但却也伤筋动骨了，并非那么轻易就能治愈的。

　　郡瑶全力施展治疗武技，企图尽可能治愈华天。

　　此时所有的战斗都已经结束，百花谷获胜，进入了四强。

　　满身鲜血，却依旧惊艳的让男人怦然鸡动，让女人羡慕嫉妒的刘东东走过来，这是个全身上下一言一行一举一动一颦一笑都媚到骨子里的男人，即便浑身浴血，那种惊艳却依旧无法掩盖，反而多了几分冷艳玫瑰的气味。

　　当然，知道刘东东是男人的几个人，却不再会有这种想法，只会认为这个很有女人味的男人是相当可怕的。

　　刘东东神色愤慨的走过来，怒道：“你们两个太没有义气了，胳膊肘往外拐。”

　　“别吵，没看到他伤的这么重吗？”郡瑶头也不回的说。

　　“喂，你也看看我，你看看我，我也受了重伤。”刘东东怒。

　　“你自己找个角落疗伤去。”郡瑶还是不回头看刘东东一眼。

　　刘东东顿时泪流满面，神色悲戚，一转头：“你们两个春心荡漾的娘们儿，气死我了。”说罢，转身离去，生气时那一抹娇艳的，让周围的温度骤然升高，很显然，很多男人都上火了。

　　比赛结束，进入四强的门派已经敲定，飞云门、万剑宗、百花谷、绝情谷，这四个武斗会的老牌队伍，今年并没有出现什么意外，前四强依旧是四支老牌势力。

　　治愈了一炷香的时候，华天恢复到能够行走，几人便打算回景阳客栈再进行下一步的治疗，虽然华天已经能够行走自如，但是郡瑶却依旧坚决要搀扶华天，美其名曰是要防止华天的伤势恶化，伤口再度裂开。

　　但是明眼人都知道，这妞在吃华天的豆腐。

　　翌日。

　　武斗会继续进行，只剩下飞云门、万剑宗、百花谷、绝情谷四大门派，也不知道是故意安排抑或真的是巧合的原因，飞云门和万剑宗依旧没有相遇，飞云门这一轮的对手是绝情谷，万剑宗则对百花谷。

　　但是按照风扬的理解，这绝对是故意安排的，最终还是由飞云门和万剑宗一争高下，争取最终的冠军。

　　这次冠军的奖励已经公布，冠军队伍可获得一部地阶中级和地阶初级武技以及一枚天灵补元丹，地阶中级和地阶高级武技就不用说了，那是足以令任何一个修炼者都为之疯狂的武技。

　　在天阶武技已经销声匿迹多年的时代，地阶武技无疑成为了最巅峰的存在，是每个修炼者梦寐以求的东西，拥有了地阶武技，无疑就拥有了跻身强者的通行证，越多级杀敌不再是天方夜谭。

　　天灵补元丹虽然不知道效果，但能够作为冠军队伍的奖励，想必也是有病治病无病强身的神药。

　　得知了冠军的奖励，让剩下的四个门派的参赛弟子都为之震撼了，一个个抱着不成功则成仁的勇气和战意，势要拿下武斗会的冠军。

　　之所以固莱帝国武斗会会有如此丰厚诱人的奖励，也是为了培养有能力有潜力的年轻人，让这些年轻的弟子将来能够长江后浪推前浪，将后浪拍死在沙滩上。

　　毕竟参加武斗会的弟子都是刚入门两年的新弟子，这批人的发展空间和潜力很大，而且修炼之途才刚刚开始，大力培养，说不定日后就让固莱帝国出一两个震惊武魂大陆的强者，到时候自然是一人得道，鸡犬升天，固莱帝国也会列入武魂大陆强国的行列。

　　绝情谷的大师兄晟睿当先飞身上擂台，视线落在飞云门那边的风扬身上，显然，他已经将风扬当成他的对手，自动过滤了华天。

　　他看过华天数场战斗，以他的眼力自然看的出来，华天不是自己的对手，所以将目标锁定为风扬。

　　风扬的上台众望所归，也是无法选择。


第二百六十五章 鬼斩

　　凝视着站在自己对面，静静而立神色泰然自若的风扬，晟睿沉吟了片刻，突然开口说道：“华天不是我的对手，而我两名师弟也不是你的对手，不如这样，我们一战定胜负。”

　　这种提议看似对只有两名参赛选手的飞云门相当有利，似乎是在谦让一样，晟睿的提议让听者无不是惊叹不已，心中暗道这个少年好魄力，似乎绝情谷的人也都不是很绝情嘛！

　　但是风扬却知道晟睿为什么会做出这种决定，一来是为了夺取进入最终决赛的名额，二则是因为他欲图保护杰泽，并没有常人想的那么高尚。

　　事实上，晟睿知道杰泽参与了景阳城山脉中的那场暗袭，和风扬结下了梁子，在见识风扬昨日将婆逻教参赛弟子魏勒玩死的情况，晟睿就知道风扬是个杀伐果断的人，到时候杰泽和风扬相遇，九死一生，故而才想出这一对策。

　　“别傻了，你当我会同意吗？”风扬就那样带着冷笑的站在原地，在众多不解和困惑以及惊讶的眼神中，直截了当的拒绝了晟睿的“好意”，而且拒绝的相当干脆，还附带了一点嘲讽的以为。

　　在众人看来，风扬这种行为似乎有点不知好歹，但是在风扬接下来的一句话，众人却纷纷释然了。

　　风扬冷笑：“你们联合万剑宗、婆逻教、霸刀门在祭坛森林阻截我的事你当我不知道？而后设计将我引入山脉，四大门派的人联手袭击我，现在装什么好人。”

　　听到风扬的话语，众人顿时释然，这才想起绝情谷和风扬似乎有点恩怨，晟睿这么做，原来只是为了保护自己的同伴不被风扬杀，并非什么君子谦让的态度。

　　“你真的要不死不休？”晟睿神色突然阴沉下来，虽然他欣赏风扬这个人的机智和勇猛，但是他也不允许别人在自己眼前将自己同门师弟杀害。

　　“没错。”风扬语气坚定，一字一字，斩钉截铁。

　　“那你就去死吧。”晟睿语气森冷，话语更是带着凛冽的杀气，身形一晃，已然冲向了风扬，双臂挥舞，带出数道残影，完全不知道他攻击的方位。

　　“谁死待会就知道。”风扬语气亦带着彷如万年冰窟一般的寒气，眼见空中残影成片，嘴角突兀撇出一丝冷笑。

　　绝情谷的武技是出了名的狠辣刁钻阴险，一招一式都是相当阴狠的，招招充满了凛冽的杀机。

　　风扬瞳孔突然一阵收缩旋即又放大，最终形状变成椭圆，散发出锐利的光芒，深邃的仿佛可以洞穿人心一般，在所有人都被那片拳影迷惑了双眼的时候，风扬却是霍然出拳。

　　砰！

　　随着风扬右拳击出，晟睿和风扬两人身体中间的空间顿时爆出一蓬光幕，罡气四射飞溅，两人同时开启元力护身罩抵御这些飞溅的罡气，并且同时向后撤开。

　　“挡住了？”众人大惊。

　　“不是挡，是反击。”眼力好的人看的清楚，内心受到的冲击也越发震撼。

　　“天啊，那种情况下反击？”众人大大惊。

　　“而且让晟睿吃了个暗亏。”有人说。

　　众人巨惊，眼看就要达到震精的程度。

　　事实上正是如此，双拳对撞，硬拼，晟睿那小身板哪里是风扬的对手，虽然风扬的身板儿比晟睿还要瘦小一些，但是风扬骨头里隐藏的都是爆发力，拼肉体力量，即便是武皇甚至是武帝强者都没多少人可以和风扬相提并论。

　　一击失利，晟睿并未心灰意冷，反而散发出更为澎湃炙热的战意，再次发起攻击。绝情谷的武技果然够阴狠刁钻，晟睿的攻势威压并不是很强，但是一招一式带给人的那种危险的气息却是强盛无比，让人心惊胆战。

　　而且晟睿的攻击角度相当刁钻，攻击的方位往往出人预料，明明看似是攻击胸口位置，但是真正当攻击打出去时，却诡异的变幻到下阴和腰际一侧，攻击之诡异是常人所不能想象的，也难以捉摸他的套路，似乎能随着对手的变幻而让自己的攻击变幻。

　　面对这种无迹可寻的攻击，饶是风扬凭借肉体速度的优势腾挪闪避，依旧吃了几次暗亏，幸好他的身体有三重防御，加上肉体强度又形同铜皮铁骨，倒也并未受到多少伤害。

　　反之晟睿却是越打越心惊，自己的攻击不但多少被闪开，少数命中，却根本破不开风扬那妖孽般的防御，让晟睿打的相当无奈。

　　晟睿原本以为对付风扬会有点难度，却没想到风扬如此棘手，原本还打算留点家底到决赛的时候再用，但是现在看来，不能再留了，否则连决赛都进不了。

　　蓦地，晟睿停了下来，脸色陡然变得潮红，犹如充血一般。

　　台下的杰泽和三师弟无不是惊骇莫名。

　　“大师兄对付风扬就施展那一招？”杰泽惊讶的是大师兄晟睿未免太沉不住气了，明明已经占据了上风，为什么还要暴露自己的底牌，而且那一招可是两败俱伤的招式。

　　“到底怎么了，风扬真的那么强吗，让大师兄都毫无保留了。”三师弟惊愕万分。

　　“鬼斩”

　　晟睿心中沉声爆喝一声，本命元力顿时在体内奔腾起来，运行的速度在瞬间提升了数倍，这也无疑是将晟睿的各方面能力都大幅度提升，但同时也是加快本命元力的消耗，并且对身体会产生极重的负荷。

　　在风扬正疑惑晟睿到底有什么企图时，却陡然发现晟睿的身形消失了，即便开启了极目鹰之瞳，风扬仍旧只能看到空中弥留着一道道模糊的残影，速度快的令人惊骇。

　　而其他人没有极目鹰之瞳这种辅助武技，更是什么都看不清，在众人眼中，晟睿就好像凭空消失了，或者说隐形了，即便眼力实力果然之辈，也只能看到丝丝模糊的光影。

　　鬼斩是晟睿的杀手锏，利用施展武技身体产生的瞬间爆发力，速度和攻击力大幅度提升，对目标造成致命一击，杀伤力非常恐怖。

　　那一瞬间，晟睿的速度简直快的匪夷所思，但是速度太快，对晟睿本人也是一种极大的考验，这需要极强的意识和经验，否则敌人没打中，一不小心就从目标身边飞过了，那就闹大笑话了。

　　很显然，晟睿有这种意识和经验，在这种速度下，晟睿顷刻间冲到风扬身边，一瞬间出手十数下，由本命元力凝聚出来的刀刃在风扬周身狂砍，旋即便与风扬擦身而过，出现在风扬身后一丈开外，脸上的潮红渐渐褪去，喘气如牛，眼神中透露惊骇万分，不敢置信。

　　这一切看似过程很长，但是在外人眼中，只是看到晟睿突然从一个位置消失，然而只听“叮”的一声之后，在电光石火间，晟睿的身形就出现在风扬身后一丈位置，就好像是瞬移过去的一般。

　　此时风扬身上的两重护身罩已经破碎，六级魔兽兽皮和经过地精火乳淬炼的鳞片乳液制成的海蓝色战甲被划开了数道裂口，裂口处是深可见骨的伤口，鲜血不断溢出，染红了海蓝色的衣衫。

　　“居然，被挡下了七刀。”看着身体被击伤多处的风扬，晟睿并没有感到欣慰和欣喜，反而是一脸的不可思议，完全不敢相信自己的攻击竟然只对风扬造成这种程度的伤害。而且最让晟睿无法接受的是，自己所向披靡的“鬼斩”竟然被风扬抵挡下来七刀———将近是鬼斩一半的攻击。

　　风扬神色狰狞的转过头盯着晟睿，同样满心骇然，刚才晟睿的瞬间爆发力让风扬都自叹不如，即便开启了极目鹰之瞳却也只能挡下鬼斩的七刀，而且非常吃力，不排除有些运气成分。

　　身体两层护身罩被破，海蓝战甲被破，身体被重伤八刀，虽然不致命，但是这八刀让风扬的肉体受到不小的伤害，而且八刀携带的罡劲冲击的经脉一阵剧痛。

　　但是见到晟睿神色惨然，喘气如牛的神态，风扬嘴角顿时流露出一丝冷笑，看来这套武技杀伤力恐怖，但是消耗和对身体的负荷也是奇大，导致晟睿只能施展一次。这种武技似乎表明着一个意思，要么你死，要么我死。

　　“现在该轮到我反击了。”风扬眼神陡然变得阴冷起来，以防对方为了报名选择认输，风扬没有给晟睿说话的机会，巨剑陡然在手，这几天一直和薛玉对练的玄阶中级武技断空剑舞施展开来，威势骇人，霸道无比，每一刀似乎都将空间劈开了一般。

　　施展“鬼斩”身体遭反噬重伤的晟睿哪里还有抵挡风扬施展的玄阶中级武技断空剑舞，身体不断中剑，剑刃粗厚的巨剑没有在晟睿身上划出任何一道伤口，但是断空剑舞的杀伤力却让晟睿的身体胫骨、经脉等受到毁灭性的打击，不断狂喷鲜血，最终被一剑重重的砸飞了出去，摔在擂台数丈开外。

　　三师弟神色剧变，焦急的跑过追寻大师兄晟睿的身影，而杰泽却是左眼透露着骇然，右眼迸射出愤怒，盯着风扬。

　　“怎么了杰泽，不敢上台了吗？”风扬手持巨剑，巨剑杵地，带着无人匹敌的霸道气势，眼神凛然的盯着杰泽，冷笑道：“当日在山脉袭击我的勇气和豪气哪去了？”


第二百六十六章 原来是个小娘们儿

　　这种姿态众人尽收耳底，一个个微微动容，尤其是百花谷的女弟子凌薇更是看的心花怒放，激动的说道：“好有霸气，好有男人味，好帅好帅……喂，刘东东……算了。”

　　旁边的刘东东见凌薇看了自己一眼就摇了摇头，气的他怒火中烧，“花容”中带着愤慨：“你这是什么表情，你难道没发现我也霸的不能再气了。”

　　“知道了知道了。”凌薇目不转睛的盯着擂台上的风扬，双掌交叉抵在下巴处，漫不经心的敷衍了一句。

　　刘东东泪奔而去。

　　随着风扬话音落下，数以万计的观众不禁将视线投递到杰泽的身上，每个人脸上都带着戏谑嘲讽的笑意。联想到风扬的战斗力，对风扬的话更是深信不疑。

　　毕竟拥有这种战斗力，根本就不需要去偷袭别人，光明正大的在擂台上就能获胜，何必多此一举。

　　众人觉得，反倒是绝情谷、万剑宗那些人为了获得胜利，似乎需要先联合起来把风扬干掉。故而一个个都开始幸灾乐祸的看着杰泽。

　　“他现在已经被大师兄重伤，也许他现在只是虚张声势，我何必怕了他。”见自己成为关注的焦点，杰泽心中暗自思衬，要是被吓的不敢上台，日后铁定成为一个笑话，还有何颜面回绝情谷。

　　思定，杰泽便放宽心飞身上台，为了不丢了面子，他极力表现出不以为然和不屑的神情，反之这也是一种高傲的表现。

　　“现在不过是二对二，你有什么好嚣张的。”看着长剑杵地显露出些许霸气的风扬，杰泽不屑的说道。

　　“二对二？”风扬冷笑，没有回答，嘲讽之意显而易见。

　　蓦地，风扬双腿一蹬，身形顿时在擂台上显得飘忽起来，快速闪电的冲向杰泽，断空剑舞全力施为，霸道凌厉的剑法逼的杰泽没有反手的机会，只能一味的闪躲防御，并且非常的狼狈，不住向后退。

　　杰泽企图反击，却根本找不到机会，被打的喘不过气来。

　　杰泽心知这么下去极有可能被风扬一鼓作气打败。杰泽一咬牙，拼着两败俱伤的可能，双拳幻化出偏偏幻影朝风扬打去，导致风扬瞬间感受到自己周身都被一股阴狠的气息笼罩着，很不舒服。

　　风扬自然不可能给杰泽两败俱伤的机会，见杰泽打出的一片拳影席卷过来，风扬突然腾身斜着身体在空中旋转，犹如一个横在空中旋转的木头，瞬间在杰泽身体上踹去两腿，将后者踹的身体飞离了地面，朝擂台下方直飞过去。

　　然而在杰泽身体就要飞下擂台时，一只手却在千钧一发之际拽住了他的右腿，这只手臂猛然发力，将杰泽从擂台外的空中拽了回来，身体飞回了擂台上空。

　　将杰泽拽了回来，风扬猛然腾身跃起，巨剑当大刀使，一记力劈华山重重的劈砍在杰泽的肚子上，后者身体顿时猛地砸在擂台上。“轰”的一声爆响，将擂台的地面砸的爆裂，裂纹快速朝四周蔓延，震起一片尘雾。

　　众人不禁看的眼皮一跳一跳的，内心胆战心惊，从未看到过这么狠的少年，把人打飞出擂台竟然还拉回来继续蹂躏，未免有点惨不忍睹。

　　但是想到杰泽和风扬之间的恩怨，便也有些理解，毕竟杰泽他们联合其他门派要杀风扬的时候也没有丝毫心慈手软，那风扬又有什么理由对他们仁慈。

　　杰泽身体重重摔在擂台地面上时，吐出的鲜血就好像血雨一般挥洒在自己脸上和身体上，其状惨不忍睹。

　　坐在高台上的绝情谷谷主见到自己门下的弟子这么被蹂躏，心中愤怒，有心救援却根本没有那个能力，固莱帝国武斗会早就有明文规定，除了参赛弟子，所有人一律不得干涉比赛，否则取消以后参赛的资格。

　　而且现场有飞云门的强者，还有固莱帝国皇族的强者，根本由不得他乱来，只能干瞪着眼看着，毕竟当时晟睿有机会杀掉风扬的时候，飞云门也没有任何反常的行为。

　　“现在是二对一。”走到已经奄奄一息的杰泽身边，风扬盯着杰泽说道，在杰泽惊恐的眼神中，风扬扬起巨剑毫不犹豫的劈砍下去。

　　“住手。”一声爆喝，一道身影快速冲上擂台，同时朝风扬的后背发出雷霆一击，企图阻止风扬击杀杰泽。

　　来人的速度相当快捷，而且攻击的威势相当骇人，风扬一剑固然能够了结杰泽的生命，但是没有护身罩防御的他也将受到重创。

　　风扬不想在半决赛就让自己的身体受到重创，收回巨剑，一个灵巧的斜体旋身，落在一侧，来人的攻击顿时落空，但也很好的救下了杰泽。

　　风扬转身看向来人，发现赫然是绝情谷的那名三师弟，此时这名三师弟正神色愤怒的瞪着风扬，怒道：“你这个恶魔，为什么非要下杀手。”

　　“他也没打算手下留情。”风扬冷笑，继而说道：“而且，我已经对你们的大师兄手下留情了，这还是念在他没有参加袭击我的事件，否则你认为我会失手将他打飞出擂台？”

　　“只要你饶他一命，我自动认输。”三师弟说道。

　　“你别太天真了，这不可能。”风扬不以为意的说道：“你认不认输，无关紧要。”

　　“那出手吧。”三师弟倔强的说道，誓死也要护住杰泽。

　　“你真是搞不清状况。”风扬冷哼一声，当即出手，断空剑舞施展，巨剑破空，发出一道道沉重的气爆声，空中黝黑的剑影较之纵横。

　　三师弟被逼得不住后退，根本无法从茫茫剑影中找到缝隙，而且巨剑的攻击范围比之普通长剑宽大广阔许多，导致三师弟根本找不到机会近身。

　　顷刻间，绝情谷的三师弟被逼到擂台的边沿，风扬突然放弃攻击他，豁然转身，猛地腾身一跃，手中巨剑高高扬起。

　　“不要，住手。”绝情谷三弟子那满是阴柔之气的脸色顿时剧变，一边呼喊一边展开身形朝风扬急冲过去。

　　但是他喊的话却好像是叫风扬“不要住手”一般，让众人啼笑皆非，开始严重怀疑绝情谷的凝聚力。

　　在身体落在地上时，风扬已然将巨剑狂劈而下，一阵沉猛的罡风冲击的躺在擂台地面上的杰泽发丝凌乱，地面尘土飞扬。

　　砰！

　　毫无悬念，巨剑砸在杰泽的脑袋上，其脑袋就好像一个西瓜爆开一样，西瓜汁西瓜子西瓜皮到处爆射。

　　三师弟终究还是晚了，在他冲到风扬身后时，恰巧目睹了杰泽脑袋爆开的全过程，而且还是近距离观看了这无比壮观的一幕，导致攻击都突兀停顿了一下，眼球暴突。

　　回过神来，三师弟攻势更加威猛的朝风扬拍了过去。

　　但是他刚才那一个短暂的停顿已经失去了最佳的战机，风扬回身一掌，以更快的速度先一步拍在三师弟的胸口上，然而风扬却脑袋却突然一震。

　　手掌拍在三师弟胸口处的那一刻，风扬感觉触手处柔软且具有惊人的弹性，犹如拍在一团弹性十足的肉球上，偷尝过禁果已不再是童子之身的风扬自然明白自己打在什么地方，而且这团软肉带来的触感让风扬至今意犹未尽，想起那晚和夏颖偷尝禁果的场景，风扬就不禁一阵心潮澎湃，不过同时却也有些黯然，他实在不知道，当一切都即将走向美好的时候，夏颖为何会突然不辞而别，抑或是她遇到什么危险，还是有什么苦衷？风扬真的很想弄清楚这一切。

　　千钧一发之际，风扬将即将喷涌而出的无属性能量强行收回了大半，但还是有一部分沿着手臂从掌心透出袭进了“三师弟”的体内，将后者冲击的连连倒退，但在风扬刻意的留手下，也没有受到太重的伤害。

　　但是一次袭胸，却是让……三师妹更愤怒，这种愤怒夹杂了一下娇愤。

　　“原来是个小娘们儿，难怪。”风扬恍然大悟，难怪一直觉得这个家伙满脸阴柔，娘里娘气的。

　　“你无耻，下流卑鄙。”三师妹白瑶娇愤的瞪着风扬。

　　“我哪里无耻，哪里下流、哪里卑鄙？”风扬说。

　　“你哪里不无耻，哪里不下流，哪里不卑鄙。”三师妹白瑶怒。

　　“你乔装打扮成这样，我怎么知道。”风扬道。

　　知道自己不是风扬的对手，但是风扬那么残忍的将二师兄杰泽杀害，白瑶却依旧无法原谅风扬。

　　虽然二师兄杰泽为人高傲、目中无人、而且也和风扬一样无耻下流，经常仗势欺人，但毕竟是自己的二师兄，从招生大会到现在也认识了两年之久。

　　“我风扬恩怨分明，有仇必报，杰泽欲图杀我，他是死有余辜，你下去吧。”说着，在白瑶还来不及反应的情况下，风扬的拈花摧魂指已经戳在了她的身上。

　　修炼到第四层的拈花摧魂指，控制起来更加得心应手，没有掺在多少肉体力量的拈花摧魂指只具备元魂力的攻击，导致白瑶神情呆滞，被风扬拦腰抱起，走到擂台边缘将刚刚回过神来的白瑶丢了下去。

　　屁股先着地，痛的白瑶呲牙咧嘴，愤恨的瞪了风扬一眼，眼眸中有泪光闪烁，似乎还想上台，但想了想，气的哼了一声，便含泪转身离开。

　　“好有风度哦。”百花谷那边的凌薇看的心都要醉了，虽然百花谷在万剑宗手里败下阵来，却依旧没有影响凌薇愉悦的心情。

　　“华天坐在那都是霸气外露呢。”郡瑶双手砰胸的说。

　　“我发现我的爱情来了。”凌薇迷醉的说。

　　“我也是。”郡瑶说。

　　“发情的女人真可怕，没救了。”被万剑宗徐洪文的剑划的遍体鳞伤，露出一块块让男人热血沸腾的雪白晶莹肌肤的刘东东走过来，见两人都是眼神迷离，他恼怒的拍了拍额头，再次含泪而去。

　　身边两个美女对别人芳心暗许，让他这个百花谷唯一一个有着近水楼台先得月优势的男性弟子情何以堪。

　　回到客栈，凌薇和郡瑶一起来到风扬的房间。

　　“郡瑶师姐，快给风扬疗伤吧。”凌薇语气迫切。

　　“我不，我以后是华天一个人的专属治疗师，我才不想看他的身体呢。”郡瑶含情脉脉的看着坐在一旁的华天，认为这个男人简直就是太霸道、太有味儿了。

　　“我还不想给你看。”风扬反驳。

　　“哼。”哼了一声，郡瑶眼神迷离的盯着华天，在任其这么发展下去，恐怕迟早要和华天“日后再说”了。

　　“怎么办，风扬，你没事儿吧？”凌薇走到风扬身边，展现出和她性格截然相反的柔情似水。

　　“两个小浪娘们儿，有异性没人性，人家受伤了就不闻不问。”同样在风扬房里当“月光石”的刘东东不屑的撇着嘴。

　　“闭嘴。”凌薇和郡瑶两人同时将视线落在刘东东身上，异口同声的呵斥，吓的后者身体一震，内心也受到了惨无人道的创伤。


第二百六十七章 技惊全场

　　风扬倒不是很在意治疗不治疗的，毕竟这次身体受到的伤害也不是太严重，只要进入修炼状态，蕴含在四肢百骸中的能量就会自行修复强化身体，只是没有治疗武技来的那么直接而已，但是这样却能治愈伤势的同时强化身体，虽然耗时比较多，但是效果却比治疗武技更为显著。

　　情理之中，也是预料之中。

　　最终的决赛还是飞云门和万剑宗的对决，这一届似乎和上一届并没有多少不同，最终的冠军仍是由这两个门派争夺。唯一的不同点就在于这一届飞云门只有两名参赛选手，最终的冠军花落谁家，倒是让人无法预料。

　　翌日。

　　除了飞云门和万剑宗争夺冠军的决战，还有其他几场比赛，譬如百花谷和绝情谷争夺第三第四的名次，婆逻教、霸刀门、坤山剑派等争夺后面的排名。

　　不过绝情谷一死一重伤，只有三师妹白瑶可以出战，晟睿的伤势之重并非三五天就能够治愈的，即便是有强悍的治疗师辅助治疗，受损的胫骨、经脉和身体也需要长时间的修养，对于第三名的争夺，绝情谷明显心有余而力不足，最终只能沦为第四，百花谷第三。

　　而第五到第十名的名次也很快揭晓，霸刀门、婆逻教这两个门派也伤亡惨重，后劲不足，这一届的名次尚且不如上一届，名声顿时呈现下滑状态，恐怕一年后的招生大会，这两个门派将经受前所未有的低潮。

　　不过这也是他们咎由自取，要是他们不和万剑宗狼狈为奸，也不至于落得现在的下场。

　　最终只剩下万众期待的冠军之战，飞云门对战万剑宗。

　　虽然这种情况早在众人的预料当中，但是到决战一触即发之际，还是让人万分期待，心潮澎湃起来，纷纷期待两方弟子的精彩表现。

　　毕竟最终的奖励可是两部地阶武技和一颗神丹，这么丰厚的奖励足以让任何一个人拼上性命。

　　“飞云门只有两名参赛选手，风扬会怎么安排？”

　　“飞云门没有选择，只能让华天先上，尽可能的打败一个，消耗万剑宗的综合战斗力。”

　　“我看飞云门这一次有一场苦战，毕竟万剑宗的徐洪文小子的战斗力也相当惊人，至今保持不败呢。”

　　在比赛还没有开始，观战的人已经开始议论纷纷，猜测着飞云门到底将以何种方式迎接万剑宗。

　　在大家看来，飞云门的情况似乎只能又华天先上去冲锋陷阵，然后风扬压阵，但是在比赛开始，万剑宗的晋鹏上台之后，众人却突然瞪大了双眼，满是不敢置信。

　　在众多诧异不解的目光中，风扬从容淡定、气定神闲的走上擂台，没有像晋鹏那样在空中做了一个华丽的三百六十度旋转落地，他则是一步一步缓缓的走上擂台。但是那股慑人的气势和威压，却在无形之中扩散开来，让感受到这股威压的人不禁暗叹这个风扬的气魄和那无视一切的傲气，对手是万剑宗，他居然也打算以一敌三吗？

　　“你真狂妄。”见风扬没有让华天先上来消耗一下，反而是自己亲自上台，晋鹏顿时有种被无视被羞辱的感觉。

　　“是你们大惊小怪。”风扬不以为然的说道。

　　“或许你能够打败我和田磊，但是最后你还是要败在徐洪文的手里，这一届冠军是属于我们万剑宗的，只要得到地阶武技的奖励，到时候我们全部都能压在你头上。”晋鹏笑意大盛。

　　“不一定。”风扬淡定的摇了摇头：“出招吧，别浪费时间。”

　　晋鹏拿出金色弯弓，开弓射箭，破浪箭、散射箭接连发出，空气中传出阵阵尖锐的破风声。

　　“我就在你最擅长最得意的领域将你击败。”风扬拿出落日弓，闪躲破浪箭和散射箭的同时，手臂陡然发力，将落日弓的弓弦拉伸开来。

　　以他此时的肉体力量，落日弓的弓弦被拉伸的幅度已经让巨弓形成一个椭圆形状，所产生的威力骇人无比，即便是弓弦弹射出去的罡劲，恐怕都能将一块石头平齐的削断。

　　以速度为主的追风箭在落日弓上施展开来，不但速度大幅度提升、原本不太理想的杀伤力也提升了几个档次，一道道追风箭在空中如流星般飞射，快的让人只能看到一抹残影。

　　追风箭的速度快捷无论，让晋鹏神色骇然，面对接连不断如流星般急速飞来的追风箭，晋鹏根本没有时间攻击，只能一味的闪躲。不过闪躲却完全不能解决问题。

　　因为风扬射箭的速度极快，而追风箭飞射的速度更快，几乎是一道接着一道，已经有好几道追风箭在身体上留下了伤口。

　　突然，那速度极快的追风消失，取而代之的是一种速度比之追风箭远远不及但是杀伤力却大了许多的白色箭矢，这种箭矢还散发着阵阵刺骨的寒气。

　　抓住这个千载难逢的机会，晋鹏当即施展出破浪箭朝风扬射去。

　　然而当那支寒气逼人的箭矢射在身上时，晋鹏顿时感觉一阵极为浓郁的寒气侵入体内，瞬间在身体表明凝结成一层厚厚的冰块。

　　晋鹏心中大惊，急忙运起本命元力将这股寒气逼出去，将身体表面的冰层震碎，然而当冰层被震碎时，晋鹏却骇然的发现闪躲过自己破浪箭的风扬那边爆出一蓬刺眼的光芒，风扬整个人都被这蓬光芒覆盖。

　　在晋鹏还未回过神来之际，这蓬光芒已然射了出来，犹如光柱快速飞撞过来。

　　晋鹏神色大骇，急忙将金色长弓举过头顶，不但在且施展出武尊级别才能凝聚的元力护身罩，并施展出“箭芒星域”。

　　金色长弓爆射出一股金色的光芒，犹如太阳挥洒下来的光芒般，将晋鹏的身体笼罩起来，形成了一层犹如光芒般的护身光罩。

　　然而晋鹏还是小觑了这一箭的威势，配合落日弓使出的落日箭，威势堪比地阶武技，岂是晋鹏这种防御能够硬抗下来的。

　　遭到落日箭的撞击，箭芒星域和元力护身罩两层防御顿时土崩瓦解，支离破碎，落日箭的冲击力和爆炸力在擂台上炸出了一个大坑，晋鹏整个人被炸的抛飞出去，身体被炸的血肉横飞，落在擂台下面的人群中，眼看是活不成了。

　　看着刚才那一箭，坐在高台上的薛鹏神色阴沉，心中暗道：这原本就是我们万剑宗的东西，迟早有一天我会拿回来的。

　　偌大的擂台被炸塌了一大半，一个坑之大足可以将十几二十个人丢进去活埋了，飞溅的石块砸伤了不少人，目睹这一状况，让人无不是目瞪口呆，那眼神就好像看到鬼一样。

　　“又是高阶武技，他难道就没有大众一点的武技吗，每次战斗都非要弄出这么大的阵仗？真是打击人啊。”

　　“谁说不是，一个年纪轻轻的小伙子几套高阶武技，让我们这群成熟稳重的男人情何以堪啊。”

　　“装逼者挨揍之而不宜惯呼。”

　　以轻松的姿态战胜万剑宗第一人，可谓是技惊全场，而万剑宗的田磊和徐洪文也纷纷为之动容。

　　徐洪文是压制不住的愤怒，而田磊则是骇然。

　　万剑宗的箭法放在固莱帝国一直都是名列前茅的，这一次箭法超群，以箭法拿下参赛弟子头衔的晋鹏竟是在箭法上一败涂地，恐怕无论是对他的身还是心都造成了无法泯灭的阴影和伤害，对他日后的成就必定会造成无法忽视的深远影响，如果晋鹏无法越过这个坎，估计今后的成就将会受到极为严重的限制。

　　田磊是个鬼精鬼精的人，深吸了一口气，鼓足勇气尽量让自己在气势上不弱于下风，登上擂台，目光紧盯着风扬，田磊笑着道：“风扬，方才你嚣张跋扈的说要在我们擅长的领域击败我们？”

　　“你可以尽可能的使用我不擅长的武技。”风扬怎么可能会看不出田磊那点小心思，语气中满是鄙夷。

　　田磊不以为意，笑着说：“这可是你说的，在场的人都可以为证，你要是使用了其他武技，则算你输？你现在好歹也算是公众人物，而且这么大言不惭，不会不敢接受这种要求吧？”

　　众人顿时哗然，一个个心中都对田磊鄙夷嘲讽起来，对田磊以至于万剑宗都是一阵腹诽，这家伙还真是个混球，竟然抓住风扬嚣张的性格企图用这种激将法来迫使风扬就范。

　　众人不禁觉得这个万剑宗似乎也不过如此，人家飞云门的风扬光明正大的嚣张，以一人之力力敌万剑宗三人，这种嚣张那是让人钦佩的自信和狂野，而万剑宗在这种情况下还使用这种不入流的小伎俩，可谓是不折手段，有失风度和大气。

　　田磊却是对外界的议论和嘲讽声毫不在意，不为所动，嘴角满是狡黠的冷笑，心道：以风扬所表现出来的嚣张跋扈的性格，我这么刺激他，他必定会愤怒的就范，我使用的掌法武技他肯定不擅长，并未见他使用过，到时候他实力再强，无法使用那些高阶武技，即便我不能击杀他，也能让他产生巨大的消耗。


第二百六十八章 致命的失误

　　不得不说，田磊的如意算盘打的相当响亮，他对风扬的几场战斗都做过仔细的分析，对风扬的战斗力和各项高阶武技都有了一个初步的了解，箭法强、腿法强、剑法也不弱，而唯独从没见过风扬使用掌法。

　　然而事情的结局往往总是出人意料，以风扬的机智，又如何会陷入田磊的这种低级的圈套。

　　盯着田磊，风扬眼神鄙夷，说道：“你省省吧，我既然说过会在你们擅长的领域击败你们，自然就会这么做，至于这种对我百害而无一利的条条框框你还是别拿出来丢人现眼了。”

　　“怎么，一开始嚣张跋扈，现在就怕了？”田磊大加嘲讽的盯着风扬，鄙夷道。

　　“呵呵，要是你姐正在被一个人玷污，那人还让你姐配合他玩花式，你姐不配合就说她不懂享受，你觉得可不可笑？”风扬冷笑。

　　“你……。”田磊被风扬一个比较隐晦的比喻嘲讽的一阵语塞，憋的脸色一阵青一阵白，但却又无法反驳，这个比喻虽然无耻下流，但是意思却也差不多。

　　将武斗会现场挤得水泄不通的群众顿时爆发出一阵哄堂大笑，上了年纪成熟稳重的中年男女自然不可能毫无风度和姿态去起哄，但是一些唯恐天下不乱的年轻人却纷纷如打了鸡血一般兴奋叫嚷起来。

　　“这个嘲讽武技用得好，看来这小子不但身体战斗力强，嘴巴的战斗力也是无人能敌啊。”

　　“那必须的，能信誓旦旦的说在万剑宗三名弟子擅长的领域击败他们，明显是全能型选手嘛！”

　　百花谷的凌薇此时已经是双眸放光，就好像狼外婆看到小红帽一样，美滋滋的说道：“真是好帅，霸气外露的同时又不失风趣幽默，真是让人心动的家伙啊。”

　　这就是典型的“以貌取人”，男人的相貌也是相当重要的，就好比一个又帅又有钱的人讲黄色笑话，周围的女孩子会认为他是风趣幽默有情调的男人，讨人喜欢。而一个长的普通又没钱的穷鬼讲黄色笑话，那就会被女孩子认为是下流龌龊低俗，让人生厌。

　　“你能不能矜持一点？”刘东东那没有化妆却依旧娇艳欲滴极具魅惑的红唇轻启，即便是鄙夷的神色依旧让任何男人都难以抗拒。

　　“嫉妒心强的男人真可怕。”凌薇瞥了刘东东一眼，又将视线投射到风扬那边。

　　纵观台上，此时田磊神色凝重，略微带着些愤怒，但却不敢贸然出手，似乎还在思考着如何逼迫风扬进入自己的全套……

　　“好了，别在我面前耍你的小聪明，出招吧。”风扬冷然说道。

　　在众目睽睽之下，风扬信誓旦旦的保证不会使用其他武技，虽然没有跳进他设置的圈套，但是田磊谅风扬也不敢出尔反尔，便放下心来朝风扬攻去。

　　他使用的赫然是近身战斗力无比强悍的崩山拳，和天崩地裂一样，属于爆发力惊人的一种拳法，不过以他施展出来的爆发力，却与风扬施展天崩地裂所产生的瞬间爆发力完全不在一个档次。

　　崩山拳拳影重重，每一拳击出，都打出一道气爆声，拳头所过之处，空气似乎都被完全挤压开去，拳头所过的轨迹成为一个短暂的真空。

　　面对田磊声势惊人的崩山拳，风扬神色唯有丝毫变化，腾挪闪避间，不断利用自己的肉体力量，打出一道道拳影抵挡，拳风呼啸，所发挥出来的声势和威势似乎并不亚于田磊的崩山拳。

　　以风扬如今的肉体力量，即便是不适用任何武技，他的肉体力量对人体产生的伤害也绝不亚于一部玄阶武技，而且经过地精火乳和天玄冰晶融合产生的新能力淬炼身体，导致风扬体内蕴含着两种截然相反水火不容的冰能量和火能量，倘若他发出的攻击夹杂着这两种能量，杀伤力更为恐怖，堪比玄阶高级武技的杀伤力。

　　此时风扬双拳已经犹如烧红的铁拳，迸射出一阵阵炙热的罡气，导致周围空气的温度骤然升高，仅仅只是被风扬拳头带出来的拳风刮中，都让田磊感受到皮肤传来一波波剧烈的灼痛感。

　　虽然风扬表现的极为嚣张狂妄，但内心里却还是没有小觑任何一个对手，骄兵必败的道理谁都懂，毕竟能代表万剑宗出战的弟子也不是什么泛泛之辈，嘴上可以嚣张，但要是和他们一样目中无人，那只能遭遇自取其辱的下场。

　　虽然并未使用任何武技，但风扬此时使用了蕴含在体内的被淬炼出来的地精火乳的能量，导致他的肉体力量的伤害也相当骇人，在众多观战之人的眼中却无疑是一部极为强悍的高阶拳法武技。

　　田磊崩山拳争取来的微弱优势还未持续三四个呼吸的时间便被风扬扭转了局势，火红的双拳闪电般击出，在空中留下一道道火红色的残影，好似一道道彩虹般璀璨不已。

　　但是在这种美丽的背后，却是致命的危险，被风扬的一双肉拳接连砸中，田磊身形不断被震的后退，身体表面的元力护身罩很快便被击碎。

　　以他肉体的强度防御又如何能够抵挡得住风扬那双蕴含着地精火乳狂暴能量的双拳攻击，顷刻间被砸的吐血不止，身体爆出一蓬蓬血雾，凡是被拳头击中的部位，无不是血肉模糊，筋骨尽断。

　　毫不留情的将田磊砸下擂台，风扬傲然挺立，凝视着徐洪文，道：“现在轮到你了，上来做个了结吧。”

　　“你的嚣张气焰该收敛了，我让你见不到明天的太阳。”徐洪文二话不说，当即飞身一跃，如大鹏展翅一般飞上擂台，人还未落地，已然挥舞着手中的幻影剑，发出道道如幻影般凌厉的剑芒朝风扬攻去。

　　风扬忙不迭向后撤了一步，不是被徐洪文逼退，而是快速拉开距离，拿出巨剑施展出断空剑舞，巨剑的长度导致它的攻击范围颇为广阔，故而拉开距离反而对风扬是一种优势。

　　所谓一寸长一寸强，风扬的巨剑将近是幻影剑的两倍，巨剑能攻击到徐洪文，而徐洪文的幻影剑却无法碰触到风扬，只能靠剑气剑芒袭击。

　　幻影剑最大的优势便在于轻巧灵动，挥舞起来，长剑仿若消失，只在空中形成一片片幻影，让人根本不知道长剑所指，而那些幻影剑芒却依旧具备实质性的杀伤力，让人无法忽视。

　　断空剑舞走的是刚猛路线，但是由风扬施展开来，却同时具备了不俗的速度，凭借巨剑的长度优势，逼得徐洪文一时间找不到近身的机会，只能发出一道道剑气剑芒与风扬纠缠。

　　叮叮叮！！！

　　此时已经少有观众看得清两人手中的武器，只能见到擂台上空的白色剑芒和黝黑的剑影不断碰撞，一窜窜金属碰撞的刺耳声音在比赛现场扩散回荡。

　　然而两人却是打的旗鼓相当，如果不出意外，两人谁也拿不下谁，只能一直僵持下去。

　　但是一直僵持下去对风扬而言却是相当不利的，前面两场战斗虽然并未让风扬受伤，但是施展落日箭和肉体力量，对无属性能量消耗以及身体的消耗都不小，而且一直处于战斗状态，必须保持高度的警惕心和注意力，这样对元魂力也是一种不小的负担。

　　“这样纠缠下去不行。”风扬心念电转，似乎神情出现一个短暂的恍惚。

　　徐洪文是何许人也，那也是头脑鬼精，观察力强悍的人，发现风扬这个突兀的破绽，当即揉身而上，出手速度骤然发挥到极致，幻影剑在空中已经不是幻化出幻影剑芒，而是仿若凝聚成一抹抹剑芒光幕。

　　“铛！”

　　千钧一发之际，风扬巨剑竖于身前，随着一声震的人耳膜嗡嗡作响的金属撞击声，狂猛的冲击力将风扬震的向后倒飞出去。

　　“去死。”见风扬全身破绽，徐洪文爆喝一声，幻影剑已然脱手而飞，瞬间飞射到被震飞出去的风扬头顶上风，长剑竖立，剑锋直指风扬的天顶盖，但却并未刺下。

　　万剑归宗！！

　　心中沉声一喝，一道肉眼清晰可见的罡气自徐洪文掌心迸射出来，与竖立于风扬头顶上方的幻影剑相连，罡气不断传输进幻影剑之中，顷刻间，风扬周身三百六十度出现密集的剑影，俨然将风扬包围起来。

　　处于万剑归宗的剑影包围圈之中，风扬却并未自乱阵脚，嘴角反而露出一道意味不明的邪笑，似乎处于险境之中的不是他，而是他将徐洪文带入了危险之境一般。

　　“喝……”

　　徐洪文低声一喝，围绕在风扬周身的剑影顿时形同闪电般快速激射，在包围圈之中留下一道道流星划过一般的轨迹。

　　“我勒了个擦，风扬怎么会出现这么严重的失误？”目睹刚才风扬露出破绽被趁虚而入的全过程，群众不禁发出一阵惋惜。

　　“糟糕了，万剑归宗的杀伤力可是非同小可啊，即便风扬有两层护身罩也难以全部抵挡下来。”

　　“以风扬的战斗意识，不可能出现这么明显严重的失误，我猜他是故意让徐洪文施展万剑归宗。”

　　“故意的，那他不是找虐吗？”

　　“那可不一定。”


第二百六十九章 冠军之战

　　众人议论纷纷之间，已然有三道剑影撞击在风扬身体各处，导致他身体最外层的土元素能量护身罩一阵波动，如水一样荡漾起来。

　　但是在第四道剑影出击时，风扬却突兀做出一个让所有人瞠目结舌的举动，只见他对于激射过来的剑影不闪不避，反而异常彪悍凶猛的腾身跃起，手中巨剑犹如发出狂风骤雨一般威猛的攻势，断空剑舞全力施展，不断朝锁定着自己头顶的幻影剑发出攻势。

　　然而幻影剑却有着一层极为厚重的防御气罩，抵御住了风扬一波又一波的攻势，巨剑打向幻影剑时，幻影剑总是会在被击中之前形成一股实质性的罡气抵御，让巨剑好似劈砍在坚硬不催的墙壁上一般。

　　“徐洪文的万剑归宗境界看来要比薛玉的境界高出不少。”见自己的攻击一时间难以攻破幻影剑的防御气罩，便运起无属性能量将镶嵌在巨剑上的火元珠内的火元素能量激发出来，让巨剑覆盖着一层浓郁的火元素能量，再次朝幻影剑发起攻势。

　　徐洪文脸色骤然大变，心中被骇然、疑惑、诧异等复杂的情绪占据，他实在不了解，面对这种情况，风扬不但不想办法逃离剑影的包围，反而对幻影剑发起一阵猛攻，难道仅仅是这短暂的片刻，风扬就看出了什么？

　　倘若真的是这样，那风扬的洞察力未免太恐怖了。毕竟万剑归宗可是一名武圣强者耗费大半生心血和历经万险才创出的武技。

　　随着火元素能量的覆盖，巨剑的威势变得更见威猛，而断空剑舞的威力越发强悍，玄阶中级武技所发挥出来的威力甚至强过了玄阶高级。

　　随着风扬瞬间连出三剑，每一剑的威力都不断增加，在最后一剑劈砍在幻影剑上时，幻影剑的防御气罩顿时崩溃，竖立在半空中的幻影剑承受着巨剑的攻击，顿时被砸飞了出去。

　　与此同时，掌心射出与幻影剑相连的罡气顿时随着幻影剑受到猛烈的攻击而中断，徐洪文随着幻影剑一同震飞了出去，身在空中连喷两大口鲜血，脸色瞬间变得惨白。

　　在徐洪文倒飞出去时，将风扬围困起来的密集无比的剑影顿时烟消云散，而风扬攻击幻影的时候，两道护身罩已然被攻破，所幸他以最快的速度破解了万剑归宗，这才并未受到严重的伤害。

　　破解万剑归宗的方式也正是归功于这些天和薛玉一起在山脉中练剑，他不断让薛玉施展万剑归宗，从而尽可能的寻找万剑归宗的死穴。皇天不负有心人，风扬最终还是找到了破解的方法，万剑归宗的死穴正是漂浮在自己头顶上的剑。

　　万剑归宗那些紧密的剑影攻势都是由这把剑牵引发动，而施展者必须要使用本命元力与长剑相连才可以凌空御剑，故而攻击施展者的长剑，也相当于是攻击施展者。

　　但是这样也是极度危险的，倘若不是拥有三重防御，风扬也不敢如此大胆的去破解万剑归宗，毕竟这套武技练至高深之境，杀伤力是无比恐怖的，就好像刚才片刻时间，风扬的两重防御罩便被攻破。

　　所以即便有人知道万剑归宗的死穴所在，也并非每个人都能破解的，恐怕没有足够强的防御，还没攻破长剑的防御气罩就已经被那些密集的剑影给射的千疮百孔了。

　　众人皆大惊失色，万剑宗主打的剑法万剑归宗竟然被风扬如此轻松的破解，让人产生一种万剑归宗如此不堪的错觉。但理智却告诉他们，并非万剑归宗太过不堪，而是风扬破解的太过精妙。

　　万剑归宗是没有等级的，依靠提升剑法的境界层次来提升武技的威力，相当于不断提升剑法的品阶，而当日在飞云门，薛鹏也曾赠予一部“万剑归宗”武技给风扬当做打伤他的赔偿。

　　不过那部“万剑归宗”却是有品阶的———玄阶初级。

　　这种“万剑归宗”只是由将“万剑归宗”修炼到高深之境的薛鹏分化出来的，相当于第三、四层的境界，威力有限，可以算是一部残缺的万剑归宗。

　　“怎么可能，他怎么可能这么快就找到万剑归宗的死穴……”重伤摔在地上的徐洪文满脸骇然，刚才发生的事情让他到现在还有些反应不过来，脑袋的转速明显不够。

　　“万剑归宗很强，不过很可惜，你没有机会继续修炼下去了。”风扬冷冷的盯着被震出严重内伤的徐洪文。

　　“我就算死也不会让你好过。”徐洪文神色陡然变得狰狞狠厉起来，看上去有些恐怖，忍受着重伤之躯带来的疼痛，迅速抄起落在地上的幻影剑，强行控制本命元力在受损的经脉中快速游走，这样无疑是在加重自己身体的伤势。

　　幻影剑在身前快速挥舞，一道半月形的剑芒渐渐成型，且随着幻影剑不断挥舞，半月形的剑芒不断增大，最终犹如一头大象般朝风扬冲了过去。

　　半月形剑芒飞射时，擂台的地面竟是不断被摧毁震裂，地面以肉眼可见的速度被震成碎石，半月形剑芒所过之处，划出一道碎石铺垫的沟壑。

　　“找死。”风扬眼神一厉，猛然腾身跃起，高高扬起覆盖着浓郁火元素能量的巨剑，轰然朝飞射过来的半月形剑芒劈砍下去，火元素能量形如一条火龙般呼啸，沉重的风啸声就仿佛一道震慑人心的龙吟一般。

　　轰！！！

　　巨剑与半月形剑芒轰然相撞，半月型剑芒顿时土崩瓦解爆裂开来，而巨剑上蕴含的火元素能量顿时从剑锋一头蔓延开来，让一把巨剑顷刻间如同暴涨了数丈。

　　虽然风扬距离徐洪文足有四丈，但是巨剑劈砍下去，延伸出去的火元素能量却是劈砍在徐洪文身上，擂台顿时发生一阵惨烈的爆炸，巨剑下方的擂台地面犹如突兀升起两片长达数丈的惊涛骇浪，朝巨剑的两边普天盖的飞射出去。

　　待的被炸飞的碎石和尘烟落下，整个擂台已经被摧毁的狼藉不堪，到处都是被震碎的石块和坑洞，而徐洪文此刻却已经成为一具犹如八级烧伤的尸体，整个身体焦黑一片，冒着黑烟，清风一吹，焦味顿时扩散开来。

　　此时风扬嘴角也是溢出一丝血迹，伸手一抹，下意识的动作却在众人眼中形成一种狠厉霸道邪气凛然的形象。

　　走到那具尸体旁，风扬径自捡起落在地上的幻影剑，自顾自的说道：“这是我的战利品。”

　　华天以一人之力独战霸刀门三人的战绩让人津津乐道，至今仍旧印象深刻，然而风扬在众人眼里却更为疯狂，战绩更为显赫，一人之力独战万剑宗三人而并未受到太严重的伤害。

　　而且更让人无法接受的是，风扬并没有一直动用自己最强的攻击武技，连战三名对手，都是在三个对手擅长的领域彻底的毫无悬念的击败他们，不但表现出过人的战斗力，同样展现出了让人难以理解的自信。

　　在这种高强度的战斗之中，以一敌三本就是一种高难度的挑战，一种实力的象征，而风扬却是以自己并不是最擅长的攻击方式在三名对手最擅长的领域将其击败，所表现出来的战斗力和心智已经远超同龄人。

　　这场战役不禁被人称之为固莱帝国武斗会有史以来最为经典的一场，没有之一，名符其实当之无愧的之最，让人刻骨铭心，广为传颂。

　　在后来的武斗会，众人便会情不自禁的联想到风扬和万剑宗的这一场战役，拿后来的武斗会情况和今日的战役相比较，便会觉得后来弟子的武斗会索然无味。而万剑宗也因此让众多人印象深刻，不过都是负面的形象，只是如同绿草衬红花的存在于众人心中而已。

　　固莱帝国武斗会在风扬以一敌三的情况下落幕，让众人依旧是意犹未尽，简单的落幕式之后便是颁奖典礼，作为前十名的门派都有奖励，只是所获得的奖励完全不能和冠军相媲美。

　　即便是第二名的万剑宗，也仅仅只是获得一部地阶初级武技的奖励，至于第四名以外的奖励，对于这些大门大派而言，几乎可以忽略不计。

　　这次颁奖典礼让人有些啼笑皆非，前十的门派竟然有七个门派是残缺不全的，而万剑宗、霸刀门、婆逻教这三个门派更是派不出任何一个参赛弟子上台领奖，最终这三个门派只能由长老抑或是掌门代为领取，让这三个门派的领头人简直无地自容。

　　“好小子，这一战打的漂亮，年纪轻轻就有如此实力和心智，好好努力，未来的成就不可限量啊。”

　　此时第二名到第十名的门派已经颁奖完毕，只剩下飞云门的风扬和华天在台上，一名气势沉稳但却让人看不出深浅仿若风轻云淡高山上一株青松般的男子缓步走过来。

　　修炼之人自然看不出真实年纪，只能看出这名男子五官犹如刀削斧劈一般棱角分明，轮廓清晰，眼眸深邃却带着锐利无比的光芒，让一般人不敢直视他的视线，那种锋芒便足以将许多人震慑的呼吸困难。

　　这男子身材虽然算不上魁梧，但所表现出来的沉稳和深色，却让人感觉到一股威猛的霸气，这是久居高位才能养成的气质。

　　这是固莱帝国的国主黎渊，本身战斗力深不可测，据说已经达到三品武仙的境界，而且本身还是个七品符技师，令人又敬又畏。

　　面对固莱帝国国主黎渊，饶是风扬如此坚韧的心智也不禁感受到强大的威慑力，不过风扬倒也了得，虽然心中有些敬畏，但却并未表现出来，脸上露出一抹从容淡定的笑容：“国主过奖了，小子还差的远呢，还需要国主多多栽培。”

　　风扬脸上的笑容将内心的些许紧张和那种无言的压迫完全掩盖，让人看上去就是一副风轻云淡处变不惊的神态，即便是固莱帝国的国主黎渊见到风扬面对这种场面依旧能够有如此淡定从容的姿态，都不禁心中暗赞，甚至认为眼前这个少年比起前两届武斗会的那两个惊采绝艳的小子都有过之而无不及，恐怕日后的成就绝不会比那两个小子低。

　　视线落在华天身上，见这位少年同样气定神闲，同样在心里暗暗赞叹，两个年纪轻轻的少年能在面对如此盛况而没有丝毫紧张的情绪，实属不易。

　　“这种不骄不躁的心态很好，你们可以自由选择需要的武技，一部地阶中级和一部地阶初级，选择最适合自己的武技，才能发挥出最大的战斗力，你们可要慎重。”黎渊态度严谨的提醒风扬和华天。

　　风扬用力点头，但是接下来武技分配问题也是最让人头疼的事，地阶初级和地阶中级虽然只是相差一个等级，但是两者的价值和威力却是天壤之别。

　　虽然风扬和华天是关系极为密切的兄弟，但是在利益分配这件事上，风扬也不好擅做主张。


第二百七十章 众矢之的

　　华天似乎看出了风扬的纠结，便笑着道：“扬哥，不如这样，我拿地阶初级武技和天灵补元丹，你就拿地阶中级武技吧。”

　　虽然华天拿两样，但是实则还是风扬占了便宜，地阶中级武技的价值仍旧超过地阶初级和天灵补元丹。

　　“好。”风扬点头同意，便选了一部地阶中级的身法武技“魅影凌风”。

　　华天则选择了一部地阶初级武技“天雷闪影击”，雷元素的武技，至于杀伤力有多么惊人，没人清楚。

　　黎渊愕然的看着这两名少年，还真想不到面对地阶武技的选择，两个少年能够如此快就做决定，而且竟是没有丝毫争夺和辩论，对于这两少年的气魄和感情，再一次让黎渊有些惊讶。

　　黎渊笑了笑，便将一个小方型盒子拿出来，道：“这天灵补元丹可以修复元力气旋，并且让元力暴涨，而且蕴含的能量可以瞬间让一个人的身体状态回复到巅峰，关键时刻可以救命，所以要慎用。”

　　“修复元力气旋？”风扬心头顿时一震，眼神中闪过一丝炙热的气息，一瞬间的踌躇，风扬便道：“华天，这颗天灵补元丹对我有用，要不然地阶中级武技你拿去，我拿初级和这颗药丸吧？”

　　华天一愣，旋即看着风扬，也是淡然一笑：“扬哥，这么说就见外了，既然你需要这颗丹药，就一起拿去吧，这部地阶初级雷元素武技完全是为我量身打造的，我可不想随便更换，说不定将这部地阶初级雷元素武技练至高深之境，可比地阶中级武技的效果还要好呢。”

　　风扬知道华天是故意这么说让自己好安心占便宜的，不过这个便宜就占的太大了，让风扬无论如何都无法消除内心的愧疚以及感激，但是这颗天灵补元丹风扬确实必须得到，只能想办法日后补偿华天，对华天感激的笑了笑，便收下了天灵补元丹。

　　“奶奶的妹啊，这个家伙的运气真是好的让人嫉妒。”已经领取了第三名奖励的百花谷刘东东不无怨念的说道。

　　“这就是长相决定待遇。”凌薇满脸迷醉的盯着风扬，说。

　　“我怒了，如果是比长相，哪个男人见到我不要自卑的不敢照镜子。”刘东东得意洋洋的说。

　　“男人见到你只会想入非非，绝对不会自卑。”凌薇笑。

　　凌薇毕竟是真正的小娘们儿，跟真小娘们儿争辩，刘东东这个伪娘门儿如何能不受伤，再次泪奔。

　　不但是刘东东嫉妒的蛋疼，在场观看颁奖典礼的人和其他门派的人也纷纷嫉妒的在风扬身上动起了歪心思，不过有些人却有自知之明，并没有被利益冲昏头脑。

　　毕竟风扬在武斗会上展现的战斗力摆在那，没有点斤两，去招惹风扬，那和找死没区别。而且现在又得到地阶中级武技，一旦修炼成功，战斗力暴涨，要去招惹他，就跟要思量再三了。

　　这时，一名中年男子突兀快步飞奔上台，神情有些慌张，走到黎渊身旁，道：“国主，有件事情，要向您汇报。”

　　“大家稍等片刻。”国主点了点头，便随同那名神色慌张的中年男子一同离去。

　　走到高台后面的房屋中，黎渊问道：“出什么事了？”

　　“据边境坐镇的铁将军传来消息，有一批数量惊人的魔兽正在以惊人的速度朝咱们固莱帝国涌来，而且魔兽山脉魔兽也受到什么惊吓一般，现在一片混乱。”中年男子语气急切的汇报着情况。

　　黎渊顿时陷入了沉思，突然看着中年男子，问道：“你还记得十八年前那件事吗？”

　　“国主，您的意思……”中年男子神色顿时变得煞白，突然仔细回想十八年前的情况，发现和现在是何其的像似，心脏突然猛烈的抽搐起来，问：“国主，那现在该如何是好。”

　　“飞云门闯下的祸，让他自己去收拾吧，但是不管如何，我们也不能让这一大批魔兽进入我们固莱帝国，否则固莱帝国必将生灵涂炭，离边境不算远的景阳城恐怕会迅速被夷为平地。”国主黎渊神色凝重的说道：“通知所有护国长老以及将军，死守景阳城，并且调动高手前往边境防御，还有，通知各个城镇的首领，让他们做好防御准备。”

　　“国主，我倒是觉得眼下就有一大批人可以利用起来。”中年男子提议道。

　　“我明白，你先去吧。”黎渊点了点头，便一马当先走了出去，再次回到颁奖的高台上，此时风扬、华天和各门各派的弟子以及数以万计的观众都还在焦急的等待着，刚才见国主和另外一个神色慌张的将军一起离开，让众人都在猜测到底出了什么状况。

　　国主黎渊深吸了一口气，环视着在场的人山人海，倒是觉得那家伙苏醒的真是时候，要是被它杀过来，恐怕景阳城数十万人口将无一生还，甚至整个固莱帝国都将受到史无前例的灾难。

　　越想越心惊，黎渊的神色便越凝重，旋即吐出一口气，说道：“固莱帝国是每个人的家，在这片土地上，我们有兄弟儿女，有父母妻子，有完整美满的家，身为固莱帝国的勇士，每个人都有责任和义务保卫我们的国家，保卫自己的家和亲人。”

　　“不瞒大家，现在正有大批的魔兽抵达我们固莱帝国的边境，一旦让这些魔兽入侵固莱帝国，到时候固莱帝国的城镇必将受到惨不忍睹的血洗和灾难。各位勇士，现在是时候拿起你们的雾气，展现你们的勇气，为国家，为家而战，为了千千万万的兄弟姐妹而战。”

　　“我黎渊在此保证，这场战斗不是无偿的，只要猎杀魔兽获取兽元丹，只要度过这一劫，每个人都可以出示兽元丹来兑换高阶武技，兽元丹的品阶越高，数量越多，能够兑换的武技品阶更高，得到地阶高级武技不再是梦想。还有一点，只要出示兽元丹便可以得到相应价值的武技，而我们不会收取你们猎杀魔兽所得的兽元丹。”

　　洋洋洒洒的说了一大堆，本意不过是让众人去当打手的，但是这么委婉又如此慷慨激昂的表达出来，却是让每个人都感到体内的热血开始沸腾起来，身为铁骨铮铮的男儿，又如何能过忍受自己的亲人遭遇魔兽击杀，遭遇家破人亡的惨剧。

　　而且猎杀魔兽既可以得到兽元丹，而这些兽元丹只要出示一下就可以兑换到高阶武技，这么好的事哪里找，富贵险中求，此事还是一本万利，谁会不动心，到时候要是能得到地阶武技，成为万众敬仰的强者便不再是梦想。

　　即便是那些大门大派的人也无不是怦然心动，猎杀魔兽本来就可以提升战斗力和实力等级，还可以得到额外的兽皮、兽骨、兽筋和兽元丹甚至于玄冥丹精等额外的东西，现在还能从七品符技师手中兑换到高阶武技，谁能不心动。

　　飞云门的执事长老陈正和万剑宗宗主薛鹏相视一眼，彼此眼中露出只有两人都明白的神色，两人心中都产生一个想法：终于来了。

　　见自己一番话收到的效果非凡，黎渊心中颇为欣慰，道：“事不宜迟，我们会加紧调集飞行魔兽过来，大家可以免费乘坐固莱帝国的飞行魔兽前往边境，这一战只可胜不可败。”

　　景阳城虽然也有数以百计的飞行魔兽，但是这些魔兽却也不能将所有门派和众多群众运送过去，只能将其他城镇的飞行魔兽加紧调集过来，才能解现在的燃眉之急。

　　风扬和华天则回到景阳客栈，大门紧闭，即便是凌薇、郡瑶两个女孩都拒之门外，要调集足以运送所有人的飞行魔兽过来，没有三四个时辰是办不到的。

　　这么长的时间，自然不能浪费，现在每个人都知道风扬和华天身怀地阶武技和天灵补元丹，必然会有心怀不轨的人，为了避免夜长梦多，风扬便打算和华天先行将这两部武技的元魂烙印吸收掉。

　　不过地阶武技的元魂烙印委实太过威猛霸道，绝对不能受到丝毫干扰，否则吸取武技烙印的时候很可能被武技烙印反噬导致身亡。

　　饶是风扬元魂力已经达到魂皇级别，也是屏气凝神，小心翼翼，不敢有丝毫的大意，将元魂力探入地阶中级武技“魅影凌风”中开始吸取时，果不其然的受到一阵猛烈无比的冲击，武技烙印不断抵御着风扬元魂力的吞噬，就仿佛有灵性一般，在没有真正被风扬驯服时，是不会心甘情愿的被风扬吸收掉的。

　　而此时华天也受到同样的情况，不过地阶初级武技的烙印却比之地阶中级的烙印要薄弱一些，带来的反噬和冲击并没有那么猛烈，饶是如此，华天还是被冲击的元魂力一阵动荡，不消片刻时间，嘴角已然溢出可丝丝血迹。

　　两人都是心智无比坚韧之辈，忍受着脑袋仿佛要炸裂的疼痛，不但没有退避，反而迎难而上，不断利用自己的元魂力和武技烙印发生惨烈的对抗。

　　吸取地阶武技的烙印就好像驯服一匹烈马一样，要让这匹烈马在你面前温顺如绵羊，只能以强横的实力以及永不服输的心智去击败它。

　　与此同时。

　　万剑宗的薛鹏又开始捣鼓起来了。

　　对众人而言，这是一次包围国家又可以得到高阶武技的机会，而对薛鹏而言，这是干掉风扬的好机会。他知道大批魔兽入侵是它苏醒的征兆，和十八年前那一场灾难何其的像似，这一次，只要将风扬杀了，飞云门必将被它覆灭，陷入万劫不复的境地。

　　各方势力也是风起云涌，不少自视甚高的人正在密谋着风扬和华天身上的武技，可以说武斗会让风扬和华天一战成名，也让两个少年成为众矢之的。


第二百七十一章 魔兽入侵

　　风扬和华天从房间中走出来时，已经是四个时辰之后，两人都成功的吸取了地阶武技的烙印，不过吸取了武技的烙印并不代表两人就能发挥出地阶武技的威力，由于地阶武技的威力委实太大，还需要勤加练习方可。

　　不过让风扬痛心疾首的是，地阶武技和其他武技不同，一旦将地阶武技的烙印吸收干净，符咒便仿佛会受到强大的冲击从而化为粉末，和在断魂崖底下修炼鵟之翼如出一辙。

　　地阶武技越来越少，甚至天阶武技成为传说，恐怕就是这个原因所致。

　　风扬和华天的出现，不出预料的引起一阵不小的轰动，居住在景阳客栈的各门各派的弟子无不是朝两名气定神闲的少年投去或敬佩敬仰、或羡慕嫉妒的目光。

　　风扬和华天倒是没有太过在意，完全无视了所有异样的眼神，径自坐在景阳客栈中的一个角落交了些酒菜便对饮起来。

　　这时，一名中年男子却是突然走到风扬和华天身边，径自坐下来，道：“两位少侠，可以谈谈吗？”

　　“谈什么？”风扬问。

　　这名中年男子的行为引起了景阳客栈所有人的瞩目，一时间产生了数十种莫名其妙的猜测，甚至有人认为这个男人是要挖飞云门的墙角……

　　“一亿五千万金买你的地阶中级武技。”在众人好奇的注视中，中年男子说出一句震惊全场的话。

　　“坤山剑派不愧是号称最有钱的门派啊，这价钱可真是让人咋舌。”

　　“一亿五千万金买一部武技，恐怕能让其他像买风扬武技的人敬而远之，望洋兴叹了。”

　　“有魄力，前期的巨大投资买一部地阶中级武技，日后的回报恐怕会更为巨大。”

　　坤山剑派的那名中年男子报出价格，顿时让所有人为之震撼，一部玄阶初级武技在拍卖行三万到顶，而地阶初级也只能卖到二三千万金左右。

　　虽然地阶中级武技的价值不是地阶初级所能比拟的，但是在拍卖行也曾有出售，被一个强者以八千万金买下。

　　现在坤山剑派竟是出价到一亿五千万金，这种价格可不是所有门派都能够承受的，即便是飞云门、万剑宗这种超然大势力也没有这种财力。

　　不过，地阶武技向来都是有价无市，往往偶尔一次出现地阶武技在拍卖行，都会引起一阵轩然大波，争抢的异常剧烈。

　　坤山剑派号称固莱帝国最富有的门派，果然名不虚传，这次手笔不可谓不大，好不容易遇到一次地阶中级武技，不惜痛下血本。不过饶是如此，恐怕买下这部武技，最有钱的门派也会沦落成最穷的门派。

　　昆山剑派那名男子说完之后便紧盯着风扬，在他看来，风扬即便是个心智坚韧的少年，但不管心智再如何坚韧成熟，毕竟只是个少年，在如此让人疯狂的金钱之下，就算是一些成名的强者也会怦然心动，一亿五千万，可是足以买下五部地阶初级武技的价格，这对谁来说，都是天文数字。

　　景阳客栈顿时陷入了一阵沉寂，所有人都屏气凝神的关注着风扬，期待着风扬接下来的决定，就算现在风扬将地阶中级武技出售给坤山剑派，众人也认为是理所当然的。

　　毕竟，怀有一亿五千万金，只要有机会，还可以重新买到一部地阶中级武技，并且还能买一两部地阶初级武技，这可是稳赚不赔的买卖。

　　见风扬微微动容，似乎也被自己的报价震的内分泌失调了，男子心中顿时松了一口气。

　　虽然价格给的很高，但是值了，只要拥有一部地阶中级武技，坤山剑派将势力大增，在下一届的武斗会上必然能够争取到前五的一席之地。只要有了前五的名次，坤山剑派必定会吸引来更多的人加入，到时候天赋好的弟子自然是会水涨船高，这样良性循环之下，坤山剑派的壮大已经可以预见。

　　虽然坤山剑派有钱，但是地阶武技可遇不可求，并不是有钱就一定能够买到的，所以就算是耗空坤山剑派的金库，坤山剑派也在所不惜。

　　风扬深吸一口气，道：“真是让人难以拒绝的价格，不过还是得说声抱歉，不卖。”

　　坤山剑派的中年男子都已经酝酿好了风扬同意之后的致辞，可没想到竟然是这种答案，让这名男子一时间都不知道如何继续下去了，还想再劝说一下，风扬斩钉截铁的说道：“不用再说了，我是不可能卖掉的。”

　　见风扬神色坚定坚决，这男子只能叹了一口气，旋即望向华天，刚欲开口就被华天打断。

　　华天当先开口，言简意赅：“不卖。”

　　“打扰了。”坤山剑派的男子只能无奈的叹息一声，对方已经表达出自己坚定的态度，他也不好勉强，而且对方是飞云门的人，他坤山剑派可不敢明目张胆的去强抢。

　　“风扬，你真是太有魄力了，一亿五千万都没有动心。”这时，凌薇走过来，一边说，一边坐在风扬旁边，虽然蒙着脸，但看着风扬时，炙热的眼神却不加丝毫掩饰。

　　同时走过来的还有郡瑶以及刘东东，两人也一同坐下来，郡瑶坐在华天身边，很见色忘友的让刘东东自个儿去找其他的桌位。

　　“我擦，我就要坐在这里，看你们还怎么亲亲我我。”刘东东心里极为不爽，一张桌子的两个空位，一会儿坐在这里，一会儿坐在那里，在四人面前来回晃动，俨然是一个移动的月光石。

　　说实话，面对一亿五千万，说不心动是骗人的，就在听到价格的一瞬间，风扬立即就生出了将地阶中级武技出售的念想，但是很可惜，地阶中级武技已经修炼了，想卖也卖不成。

　　风扬如此心急火燎的将地阶中级武技魅影凌风的烙印吸取掉，一时怕夜长梦多，被人抢去，二则是怕自己禁不住譬如刚才的诱惑，故而以尽快修炼来断绝自己的冲动。

　　几人同坐一桌，凌薇和郡瑶一直只顾着与风扬和华天攀谈，完全无视了一个散发着浓郁怨念的漂亮男人的感受，刘东东那叫一个愤怒啊，心里直骂两两对奸夫淫妇，太过分了，完全不管一个单身男性受得了受不了。

　　“东哥寂寞啊。”看着郡瑶和凌薇两女对两个别的门派的男弟子殷勤无比，而完全无视百花谷唯一男弟子的存在，刘东东就觉得这两小娘们儿实在是有眼无珠，白长了一双漂亮的眼睛。

　　刘东东唯有仰天长叹，借酒解寂寞。

　　在几人对饮了一坛酒之后，景阳城便传来消息，飞行魔兽已经调集完毕，可以出发。

　　各门各派都有自己的飞行魔兽，故而有门派的人都是乘坐自己的飞行魔兽前往固莱帝国边境，而没有飞行魔兽的众多勇士豪侠，则由固莱帝国的飞行魔兽免费运送往固莱帝国的边境。

　　一时间，整个景阳城都被飞行魔兽压的黑沉沉的，仿佛天黑了一般，天空中密密麻麻的飞行魔兽急速略空，数以千计的高阶飞行魔兽扑腾翅膀，刮起的风将景阳城都犹如卷起一阵巨大的风暴，让景阳城变成灰蒙蒙的。

　　景阳城的市民无不是惊骇莫名，看到那漫天的飞行魔兽，都惊骇的心脏抽搐，壮观的瞠目结舌。

　　这次所有门派的掌门和首领都被固莱帝国国主黎渊留在了景阳城一起防备固莱帝国的主城，派去边境防御的则是众多江湖游侠或者势力以及各门各派的精英弟子。

　　赶到固莱帝国边境处时，这里已经是严阵以待，每个侍卫士兵都已经全副武装做好了大战的准备，所有人都全神戒备，一副暴风雨来临之前的平静。

　　突如其来的上万帮手让边境处的侍卫无不是喜形于色，士气大涨。根据统计，前来参加边境防御的总人数达到了两万，加上边境的侍卫，共有五万多人。

　　这五万多人之中，只有千余人是各门各派的精英弟子，而这千余人之中，有三百余人是参加这一届武斗会的人。

　　五万多人的阵仗，一眼望去，壮观的让人都有些窒息的感觉，让众人对这次边境防御战有着绝对的信心。

　　这时，一名身穿铠甲身姿曼妙曲线玲珑的女子凌空而立，站立在所有人头顶上方的空中，让所有人不得不仰起头观望，这女子身穿银白色铠甲，倒是显得英姿飒爽，然而最让人敬畏的是，这女子竟是能够凌空而立，这意味着一个让人吃惊的事实。

　　“武仙强者……”众人无不是惊骇莫名，一名年轻女子达到武仙级别，这是什么概念？

　　“不是武仙。”风扬却是冷静的说道。

　　“开什么武魂大陆固莱帝国的玩笑，不是武仙能飞起来？”刘东东反问。

　　“她是一品武帝，也许只是风元素，又有高阶风属性武技，所以可以短时间御风飞行。”风扬道。

　　“去，说的跟真的似得。”刘东东不以为意的撇嘴。

　　“你去什么去，不相信就一边去。”凌薇愠怒的瞪了刘东东一眼，跟咱的风扬哥顶嘴，真是欠打击。

　　这女子凌空而立，见下面的人都被自己这一手所震慑，开口道：“很感谢众位英雄豪侠前来边境抵御魔兽入侵，为了自己的家园，这一次我们必须拼死抵挡下魔兽的攻击。我是边境的统领吴将军，这次入侵的魔兽数量之多恐怕会远远超出大家的想象，无规矩不成方圆，如果大家各自为战只是一盘散沙，很难发挥出众位的本领。所以为了大家的生命安全，为了将伤亡降低到最低点，我们必须统一作战，听从指挥。当然，如果大家想尽可能的多杀魔兽获取兽元丹，统一作战也是最好的选择。如果有人认为自己有实力单打独斗，现在可以离开，免得到时候害人害己。”

　　声音娇媚，却带着巾帼不让须眉的豪气，音量不大，却清晰无比的传进了每个人的耳朵。

　　一名女子竟然是防御边境的将军，这让前来参加防御战的两万余人无不是露出惊讶之色，但是众人都以为这女子已经达到可以御空飞行的武仙级别，故而在这种震慑下，并没有人提出异议。

　　“很好，现在本将军便分配一下，所有固莱帝国门派的弟子由这次武斗会冠军统领，统一指挥作战，其他人由我和其他几名副将分别率领，如果没有异议，现在便各就各位。”

　　所有人都知道面对武仙强者，即便提出异议也没用，到时候很可能被驱逐出队伍单独作战，便也只能听从安排。

　　固莱帝国境外是一望无际的一马平川，而两侧是两座山脉，两座山脉是一条宽达百丈高达十数丈坚不可摧的加厚版城墙，魔兽要入侵可以从两座山脉中穿过，但是那样将耗费大量时间，而最直接的路便是冲破城墙，长驱直入。

　　“武斗会冠军请随我来一下。”吴将军淡然说了一句，便飞身落下。

　　风扬和华天对视一眼，点点头，便朝吴将军落下的位置走了过去。


第二百七十二章 女将军

　　这个女吴将军似乎是雷厉风行、丝毫不拖泥带水的性格，并没有说些形同废话的开场白，也没有对风扬和华天说些年轻有为后生可畏之类的赞赏。

　　她直接开门见山的说道：“这次魔兽入侵非同小可，一个不慎，固莱帝国很可能遭遇到灭顶之灾，所以我需要你们全力以赴鼎力相助。”

　　跟喜欢拐弯抹角的人，风扬绕圈子能绕的对方头晕脑胀，跟人的场子一样弯弯十八路，而跟直接豪爽的人交谈，风扬也会豪爽，直接的让人受不了，“需要我们怎么做？”

　　“边境最难攻的地方就是城墙这边，届时我会由副将率领所有前来支援的江湖人士负责守卫城墙这边，这样可以尽量减少你们的伤亡，而我则带领所有士兵负责两边的山脉，虽然我的士兵个人作战能力也许和这些江湖人士有些差距，但是士兵的纪律性比较好，防御性会更强。”吴将军道。

　　沉吟了片刻，风扬道：“我觉得这样不妥。”

　　众多副将皆为之惊讶，吴将军自己似乎都没有想到这个少年竟然会将自己的安排直截了当的反驳。她虽然不认为自己的领导天赋有多么惊人，但是镇守边关多年，还从未失手，做出的安排也是较为合情合理的。

　　“你说。”吴将军并未恼怒，盯着风扬问道，全身自然而然的散发出一股慑人的威势。

　　这是经历过无数次生死厮杀才能够锻炼出来的气势，刚猛、铁血、悍不畏死。眼神中不经意流露出来的嗜杀光芒，让人生畏。这种充满着嗜杀血腥的气势即便是一些常年和魔兽打交道的佣兵都无法锻炼出来的，比之佣兵那种刚烈、心狠手辣的气势更让人惊骇。

　　“吴将军的安排确实较为合理，也能够减少一些伤亡，但是我们现在要做的不是减少伤亡，而是尽可能的击杀魔兽，防止魔兽入侵固莱帝国，危害普通市民，所以暂且只能将仁慈之心抛开。”面对众多真正铁骨铮铮悍不畏死的铁血军人，风扬并未退且，直言不讳的讲道。

　　吴将军那双璀璨却带着锐利锋芒的双眸紧盯着风扬，似乎想用自身的威压震慑一下风扬，但却并未受到丝毫效果，迎来的只是风扬坚毅果敢的眼神。

　　吴将军继而笑道：“你可有更好的建议？”

　　“会听取他人意见，倒也不失为一个好将军，不想当嫖客的厨师不是好将军。”风扬心中暗想，旋即便道：“正如吴将军所言，你们的士兵是受过严格训练，有组织有纪律，会服从命令，他们的防御性更强，但是攻击力却比之江湖人士逊色不少，所以留在城墙这边抵御是最好的选择。”

　　“将军也知道，这群江湖人士不过是一群乌合之众，表面上答应合作，到时候肯定是状况百出，见到利益从而违背命令的人绝对不会在少数，倘若让江湖人士去镇守城墙，到时候最难攻的地方很可能会变成最容易攻破的地方。既然如此，何不如让这群江湖人士负责两边山脉。”

　　“在山脉中，无组织无纪律倒也不会出现太大的纰漏，而且山脉地形古怪，可以让这些江湖人士有放开手脚厮杀的空间，即便他们三五成群各自为战，也能伏击魔兽。在山脉中，才能很好的将每个江湖人士的战斗力都发挥的淋漓尽致，恕我直言，最强的防御就是攻击，在利益的驱使下，每个江湖人士都会将自己的战斗力发挥的淋漓尽致，在山脉中，才可以让他们有机会有空间击杀更多的魔兽。一旦得到兽元丹，他们会更拼命。”

　　“不错的建议，那就依你所言，众位将士听令，各自率领六千人镇守山脉，风扬，剩下的门派弟子，就由你率领，希望大家同心协力，度过这一次难关。”吴将军当机立断，毫不犹豫的下令，将她雷厉风行，做事果断的性格更深一层的体现出来。

　　很快，两万余江湖人士便被分成三组由三名吴将军的三名副将分别率领潜伏在山脉之中，而千余名门派精锐弟子则由风扬率领。此时没有前线后防线之分，两座山脉太大，导致两万余名江湖人士都必须冲锋在战斗的最前线。

　　虽然风扬明面上被赋予了副将的头衔，但是风扬自己清楚，这不过是一个幌子而已，事实上也没有人会把自己这个副将看的太重，很多人都是抱着逢场作戏的想法。

　　深夜时分，却没有多少人有睡意，一个个眼睛瞪得跟月光石一样，丝毫没有畏惧，反而无比热切的期待着魔兽的到来，这些魔兽就是他们的猎物，所有人都仿佛看到了自己练就地阶武技时笑傲江湖叱咤风云的画面。

　　“一个新弟子也想命令众多门派的精英弟子，让所有人听从他安排，真是痴心妄想。”绝情谷的德佑不屑的冷哼道，身为绝情谷的武皇强者，虽然只是刚刚踏入一品武皇的门槛，但却已经是心高气傲的不得了。

　　“所有人不过是逢场作戏，哪会有人真的心甘情愿听从这小子的指挥，到时候魔兽攻过来，我们抢魔兽杀便是了。”同样身为绝情谷武皇高手才亮也是不以为然的笑了笑。

　　事实上正如他们所言，在场的千余人都是各门各派弟子中的精英，谁又会甘心听从一个新弟子的安排，虽然风扬是新弟子中当之无愧的第一，但对于一些实力较为强横的老弟子而言，却不会将风扬放在眼里。

　　他们的话不但是所有门派精英弟子的心声，更是所有前来参加边境防御战的两万名江湖人士的心声。

　　此时万剑宗那边也是议论纷纷，收到薛鹏的旨意，万剑宗这次前来的数十名弟子除了争取获得更多兽元丹，还有一个主要任务便是击杀风扬，毕竟击杀风扬在万剑宗已经成为一个奖励丰厚难度较高的任务。

　　“天哥，现在要不要动手将风扬干掉？”高明看着凝神静气一脸处变不惊之色的静天，轻声问道。他认为风扬并没有时间将地阶中级武技修炼了，只要杀了他不但可以完成宗主交代的任务，还可以得到地阶中级武技，简直就是一本万利的美差事。

　　静天却是摇了摇头，道：“现在不合适，静观其变。”

　　“有什么不合适，飞云门只来了两个人，而且还只是新弟子，要杀掉他们容易的很。”

　　“小看风扬你会连死都不知道怎么死的，而且，现在根本没可能杀掉风扬。”静天成竹在胸的说道。

　　“为什么会杀不掉他？”众多万剑宗弟子一脸不解的看着静天。

　　“待会儿可能就会有人告诉你们答案。”静天露出一副睿智的笑容，似乎已经预料到什么。

　　万剑宗数十名弟子只能按耐住击杀风扬的决心，静观其变，坐等真相。

　　不消片刻，聚集在山脉一处缺口的千余门派弟子便发生了一些状况。

　　只见几人同时飞身跃起，齐齐朝风扬那边冲杀了过去，人在空中，三道罡气已然朝风扬攻了过去。

　　风扬似乎早有预料一般，在三道攻击传出破风声时，便立即做出了反应，身体一晃而过，三道攻击便纷纷落空，砸在山脉的石块上，炸出一蓬碎石。

　　“风扬，作为一个统领，过人的实力才是根本，如果你想让我们听从你的指挥，便拿出你的实力来征服我们。”其中一名青年大声喝道。

　　“想夺我身上的武技便明言，大家都是明白人，何必找这么冠冕堂皇的借口。”风扬嘲讽道。

　　“那是你认为而已。”那名青年被风扬一语戳穿，顿时恼羞成怒，沉声一喝，再次朝风扬冲杀了过去。

　　身为一品武皇，青年自认为要杀死还处于武尊级别的人易如反掌。当然，这是在他认为风扬还没有修炼成地阶中级武技的情况下。

　　此时山脉的一处高地中，黑暗的树下两名身穿铠甲之人犹如一尊佛像般笔挺的站立着。

　　“将军，要不要下去帮他一把？”一名身材黑色铠甲的青年开口问着旁边一名身材银白色铠甲英姿飒爽的女子。

　　“再看看，那人说的没错，想要统领众人，自身实力才是根本。”吴红雪淡然你说道。

　　两人交谈间，风扬那边的战斗已经进入白热化，面对三名青年的围攻，风扬依旧不慌不忙，在黑夜中如同鬼魅一般闪烁不定。

　　三人合力之下，将风扬逼退三步，见状，三名青年齐齐发出攻击朝风扬攻去。

　　然而，此时风扬还并未稳住身形，无法顺利的闪避，即便勉强躲过一人的攻击，也会被随后的两人重创。

　　“妈的。”身形还未稳住，风扬依旧没有显露出丝毫慌乱，但脸色却已经变得狰狞阴狠起来，千钧一发之际，风扬强行施展出只吸取了武技烙印却还未来得及修炼的“魅影凌风”，在面临危险时，似乎激发出了自身的潜能，竟是成功的施展了出来。

　　三人眼见风扬竟是没有丝毫闪避动作，脸色顿时狂喜，“去死。”


第二百七十三章 乌合之众

　　三人的攻击几乎是在一瞬间齐齐落在风扬的身体上，然而让众人措手不及的时，攻击落在风扬身体上，却并未有丝毫的着力感，仿佛打在空气中一般，那种突兀的感觉顿时让三人刹不住车，身体顺势向前踉跄了几步。

　　同时，三人惊愕的发现自己的攻击绞碎了风扬的身体，但显然只是在原地留下的一道幻影。

　　然而在三人还未稳住身形时，却陡然感觉身后传来惊人的威压和罡气。

　　砰！

　　砰！

　　两道爆响先后响起，只见风扬的身影犹如昙花一现般，而后两名袭击风扬的青年便各自带着一蓬血雾向前飞扑出去，最后一名少年趁此机会，想也不想，顺势转身，拳头在空中划了一个圈，借着腰部扭动产生的力量，带出更为惊人的罡风。

　　然而待他的拳头打过来时，风扬的身影再次在众目睽睽之下消失，下一刻便又出现在最后一名青年的身后，一腿挥出，犹如风卷残云般将最后一名青年踹的飞出了数丈。

　　“不知死活。”风扬不屑的哼道。

　　千余名弟子无不是看的目瞪口呆，嘴巴张大，眼睛瞪的滚圆的姿势保持了许久才从刚才电光石火间的战斗带来的惊骇之中脱离出来。

　　刚才风扬所表现出来的速度快的令人匪夷所思，让人的视线根本无法跟上他移动的速度，而且不知道是速度太快，还是武技的效果，每次移动时，地面竟是会留下一道形同本尊的幻影。

　　这让观看过风扬几场比赛的千余弟子都不禁想到一个可能————刚才风扬施展的身法便是这次的奖励地阶中级武技。

　　只是众人实在不解，光是吸取地阶武技的元魂烙印就危险重重，需要大量的时间，而要成功施展，更需要不懈的修炼，可是仅仅是不到一天的时间，风扬怎么就能够施展出来？

　　这时，两道人影突然以惊人的速度掠过长空，鬼魅般出现在风扬身边。

　　来人赫然便是吴红雪姜军以及一名身穿黑色铠甲的副手，随后赶来的是三百名全副武装的士兵，每个士兵脸上都没有丝毫神色，有的只是那犹如死士般的冷漠以及身体自然而来散发出来的肃杀气息。

　　虽然不少弟子的实力都在这些士兵之上，但是面对三百名经过无数次征战沙场生死厮杀历练出来的士兵，竟是让千余名弟子没有多少人敢直视他们。

　　吴红雪好奇的打量了一番风扬，旋即很快便不动神色的收回视线，环视着在场的千余名弟子，沉声喝道：“我知道大家心里很不服气由风扬统领，但是在大战来临之际，倘若还有人搞内讧，本将绝不姑息。乐副将听令。”

　　“末将在。”旁边身穿黑色铠甲的青年拱手道。

　　“军令如山，你便留在这里辅助风扬，如果有人不服从命令，就地正法。”吴红雪沉声道，字字充满了军人的傲气和杀气。

　　她虽然是个女流之辈，但是能够御空飞行的能力却让人认为她是武仙强者，以及她身上散发出来的那种军人特有的肃杀气息，让千余门派弟子无不是被震慑的大气都不敢出一个。

　　“不服从命令者，杀。”三百名士兵齐声喝道，冷漠的声音在山脉中回荡，犹如来自十八层地狱中的战鼓声一般，震的所有人心脏抽搐。

　　虽然这些弟子中都是各大门派宗教的，但是在这些军官士兵面前还是不得不收敛自己高傲的性格，比高傲，谁能傲的过帝国军队？

　　虽然各大门派的威望都不错，但哪个门派能和帝国的军队相比，这可是有着固莱帝国作为强而有力后盾的庞然大物，强者并不会比任何门派少。

　　待吴将军离开之后，风扬便回到华天、凌薇等人那边，此时风扬才露出一些痛苦之色，刚才虽然强行施展出地阶中级武技“魅影凌风”，但是所带来的伤害却不可忽视，毕竟还没有正式的修炼，对魅影凌风的运行以及元力在经络中的调整和控制都生疏的很，故而才会导致自己受到反噬。

　　不过地阶中级武技的效用果然对得起这个品级，施展出魅影凌风时，那一瞬间风扬感觉自己的双腿力量起码暴涨了数十倍甚至百倍，快捷无论的速度带来的冲击力让风扬的身体都有些吃不消，而且如同武技的名字一般，施展出魅影凌风，不但有着让人无法想象的速度，还能在原地留下一个如同活生生的本体幻影。

　　身体受到反噬，风扬只能盘膝修炼起来，让伤势快速复原。

　　“天哥，你太牛了，简直是神机妙算，你怎么知道会有人给风扬撑腰？”万剑宗的弟子一个个对静天佩服的五体投地，庆幸有静天老大在，否则刚才死的恐怕就是自己了。

　　“因为吴将军很有眼光。”静天道，和风扬做了这么久的对手，静天对风扬还是有些了解的。

　　“那咱们现在该怎么办？”高明问道，名字很响亮，但是却不见得这个人有多高明。

　　“一切听从风扬的安排。”静天意味不明的笑道。

　　在天边刚刚泛起一片鱼肚白之际，风扬双眸陡然睁开，那一瞬间，其双眸闪过一丝黑色雾气，旋即又快速消失。

　　双眸睁开时，风扬的视线第一时间飘向了山脉下面的那块广阔的空地上，虽然空地上依旧空无一物，广阔无垠，但是风扬的神色却变得无比浓重。

　　陡然。

　　风扬起身，运起无属性能量大声喝道：“大批魔兽正在赶过来，所有人准备迎战。”

　　在这种情况下，没有多少人敢进入修炼状态，顶都就是小憩片刻，而且还会留有同门师兄弟守夜，风扬的话顿时惊醒了所有人，让众人不禁齐刷刷的将视线投射到山脉下方的那片空旷的平川上。

　　“哪里有魔兽，瞎叫唤什么东西。”

　　“妈的，你当副将当上瘾了是不是，大清早的鬼叫鬼叫。”

　　“想体验一下自己的号召力，也不用这么心急，没事别瞎指挥，要不然就算有吴将军给你撑腰，也没人会听你的。”

　　众人七嘴八舌，满脸不爽的叫嚷起来，本来这些弟子就不甘心被风扬指挥，现在这种情况，让人更是对风扬极其的不满。

　　“不出半个时辰，大批魔兽就会攻过来，难道大家认为我会吃饱了没事耍大伙儿玩？”风扬道。

　　“这谁知道？”有人反唇相讥。

　　“都废话什么，风副将有令，违抗者杀无赦。”乐副将神色漠然的说道，三百名士兵已然严阵以待，整装待发。

　　在这些真正的士兵的镇压下，千余名弟子终于心不甘情不愿的站起身来，等待着风扬的安排。

　　看着一群完全没有团队合作概念的门派弟子，风扬知道这些弟子都是天赋过人，在各自门派都有些名声的人，自然而然培养出了一些傲慢。

　　他也只能无奈的叹息，说道：“所有水元素有治疗武技的人留在后方做好治疗准备，土元素和有防御武技的人顶在最前面，其他人在中间朝魔兽开火。弓箭手和远程武技杀伤力较强的人防备魔兽从空中入侵。我们的任务就是死守这个入口，只要成功，兽元丹自然少不了。我想，面对数量巨大的魔兽，团队合作总比各位各自为战要安全保险的多吧？”

　　暂缺不管魔兽是不是真的已经入侵，就风扬方才一番话确实已经让不少人怦然心动，觉得他说的也有些道理，便开始按照风扬的话结成阵型，泾渭分明的分成三堵人墙。

　　在阵型刚刚摆开之际，山脉下方的平原顿时传来一阵轰鸣，地面多微微的震颤起来，旋即只听一道道震慑人心的吼叫声清晰的传达过来，让懒散的千余名弟子顿时打起了精神，严阵以待。

　　此时倒是对风扬有些信服起来，半个时辰，魔兽真的杀过来了。

　　这时，只见平原远处突然出现黑压压的一片魔兽，各种类型各种级别的魔兽都有，原本一直水火不容的魔兽此时竟是结伴同行，一起朝这边冲击过来。

　　那数以千计的魔兽一起冲击过来，光是奔跑时发出的声势和响动便让人感到一阵骇然，而一开始还有抢魔兽想法的一些人顿时目瞪口呆，这要是冲出去抢魔兽，估计还没有冲到魔兽身边，就已经被撕成碎片了。

　　“我操，竟然这么多，这怎么杀？”一开始还企图抢魔兽杀的绝情谷弟子德佑满脸骇然的说。

　　“抢呗。”才亮戏谑的笑道。

　　“抢你二妹，咱们尽量不要冲在最前面，在中间发远程攻击吧。”德佑道。

　　而德佑的想法也是其他门派弟子的想法，一个个都尽量避免被推倒最前线，都装出一副我没有防御武技我很羸弱的样子退居中间，但是每个人都想留在中间，却必然有人留在最前面，导致暴露在最前面的人又不断往人群中间挤，最后闹出千余弟子不断后退的滑稽场面。

　　“一群乌合之众。”乐副将见状，无奈的摇了摇头，旋即大声喝道：“所有士兵听令，换上弓箭顶在最前方，给我射死这帮畜生。”

　　三百名士兵听令，没有丝毫犹豫，军人的天职便是服从命令，三百士兵悍不畏死的顶在众人最前方，结成一道铠甲人墙，仿佛坚不可摧的巨大盾牌，将缺口堵的水泄不通。

　　见已经有人在前面顶着，似乎就感觉到一种安全感，于是千余名弟子一个个才重新回到缺口处。

　　“日后，我也一定要有一支这样的队伍。”看着那三百名悍不畏死的士兵，风扬一阵心潮澎湃。


第二百七十四章 一群蠢货

　　此时大批魔兽已经达到弓箭和远程武技的射程之内。

　　“攻击。”风扬爆喝一声。

　　蓦地。

　　无数支箭矢以及各种各样五彩缤纷的远程杀伤武技瞬间破空，犹如黑云压城一般铺天盖地的狂卷冲过来的魔兽，冲在最前面速度快防御却相对比较薄弱的魔兽顿时被射程重伤甚至死亡，巨大的身体变成一个漏斗，迸射着一道道鲜血。

　　然而这样的攻势却被并未对后面的魔兽造成丝毫阻拦，后面的魔兽直接踩踏在前面重伤魔兽的身体上奔驰而过，有些魔兽的身体甚至被踩踏的形同一滩烂泥，血肉骨骼溅射满地都是。

　　在受到攻击时，那些魔兽本能的发出反击，自魔兽身上发射出来的各种各样的攻击同样是声势浩大，和千余名门派弟子的攻击在空中轰然相撞，炸出一道道绚丽灿烂罡气，火花四溅，犹如漫天花雨般璀璨夺目。

　　“所有士兵停止攻击，凝聚防御气罩。”乐副队下令，三百名士兵顿时在瞬间齐齐收起手中的武器，统一发出本命元力，双掌齐出，在千余名弟子斜上空凝聚出一个有形的防御气罩，将魔兽的攻击纷纷抵御在防御气罩之外。

　　由三百名精锐士兵合力凝聚而成的防御气罩，防御力极强，可谓是坚不可摧，抵御着魔兽一波接着一波的攻势。

　　“加紧攻击，士兵撑不了多久。”风扬沉声道，同时，手中落日箭以惊人的频率发射出追风箭和冰箭。

　　与此同时。

　　两座山脉的其他入口都遭遇到数量惊人的魔兽发起的攻击，而有城墙拦截的那块平原最为广阔，魔兽的数量也是最多的，受到的攻势最为强烈，但是在训练有素的士兵齐心合力之下，防御的却是最为轻松稳固的。

　　风扬负责的这一块相比其他地方只算是一个小入口，所以只有千余人防御，毕竟这个缺口位置只有这么大，人太多反而影响各自的行动。

　　有着三百士兵合力施展的防御气罩，千余名门派弟子攻击的颇为轻松惬意，不断变换着武技攻击，不断有魔兽被击杀，让千余名弟子越打越是亢奋。

　　但是好景不长，三百士兵的本命元力毕竟有限，在抵御了两柱香的时间，防御气罩便被攻破，而攻击这边的数百头魔兽也已经死伤大半，还有一两百头魔兽不断朝山脉脚下靠近。

　　没有了防御气罩的防御，魔兽的攻击毫无阻碍的砸进人群之中，顿时不断传来一波又一波的惨叫声，人群中再次骚动起来，让原本好好的阵型现在面临着崩溃的危险。

　　“加紧攻击，不要慌乱，受伤的人去后面治疗……”风扬见状，射出一道落日箭射伤一片魔兽，大声喝道。

　　但是风扬的指挥受到的效果甚微，一些人就好像是故意捣乱的一样，见到魔兽的攻击落下，就四处逃窜，生怕自己被打伤，甚至有些人还利用其他人的身体当盾牌，让风扬看的怒火攻心。

　　“妈的，和这群残渣合作简直就是大跌身价。”百花谷的刘东东不断发出远程攻击，身为四品武尊，加上高阶武技，杀伤力倒是惊人的很，不断有魔兽死于他的武技之下，但是看到其他人的怂样，就让刘东东有些不齿。

　　眼见冲到山脉脚下只剩下不足百头魔兽，众多弟子纷纷见财起意，而其中最为殷切的便是绝情谷的德佑和才亮等人。

　　“各位，魔兽剩下不多，咱们冲下去，杀它个片甲不留，兽元丹可就在眼前了。”德佑大声说道，一句话顿时惊起千层浪，像似一颗火苗借助风势，迅速燎原，导致许多弟子终于安奈不住贪婪之心。

　　眼看数量不菲的魔兽横尸遍野，这意味着巨大的财富，在利益的面前，谁也抵御不住这种诱惑。

　　“等等，大家不要冲动。”风扬急忙制止。

　　“风扬，你到底安的什么心，难道你是想独吞这些兽元丹？”见风扬站在前方拦路，绝情谷的德佑满脸愤怒的说道：“在场的所有弟兄都有出力，现在胜利在即，还等什么，你这时候横加阻拦，让我不得不怀疑你的不良居心。”

　　“有一波魔兽正在急速赶过来，现在绝对不能下去。”风扬神色凝重，语气更是带着不容置疑的坚定。

　　“你少在这里妖言惑众，说来说去还是不想让我们下去拿兽元丹。”德佑冷然笑道，旋即大声喝道：“兄弟们，现在魔兽所剩不多，为了高阶武技，咱们下去杀它个片甲不留。”

　　风扬势单力薄，欲图阻止，但，终究还是晚了。

　　原本就对他极为不屑的众多弟子此时哪里还会将风扬的话放在眼里，眼见胜利在即，大量兽元丹即将到手，很多人都已经被兽元丹冲昏了头脑。在德佑这么一刺激之下，简直就变得疯狂起来，七百多人以德佑为首，疯一般冲了下去。大部分门派弟子都热血沸腾。

　　“杀。”一声带着蓬勃气势的叫嚷，导致数百人展开身形，争先恐后的往山下冲，生怕冲的慢了就会错过大量兽元丹一样。

　　“真是一群要钱不要命的家伙。”凌薇走到风扬身边，无奈的撇嘴说道。

　　“混蛋，这样会害死所有人的。”风扬怒不可遏的喝道，他们冲下去送死，相当于将其他人也置于一个相当危险的境地。

　　如果是千余人继续全力守卫这个小缺口，倒是可以支撑一时片刻，但是这七百多人冲下去，导致这个缺口防御薄弱的形同虚设，倘若第二波魔兽攻来，绝对像似纸糊的一样，一捅就破。

　　“妈的，这群人是不是疯了？”乐副将见数百人飞身冲下山脉，也是被刺激的爆出粗口。

　　风扬能够准确的预料到半个时辰魔兽必到，而且事实上风扬说的准确无误，甚至于时间都相差无几，这足以说明风扬过人的能力，可是眼前这群人财迷心窍，竟然没有发现这些情况，对风扬的话置若罔闻。

　　此时除了后方的治疗师团队和三百名士兵没有冲下去之外，其他人都已经冲杀到山脉下方，与数十头魔兽交战。

　　虽然魔兽只剩下不到百头，而这边冲下去的门派弟子足有七八百人，数量上占据了绝对的上风。可是其中也不乏四级、五级魔兽，在厮杀过程中，被五级魔兽重伤甚至杀死的门派弟子不断上升。

　　不到百头魔兽全部灭亡时，各门各派的弟子这边死亡人数高达三百余人，而重伤人数也足有一百多。

　　“兄弟们，满地的兽元丹，抢啊。”德佑大喝一声，兴奋的扫荡兽元丹，异常凶悍威猛。

　　魔兽被扫荡完毕之后，便是一阵疯狂的抢夺兽元丹，受伤的人恨自己不争气，活着的人搜罗兽元丹。

　　“娘希匹的，再不下去抢就没了，管他个鸟，真有魔兽来我们再上来。”留在山脉上的后援治疗师见到下面的人一个个喜笑颜开的收罗着兽元丹，便也再也无法淡定了，纷纷以最快的速度冲下山脉，加入了扫荡兽元丹的行列之中。

　　“糟糕。”见除了三百名士兵以及自己身边要好的朋友还在山脉上之外，其他人都冲下去了，风扬脸色顿时大变，急忙朝乐副将说道：“乐副将，请下令让你的士兵阻止他们。”

　　“所有士兵听令，将下面的人都逼上来。”乐副将顿时下令，三百名士兵一股脑的冲下山脉。

　　而此时山脉脚下的扫荡已经结束，绝情谷的德佑和才亮将目标锁定在距离山脉数十丈开外甚至更远的地方，沿路有着大量魔兽的尸体，有些尸体被踩踏成肉泥，发光的兽元丹就躺在地上，甚至有不少价值不菲的玄冥丹精。

　　这样的画面刺激的一群人近乎疯狂，以德佑、才亮等人为首的四百个没有大碍的人，纷纷以极快的速度，秋风扫落叶一般狂卷地上的兽元丹以及魔兽身体上的材料，甚至因为争抢兽元丹和玄冥丹精，引发了各大门派弟子之间不小的摩擦。

　　在打魔兽的时候没见过他们如此生猛，但是现在看来，那速度跟每个人都拥有高阶身法武技一样。

　　后来冲下去的两百名治疗师和一百多名受了重伤的人连汤水都没有捞着，也将目标锁定了远处的战利品。

　　“天哥，兽元丹就要被搜刮干净了，我们再不下去连汤都喝不到。”看着山脉下方一大群人不断将兽元丹收入自己的怀中，万剑宗的高明焦急的说道。

　　“下去找死吗？”静天冷笑。

　　“什么意思？”

　　“暂时先听风扬的安排，我们才能保证自己的生命安全。”静天道。

　　然而三百名士兵终于及时赶到，三百名神色冷漠带着危险气息的士兵已经拔出了兵刃，将没有来得及赶过去的人全部拦了下来。可最终还是有四五百人越走越远。

　　乐副将飞身一跃，身体直接从山脉上滑翔下去，落在三百余还未冲过去的弟子身前，怒声喝道：“你们难道都被利益冲昏了头脑吗，蠢货，如果只是这点魔兽，我们还需要请人支援？全部给我上去，等获胜之后，战利品自然是属于你们的。”

　　听乐副将如此认真严肃的说出这番话，而且三百名士兵虎视眈眈，大有随时拔刀相见的趋势，这些人只能无奈的回到山脉上，眼睁睁的看着五百余人快速扫荡着战利品，好一阵羡慕嫉妒恨。


第二百七十五章 兽临城下

　　“乐副将，上去吧，再不走来不及了。”这时，风扬也从山脉上飞了下来，站在乐副将旁边，神色凝重的说道。

　　“不行，身为军人，我们有必要尽可能的保证大家的安全。”视线落在风扬背后那对巨大的白色羽翼上，乐副队眼中的惊讶一闪而逝，他耿直的说道。虽然人比较严厉，但是身为军人的天性却让他不允许自己退缩畏惧。

　　说罢，不待风扬继续劝说，已然带着三百名士兵冲向远处那四五百人，希望能及时将他们逼回来。

　　那五百人已经跑到了数十丈开外，并且散落在各处搜刮着魔兽的身体。

　　然而，就在这时。

　　“轰轰轰……！”

　　一阵惊人的轰鸣声再次传来，地面传来剧烈的震动，正在搜刮战利品的五百余人顿时神色愕然的望向前方，旋即便纷纷被震慑的心神欲裂。

　　在众人的视线之内，只见比之第一波数量更为惊人的魔兽以极快的速度冲击过来，数量惊人的魔兽一起飞奔，掀起的烟尘弥漫了后面魔兽的身影，只觉黑压压的一片，黑云压城城欲摧的威压让所有人都骇然的愣住了神。

　　“蠢货，都愣什么，快撤回去。”乐副队运起本命元力沉声喝道，犹如惊雷般的声音将一群人从愕然中拉回了神。

　　搜刮战利品冲的最猛的绝情谷众人在面对危险时，逃跑也是最凶残的，纷纷将速度发挥到极致，绝尘而去，似乎各个都能把白阶初级的身法武技发挥出天阶身法武技的效果。

　　然而魔兽的速度太快，最终还是两三百人被魔兽大军淹没，瞬间被魔兽撕成了碎片，连肉渣都找不到了。

　　“拼死拦截。”乐副队只是短短的一句话，感动众多门派弟子让其不敢的同时，却也让自己的三百名精锐士兵陷入了死战。

　　为了给剩下不到一百人争取更多逃亡的时间，三百名士兵拼死奋战。

　　虽然以三百人去换取不到一百人的性命，看似是一个很不划算的交换。但是作为军人，他们都有着军人的素质和战死沙场的觉悟，并且有着强烈的使命感。他们只知道自己存在的价值就是保卫自己的家园，保卫自己国家的兄弟姐妹，不惜一切代价，仅此而已。

　　在魔兽大军的践踏之下，三百名精锐士兵不断阵亡，前赴后继的朝魔兽大军扑上去，只为挡住一时半会儿，给其他人争取更多逃跑的时间。

　　顷刻间，三百名士兵就只剩下三十余人，但是他们的牺牲，却给那贪得无厌的几十人换来了宝贵的时间，让他们得以跑到山脉脚下。

　　“乐副队，快撤。”施展出“鵟之翼”，风扬凌空而立，手持落日箭，犹如战神般出现在众人视线之中。

　　“落日箭”

　　一道巨大璀璨的长虹从天而降，斜射向地面上的魔兽大军，落日箭惊人的爆炸冲击力成功的阻截了魔兽前冲的势头。

　　“撤。”乐副队当机立断，率领剩下的三十余名士兵以最快的速度往山脉那边撤回。

　　“冰冻三尺。”

　　魔兽还在急速追击，风扬不惜耗费大量无属性能量，施展出地阶中级武技鵟之翼自带的分支武技“冰冻三尺”。

　　漫天的极寒之气犹如暴雨般倾泻而下，将前面的魔兽都冻结成冰雕，后面的魔兽刹不住车，直接将前面的冰雕撞的爆裂开来。

　　这样一来，导致不少魔兽都发生追尾事故，再次成功的为乐副队争取到不少时间，让他们三十余人都成功的退回了山脉脚下。

　　见状，风扬深深的吐出一口气，雪白色的羽翼快速扑腾，以极快的速度飞回到山脉上。

　　“你们这群混蛋……”回到山脉之上，乐副队顿时杀气腾腾的冲到绝情谷的德佑身边，单手抓住德佑的衣领，眼眸中迸射出凌厉的杀气：“就因为你们的贪心，让几百人丧生，妈的蠢货。”

　　三百名尽忠报国的精锐士兵，顷刻间就只剩下三十几个，让乐副队如何能不痛心疾首。

　　“乐副将，请你自重。”德佑毫不客气的将乐副队抓住他衣领的手打开，道：“我也不想这样，但这是谁也没有预料到的意外。”

　　“意外？”乐副队神色愤怒，“风副将已经喝止你们不要下去，你们却因为自己的贪得无厌害死了我两百多名士兵和几百个门派弟子，近千人就这么死了，你竟然还敢说是意外。”

　　“我们并没有让你出手救援。”德佑冷笑道。

　　乐副队被德佑不但不感恩还理直气壮的态度气的险些忍不住出手将其击杀，但是理智还是战胜了他的冲动。

　　在山脉上看着刚才一幕的人都被乐副队和三百名士兵悍不畏死的救援而感动，触动了心弦，此时见德佑这幅嘴脸，都产生不小的愤怒，替乐副队和死去的两百多名士兵感到不值，救他们不如救条狗。

　　被乐副队逼上来的人起初还有些气愤和不爽，但是见到第二波魔兽以风卷残云般的声势涌来时，态度便骤然转变，他们心知要不是乐副队将自己逼上来，现在也都死于魔兽手中了。对乐副队非但没有不满，反而越发的钦佩和敬重。当然，对风扬两次未卜先知也感到异常的惊讶，开始觉得风扬这个人确实有点不俗之处，至少领导才能还是有一些的，只是因为实力和年龄的因故，缺少了一点威慑力。

　　“所有人快撤，退到山脉深处去。”这时，风扬在众多惊羡、惊讶、还有些崇拜的眼神中飞了回来，收回鵟之翼便急切的说道。

　　众人对风扬已经产生些许信服，这次倒也没有忤逆风扬的意思，纷纷向后撤退。

　　与此同时。

　　和风扬同守一座山脉的另外一个缺口的几千名江湖人士那边也告急，六千多人死伤两千余人，这两千多人的牺牲也正是发生了风扬这边同样的情况所致，导致那边的人也不得不往山脉深处撤退。

　　所有人都已经退到山脉深处，导致这座山脉的两个缺口毫无阻碍，两拨魔兽畅通无阻的进入到山脉之中。

　　由于魔兽的速度并不慢，而大军撤退的速度并非很快。魔兽进入山脉之中便分散开来，或单，或三五成群或十来头魔兽结伴在山脉中搜寻人类队伍。

　　很快风扬这支仅剩余不到三百人的队伍便被一队十数头魔兽队伍追上。

　　“不要慌，这只是十来头三四级的魔兽，速战速决。”风扬大声喝道，企图稳住军心。

　　说罢，已经一马当先冲杀进十来头魔兽之中，燃烧着火焰的巨剑如同活灵活现的火龙一般，断空剑舞发出无比威猛狂暴的杀伤力，顷刻间击杀一头四级魔兽。

　　其他人见状，士气大增，纷纷扬起兵器朝魔兽发起一波猛烈的攻势，在二百余人的攻击下，十来头魔兽片刻时间便被解决。

　　此时城墙那边也已经面临“兽临城下”的险境，虽然有不少士兵被分派到两边山脉支援，但也剩下一万五千名士兵防守城墙这边。

　　城墙最难攻，但却也是地势最开阔平坦的地方，袭击这里的魔兽数量达到了其他地方的数倍，此时这边已经犹如黑云遮天，漫天的攻击仿佛将天都遮掩住了。

　　士兵的防御性机动性虽然极强，平原上横尸遍野，满是魔兽的尸体，可是面对数量众多的魔兽一波又一波猛烈无比的攻势，士兵这边也是伤亡惨重，一万五千名士兵此时只剩下不足一万人还在拼死奋战。

　　但这九千多人之中也都或多或少的受了伤，甚至有千余名士兵是以重伤之躯勉强参与战斗的。

　　“吴将军，魔兽已经攻到城下，赶快下令吧。”一名副将心急火燎的跑到吴将军面前，神色急切的说道。

　　此时吴红雪也是神色凝重无比，心中压着沉重的负担，沉甸甸的，让她痛心疾首的同时都有些喘不过气来。

　　吴红雪十五岁参加军队，以过人的天赋和不符合女孩子的坚韧心智快速成长，成为固莱帝国最年轻也是唯一的一个女将军，在边境也算是身经百战，却还是第一次感受到如此沉重的压力和紧迫感。

　　就在吴红雪思衬间，不少飞行魔兽已然飞上了城墙上，一道道凌厉无比的攻击落在士兵之中，顷刻间又阵亡了数名士兵。

　　然而这群士兵的素质却不是普通江湖人士能够比拟的，在如此紧迫的压力下却并未自乱阵脚，不慌不忙的朝空中的飞行魔兽发出攻势，以漫天箭雨和飞行魔兽对攻。

　　在损失几十名士兵之后，空中十几头飞行魔兽终于被射杀下来。

　　而这时，飞行魔兽不断增加，底下的魔兽已经对城门发出猛烈的攻击，导致仿佛坚不可摧的城墙发生剧烈的震动，城墙不断爆出一蓬蓬碎石。

　　“所有将士听令，放弃城墙，撤入亡灵峡谷，在那里我们与这群畜生拼死一战。”见到如此危急的情况，吴红雪当机立断发号施令。

　　随着吴红雪的声音落下，九千名士兵并未恋战，将飞到城墙上空的飞行魔兽射杀之后，便纷纷跃下城墙，向亡灵峡谷内撤退。

　　虽然此时他们仍有九千人的队伍，但是撤退起来却是有条不紊，颇有秩序，没有一个士兵会因为害怕而扰乱了大军的秩序。

　　“将军，我们撤入亡灵峡谷，这一战恐怕凶多吉少，那两边的山脉怎么办？”一名副将知道撤入亡灵峡谷就只能和魔兽正面交战，这一战九死一生，死对士兵而言并不是恐惧的筹码，他只是担心山脉那边。

　　“山脉是江湖人士的战场，他们更懂得如何在山脉中与魔兽交战，至于能不能抵挡的住，只能听天由命。”吴将军道。

　　此时已经不是固莱帝国的人力所能改变的局面，或许，还要看天。


第二百七十六章 好多白痴

　　“大家跟着我，现在要尽可能的规避高阶魔兽，先将五级以下的魔兽的击杀掉。”风扬大声说了一句，便探出元魂力感应着周围的魔兽气息。

　　以他此时魂皇级别的元魂力，可以感应的范围足以覆盖整个山脉的三成位置，倒是不断避免了与五级或者五级以上魔兽发生撞车事故。

　　风扬很了解现在的情况，虽然各门各派的弟子还有三百人左右，但是其中两百多人都是水元素的治疗师，治疗方面很有一手，在战斗力方面，却稍有欠缺。

　　此时仅仅只有几十人的战斗力拿得出手，而这种队伍一旦碰到五级以上的魔兽，必将伤亡惨重。

　　而让众人诧异万分的是，原本以为风扬只是靠着运气带领众人避开了高阶魔兽，在碰到两次两队五级以下魔兽时，众人还是抱着这种想法。

　　可是一连十几次都只是非常“巧合”的遇到五级以下魔兽队伍，这就让人觉得不可思议了，纷纷猜测风扬到底有什么特别的能力，能够未卜先知，抑或是元魂力真的强悍如斯？

　　风扬带领众人击杀十数批分散的魔兽，数量达到一百多头，而这座山脉的其他几千名江湖人士也杀死了更多的魔兽。

　　然而饶是如此，山脉中的魔兽非但没有减少的迹象，反而越来越多。

　　原本还需要刻意去寻找，此时几乎每换一个地方，很快就能遇到魔兽队伍，击杀的频率越来越高，最直接导致的后果就是众位门派弟子有些后继无力，后劲不足，本命元力的恢复和消耗完全不成正比。

　　终于，避无可避，风扬终于遭遇到三头五级魔兽的队伍，虽然只是三头五级魔兽，但是五级魔兽相当于人类武皇级别的高手，厮杀起来，必定会有伤亡。

　　而且此时山脉中已经是魔兽遍野，处处充满了杀机，另外剩下的这群人因为高频率的战斗导致本命元力消耗过度，神经一直紧绷，身心疲乏，战斗力大打折扣。

　　“所有武皇级别的人准备战斗。”风扬一马当先朝五级魔兽引了上去，虽然此时他只是刚刚晋级四品武尊，但是他的战斗力却不会比武皇级别的高手逊色多少。

　　就攻击力和防御力而言，许多武皇级别的高手都并不及他，毕竟他此时的肉体强度，肉体力量和无属性能量相结合，产生的杀伤力和防御力非同小可。

　　单独面对一头五级魔兽，风扬表现的异常凶悍，非但没有被五级魔兽击伤，反而以压倒性的优势压制着五级魔兽，体型巨大重量惊人的巨剑在他手中却仿佛灵活的防护活生生的灵蛇般。

　　剑指苍穹，剑气如虹。

　　这是风扬施展玄阶中级武技断空剑舞的真实写照，彪悍的令人心惊。

　　而身为武皇强者的静天、花胜雪也纷纷出手，而绝情谷的德佑和才亮两人不过是象征性的随便发出几道攻击从旁辅助。

　　在见到三头五级魔兽都即将惨败时，绝情谷的德佑和才亮眼睛一亮，骤然间变得凶悍如打了鸡血的猛虎，来回与三头五级魔兽缠斗。

　　“畜生，去死吧，为我死去的同伴偿命。”眼看一头魔兽就要死于众人之手，德佑沉声一喝，身体已然朝那头魔兽凌空飞跃了过去，手中一对绝情离恨钩划出两道骇然的白色光弧，将魔兽的脑袋钩的爆裂看来，在魔兽身体刚刚倒地时，德佑第一时间落在地上，伸出魔爪将一颗五级兽元丹从五级魔兽的体内抓了出来。

　　同时绝情谷的才亮也有样学样，学着德佑那么悲愤的神色抢先击毙第二头魔兽，然后伸手探入魔兽体内一阵翻找，却并未找到兽元丹，让其大失所望的回到德佑的身边。

　　“这就是长相问题，和人品无关。”德佑得意洋洋的笑道。

　　“真要以长相论运气，你一个屁也得不到。”才亮没好气的骂道。

　　第三头魔兽被风扬击毙，风扬快速在魔兽体内翻找，也非常好运的找到一颗五级兽元丹，并且在兽元丹内隐隐有个猫眼一般大小的东西，似乎是玄冥丹精。

　　“还是风扬长的好看。”起初听到德佑和才亮的对话本就气愤不已，凌薇便故意将这话说得人尽皆知。

　　“不好。”然而这时，风扬脸色却突然一变。

　　“啥，你不用这么没自信吧？”凌薇撇嘴，人家说他长得好，他还反驳说不好，真是不给面子。

　　但风扬的不好可不是指自己长相不好，他元魂力感受到四周不断涌来魔兽的气息，而且其中不乏五级甚至六级魔兽的蓬勃气息。

　　速度快的魔兽，此时已经出现在众人视线之中。

　　风扬拿出落日弓，毫不犹豫的朝那批速度最快的魔兽发出落日箭，同时大声道：“各位，咱们这么多人在一起目标太大，气息太多，容易吸引来大量魔兽，所以众位还是分开跑，现在魔兽已经入侵，山脉非常的危险，能击杀少魔兽，或者，能不能活着离开山脉，就各凭本事了。”

　　落日箭将速度最快的魔兽阻截，风扬便朝华天、凌薇、郡瑶、刘东东等人招呼了一声，几人神色严肃的相视一眼，便结伴飞奔而去。

　　其他人也知道此时的情况，结伴在一起并不能带来安全感，此时人多团结已经不再意味着一定是力量，反而成为一种吸引更多魔兽前来围杀的危险。

　　见风扬等人已经离开，其他人也与自己门派的师兄弟或师姐妹一起结伴三五成群的离开。

　　“高报酬果然伴随着高风险，现在魔兽没杀多少，却已经死了这么多人，看来固莱帝国这一次要面临血光之灾了，真不知道这群魔兽从哪里来的，怎么会全部攻击固莱帝国？”刘东东做沉思状，颇为不解。

　　“我有种被利用的感觉。”风扬突然说道：“所有人都被利用了。”

　　“不算是利用吧，毕竟国主已经说明了，而且以高阶武技当筹码，这是大家心甘情愿的。”刘东东道。

　　“我察觉到有七级魔兽的气息，至于有没有更高阶的魔兽，已经超过了我的感应范围。”风扬神色凝重无比。

　　“我操，相当于人类武仙强者的七级魔兽，那国主岂不是让我们来送死？”刘东东忍不住倒吸了一口凉气。

　　“也许国主真的是为了固莱帝国的人民安全着想，但他确实用了一个很精妙的方法让所有人心甘情愿的前来对抗魔兽。”风扬沉声道，以兽元丹换取高阶武技，这是任何一个修炼之人都无法抗拒的诱惑，而且固莱帝国的修炼之人都知道国主是七品符技师，高阶武技必定不会少。

　　“现在怎么办？”刘东东问道。

　　“尽可能的离开山脉，现在山脉就是个魔兽聚集之地，恐怕会有越来越多的魔兽进入山脉，不能久留，必须离开，我们不能为了兽元丹把自己命都搭上，离开山脉，才是获取兽元丹的开始。”风扬道。

　　“你是说去城镇狩猎？”刘东东不但脸蛋漂亮的让男人鸡动，让女人嫉妒，脑袋瓜子也挺好使，一点就通。

　　在风扬的带领下，尽可能避免了和高阶魔兽相遇，但是山脉中的魔兽数量实在是太多了，风扬只能尽可能的躲避高阶魔兽，却不可避免的必须和五级或五级以下的魔兽相遇。

　　不过以风扬、刘东东、华天等人的战斗力、即便是遇到五级魔兽也有一战之力，五级以下的魔兽更是来一批杀一批，收获倒是颇为丰厚。

　　“这个风扬果然有点门道，竟然没有遇到一次高阶魔兽，看来他要不是元魂力很强，就必定有着某种可以感应周围情况的辅助武技。”一直跟在风扬等人身后的德佑对身边的才亮说道。

　　“看，他们遇到三头五级魔兽了。”才亮突然眼前一亮。

　　“这次一定要把三头五级魔兽拿下，一颗五级兽元丹可比十颗四级兽元丹都要好，到时候以我们手里的五级兽元丹以及其他兽元丹加起来，还真期待到底能换到什么品阶的武技。”德佑满脸兴奋的说道。

　　两人一直潜伏在风扬等人身后，静静的观战，见风扬和刘东东以及华天三人对付三头武技魔兽似乎非常吃力，一直都只是占据着些许上风，以命搏命般的打法消磨着三头五级魔兽的生命。

　　在等待了片刻，三头五级魔兽已经支撑不了多长时间，而风扬、华天、刘东东三人看似也有些力竭了一般，战斗的频率渐渐慢了下来。

　　德佑和才亮见状，再也按耐不住激动的心情，两人贼眉鼠眼的对视了一下，便飞身冲了过去，同时两人异口同声的大声嚷道：“我们来帮你一把。”

　　说着，德佑和才亮一人朝一头重伤的魔兽冲了过去，似乎恰到好处的将打的颇为纠结的风扬、华天两人救下。

　　“你们休息一下，这三头魔兽就交给我们了。”德佑道貌岸然的说道，不知道的人还真以为他这人有多么的仗义，多么有侠义之心，不但牵制了两头魔兽，而后还将刘东东手里的那头魔兽也吸引了过去，两人对抗三头受了重伤的五级魔兽，倒是显得颇为生猛。

　　“多谢两位兄弟的仗义出手，那这里就交给你们了。”风扬抱拳说道。

　　“客气。”德佑笑道。

　　风扬朝刘东东等人挥了挥手，一行人便快速离开了。

　　“这几个白痴。”德佑冷笑，继续对付三头重伤的五级魔兽，在他看来，这简直就是上天丢下来的五级兽元丹，遇到白痴，也是有掉馅饼好事的。

　　“这两个白痴。”与此同时，已经走出了百丈开外的刘东东也不禁面带嘲讽之色骂了一句。


第二百七十七章 强吻

　　就在三头魔兽奄奄一息，德佑和才亮欣喜若狂之际，四面八方突然涌来上百头魔兽，俨然有将这里包围的趋势。

　　德佑和才亮擦觉到异样，环视着周围，顿时惊恐的身体狂颤，只见密密麻麻的魔兽呈现包围之势涌了过来，一一个圆圈将四面八方的退路全部封堵的水泄不通。

　　“妈的，他们是故意的。”德佑幡然醒悟，突然想到风扬一群人为什么会那么轻易的将三头五级魔兽拱手相让。

　　但是现在醒悟已经晚了，面对数以百计的四级和五级魔兽，以德佑和才亮一品武皇的实力，还远远不够看。

　　顷刻间，在两人惊恐万分的目光中，密密麻麻的魔兽如潮水般疯涌过来，瞬间将两人淹没。

　　待魔兽离去时，原地已经连两个人的尸体都找不到了，只有满地的鲜血、断裂的骨头、犹如剁碎的肉末以及两人身体上的物品。

　　片刻后，此地再次出现几名少年少女，赫然是去而复返的风扬等人。

　　看到此时此地血腥无比的场景，凌薇和郡瑶两个女孩顿时惊叫起来，脸色惨白，急忙转过身不再去看。

　　倘若她们看到接下来三个男人做的事情，恐怕都不敢和他们走在一起了。

　　此时风扬、华天、刘东东三人正在一堆肉末中寻找德佑和才亮的物品，最终找到两个中级储物戒指，探入元魂力查看一番，里面丰厚的收获让风扬都为之震惊。

　　“这两个混蛋不愧是扫荡兽元丹的幸存者，五级兽元丹十多颗，五级以下的兽元丹五十多颗。”风扬震惊，旋即又对他们感到极度不齿，这些东西，可是上千人用生命换来的，那两个混蛋却拿的这么心安理得。

　　“这个储物戒指也有，显然，他们说好了平分。”华天笑道。

　　“看来杀人比杀魔兽，来兽元丹的速度更快更直接。”在那三头死亡的五级魔兽身上一阵翻找，却只找到一颗五级兽元丹的刘东东嘴角划出一抹多暗淡的弧度，那一笑嫣然的风情足以吸引来更多的魔兽。

　　“快走吧，否则待会儿就走不了了。”风扬道，说罢便径自朝下山的方向走去。

　　现在对风扬一阵羡慕嫉妒恨的刘东东也渐渐有点信服风扬了，毕竟刚才风扬不但能准确无误的说出自己被人跟踪，而且还查探到周围有大量魔兽包围过来，所以故意放慢击杀魔兽的速度，并且让刘东东和华天也表现出杀五级魔兽很吃力的状况，故而才发生了德佑和才亮抢怪不成反造魔兽“强奸”的餐具。

　　沿途上遇到不少魔兽的尸体，但是人类的尸体却更多，几乎每走一段路，便会有一队没魔兽剿杀践踏的惨不忍睹的尸体，整个山脉充斥着一股肃杀的气息和浓重刺鼻的血腥味。

　　不断有飞行魔兽在空中来回游荡，风扬等人一直走的胆战心惊，不但要迎击山脉中的魔兽，还要提防遇到高阶魔兽，又要防止被飞行魔兽发现，导致一行人无不是心力憔悴，这么下去，身体不垮，精神也会崩溃。

　　“有人过来了。”风扬道，然而下一刻，风扬大惊：“不对，是被六级魔兽追过来的。”

　　突然，风扬等人触目可及的地方飞奔过来一大群人类，每个人都是神情慌张，脸上都带着惊恐骇人之色，发足狂奔，一个个恨不得跟蜈蚣一样全身长满腿，让自己的速度更快。

　　“六级魔兽队伍……。”在视线可以触及的地方，风扬等人已经看到五头体型巨大且长着翅膀的飞龙以极快的速度飞来，不断有人类在五头飞龙的龙力波的轰炸之下身体被炸成碎片。

　　“快跑。”

　　风扬原本是想朝这个方向下山，但此时这个方向被五头六级魔兽飞龙拦截，只能朝另外一侧飞奔。

　　华天是雷属性，速度极快，飞奔时双腿间电光闪烁，身形犹如激光电影，而让风扬意外的时，百花谷的一男二女的速度也是快捷无论，即便是水元素的郡瑶，身法速度都相当迅捷。

　　三头六级魔兽可是相当于三个武帝强者，而且还是会飞的武帝强者，三头飞龙占据了高空领地，它们可以很方便的攻击下面的人类，而人类却不方便攻击天空中的它们。

　　三名相当于武帝的飞行魔兽，武尊级别的人在它们面前和豆腐渣没什么区别，一个龙力波砸下去，能砸死一大片。

　　不过其中却属风扬最快，其次是华天、刘东东、郡瑶、最次的则是凌薇，此时凌薇已经和风扬等人拉开了两丈多的距离，她身后不远处便是越来越少的逃亡人类。

　　几乎每奔跑一步，都会出现肢体横飞，血肉四溅的情况，三头六级魔兽不断发出龙力波，越来越多的人被炸的死无全尸。

　　察觉到六级魔兽已经越来越近，凌薇心中焦急万分，越想加快速度，却越容易出现状况，在失去冷静头脑的情况下，身体似乎都变得不再那么灵活了。

　　“这是什么狗屁任务，哪来这么多的高阶魔兽？”

　　“我不该来的，我出门的时候就知道不该来的，我还没娶妻生子，我不该来啊。”

　　“如果今天能逃过一劫，我就从明天开始，做一个幸福的人，喂马，劈柴，周游世界，从明天起，关心粮食和蔬菜，我还有一栋屋子，面朝大海春暖花开。”

　　后面是一群人的惨叫声、懊悔声、伴随着一道道爆响交相辉映。

　　被六级魔兽追击的一大群人被击杀殆尽，最终无一生还，一路上尸体遍野，无一例外的都是五马分尸，死无全尸。

　　三头六级魔兽又将目标锁定了还在前面飞窜的凌薇、风扬等人身上。

　　飞龙身在空中，羽翼一展，已然如箭一般俯冲过来，最先的目标便是落在最后面的凌薇。

　　“啊……。”在慌乱之下，凌薇一个不慎被树木灌丛绊倒，身体向前飞扑倒在地上，回头张望一下，却赫然发现一头六级魔兽飞龙已然如离弦之箭一般从空中俯冲下来，那双巨大的龙爪如雄鹰猎食一般，锁定着凌薇，龙爪之大，可以将凌薇的身体轻易抓爆。

　　“凌薇……。”郡瑶、刘东东等人听到惊呼声回头张望，顿时露出惊骇万分的神色，但是以他们此时的速度却根本无法赶过去救援。

　　“我不想死……。”凌薇惊恐的呢喃道，但是却也改变不了什么，眼见飞龙已经俯冲到身前。

　　一丈……。

　　五尺……。

　　三尺……。

　　距离越来越近，死亡的气息越来越近，震慑的凌薇都快要窒息了。她仿佛已经看到那双巨大充满了血腥之气的爪子抓爆自己身体的场景，凌薇心脏猛地抽搐，下意识的闭上了双眼。

　　砰！！！

　　“我死了吗？”一声暴响传来，然而凌薇却并未感到疼痛，大惊不解的睁开双眼，却发现场景的急速变幻起来，扭过头，红润饱满的红唇却是不偏不巧的和另外一张唇相碰，虽然隔着一层薄纱，但是那种触感却依旧强烈无比，让凌薇再次陷入瞬间的愣神，回过神来才发现自己刚才亲吻到的竟是一个清秀的少年。

　　在千钧一发之际，风扬施展出地阶中级武技“魅影凌风”，以一种快到让所有人视线都跟不上的速度冲到凌薇身边堪堪将其从龙爪之下带走，原本抓向凌薇的龙爪落空抓在山地上，顿时将山地抓出两个触目惊心的大坑。

　　不过，被凌薇强吻了一下却完全是风扬预料之外的，很美丽的意外。

　　魅影凌风的速度之快，简直就和施展幻空蹑影一般，快到让人完全看不清风扬的身影，只看到空中一道海蓝色的流光一闪而逝，旋即便见到凌薇也以惊人的速度离开了飞龙的爪子。

　　救下凌薇，风扬陡然施展出“鵟之翼”，身形腾空而起—冰冻三尺……

　　“你们一直往前跑，前面有大群士兵的气息，去与吴将军会和。”带着凌薇凌空而立，风扬身后的巨大白色羽翼猛然一扇，羽翼射出漫天极寒之气朝空中的六级魔兽射去。

　　三头六级魔兽皆被极寒之气射中，身体受创，顿时掉转方向，将目标统统锁定了风扬让它们吃痛的家伙。

　　三头飞龙掠空而至，纷纷朝风扬发出龙力波。

　　风扬在空中领命的犹如飞燕，身形不断扭转变幻，闪躲着一道又一道攻击。

　　面对三头六级飞龙同时飞过来，风扬羽翼一展，抱着凌薇如大雁偏飞般从三头飞龙中间穿过，朝华天等人飞奔的方向飞去。

　　三头飞龙的速度也不慢，一直紧追不舍，并且发出一道道威力惊人的龙力波，像似一个个皮球一般朝风扬激射过去。

　　风扬侧身飞行，两颗龙力波顿时一左一右的从他身边两侧擦身而过，就连凌薇都可以清晰的感受到龙力波散发出来的威猛罡气，吓的眼泪都要流出来了。

　　清风吹拂之下，那遮掩着容颜的薄纱随风飞舞，被掀了起来，可以清晰的看到她那娇柔、闭月羞花般的可爱神态。

　　黝黑的长长丝在有风的空中凌乱的挥洒，像是黑色的雨，一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，两排细细的牙齿便如碎玉一般。眼前所见，如新月清晖。如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗。

　　然而风扬此时却没有心情去欣赏这张让人喷血的秀丽绝俗的容颜，此时三头六级魔兽在屁股后面紧追不放，时刻都面领着被三头六级魔兽飞龙击中的危险，神经一度紧绷。

　　非但如此，还需要耗费大量无属性能量在空中做出高难度的飞行动作，控制鵟之翼不断加速，自然也加快了无属性能量消耗的速度。


第二百七十八章 亡灵峡谷

　　看着一个个罡气慑人的龙力波擦身而过，带起一阵刺骨的罡风，但是却并未击中自己的身体，凌薇便渐渐的放下心来，认为风扬应该有把握躲过这些攻击，便道：“风扬，你能不能飞的再惊险一点，好刺激的哦。”

　　“刺的不能再激了。”风扬苦笑。

　　此时他非但要抱着凌薇躲避三头六级魔兽的空袭，还要时刻释放寒冰三尺吸引住三头六级飞龙的注意，好让华天等人安全逃脱。

　　再往前一些便是亡灵峡谷，这是由左右两座山脉形成的天然峡谷，地势开阔，地形大的让人咋舌。

　　在空中不断来回穿梭的风扬已经可以清晰的看到亡灵峡谷的情况，在他的视线中，亡灵峡谷内的情况也并不是很乐观。

　　数千名全副武装的精锐士兵在峡谷中与魔兽展开生死拼搏，虽然士兵的人数上占有轻微的优势，可是魔兽的惊人战斗力让士兵前赴后继的倒下。

　　除了一些由天地奇物的灵气孕育出来的远古魔兽，一般而言，只有七级魔兽才能开启灵智，七级以下的魔兽都是没有多少智力的生物。

　　但也正是没有灵智，导致这些魔兽根本不知道死为何物，自然也就不会感到死亡带来的恐惧，战斗起来比士兵还要悍不畏死，攻击厮杀完全是一种本能。

　　看到峡谷那边的士兵成片成片的倒下，风扬突然怀疑让大家往那边逃窜的决定是否正确，但是转念一想，留在山脉中唯有死路一条，前往峡谷和吴将军会和，或许还有离开这里的机会。

　　很快，华天、刘东东、郡瑶三人便冲进了亡灵峡谷，之所以以亡灵峡谷命名，也正是因为这个峡谷曾经多次发生过剧烈的交战，在这里死亡的人数达到一个庞大的数字，亡灵无数。

　　风扬抱着凌薇在空中玩出各种各样的花式飞行，躲避着三头六级魔兽的攻击，此时亡灵峡谷上空还徘徊着数十头三四级飞行魔兽，起初这些飞行魔兽一直都是凌空攻击峡谷中的人，在见到空中突然出现一个人类，便纷纷将攻击目标锁定为风扬。

　　数十头飞行魔兽同时发出空袭，飞行魔兽不断在风扬身边穿梭而过，发出的攻击也有点铺天盖地的威压。

　　“抱紧了。”风扬道。

　　“干嘛，吃我豆腐？”凌薇问。

　　“嗖……”

　　风扬没有回答，凌薇话音刚落，突然便感受到风扬的速度陡然加快到一个极致，耳旁的风声俨然已经形成了一股尖锐的啸叫，刮在身上，一阵阵割肉般的刺痛。

　　然而让凌薇更加惊骇的是，风扬速度加快，而迎面袭来的却是铺天盖地的攻击，吓的凌薇下意识的抱紧了风扬，主动将豆腐送上去给风扬，“喂，你干什么呀！”

　　在凌薇骇然的话音刚起，她陡然感到身体突然失去重心，与风扬一起横躺在空中，让她在一瞬间产生了十几个少儿不宜的想法，还以为风扬要尝试一下真正意义上的“一日千里”。

　　不过在那些乱七八糟的想法产生时，和风扬一起横躺于空中的凌薇就发现视线变成了一片雪白色。

　　赫然是风扬用一双雪白色羽翼将两人的身体包裹起来，借着刚才骤然加速产生的强大惯性，用雪白色羽翼包裹着身体，犹如一个雪白色陀螺一般横着在空中急速旋转，更像似一个尖钻般钻破长空，从漫天的攻击之中硬生生钻开一条通道。

　　峡谷内的士兵见有人凌空飞来，还以为是什么武仙强者前来助阵了，但是见到对方背部出现一对巨大的白色羽翼，便猜测到是飞行武技。旋即见后者竟是用飞行武技的翅膀把身体包裹起来像似陀螺一样旋转，纷纷惊愕万分，以这种方式突破重重攻击和包围，当真是前所未见。

　　虽然成功突围，但是后面的飞行魔兽却紧追不舍，让风扬无法降落，稍有不慎，就可能被后面追击的魔兽击伤。

　　“救人。”吴红雪将军话音未落，已然飞身跃起，同样飘飞在空中，以一人之力驱散数十头飞行魔兽。

　　但是面对三头六级魔兽的围攻，饶是吴红雪也有些吃不消，好几次六级魔兽飞龙的龙力波击中，幸亏有元力护身罩，将这些攻击都抵挡下来。

　　“我勒了个去，有没有这么偏心的，我们千辛万苦九死一生的跑过来，怎么没见这个娘们儿过来救援？”刘东东羡慕嫉妒恨啊，再怎么说，这个吴红雪也是个大美女，没有得到美女的青睐，让这个同样很美的男人痛心疾首。

　　“恩，你说什么？”旁边的三名副将听到刘东东的话，冷厉的目光投射过去，光是那眼神便散发出一种血腥的让人毛骨悚然的气息。

　　“啊哈，我说吴红雪将军好厉害，好美，你看她飞的多高贵优雅，英姿焕发，像这种又美又有实力的漂亮女人，也只有像几位将军这么优秀出众的男人才配的上啊。”刘东东也是个臭不要脸的人，昧着良心拍起马屁来毫不含糊，一句话顿时让三名副将神色舒缓了许多，看刘东东都觉得更是美艳不可方物了。

　　“臭小子，差点误了正事，去帮忙。”一名副将沉声喝道。

　　几乎在同一时间，三名副将都飞身跃起，虽然还不足以在御空飞行，但在空中短暂的停留却是不难，纷纷飞冲到吴红雪将军身边，帮忙一起抵挡空中魔兽的攻击。

　　“妈了个咪的，没想到我也能这么虚伪。”刘东东撇嘴呐呐。

　　“你真无耻。”郡瑶瞥了刘东东一眼，便含情脉脉的盯着正在与魔兽展开剧烈搏斗的华天。

　　“过奖。”刘东东一甩头，说。

　　在吴红雪和三名副将的支援下，风扬成功脱离飞行魔兽的追击，安全着陆，松开凌薇。

　　“啊，怎么天摇地晃的，高阶魔兽发出攻击了吗？快，快跑啊。”凌薇大惊。

　　看着像似喝醉了酒一样摇摇晃晃的凌薇，风扬走过去将她扶稳，道：“现在高阶魔兽被杀了。”

　　“咦，好像真的耶。”凌薇一阵错愕，过了片刻，看着风扬，娇嗔道：“你讨厌啊，转的人家晕头转向。”

　　刘东东看的一阵怒火攻心，羡慕的抓狂，怒：“拜托你们两个有点道德好不好，能不能照顾一个孤独寂寞的单身男性的感受？这种环境和这种情况，你们都还能打情骂俏，真是一对狗……。”

　　“恩？”风扬和凌薇同时对刘东东怒目相视。

　　“真是一对够恩爱的男女，哦呵呵呵呵。”刘东东喜笑颜开，拍着巴掌，一脸暧昧的看着风扬和凌薇，还眨巴着那双魅惑人心的双眼，企图表达出自己的楚楚可怜。说完心里就暗骂起来：这两对狗男女，等哥找到心爱的女孩，一定要在他们面前亲亲小嘴，然后那啥那啥，嫉妒死他们去。

　　几人说话间，吴红雪和三名副将已然降落在风扬等人身边，每个人都是神色凝重，心里承受着无与伦比的压力。

　　此时几千名士兵只剩下数百名士兵还在奋战，而且这几百人已经被逼到了峡谷的角落，也正是风扬等人站立的地方，恐怕撑不了片刻时间，大批魔兽就会攻到风扬这边。

　　“吴将军，没能完成你交代的任务，真是抱歉。”风扬歉疚的说道。

　　“我已经听乐副将说了当时的情况，那并不是你的错，能保住几百名弟子的性命，你已经做得比其他人都好多了。”吴红雪道。

　　她听乐副将回报，风扬能够连续两次提前预知魔兽的到来，让吴红雪对风扬也产生了不小的好奇心，至于之后能否有多少人活着离开，那就看他们的实力和造化了。

　　“将军，弟兄们已经挡不住了，现在该怎么办？”看着一个个士兵相继阵亡，一名副将满脸沉重的说道。

　　“死战到底，即使战到最后一兵一卒也不能放弃。”吴将军不容置疑的说道，她的性格和军人的天性，让她不容许自己退缩，即使战死沙场，也要尽可能阻止一些魔兽的入侵。

　　风扬沉吟了一会儿，看着神色坚毅的吴红雪，他淡然说道：“恕我直言，这种情况死战到底是很愚蠢的行为。”

　　“你难道是要让我当逃兵，临阵脱逃吗？”吴红雪突然用冷厉的眼神盯着风扬，神色有些森冷。

　　“并不是逃兵，只是缓兵之计，现在各大城镇已经做好了防御准备，随时可以抵挡魔兽的进攻。魔兽是从这里入侵，大量的魔兽已经汇聚到一起，再继续下去，也只是送死的行为。”

　　“所谓留得青山在不愁没柴烧，我们可以这么算一笔账，你们在这里死战，顶多杀死几十头魔兽便会英勇就义。但是如果让这些魔兽分散开来，我们从各个城镇逐个击破，这样反而能杀死更多魔兽。杀死更多的魔兽，不就意味着救下更多的人吗？”

　　风扬怡然不惧的迎着一身银白色铠甲满身煞气的吴将军凌厉的目光，将自己的想法一一道出，末了说道：“你贵为将军，有些话你应该更了解，有时候后退一步并不是失败，也可以是养精蓄锐，向成功迈进更大的一步。”

　　风扬的话说的有些道理，吴红雪性格虽然比之许多男人都刚烈许多，但却也有女人知性理性的一面，会听取别人的意见。

　　“将军，我觉得风扬小兄弟言之有理，现在撤退是最好的选择，现在的撤退不是逃，只是为了杀更多魔兽而已。”三名副将也觉得风扬说的有理，便纷纷从旁劝说吴将军，他们都是经过无数场战斗悍不畏死的军人，他们不怕死，但他们怕自己死的不值，没有多少一些魔兽就死去，让他们不甘心。

　　吴红雪是个做事果断、雷厉风行的女人，当即说道：“所有人撤入峡谷隧道。”


第二百七十九章 灵御珠

　　亡灵峡谷的隧道犹如一线天，是一条山缝，可供人通过，不过魔兽体型巨大，是无法进入隧道的。

　　“跟我来。”吴红雪朝风扬等人说了一句，便大步流星的朝峡谷一侧走去，那边也有不少魔兽阻截，吴红雪，风扬等人纷纷冲入魔兽群中，一番厮杀，将十数头魔兽剿杀之后，这才露出一条刚刚好可供人的小隧道，不过却是深不见底，一眼望不到尽头。

　　剩下的几百名士兵且战且退，不断往隧道那边撤退，但是当赶到隧道这边，却又损失了百多名士兵，此时也仅仅只剩下不到两百人。

　　战况异常惨烈，伤亡惨重。

　　这条隧道其实就是山脉的过道，像似两座山脉中间的一条过道，抬头仰望可以看到一线天空，不过因为这条过道宽度实在太小，只有五尺左右，两人并肩而行都会感觉有些拥挤。

　　一大群人只能两两并肩在过道中快速挺进。

　　然而那些魔兽却似乎根本不想放弃自己的猎物，众多飞行魔兽在隧道的最上方徘徊了片刻，便开始对过道发起猛烈的攻击。

　　那些远程攻击有些砸入隧道中，砸在那些士兵身上，有些攻击则落在过道两边的山脉上，将隧道上方的山石砸裂，导致一块块足有猪头那般大小的石块接连砸落下来。

　　因为过道太过狭窄，导致许多士兵避无可避，被从高空砸落下来的山石砸中，顿时被砸成了肉饼。有些倒霉的士兵更是被直接砸爆了脑袋，鲜血飞溅，哀嚎声四起。

　　面对飞行魔兽的攻击以及犹如暴雨般的石块砸落下来，这个过道似乎变得更加危险，而且五级抑或六级飞行魔兽的攻击杀伤力颇为强大，对于那些士兵而言无疑是足以秒杀他们的毁灭性攻击。

　　“大家加快速度。”吴红雪大声喝道，语气颇为的急切。

　　听到不断传进耳朵的惨叫声，吴红雪心脏都在抽搐，那些都是她最为敬爱的士兵，但此时他们却一个接着一个阵亡。可是吴红雪此时却无可奈何，感受到深深的无奈，只能尽量冲出去在城镇中包围更多的普通百姓。

　　加快速度，却并未减慢士兵伤亡的速度，通过大半隧道，二百名士兵已被砸死了大半，只剩下几十名实力较为强劲的精锐士兵。

　　这时，一块大石块从上空砸落下来，掉落的位置正是郡瑶和凌薇两姐妹前方的位置，而两女因为心中太过紧张和担忧，导致根本就没有发现自己前方的空中一块巨石已经砸落下来，她们走过去，刚好便会被石块砸中。

　　此时风扬走在她们的前面，也并未回头去观察身后的情况。

　　眼看凌薇和郡瑶走到石块砸落的位置，就要被石块砸中，突然一道银白色的身影急速掠过众人，出现在郡瑶和凌薇两女上空，一腿将石块踢的爆裂开来，千钧一发之际将两女从鬼门关拉了回来。

　　听到爆响，走在前面的风扬几乎是下意识的回头查看，脸色顿时一变。

　　在这块巨石爆裂开来的时候，一块同样巨大的石块再次砸落下来，掉落的位置赫然便是救援凌薇和郡瑶两女的吴红雪上方。

　　风扬双腿一蹬，身形顿时拔高，身在空中，手中已然出现巨剑。巨剑凌空一扫，将巨石砸的爆裂开来，惊险无比的救了吴红雪一次。

　　突如其来的两声爆响震的众人心脏一度怦怦直跳，吴红雪也是被自己脑袋上方的爆响震的身体一阵，旋即感激的朝风扬露出淡淡的笑意。

　　两人纷纷落地，便继续前进。

　　在隧道中不但要躲避掉落的石块，还要防备魔兽的攻击，可谓是惊险万分，一群人心急如焚的从隧道中通过，却又是胆战心惊，每个人都打起了晚上和女人在床上办正事的精神。

　　走在前面的乐副将躲过几次攻击，闪身贴着墙壁，身体却突兀收到巨大的力量拽动，身体顿时向后一个踉跄，在乐副将惊诧不解之际，只见一块巨石便赫然砸在他放在倚靠的山壁旁比。

　　“谢谢。”乐副将心脏一阵抽搐，看着在临危之际拉了自己一把的风扬，连忙朝风扬拱手道谢。

　　“妈的，这群畜生还来劲了。”风扬不以为意的摆了摆手，旋即落日弓在手，一边疾走一边拉开落日弓，速度惊人的追风箭犹如流光般接连朝天空激射，射在那些飞行魔兽身上。

　　虽然武技的品阶不高，但是由落日弓发射出去，杀伤力也不俗，即便是那些五级、六级飞行魔兽被追风箭射中，虽然无法无法破开它们的皮肉防御，但是对它们身体产生剧烈的疼痛是难免的，这样倒是将魔兽的攻势阻缓了些许。

　　经过一个时辰提心吊胆的赶路，众人终于从隧道中出来重见天日。

　　从隧道中走出来的士兵不足二十人，这些士兵皆是凭借自身的反应意识和身法闪避掉所有攻击，安然无恙的从隧道中走出来，由此也足以证明他们的实力。

　　通过隧道，视线顿时开阔起来，这里已经算是一条官道，前方不远处是几条岔路，通往不同的城镇，然而每条岔路上都有被魔兽践踏过的痕迹，各种巨大的脚印清晰的留在地面上。

　　而一直在空中袭击风扬等人的飞行魔兽似乎也受到什么召唤一般，风扬等人在隧道口的一处隐藏了片刻时间，那些飞行魔兽便疾飞而去。

　　“看来那些魔兽已经分散朝各个城镇去了，咱们必须尽快赶过去支援。”吴红雪道。

　　“周围起码有十来座城镇，咱们只有这点人……。”看着吴红雪，乐副将欲言又止。

　　“分开前往附近的各大城镇，五人一小队，能救多少算多少。”吴红雪看着风扬等几个少年少女，道：“你们可以赶回各自的门派去，那些魔兽倒还无法去你们的门派造次。”

　　“你们忙去吧，我们就当这是一次历练，只有不碰到六级以上的魔兽，我们是不会有危险的。”风扬笑了笑。

　　“好，那你们小心。”吴红雪看着风扬，突然从怀里拿出一颗浑圆光滑透着强悍气息的珠子递给风扬，道：“这是灵御珠，里面蕴含的天地灵气可以释放出三次强力防御气罩，能够抵挡武帝强者的攻击，或许在关键时刻能够保你们一命。”

　　鉴于风扬、刘东东、华天等人在边境防御战优异的表现和展现出来的战斗力，让吴红雪对这几个天赋惊人潜力无穷的少年产生了爱才之心。

　　不管他们是抱着什么目的来的，但是结果都一样，都是在击杀魔兽，故而吴红雪也不希望这五人死于魔兽之手。

　　“好东西，既然有防御的，那再来点可以杀死武帝强者的宝贝吧！”刘东东两眼放光的盯着灵御珠。

　　“闭嘴……”众人齐声喝道。

　　“我……”刘东东紧咬着没有涂胭脂依旧娇艳欲滴的红唇，眸含秋水，委屈的神色让众多士兵都心都要化了，不过要是他们知道这么一个妖娆不可方物的家伙竟是个男人，会不会觉得坑爹？

　　现在要面对的是众多高阶魔兽，饶是风扬也没有太大的把握，便也没有拒绝，干脆的接过灵御珠，道：“多谢，那就后会有期了。”

　　“但愿如此。”吴红雪微微一怔，似乎已经带着誓死的决心要与固莱帝国共存亡。

　　她带着四名实力精湛的士兵离开，而其他的副将也各自带着几人前往别处，五人一队以最快的速度朝各个城镇赶去。

　　“走吧。”看着相继离开的一群人的背影，直到那些人消失在视线之中，风扬才迈开脚步朝着隧道走去。

　　“喂，你这是去哪？”看着风扬竟然又朝隧道走去，凌薇等人不禁脸露骇然和不解的神色。

　　“当然是回边境。”风扬理所当然的说道。

　　“好不容易才从边境逃出来，你还要回去送死？”刘东东惊愕的看着停下脚步的风扬。

　　“估计那些魔兽大部分已经前往各大城镇了，边境还有那么多魔兽尸体和人类的尸体，你不觉得那是一笔巨大的财富？”风扬微笑，但是配合这句话，却让人从中看到了难以掩饰难以言明的邪气。

　　“可是，我们不去其他城镇救人了吗，你刚才还跟吴红雪说……”郡瑶错愕的看着风扬，欲言又止。

　　“谁捅的篓子谁自己去收拾，我可不想为了利用我的人去卖命，但是能从利用我们的人手里拿到一些高阶武技，也未尝不可。何况各大城镇都有大批佣兵团和守卫的防备，救人也不在乎一时半会儿。”风扬并不是笨蛋，这么一大批魔兽进攻固莱帝国，绝对不可能是这些魔兽吃饱了撑的没事找事，肯定是有什么猫腻。

　　“风扬，我看错你了，原来你是这种人，现在魔兽攻击固莱帝国，有多少青春靓丽的美少女陷入水深火热就要被魔兽糟蹋，身为一个成熟稳重有内涵的男人，叫我弃她们于不顾比杀了我还难受，你知道吗？”刘东东义愤填膺的说道。

　　“臭不要脸。”凌薇和郡瑶集体说，让义愤填膺的刘东东顿时泄了气。

　　“那你去拯救完全少女吧，我去拯救兽元丹。”风扬道，说罢便不再停留，径自走进隧道中。

　　“好吧，好吧，兽元丹平分。”刘东东摊了摊手，满脸无奈的说，要不是他那张脸惊艳的让男人鸡动让女人嫉妒，恐怕现在这幅德行会让人情不自禁的冲上去暴扁他一顿，但是配合他这坑爹坑娘坑七舅老爷的伪娘长相，却显得那么风情万种啊！！风情万种啊！！！有木有啊！！


第二百八十章 边境大扫荡

　　正如风扬所言，此时边境的魔兽已经走的所剩无几，寥寥十数头魔兽在两座山脉上游荡，不过有风扬这个元魂力惊人的天然探测器，避开这些魔兽并不成问题。

　　进入亡灵峡谷，触目可及的便是满地的士兵尸体和魔兽的尸体，有些兽元丹已经从魔兽的体内滚落出来，但是却并未有一头活着的魔兽。

　　此情此景让一开始很不情愿回来的凌薇和郡瑶都像看到帅哥一样眼前一亮，两女皆是双手捧胸，一脸痴迷，就好像当初看风扬和华天时的神色一模一样。

　　现在两女全神贯注的看兽元丹，完全把风扬和华天暂时的抛之脑后，让风扬和华天感觉女人的感情真不靠谱。

　　风扬不禁发出诸多感慨，再美的爱情在现实的诱惑面前，就好像女孩的那块薄膜一样，脆弱的一捅就破，真理啊！

　　一群人以秋风扫落叶之势快速狂扫亡灵峡谷的兽元丹以及魔兽身上的兽皮、兽骨等材料，这些可是制造衣服和武器的重要材料，全部收集起来，也是一笔不小的财富。

　　扫荡完亡灵峡谷内的兽元丹，收获颇为丰厚，六级兽元丹一枚，五级兽元丹十枚，四级以及四级以下的兽元丹若干，材料大量。

　　原本还因为风扬没有侠义之心抛下千千万万美少女陷于水深火热之中不管不顾而感到极其愤怒的刘东东现在也完全将还在等他去安慰的美女抛到九霄云外去了，什么美女，什么白花花的屁股都是浮云，还是兽元丹光滑柔嫩有手感。

　　“快点，别磨蹭了，去城墙外面，那里魔兽的尸体最多。”刘东东已经迫不及待了。

　　几人马不停蹄的从亡灵峡谷一路扫荡到城墙外面，又从城墙外面扫荡到山脉里。

　　不过和风扬有同样想法和胆气的人似乎也不少，在山脉中风扬遇到不少前来扫荡兽元丹的人，几人都是心照不宣的各自搜寻自己的，没有向对方出手。

　　现在满地都是魔兽的尸体，兽元丹出产率很高，谁会放着没有危险就可以捡到的兽元丹不要，而浪费时间又充满危险的去抢夺别人的呢。

　　因为众多江湖人士都死于魔兽手中，留下了许多储物戒指，这也是一笔不菲的财富，其中不乏武技和其他物品。

　　翌日，风扬便提议离开。

　　“这里还遗落不少东西呢，这么急着离开，你有病啊？”要来的时候不满，要走刘东东还是不满，他根本就是对风扬这个人极度不满。

　　“现在肯定有很多人已经意识到这里的财富，而且你没发现搜寻的人越来越多了吗？所以我们根本没有继续留下来的必要，到时候人一多，反而引起厮杀争抢。”风扬解释道。

　　风扬早就预料到这种情况，毕竟也有不少人从边境逃了出去，而且固莱帝国所有修炼者都知道魔兽入侵有大批江湖人士前来边境参加防御战的事情。

　　那些人一时半会可能没有反应过来，但是这种事并不难想到，今天肯定会有大批修炼者前来寻找预留下来的物品，到时候僧多粥少，引发争夺在所难免。

　　“还是风扬哥聪明，你就是胸大无脑。”凌薇不屑的对刘东东说。

　　“你妹，我胸哪里大了？”刘东东现在是伤心欲绝，自从认识了风扬和华天，他就发现自己饱受摧残，原本对自己热情有加的两个师妹现在对自己不是鄙视就是人身攻击，让刘东东泪洒边境，情不自禁的要高歌一曲：自从有了他，世界变的好苦啊！

　　正如风扬所料，他们刚离开边境，就发现不断有成群结队的江湖人士从四面八方涌来，全部都是心急火燎的杀向边境。

　　昨日抵挡魔兽的时候没有见到他们如此生猛，现在抢东西却都发挥出了超出自己数倍的战斗力，让人实在不得不佩服利益的诱惑之大，完全可以激发出人类的潜能。

　　风扬等人径自从官道上离开，前往较远的城镇，这条路是吴红雪没有派人去的，原本就是预留给风扬五人，只是风扬行动晚了一天而已。

　　魔兽进攻固莱帝国已经长达一天一夜的时间，附近各大城镇都遭到数量不等的魔兽攻击，每个城镇都是战火纷飞，即便各大城镇的佣兵和守卫拼死抵挡魔兽的进攻，却依旧是伤亡惨重。

　　一些大城市有众多强者高手和佣兵，城市的守卫力量也颇为强悍，非但没有让魔兽攻入城内，反而将魔兽打退。

　　然而有些比较偏僻的城镇因为坐镇的高手少，在镇中发展的佣兵少，导致防御薄弱，遭遇魔兽的袭击，全镇上下无论是普通人民还是守卫抑或是佣兵都被屠杀的干干净净，被魔兽践踏而过，直接被毁灭成废墟。

　　这样近乎屠戮的袭击还在继续，附近的城镇都已经遭到魔兽袭击，有些被毁灭，有些还在苦苦支撑。风扬意识到这个问题，便没有选择附近的城市，而是选择往较远的城镇赶去。

　　几人施展轻功快马加鞭的朝奉贤镇赶去，经过三四个时辰的赶路，终于见到了奉贤镇的轮廓。

　　然而看到的还有不少魔兽盘踞在奉贤镇的空中，抑或是匍匐在一些城楼上面，很显然，即便是较远的奉贤镇，此时也已经遭遇到魔兽入镇的袭击。

　　“你们放开我。”奉贤镇外，一名女孩被三名大汉架住，极力挣扎着，秀丽的脸上满是怒意和悲愤之色。

　　“镇长有令，一定要把你带走。”为首的中年男子神色坚毅，并没有因为女孩的神色而有所心动，对身后架住这名少女的三名大汉说道：“赶快带走。”

　　“是……”三名大汉点头，并欲图带着女孩离去。

　　然而这时，变故突生。

　　一头五级魔兽血豹如疾风般飞驰而来，巨大的体型在陆地上飞驰，犹如激光电影，掀起的灰尘犹如一条长龙，顷刻间挡在几人面前，那双血红色的双眼死死的盯着几人，像似贪婪的打量着自己的猎物一般。

　　大凡一出生就达到五级或者五级以上的魔兽，都可以凭借吸收天地灵气抑或是吸收人类的本命元力来让自己快速成长强大起来，有些机缘不错的魔兽甚至能因此晋级。

　　中年男子是四品武尊级别，而后面三名大汉更只是普通的武师，面对实力相当于人类武皇级别的五级魔兽血豹，中年男子心中一阵苦涩，出声说道：“拼死也要保护小姐离开，我来挡住这头畜生。”

　　“是……”三名壮汉快速点头，便带着那名脸色煞白的女孩朝另外一侧走去，企图从一侧绕过血豹。

　　“嗤……”

　　一道犹如蟒蛇吐信一般的声音响起，一道血光在空中乍现，架着女孩的一名壮汉还未来得及观看情况，身体已经被射出了一道血窟窿，身体缓缓的倒在地上，而且那个血窟窿流出来的血竟是黑色的，伤口以缓慢的化脓腐烂，显然是被毒性剧烈的攻击命中。

　　血豹再次张口，一道血光自它口中射出，直取那名女孩而去，然而旁边一名大汉却猛然一推，将女孩推到在地上，自己的身体却被这道血光穿透，身体同样倒在地上，虽然并没有立即死亡，然而不断腐烂的伤口却让他痛不欲生，犹如万虫蚀骨一般。

　　“畜生。”中年男子神色一厉，一柄百战刀扬起，轰然朝血豹的脑袋上劈去。

　　“哐……。”

　　血豹身体矫健无比的一个横移，中年男子一刀顿时落空，劈砍在地面上，爆出一蓬沙石泥土。

　　然而中年男子变招速度却也极快，百战刀再次扬起，在挥洒的泥土和沙石中破开一道轨迹，砸在血豹的身体上，然而却传来一道金属撞击才会发出的声音，只见血豹身体上竟是蹦出一窜火花，中年男子被反震之力震的蹭蹭向后退。

　　血豹脑袋一扬，那充满了血腥味的大口中喷射出一道血光，血光急速追击中年男子。

　　“危险。”中年男子心下一沉，见血光急速射来，百战刀以极快的速度竖立在身前，挡住这道血光。

　　“挡！”

　　血光射击在百战刀的刀锋之上，一声震耳的爆响，只见中年男子被冲击的倒飞出去，重重的砸在数丈开外，身体在地面上滑退了数步方才停了下来，而手中的刀却已然出现了几道触目惊心的清晰裂纹。

　　中年男子手臂剧烈颤抖，无法使力，百战刀掉落在地上，顿时四分五裂，让中年男子满心骇然。

　　见中年男子重伤，五级魔兽血豹却并未追击，反而转头看向满脸悲愤之色的女孩，朝女孩走近了一步。

　　最后一名壮汉身体一挺，挡在女孩身前，以自己的血肉之躯护着女孩。显然，这些人都非常忠心发号施令的那人，对其吩咐的事誓死也要完成。

　　但是壮汉的壮举在血豹一道血光之下，也倒在了地上，和前两人的情况如出一辙，实力差距太大，让他们连反抗的力量都没有。


第二百八十一章 火莲怒放

　　“救人……”

　　然而就在这时，中年男子和三名重伤倒在地上的壮汉都清晰的听到一道急切的声音，四人心中猛的一喜，突然有点从地狱升入天堂的喜悦，但是当见到来人竟是五个年纪轻轻的少年少女，年龄并没有比自己要保护的小姐大多少，不禁有些失望和失落。

　　刘东东直接冲到那名女孩面前，完全摒弃众人呈三十度下滑的鄙视视线不顾礼义廉耻放下世俗伦理抛弃人伦道德抛弃男人该有的翩翩风度以打魔兽从来没有的凶悍姿态迅雷不及掩耳之势的抱住女孩，大义凛然的说道：“姑娘不要怕，我来保护你。”

　　刘东东现在已经构想好了接下来要发生的事，他认为女孩见到如此优秀，阳刚而不失俊美，霸气中又带着温柔的男人必然心醉神迷，拜倒在自己的大红裤衩之下，然后双眼含泪，一脸痴迷的说：亲爱的，这么多年你都躲哪里去了。

　　但是让刘东东失魂落魄的是，也不知道女孩是因为害怕的慌了神还是把刘东东当成同性来看待，总之就任由刘东东抱着，一点反应都没有。

　　不过能和美女肉贴肉的相拥，依旧美的这厮差点就要忘了他面前还有一头五级魔兽虎视眈眈着。

　　“几位少侠，麻烦你们带小姐离开，我来帮你们挡住这个畜生一时半会。”再次从储物戒指中拿出一柄普通的精钢刀，长刀杵地，中年男子缓缓站了起来，胸口剧烈的起伏，脸上有着明显的痛苦之色。

　　“我们大老远跑来杀魔兽，哪能说走就走。”刘东东还搂着女孩不放，神色严肃的说道。

　　“杀魔兽？”中年男子有些错愕，他自然也知道固莱帝国国主下达了一个指令，固莱帝国所有修士都能以兽元丹从他那里换取武技。

　　不过中年男子也并不是有眼无珠的人，见这三男二女穿着得体，气度不凡，猜测到他们是某个门派的弟子，当见到两名轻纱蒙脸的女孩，他便猜到了对方可能是百花谷的人。

　　此时风扬已然扬起巨剑朝五级魔兽血豹攻了过去，巨剑被火元素能量覆盖，施展出断空剑舞，威势不凡，杀伤力惊人无比，带起的罡风夹杂着一股另身体灼痛无比的热量。

　　中年男子原本还想说些什么，但是见到一个浑身散发着一种儒雅气息的眉清目秀的少年竟然凭一己之力和魔兽战的旗鼓相当，接下来的话便再也说不出口了。

　　而且让中年男子自卑到死的是，他全力一击无法攻破血豹的防御反而被震飞出去，而那少年一把非常钝的巨剑却三番四次打的血豹身体向后滑退，巨大的体型不断被灼伤。

　　面对血豹张嘴喷射的“血光”，风扬直接扬起巨剑劈砍过去，不但将血光震碎，巨剑上的火焰罡气反而落在血豹的身上，将后者打的发出一声声痛苦的叫声。同时，风扬朝华天看去一眼。

　　“雷暴拳。”不待风扬说话，华天已经对风扬的眼神所表达的意思心领神会，双拳轰然相撞，爆出一蓬雷光，双臂推出，那团雷光便以极快的速度砸在血豹的身上。

　　雷光爆开，化作一道道雷电蔓延血豹全身，导致那血红色的巨大身体上一道道雷电较之纵横。

　　“让我来。”见到血豹被麻痹，刘东东感觉在美女面前表现自己男人雄风英雄气概侠骨柔肠的机会来了，恋恋不舍的放开女孩，大喝一声，朝风扬那边快速冲过去。

　　风扬脸色一凛，想也不想便朝一旁偏移。

　　然而风扬的身体一闪开，刘东东就忍不住完全不顾在女孩心目中的温文尔雅柔情似水霸道又风度翩翩的伟岸形象对风扬破开大骂：“你这个王八蛋，无耻……啊……”

　　风扬闪身离开，刘东东面对的赫然是飞冲过来的血豹，话还没说完，就被血豹一头撞中身体，犹如火山喷发般的冲击力震的刘东东那娇柔曼妙的身体像似一颗流星一样在划过长空，不过他却是从下往上飞的，让几个躺在地上的汉子都张大着嘴巴，视线情不自禁的跟着刘东东的身体移动。

　　那女孩也看的一愣一愣的，连自身的危险都暂时的忘记了，一直很迷惑，这个女的是不是有病啊，自己往魔兽身上撞，难道她想用自己的胸部把魔兽弹飞吗？……额，真是不可思议……。

　　倘若飞出去的刘东东知道女孩子此时的心理想法，怕是要让自己再飞一会儿。

　　身为五级魔兽，华天的雷暴拳麻痹的效果并不是很强，顷刻间便被化解，旋即便以极快的速度朝风扬冲去，风扬一闪，故而就有了刚才的一幕。

　　“这是你自己要求的。”看着身体在空中划出一道曼妙的抛物线飞没了影子的刘东东，风扬一副风轻云淡的神情，无奈的耸了耸肩，一脸无辜，旋即便再次扬剑攻了上去。

　　不知道被撞飞到什么地方的刘东东片刻后又生龙活虎的飞奔了回来，让众人不得不钦佩他的抗打击能力，受到如此剧烈的冲撞竟然还像个没事人一样，显然那小骨架里都是肌肉啊。

　　“骂了隔壁。”刘东东怒骂一声，挺身而上，异常凶悍的冲到五级魔兽血豹身旁，双掌相对，掌心透出本命元力。

　　起手式一开，雄浑的气势顿时自体内迸发，随着他相对的双掌猛然朝地上一拍，地面上顿时瞬间冒出三道刺眼的光芒，每一道光芒就仿佛一朵巨大的莲花，璀璨，美丽。

　　“火莲怒放……”

　　三朵莲花将五级魔兽血豹卡在中间，似乎感受到火莲惊人的罡气，血豹不敢妄动。

　　“爆！！”

　　释放出三朵酷似莲花的东西，刘东东以极快的速度飞奔离开血豹的身旁，站在数丈开外，双拳猛然一捏，三道火莲便砰然爆裂开来。

　　巨大的爆炸力让地面发生一阵剧烈的震荡，碎石冲天而起，烟雾弥漫，形成一道巨大的“蘑菇”形状，而三朵火莲摆放的位置以及血豹的位置瞬间被炸成一个深达一丈的深坑，直径也达到了一丈多，爆炸力比之落日箭都不逊色多少。

　　三道火莲最恐怖的杀伤力并不是火莲正上方也不是火莲本体，而是三道火莲中央位置。

　　三道火莲爆炸产生的冲击力在中央位置相互碰撞，等于是多次爆炸攻击，处于三道火莲中央位置的血豹相当于受到火莲毫无遗漏的杀伤力。

　　此时血豹已经掉落在被炸出的深达一丈的深坑中，原本坚硬的犹如铜皮铁骨的身体也已然被炸的血肉模糊，气若游丝，身体源源不断的往外冒血，坑洞中俨然已经形成了一个小型的鲜血湖泊。

　　众人无不是惊骇莫名，中年男子和三名中了血光之毒的壮汉也是满脸的不可思议，三名少年竟然如此轻松的杀死了五级魔兽，而且刚才那个武技的威力，光是想想就让人一阵蛋蛋生疼。

　　刘东东很享受这种被人用不敢置信的眼神注视膜拜的感觉，但是为了留给女孩一个不骄不躁处变不惊气定神闲的高手高手高高手的形象，他还是表现的很淡定从容，丝毫不为所动，就好像做了一件平常的事情一样，但是心里已经在美美的幻想别人用惊讶的语气惊为天人的场景。

　　然而赞叹没有等来，却等来风扬一顿臭骂：“你这个伪娘们儿，吃饱了撑的吗？弄出这么大响动，镇子里的魔兽都被你惊动了，快转移。”

　　“操，嫉妒，纯粹的嫉妒。”刘东东失落啊，犹如天上地下的失落。

　　在风扬的正确指导下，几人齐心合力将受伤的四人转移，刘东东强烈表示要以自己强健的体魄温柔的内心宽广的胸怀以及那八岁以上八十岁以下统统秒杀的惊艳绝伦的气质来贴身保护那名女孩，让女孩内心充满幸福和安全感，但是在众多鄙视和怪异的眼神之下，他最终还是以那曼妙的身躯异常彪悍的扛着一名大汉健步如飞的走了。

　　“郡瑶，先给其他人疗伤吧。”看着三名重了毒的壮汉，风扬对郡瑶说道，虽然他并不知道郡瑶会不会以水元素元力驱毒。

　　“人家是华天专属的治疗师。”郡瑶道。

　　“给他们治疗下吧，我可不想一直受伤。”华天笑道。

　　“那……好吧。”对郡瑶来说，华天的魅力可比风扬大多了，说话也更具备威慑力。

　　让风扬意外的是，郡瑶竟是把三名壮汉中体内的毒也一并驱逐出来，让他们腐烂的伤口渐渐复原。

　　“姑娘，敢问芳名？”刘东东甩了甩头发，露出一道自认为已经帅的惨绝人寰足以令万千少年为之神魂颠倒殊不知在外人看来是那么妖媚的笑容。

　　这道笑容没有迷住那名女孩，反而将三名正在接受疗伤的壮汉迷的心神大乱，神情痴迷，让郡瑶的治疗工作增加了许多难度。

　　“我叫胡琳琳。”女孩见一个如此惊艳的美女对自己殷勤有加，感觉有些别扭，悄然移开一个身位。

　　“胡琳琳，好名字，好名字。”刘东东若有所思的说，好像真的对这个名字解析的颇有见解一样，实则心里还真不知道这名字好在哪里，不过场面话当然要说好听点。

　　“那姐姐又叫什么名字呢？”胡琳琳眨巴着眼睛看着刘东东。

　　刘东东泪流满面。

　　“姐姐”这个词是刘东东的忌讳，但是让人意外的是刘东东这次竟然没有说“姐你妹”。

　　“哈哈哈哈……”刘东东无言以对，凌薇、郡瑶等人却是毫不掩饰的发出夸张的笑声。

　　“哥叫刘东东。”刘东东平复了一下伤心的情绪，道。

　　“啊，东哥的名字好男性化啊。”胡琳琳似乎根本没去思考刘东东那隐晦道出自己是男人的话，自己说的话也有点傻乎乎的感觉，脑袋的转速和反应神经让人实在不敢恭维。

　　“我是男的。”刘东东心痛啊，坑爹的长相啊，配上这么坑爹的声音啊，整一个坑爹的人生啊……。

　　“啊，姐姐是男的？”胡琳琳大惊，仔细打量着刘东东，除了胸脯比平常女孩都小了点，并没有哪点不像女孩，而且有些人发育晚，胸部小点很正常，怎么会是男的呢？

　　“你闻到我身体散发出一股浓郁的阳刚之气了么？”刘东东道。

　　“闻出来了。”胡琳琳还真的傻兮兮的闻了闻，仔细的感受了一下，然后皱着小鼻子说道：“你几天没洗澡了，好浓重的味道耶。”

　　“难道你非要逼我用脱裤子这个绝招？”刘东东悲愤了。

　　“额，好了好了，我相信你是男的。”胡琳琳连忙制止。

　　在风扬将刘东东拽走准备商讨一下进入奉贤镇的事宜时，胡琳琳才想起一件事，满脸不悦的瞪着刘东东，说：“那你刚才为什么还一直抱着我，你这个色狼。”

　　“我……。”刘东东这些恨不得煽自己一耳光，刚才费尽心思营造的伟岸形象瞬间全毁了。


第二百八十二章 杀人越货

　　“几位少侠，多谢你们的救命之恩，在下是奉贤镇的守卫队长梁启文，几位少侠如何称呼？”被郡瑶最先治愈的中年男子起身朝风扬等人抱拳，感激的说道。

　　“风扬。”风扬道，旋即指着华天等人一一介绍了一番。

　　梁启文听后一阵欣喜，道：“原来是武斗会的冠军和百花谷的几位少侠，真是失敬。”

　　顿了顿，梁启文欲言又止。

　　“放心吧，我们来此便是为了击杀魔兽。”风扬看出了梁启文的心思，便主动开口说道。

　　“那就仰仗几位少侠的帮忙了。”梁启文拱手说道。

　　“对了，我爷爷和父亲还在镇里和魔兽血战，你们快点去救他们吧。”一根经的胡琳琳被刘东东绕来绕去，都险些忘记了这事，在梁启文和风扬提及，这才幡然醒悟过来。

　　原本被刘东东逗出丝丝笑容的脸上顿时又是梨花带雨，满脸担忧的愁容，表情转换之快，让人咋舌。说笑就笑，说哭就哭，完全没有一个渐变的过程。这种女孩若不是演技太过高超，那就是纯真的太过分了。

　　“你放心，你爷爷就是我爷爷，你父亲就是我老丈人，我一定会全力救下他们的，挽救我们的家人。”刘东东将自己的胸脯拍的噗噗作响，信誓旦旦的保证。

　　“谢谢你东哥，那咱父亲和爷爷就拜托你了。”胡琳琳又一次被刘东东绕进去了，其他人都已经谈论了好几个话题并且制定了一下进入奉贤镇救人的计划，胡琳琳突然羞怒的瞪了刘东东一眼，“你又占我便宜。”

　　正在商议攻打魔兽事宜的几人被胡琳琳突如其来的一句话吓了一跳，被她搞的面面相觑，半天没反应过来。

　　要命的反应神经啊。

　　郡瑶这次也算是拼上了，连续施展治疗武技，还耗费大量本命元力为三名壮汉驱毒，也让风扬再次折损了四颗混元草。

　　其实只要吃两颗就够的，但是郡瑶表示自己劳心劳力的救治四人，即有功劳又有苦劳还可能得肺痨，怎么也得给她点报酬安慰一下疲惫的身心，再怎么说她已经把自己当成华天的专属治疗师，出手救其他人还是给华天的面子呢。

　　在风扬等人救胡琳琳的时候，奉贤镇却发生了不小的震动。

　　四名年纪在二十岁左右的小青年纷沓而至。

　　四名小青年中，一名小青年身穿海蓝色长衫，身后背负着一柄黝黑的巨剑。

　　四名小青年赶到奉贤镇内时，奉贤镇已经是尸体遍地，随处可见正在与魔兽厮杀的佣兵和守卫。

　　不过奉贤镇只是一个小镇，在小镇发展的佣兵实力有限，即便最强的一个佣兵团团长都只是四品武尊的级别，而那些守卫的实力就更逊色了，虽然只是遭遇到三、四级魔兽的攻击，却依旧被杀的血流成河。

　　这些魔兽最强的就是一头五级魔兽血豹，不过这头血豹已经被风扬几人杀死了。

　　四名小青年其中身穿海蓝色长衫身负巨剑的孙星看着眼前正在和魔兽厮杀的十数名佣兵，丝毫没有上去帮忙的趋势，反而饶有兴趣幸灾乐祸的看着那些佣兵不断受伤倒下，越看越觉得兴奋。

　　“几位少侠，如果不介意，还请出手帮忙。”被魔兽一掌拍飞的佣兵队长大声求救。

　　“要我们出手也行，魔兽的兽元丹全部归我们。”明显是模仿风扬着装打扮的孙星道。

　　“好。”佣兵队长重重点头，现在命都顾不上，还有多少人会顾及兽元丹，只要他们能杀死这些魔兽解救众人的危机，兽元丹算什么。

　　“兄弟们，干活。”孙星长啸一声，抽出巨剑冲入魔兽群中，沉重的黝黑巨剑在他手里迅疾如风，出招快捷，又快又猛，巨剑带起的声势无比骇人，一剑劈砍在魔兽的身体上，直接将魔兽削成两段。

　　另外三名小青年的战斗力也相当不俗，实力等级在一品到四品武尊之间，杀三、四级魔兽颇为轻松，得心应手。

　　孙星更是身为一品武皇，战斗力最为惊人，死于他巨剑之下的魔兽快速递减。

　　“剑舞九天”

　　只剩下几头魔兽，孙星沉声一喝，巨剑在他的手中变得倾入蝉翼一般，挥舞自如，数头魔兽之间激荡着无数道黝黑的剑芒。

　　巨剑在空中飞舞，剑芒激射，罡气激荡，一道道鲜红的血雾在黝黑的剑芒间挥洒，两者交相辉映，璀璨的犹如一道美轮美奂栩栩如生的图画。

　　沉重的巨剑在他手中突然间变得犹如灵蛇一般灵活轻便，速度快的像似闪电，待剑芒消失时，剩余的三四级魔兽已然全部被剁成数截，血淋淋的尸体散落在各个地方，场景无比的血腥。

　　“多谢四位少侠的鼎力相助，在下无以为报，日后有用得着我们的地方，还请开口。”佣兵队长感激的说道。

　　“不用谢我，魔兽解决完了，现在轮到你们了。”孙星脸上突然露出一抹冷笑。

　　佣兵队长心中一惊，道：“你这话是什么意思？”

　　“我是飞云门风扬，就把所有兽元丹给我交出来。”孙星道。

　　“武斗会的冠军风扬？”佣兵队长眼神惊骇的打量着眼前身穿海蓝色长衫手持巨剑的小青年，虽然他对于风扬的了解一直处于只闻其名不见其人的程度，但是在武斗会风扬和华天大放光彩，可谓是一战成名，成为固莱帝国众多修炼者谈论的话题，也成为众多还没有加入门派的小弟子追逐崇拜的目标，佣兵队长这些天一直听到有关风扬的传闻，对风扬的着装和武器也不甚了解，见眼前的小青年和传闻中风扬的形象极其酷似，倒也相信了孙星的话。

　　“要是我们不交又如何？”佣兵队长没想到竟然会发生如此突兀的大转变，试探性的问道。

　　虽然风扬因为武斗会一战成名，名字如雷贯耳，但佣兵团长还是有些不甘心和不舍。

　　“我告诉你会干什么。”孙星嘴角微微上扬，巨剑猛然扬起，一道黝黑的光幕在空中乍现。

　　只见黝黑的光幕还未消散，一蓬鲜血已然挥洒开来，与剑芒交相辉映。同时，佣兵队长的身体向后倒飞了两三丈，落在地上时，胸膛已然被砸的爆裂，什么大肠小肠肛肠……好吧，肛肠流不出来……。不过心肝脾胃却是都一股脑的流了出来，甚至一颗还在跳动的心脏飞到了一名佣兵的脚下。

　　十来名佣兵顿时吓的双腿发颤，一股深深的恐惧瞬间蔓延了全身，导致他们的大脑一时间都无法正常的支配自己的身体，忘记了呐喊，忘记了逃跑，一个个呆立在原地惊恐的瞪大着眼睛。

　　虽然他们身为佣兵心智比普通人要坚韧许多，但毕竟只是一些武士、武师级别的佣兵，太高级的魔兽没杀过，太强的高手没遇到过，像这么血腥暴力的场面也闻所未闻，以前杀魔兽虽然也会对魔兽开膛破肚搜刮兽元丹，但那毕竟是魔兽，和人是不同的。

　　这就好像男人加女人与男人加男人的概念是完全不同的。

　　没有人再敢废话，即便佣兵的人数是孙星四人的两三倍，那些佣兵依旧不敢动手，乖乖的将自己的兽元丹全部交了出去。

　　搜刮了魔兽的兽元丹以及这些佣兵的兽元丹之后，孙星等人便继续挺进，沿途遇到与魔兽厮杀的佣兵或者侍卫，便和刚才一样，等那些人支撑不住之后再行出手杀了魔兽，然后杀人劫货。

　　身为一品武皇，杀四级魔兽轻松无比，而三级魔兽就更不在话下了，三级魔兽在孙星手里几乎就是个秒货。

　　而唯一能够对孙星构成威胁的五级魔兽血豹已经被风扬等人斩杀了，倒是给孙星杀人劫货提供了一条康庄大道，畅通无阻的截获了七八批佣兵和侍卫，收获颇为丰厚，每一次都是报出“风扬”的大名，没人反抗就坐享其成，有人反抗就杀几个人立威抑或是全部杀了自己掠夺。

　　在魔兽入侵，固莱帝国国主又发话可以以兽元丹去换取武技的前提下，无形间孕育出一大批孙星这种趁火打劫的败类。

　　沿路杀过来，倒是让孙星杀了不少魔兽，但是孙星一行四人却是有目的杀，譬如没有佣兵或者侍卫和魔兽发生交战的地方，他们便是直接绕过去的，那些魔兽放任不管。

　　在奉贤镇转了一圈，最终在最深处的一栋大宅院前发现正在激战的一群人和一群魔兽。

　　孙星四人飞身奔了过去，直接飞跃到大宅院的上风，居高临下犹的打量着下面的战斗，那戏谑的眼神和傲慢的神情就好像高高在上的神打量众多凡夫俗子一般，不带丝毫感情。

　　这个宅院里的战斗是最为激烈的，人数也是最多的，光是普通侍卫就有二三十个，佣兵还有十来个。

　　其中为首的显然是一名老者和一名中年男子，这些人之中也就属这名老者和中年男子的战斗力最高，不断有魔兽伤于他们的手中。

　　孙星开始看的很兴奋，但慢慢的就发现了情况似乎不对劲，这些人竟然渐渐的占据了上风，不断有魔兽被击杀，魔兽越来越少，他们就打的越来越轻松。

　　虽然每头魔兽的阵亡都是以一两个侍卫或者佣兵的性命换来的，但是这么下去，那些魔兽全部死光，那两个实力最强的老者和中年男子也不会死。

　　孙星觉得这样下去对自己的抢夺有写不利，便朝其他三人使了个眼色。

　　他们四人显然是配合已久的人，一个眼神就明白了孙星的意思，四人几乎在同一时间飞身从宅院屋顶上飞了下去。


第二百八十三章 哥带你去杀魔兽

　　四人同时出手，正被魔兽攻击的四名佣兵无法腾出手来，猝不及防之下，顿时被击毙。

　　“我操，你们干什么。”有人发现情况，勃然大怒。

　　“杀人。”孙星不屑的冷笑一声，巨剑已然挥舞出去，一个被魔兽拍飞的侍卫还未落地，就被孙星挥舞出去的巨剑劈砍成两段。

　　而在其他人听到那人的怒喝时，其他三人也在此击杀三人，让局面再次改变，往对人类不利的一面发展。

　　不少人因为此事分神导致被魔兽击杀，局面更是混乱不堪。

　　收到这种效果，孙星等人露出一道阴冷的笑容，旋即又飞身回到宅院的屋顶上，神色玩味的观战。

　　“几位，现在奉贤镇危在旦夕，你们不出手相助就算了，还如此落井下石，未免太有失人道吧。”奉贤镇的老镇长胡啸沉声怒喝道。

　　“奉贤镇的生死存亡和我有什么关系。”孙星冷笑。

　　“几个败类……。”胡啸的儿子也就是现在的镇长胡兵愤怒的身体颤抖，但是此时面对魔兽，却根本无法抽身，只能全身心的投入和魔兽的战斗之中。

　　最终的战斗是胡啸等人胜利，但是胜的一点优势都没有。魔兽虽然死光了，但是他们却也是伤亡惨重，胡啸和胡兵为了对对付一些魔兽，身体被多次击中，战斗力已经大打折扣。

　　“你们到底是什么人？”胡啸苍老的脸上满是愤怒，瞪着怡然不惧站在屋顶上的孙星四人喝道。

　　“飞云门，风扬。”

　　“飞云门，华天。”

　　四人纷纷自报家门，以他们的装扮，确实酷似风扬和华天。

　　胡啸、胡兵以及剩下的十几名侍卫和几名佣兵都是满脸诧异和骇然，和那个佣兵队长听到这个名字时表露的神色如出一辙。

　　毕竟对于奉贤镇的人而言，飞云门就是高高在上的传说，被武斗会冠军这个神圣的光环笼罩，让人不免都会觉得他们高高在上，遥不可及，觉得和他们并不是一个位面的人。

　　“你们好歹是飞云门的门徒，又是武斗会冠军，做这种趁火打劫落井下石的事情，就不怕身败名裂，遭天下人唾弃吗？”胡兵怒。

　　“我可管不了那么多，我只要兽元丹。”孙星笑着说道。

　　他自然是管不了那么多，这个名字又不是他的，身败名裂也是真正的风扬。

　　“风扬，华天，你们这种人渣根本就没资格当武斗会冠军。”一些侍卫和佣兵勃然大怒的骂道。

　　“废话少说，不交出兽元丹，死。”孙星一字一字斩钉截铁的说道，说罢，便飞身跃下，眨眼间冲到胡啸的身前，冷笑道：“老家伙，你交还是不交？”

　　“你休想。”胡啸双眼迸射出锐利的光芒，如果对方是个有侠义之心的侠士，他倒也不介意将所有兽元丹赠送出去，但是对方是个阴险小人，胡啸就算是死也不会屈服。

　　“老家伙，我看你是想提前进棺材。”孙星脸色一怒，巨剑猛地朝面前的胡啸抡了过去。

　　已经被魔兽击伤战斗力大打折扣，身体的反应根本跟不上脑袋的意识，面对狂猛无比的一剑，胡啸勉强闪躲，却依旧被巨剑擦中身体，横飞了出去。

　　“爹……”见状，胡兵神色大变，急忙展开身形朝飞出去的胡啸那边冲去，然而刚跑两步，却被一名自称是华天的小青年拦下，那青年满脸鄙夷的笑容：“你想去哪？”

　　“畜生。”见孙星竟然还紧追不舍，在自己被拦截之际，又是一剑将胡啸打的吐血倒飞了回来，胡兵怒不可遏，体内的怒火仿佛可以喷射出来一般，奋不顾身的朝面前的“华天”攻去。

　　一招逼退假华天，胡兵欲图折返去救援自己老爹。

　　然而这个假华天的实力可不假，在胡兵刚刚转身之际，便猛然出拳，一拳砸中胡兵的背心，狂猛无比的罡劲袭入胡兵体内，其背部发出砰的一声，胡兵吐出一口鲜血，身体向前飞扑。

　　“真是一群废物，太弱了。”孙星不屑的摇了摇头，巨剑不断将年迈的胡啸打的到处翻飞，就好像耍着他玩儿一样，完全没有丝毫怜悯之心。

　　胡啸那满是伤痕的身体在空中飞来飞去，孙星似乎玩腻了，突然飞身跃起，巨剑猛然朝胡啸当头劈下。

　　砰！！

　　胡啸的头颅应声爆裂，血浆脑浆四处溅射，五头尸体落在地上，瞬间染红了一片地面，染红了众人的双眼。

　　剩下的侍卫和佣兵看的怒火攻心，但是在几名侍卫冲上去却被对方轻而易举的斩杀之后，便没人再敢冲上去了，一个个敢怒不敢言。

　　“华天，你真是够磨蹭的，杀一个废物还这么费劲。”

　　孙星击杀胡啸，并未有丝毫异样的神色，泰然自若的从胡啸的五头尸体旁边走过，鞋底染着鲜血，一步一个血脚印，旋即扬起巨剑，在胡兵猝不及防的情况下，巨剑将胡兵的身体懒腰斩断。

　　在那名中年男子和三名壮汉以及胡琳琳的带路之下，风扬、华天、刘东东等人一路横扫，快速推进了奉贤镇，而让风扬困惑不解的是，他发现在奉贤镇的魔兽所剩不多，人也死伤惨重，大部分魔兽和人都躺在血泊之中。

　　“难道有高手提前进来了？”风扬喃喃自语，旋即视线在地上的尸体环视，却发现有些人类身体上的伤痕并不是魔兽留下的，而更像似被人杀害，从伤口处来开，对方使用的是重型武器。

　　“呼。”

　　“嗤……”

　　陡然，数道奇异的破风声从风扬身后传来，风扬几乎是下意识的闪身躲避，同时回身出招，两掌以迅雷不及掩耳之势拍出，“噗、噗”两道响声，两名佣兵顿时朝后面飞射出去。

　　与此同时，数十名佣兵同时朝风扬出招，各种元素攻击凭空激射过来。

　　风扬猛然一个箭步大步上前，身后瞬间凝聚出一对巨大的雪白色羽翼，羽翼张开，犹如一道巨大的白色幕布，将漫天的元素攻击全部挡了下来。

　　有些风刃、水箭、火球之类的攻击砸在风扬身上，即便风扬没有开启任何护身罩，却依旧强悍的硬扛下来而并未受到丝毫伤害，就连海蓝色的长衫都没有划破。

　　“住手，你们干什么？”梁启文大声喝道。

　　“等等，他不是刚才的风扬。”有些佣兵看清楚风扬的容貌，顿时惊呼起来。

　　孙星在奉贤镇大肆搜刮兽元丹，杀害佣兵，落井下石，让奉贤镇的各大佣兵都怒火中烧，剩下的佣兵迅速联合起来，打算找假风扬报仇，却不想阴差阳错的报复到真的风扬身上了。

　　“刚才还有个风扬？”风扬嘴角微微上扬，说道。

　　“确实，就在刚才，有几个人自称是飞云门的风扬和华天，大肆抢夺兽元丹，趁人之危。”

　　“原来是这样。”风扬若有所思的点了点头。

　　像他这么拉轰的男人，就好像女人胸前两个白花花的肉肉，那么突出那么引人注目，就算用衣服遮掩也掩盖不住耀眼的光芒。

　　“看来树大招风，人一旦出名就有事端。”梁启文道。

　　风扬转头看着刘东东，道：“你带胡琳琳去杀点魔兽玩吧，梁大哥带我们去找镇长就行了。”

　　“那怎么行，我怎么能弃我老丈人于不顾。”刘东东坚决的说。

　　风扬突然靠近刘东东，附在他耳边轻声道：“你笨啊，我这是在给你创造机会，你想想，现在奉贤镇的普通百姓死的死，跑的跑，只有一些魔兽，根本没多少活人，你这个，想干什么多方便……。”

　　“我操，你把我刘东东当什么人了……这么龌龊的事我最喜欢干了。”刘东东眼前一亮，朝风扬一阵挤眉弄眼，郑重其事的拍了拍风扬的肩膀，道：“好兄弟，大恩不言谢。”

　　“快去吧。”风扬说。

　　刘东东兴奋的强行拉扯着胡琳琳，道：“风扬他们去找咱父亲和爷爷，哥带你去杀魔兽玩。”

　　“杀魔兽啊，好耶。”胡琳琳心想有风扬几人出手帮助，父亲和爷爷他们肯定安全了，倒不如好好玩玩，等下就能和父亲他们会和了。

　　胡琳琳还从来没有亲手杀过魔兽，就连见都很少见，对杀魔兽就好像没有开过苞的少女对偷尝禁果一样有种浓重的好奇心。

　　在梁启文等人的带领下，郡瑶和凌薇赶往镇长的宅院，而风扬和华天却并不见踪影。

　　宅院的情况却让梁启文等人目瞪口呆，直抽凉气。

　　触目可及的是满地的鲜血和鲜血淋漓的残肢，血泊中躺着一具无头尸体和一具被拦腰斩断的尸体，从外形和衣服上可以看出赫然是胡啸和胡兵的尸体，梁启文几乎是飞扑过去的，怒吼道：“到底是谁做的？”

　　“风扬和华天……”有人哭诉道。

　　“不可能。”看着地上的尸体，梁启文此时已经是老泪纵横，心中的悲痛几乎让他昏厥过去。

　　躲在一个隐秘角落的孙星四人仔细的观察着大宅院的情况，他们已经以这种方式洗劫了三个小镇，而且他们的洗劫都很有针对性目标性，并不是盲目的。

　　被洗劫的小镇都是正在遭受魔兽攻击，战斗最为惨烈的时候，而且也要在没有六级魔兽的前提下才会出手抢夺，这样既能趁虚而入又能保证自己的生命安全。

　　“星哥，那两个小妞身材看上去是个大美人啊，要不要先把她们抢了？”假华天道。

　　“叫我扬哥。”孙星纠正了一下，旋即又仔细观察了一下现场的情况，并未感应到有什么厉害的强者，以他一品武皇的实力，可以看出那两个女孩只是二品和三品武尊，并不足畏惧。

　　“干完这一票，咱们立刻闪人，去下一个城镇。”片刻后，孙星突然沉声一喝：“上。”


第二百八十四章 不专业的模仿

　　孙星四人兴奋的跟打了鸡血一样冲了上去，快速落在宅院之中。

　　“天啊，他们竟然和风扬与华天一样的装扮，难道是他们两人的崇拜者？”孙星等人的出场，没有引起畏惧，反而引来了凌薇和郡瑶的惊讶。

　　“我觉得那个模仿华天的人也太拙了，形似而神异，完全没有华天的霸气和神韵。”郡瑶道。

　　“风扬的清秀那人也完全没有，长的那么粗犷，真是不专业。”凌薇撇嘴道。

　　两女一唱一和的对孙星等人品头论足，差点没把他们祖宗十八代的男性都挖掘出来品论一番，完全没有大战一触即发的紧迫感。

　　“梁大哥，就是他们杀了老镇长和镇长，还抢了咱们阵上所有的兽元丹。”众人纷纷指着孙星四人怒喝道。

　　“没错，就是我风扬干的。”孙星道。

　　“我呸，就你这幅德行还假冒风扬，简直就降低了风扬的档次。”凌薇第一个发怒。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两道惨呼声突兀从孙星旁边透了过来，下意识的循声看去，却见自己两名同伴神色惊恐的捂着胸口，却依旧阻止不住迸射出来的血箭，最终带着惊恐和不甘以及迷茫的神色倒了下去。

　　“到底是谁让你们假冒我和华天的？”

　　蓦地，一道冷厉的声音从屋顶上透了过来，孙星心中又是一沉，连忙循声看去，赫然见到屋顶上两名少年挺立在屋顶上，装扮和自己如出一辙。

　　“难道是我们的同道中人？”剩下的假华天对孙星道。

　　孙星皱眉：“不，他们是真货。”

　　“擦，这也能碰到。”假华天有些不敢置信。

　　孙星将视线投射到屋顶上的两个少年身上，同样拿出一柄巨大的长弓，怒道：“你们两个到底是谁，你以为穿的跟我一样，就能假冒我风扬吗？”

　　特意将风扬这个名字重重的提点出来，充分的暴露了他内心的做贼心虚。

　　风杨看着孙星手中的巨大长弓，眉头顿时紧皱，看来这家伙准备的还很齐全，竟然连落日弓都仿照了一把。

　　“废话少说，以我的名义四处干这种勾当，今天你必死无疑。”风扬身形一晃，犹如鬼魅般从屋顶上冲下去，像似一颗流星陨落，只留下一道话语：“华天，那家伙交给你了。”

　　“你被太嚣张，还不知道最后是谁死。”孙星鄙夷笑道。

　　虽然孙星能从外表的形象装扮的很像，但是那种气质却是伪装不出来的。

　　孙星杀人也是眼睛都不眨一下，心狠手辣，阴狠无比，但和风扬的那种如野兽般的狠厉冷酷却是截然不同的，而且风扬的武技他是万万模仿不出来的。

　　天崩地裂是风扬用的最频繁也是最为娴熟的武技，一道道腿影掀起一阵惊人的罡风，即便孙星身为一品武皇，却也闪躲的颇为狼狈。

　　一腿落空砸在地上，借着地面爆炸产生的冲击力，风扬顺势凌空一转，右腿狠狠的朝孙星脑袋鞭了过去。

　　孙星双腿一蹬，向后滑退的同时脑袋后仰，堪堪闪躲过致命的一腿，风扬右腿带起的罡风竟是犹如刀锋一样在孙星脸蛋上划出一道伤痕，鲜血直冒。

　　趁着孙星身体还在飘飞之际，风扬猛然跃起，在空中一个翻身，借着翻身产生的力量让右腿的攻势更为骇人，化作一道残影朝孙星脑袋上劈砍下去。

　　孙星心中大骇，急忙落地向后斜体旋身，以更快的速度闪躲过去。

　　风扬一腿再次落空，双腿刚一落地，在地面刚刚被砸的爆裂开来时，其双腿又再次离开地面，身体在空中斜体旋转，双腿接连朝孙星踹去，如疾风幻影一般连绵不绝，攻击与攻击的衔接紧密无间，几乎毫无间隙停顿。

　　孙星再也无法闪躲，只能凭借手中巨剑的体型有事挡在身前。

　　铛铛铛铛……

　　风扬双腿交替踹在孙星的巨剑上，发出一阵铃铛般的爆响，身形虽然防住身体未被击中，但是天崩地裂的冲击力却让其身体砸飞了出去，重重的撞击在宅院的围墙上，震的围墙倒塌，身体穿过围墙继续摔出了一丈开外，双臂险些被震的骨骼尽断，巨剑抛飞出去。

　　“好强的力量。”

　　“这才是真正的飞云门弟子，武斗会的冠军啊，真的太强了，听说他还得到地阶中级武技，要是施展地阶中级武技，不晓得会是什么情况。”

　　“咱们要是有他一半的战斗力，也不至于让镇长他们落得如此下场啊。”

　　一群观战的人无不是惊骇欲绝，眼睛瞪的跟猫眼一样，绽放着不可思议的光芒，没有亲身尝试的人，还真无法想象出风扬这一腿到底蕴含着多大的力量。想起孙星等人那么残忍的杀害镇长和老镇长的情况，众人忍不住愤慨万分的大声嚷道：“风扬，杀了这个杂碎，杀了他。”

　　“杀了他们，最好把他们五马分尸，这群没有人道的畜生死不足惜。”

　　此时华天那边的战斗也已经临近尾声，假冒华天的那名小青年实力并不是特别强劲，在雷元素的攻击之下，身体不断被麻痹，打的相当郁闷，最终被华天一记雷暴拳轰的身体爆裂，口喷鲜血，华天趁胜追击，完全不给对手反击的机会。

　　见大势不妙，孙星爬起身来，丝毫不顾其他同伴的死活，以最快的速度转身飞奔，以风扬和他的距离，孙星有自信凭自己的速度，风扬绝对不可能追的上。

　　风扬站在原地，嘴角撇出一抹不已的冷笑：“现在想跑，晚了。”

　　下一刻，孙星几乎就要绝望了，还未将速度提升到极致，前方就已然出现了风扬的身影。

　　数丈的距离顷刻间划过，风扬的速度之快让孙星感觉自己见到鬼了，下意识的回头看了一眼，竟是发现风扬开始站立的地方一道残影缓缓消散，这让他的瞳孔瞬间收缩，这是惊恐的征兆。

　　孙星的突然回头，风扬并非放弃这个好机会，猛然出手，携带着地精火乳能量的拳头狠狠的砸在孙星胸口。

　　咔嚓。

　　孙星身体再次倒飞回去，胸口肋骨被震的粉碎，吐出一口鲜血，欲图起身，挣扎了几下又摔了回去。

　　“畜生，我宰了你。”梁启文见重伤的孙星刚刚好摔在自己脚下，想也不想，一柄精钢长刀猛然劈砍下去。

　　“等等……”

　　风扬脸色一变，急忙大声喝道，欲图阻止，但是却已经晚了。

　　以梁启文和孙星的距离，风扬就算施展地阶中级武技魅影凌风也赶不上，话音落下时，梁启文的长刀已经将孙兴的脑袋砍了下来，鲜血喷洒在他的身上，却依旧抚平不了他脸上的悲愤。

　　剩下的人一个个都看的目瞪口呆，脸上除了悲愤还有掩盖不住的惊羡和仰慕，轻易击杀了镇长和老镇长的四名小青年竟然这么戏剧化的被反击杀，让许多人都还没有反应过来，心中诧异万分，这才是正宗的飞云门弟子、武斗会冠军啊，真的太强了。

　　风扬回到院子里，华天的对手也已经被杀了，不过华天却是知道风扬会留下一个活口的前提下，才杀死这人的，可谁也没想到会突然出现这种变故，导致现在人都死了，毫无线索。

　　风扬和华天见他们伪装的这么全面，心里就惊疑不定，如果只是普通的伪装身份，用得着伪装的这么彻底全面？

　　不过这似乎也是个意外，在这种情况下，任何人都会有梁启文那种报仇心切的冲动。

　　料理了一下后事，风扬不忘把孙星和其他三人身上的东西都拿走，储物戒指里的兽元丹数量之多让参加了边境防御战并且对那里洗劫了一番的风扬和华天都不禁为之咋舌，光是五级兽元丹就足有十数枚，五级以下的兽元丹更是多达百枚，相比这几个家伙已经洗劫了不少村镇。

　　压下心中的悲愤，奉贤镇只剩下梁启文这么一个顶梁柱让他不得不冷静，说：“风扬，希望你能带我家小姐离开这里，不要让她知道她父亲和爷爷的事情。”

　　“我明白，要不然我也不会支开她。”风扬道。

　　“多谢了。”梁启文道：“老镇长和镇长都死了，她是胡氏唯一的苗子，我不希望她也出事。你也看到了，她是个很单纯纯真的孩子，我只希望她永远开心快乐，这些悲痛会打垮她的。”

　　“那梁大哥你好自为之吧，我们还要去下一个城镇，便不久留了。”风扬和梁启文告别，便和华天等人并肩离去。

　　通过元魂力的搜寻，风扬很快找到了刘东东和胡琳琳的踪迹，不得不说，缘分这个东西真是玄之又玄的东西，虚无缥缈却又真真实实的存在，让人不得不信。

　　就拿刘东东和胡琳琳来说，此时两人戏弄魔兽就好像两个贼眉鼠眼的地痞戏弄某个良家妇女一样，那叫一个不亦乐乎，而且两人的名字还这么相像有规律。

　　“快快，戳它的眼睛……哎呀，你什么眼神啊，让你戳眼睛，怎么戳屁眼里了，真是的……哎哎，你别太残忍啊，戳就戳嘛，干嘛还来回搅动……额，好恶心，快把你手里的棍子扔掉……。”

　　刘东东正在和魔兽展开搏斗，胡琳琳在旁边看的如痴如醉，还一边从旁指导，一唱一和的，让风扬都看的目瞪口呆。

　　“救完了？”杀掉魔兽，刘东东扔掉捅爆了魔兽小野花还残留着一些血迹的棍子，拍着手走了过来。

　　“救完了。”风扬点头。

　　“我父亲和爷爷呢？”胡琳琳看着风扬。

　　风扬神色不变，淡然说道：“他们安然无恙，不过他们听说其他城镇还在被魔兽攻击，就先去赶去其他城镇了，让你随我们去历练一段时间。”

　　风扬也是个脸厚心黑的人，说谎话说的跟真的一样，即使知道事情全过程的凌薇和郡瑶见风扬那么煞有其事的神情，就差点认为事情就是这样子的。

　　“耶，太好了，终于可以去历练了。”胡琳琳听说自己可以独自外出，惊喜的一蹦三尺高。

　　她的粗线条神经让她根本听不出风扬这个拙劣的谎言。如果胡兵和胡啸真有帮助其他城镇抵御魔兽攻击的实力，又何必会派人护送她离开呢，只是她这么一个神经大条的女孩子，又怎么会想到这一层。

　　来的时候，风扬就已经三申五令晓之以理动之以情的要求郡瑶和凌薇不要把这件事向任何人透露，即便是刘东东也不能如实相告，经过这些天的接触也对刘东东有所了解。

　　风扬知道刘东东是个藏不住事的人，想到什么说什么，以他一激动连自己刚刚进入白话过没人知道自己是男人的情况下天天去女茅厕方便的事都会说出来的性格，肯定会将事情说漏。

　　风扬偷偷的叹了口气，看着胡琳琳欣喜若狂的神情，心里没来由的有些不舒服，或许是有点同病相怜，便感同身受吧。

　　总之，他真的无法想象，当某一天胡琳琳知道了事情的真相，又会变成什么样呢？是继续保持这种纯真和大条的神经，还是和方芳那样，性格发生翻天覆地的大转变？没人知道。

　　风扬真的有点彷徨和些许担忧。


第二百八十五章 陷入陷阱

　　风扬等人进发的方向是固莱帝国的主城景阳城，但是沿途有许多城镇，风扬等人一路推杀过去，虽然费了不少时间，但收获却是颇为丰厚。有好几个镇子都是风扬几人全力支援之下将魔兽屠杀干净普通百姓才得以脱离危险。

　　沿途风扬、华天以及百花谷一行人的名声倒是传遍五湖四海，让不少人为这几个少年少女的侠义之举为之赞叹，敬佩有加。

　　一路上也遇到不少屠杀魔兽的人，当然，趁火打劫、落井下石的人也不少，但皆被风扬顺手解决了。

　　一般而言，会做出这么卑鄙无耻阴险下流没有品的事情，实力都不会强到哪去，毕竟真正有实力的强者，何必多此一举。

　　经过一个多月的时间，从最初的魔兽强攻导致固莱帝国众多城镇村落生灵涂炭，随着越来越多的高手加入屠杀魔兽的行列，终于得到了一些遏制，魔兽逐渐被屠杀殆尽，让许多城镇村落从血泊中解救出来，但却还有些高阶魔兽依旧在屠杀各个城镇的高手。

　　魔兽攻城的风波渐渐平息，但是搜寻兽元丹换取高阶武技的风波却依旧进行的如火如荼。

　　魔兽越来越少，让许多人都把目标放在击杀魔兽的人身上，企图干这种一劳永逸的事情。不过，能从魔兽那里得到大量兽元丹的人哪里会是弱者，在不少人抢劫不成反被杀害的事情不断上演之后，这种抢劫风波才平息了不少。那些心术不正的人才有所收敛。

　　这一多月的时间，风扬、华天等人实力飞速增涨，风扬刻印符技的能力进步飞快，此时刻印出玄阶初级武技的几率已经高达三四成左右，已经相当于其他四品符技师的巅峰水准，但是风扬能够感觉到，自己的成功率还有提高的余地。

　　刻印符技的成功率和一个人对元魂力的控制和元魂力与元魂之间的契合以及“元魂”品级等各方面因素息息相关，而风扬的元魂小猪从一开始就比较特殊，因为它会吸收魔兽的兽魂力。

　　这一个月，元魂小猪吸收了大量魔兽的兽魂力，风扬能够清晰的感觉到元魂小猪越来越强大，这似乎是晋级了的征兆。

　　此时风扬等人已经赶到景阳城外的山脉，只要通过山脉，便是景阳城外。

　　然而在这种山脉中，却是最容易出现变故的。

　　“嗖嗖嗖。”

　　突如其来的几道破风声立刻让风扬、华天等人进入高度警惕的战斗状态。

　　其中属风扬反应最为敏锐，几乎在破风声传来之际，就已经施展出鵟之翼，身体挡在所有人的前面，站在地上，雪白色的巨大不断煽动。

　　只见一道道由本命元力凝集出来的利箭射来，雪白色的羽翼上不断溅起肉眼可见的罡气。

　　顷刻间已经挡下数十箭，然而这时，一道声势惊人犹如一道气功波的利箭射了过来，那威势让风扬感觉对面的不是箭，而是万马奔腾，犹如气功波下面的山地都被划出一道深深的沟壑。

　　风扬心中惊讶，神色却未有丝毫变化，白色的巨大羽翼向身前一合，将整个身体都包裹起来，犹如一个巨大的白色蛋壳，挡住射过来的箭矢。

　　“轰！”

　　一声暴响，风扬站立的地面突然暴起漫天沙石，而被白色羽翼包裹住的风扬整个人却是犹如一个巨大的白色气球般向后倒退了几步。

　　“风扬，好久不见，别来无恙。”在风扬后退时，一道玩味的声音已经传到他的耳中。

　　风扬张开白色羽翼，怒视着前方一行人：“又是你们，你们三番四次欲图杀我，难道当我好欺负不成？”

　　泥人也有三分土性，何况是风扬这种性格刚烈有仇必报的人，他之所以一直忍让，是因为他知道自己暂时没有把握可以击败静天和花胜雪，但是一而再的被他们袭击，风扬也怒不可遏了。

　　只是风扬仍旧有一个疑惑，看他们的样子，显然是提前埋伏好等自己的，万剑宗的人怎么会知道自己今天从这里通过？

　　“你可是大量的贡献值，不杀你杀谁。”万剑宗的高明笑着道，还有一点他却没有说出来，从边境离开又杀了一个月的魔兽，兽元丹绝对不少，看着风扬，高明就好像看到高阶武技般，兴奋不已。

　　和静天、花胜雪前来的还有三名小青年，每个人脸上都带着戏谑得意的表情，仿佛已经将风扬当中瓮中之鳖，随时能将其拿下，不但能完成任务，还能得到大量的兽元丹。

　　“风扬，你要是乖乖跟我们走，我可以放过其他人，要不然……。”静天看着风扬，并没有说完。

　　“废话少说，尽管放马过来。”华天神色阴沉的说道。

　　“我们可是百花谷的人，杀了我们，百花谷也不会轻易放过你们。”刘东东怡然不惧的笑道，身边还有个胡琳琳，他可不希望被胡琳琳小瞧。

　　“现在整个固莱帝国乱成一团，就算有人发现你们失踪，也只会当成被魔兽杀死了，谁会怀疑到我们身上？”静天笑道。

　　“妈的，我今天倒要看看谁能杀我。”

　　风扬已经怒不可遏，双臂闪电般挥舞起来，周围的天地灵气顿时如受到强大的吸力一般，化作一股肉眼可见的实质性的雾气钻入风扬体内。

　　赫然是风扬许久未曾施展过的血祭决，可以借助天地灵气提升三级实力，随着那些犹如雾气的天地灵气涌入风扬体内，其气势陡然攀升，气势散发开来，让人感觉眼前好似万马奔腾、惊涛骇浪一般磅礴无比。

　　随着天地灵气的消散，风扬的实力从四品武尊直接跳过了五品和六品飙升到一品武皇。虽然只是一品武皇，但是其身体散发出来的气势却是让二品武皇静天和六品武皇巅峰的花胜雪都惊讶无比。

　　面对的是万剑宗的静天和花胜雪等强者，风扬不敢有所保留，一上手就动用出会使身体受到反噬的血祭决。

　　“武皇强者的气势，这家伙还一直隐藏着实力？”感受到风扬身体散发出来的狂猛无匹的气势，刘东东心中骇然，如果他拿下武斗会冠军还是在隐藏了实力的情况下，那未免太伤人自尊了。

　　“你以为这就是他的全部实力吗？”华天笑：“那你就大错特错了。”

　　“你是说现在他还没有使出全力？”现在不止是刘东东，凌薇、郡瑶等人也错愕不已。

　　华天点头。

　　刘东东菊花一紧。

　　凌薇神色痴迷。

　　郡瑶诧异无比。

　　胡琳琳茫然。

　　“上。”静天沉声一喝，他虽然和风扬往日无冤近日无仇，但是立场不同，为了得到修炼条件变得更强，每个门派弟子都必须完成高难度的任务换取武技和修炼物品。

　　随着静天的声音落下，花胜雪，高明以及其他两位万剑宗高手同时展开身形，目标统一锁定为风扬。

　　“我操，你们万剑宗未免太卑鄙了。”见对方竟然联手对付刚入门两年时间的风扬，饶是对风扬没有什么好感的刘东东都忍不住愤怒的叫嚷起来。

　　“我们是要杀风扬，可不是要和他切磋。”高明冷笑，看了刘东东一眼，道：“要是不想死，最好不要插手。”

　　“好，那我倒要看看你有什么能耐。”刘东东也算是个有情有义的人，这些天和风扬接触，虽然挺嫉妒风扬的，但是也将风扬当成了朋友。

　　朋友有难，他自然做不到袖手旁观，怒喝一声，朝高明飞射了过去，双掌打出，空中爆出两蓬罡劲，俨然凝聚成璀璨的莲花形状。

　　两朵犹如莲花形状的掌劲逼得正要赶过去围攻风扬的高明心中骇然，急忙在空中强行停顿向一旁闪避，被两朵莲花状的罡气震的气血翻涌……

　　刘东东道：“华天，你去帮风扬，这家伙交给我。”

　　见静天手持一把奇形怪状的长弓正不断朝风扬发射箭矢，而原本身为飞云门弟子中当之无愧的一哥的花胜雪也已然逼到了风扬身边，华天毫不犹豫的朝静天发去一道雷暴拳。

　　雷电罡气团激射长空，静天手臂一拉，一道箭矢破空激射，顿时将雷暴拳的雷电罡气团射的爆裂开来，化作数道雷电劈在地面上，炸出几个小坑。

　　凌薇和郡瑶也并未闲着，见还有两个家伙从旁牵制风扬，两女顿时飞身冲过去，一人攻打一人，突如其来的攻势倒是打的万剑宗那两家伙措手不及，险些吃个大亏，旋即回过神来，便和郡瑶、凌薇展开拼杀。

　　战斗最为惨烈的无疑便是风扬和花胜雪两人之间的决斗。

　　花胜雪显然属于六品武皇的巅峰之境，又是风元素，速度快如鬼魅，风扬的天崩地裂虽然也让他的双腿在空中划出一道道残影，但花胜雪却总能在关键时刻闪躲过去。

　　实力等级相差太大，而且花胜雪的战斗力也相当不俗，速度更是快如疾风闪电，导致风扬的攻击几度落空，一直都是做无用功，只是在不断消耗无属性能量。

　　花胜雪连续躲避掉风扬的攻势，手臂陡然一阵，掌心凝聚出一柄犹如风一般飘渺灵动的剑刃。

　　然则花胜雪运用本命元力凝聚出来的剑刃威势却颇为惊人，与风扬的巨剑在空中激烈相撞，却并未落下风，丝毫没有被震裂的迹象。

　　花胜雪此时心中也大为惊讶，风扬的进展速度远超出他的意料，他没想到仅仅入门两年的弟子就有和自己交手数十招而不弱下风的实力。

　　花胜雪并不是目空一切、傲慢忘形的人，但是达到六品武皇巅峰之境，他有自信早武皇级别中能战胜自己的人屈指可数，即便遇到一些武帝强者，也有一拼之力。一个入门两年就能够散发出武皇气势的少年确实足以让任何人都感到惊讶。


第二百八十六章 灵御珠的防御气罩

　　“风之刃舞……”

　　花胜雪久攻不下，施展出风元素的武技，手臂力量瞬间暴涨，体内的本命元力运行的速度也在瞬间暴增，掌心凝聚出来的风刃从灵动飘逸陡然转变成犹如狂潮拍案一般威猛，刚柔转换，运用自如。

　　攻势突兀的变化虽没有导致风扬措手不及，但强悍无匹的攻势却依旧让风扬防不胜防，出手速度有些跟不上花胜雪的攻击，闪躲过几道致命的攻击，最终还是被花胜雪手中的风刃错开防御，风刃撞击在胸口上。

　　幸好风扬反应极为快捷，及时开启了无属性能量防御罩和土元素防御罩，硬生生抗住一次风刃的攻击，土元素能量罩顿时一阵剧烈波动，色泽明显暗淡了许多，身体被风刃冲撞的倒飞出去。

　　站在远处和华天交战的静天见状，突然退出华天的攻击范围之外，面对紧追不舍的华天而不闪不避，开弓射箭，一道犹如气功波的箭矢划破长空，在凌空倒飞的风扬还未落地时，就已然射击在风扬身体上。

　　受到静天发射的箭矢攻击，风扬体表的土元素能量护身罩顿时破裂，就连他本身凝聚出的无属性能量护身罩都受到强烈的冲击变得暗淡了不少，身体被直接冲击的犹如炮弹一样飞射出去，撞的几棵大树树杆爆裂这才落地。

　　不过风扬的防御之强却是让所有人都为之暗暗咋舌，即便被花胜雪和静天联手攻击之下，依旧没有受到太严重的伤害，咳嗽出一口鲜血，便又迅速站了起来，只是神色变得有些狰狞起来。

　　“妈了个巴子，老子今天算是见识到万剑宗的手段了。”不管是参加武斗会的徐洪文还是现在的静天等人，似乎都是未达目的不折手段的狠角色，见静天如此不顾江湖道义趁人之危，华天勃然大怒，雷暴拳的威力发挥到极致，施展的速度都快了许多，雷电罡气狠狠朝正发完一箭的静天轰击过去。

　　“雕虫小技。”静天轻轻撇嘴，手中那柄奇形怪状的大弓猛然举过头顶，施展出箭芒域。一层有形的气劲自大弓上散发出来，瞬间将静天的身体完全防御起来，让静天俨然站在一个小型帐篷中一般。

　　雷暴拳打在箭芒星域上，顿时被那股有形的气流弹开化解，雷暴拳罡气团化作数道雷电四处激射，几棵树被炸的爆裂。

　　几乎在同一时间，单手举弓的静天腾出另外一只手，朝近在咫尺的华天打了过去，华天猝不及防，被一拳轰了出去。

　　见风扬和华天纷纷受创，郡瑶和凌薇顿时分神，满心担忧，这一分神，两名万剑宗高手抓住机会趁虚而入，导致原本平分秋色的战斗立即转变成一面倒，不片刻时间，郡瑶和凌薇也纷纷被击伤。

　　而唯一有点安慰的便是刘东东那边，身为四品武尊，而且经过一个多月和魔兽厮杀的修炼，导致他现在的状态达到巅峰，隐隐有突破四品武尊达到五品武尊的迹象，异常生猛的攻击万剑宗的高明，将后者打的根本喘不过气来。

　　至于高明会如此不堪有没有被刘东东的美色所迷惑的因素就不得而知了。

　　“静天老大，救我。”高明身体不断被刘东东看似优雅轻柔却威猛无比的武技攻击中，痛苦不堪，眼见自己就要落败，急忙朝静天求救。

　　静天听到呼喊声，眉头一皱，举过头顶的大弓一手，身体如弹簧般迸射到半空中，将地下的情况一览无遗，身在凌空一个潇洒的转身，凌空开弓，锁定着站在一旁观战的胡琳琳。

　　“混蛋，你这个卑鄙小人。”刘东东见状，生怕胡琳琳受到伤害，急忙放弃已经快要落败的高明，以极快的速度闪身回到胡琳琳的身边，手掌化作刀锋一般凌空一劈，将一支箭矢劈的化作罡气消散，救下胡琳琳。

　　刘东东的离开，让高明终于得到一个喘息的机会，平复了一下翻腾不息的血气，看了看被牵制住的刘东东，高明眼中闪过一丝阴狠的狡黠之色。

　　他陡然展开身形朝郡瑶那边冲过去，二话不说便朝郡瑶身后拍去一掌，被另外一名万剑宗高手完全牵制的郡瑶闪躲不及，被时被高明一掌正中背心，张口喷出一口鲜血，身体向前飞扑出去，吐出的鲜血将白色的薄纱都染成了血红色。

　　瞬间击伤郡瑶和凌薇，高明和两名万剑宗高手腾出手来朝华天攻去。

　　在高明、静天等四人的攻势下，华天凭借雷元素的速度腾挪闪避，最终还是避无可避被击飞出去。

　　两方的阵容豪华完全不成正比，风扬这边全部都是参加武斗会的新弟子，而万剑宗那边的花胜雪、静天等人在所有老弟中都属于名列前茅的高手，和他们这些人战斗，风扬这边吃了老亏，只是片刻时间，就已经各自受了些伤。

　　纵观全局，风扬将情况尽收眼底，但是被花胜雪牵制着，稍有不慎就可能被花胜雪重伤。

　　风扬此时也是无可奈何，强行施展出半吊子的地阶中级武技魅影凌风，如流星赶月般从花胜雪身旁划过，即便是花胜雪，却也只是感觉身旁一阵风袭过，手中风刃撕碎的却只是一道残影。

　　正在追击华天的高明突兀感受到胸口一阵剧痛，完全不明白什么情况的时候，已经看到自己胸口爆出的一蓬血雾在空中挥洒开来。

　　高明原本已经冲到华天身前一丈位置却发现自己和华天越来越远，起初还傻傻的以为华天突然加速逃跑，后来才发现是自己在以极快的速度向后倒飞。

　　在倒飞的途中，高明惊骇的发现空中闪现一道流光激射到两名同伴那边，同样看不清人影，只看到两名同伴几乎是在同一时间倒飞出去，血雾在空中挥洒，在阳光的照射下璀璨的让只觉视线都变成了妖异的血红色。

　　“这应该就是武斗会的奖励地阶中级武技吧，真的太快了。”花胜雪和静天这种高手也被震慑的目瞪口呆，这种速度别说是同等级的人了，倘若没有同等级的身法武技，即便是风元素的武帝强者也望尘莫及，恐怕练到高深之境，将速度发挥到极致，就算是武仙强者也不一定追的上。

　　虽然武仙可以御空飞行，但是御空飞行的速度却是由肉体的速度和本命元素等因素决定的，并不是武技。

　　强行施展地阶中级武技的消耗大的惊人，恐怕比修炼娴熟之后施展的消耗大了几倍，施展片刻时间，就让风扬的无属性能量快见底了，他只能吞下一株混元草快速补充无属性能量，停了下来。

　　因为强行施展地阶中级武技魅影凌风，对双腿产生的负荷超强，导致此时风扬的双腿剧痛无比，隐隐有些颤抖，但却不忘让华天、郡瑶、凌薇等人全部汇聚到一起。

　　“地阶武技很强，但似乎还没有练到家啊。”静天笑着道。

　　“你们逼我的。”风扬神色狠厉的盯着花胜雪，静天两人，杀心大起，眼中迸射出阴狠的杀意。

　　“难道……。”静天神色一变，快速和花胜雪对视一眼，从彼此的眼中都看到相同的神色，那是一种类似于惊骇却又没有达到恐惧的眼神。

　　正如他们所想，他们对视时，风扬手中的巨剑已然被落日弓取代。

　　“阻止他。”静天和花胜雪异口同声，两人错愕了一下，从彼此急切的语气中都能读到内心的忌惮，几乎在同一时间，两人纷纷朝风扬那边攻去。

　　静天那柄奇形怪状的弓开到满弦，“惊天箭”霍然施展开来，大弓上顿时凝聚出一片扁形的箭矢，就好像空中一道光幕般，散发着惊人的威势。

　　惊天箭发射出去，散发出来的罡风都具备了极其锋利攻击，沿途的树木被这片剑芒平滑无比的削断，起初断裂处看不到丝毫痕迹，随着惊天箭飞过之后才吹过来的罡风吹动下，树木倒塌这才看的清。

　　然而在千钧一发之际，风扬等人站立的地方陡然冒出一股雄浑无比的灵气，瞬间形成一个巨大的防御气罩，将风扬等人的身体笼罩起来。

　　惊天箭射击在这层防御气罩上，让防御气罩产生一些轻微的振动，在对峙了几个呼吸的时间后，便缓缓消散，而这层防御气罩却并未被消弱多少。

　　“好强的防御，这是什么鬼东西？”静天瞠目结舌的嚷道。

　　“灵御珠的防雨罩果然够强，可惜只能使用三次。”风扬、华天等人也是一阵惊愕莫名，站在灵御珠释放的防御气罩只能，让他们根本感觉不到丝毫威压。

　　受惊天箭强力的攻击，防御气罩只是产生一些波动，并未被消弱多少。不过在见识到吴红雪将军赠送的灵御珠的防御，让风扬等人就更加感到遗憾了，这么强的防御气罩只能释放三次。

　　不过失落归失落，这种情况下，风扬可不会忘了正事，在惊天箭发射出来时，风扬已然施展出落日箭，同时释放出元魂小猪，强行朝落日箭撞了过去。

　　“老花，阻止他。”静天心中急切的喝道。

　　花胜雪不再藏私，地阶初级武技殒杀风暴施展开来，身体凌空旋转，借助天地灵气让身体犹如一股龙卷风般旋转起来。

　　他身体旋转的速度瞬间达到之际，已然看不清他的身影，只剩下一道高达两三丈的龙卷风，龙卷风向前推移，山脉的地面被卷的爆裂，所过之处，榛莽被狂卷起来，树木被连根拔起，地面形成一道触目惊心的沟壑，犹如一条河流，沙石漫天飞舞。


第二百八十七章 害人精

　　这股龙卷风快速朝风扬那边推移，旋即重重的撞击在灵御珠的防御气罩上，龙卷风旋转带起的冲击力和旋转式割伤的效果顿时让防御气罩剧烈的动荡起来，毕竟六品武皇巅峰之境的花胜雪施展地阶初级武技，那威势是相当骇人的。

　　幸好这灵御珠的防御气罩足以抵挡武帝强者的攻击，防御力惊人无比，短时间并不会被花胜雪击破。

　　随着花胜雪凝聚出来的龙卷风贴着防御气罩急速旋转，不断有风劲罡气从龙卷风上溅射出来射在气罩上，防御气罩不禁产生一阵波浪般的涟漪，翻滚不息。

　　“噬魂落日箭”

　　这是风扬给元魂小猪和落日箭配合起来施展的武技名称，虽然有点恶俗，但却也颇为贴切。

　　在花胜雪的风暴殒杀不断冲击灵御珠的防御气罩时，元魂小猪和落日箭已经融合成功，落日箭的威势起码暴涨了数倍不止，那刺眼的白芒之中闪耀着黑色的光芒。

　　“老花，快闪。”静天神情又焦急又惊骇的大喝一声，已然展开身形欲图逃跑，他亲身体验过风扬这一箭的威力。当时那种破坏力还记忆犹新，历历在目，说罢，便当即飞奔起来。

　　花胜雪同样感受到一股滔天的威势铺天盖地犹如万马奔腾般狂卷而来，让龙卷风旋转的速度都降低了许多，花胜雪当机立断，撤去风暴殒杀，风元素的他速度快捷无论，飞身向后疾奔。

　　“想跑？”风扬冷冷的怒喝一声，施展出鵟之翼陡然飞身跃起，凌空将噬魂落日箭发射出去，惊人的刺眼白芒在空中幻化成一个张大着嘴巴的猪头。

　　但是在这种威势下和刺眼光芒的修饰下，却让这个猪头犹如狼头一般充满着肃杀狠厉之气，更像似一个龙身狼头的怪物在空中疾飞，直追花胜雪和静天而去。

　　由于元魂小猪与落日箭融为一体，风扬可以控制元魂小猪从而来达到控制落日箭飞射轨迹的目的。

　　犹如狼头龙身怪物的噬魂落日箭就仿佛充满了灵性一般，在空中不断转折，一直锁定着花胜雪和静天。

　　噬魂落日箭飞射的途中，带起的威势席卷着周围十数丈范围，在这十数丈范围内的山石、树木砰然爆裂，躺在地上的高明以及其他两名万剑宗高手被噬魂落日箭散发出来的冲击力波及到，被炸的肢体横飞，死无全尸。

　　噬魂落日箭所过之处，地面没有一块完整的，爆裂成一块块随时，树木被轰炸的只剩下碎木屑，噬魂落日箭射击在花胜雪和静天两人中间的位置。

　　“轰！！！！！！”

　　犹如漫天雷声般的炸响，只见一股滔天的罡气山呼海啸一般朝四周蔓延，肉眼清晰可见的罡气化作一道道涟漪快速朝四面八方激荡出去，被激射中的地面被炸的碎石冲天而起，形成一朵巨大的蘑菇形状，而激荡出去的罡气涟漪也将地面和袭击到的一切物体毁灭。

　　那一瞬间，静天、花胜雪两人皆被爆炸产生的罡气涟漪射中，两人身体朝相反的方向倒飞出去，爆裂的碎石不断撞击着他们的身体。

　　一波接着一波罡气涟漪接连撞在他们倒飞的身体上，两人身体的元力护身罩很快便破裂，身体被罡气涟漪震的伤痕累累，体内更是受到无与伦比的剧烈攻击，落在了四五丈开外，不断爆裂的地面依旧在轰炸着他们的身体。

　　而灵御珠的防御气罩受到噬魂落日箭的波及，瞬间爆裂开来，处于灵御珠防御气罩内的华天被冲击的猛然飞了出去。

　　虽然灵御珠的防御气罩抵挡了一些的威力，但剩余的威势依旧让几人气血翻涌，忍不住口吐鲜血，脸色惨白。加上方才战斗受的伤，也让几人短时间内无法动手。

　　“我的天啊，这到底是什么？”看着顷刻间变成废墟的数十丈范围内的土地，刘东东瞪大了眼睛，骇然万分。

　　“我……也没见过。”华天同样是满脸的惊骇和不可思议。

　　“要是没有灵御珠的防御气罩，刚才的余波都能把我们震的大便满天飞吧。”刘东东心有余悸的说。

　　“大概会。”华天嘴角抽搐了几下，也不知道是因为疼痛还是刘东东的话把他恶心到了。

　　此时静天和花胜雪也在噬魂落日箭的波及之下导致身受重伤，脸色如一张白纸毫无血色，那张被鲜血染红的红唇点缀在雪白的脸上，显得异常妖异。

　　两人心中也已经被惊骇占据，这一招不但杀伤力恐怖无比，而且还能由风扬控制飞行的轨迹，不管怎么躲都躲不过。

　　花胜雪认为，面对这一招，武帝之下绝无敌手，即便是一些武仙强者都要受伤。

　　不过唯一值得欣慰的就是，施展这一招对风扬自身的损伤也是极大，恐怕这一招已经将他耗空了，并未剩下多少战斗力，要不然就真的会让人自卑到死。

　　风扬身后的鵟之翼消失，身体直直的从半空中摔下来，脸色同样惨白如白纸，就连抬抬手臂都剧痛无比，根本无法再动用无属性能量和肉体力量，显然意味着也失去了战斗力。

　　此时唯一还有战斗力的就是原本战斗力低下但是被刘东东贴身保护的极为完好的胡琳琳，此时她愣愣的跌坐在地上，似乎还没有从刚才的惊骇中回过神来。

　　“胡琳琳，去杀了他们。”风扬用尽力气大声喝道，同时也沉心静气运起无属性能量在体内缓缓的游走起来，忍着剧痛修复着受损严重的身体。

　　花胜雪和静天盘膝而坐，显然也在运功疗伤，此时只要谁能先一步让伤势复原到可以动手的程度，哪一方就胜利了，而失败的惩罚便是死亡。

　　“我……。”胡琳琳惊愕的抬起头，还是没有回过神来。

　　“别你你我我的，快去。”华天同样急切的说道。

　　“我不敢杀人。”胡琳琳回过神来，脸上的害怕和惊恐并未消退多少。

　　“那就等着被杀吧。”华天喝道。

　　他也知道胡琳琳可能连魔兽都没有杀过，要她亲自出手杀人，未免有些强人所难。但是现在是非常时刻，不得不用非常办法，要是让花胜雪那些人先一步治疗好伤势，死的就是自己这些人。

　　“你们不要逼，我真的不敢。”胡琳琳抽噎的说。

　　“真是个害人精，要不是为了救她，怎么会弄成这种局面，现在只有她能动，难道就不会为了大家的性命动手吗？”郡瑶有些愠怒的说道。

　　“郡瑶，你住嘴，你在这么说她别怪我跟你翻脸。”刘东东第一次大动肝火。

　　“刘东东，你竟然为了一个认识一个多月的女孩子跟我翻脸，算你有本事。”郡瑶怒形于色，对胡琳琳那唯唯诺诺的表情更是厌烦起来。

　　“对不起，我知道我是个胆小鬼，不要为了我这种人伤了你们的和气。”胡琳琳楚楚可怜的说道。

　　“琳琳，你别听她胡说八道。”见胡琳琳那么楚楚可怜的委屈神色，刘东东的心都要碎了，心疼的不得了，一点责怪她的意思都没有。

　　回头看了一眼内讧的众人，又深深的看了一眼导致众人内讧的始作俑者胡琳琳，风扬眉头微微皱了皱，却并未说什么，抓紧时间疗伤。

　　时间一分一秒的流逝，虽然每个人都在以最快的速度疗伤，但同时却都忐忑不安，焦急万分，周围弥漫着一股紧张凝重的气息，空气似乎都在这种气氛下凝固起来。

　　一炷香过去。

　　风扬一行人依旧没人站起来，静天和花胜雪同样盘膝而坐，但是花胜雪脸上的痛苦之色却消退了许多，显然，伤势恢复的很好。

　　两柱香过去……

　　风扬、华天这几人的心都提到了嗓子眼，紧张的喘气急促，即便处于疗伤状态都并未能保持平稳的呼吸。

　　此时他们只能期待水元素的郡瑶能够凭借水元素的疗伤效果让自己比其他人更快的恢复伤势，期待奇迹的出现……

　　但最终还是花胜雪复原的速度更快，他虽然受了重伤，但毕竟是六品武皇，本命元力雄浑无比，伤势恢复的也极为快速。

　　“完蛋了。”见到花胜雪缓缓起身，华天、郡瑶脸色皆是一变，几人心中都是一沉，将责任都推到了一脸无辜的胡琳琳的身上。

　　风扬见状，立刻停止了疗伤，勉强自己站起身来，直面正对着花胜雪，怡然不惧，但脸色却痛苦的越发狰狞。

　　“风扬，你输了。”看花胜雪淡然说道。

　　“不一定。”风扬道。

　　“也许再让你修炼一段时间，你真的能超越我，我很想和你成为朋友，但是很可惜……”花胜雪道。

　　“我想问你个事情。”看着花胜雪，风扬道：“你和万剑宗宗主到飞云门的那天，夏颖就失踪了，这是为什么？”

　　“她失踪了？”花胜雪那从始至终都风轻云淡的表情微微变了变，旋即恢复一如既往的淡然，道：“这似乎应该问你。”

　　见花胜雪惊讶的表情并不是伪装出来的，风扬也认定花胜雪似乎真的不知道这件事，便道：“也许你给她的伤害太深了。”

　　花胜雪不再说话，阴沉着脸猛然抬手，风刃再次自掌心喷射出来，凌空挥舞，带起一道罡风。

　　刘东东，华天等人心脏皆是猛烈颤抖起来，想要起身抵挡，但身体却根本不听他们使唤。


第二百八十八章 纵容一次

　　花胜雪的当先站起身来，让风扬等人心跳的频率加快，屏气凝神的盯着花胜雪，见花胜雪发出了攻击，只能祈祷奇迹的出现。

　　然而……

　　在众人骇人的目光中，花胜雪掌心的风刃划破长空之时，风刃却突然爆裂开来，反噬力让花胜雪吐出一口鲜血，原本伤势只是好了一些，受到这种反噬，顿时让他神色萎靡的重新跌坐在地上。

　　“怎么回事？”众人错愕。

　　花胜雪跌坐在地上，看着风扬，声音像似突然沧桑了许多：“好好照顾她。”

　　“老花，你有你的信念和坚持，为什么要这么做？”静天知道这一次放过风扬，无疑就是让花胜雪的灭门之仇无限期往后拖延，他实在不明白花胜雪为了这个信念努力了这么多年，却在关键时刻罢手了。

　　他并不为自己无法得到大量的宗门贡献值而惋惜，只是花胜雪而感到惋惜。

　　花胜雪报仇的目标越来越近，击杀风扬是宗主给他的一个考验，薛鹏曾答应过他，只要他帮助薛鹏完成几件事，便会在他复仇的道路上给以大力援助。

　　“也许我该纵容自己一次。”花胜雪道。

　　“希望你是对的。”静天叹了口气，道。

　　真是英雄难过美人关，这是永恒不变的道理，即便是花胜雪如此风轻云淡一心只为修炼的人也不例外，也许在他的心中，始终都忘不了那个曾经被自己故意伤的撕心裂肺痛不欲生的女孩吧。

　　只是又有多少人知道他的苦衷，又有谁了解当初那么做给他自己带来的伤痛。

　　谁也不知道，但是静天知道，在夜深人静的时候，静天曾不止一次发现花胜雪孤独落寞的坐在黑夜里，以泪水诠释着内心的伤痛，他不会表现出来，只能在孤独的夜里像受伤的野狼一样躲在黑暗的洞里静静的舔着自己的伤口，不需要任何人的关心。

　　“既然你们下不了手，那便让我来吧。”

　　陡然，一道沉猛犹如炸雷般的雄浑声音从远处透来，声音传达到众人耳朵里时，两道身影已然出现在风扬等人的视线之中。

　　来人赫然便是万剑宗宗主薛鹏以及万剑宗的大长老。

　　“你们让我很失望。”薛鹏看了一眼静天和花胜雪，冷淡的说道。

　　或许想他这种中年男人，永远都不会懂这些年轻人心里在想些什么。

　　薛鹏的到来让刘东东、华天等人感觉到一阵昏天暗地，头晕目眩。

　　花胜雪的起身让他们仿佛看到了死亡在逼近，然而却没想到花胜雪会故意放水，又给了几人莫大的希望，让他们欣喜若狂。可还没高兴一下子又发生变故，这次来了两个更牛叉的家伙，让一行人等都不禁心如死灰了，真的觉得毫无生机了。

　　“我真的不知道，为什么你们非要置我于死地？”薛鹏亲自到来，完全出乎了风扬的预料，但这个疑惑一直存在于他内心深处，让风扬想起来就暴躁不堪。

　　如果说只是因为自己擅自进入万剑宗地界就遭到万剑宗的追杀，这就是让风扬相信风月场所的妓女还是处女，孩子他爸是童男也不会相信这么无稽的理由。

　　“你不用知道。”薛鹏冷笑：“其实就算我不杀你，你也活不了多久。”

　　“什么意思？”风扬脸色一变，这话显然是话里有话。

　　“好了，你们可以上路了。”薛鹏轻松的笑了笑，杀招已然出手。

　　武仙强者发出的攻击，让风扬连闪躲的心都省了，完全没必要，实力差距太悬殊了，根本就没有反抗的余地。

　　“薛鹏，你好大的胆子。”

　　陡然，又是一声爆喝如炸雷般在山脉间回荡，声音干脆沉猛，震的众人无不是气血翻涌，元魂力都是一阵动荡。

　　“他怎么来了……”薛鹏神色微微一变，眼见风扬就站在眼前，这是绝佳的机会。

　　薛鹏心知一旦错过这次机会，也许就再也没有机会了，到时候让风扬回到飞云门，很可能让飞云门借助他逃过这次的劫难。

　　想到此处，薛鹏没有理由放弃，毫不犹豫的朝风扬攻去，即便是最普通的攻击，那威势也足以和风扬等人施展玄阶高级武技产生的威势想媲美，速度快捷无论，犹如鬼影，顷刻间攻到风扬身前。

　　以魅影凌风倒是可以让风扬闪过这一击，但是以风扬此时的身体状况，又如何能够施展的出地阶中级武技。

　　但是如果什么都不做，束手就擒风扬会很不甘心，至少也要挣扎一下才行，勉强侧身，虽然这样并不能改变什么。

　　然而就在薛鹏攻击即将击中风扬的那一刹那，一道寒光从风扬身体一侧乍现，直接削向薛鹏的脑袋。

　　“不愧是武神强者，好快。”薛鹏心中大惊，面对足以将自己脑袋和身体分家的攻击，薛鹏不敢硬抗，仓储之间急忙变招，收回攻击风扬的拳头，猛地向后飘退出去，袭击最终以失败告终。

　　“你莫不是以为我不敢杀你？”突兀出现在风扬身侧一袭白衣如气质清淡犹如不染红尘的得道仙人般的韩易凝视着薛鹏。

　　“一场误会而已。”薛鹏笑道，对于韩易，他是颇为忌惮的，就算是和大长老联手，也未必是韩易的对手。

　　“还不走？”韩易冷淡的说道。

　　韩易此时并不能轻易出手，他有自信击杀眼前的两人。但是一旦出手，薛鹏将他牵制住，另外一名大长老可以在顷刻间杀掉风扬等人，所以韩易也有些顾忌。

　　双方都各有各的顾忌，心照不宣。

　　薛鹏神色愤怒的瞪了花胜雪和静天一眼，漠然道：“走。”

　　待几人离去，风扬感激的朝韩易笑了笑，他不知道韩易为什么会对自己如此关心，似乎已经出手救了自己好几次。难道仅仅是因为自己是飞云门的弟子吗？

　　韩易转头对风扬，看着他棱角分明的轮廓，看着那似曾相识的容颜，突然间有些恍惚，像似回到了那个年少轻狂，与兄弟、爱人对酒当歌抚琴赏月的时代。

　　半晌。

　　韩易道：“安心疗伤，有我。”

　　在固莱帝国，韩易的这句话无疑就是一块免死金牌，一句简短的话语让众人好似吃了一颗定心丸一样，再没有任何顾忌和担忧，纷纷盘膝而坐，拿出这一个多月击杀魔兽得到的玄冥丹精吞服掉，一边疗伤一边修炼。

　　风扬同样拿出一颗五级玄冥丹精吞服下去，五级兽元丹内孕育出来的玄冥丹精蕴含着狂猛雄浑的兽元力，吞入腹内，就好像开闸的潮水般喷涌出来。

　　趁着身体受重创无属性能量枯竭之际，风扬打算借助玄冥丹精的兽元力冲击一下五品武尊。

　　有韩易这个护身符在附近，风扬等人可以全身心的进入修炼状态，丝毫不用的担心会有其他人过来袭击，现在就算给薛鹏几个雄心豹子胆，他也不敢在韩易的眼皮底下对风扬几人出手。

　　这一个多月时间，每个人都得到一些玄冥丹精，此时都盘膝而坐，吞下玄冥丹精修炼起来。

　　为了吞噬玄冥丹精的兽元力，几人这一坐就是四天时间。

　　因为魔兽入侵导致固莱帝国面临了一场腥风血雨，死伤无数，许多城镇都受到血光之灾。

　　虽然在众多修炼者的努力下，大批魔兽已经被屠杀殆尽，但却仍旧有一些高阶魔兽尚未消除，而剩下的魔兽皆是七级以上的魔兽。

　　每一头都开启了灵智，甚至有的可以幻化成人型，这种魔兽并非普通修炼者可以抵挡的，而且据说这些高阶魔兽正在急速赶往景阳城，故而固莱帝国的国主只能将各大门派的顶尖强者都召集过来齐心协力度过这一次难关。

　　身为飞云门的顶梁柱，又是固莱帝国的第一强者，韩易自然受到固莱帝国国主黎渊的诚挚邀请。

　　四天后，玄冥丹精的兽元力差不多都吸收干净，从修炼状态中脱离出来时，每个人都一改四天前的萎靡和虚弱变得精神奕奕生龙活虎，而且从各自身体流露出来的气息上可以看出，每个人的实力都在这一次的战斗中精进了许多。

　　不过在所有人都相继从修炼状态中退出来时，风扬却依旧一动不动的盘膝而坐，眉头紧皱，脸部有些微微扭曲，身体颤抖着，像似在经历某种痛苦的折磨一般。

　　然而这时，周围的天地灵气突兀产生剧烈的躁动，竟是犹如一缕缕雾气般四处激射。

　　“大家小心，后退。”华天当机立断的大声喝道，同时双臂展开将郡瑶、凌薇两人揽着向后急退。

　　同时，刘东东也同样抱着胡琳琳向后飞退，郡瑶斜眼瞥了犹如受惊小兔一般的胡琳琳一眼，冷哼一声，便快速撇过头，继续看着风扬那边。

　　在几人纷纷退到风扬两丈开外时，风扬的身体就好像变成一个吸收器，周围的天地灵气疯狂的涌入风扬体内，从他鼻孔、耳朵、嘴巴、甚至于全身的毛孔中涌入，就仿佛风扬吸一口气都能吸进去狂躁浓郁的天地灵气。

　　由于天地能量的暴动，周围顿时卷起了一阵狂风，在风扬周围激荡，卷起漫天沙石和树叶。

　　吸收了小片刻，天地灵气终于回归平静，而这一刹那，风扬陡然睁开双眼，一抹黑色雾气缓缓从眼眶中消失，仿佛是被那漆黑的眸子吸收了一般。

　　陡然……

　　“啊……”

　　盘膝坐在地上的风扬突兀身体快速飘飞起来，身在空中时，盘着的双腿和双手同时伸展开开来，身体顿时暴涌出一股雄浑无比的罡气，朝四周激荡飞射出去，周围的树木在这股罡气的震荡下，纷纷爆裂，犹如狂风席卷，落叶漫天飞舞。


第二百八十九章 兑换武技

　　华天等人虽然站在两丈开外，却依旧感受到这股罡气的强猛，一个个运起元力护身罩抵挡，却还是被各自震退了两步。

　　在众人诧异骇然的目光中，风扬如落叶般缓缓从空中飘落下来，走到华天等人身旁，满脸微笑。

　　华天等人纷纷皱眉，刚才那种狂暴的气势全然消失无踪，非但没有在风扬身上感受到狂猛霸道的气势，反而感觉他的气势变的更加清淡内敛，气息收敛的更为完美，让人觉得他的气质风轻云淡，像似一片淡淡的浮云，看的着却又觉得那么飘渺梦幻。

　　“看来大家收获都不小。”环视着在场的几人，发现他们的气势都强盛了不少，风扬笑着道。

　　“在下不才，小小的升了一级。”刘东东话语看似谦虚，但那张娇颜上显露出的神色明显就是在炫耀。

　　“我也借助五级玄冥丹精晋级了。”华天笑的很淡然，这才是真正的不骄不躁。

　　旋即其他几人也纷纷表示因为这场战斗的消耗再借助玄冥丹精，都有所突破。由此让人意识到一个问题，如果说修炼有捷径的话，那么就是战斗。

　　“现在景阳城来了大批强者，就连韩门主都赶过来了，看来景阳城将面临一场浩劫，咱们必须尽快去兑换武技，要不然很可能连进城的机会都没有。”风扬道。

　　进入景阳城，风扬等人直奔武技兑换中心，因为前来兑换武技的人实在太多，所以固莱帝国国主黎渊临时将景阳客栈射成临时兑换点。

　　风扬等人来到景阳客栈时，这里已经是人满为患，兑换的人多，但前来观看的人更多。

　　不少人汇聚在兑换中心只有一个目的，那就是寻找目标下手，一旦有人兑换到高阶武技，可能就会有三五成群的人尾随出去，之后的事就不用过多赘述了。

　　风扬等人走进景阳客栈，倒是引起不小的轰动，众多目光齐刷刷的落在风扬几人的身上，在武斗会一战成名，之后又直接去参加边境防御战，还是边境防御战的少数幸存者，在之后便是一路横扫各大城镇的魔兽，在固莱帝国闯下赫赫名声，而且都是代表侠义、仁厚等正面的好名声，导致许多年龄大的人都情不自禁的竖起大拇指，赞赏有加。

　　“这几个小子真是好本事，我们这么大的时候还在门派里努力做任务换取贡献值苦练，而他们就已经在江湖上闯下了这么大的名声，真是好生羡慕。”

　　“我们是别想有这种成就了，只能把希望寄托在生个好子女上。”

　　“还真期待他们到底能兑换到什么武技。”

　　在众人议论纷纷和惊羡的眼神中，风扬等人气定神闲的走到兑换的窗口。

　　胡琳琳听着周围的议论和众多异样的目光，心里满是惊讶和不敢置信，他们的年纪和自己也差不多大，竟然就被这么多人认识崇拜，真不知道他们到底有多少奇特的地方。

　　轻轻的碰了碰刘东东，胡琳琳笑着说：“没想到你们还挺有名的呢！”

　　“关键是我有名，他们都是跟着我享福的。”刘东东得意洋洋的笑道，得瑟的都快要叉着腰仰天大笑了。

　　兑换武技便是以兽元丹的价值兑换同等价值的武技，一颗二级兽元丹两百金，三级兽元丹五百金左右，这些都是比较廉价的兽元丹，然而到四级以后，价格便是成倍甚至数倍的增长。

　　四级兽元丹已经达到一千金，五级兽元丹更是增长到一万金，而六级兽元丹却是高达五万金以上，至于七级、八级的兽元丹那都是上百万、千万金的东西。

　　这一个多月时间，几人各自分到五颗六级兽元丹，三十颗五级兽元丹，四级兽元丹一百枚左右，四级以下的兽元丹若干。

　　当然，如果只是单纯的杀魔兽要得到这些兽元丹几乎是不可能的。

　　其中六级兽元丹有小部分是他们杀死六级魔兽获得，而大部分则是在边境搜刮到的。人类和魔兽厮杀的时候，不少六级魔兽遭乱箭杀死，遗留下来不少六级兽元丹，倒是便宜了风扬几人。

　　这还是因为风扬他们在边境大扫荡了一番，而且又得到众多战死之人的储物戒指、并且击杀了不少例如孙星这种趁火打劫的宵小之辈，这才有这么大的收获。

　　兽元丹平分下来，每人将自己所得的兽元丹折合一下也有一百万金左右，这相当于是一部玄阶高级武技的价格，而要兑换到地阶初级武技，就算是把五人的兽元丹全部集中起来也远远不够。

　　不过这种收获也是让汇聚在景阳客栈的人一阵咋舌，有些人情不自禁的倒吸了几口冷气，五人兑换五部玄阶高级武技，一部玄阶高级武技在百万金左右，五人加起来就是五百万金，这得多少兽元丹啊……。

　　至今为止，能够兑换到玄阶中级武技的人倒是不少，但是玄阶高级武技却很少人，这一下子就出现五部，而且还是出自五个少年少女之手，让人怎么能不震惊。

　　不过其中也有人有幸得到七级兽元丹，凭一个兽元丹就拿走了一两部玄阶高级武技，这些幸运儿是最让人眼红的，而眼红就是矛盾冲突的根源。

　　“天璇连环矢，玄阶高级，发射的箭矢急速旋转以发挥出巨大的穿透力，最初可同时发射三道箭矢，箭法境界越高，可同时发射的箭矢越多。”

　　这是风扬选取的玄阶高级武技。

　　风扬拥有天崩地裂、九乾七十二掌、断空剑舞、拈花摧魂指并且肉体力量强横无匹，近身作战能力已经极强，反而一直缺乏合适的箭法武技。

　　追风箭速度极快，但是杀伤力有限，冰箭冰冻效果不俗，杀伤力和效果也有所欠缺，这两套箭法武技的品阶太低，发展空间有限，而这部玄阶高级的“天璇连环矢”便被风扬一眼相中，旋转产生的穿透力和速度以及多箭连发都显示着这部武技的不俗。

　　华天是那种勇往直前的勇士类型，他并没有选择防御武技，而是选择了一部攻击武技，加强自身的战斗力。

　　另外刘东东等人也各自选择了一部合适的玄阶高级武技，这一次经历不但让众人都有所突破，还得到玄阶高级武技加强战斗力，收获不可谓不丰厚。

　　“轰……”

　　突然，一声巨响在景阳城回荡起来，直插云霄，地面都产生一阵剧烈的震动，放在客栈中桌子上的酒坛饭菜纷纷被震的跳了起来，撒了满桌。

　　景阳客栈中的人无不是心中一震，旋即就听景阳客栈外面传来一道惊恐的声音：“高阶魔兽攻过来了。”

　　景阳客栈中的人顿时乱作一团，纷纷朝外面跑，但是人数实在太多，一阵骚动之下，后面的人推前面的人，而前面的人又被更前面的人挡住了，导致许多人被推倒在人群中，被后面的人直接踩过去。

　　直到客栈中的人跑出去大半，触目可及的是不少人被踩成了肉饼，甚至有人被直接踩死了，造成了景阳城前所未有的悲剧，而被踩死的人也成为前无古人后无来者的传说，无人能够超越。

　　风扬、华天等人神色凝重的对视一眼，也快速奔跑了出去，抬头看去，触目可及的情况让几人无不是倒抽凉气。

　　景阳城的空中飘飞着七头魔兽，而陆陆续续有六级魔兽异常凶悍的顶着众多高手的攻击冲进景阳城，在各大街道上横冲直撞，所向披靡。

　　只见飘飞在景阳城上空的魔兽不断朝景阳城发出攻击，往往一道攻击落下，一栋或者几栋房屋便会在顷刻间被炸成废墟，爆炸的冲击力让不少人肢体横飞，死无全尸。

　　“三弟，去把空间传送阵破坏，这次一个都被想跑。”飘飞在空中的一头白色巨虎口吐人言，朝旁边的一头龙头牛身的魔兽说道。

　　“明白。”那龙头牛身的魔兽同样口吐人言，说着，身体便在空中划出一道流光，四处寻找空间传送阵而去。

　　“兄弟们，只要完成它交代的任务，咱们就都可以幻化成人型了，给我杀……。”那头白色巨虎虎口张合间，发出犹如惊雷般的声音。

　　“杀……”数头魔兽齐声开口，声音在景阳城的空中激荡，直插云霄，雄浑威猛的让人胸口一阵气血翻涌。

　　风扬没办法感应出那些魔兽到底是几级的魔兽，但是从它们能够口吐人言并且在空中飞行，这意味着它们最少都是七级魔兽，那头白色巨虎甚至很可能是八级魔兽。

　　但不管是七级还是八级魔兽，都不是风扬他们能够撼动的，此时唯一的选择便是逃命。

　　“快跑，去空间传送阵。”风扬急切的喝道，此时只能趁传送阵被损毁之前传送出去。

　　说罢，几人快速飞奔，而同时其他人也有从空间传送阵离开的想法，导致一大群人朝空间传送阵的方向飞奔而去。

　　然而在一个转角处，还未抵达转角处的风扬却突然看到转角处突兀倒飞出来一大群人，那群人在空中倒飞的途中，一道道冲击波飞射出来打在他们身上，瞬间将那些人的身体轰成了碎片，连一块完整的骨头都找不到。

　　“魔兽攻过来了，快跑。”已经转了弯的人带着惊恐的惊呼声又跑了回来，四处飞窜，然而他们之中又能有几人的速度快的过六级魔兽，被数头在后面追击的六级魔兽轰杀的肢体横飞，一时间景阳城惨叫声此起彼伏，山呼海啸般的惨叫声回荡在景阳城上空，顷刻间生灵涂炭，血流成河。

　　飘飞在空中的魔兽不断朝景阳城发出攻击，一个攻击下去，便是成片成片的房屋被炸毁，成群成群的人被炸死。

　　风扬等人转身折返回去，刚跑几步，一侧的房屋便轰然爆炸开来，爆裂出来的罡气冲击过来，让猝不及防的风扬等人全部侧飞了出去，重重的撞在另外一侧的房屋上。

　　刘东东为了保护胡琳琳，更是以自己的身躯给胡琳琳当沙包，胡琳琳没有受到伤害，但是这种冲撞下来，让刘东东嘴角已然溢出了几丝血迹，沿着红润的嘴唇往下滴，显得异常妖异。

　　“冬瓜，你没事吧？”胡琳琳心里感动不已，担忧的看着刘东东。

　　“放心，我不会让你受伤的。”刘东东神色坚毅的说道。

　　“我们能逃出去吗？”胡琳琳毫无底气的问。

　　“一定能。”刘东东道。

　　“这个笨蛋。”见到刘东东刚才的举动，郡瑶和凌薇微微嗔怒的说，但是对刘东东的不满也在瞬间消退了不少，这种嗔怒也是一种担心的嗔怪。


第二百九十章 武神战八级魔兽

　　“快走吧。”风扬道。

　　此时，被调集过来的各大强者也纷纷展开了反击，固莱帝国国主黎渊对一群强者，神色郑重的说道：“麻烦各位去防御一下空间传送阵，势必让更多的人逃出去，另外，让小孩先跑，这是我们固莱帝国的希望，只要有潜力的小孩逃出去，咱们帝国就有东山再起的机会。”

　　“明白，国主放心吧，我们一定尽可能的护住空间传送阵。”

　　“那就拜托了。”黎渊转头看向各门各派的顶尖强者，例如飞云门的韩易、万剑宗的薛鹏、百花谷的圣姑、侠义门的正豪。

　　这些人都是武仙强者，韩易更是固莱帝国至高无上的武神强者，这也是黎渊唯一的底气。他沉声道：“固莱帝国能否逃过一劫，就靠众位了。”

　　风扬、华天等人从另外一边赶往空间传送阵，然而众多六级魔兽在各大街道横冲直撞，风扬所过之处，都是遍体的尸体。

　　“哈哈哈，卑微的人类，受死吧……”这时，那头负责去破坏空间传送阵的七级龙头牛身的魔兽突然出现在这条街道上，话音落下，龙头上的角发出两道犹如雷电般的攻击。

　　两道粗壮的雷电在空中激射，穿过一个又一个人的身体，凡是被这两道雷电射中的人，身体竟是化作粉末消失的无影无踪，就连一丝血迹都没有留下，就仿佛让众人凭空消失了一般。

　　“这就是七级魔兽的攻击吗？”刘东东、华天等人看的目瞪口呆，直吸凉气，“太恐怖了。”

　　两道雷电从街道一头穿梭到街道的尽头，两道雷柱消失时，拥挤的街道竟是出现了两道空无一人的轨道，显得异常的诡异。

　　风扬等人犹豫靠的比较内侧，幸运的逃过一劫，但是此时却让风扬感受到一种深深的无奈和无助，在武斗会风光无限，但是碰到这种高阶魔兽，却让风扬感觉到自己的羸弱和渺小。

　　这时，那龙头牛身的七级魔兽头顶两根角再次激射出两道雷柱，这次赫然是攻击街道两侧，风扬一行人便处于攻击之中。

　　雷柱激射的速度之快，杀伤力之大，让风扬心中升起一股深深的无力感，他知道此时就算是使出灵御珠的防御气罩也会被雷柱轻而易举的急迫，而自己的身体也会被雷柱在瞬间击成粉末。

　　在所有人的视线中，世界万物像似突然静止了，周围变得毫无色彩，空气都凝固了，惟独那两道雷柱是动态的，以极快的速度朝街道两侧激射，雷柱所过之处，凡是被激射中的人其身体都会变成粉末被吹散，此情此景，让所有人在愣神之中灰飞烟灭。

　　在千钧一发之际，一道流光从远处激射过来，磅礴的气势覆盖着整条街道，而且让人不敢置信的时，这股威压竟是选择性的产生作用，等于便是风扬等人只能感觉到一股沉重压迫，但并未被震伤，而那七级龙头牛身的魔兽却完全被这股威压镇压住，让它的龙眼中闪烁着惊愕的光芒。

　　在威压席卷过来时，空中一道风刃犹如激光电影般凌空劈斩下来，让人根本看不清情况，看不清来人，只能看到一道激光般的影子在空中昙花一现。

　　那两道激射的雷柱便被震散，街道发生惨烈的爆炸，街道的地板一寸寸翻腾起来，就好似翻滚的惊涛骇浪一般，爆射出去的罡气射在两侧的房屋上，整条街道的房屋顷刻间化为粉末消散，不是爆裂、不是变成废墟，而是直接被震成了粉末灰尘被风吹散，其状之诡异匪夷所思。

　　一人一兽一次出手便产生如此恐怖的毁灭力量，让人难以想象他们要是全力出手，这个景阳城还能否有完好的地方。显然，传言武神以上的强者可以翻江倒海、瞬间将一座大山夷为平地也并非空穴来风。

　　风刃和雷柱的撞击爆射出的罡气将整条街道和两侧的房屋都毁灭，而街道中的人也全部被射杀成粉末消失，然而却唯独风扬、刘东东等人完好无损，甚至连一点伤害都没有产生，因此此时他们身体被一股气罩防御着，而不知何时，一道人影凭空出现在风扬的身前。

　　即便是风扬的眼力，也没有看去韩易到底是怎么过来的，在爆炸的一瞬间，就发现韩易站在撞击身前以迅雷不及掩耳之势释放出这个防御气罩，抵挡住了那将街道的地板和房屋都变成废墟的罡气。

　　“这个男人好帅。”凌薇和郡瑶两人看着韩易的背影，就不自觉的喃喃说道。

　　“两个花痴……”刘东东撇了撇嘴。

　　“不过我还是喜欢风扬这种类型的。”凌薇表示。

　　不可否认，就连男人看到韩易，也会情不自禁的被他身体流露出来的那种不羁又略显忧郁的气质所吸引，让人会不觉得去好奇他的身上到底隐藏着什么样的故事。

　　因为风元素的缘故，让韩易看上去有着风一般的飘逸和飘渺若有若无的气息，这样的男人对女人而已就是一种毒药，比风扬还毒。

　　“韩易，又是你。”那七级龙头牛身的魔兽盯着站在风扬等人身前除尘飘逸一袭白衣如雪的韩易，那龙头上竟是露出一种逼真的人性化的忌惮之色，道：“看来十八年，你精进不少，修身养性的效果果然非凡。”

　　“我会阻止你们。”韩易漠然说道。

　　“你可以阻止我，但不一定还能阻止我大哥。”龙头牛身的魔兽冷笑一声，声若龙钟，话音落下时，已然化作一道流光飞射出去，庞大的身躯在空中就好像一个肉球般飞射，速度快的让人只能看到一抹残影，那道残影所过之处，将地面都划出一道触目惊心的沟壑。

　　“跟我走，我送你们出城。”韩易道，说罢转身就走，但是那个防御气罩却并未收去。

　　他不惧这里的任何魔兽攻击，但是他必须保证风扬一群人的安全，面对在街道上肆意屠戮人类的魔兽，韩易手掌挥舞间，一道犹如实质的风刃激射出去，风刃破空，带出两道清晰可见的气流，风刃周围的空间似乎都产生剧烈的波动，空气波纹一圈一圈的扩散出去。

　　风刃从街头划到解围，划过四头六级魔兽的身体，那四头魔兽皆被风刃割成了两截，血流满地。

　　韩易带着风扬等人，一路横冲直撞，挡路的魔兽皆被韩易击杀，异常凶悍的朝城门口推了过了。

　　韩易仍旧是一副风轻云淡的淡定神态，但是跟在后面的风扬却已经是惊为天人，举手投足轻描淡写的随手发出一道风刃，便能瞬间击杀数头六级魔兽，而且还是以被无数人所不看好的白菜价格的武技风刃为主要攻击手段，让人不得不惊叹武神强者的强大。

　　一路冲杀，很快便赶到了城门口，而此时城门口一群士兵正与数头六级魔兽发生着剧烈的战斗，身穿银白色铠甲吴红雪将军赫然也在对抗魔兽攻击的行列之中，身为武帝强者，击杀六级魔兽倒也没有太大的问题。

　　韩易随手将几头六级魔兽解决掉，让吴红雪将军以及一群士兵和几名副将都得以解脱出来。

　　吴红雪当即走到韩易身边，惊讶的看了看风扬等人，能够让韩易亲自护送的人，这世上恐怕不多，按传言中，十八年前受到巨大打击的韩易从一个侠骨柔肠的大侠转变成一个对世事万物都冷漠的冷血动物，杀伐果断，视人命如草芥，似乎已经没有任何事任何人能够引起他的注意。

　　而韩易也是吴红雪的偶像，在她刚刚加入军队时，韩易就已经是一个声名赫赫的大侠，固莱帝国乐此不疲的传颂着固莱帝国五豪杰的事迹，让吴红雪憧憬不已，也对韩易这个男人充满了好奇。

　　“多谢韩前辈出手相助。”吴红雪拱手说道。

　　“去支援空间传送阵那边。”韩易道。

　　“晚辈遵命。”吴红雪抱拳说道，旋即便带着一群士兵和副将快速空间传送阵那边，跑了两步又回头看了看韩易和风扬，这才绝尘而去。

　　“各自回自己的门派，不要在路上逗留，去吧。”将风扬等人送到城外两里路之外，此时这里已经看不到魔兽的踪影，韩易这才停下来对风扬等人说道。

　　“多谢韩前辈。”众人纷纷点头道谢。

　　“风扬，还记得两年前的那场约定吗？”韩易突然问道。

　　风扬心中微微一顿，这些天一直没有停歇过，倒是将两年前和方芳约定的决斗遗忘了，被韩易一提点，这才想起来，两年时间一晃即逝，真是应了一句话，岁月如梭。

　　“记得。”

　　“一定要赢。”韩易道。

　　“我会的。”风扬坚定的说道。

　　“韩易，今天就是你的死期。”

　　陡然，一声爆喝从半空中透了过来，一股威势铺天盖地的席卷着风扬等人，韩易急忙释放出气势将这股威压顶了回去，光是一瞬间的威压便让风扬等人口吐鲜血，脸色煞白，几个女孩已经犹如虚脱了一般跌坐在地上，大口大口的喘气，就好像快要窒息而亡的一刻突然恢复了呼吸一样，贪婪的吸收着氧气。

　　“你们先走。”韩易回了看了风扬等人一眼，又将视线投射到半空中。

　　风扬等人同样好奇的抬头看了过去，只见一头白色巨虎凌空飘飞，让地下都覆盖着一大片阴影，旋即想也不想，便转身疾奔。

　　“一个都别想走。”白色巨虎张嘴，发出震耳欲聋的轰响，巨大的身体在空中飞射，整个身体像似一颗巨大的陨石般朝风扬几人那边砸了下去。

　　“凭你？”韩易冷傲的哼了一声，瞬间出现在白色巨虎落下的位置，双臂迅疾抬起与胸平齐，周围的空气顿时凝聚成一股股飓风，从四面八方朝白色巨虎压缩过去，像似要将白色巨虎挤爆。

　　武神强者发出的攻势何其强大，即便是八级魔兽也不敢小觑，被来自四面八方的风挤压着，其巨大的身体顿时涌出一股雪白的罡气护罩，不仔细看，还真难以发现这层罡气护罩。

　　“砰砰砰……。”

　　霎时间，空中响起一连窜爆响，白色巨虎下落的身体被阻止，身体表面的白色罡气护罩顿时一阵剧烈的波动，可以看见清晰一波波涟漪泛动，随着四面八方的风挤压的力度越来越强烈，其身体白面的护体罡气便越发剧烈的荡漾。

　　蓦地……

　　白色巨虎身体猛然一抖，挤压着它身体的风便像似爆裂开来一般，全方位的激射出去，风原本是飘渺无形的，但是被白色巨虎震爆的风却是肉眼可见的，覆盖了数十丈的范围。

　　“恩？”韩易眉头一挑，瞬间出现在风扬一群人身边，随手一挥，一道浓郁的防御罩已然布置完毕，将爆裂出来的罡风全部抵挡下来，处于防护罩里面的几人相安无事。

　　八级魔兽相当于人类武神级别的强者，而虎为百兽之王，战斗力更是恐怖异常，寻常的武神强者根本不是它的对手，饶是韩易也不敢托大，为了让风扬等人有机会逃脱，当即不再一味的防守，双臂在空中挥舞出一片残影，旋即只见空中瞬间凝聚出一条风龙，释放速度之快令人匪夷所思，从凝聚起手式到风龙的出现，不过是眨眼间的事情。

　　由风凝聚成的巨龙像似一条活生生的龙一般，龙虎相斗，必有一伤，白色巨虎的智力不会比人类低，反而比大多数人都聪明，而且还具有野兽与生俱来的狡猾和凶残，面对空中呼啸而来的巨大风龙，体型同样犹如庞然大物的白色巨虎四爪同时挥舞出去，四道白色巨爪像似四道白虎朝风龙冲了过去。

　　“走。”韩易沉声一喝，旋即腾身一跃，身体漂浮在空中，借用天地之风化作一道道狂猛的攻击朝白色巨虎席卷过去，逼迫的白色巨虎或硬抗，或闪躲，却是腾不出身来追击风扬等人。

　　在韩易的牵制之下，白色巨虎无暇多顾，只能眼睁睁的看着风扬等人消失在视线之中。

　　韩易见状，收起攻击朝一旁激射出去，风元素的他在空中飞行的速度匪夷所思，让人根本看不到丝毫身影，就仿佛和风融为了一体。

　　“想跑？”白色巨虎极为人性化的咧开嘴，露出一道鄙夷的笑容，巨大的体型一动，也消失在空中，白色的身体幻化无形。

　　一人一虎在空中飞射，不多时已经飞离了景阳城数百里开外，飞过一个又一个被魔兽攻击过的城镇，最终白色巨虎停留在固莱城上空，这个风扬成长的城市。

　　固莱城虽然是个小城市，但是却幸运的并未受到多少魔兽的攻击，尚未出现太严重的伤亡，而此时固莱城众多人已经在清点死亡人数，处理后事。

　　白色巨虎停留在固莱城的上空，立即吸引来整个固莱城的轰动，许多人都在街道上收拾死者的尸体，抬头看着半空中的白色巨虎，一个个都露出惊骇欲绝的神色，大声嚷叫道：“高阶魔兽攻来了。”

　　“妈的，还庆幸固莱城没有遭到太多魔兽攻击，怎么会有高阶魔兽过来攻击。”

　　街道上满是人们惊恐的叫嚷声，纷纷丢下尸体，固莱城顿时一阵骚动暴乱。

　　“韩易，我看你能跑哪里去。”白色巨虎冷笑一声，前肢挥舞出去，两道巨大的爪型罡气将两栋房屋完全覆盖，就好像将两栋大宅院完全捏爆，化为粉末，处于附近的人瞬间被爆裂的罡气震的灰飞烟灭。

　　固莱城，风家。

　　“风文表哥，这场魔兽浩劫我们真的能挨的过去吗？”已然成长的亭亭玉立的风婷满脸忧虑的说道，看着漂浮在固莱帝国上空的白色巨虎，能够飞的魔兽最低也是七级，这种级别的魔兽并不是固莱帝国这么一个小城能够抵挡的，长这么大，她还是第一次见到这种级别的魔兽。

　　“也许会有奇迹。”风文道。


第二百九十一章 表妹会帮你

　　“既然你要战，我便成全你。”

　　一道如若闷雷的声音在固莱城上空激荡，但是这股声音沉闷带着威慑力却又让人不觉得压抑难受，有些风轻云淡的飘逸。

　　随着话音飘来，一人瞬间出现在固莱城上空，与八级魔兽白色巨虎王相对而立。

　　凌空而立的韩易飘逸出尘，却又带着驰骋天下无可匹敌的霸气，凝视着对面的白色巨虎，眼神陡然迸射出凌厉的杀气。

　　韩易的突然出现，让原本已经陷入了绝望之中的固莱城的人纷纷犹如在广阔无垠的沙漠中看到一片绿洲，顿时像似看到了希望的曙光。

　　但是让众人哭笑不得的是，平常情况下一生难以遇到的高阶魔兽和超级强者，今日却同时出现了。

　　如果这一人一兽是来收徒的，恐怕会让固莱城发生交通堵塞，引起能够流芳百世的轰动。但是他们却是将固莱城当成了战场，这让固莱城的人都感觉到一股难受的窒息感。虽然有韩易，但是两大强者战斗时产生的余波，足以将这个小城市顷刻间灰飞烟灭。

　　“在这里打，你可要小心下面的城市哦。”白色巨虎戏谑的说道。

　　“十八年过去了，你还是不死心，新仇旧恨是你必死的理由。”韩易傲然说道。

　　“哈哈哈哈。”白色巨虎的笑声猖狂有力，彰显着百兽之王慑人的王者风范，怡然不惧的凝视着韩易，道：“说实话，你是人类中我比较佩服的一个，你有机会成为武圣，甚至于武魂，但是你放不下，注定你的成就仅限于此。”

　　说罢，一双前肢再次朝固莱城拍了过去，空中两道巨爪覆盖的范围极广，面对八级魔兽的攻击，固莱城的人连闪躲的勇气都提不起来，只能站在原地听天由命。

　　两道道巨爪所覆盖的位置赫然便是风家，处于风家宅院的族长风天鹤、大长老风清等人皆是神色大变，想要逃跑，也知是无力的挣扎。

　　几大长老尽全力撑起一道防御气罩，将风文、风婷等风家未来的花朵保护起来，此时这些花朵还很脆弱，经不起风雨的摧残。

　　“聒噪。”韩易眼眼眸中杀气迸射，身体陡然落在固莱城的风家大院中，让风家的这群人近距离的观察着这个出尘飘逸的成熟男人，原本都自视甚高以贵族自居的风家一群人顿时觉得在韩易面前，自己就是群俗不可耐的凡夫俗子。

　　韩易双臂猛然向上一定，周围的气流顿时凝聚成一股风劲，在成家的上空形成一道有形的巨大的风之壁障。

　　“轰！！！”

　　两道巨大的爪影皆被这道横在空中的风之壁障抵挡下来，一声爆响响彻整个固莱城，两道巨大的爪影消散，风之壁障同样产生剧烈的壁障，凡人们都可以清晰的看到空中那道风之壁障产生道道触目惊心的裂纹，就好像是空间都破裂了一般诡异。

　　韩易双臂陡然发力，控制周围的天地之风将风之壁障修复到巅峰状态，旋即便飞身离开了风家，如流星赶月一般朝半空中的白色巨虎王飞冲上去，途中已然发出一道道堪比大象体型的风刃，射击在白色巨虎王的身体上。

　　不过白色巨虎王的防御强悍无比，光是它身体表面的护体罡气便将这些风刃抵挡下来。

　　“虎啸震天吟”

　　白色巨虎王张口足以完整吞下一头牛的大口，从其张口的口中传出一道惊天动地响彻四野的咆哮，这股咆哮的声波划出一波一波的涟漪波纹朝韩易，也就是固莱城荡漾，声波蔓延的范围将整个固莱城都覆盖了。

　　正在向白色巨虎王飞冲上去的韩易并未有丝毫动容，调动如大海一般的本命元力，借用天地的风元素能量形成一股狂风呼啸的声音，同样形成一股风之罡劲朝荡漾开来的声波冲了过去。

　　两股蔓延了整个固莱城的能量波纹涟漪在空中激荡，产生一种怪异刺耳的啸叫声，刺的固莱城所有还活着的人都感觉一阵胸闷烦躁。

　　实力低微的人甚至被这股啸叫声刺的耳孔、鼻孔纷纷流出血来。

　　不过风家却是幸运的，因为有韩易提前设置好的风之壁障的防护，并未被这股啸叫影响多少。

　　“必须速战速决。”听到固莱城传来一阵山呼海啸般的惨叫声，不用回头看韩易也知道下面的情况，心知这么耗下去只会让固莱城的人伤亡惨重。

　　“风驰电掣。”

　　韩易施展出高阶身法武技，速度快如疾风，在其他人眼中就好像是凭空消失了一般，只能看到白色巨虎同样展开身形，巨大的体型在空中如一片幻影快速闪动，然而无论白色虎王如何闪动，它的身体周围总是会弥漫着一道道风刃留下的残影。

　　几乎一个眨眼的时间，韩易能够将借助天地之风凝聚成的强力风刃劈砍出数十次，到后来几乎已经不是残影了，而是一片片狂风呼啸，在如此猛烈的攻势下，饶是防御恐怖的白色巨虎王也越来越吃力，护体罡气不断产生震荡，旋即渐渐的出现裂纹。

　　一道……

　　两道。

　　随着韩易出手速度不断加快，白色虎王身体的护体罡气便会出现更多裂纹，不过半炷香的时间，其表面的护体罡气便砰然爆裂开来，没有护体罡气防御，被韩易手中的风刃硬生生劈砍中身体，白色虎王在空中顿时向后飘飞出去，落在数丈开外，但却并未掉落在地上，依旧在空中飘飞。

　　韩易的风刃并非由本命元力凝聚而成的，对于武仙级别以上的强者，借助本命元力已经沦为下成，真正的杀手锏是借助天地能量。而由本命元力牵引之下使用天地之风凝聚成的风刃，杀伤力堪比一柄神兵，远不是本命元力凝聚成的风刃能够比拟的。

　　而并非武仙级别以上的强者便能自由借助天地能力，譬如韩易借助天地之风凝聚成的风刃，实际上是一种武技。

　　硬生生承受韩易一击，白色虎王身体飙出一砰血雾，在空中挥洒，让固莱城就好似局部地区下起了骤雨一般。

　　伤口不断流出鲜血，让白色虎王身体一大片皮毛被染成了血红色。

　　“知道吗，我已经很多年没有受伤了。”白色巨虎王那张大嘴步断肠抽搐着，显然韩易的攻击对他产生的伤害极高，“今天，我便拿你成为我的替身。”

　　“你做梦。”韩易傲然说道，话音落下时，白色虎王已然如一道巨大的肉球飞撞过来。

　　韩易不退不避，猛然扬起由天地风元素能量凝聚成的风刃朝飞撞过来的巨虎劈砍下去。

　　“轰”

　　随着一声巨响在空中激荡，那肉球和韩易中间陡然爆射出一股强盛的光芒，空间产生剧烈的动荡，波纹一圈一圈荡漾开来，在空中像似湖面上的涟漪。

　　受风刃的劈砍，白色巨虎的身体重重的砸落在固莱城的地面上，再次发生一道震耳欲聋的爆响，砸落的位置发生惨烈的爆炸，光是冲击出去的罡风便将它周身十数丈范围内的一切物体摧毁，房屋化为废墟。

　　韩易受到白色巨虎王的冲撞，同样被反震的向后飘飞出去，不过韩易能够控制天地风元素能量，在飘飞的途中，控制天地风元素能量稳住身形，卸去大部分反震之力，一个灵巧的翻身，便稳稳的停在空中。

　　然而白色巨虎王此时却也猛地迸射起来，如一道巨大的肉球，带出一道宽广的残影朝半空中的韩易冲击过去，空气似乎都被它的身体全部挤压出去，发出沉重的气爆声，其身体两侧形成惊人的狂风。

　　凌空而立的韩易在顷刻间发动身形，也彷如一道流光一般朝激射上来的白色虎王冲击过去。

　　看着天空中一上一下相对激射的流光，风家族长接班人的风文满脸惊骇却又带着憧憬的神色，喃喃自语道：“真的好强，有朝一日，我也定要站在空中受万人敬仰。”

　　风婷视线从半空中收了回来，落在风文那张俊朗帅气却有些冷漠的脸上，听到他坚定的话语和眼神中流露出来的坚毅之色，她如星辰般璀璨的双眸中闪烁着异样的光彩，抿嘴笑道：“我相信表哥有朝一日一定能成为像韩易这种人的。”

　　“我要超越他。”看了风婷一眼，风文道。

　　“额。”风婷愣了愣，风文表现出来的这种豪情壮志，似乎让她的芳心一阵悸动。

　　她心想，天赋不俗又有如此志气，又无比努力的表哥，或许在若干年后，真的能实现这个目标，风文表哥，你要努力，表妹会尽可能的帮你，不惜一切，就像三年前那样，帮你除掉一个强大的竞争对手。


第二百九十二章 罕见的兽灵

　　霎时间，空中便犹如两道流星一上一下的对撞般，发出响彻天地的爆响。

　　虽然一人一兽对撞的位置处于固莱城的十数丈高空，然而冲撞产生的罡风却让固莱城都受到强烈的影响，一栋栋房屋被震的倒塌，被铺天盖地的罡风压的犹如一块平板。

　　固莱城的所有人都被这股罡风压的双膝跪地，有些甚至直接被爆裂出来的罡风压的身体爆裂。而幸运的受到韩易关照提前就设置了防御气罩的风家又一次躲过一劫。

　　一人一兽在空中对撞，没有人看到对撞时的情况，只是在罡风消散之后，只看到天空中撒下漫天血雨，韩易和白色虎王纷纷向后爆退。

　　八级虎王再一次被震回了固莱城，身体砸落在一栋房屋上，不但将这栋房屋砸的爆裂倒塌，甚至因为砸下来时产生的爆炸冲击力，将周围的房屋树木都震的断裂倒塌。

　　片刻间的交手，已然导致原本还保存的比较完好的固莱城损毁了七八成，伤亡人数是前几日魔兽攻城的数倍不止。

　　白色巨虎王不是普通的八级魔兽，但韩易却也不是平常的武神强者。

　　两次硬拼，饶是身为武神强者的韩易也受到不小的伤害，不过固莱帝国第一强者也并非浪得虚名，这些年来的修心养性非但没有让他的战斗力退化，反而让他实力有所精进。

　　修心养性导致心境平和的缘故，韩易对于控制天地能量的能力更为精湛娴熟，对于天地能量的控制力事实上也正是一种战斗力的体现。控制的越好，便能发挥出更强大的战斗力。

　　白色巨虎再次飞射出去，同样借助天地能量携带着一股雄浑无匹的罡劲朝韩易攻了过去。

　　一人一兽的战斗真正的做到了令天地为之变色，因为韩易和八级魔兽都是可以借助天地能量战斗的级别，导致天空中出现一片又一片异象，固莱城上空风云变幻，变化无常，云彩都为之不断变换，时而乌云密布，时而雷声滚滚，时而狂风呼啸，有时候还一起来，各种不同的天地异象不断出现，导致固莱城仿佛陷入了魔幻的世界中一般。

　　在固莱城这些凡夫俗子的视线中，已然看不见韩易和八级魔兽的身影了，就只剩下不断变幻的天地异象，一次次爆响让空间似乎都为之产生剧烈的波纹。

　　幸好韩易有意将白虎巨虎王引到更高的空中战斗，这才并未让余波波及到固莱城，否则整个固莱城估计会在顷刻间被毁灭。

　　固莱城内的人都已经汇聚在街道上抬头看着空中，他们知道现在待在屋里才是最危险的，到手恐怕一道罡气震荡下来，躲在屋里的人连怎么死的都不知道。

　　看着上空的战斗，虽然没有被余威波及到，然而战斗时产生的那种威压，却让所有人都产生一种浓烈的窒息感。

　　白天已然转换为黑夜，然而空中的战斗却依旧并未停止，天地异象不断产生，各种色彩的云彩璀璨无比、天雷滚滚、狂风大作，让固莱城变得越发如梦似幻。

　　亲眼目睹这种级别的强者之间的战斗，所有人都感觉以前自己引以为豪的战斗简直就像似小孩子你打我屁股一拳我踹你小弟弟一脚，自卑的让人有自废修为隐居山林的冲动。

　　这时，白色巨虎和韩易陡然分开，泾渭分明的站立在空中，白色巨虎身体已然是鲜血淋漓，一身雪白色的皮毛全部被染成血红色，此时俨然成为一头血色巨虎。

　　韩易也受了些伤害，但是比之八级虎王却是好的太多了，虽然衣衫有些残破，嘴角带着血迹，但是却依旧风度翩翩，飘逸不凡。

　　白色巨虎王在韩易的攻势下，已是身受重伤，意识到自己并非韩易的对手，顿时生出了留得青山在不愁没柴烧的心理。

　　这种心思说白了就是一种变相逃避。

　　虽然白色巨虎王属于百兽之王，具有王者风范，但是已经开启灵智的它却和人类无异，也会因为恐惧心理对行为产生一定的影响。

　　白色虎王看了韩易一眼，便立即朝转身飞窜。

　　然而韩易却又岂会这么轻易的让它逃跑，双臂挥舞间，一道有形的风之壁障便出现在白色虎王的身前，白色虎王一头撞在风元素能量凝聚的风之壁障上，顿时被弹了回来，风元素能量又一次加重了它的伤势。

　　然而这却并没有结束，在白色巨虎王被风之壁障弹回来之时，凌空而立的韩易却已然控制风元素能量凝聚出数十道风刃，风刃齐刷刷从上至下飞射，风与风的交融发出一阵沉猛的气爆声，数十道风刃顷刻间全部激射在白色巨虎王的身体上。

　　随着一窜惊人的爆炸声响起，一道道血雾已然在白色巨虎王的位置挥洒开来，血雾弥漫，遮掩住了白色虎王的身体，只有漫天的血雨从风元素能量之中迸射出来，洒落在固莱城，将整个固莱城都弥漫着一股血液的腥臭味。

　　“死了吗？”

　　“不知道，希望死了。”

　　“快跑，掉下来了。”

　　固莱城幸存的人无不是朝半空中看去，但是因为八级虎王被风元素能量包裹着，导致人的视线无法穿透进去，看不清情况。

　　然而随后却有人惊骇的发现八级虎王那巨大的身体突然从空中掉落下来，那犹如庞然大物的身体掉落的速度快捷无比，顷刻间已经砸落在地上。

　　有些来不及撤离的人，被八级虎王的身体砸的稀巴烂，各种肠子器官都被震的爆了出来，有的人大概是没有拉干净，连屎都飙射到空中。

　　然而就在所有人被吓的鸡飞狗跳之际，一道白光陡然从八级虎王身体内飞射出来，顷刻间没入了黑夜之中，让人无法搜寻到。

　　“刚才从它身体里飞出来的是什么东西？”

　　“难道是那头魔兽的兽灵？”有些见识不俗的人惊骇欲绝的猜测起来。

　　“是兽灵，能在垂死之际自行逃亡的除了魔兽的兽灵没有其他东西。”

　　“那魔兽死了，兽灵肯定也受了严重的损伤，而且强行脱离魔兽身体，必然将受到更严重的创伤，所以兽灵肯定不会飞走，一定会隐藏在固莱城或者固莱城周围修养。”

　　“还等什么，追啊。”

　　固莱城顿时为之震动，各方人马纷纷出动起来，连自家兄弟亲人的尸体也不收拾了，直接带领大批人马在固莱城摸黑搜寻。

　　兽灵是一些特殊的高阶魔兽才有可能孕育出来的一种神物，而且几率极其渺茫，而且因为只有七级以上的魔兽才有极其微小的概率孕育出兽灵，并且孕育出兽灵对该魔兽的实力和战斗力有着巨大的提升，通常是没有多少强者会去招惹的，所以导致兽灵在武魂大陆的稀少程度不亚于地阶高级武技，屈指可数。

　　而兽灵之所以能让人为之疯狂的原因便在于，只要将兽灵吞噬并且达成契合，便能幻化成八级虎王的形态战斗，发挥出白阶虎王的部分战斗力和防御力。

　　随着不断对兽灵以特殊的形式进行滋养，让兽灵渐渐壮大。随着兽灵的不断状态，幻化成八级白虎王形态所能发挥出的战斗力便会越强，甚至于只要滋养得当，可以让虎王形态达到八级虎王的巅峰状态，发挥出八级虎王的全部战斗力和防御力，如同一头巅峰状态的八级虎王。

　　但是要吞噬兽灵也并非那么简单的，兽灵能够让人幻化成八级虎王的形态战斗，其蕴含的能量自然是狂猛无匹，稍有不慎，非但不能吞噬兽灵，反而可能被兽灵占据了身体，成为兽灵的替身。

　　韩易凌空而立，别人无法得知兽灵的去向，但是站在空中居高临下的他却看的一清二楚，他并未出手去夺取八级虎王的兽灵，视线落在风家的位置，“或许，这是你们的机缘，便看你们的造化吧。”

　　轻轻叹了口气，韩易便飞身离去，瞬间消失在黑夜之中。

　　在风家所有人都出动寻找八级虎王的兽灵之际，唯有风文矗立在原地怔怔的看着天空中那道白衣如雪的飘逸身影，甚至于那道身影消失在固莱帝国的上空，风文依旧并未收回视线，许久才回过神来。

　　尽管固莱城的各方势力都达成统一协议，对兽灵出世的事情不对外宣布，但是在当夜，兽灵隐藏在固莱城周围的事情便不胫而走，传播速度之快令人匪夷所思，比通讯玉笺的速度还要迅速。

　　当夜就不断有江湖人士连夜赶过来，而第二清晨开始，固莱城引来了有史以来最大的人流量，空前的盛况甚至超过了固莱帝国武斗会。无论是江湖散人还是各大门派弟子都是马力全开日夜兼程的火速赶来，生怕来晚了一步就会被人捷足先登。


第二百九十三章 重返飞云门

　　由于韩易和八级虎王的战斗对固莱城产生了巨大的影响，几乎有六七成的建筑物被毁，整个固莱城处于百废待兴的状况。

　　而日益增涨的人口直接导致固莱城的资源出现严重不足的情况，险些让百废待兴的固莱城就这样崩溃了。

　　不少富有的高手纷纷掏出腰包在固莱城买地建造房屋，显然已经做好了长期在固莱城奋战的准备。

　　来往的人越来越多，导致越来越多的人都有了在固莱城买地建房的打算。固莱城城主和各大商人发现了其中的巨大商机。

　　固莱城的相关部门和各大商人狼狈为奸，一番炒作之下，导致固莱城的房价、物价飙升，甚至于固莱城城主高价贩卖大片土地给商人建筑房屋，而那些商人的头脑似乎相当精明，一大块土地建造成一排排三层楼的房屋，每一层都有不少单独的二室一厅的居所。

　　每一排房屋就好像一栋巨大的客栈，而那些狡猾的商人却将每一层的二室一厅居所单独出售，每一个居所所出售的价格就足以将该居所对应的土地价钱给全部赚回来。

　　而钱庄似乎也发现了这个巨大的商机，又和那些商人狼狈为奸，给那些商人预支一笔金钱买地盖房，然后让那些商人分期还钱，又给想买房的人贷款，每月收取一些利息。

　　众多江湖人士没日没夜的搜寻兽灵的踪影，而这些商人、钱庄、固莱城的有关部门则没日没夜的商量怎么搜刮民脂民膏。

　　那些江湖侠客倒是不将这些钱放在眼里，但是却苦了那些平民百姓，城主强制将土地回收，让众多百姓居无定所，他们只能拼死拼活的赚钱买一套房，然后一生背负着高额的债务，像牛一样劳动，像蜗牛一样活着。

　　风扬和华天日夜兼程的赶赴距离较近的云城，云城虽然受到魔兽的攻击，但作为固莱帝国有名的大城市，这里防御力量颇为坚固，倒也并未让云城受到多大的损失，至少空间传送阵并未被破坏。

　　风扬和华天从云城的空间传送阵传送到飞云城，飞云城由于是飞云门的地盘，而且强者云集，光是有间客栈的强者便让人惊骇，飞云城防御的相当完好，前来攻击的魔兽就连城门都没有攻破。

　　从飞云城又快速抵达了飞云门。

　　回到飞云门，顿时让风扬和华天有种恍若隔世的感觉，这不到两个月的时间，真的经历了太多太多的惊心动魄，这两个月的经历之丰富抵得上他们前面所有经历的总和，从武斗会的矛盾到边境防御战，又从边境防御战一路厮杀到景阳城，期间所发生的事情实在是太多太多了。

　　风扬和华天回到战堂，战堂的人看到风扬和华天，顿时躁动起来，一个个纷纷大声叫嚷起来：“扬哥和天哥回来了……”

　　“太好了，终于回来了。”

　　风扬和华天在武斗会上的精彩表演以及这两个月闯下的显赫名声早已经传回了飞云门，不但是战堂的人知道，整个飞云门的弟子听到这个消息的时候都为之震动了，以一人之力独战万剑宗三名弟子，这份战斗力让人钦佩不已。

　　“风扬，华天，你们可回来了，这次武斗会之行可是扬名天下了。”

　　吴华、罗林、云柔、唐宁、奚雨、柳曼等人纷纷从大厅中迎了出来，每个人都是笑容满面，喜悦之情溢于言表。

　　吴华等人竭力伪装，尽可能的不让风扬看出端倪，一个劲天南地北的乱扯。

　　“发生了什么事，说吧。”风扬紧盯着吴华等人，淡然说道。

　　“什么事？”吴华摇头晃脑的看着裸体问：“什么事啊？”

　　“没事啊。”罗林道。

　　风扬一言不发，眼神凌厉的盯着奚雨。

　　奚雨微微叹了口气，道：“咱们战堂出现叛徒了，就是你提拔起来的曹东，他带着我们战堂大批资源投靠了范僮的一统天下。

　　实际上他原本就是一统天下的人，只是潜伏在我们战堂，这两个月你分配给曹东的那个分堂在我们总堂的支援下，发展迅速，而且因为向其他势力租售修炼房的缘故，拉拢了不少小型势力，起码带走了我们战堂一般的资源和人力。”

　　“哦，知道了。”风扬出奇的平静，并未出现勃然大怒的情况，这让吴华等人一阵错愕，按照他们对风扬性格的理解，此刻风扬应该是暴跳如雷，带着满腔怒火去找曹东的麻烦才对，不应该是这么平静啊。

　　要不是怕风扬因为一时间接受不了这个事实从而冲动的去做什么傻事，吴华等人也不会商量好了瞒住风扬。

　　毕竟曹东是风扬亲自提拔起来的人，现在这个人带着资源和人手投奔了一统天下，而且曹东很显然就是一统天下的人，这种事情完全就是在打风扬的脸，吴华等人的担心也是不无道理的。

　　但是风扬的表现却是出乎了吴华等人的意料，心想这两个月风扬又成熟了许多，至少在面对这种变故的时候依旧能够保持的如此淡定从容。

　　“罗林，华天，你们跟我走。”风扬看了罗林和华天一眼，旋即视线落在吴华等人身上，道：“其他人带着人去把分配给曹东的那些修炼房夺回来。”

　　“你确定不用指定一个详细的计划？”奚雨问。

　　“还需要计划吗？”风扬反问。

　　“不需要吗？”吴华问。

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　“我只是随便问问，何必那么较真呢，何必呢？”吴华打着哈哈说，旋即正色到：“需要吗？”

　　“需要你大爷，快去。”罗林恨不得一脚踹过去。

　　“需要你二大爷。”临走前，吴华不忘骂一句。

　　“这男的怎么这么小家子气，就一定要骂赢了才行。”罗林不屑的看着吴华的背影，撇嘴：“你三大爷的。”

　　战堂的数十名弟子都因为这事憋了一肚子火气，风扬一回来就要搞大动作让众人无不是热血沸腾，一肚子的火气化作了浓郁的战意，在吴华等人的率领之下，气势汹汹的前往修炼房。

　　风扬、华天、罗林三人则赶往战堂，也就接手的彬翰阁，现在由曹东坐镇，已经成为一统天下的地盘。

　　曹东拉拢人心的手段倒是不俗，将分堂的人全部带去了一统天下。

　　不过风扬此行是信心满满，志在必得，因为他看的出来，或许是因为被关在六元天关要求必须闯过四关的缘故，导致罗林突破了六品武尊的壁障，成功的晋升到一品武皇。

　　他算是战堂的第一个武皇强者，这也是战堂两个月来一直维持下来的其中一个因素，而让其他势力不敢对战堂下手的其他原因。

　　除了风扬这个因素之外，另外一个则是唐宁、奚雨、柳曼三姐妹，所有人都知道这三姐妹会一种合击阵法，威力相当恐怖，恐怕就算是武皇强者面对这三姐妹的阵法，也要吃亏。

　　走到原本属于战堂分堂口的那栋大宅外，门口几个年轻的弟子正在玩闹，风扬径直走了过去，华天和罗林走在其身后，给风扬十足的气势。

　　“是风扬，他回来了。”门口的几名年轻弟子看到风扬，脸色顿时一变，纷纷停止笑闹，如临大敌般看着风扬、华天、罗林三人。

　　所有人都知道武斗会冠军的风扬和华天一个得到地阶中级武技，一个得到地阶初级武技，两个月的时间也足以将地阶武技修炼到登堂入室的程度。

　　“扬哥，你……你回来了。”门口的人战战兢兢的看着风扬。

　　“让开。”风扬冷漠的扫了门口几人，沉声喝道。

　　那几名年轻弟子以前都是战堂的人，由于曹东开出的条件无比丰厚，导致这些人都跟着曹东投奔到一统天下的门下，现在风扬这个往日待他们不薄的老大回归，让他们心里又是愧疚，又是害怕，纷纷让开，任由风扬等人进入。

　　“看来这个地方真是个是非之地。”看着这栋宅院，从花胜雪的花满楼变成游彬翰的彬翰阁，又从彬翰阁变成风扬的战堂，现在又更名成为一统天下分堂，易主的速度和频率让人啼笑皆非。

　　此时曹东，水玲萍以及一统天下总部派过来的几名武尊高手以及一名武皇皆在大厅商议着近来的收益情况，突然一人擅自闯进来，道：“各位大哥，风扬，他回来了。”

　　“什么，这么快？”曹东脸色微变，但是看到旁边的五名武尊以及一名一品武皇，曹东底气十足，而且他自己也已经是一品武尊，又是一统天下的分堂，他凉风扬也不敢乱来。

　　“来得好，我倒想会会他。”那名一品武皇站起身来，撇嘴不屑的喝道。

　　说着，已然一马当先走了出去。

　　曹东等人紧随其后，也纷纷飞奔了出去。


第二百九十四章 一对四

　　“风扬，好久不见，别来无恙？”曹东看着风扬，非但没有丝毫害怕，反而是一脸戏谑鄙夷的笑容，似乎在嘲笑风扬的愚蠢。

　　曹东冷笑，他难道真的觉得曾经被他羞辱的胜败名列的我会心甘情愿的为他卖命吗？似乎也太看得起自己了。

　　“我无恙，你就不一定了。”盯着曹东，风扬说，没有愤怒，脸上反而是一抹异样的微笑。

　　“既然来了，那就别想走了，往日的羞辱，我会一次性全部从你身上讨回来。”曹东神色阴狠的盯着风扬，想起往日在膳堂遭受到的羞辱，曹东眼中的怒火便似乎能够将人焚烧成灰烬。

　　为了一雪前耻，曹东忍辱一年多时间，等的就是报仇雪恨的这一天。

　　“今天你不会受辱。”风扬淡然说道，旋即一字一句斩钉截铁的说：“你会死。”

　　说话时脸上虽然带着微笑，然而话语却冰冷的犹如万年融化不了的冰，寒气刺骨。

　　曹东一愣，气势上顿时被风扬压的一弱，在风扬的逼视下，竟是有些心慌。

　　“废话少说，今天我让你们有来无回，三个人也胆敢来我们一统天下分堂闹事，真是可笑。”那名一品武皇神色不屑，飞身跃起，便朝风扬冲了过去。

　　风扬一动不动，对那名武皇的攻击毫不在意，像似没有看到一般，在那名武皇和风扬还剩下一丈距离时，一道人影陡然从风扬身后闪了出来，一股灰土色的厚重铠甲覆盖着全身，犹如一个威风凛凛的战神，一拳击出，与那名一品武皇硬拼一招，却是将那一品武皇震的向后飘退出去。

　　风扬出手顶住同样被反震力震的后退的罗林，轻轻一推，土属性的罗林便身轻如燕的朝那名武皇冲了过去，罗林长啸一声：“你的对手是我。”

　　在离开六元天关的时候，罗林就已经晋升为一品武皇，两个月时间的巩固，让他一品武皇的实力相当扎实。

　　那名一品武皇被罗林牵制，另外两名武尊对视一眼，纷纷冲个了上去，华天身体一晃，挡在风扬身前，以一人之力将两名武尊抗下。

　　风扬紧盯着剩下的曹东以及三名武尊，笑着道：“你们四个，一起上吧，免得浪费时间。”

　　“狂妄。”曹东怒，另外三名武尊同样被风扬的目中无人刺激的怒火中烧，四人纷纷凝聚出元力护身罩，展开身形朝风扬冲了过去。

　　风扬怡然不惧，拿出落日弓，施展出刚刚习成的玄阶高级武技“天璇连环矢”。

　　在落日弓的强化下，天璇连环矢的威力得到大幅度提升，三道箭矢同时自落日弓上弹射出去，三支箭矢都是急速旋转，仿佛钻破长空，带着刺耳的啸叫声。

　　天璇连环矢的速度本就极快，经过落日弓的强化，速度更为迅疾，顷刻间飞射到那三名武尊弟子身前。

　　面对这三道箭矢，三名武尊弟子眼中满是不屑，虽然速度不错，但是却只是没有如何华光异彩的普通箭矢，或许连元力护身罩都无法攻破，不足为惧。

　　然而……。下一刻……

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　三名武尊弟子都惊骇的看着突然破碎出一个小洞的元力护身罩，身体传来一波剧痛，旋即便感觉到快速运转的本命元力如同退潮一般迅速退去，与此同时，眼前飙射出一道血箭。

　　“怎么可能？”三名武尊无不是惊骇欲绝，这平平无奇的三箭为何能够在不攻破元力护身罩的情况下击伤自己的身体？而且按照常识，三箭齐发，相当于将原本的威力分成三份，威力严重不足。

　　就好像威力十被分成三份，每一份只有威力三。

　　然而他们都不知道的是，天璇连环矢虽是三箭齐发，但也是玄阶高阶武技，纵然没有华丽的外衣，但急速旋转的箭矢却具备无与伦比的穿透力，只是武尊的元力护身罩自然挡不住天璇连环矢的穿透力，导致三名武尊的元力护身罩没有破碎，但却出现一个小洞口，并且被洞穿了身体。

　　曹东也是一脸骇然的神色，看着在顷刻间身体被洞穿血流不止的三名武尊，眼珠子都险些要瞪出来了。

　　其他人也都看的瞠目结舌，心中被满满的惊骇充斥着，在他们看来，三名武尊顷刻间受创，而且是出自一人之手，这是多么不可思议的事情。

　　“武斗会冠军果然不是泛泛之辈，看来得到武斗会的奖励和这两个月猎杀魔兽的经历，他的实力又大有精进。”

　　“咱们的选择似乎是错的。”

　　“希望能有回旋的余地，到时候咱们还是回战堂吧，扬哥待咱们也算不薄，咱们背叛他真的有点不该。”

　　一群人纷纷带着惊骇之情议论纷纷，交头接耳，却没有一人敢出手帮忙。

　　在众人还处于骇然之中不能自拔之际，风扬却并没有停歇，落日弓平放于空中，一手拉开弓弦，瞬间发射出三道天璇连环矢。

　　虽然只是刚刚修炼，天璇连环矢的境界还不是很纯熟，只能做到三箭齐发，威力也没有达到可观的程度，但是有落日弓的加持，对付三名武尊级别的弟子，已经绰绰有余了。

　　玄阶高级的箭法武技在落日弓发射出来，无论是速度还是威力以及旋转的力度都有不小的提升，三名胸口被洞穿还处于惊骇之中的武尊弟子完全忘记了闪避，再次被三箭分别洞穿了身体，带出一道血箭，身体受到重创，已然是摇摇欲坠。

　　“曹东，轮到你了。”风扬拉开弓弦，三支箭矢直指愣在原地的曹东。

　　“我们是一统天下的人，你今天的行为无疑是向一统天下挑衅，范僮是不会放过你的。”曹东企图拿出一统天下来压制风扬。

　　“聒噪。”但他的如意算盘显然是要打空了，风扬没有再继续废话，天璇连环矢发动，松开弓弦的那一刹那，三支箭矢顿时以惊人的转速朝曹东射击过去。

　　曹东扬起长剑猛然朝前方劈砍下去，剑芒在空中乍现，“砰”的一声，一支箭矢被劈砍的化作罡气四射，然而天璇连环矢的每一支箭矢都是急速旋转的。

　　曹东一剑劈砍在急速旋转的箭矢上，长剑就好像被搅拌机搅动着一般，虎口被震的碎裂，长剑脱手飞了出去，身体蹭蹭向后退了几步。

　　而剩余的两支箭矢却在此刻透过他的元力护身罩投射过他的身体，将其元力护身罩留下两个小洞口，本命元力如潮水般溃散，元力护身罩也顷刻间消散。

　　曹东和另外三名武尊只是一品到三品武尊，而此时风扬已然是五品武尊，光是实力等级就高出他们不少，战斗力更是比他们强了好几个档次，而且玄阶高级的天璇连环矢在落日弓的配合下，已经不必地阶初级武技的威力差多少，他们又如何能撼动风扬。

　　曹东满心骇然，身体被两支箭矢洞穿身体，而且因为箭矢急速旋转，射进体内时，旋转的箭矢不断溅射出罡气在体内横冲直撞，旋转产生的投射力将他身体机能钻的损伤惨重，让他根本无法凝聚本命元力反击。

　　此时华天和罗林那边的战斗也已经临近尾声，华天拥有一部地阶初级武技和两套玄阶高级武技，虽然地阶初级武技还不能随心所欲的施展出来。但是两套玄阶高级武技却能施展的得心应手，加上自身又是比较特殊罕见的雷元素，具备麻痹的效果，对付两名武尊也并不困难。

　　金蛇雷舞一出，一道道雷蛇便在空中激闪，速度快极，那两名武尊闪躲过几次之后已是捉襟见肘，最终被金蛇雷舞发出的雷电击中，不但身体爆裂，还被雷电麻痹了身体站在地上无法动弹，只能任由一道道电蛇击中自己的身体，最终被电的惨不忍睹。

　　罗林就更为彪悍了，晋升为武皇之后，比之六品武尊的时候彪悍了数倍，身体表面的灰土色战甲异常的厚实。

　　由于是由本命元力凝聚而成的战甲，丝毫不会影响四肢的动作，而且因为身体表明凝聚了战甲，等于是本命元力遍布全身，发出的攻击会自然而然的吸收铠甲的能量，对攻击力有着不小的加持作用。

　　不过这样一来，却会让铠甲逐渐减弱，但是他的手段却是颠覆了众人对土元素攻击力不足的认知。

　　罗林的对手是一名木元素的一品武皇，虽然可以给自己施展加持武技增强速度和攻击，并且还能使用控制武技干扰罗林，但是他的攻击打在罗林的战甲上，就好像是一个小木棒打在一块大石头上一样，最后断的只会是小木棒。

　　自己的攻击完全不能伤到对方，让那名木元素的一品武皇暴躁的哇哇直叫，恨不得咬死还满脸不屑玩味神色的罗林。

　　最终罗林施展出极地旋舞杀，身体弹射而起，身体快速旋转，而双腿则犹如大风车一般急速旋转起来，双腿接连朝木元素的一品武皇踹去，速度之快让双腿看上去就好像一点空隙都没有。

　　基本上一腿踹过来，第二腿马上又来了，导致罗林周身都刮起一阵不小的狂风，旋转的双腿在空中留下一片残影，而罗林的对手则不断被罗林的双腿踹中，最后一腿将其踹的倒飞出了数丈开外，撞在大厅的墙壁上，经过两次修补的墙壁又一次被震爆了。

　　“风扬，你未免太不把一统天下放在眼里了。”这时，荣轩又一次闻讯赶来。

　　上一次风扬在这里对付魏云杰的时候，荣轩也过来救援，这次是过来救曹东，看来只要是关乎到一统天下的事，这个家伙都会过来支援。

　　不过也是，身为一统天下仅次于范僮之下的高手，有些事只能由他出面。


第二百九十五章 射剑

　　“荣轩老大，你可要为兄弟们做主啊。”身受重伤的曹东朝荣轩嚷道。

　　“你倒是敢把事情反着说，你一统天下的人混入我们战堂，然后带着我们的资源和人回到一统天下，是谁不把谁放在眼里？”风扬直接忽略了曹东，转头看着荣轩，嘴角微微上扬，露出一道邪气凛然的笑容，眼神中杀气迸射。

　　“你可不要把自己的管理不当推卸到我们身上，要是你能给他们更好的待遇，他们还会离开？”荣轩道。

　　“好一个管理不当，今天要拿回原本就属于我战堂的东西，就算范僮亲自过来也休想改变什么，真要是想撕破脸皮开战，我战堂随时奉陪。”风扬神色傲然，话语中霸气外露，同时侧着头打量着荣轩，道：“请问，你现在是以什么身份在跟我说话？”

　　说白了，风扬就是个很直接的人，你对他好，他便对你好，你要跟他嚣张，他比任何人都嚣张狂妄，而且狂妄的让人心中只有忌惮。

　　这个问题让荣轩一阵语塞，还真不知道怎么回答，他虽然帮助范僮打理一统天下，但却并没有真正的头衔。

　　荣轩一直帮范僮打理一统天下，自然不是那种有勇无谋的莽夫，他了解现在战堂的情况，此时战堂里武尊级别的人不少，还有一个武皇以及足以对付多名武尊甚至同时对付两名武皇都没有问题的唐宁三姐妹。

　　而且风扬和华天作为武斗会冠军，得到地阶武技的奖励，战斗力必然惊人无比，武皇以下绝无敌手，即便是武皇，也不一定是他们的对手。

　　这是荣轩忌惮的理由，也是他不想和战堂撕破脸皮开战的顾忌，要是真逼的战堂拼死一搏，一统天下也将元气大伤，沦为二三流势力甚至一蹶不振都有可能。

　　但是忌惮归忌惮，却不是荣轩退缩的理由，上一次风扬对付魏云杰，荣轩迫于无奈不能出手，便已经让一统天下声望下降，让一统天下众多弟子产生不满和憋屈的情绪。

　　这一次要是再任由风扬对付一统天下，那么一统天下也不用混了。现在荣轩只能想办法在能够给风扬一个下马威的前提下又不逼的风扬全力对付一统天下。

　　现在范僮正在闭关，要是风扬现在攻过去，一统天下还真不一定挡得住战堂的攻势。

　　“风扬，你三番四次挑衅我们一统天下，我要是不作出点表示，一统天下从此也不用在飞云门出现了。今天你我公平一战，要是你获胜，这件事一笔勾销，要是你输了，带着你的人回去，曹东带来的所有资源全部归一统天下。”荣轩看着风扬，问：“如何？”

　　作为二品武皇，他还是有点自信的，虽然心知风扬得到地阶中级武技，战斗力不俗，但却还处于武尊级别。

　　“好，就依你。”风扬点头说道，同时朝吴华和罗林使了个眼色，两人心领神会。

　　罗林打着哈哈笑道：“既然这里没我们什么事了，那我可就走了，吴华老弟，咱们去映月湖调戏调戏小师妹。”

　　“无耻龌龊，去映月湖的人都是两情相悦的情侣，去那调戏小师妹太无耻了，你这么小的脑袋怎么就能整出这么牛逼的想法呢！”吴华口中道貌岸然的说着，却是蠢蠢欲动的搂着罗林，快步走了出去。

　　荣轩看了罗林和吴华一眼，心知他们的性格，便也没有在意。

　　毕竟这两个家伙经常出没于小树林和映月湖调戏有主的名花在飞云门已经是人尽皆知，现在搞的很多人和女友去映月湖约会都会在入口和出口让朋友或者弟兄守着，一旦发现吴华和罗林两人的身影，立马撤离现场。

　　荣轩手持一柄寒光闪闪的紫金寒刀，刀身掺和了寒铁，不但锋利无比，还散发出阵阵刺骨的寒气。气势如虹，狂暴霸气，像似千军万马奔腾而来一般，极具压迫力。

　　荣轩持刀而立，凝视着风扬，本命元力灌注进紫金寒刀的刀身之内，刀身散发出的阵阵寒气在空中凝聚成一缕缕肉眼可见的雾气。

　　风扬同样拿出巨剑，在无属性能量的催发之下，巨大的剑身覆盖着一层浓郁的火元素能量，火元素能量不断跳动，就好像跳跃的火焰一般。风扬的气势则如同一柄没有出鞘的宝剑，锋芒内敛，但隐约透露出来的凌厉，却依旧让人不敢小觑。

　　一阳一寒，一冰一火，两人相视而立，伺机而动。

　　风扬和二品武皇的战斗让在场的人不由都屏气凝神，全神贯注的关注起来，即使两人都还未出手，两股威压却已经自他们体内散发出来，狂卷着整个宅院，将一群普通弟子震慑的喘息越来越粗重。

　　“嗤。”

　　“噗……”

　　两道响声掺杂在一起响起，风扬和荣轩两人几乎在同一时间发动，然而风扬的速度却更为快捷，即便没有施展出魅影凌风依旧快如鬼魅，在空中化作一道残影，断空剑舞霍然施展，一道道火红色的剑芒在荣轩周身围绕激闪。

　　然而荣轩却也了得，一手刀法精湛绝伦，配合一把上好的宝刀，威力剧增，散发着阵阵寒气的紫金寒刀在空中划出一道道闪电般的刀芒，每发出一刀都会在空中留下一抹雾气，但瞬间就会被空中的火红色刀芒蒸发。

　　一刀一剑在空中不断相撞，水火不容，冰能熄灭火，但是反过来火却也能融化冰，两者可谓是相克，至于水能克住对手，就看冰与火到底哪个更强。

　　断空剑舞虽然是玄阶中级武技，但修炼的时间毕竟不长，而且荣轩作为二品武皇，刀法又是玄阶高级，倒是压制了风扬，一刀错开蹭蹭剑芒，直取风扬胸口而去。

　　风扬见状，却并未慌乱，巨剑竖在身前，以宽大的剑身遮掩住身体挡住荣轩的紫金寒刀。

　　铛！！

　　随着一声爆响，风扬蹭蹭向后退，被紫金寒刀上的寒气袭入，巨剑上的火焰顿时一阵剧烈的泛动，旋即暗淡了不少。

　　风扬足足退了三步才稳住身形，每一步都在地面上留下一个触目惊心的脚印，地板被震的粉碎。

　　面对紧追过来的荣轩，风扬嘴角划出一道戏谑的笑容，身体突兀腾身跃起，身后瞬间出现一对巨大的雪白色羽翼，飞上十数丈高空，躲过荣轩的攻击，让根本无法飞行的荣轩只能看着空中的风扬干瞪眼。

　　“冰冻三尺。”风扬身后的羽翼猛然一扇，漫天的极寒之气飞射出去，便急速收缩靠拢，全部锁定着站在地上的荣轩。

　　“无耻。”荣轩大骂一声，竟然仗着自己有飞行武技飞的那么高，但是骂归骂，荣轩却并不会束手就擒，紫金寒刀猛然挥舞起来，速度快到极致，第一道刀芒还未消散，却又出现了数道刀芒，蹭蹭刀芒弥漫在空中，仿佛在荣轩身前形成了一个刀芒的屏障，将极寒之气全部抵挡在刀芒屏障之外。

　　然而……

　　在荣轩抵挡极寒之气的时候，风扬再次拿出落日弓，但这次却并未将巨剑收回去，而是左手持弓，右手握剑，旋即巨剑上弦，拉开弓弦，竟是将燃烧着火焰的巨剑朝荣轩射了过去。

　　不过巨剑和落日弓都是重量恐怖的兵器，同时拿着这两样东西，饶是风扬力量大的恐怖，拉开弓弦时，也不禁感觉手臂要被扯断了一般，身体下降了许多，在空中飘飞的颇为吃力。

　　弓弦虽然没有拉开多少，但是弹射力量却极强，巨剑犹如一颗流星从天际滑落一般，直取正在抵挡极寒之气的荣轩而去。

　　“射你妹啊，这样也行？”目睹这一情况的人无不是惊骇莫名，目瞪口呆。

　　“射剑，这是射剑啊……。”有人大惊。

　　“我的亲娘啊，第一次发现剑还有这种功能。”

　　“妈的。”荣轩瞳孔剧烈收缩，旋即又陡然放大，在感受到那道犹如流星滑落的光芒带来的罡风和威压，荣轩不敢直撼锋芒，连忙放弃抵挡极寒之气，拼着被极寒之气射中的危险猛地朝一旁飞扑出去。

　　“轰……”

　　在众人惊骇的眼神中，犹如流星滑落的巨剑轰然撞击在地面上，地面爆裂开来，一些碎石飞溅的同时，巨剑上的火元素能量也犹如一道道小型的火箭朝四周迸射出去。

　　飞扑出去被两道极寒之气射中的荣轩刚刚起身又别溅射出来的火箭射中，遭遇到冰火两重天销魂的洗涤，张口便喷出了一口鲜血，身体几乎要被火箭透射过去。

　　而周围的普通弟子也被巨剑上溅射出去的火箭射中，身体燃烧起来，有些人被打萌了满地打滚，而聪明一点的则运起本命元力将衣服震碎，火焰自然就灭了，后来这些满地打滚的人在其他人的帮助下，这才没有被烧的全身焦黑。

　　风扬没有趁胜追击，走到被巨剑砸爆出一个大坑的位置，手握已经失去了火元素能量的巨剑，戏谑的盯着脸色惨白的荣轩，笑着道：“你风云榜的排名似乎要易主了。”

　　“还没有结束，你未免高兴的太早了。”荣轩神色狰狞，再次扬起紫金寒刀朝风扬冲杀过去，人未到，一道道带着寒气的刀芒已经狂卷到风扬周边。

　　不过身体受创，荣轩的战斗力或多或少的受到了影响，风扬巨剑在空中挥舞，以断空剑舞已经可以游刃有余的抵挡住荣轩的刀法。

　　但是风扬却并未急着将荣轩打败，像似在拿荣轩练习断空剑舞一样。

　　对战了足足小半个时辰，突然一人冒冒失失的跑进来，还没有看清楚眼前的情况，便大声说道：“荣轩老大，咱们一统天下遭到战堂的偷袭，快要抵挡不住了。”

　　“什么？”荣轩大惊，招式一顿，顿时被风扬趁虚而入，旋身一剑朝荣轩胸口横扫了过去。

　　“操，风扬，你在自掘坟墓……”荣轩见状，当即沉下暴躁的心，紫金寒刀扬出去和风扬硬拼一击。


第二百九十六章 方芳回来了

　　风扬是蓄力一击，而荣轩则是仓促出招迎击，孰强孰弱无需过多赘述。

　　虽然荣轩架住了风扬的巨剑，但却不可避免的被风扬一剑震飞了出去，其双臂剧烈颤抖，虎口爆裂，紫金寒刀抛飞出去，在空中划出一道曼妙的抛物线，又朝地面插了下去。

　　不过紫金寒刀插的位置似乎有点诡异，正对着一名被火箭射伤跌坐在地上青年的胯部。

　　“我滴娘啊……。”那青年脸色都吓白了，千钧一发之际屁股向后挪动了些许，双腿迅疾分开，紫金寒刀堪堪擦在他的胯裆插入了地面，紫金寒刀散发出来的寒气差点就让他的小鸡鸡结冰了。

　　“祖宗保佑啊。”感受到胯裆传来的一阵阵寒气，那青年泪流满面了。

　　“原来你一直都在拖住我。”荣轩怒视着风扬，其实他的通讯玉笺老早就传来了好几道讯息，但是在战斗中，迫使荣轩根本分不出神去查探通讯玉笺内的讯息，直到现在有人来通报才知晓。

　　身在宅院中的人纷纷露出骇然的神色，连范僮的一统天下都敢动，这个风扬的野心和胆子未免也太大了。

　　难道他已经有了对抗范僮的实力？

　　此时此刻，这是所有人心中的疑惑。

　　在两年前风扬杀了范力之后，范僮就曾扬言在风扬和方芳决战之后会来取他性命，似乎期限也已经快到了。

　　“今天一统天下要是能撑过来，就是你风扬的死期。”荣轩怒道，说着便打算转身离去去支援一统天下那边。

　　“是不是我的死期我不知道，我只知道今天是你的死期。”风扬怡然不惧的笑道，巨剑发动，突然爆发出猛烈的攻势。

　　断空剑舞被发挥到迄今能够发挥出的极限，在失去了紫金寒刀身受重伤的情况下，荣轩根本没有抵挡能力，顷刻间死于风扬巨剑之下。

　　风扬转身看着重伤倒地的曹东，脸上的笑容那么邪魅，却又有如野兽般阴狠。

　　“扬哥，我错了，给我个机会，我愿意为扬哥效力。”曹东战战兢兢的说，内心已然被恐惧所占据，能够杀掉二品武皇的荣轩，甚至果断的对付一统天下，无论是魄力还是勇气抑或实力都让人惊骇欲绝。

　　“我风扬既然能提拔你，就能毁灭你。”风扬冷然说道，话语像似从牙缝中挤出来的，带着让人毛骨悚然的寒气，神色又充满了震慑人心的霸道，话音落下，已然走到曹东的身边，手起剑落，曹东已然变成一具无头尸体。

　　望着手持巨剑霸道无比斩杀一人的风扬，又看看他脚下的无头尸体，所有人的瞳孔都不禁收缩成针尖那般大小，惊骇的直抽凉气。

　　宅院中原本是战堂却投奔了一统天下的数十人顿时纷纷说道：“扬哥，我们一时鬼迷心窍走了错路，希望扬哥给个机会，我们愿意追随扬哥对付一统天下。”

　　“你们？”风扬回头看着聚集在一起的数十名期待愧疚的弟子，突然张狂的笑道：“你们未免想的太天真了，在利益的驱使下背叛了战堂，在一统天下危难之际又背叛一统天下，我战堂要你这群废物有何用，这次倒要谢谢曹东，要不然我战堂非要被你们这群废物毁了。”

　　虽然被人说成是废物心里很不爽，但是风扬的话正中了他们此时的龌龊心理，让一群人顿时面红耳赤，羞愧难当，而且因为风扬刚才所表现出来的战斗力，没人敢去跟他脚板。

　　一统天下的范僮正在闭关修炼，而战斗力仅次于范僮的荣轩已经被杀，剩下的都的武尊不超过十个，武师级别的弟子虽多，但是这群人根本无法影响大局。

　　战堂这次算是倾巢出动，虽然人不多，但各个都是精锐，因为风扬是符技师的缘故，在断魂崖底下半年刻印下来的武技全部充公，而且修炼房和修炼物品充足，让战堂的人根本没有修炼的后顾之忧。

　　而战堂之中，华天培养的五名任务狂人也属于战斗狂人，各个都已经是武尊级别，越级杀人不成问题，加上吴华、尤雪儿、华天、罗林、云柔、唐宁三姐妹、阵容可谓豪华无比。

　　一群人浩浩荡荡的杀入一统天下总部，打了一统天下一个措手不及，而且在没有范僮和荣轩坐镇的一统天下等于是群龙无首，士气萎靡低落。

　　反之战堂憋屈了这么久，对一统天下充满了浓重的杀意，战意澎湃，越战越勇。

　　不过一统天下作为飞云门数一数二的老牌势力，其深厚的底蕴却也着实让战堂的人惊讶无比，饶是在无强者坐镇的情况下，依旧和战堂战的如火如荼。在一统天下不少人倒下之后，鲜血似乎刺激了他们的情绪，又或者是看到自己熟悉的同伴和兄弟一个个倒在血泊中让他们怒火中烧，一个个爆发出满腔的愤怒之情，打起来也异常凶悍，倒是让战堂损伤不小。

　　最终唐宁三姐妹唯有施展出七星聚首阵让不少人失去战斗力，华天、吴华、罗林等人纷纷施展出自己的杀手锏，这才挽回了一点优势。

　　最后风扬赶去支援后，几次强力的范围武技撒过去，让一统天下的人吃不了兜着走，这才让一统天下兵败如山倒，缴械投降了。

　　吴华等人携带一大帮战堂成员加紧接收一统天下的各种资源，任务完成值、武技、修炼房间以及不少修炼物品都被战堂接收，充实着战堂的战斗力。

　　风扬心知和方芳的决斗在即，而且范僮出关之后，和范僮之间的一战也在所难免，只能尽可能将地阶中级武技魅影凌风修炼了。

　　一旦魅影凌风可以随心所欲的施展，战斗力必然将提升不止一个档次，到时候就算不能战胜范僮，也能立于不败之地。

　　当夜，风扬便将接收一统天下的一切事宜毫无责任心的抛给了吴华、奚雨等人，自个儿跑到战堂后面的陵墓中修炼魅影凌风。

　　魅影凌风身为地阶中级武技，自然不是那么容易修炼的，要修炼魅影凌风，对控制无属性能量的能力达到近乎苛刻的程度。

　　必须不多不少的控制适量的无属性能量进入双腿之中，倘若多一分让双腿感觉到剧痛则算是失败，要是少一分能量的灌注却又无法施展出魅影凌风。

　　风扬前两次施展魅影凌风，便是忍着双腿的剧痛和极速产生的风力对身体产生的反噬强行施展出来的，那样施展，虽然能够发挥出一些魅影凌风的效果，但是却无法发挥出真正的威力，而且还会让身体受到反噬。

　　要让魅影凌风真正做到随心所欲，似乎还要让身体适应它的速度，并且达到更敏锐的意识，这样才能在施展魅影凌风时不至于手忙脚乱，或者出现从对手身边飞过了都没有来得及出手的情况。

　　一连三天，风扬在陵墓的情况就像大家闺秀一样大门不出二门不迈，差点让战堂的人都以为风扬在陵墓自掘坟墓了。

　　这一天，唐宁跑到陵墓中寻找风扬，但在陵墓中看了半天，却都没有发现风扬的影子，芳心顿时有些不安起来，难道风扬真的自掘坟墓把自己活埋了，他明明就一直待在陵墓中，怎么就没人呢？

　　“风扬，你在哪，不要吓我啊。”唐宁战战兢兢的小声喊了几声，见没人应答，便壮着胆子朝陵墓中深入。

　　路过一座座坟墓，唐宁小心肝都噗通噗通的狂跳起来，不断双手合十朝这些坟墓作揖，念叨着：各路神仙前辈，小女子是飞云门的后生晚辈，前来找个讨厌的家伙，打扰之处各位前辈多多见谅啊，虽然小女子很可爱，但是你们好歹都几百上千岁了，千万别来找我啊，我已经心有所属了。

　　越深入，唐宁就害怕，越害怕，说话就越没头绪，现在已经属于胡言乱语了。

　　“你来这里干什么？”突兀，一道声音幽幽的从唐宁身后传来，旋即就感觉自己肩头被一只手搭住了，唐宁身体顿时一僵，眼泪哗啦啦的流了下来，转身就跑：“妈呀，鬼啊，我都说了人家名花有主心有所属了，怎么还来找人家……”

　　“喂，到底什么事？”风扬莫名其妙的站在原地，自己一句话有这么可怕吗？

　　唐宁也不管后面谁在说话，飞也似的离开了陵墓，片刻后在一大群人心不甘情不愿的簇拥之下才回到陵墓，见陵墓又一个鬼影都没有，更加确定了刚才是鬼在拍自己的肩膀，一想到这里，就感觉身体被一股阴森森的寒气笼罩。

　　“你看吧，我就说有鬼，刚才明明有人拍了我一下，而且还跟我说话了。”唐宁嘟着嘴战战兢兢的说道，显然刚才她的话并没有多少人相信，估计是迫于唐宁的刁蛮之威不得不陪她走一趟。

　　“宁姐，你不要吓唬我们，我们是不怕鬼的。”陪着唐宁一直深入，有些人故意作此强调。

　　“喂，你们到底要干什么，没事别来打扰我！”一道声音又幽幽的从几人身后传来，而且说的话还是这么让人浮想翩翩。

　　那群人顿时觉得自己打扰了长埋此地的各路前辈，一个个吓的毛骨悚然，像似大冬天被人当头破了一盆被冰冻的水，带着尖叫声飞也似的逃跑了，就连唐宁都把土元素的身法发挥出风元素的速度。

　　最后只留下一个人还站在原地，脸上淡定从容，没有丝毫害怕的神色。

　　“他们都搞什么搞，你怎么不跑？”风扬问。

　　“我腿软，动不了。”那人说话的声音都在颤抖：“你是哪位前辈，我不是故意来打扰的。”

　　“我前你妹，我是你杨哥，到底什么事？”风扬喝道。

　　“哎呀，是杨哥啊，你瞧他们那副德行，还以为是鬼就吓成这样。”那人顿时松了一口气，不屑的说道，旋即才想起正事，道：“方芳回来了，而且范僮也出关了，他已经放出话，你和方芳决斗之后，便是你和他不死不休的决斗，扬哥，这次你可要小心啊。”

　　“方芳？”风扬脸色微微有些黯然，他心里其实是纠结的，一方面很期待时隔两年之后方芳到底有了何种变化，另外一方面因为些许愧疚的心理，让他不想和方芳动手。但是两人之间的仇恨让他和她不得不成为不共戴天的仇人。

　　风扬能够理解方芳，因为他的遭遇和方芳何其的像似，自己的母亲被风家杀了，也让风扬对风家抱着必杀的决心，自己杀了方芳的父亲和哥哥，改变了她的命运，她要找自己报仇也无可厚非。

　　“算了，走一步算一步吧，她会跟在自己身边一直到飞云门，不就是为了有朝一日能够杀了自己报仇嘛！”风扬苦笑的摇了摇头，便展开身形，瞬间离开了陵墓，留下一个瞠目结舌惊骇的像见到鬼一样的青年。


第二百九十七章 两年的约战

　　时隔两年之后，风扬和方芳的战斗已经不可避免，两人似乎不得不面对这一次难以抉择的抉择。

　　这两年时间，谁也不知道方芳的变化，只是两年前武神强者秦凝带走方芳信誓旦旦的约定这一场决战，必然是有备而来。暂且不论方芳的变化，这两年时间，风扬的变化却是巨大的。

　　从一开始不被飞云门弟子看好，甚至遭受到很多人企图将他杀掉来阻止这场看似没有任何胜算的决斗，随着时间的推移，风扬用自己的实力堵住了所有人的嘴，向所有人证明了自己的强大。

　　尤其是这一次武斗会之行，风扬以一敌三，一战成名，更是得到地阶中级武技的奖励。

　　前几天刚刚重返飞云门便做出一件轰动整个飞云门的事情———以雷霆之势覆灭整个一统天下，以短短一年时间，一跃成为飞云门名列前茅的大势力。

　　重重事情合起来，反倒导致他的呼声极高。

　　风扬赶到飞云门主殿时，此时这里已经汇聚了人山人海，主殿广场被堵的水泄不通，每个人的视线都关注着广场里面，甚至风扬的到来都没有多少人注意到。

　　见要挤进去有些困难，风扬直接施展出魅影凌风，从众人头顶上飞跃，眨眼时间穿梭过层层人海，落在主殿前方的一块无人敢靠近的空地上。

　　空地上只有一名雍容高雅、风韵犹存、成熟妩媚的女子以及一名冷静到近乎冷漠的女孩。

　　“哪来的风？”

　　“有人？”

　　“好快。”

　　众人只觉头顶上刮过一道清风，旋即下意识的抬头看去，只见一道海蓝色的模糊不清的影子在空中划过，旋即便不见了。

　　风扬的突兀出现让所有人都有些始料不及，甚至有些眼力稍差的人根本没有发现风扬到底是怎么过来的，眼睛一眨，风扬就好像凭空出现在场内，出现在那成熟女人和冷漠的女孩身前。

　　时隔两年，方芳变得越发高挑、变得更加明媚动人，却也更加冷漠了。

　　经过两年毫无乐趣的修炼，让她看不到丝毫的人生趣味，只有那不断麻木的杀人，她的眼神中没有丝毫的色彩，剩下的只有对万物漠视的空洞，一直支撑到现在却不过是心中那唯一一个无法放下的执念。

　　“这一战，你若输了，我便杀光飞云门所有人。”秦凝妩媚的容颜上绽放出一道寒气凛冽的笑容，盯着风扬，那秀丽的眸子却犹如一把锋利的利剑直透人心。

　　“她若输了，你便要信守诺言，帮助飞云门抵御难关。”风扬同样怡然不惧的直视着秦凝，不闪不避的平视着秦凝那双锐利如利剑的眼神。

　　“你赢了再说。”秦凝道，说罢，便退开将空间留给方芳和风扬。

　　围观的飞云门弟子见状，也纷纷后退，给两人腾出更大的空间。

　　吴华、华天、罗林等所有战堂的人都早早赶过来了，占据了前面的有利位置观战，方芳他们也是有点熟悉的，从清风镇一直黏在风扬身边从不离开半步，即便风扬修炼时，也在一旁守着。

　　倘若不是风扬凭借自己的机智和实力，方芳怕是在招生会上就已经死了十次八次了。

　　所有人都不知道他们之间到底有什么仇恨瓜葛，这也是让人疑惑不解的地方，以往一直朝夕相处不离不弃的两个人，为何会反目成仇，这个女孩为何会直截了当毫不犹豫的挑选风扬成为她的对手。

　　“你还是要杀我？”盯着身穿一身黑色衣衫犹如冷艳玫瑰的方芳，风扬叹了口气。

　　“我要报仇。”方芳声音漠然的没有丝毫色彩，只是见到风扬时，许久不曾有过任何感情的心，突然莫名的出现了些许悸动，眼神中泛起了丝丝异样的色彩。

　　“好吧，出招吧。”风扬屏气凝神，整个人的气势陡然从气势内敛锋芒不露犹如一柄没有出鞘的宝剑转变成一柄没有剑鞘的宝剑。

　　锋芒毕露，凌厉刺骨，不出鞘则已，出鞘必杀……

　　方芳同样释放出自身的气势。

　　冷，犹如一座冰窟，寒气刺骨。

　　这是一种让人毛骨悚然，心脏仿佛都被凝固的气势，气势之强，显然已经达到了武皇强者。

　　“两年时间从武者修炼到武皇，这修炼速度……啧啧……太恐怖了。”

　　“妖孽中的妖孽。”

　　饶是风扬的进境在常人眼里已经属于妖孽，然而被秦凝带走的方芳，却已达到武皇级别，让无数人为之咋舌。

　　不动如山，动若狡兔。

　　这是风扬和方芳两人的写照。

　　方芳先动，风扬则已更快的速度发动，后发而先至，在发出攻击的同时，已然释放出两层防御罩。

　　然而。

　　面对风扬当头袭来的带着气爆声的重重腿影，方芳却也同时释放出一道带着些许绿色的护身罩以及元力护身罩，同样是镶嵌了灵珠的衣服。

　　在两道防御罩释放出来时，方芳猛然向后退避，以惊人的速度和风扬拉开继续，旋即手臂猛然挥舞起来，在手臂扬出去时，五指所夹的三枚梅花镖犹如三道闪电朝风扬飞射过去。

　　在三道梅花镖射出去时，围观的很多人都产生了不屑和讥讽的表情，心想这种下乘的手段杀杀小猫小狗倒是能够发挥出神兵利器的效果，但放在这种程度的战斗中，未免有点看不起人。

　　“风扬，你一定也这么以为吧。”看着攻击落空的风扬，又倾听着周围传来的讥讽笑声，秦凝嘴角却是划出一抹冷笑，她要的就是这种效果。

　　风扬的天崩地裂落空，立即迎来了三道急速旋转破空的梅花镖，心中顿时一阵警觉，想起天璇连环矢便是急速旋转产生惊人的穿透力具有破开护身罩的功效。

　　此时梅花镖也是急速旋转，恐怕穿透力不会比天璇连环矢低，而且因为梅花镖的特殊性所对身体产生的杀伤范围和杀伤力都将更上一层。

　　“不能接。”心念电转间，风扬一眼便看出了方芳发出的三枚梅花镖的特性，绝对和天璇连环矢是具备同样效果的。

　　在梅花镖飞射过来时，风扬双臂迅疾探出，施展拈花摧魂指夹住两枚梅花镖的同时，身体猛然在空中一个斜体翻转，闪避掉最后一枚梅花镖。

　　然而徒手抓住梅花镖的功夫固然极具视觉的冲击已经震撼的效果，但是风扬自己却是相当不好受的，虽然拈花摧魂指接住了，但梅花镖的旋转力度却鲜血将他的手指给震断了，传来一波波剧痛。

　　“远距离战斗吗？”风扬紧盯着方芳，落日弓在手，平摆于胸前，手指拉开弓弦，三支箭矢顷刻间出现在弓弦上，并且以极快的速度旋转，即便三支箭矢还没有发射出去，急速旋转的箭矢却已像似钻破了空间一般，带出数道肉眼可见的气流，嗤嗤的破风声不绝于耳。

　　天璇连环矢发射，三支箭矢急速破开，旋转时不断仿佛将空间转破，还不断将周围的罡风溅射出去，所过之处，气流翻涌。

　　然而方芳却也没有迎接，在三支箭矢破空之际，便陡然飞身一跃，直接从箭矢之上飞射跃过，快速落在风扬身前，在风扬还未收回落日弓之际，已然朝他拍去数掌，掌影重重，封住了风扬周身要害，甚至看似连他闪躲的位置都有掌劲封锁。

　　“砰砰砰……”

　　三道爆响，风扬连中三掌，而且这套掌法显然并不是什么低档货，品阶必然在玄阶中级或者以上，饶是拥有两层防御罩以及海蓝战甲的防御，风扬依旧受到掌劲的冲击，最外层的土元素能量罩剧烈动荡之后便立即暗淡了许多。

　　然而风扬却突兀感觉方芳的本命元力纵然雄浑磅礴，但却繁杂无比，并不能发挥出该有的威力，袭入体内的罡劲，风扬只是让无属性能量游走了一圈，便将这股罡气轻易的化解，并未受到多少伤害。

　　他的怀疑确实没有错，方芳进境之所以这么快，便是靠窃香吸元功快速吸取他人的元力来化为自己的本命元力，故而必定会繁杂无比。

　　近身无法使用弓箭，风扬快速将落日弓收起，巨剑瞬间出现在手中，凝神盯着方芳，始终觉得她的攻击方式有些怪异。

　　“你真的强了很多，再来。”风扬爆喝一声，霸道中不失凌厉的断空剑舞全力施展开来，半吊子的断空剑舞都发挥出无与伦比的爆发力，巨剑破空，在残影弥留之际，一道道气爆声不断响起。

　　“我以为我能很轻松的获胜。”方芳神色不变，话语中同样有着一丝诧异，这两年她吃的苦是所有人的十倍不止，每时每刻都在秦凝的鞭策之下坚持不懈的修炼。而且有“窃香吸元功”这种特殊的功法，元力增长的速度简直堪比一直使用增涨元力的灵丹妙药。

　　她原以为今时今日的自己要对付两年前还只是武士级别的风扬会很轻松，却也没想到风扬的进展同样惊人。

　　见风扬已经拿出他击杀了众多比自己实力高强的对手的巨剑，方芳同样拿出一柄软剑。

　　软剑长五尺三寸，剑身寒光闪烁，软剑出鞘的那一刹那，剑身犹如灵蛇一般在空中颤抖扭动，带出一窜异样的声音。


第二百九十八章 你输了

　　断空剑舞气势雄浑，剑招霸道无比，每一招都能带出一道骇人的气爆声。

　　然而方芳挥舞出软剑，同样暴涌出一股凌厉的气势，软剑在身前弥留下一片片诡异的犹如灵蛇爬动般的剑芒。

　　巨剑和软剑在空中交织纵横，然而却让风扬一度郁闷的胸口烦躁不堪，巨剑打在软剑上，非但不能震到方芳，反而因为软剑的不受力，导致风扬手中的巨剑根本就好像劈砍在空处。

　　一次交锋，软件啊犹如灵蛇盘树般缠住巨剑，方芳顺势向后牵引，这种突兀的不受力和巨大的牵引力导致风扬被自己的巨剑带的向前一个踉跄。

　　抓住时机，方芳奋起反击，手臂一震，软剑灵敏的脱离了巨剑，剑芒暴涌，在风扬身上或劈或削了好几次，土元素能量防雨罩不断被削弱，色泽越来越暗淡，似乎随时可能崩裂。

　　断空剑舞非但没有取得任何优势，反而因为软剑的特性，导致风扬频频失利。

　　土元素能量护身罩告破之际，风扬急忙撤去断空剑舞，凭借自己的战斗意识和反应做出适当的攻击，但是软剑却是重型武器的克星，巨剑被克的死死的。

　　无论风扬如何巧用肉体力量，都会被软剑将力量化解，并且被方芳牵引的身体频频失去平衡。

　　巨剑的攻势无法奏效，反而频频失利，风扬眉头更是紧皱，心中那个猜测越发的强烈，心念一动，急忙施展出鵟之翼，身后凝聚出一对雪白色的羽翼，羽翼一扇，便如大鹏展翅飞上天空。

　　然而在风扬还未来得及发出攻击时，方芳的身形却在视线中不断放大，距离越来越近，方芳的身后赫然也凝聚出一对犹如蝉翼一般近乎透明的羽翼，那羽翼竟是传来阵阵能量波纹，如水流般流动着。

　　“果然……”风扬顿时确定了自己心中的猜测。

　　其他人却是满脸骇然和诧异，以及那掩盖不住的羡慕，现在所有人不但不好奇方芳的故事，反而羡慕能够被秦凝选中。

　　短短两年时间，便从普通的武者成为这么一个战斗力惊人的女强人，施展出来的武技都是让人惊羡的高阶武技，甚至是罕见的飞行武技，让人怎能淡定的了。

　　“前辈果然是用心良苦，竟然完全针对我的战斗方式训练方芳，让她成为足以完全压制我的人。”风扬凌空而立，看着下面的秦凝，说道。

　　“为了胜利，这有何不可？”秦凝仰头看着飘飞在空中的风扬，道。

　　“为了胜利是无可厚非，但是我有一样能力，却是她无法克制的。”风扬冷笑，在秦凝疑惑间，风扬的声音再次传来，旋即便只见风扬的身形在空中模糊起来。

　　“那就是速度。”

　　世间万般武学皆有破绽，惟快不破。

　　在空中无法施展出自己真正的速度，天崩地裂攻击了数次都未奏效，风扬快速落在地上。

　　方芳同样紧随其后落在地上，几乎是一前一后。

　　然而在方芳双脚和地面还相隔几寸时，风扬却已然施展出魅影凌风，原地残留着风扬的幻影，而一道残影已然以许多人视线都无法跟上的速度冲击到方芳身前。

　　“他要开始戳墓碑神功了……”唐宁惊道。

　　“我勒了个擦，戳墓碑神功，神马武技？”罗林和吴华大大惊。

　　拈花摧魂指闪电般狂戳，肉体力量被两层防御罩抵挡，但是元魂力的攻击却不在防御罩的防御范围之内，元魂力透过防御罩直接袭入了方芳的脑袋，攻击着她的元魂力，导致方芳陷入了呆滞状态。

　　然而在拈花摧魂指戳在防御罩上元魂力攻击方芳元魂力的那一刹那，风扬陡然感受到这绿色的防雨罩突兀将自己的肉体力量弹射回来，竟是来了个大挪移，让拈花摧魂指携带的肉体力量大部分都反弹回来攻击风扬。

　　突如其来的反弹，让风扬措手不及，顿时被自己的肉体力量震的手臂发麻，身体暴退，一丝血迹自嘴角溢出。

　　“木元素防御罩，拥有木之灵力，拥有反弹肉体力量的奇效。”秦凝心中冷笑，既然是针对风扬的训练，自然就要针对到底。

　　“还真是克制到了一种极端，真是个不可理喻又可怕的女人。”风扬心中微怒，并非对方芳的愤怒，而是对于秦凝如此一个实力高绝的强者，竟然为了获胜采取如此卑劣的手段，完全不是培养方芳，而是将她训练成一个足矣克制自己的战斗机器。

　　但是这也足以证明秦凝的强大，不但能对自己的攻击方式了如指掌，并且还在两年时间内让方芳练就克制自己的相应武技，可谓是用心良苦。

　　“太可怕了，风扬可是新弟子武斗会上的奇葩，竟然被一个两年前还是普通武者的女孩子打的毫无脾气，这一老一少两个女人都是惹不起的啊。”

　　“那女人也不老，挺有成熟风味的。”有人反驳。

　　“风扬这次碰到克星了。”战堂的人无不是满脸担忧之色，要是风扬这次败了，就算秦凝这个女人不大开杀戒，战堂的声望也将一落千丈。

　　“不一定，任何武技都没有绝对的克制的东西，水能克火，反过来火亦克水，武技同样如此，都是相生相克的。”华天冷静的分析。

　　几人说话间，风扬已经抵御住自己肉体力量的反噬，风扬现在也是无计可施，施展断空剑舞，方芳有软剑克制，施展天崩地裂，方芳会发射梅花镖远程射击。

　　而落日弓，方芳抵御的手段就更多了，不但可以闪避，还可用梅花镖对射，甚至飞过来近身搏斗，让弓箭无法发挥。

　　风扬最大的优势就是鵟之翼居高临下，可是方芳同样有飞行武技，拈花摧魂指也同样遇到木元素的防御罩反弹肉体攻击，将风扬所有的武技都克制的死死的。

　　“有样东西你绝对无法克制。”左思右想，风扬突然灵机一动，计上心头，唯有孤注一掷。

　　只要是争斗，他便步运行自己失败，再次施展出地阶中级魅影凌风，以方芳无法克制的速度瞬间冲到方芳身前。

　　即便方芳千钧一发之际挥舞着软剑在身前幻化出蹭蹭弯曲的剑芒，却依旧阻止不了风扬的脚步，闪躲过前面的剑芒，以鬼魅的身法绕到方芳身后，拈花摧魂指没有携带丝毫肉体力量，纯粹以元魂力攻击方芳的元魂力。

　　“额……”方芳顿时陷入了呆滞状态，没有肉体力量并没有对绿色的防雨罩产生多少伤害。

　　在方芳陷入呆滞状态的那一刹那，一道黑色的残影陡然自风扬脑袋中激射出来，以极快的速度撞击在方芳的身体上。

　　砰！

　　一声爆响，方芳的身体被冲撞的飞了出去，身体表面的木元素能量防御罩产生一阵剧烈的震动，而让众人骇然的是，发出攻击的只是一只浑身漆黑的小猪。

　　赫然是风扬的元魂……

　　在方芳刚刚脱离了呆滞状态时，风扬没有携带肉体力量的拈花摧魂指再次作用在方芳身上，另后者的元魂力又一次受到另外一股元魂力的猛烈冲击，脑袋一阵轰鸣。

　　元魂小猪再次化作残影，而这次却是瞬间进入了风扬手中的一张符咒之中，这是风扬两个月里对付魔兽刻印下来的玄阶初级武技，被元魂小猪当做元魂技施展出来，威势强大无比。

　　符咒飞射出去，顿时幻化成一道长长的小火龙，带着沉重的风啸声和炙热的能量轰然撞击在方芳的身上，其身体表面的木元素能量防御罩顿时被小火龙击碎，身体倒飞出去，元魂小猪的使命完成，快速飞射到风扬身上，乖巧无比的坐在风扬的肩头上。

　　“元魂技……”

　　饶是秦凝这种见多识广的强者，看到风扬施展元魂力也惊讶无比，这种攻击手段是她能力多强，本事多高都仿照不错来的，更不要说克制了。

　　与此同时。

　　风扬的身影在原地消失，瞬间出现在木元素能量护身罩被破的方芳身边，在方芳回过神来的一刹那，风扬的拈花摧魂指再次戳在其身上，令她还没有片刻间的清醒又呆滞了。

　　在她醒来时，发现风扬已然站在自己身前，双指轻轻的抵着身体表面的元力护身罩，方芳心知风扬并没有发力，否则自己必定又要陷入呆滞状态。

　　“你输了。”风扬微笑着说道。

　　“我还是杀不了你。”方芳道，没有失败后的颓丧，没有丝毫黯然，有的只是近乎呆滞的冷漠。

　　风扬撤回攻击，回头看着秦凝，笑着道：“前辈，还请您履行承诺，留在飞云门守护。”

　　“我说到做到。”秦凝道，很意外的，她也没有丝毫颓丧的神色，眼中反而流露出些许让人始料不及的窃喜，似乎留在飞云门本就是她的原意。

　　“还真是让人琢磨不透。”风扬摇了摇头，不知道往事，自然也就猜不透这个成熟女人的心思。

　　然而就在这时，方芳猛然扬起攻击，朝毫无防备的风扬后背重重拍了过去。


第二百九十九章 风云榜第一之战

　　“风扬，小心……”

　　“小心啊啊啊啊啊……”

　　人群中瞬间爆发出几道惊骇的叫声。

　　风扬元魂力何等雄浑，第一时间便感受到身后的情况，猛然转身，拈花摧魂指陡然施展，看也不看，便朝前方戳了过去。

　　然而在风扬转身回击时，方芳却突兀撤去了所有防备，两层防御罩快速消失，强行收回攻击，那漠然的眼神中闪过一丝淡淡的伤感和黯然。

　　“你……”风扬心神顿时一震，在千钧一发之际，强行撤回了所有肉体力量，拈花摧魂指只是携带着些许微弱的元魂力戳在方芳身体上。

　　“噗……”方芳似乎放弃了一切抵挡，连袭入脑海中的元魂力都并未抵挡，仍有风扬的元魂力对她自己的元魂力不断冲击，喷出一口鲜血。

　　不过幸好风扬已经收回了大半元魂力，只是那点元魂力倒也不至于将方芳的元魂力冲击的溃散，最终被其元魂力自行抵御了过去。

　　“为什么不杀我。”方芳语气漠然，却又带着淡淡的凄凉。看着风扬，她的明眸中闪过一丝幽怨，你既然一手促成我们今生不得不成为仇敌的结果，却又为何要留下我，留下我一个人活在痛苦之中。

　　“你只有活着，才能杀我。”风扬淡然说道。

　　他知道这个女孩已经丧生了生存的念想，只能给她一个信念，才能让她一直活下去。

　　“即使有能够杀掉你的那一天，我又真的能下得了手吗？”方芳扪心自问，这句话却并未说出来。

　　她找不到答案，即便真正有那么一天，她也不知道答案。黯然转身，回到了秦凝的身边，一直没有丝毫情绪丝毫感情波动的她，在面对这个少年时，黯然落泪。

　　正当所有人紧张的情绪渐渐放松下来感到胸口的闷气被释放出来之际，一道人影却又鬼魅般出现在风扬身前，但却并未出手。

　　“他还是忍不住出手了。”

　　范僮凝视着风扬，道：“给你一炷香的疗伤时间。”

　　“不用，下面位置太小，咱们上去打。”风扬陡然飞身跃起，快如鬼魅出现在主殿顶端。

　　范僮身为六品武皇又是雷元素，速度极快，紧随其后的出现在主殿顶端。

　　“你灭我一统天下，杀我亲弟，这一次，不是你死便是我亡。”范僮神色坚决的说道。

　　“我还有很多事没完成放不下，所以我不想死。”风扬同样坚定无比的说道，站立在主殿顶端，衣衫无风自动。

　　风扬双臂一展，施展出血祭决，天地能量化作一缕缕雾气疯狂涌入其体内，气势暴涨，实力最终停留在二品武皇。

　　蓦地，风扬又强行开启六道轮回决的第一个穴道———天枢穴，实力飙升到四品武皇。

　　面对范僮如此强劲的对手，风扬不敢藏私，还未照面便已经强行将实力等级提升起来，体内的无属性能量暴涌了数倍，犹如决堤的潮水在体内剧烈翻腾奔涌。

　　散发出来的气势已然不是没有剑鞘的宝剑，锋芒毕露，而是转变成犹如千军万马奔腾一般磅礴狂猛的霸道气势。

　　衣衫无风自鼓，猎猎作响，负手而立的他散发出霸道的气势，犹如一个驰骋天下无可匹敌的战神。

　　感受到风扬节节攀升的气势，最终竟是散发出不弱于自己的气势，范僮顿时也感到一阵压力袭来，神色凝重起来。

　　秦凝双眸微微绽放出异样的光芒，心中惊道：原来他竟没有出全力，看来方芳输的不冤。或许也只有飞云门这种氛围和体制的门派才能培养出这么强的战斗狂人吧……

　　“范僮，你应该知道，以我的速度要耗下去只是浪费时间，不如一招定胜负。”风扬气定神闲的说道，但却已经打起了十二分的精神，神经紧绷到了一个极致。

　　面对已经成为风云榜第一名的范僮，风扬并无多少胜算，只能全力一搏。

　　实际上一招定输赢对风扬是有利无弊的，他四品武皇的实力是靠外力强行提升上来的，并不能支持他持久作战。

　　虽然开启第二道穴道可以将实力提升到六品武皇，但是这样会让风扬的身体受到更为惨重的反噬，只能支撑一炷香的时间，要是再受到范僮的攻击，到时候身体很可能受到毁灭性的打击，所以风扬是不敢再强行开启穴道了。

　　“依你。”范僮冷冷的说道。

　　落日弓在手，风扬的底气足了一些，落日箭陡然施展开来，同时，控制着元魂小猪高高飞起，然后凶猛的朝刚刚露出一些模型的落日箭撞击过去。

　　“我勒了个擦，他干什么，用自己的元魂冲撞自己的攻击，找死啊？”

　　“风扬肯定不会这么愚蠢，难道是什么新武技？”

　　“快看，我滴个亲娘呀……。”

　　目睹这一情况的人无不是惊骇欲绝，这样无疑是让元魂和落日箭对打啊。但是却也有明智的人知道这种情况没人会做这种自杀的蠢事，肯定是别有用意。

　　就在所有人疑惑之际，所有人都骇然的发现元魂撞击落日箭并未发生爆炸，元魂小猪反而化作一股黑色雾气缓缓涌入正在成形的落日箭之中。

　　“好强的威压……”秦凝心中一突，就连她都不免有些惊讶。

　　就在元魂小猪和落日箭产生融合的一刹那，秦凝陡然感受到风扬手中的攻击发出惊涛骇浪般的威压，将整个主殿都笼罩在威压之下。

　　许多人在这股威压下已是大汗淋漓，胸口发闷，脸色惨白如纸。

　　范僮起初也好奇的看着风扬古怪的行为，然而在那股威压铺天盖地的席卷出来时，范僮脸色顿时一变，不再犹豫，施展出地阶初级武技雷云斩。

　　其双掌掌心朝天击出，主殿的上空顿时雷电翻滚，旋即数道惊雷劈在范僮掌心处，瞬间被其双掌吸收，紧接着不断有雷电被其双掌吸收，身体就仿佛一个雷电吸收器一般，天空中雷电交加，而其身体也是雷光闪烁，诡异无比。

　　噬魂落日箭！！

　　元魂小猪已然和落日箭完全融合成功，噬魂落日箭成型。

　　与此同时，范僮的雷云斩也已经聚集了足够的雷电能量，掌心凝聚出一道雷电刀刃。

　　两人的攻击虽然还未发出，却都已经对防御主殿的结界产生了一阵强烈的冲击，导致两人脚下都产生了一股水流一般的涟漪。

　　“哈……”

　　“喝……”

　　两道爆喝同时传出，噬魂落日箭与雷云斩同时出击，在噬魂落日箭离弦射出的那一刹那，风扬张口喷出一口鲜血，同时快速开启灵御珠的防御气罩，将被反噬的剧痛无比的身体笼罩在防御气罩之中。

　　噬魂落日箭幻化成一个猪头龙身的形态，声势逼人，飞射时产生的波动让防御主殿的结界一阵剧烈的动荡，像似波浪一般翻滚起来。

　　而雷云斩的威力和声势同样惊人，空中一道巨大的刀刃凌空朝噬魂落日箭劈斩下去，同时，雷云斩带出十数道粗壮的雷电朝噬魂落日箭劈了过去。

　　“轰……”

　　一道巨大的爆响在主殿双方传来，雷云斩和噬魂落日箭已然撞击在一起，两道威力震天的武技相撞并未直接爆开，而是不断溅射出雷电罡气和噬魂落日箭的罡劲。

　　溅射的范围蔓延了整个主殿的广场，处于主殿广场的所有飞云门弟子都被两道攻击碰撞溅射出去的罡气覆盖。

　　“他刚才要是直接施展出这一招，恐怕任何克制都是一个笑话。”秦凝神色微微一惊，旋即双臂凌空挥舞了数次，控制天地能量在广场上空形成了一道有形的屏障，将溅射出来的罡劲悉数抵挡在防御气罩之外，让广场上的弟子有惊无险的观看着这场比之花胜雪和范僮之间的决斗还有惊心动魄的战斗。

　　噬魂落日箭和雷云斩就好像两个绝世强者一般在空中互相较劲，谁也不退让，主殿上空发出刺眼的光芒，雷电交加，乌云密布，黑气笼罩在主殿上空，像似暴风雨降临的前兆。

　　但是所有人都知道，这是两道攻击针锋相对产生的天地异象，这种程度的对决，已经足以影响天地能量幻化出一些异象。

　　此时范僮也是一脸惊骇，施展出地阶武技并不会对他产生太大的负担，但是雷云斩和噬魂落日箭碰撞不断溅射出来的漫天罡气却让他避无可避，罡气不断击中他的身体，让他身体不断受创。

　　不过风扬却好多了，有灵御珠释放出来的防御气罩，抵挡溅射出来的罡气倒是一点问题都没有。

　　“殊死一搏……”噬魂落日箭和雷云斩在空中对撞，却像似棋逢敌手一般谁也奈何不了谁，风扬不想在这么持续下去，他施展噬魂落日箭已经让自己身体受到重创，而范僮身为六品武皇施展地阶武技却根本没有多大的负担。

　　风扬耗不起。


第三百章 私生子？

　　念及此处，风扬便探出元魂力控制着元魂小猪，也相当于是控制噬魂落日箭朝雷云斩发出最为猛烈的冲击。

　　受到噬魂落日箭的狂猛冲击，雷云斩顿时雷光大作，天空中雷电更是剧烈的激闪翻滚。

　　雷云斩急速膨胀，雷电疯狂的劈砍在噬魂落日箭上，迸射出去的罡气更强、更快，让处于广场上的飞云门弟子就感觉暴雨和雷电同时侵袭下来一般。

　　幸好有秦凝施展的防御气罩抵御住这些倾泻而下的罡气，这才让所有人并未受到波及，但是那种震撼的视觉冲击仍旧给心理上带来沉重的负担。

　　随着雷云斩膨胀到一个程度，顿时爆裂开来，化作漫天惊雷朝四周劈砍激射，数十道惊雷劈在广场上空的气罩上，让秦凝施展出来的防御气罩都产生剧烈的波动。

　　而处于灵御珠的防御气罩内的风扬同样受到数十道雷电的冲击，防御气罩顿时以肉眼可见的速度出现道道触目惊心的裂纹，随着裂纹越来越多，让防御气罩就仿佛蒙上了一层巨大的蜘蛛网。

　　处于防御气罩内的风扬仍旧受到一些雷电罡气的冲击，吐血不止。

　　而范僮也受到自己施展的雷云斩爆裂产生的雷电攻击，身体被电的一阵麻痹，血肉模糊。

　　在雷云斩爆裂的那一刹那，并未消弱多少威力的噬魂落日箭犹如一头巨龙般朝范僮飞射出去。

　　“怎么会这样……”范僮连连后退，然而下一刻，他的瞳孔急速收缩，满脸不敢置信的神色，自己的雷云斩竟然无法抵挡对方的箭法攻击，而且这已经发射出来的箭矢竟然像似具有灵性一般，随着自己的闪躲方向从而改变攻击方向，一直锁定着自己的身体。

　　噬魂落日箭飞射的途中，散发出来的罡气波及着主殿表面的防御结界，导致结界产生一阵波浪般的涟漪，但是这防御结界却是坚固无比，饶是噬魂落日箭的威力，都让结界出现丝毫裂纹。

　　“危险。”范僮心脏猛的一沉，心知无法闪躲，陡然释放出六品武皇气旋中的所有本命元力，在身前凝聚成一道犹如盾牌般的防御屏障。

　　轰！！

　　一声巨响，带着防御屏障，范僮被噬魂落日箭冲击的向后疾飞出去，噬魂落日箭在风扬的控制下，那颗似猪似狼的头长大着嘴巴，像似在撕咬着范僮身前的防御屏障。

　　在被冲击的飞了数丈距离，范僮身前的防御屏障顿时爆裂，威力消弱了不少的噬魂落日箭冲击在范僮身体上，后者张口喷出一大口鲜血，却是被噬魂落日箭在瞬间蒸发了。

　　噬魂落日箭冲击着范僮的身体，带着他的身体一直冲飞到数十丈开外，最终在广场数十丈开外的空中轰然爆裂，溅射出来的罡气犹如漫天花雨一般挥洒下来。

　　那些罡气落在地面上市时，将下面的地面炸出一个个大小不一的坑洞，发出爆竹声一般的爆炸响声。

　　不过范僮的防御也着实不俗，受到噬魂落日箭的爆炸冲击波竟是没有被炸的粉碎，依旧留有一口气，只是身体被炸的血肉模糊，直直的从半空中掉落下去。

　　众人的脑袋几乎已经转动了九十度，从主殿上方跟随着噬魂落日箭飞射的轨迹一直快速转动，眼睛瞪的犹如两颗猫眼，不可思议的看着空中的惨烈爆炸以及挥洒下来的罡气将大片地面炸的狼藉不堪的情况，心中的骇然已经溢于言表，但却无法用言语表达出来。

　　此时广场上静的出奇，静的没有丝毫声音，渐渐的，只剩下众人沉重急促的呼吸声，没有说话，因为没有人意识过来自己到底应该怎么表达内心的惊讶。

　　或许现在最正常的举动就是为风扬喝彩，为这张精彩绝伦的对决喝彩，但是却没人出声，似乎在保持着这种难得的静怡，在回味刚才两道武技强强对决带来的震撼冲击。

　　灵御珠的防御气罩被破，风扬浑身是血，挣扎着站了起来，身体摇摇欲坠，仿佛随时可能倒下一般，但是他却固执的坚持站了起来，即便身体摇摇晃晃，脊梁却依旧挺的笔直，望着数十丈开外，那个同样挣扎了几下想要站起来却以失败告终的范僮。

　　“我赢了。”风扬嘴唇轻轻开启，声音很小，像似在对自己说，但是他却知道，从自己的嘴型上，范僮能明白他说的话。

　　一年前风扬便对范僮说过，现在不杀他，以后就不一定能够杀的了他。两年后的今天，风扬做到了。

　　让整个飞云门都为之震动的巅峰对决，仅仅入门不到三年的时间，风扬荣登风云榜第一。

　　范僮无力站起身来，只能仰着头看着风扬那边，看到风扬嘴唇动了动，露出一道凄凉的笑容，这个风云榜第一还未坐稳，便退位让贤了，或许，他是一个值得尊敬的对手。

　　“赢了，风扬赢了……”

　　战堂的人当先回过神来，一个个欢呼雀跃，相互拥抱，激动笑着跳着，笑着笑着，眼泪便出来了，为风扬的坚持和执着所感动。

　　“他终于做到了，终于做到了。”唐宁抱着柳曼盈盈抽泣起来，流着泪问道：“柳曼姐，你说风扬越来越强，我和他的距离是不是越来越远了？”

　　“或许吧。”柳曼偷偷的看了一眼眼中同样泛着泪光的奚雨，轻轻的叹了口气，心道，风扬，你将她们带入情网，又要如何来面对这一切，又或者，你根本就不在乎这一切？

　　随着战堂的人惊喜大叫，其他人也纷纷爆发出一阵惊叹，不知是谁带头鼓掌，旋即山呼海啸般的掌声在飞云门上空久久回荡，让众人记住了这神圣的一刻。

　　却没有人会意料到，这场决斗，竟是成为风扬在飞云门以弟子身份的最后一场战斗，之后的出现，已物是人非。

　　“哈哈哈哈哈哈。”

　　突然，天空中陡然传来一阵震天的猖狂笑声，笑声中带着驰骋天下无可匹敌的霸道气势，带着震慑人心的魔力，听到这道笑声的人无不是心神巨震，如遭雷击一般，纷纷跪倒在地上，像似在朝拜着什么。

　　陡然……

　　六道身影冲天而起，瞬间出现在主殿的上空，六名老者神情都是极为凝重，一个个如临大敌般，紧张的盯着前方空无一物的空中。

　　站在主殿广场上的秦凝同样满脸凝重之色。

　　该来的，最终还是没来，不该来的，来了！！！

　　这突如其来的六人让飞云门所有人都不禁为之错愕，除了其中一个执事长老陈正，其他五名老者都是陌生的面孔。

　　“天善老儿，你可准备好本王要的东西。”空中再次传来一道爽朗的声音，然而众人却依旧没有发现周围有任何人影，敢直呼飞云门门主老儿而还让天善毫无脾气，足以彰显出说话之人的霸道之处。

　　“或许你会满意。”眉心有一颗黑痣犹如第三只眼睛的飞云门门主天善凝视着天空，声音低沉的说道。

　　“希望如此。”陡然，一道身影凭空出现在主殿上空，就站在六元天关的中央位置，居高临下的打量着下面的一群犹如蝼蚁般的人类。

　　此人身高五尺七寸，身材健硕匀称，俊朗不凡，一身长衫随风飘动，飘逸中不失放荡不羁的气质。

　　所有人都跪倒在地上，在此男子释放的气势下，除了秦凝和她所保护的方芳，没有人能够扛得住这股威势，一个个只能仰着头看着半空中的那名男子。

　　吴华、华天、罗林等人一个个看的心惊不已，看看那男子，又看看双膝跪在主殿上的风扬，然而认识风扬的人纷纷面面相觑，得出一个结论，由罗林夸张的嚷叫出来：“妈的，和风扬长的太像了……”

　　“眉宇间确实有几分相似，但没那么夸张。”华天说。

　　“会不会是风扬在外面的私生子？”吴华问。

　　“私生你大爷，风扬能有那么大的儿子？”罗林不屑的撇嘴。

　　“额不好意思，我重来。”吴华再次做出惊讶的表情：“难道他是风扬的私生爹？”

　　“爹你大爷，你坑爹呢。”罗林大骂。

　　此时风扬心中也满是骇然和诧异，可是现在熏月还在修炼，他根本无法询问到丝毫气息，只能以大千世界人有相像之处也实属正常情况。

　　“合适的人在哪，拿上来让本王过目。”凌空而立的那名俊朗男子霸道无比的对飞云门门主天善说道：“这次再无法让本王满意，本王便杀光这里的所有人。”

　　众多飞云门弟子实在无疑，两年前是秦凝放出这句话让韩易屈服，现在这突如其来的莫名男子又放出这句话让执事长老和五名地位似乎更高的人满脸无奈，这让众多弟子不满的想道：这神马情况，飞云门什么时候沦落到被人想杀就杀的地步了？


第三百零一章 为你，粉碎碎骨

　　秦凝飞身上主殿顶端，方芳见状，同样飞身上去，落在秦凝身旁。

　　“哟，原来是秦大美女。”那俊朗男子玩味的笑道。

　　秦凝并未回答，反而满脸讥讽的看着天善、天妒等人，冷笑道：“看来你们还是死性不改呢，十八年前是这样，十八年后还企图拿别人的生命来挽救你们自己犯下的罪孽。”

　　“这与你何关？”天妒脾气最为火爆，忍不住怒喝道。

　　“若是韩易知道了，你觉得这个惊采绝艳的奇才还会继续守护飞云门吗？”秦凝冷笑。

　　“秦姑娘，这件事是老朽和几位师弟犯下的罪孽，但为了飞云门的将来，为了这些弟子的生命安全，只能出此下策。”天善道貌岸然的说道。

　　“其实我就是最反感你这种满脸仁义道德却做着这么卑鄙狠毒事情的人，十八年前要不是你们这样做，韩易又怎么会活在痛苦之中，又怎么会变成今天这样。”秦凝越说越气愤，想起十八年前的事情，便怒不可遏。

　　“你们人类的事情最好等过后再叙，现在告诉本王，人在哪？”那名男子沉声说道，不怒而威，一股犹如万马奔腾的蓬勃威势自他身上散发出来，就好像突然出现万斤大石一般，压的广场上的一群人纷纷口吐鲜血，更有甚者已经支撑不住，扑通一声直接扑倒在地上。

　　“这就是最合适的人选。”天妒指着同样被男子气势压的双膝跪地的风扬。

　　双膝跪地的风扬心神大震，脸色剧变，他不知道这些人嘴里说的合适人选是什么，但从这些人的神色和秦凝的表现来看，这个合适的人选无疑就是送死的。

　　“真的跟风扬有关系，他们难道真的有什么猫腻吗？”广场上的人纷纷惊讶，风扬和这名男子眉宇间本就有些相像，现在又说风扬是那男子索要的合适的人选，让人不禁瞎想翩翩。

　　秦凝闪身到风扬身边，“我答应过韩易，会帮忙守护飞云门。”望向空中那名男子，秦凝道：“你会再来飞云门，显然是对这具躯体并不满意，并不能发挥出全部的实力，我若是和韩易联手，你未必能够讨到好。”

　　“我已经派出魔兽拖住了韩易，你不用唬我。”那男子轻蔑的说道。

　　“你觉得他全力赶回来要用多久？”秦凝冷然说道。

　　“是否要试试？”那名男子没有回答秦凝，反而凝视着天善等人，笑着问道。

　　“你若真要阻扰，那就得罪了。”门主天善大喝一声，猛地朝秦凝冲了过去。

　　与此同时，大长老天妒以及其他三名长老纷纷朝秦凝冲了过去。

　　天妒喝道：“执事长老，抓住那小子。”

　　秦凝身为武神强者，天善等人对她颇为忌惮，但是为了不让秦凝破坏这件事，只能尽可能的拖住秦凝。

　　执事长老陈正虽然有心在这个时候将风扬杀了，然后让飞云门遭受血光之灾，但是在这名男子的眼皮底下，执事长老还不敢轻举妄动，只能朝风扬走过去，欲图先将风扬交给那名男子。

　　风扬强行起身，似乎在面临死亡时，总是会发掘出自身的潜力，即便已经虚弱无力，风扬仍旧强行开启轮回六道决的第二道穴道中脘穴，让已经干涸的身体里再次奔涌出一股雄浑的无属性能量。

　　借着这股无属性能量，风扬施展出魅影凌风，身如幻影在主殿屋顶上飞奔。

　　“想跑？”执事长老陈正沉声一喝，展开身形欲图追上去。

　　然而就在执事长老靠近风扬时，数道剑芒陡然在他面前激闪，执事长老向后一跃，轻巧的避开数道剑芒的攻击，凝视着站在眼前的一名单手持剑神色冷漠的妙龄女孩。

　　“凭你一个小丫头片子也想拦我，找死。”执事长老沉声一喝。他知道这女孩是秦凝的爱徒，也是和风扬有着千丝万缕般的关系，故意将话语传递过去影响他们两的心神，话音落下，猛然朝方芳攻击过去。

　　陈正施展出天罡剑法，虽然天罡剑法是套合击阵法，但是由单人施展出来，同样具备强横的杀伤力，方芳的软剑面对天罡剑法，被摧枯拉朽的化解，陈正长剑一递，在方芳避无可避的情况下直取其咽喉而去。

　　叮！！

　　突兀一声尖锐的响声，一道巨剑的剑影在方芳身前落下，恰到好处的将陈正的致命一击化解，赫然是去而复返的风扬，他无法见到方芳替自己承担危险而独自离开，只能折返回来强行出手想救。

　　然而就算是全盛时期，风扬也绝不是执事长老陈正的对手，何况此时还是重伤之躯，又如何能和陈正交手，在几招之下，风扬便抵挡不住，被天罡剑法留下数道伤口，身体也被击飞到半空中。

　　陈正一个箭步上前，长剑直取被击飞的风扬。然而就在风扬即将被击杀的那一刻，一道身影鬼魅般闪到风扬身前，以自己身躯挡在风扬身前。

　　突兀溅射出来的血箭洒在风扬身上，洒在他的脸上，刺鼻的血腥味让风扬神色一怔，那一刻，他看到方芳义无反顾的冲了过来，但是他却只能任由身体向后飘飞着，瞪大着眼睛，茫然的看着那一剑从方芳身体透了出来。

　　蔚蓝的天空飘着流云，柔和的阳光仍旧释放着它抚慰人身的温度，天空是蓝的，云彩是白的，但风扬的眼里却只剩下一片妖异的血红色，仿佛那就是此时此刻天地间唯一的色彩。

　　“不……”

　　天地间，忽然全部安静下来，只有一个声音，撕心裂肺的狂吼着。

　　那片并不是从风扬身体里迸射出的血雾在主殿之顶肆意挥洒，像是一朵在朝阳下盛开的艳红色玫瑰，但在风扬眼前却显得如此的刺眼，茫然的他看着一道曼妙而凄婉的身影向自己扑了过来。

　　那个娇媚的女孩，奋不顾身，用她的身躯，替风扬承担了一切。

　　陈正手中的长剑轻易的刺透了方芳体外的两层护身罩，刺破了她身穿的战甲，长剑轻而易举的透过了方芳娇柔的身体，天罡剑法携带的罡气瞬间震碎了她的心脉，让后者喷出一口鲜血，在空中挥洒成一抹妖异的血雾。

　　在陈正长剑从方芳身体里拔出来时，惯性让她的身体向后飘飞，撞在风扬的身上。

　　风扬茫然的抱着撞到自己怀里已经满身鲜血的娇躯，那个柔软无力的身体，那张已经恢复了神采的脸，让他不敢睁开双眼。

　　风扬想怒吼，却已经不知道该如何出声音，他的脑海中在一瞬间闪过无数张画面，一张一张快淌过，他想要伸手抓住那些画面，他想要将那些画面看的更清楚一点。

　　“我活的真的很痛苦。”方芳依靠在风扬的怀里，无力的说道，红唇依旧不断流出鲜血，那一刻，她像似找到期待依旧的依靠，娇艳冷漠的脸上，露出一道久违的微笑，此时此刻，这是世界上最美的笑容。

　　或许，死对我而言是一种解脱，而能够死在你的怀里，却是一种幸福。

　　两人齐齐落在主殿的顶端，那血依旧不断快速涌出，打湿了她的衣衫，那风撩动了她秀美的发丝，露出一张绝艳的脸庞，像似人世间最凄美的景色。

　　“为什么要这么做，我不值得你这么做啊……。”让这个女孩靠在自己怀里，风扬哭的发不出丝毫声音，不知何时已经泪流满面，泪水一滴滴从被喷洒了鲜血的脸上静静滑落，犹如血泪般滴落在方芳那惨白的脸上，点缀出这世间最凄美的颜色。

　　伴随着风扬走过一段最痛苦时光的女孩，用尽力气抬起手臂想要抚摸风扬那清秀却满是泪水地脸，却在手指刚刚要碰触到他脸颊的那一刻，无力的垂落下来。

　　那双像上天上天陨落的两颗最美丽的星辰的双眸逐渐的黯淡下来，慢慢的合上，嘴角却仍旧带着淡淡的笑意，仿佛一个沉睡中的绝美女孩，睡的很安详。

　　“啊啊啊……。”

　　风扬抓住这个绝艳女孩的手紧紧的贴在自己的脸上，仰天长吼，嘶哑的声音在飞云门主殿上空释放，在广场上所有人的耳畔回荡，他紧紧的拽着拳头，随即又松开了，仿佛这样都需要全部的勇气。

　　“为什么要救我，我是你的仇人啊……。”

　　“芳儿……”被天善、天妒等四人围攻的秦凝看到这边的情况，脸色剧变，愤怒之色顷刻间溢于言表，怒喝一声，全力突围。

　　执事长老陈正见状，快速奔过去拽住风扬的手臂，扣住了他的脉门，让其根本无法发力，旋即猛地飞去，将风扬也拉了飞了起来。

　　风扬死死的抓住方芳的手不放，即便被扣住脉门身体虚脱无力，依旧咬着牙抓住方芳的手臂不放。

　　“我为飞云门付出这么多，为什么要这么对我，为什么到头来却给我这种回报，哈哈哈哈哈。”风扬狰狞的笑了起来，笑声是那么凄厉，催人泪下。

　　最终，风扬身体的力量用尽，尽管他想要死死的抓紧方芳，却始终还是让方芳从自己手心中划走，那个娇柔却义无反顾为风扬挡下致命一击的女孩从半空中掉落下去。

　　秦凝此时已经突围，闪身飞到主殿顶端，轻巧的借住方芳的身体，那双美眸却也沁满了泪水，芳儿，你怎么这么傻，你明知道他不会爱上你啊，你不是说已经放下了吗？你说过的啊……。

　　爱情的苦不在乎，是否才不会为一个人粉碎碎骨……。


第三百零二章 完美的替身

　　陈正带着风扬飞了起来，旋即甩手一抛，将风扬抛飞向凌空站在六元天关中央位置的那名俊朗男子，那男子虚空一探，风扬的身形便轻巧的飞到他的身边。

　　就好像发现珍宝一般，那男子双眼绽放出异样的光芒。

　　按理说他这种强者已经足以做到无欲无求不悲不喜的境界，但是当仔细打量着风扬的身体时，也不禁露出欣喜若狂的神色。

　　“完美，简直就是完美的容器。”那男子啧了啧着嘴，看风扬的神色，就和嫖客看到花魁的神色如出一辙。

　　“哈哈哈哈，对于这次的容器我相当满意，放心，本王说到做到，日后绝不会主动找你们飞云门的麻烦。”那男子狂傲的笑道。

　　“风扬。”

　　“扬哥……”

　　吴华、奚雨、华天、罗林等人纷纷脸色大变，即便他们一直认为那男子和风扬有些相像，但是从刚才所发生的事情，他们也猜到这人带走风扬绝对不是什么好事。

　　风扬此次凶多吉少。

　　他们自知自己的实力在这群人面前无疑属于蝼蚁类型，然而却依旧忍不住纷纷冲天飞起，企图做点什么，虽然知道并不能改变任何东西。

　　在罗林等人齐齐飞跃起来时，执事长老大手一挥，长剑在空中划出一道寒芒，仿佛空间都被这一剑划开，扭曲起来，一股雄浑无比的罡风狂卷着飞身跃起的华天等人。

　　几人还未冲上主殿，就已经被这股剑罡震的吐血倒飞回去，重重的摔在地上，一个个神色惨白。

　　“你们难道也想找死？”执事长老沉声喝道。

　　“风扬为飞云门付出这么多，你们为什么要这么对他，这难道就是所谓第一宗门的作风吗？”华天怒喝道。

　　“这是为了所有飞云门弟子的生死才不得已出此下策，日后你们自然就会理解我们的苦衷了。”门主天善神色沧桑，语气低沉的叹道，似乎夹杂了诸多无奈。

　　“不要用你们道貌岸然的神态来掩饰自己的虚伪和罪恶。”秦凝沉声喝道，抱着方芳的身体，显然已是伤心欲绝。同样是多情却受伤的女性，让秦凝和方芳似乎有点同病相怜，秦凝对这个痴情的女孩也是视如己出，虽然平时很严厉，很冷漠。

　　面对秦凝这种强者的呵斥，执事长老和天善等人却不敢拿出高高在上凌驾于一切之上的姿态来回应，一个个涨红着脸，无言以对。

　　虽然这名男子并没有出手，但是从他散发出来的那种无人匹敌的气势来看，飞云门的高层就算倾巢出动也不是他的对手，所有人只能看着那个刚刚夺得风云榜第一名却心如死灰的少年被男子带走。

　　这名男子的速度很快，在空中飞行的速度都堪比风扬施展魅影凌风的速度，空中只有一片模糊的残影，被那名男子提着的风扬感受不到周围快速后退的场景，感受不到几乎要穿过身体的劲风，似乎只剩下一片死灰，眼神茫然呆滞，他的世界，还停留在那个女孩奋不顾身挡在自己身前的刹那。

　　“老天为何如此不公，总要让我承受这种痛苦。”风扬呆滞的眼神中看不到丝毫色彩，只剩下一波波钻心刺骨的疼痛，心脏仿佛被人狠狠的抓着，痛彻心扉。

　　风扬根本不知道自己被带到什么地方，也不知道飞了多少个白天黑夜。

　　飞跃了一个个城池，一座座看似不可逾越的山脉，飞跃了一个个湖泊，一片片平原，最终被那名男子带到一个空旷的洞府中。

　　这个洞府看似只是一个普通的山洞，然而洞府中却是亮如白昼，四周山壁光滑的犹如镜面，看不出是何种材质，然而在洞府中无论多大的响动都不会造成回音。

　　将风扬随手丢在洞府的地上，俊朗男子犹如打量一件稀世珍宝般频频点头，露出满意的笑容：“修炼的是锻体的功法，空间元素里竟然蕴含了雄浑的怨戾之气，以亡灵的怨戾之气淬炼身体，果然非同寻常，近乎完美的躯体，而且这副躯体的潜力竟然如此惊人，太不可思议了。”

　　欣赏了一番躺在地上神情呆滞毫无表情的风扬之后，俊朗男子便站在光滑如镜的山壁旁看了看倒影，微微摇了摇头：“这副躯体用了十八年，却根本不能让本王达到巅峰状态，而且随着使用的年月越长，承受巨大的负荷便让身体机能和强度不断退化，让本王所能发挥出的实力一年不如一年，真是差强人意，否则本王又如何会忌惮韩易小子和秦凝的联手，不过这一次的替身，相信定能让本王的实力恢复到正常水平，甚至更上一层楼。”

　　“真是让人迫不及待啊。”那中年男子有些贪婪的舔了舔嘴，神色与俊朗的容颜显得格格不入，让原本俊朗的脸庞在这贪婪的神色的衬托下，显得像似表面道貌岸然内心却阴险狡诈的伪君子。

　　俊朗男子的身体突然软瘫在地上，然而在男子软瘫在地上时，其身旁便出现一条长着翅膀的小蛇。

　　而这条长着一对翅膀的小蛇却被一团炙热的火焰包裹着，整个身体处于火焰之中漂浮在躺在地上的风扬的上空，像似一个拳头一般大的火球。

　　正当漂浮在风扬身体之上被火焰包裹的小蛇打算进入风扬体内时，风扬怀里却陡然射出一道白光。

　　白光还未消散，风扬身旁已然出现一道曼妙俏丽的倩影，女孩十八九岁的年纪，身穿一套白色的薄纱长裙，一双白如雪的小腿暴露在空气中，那抹白皙一直延伸到裙子内侧，让人忍不住遐想裙内的无限风光。

　　“没想到这小子身上还怀有魂灵，真是有趣，有趣……”漂浮在空中被火焰包裹却长着翅膀的小蛇张开那张小拇指一般大的嘴巴，突出一句人话。

　　“螣蛇王，没想到你如此贪得无厌，十八年前已经得到一副躯体，竟然还不满足。”熏月情绪有些激动，尤其是看了一眼躺在一起的风扬和那名俊朗男子，眼眸中满是悲愤的神色。

　　即便是进入了修炼状态，熏月依旧心系着风扬的安危，意识到风扬遇到生命危险，毅然决然的退出修炼状态挺身而出，即便她知道自己在这种地方随便离开玉石会引来杀身之祸，但是她却不在乎这些，她只有一个想法，守护这个少年。

　　“有了现在这幅躯体，本王自然就会满足了。”漂浮在空中的小蛇说道。

　　熏月没有回答，神色凝重却异常坚定的站在风扬身前。

　　螣蛇王张了张小嘴，似乎是在嘲笑熏月的幼稚，道：“如果你是巅峰时期并且和本体融合，倒是可以阻止我，现在你不过只是成长期的魂灵，要阻止我可没那么容易。”

　　“你也只是兽灵。”熏月道，说罢，一道白光已然自熏月脑袋中激射而出，瞬间将漂浮在空中被火焰包裹的小蛇包裹起来。

　　在白光包裹住空中的小蛇之际，熏月两道曼妙的柳眉顿时紧皱起来，神色凝重无比，似乎在与那螣蛇王较着劲。

　　“砰。”

　　突然，一声爆响，包裹着小蛇的白光顿时朝四周溅射出去，片刻间便又重新凝聚到一起，犹如一片刺眼的光芒。

　　在这蓬白光被震碎之际，熏月脑袋顿时一阵震荡，忍不住向后退了一步，旋即白光又在顷刻间涌入了熏月的脑袋之中。

　　“魂精灵的元魂果然很强，不过你还是无法阻止本王。”螣蛇王傲慢的说道，话音未落，被火焰包裹住的小蛇身体猛然一阵，小巧的翅膀突然煽动了一下。

　　霎时间，洞府之中便弥漫着一股强悍无比的火元素能量，这股火元素能量精纯雄浑、并没有凝聚成火焰，但是攻击力却比之实质性的火焰要强上千万倍。

　　洞府之中充斥着浓郁的火元素能量，光滑如镜的山壁反射着这些火元素能量，导致整个洞府瞬间变成红色。

　　熏月双臂一挥，一股雄浑的元魂力自熏月脑袋内喷涌而出，在她与风扬以及那名俊朗男子的身体之外形成一道白色的元魂气罩，原本这股白色的元魂气罩是近乎透明的，然而在被火元素能量充斥变成红色的洞府中，与之交相辉映，显得异常清晰明显。

　　元魂气罩将火元素能量都隔绝在外，然而那螣蛇王却陡然化作一道流光猛烈冲撞着元魂气罩，元魂气罩顿时犹如水流般泛起一阵涟漪，接连三次冲撞，元魂气罩顿时告破，熏月猛地向后退出了一大步，从风扬身前退到了风扬身后。

　　螣蛇王翅膀猛然一扇，竟是化作一道流光朝风扬射了过去。

　　“休想。”熏月神色微微一变，也在同一时间化作一道白色的光芒朝那火红色的流光冲击过去。

　　霎时间，空旷的洞府内一道白色流光与火红色流光在空中纠缠，快的犹如闪电，一会儿在地上，一会儿又激射到洞府顶端。

　　洞府内已经没有了熏月和螣蛇王的影子，只剩下不断四处激射的红白两道流光，有时候红白两道流光也会分开，不断激射在山壁上，但是却并未对光滑如镜的山壁带来任何伤害，就连一点声音都没有发出。

　　这时，白色流光再次撞击在墙壁上，旋即流光消失，熏月的身形显露出来，从墙壁上弹了出去，在落地之际，熏月纤细的双臂在地面上轻轻一拍，身轻如燕的翻身，稳稳的落在地上。

　　螣蛇王却抓住这个机会，突然激射向躺在地上的风扬，在熏月刚刚飞身准备拦截之际，螣蛇王的身体已然撞在风扬身体上。

　　然而却并未出现风扬身体被撞的爆裂的情况，螣蛇王的身体竟是直接没入了风扬的体内。

　　“糟了。”熏月脸色大变。


第三百零三章 求生欲

　　在螣蛇王身体进入风扬体内的那一瞬间，风扬的身体顿时发生了让人瞠目结舌的变化，其身体迅疾飘飞起来，后背竟是缓缓的长出一对与螣蛇王一模一样的翅膀，随之风扬的身体发生着巨大的变化，缓缓的长出鳞片。

　　没有丝毫迟疑，熏月释放出自己的元魂力，只是经过刚才和螣蛇王一战，让原本就还处于成长期的熏月受到重创，元魂力消弱了许多，但是为了守护住风扬，熏月就算是魂飞魄散也在所不惜。

　　释放出元魂力进入风扬体内，此时螣蛇王已然盘踞在风扬体内，正在冲击着风扬的元魂力，只要风扬的元魂力被冲散，那么螣蛇王便能将自己的兽魂力占据风扬的脑袋，从而控制风扬的身体。

　　而此时风扬还沉浸在无尽的悲痛之中，他本就是方芳的灭门仇人，然而方芳却为自己挺身而出挡下致命一剑，这种他痛恨自己的无能，痛恨自己的行为，总是让自己身边的人一个个为了自己而受伤。

　　风扬身体产生的痛苦和元魂力产生的震荡已然让他神智有些模糊，但却依稀记得在清风镇，那个一直在自己身边叽叽喳喳叫嚷个不停的娇蛮火辣又任性却又善良无比的女孩，在见到有人被欺负不管实力的差距都会出手相助，甚至为自己违抗亲人的女孩。

　　如果当初不将方家佣兵团赶尽杀绝，你就不会变成这样，不会跟我来飞云门，也就不会死。我知道错了，可是我该拿什么挽救。

　　漂浮在空中的风扬的身体已经有三成皮肤被鳞片覆盖，虽然有熏月的抵挡减缓了鳞片生长的速度，但是此时风扬毫无抵抗意识，根本就无法阻止实力强横无比的螣蛇王。

　　感受到风扬的元魂力已经被冲击的混乱无比，熏月心中大急，急忙将以元魂力传递话语到风扬的元魂力之中：“风扬，你振作一点，你现在死了又能改变什么？”

　　“我活着又能改变什么？”很快，风扬近乎毫无生气的话传递到熏月的元魂力之中，话音中已经显示出风扬的心如死灰，毫无求生的意念。

　　“风家杀害你母亲的事情你都忘记了吗？方芳的死是飞云门造成的，你难道就这样算了吗？还有，夏颖神秘失踪，难道你就不想找到他，还有你父亲的秘密，你母亲交代你的事情，你都不记得了吗？”熏月焦急的说道。

　　此时她已经将毕生的元魂力都用来抵挡藤绳王的攻击，然而螣蛇王却异常的狡猾，反而借着风扬的身体开始吸收熏月的元魂力。

　　倘若这样下去，此消彼长，熏月的元魂力必然会被螣蛇王吸干，从而轻松的占据风扬的身体，变得更为强大，到时候武魂大陆必定会沦为人间地狱。

　　“那样只会害死更多人。”风扬悲戚的说道。

　　“风扬，你就是个懦夫，这点磨难都经受不起，你还谈什么站在这个世界的巅峰，当年你信誓旦旦的在你母亲坟前发誓，成为武魂大陆第一强者便在她的墓地建造一座宫殿，永远的陪伴着他，你现在这么消沉，你母亲在天之灵知道，她会为有你这么一个儿子而感到羞耻，她会感觉自己的死根本毫无意义，要是知道你现在变成这样，当初不如让你直接死在风家人的手里。”熏月越说越激动，就连激将法都用出来了，说的话有些刺耳。

　　倘若风扬不奋起反抗，不但他将沦为螣蛇王的替身，就连熏月也将因元魂力耗尽而魂飞魄散。

　　风扬那边沉寂了，熏月知道风扬并不是那么容易消沉放弃的人，只是方芳的死对他产生的打击太大了，甚至让他将自己母亲的死也联想到一起，变得心如死灰，这才会一点求生欲望都没有，但是激将法却也不是完全没用的，至少已经让风扬开始思考。

　　“就算不为了别的，为了我，好好活着，你不是答应过我，要帮我重见天日，离开玉石空间，你答应我的，你忘了吗？”熏月的话开始变得有气无力，说话时，一道鲜血已然自最终喷出。

　　身体毕竟是风扬的，熏月的元魂力固然雄浑，但毕竟是属于外来力量，要真正抵挡住螣蛇王的吞噬，熏月的帮助起到极大的作用，但是决定性的关键还是在于风扬自身的求生欲望。

　　求生欲望越强，元魂力的反抗便会越剧烈。

　　在熏月的刺激下，风扬豁然开朗，悲愤有时候便是一股澎湃无比的力量，化悲愤为力量，让风扬已经被冲击的散乱的元魂力瞬间凝聚成一股强大的精神能量。

　　但凭风扬个人的元魂力，就算他的求生欲念再强烈，也不可能抵挡得住螣蛇王的冲击，但是熏月从旁全力协助那就不一样了。

　　而且与熏月在洞府中的战斗，熏月虽然受了伤，但是螣蛇王却也没有讨到多少便宜，同样被击伤，在风扬和熏月的合力抵挡之下，倒是挡住了螣蛇王的吞噬。

　　风扬身体上的鳞片一片一片的消失，虽然消失的缓慢，但这却是一个很好的兆头，至少证明风扬已经暂时的脱离了危险。

　　然而螣蛇王身为高阶远古魔兽，却也并非那么好对付的，即便是兽灵实力没有达到巅峰时期加上又受了伤，却也无比厉害，意识到风扬的求生欲望越来越强烈，抵挡的力度越来越强，螣蛇王瞬间爆发出全部功力和兽魂力朝风扬的元魂力冲击过去。

　　“轰。”

　　风扬的脑袋就好似突兀发生惨烈的爆炸，轰的一声，元魂力被冲击的溃散混乱，即便是熏月也在螣蛇王凝聚毕生力量的冲击下，身体猛烈震颤，鲜血不断自红润的嘴中喷出。

　　螣蛇王趁机一举冲进风扬的脑海，兽元力占据一席之地，就好像一道无形的屏障，风扬混乱溃散的元魂力被这股兽元力隔开，始终无法凝聚起来。

　　在螣蛇王的兽元力取代了风扬的元魂力占据他的神识之际，风扬漂浮在空中的身体顿时在瞬间长满了鳞片，那双羽翼也在瞬间成型，风扬的身体犹如一条射般蜷缩在空中。

　　然而就在这时。

　　风扬的眼眸陡然睁开，一缕缕黑色的雾气在其眼中凝聚，让一双眼睛变得漆黑无比，连那漆黑的瞳孔都被掩盖，完全分不清了，双眼就好似没有眼珠子一般，一片漆黑。

　　蓦地……

　　风扬无法凝聚的元魂力像似受到某种牵引一般，溃散的元魂力突兀化作无数道独立的能量朝那股兽魂力冲击过去。

　　那股在风扬神识犹如一座大山的兽魂力瞬间遭受到来自四面八方的猛烈冲击，饶是这座大山坚固异常，却也被冲击的摇摇欲坠。

　　熏月感应到突如其来的变故，不再犹豫，魂精灵雄浑的元魂力全部朝那股兽元力冲击过去。

　　在两人联手攻击下，螣蛇王的兽魂力顿时被冲散，化作无数道兽魂力弥漫在风扬神识。

　　原本已经化作无数道独立能量的元魂力顿时又融合在一起，形成一道完整的元魂力，这次变成螣蛇王的兽魂力受到风扬元魂力的阻挡，无法凝聚起来。

　　而螣蛇王却没有将被冲散的兽魂力化作无数道独立能量的本事，无法凝聚起来的兽魂力虽然雄浑，但是却并不具备太大的攻击力，暂时还无法克制风扬的元魂力。

　　倘若风扬能够一举反吞噬掉螣蛇王的兽魂力，那么风扬便可以随心随遇的幻化成螣蛇王的形态战斗。但螣蛇王身为远古神兽，又岂是那么容易吞噬的，倘若不是有同样罕见厉害的魂精灵熏月相助，怕是无人能够抵挡得住螣蛇王的吞噬。

　　风扬的身体快速掉落在地上，身上的鳞片和羽翼瞬间全部消失，恢复成正常形态。

　　风扬睁开双眼，触目可及的是一道淡到微微有些透明的倩影站在自己身前，视线竟是透过了倩影，看到其身后的山壁。

　　此时熏月神色虚弱，原本红润娇艳的红唇变得惨白无色，脸色如一张白纸，虽然依旧清新脱俗，却虚弱的让人心疼。

　　风扬忍着身体传来的一波一波的剧痛，强行站起身来伸手去搂住摇摇欲坠的熏月，然而他的手却突兀穿过了熏月的身体，如搂在空气中。

　　风扬心中惊骇，伸手试了好几次，都是从熏月身体穿了过去，风扬大惊：“熏月，你怎么了？”

　　“我只是魂灵的形态，刚才消耗了所有的元魂力，让我已经无法凝聚出实质的身体，不要说话，我支撑不住多长时间了，你听我说，螣蛇王是远古魔兽，他的实力有多强没人知道，甚至没人知道他是几级魔兽，因为至今还没有人类能够查探出它的等级。”

　　“这头魔兽曾被飞云门第一代门主封印了千年，实力虽然锐减，但是却也不是寻常人能够战胜的，你并没有将它完全驱逐出身体，只是暂时将他的兽魂力冲散，所以你要千万小心，一旦你的元魂力受到重创或者消耗到一定程度，便很可能被螣蛇王趁机凝聚起兽魂力，到时候你的身体必然会被他控制，沦为他的傀儡。”

　　“它的兽魂力虽然溃散了，但是在你脑海中依旧会不断增强，所以你也必须不断修炼元魂力，这样才能压制住那些溃散的兽魂力。”

　　吃力的咽了口气，看着风扬，熏月嫣然一笑，无力的说道：“风扬，这次我真的需要修炼很长一段时间才能恢复，这段时间一切都只能靠你自己，一定要好好活下去，知道吗？”

　　“我会的，我一定会活的好好的，你也答应我，一定要快点恢复，我记得我以前说过的话，我会活着帮你离开玉石，重见天日。”风扬眼中含着热泪，仰着头不让泪水流出来，却让泪水一滴滴流进了心里。

　　“我相信你能做到。”熏月巧笑言兮，留下一抹与日月争辉的笑容，化作一道白光从风扬手心溜走，钻进了玉石空间中。

　　风扬将一丝元魂力探入到玉石空间中，视线第一时间锁定着那道近乎透明盘膝而坐的倩影，站在这个为了自己无私付出犹如人间仙子般的女孩身边，风扬轻轻说道：“熏月，我答应你，等你再次醒来时，你会看到一个全新的我。”


第三百零四章 远古神兽

　　悲鸣之地，这是远古魔兽聚集之地，形同于魔兽山脉，但是比之魔兽山脉却更大更广，生长在悲鸣之地的魔兽都属于远古魔兽。

　　由于悲鸣之地的怨戾之气和天地阴暗能量太过强盛，导致生长在此地的魔兽都强于外界的魔兽。

　　一般而言，悲鸣之地的二级魔兽的战斗力都相当于外界的三级魔兽，甚至一头悲鸣之地的二级魔兽能够战胜魔兽山脉的两到三头三级魔兽。

　　在很久以前，悲鸣之地并没有名字，这里曾是一片绿洲，风景优美，犹如人间仙境。

　　在许多年前的一场多国的交战中，死亡的魔兽和人类数不胜数，残留下来无数怨戾之气，仿佛夜夜都有凄厉悲惨的哀嚎声，故而命名为悲鸣之地。

　　那些亡灵留下来的怨戾之气让悲鸣之地成为一个常人无法踏足也不愿与进入的禁地，久而久之便成为远古之地，孕育出数量惊人的远古魔兽。

　　悲鸣洞穴的一座洞府之外，徘徊着数以百计的高阶魔兽，每头魔兽都御空飞行，口吐人言。

　　这个洞府并未设置任何结界，但是却并未有任何魔兽敢靠近洞府百丈之内。

　　“魂精灵和螣蛇王的气息同时出现，怎么现在却一点气息都没有了？”

　　“难道是螣蛇王将魂精灵吞噬了？”

　　“要真是如此，恐怕螣蛇王的实力不但能达到本体的巅峰，恐怕还会精进许多。”

　　“要是能得到魂精灵的元魂力，必然能够实力暴增，并且孕育出兽灵，到时候也能够寻找合适的人类身体，占为己有。”

　　“你莫不是要闯闯螣蛇王的洞府？”

　　一群能够御空飞行口吐人言的高阶魔兽徘徊在洞府百丈开外久久不肯离去，纷纷兴奋的交谈着，但是那个洞府是远古神兽螣蛇王的洞府，是悲鸣之地所有魔兽的禁地，没有魔兽敢轻易踏足，即便是感应到了让人和魔兽都无法抗拒的魂精灵的气息。

　　魔兽要幻化成人型，就必然要孕育出魂灵，占据人类的身体，便能够像人类一样正常的修炼，修炼速度和所能达到的极限取决于人类身体的天赋和发展潜力。

　　风扬无法察觉到洞府之外的危险，但是他却清晰的知道，以自己现在的身体不加紧修炼治疗，肯定会很危险。

　　施展出噬魂落日箭，又经过刚才的一次较量，让风扬疲惫不堪，身体几乎使不出丝毫力量，却依旧盘膝而坐，吞下玄冥丹精，手握兽元丹开始修炼，同时不忘修炼受损的元魂力。

　　悲鸣之地的怨戾之气之雄浑是飞云门陵墓都无法比拟的。如果说飞云门众多强者的陵墓相当于一片湖泊，那么悲鸣之地就相当于一片大海，完全不是一个档次的。

　　在身体处于极度空乏的状态下修炼，进展和所达到的效果非同凡响，无论是玄冥丹精还是兽元丹抑或是悲鸣之地的怨戾之气，都以令人发指的速度被风扬的身体吸收。

　　让风扬大感意外的是，自己体内盘踞着一条长着翅膀的小蛇，小蛇在自己体内被火焰包裹着，但却并未让自己体内有任何烧伤灼痛的感觉，反而感觉体内一直温温热热的，异常的舒服。

　　“这就是螣蛇王的本体吗？”

　　风扬心中诧异不已，这条被火焰包裹的小蛇不断旋转着，却是直接让无属性能量运行的速度提升了数倍，原本像似潺潺小溪流动的无属性能量此刻却像似奔流湍急的河流一样快速游走，而且不会让风扬的经脉产生任何异常的情况。

　　那包裹着小蛇身体的火焰像似一种奇异的火，没有灼伤风扬的身体，却像似在淬炼风扬的身体一般，散发出来的雄浑火元素能量时刻被风扬的身体吸收，让风扬的经脉、皮肉、筋骨得到强而有力的强化，淬炼最终蜕变。

　　一个月的修炼，加上螣蛇王带来的奇异特效，不但让风扬的身体恢复到巅峰状态，并且有着巨大的长进，此时已经达到了五品武尊的巅峰。

　　以往就算是处于身体极度空乏的状态，也需要三个月左右才能达到五品武尊巅峰期，此时却只花去了一个月时间，修炼速度的提升显而易见。

　　元魂力的进展也颇为可观，此时已经是魂皇中期，身体经过一个月时间的淬炼，无论是胫骨、经脉等都有了一个质的提升。

　　身体达到巅峰状态，让风扬精力充沛，精气神十足，神采奕奕，体内充斥着狂暴的力量需要发泄出来，他便打算修炼武技。

　　地阶中级的魅影凌风、玄阶中级的断空剑舞、无品级的拈花摧魂指、玄阶高级的天璇连环矢、九乾七十二掌都是需要修炼起来的武技，而且玉石空间中还有在飞云城武技商店买来的会吞噬元魂力的古怪武技以及熏月从火麟兽身上刻印下来的武技都还没有着手修炼。

　　风扬打算在这个难能可贵的避难所将这些武技都修炼起来，到时候即便是遇到比自己强的人也不会被打的毫无还手之力。

　　修炼武技会快速消耗无属性能量，同时也会给身体带来不小的负担，这也间接的算是修炼无属性能量和强化身体，只是以修炼武技的方式对无属性能量和身体强化的速度并不快，但是长时间累计下来，却也不可小觑。

　　悲鸣之地一个洞府百丈开外的大量魔兽徘徊了半年之久，见洞府之中再也没有传出螣蛇王的气息和魂精灵的气息，反倒是感应到一道若有若无的人类气息。

　　这让一群开启了灵智的高阶远古魔兽都聪明反被聪明误，纷纷认为是螣蛇王已经和新的躯体融合成功了，故而才会产生这若隐若现的人类气息，而魂精灵应该也被螣蛇王打败了。

　　想到这里，许多高阶远古魔兽便失去了继续守望的耐心，纷纷离去，他们可不敢跟远古神兽螣蛇王去抢夺猎物。

　　一年后的一天。

　　一道人影如激光电影般从洞府中激射出来，速度之快，看不清身形，只能看到不断在空中闪烁疾飞的残影，残影异常的矫健灵敏，在错综复杂的茂密森林中依旧腾挪闪避，避开一道道大树，速度丝毫不减的向前飞射。

　　最终这道幻影毫无征兆的停留在一棵大树上，似乎丝毫不受惯性的影响，在极快的移动速度下突然间停下来，落在树梢上，虽然树枝只有小拇指那般大小，但这小青年却身轻如燕的站在细小的树枝上，仿佛没有丝毫重量一般，就连那小拇指一般大小的树枝都未被压弯。

　　“魅影凌风修炼小成便有如此惊人的效果，不愧是地阶中级武技。”风扬点头暗道，身体犹如一律清风站在树枝上，环视着周围的情况，但是一棵棵参天大树将视线遮挡的严严实实，饶是开启极目鹰之瞳也无法透过茂密的树枝树叶看到更远的地方。

　　风扬来的时候根本就没有心情去观察周围的地形，而且因为螣蛇王飞行的速度委实太快，就算是全神贯注观察也不一定能看得清周围的情况，现在风扬根本就不知道从哪边才能出去。

　　而且他的元魂力感应到周围有许多极强的魔兽气息，一旦乱闯，碰到高阶魔兽，那就危险了。

　　这一年时间，风扬都是白天修炼武技，待无属性能量和身体消耗的差不多时，晚上则开始修炼无属性能量和元魂力。各项武技都已经可以娴熟的施展出来，实力等级晋升到一品武皇，距离二品武皇也不远了。

　　但是以一品武皇的实力，就算是不知道悲鸣之地的可怕，风扬也不认为自己能够在有远古神兽出没的地方随意走动。

　　找不到出路，风扬只能尽量规避开一些高阶魔兽，但是有时候要绕开高阶魔兽就必然会和其他魔兽相撞，对于五级以下的魔兽，风扬一律选择对战。

　　此时，风扬便被一头五级血豹拦截下来。

　　风扬曾经在奉贤镇遇到过五级血豹。

　　血豹通体血红，个头大的惊人，挡在风扬身前，就好像一个土包一样。

　　风扬知道这个血豹的特性，它最大的优势就是速度，其次是防御，血色的皮肤像似一层防御罩一般，比钢铁还硬。

　　但是比起速度，风扬的优势却更加明显，快速拉开距离，一边退，一边拉开落日弓，五支天璇连环矢飞射出去，急速旋转的箭矢将空气都钻的到处道道气流，被震开的气流像似涟漪般扩散开，空间就好像扭曲了。

　　虽然此时是五箭齐发，但是比之最初的三箭齐发威势却更加骇人，箭矢旋转的速度更快，飞射的速度也快了许多，意味着穿透力更强，威力不减反增。

　　五级血豹的速度虽快，但是却无法同时避开五道箭矢的攻击，勉强避开两箭，却被另外三道箭矢射击在身上。

　　三道箭矢命中血豹的身体，却只发出一道响声，可见速度之快。

　　急速旋转的箭矢并未被血豹的血色皮肤弹开，反而没入了血豹的身体，不过五级血豹的战斗力比之外界的五级魔兽强了数倍，三道箭矢没入一半便再也无法递进分毫。

　　血豹狂嚎一声，声波震的周围的树叶唰唰作响，纷纷飘落。陡然一张嘴，一道血色光芒犹如一道利箭般朝风扬激射过去，速度之快，就好像一道血色流光。

　　魅影凌风发动，风扬身形犹如鬼魅般在腾挪了数丈，同时再次发射出五道箭矢，旋转的箭矢纷纷插进了血豹的身体，又仅仅是没入了一半。

　　以天璇连环矢此时的旋转力度依旧无法透射过血豹的身体，也足以见得血豹的皮肉之厚，防御之强。

　　血豹痛的发狂，眼神中爆射出狠厉的杀气，疯狂的朝风扬发出攻击，但是有着魅影凌风的风扬速度比之血豹还要快上几分，每次都恰到好处的闪躲过去。

　　而且有极目鹰之瞳这种辅助武技，让风扬的眼神锐利无比，总能在第一时间发现血豹的攻击轨迹，再配合魅影凌风的速度，躲过血豹的攻击倒是不难。

　　随着时间的推移，血豹的伤口越来越多，天璇连环矢射中他的身体，很快便会化作罡气袭入血豹的体内，导致其身体被天璇连环矢带出的小窟窿不断往外涌出鲜血，罡气袭入它的体内，血豹也受到强烈的冲击，攻势越来越弱，速度越来越慢。

　　最终在风扬一击落日箭之下，地面被炸出一个大坑，五级血豹犹如小土包的身体掉落在坑洞中，风扬施展出元魂小猪，打算趁血豹奄奄一息之际刻印武技。

　　风扬刻印玄阶初级的成功率在四五成左右，虽然这已经属于很高的成功率，但是这一次好运却并未伴随着风扬，并没能让他刻印出任何武技。

　　连续好几次击杀掉五级魔兽，却只是刻印出一部玄阶初级武技，让风扬颇有些无奈，最让风扬痛心疾首的是，好不容易刻印下来的玄阶武技还是需要风元素才能修炼，让风扬望无际兴叹。

　　这片森林之大让风扬有些头疼，已经以极快的速度走了五天，虽然中途被魔兽拦截了许多次，但却依旧没有看到森林的尽头，反而看到在森林中找到一个山洞。

　　山洞的前方是一棵高大十数丈的参天大树，像似一根擎天柱一般，给人极大的压迫，地面被遮掩出一大片阴影。

　　风扬靠近一些，透过茂密的枝叶，看到这颗参天大树上竟是长着十数颗黑白相间的果子，每个果子都有成年人拳头一般大小。


第三百零五章 悲鸣之地的六级魔兽

　　能够生长在悲鸣之地的果子，用脚趾头想也知道是某种灵果。

　　但是风扬并不傻，但凡有灵物出现的地方，必然会有守护魔兽。

　　风扬释放出元魂力探测一番，然而却并未发现周围有任何魔兽的气息。

　　“怎么会没有？”风扬百思不得其解，旋即也就不去想了，兵来将挡水来土掩，随机应变。

　　念及此处，风扬便展开身形化作一道流光飞射到那棵巨大的参天大树上。

　　然而就在风扬双腿刚刚落在大树那根足有成年人大腿一般粗壮的树枝上，还未来得及伸手去摘取那奇特的果实时，其脚下的树枝陡然出现两根藤蔓，将风扬的双腿牢牢的捆缚起来。

　　“怎么回事……”风扬心头一惊，几乎在双腿被藤蔓缠绕的那一刻施展出天崩地裂，借着天崩地裂的爆发力将大腿般粗壮的树枝震断，同时也将捆缚着双腿的藤蔓震碎。

　　风扬没有贪心的去摘取那些灵果，第一时间朝一侧飞射出去。

　　就在风扬的身体离开树枝的一瞬间，一片犹如树枝般的能量从大树上散发出来，像似一个牢笼般封锁着风扬方才站立的位置，旋即发生惨烈的爆炸，将一些树枝树叶震断，但却并未震落那些黑白相间的灵果。

　　“好险。”落在地上的风扬暗自吐出一口气，但却并未松气，他知道突如其来的攻击必然是有魔兽在暗中操控，全神贯注的打量着周围。

　　果不其然。

　　参天大树那足要十数人合抱的树杆中突然分化出来一棵树木形状的魔兽。

　　然而这棵树却有着眼睛、鼻子和嘴巴，形同一个活生生的人，底部的树根像似无数只脚一般，竟是靠着无数条根茎在地面上快速移动。

　　这形同一棵大树的魔兽一经出现，树根犹如一条条腿快速交替，以惊人的速度朝风扬移动。

　　在朝风扬移动的途中，数跟由木元素元力凝聚而成的树枝像似利箭一般朝风扬射击过去，同时风扬双腿也被更为粗壮的藤蔓给死死的捆缚住。

　　木元素利箭破空，在空中形同三道绿色的光影，空气被划出数道气流朝两侧蔓延扩散出去，就好像涟漪般泛动着。以这三道利箭的速度，风扬震断藤蔓的时候必然也将被飞射过来的三道木元素利箭射中。

　　从三道木元素箭矢散发出来的威势和速度来看，必然是玄阶中级以上的武技，强行硬抗，饶是以风扬此时的身体强度，也不敢托大。

　　在三道绿色箭矢飞射到身前，风扬脚下不动，身体猛然向后仰倒，三支绿色箭矢堪堪擦着他的胸口飞射而过。

　　身体快速直起，风扬双腿猛然一蹬，将地面踏的爆裂，再次借着天崩地裂的威势强行震断两道捆缚住双腿的藤蔓。

　　然而在藤蔓被震碎风扬身体离地一尺左右时，一道绿色的影子猛然撞击在风扬身体上，将风扬已经离地的身体冲撞的向后砸飞了出去。其身体重重的撞在有一个洞口的山壁上，“砰”的一声爆响，山壁被震出一个大坑，拳头大小的碎石块飞溅出去。

　　风扬吃痛，不过他的身体强度抗打击能力着实强的令人发指，这种冲撞只是让他的身体传来一阵疼痛，并未被震伤。

　　蓦地。

　　刚刚回过神来的风扬脸色立即又是一阵大变，想也不想，施展出魅影凌风，在坑洞中残留着一道酷似本体的幻影，而人已如离弦之箭飞射出去。

　　“砰……”

　　在风扬身体离开山壁的坑洞中时，身后再次传来一阵爆响，回头一看，赫然发现那木元素的魔兽竟是以自己的身体狠狠的撞在山壁上，将山壁撞击的爆出一个更大的坑洞，整个山壁被震出几道裂纹朝四周快速蔓延。

　　风扬忍不住深吸了口气，这木元素魔兽虽然只是六级魔兽，但战斗力却足以同时对付外界的三头六级魔兽。

　　以风扬此时的战斗力，面对外界的六级魔兽也有自信战胜，但是此时面对这头木元素的魔兽，都有些捉襟见肘，难以应付。

　　悲鸣之地的其他等级魔兽都可以和外界实力高出自己一级的魔兽媲美，却唯独六级和七级魔兽是无论如何也无法媲美的，即便是悲鸣之地的六级魔兽也无法和外界的七级魔兽媲美。

　　毕竟，六级和七级是一个巨大的槛，就好像人类的武帝和武仙一样，那是一个无法逾越的天壑一般。达到七级的魔兽或者人类的武仙级别，那都是可以借用天地能量来战斗的强者。而六级却是万万做不到的。

　　这里的六级魔兽纵然强横无比，但却也不至于和能够借助天地能量的七级魔兽媲美。

　　饶是风扬此时的进步巨大，却也不足以抗衡战斗力比寻常六级魔兽高出几个档次的木元素魔兽，以魅影凌风拉开距离，风扬将落日箭收起，换上了巨剑。

　　“乾坤火焚剑诀”

　　一股雄浑的天地能量暴涌到巨剑之中，牵动着天地间的火元素能量。

　　风扬将巨剑轮舞起来，旋即似乎被火元素能量托的飞起到半空中，天地间的火元素能量不断灌注进巨剑之中，远远看去，真的像似火元素能量吊着巨剑一般。

　　随着风扬手臂凌空挥出，手臂所指之处，漂浮在空中的巨剑上凝聚的火元素能量顿时一阵剧烈波动，旋即激射出一道由火元素能量凝聚而成的火元素剑型罡气，所取的位置赫然便是风扬所指的方向。

　　刚刚回过身的木元素魔兽见到一柄火红的剑型罡气飞射过来，那错综复杂的根茎胡乱一摆，轻巧的闪躲过去。

　　风扬见状，手臂再次闪电般朝木元素魔兽挥出，漂浮在空中的巨剑顿时又激射出一柄火红色的剑型罡气。

　　随着木元素魔兽的不断移动，漂浮在空中的巨剑便在风扬的控制下不断激射出火红色的剑型罡气，每一次都是精准的锁定着木元素魔兽。

　　连续激射出五道剑气，却只有两道剑气击中了木元素魔兽，而且对木元素魔兽并未产生多大的伤害，就是在其树杆上毁坏了一些毛皮而已，不过倒是成功的阻止了木元素的靠近。

　　“地阶初级武技竟然都无法重伤它，真是强悍。”风扬感到深深的无奈，施展出足以让人倾家荡产的地阶武技，却并未对木元素魔兽产生多大的伤害，这让风扬开始怀疑这部地阶武技是不是水货。

　　这是当初在飞云山脉击杀火麟兽，熏月从火麟兽身上刻印下来的武技，到现在风扬才着手修炼，修炼时间不长，并不能发挥出多大的威力，但是却也足以让风扬越级杀人，可打在六级魔兽身上，却让风扬感觉这武技的威力和黄阶武技的威力没有相差多少。

　　不过让风扬欣慰的是。

　　乾坤火焚剑诀可以射出十三剑，一剑比一剑快，一剑比一剑猛，到第十道火红色剑型罡气激射破空时，已然在空中拖出了一条长长的火红色残影。

　　火红色剑型罡气如火箭一般，空中发出一阵骇人的气爆声，剑型罡气所过之处的火元素能量纷纷产生一阵强烈的波动，甚至被这一道剑型罡气快速吸收，让威力变得更为强悍。

　　第十剑激射在木元素魔兽身上时，顿时发出一声“轰”的震天爆响，木元素魔兽被爆炸冲击力震的向后急退，其身体被炸爆出一个偌大的缺口。

　　“啾……。”

　　木元素魔兽发出一声尖锐的怪叫，但是身为悲鸣之地的六级魔兽却也不是那么好对付的，被炸退的木元素魔兽立即站了起来，挺身挡在那个山洞的入口处，其底部的根茎突然猛地扎入地面之中，像似一棵生长在洞口正中的大树。

　　在其根茎没入地面中时，这形同一棵树的魔兽被炸爆的树杆竟是缓缓的复原起来。

　　“借助根茎吸取土地中的能量竟然可以让身体重新生长，果然不凡。”风扬见状，心中微惊，但是从木元素魔兽不偏不巧的扎根在那个洞口正中，恰好挡住了洞口，让风扬不得不起疑心————它真正守护的东西其实是在山洞之中。

　　风扬心知以自己此时的实力，除了施展噬魂落日箭，恐怕没有武技能够将这头木元素魔兽击毙。

　　但是施展噬魂落日箭会让身体和元魂力都受到巨大的反噬，到时候元魂力虚弱下来很可能被螣蛇王趁机夺取掉自己的身体使用权。

　　噬魂落日箭只能等身体强度和元魂力更上一层楼的时候再施展。

　　风扬可不想为了一个未知的山洞而冒被螣蛇王夺取身体的危险。

　　心知一时半会杀不死这头六级魔兽，风扬便收起巨剑施展出魅影凌风如流星赶月般飞射出去。

　　木元素魔兽突兀拔地而起，那些根茎如风般交替挥舞，像似一棵快速移动的大树，急追风扬而去。

　　风扬使用的是地阶中级的身法武技，又岂是寻常魔兽所能追上的，追出了山洞数十丈开外后，那木元素魔兽便返回了山洞那边，没入了那颗参天大树之中。

　　以风扬此刻的速度，只要不是碰到风元素的高阶魔兽，就算是寻常的七级魔兽风扬也有自信逃之夭夭。

　　风扬并未离开，只是在木元素魔兽守护的区域外一直徘徊，击杀了两头五级魔兽，得到一枚五级兽元丹。

　　入夜之后，风扬便潜回了山洞附近，但是却依旧徘徊在山洞数十丈开外，刚刚好便是那木元素魔兽白天追击的极限范围。

　　风扬猜想那魔兽守护着山洞，并不会轻易离开太远，白天追到这就返回，意味着这个位置便是它所能远离的极限。

　　风扬将元魂力全部收回，统统用来隐藏气息，其自身的气息在元魂力的收敛之下，被隐藏的几乎形同空气，无影无形，毫无踪迹可寻。

　　但是风扬依旧不敢大意，六级魔兽毕竟相当于人类武帝强者，高出风扬整整一个阶级，更何况悲鸣之地的六级魔兽拥有同时对战外界两三头六级魔兽的强横战斗力，稍有大意便会以失败告终。

　　风扬的心弦紧绷到了一个极致，他没有施展魅影凌风以速度优势强行闯入山洞，只要一施展武技，必然会或多或少的流露出一些人类的气息，到时候那六级魔兽必然会发出攻击，即便跑进了山洞也会遭到六级魔兽的追杀，要是被堵在山洞里，那风扬真的就叫天天不应叫地地不灵了。

　　距离那犹如一座小山的参天大树越来越近，风扬便越感到精神的紧绷，心跳不断加速，不可避免的造成气息收敛的没有那么完美，在经过那棵参天大树时，风扬额头已经溢满了豆大的汗珠。

　　所幸那六级魔兽似乎感应不到风扬的气息，任由风扬从大树旁经过，朝山洞移动过去。

　　山洞入口就在眼前，而山洞入口似乎布置了一层结界。

　　风扬伸出手臂在洞口处探了探，手臂仿佛穿破了一道水流墙壁般，洞口结界产生一阵水流一般的涟漪和波纹，但是却并未对风扬产生丝毫伤害或者反震。

　　然而……结界的波动却不可避免的惊动了那六级木元素魔兽，那魔兽还未从参天大树的树杆中飞出来，却已经对风扬释放出了控制武技。

　　“妈的，警惕心这么强，到底守护着什么鬼东西？”风扬突兀感受到体内无属性能量猛地一个停滞，整个身体都被木元素元力凝聚而成的藤蔓给捆绑了起来，不但让风扬双手双脚无法动弹分毫，竟是连他体内的无属性能量似乎都受到捆缚一般，运行的速度变得缓慢起来。

　　在风扬全身被木元素的藤蔓五花大绑之际，木元素六级魔兽陡然从粗壮无比的树杆中幻化出来，三道木元素形成的利箭攻击精准的锁定着风扬飞射过来。


第三百零六章 卸风之道

　　身体被木元素凝聚而成的藤蔓五花大绑，体内的无属性能量运转的速度都变得缓慢了许多，导致风扬一时半会根本无法震断捆缚身体的藤蔓，只能快速释放出两重防御罩。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接连三道响声，三支木元素凝聚而成犹如利箭般的攻击纷纷落在风扬身上，后者身体受到三道攻击的冲击，身体直接震断了藤蔓，一头撞进了山洞之中，导致洞口处的结界产生一阵剧烈的波动。

　　风扬身体穿过结界飞射到山洞内时，一口鲜血顿时喷射而出，好个风扬，小有所成的地阶中级身法果然不是浪得虚名的，身体凌空，双腿在山壁的甬道中连点数次，轻巧的翻身落在地上，全神贯注的盯着冲过来的木元素六级魔兽。

　　虽然受到六级魔兽的三道攻击，但是风扬的肉体强度也不是假把式，加上有土元素能量防御罩和无属性能量的防御罩以及海蓝战衣的三重防御，倒是并未让风扬受到太过严重的伤害，不过被冲击的气血翻涌是不可避免的。

　　六级魔兽瞬间冲到山洞入口处，然而却陡然停在山洞口外，发出啾啾的怪叫声，并未进到里面来。

　　风扬神色错愕，拉开的战斗姿态渐渐收了回来，迷惑的看在山洞外面徘徊的六级魔兽，虽然中间只是一道结界之隔，但却像似天和地之间的区别。

　　“难道是这结界有防御魔兽入侵的功效，又或者是什么别的原因让这六级魔兽都不敢进入山洞？”风扬心念电转，脑海中瞬间出现好几个想法，但都是凭空乱想的，并无丝毫事实可以验证。

　　“算了，先进去看看情况。”想不通风扬便不再去想，转身在山洞的甬道中缓缓前行。

　　当走到甬道的尽头时，风扬顿时纠结了。

　　前面是五条通道入口，没有任何提示，只是每个通道入口都写着一个字——风、火、雷、土、空。

　　风扬眉头不禁紧皱起来，五个通道都有这样的表明，难道是在提示着什么？

　　“管他龙潭虎穴，姑且闯闯看。”风扬一咬牙，便选择了标明“风”的通道，通道处也设置了结界，进入通道中，顿时袭来一股强烈的劲风，劲风袭过身体，就好像无数把尖刀一般，从风扬身体上呼啸而过。

　　风扬吃痛，嘴角忍不住抽搐了一下，释放出两重防御罩，这才抵御住这股犹如刀刃一般的，风，但是在狂风的吹袭下，导致风扬身体受到风的阻力，寸步难行，甚至不断被吹袭的向后倒退，一个不小心，被吹出了结界，劲风消失。

　　风扬连续试了几次，都毫无例外的被吹的寸步难行。

　　“似乎要卸开这些劲风才能够前进。”风扬连续试了好几次，终于找到了一些技巧，进入通道猛地侧身，以身体侧面正对着劲风的吹袭，减少了承受风力的范围，顿时让风阻减弱了许多。

　　要是能懂得御风之道甚至于卸风，减少风对身体的阻力，速度必然能够大幅度提升。

　　一连三天，风扬都在这个“风”通道中轮回着进入又被风吹出来的悲剧，但是在这种悲剧中，却也让风扬渐渐掌握了卸风之道，能够前进的距离越来越长。

　　这一次，风扬便是要一鼓作气冲过“风”通道。

　　进入“风”通道，风扬身体猛然一侧，劲风所能吹袭的范围面减小，瞬间减弱了大量风阻，旋即陡然施展出魅影凌风，身体向前猛地迈出几步，身体借力猛然旋转起来，利用身体的旋转卸去风力，身体顿时犹如一阵飓风向前快速移动。

　　移动了五丈位置，风扬身体停止旋转，在通道的墙壁山双腿猛然一蹬，身体横在空中急速旋转起来，犹如一个钻子般，依靠横摆在空中旋转的身体将迎面而来的劲风朝两边卸开，一鼓作气的通过了这条风之通道。

　　通过劲风弥漫的通道，眼前的视线豁然开朗，一个小型洞府出现在风扬视线之中，旋即出现的还有一头魔兽。

　　该魔兽外形酷似一条蝎子，然而体型却堪比一头鳄鱼，尤其是那条蝎尾，一节一节的好似是玄铁打造的多截棍一般，蝎尾的一头是红色的蟹钳，犹如一把烧红的大号铁钳子。

　　五级火尾蟹，虽然名字带火，但其实却是风元素的魔兽。悲鸣之地的魔兽吸收了此地的怨戾之气变得比外界魔兽都强横不少，五级魔兽的战斗力堪比外界的六级魔兽。

　　不过这只是针对魔兽与魔兽之间而言，七级以下的魔兽还没有开启灵智，它们的战斗力只是由武技的杀伤力判定。意思就是同一部武技，悲鸣之地的五级魔兽可以发挥出外界六级魔兽施展的杀伤力。

　　但是前提是要打的中敌人，它们的攻击杀伤力再强，要是无法打中对手，其实都是一样。只是速度和力量以及身体防御抗打击能力堪比外界六级魔兽而言。

　　对于反应意识和身法速度都同样恐怖的风扬而言，这里的五级魔兽并不是太棘手，顶多就是皮糙肉厚一点而已。

　　面对五级火尾蟹，风扬拿出落日弓，弓弦横摆与身前，双臂猛然发力，弓弦拉开之际，五道急速旋转的箭矢已然成型。

　　“嘣……”

　　风扬手一松，弓弦顿时发出一道清脆的声响，五支旋转的箭矢破空飞出，空间仿佛都被钻破，没到箭矢的箭头都像似破开了空间，两头出现两道肉眼可见的气流。

　　火尾蟹身形一动不动，那条又长又粗的蝎尾高高翘起，长长的蝎尾足以绕过它自己的身体伸到火尾蟹的身前，一截一截的红色蝎尾在身前闪电般抽动，其身前弥漫出一道道火红色的残影，将急速破空的天璇连环矢荡开，空中不断传出“铛铛”的铁器碰撞声，竟是花火四溅。

　　火尾蟹靠着自身的蝎尾将五道旋转的箭矢全部荡开，但是旋转箭矢带来的冲击力却也不凡，五级的火尾蟹都被震的向后蹭蹭后退，犹如钢铁般的蝎尾被钻破了好几处，不断溢出险些，让火红色的蝎尾更显得妖异。

　　天璇连环矢的杀伤力不俗，尤其是穿透力强悍无比，饶是火尾蟹的蝎尾有如钢铁也不禁痛的火尾蟹发出一窜怪叫，旋即猛地飞窜到风扬身前，那条又长又粗能伸能缩能软能硬的蝎尾突然化作一柄长枪般，朝风扬急速刺去，一瞬间此出数下，空中几乎同时出现了五道火红色残影。

　　蓦地，风扬手中的落日弓被巨剑取而代之，面对急速刺来的蝎尾，风扬施展出断空剑舞抵挡。

　　铛……

　　铛……

　　犹如打铁一般，金属碰撞的声音不绝于耳，巨剑和蝎尾顷刻间在空中对撞十数次，一人一兽的身前被黝黑的巨剑残影和火红色的蝎尾影子弥漫，红黑交相辉映，显得颇为璀璨。

　　以快打快，以暴制暴，风扬的身体不断被蝎尾穿透蹭蹭剑芒击中身体，不过风扬手中的巨剑使出断空蹑影，狂暴雄浑的剑芒威势也相当不凡，火尾蟹的身体不断被巨剑砍中，每一次都会发出“哐”的一声大响，火尾蟹身上火花四溅，竟是将巨剑的威势抵挡了下来。

　　不过时间一长，承受的攻击越来越多，饶是火尾蟹的壳硬如乌龟壳，却也被巨剑砍的碎裂，几道裂纹在火尾蟹身上的壳上蔓延开来。

　　风扬也不好受，虽有两重防御罩护身，但不断承受蝎尾的火钳攻击，最外层的土元素防御罩很快便破碎开来。

　　“打五级魔兽竟然都这么吃力，看来这个地方的魔兽普遍比外界的魔兽强悍。”风扬也发现了这个怪异的事情，便立即猛的飞身跃起，施展出鵟之翼，雪白的巨大羽翼猛然一扇，漫天的极寒之气顿时飞射，集中射向地上的火尾蟹。

　　火尾蟹还企图用蝎尾将这些极寒之气抵挡下来，然而火尾在空中横摆荡开几道极寒之气后，便立即被冰冻起来，失去了火尾这个主要攻击手段，极寒之气顿时统统激射在火尾蟹身上，将其偌大的身体都冰冻起来，身体是凹凸不平的，尾巴翘起的冰雕简直就是栩栩如生，让人瞎想翩翩。

　　风扬可不会对这个有些龌龊形象去想象一番，立即换上落日弓，施展出落日箭，顷刻间，一道光柱从上至下撞在被冰冻的火尾蟹身上。

　　轰！

　　一声炸雷般的爆响在山洞中激荡，落日箭撞击在火尾蟹身上，爆炸力冲击着地面，将整个山洞都震荡的一阵猛烈颤动，地面随时飞溅，火尾蟹的身体被落日箭激射的爆裂开来，那犹如铠甲般的壳四射飞溅，溅射在山壁上时，将山壁都撞的爆裂出一个个或大或小的坑洞。

　　风扬收起鵟之翼，身形轻飘飘的落在地上，走到落日箭炸出的坑洞旁边，在火尾蟹残留下来的身体里翻找了一会儿，却并未找到兽元丹的踪迹。

　　不过火尾蟹残留下来坚硬无比的壳却让风扬意识到这似乎是制作铠甲的上好材料，便全部收了起来，旋即在坑洞中又找到火尾蟹的那条又长又粗的尾巴。

　　这条蝎尾的硬度让风扬吃惊无比，和巨剑对拼了数十下，竟是没有断裂，只是出现一些磨损的痕迹。而且这条蝎尾似乎蕴含了风元素，拿在手里轻飘飘的，挥舞了几次，竟是发挥出惊人的速度。

　　“这蝎子不愧是风元素的五级魔兽，蝎尾竟然还有加持出手速度的作用，要是有打造大师将其打造成武器，可是一件上好的兵器。”风扬心中暗道，便将火尾收到玉石空间中。

　　将火尾蟹遗留下来的东西都收拾干净之后，风扬便在洞府中搜寻起来，最终在山壁上找到一个凹槽，凹槽中放着两个盒子，盒子和凹槽并没有多少空间，只能堪堪伸手进去，要得到锦盒中的东西，便必然要将盒子拿出来。

　　凹槽的旁边赫然标明着几个小字：“左侧锦盒内装有一部玄阶高级武技和一颗六级玄冥丹精。右侧锦盒内装有一枚破碎的玉石。拿出其中任何一个锦盒，另外一个锦盒则自动销毁。”


第三百零七章 隔空伤敌

　　这是一个让人难以抉择的难题，玄阶高阶武技对于风扬而言具备不小的诱惑，而且还有一枚足以让他连升两级的六级玄冥丹精，得到这个锦盒，不但能提升战斗力，还能快速提升实力等级，诱惑力不可谓不大。

　　但是风扬又并不是会因为眼前一点蝇头小利就被冲昏头脑的人，这块破碎的玉石既然会和玄阶高级武技以及六级玄冥丹精放在一起，必然有着应有的价值。

　　只是已经说明是玉石碎片，那就必然是残缺的，要找到其中蕴藏的秘密，很可能需要得到所有的玉石碎片，风扬对玉石碎片一无所知。

　　这个险要不要冒，要不要放弃高阶武技和高等级玄冥丹精而去冒这个险，是一个让人左右为难的事情。饶是风扬做事果断，也不得不仔细斟酌一番。

　　半晌……

　　最终狠下心，风扬拿出一张符咒闭着眼睛往上一抛：“正面朝上就拿左侧装有武技的锦盒。”

　　符咒落地，风扬眼睛半眯半睁的偷瞄了一下，正面朝上。

　　风扬不再犹豫，果断的拿出了右侧的锦盒———那个破碎的玉石。

　　“娘希匹的，老天要我拿左侧的锦盒，我就偏要拿右边的。”

　　其实刚才风扬自己也仔细斟酌了一番，身为符技师，玄阶高级武技迟早有一天就能自己刻印出来。

　　此时有着螣蛇王在体内增加了他的修炼速度，晋升两级也用不了多长时间。

　　实力等级和高阶武技花些时间或者花钱便能弄到，而这没有任何解释的玉石估计就是过了这村儿没这店儿的东西，浪费不得……

　　拿出右侧的锦盒，山壁上的凹槽顿时发生一阵猛烈颤动，不到一个眨眼的时间，已然爆炸开来，彻底的杜绝了风扬还打算以速度快速拿出另外一个锦盒的打算。

　　爆炸的冲击力不小，猝不及防的风扬被冲击的倒飞出去，摔在三丈开外。起身拍了拍满是灰尘的衣服，便打开锦盒查看起来。

　　正如山壁上所写的一般无二。

　　确实只是一块看似普通平凡之极的破碎玉石。

　　风扬用元魂力探测了一番，并没有发现任何乾坤，也没有可储存物品的空间。

　　“我去，难道真的只是一个障眼法？”风扬顿时纠结了，要是凶残的放弃了高阶武技和六级玄冥丹精就得到一个连装饰品都称不上的破碎玉石，那他真的会有撞墙自残面壁思过一百天把胯下铁棒磨成针的冲动。

　　不过东西已经选了，装有武技和玄冥丹精的锦盒也炸了，并没有反悔的余地。风扬只能继续前进，在通道外修炼了片刻，待身体恢复到最佳状态时，便起身进入了火之通道。

　　火之通道是层层火浪，要突破火浪倒是比风之通道的劲风轻松的多，但身体所要承受的痛苦也要沉重的多。

　　虽然有土元素护身罩和无属性能量护身罩将那些火浪隔绝在外，然后凭借魅影凌风的速度强行冲破火浪。但一头扎进火浪之中时，那种炙热的温度和火焰的能量扑面而来，带来的压力和灼热感不是一般的强烈。

　　不过风扬却还不至于被这种火海吓退，穿过火浪之后，触目可及的情况与火尾蟹的洞府相差无几，只是这个洞府中并不是火尾蟹坐镇，而是一头火耗牛。

　　耗牛的整个身体都被火焰包裹着，洞府中的温度极高，只是片刻时间，风扬便已是大汗淋漓，不得不运起无属性能量将这股炙热的温度驱散。

　　火耗牛的杀伤力相当强悍，防御力也异常的惊人，包裹着火耗牛身体的火焰便形同一层火焰防护罩，但是其速度就让风扬不敢恭维了。

　　虽然火耗牛身为魔兽，飞奔起来的速度也足以媲美一匹上好的千里马，但是对于风扬而言，这种速度和乌龟蜗牛蚂蚁攀爬没有多大的区别。

　　风扬便理由自身的速度优势不断在火耗牛的周身游走，转的火耗牛晕头转向，根本无法扑捉到风扬的身影，它转身的速度还没有风扬绕着它身体游走的速度快。

　　凭借速度优势和巨剑一寸长一寸强的优势，风扬一边在其周身游走，一边用巨剑猛攻，断空剑舞全力施展开来，声势骇人，带起的劲风吹袭的火耗牛身体表面的火焰一阵猛烈跳动。

　　巨剑每一次落在火耗牛体表的火焰上，便会将火焰震的一阵剧烈翻腾，翻腾过后似乎就偃旗息鼓了，立即变得黯淡些许。

　　火耗牛被风扬牵制的在原地打转转，发狂的不断发出火元素的攻击，将墙壁砸出一个个大坑，火浪让洞府内的空气骤然升温，但是到死都没有完成击中风扬一次的任务，含恨而死。

　　收拾了一番五级火耗牛的遗物之后，风扬再次在山壁上找到一个凹槽，凹槽中还是两个锦盒，墙壁上写着同样的字。

　　“看来这个玉石是一套的，只是被分成了五块放在五个洞府内，不知道聚齐之后会有什么。”拿出右侧的锦盒得到另外一个玉石碎片，风扬将其和第一个洞府得到的玉石碎片放在一起，赫然是同一块玉石的碎片，可以完美的重合在一起。

　　不过想到五个山洞，五部玄阶高级武技，五枚玄冥丹精就这样被毁了，让风扬好一阵肉疼。

　　剩下的雷、土、空间三条通道属于难度较高的。

　　连续几天，风扬独创漫天惊雷，山崩地裂，受了伤便出来疗伤继续，闯雷、土两个通道让风扬花费了足足五天时间，再次得到两块玉石碎片。

　　最后一个空间通道让风扬吃尽了苦头，一进入通道，突如其来的巨大重力让风扬措手不及，双膝顿时一弯，噗通一声跪在地上，由于重力加速度产生的撞击力度，导致被风扬双膝撞击的地面都不禁碎裂。

　　好不容易坚持走过了重力空间，又突然出现一片无重力空间，突如其来的失重感导致风扬身体顿时失去平衡，身体漂浮在空中，就好像处于水中一般，一身力气竟是使不出来，要稳住身形也是异常的困难。

　　最终风扬将玉石空间中的巨剑和落日弓都拿了出来，两件重量都异常惊人的重武器拿在手里增加重量，倒是让风扬身体沉下落在地上，但是依旧感觉身轻如燕，轻轻点动地面，身体都能飘飞起来。有一次借力重了，身体飘飞起来，险些就让风扬的脑袋和通道的顶部来一次亲密接触。

　　通过各种犹如险境般的通道，风扬出现在这个洞府之中，洞府中依旧静静矗立着一头守护魔兽。

　　这酷似猿人的魔兽和风扬一照面，距离风扬还有五丈距离便凌空打出一拳，风扬看的错愕不已，腹诽道：这魔兽小时候脑袋被夹过吧，这么远出拳，就算是拳型罡气发射过来也能让人很轻松的闪躲过去。

　　然而当这个想法产生的那一刻，风扬陡然感觉到胸口一阵剧痛传来，还没有来得及开启防御罩的他硬生生用身体抗下这一拳，身体顿时被击飞了出去，重重的撞击在山壁上，砰一声爆响，山壁爆裂开来。

　　风扬身体弹回到地上，在落地的前一刻双臂猛地在地上一顶，顺势向前一个翻身，脸上满是不可思议的神色：“隔空伤敌？”看着仍旧站在数丈开外的五级魔猿，风扬神色渐渐凝重起来，竟然可以隔着这么远的距离将攻击打在自己身上，难道是攻击型的空间武技？

　　正当风扬惊疑不定时，站在七八丈开外的魔猿站在原地，再次朝风扬的位置击出一拳。

　　风扬见状，想也不想，双臂猛然交叉挡在胸前。

　　“砰！！”

　　一声爆响，风扬只感觉到双臂瞬间传来一阵狂暴无比的冲击力，而那魔猿却距离自己足有七八丈之远，给人一种诡异的错觉。

　　受到这股冲击力，风扬双腿贴着地面向后滑退，又狠狠的撞在山壁上，震的山壁都出现了数到触目惊心的裂纹。

　　站在原地的魔猿双臂猛然如闪电般挥出双臂，双拳不断打在自己身前的空中。

　　这次风扬全神戒备，自然不会轻易被击中，魅影凌风发动，原地的幻影还未消失，风扬的本体已然如鬼魅般移动到数丈开外。

　　然而那道还停留在山壁旁边的幻影却是突兀被数道拳劲绞碎，那些拳劲穿过风扬残留下来的幻影打在山壁上，将原本就产生了数道裂纹的山壁砸出了几个大坑，霎时间，碎石漫天飞溅，爆响在洞府中如擂鼓声一般回荡起来。

　　“会空间武技的魔兽，还真是棘手啊。”风扬快速移动间，用力揉了揉剧痛的手臂，同时释放出土元素能量防御罩和无属性能量防御罩，让自己的身体多几重保险。

　　虽然刚才几次攻击并不足以让风扬的肉体受伤，但是隔空伤敌的武技带来的剧痛也让风扬不想多尝试几次。

　　风扬企图利用速度的优势靠近魔猿，但是魔猿站在原地不断挥舞着双臂，带出的拳风已然不是一道道的，挥拳的速度之快让拳风连成一片，在山洞中形成一股狂风呼啸的声音。

　　魔猿双臂快速出拳，攻击范围为前方一百八十度，让风扬根本就找不到空隙。

　　飞身跃起，风扬拿出落日弓，企图用远程攻击给魔猿带来一些威胁。

　　然而那魔猿却相当的狡猾，在风扬凝聚落日箭时，魔猿双拳猛地朝空中拍出，手持落日弓飘飞在空中的风扬身体表面的土元素能量护身罩顿时一阵剧烈的波动，甚至出现了两道清晰的裂纹，风扬顿时凌空向后倒飞出去，凝聚了一般的落日箭被打断。

　　这还是风扬第一次遭遇施展落日箭都被打断的情况，空间武技果然拥有巨大的优势，那魔猿根本就不需要冲到风扬身边，只需站在原地快速挥拳就行，管你是蹦蹦跳跳真可爱，隔空一拳打出，看你还能怎么施展武技。

　　“奶奶的，我还不信弄不死你。”风扬也被激怒了，落在地上，面对已经到十丈开外的魔猿再次凌空挥拳，风扬陡然控制身后的巨大羽翼向前一合，将自己身体包裹的严严实实。

　　哐！

　　哐！！

　　只听山洞中不断激荡着犹如金属撞击发出的声音，魔猿隔空挥拳打出的拳劲不断打在鵟之翼上，将风扬不断震的后退。

　　然而就在这时，那双巨大的羽翼的缝隙间迸射出一道道刺眼的光芒，让被合起的白色羽翼就好像一个发光的球体般，激射出无数道光芒。

　　同时从白色羽翼之中迸射出来的，还有一股滔天的气势，那威势在山洞中回荡，即便是没有开启灵智的五级魔猿，也不禁本能的向后退了一步。


第三百零八章 快点，再快点，用力

　　陡然。

　　白色羽翼展开，一道刺眼的光柱朝魔猿那边激射过去，光柱激射的速度之快，光芒之强烈，让人眼花缭乱。

　　落日箭。

　　风扬便是靠着鵟之翼的防御效果挡住魔猿的攻击，趁机施展出落日箭。

　　五级魔猿稳住身形，那双满是毛发的双臂疯狂的挥舞起来，一个呼吸的时间，挥舞出十数拳，拳影在空中交织成影，然而飞射过来的落日箭却似乎接连受到某种重击一般。

　　落日箭飞射的势头受阻，光柱产生一阵剧烈的动荡，慢慢的黯淡些许。

　　不过配合落日弓施展的落日箭威力堪比地阶初级武技，也并非轻易能够化解的。那五级魔猿靠攻击型的空间武技消弱了落日箭的威力，但却依旧无法完全让落日箭消散。

　　“轰。”

　　一声震耳欲聋的爆响在山洞中回荡，震的风扬自己耳朵都传来一阵嗡鸣声，落日箭激射中魔猿的身体，其巨大的身体被冲击了两丈距离之后，落日箭陡然爆裂开来。爆炸产生的冲击力导致魔猿身体爆出一蓬血花，同时重重的撞击在山壁上。

　　趁着魔猿还未缓过神来之际，风扬瞬间拿出一张符咒，控制元魂小猪飞射进符咒内，旋即符咒便犹如一道流光般飞射到魔猿身旁，以迅雷不及掩耳之势贴在魔猿的脑袋上。

　　刻印武技便是从利用元魂从魔兽的兽元力之中强行夺取武技的信息，然后在符咒内留下包含武技信息的元魂烙印，元魂品阶越高，元魂力越雄浑，刻印技术越强，刻印下来的武技信息便越详细，这样武技的品级便会越高。

　　当然，如果魔兽只有玄阶中级武技，那就算让十品符技师来刻印，也刻印不出玄阶高阶的武技。

　　而刻印武技成功率最高的时候便是魔兽最虚弱的时候，因为魔兽虚弱时，元魂力同样虚弱，反抗力便会最小。

　　符咒贴在魔猿脑袋上，风扬立即施展出天璇连环矢。

　　五支箭矢急速旋转破空，犹如在空中拉出五道裂纹，眨眼间便透射过了魔猿的身体，带出五道血箭在空中挥洒成雾。

　　魔猿身体被急速旋转的五支箭矢透射而过，旋转的箭矢在其体内溅射出无数道罡气，震的魔猿经脉、器官受到程度不一的伤害，奄奄一息的轰然倒在地上，震起一大片尘土。

　　“就是现在。”风扬眼神一厉，已然控制着提前贴于魔猿脑后符咒内的元魂小猪倾入魔猿的兽魂力之中，寻找到一部空间武技的烙印。

　　以元魂小猪此时的品阶和风扬刻印水平，刻印玄阶初级武技的成功率已经高达四五成左右。

　　然而，风扬却发现这部空间武技赫然是玄阶中级的，如果直接刻印出玄阶初级的武技，风扬有四五成的把握成功。但是风扬明白，玄阶初级和玄阶中级威力完全是两种档次，如果让魔猿刚才施展的空间武技变成玄阶初级，威力必然会大打折扣。

　　与其修炼一部威力欠缺的玄阶初级武技，风扬更情愿赌一把，尝试刻印玄阶中级的武技。

　　魔猿的空间攻击武技只是玄阶中级的，这意味着风扬必须分毫不漏的将这部空间武技的全部元魂烙印都由元魂小猪吞噬掉。

　　风扬的元魂力已经远远超过了刻印玄阶中级武技的标准，但是元魂品级和刻印水平却还尚有些不足，要刻印下玄阶中级武技，对风扬而言是个不小的挑战，恐怕连两成的成功率都没有。

　　常言道，富贵险中求，这其实就是一种赌徒的心态。而风扬实则是一个地地道道的赌徒。

　　虽然魔猿已经奄奄一息，兽魂力比较虚弱涣散，但是空间武技的烙印却相当暴戾，遭遇元魂小猪的冲击，奋起反击，反而一度让元魂小猪吃亏。

　　控制元魂小猪和空间武技的元魂烙印激斗了几柱香的时间，风扬脸色已然变得惨白，元魂力受到震荡，脑袋一阵晕乎。

　　不过唯一让风扬欣慰的是，这种震荡和反击并未能让处于体内螣蛇王的兽魂力找到机会趁虚而入，没有这个顾虑，让风扬可以全身心的投入到和空间武技的元魂烙印做着剧烈的斗争。

　　这时，空间武技的烙印突然凝聚到一块，猛地朝元魂小猪发出最为猛烈的一波攻击。

　　“不成功，便立即放弃。”风扬已经给自己定下了一个死命令，控制着元魂小猪，同样义无反顾的迎了上去。

　　这一次冲击，若是还不能成功，风扬只能让元魂小猪退出来宣告刻印失败。倘若继续，很可能让元魂力受到重创，到时候螣蛇王的兽魂力趁机奋起反击，恐怕很难抗衡。

　　元魂小猪和空间武技的烙印轰然相撞，元魂小猪似乎也感受到风扬的坚决心态一般，这一波冲击的异常猛烈，让奄奄一息的魔猿眼球不禁猛蹬，眼珠子似乎都要瞪的嘣出来一般，其张口喷撒出一大口鲜血，气若游丝，越来越微弱。

　　倘若魔猿身死，那么其兽魂力便会溃散，化作怨戾之气弥漫开来，到时候就算是在高级的符技师也难以刻印下任何武技。

　　然而就在魔猿身死的前一刻，也是风扬正打算收回元魂小猪的那一刻，元魂小猪却陡然张大嘴巴，疯狂的吞噬着空间武技的烙印。

　　“坑爹啊，魔猿都快死了才开始吞噬。”风扬哭笑不得。

　　空间武技的烙印和元魂小猪那一次猛烈的对撞，相当于也是撞击魔猿的元魂力，导致本就奄奄一息的魔猿气若游丝，频临死亡。

　　此时元魂小猪才开始吞噬空间武技的烙印，要是吞噬的途中魔猿突然魂归西天，那还是竹篮打水一场空。

　　“快点，再快点，用力吸……”风扬心里暗暗为元魂小猪打气，双拳紧紧拽着，手心都捏出了一把汗，毕竟只要赶在魔猿死亡之前将武技烙印吞噬掉，那就成功了。

　　史上第一个，坑爹的为魔兽默默的祈祷起来，祈祷魔兽不要死。就差没有哭天抢地的呐喊：魔猿老大，你不要死啊，你死了我可怎么办啊，让一个第一次刻印玄阶中级武技的小小符技师情何以堪啊，你要是死了，我会失去成为一个高级符技师的信念啊。

　　还是一句老话，只要虔诚的祈祷，美女会有的，嫖客也会有的，一切都会有的。

　　元魂小猪将空间武技的烙印完全吞噬掉的下一刻，魔兽双腿一蹬，撒手兽寰。

　　“空爆拳，玄阶中级，可隔空伤敌，武技修炼到越高的境界，可隔空的距离越大。”

　　风扬飞快的将这部空间武技的元魂烙印吸收掉，武技的详细信息以及修炼方式顿时出现在脑海中。

　　在风扬吸取武技烙印时，元魂小猪已然自行奔跑到魔猿身旁，将挥发出来的兽魂力统统吸收到肚子里，旋即像似吃饱了一般心满意足的飞到风扬脑袋上，张了张小猪嘴，好像是在打着哈且，其状甚是可爱。

　　将右侧锦盒中的玉石拿了出来，风扬及时躲开爆炸的冲击力，便拿出另外四块玉石随便，初一看，便可看出这五块玉石碎片可以组成一块完成的玉佩。

　　风扬将玉石拼凑在一起，就在五块玉石随便组合成一块完整的玉佩时，玉佩陡然爆射出一股强烈刺眼的光芒，这股光芒仿佛具备了无与伦比的穿透力一般，在将洞府照的一片白茫茫的。

　　摆放在地上的五块玉石碎片最初一块玉佩，玉佩带着刺眼的光芒急速旋转起来，随着玉佩的急速旋转，导致玉佩飘飞在空中，洞府中刺眼的光芒一闪一闪亮晶晶。

　　“天阶武技，天阶武技，天阶武技。”在光芒闪烁间，隐约飘荡着一道轻微的声音，不断重复着，风扬双手合十，双目紧闭，虔诚的祷告着。

　　紧接着，玉佩散发出来的涣散光芒突然汇聚起来照射在一堵山壁上，像似初春融雪一般，山壁上竟是出现一个方形的光幕，光幕不断产生波纹，仿佛一个小型漩涡。

　　随着山壁上这个光幕产生，那块玉佩便掉落在地上，在空旷的洞府中发出一声清脆灵动的轻响。

　　看了山壁上那个突兀出现的漩涡光幕，风扬快速走过去将玉佩捡起来，却发现原本由五块玉石碎片组成的玉佩却没有丝毫裂纹，仿佛一块完美无瑕的玉佩，即便重重摔落在地上，依旧没有出现丝毫瑕疵。

　　只是这突然诡异变的完整的玉佩上突兀出现怪异的纹理，弯弯十八路，犹如乱七八糟的迷宫一样，让风扬看不出丝毫头绪。

　　风扬翻过玉佩看着另外一面，这一面便出现了许多细小的文字——玄青玉，进入玄青道人栖息之地的必备物品，玄青玉可吸收他人或者魔兽释放的武技储存于玉佩中，并且可释放出吸收的武技，吸收、释放一次，玉佩便会破碎一块碎片。

　　“这样岂不是可以吸收高阶魔兽的武技来攻击高阶魔兽？”饶是风扬心智坚韧，看到这几行小字也不禁心潮澎湃起来，只要有这件物品，似乎对付七级魔兽都不是不可能了。只不过能用的次数似乎只有五次，五次过后玉佩便会全部破碎。

　　风扬收起玉佩，吸收寻常魔兽释放出来的武技那是暴殄天物，所以只能等有机会吸收一些高阶魔兽的武技才对得起这么好的东西。

　　视线落在墙壁上那个犹如漩涡般的光幕上，风扬联想到玉佩上的文字提示，猜想这可能便是通往玄青道人栖息之地的传送阵。

　　风扬不禁心想，这玄青道人还真是舍得下血本，五套玄阶高级武技和五枚玄冥丹精就这样毁了，说实话，即便是拥有多部高阶武技的风扬也曾经怦然心动，想放弃玉石碎片拿那些高阶武技和玄冥丹精。

　　毕竟收集起来可是五部玄阶高级武技，这足以造就出一个甚至多个战斗力恐怖的一流高手。

　　这种考验不可谓不严格，倘若五个洞府中，在任何一个洞府中没有抵御住高阶武技的诱惑，那么最终便无法开启玄青道人栖息之地的传送阵，玄青道人的栖息之地恐怕也将永远的销声匿迹。

　　还有一点就是，进入第一个山洞时，谁也不知道其他四个洞府会是什么情况，而面对玄阶高级武技和六级玄冥丹精以及一块根本没有任何介绍的普通玉石碎片，恐怕大部分人都会选择前者。

　　毕竟这是摆在眼前的巨大利益，没多少人会放弃既得的利益而去收集一块很可能根本不知道任何秘密的玉石碎片。

　　在不知道情况的前提下，估计大部分人都会选择高阶武技和玄冥丹精。倘若进入第一个洞府就选择了武技，那么玄青道人的栖息之地依旧要长埋于地下。

　　要进入玄青道人栖息之地，击败这五头不同元素的魔兽并不难，真正困难的是能否抵御住那些高阶武技的诱惑。


第三百零九章 玄清仙府

　　盘膝打坐了片刻时间，风扬的伤势便已痊愈，身体达到最佳状态。

　　虽然螣蛇王留在身体里，随时面临着被螣蛇王占据身体的危险，但不得不说，螣蛇王也给风扬带来了巨大的好处。

　　不但让其修炼速度提升了两倍左右，就连淬炼身体的速度和效果都强了许多，因为螣蛇王加快了风扬体内无属性能量运行的速度，导致疗伤的效果也比之前快了一倍不止。此时，无属性能量的恢复速度并不亚于修炼了高阶功法的水元素高手的恢复能力。

　　甚至可以这么说，自从有了螣蛇王，腰也不酸了，腿也不疼了，一口气杀两头魔兽，不费劲。

　　待身体恢复到最佳状态，风扬便深吸了一口气，飞身跃起，一头朝山壁上撞了过去。

　　身体进入墙壁上那片犹如漩涡的光幕中，风扬的身体顿时像似受到无与伦比无法抵抗的巨大吸力一般，身体迅速被漩涡吸了进去。

　　漩涡的旋转力量让风扬的身体快速旋转，那一瞬间让风扬感觉自己的身体似乎都被旋转的扭曲了，身体传来一波波钻心刺骨的疼痛。第一次发现自己一个小老爷们的身体还能这么柔软，整个身体都快被扭成一个S型了。

　　不过值得庆幸的是，这种扭曲并没有持续太长的时间，否则风扬感觉自己这把不算老的骨头也会散架。

　　穿过漩涡，触目可及的是一片更为巨大的洞府，洞府之空旷，丝毫不亚于螣蛇王的洞府。

　　洞府中被无数颗月光石照射的亮如白昼，但这种亮光却是柔和无比的，丝毫不觉得刺眼。

　　“无知的人类，竟然胆敢独创玄青仙府，还不快快受死。”

　　陡然，一声爆喝突兀传来，在声音还未落下，一股磅礴的威压已然山呼海啸铺天盖地的席卷过来，整个空旷幽静的洞府中顷刻间就仿佛万马奔腾，狂风呼啸，恶鬼咆哮般。

　　那种威压让风扬瞬间气血翻腾，喉咙一阵腥味传来，嘴角已是忍不住溢出几丝鲜红的血迹。

　　“我去，会说话的魔兽，有没有搞错，让我进来送死？”在威压铺天盖地席卷过来时，风扬看到一头酷似狮鹫的魔兽，此魔兽从洞府一侧的洞口走出来，长有雄狮的身体和利爪，却又有鹰的脑袋和翅膀，通体银白，相当的夺目。

　　鹰和狮分别是天空和陆地的王者，然而此时两者合二为一，无疑将成为天上陆地震慑群魔的王者之一。

　　“看来要击杀这头魔兽，关键还是要靠这块玉佩。”风扬心念电转，顿时想起开启传送阵的那块玉石，这块玄青玉能够吸收释放出来的武技，然后再释放出去，只能逼这头魔兽释放出高阶武技然后利用玄青玉吸收起来。

　　但这么做无疑是拿自己的生命去冒险，风扬也不能确定这劳什子的玄青玉是不是真的有这种功效，而且他根本不能确定玄青玉的极限到底是什么程度，是否能吸收七级魔兽释放出来的高阶武技。

　　而且玄青玉所谓的吸收是将释放出来的武技的罡气全部吸收，还是仅仅仿照出同样的武技。

　　要是能够完全吸收，倒还能在关键时刻保命，要是只能仿照释放出来的武技，而该武技还具备杀伤力，那风扬就算是粉丝碎骨也不够顶啊。

　　“被困在这个破地方已经五百多年，终于有人进来了，既然你能够进来，那就必然能够出去。”那银白色的狮鹫一步一步朝风扬靠近，每走一步，给风扬造成的威压便沉重几分，当狮鹫第五步的脚步落下。

　　“噗”

　　风扬最终没能抗住狮鹫散发出来的蓬勃气势和威压，那种君临天下王者之风的威压，给风扬造成了实质性的伤害，而且伤害还不低。

　　“卑微的人类，带我出去，我将饶你一命。”狮鹫语气狂妄，话语中带着神灵一般高高在上的自傲，“否则这里便是你的葬身之地。”

　　既然开启了灵智，那就有思想，只要有思想，又这么想出去，那么必然就有可趁之机。风扬脑袋急速转动起来，突然眼前一亮，强行站起身来，怡然不惧的盯着狮鹫，道：“让你出去也行，只要你三招能够击杀我，我便放你出去。”

　　“三招？”狮鹫很人性化的露出一抹嘲讽蔑视的神色：“杀一个蝼蚁般的人类，用得着三招？”

　　“废话少说，尽管出招便是。”风扬神色傲慢的说道，企图将狮鹫激怒。既然开启了灵智，那除了身体不同之外，也拥有了人类的喜怒哀乐等情绪。

　　果不其然，面对这么一个形同蝼蚁般弱小的人类口出狂言，狮鹫顿时齿牙咧嘴，露出愤怒的神色。

　　狮鹫那鹰的翅膀扑腾一下，一股狂风卷起，身形顿时飘飞到半空中，犹如狮子的利爪凌空挥舞，偌大的洞府顿时狂卷出漫天的爪影，将风扬周身数丈范围都覆盖在攻击范围之中。

　　漫天爪影还未在空中激射，无数道凌厉的罡风和气势已然狂卷到风扬身边，让风扬提前开启的防护罩产生一阵剧烈的波动，身形不禁向后退了一大步。

　　魅影凌风！

　　风扬一退，气势一弱，身体所承受的威压更为沉重，压的风扬有种浓烈的窒息感，陡然施展出地阶中级的身法，在原地幻化出一道残影，如激光电影般朝一旁飞射。

　　然而爪影覆盖的范围委实过大，即便施展出快如鬼魅的魅影凌风，在飞射到爪影覆盖范围的边沿时，那漫天的爪影已然攻到身前。

　　一道爪影砰的一声撞击在风扬身体上，土元素能量护身罩砰然碎裂，风扬被震的身体在空中急速旋转了好几圈方才落在地上，一口鲜血从嘴里喷出。

　　残留在原地的幻影在风扬身体被震的翻飞间，也在瞬间被搅的粉碎，幻影被撕扯的变形破碎，就仿佛空间扭曲了一般。

　　“强。”仅仅是一个字，却道出了风扬心中惊骇欲绝的震惊，他一抹嘴角的血迹，保持镇定，狞笑道：“一招了。”

　　“死。”狮鹫狠厉的咆哮一声，身体落在地上，利爪猛然一蹬，在地面上抓出四个触目惊心的坑洞，身体如闪电一般朝风扬撞了过去。

　　“第二招。”风扬长啸一声，施展出魅影凌风朝一侧闪躲，狮鹫一头撞在残留的幻影上，那道幻影就仿佛真实的气体一般被撞的爆破，竟是发出一声震荡洞府的爆响。

　　风扬实在不知道这是幻影被撞爆的声音还是狮鹫的速度带起的气爆声，此时他也无暇去思考这个问题，狮鹫一头撞碎幻影时，身形毫无征兆的从急速突兀静止，一转头又猛地从静止加速到极致，拖出一条长长的残影朝风扬继续撞击。

　　风扬的魅影凌风也并不是花架子，朝前飞射到洞府的墙壁旁，毫不减速，双腿犹如疾风般在墙壁上轻踏两步，旋即猛地在墙壁上一蹬。

　　“砰”的一声爆响，墙壁却并未出现爆裂的情况，甚至一道裂纹都没有出现，风扬借力如激光一般飞射出去。

　　在飞射出去的一刹那，狮鹫紧随其后撞在墙壁上，让整个洞府都产生一阵剧烈的动荡，爆响犹如震天雷，但墙壁依旧完好无损，坚硬的让人骇然。

　　狮鹫一头撞空，竟是借着墙壁的反震之力，身体在空中一转，保持急速朝风扬追击了过去。

　　风扬同样毫无征兆毫无过程的从急速突兀静止，原本急速前冲的身形诡异的向后倒飞，又一次躲过了狮鹫的撞击。

　　狮鹫几次撞空，便停下来，一声怒吼，其身体爆射出一股强烈刺眼犹如太阳般的光芒，随着光芒出现，其身体确实陡然幻化出一头一模一样的狮鹫，那狮鹫幻影直接从狮鹫本体上激射出来，朝风扬飞撞过去。

　　“我操，这算第二招还是第三招。”面对突兀从狮鹫本体中飞射出来的幻影，他清晰的感受到这道分身幻影的冲击力丝毫不亚于本体的冲撞力量，反而因为是由罡气凝聚而成的，带着更为巨大蓬勃的气势和伤害。

　　狮鹫的分身幻影在空中激射，导致洞府中的空气一阵激荡，空间仿佛出现一阵阵扭曲。

　　魅影凌风全力施展，将速度和闪避能力提升到极致，或凌空翻飞，或在墙壁上借力疾奔，或再地面上做出一次次惊艳绝伦的闪躲动作，闪过了狮鹫一次又一次的罡气分身的冲撞。

　　“原来有这等惊艳绝伦的速度，难怪有如此自信。”狮鹫口吐人言，但却并未有丝毫赞赏或是惊讶的语气，依旧是一副蔑视不屑一顾的神色。

　　狮鹫突兀收敛起浑身犹如太阳般的刺眼光芒，猛然张嘴，像似在吸收着洞府之中的灵气一般，随之身体快速膨胀，犹如一个圆圆滚滚的大皮球。

　　风扬全神贯注的盯着已经膨胀到一个极致的狮鹫，神情顿时变得凝重，他知道这第三招，狮鹫已是打算使用必杀的绝招，手中紧握着玄青玉，随时准备发动吸收功能。

　　陡然。

　　狮鹫那双鹰眼陡然迸射出犹如实质般的凌厉光芒，嘴巴张的越大了，随之一声震天的怒吼在洞府中回荡起来。

　　一种怪异的声音猛然在洞府中激荡，一股肉眼可见的色彩斑斓的声波自狮鹫长大的嘴巴中喷射出来，这股色彩斑斓的声波犹如涟漪一般一波一波的激荡出去，所过之处，地面瞬间被震碎，碎石块被卷起，犹如波浪一般随着声波的激荡翻滚出去。

　　这股声音异常的怪异，但是所带来的杀伤力却着实骇人，不但具备雄狮的霸气和狂野，还具备雄鹰的极具穿透力的尖锐锋芒，仿佛让这股声音具备了无坚不摧、势不可挡的威势，震荡的整个洞府都为之震颤起来。

　　即便那声波还未席卷到身前，然而那股雄浑又极具穿透力的声音传来，仍旧震荡的风扬元魂力一阵剧烈的暴动起来，元魂力被震慑的暴动，让风扬脑袋一阵轰鸣，神智仿佛都在一瞬间被震荡的迷糊不清。

　　不过幸好风扬提前做好了准备，在声音发出时，虽然脑袋被震慑的发懵，体内无属性能量和元魂力一起暴动起来，但是风扬仍旧下意识的开启了玄青玉的吸收功能。


第三百一十章 玄极剑意

　　霎时间。

　　玄青玉爆发出一股铺天盖地的光芒，声波像似受到漩涡一般的吸力一般，原本扩散在整个洞府的声波瞬间急速凝聚，像似一片一个倒三角一般，从扩散到凝聚成一个点进入玉佩之中。

　　狮鹫不断发出的声波被玉佩全数吸收进来，随着吸收的声波越多，玉佩的光芒便越强烈，甚至将风扬整个身体都给覆盖的看不清了。

　　狮鹫似乎发现这一奇怪的现象，自己的声波竟是没有扩散开，将那个眉清目秀的少年震的粉碎碎骨，反而都被吸收的丝毫不剩。狮鹫陡然停止声波攻击，嘴巴一合，声波消失，翻滚的地面顿时平息下来。

　　“放……”

　　紧握着玉佩的风扬沉声一喝，已然将刚才吸收进来的声波全部释放出去，如同狮鹫刚才张嘴嚎叫如出一辙，玉佩中瞬间荡漾出一波一波的声波，朝狮鹫狂卷过去。

　　方才已经被全部震碎的地面再突如其来的声波之下，翻腾的石块犹如波浪一般，跟着荡漾出去的声波一起朝狮鹫那边席卷过去。

　　这股声波杀伤力最为恐怖的便是在空中激射荡漾的波纹，这些波纹就犹如实质性的刀锋一样，甚至杀伤力比刀锋更为恐怖。

　　五彩斑斓的波纹就好像带着摧枯拉朽的威力，摧毁了正前方一百八十度范围内的一切的物体。处于玉佩后的风扬虽没有受到荡漾的波纹攻击，但是那种特殊古怪的声音依旧刺的风扬耳膜刺痛，头皮发麻。

　　犹如一排排锋利的刀刃一般，声波产生的色彩斑斓的波纹激荡到狮鹫身边，在狮鹫身上划出一道道触目惊心鲜血淋漓的伤口，那股冲击力就仿佛火山爆发那一刻般，带着势不可挡的狂猛力量。

　　原本坚不可摧的墙壁在受到两次声波的冲击，竟是以肉眼可见的受到开裂，裂缝如一条灵蛇般快速蔓延。

　　随着最后一股声波激荡在狮鹫的身上，狮鹫的身体顿时向后猛的砸飞了出去，重重的撞在一堵墙壁上，砰的一声爆响之后，又弹回到地上。

　　吸收了声波又释放出来，一块已经恢复完好无损的玉石再次破碎出一个角。

　　风扬快速将破碎的角收起来，便凝神盯着被声波震伤的狮鹫。

　　“狡猾的人类，居然故意骗我使用最强的武技。”狮鹫也不算笨，被反击的重伤之际，也算是醒悟过来。

　　不过让风扬疑惑的是，虽然吸收的这股声波相当于武仙强者释放出来的声波武技，杀伤力非同凡响，但堂堂七级魔兽，也不至于被一次声波给搞的失去战斗力吧？

　　“不是人类狡猾，而是你们魔兽太自大了。”风扬道。

　　“你现在可以杀了我，要是待我恢复过来，你就没这么好运了。”狮鹫恶狠狠的说道。

　　风扬笑了笑，双眼别有深意的盯着狮鹫，突兀说道：“不要装了，你根本没有重伤。”

　　狮鹫一愣，好奇的打量着风扬，突然站起身来，发出一阵狂野雄浑的笑声：“哈哈哈哈，好……好……好”

　　一连三个好，看来是真的好。

　　这道笑声并不掺杂丝毫声波的效果，但却同样的震慑人心，那种狂野和霸气，仿若带着君临天下的豪迈，风扬情不自禁的生出一股叹服之情。

　　“恭喜你，你通过考验了。”狮鹫狂野的笑着，似乎这真的是一件非常值得高兴的事情：“等待了数百年，终于等来了可以通过考验的人。”

　　“考验？”风扬愕然。

　　“你能够来到这里，足以证明你的勇气和实力，也证明你不是一个贪婪的人，而在面对可以击杀高阶魔兽的情况下却丝毫不为所动，依旧保持冷静清醒的头脑，由此也证明了你的气魄和心智，主人让我在这里镇守了数百年，为的就是寻找有缘人。”狮鹫兴奋激动的身体颤抖起来，将被声波划伤的伤口震的血迹斑斑，银白色的皮毛瞬间被染成血红。

　　“原来如此，那位前辈可真是煞费苦心。”风扬微微笑道，不过他却没说，选择玉佩碎片是一种更深的贪婪。

　　“勇敢的小子，跟我来吧。”狮鹫突然朝风扬说了一句，便转身朝出来的那个洞口走了进去。

　　“好事多磨啊。”风扬意识到重点终于来了，便快速跟了上去，走进这座所谓玄清仙府的一个房间之中。

　　这个石洞房间并无任何摆设，只是其中一堵墙壁上刻着三幅栩栩如生的人类挥剑的图像。

　　“这是主人的玄极剑意，领悟玄极剑意，可以让你的剑法武技威力暴涨，玄阶初级的武技发挥出玄阶高级甚至是地阶初级也是有可能的，而且玄极剑意中还包含了一套高阶剑法，至于其中的奥妙，只能由你自己去参悟。”狮鹫淡然说道，旋即似乎没好气的说道：“被你小子用我自己的声波震伤了，我也需要去疗养，你慢慢参悟吧。”

　　说罢，狮鹫便转身离开了房间。

　　风扬集中精神，死死的盯着墙壁上三幅栩栩如生的挥剑图。乍一看，这挥剑图似乎除了很逼真之外，并没有其他的独特之处。

　　刺、劈、撩……

　　三套简单至极、一个五岁小孩都能够做出的普通剑招。

　　元魂力雄浑无比的风扬迅速收敛心神，元魂力散发出来，牢牢的锁定着墙壁上的三套剑招，渐渐的，雄浑的元魂力似乎被这三套剑招吸引住了一般，渐渐的倾注到三幅挥剑图之中。

　　随着雄浑的元魂力倾注挥剑图之中，风扬的元魂力就仿佛与这三幅挥剑图产生了某种玄妙的联系，脑海中清晰的出现了这三幅图像。

　　蓦地……

　　三幅挥剑图在元魂力之中像似突然变得生动起来。

　　不……

　　是真的动了。

　　三幅挥剑图仿佛变成了真人真剑，真真切切的存在于眼前。

　　那普通的一刺，却仿佛神来一剑，划出惊天长虹，虽仅仅只是普通的刺剑，然而空间仿佛被刺出一道裂缝，裂缝周围的空间一阵扭曲动荡。滔天的气势自长剑上狂卷出去，如狂潮拍岸，又如万马奔腾，更似狂风呼啸，带着卷走摧毁一切的霸气。

　　面对这三道普通至极的剑招，一瞬间，让风扬眼前似乎出现了一片错觉。面对那一刺，那一剑似乎变成了一条狂龙，翻江倒海、狂龙所过之处，万千生灵生灵涂炭，万物灰飞烟灭，带着一股无可匹敌的属于龙的霸道王者气势。

　　旋即第二剑狂劈而下，巨龙消失，取而代之的是百丈高的惊涛骇浪铺天盖地的狂卷过来，给人无力抵挡，无力闪躲的强烈压迫感，狂风呼啸间，那惊涛骇浪更是剧烈翻腾，仿佛具备了毁灭一切的威势。

　　第三剑突兀从下至上一撩，看不清，即便是风扬达到武皇级别的元魂力依旧无法感应到这一剑的威势，只觉那一剑像似静止的，但明明却又感觉到它在动，给风扬一种很难受很怪异的感觉。

　　风扬双目紧闭，元魂力中却清晰的出现这三剑带来的震慑，他一动不动的站在房间里，像似一尊雕像般。

　　狮鹫来了又走，走了又来，见风扬依旧站在房间里一动不动，不禁微笑着点了点头，旋即又离开了房间。

　　三天三夜，风扬似乎连呼吸都停止了一般，房间中静的没有丝毫声音。

　　蓦地……

　　风扬突兀睁开双眸，双眼迸射出一道犹如剑锋一般凌厉刺骨的光芒，手臂一抖，一道由无属性能量凝聚而成的光剑便出现在手中，手臂一递，光剑刺了出去。

　　最普通的刺，却犹如万马奔腾的雄浑逼人的气势，最重要的是———快。

　　极致的快，巅峰的快……

　　闪电已不足以形容这一剑的速度。

　　看不见出手，只看到风扬手臂突兀一抖，一道剑芒已然在空中爆闪，而在剑芒出现的一刹那，剑芒周围的空气似乎都被震荡出去了一般，化作一股股波纹荡漾出去，看上去就仿佛是空间扭曲了，震荡出去的波纹扩散出去撞在墙壁上，发出“砰砰砰”的爆响。

　　剑芒消散时，风扬手中由无属性能量凝聚而成的光剑也迅速消失。

　　在发出这一剑的时候，风扬感觉体内的无属性能量瞬间被抽走了大半，速度之快，让风扬挥剑的手臂一阵剧痛，险些要以为自己的手臂挥被光剑带的崩断。

　　三天三夜沉浸在这三幅挥剑图的意境之中，风扬成功的领悟了玄极剑意，而且他发现这三幅图便是玄极剑意包含的那套高深武技，只不过此时风扬只能勉强发出第一剑，不过这一剑的威力之强，速度之快，也是让风扬一阵欣喜若狂。

　　快、准、狠。一击必杀……。

　　这是剑法之奥义，剑走偏锋，不需要过多华丽的招式，仅仅只需要以最快的速度解决对手，能够去除华丽的花哨招式，做到最快、最准、最狠、一击必杀，方才算得上是真正的剑道。

　　风扬拿出巨剑，施展出断空剑舞。原本在风扬看来杀伤力还算相当骇人的断空剑舞，在领悟了玄极剑意之后，便立即感觉之前施展断空剑舞时有多么的侥幸，倘若碰上真正的剑道高手，不需要一剑，断空剑舞必破无疑，到时候恐怕就要改名为断剑跳舞了。

　　武以快为尊。就算是最普通的剑招，也能够一击必杀。就算自己全身上下都是破绽，但只要出手比敌人快，将其一击必杀，破绽一说自然便不攻自破。

　　风扬在空旷的房间中施展出断空剑舞，威势虽然不凡，但是花哨动作不少，而这些花哨招式虽然也具备不小的杀伤力，但破绽也是来源于此，真正懂剑的，会使剑的人，恐怕只要一招，便能直捣黄龙，让断空剑舞所有的威势瞬间化为乌有。

　　风扬施展了两遍，便自行将断空剑舞加以改良，将花哨的招式去除，但这样施展起来就颇为怪异，剑招和剑招往往很难衔接上。

　　不过风扬的元魂力雄浑的好处又一次显现了出来，之前见过不少剑法，万剑归宗、天罡剑法等高阶高阶的剑招都残留在元魂力之中。

　　联想到这些高阶武技的剑招，风扬借鉴其精妙之处，与断空剑舞融会贯通，竟是让他歪打正着的将断空剑舞改的面目全非，但威力却更加惊人了。

　　因为元魂力雄浑的缘故，让他的领悟力强于常人，领悟了玄极剑意，施展断空剑舞，无论是速度、杀伤力都大幅度提升，一套玄阶中级的剑法在此时使用出来，却发挥出之前数倍的威力。


第三百一十一章 只为守护她

　　房间中剑芒激闪，罡风激荡，即便是使用重量恐怖的巨剑，速度依旧快如闪电，只见黝黑的剑芒在房间中忽闪忽闪，闪的风扬自己都眼花缭乱了。

　　“三天时间就领悟出了主人的玄极剑意，倒是对得起这极佳的天赋。”站在门外看了片刻的狮鹫爬了进来，语气中带着掩盖不住的惊讶。

　　“多谢前辈的指点，晚辈可谓是受益匪浅。”风扬谦逊的说道。

　　“不必谦虚，既然已经领悟了玄极剑意，那领悟剑招便不急于一时，日后机缘到了，自然便会融会贯通，随我来。”狮鹫颇感欣慰的说道，旋即又转身朝另外一个房间走去。

　　风扬被带来房间中，房间中放在一个近乎透明犹如水晶一般的高台，高台呈圆形，可供一人盘膝而坐。

　　那个水晶台上摆放着一块精致的玉石。

　　“这是一部——震天摄魂音，也就是我之前使用过的音波武技，不但具备毁灭性的冲击波，还具备震慑元魂力的效果，但是修炼这波武技的条件相当苛刻。”狮鹫道。

　　“难怪我之前听到你发出的声波，元魂力产生剧烈的动荡。”风扬恍然大悟，同时心中又是一阵狂喜，不过他也没有被喜悦冲昏头脑，问道：“修妖什么条件？”

　　“必须具备浑厚的元魂力，同时还需要风、火、雷三种本命元素以及雄狮和雄鹰的精魄，这样才能够发出同时具备雄狮的霸道、雄鹰的狠厉的发声音，让这股声波不但能够摧毁一切，还具备无与伦比的穿透力，震慑心魄。”狮鹫一番介绍，末了说道：“你的元魂力已经达到要求，雄狮和雄鹰的精魄也不必挂心。”

　　“可是我的本命元素只有水和空间，并没有这三种本命元素。”风扬皱眉说道。

　　“放心吧，主人既然会留下这套武技，便早有准备。”狮鹫笑道。

　　固莱城。

　　距离韩易击杀八级虎王导致虎王的兽灵重创逃亡那件事已经过去了一年多的时间，固莱城已经焕然一新，许多人已经落叶归根，购置了自己的住宅，众人寻找兽灵的情绪没有丝毫冷却，依旧坚信自己会成为那个被上天兼顾的幸运儿。

　　因为不断增加外来人口的入驻，导致固莱城飞速发展，一个小城此时已经繁荣的堪比中大型城市，导致固莱城几个老牌家族势力借机迅速发展，规模越来越大，不少实力不错的人为了有个落脚之所安心寻找兽灵，也为了更加方便，快捷的找到兽灵，纷纷加入固莱城的几个老牌家族势力。

　　当初受到韩易庇护的风家在这一次劫难中应了一句古话“因祸得福”，其家族产业迅速增加碰撞，可谓是日进斗金。借着这种发展势头，家族高层不但全部一举冲上了武皇级别，还不断在拍卖行购买玄阶武技增强家族的战斗力。

　　不少人意识到风家身后的强大财势，纷纷加入风家，一年多的时间，倒是让风家培养出好几个武皇级别的高手。

　　时值秋季，落叶纷飞，人们似乎总会在这个季节伤春悲秋，回忆着一些当时很美好的事情。只是有些事，往日越美好，回忆时便越苦涩。

　　在秋日柔和的阳光下，一名女孩缓步进入固莱城，身穿紫色长裙却依旧掩盖不住身体的玲珑曲线、长发飘逸犹如倾泻直下的瀑布，红唇皓齿，柳眉星眸，一张容颜毫无瑕疵，细润如脂，粉光若腻，步履轻盈，珊珊作响，走在熙熙融融的人群中，犹如人间仙子一般引人注目。

　　过往的路人情不自禁的停下了匆忙的脚步，驻足目不转睛的盯着那名绝美容颜上带着一抹嫣然笑容的女孩。

　　美……

　　不是那种给人惊艳的美，而是一种高贵典雅落落大方的秀美。

　　这种美似乎让人百看不厌，甚至越看越美，尤其是那一头黝黑柔顺的秀发，像似瀑布一般倾斜而下，直达臀部，莲步轻移，秀发飘动，犹如风吹动柔软的青丝一般，灵动、飘逸。

　　女孩身后寸步不离的跟着一名神色冷漠的青年，青年身穿一身青色劲装，脸上没有丝毫神色，冷漠如霜，双手抱剑，犹如一名冷酷无情的剑客。但惟独看着走在前头的女孩，神色中却露出难得的柔情。

　　“冷月，我们找间客栈落脚吧。”走在前头的女孩回头朝后面的青年嫣然一笑，不似询问，像似在淡淡的陈述。女孩知道，自己的意愿他永远不会反对，就算自己让他去死，他会毫不犹豫的拔尖自刎。

　　“为什么到这来？”被女孩唤作冷月的青年突然开口问道。

　　女孩神情突兀一愣，眼中闪过一丝黯然和浓重的担忧，她突然深吸一口气，保持一张让人迷醉的笑脸，道：“因为他曾经跟我说过，他的仇家在固莱城，只要他还活着，就一定会回来。”

　　“你已经找了他一年。”冷月道。

　　“曾经我以为自己离开他就可以放的下，可以忘记他，不让两个人都处于流言蜚语的痛苦折磨之中，可是在离开之后，我才发现自己更痛苦，听到他遇难的消息，我就寝食难安。”夏颖回头，神色略微有些黯然。

　　她当日不告而别，便是希望能够让风扬放下这段原本就是错误的感情，也想让自己放下。可是离开之后，才发现这不过是自欺欺人。

　　在错误的时间，错误的地点却遇到正确的人，这似乎就是一种悲剧。

　　“不管如何，我会一直守护你，直到你不再需要我。”冷月直视着夏颖的目光，丝毫不退让。

　　“冷月，其实……”夏颖目光闪烁，不敢与冷月对视，话还未说话，冷月却开口打断了她：“不要说，我知道。”

　　夏颖偷偷的看了冷月几眼，说不感动是不可能的，自从离开飞云门偶然与他相遇的那一刻，只因夏颖用治疗武技替他疗伤，他便一直守护着夏颖，这一年多实力越来越退化的夏颖要是没有冷月的守护，不可能安全来到固莱城。

　　所谓红颜祸水，像夏颖这种女孩，永远都是矛盾的来源。倘若没有足够的实力，又如何能化解掉一次次的争执。

　　只是冷月的固执和无私让人钦佩，不离不弃的守护着一个心不在自己身上的女孩，甚至全力帮这个女孩寻找她的心上人，看上去很傻，但冷月却觉得这是一种幸运，更是一种幸福。

　　只要让他守护在她的身边，仅此足矣。

　　他很强，比风扬强，比所有年轻人都强。但是一个人的心只有那么大，有人进来必然有人就要出去，假如进不去，就只能等里面的人出来。

　　进入客栈，这么一对俊男美女的组合必然会引起众人的注意，夏颖和冷月却丝毫不为所动，似乎已经习惯。两人径自找了个位置坐定，点了些饭菜。

　　夏颖帮冷月点了一坛酒，这是冷月的习惯，而夏颖也习惯了。

　　在客栈中似乎总是少不了矛盾争执，其原因无外乎居住在客栈的人都是来自五湖四海，龙蛇混杂，各种各样的人都有。

　　吃完饭，两人在客栈开了两个连在一起的房间，便打算在固莱城游历一番。

　　然而，刚刚走到客栈之外，已经经历过无数次的麻烦却还是不请自来。

　　几名人模狗样的青年大摇大摆的朝夏颖走来，似乎见对方只是一个绝美的女孩，一个又是挺会装酷的青年，这五名青年倒是底气十足，而且因为他们的后台是固莱城的一个发展迅速的家族，在自己的地盘上，倒是显得异常的凶悍。

　　“姑娘，我们乃是固莱城数一数二的全家人，想邀请两人加入，不知意下如何？”五名青年中其中一名看似为首的年轻人说话倒也客气，在夏颖身边彬彬有礼的说道。但是盯着夏颖时流露出来的那种贪婪和猥亵的眼神却掩盖不住，甚至还猥琐的深吸了几口气，闻着夏颖身上散发出来的淡淡香气。

　　“不好意思，我们只是前来游玩的，并不想加入任何势力。”夏颖同样客气的回道。

　　“姑娘，这样拂我们全家的面子似乎有些不好吧，我们全家在固莱城可是排的上前十的家族势利，你们若是加入进来，我们定能保证你们在固莱城安全无忧。”青年语气很淡然，但话语中却透露出他以全家引以为豪的韵味，完全将夏颖身后的冷月给忽略了，权当他是空气。

　　“抱歉，我们不想加入，请让开，好吗？”面对五名青年毫不掩饰的猥琐眼神，夏颖有些愠怒的说道。

　　那青年还想说话，冷月已然站在夏颖身前，道：“让开。”

　　“你们还真是给脸不要脸，小子，你最好马上让开，在固莱城还容不得你来装酷。”为首青年不屑的打量着冷月，除了长的酷点，看不出有任何特别之处。

　　就待冷月正准备拔剑时，一道轻喝声却是从身后透来，冷月拔剑的手轻轻落下，淡漠的看着快速从身后掠到身前的一名俊朗青年。

　　“在固莱城，岂容你们这些狗仗人势的败类放肆。”一声爆喝，青年闪电般出手，剑芒激荡，剑气纵横，长剑猛颤，犹如朵朵鲜花在空中绽放一般，两名青年还未来得及出手，已然身重数剑，倒飞出去。

　　俊朗青年长剑顺势从下至上一撩，一道剑芒划出一道半月弧形，将一名青年划伤。面对剩下的两名青年的攻击，俊朗青年犹如闲庭散步一般向后一撤，精妙的退出了剩余两人的攻击范围，长剑横扫，剩余两人身体中剑，惨叫一声，倒飞了出去。

　　顷刻间，五名青年便被击伤，神色惊恐的爬起来，战战兢兢的盯着站在眼前的青年。

　　“滚。”青年沉声一喝。

　　那五人顿时相互搀扶狼狈的飞奔而去。


第三百一十二章 抓贼

　　“两位，让你们受惊了，初来固莱城便遇到这种败类，真是让你们见笑了。”全清笑着拱手说道：“不知可有荣幸，邀请两位喝两杯？”

　　“不用了。”夏颖直接回绝。

　　全清对自己的相貌还是很有自信的，至少在固莱城总能吸引众多少女的目光，却没想到被一个外来的女孩毫不犹豫的拒绝，从没有被女孩子拒绝的他顿时感觉面子有些挂不住，就以为是她不知道自己在固莱城的身份，所以才会如此。

　　“不用和你的手下玩这种把戏，我现在还有事，请让开。”夏颖语气冷淡的说道，看也不看全清一眼。

　　她不是那种见到帅哥就不知东南西北的女孩，反而，她能够在飞云门那种地方成为风云榜强者，又能帮花胜雪把花满楼打理的有条不紊，可见是一个聪明的女孩，可谓蕙质兰心，又怎么会看不出刚才的战斗之假。

　　虽然如今她武皇的实力已经不复存在，但是武皇的见识和眼力却还在的。

　　全清顿时一愣，没想到自己的把戏被这么轻易的看破，而且还被这个女孩直言不讳的捅出来，顿时恼羞成怒，突然狞笑道：“既然被看出来了，那我也就不隐瞒好了，我是固莱城全家的大公子，想请两位去全府小住几日。”

　　全清说着，周围已然围过来十数名青年，刚才和全清战斗的五名青年赫然也在其中，一个个神色戏谑玩味像似打量被围堵的猎物一般。

　　冷月神色漠然的站在夏颖身前，身形突兀一动。

　　站在前头的全清突然感觉一道清风从身边划过，眼角的视线只来得及发现一道模糊的光影，原本站在眼前的冷漠青年已经消失不见，紧接着下一刻，便听到身后传来一阵惨叫声。

　　全清惊骇的回过头查看，然而身后的情况却已经让他从惊骇变成惊恐了，只见身后原本还气势汹汹的十数人此时已经全部躺在地上翻滚哀嚎，甚至有两名青年已经断气，躺在地上一动不动。

　　十数人躺在地上，其中只站着一人，赫然便是刚才从全清眼前消失的冷月，而让全清惊骇欲绝的是，那名冷漠青年手中的剑似乎都还未出鞘，全清不禁骇然的想道：难道他手里的剑只是拿着耍帅吗？

　　“妈的，在老子的地盘，你横什么。”全清勃然大怒，看着就站在眼前的夏颖，陡然露出一丝狞笑，右手紧握剑柄，欲图拔剑拿下夏颖，那名冷漠青年自然要束手就擒。

　　呛……

　　哐……。

　　两道声音先后响起，全清手中的长剑刚刚拔出三寸，一道身影已然如鬼魅般出现在他身前。

　　冷月手掌闪电般迅猛一拍，全清陡然受到一股大力突兀拍在右手掌的掌背上，才拔出三寸的长剑顿时猛地回鞘。

　　巨大的冲击力让全清右手掌爆出一蓬鲜血，而剑柄竟是被震的开裂，化作铁片散落在地上，一柄造价不菲的宝剑在这一震之下，犹如冰块般寸寸断裂，变成数截叮叮当当的落在地上……

　　看着不知何时已经出现在自己身前的冷漠青年，全清满脸惊恐，捂着不断飙血的手臂，痛苦的脸色狰狞无比。

　　“别逼我拔剑。”冷月声音冰冷，仿佛带着实质般的寒气，那双目光迸射出冷厉的杀意，却被他强制压了下去。

　　“得罪我全清，你们以后在固莱城也别想安生。”全清捂着飙血的手掌，转身快速离去，一群原本气势汹汹而来的青年也纷纷狼狈的离去。

　　原本还对夏颖见色起意的家伙见其身边有一个这么强悍的保镖，纷纷打了退堂鼓，全家人家都不放在眼里，何况是普通的江湖人士。

　　“我们到处走走吧。”夏颖朝冷月说了一句，便当先迈开脚步往前走，她想了解一番风扬生活了十五年的城市。

　　在固莱城逛了一遭，夏颖和冷月便出城去了，站在一个山头，居高临下瞭望着这片风扬曾经生活了十五年的城市，经过魔兽的袭击，这座小城已经焕然一新。

　　夏颖站在山头，静静的看着这座城，想着生活在城里的人。

　　冷月站在夏颖身后，静静的看着这个女孩，没有多余的想法，能一直这么站在她的身后，便足矣。

　　“贱人，我看你往哪里跑。”

　　陡然，一声爆喝从山下不远处透了过来，旋即便见一道倩影飞奔到这边，女孩约莫二十岁的年纪，娇媚中带着几分灵动的纯美，曼妙的身形如风一般飘飞过来，踩着玄妙的步伐飞奔到山头上，女孩看了一眼夏颖和冷月，便跑到山头边沿，毫不犹豫的陡然纵身跃下。

　　在夏颖错愕之际，却见那女孩在空中如一片轻羽漂浮在空中，旋即拿出一柄匕首狠狠的插进了山壁中，只留下刀柄可以握在手中，犹如一个吊坠般吊在山壁上随风摇摆。

　　三名中年男子带领着十来名青年在山头三十丈开外停了下来，这些人赫然都是全家的人。

　　全家在固莱城与风家的情况相差无几，都算是固莱城的老家族势力，因为魔兽攻城这一事件从中找到了机遇，和风扬联手大举购买大片土地建房，和风家包揽了固莱城将近四成的土地，改建成房屋出售，从中大发横财，风家和全家拿着这些民脂民膏大肆囤积一些货物，然后逐步放出，不断将物价抬高。

　　固莱城的消费水平此时已经是往年的数倍，其中风家和全家就是最大的罪魁祸首。

　　两个家族财源滚滚，自然将这些钱用来发展家族势力，收购武技、收购修炼物品，倒是让风家和全家发展的速度惊人无比，此时全家在固莱城的家族势力中排名第七，而风家更是足以排进前五。

　　而且因为提前发现土地这块巨大的商机，导致全家也是日进斗金，发展空间极大。

　　此次前来的三名中年男子赫然便是全家的三名大队长，带领十来名实力等级都在武师的青年来捉拿一个妙龄女孩。

　　追捕一名女孩出动这么多人，看似有些过分，但是这女孩实在太过棘手，一身轻功身法高绝，让全家不得不加派人手。

　　“前面是断壁，跑到这来，她这是找死。”全家一名大队长王旭志满脸冷笑的说道。

　　“待拿回东西，老子非要好好的款待一下她。”张承眼神闪烁着淫秽的光芒。

　　“王旭志，张承，你俩带几个弟兄留在这里守着，我带人进去，这一次我倒要看看那贱人能不能飞了。”全鹏对另外两名大队长说道，旋即便带着三名青年快步走了进去。

　　王旭志和张承只是后来加入全家的，因为实力比较突出，被提拔为大队长，虽然和全鹏同为大队长，职称一样，不过论起在全家的地位和威望，两个外来的人自然是比不上全家的族人。

　　全鹏可是大长老夫人的弟弟，虽然是加入全家才改姓的，但毕竟是和全家挂着一点关系。

　　全鹏率领三名青年走到山头，却并未见到有那名女孩的身影，只看到一名冷漠青年和一名纯美异常的女孩站在山头，似乎是在观赏风景。

　　“喂，你们两个有没有见到一个年级在二十岁左右的女孩子？”一名青年毫不客气的问道，语气不像似在问话，到像似在逼问犯人一样，带着高人一等的狂傲语气。

　　夏颖和冷月都没有理会那人的叫嚣。

　　似乎在固莱城这种地方称王称霸，已经让他们全然忘记了天外有天山外有山，觉得那些了不得的高手根本就不会来固莱城，所以在这里身为全家的一员，他们很有优越感。

　　见那两人竟然不理会自己，那青年大声喝道：“聋了吗，问你们话呢？”

　　冷月陡然回头，眼神如刀锋一般森冷，脚步轻轻一踏，将山地的石块踏成了碎片，神色冷峻的说：“有事吗？”

　　全鹏和三名青年不禁瞪大着双眼看着冷月脚下碎裂的山地石块，一阵胆战心惊，这一脚要是不是踏在石头上，而是踹在人的身上，会出现怎样可怕的场景？

　　全鹏身为大队长，心智倒是比三个青年要坚韧许多，和颜悦色的说道：“手下不懂事，两位，请问刚才有没有见到一个女孩子出现这里。”

　　“没有。”冷月道。

　　全鹏神色一愣，没想到冷月竟然睁着眼说瞎话，但是从刚才的那一腿的威势，全鹏可以看出这名冷漠青年的战斗力非凡，心里有些忌惮，也不敢太过放肆，笑着道：“既然如此，那我们便不打扰了。”

　　全鹏朝三名青年使了个眼色，便转身离去。

　　女孩似乎察觉到外面已经没有了异常情况，抓住匕首的手臂陡然发力，便猛地飞身飘了上来，瞬间将插在山壁之中的匕首也拔了出来收好。

　　“多谢帅哥的帮助，小妹感激不尽。”女孩媚眼如丝的笑着道。

　　“他们没走。”冷漠青年突兀说道。

　　在话音落下时，山头顿时涌上来十多人，赫然便是全鹏、王旭志、张承带领着十来名青年快步走了上来，神色中满是戏谑的色彩。

　　“贱人，还不快把我们的东西还回来。”张承冷笑道，双眼贼溜溜的打量着女孩的身体，像似已经透过了表面看到了本质。

　　“那都是老百姓的血汗钱，什么叫你们的东西。”女孩怒斥道。

　　“他们自愿掏钱买房，与我们何干。”全鹏眯着眼睛笑道。

　　“把她抓回去，她偷的钱自然就可以拿的回来。”张承不耐烦的说道。

　　“前面是百丈断壁，你要是想跑，尽可以跳下去。”王旭志笑容可掬看着女孩，又看了看她身后的百丈断壁，从这里跳下去，她的轻功再好，恐怕也会摔的粉身碎骨，否则也就不可能到现在还留在这里。

　　“这个贱人偷了我们家族的钱，还希望两位不要插手。”全鹏知道那冷漠青年的厉害，和颜悦色的说道。

　　“跟他们废话什么，他们敢插手，一起杀了便是。”张承不屑的说道，他们三人联手，就算是全家的族长也没有战胜的把握，何况只是一个年轻人。


第三百一十三章 丧尽天良

　　“你偷了他们的钱？”夏颖回头看着女孩，问。

　　“什么他们的钱，那都是老百姓的钱，他们和风家狼狈为奸，大肆哄抬房价，房子囤积在那空着也不放出来，就是为了等待老百姓等不耐烦之后再高价出售，这些钱我是偷来还给那些买房老百姓的。”女孩神色愤懑的说道。

　　“风家？”风家这是一个敏感的称呼，夏颖神色一滞，旋即说道：“如果真是将钱还给那些老百姓，我们可以帮你。”

　　“放心，大不了我们到时候一起去还。”女孩道。

　　“两位，你们这样和全家作对，说实话很不明智，想必你们是外地来的吧，最好还是好好游玩一番，有些事不要管的太宽为好，全家，不是你们三个后生晚辈能够招惹的。”全鹏神色不善的说道，已然一改先前的客气，阴狠的说道。

　　冷月表现出来的一脚虽然很有震慑力，但是有些实力的人都是可以做到的，此时他们有十几人，而他自己和王旭志以及张承三人都是武尊级别的高手，三人联手，也不会怕了一个年轻人。

　　“全家吗？”冷月神色越发冷漠，这个全家的人似乎都是一群为非作歹之辈。

　　“现在离开，我们绝不为难两位。”全鹏傲然说道。

　　“要走的是你们。”冷月道。

　　“找死。”全鹏不想继续废话，大手一挥，身后十来名青年已然朝冷月冲了出去。

　　呛……。

　　长剑出鞘，彷如一道龙吟一般震慑人心，空中闪过一道寒芒时，冷月的身形已然变得模糊起来，瞬间冲入了十来名青年之中。

　　霎时间……

　　剑芒暴涨、人影闪烁。

　　人快，剑更快。

　　这是一瞬间，冷月带给全鹏等人无与伦比的震撼。

　　只是一两个呼吸的时间，剑芒陡然消失，冷月抽身回到夏颖身边，而那十来名青年却一个个瞪大着双眼犹如雕像站立在原地一动不动，脸上的痛苦之色瞬间凝固。

　　“嗤……”

　　陡然，十来名静立不动的青年身体在同一时间爆出一蓬妖异的血花，十来名青年的身体统统倒地，无一生还……

　　“你……你到底是谁什么人？”全鹏看着在眼前同时倒下去的十来名手下弟兄，惊骇之色溢于言表，从此可见这冷漠青年的剑有多快，几乎是在电光石火间将十来人斩杀的，出剑之快，剑法之精湛，堪称一绝，每个人的伤口一模一样，就连长度都如出一辙。

　　“一个游客。”冷月淡漠的说道。

　　“好，今天我们认栽，后会有期。”全鹏抛下一句狠话，便落荒而逃。

　　“我叫采儿，怎么称呼？”采儿笑嘻嘻的问道。

　　“夏颖。”夏颖介绍道：“他叫冷月。”

　　“我们去把钱还回去吧。”采儿道。

　　冷月和夏颖没有异议，三人便出发将这些钱分别分发给那些买了房子和没有房子住的人。

　　而这笔钱的数额就连夏颖都不禁为之咋舌，竟是高达数十万金，这让夏颖不禁愕然万分，这采儿到底有多大的能耐，竟然能在全家手里偷到这么一大笔钱。

　　翌日，全氏家族……

　　“一群饭桶，这么多人会连一个人都抓不到。”全家族长全齐正勃然大怒，全家大院充斥着这个人的怒吼声，让一群人都战战兢兢，大气都不敢出一个。

　　全齐正杀了这群饭桶的心都有了，不但让一个女孩在全家盗窃了二十多万金，还损失了十来个弟兄，全家的脸都给丢光了，二十多万金，这可是好几部玄阶武技的价钱啊。

　　“族长，那个贱人把钱都给分出去了。”突然，一人跑进来焦急的说道。

　　“很好，晚上派人去把那些钱收回来，不合作的杀。”全齐正神色阴沉的说道，旋即将矛头转向那个不知道姓甚名谁不知道来历的冷漠青年身上，他儿子全清的陈述和全鹏的陈述，打伤他们的明显就是同一个人，全齐正心中冷笑，剑快是吧，强龙不压地头蛇，就算你是过江龙，这次得罪全家，我也要让你变成死龙。

　　“找到那一男一女，找机会给我干掉他们。”全齐正怒声喝道。

　　随着几道命令下达下去，全家的人便各司其职。一到晚上，全鹏、张承、王旭志等人便带着一群手下前往那些分到钱的人家里。

　　张承带领三名青年强行破门而入，正在吃饭的一家三口面对突如其来的爆响，都不禁被吓的跳了起来，胆战心惊的盯着从门口走进来的张承四人。

　　“你们干什么？”一家之主的男人说道。

　　“把白天那个贱人分给你们的钱都拿出来。”张承道。

　　“我不知道你说的什么钱。”男人说道，就算你是全家的人，也不能这么蛮横不讲理。

　　“真是啰嗦。”张承随手一刀，刀芒乍现时，一蓬鲜血在空中飞射，男人的脑袋在血雾中飞出，砸在墙上，留下一大滩血渍。

　　一名十七八岁的女孩和一名妇人惊恐的大叫，但三名青年上去，很快便将其制服，妇人被杀害，留下一名十七八岁的女孩，张承贪婪的舔了舔舌头，搓着手走到惊恐万分的女孩身边，双手一探，便将其衣衫撕裂，裸露出一副发育良好的玲珑娇躯。

　　“你们三个去门外守着，待会我叫你们。”张承回头道。

　　“好嘞。”三名青年兴奋的走了出去，关上门便听到女孩撕心裂肺的哭喊声，听到这种声音，让三名青年似乎越发亢奋，越发鸡动，不片刻，张承走出来，三名青年便热血沸腾的冲了进去，屋内再次传出一阵凄厉的叫喊声。

　　“真是晦气，竟然就这么死了。”三名青年满脸不爽的走出来，旋即在屋内一番搜寻，找到大批金子，便又去下一家了。

　　翌日清晨，采儿、冷月、夏颖三人坐在客栈中，便听到客栈中一群人议论纷纷。

　　“听说昨天一名女孩发钱，得到钱的今天都死了。”

　　“你认为是谁做的？”

　　“呵呵，这还用说嘛，你要是一下子被偷了二十多万金，也会发狂。”

　　“去看看。”冷月不由分说的起身，夏颖和采儿也是一脸惊愕和愤怒的神色，快步跟了上去。

　　采儿将钱分发的对象都是买了全家手里房子的百姓，她自然记得那些人的住所，三人快步赶到那些住所查看，每个屋里都是血迹斑斑，尸体被抬了出来堆放在一起，屋里只剩下一些血迹和一些女孩子被撕碎的衣衫却残留了下来，从这些物品只要不是傻子自然能想到到底发生了什么事情。

　　数十人被堆放在一起，堆的像一座小山一般，周围是围观的居民和路人，而几个手持火把的全家成员打算一把火将这些尸体焚烧了，焚烧的如此明目张胆。

　　周围的居民虽然又惊又怒，但是摄于全家在固莱城的势力，敢怒不敢言，只能站在一旁对里面指指点点。

　　“告诉你们，谁要是见到散钱的那三个人而知情不报的话，下一刻躺在这里的人就是你们。”手持火把的一名年轻人大声呵斥道。

　　“这个全家，真是丧尽天良。”夏颖双拳捏的紧紧的，看着那堆成一座小山的尸体，愤怒的娇躯都在颤抖，没想到全家竟然为了拿回那些钱，杀害这么多手无寸铁的普通百姓，真是灭绝人性。

　　“你是在找我们？”冷月走出人群，神色漠然的盯着那几个手持火把的年轻人，同时采儿、夏颖也一同走了出去。

　　“嘿，你们还真是胆大包天。”那手持火把的人嘿嘿一笑，旋即猛地将手中火把朝冷月丢了过去。

　　呛！

　　一声剑吟，火把瞬间断裂成三段，散落在地上。

　　“上。”年轻人沉声一喝，四人同时冲上去。

　　面对如狼似虎的四人，冷月一动不动，双眼如剑锋一般锁定着那四名年轻人的身形。

　　三丈……

　　一丈……

　　三尺……。

　　快如闪电出剑，前冲的四名年轻人顿时停下脚步，保持着朝冷月攻击的姿势停下来，旋即又保持着这种姿势僵硬的倒在地上。

　　“杀的好。”周围的居民这次见到四名青年咽喉都喷射出鲜血，却并未被吓的惊恐尖叫，反而一个个大声吆喝叫好，为冷月喝彩。

　　“走。”冷月道。

　　“去哪？”采儿问。

　　“全家。”冷月漠然说道。

　　全家大院，十数名佣兵打扮的人在全家大院中，被全家上百人围在中间。

　　“全齐正，将我们的货还回来，难道堂堂全家就这样对待外来的商队？”一名中年男子大声喝道。

　　“经过我们固莱城，就必须交过路费，只要拿出商品三成的利润，我全家日后将全程护送，如若不然，你来一次我劫一次。”全齐正丝毫不将底下的十几个人放在眼里，在固莱城，在全家，他便是王。

　　“你们全家未免欺人太甚。”

　　“你要是不服气，可以向我们开战。”全齐正有恃无恐的冷笑道。这些人虽然都拥有不错的实力，而且其商团背后的势力也不错，但毕竟是其他城镇的势力，强龙不压地头蛇，在固莱城，外来的商队还没有和全家对抗的力量，全齐正又岂会将这些人放在眼里。

　　砰……

　　砰……

　　陡然，两道爆响突兀的响起，随着声音传来，只见两名青年先后从门外飞了进来，落在地上一阵哀嚎翻滚。

　　“怎么回事？”全齐正怒喝道。

　　“全家草菅人命，今日便是你们付出代价之时。”一道冷漠的声音从门外透了进来，算是回应了全齐正的话。旋即只见一名冷漠青年和两名绝色女孩毫无顾忌犹如走自家后花园一般轻松淡定的走了进来。

　　“原来是你们三个贱人，原本还打算派人出去找你们，没想到你们却自己送上门来了，刚好一切解决。”全齐正神色讥讽，三个乳臭未干的年轻人也学人家行侠仗义，到时候这个男的杀了，两个女的便留下来当小妾。

　　“都给我上，拿下他们重重有赏。”

　　重赏之下必有勇夫，宅院中上百名全家子弟纷纷放弃那十多名商队佣兵，扬起攻击朝冷月冲了过去。

　　呛！

　　一声剑吟，长剑出鞘的一刹那，一道血箭已然从冲在最前面表现最凶猛的一人身上飙射出来。

　　长剑直指冲过来的百余人，冷月手臂猛然一抖，一瞬间刺出十数箭，十数道剑芒在天空中交相辉映。

　　冲到冷月身边的人还未反应过来，待胸口一阵剧痛传来，才察觉到眼前闪现的剑芒，带着惊恐不甘等复杂的眼神倒在地上，胸口那细小的洞口如喷泉般喷出血柱。


第三百一十四章 青衣、快剑

　　冷月脚步没有移动分毫，全家却已然倒下了十多人。

　　人如疾风，剑如闪电。

　　全家的人往往还没有看到冷月的人影，剑已然刺透了身体，旋即剧痛便麻痹了大脑神经。

　　“好快的剑。”采儿惊愕的看着空中不断闪烁的剑芒，饶是以她此时的眼力，也根本无法看清楚冷月的剑。

　　“这次全家真的踢到铁板了，快哉……。”那十几个商队佣兵的队长大笑着说道，心中虽然满是惊讶，却也有一股强烈的大快人心。

　　“我看是钢板，这么强的人怎么会出现在固莱城？”

　　“难道也是为了兽灵而来？”

　　商队佣兵的人纷纷猜测，皆被冷月一手快绝无伦的剑法震撼的目瞪口呆。

　　冷月移动一步，便能刺出十剑，十道剑芒在空中犹如同时出现的，必然带走四五人的性命，十步杀一人已不足以形容，他这是一步杀十人。

　　眼见冷月已经杀入人群之中，宅院中回荡着一阵凄厉的惨叫声，全家族长全齐正朝身旁的全鹏、张承、王旭志三人说道：“你们三个上去，趁那个家伙不注意，把那两名女孩擒住，我不相信他能不顾那两个女孩的死活。”

　　“明白。”三人点头，便纷纷悄然朝那边移动，在距离夏颖和采儿只有数丈距离时，全鹏、王旭志、张承三人陡然以最快的速度朝夏颖和采儿冲去，数丈距离顷刻间即过，全鹏、王旭志、张承三人分别朝夏颖、采儿两人发出攻击，企图制住两人要挟冷月。

　　然而夏颖脸上却没有丝毫担忧之色，那张纯美异常的脸上依旧淡定从容，似乎根本不在乎三人的攻击。

　　“找死。”就在三人发出攻击时，一道冷哼声自他们身后透来，就在他们错愕之际，还未发现人，一道剑芒已然从下至上撩来，直取三人探出的手臂……

　　“啊……。”

　　三道血箭在空中溅射，随之还有三条手臂抛飞在空中，全鹏三人各自被削断一条手臂，痛苦的向后蹭蹭后退，嘴巴张得老大，发出惨绝人寰的叫声。

　　“呼。”

　　冷月并未停下，在三人痛苦的向后倒退时，冷月手臂一转，长剑直刺出去，快如闪电的刺入张承张大的嘴中，旋即又连刺两剑，皆是快如惊鸿，速度之快让王旭志、全鹏根本没有做出任何反应，便被一剑刺入嘴中……

　　几乎在同一时间，张承、全鹏、王旭志三人眼睛陡然圆瞪，三张张开来惨叫的嘴巴也迅速紧闭起来，将嘴里喷射的鲜血都含住没有流出来，后退了两步，三人神色痛苦狰狞的倒在地上，脑袋和地面产生撞击，顿时让其整个脑袋都炸开了花。

　　“给我杀了他。”全齐正见状，怒不可遏的咆哮起来。

　　“全部退下。”

　　陡然，一声爆喝在整个全家宅院的上空激荡，一道身影自屋内激射而出，犹如鬼魅般落在宅院里，与冷月相对而立，一群人见到这人出现，顿时纷纷向后退，退到这名男子身后。

　　“快刀骁勇终于出手了，太好了。”

　　“骁勇老大，杀了他，为兄弟们报仇。”

　　快刀骁勇在整个固莱帝国也许没有多大的名气，但是在固莱城的名声却是响当当的，在固莱城众多势力的高手之中，他的快刀名列前茅，死于他刀下的人数不胜数，一直被全家当菩萨一样供养着。

　　全家不惜血本，拿出大批资金提供源源不断的修炼物品和武技让骁勇安心修炼，只有在全家遇到强敌时，骁勇才会出手，而且每次出手都是大获全胜。导致骁勇成为全家的底牌，也是全家能够在众多家族势利中脱颖而出的一个很重要的因素。

　　“小子，你的剑挺快。”骁勇傲然站在冷月面前，像似一个长辈对一个晚辈的提点一样，其手执一柄玄铁刀，长刀还未出鞘，却已经透露出一股属于刀的霸气，散发出武皇强者的蓬勃气势，气势在全家大院扩散开来，震慑的一群普通成员无不是呼吸困难，胸口闷痛。

　　“还能更快。”冷月淡淡的说道。

　　“再快，也快不过我的刀。”骁勇冷笑：“你若能接下我三刀，我放你们三人安全离开。”

　　冷月没有说话，手掌紧紧握剑，剑锋轻轻的转动了半圈，眼神冷厉的盯着骁勇，全身感官系统全开，在骁勇的气势之下，却根本没有丝毫异样。

　　陡然。

　　骁勇右手臂闪电般握在玄铁刀的刀柄上，握刀的速度快到极致，握刀的姿势也是霸气无比，然而他的刀还未拔出来，一道剑芒已然在空中如昙花般一闪而逝。

　　谁也没有看清楚当时的情况，只看到骁勇右手刚刚握住自己的成名战刀，一柄森冷的剑却已然刺透了他的咽喉。骁勇拔刀的动作嘎然而止，保持着握刀的姿势，却永远也没办法将刀拔出来。

　　带着惊恐、骇然、诧异诸多复杂的眼神，骁勇保持着拔刀的姿势倒在地上，血如泉涌。

　　那一瞬间，时间、空间像似径直了一般，每个人只觉眼前的画面突兀凝固了，那冷漠青年一剑刺透了还保持着拔刀姿势的骁勇的咽喉的画面清晰的烙印在每个人的心头，让人甚至连呼吸都要忘记了，瞪大着眼睛，张大着嘴巴看着这不可思议的一幕。

　　在固莱城鼎鼎大名的快刀骁勇今时今日面对一名不知道来历的青年的快剑，却连拔刀的机会都没有，这件事带给众人的震撼无与伦比，就算是看到全家的族长当众跳脱衣舞也没有如此震撼人心。

　　在场的所有人无不是呆若木鸡，没有人敢发出声音，导致全家宅院一时间可以听到风吹草动的声音，所有人都忘记了害怕，忘记了惊叫，脑海里还回荡着刚才那惊鸿一剑，快到极致的一剑，仅仅是最普通的招式，却秒杀了一名武皇级别的刀法高手。

　　骁勇的刀很快，的确很快。但是冷月的剑更快，更狠，一击必杀，甚至让骁勇连刀都无法拔出。

　　清风袭过，凋零的树叶随风飘落，冷月似乎只是做了一件不起眼的事情一般，在飘落的树叶距离地面还有一丈距离时，冷月动了。

　　不动如山，动若奔雷。

　　如幽灵幻影般冲入人群，以他们的眼力，看不清冷月的身影，只有一道道如昙花般一闪即逝的剑芒，剑芒激闪，必然带走一人的性命，剑芒还未消散，鲜血已然飞溅出来，白色剑芒和红色鲜血交相辉映，璀璨的如一抹夏日残阳，红透半边天。

　　面对十数人突兀站在远处拉弓射箭。

　　冷月陡然飞身跃起，长剑凌空横扫，长剑划出一道光弧，然而光弧竟是飞射了出去，犹如一轮弯月，朝那十数名弓箭手激射过去。

　　嗤……

　　半月形的剑罡在那十数人刚刚拉开弓弦时便从他们腰际射过，十数人手臂失去力量，弓箭破空射出，然而箭矢射出去的那一刻，十数人的身体已然从腰际断裂成两段。

　　身在空中的冷月挥舞着长剑，精妙绝伦的将射来的十数箭吸收斩断，旋即身体落在地上，身体猛然旋转，长剑跟着身体在空中划出一道道圆弧，犹如涟漪一般在距离地面三尺高的位置激荡出去。

　　被冷月长剑带起的圆弧击中的人，无不是身体“砰”的一声爆裂，口吐鲜血。

　　霎时间，数十人呈现盛开的莲花一般向四周倒飞出去，而站在中间的冷月便形同这朵莲花的莲心。

　　宅院中，百余人已经全部倒在血泊中，唯有一名冷漠的青年持剑站立，显得异常的显眼。

　　百人斩，这是一次真正意义上的百人斩，只是完成百人斩所用去的时间之短，让人想起来便一阵强烈的惊恐。

　　虽然没有使用任何华丽的武技，没有异变的天象，没有绚丽多彩的元素武技，但一人一剑斩杀百人所展现出来的战斗力却同样给人带来了无与伦比的震撼冲击，甚至比那些绚丽的群伤武技带来的震撼还要强烈。

　　尤其是那快过闪电足以在对手发出绚丽武技之前便将其击杀的剑，更让人刻骨铭心，任你武技多么华光异彩，终抵不过他一剑毙命带来的冲击。

　　“全家气数已尽，这是为何。”全齐正神色沧桑凄凉的望着站在百余具尸体中央的冷漠青年，一股深深的无力感涌来，让他已经意识到，全家的气数尽了，无力回天。

　　只是他到现在都还没有醒悟，甚至没有一点悔改之心，甚至不知道自己为何会沦落到这一步。

　　因为和风家狼狈为奸，买地建房大发横财，让全家的势力急速膨胀，不但没有约束自己的人，甚至为非作歹，横行无忌，这种家族势力永远都只是一时的兴盛。

　　全齐正虽是武皇级别，但是在冷月面前却显得不堪一击，没有挡住冷月一剑，其元力护身罩就好像是豆腐做的一般，被冷月一剑轻而易举的刺透，长剑透过了其身体。冷月持剑的手臂猛然一抖，全齐正的身体便被搅成了碎片，尸骨无存。

　　青衣、宝剑、美女，这已经成为冷月标志性的特征，冷月一天之间覆灭整个全家，完成百人斩的事迹在固莱城引起一阵轩然大波。

　　这些天，固莱城便一直流传着冷月覆灭全家的事迹，让许多人拍掌称快，固莱城的居民更是因为冷月除去固莱城一大蛀虫而欢呼雀跃。

　　大街小巷到处都是有关于冷月的话题，甚至有不少商人和势力企图用美人计勾引冷月加入，但是面对其身边夏颖这么一个天上少有、人间绝无的绝色女孩，不少人的美人计无疑显得可笑之极，那些被精挑细选出来的美女在夏颖面前，便沦落为庸脂俗粉。

　　自从兽灵出现在固莱城的消息不胫而走之后，固莱城就来了大批的高手，甚至有武帝强者，不过上了武仙级别的强者是不会来的，就连武帝也不是很多，原本固莱城还有一些武帝强者坐镇，但是随着时间的推移，依旧没有兽灵的踪迹，那些武帝强者便纷纷离开了。

　　八级兽灵有可能发挥出武神强者的战斗力，这对武神级别以下的人都有着无法抵挡的诱惑，但是长时间没有兽灵的踪迹，让不少人都纷纷怀疑兽灵到底有没有留在固莱城，抑或是在当日大战的时候，就乘机逃跑了。故而不少实力较强的高手便没有继续在固莱城浪费时间，与其守株待兔，不如抓紧时间寻找更好的修炼灵物和武技提升战斗力。

　　自从一身青衣一柄铁剑的冷月在固莱城掀起一阵轩然大波之后，导致固莱城的各方势力和普通百姓都开始关注新来的外来人口，见到行装古怪的人便会颇为关注。

　　今日，固莱城又来了一名打扮古怪的人，一身海蓝色衣衫，身负一柄巨剑，颀长的身体被巨剑完全遮掩。从前面看倒还好，从后面看，已经完全看不见身体，就好像一柄自动移动的巨剑。

　　如果只是这样，似乎也就只有那柄巨剑足以引起众人的注意，可偏偏这人脸上还戴着一副遮住左半边脸的银质面具，让人根本看不清这人的长相，只能看到半张略显清秀的脸庞。

　　这身打扮的风扬不禁被固莱城的人展开了天马行空的想象力：难道又是一名剑术超群的高手？

　　“百人斩？青衣？铁剑？”走进固莱城，风扬一路上便不断听到有关于这次词汇的议论，似乎每个人的话题都在围绕着一个人，这个人的特征便是青衣、铁剑。也让风扬对这个出剑极快的人产生了一些好奇心。

　　来到这片生活了十五年的城市，虽然很多建筑物已经焕然一新，但是大致的格局却并没有改变多少，走在熟悉的街道上，闻着熟悉的空气，一股莫名的悲伤袭上心头，让风扬鼻头不禁发酸。突然一张张有关于母亲的画面便不由自主的浮现在脑海中，如潺潺流水般缓缓淌过，那么清晰，却又那么遥不可及。

　　一个人走在熟悉的城市中，面对的却是陌生的人，曾经陪在自己身边的熟悉身影，一个个离自己而去，或许没有实力，便只能接受这样的孤独和无奈，只能忍受这种伤痛，即便一些深仇大恨，也只能隐忍在心中。

　　“隐忍了五年，终于回来了，风天鹤，风婷，这一次，你们风家将鸡犬不留。不过让你们那么轻松的死未免太便宜你们了，我要让你们体会一下被人背叛的感觉，体会面对死亡时的无力和恐惧。”风扬嘴角不禁划起一抹野兽般阴狠凶残的笑容：“准备迎接血的洗礼吧。”


第三百一十五章 欲拒还迎半推半就丸

　　入夜时分，风扬潜伏在风家周围，利用元魂力将气息完全收敛起来，即便没有穿夜行衣，也彷如与空气融为一体，飘渺无形。

　　就算站在风家人的面前，那些人都会认为是自己眼花产生的幻觉。倘若是背对着风扬，那风扬大摇大摆的走到他们身后，他们也无法发现身后有人。

　　趴在风家宅院的围墙上，风扬只露出一个脑袋，死死的注视着风家大厅正其乐融融的吃着晚餐的风家一群人。

　　别人一般都是趴在墙头等红杏，而风扬却是趴在墙头看人吃饭。这要是不知道的人，还以为风扬饿极了，在以望梅止渴的方式解除饥饿。

　　风天鹤、风清、风婷等人吃的笑容满面，但风扬却并未在这些人之中发现风天鹤的儿子也就是族长接班人风文的踪影。

　　“风天鹤，风清，风婷、五年前你对我造成的伤害，如今我将十倍奉还。”看着这熟悉的宅院，熟悉的人，风扬心中更是怒不可遏，在宅院中，有着他童年时的记忆，有美好的，但更多却是痛苦。

　　风扬待在墙头，思绪瞬间回到了几年前。

　　“你怎么不去和他们一起玩？”女孩问一个独自坐在角落玩石头和泥巴的衣衫破烂肮脏的男孩。

　　“他们不愿意和我玩。”男孩委屈的说。

　　“那我们一起玩吧。”女孩甜甜的笑道。

　　“你真的愿意陪我玩吗？”男孩喜出望外。

　　随后画面突然转动，还是那个男孩和女孩，只是他们脸上的笑容都已经凝固。

　　“你骗我，你没说过你是低贱下人的孩子。”女孩愠怒的瞪着男孩。

　　“你没问。”男孩心痛如刀绞。

　　“所以你就不说，你以为我不知道你的身份就会成为你的朋友吗？”女孩说。

　　男孩沉默不语，心痛的让他身体颤抖。

　　“我们的身份不适合当朋友，和你走的太近，会让我在家族中丢脸。”女孩毅然转过头，不去看男孩。

　　男孩没有说话，心如刀绞的转身，远离了那个原以为是自己唯一一个朋友的女孩，远离了那个让他想要守护一生的女孩。

　　他真的不敢对女孩有任何奢求，心中虽有情愫，却一直压抑在心中，男孩仅仅只要这样看着她就够了，可是这样的机会都没有。女孩绝情冷漠的话，往日那甜美的笑容成为痛彻心扉的痛苦回忆，彻底的粉碎了男孩心中那个卑微而美好的梦，让他清醒过来时，便是痛彻心扉的伤害，卑微的尊严被践踏的连狗都不如……

　　“娘，你看到了吗，孩儿就站在仇人的面前，看着那些人恶心的嘴脸，很快，这个院子里的所有人都会给你陪葬，一定。”风扬嘴角撇出一道狰狞的笑容，只是笑着笑着，眼泪却笑出来了。

　　轻拂袭过，让眼角那滴泪水像似月下的珍珠，闪烁着耀眼的光芒。

　　风扬眉头突兀一皱，快速从围墙上落下来，陡然转身，手心瞬间凝聚出一柄无属性罡气剑，凌空横扫，一道光弧在漆黑的夜里划出一道曼妙璀璨的轨迹，速度之快让人根本难以看清那无属性罡气剑。

　　“是我……”

　　一道清脆娇媚的女生在耳边响起，风扬手中急速横扫的罡气剑顿时诡异的停了下来，堪堪架在说话之人的脖子上，锋利的寒气另那人汗毛孔都张开了。

　　“有没有搞错，一个个都这么快，让人家一个风元素的美女情何以堪啊。”采儿不满的撇嘴说道：“喂，你在这里干什么？”

　　“你知道我是谁？”风扬愕然，自己都打扮成这样了还能被认出来，有木有搞错？

　　“废话，你身上巨剑还是我和你一起得到的呢，你别以为带个破面具，换套衣服我就不认识了。”采儿翻着白眼说道。

　　“呵呵……。”风扬讪笑，似乎回忆起自己死里逃生流落到清风镇的情景，当时要不是这个女孩三番四次的帮助和间接的引导，恐怕也不会拥有让自己无往不利的巨剑。

　　风扬微微露出一丝笑容，只是银质面具遮掩了半边脸，让他的笑容看上去颇为邪魅。

　　看着采儿，他淡然说道：“好久不见。”

　　“是啊，有四年了。”采儿似乎也回忆起那段惊险却快乐充实的生活，这四年来独自修行，也只有那段时光可以在夜深人静的时候消除一下孤独寂寞，每当想起那个冒冒失失却固执的让人心疼的少年，采儿嘴角总是会情不禁在的流露出一丝笑容。

　　如今时过境迁，或许已物是人非，只是那种感情，似乎并没有变。

　　原本以为淡忘、已经被时间泯灭的回忆在相遇的这一刻如潮水般汹涌澎湃的涌来，原本以为就像似两条射线，短暂的接触之后便永远不会再有交点的两个人再次重逢，让人一瞬间就有泪流满面的感动。

　　“你还是这么漂亮。”风扬微笑。

　　“你比以前更有魅力了。”采儿娇媚的笑道，没有易容的她显露出自己明媚动人的容颜，那道笑容在月色的衬托下，显得令人心醉神迷。犹如月下的精灵，娇媚，灵动。

　　她笑嘻嘻的说道：“四年前，姐姐就知道你不会甘于平凡，这四年姐姐可是听到不算有关于你的传闻哦，武斗会以一敌三轻松拿下冠军，又带领众多弟子参加边境防御战，随后从边境一路斩杀魔兽到景阳城，闯下剑箭双绝的侠义之名，还一度被誉为固莱帝国年轻一辈之中的典范呢。”

　　“你还是这么喜欢自称姐姐。”风扬笑，熟悉的声音，熟悉的称呼，让两个男女瞬间消除了时间带来的隔阂，那种微妙的感情一如既往。

　　“我本来就比你大嘛！”采儿笑嘻嘻的说道，一道习惯性的招牌式笑容，让她看上去更加明媚动人。

　　“确实比我大，比四年前都大多了。”风扬扫了一眼采儿饱满挺拔的胸脯，戏谑的笑道。

　　“你这个淫贼，竟然敢吃姐姐的豆腐，小心姐姐晚上给你下‘欲拒还迎半推半就丸’吃了你。”采儿媚眼如丝的看着风扬，话音配合神色，带着勾人心魄的诱惑，风扬仰头望着天际，突然有种被调戏的感觉。

　　寒暄了片刻，采儿问：“难道你也是为了那东西而来？”

　　“什么东西？”风扬疑惑。

　　“兽灵啊。”采儿翻白眼都差点翻过头了。

　　“八级虎王的兽灵在风家？”风扬大惊。和熏月待了那么长时间，知道熏月是魂灵，自然也知道兽灵是什么玩意儿。

　　采儿会这么问，自然是知道八级兽王兽灵就在风家。来到固莱城，一路上除了听到青衣快剑的事迹，便是八级兽王的兽灵了，只是到现在似乎还没有人查探到兽灵的下落，却不知采儿怎么会有线索。

　　“哎呀，我真是笨，原来你不知道，还告诉你这么珍贵的秘密。”见风扬满脸惊讶的神情，采儿一阵气结，不过那痛心后悔的表情显然是装出来的。

　　她和风扬也算是患难之交，离别时还恋恋不舍，时隔四年，感情如初，倒不会介意将这个秘密告诉风扬。

　　“你们两个在这里干什么？”突兀，一道爆喝声从旁边透了过来。

　　风扬刚才被采儿说出来的秘密导致心神失守，竟是没有释放出元魂力查探周围的情况，导致被三名青年发现。

　　不过风扬也不至于惊慌，施展魅影凌风，在黑夜中如消失了一般朝那三名青年冲过去，不待眨眼的时间，已然凝聚出无属性罡气剑冲到那三名青年身前。

　　风扬手臂猛然抖动，三道剑芒在黑夜中爆射出刺眼的光芒，犹如一闪即逝的惊鸿。

　　那三名青年还未凝聚出攻击，却已然胸口中间，皆是不敢置信的倒在地上，胸口飙血。

　　而在三名青年倒下时，采儿身旁的幻影才堪堪消失，采儿回头看着身旁渐渐单薄消散的幻影，又看了看如鬼魅般出现在数丈开外瞬间斩杀三人的风扬，心中只有一个想法：“剑快，人更快。”

　　“走了。”得知八级虎王的兽灵这个消息，风扬便打算从长计议一番，风家必然要灭，但兽灵也定要弄到手。

　　本命元素为风元素的采儿快速跟了上去，与风扬一同在黑夜中快速穿梭，眨眼间已然消失在茫茫黑夜之中。

　　风天鹤、风清等人快速奔了出来，却只看到三名倒在地上的风家子弟，纷纷愕然的看着三名青年被鲜血染红的伤口，快速撕开三人的衣衫，只看到一道细小的伤口。

　　风天鹤神色微微一变：“好快的剑。”

　　“是那个人？”风清同样大惊。

　　风婷奔上去施展出水元素的治疗武技，一阵柔和的光晕自倒在血泊中的一名青年伤口处渗入进其体内，让那名青年留下了一口气，他艰难吃力的说道：“一男一女，剑……好快……。”

　　说完，那好不容易被留下一口气的青年也双腿一蹬，撒手人寰了。

　　“一男一女，快剑……”短短的几个字透露出来的信息却是让风家一群高层惊的脸色剧变。

　　族长风天鹤、大长老风清等人面面相觑，都从彼此的眼里看到一个信息。

　　“青衣快剑难道将目标锁定到我们风家了？”风清大惑不解，风家似乎并没有做出全家那种蠢事，去和青衣快剑叫板。

　　“让家族的人暂时都收敛一点，尽量不要去招惹青衣快剑和他身边的女孩。”风天鹤神色凝重的说道，他可不希望风家步入全家的后尘。

　　风扬却不知道，他随手杀掉的三人，却让风扬如临大敌，调兵遣将，让青衣快剑和夏颖的处境更安全了。

　　回到一栋房屋中，是个二居室，进门是一个房间，房间最深处的一堵墙壁上有一扇门，可以进入第一个房间，相当于是一个空间被隔成了两个房间。

　　这是采儿偷全家的钱买的全家的房子，房子不大，倒也布置的温馨。

　　“喝点什么？”采儿问。

　　“酒。”风扬道。

　　“什么时候学会喝酒了，年轻人喝酒可不好，小心酒后乱性。”嘴里虽然这么说着，采儿还是拿出一坛酒放在风扬面前的桌面上。

　　看着这坛酒，风扬笑而不语。

　　“还真以为我会放‘欲拒还迎半推半就丸’给你吃啊，你想的倒美。”采儿娇嗔的瞥了风扬一眼，顾盼生辉，风情万种。

　　风扬径自拿起酒坛便对着坛口豪饮一大口，摸了摸嘴角渗出的酒水，道：“你怎么知道兽灵就在风家？”

　　“别忘了，我可是名震武魂大陆的第一侠盗逍遥神君的亲传弟子，要是连宝贝都找不到还怎么下手。”采儿笑嘻嘻的说道。

　　“看来你多了一个竞争对手。”风扬笑道。

　　“无所谓。”采儿不以为然的撇了撇嘴，对兽灵倒是可有可无，毕竟就算得到兽灵，要和兽灵达成完美的契合也不是那么简单的，一个不慎还可能让兽灵占据自己的身体，那就悲催到外婆家去了。

　　“那你又去风家干什么？”

　　“报仇。”风扬毫不掩饰的说道。

　　“现在风家在固莱城已经是前五名的家族势力，固莱城许多人都比较关注风家，要是你大闹风家，必然会在固莱城引起轩然大波，到时候要寻找兽灵恐怕就不会那么太平了。”采儿提醒着风扬此时固莱城的格局。

　　“我明白，所以，我打算让风家的人来邀请我入驻。”风扬半边脸显露出一道邪魅的笑意，眼眸却隐身的可怕……


第三百一十六章 火龙冰心果

　　固莱城每月十五都会有一场隆重而盛大的拍卖会，一个月中所有上好的物品都会放在十五号进行拍卖。虽然拍卖行每天都会开启。

　　但是真正的好东西都会留在十五号，所以也导致固莱城的各大财团和势力都会在这一天齐聚拍卖行，进行一番没有硝烟没有罡气的厮杀较量，财力和心智上的较量。其紧张刺激程度丝毫不亚于真刀真枪的战斗，甚至比真刀真枪带来的紧张情绪更为强烈。

　　这样的良性循环也直接导致在十五号拍卖的东西价格都会普遍上涨，不过一般而言，要是价值没超过一万金的东西，是不会被安排在十五号进行拍卖的。

　　这一天，固莱城的拍卖行迎来了组合奇特的一男一女，男的身负巨剑，身穿海蓝色衣衫，半边脸被银质面具遮掩，长发盘起，长长的刘海遮掩着了一般银质面具，让其整个人充满了一种独特的野性张狂的神秘魅力。

　　而女孩除了容貌漂亮一点、身材高挑一点、笑容娇媚一点、眼眸璀璨一点，双腿修长白皙一点，声音妩媚一点，其他的也没什么独特了。

　　风扬和采儿径自走到交易室，交易室中还有不少前来拍卖东西的人，拍卖行的侍者正在和那些人商谈拍卖价格的事宜。

　　还没有轮到的人则三五成群的攀比着自己要拍卖的东西，还有些较为聪明的人则财不外露，要拍卖的东西从不向他人透露。

　　“有没有搞错，拍卖个东西还带着面具，难道怕被人认出来杀人越货？”

　　“看他们的年纪也就二十来岁，能有什么好东西，年轻人就是这样，得到件不知名的东西就以为是稀世珍宝，没见识真可怕。”

　　“要是把那个女孩拍卖了估计能值不少钱。”

　　见风扬还带着面具遮住半边天，导致交易室的人不禁或讥讽，或不屑，或打趣的议论起来。

　　“两位，你们要拍卖什么东西？”一名侍者走到风扬和采儿身前，出声问道。

　　“你确定不用叫个地位更高的人来跟我谈吗？”风扬笑着问。

　　那侍者一愣，见风扬如此狂妄自大，似乎有点瞧不起自己，那侍者也有些愠怒，道：“阁下的东西能不能摆上拍卖大会的舞台还很难说呢！”

　　“那好吧。”风扬随手一挥，大批兽元丹和武技便出现在桌子上，占据了满满一桌子，看的周围的人无不是眼睛圆瞪，一副见着鬼一般的神情，一个个倒抽凉气，更有的张大着嘴，口水都要流出来了。

　　那侍者也被震的险些大小便失禁，连忙恭敬的赔笑，说道：“小人有眼不识泰山，还望大人多多包涵，大人，里面请。”

　　“带路。”风扬微微一笑，随手一挥，桌子上的所有物品便瞬间消失。

　　侍者显然也是脸厚之辈，见到风扬这一手，顿时知道眼前两位是贵客，在拍卖行经常会遇到这种事，倒也没有惊慌，快速转换神色，恭敬的领着风扬进入交易室的一个侧门。

　　风扬离开后，交易室顿时沸腾起来，一个个都还沉浸在那昙花一现的武技和兽元丹以及其他见都没见过的物品上。

　　从交易室的侧门走过一段长廊，便来到一个独立的交易室，侍者道：“大人，请喝茶稍等片刻，我们长老马上就到。”

　　抿了几口茶，一名老者和一名女孩便快步走了进来。

　　“是她……”风扬眼神陡然迸射出锋利的光芒，旋即快速收敛起来，捏着茶杯的手指不断发力，“嘣”的一声，茶杯都被捏的爆裂开来，茶水在空中飞溅，撒了一地。

　　“你怎么了？”采儿疑惑的看着身体似乎有些颤抖的风扬。

　　“没事。”风扬强行压下朝进来的这名女孩出手的冲动，平息了一下剧烈起伏的心潮，淡然说道。

　　只是风扬心中疑惑不已，她怎么会出现在这里，风家虽然发展的不错，但也不可能掌管固莱城的拍卖行。旋即又转念一想，或许她只是因为其他缘故被安排在这里做事的吧！

　　跟随着拍卖行长老一起进来的风婷好奇的看着似乎有些激动的戴着银质面具的那人，心中不明所以，却也没有发问，静静的站在老者身后，似乎在学习经验。

　　见到风扬和采儿只是两个年轻人，也颇有些意外，毕竟侍者会这么心急火燎的把自己叫来，肯定是有贵客。

　　虽然很对两个年轻人抱着狐疑的态度，老者却也客气的问道：“两位，我是拍卖行的长老王超，请问两位如何称呼。”

　　“风木易。”风扬指着采儿道：“这位是我朋友采儿。”

　　风扬视线落在风婷身上，这个曾经带给自己最温暖最快乐幸福的一段短暂时光的女孩，故意问道：“这位是……。？”

　　“哦，这是风家大长老的孙女，跟着老朽在拍卖行学做生意。”王超笑着将风婷揽到风扬身前，似乎打算用这个已经称得上是大美人的女孩来增进拍卖行和风扬之间的关系。

　　“看来拍卖行和风家的关系匪浅呢！”风扬眼眸微微眯起，玩味的笑道。

　　“哪里的话，一点合作关系而已。”王超笑道。

　　风扬又哪里会相信这个老人精的鬼话，要只是合作关系，怎么可能把风家的人都安排在拍卖行工作。

　　顿了顿，王超言归正传，道：“不知两位可想拍卖什么东西？”

　　风扬再次拿出这些年的积蓄，在一年多钱魔兽进攻固莱帝国时得到的兽元丹以及刻印下来的玄阶武技都拿了出来。

　　玄阶初级武技十五部、玄阶中级武技五部、当然，如果单单只是这点东西，还不足以惊动拍卖行的长老，接下来的兽元丹简直让王超看花了老眼。

　　六枚六级兽元丹，三十多枚五级兽元丹，另外还有两颗火龙冰心果。

　　这火龙冰心果是风扬出来时将洞口外面的木元素魔兽击杀之后在那棵犹如高山一般的参天大树上摘取的，一共产了十颗，这火龙冰心果乃是天地灵果，效果非凡。

　　武师级别的人可连续突破三级，武尊级别的人服用可以连晋两级，武皇级别的人可晋升一级，对于武帝或者武帝之上的人没有多大的效果，顶多就能增强一些实力，强化身体。

　　唯一美中不足的是人体会对火龙冰心果产生抗性，而且因为火龙冰心果同时蕴含了极阳之气和极寒之气两种极端能量，每个人只能服用两颗，就算强行服用第三颗也不会有效果，反而会被两种不同的极端能量反噬。

　　王超负责拍卖行多年，也是从大城市的总部调过来坐镇固莱城的拍卖行，好东西见过不少，但却还没有见过一个年轻的小子能有如此豪阔的手笔。

　　风婷也不由得重新审视了一番眼前这个身材颀长、身负古怪巨剑，脸带银质面具的青年，企图从他身上看出什么一般。但最终却是大失所望，除了进来时发现那个年轻人看了自己一眼后，至始至终都没有再看自己一眼。

　　这让风婷不由得对自己的魅力产生了一点怀疑，就算他身边站着一名风娇水媚的女孩，也不至于对其他女孩一点欣赏的目光都没有吧，世界上有这么坐怀不乱的男人吗？

　　不过这件事很快便被她抛开了，此时她心里却是想着，这么多高阶武技，要是能以内部价格由风家购买下来，那么风家的整体战斗力将提升一个档次，尤其是那两颗火龙冰心果，要是能得到手给风文表哥服用，必然能够成为风家独当一面的高手，那样接替风家族长之位就更能服众了。

　　风婷神色闪烁不定的看了看眼前的银质面具男，突然开口说道：“不知道可不可以将火龙冰心果私下卖给我们风家，你放心，一定会给你一个公道的价格，或者，你自己开个价。”

　　“所有东西我都将交给拍卖行拍卖，如果风家想要，可以在十五号竞拍。”风扬不冷不热的说道，旋即转头，眼眸中带着戏谑的色彩凝视着风婷，走近一步，道：“东西都在这，风家能吃下多少？”

　　风婷并不笨，反而很有头脑，否则也不会被安排在拍卖行学习做生意，她能够从风扬话语中听出那含蓄的讥讽之意，虽然心里有些恼怒，但随后想想便也释然。

　　火龙冰心果这种天地灵物的价格并没有个整，谁也不知道会在拍卖会上达到多少价格，想私下就买下这种天地灵果，不管给多少价，似乎都不太可能超过拍卖的价格。

　　这样一想，倒是让风婷觉得自己刚才有些冒昧了。

　　或许这便是身份决定待遇，决定一个人的想法吧，如果此时站在她面前的只是一个低贱的平民百姓，她是否会觉得自己冒昧了呢？

　　“不知道小兄弟想将这些东西定什么价？”王超如数家珍的看着那十几部武技和几十枚兽元丹以及两枚最耀眼的火龙冰心果，压抑住心中的激动，问道。

　　“我相信王老板会为自己争取更大的利益。”风扬突然释放出元魂小猪，漆黑的小猪趴在风扬肩头，懒洋洋的打着哈且。

　　“符技师……”王超心神顿时一震，看到这么多符咒和兽元丹，他其实就已经猜测眼前这个小伙子是否是符技师，此时见风木易释放出元魂，顿时确定了心中的想法，也明白了风扬的想法。

　　风扬那句话可谓是一语双关，王超自然听得出他是在暗示自己，如果让他满意，自然会有更多的机会合作，财源自然会滚滚来，如果生意不错，那只能仁义在。

　　“哇撒，真是知人知面不知心啊，没想到你一个大老爷们还这么有童心呢，好可爱的小猪猪。”女孩子的天性似乎就比较喜欢这种肉呼呼软绵绵懒懒的小宠物，说着还用手去拨弄元魂小猪。

　　风扬发誓，他绝对不会告诉别人自己是因为饿的头晕目眩幻想烤乳猪才觉醒了这头小猪的，这是他永恒的痛。

　　“老头子我可真是有眼无珠，竟然没看出来您是符技师大人，您能大驾光临这里，是我们的荣幸，自然也不能让身份尊贵的您和其他拍卖者一样，其他人的手续费都是拍卖所得总额百分之五，这样，我们只收取您拍卖所得总额的百分之一作为手续费，不知道阁下觉得如何？”王超那双老眼迸射出一道精光盯着风扬，企图从风木易脸上看到心动的神色，但最终却失望了，没有看到对方开始收拾桌子上的东西。

　　见对方在收拾东西，显然是对这个交易并不满意，王超顿时急了，这笔东西拍卖出去的价格就是他都无法估定，尤其是两颗火龙冰心果，这不是寻常人有底气竞拍的宝贝。

　　有这两颗灵果，不但能给拍卖行带来不菲的收益，更能打响拍卖行的名声，这样甚至能让其他城镇的人也来固莱城拍卖行竞拍所需的物品，带来的那是非常长远的巨大利益。

　　而且和一个年轻的符技师打好关系，这也是一个高不封顶的巨大利润，错过了，会让王超老无所依，死不瞑目的。

　　王超没想到一个年轻人能有如此魄力，说走便走，没有丝毫废话和讨价还价。

　　王超心想，不愧是符技师，心智和气魄果然不是寻常人能够比的，已经将手续费下降到百分之一都不为所动，还真是难以喂饱的狼。

　　“小兄弟，你应该好好考虑一下，我们拍卖行是固莱城最大的拍卖行，就连附近的城镇都有势力过来竞拍，你的东西放在我们这拍卖，必然能够卖出高价。而且我们排行好每个月的好东西不少，若是阁下不满意，那我也只能说声生意不成仁义在。”王超在拍卖行什么风浪也没有见过，倒也不至于那么轻易就松口，只是双眼死死的盯着正在收拾着东西的风扬。

　　“是吗？”风扬停了一下，王超心中一喜，心想毕竟还是年轻人啊，然而下一刻，脸色却变得极其难看起来。

　　“那祝您生意兴隆，告辞。”

　　风扬并没有丝毫松口的意思，依旧在收拾东西，随着一件件物品被风扬收起来，王超额头已经开始溢出汗水，他还在死撑，撑到这个叫风木易的年轻人先松口。

　　风婷心中此时的惊讶也已是溢于言表，没想到在生意场上被誉为老狐狸的王超竟然在一个少年面前露出如此紧张的神情，而且似乎处于下风。

　　野心如此大的符技师，这让风婷想起刚才自己还企图从他手里私下买下所需要物品的一幕，就不由得感觉是那么幼稚。

　　最终，风扬双手抓住了两颗火龙冰心果。

　　王超的紧绷到极致的心弦顿时一阵猛颤，再也顶不住了，深深的吐出一口郁气，笑着道：“小兄弟果然好气魄，这样吧，手续费千分之一。”

　　风扬没有说话，依旧笑而不语的看着王超。

　　“好吧，你赢了，手续费全免，就当是打响拍卖行的招牌吧。”王超无奈，只能开口留住这位小大爷。

　　“合作愉快。”风扬笑道。

　　看着风扬留下东西转身离去的背影，事实上只看到的到那古怪的巨剑，她心中暗想，或许，能将这名符技师拉拢到我们风家，到时候风家必然能够以迅雷不及掩耳之势成为固莱城第一家族势力，为了风文表哥，或许自己还需做些什么。


第三百一十七章 拍衣追女

　　距离拍卖会还有五天，风扬便一直留在采儿的屋里修炼，导致采儿一度戏称风扬就好十八九岁的黄花大闺女一样，大门不出二门不迈。

　　而这五天，则是拍卖行大肆宣传的宝贵时间，因为有风扬提供的十五本玄阶初级武技和五部玄阶中级武技以及大量兽元丹，甚至还得到罕见的直接提升实力等级的天地灵果，更是让固莱城拍卖行有了宣传的资本和底气。

　　短短五天时间，不但是固莱城的所有势力都知道拍卖行这次得到一大批玄阶武技和高阶兽元丹以及天地灵果，甚至是附近的城镇都收到消息，乘坐飞行魔兽快速敢来。

　　为了能够在十五号有通行证进入拍卖行，还特意在拍卖行提前拍卖了几万金东西，得到可以在十五号参加拍卖会的普通玉牌。

　　拍卖会当天，固莱城的人流量明显大了不少，来了不少陌生的外地人。

　　仍旧是海蓝色衣衫，身负巨剑，脸带半块银质面具的风扬和采儿赶到拍卖行，此时这里已经是人来人往，川流不息，都持有一块入场玉牌相继入场。

　　不过这种玉牌只是最低级的，真正有权势的家族势力或佣兵团都是持有高级金卡，甚至有少数人持有拍卖行的贵宾卡。

　　贵宾卡带来的特权可不少，可以减少拍卖物品的手续费，甚至可以私底下和拍卖行交易物品，而作为贵宾，自然有独立的拍卖室。

　　风家便是拥有贵宾卡的其中之一。

　　进入拍卖行，风扬并没有和风家的那群人碰面，径直走进一间贵宾拍卖室中，足有一个普通房间大的贵宾室布置的相当奢华，而且每个贵宾室都安排了两名身着性感服饰的美艳侍者，即便不弯腰，都能看到胸口深深的沟壑，一弯腰，几乎可以“纵览全貌”。旗袍式的长裙让其两条雪白的大腿若隐若现，让人情不自禁的遐想着裙内的风光。

　　“大人，请坐，希望大人能够满意我们姐妹的服侍。”两个性感美艳的女人看了一眼采儿，便将视线落在风扬身上，媚眼如丝、媚骨天成，一左一右将风扬挽住，让风扬双臂分别夹在她们的双峰之中。

　　“你们出去吧，有事我会叫你们的。”风扬抽出手，淡然说道。

　　两个美女不由幽怨的看了风扬一眼，便无可奈何的离开了，脸上满是幽怨和惋惜的神色。

　　她们的任务便是在这里服侍贵客，能够进入贵宾室的人哪个不是有权有势的名门望族，或是独当一面的强者，要是把进来的客人服侍舒服了，被看重带走，那荣华富贵、受人羡慕尊敬的生活自然自然便不远了，也不用在这里让那些花花公子甚至是老头子玩弄。

　　待两个美艳侍者离开后，采儿眼中闪过一丝喜悦的神色，采儿自然知道拍卖行这些不正当的服务，她打趣道：“你还真是狠心呢，没看到人家两个美女出去时的哀怨眼神吗？”

　　“你来服侍，我倒是很乐意。”风扬笑道。

　　采儿眼眸流转间，露出几分诱人的风情，提臀坐在风扬面前的桌子上，俯身用手挑着风扬的下巴，眼眸如秋水，声音柔媚的说道：“小弟弟，想要姐姐怎么服侍呢？只要弟弟开口，任何要求姐姐都会满足你哦！”

　　采儿娇媚的声音和让人想入非非的话语顿时让贵宾室的气氛显得异常诡异暧昧起来，风扬险些便暴走了。

　　“我去，哪有这种女孩，表面上装的很开放，等真枪实弹的来干却绝对会退缩，我看透了。”风扬心里暗道，旋即飘忽的视线透过贵宾室最前方的透明玻璃，看着下方拍卖台上的场景，道：“要开始了。”

　　“哟，小弟弟害羞了？”采儿眼眸眯成一条月牙般的弧度，笑着道。

　　风扬有种浓烈的被调戏的感觉。

　　拍卖行是分为两层的，第一层的最深处是一个巨大的拍卖台，而拍卖台前方则是众多普通的座位，可以容纳千余人，而二层则是一个环形的隔层，一般隔成独立贵宾室，另外一半则是高级拍卖室，可容纳百人，空旷的很。

　　虽然拍卖行每月十五的拍卖大会都需要凭借拍卖会的通行证进入，这通行证可不容易得到，即便最普通的玉牌都需要在拍卖行的消费超过一万金，而高级金卡则需要消费超过十万金。

　　贵宾卡，那都是需要有身份而且又消费过百万金的人才能得到。

　　饶是如此，拍卖行依旧是座无虚席，甚至有持普通玉牌的人来晚了，都没能进入拍卖行。

　　风扬和采儿打趣间，拍卖会已经正式开始，身穿一套粉红色长裙身姿妖娆曼妙纯美中又带着几分娇媚的风婷站在拍卖台的中央，一名女侍者摇曳生姿的端着一个托盘走了上来。

　　风婷嘴角划出一道明媚动人的笑容，红唇皓齿轻启，飘出动人清脆的声音：“这是十颗五级兽元丹，底价八万金，可随意竞价。”

　　随着风婷的话音落下，台下便有人开始竞价，不过兽元丹这种东西却并会让人疯狂的抢夺，价格被定在十一万便无人加价了，最终被一个小家族实力买下。

　　前面的东西都是价值最低的东西，这是拍卖行的惯例，每个人都知道，所以前面的东西都草草竞拍，便拥有了买家。

　　风扬没有兴趣去观看这些无聊的竞拍，便盘膝打坐，进入了修炼状态。

　　坐在旁边的采儿转头看到风扬身上冒出一股淡淡的气流，知道这是修炼时才会产生的现象，不禁没好气的撇了撇嘴，真是个没劲的家伙，为什么不让自己轻松一些，用得着这么拼命吗？

　　自从四年前认识风扬，采儿便觉得风扬是个无趣的人，成天就知道修炼，但是就是这种无趣的人，总是让她觉得心疼。

　　随着玄阶中级武技的出现，拍卖会的气氛终于被掀到了第一个高潮。

　　“玄阶中级武技，风魔乱舞，需要具备风元素才能修炼。”风婷报出托盘中武技的信息，随后便道：“底价五万，可随意加价。”

　　虽然是随意加价，但是在这种一月一次的拍卖会上，在座的都是有权有势的家族或佣兵团，还有些江湖侠客，自然知道要拿下玄阶中级武技，加的价格不高可不行。

　　“六万……”风家的族长风天鹤第一个出价，声音赫然是从贵宾室传出来的。

　　风扬陡然睁开双眼，打量着下方的竞价情况。

　　价格交替上升，片刻时间，便已经达到十万金，这十万金是风天鹤加的，显然是对玄阶武技志在必得。

　　“不愧是固莱城的一大财团，风族长果然底气十足，十一万。”固莱城的王者佣兵团，势力排名暂时还排在风家之上，财力自然也不可小觑，喊出价格。

　　“钱团长财大气粗，后面还有更好东西，在下也只能竞争一下玄阶武技了。十五万。”风天鹤说完，也报出价格。

　　十五万属于玄阶武技的正常价格，再高一些就显得有些昂贵了，一般上了十五万，价格再上升的空间已经很小，但是王者佣兵团的钱团长似乎和风天鹤卯上了，叫出新的价格：“十六万……”

　　“二十万。”风天鹤也直接喊出价格。

　　“哈哈，风族长好魄力，既然你这么想要，那便让给你好了。”钱团长适时的收手，不再竞拍，让风天鹤吃了个闷亏。

　　风天鹤却也没有露出异样的神色，元素武技的威力通常都有对应的优势，比如风元素的武技，在速度方面便有着其他同级武技无法比拟的优势。这也是为风文购买的武技。

　　接下来十来部玄阶中级武技中，都被以十五万都十八万的价格拍去，风天鹤拍下了其中五部玄阶中级武技，一点都没有捉襟见肘的窘迫，反而还是底气十足，对后面的东西也相当期待，可见其财力之雄厚。

　　光是玄阶初级武技和玄阶中级武技的收益便已经过百万，加上兽元丹的收入，已经有两百万金的进账，风扬也想看看后面到底会有什么合适自己的东西。

　　接下来，周围的光突然暗淡了些许，一名侍者端着托盘走上来，一件华光异彩的女性服饰摆在台上，拍卖行也是相当会营造效果，在挂衣服的周围放着不少月光石，柔和的光芒照在这件衣服上，显得美轮美奂，犹如风中的绝美精灵在翩翩起舞一般。

　　爱美是女人的天性，这件衣服的出现，顿时让拍卖现场响起了一阵莺莺燕燕的撒娇声，显然是许多美女在用挑逗的话语鼓动身边的冤大头买下这件衣服，即便是一直看上去大大咧咧的采儿面对这件衣服，也不禁流露出向往赞叹的神色。

　　“焚风羽衣，由高阶魔兽兽皮和五彩凤凰兽的羽毛为料，还加入了被溶为液体的寒铁增强防御，不但刀枪不入，还具备避免修炼做火入魔的功效，穿在身上，非常舒适，底价三十万……。”风婷指着挂在空中舒展开来的焚风羽衣，眼中的喜悦之色根本无法掩饰，她想，如果穿着这件服装出现在风文表哥面前，他也会目不转睛吧。

　　说实话，这件焚风羽衣的底价报的有些低，但是拍卖行一点都不怕，有这么多识货的人在场，必然不可能让这件衣服折损它的价值。

　　“四十万……”一名坐在大厅之中的青年举手大声喊道。

　　这是坐在大厅座位上的人第一次喊出这么高的价，事实上许多附近城镇的权势贵族都坐在大厅的座位上，因为属于其他城镇的势力，在固莱城并没有多少拍卖纪录，都是临时拍下一两万金的物品得到普通玉牌参加这场拍卖会，所以大厅之中可谓是藏龙卧虎。

　　叫价的青年颇为俊朗，身边坐着一名妩媚水灵的女子，这青年是附近一座和固莱城相差无几的凌云城内的凌云佣兵团长的大公子宋杰。

　　在凌云城，凌云佣兵团可谓是首屈一指的佣兵团，财力相当雄厚，宋杰带着其女伴跟随佣兵团的大队长前来竞拍可以提升实力等级的火龙冰心果，带来的钱让他底气十足，叫价毫不含糊。

　　那妩媚女子见自己的男人如此霸气的叫价，刚开始便加了十万，这可不是寻常人能够有的气魄，顿时感动的在宋杰脸上猛亲了一口，让宋杰更是热血澎湃，要不是现场人多，而且因为他的叫价让众人都开始注意他，他都打算现场把“正事”给办了。

　　“四十一万。”固莱城势力排名第一的狂战佣兵团团长的公子武平举手叫价，对于风家的风婷，武平可是心仪已久，见风婷眼眸不时的落在焚风羽衣上，顿时猜出了这个女孩对这件衣服的喜爱，打算“拍衣追女”。

　　“四十三万。”其他地方也传出年轻人叫价的声音。

　　这种能够让丑小鸭变凤凰的美轮美奂的衣服，还能够保命的战衣，任何一个女孩子都抵御不住这种诱惑，而众多败家玩意儿为了泡妞一掷千金，根本不会觉得心疼，为博红颜一笑，散尽家财又如何。

　　“四十五万。”宋杰也急眼了，没想到这件衣服竟然这么抢手，竞拍的人越来越多。

　　“外地的人也敢在固莱城跟我叫板，那我就奉陪到底，五十万。”固莱城势力排名第一的狂战佣兵团的少主武平大声笑着道。

　　“好鞍应配好马，你要竞争这件衣服，至少也找个带的出来的女人吧，五十三万。”身为凌云城第一佣兵团的少主，宋杰也不是吃素的，不甘示弱的叫价。

　　“我武平便在此撂下话，这件焚风羽衣拍下来立马送给拍卖台上的那位风姑娘，我倒想看看你能带多少钱过来，五十五万。”武平冷笑道。


第三百一十八章 爆发富

　　随着凌云佣兵团的少主宋杰和狂战佣兵团的武平牟上之后，价格便节节攀升，许多还指望拍下衣服送给女伴的败家玩意儿只能望洋兴叹，纷纷收手，他们的财力可无法和两个城市的顶尖佣兵团去对拼。

　　随着许多人放弃竞价，拍卖会场上顿时响起一阵阵娇嗔叱喝的声音，导致不少败家玩意儿起身追了出去。

　　宋杰此时已是满头大汗，价格已经飙上了七十万，让这个拥有雄厚家底的败家玩意儿宋公子也有点气喘了，坐在其右侧的凌云佣兵团大队长连忙劝阻：“公子，咱们的目标是最后面的火龙冰心果，不宜在这件衣服上浪费啊。”

　　宋杰顿时犹豫起来。

　　坐在其左侧的妩媚女子温婉的挽着宋杰的手臂紧紧贴着自己的身体，神色委屈，楚楚可怜，吐气如兰：“宋大哥，我要嘛，晚上你要干什么人家都配合你。”

　　宋杰一咬牙，“七十一万。”

　　狂战佣兵团的少主武平却比宋杰好一些，毕竟是固莱城本土的势力，背后有雄厚的资金支撑，可以让他尽情挥霍。

　　缓缓举起手，看着宋杰那边，武平戏谑的说道：“还在死撑，七十五万。”

　　“一百万。”

　　陡然，二楼的贵宾室突兀传来一道清脆中却略带低沉的声音，喊出了一个让人瞠目结舌的价格。

　　众人不禁纷纷抬头循声看去，赫然见到贵宾室的玻璃前站在一名行装古怪的人。

　　一身蓝衫，身负巨剑，一张脸被银质面具遮住了大半，看不清相貌，却看到那道颀长的身影如一株古松般挺拔。

　　“是他。”风婷抬头看着自己正上方贵宾室玻璃前戴着银质面具的男人，心中一惊，还真没想到一个符技师会为了一件衣服而出价竞拍。

　　同在贵宾室的采儿也不禁被风扬突兀的喊价吓了一跳，走到他身边，轻声嗔怪道：“你疯了，有点钱也不能这么挥霍啊，是不是看中了哪个女的，要送给人家？”

　　风扬笑而不语。

　　狂战佣兵团的武平也不禁气喘的摸了摸额头上的汗水，心想这个家伙够疯狂，竟然直接加到了一百万，还真是好魄力啊，想用这种巨大的差价来压倒我的心理防线，也太小瞧我武大公子的承受能力了，既然已经说出要拍下来送给风婷，那就不能食言。

　　“宋大哥，人家好喜欢那件衣服，你拍下来好不好嘛！”宋杰旁边的女子还企图用自己魅惑的言语蛊惑宋杰去竞拍。

　　不过女人的娇吟没有换来宋杰的叫价，倒是换来了自己的一声尖叫。宋杰果断一巴掌狠狠拍在那女人脸上，怒道：“你给我闭嘴，要拿下这件衣服，也要看你的身体值不值一百万。”

　　那女人顿时不说话了，像只小绵羊一样乖巧的坐在宋杰身边，一声不吭。

　　看来古话说的对，女人就是三天不打，上房揭瓦，有时候打打，还能让这女的被自己的霸气震的高潮迭起。

　　“一百零五万。”对面一间贵宾室的武平看着透明玻璃前的银质面具人，稳住怦怦直跳的心脏，再次出价，小子，你还敢出价，我武平奉陪到底。

　　“一百五十万。”风扬轻松淡定的报出价格，顿时犹如一块陨石砸落在平静的湖水中一般，惊起惊涛骇浪。

　　所有人都被这个价格震的心神一震，一百五十万，这买下一部玄阶高级武技还有余啊，为了一件衣服而已，用得着这么视自己的金钱如别人的粪土吗？

　　风扬虽然仅仅只叫了两次价，但是这两次价格都是大幅度提升，一时将宋杰和武平的风头完全压制下去，让所有人都开始关注起他来，一个个都在猜测这个银质面具人到底是什么来头。

　　“这难道就是婷儿说的那个古怪的符技师？”一间贵宾室中，风家大长老风清说。

　　“应该就是他了。”风天鹤道：“拍卖结束后，想办法拉拢这个人，这可是个财神爷。”

　　惊愕之余，所有人都开始关注狂战佣兵团的少主还会不会叫价，将拍卖会掀入另一个高潮。

　　“平儿，为了一件衣服，这个价不值得，下次再找机会拍下别的东西送给她。”狂战佣兵团的团长武战天说道。

　　“哼，他既然这么想要，我不如就让他再出点血。”武平冷笑道。

　　“要是他也是抱着这个想法，我们岂不是哑巴吃黄连？”武战天想的确实比他儿子周到多了。

　　其实能和大财主风家联姻，对狂战佣兵团也是利大于弊，所以武平想要追求风家大长老的孙女风婷，武战天并不反对，甚至可以拿出一百多万去竞拍一件衣服，但是已经到了一百五十万，再竞争下去，就太不划算了。

　　武平只能作罢，不再竞争，但是心里却已经打起了另外一个主意。

　　没人再敢竞价，那件美轮美奂又具有极强防御的焚风羽衣便被风扬拍下，被一个美艳的侍者送了进来。

　　风扬接过焚风羽衣看了看，触手清凉，却又不显得寒冷，确实是一件上好的衣服。虽然这个价格有点贵，但风扬并不在乎。钱就是婊子，永远不会缺。

　　“拿去。”风扬随手将焚风羽衣抛给采儿，他又怎么会看不出采儿对这件衣服喜爱有加。

　　“给我？”采儿顿时愣住了。

　　“你不要？”风扬扬起嘴角，笑道。

　　“要，有爆发富送我衣服，当然要咯。”采儿如数家珍的抱在怀里，笑嘻嘻的看着风扬，但是内心里的感动和喜悦却是满满的，甚至有些小甜蜜，小幸福的感觉，让采儿如瞬间飘入了温暖的温泉中一般，身心舒坦……

　　那名侍者羡慕的好一阵眼红，却也无可奈何，只能带着羡慕嫉妒恨的纠结情绪退了出去，恨自己没有好的出身，只能在拍卖行当侍者。

　　接下来拍卖的一部玄阶高阶武技“暴雨梨花针”，属于暗器一类，可单体杀伤，也可产生范围杀伤，让各大势力发生了没有鲜血硝烟却无比惨烈的竞夺，甚至有几个小家族竞价是被压抑的口喷鲜血，让不少人都看傻了眼。

　　最终只剩下风家和狂战佣兵团以及王者佣兵团还在竞拍，价格定格在一百三十万的时候，王者佣兵团的钱团长败下阵来，望洋兴叹。

　　“一百五十万。”

　　风扬再次叫价，惊的一群人蛋疼不已。

　　“妈的，他也太有钱了吧，难道想以一人之力和各大势力竞夺吗？”

　　“我怎么感觉蛋蛋有那么点疼？”

　　“我全身都疼。”

　　狂战佣兵团的少主武平和团长武战天以及风家一群人都是错愕不已，没想到这个神神秘秘的家伙又竞价了。

　　狂战佣兵团的人不知道风扬的身份，无所顾忌，风家的人都因为风婷提前知道了风扬符技师的身份，故而此时也有点犹豫，如果这个符技师真的想要这部武技，那竞争下去恐怕会在其心中留下一个不好的印象。

　　但是风天鹤也不是笨蛋，一想便明白了，这人既然是符技师，能刻印出玄阶中级武技，自然不会太在乎武技，看来这次他叫价，只是想让某一方当冤大头吧。

　　“一百七十万。”武战天一咬牙，这次直接加了二十万，即便买下来也肯定是亏了。

　　风扬笑了笑，便退了回去，端坐在椅子上。

　　“操，这个王八蛋。”武战天愤怒的拍案而起。

　　“还是武团长财大气粗，直接把人吓退了。”王者佣兵团的钱团长趁机讥讽道。

　　最后的压箱底东西，便也是众多势力期待已久的火龙冰心果，一颗火龙冰心果刚端上来，便让许多势力蠢蠢欲动，纷纷瞪大了眼睛，看着那个原本普通无奇此时却被衬托的流光溢彩的火龙冰心果，光看着就让人心动了。

　　火龙冰心果，武皇级别的人能够直接晋升一级，如果在达到六品武皇级别的情况下服用火龙冰心果，能助人直接突破武皇壁障达到一品武帝，如此罕见珍贵的灵果，让人怎能安奈的住激动的情绪。

　　“火龙冰心果，底价五十万，可自由竞价。”风婷清脆的声音再次在拍卖会现场响起。

　　“等的就是它了，六十万。”凌云城的凌云佣兵团少主宋杰举手报价。

　　“一件衣服你都竞争不下，还想拿下这宝贝？七十万。”狂战佣兵团的团长武战天笑着道。

　　“衣服可有可无，女人还是不穿衣服的时候最漂亮，所以让出去，不过火龙冰心果我要定了，八十万。”凌云佣兵团的少主宋杰笑着说道，旁边的娇艳女人羞愧的低着头，不敢说话，显然是真的被宋杰一巴掌给打懵了。

　　“看来大家很积极啊，一百万万。”王者佣兵团也是为了火龙冰心果而来，自然不可能放弃。

　　各大纷纷按耐不住激动的心情，开始竞价，第一颗火龙冰心果很快便攀升到一百五十万的价格，虽然这种价格已经让不少小势力望洋兴叹，心有余而力不足，但是各大势力却还没有收手的打手。

　　“一百八十万。”

　　“二百万……”

　　价格在狂战佣兵团、王者佣兵团、凌云佣兵团等几大势力的竞争下快速上升。

　　“三百万。”这时，一直都没有竞价的风天鹤突然站起来高声喊道，神气活现的环视着在场的势力，一副志在必得的样子。

　　这个价格一出，顿时让不少势力纷纷退避，最终只剩下狂战佣兵团、王者佣兵团、凌云佣兵团想要一较高下，这是属于财力的竞争，但是也以为着是各大势力的排名之争，毕竟一个势力的财力其实也间接的象征着这个势力的实力。

　　“三百一十万。”狂战佣兵团的武战天心情已经相当凝重，却依旧泰然自若的报价。

　　“三百二十万。”凌云佣兵团也没有被吓退。

　　“三百五十万。”风天鹤再次提价。

　　“四百万。”陡然，一道略显冷漠的声音在拍卖会现场响起，但却并不属于任何一方势力的人。

　　众人循声看去，只见一身青衣，一柄铁剑的俊朗青年神色淡漠的坐在大厅中央的位置，无数人为之震撼……

　　青衣快剑，坐拥美人，这是近来在固莱城声名鹊起的男人，也是每个人都向往的江湖生涯，谁也没想到这个可以秒杀武皇高手快刀骁勇的男人会竞拍火龙冰心果。


第三百一十九章 千万富翁

　　青衣、快剑、美人。

　　这是冷月的标志，但是并没有任何人知道他的真实名字，故而给了青衣快剑的称呼。

　　风扬也不禁好奇的探头看了看下方叫价的男人，这些天一直听到青衣快剑的传闻，初一看，倒是觉得颇为俊朗，只是人太冷漠了一些。

　　风扬对于这个用剑高手也颇为好奇，自从领悟了玄极剑意之后，便想找个懂剑，会剑的人较量一下，看看自己的剑到底能快到什么程度。

　　这个青衣快剑便是他的目标。

　　青衣快剑的叫价彷如瞬间掀起了千层浪，就算不因为他自身的威慑力，光是这个价格，不少人就要掂量一下了，毕竟可不能为了一颗果子而让自己倾家荡产。

　　然而两者结合起来，便让谁也不敢再出价了，冷月以四百万的价格轻松竞拍下来。

　　由于火龙冰心果只有两颗，第一颗被冷月轻松拿下，第二颗的竞争就更为剧烈了，几个大势力都牟足了劲，抢的头破血流，价格很快便飙升到了四百万。

　　由于是最后一颗，就算到四百万众多势力也没有丝毫收手的趋势，每个势力都抱着一次性加几十万来压垮对方的心理防线，所以导致价格不断大幅度上升。

　　最终风天鹤以六百五十万的高价拍了下来，得到火龙冰心果。

　　拍卖会圆满的结束，最后激烈的竞争让拍卖行的长老王超乐得嘴都合不拢了，风扬一个人拍卖的东西总价值就已经过千万，占据了这次拍卖会总价值的六成。

　　虽然拍卖行并没有得到分毫手续费，但是固莱城拍卖行的招牌已经打的非常响亮，想必每月的拍卖会都将迎来更多有钱有势的人物，到时候自然会财源广进。

　　采儿已经换上了崭新的焚风羽衣，人靠衣装马靠鞍果然是至理名言，原本就已经娇媚柔美的采儿穿上焚风羽衣，更显得如风中的精灵一般美的令人心醉神迷。

　　焚风羽衣的裙摆是由七彩凤羽所制，每根丝线都是上好的天蚕丝，坚韧异常，不同颜色配合在一起，却丝毫没有花哨的感觉，反而相得益彰，相互衬托修饰，显得美轮美奂，华光异彩。

　　轻轻走动，裙摆摇曳，秀发飘飞，让整个人就像似皎洁月色下的仙子一般，走在人群中，采儿无疑是最为耀眼的星光，让人一眼便捕捉到她的身姿，然后视线便再也移不开了。

　　看到喜形于色，一脸满足犹如画中仙子一般的采儿，风扬再次感觉这件衣服物有所值，对得起这个价，不过也让风扬狠狠的鄙视了自己一把，以前总是骂那些为了搏红颜一笑、一掷百万金的人为败家玩意儿，没想到自己这次也败了一次家。

　　在众多势力和散人羡慕嫉妒的眼神中，风扬和采儿被拍卖行的长老王超亲自迎接到一旁。

　　走进一侧的房间中，王超将一张水晶卡交给风扬，道：“这是这次拍卖的钱，扣去了焚风羽衣的钱，其他的都在水晶卡里面。”

　　“多谢。”风扬点头说道，旋即视线有意无意的在王超身后的风婷身上飘过。

　　此时风婷的目光却是一直停留在采儿身上，见到身穿焚风羽衣的采儿更加明艳动人，便对这件衣服更是喜爱，只是觉得自己似乎没有这种名，哪什么去和一个符技师抢东西呢！

　　“希望木易兄弟以后有好东西，还请优先交给我们拍卖行拍卖。”王超笑道。

　　“放心，以后少不了合作的机会。”风扬笑着道，便与采儿转身离去。

　　“风木易，等等……”风婷突然叫住风扬。

　　“有事？”风扬没有回头，不冷不热的问。

　　这时，风扬面前的门口突兀走进来几人，风扬眼神陡然变得冷厉森寒，强行压制住想要出剑攻击的冲动，手臂微微的颤抖着，采儿似乎有所察觉，轻轻的挽住风扬的胳膊。

　　来人赫然是风家的风天鹤、风清等人。

　　风婷指着风天鹤介绍道：“这位是固莱城家族势力排名前五的风家族长风天鹤，族长，这是风木易。”

　　风天鹤也是会相当营造氛围的人，如果这话让他自己说出来，不免显得有些王婆卖瓜自卖自夸，但是由风婷说出来，就完全没有那种自卖自夸的感觉。不但很自然的说明了风天鹤的身份，还将风家的势力也炫耀了一番。

　　“木易大人，刚才竞拍可是好魄力，让狂战佣兵团都吃了一次鳖。”风天鹤笑着道。

　　“过奖了。”风扬淡漠的说道，风天鹤，就算是化成灰我也不会忘了你，又何需介绍。

　　“不过狂战佣兵团暂时是固莱城势力排名第一的人，你让他们当众吃了个闷亏，他们是不会善罢甘休的。”风天鹤脸上带着担忧的神色，一副似替人担心着想的慈善模样。

　　“暂时的第一？”风扬盯着风天鹤。

　　“只要能够得到木易大人的入驻，我相信风家很快就能成为固莱城势力排名第一的家族。”风天鹤傲然说道，但同时却也将高帽戴在风扬头上，说话的技巧不可谓不高明。

　　“风天鹤，你要是知道现在你自降身份称兄道弟的人就是五年前被你虐杀蝼蚁一般的下人之子，又会作何感想呢？”风扬心里冷笑，渐渐的已经转换为狂笑，但脸上却依旧没有丝毫异常的神色，而且因为银质面具遮掩了半边脸，就算有一些异样的神色，也极难发现。

　　他不想表现的太谦逊，那样反而有些矫情，以自己符技师的身份，表现的狂妄跋扈似乎才能让风家的人更殷勤。

　　人嘛，总是这么犯贱的生物，只要你有实力有地位，就算你狂的二五八万一样，他们也会像狗一样巴结着你。

　　“我也需要在固莱城逗留一段时间，不妨就帮你们成为固莱城的第一家族。”风扬狂妄的说道。

　　风天鹤、风清等人非但没有因为风扬的自大嚣张而产生丝毫不爽的情绪，反而觉得身为符技师，就应该要具备这种自信和舍我其谁的霸气。

　　风天鹤笑着道：“那木易大人不妨去府上暂住些日子，我们已经备好酒菜。”

　　“带路。”风扬道。

　　在风天鹤、风清等人的带路之下，风扬和采儿被风家总部的数百人欢天喜地的迎了进去。

　　听闻风家将邀请一名神秘强者进驻风家，风家男女老少都兴奋的在宅院中等候，家族中许多女孩无不是翘首以盼，打算看看这个神秘的强者到底是什么来头。

　　在所有人的思维中，都下意识的认为能够成为了不起的强者，那都需要长年累月的修炼，所以年纪没有五十以上也在四十多岁，这种年纪那方面不知道会不会有所下降，但是能够成为强者身边的女人，那也是光宗耀祖，光耀门楣的事情。

　　但是出乎所有人的意料，被风天鹤当做财神一样迎进门的却是一名身材颀长，半边脸略显帅气的年轻人。

　　“好酷啊，你看那一只眼睛，半边鼻子，半边嘴巴，多清秀啊。”众女险些失声尖叫。

　　“他另外半边脸不会是被毁容了吧？还背把巨剑，身体都没剑大，真滑稽。”有男性同伴不无嫉妒的诽谤。

　　“你胡说什么，这么帅的人怎么会毁容，人家那是特立独行的打扮，哪像你们一个个丁点性格都没有，庸俗。”姑娘们纷纷反唇相讥，哪容许其他人诋毁已经攀升到她们心中神圣而光辉的偶像的形象。

　　在众多羡慕、嫉妒、恨的眼神中，风扬和采儿进入了大厅，被风天鹤邀请坐在正中上座。

　　风扬和采儿被风家奉为上宾，盛情款待，并且风天鹤似乎还有意想撮合风扬和风婷两人，不断让风婷带着风扬四处游玩，可知风扬对风家的地形了若指掌，只是一阵装糊涂罢了。

　　每当看到风家的人阿谀奉承的虚伪嘴脸，风扬便怒不可遏的想要杀光他们，可他知道，小不忍则乱大谋，一旦动手，很可能惊动兽灵和其他江湖人士，到时候要找到八级虎王的兽灵必然难如登天。

　　房间中，风扬和采儿共处一室，当然，并没有发生其他人想象中那美好而快乐的“床上战斗”。

　　“找到兽灵的踪迹吗？”看着坐在自己旁边穿着焚风羽衣的采儿，风扬问道。

　　“经过我师父交给我的乾坤搜魂大法，感应到兽灵就隐藏在风家，而且是风家的地下，那里应该是个密室……”采儿道。

　　“在风家就行，只要取得风家的信任，进入他们的密室并不难。”风扬冷笑道。

　　“咯咯咯！”

　　突然，一阵敲门声响起。

　　风扬开门，站在门外的赫然是风婷。

　　风婷满脸笑容，偷偷的看了一眼端坐在里面喝茶的采儿，旋即对风扬说道：“木易大人，风家族长接班人风文公子回来了，族长想邀请你一起过去认识一下。”

　　“带路。”风扬淡漠的说道。

　　风婷愣了愣，心中纠结的很，她实在不知道，对其他人，甚至是一个下人都会和颜悦色的风木易，为何对自己总是一副冷漠的神情，她想了很久，也没想出来自己到底是什么地方给了这个年轻不大的大人不好的印象，还是当日在拍卖行自己冒昧的言语让风木易不高兴吗？

　　偷偷的看了一眼面无表情如铁面无情判官一般的风木易，风婷微微摇头叹息了一声，便在前方带路。

　　这几天在风家，风扬知道风天鹤的儿子也就是被风家誉为百年来天赋最高的风文加入了飞云门，而在下月初，已经成年的风文将正式接替族长之位。


第三百二十章 收徒

　　虽然风家一直有独特的族长人选拔赛，但是多年来，风家的族长从不曾落在外人的手里，小时候，风扬单纯的以为那都是因为风家本族人都是实力过人，普遍强于其他人。

　　但是在五年前他一时冲动去参加族长接班人选拔赛才明白，为何风家的族长一直都是本族人接替。只是明白的似乎太晚了，最终的导致酿成了无可挽回的大错。

　　风扬会去参加族长接班人大赛，其一部分原因也是因为受到风婷突然转变带来的打击和刺激，让他知道实力和地位的重要性，所以单纯的想借此机会脱颖而出，让所有人刮目相看，但现在看来，自己当时真的是太天真了。

　　“风文加入了飞云门，那……。”风扬像似突然想起什么似地，连忙将巨剑收入空间玉石中，旋即又让风婷在外面等着，换上一套普通的白色长衫，这才走了出去。

　　看着换了套衣服的风木易，风婷脸上露出一抹疑惑之色，心道这个风木易还真是古怪，好好的干嘛换衣服，难道大人物的性格都和平常人不一样么。

　　微微一笑，风婷便在前方带路。

　　“我已不是当年那个傻小子，而你，却仍是那个势利的女孩。”走在风婷身后，看着那道亭亭玉立、婀娜多姿的背影，风扬嘴角划出一抹阴森的弧度。

　　走过几条长廊，进入一片花园之中。

　　“臭小子，敢偷吃今日的晚宴，你知道那都是给谁吃的吗？简直就是找死。”

　　“我真的太饿了，干了一天的活儿，还没有吃一点东西，求求你们行行好，而且你们不也吃了。”

　　“还敢顶嘴，找揍。”

　　几道声音透来，风扬循声看去，见几个身穿下人服装的年轻人正对着一名十五六岁小男孩一阵拳打脚踢，小男孩无力反抗，只能如烂泥一般窝在地上，双手下意识的抱着脑袋，发出阵阵凄厉的惨叫。

　　“求求你们别打了，我再也不敢了。”小男孩声嘶力竭的求饶道。

　　一名打的最狠的年轻人凶神恶煞的喝道：“小贱种，今天看我不打死你。”说着，一脚狠狠的踹在小男孩的脑袋上，小男孩脑袋重重的撞在地面上，顿时一阵头晕目眩，头破血流。

　　那凶神恶煞的年轻人却并未有丝毫怜悯之心，依旧狞笑的对小男孩狠狠的踹去，踹中小男孩的肚子，让其脸色憋的通红，叫嚷声都发不出来，声音卡在喉咙里，一阵呜咽。

　　一瞬间，时光像似倒转了五年，回到了还留在风家的场景，在地位身份分明严谨的小家族中，似乎总是有这么多仗势欺人，把弱势群体当狗一样对待的人。

　　那时候，风扬也曾被这样拳打脚踢过，没有父亲的他也曾被人指着脑袋骂作小贱种。

　　一股无名怒火瞬间在体内翻腾，风扬身形一晃，如鬼魅般出现在那凶神恶煞的青年身旁。

　　那青年扬起脚朝小男孩踹去，却突然感觉小腿处传来仿佛被铁锤重击般的剧痛，身体顿时失去平衡。

　　见那凶神恶煞的年轻人失去平衡，风扬右腿再次闪电般踹出，直接将年轻人的身体踹的飞了起来，旋即又猛然抬起右腿，右腿几乎与左腿呈先一字型，狠狠的砸在抛飞到风扬肩头高度的年轻人腰际。

　　那年轻人还未上升到最高点的身体再次受到万钧之力的攻击，上升的身体诡异的砸落在地上，“轰”一声巨响，其身体竟是将地面都砸的出现数道裂纹，整个身体的骨骼被瞬间击的粉碎，立刻毙命。

　　风扬毫不停留，曲身右腿一扫，两名年轻人双腿被扫中，身体被震的失去平衡，飘飞在空中，风扬出腿速度快到极致，在两人身体刚刚呈现下落趋势，便已然连出两腿。

　　两名年轻人飘飞在空中的身体顿时同时向后砸飞出去，重重的砸在五丈开外的假山上，“砰”的一声，假山被撞的爆裂开来。

　　剩下的一名年轻人此时才反应过来自己身边突然出现一个人，当看到自己的三名同伴都毙命时，又陷入了愕然之中。

　　风扬右手臂轻描淡写的一挥，轻松的掐住了那名青年的咽喉，将其整个人轻松的提了起来。

　　“大人，饶命啊。”剩下一名青年脖子被掐住，双腿都离开了地面，憋的脸色通红，声音嘶哑的求饶。

　　“木易大人，还请手下留情。”这时，风婷也才刚刚从骇然之中回过神来，没想到眼前这个古怪的家伙不但身为符技师，自身战斗力还如此惊人，虽然这几个人并没有什么实力，但好歹也是身强体壮的年轻人，却被风扬当做玩偶一样击毙，而且自己竟是没有看清楚他的速度。

　　风婷回过神来，急忙走到风扬身边，道：“木易大人，他不过是个下人，何必动这么大的气。”虽然风扬明目张胆的杀了风家三名下人，但是风婷却不敢吭一声。

　　“下人也是人。”提着一名年轻人的风扬转头看着风婷，眼神中爆射出一道犹如野兽般的杀气。

　　风婷心中一惊，面对风扬那森寒的眼神，风婷心脏就仿佛被瞬间冰冻了一般，情不自禁的感觉身体产生阵阵寒冷之意。

　　但是她眉头却是皱了一下，感觉这句话是那么熟悉，好像在什么地方听过，而且是让自己印象比较深刻的，只是一时间想不起来。

　　“这是我们风家收养的一个孤儿。”风婷似乎想向风扬透露这个孤儿要不是风家早就饿死街头的信息。

　　“他也是下人，那我是不是可以把他当狗？”风扬看了一眼被自己提起来的年轻人，侧头打量着风婷，说着，手指一用力，双指轻易的捏碎了那年轻人的咽喉，溅出两道鲜血。

　　下手之果断，手段之狠辣让风婷一阵心惊，感觉风扬似乎请了一个煞星回来。

　　风扬走上去扶起小男孩，看着头破血流满脸怯意的小男孩，风扬问道：“你叫什么名字？”

　　“陈斌。”小男孩怯生生的看着风扬，不敢大声说话，虽然痛的直抽冷气，却坚强的没用哭泣，或许像他这种无依无靠的孤儿，早已经习惯了被人欺凌的生活，眼泪早已流干了，唯有坚强，才能活下去。

　　风扬回头看着风婷，道：“以后他就是我的徒弟。”

　　陈斌似乎没有想到自己能被风家族长都敬为上宾的大人物收为徒弟，顿时愕然的张大着小嘴巴说不出话，但他人也比较聪明，回过神来，便立即跪在地上给风扬磕头：“多谢师父。”

　　“找个人给他治疗。”风扬淡漠的对风婷说道。

　　风婷心里虽然很难受风扬如此傲慢冷漠的态度，但是为了在风扬心里留下美好的形象，当即看了一眼肮脏不堪的陈斌，忍住恶心的情绪施展治疗武技帮陈斌治愈伤势。

　　只是风婷很疑惑，一个能瞬间杀掉四人却连眼睛都不眨一下的人，必然是杀伐果断的性格，这种人怎么会对一个小孩子如此和蔼可亲？

　　想不通，风婷也只能以大人物总是性格古怪这个理由来解释。

　　风扬带着陈斌走到风家大厅时，风文已经提前到达了大厅。

　　而不出风扬所料，风文身边赫然站着一名神态高傲一副高高在上神情的中年男子，胸口有着飞云门的标志，赫然便是飞云门一名导师，风扬元魂力悄悄探测过去，发现这导师实力等级却也不弱，竟是达到了六品武皇。

　　风天鹤见到风扬，顿时喜笑颜开的介绍起来：“这位便是犬子风文，日后还要靠木易大人多多提点，这位大人是犬子在飞云门的导师苍天鹤，这次下山有任务，便陪犬子一同回来。”

　　“阁下好大的派头，竟然让这么多人等你一人。”飞云门导师苍天鹤双手环胸，居高临下的瞥了风扬一眼吗，倒是并未看出什么端倪……

　　“飞云门，迟早我会去找你们算账的。”风扬不会忘了一年多前，飞云门众多高层将自己送给螣蛇王的情景，永远忘不了那个女孩奋不顾身挡在自己身前被执事长老一剑刺中的画面。

　　苍天鹤虽然脸上并未有丝毫异样，然而却已经散发出六品武皇的气势，蓬勃如潮水般的气势在大厅之中激荡开来，虽然气势是锁定风扬，但是周围的人却也被压抑的胸口发闷，脸色一阵青一阵白。

　　风扬却是气定神闲的站在大厅之中，面对着苍天鹤狂暴慑人的气势，并未有丝毫异样，风扬气势如风如云一般飘渺无形，苍天鹤的气势面对风扬，就好像暴风雨狂卷着一株参天古松一般，风扬这株古松在暴风雨中依旧挺拔。

　　风扬利用元魂力控制着自己的三品武皇的气息，只散发出武师级别的气息，这股微弱的气息在苍天鹤的气势下，就好像大海中的一叶小舟，随着风浪飘摇。

　　苍天鹤感受到风扬那微弱的气息实力顶多就是武师级别，却竟然能够抵御住自己气势的压力，顿时觉得眼前这个人可能有其他抵御气势威压的方法，便撤回气势，解除了屋子里除了风扬之外所有人的窘迫。

　　“这小杂种进来干什么，给我滚出去。”大长老风清看到风扬身后的陈斌，顿时大声喝道。

　　声音落下，已然冲进来两名护卫，打算将陈斌赶出去。

　　“这是我收的徒弟。”风扬转头冷然盯着风清。

　　大长老风清顿时一阵窘迫，连忙赔笑道：“原来是大人的徒弟，刚才多有得罪，见谅。”

　　“年纪轻轻就收徒弟，看来阁下必定是实力过人了。”苍天鹤嘴上这么说，心中却是冷笑，区区武师也敢收徒弟，也不怕误人子弟。

　　他转头看着风文，笑着道：“风文，不如你上去讨教两招，也好学习一下。”

　　“好。”风文神色淡然的点头，当即看着风扬，道：“请赐教。”

　　风天鹤、风清等人对于苍天鹤的提议倒是相当赞同，一来可以看看风文加入飞云门的进步，而来还可以观摩一下这个风木易的实力，一直都只是知道他是可以刻印玄阶武技的符技师，却还根本不知道他的实力如何。

　　“那就陪风公子玩玩吧。”风扬道。

　　风文在风家被誉为天之骄子，从小便被培养出一股傲气，虽然脸上一直都表现的很淡然，但内心的傲气却和寻常家族公子哥没什么区别，被风扬如此小瞧，顿时发怒，不再废话，飞身一腿狠狠的朝风扬脑袋一侧鞭了过去。

　　风元素的风文出腿速度极快，在空中竟是划出了一道残影。

　　风扬站在原地一动不动，看也没看，待腿影划到脑袋一侧一尺开外，陡然出手，精准的抓住了风文鞭过来的右腿。

　　风文右腿被风扬抓住，身体顿时凌空，然而在飞云门苦修一年多时间的风文战斗力也被锻炼的不俗，实力等级更是达到六品武尊的境界，凌空身体不变，左腿朝风扬胸口猛踹。

　　风扬侧身，数道腿型罡气擦着胸口飞过，风扬抓住风文右腿的手臂轻轻一推，风文便向后翻飞出去，几个旋身，卸去力量稳稳的落在地上。

　　“风卷残云。”

　　攻击被如此轻易的化解，甚至吃了个小亏，风文恼羞成怒，心中沉声一喝，双腿闪电般挥舞，释放出漫天的腿型罡气朝风扬撞击过去，腿未到，铺天盖地的罡风和慑人的威压已经狂卷着风扬的身体。

　　风扬嘴角轻轻上扬，在漫天腿影狂卷到身前时，突兀侧身，右腿猛然飞踹出去，整条右腿犹如游龙出海一般，轻而易举在漫天腿影中穿梭而过，在风文还未反应过来之际，右腿已经停在其脸庞前方一寸位置，只要再递进一些，便能将风文的脸庞踢的扁平。

　　虽然没有被风扬的腿踢到，但是其右腿带出的罡风却狂卷着风文的脸庞，导致其脸庞肌肉都一阵翻滚蠕动，嘴巴被吹的鼓胀，帅气的脸被罡风震的扭曲变形，随着风扬将腿收回来，这才让风文的脸恢复了正常形态。

　　“好快好猛的腿法。”旁边的苍天鹤看的一阵心惊，实在想不出来一个只有武师气息的人怎么可能发出如此威猛的攻击。

　　风文脸色一阵惨白，却并未再开口说话。

　　“多谢大人腿下留情。”风天鹤拱手说道。

　　“想要变的更强，我可以帮你，有想法就来找我。”风扬看了一眼脸色有些阴沉的风文，突然说道。

　　“难道阁下认为飞云门还没有你教的好？”面对风扬明目张胆挑战自己的权威，苍天鹤怒形于色，冷然说道：“那不妨我们过几招。”

　　“两位大人千万别因为犬子伤了和气，既然人已经到齐了，便入席吧，也好让我们尽些地主之谊。”风天鹤见两个惹不起的大神剑拔弩张，连忙出来打圆场。

　　苍天鹤看了风扬一眼，冷哼一声，这才作罢。

　　一顿晚宴过后，风扬和采儿便带着陈斌回到房间里，而苍天鹤似乎有任务在身，便先行离开了风家。

　　“这么好的苗子竟然被风家如此对待，本命元素竟是罕见的冰元素，风家还真是埋没人才的地方。”看看陈斌，又看看风扬，采儿笑着道，意思很明显是在说风家五年前埋没了风扬，五年后又埋没了陈斌，真是有宝都受不住，难怪一直只能在固莱城占据一席之地，眼光实在太狭隘了。

　　“这是玄阶中级功法寒冰诀，你先练了吧，等日后有更高的功法再换。”风扬将一部功法交给陈斌，便让他自行修炼。

　　摄取了功法武技的元魂烙印，陈斌便盘膝而坐，按照武技烙印提示的修炼方式循序渐进，很快身体表面便冒出丝丝寒气。

　　看着那边修炼的陈斌，采儿点了点头，旋即看着风扬，道：“你打算什么时候动手？”

　　“风文接替族长之位那天，就是风家血流成河之时。”风扬阴沉的说道，顿了顿，道：“不过在这之前，我必须将兽灵弄到手，今夜必须去探探风家的密室。”


第三百二十一章 比剑

　　秋风习习，带着萧瑟到令人伤春悲秋的韵味，吹动衣衫，似乎带着些凉意。

　　在充斥着瑟瑟秋风黑夜中，一道身影幽灵般在黑夜中闪烁，从一个个身穿下人服装的人身边走过，却只让那些人以为是秋风袭过，没有丝毫察觉。

　　对于风家的地形，风扬了若指掌，而且身居风家十五年，让风扬很清楚风家的一些习惯，很顺利的穿过一条条通道。

　　“既然文儿已经回来接替族长之位，那么密室的秘密也该告知文儿了。”

　　这时，几道身影在漆黑的夜里渐渐清晰起来，来人赫然是风天鹤、风清、风文，风婷等人。

　　“应该的。”风清淡然笑道。

　　一边说着，风天鹤和风清则带着风文、风婷朝风天鹤的房间方向走去。

　　虽然风扬就站在风天鹤他们不远处的一棵树下，但是风扬的气息收敛到滴水不漏，风天鹤等人根本没有丝毫察觉。

　　“木易大人似乎对婷儿比较特殊啊？”风天鹤看了风婷一眼，有意无意的说道。

　　“他对谁都好，唯独对我很冷漠。”风婷偷偷的看了风文一眼，见后者似乎并无什么异样，有些失落，又突然间觉得没那么在意风文的想法了，甚至更想知道风木易为什么会对自己那么冷漠。

　　人似乎就是如此，对她越好，越会不当回事，对她冷漠，倒是让她觉得自己的魅力受到挑衅，反而会很好奇对方为何如此冷漠，甚至会倔强的想让对方改变对自己的态度而去努力，这也就是所谓的越得不到越想得到的心理在作祟。

　　“或许他只是想以这种独特的方式来吸引你的注意呢！”风清半认真半开玩笑的说道。

　　“要是婷儿能留住木易大人的心，倒是美事一桩啊，有一个高阶符技师，咱们风家的前途必然不可限量。”风天鹤眉飞色舞的笑道。

　　“我也觉得如此甚好。”风清笑着道，其实心里也是打着如意算盘，他觉得与其让风婷嫁给风文当一个族长夫人，倒不如让她成为符技师夫人，到时候的荣耀、地位以及所能得到的好处，可不是一个族长夫人所能比拟的。

　　“爹，族长，你们说什么呢。”风婷嗔道，其实心理的想法和固执却已经悄然发生转变，以前她认为嫁给风文，便能够成为族长夫人，在风家一人之下千人之上。

　　可是自从风木易出现后，让风婷接触到了更高位面的人，便不禁有些意动，一个符技师的魅力不是一个族长所能媲美的，要是能成为符技师的女人，即便没有名分，那也能受到无数人的羡慕和敬畏……

　　她是个不甘寂寞的女人，她的虚荣和势利比常人都强，身为一个女人，不会企图以自己的实力去争夺这些地位和荣耀，而只是想找个好男人，给自己带来这些荣耀，这是一个捷径。

　　只是一直以来都对风文有好感的她，一时间似乎却无法说服自己去移情别恋，心中纠结得很。

　　躲在暗处的风扬静静聆听着他们的对话，心中冷笑，既然你们想把风婷推给我，那我便成全你们。

　　片刻后，风天鹤、风清等人相继进入了风天鹤的房间，风扬怕被人发现，便没有靠的太近，释放出元魂力感应着屋内的情况，虽然不如眼睛看到的真实真切，但元魂力却也能将屋内的情况反应出大致的画面。

　　风扬已经打定了主意，倘若他们发现八级虎王兽灵的踪迹，就立马冲进去将他们全部干掉。

　　风天鹤将自己的床推开，这张床和地面相连，推开床，导致整块地面都移动了三尺左右，旋即风天鹤在地面上提起一块石板，显露出一个长三尺左右的方形洞口。

　　“这就是咱们风家的密室，密室中藏着风家所有的家产和资源，历来只有族长的子孙和大长老的子孙才有资格知晓这个密室。有这个密室在，就算风家被灭了，这些财产和资源也足以让我们风家东山再起，所有文儿，婷儿，你们一定要好好保护密室的资源，不能随便泄露。”风天鹤神色凝重的说道。

　　“好。”风文淡然点头，可谓是惜字如金。

　　感应到风天鹤等人并没有进入密室的意思，风扬便飞身离去，飞快回到自己的房间中，此时陈斌还在修炼，而采儿似乎已经回到她自己的房间里去了。

　　翌日清晨。

　　风扬主动找到风婷，倒是让风婷有些喜出望外，她怎么想也想不到对自己冷漠异常的男人会主动来找自己。

　　“带我去拍卖行买样东西。”风扬语气依旧冷漠，而且说话时没有丝毫请求帮助的意思，反倒是一副不容置疑的坚定口气。

　　虽然风扬的语气并没有丝毫变化，风婷心中有些失落的同时，却也为风扬能够主动找自己帮忙而感到些许成就感，当即带着风扬前往拍卖行。

　　在拍卖行依旧是王超赵老亲自迎接，在房间中，风扬直接说明来意：“王长老，我想购一柄剑，可有？”

　　“木易大人可真会挑时间，我们这刚交易来一柄质地上好的宝剑。”王超笑道。

　　风扬也不知道是真有其事还是王超故弄玄虚，拿本来就有的剑来故意如此一说的，但他也不会去计较这些，静待着王超所谓的宝剑。

　　“青冥断浪剑，由寒铁、金刚石等众多上等材料以极阳烈焰融合锻造，具有开山断浪之威能。”王超将一柄剑身呈现绿色的长剑递到风扬面前，长剑剑身宽度不足两寸，却长达五尺多，显得异常的细长。

　　风扬接过青冥剑，手臂一挥，一道青色剑芒从上至下撩起一道光幕，面前的桌子顿时一分为二，切口处平滑整齐无比，竟是犹如镜面一般。

　　“没想到木易大人不但是个高阶符技师，剑法也如此精湛，真可谓是人中之龙啊。”王超感慨道。

　　“确实是把不错的剑，开个价吧！”风扬道。

　　“在您面前，我也不敢多要，十万金。”王超道。

　　“成交。”风扬并不想浪费时间讨价还价，便一口答应，交付了钱之后，便离开了拍卖行。

　　走在大街上，在众多好奇复杂目光的注视下，风扬没有丝毫异样的神色，完全忽略了周围的路人。

　　“你要去哪？”看了一眼走在身边的风木易的侧脸，却只看到一副冷冰冰的银质面具，风婷疑惑的问道。

　　“找人比剑。”风扬道。

　　看着风扬前进的方向，风婷芳心顿时一震，错愕的问：“你要找青衣快剑比试？”

　　“有何不可？”风扬转头看了一眼风婷，冷漠的说道。

　　风婷心中的惊骇之情已然溢于言表，实在不知道怎么形容这个年轻人的勇气和霸气，明知道青衣快剑的威明，却还故意去找他挑战，光是这份勇气，便是许多人难以企及的。

　　很快，风扬和风婷便来到青衣快剑所住的那间客栈。

　　因为还是清晨，客栈中的人并不是很多，只有寥寥小猫小狗三两只坐在客栈中吃着早餐，见到银质面具人和纯美异常身材曼妙的风婷前来，几个人顿时各自有了动作，顿时出现好几种性格迂回的男人，深沉型的，豪爽型的，忧郁型的，朝风婷抛媚眼型的。

　　在客栈中环视了一圈，风扬并未找到青衣快剑的身影，便径自在客栈中找了个位置端坐下来。

　　风婷见风木易似乎并不打算出声邀请自己，也只能微微叹息一声，便自己走过去坐在风扬对面。

　　“这个戴面具的不是当日在拍卖会贵宾室的那个人嘛，怎么又换了个妞？”

　　“有钱有权又会装酷的人，换妞那还不和换裤衩一样，一天一条，或许有时候性质来了，一天同时穿好几条呢。”

　　“哎，说出来都是说，你说我吧，二十多年前也是帅的惊动武魂大陆的人物，可就是因为没有钱，结果导致二十多年都没换裤衩了。”

　　“你大爷的，你只是没换裤衩，老子都四十多年没穿裤衩，跟我比惨，找打击吧你。”

　　坐在客栈中的人不禁窃窃私语起来，讲到伤心处，几个大老爷们儿都快相拥而泣了。

　　客栈二楼，一名身穿青色长衫的冷漠青年双手环胸，长剑抱于胸前，依靠在一间客房的门外，寸步不离的守护着房间中的那个女孩。

　　冷月知道夏颖的心中满是别的男人的身影，为那人魂牵梦萦，但这与冷月无关，他奢求的不多，只要她快乐，只要她安全，只要能看到她的笑容，便足够了。

　　他知道夏颖终有一天会和那个男人相遇，而那一天，或许也便是自己消失的一天。

　　“吱……”

　　房门生响起，夏颖从房间中莲步依依的走出来，下意识的回头看着一侧，赫然看到依靠在门外一侧的冷月。

　　微微叹息了一声，夏颖有些嗔怪的说道：“你又在门外守了几天？”

　　“效果如何？”冷月不答反问，这些天夏颖服用了冷月拍回来的火龙冰心果，很奢侈的让实力退步到三品武师的夏颖吃了。

　　“让我晋升到六品武师，但是元力气旋依旧没有修复好，无法恢复实力。”夏颖黯然说道：“或许这辈子已经无法修炼了吧。”

　　“会有办法。”冷月语气坚定。

　　“走吧，找到风扬再说。”夏颖道，说着，便转身朝客栈的一楼走去。


第三百二十二章 太晚的重逢

　　“快看，他们下来了，好美，让我每天能看到她，短寿五年都愿意啊。”

　　“你也太没出息了，看个美女就情愿短寿五年，你学学我，我的目标是摸她一下，短寿十年。”

　　“你们两个傻逼，为了看美女，把妻儿丢在家里，天天大清早就花钱坐在客栈里看美女，我都懒得说你们。”

　　“你娘子都要生了，还每天坐在这里干什么？”

　　“我这是酝酿一下即将喜得贵子的情绪，便于以高尚的情操面对我未来的子女，面对美好的明天。”

　　“面对你大爷的明天。”

　　在夏颖和冷月来到一楼时，一楼中已经多了不少客人，大部分都是抱着来欣赏美女陶冶情操的目的来的，没有责任心的把一家老小全部丢在家里自生自灭。

　　端坐在椅子上的风扬突然心神一震，在那道曼妙清雅的身姿出现在视线中时，莫名的狂喜瞬间燃爆了整壳心脏，但是风婷坐在旁边，却让风扬按耐住冲过去将夏颖紧紧拥在怀中的冲动，而接下来看到夏颖旁边的青年时，风扬的心顿时凉了一截。

　　“青衣快剑身边的美人竟然是她，难道她离开之后，便已经忘了我吗？”风扬不无酸楚的想着，已经过去了一年多时间，或许她那时的离开，就意味着已经放下了那段短暂并且让彼此都受到流言蜚语伤害的感情吧，只是自己一直在自作多情罢了。

　　只是那一晚，她将自己的身体交给我，难道只是为了报答吗？

　　风扬无法得知，却也不想去故意打扰夏颖的生活，也许现在的她，已经找到属于自己的归宿，待在那名青衣年轻人身边，她的笑容很美，不是吗？

　　我只想你过的好，如果在他身边你会更开心，那么便一切随缘吧，或许我们相遇的时候总是太晚。

　　风扬起身，径直走向青衣快剑。

　　冷月神色一凛，眼神冷厉的盯着朝自己走来的银质面具人，感受到对方身上传来的那股隐晦淡薄的戾气，已经下意识的走到夏颖身前。

　　“我想找你比剑。”停在青衣快剑冷月身前三尺开外，风扬说道，看不出表情，只能听出语气很淡然。

　　“没兴趣。”冷月淡漠的回绝。

　　“我想你会有兴趣的。”风扬手臂一震，呛的一声，青冥断浪剑已然出鞘，空中划出一道青色的光幕，剑罡所过之处，将地面带出一条细小的裂纹，桌椅被整齐平滑的切割成两段。

　　见状，冷月眼中陡然爆射出一股炙热的精光，似乎也被风扬刚才随手一剑带出的威势所激发出身为一名出色剑客的战意。爱剑、懂剑的人，面对同样的剑道高手，似乎总是会生出一较高低的执念。

　　“好惊人的剑气。”即便风婷实力低微，却也感觉到刚才那一剑传出的剑气之强，看着地面上那道长长的细小裂纹，更是惊愕的无语言表。

　　静静的站在风扬身后，看着这道颀长却不显消瘦异常挺拔的背影，风婷芳心在这一刻产生了几分悸动，或许，这才是真正具有成为一名强者的人，实力、心智、气魄、勇气全部兼备。

　　站在冷月身后的夏颖怔怔的看着面前的银质面具人，从那露出的半张侧脸看到了一抹熟悉的清秀，但是却又发现这人身上的气息完全不同于风扬的那种狂躁暴戾的气息，这人的气息是温和、清淡、如风、如云一般柔和飘渺……

　　客栈中的人无不是惊愕万分，这两个都有着独特造型，又都是在固莱城有着一定名气的年轻人，一个是一剑荡平整个全家的高手，另外一个是拍卖会力压群豪的大财主，却不料这两个年轻人竟然要碰出了火花。

　　从刚才那随手一剑，已然让所有人意识到这个银质面具人似乎在剑法上也有着极高的造诣，不由得好奇万分，青衣快剑和银质面具人，到底谁的剑更快。

　　“你想怎么比？”冷月问。

　　“单纯的比剑。”风扬道。

　　“好。”冷月低喝一声，已然转身走出了客栈。

　　风扬紧随其后，冷月停下，风扬亦在同时停下，彼此之间仅有六尺的距离。

　　两人凝神而立，都已然进入了高度戒备的战斗状态，并没有开启任何防御罩，要的便是在生死关头激发出更大的潜力。

　　他们的剑都很快，很强，谁若出现丝毫疏忽，很可能便会即刻毙命。

　　客栈中的人纷纷跑出来观看，但是却无人敢靠近他们三丈之内，以他们的实力和剑法，三丈之内的剑芒罡气怕是在场无人能抗的住，小二和掌柜怕这些混蛋借机逃跑不给钱，也纷纷出来严阵以待。

　　所有人都全神贯注的盯着两个凝神对立的年轻人，而他们却好像两尊雕像一般，一动不动，似乎都在寻找对方松懈的那一刻。

　　所有人都不禁被两人所影响，渐渐屏住了呼吸，屏气凝神的盯着那两道身影，企图见证固莱城中剑术的巅峰对决。

　　“噌！”

　　“挡……”

　　几乎在同一时间，两人皆动，两道声音几乎合二为一，化作为一道怪异刺耳的啸叫，而与声音同时出现的，还有一道长虹般的剑芒。

　　那是冷月手中铁剑发出的快过闪电的剑芒，剑芒在风扬胸前嘎然而止，赫然是风扬以自己的剑鞘挡住了冷月的一剑。

　　从两人相视而立到冷月一剑刺在风扬挡在胸前的剑鞘上时的画面，所有人都没有看清楚怎么发生的，在他们的视线之中，就好像两个人相视而立的画面在眼睛都没有眨的情况下突然在另外一个画面定格，诡异的让人蛋疼。

　　“他太菜了吧，连剑都还没有拔出来。”见状，不少人嗤之以鼻的嘲笑道。

　　“不识货的东西，要是有那么菜，能刚好用剑鞘挡住青衣快剑的剑吗？”其中也有见识不俗的人，看出了其中的端倪。

　　“也许是运气好而已。”

　　“你要是没有那种眼力和速度，天大的运气也没有。”

　　众人的议论在转瞬间便消失，因为他们已经看到那个银质面具人非但没有被震退，身体一动不动的站在原地，突兀拔剑，势如猛虎，快若惊鸿的剑芒在空中陡然乍现，在所有人视线都还未跟上的情况下，剑芒已然撩到青衣快剑的胸口前。

　　“来得好。”青衣快剑冷月并未闪避，刺出的铁剑以肉眼难以看清的速度撤回，旋即又挥舞了出去。

　　众人只觉眼前残影激闪，还未看清楚情况，两人已经各有变招。

　　待众人还沉浸在风扬突兀出剑的愕然中时，一声刺耳的金属撞击声已然震的所有人头皮发麻，耳膜刺痛，回过神来时，风扬和冷月各自后撤了一步。

　　所谓比剑，便是不动用实力等级的威压，完全压制功力的优势，仅仅只是比剑法，只释放出施展剑法所需的能量。

　　风扬手中的青冥断浪剑剧烈的颤抖，发出一阵嗡鸣的剑吟声，细看之下，竟是在青冥断浪剑上发现一道触目惊心的切口，可想而知，刚才的撞击有多么猛烈。

　　冷月手中的铁剑同样如此，只是质地普通的铁剑受损的程度要比青冥断浪剑更为惨烈。

　　“真是被打击的没法修炼了，自从传言兽灵掉落在固莱城之后，高手便层出不穷，这两个年轻人的剑实在太快了，固莱城有几个人是他们的对手？”

　　“恐怕没人能够躲得开他们的快剑。”

　　这种程度的比试已经超出了他们所能理解的范畴，因为他们根本看不清风扬和冷月的出剑速度，待剑芒在视线中激闪而过还没有来得及消散，两人却已经分开了，让许多人看的是云里雾里，不明所以。

　　风婷听着周围不断传出的惊叹和敬畏的声音，突然奠定了心中萌生不久的想法，看着那道颀长提拔持剑而立的背影，她心中暗想，这才是不可一世的强者，或许只有这种男人才能带给我想要的一切。


第三百二十三章 平手

　　“青衣快剑果然名不虚传。”风扬淡淡的说道。

　　“你也不慢。”冷月道，语气依旧冷漠，但是视线却是死死的盯着风扬，显然已经将风扬当成一个极具威胁的对手。

　　“我还能更快。”

　　“希望如此。”

　　两人相视而立，你一句我一句的说着。

　　陡然，两人手臂皆是在空中划出一抹弧光，两柄剑同时扬起。

　　“玄青剑诀———刺……”

　　心中沉声一喝，风扬手臂猛然一挥，速度之快，让空中都残留着一道模糊的幻影，而在手臂幻影产生时，青冥断浪剑已然直刺出去。

　　青冥断浪剑彷如真的将空间撕裂，空气被挤压出去，让空间似乎产生剧烈的扭曲动荡，青冥断浪剑所过之处，空中残留着一道青色的轨迹，就仿佛是空间破碎的青色裂缝，裂缝周围荡漾着一波波肉眼可见的罡气涟漪，朝四周蔓延出去。带着狂潮拍岸，万马奔腾般的气势，又有如蛟龙出海一般霸道狂暴，带着无可匹敌的威压。

　　与此同时，冷月也霍然出手，铁剑在空中直刺，犹如一道惊鸿，空间同样被撕裂了一般，剑芒周围产生剧烈的波动和罡气涟漪。

　　快……。一种极致的快，让所有人的视线都无法跟上的震撼人心的速度，此时的剑芒已经不再是一闪而逝，而是久久的残留在空中，犹如空间被拉出的两条裂缝，越拉越长，越来越大，场面之状况震撼的让所有人都无法移开视线……

　　“轰！！！”

　　看不清楚剑，看不清两人的出手，只是在残留在空中刺眼光芒过后，紧接着便传来一道震耳欲聋的爆响，随之所有人都只见青冥断浪剑与铁剑在空中轰然相撞，两把长剑的剑尖就好像两头蛟龙对撞在一起般，刺眼的光芒爆射出来，周围的空气霎时间产生更为剧烈的波动。

　　在对撞的那一刻，两柄剑的剑身同时出现裂纹，裂纹从剑尖处一直向上蔓延，顷刻间蔓延了整个剑身。

　　而两柄剑带出的罡气在空中轰然对撞，形成一股威势更为骇人的罡气朝剑身两侧狂卷出去，罡气虽然距离里面有五尺高，但是却依旧波及到地面。

　　罡气所蔓延的地面被震的碎裂成一个个小石块，而且随着罡气快速蔓延出去，最终剑身两侧五丈范围内的地面，竟是都被震碎了，变得一片狼藉，彷如被轰炸过的废墟一般。

　　风扬和冷月同时分开，向后退了几步。

　　冷月手中的铁剑化为粉末在风中消散，而风扬手中那柄号称削铁如泥的青冥断浪剑也已然断裂成数截散落在地上。

　　幸好围观的人都站在数丈开外，而且大部分人都是站在风扬后方双掌开外的客栈门口，并未被剑罡所震慑到，但是那种画面和威压所带来的震撼效果，却丝毫不弱。

　　“刚才发生了什么事？”看着风扬和冷月脚下以及两人数丈范围内都已经破碎的地面，不少人惊愕万分的提出疑问。

　　“没看清。”

　　“妈的，刚才要不是为了看美女，我一定能够目睹整个过程，你们的眼力实在是太差了。”

　　“拉倒吧，就你那十年前偷看女儿撒尿长针眼到现在都还没好的眼睛看牛都模糊，还看整个过程呢。”

　　“平手了？”见两人的剑都已经损毁，有人试探性的说道。

　　风扬和冷月没有再出手的意思，其实两人心中都各有想法，一直认为是自己占了便宜，这个平手似乎有些说不过去。

　　冷月认为自己在实力等级高出风扬不少，虽然只发出施展武技所需的本命元力，但毕竟还是占据了本命元力的优势，故而应该是风扬的剑法技高一筹。

　　而风扬则认为自己在兵器上占据了绝对的优势，对方以一柄普通铁剑与自己造价十万的宝剑拼了个旗鼓相当，自然是对方剑法更为高超。

　　只是两人都没有明言，或许是英雄惜英雄吧，在剑法上碰到旗鼓相当的对手，总是有些惺惺相惜，相见恨晚的感觉。

　　夏颖走到嘴角渗出血迹的冷月身边，关切的问道：“你没事吧？”

　　“小伤。”冷月道。

　　有意无意的看了夏颖一眼，突然间，风扬的心情极度失落，心脏有些刺痛，一直想成为站在她身旁的人，现在却发现，从始至终，她的关心都是赋予别人的。

　　“罢了，也许人生的际遇便是如此奇妙，一切待灭了风家再说吧。”风扬心中暗道，便转身落寞的离去，空留一柄才买来不到半天时间的造价十万金的青冥断浪剑，此时已经只能说是青冥断剑了。

　　看了看地上那柄让许多人唯有望洋兴叹却被风扬当破铜烂铁一样丢在地上不管不顾的昂贵宝剑，以及那个身穿白色长衫毫不留恋转身离去的年轻人，风婷神色错愕，旋即迈开脚步，紧随其后，在众人惊羡敬畏的目光中，站在让众多女孩子都艳羡不已的符技师身旁的位置。

　　这一战很快便在固莱城传播开来，短短几个时辰，让整个固莱城的男女老少都知道了青衣快剑和银质面具人之间的巅峰之战，两人谁快谁慢无人判定，因为根本就没有人看得清他们的出剑速度，只知道最终两人的战斗以平局落幕。

　　银质面具人在固莱城瞬间成为家喻户晓的人物，而风扬和冷月则被誉为固莱城的银面剑魔和青衣剑神。

　　风家得知自己邀请入驻家族的风木易竟然在剑术上和名震固莱城的青衣快剑战的旗鼓相当，不分上下，顿时欣喜若狂，感觉自己家族简直就是捡到了一个潜力无限的巨大宝藏，于是就更加期待风家的未来，想尽一切办法企图留住风木易的心。

　　所谓英雄难过美人关，风天鹤似乎就是想用美女来打动这个英雄，而在风家的同龄人之中，似乎也只有风婷能够衬得上这个英雄，故而不断制造机会给风扬和风婷。

　　很快，风天鹤便心急火燎的组织起家族的精英高手前往魔兽山脉狩猎，当然，诚挚的邀请了风扬前去帮他们刻印武技，还特意带上了风婷一同前往，似乎打算在风文接替族长之位之前做最后的冲刺。

　　出发前，风扬嘱咐采儿留在风家，一来督促和教导陈斌修炼，二来可以趁风天鹤等人都离开风家之际，好好探查一下密室的情况，如果能找到兽灵就更好了。

　　从清风镇经过进入了小魔兽山脉，小魔兽山脉中只是一二三级之类的低级魔兽，风天鹤带去的精锐部队杀那些低级魔兽异常生猛，基本上所遇到的魔兽都被斩杀了。

　　穿过小魔兽山脉，来到小魔兽山脉和魔兽山脉的交界处已经是入夜时分，风天鹤便打算在此地稍作休息，明日一早再进入魔兽山脉狩猎。

　　交界处还有着许多佣兵和独行侠，都在此地休息，没什么人会去挑起事端，毕竟大家都是为了猎杀魔兽而来。

　　再次来到这个地方，而且还是与自己的仇家一同前来，让风扬感慨万千，而风扬真正走上杀戮之路也便是从这里开始的。

　　而正式在这里，突然一股强烈的思念汹涌澎湃的袭来，想起了那个脾气火辣刁蛮却心地善良最终因为自己导致性格大变的女孩，在飞云门，那个女孩奋不顾身挡在自己身前的画面越来越清晰，尽管已经过去了一年多时间，却依旧无法忘怀。

　　“我活的真的很痛苦。”

　　方芳躺在他怀里说的最后一句话，时刻折磨着他，让他想起时，心脏便一阵抽搐般的疼，撕心裂肺的疼。

　　“如果五年前没有去参加族长选拔赛，现在会是什么情况呢？”触景生情，风扬不无苦涩的想着，或许，没有五年前那次遭遇，自己现在还只是风家一名低贱下人的儿子，没权没势更没实力，但至少，可以和母亲快乐的生活在一起。

　　现在有让人惊羡的实力，有了让人敬畏的符技师身份，可是，自己何曾快乐过呢！为了复仇，已经失去了太多太多了。

　　月色很美，但那是一种凄美，那轮皎洁的圆月散发出万物无法媲美的光芒，可是就算给它整片天空又如何，它仍是一轮孤月。


第三百二十四章 交接族长之位

　　翌日，在交界处休息的所有人都蜂拥进魔兽山脉之中，不过他们却并不敢深入的太远，只能在魔兽山脉外围转转圈。

　　在魔兽山脉猎杀了三天的魔兽，刻印了不少武技，但多数都是玄阶初级的，并非风扬刻印不出玄阶中级，只是没有必要。

　　这一日。

　　“你们在魔兽山脉先杀着，我有事要离开一天。”风扬突然对风天鹤说道。

　　“哦，去哪？”风天鹤试探性的问了一句。

　　“不必多问，一天后我自会回来寻你们。”风扬道。

　　风天鹤早知会是这种回答，也并未出现任何异样的神色，他眼珠子一转，笑着说：“不如让婷儿陪你去吧？路上也好有个伴。”

　　“我有重要的事，不想带个累赘。”风扬毫不客气的说。

　　风婷双唇紧咬，听风扬这么说，心里不由有些愠怒，但却敢怒不敢言，只能尴尬的笑了笑。

　　风天鹤也没想到这个风木易说话竟然如此直接伤人，只能干笑两声，道：“好吧，那我们在魔兽山脉等你。”

　　风扬转身离去，几个提身，已然纵过数十丈，眨眼间消失在众人视线之中。

　　“这个风木易真是太目中无人了。”风清脸色微微有些不悦，显然风扬一直以来的狂傲姿态，让这个在风家一直被人尊敬被人敬畏从未被人呵斥过的大长老有些不舒服。以前风扬狂妄，那是因为刚刚接触，可以理解，风清以为接触的时间长了，那种态度就会有所改变，可他发现自己想的太天真了。

　　“爷爷，人家那是有狂傲的资本，别生气了。”看着风扬消失的方向，风婷笑着说道，眼中闪烁着异样的光芒，她发现这个男人的狂傲越来越能体现出他的魅力了。

　　“婷儿说的对，你要是符技师，也能这么目中无人。”风天鹤笑着道。

　　“哟，婷儿现在就开始帮着他说话了。”风清笑着道。

　　风婷有些羞赧的瞪了风清一眼，嗔道：“说什么呢，我只是说事实好吧。”

　　风扬朝着云城的方向疾奔，施展魅影凌风，速度极快，他没敢施展鵟之翼，万一被飞云门的人发现，可就暴露了，而且魅影凌风在陆地上的速度可谓是顶尖的，即便要不断绕弯，却也不会不比鵟之翼直线飞行的时间长太多……

　　在云城，风扬直接通过空间传送阵传送到飞云城，来到这个处处充满回忆也充满危险的城市，将他一步步推向死亡深渊的仇人就在这个城市不远处的高山上，就在那个培养了他两年让他结识了一群肝胆相照兄弟朋友的门派里。

　　风扬无法得知，自己被飞云门一群道貌岸然的“前辈”送给螣蛇王之后，战堂怎么样了，而吴华、罗林他们又会受到怎样的待遇。

　　……。

　　魔兽山脉之行，风家收获颇丰，可谓是满载而归。

　　在风天鹤等人猎杀魔兽的期间，采儿趁机潜入到风天鹤房间中的密室里，利用乾坤搜魂大法在密室中找到兽灵的踪迹，只是采儿不敢贸然行动，毕竟这兽灵乃是八级虎王，要是没有将兽灵拿下，反而让它逃走了引起各大人马的注意，就得不偿失了。

　　这一天，风家热闹非凡。

　　因为今日便是风家族长接班人风文正式接替族长之位的大日子，风家所有人都比鸡起的还早，兴奋啊，激动啊。

　　下人们紧张抗非的张罗着各种布置和饭菜，而风家的本族人则一个个欢天喜地的整备交接族长之位的仪式和程序以及迎接各位来宾。

　　原本风家在固莱城只是一个没落的小家族势力，族长之位的交接仪式根本无法引起其他人的主意，毕竟一个小家族嘛，就算族长死了亲爹亲娘也难以影响别人的生活。

　　但是现在的风家不同，因为魔兽攻城留下八级兽灵的这个大好机遇，让风家迅速发展成固莱帝国名列前茅的家族势力，影响力非同小可，其家族族长之位的交接仪式，自然也吸引了固莱城众多势力的关注。

　　而风家为了让固莱城的所有势力认识一下风家未来的族长，便宴请了各大势力的头目前来参加风家的族长继位仪式。

　　一大清早，固莱城的各大势力便纷纷带着礼品前来道贺，即便是固莱城势力排名第一的狂战佣兵团、第三的王者佣兵团，甚至连拍卖行的王超长老都来了。

　　虽然在拍卖会上这些人都争红了眼，差点没掏出胯下的枪杆对喷。但是私下里，却都维持着表面上的虚假和平。这次各大势力前来也都是心怀鬼胎，来风家参加交接仪式是黄鼠狼给鸡拜年不怀好意，没安好心。

　　风天鹤、风清等人在前厅热切的迎接着前来参加族长之位交接仪式的宾客，而风家本族的人也可为是全部回归。

　　毕竟族长继位是家族盛世，就算是在外地做生意的族人也得赶回来参加，导致风家可谓是人满为患。加上固莱城前来参加交接仪式的其他势力的头目，人数竟是达到近千人，除去其他势力的人马，也有八百余人。

　　就算其他势力有心在风家族长交接仪式上捣捣乱，却也得掂量一下，不敢玩的太过明目张胆。

　　“风族长，你们风家特有的族长接班人大赛可真是特立独行，独树一帜，不说固莱城，恐怕就是整个固莱帝国恐怕都是仅此一家啊。”王者佣兵团的钱豪别有深意的看着风天鹤，笑着道：“风家的子嗣后裔果然都有着优良的传统和遗传的好天赋，要不然怎么会每一届都是风家本族人成为族长接班人呢！大家说是吧。”

　　“这是自然，倘若有风家有其他族人能够在族长选拔赛上脱颖而出，族长之位自然便归谁。”风天鹤淡定自若的说道，虽然这句话就像似放屁，但却放得很响亮，很理所当然。他自然听得出钱豪话语中的含义，但却也没有发作。

　　风天鹤、风清这些老狐狸可以隐藏的很好，但是风婷、风文这些年轻一辈却没那么好的心性，一个个脸色便的有些难看，还以为是其他人知道了些什么似地。

　　风婷等人因为钱豪的话想起了五年前那个在族长选拔赛初试上一鸣惊人的下人之子，要不是族长和其他长老联手除掉那个下人和她的儿子，恐怕现在族长之位已经是属于普通族人的了。

　　很显然，族长接班人选拔赛只是一个噱头，事实上族长接班人不管怎样选拔最终都是属于风家本族人的，想必每一届族长选拔赛，其族长都是以这种方法，才一直保住族长之位不被外人夺走吧。

　　而事实上，风家会越来越没落，也便是因为如此。

　　试想，风家每出现一个惊采绝艳之辈都会被以这样的方式抹杀，又如何能发展壮大。

　　族长接班人大赛已经不是在促进风家的进步，而是在以这种方式从普通族人中挖掘出对风家本族人具有威胁的人，从而干掉，以绝后患。变形的成为抹杀有潜力弟子的平台，这样也恰恰导致了风家一直没有什么强者出现，一直没落下去。

　　“要是真如风族长所说，我们倒是可以考虑安排几个自己的族人过来争取一下，哈哈哈。”狼头佣兵团团长薛浪大声笑道。

　　薛浪是个成熟俊朗的中年男子，但是身材健硕的他却一点都不显老，反而比之年轻人更有魅力，只是身上那股阴森野兽般的气息和那双狼一般的眼睛，让其整个人看上去有种让人毛骨悚然的森冷。

　　因为其性格狠厉异常，手段残忍如野兽，加上名字的谐音，被人誉为血狼，而创建狼头佣兵团时，也是因此而命名，凭借多年的努力，倒是在固莱城闯下了不小的名声。

　　其狼头佣兵团虽然在众多势力中排在十名开外，但是却并没有敢去招惹狼头佣兵团，因为狼头佣兵团中的人都是心狠手辣、残忍无情之辈，一个个都像似狼一般，而且还具有狼的团结，属于人类中少有的群居生物。

　　“其实在族长之位交接之前，我倒是有个助兴的提议。”狂战佣兵团的武战天突然站起来看着各大势力的人，身材魁梧的他在所有人当中是属于最高最壮的，因为是个战斗狂人，让他本身散发着一种暴戾霸道的气息，眼神扫过之处，让不少人心中有些惊悚……

　　“武团长不妨直说。”风天鹤转头看着武战天，说道。

　　“不如借着这个机会，让我们的子女进行一场较量，我们的时代已经要过去了，过不了多久终究还是我们子女掌舵，倒不如让他们先各自认识一下，让他们自行挑选对手，以武会友，如何？”武战天笑着说道，真可谓是三句不离本行，人家家里办喜事也不忘提出打架的要求。

　　“这个主意倒是好。”王者佣兵团的钱豪附和道。

　　风天鹤自然知道这些人是存心想让风文在众目睽睽之下出丑，但是这些人提出的要求有一个合情合理的理由，同意的话，风文一旦失败，恐怕就会成为笑柄，人家会说风家的族长接班人不堪一击，谁都可以争取到这个族长之位。而要是拒绝，又会落下风家不敢应战的话柄。

　　“那晚辈恭敬不如从命了。”风文看出了父亲的担忧，便站了出来，在众多前辈和千余人的注释下依旧淡定自若，毫无怯场的表现，说话时气定神闲。

　　风天鹤、风清等风家本族人都是一阵欣慰，心想在飞云门修炼的这些日子，不但让文儿有了独当一面的实力，也具备了成为族长的心性。

　　“那不如我们便以屋顶为擂台吧，上面开阔，方便比武。”风文淡然说了一句，便当先走了出去。在众多目光的注视下，风文身轻如燕轻松的飞上了高达三丈的屋顶上，光是这份提纵之术的功夫便让不少人心生羡慕，自愧不如。

　　“那我就先领教一下未来族长的高招了。”王者佣兵团团长钱豪的儿子钱凯同样猛地纵身，但是火元素的他身法轻功却有些逊色，在中间位置的一个木柱上借力方才飞上了屋顶。


第三百二十五章 找到兽灵

　　大厅中的各大势力的头目都纷纷走到外面，抬头看着屋顶上的两人，而其他人自然不敢太过靠近这些头目，情愿自己被挤压在人群中，也要给他们腾出一些空间。

　　这样一来，倒是美了不少品行不端的牲口，此时每个人都几乎是身体贴着身体，肉夹馍一样被夹在一起，很多女孩子的身体顿时遭到了来自四面八方的咸猪手偷袭，但是却又根本不知道从哪里来的偷袭。

　　一时间，屁股啊，胸部啊，大腿啊等各个女性重要部位都传来异样的感觉，不管挪动到哪都少不了遭遇咸猪手的偷袭，装模作样欲拒还迎的反抗了一下，没有收到任何效果，那些女孩子便心安理得默默的享受起来。

　　“请赐教。”站在风文身前，钱凯眯着眼睛笑道。

　　“刚才我若出手，你便已经败了。”风文淡然说道。

　　钱凯一愣，房顶下面的人也都为之错愕，但一想便释然，刚才钱凯飞上屋顶表现的有些吃力，而身居高位的风文一旦出手，恐怕身法比较逊色的钱凯已经被打下去了，哪里还能站在屋顶上说话。

　　“好小子，有点本事。”

　　不少人头目纷纷暗赞，意识到风文选择屋顶当比武场地并非因为屋顶上宽敞，而是以自身的身法优势给其他人一个下马威。

　　有一点，身法不好的人在屋顶上战斗是非常不利，一旦失足从屋顶上掉下来，那就丢人丢到奶奶的姑妈的大姨妈家去了。

　　“进了两天飞云门，口气倒是见长。”钱凯没想到风文竟然耍这种把戏，在众人面前被风文糗了一把，顿时恼羞成怒，一张脸犹如燃烧起火焰一般，变得通红。

　　烈焰焚身决！！

　　霎时间，钱凯不但是脸上变的通红，两条手臂也像似被火焰迅速蔓延一般，变得火红起来，一双手掌犹如烧红的铁掌，倘若将他衣服脱掉，会发现他全身都已经被烈火燃烧着一般，散发出一股股炙热的热浪。

　　这种功法颇为奇特，玄阶初级，品阶也算不低，可以发动火元素元力充斥全身，让身体任何部位都足以成为杀伤力惊人的武器，而且对方倘若是近身对战，对手的肢体打在他的身上，也会受到充斥在全身上下的火元素元力的反击。

　　不过只要不碰触到钱凯的身体，就不会被烈焰焚身决反击到。

　　风元素的风文自然不会连一部远程攻击的武技都没有，凭借自身的速度优势，快速游走在钱凯的周围，不给钱凯近身的机会，一直以各种远程武技砸在钱凯元力护身罩上。

　　形成一追一跑的局面。

　　很多人看的津津有味浑然忘我，然而见识过风扬和冷月在剑术上的巅峰对决的风婷突然间觉得这种战斗实在是索然无味的紧，根本就没有丝毫可看性，原本在她心目中形象高大无所不能的风文在此刻也显得有些寒酸，就好像两个小孩子在打架一样。

　　在众人观战时，另外一边却同样发生着紧张刺激的事情。

　　风扬提前将新收的徒弟陈斌转移到安全的地方，而他则和采儿悄悄的潜入到风天鹤的房间里。

　　采儿探访过一次密室，而且以她此时的偷盗功力，自然是轻车熟路的打开密室的门进入到其中。

　　密室中并无任何照明物品，风扬拿出月光石，轻轻一震，月光石在空中划出一道曼妙的轨迹，将所过之处的东西都逐渐照射出来，让他逐步看清楚密室中的情况。

　　这个密室就相当于一个小型的宝库，各种兵器、财宝分别泾渭分明的呈现在密室中。

　　对于那些财宝，风扬没有多看一眼，视线落在采儿身上，道：“那兽灵藏在哪？”

　　采儿指着前方一个装满金银财宝的大箱子，意思很明显，道：“估计这兽灵是趁着风天鹤打开密室的时候藏匿在这里的，一直在这里潜心疗伤，不过被韩易击杀肉体，兽灵强行脱离肉体逃窜，虽然免于一死，但是受到的创伤肯定极大，一年的时间并不能恢复多少，要不然也不会一直躲在这里不出去。”

　　一边说着，采儿一边秋风扫落叶一般将那些财宝往储存戒指里猛塞。

　　“你要这些钱干什么？”风扬愕然的看着采儿，没发现她是这么贪财的人啊。

　　“你开什么玩笑，姐姐好歹也是名震固莱帝国的最美女侠盗，这么多财宝放在眼前不下手，天理不容啊。”采儿理所当然一本正经的说道，旋即眼前突兀一亮，兴奋的笑道：“风天鹤竟然把火龙冰心果都放在这里，太大方了，让我怎么意思下手呢，真是的。”话还没有说完，已经把火龙冰心果收了起来。

　　“……”风扬无语的拍了拍脑门。

　　很快，采儿便将密室扫荡一空，仅仅留下那个藏匿着八级虎王兽灵的箱子。

　　她笑着道：“这火龙冰心果归我了，那八级虎王的兽灵就给你吧。”

　　风扬怔怔的盯着采儿，一言不发，但内心里却突然有些感动。

　　他知道采儿并不是真的因为一颗火龙冰心果，她看的出来自己很想得到这个兽灵，这么说只是怕自己心里会有疙瘩或者愧疚，故而才借此让风扬没那么大的负担。一颗火龙冰心果的价值又岂是价值连城的八级虎王兽灵的万分之一。

　　开启两重防御罩，风扬谨慎的靠近唯一一个大箱子，屏气凝神，天崩地裂陡然施展开来，朝大箱子踹了过去。

　　砰！！！

　　一声爆响，屋顶上的风文彷如雄鹰展翅一般，三道风刃分上中下三个位置朝钱凯飞射过去，身体凌空的他双腿朝钱凯踹去，带起一窜窜密集如暴雨般的腿影，狠狠的砸在钱凯的身上。

　　钱凯身体顿时如断了线的风筝一般从屋顶上飘飞了出去，眼看就要落地，王者佣兵团的钱豪飞奔过去双手一探，双手托住钱凯的身体，顺势在原地打转，卸去下落时产生的冲击力，让钱凯四平八稳的落在地上。

　　双腿接连踹在钱凯身上，风文赫然受到了钱凯的烈焰焚身决的反噬，不过游动了这么久，早已让钱凯本命元力薄弱了许多，那种程度的反噬被风文轻松的化解，只是让双腿有些疼痛而已。

　　“风公子果然实力不凡，在飞云门没有白混啊。”钱豪爽朗的说道，虽然儿子在众人面前出了丑，却并没有表现出愤怒的神色，作为一个成熟稳重的男人，怒形于色是不好的。

　　不过钱豪这句话，却为钱凯挽回了一点面子，搬出飞云门这个庞然势力，等于就是在说一个身高体壮的壮汉和一个身材羸弱的人打架一样，身高体壮的壮汉赢了也并没有什么光彩之处。

　　“能够进入飞云门，便已经是一种实力和身份的象征。”风天鹤同样笑容可掬的说道，两人可谓都是笑里藏刀，话中带刺。

　　风文昂然站在高达三丈的屋顶上，居高临下的俯视着风家近千人，那风轻云淡的神色就仿佛是一个高高在上的神灵在俯视苍生一般，向众人宣告自己今日之后便是风家的族长，便是固莱城的一方领袖，虽然脸上的神色很平淡，但就是给人一种不可一世的感觉。

　　风婷现在就有这种感觉，以前看到这种神态的风文，总会觉得他是那么优秀，不管何种情况都那么淡然，但自从遇到风扬心性便悄然发生着转变，风文的这种淡然在她眼中也渐渐变成一种幼稚的高傲。

　　因为风扬的剑法那是可以和青衣快剑相媲美的，而且与青衣快剑并称为固莱城的青衣剑神和银面剑魔，风扬收敛气息表现出来的风轻云淡那是一种飘渺玄妙的，给人一种镜中花水中月的神秘感和朦胧感，让人感觉不到丝毫的高傲和傲慢。

　　“木易大人怎么还没来？”风天鹤疑惑的看着四周，却并未见到风木易的身影，他已经提前打过招呼，今日是族长之位交接仪式，让风木易早些过来，随后转念一想，便猜测像身份尊贵的符技师这种人物或许并不太喜欢这种场合吧。

　　“要不要让婷儿去邀请一下？”大长老风清问道。

　　“不必了，他若会来，便早来了。”风天鹤道。

　　这时，一名身穿下人服装的年轻人心急火燎的跑到风天鹤身边，轻声道：“族长，刚才小人经过您房间时，听到房间里传来一些异样的响动，恐防有贼。便前来禀报。”

　　“我房间有异动？”风天鹤顿时皱了皱眉，转头对风清说道：“大长老，带人去看看，怕是来参加交接仪式的某些势力想要偷取火龙冰心果吧，记住不要声张，抓到人杀了便是。”

　　毕竟现在是族长交接的大事，若是惊动了其他势力，恐怕到时候就不好收场了。

　　“我明白。”风清点了点头，便招呼了十来名战斗力不错的青年，悄然离开了看戏的大队，在近千人之中，十几个人的移动倒是没有引起多少人的关注。

　　密室中。

　　风扬一腿踢爆了装着财宝的箱子，那颗不足拳头大的八级兽灵顿时显露在眼前，这是一个袖珍版的八级虎王，通体雪白，但却不足拳头大，其身体表面被一层狂躁刺眼的白芒包裹，让整个身体都仿佛是一团白光一般。

　　“这就是八级虎王的兽灵？”风扬欣喜的看着漂浮在眼前的一团白芒。

　　“无知的人类，胆敢骚扰本王修炼，受死。”一声低沉的声音在耳边响起，虽然声音不但，但却震慑人心，让风扬的耳膜都有些刺痛。


第三百二十六章 香气有毒

　　风扬沉心静气，屏气凝神，在他的视线中，只有这个发着光将漆黑密室都照亮的八级兽灵。

　　随着八级首领一声低喝，已然朝风扬飞射过来，那小巧的身体却是打算给风扬强烈的撞击。

　　“轰……”

　　风扬并未闪躲，以身体硬扛着八级兽灵的一次冲撞，密室中顿时响起一阵爆响，而风扬身体表面的土元素能量防护罩竟是瞬间蔓延出密密麻麻的裂纹，随时有可能破碎。

　　风扬身体被撞击的从最深处飞射到密室入口处，重重的砸在密室的墙壁上，旋即又弹回到地上，爬起来时已经是痛的呲牙咧嘴，不过却并未受到多强的创伤。

　　天璇连环矢。

　　风扬拿出落日弓，五支急速旋转的箭矢瞬间在落日弓上成型，随着紧绷的弓弦一弹，五支箭矢便如五道流光般统统锁定着八级兽灵。

　　与此同时，采儿也并未坐着看戏，双臂激舞，发出道道风刃朝八级兽灵激射过去。

　　八级兽灵被韩易重创，但是身为八级虎王的兽灵，即便受重伤也不是寻常人能够压制住的，身体不足一个拳头大的虎王兽灵细小的前肢猛然朝前方一爪，两道白色爪子顿时像似将空间撕裂了一般，五道天璇连环矢和数道风刃都被虎王的爪子撕碎。

　　“看来挺棘手的。”风扬神色凝重，旋即却陡然大变，道：“有人进来了。”

　　采儿对风扬的话深信不疑，毕竟一个符技师的元魂力之雄浑是普通人无法想象的，采儿顿时飞射退到风扬身旁，道：“你抓紧时间，我去外面帮你抵挡一段时间。”

　　“自己多加小心。”风扬朝采儿说道，视线却是死死的锁定着八级虎王的兽灵。

　　采儿重重的一点头，便飞快的飞了上去，身体刚刚出现在风天鹤的房间中，便与推门而入的风清等人撞了个正着。

　　风清采儿竟是从密室中飞了出来，神情顿时一愣，原本以为是某个势力的人趁机来族长房间偷取一些东西，却实在没想到来偷东西的竟然是一直跟随在符技师风木易身边的娇媚女孩。

　　采儿之前盗取全家大批财务的事情在固莱城也是闹得沸沸扬扬，风清也听到过不少有关于这个好像对宝物无所不知的女孩，顿时怒击冷笑：“最难防的果然还是家贼。”

　　“本姑娘只是打算拿这些不义之财还之于民，这是替你们风家积德。”采儿笑着道。

　　“你在密室中偷了什么？”风清一挥手，十来名青年已经将门口，窗口等位置把守起来，并且呈现包围之势将采儿围在房间中央。

　　“能拿的都拿了。”采儿道。

　　“放肆，就算你是风木易的朋友，今天我也定不饶你。”风清怒不可遏的瞪着采儿，就好像再打量一只偷吃糕点的老鼠，“把所有东西都交出来，或许我能看在风木易的面子上，让你死的痛快一些。”

　　“你老糊涂了吧，这么漂亮的姑娘借用点东西，你就要打要杀的，看你也八九十岁了吧，没几年好活了，不怕折寿啊你。”采儿神采飞扬，一番暗讽的话说的相当有档次。

　　风清带来的那十来个青年不由得冷峻不禁，被采儿一句话弄的心中狂笑，但是在风清面前又不敢表现出来，只能极力克制着，导致脸上肌肉一阵抽搐蠕动，比憋尿还难受。

　　“笑什么笑？”风清被刺激的吹胡子瞪眼睛，心里忧郁啊，我今年贵庚六十几，看上去真有八九十岁那么老吗？

　　“你长得显老就算了，还这么不敢面对现实，都一把年纪了，何必要自欺欺人呢！”采儿幸灾乐祸的嘲讽。

　　“今天不拔了你的皮，我风清自行了断。”风清被刺激的怒不可遏，声嘶力竭的喝道：“给我拿下她。”

　　十来名青年不敢忤逆，而且面对一个娇滴滴的女孩子，也没有多少顾忌，便纷纷带着轻松愉悦的心情朝采儿发起攻击。

　　采儿脸上微微露出些许笑意，身形晃动，一名只觉眼前一道倩影急速靠近，一股香风扑面而来，忍不住狠狠的吸了一口，然后立即就感觉头脑一阵晕乎，身体力量像似在瞬间被抽空了一般，直挺挺的倒下，倒下前最后一句话便是：“我操，香味有毒……”

　　“大家闭气攻击。”风清站在一旁指点江山一般，不过以他的实力，却并没有被这股有毒的香风伤害到，本命元力在体内运转起来，香风携带的毒素根本无法侵入他的体内……

　　这种香风对付一下实力在武尊级别以下的人倒是颇有功效，对付武尊级别的人就显得有些不够看了，对于武尊级别以上的人，这种香风和女人的体香没什么区别。

　　那些年轻人闭着气，修炼之人倒是能够很好的鼻塞五官，但是在鼻塞无关的情况下发生剧烈的战斗，那就比较吃力了，就好像你在抽插的时候不呼吸，那也够呛，估计还没发射就先把自己憋痿了。

　　片刻时间，那些青年多多少少受到一些有毒香味的影响，战斗力越来越低下，采儿却是在香风弥漫的房间中越战越勇，可谓是一女独干十男，还占据上风。

　　风刃不断在房间中激闪，各种攻击都会带起罡风，导致房间中的空气加快流动，让香气更为浓郁，不断扑鼻而来，让那些青年都憋得跟上火了似得。

　　很快，五名青年在意乱情迷之中被采儿击倒。

　　风清实在看不下去了，这个胆敢说自己有八九十岁的女孩这么嚣张，让风清还怎么待的住，二品武皇的气势散发开来，一股泰山压顶般的威压充斥着整个房间中，让那些青年的攻击都被影响了。

　　“受死。”风清双臂一挥，已然快速冲到采儿身边，双掌朝采儿胸口拍去。

　　“你个老不死的淫贼，老得快掉牙了还想吃本姑娘的豆腐，老牛吃嫩草啊？”采儿身为风元素，而且身法轻功颇为强悍，在五年前就已经具备了一定的火候，身体如游鱼般灵敏的朝旁边一躲，让风清双掌拍空，在空中打出一道爆响。

　　闪躲到一旁的采儿趁机反击，双腿一蹬，飞身跃起，凌空朝风清鞭了过去，双腿充斥着风元素的本命元力，此时就好像一柄锋利的刀刃一般，带着尖啸的破风声。

　　“雕虫小技。”风清神色不屑的瞥了一眼，虽然看上去确实有点显老，但是身手却还是颇为矫健的，右手臂一抬精准的挡住朝脑袋鞭过来的右腿，旋即不等采儿换招，右腿猛然朝空中踹了过去，从下至上踹在采儿的肚子上。

　　“呃！！”采儿闷哼一声，身体直直的倒飞出去，落下时，重重的洒在风天鹤的床上，将一张床砸的四分五裂。

　　一口气堵在胸口，让采儿脸色憋的一阵青一阵白，好半晌才缓过气来，深吸了一口气，便再次起身。

　　“你似乎是在守着密室，密室中还有人？”风清见采儿站在密室入口前，这种欲盖弥彰的行为引起了风清的注意。

　　风大哥啊，你快点啊，再不出来姐姐就顶不住了，这么多如狼似虎的死男人，就不知道怜香惜玉吗。采儿心里大骂，尤其是这个死老头，没人性。

　　说话间，房间中陡然发生剧烈的震动，脚下的地面竟是以肉眼可见的速度产生裂纹。

　　“我操，地震了，快跑出去。”一名青年一边惊叫，一边抱起自己最要好但是却已经被迷晕的哥们飞奔出去。

　　其他人也是一阵惊骇，有的一溜烟跑了出去，有的则躲在衣柜下、桌子下，听那些老人说，地震的时候躲在这里是比较安全的。

　　其中也就只有风清这个大长老比较淡定，双脚四平八稳的站在地上，下盘很是稳健，同时也确定了一个想法，密室中果然还有人，而且很可能就是风木易。

　　用不用搞出这么大的动静啊，哎，现在的男人都太野蛮了。采儿被突如其来的剧烈震动震的身体摇摆不定，好不容易才站稳的身体差点又毫无形象的摔回了地上。

　　“让开。”风清此时已经迫不及待的想看看密室中到底发生什么事，朝采儿大声咆哮一声，他最强的武技是弓箭，但是在并不宽敞的房间里，无法发挥出弓箭的优势，只能凭借一双肉掌加上雄浑如潮水奔腾般的本命元力攻击。

　　采儿身法轻功虽然是一绝，但是实力等级终究还没有突破到武皇级别，只能凭借自身的速度优势一边闪躲，一边牵制着风清，始终挡在密室入口处。

　　“找死。”被一个姑娘冷嘲热讽，又横加阻挠，风清气的厉声一喝，双臂如疾风般挥舞起来，一大片如实质般的拳影罡劲朝采儿冲击过去。

　　采儿瞬间敛起喜笑颜开的神色，变得凝重起来，同时施展出风残腿。

　　飞身跃起，双腿如两柄刀刃一般在空中交替交替狂舞，风元素本命元力充斥双腿，导致罡风外溢，在空中狂舞的两条腿形成了一道道实质般的刀刃，不断将风清打出的拳型罡气统统划碎，甚至还穿过风清打出的层层拳型罡气，直取风清而去。

　　风清似乎也没有意料到采儿竟然突然爆发出如此惊人的战斗力，面对不断激射过来的犹如实质般的刀刃，风清身形一侧，一道风刃与之擦身而过，撞击在墙壁上，将墙壁都撞出了一个不浅的小洞。

　　风刃不断擦着身体飞过，风清闪躲不及，身体被划中好几下，幸好有元力护身罩，但是即便是二品武皇的他受到数次风刃的袭击，元力护身罩也暗淡了许多，出现几道裂纹。

　　不过最终风残腿施展了一轮，却也没有将风清的元力护身罩击碎，让风清不禁暗暗松了口气，然后就趾高气昂的冷笑道：“如果只是这种实力，那你还是纳命来吧。”

　　话音落下，身体急退到门口，一把长弓在手，顷刻间凝聚出元力箭，这是由特殊的引导方式凝聚由本命元力凝聚出来的箭矢，杀伤力和速度都相当不错。

　　元力箭不断从弓箭上激射出去，采儿虽然身法不俗，但受伤对身法影响不小，闪躲过几箭，终还是被元力箭命中，不过值得庆幸的是，采儿身穿的焚风羽衣防御力不俗，虽然柔软无比，但是任性极强，让元力箭完全无法洞穿身体，但是元力箭的罡劲攻击，却无法避免的袭进了体内，让采儿忍不住吐出几口鲜血。

　　“凭你一个贼性不该的丫头片子，也企图阻止我，真是可笑。”风清傲然说道，终于在几名手下面前扳回了开始丢失的面子，但是这样却还不能让风清解气，眼中闪过一道阴冷的色彩，对几名手下道：“将她身上的焚风羽衣扒下来，婷儿可是对这件衣服喜爱的紧。”


第三百二十七章 来吧，进入我的身体吧

　　密室中。

　　一道身影重重的砸在墙壁上，发出一道爆响，墙壁都被震的裂出了几道裂。

　　“妈了个巴子，老子还不信你一个受伤的兽灵还能翻天不成。”打了这么久，风扬身体两道护身罩已经被击碎，但是身体仍旧没有受到多大的伤害。

　　兽灵却也没有逃到好，被风扬打的浑身的光芒都暗淡了些许。不过八级兽灵经过一年的修养，已经恢复了一些伤势，发挥出的战斗力让风扬都有些捉襟见肘，根据风扬自己的猜测，此时八级兽灵发挥出来的战斗力绝对属于武帝级别的。

　　不过还好只是武帝级别的战斗力，要是让它恢复到七级魔兽也就是武仙级别的话，那风扬只有挥洒白裤衩的份了。

　　“没想到一个卑微的人类，还有这么坚韧的身体，刚好本王缺一个合适的躯体，就暂且拿你来当容器。”八级虎王的兽灵漂浮在空中，发出狂妄的言语，毕竟能承受它多次攻击而身体完全不受影响的人，其身体强度可见一斑……

　　靠，早知道一开始先告诉它自己身体强度很好，何必这么麻烦。风扬一脸黑线，他的目的就是要将兽灵吞噬，但是前提要让兽灵进入自己的身体，现在兽灵要钻进身体，那自然是再好不过的。

　　风扬已经摆出了一副仍魔兽为所欲为的姿态，就好像一个被脱光一副的美女面对一群牲口，大喊一声：来吧，狠狠的蹂躏我吧，快来进入我的身体吧，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。

　　狂妄无比自以为凌驾于人类之上的八级兽灵哪里会想得到风扬此时的心理活动，见风扬站在原地一动不动，脸上似乎有些自甘堕落的颓丧，心中大喜，人类果然是人类，懦弱，胆小，欺软怕硬，在尊贵高傲的魔兽面前，人类实在显得太卑微了。

　　见八级兽灵已经飞了过来，风扬心中窃喜不已，就差没四仰八叉的躺在地上，岔开双腿：来吧，用力进入我的身体吧，老子等这一刻已经等了很久了。

　　八级兽灵见风扬没有丝毫动作，似乎被自己吓傻了，心中更是鄙夷，只要进入了他的身体，凭本王现在的实力，要吞噬他的元魂力占据他身体为己用简直就是易如反掌。

　　一道白芒在风扬身体表面爆射，让风扬仿佛突然化身成为一尊光芒闪闪的佛像般，耀眼无比。

　　顷刻间，光芒快速被风扬身体吸收掉，最终所有光芒都进入了风扬的身体。

　　八级虎王的兽灵进入风扬身体，就立即释放出兽魂力打算冲击风扬的元魂力，然而当它的兽魂力一经释放，顿时感觉到一股熟悉的并且让他恐惧的气息。

　　————螣蛇王。

　　“难道这是螣蛇王看重的躯体吗？”八级虎王兽灵惊骇的兽魂力剧烈的动荡，旋即在风扬体内环视，赫然看到了一条长着双翼的小蛇被一团火焰包裹着在一处缓缓旋转。

　　八级兽灵恐惧的身体都开始发颤，没想到自己竟然与螣蛇王同时进入了同一个人类的身体，它虽然在人类面前和众多魔兽面前称王称霸，但是在螣蛇王面前，它只是一个跑腿小弟的级别，哪里敢跟螣蛇王抢同一个容器。当即就想离开风扬的体内。

　　“既然进了我的身体，哪里能说走就走，起码也得为自己的冲动负起责任吧。”风扬心中暗笑，便释放出元魂力开始吸取八级虎王兽灵的兽魂力。

　　八级虎王的兽灵面对螣蛇王就好像在青楼嫖妓的牲口被老婆抓了个正着一样，吓的心神巨震，还以为是螣蛇王要吸取自己的兽魂力，根本不敢反抗，反而还主动迎了上去。

　　“我擦，这是不是欲拒还迎？好变态。”风扬一心控制元魂力去吸收八级兽灵的兽魂力，却没想到八级虎王的兽灵反而挺身而上，就好像孤单寂寞的寡妇看到同样浴火焚身的牲口一样：嗨哟死鬼，人家来了。

　　在诧异之中，风扬和元魂力和八级虎王兽灵的兽魂力犹如水乳交融，干柴烈火，缠绵悱恻，最终没有丝毫阻碍的完美融合在一起。

　　就在元魂力和八级虎王兽魂力完美融合的那一刻，风扬元魂力中陡然暴涌出一大股信息，像似一组组画面一样快速在元魂力之中淌过。虽然那些记忆画面闪的很快，但是却异常的清晰。

　　虽然这些都是八级虎王兽魂力之中携带的记忆。却诡异的让风扬有一种这原本就是自己亲身经历过的记忆的错觉。

　　其中有很多虎王的记忆，还有虎王的所有武技烙印。

　　突然间，风扬的脑海发生诡异的变化，元魂力只因为吞噬了八级兽灵的兽魂力而增涨了一些，可是脑袋里容量却突然增加了数倍不止，就好像原本脑袋只被开发出一成，但是现在却突然增加到了两三成，可以承装更多的元魂力。

　　而且脑袋被开发出来的那些位置似乎蕴含着巨大的元魂力，让风扬的元魂力以惊世骇俗的速度增涨着，就好像被囤积的大量潮水突然开闸了一样，疯狂的暴涌出来，将刚刚增加的容量填上了许多元魂力。

　　就好像一个湖中原本只有一半的水，但是这个湖却被挖掘的更深更大，涌出更多的水，让这个湖的湖水越来越多？？？？

　　元魂力暴涨一倍不止，终于停了下来，不过却仍旧没有将脑袋开发出来的空间给填满，留下了三分之一左右的增涨空间。

　　风扬一点疼痛都没有感觉到，反而有点小爽，大惊不解间又担心不已，心想，上次螣蛇王进入体内和它的兽魂力大战几百回合，差点没把老子的脑袋给弄爆了，这次怎么一点反应都没有，还让自己突然精神百倍，怎么回事？该不会是上次因为和螣蛇王交战的时候，把老子聪明绝顶的脑袋留下了什么后遗症吧？

　　风扬百思不得其解，只能认为是自己吞噬了八级虎王的兽魂力所以才导致元魂力得到大幅度的增涨。

　　风扬脑袋里突然有种怪异的感觉，感觉此时的元魂力已经和之前的元魂力有所不同，但又说不出来是哪里不同。

　　“妈的，扮猪吃老虎，这才是真正的扮猪吃老虎。”风扬也是个看的很开的人，暂时想不通便放下不想了，省的让自己头痛，当即打算变幻成八级虎王的形态。

　　没有熏月的指导，这种事就好像童子之身的他第一次嗯嗯啊啊的情况是一样一样的，要自己摸索着前进。

　　风扬在嗯嗯啊啊上还能无师自通，在这方面具有比他修炼还高的天赋，可是这又和嗯嗯啊啊大有不同，嗯嗯啊啊还有女孩子可以互相配合搭把手，可是召唤出八级虎王的躯体战斗，八级虎王可已经不会配合了，毕竟八级虎王的兽魂力已经被风扬吞噬，相当于已经死了，而他的身体也成为风扬的躯体了。

　　无法变幻成八级虎王的形态，风扬便打算按照已经融合到元魂力里的八级虎王的武技烙印施展出虎王的武技，可是却依旧以失败告终。

　　风扬的元魂力虽然有八级虎王所有武技的详细信息和施展方法，可是没有八级虎王的形态，根本就无法施展出虎王的武技。

　　“上次被螣蛇王侵入身体之后，身体就产生了变化，难道……”风扬心念一动，控制元魂力进入了处于体内的八级虎王的兽灵之中。

　　轰！！

　　脑袋顿时犹如响起一道惊雷般，产生刹那间的空白，然而等风扬回过神来时，却发现自己的视线突然高了许多诧异不解间，抬脚走了一步，却砰的一声撞到了原本还在两丈开外墙壁上，轻易的将墙壁撞出了一个大坑，密室一阵剧烈的动荡，像似地震一样，密室的天花板以肉眼可见的速度开裂，旋即掉落下来一块块大石板。

　　“怎么回事……我靠……变身了。”风扬低头一看，看到自己身上一大丛白色毛发，这才意识到自己变化成了八级虎王的形态，让风扬欣喜若狂的是，一块块大石块砸落下来砸在身上，竟然丝毫不觉得痛。

　　“悲剧啊，怎么只剩下武尊级别的战斗力，下降的弧度未免也太恐怖了吧，看来只能等以后找合适的东西喂养它了。”风扬查探了一下此时的虎王形态，发现只是相当于四级远古魔兽的战斗力，比自己本身形态的战斗力都不如，不过这虎王的防御，着实变态。

　　不过这八级虎王好歹也是出自于悲鸣之地的远古魔兽，四级的战斗力也足以和人类的武皇对抗。

　　房间中的风天鹤大手一挥，几名年轻人已经心潮澎湃的朝身受重伤的采儿奔去，正要完成扒去采儿衣服的使命。

　　采儿受到的伤害不轻，实力已经大打折扣，强行施展本命元力，会让经脉产生一阵刀割般的剧痛，那种疼痛让她一个女孩子都不敢再随便运起本命元力。

　　然而就在那几名青年走到采儿身边时，房间突然一阵剧烈的震动，顷刻间，脚下的地面突然裂开，双脚踏空，几名青年顿时惊骇莫名惊叫起来，但却仍旧阻止不了他们下落的趋势，双手双脚像似狗落水一样胡乱摆动，然后和石板一起掉落下去。

　　风天鹤反应很快，在房间产生震动的时候就飞身离开房间，看着一间房子慢慢的倒塌，变成一片废墟，将密室全部给填满了，都差点没大声喊道：“这TMD到底是怎么回事？”


第三百二十八章

　　“这到底是怎么回事，不带这么玩的吧？”剩下的三名青年中，一名个头较矮但实力却最高的青年战战兢兢的看着轰然倒塌的房屋，又将视线了落在其他同伴的身上。

　　“怕个球，瞧你那懦弱的熊样儿，咱们风家现在有几百号人马，谁来灭谁。”一名青年气势十足的说道，旋即看着风清，在风清赞赏的眼神中，突然脸色一变，哭丧着脸大喊：“长老啊，快想想办法啊，族长的房子都塌了啊，肯定有高手啊，咱们先撤吧！”

　　“靠，你妈。”起初被鄙视的矮个子差点吐血，更狠狠的鄙视了他一番。

　　风清没有说话，实则心里也是骇然不已，密室里肯定有情况，但是却是他无法预知的。

　　砰！！！

　　陡然，已经倒塌的房屋那边突然爆开，一道巨大的白色身影有如横空出世的蛟龙，在半空中划出一道弧线。

　　“妈妈咪啊，是一年多前那头虎王魔兽，坑爹啊，这天杀的怎么会在风家？”

　　“那头魔兽不是已经死了吗，虎王的身体在那时候就已经被几大势力分了，咱们风家还得到最多呢。”一个记忆力好又比较镇定的青年大声嚷道，突然指着半空中体型巨大的白色巨虎后背上的一个人，大声道：“是刚才那个贱人，那贱人和虎王有一腿。”

　　“啊，肯定是诈尸了，这虎王肯定是因为咱们风家分它的身体分的最多，现在来报仇了。”那个矮个子的年轻人似乎最是胆小，吓的在地上又是滚啊又是爬啊，可是半天都没跑出多少距离。

　　“诈你大爷。”

　　“它要是喜欢人兽交，咱们就多给它一点美女，保命要紧啊……”矮个子青年战战兢兢的嚷道。

　　“这是兽灵，谁吞噬了兽灵？”风天鹤沉声一喝，拉开手中长弓，便朝空中的白色虎王接连射去数箭。

　　此时风清懊恼的脸都发青了，兽灵隐藏在风家一年多时间，竟然没有人发现，现在竟然被其他人找到了兽灵，那就叫一个痛心疾首。

　　虽然这兽灵并不是属于风家的，但是在风家藏匿的宝贝被外人拿走，这让风清感觉原本是属于自己的东西却被外人捷足先登了，这种贪婪之心导致生出异常愤怒的情绪。

　　现在虎王兽灵还没有恢复足够的实力，风扬根本无法控制它飞行，身体飞到最高点，然后便快速下落。

　　那些箭矢一箭接着一箭飞射过来，射在虎王身上，却连虎王的皮毛都没有穿破，好像撞击在铁板上一样，发出金属交鸣的声音。

　　虎王巨大的身体落下，就好像一个巨大的白色炮弹般，轰然砸在地上，将地面砸的爆裂，石头快四射飞溅，地面赫然被炸出了一个大坑。

　　风清身为二品武皇，倒是闪躲过去了，可是那剩下的三名青年就无法幸免于难，两个人被虎王的身体直接压在身体下面，一名那个字稍矮的青年虽然发挥出极限速度，却依旧被虎擦了一下腰际。

　　巨大的虎爪虽然是擦中他的腰，但是攻击范围却覆盖了腰际下面几寸，让青年双圆圆瞪，跪在地上，下身鲜血淋淋，肚子都被划开了，流出了肠子，用尽力气喊出人生最后一句话：“我的……。蛋……”然后便双腿一蹬。

　　“五年来，你过得很潇洒嘛！”白色虎王突然发出一声冷笑，声音冰冷阴沉，丝毫没有虎王该有的雄浑和霸气。

　　“你到底是谁？”风清并不会像那些小辈一样大呼小叫，怒视着站在身前犹如庞然大物的白色巨虎。

　　“连我的声音都听不出来了？”虎王冷笑道。

　　“风木易。”风清脸色顿时剧变，心中的骇然无法用语言形容，突然意识到这个符技师来风家原来是有目的而来，显然早就知道兽灵隐藏在风家。

　　“看来你真是老糊涂了。”风扬戏谑的笑道，没想到到现在风清似乎都没有想到自己的身份，想必是他估计根本想不到自己还会活着，而且还活的这个精彩吧。

　　“哼，来我风家夺取兽灵，不过兽灵受到重创，现在不可能发挥出全盛时期的实力，今天我便让你有来无回。”风清怒视着虎王，现在风家有八百余人，围剿一头四五级的魔兽，即便这头魔兽的战斗力相当于武帝级别的强者，也有必胜的把握。

　　“五年前你们没有杀掉我，现在你觉得还有机会吗？”风扬变幻回自己的本体，有如庞然大物的白色巨虎光芒一闪，便变成一个身材颀长带着银质面具的年轻人。

　　“你是……。那个贱种……。”风清终于想起五年前的族长选拔赛，那个一鸣惊人的少年，上天就算给他一万个理由，他也想不到这么一个低贱下人的孩子有什么理由能够活着，而且还成为了身份尊贵的符技师。

　　想起风家上下这些天将他当大爷一样供着的情况，风清就感觉是被一个原本踩在脚下可以随意蹂躏的蝼蚁爬到头上拉了几天的粑粑，那种感觉被踢有多羞辱了，完全是一种赤裸裸的羞辱……

　　“呵呵，今天你必死无疑，又何必用言语来增加我杀掉你的决心。”听到“贱种”这个刺耳敏感的词汇，风扬眼神阴森的犹如散发着厉芒，内心噌的一下便燃烧起熊熊怒火，身体都在颤抖。

　　“这个老不死的就是嘴贱，死到临头了还这么狂妄，真是越老越糊涂。”身受重伤的采儿跌坐在地上神色愤怒的瞪着风清，她能感受到刚才那两个字眼对风扬的伤害和刺激有多大，就好像在已经伤痕累累支离破碎的心脏上还没有痊愈的伤口上又插了几道，撕心裂肺的痛。

　　在她心中，风扬一直都是一个似乎对万事都看的比较淡然的人，但是自尊心却异常的强烈，或许是因为在风家这种坏境下长大，让他显得很坚强，任何挫折似乎都无法阻挡他前进的脚步，同时也让他仅剩下不多的尊严更显得弥足珍贵，更想要维护自己剩下不多的那点尊严，却也是最容易被伤害的。

　　“虽然你是个符技师，但是以你五年的修为就想毁灭风家，未免太异想天开了。”风清不屑的说道：“今天定要让你死无葬身之地，你身上的兽灵可是属于我们风家的。”

　　“区区一个风家，若不是这两年一直无法开身，两年前我便已经回来了。”风扬盯着风清，一柄巨弓瞬间出现在手中，“当年你是用箭射杀我和我母亲，今日，我便要你血债血偿。”

　　风扬不屑的冷哼一声，紧握长弓，猛地拉开弓弦，朝风扬发射出一次炎爆箭，炎爆箭命中对手会产生爆炸，爆炸出去的罡气产生范围伤害，倒是比较不错的箭法，但是炎爆箭在速度上却有所不足。

　　风扬开启极目鹰之瞳，周围的一切都好像放慢了速度一般，炎爆箭犹如一道火箭，在风扬的视线中清晰可见，风扬甚至可以看到炎爆箭飞射的轨迹，有自信在炎爆箭射中自己身体之前做出至少三次闪躲。

　　右腿想旁一移，身体一侧，炎爆箭便堪堪擦着风扬的衣襟飞过，不过已经换上了海蓝色战衣，炎爆箭外溢的罡气和热浪根本不足以伤害到风扬，就连他的衣服都没有烧焦。

　　风清脸色微微一变，眼神闪过一丝惊讶，双臂发力，弓弦被拉开到极致，发出一道道元力箭矢。

　　风扬脚步轻移，一支支元力箭矢便与他擦身而过，就连他的衣襟都没有砰到，开启了极目鹰之瞳让他的眼力惊人无比，再加上刚才得到突破的元魂力，精神百倍，对气息的感应越发敏锐，闪躲这种攻击简直就是跟那什么似地。

　　“你是这样，五年后你还是这样的水平，难怪风家如此不济。”风扬冷笑一声，一边闪身躲避，一边拉开落日弓的弓弦，元魂小猪突兀迸射出来，他心中沉声一喝：“元魂化形。”

　　浑身漆黑的元魂小猪顿时化作一支漆黑的箭矢搭在落日弓的弓弦上，弓弦一弹，那支由元魂小猪幻化成的漆黑箭矢顿时如一道黑色流光般激射出去。

　　这是以前在飞云门，熏月生气的时候风扬坐在熏月身边进入玄妙状态导致元魂小猪领悟的一个武技，可幻化一种攻击形态，风扬选择了让元魂小猪幻化成箭矢。

　　速度之快，让风清只能看到一道漆黑的流光，他急忙朝旁边一闪，然而却出人意料的躲过了元魂小猪的攻击。

　　风清不禁冷笑：“看来你的箭术也不过如此，空有一把好弓，看来今日这把弓也要易主。”

　　说着，风清猛然拉开弓弦。

　　流星陨落箭……

　　风清手中的长弓顿时凝聚出一道又长又细的箭矢，箭矢散发着强烈的光芒，仿佛流星划过的一道痕迹，璀璨无比。

　　箭矢成型，顿时散发出慑人的威压，一股有形的罡风在风清周身凝聚，光芒四溢，罡气纵横，从威势和造成的场面来看，必定是玄阶高级的武技。

　　风清并没有将箭矢对着风扬反射，反而朝天空中激射出去。

　　一支又细又长的箭矢破空飞射，在空中划出一道璀璨的轨迹，留下流星滑落一般的影子，激射在距离地面三四丈的空中突然爆裂成无数支箭矢，犹如流星陨落般从天而降，漫天的箭矢一波一波的朝地面上的风扬落下，彷如异常壮观的“流星雨”。

　　“一起看流星雨啊……”采儿心中惊诧，没想到风清这个老家伙还这么有情调，竟然修炼这么华丽好看的武技，这要是给年轻人修炼，在大半夜的时候往天空上来几箭，那得有多美啊，那就真的是和自己心爱的人一起看流星雨了，浪漫着呢，泡妞无往不利的武技啊。

　　但是很快采儿就满脸囧色了，流星雨落下的位置是风扬这边，但也同时是将她一起覆盖在攻击范围之中，风扬可以躲开，但是她现在却无力闪躲啊。

　　这流星陨落箭造成的画面虽然璀璨美轮美奂，但是落下时带起的那种铺天盖地的威压却让人不得不脱离梦幻面对现实，要是被这些流星落在身体上，那就真要一起看马蜂窝了。

　　正当风扬打算弯腰带采儿飞走时，元魂力却再次传来一种异样的感觉，在密室中的时候，那种怪异的感觉变一闪而逝，此时面对这些流星雨时，元魂力又一次传来同样怪异的感觉。

　　那种感觉就好像元魂力想要做些什么似的，让风扬挺难受，跟便秘的感觉是一样一样的，明明想拉粑粑，但是蹲坑半个时辰却一个屁都放不出来，有种不拉不快的难受感。


第三百二十九章 女儿是个宝啊

　　就在流星陨落箭落下的那一瞬间，距离风扬不足三尺位置时，风扬陡然灵光一闪，抓住了那种感觉。

　　对，没错，那就是一种憋着屎不拉不快的感觉。

　　只要将憋了好几天的粑粑一股脑的泻出来，那肯定就不难受了。

　　风扬急忙控制元魂力一股脑的倾泻出来，释放出来的元魂力顿时在其身体五尺范围内形成了一个有如实质的小型防御罩，防御气罩上黑气缭绕，好好像乌云密布的天空一样，将他和采儿的身体都笼罩在其中。

　　流星陨落箭爆裂幻化成的漫天流星雨一波一波的砸落在元魂力形成的防护罩上，让黑气缭绕的元魂罩泛起一阵强烈的波纹涟漪，从上至下扩散，让整个元魂气罩就好像从上至下留下潺潺黑色溪水一样。

　　“不会吧，他到底有多少层罩子啊，这黑乎乎的又是什么玩意儿？”就躺在风扬脚下的采儿目瞪口呆的看着顶住一波一波“流星雨”攻击的黑气缭绕的罩子，左眼透露着疑惑，右眼闪烁着惊讶，不可否认，这家伙确实很厉害，但也不用一次又一次给人带来这种震惊吧，这震惊震的多了，情绪就会激动，激动就会引起内分泌失调，这一分调就容易导致女孩子加速衰老的啊，没必要这么挑战一个人的扛衰老能力吧，姐姐还想多青春貌美几年呢。

　　“元魂气罩？”风清虽然实力等级只是二品武皇，但却还蛮识货的，一眼就看出来这范围较大的防御罩竟是元魂气罩。

　　施展出元魂气罩对元魂力的要求和对元魂力的控制能力那可是达到了近乎变态苛刻的程度，就算是符技师，也不是每个都能释放出元魂气罩，十个符技师里面恐怕也就只有三四个能做到，而能释放出元魂气罩的符技师，无一不成为名震武魂大陆的高阶符技师。

　　这刻印武技的品阶有很大一部分因素就在于雄浑的元魂力和对元魂力的控制力，能凝聚出元魂气罩，不但说明元魂力雄厚，控制能力也是惊人无比，和刻印武技是一脉相通的。

　　风清脑袋里突兀做出了一种假想，假如五年前没有做出那种事，风家在这个少年的带领下，兴许会发展的更好吧，毕竟以符技师的地位足以让风家吐气扬眉飞黄腾达了。

　　不过转念一想，风清却快速将自己这个想法扼杀在摇篮中，不管如何，都改变不了他曾经只是风家一名下人的孩子，就算如今他一飞冲天，也无法改变以前那低贱的身份，永远都只是风家低人一等的下人，要让一个下人来管理整个风家，让我们听一个下人的差遣，做梦。

　　第一次又是无意中释放出来的元魂气罩并没有将元魂气罩的防御力发挥出多少，但是就这无意中使出的元魂气罩，依旧顶住了流星陨落箭的所有“流星雨”的攻击这才破碎。

　　“你也就靠符技师的优势而已。”风清冷笑道。

　　“是吗，看看你身后。”风扬笑道。

　　“幼稚，跟我玩这种把戏，不觉得很可笑吗？”风清鄙夷的看着风扬，冷笑不已，这种类似于“看身后有猫狗交配”的声东击西，对付年少无知的人还可以。

　　然后下一刻，风清脸色陡然变得煞白，一阵钻心刺骨的疼痛自背后传来，仿佛被人用铁锤重重砸了一下，而且铁锤上还带有尖锥，直接透过元力防御罩，锥过骨头，冲击力让他的身体爆出一蓬血花，旋即元魂力也受到一阵重创。

　　风扬无奈的摊了摊手，“我可是提醒了你的，你自己不相信而已，真是不可救药。”

　　看着一脸无辜表情的风扬，采儿又好气又好笑，你说你把人阴了就阴了呗，还用这样的方式来调戏对方，让一个老人家多难堪啊，这就一男一女办完事后，女人对男的说，我还没开始你就结束了，你想男的那还不得羞愧的去磨枪啊。

　　“怎么会这样。”风清到现在还没有明白过来怎么回事，自己背后怎么会突然遭受攻击，而且这个小王八羔子还提醒自己，这到底是怎么了？

　　风清错愕间，只见一道漆黑的影子从身后飞到身前，然后停留在风扬肩头上，正是风扬的元魂小猪。

　　风扬刚才以元魂小猪幻化成箭矢是故意射偏的，在他的控制下，元魂小猪幻化的箭矢在风清身后停留了片刻，然后突兀的发出攻击，打了风清一个措手不及。

　　风清此时已经被风扬打懵了，心知这个年轻人已经不是五年前那个懵里懵懂的冲动少年，自己已经不是他的对手，他只能不顾身份，爬起身来掉头就跑。

　　风扬站在原地，根本没有追的打算。

　　采儿倒是被风扬淡定的神色给弄急了，看着已经快跑没影的风清老贼，嚷嚷道：“喂，他都要跑了，快追啊，不用管我。”

　　“风家就在这，能跑哪去？”风扬冷笑道：“今天风家一个人也跑不了，都得死。”

　　风扬说的斩钉截铁，一字一字像似从牙缝中挤出来的，带着阴森狠厉的寒气，让熟悉他性格的采儿心脏都不禁为之一颤，心想，这个小子要捅破天了，这一次估计就是他亲娘跳出来也阻止不了他屠杀风家的决心吧。

　　可是让采儿依旧有些担心的是，风家今天是族长之位交接仪式，风家各地的族人都赶了回来，足有八九百人，不少族人在外做生意，估计也培养出不少实力不俗的人，他一个人真能对付的了这么多人吗？虽然他和冷月被誉为固莱城的剑神和剑魔，但冷月只是屠杀百人，风扬这次面对的可是千人啊。要是早几天对付风家，那就轻松多了。

　　随后一想，便明白了，但同时也被自己的想法吓了一跳，采儿抬头看着风扬，看来他是故意等风家的全部集合在一起，然而将其杀的片甲不留啊。

　　风清心急火燎的跑到前厅，找到风天鹤。还没来得及说话，风天鹤见风清风尘仆仆的，身上还带着血迹，心想大长老已经解决了去房间里偷东西的小毛贼，要不然也不会回来，便好笑的问道：“看来去我房间的小毛贼挺有能耐啊，连你都被打成这样了。”

　　“族长，他……他回来了。”风清战战兢兢的说。

　　“谁回来了？”风天鹤问。

　　在风天鹤话音落下时，就见风扬搀扶着采儿闲庭散步一般走了过来，风天鹤顿时释然，当即笑着道：“原来你是说他们回来了啊。”说着，人已经朝风扬迎了过去。

　　风清还没来得及说话，风天鹤已经笑容满面的走到风扬身边。

　　同时其他势力的人也纷纷将视线从屋顶上的风文和他的对手武平身上拉了回来，这两小伙子打了半天还没有分出身负，不过武平明显已经呈现落败之势，但这种决斗对于那些势力的头目来说并不是太有吸引力，比起一个在拍卖会上力压群雄又与青衣快剑打成平手的银面剑魔相比，那就显得太小儿科了。

　　见带着银质面具的年轻人出现在眼前，让所有人都忍不住好奇的打量着这个被誉为银面剑魔的年轻人，风文和武平两孩子顿时苦逼了，两人纷纷停手，他妹的，咱这拼死拼活的，打给谁看呐。

　　见银面剑魔出现在风家，王者佣兵团、狂战佣兵团这些首屈一指的大势力也不禁嫉妒风家的好运，竟然能拉拢到这种高手。

　　风天鹤自然是想借此机会向固莱城的所有势力宣告，银面剑魔乃是我风家之人，谁要是惹到风家，小心不知道怎么死的。

　　风天鹤笑着道：“木易兄弟，你来了。”这次他没有叫木易大人，倒是有所顾忌的，那样一叫，反而会让别人知道风家似乎是供着他的，而和风扬称兄道弟，那就不一样了，让人以为这个银面剑魔就是为风家效率的。

　　“其实我早该来了。”风扬嘴角轻轻扬起一个弧度，我晚来了两年，让你们舒服的活了两年，应该值得庆幸，又何必这么急着让我来呢。

　　“是啊，风家如此大事，怎么能少的了木易兄弟，以后犬子文儿就是风家的族长，可要劳烦木易兄弟费心了。”风天鹤并没有听出风扬的一语双关，反而笑着道。

　　他转头看着众人，爽朗的笑道：“众位，想必这位大家都认识吧，没错，他就是银面剑魔，而且木易兄弟还是个高阶符技师，鄙人有幸，邀请了木易兄弟入驻我们风家，而且我和大长老已经决定，大老张也已同意，只要木易兄弟不嫌弃，便将风婷许配给他，以后可就是一家人了。”

　　“啊……族长，这件事怎么没有跟我商量就作了决定呢！”风婷有些发懵。

　　“婷儿，难道你不愿意吗？”风天鹤故作戏谑的问。

　　“我……”风婷低着头，偷偷看了看风扬，却也没有否决，她怕自己这一否决拂了风木易的面子，到时候要想再攀上这个实力又强又是地位尊贵的符技师，就难如登天了。

　　王者佣兵团的钱豪和狂战佣兵团的武战天等人齐聚在一起，相互对视了一眼，都从彼此眼中看到了羡慕和凝重的神色，让风家拉拢到这么一个宝，那日后风家飞黄腾达可就是铁板钉钉的事情，到时候银面剑魔一出手，哪里还有其他人混的余地，恐怕只有两个选择，要么投靠风家，要么乖乖的迁离固莱城。

　　固莱城几个大势力现在悔的肠子都要青了，当时在拍卖行的时候，就已经见识到这个年轻人的财力和魄力，可是当时眼光太短浅了，竟然没有主动拉拢，反而和他较劲竞价，倒是便宜了风天鹤这个老贼。

　　要是当时和风天鹤一样故意谦让，主动示好，现在估计也不会被风家以美女套住，不过现在想这些也没用，那些势力头目只能静观其变……

　　“这个风天鹤，现在是在向我们示威呢！”王者佣兵团的钱豪双手环胸，看了一眼旁边的武战天，旋即视线又落在风天鹤和银面剑魔身上，冷笑着说道。

　　“要是真让他风家拉拢到这么一个强者，那今后可真没咱们混的余地了。”势力排名固莱城第一的狂战佣兵团团长武战天都不禁眉头紧皱，一脸沉重之色。

　　“青衣剑神是不用想了，很多势力都跑出橄榄枝，不过那家伙一心只保护身边的女孩子，对于其他人一概不在乎，要拉拢没可能，现在看来只要谁能把这个银面剑魔抢过来，谁就能在固莱城一统天下。”钱豪道。

　　“还拉什么，风天鹤都已经当众把固莱城数一数二的美女抛给银面剑魔了，你去哪找这样的美女去勾引他。看来这生女儿也是个潜力无限大的宝啊。”武战天冷笑道，心想，赶明儿是不是也找个漂亮水灵的娘们再生一个姑娘，兴许以后还能找个好女婿。

　　“哈哈……”见那些势力都偷懒羡慕嫉妒恨的神情，又是一阵唏嘘感叹，风天鹤心里暗爽不已，转头看着风扬，道：“木易兄弟，你和婷儿那是郎才女貌，天作之合，不知道你意下如何？”

　　被重创的风清好不容易挤到风天鹤身边，焦急的说道：“族长，他是……。”

　　“大长老，你今天到底怎么了，不要打岔，难道你不希望婷儿找个好男人吗？”风天鹤看似是为风婷好，但是明眼人都知道，这厮不过是接风婷的逼来夹住这个实力高绝的符技师的命根子，让他一辈子为风家卖命，最好再生他十个八个小符技师出来。


第三百三十章 变成废人还是死人

　　风天鹤已经跟风扬挑明了，现在所有人都等待着风扬的回应。

　　原本抱着非风文不嫁的风婷在风扬以符技师的身份出现不久后便在势利眼的作祟下开始转变了心性，而风扬和青衣快剑冷月那一场决斗，更是奠定了风婷要赖上这个符技师享受万人敬仰之荣誉的决心，所谓英雄难过美人关，美人同样难以抵挡英雄的魅力。

　　现在她也没有多想，就忐忑不安的看着脸带银质面具的风木易，心中又是紧张又是期待，纠结的小手都握出了汗，这要是风木易直接拒绝，那情何以堪啊。

　　站在屋顶上决斗的风文和武平意识到自己就算打的你死我活相互爆菊也没人关注之后，便心照不宣的停下手，盯着风扬那边，静观其变。

　　风文平时对风婷表现的不以为然，但是在外人眼里，却已经把风婷当做是风文“日”后的女人，久而久之风文也把风婷当成自己的东西了，这件东西在平时的时候显得可有可无，但是当有人来抢的时候，反而衬托出这件东西的价值了。

　　现在风婷似乎很期待风木易的回答，让风文心里顿时有些不平衡，感觉原本属于自己的东西却突然被别人抢走了一样，别提有多躁动了，人家都是“日”久见人心，这还一次都没日呢，人心就显露了。

　　而武平是对风婷心仪已久，看风天鹤以前的表现，似乎是想把风婷许配给他，让风家和狂战佣兵团变成一家人，共同发展，共创美好明天，可眼下美好的明天还没来，这女孩都要在人家胯下变成女人了。武平就觉得风天鹤这事办的不厚道。

　　风扬嘴角划出一抹浅显的冷笑，说道：“风族长，原本我是打算帮风家一统固莱城，可很不巧，风清大长老将我朋友打成重伤，这事要是没个交代，那我也只能自己动手了。”

　　风清一阵错愕，没想到风扬竟然倒打一耙，突然意识到这家伙是要让风家的人自相残杀啊，急忙转头看着风天鹤，却收到一双愤怒的眼神。

　　风清心中一沉，还未开口说话，风天鹤已经暴怒：“风清大长老，我看你是老糊涂了，这个大长老位置还是找个更合适的人来当吧。”

　　风天鹤怎能不怒，眼下这个节骨眼上，风清竟然做出这么不理智的事情，一旦激怒这个实力高强的符技师，逼的他投靠其他势力，那不是把风家往火坑里推嘛！

　　“族长，你听我说……”风清被气的浑身颤抖，冤枉的感觉着实难受，而且还是被冤枉的如此明目张胆。

　　“什么都不要说了。”风天鹤怒斥，打断风清的话，转头看着风扬，却见他似乎并不满意这个处分。

　　钱豪、武战天这些势力头目也没想到突然会发生这种变故，一个个心中大喜，武战天连忙大声道：“木易兄弟，若是有兴趣的话，来狂战佣兵团小住几日，我狂战佣兵团可为你随时敞开大门。”

　　“王者佣兵团随时恭候木易大人的光临，只要木易大人赏脸，我们王者佣兵团必将倾尽全力帮木易大人冲击符技师品级。”钱豪同样抛出了橄榄枝，这种大好的机会，怎么能错过。

　　“我薛浪是个粗人，但是木易兄弟能够屈尊降贵，我薛浪可以将团长之位拱手奉送。”狼头佣兵团的薛浪当真是有魄力，直接将团长之位当筹码，看似粗人，其实却比其他人更看的远，看的细，只要这个符技师当狼头，那狼头佣兵团前途不可限量，跟着风木易这个符技师，自然也是一片光明，到时候有了更强的战斗力，别说区区固莱城的狼头佣兵团，就算是另立门户，在中大型城市站稳脚跟也不成问题。

　　风天鹤不由得急火攻心，现在三大佣兵团明目张胆的抛出了橄榄枝，而且一个个条件肯定都是丰厚的让人全身都疼。要是一个处理不当，真酒给他人做了嫁衣了，到时候哪里还有风家立足的余地。

　　“事到如今，我只能给木易兄弟一个满意的答复。”风天鹤回头凝视着风清，说：“风清，你做事是非不分，自相残杀，今日便将你逐出风家祖籍，来人，给我……杀……。”

　　说出这句话，风天鹤也是下了很大决心的，他也不想这么做，只是为了风家的未来，只能损失一名长老，毕竟，和一个实力高绝的符技师相比，一名长老实在显得微不足道。

　　他是个做事果断，为达目的不折手段的人，面对这种情况，要是再不这么做，恐怕风家被挤兑出固莱城是迟早的事，舍不得孩子套不着狼，舍不得美女套不着色狼，这种道理谁都懂。

　　此话一出，顿时让好些人闻之色变，风清是其中最为接受不了的一个，没想到风天鹤不顾情分说杀就杀，让风清顿时怒不可遏，就连风扬身份的事都顾不上了，对风天鹤咆哮道：“风天鹤，我为风家出生入死这么多年，鞠躬尽瘁，没想到今日你说逐出风家便逐出风家，说杀便杀，当年若不是你和我表外甥女有婚约，而你父亲拿我表外甥女为要挟，你又岂能那么容易当上族长，按照辈分，你还得叫我一声舅舅，今日你连我都想杀，好你个风天鹤。”

　　其他两名长老也纷纷跑过来求情，“族长，不可轻率的下决定，还请三思啊。”

　　“这事要看木易兄弟的意思。”风天鹤不冷不热地说，但看着风扬，却也带着一点求情的意思。

　　“我无所谓。”说着，风扬扶着采儿便说：“采儿，走吧。”

　　“且慢。”见风扬抬脚就走，风天鹤急了，这一旦走出了风家大门，那其他势力可就不是明目张胆的拉拢了，那肯定会争的头破血流，一个能把条件开到天上去，就算风木易要一天换一个妞，他们也会想尽办法给风扬找。

　　“这事不用说了，风清重伤木易兄弟的朋友，必须付出代价。”

　　“族长，你若一意孤行，必将酿成达成啊。”众长老纷纷劝说，但却改变不了风天鹤的决定。

　　“这小子不简单啊，一句话就让风家几大长老和族长内讧了。”武战天幸灾乐祸的笑道。

　　“你要是有那么厉害的实力和符技师的身份，你一句话也能搅出惊涛骇浪，风天鹤自然不可能得罪一个号称剑魔的符技师，而且看这银面剑魔的年纪，估计也就二十岁上下，成就不可限量啊，到时候成为高阶符技师，那风家跻身固莱帝国的大家族也指日可待。”王者佣兵团钱豪不无嫉妒的说道。

　　“这个生意倒是做的，不管是谁，怕是都不会包庇长老而放弃符技师，风天鹤这么做是最明智的选择，得罪了这个符技师，可就便宜了其他势力，到时候不说银面剑魔还是会杀了风清，恐怕整个风家也会被闹的血流成河。”说话的是狼头佣兵团的薛浪，一身狼一样的气息，语气中充满了野兽的阴狠：“所以包庇风清，是蠢货才会做的选择。”

　　风婷急忙跪在风天鹤和风扬身前，视线落在风扬身上，楚楚可怜的哀求道：“木易大哥，求你饶我爷爷一命。”

　　“好啊，既然你出面求情，我可以网开一面。”风扬嘴角轻轻扬起，走到风婷身边，俯身伸手拖住她的下巴，将她的脑袋抬起来正对着自己，邪魅的笑道：“到时候我便娶你为妻，让你成为最幸福的女人。”

　　“多谢木易大哥不杀之恩。”风婷顿时欣喜若狂，没想到自己在风扬心目中还有这么高的地位，而且还能够成为风木易的妻子，这是两全其美的好事啊。

　　风天鹤等人也是一阵惊喜交加，看来美女的效果比什么都好啊。

　　“不过……”风扬继而说：“你必须亲手将他双手砍断，算是一点惩罚。”

　　“你……我……。”风婷一阵语塞，看着风扬，简直被风扬这个要求弄的说不出话来了，亲手斩断自己爷爷的双手，这么惨无人道的事还真有点做不出来，可是要是不这么做，爷爷就会死，砍断他的双臂让他成为废人，但至少比成为死人强太多了，而且到时候只要和风扬成婚，也能够好好的孝敬爷爷作为补偿。

　　“那当我没说好了。”见风婷犹豫，风扬不以为然的说。

　　“婷儿，这是在救你爷爷，还犹豫什么。”风天鹤在旁边鼓动，同时大手一挥，让人上去将风清抓住。

　　风清本就被风扬打伤，现在面对这种变故，已经是心如死灰，反抗变得软弱无力，轻易的被几个实力不俗的人拿下。

　　“风天鹤，你马上就会后悔的，哈哈哈哈。”被几人架住，风清神色阴冷的笑了起来，他根本没想到自己为风家出生入死这么多年，到老却换来这种结局，外人一句话，竟然就毫不犹豫的要杀死自己，为了家族真的如此不折手段，他对风天鹤的绝情已经失望透顶，悲愤的怒火中烧，既然你风天鹤不仁，就别怪我风清不义，这个年轻人的阴谋和身份，让你临死的时候后悔去吧。

　　风婷知道风天鹤现在是一心想要将风木易留在风家，帮风家达成统一固莱城的心愿，也能让风家渐渐重返昔日的风光，所以风木易要自己爷爷死，那就绝对没有商量的余地，此时风木易给了一个台阶，要是不顺从风木易的意思，别说爷爷的命无法保住，就连婚事也将成为泡影，那还谈什么荣华富贵，万人敬仰的生活。

　　念及此处，风婷下定决心，从一名风家成员身上抽出一柄钢刀缓缓朝风清走去。

　　风清也是个新之狠辣之辈，此时被风天鹤的残酷绝情逼急了，就算是死也要拉上风天鹤当垫背的，面对走过来砍自己的孙女，风清连眉头都没有皱一下。

　　“爷爷，对不起，我这是再救你，日后婷儿定当更加孝顺爷爷，为爷爷养老送终。”风婷轻声说道，自小爹娘就被杀害，是被爷爷带大的，现在要亲手砍自己爷爷的双臂，那简直就是在她的心脏上捅刀子，可是不这么做，又只能眼睁睁的看着爷爷被杀，还会因此失去成为符技师身边那个女人的机会，得不偿失。

　　风清心里却是直叹气，今天谁还能救谁呢，偌大的风家被这个年轻人玩弄的团团转，风家气数已尽，只希望风扬还念及一丝旧情，能放我这个孙女一条生路吧！

　　风婷最终下定决心，一咬牙，一闭眼，唰唰两刀，手起刀落，两条手臂在满是血雾的空中抛飞，痛的风清头脑如遭雷击，险些晕厥。

　　风婷急忙扔下血迹斑斑的钢刀，顺手将爷爷扶住，亲手将年迈的爷爷的双臂砍断，那种沉痛的心理负担和打击并不是一般人能够承受的住，此时风婷已经是流泪满面，盈盈抽泣着，看着风扬，道：“你满意了吗？”

　　“你是不是觉得很不爽，很委屈，觉得我这么做很残忍无道？”风扬朝风婷走了一步，说：“我要是说不满意呢？”


第三百三十一章 一个不留

　　风扬一句话，顿时又像似星星之火借助风势迅速燎原一般，将风家的气氛顿时点燃，有骂风扬不知好歹得寸进尺，也有夸风扬有魄力不被女色所惑。

　　甚至有人说他简直就是个变态，让孙女亲手斩断爷爷的双臂还不满意，难道非要让爷爷亲自把孙女狂操三千次才心满意足吗？就算这样，以风清一大把的年纪，也不一定还能挺的起来啊，就算挺的起来，那三千次起码也得分一年操完吧……

　　风天鹤也着实被风扬的话震的一句话都说不出来了，根本不知道这个风木易今天到底是怎么了，怎么感觉像似存心来捣乱的。

　　“你到底还想怎么样？”风婷又惊又怒的看着风扬，眼泪唰唰的往下掉，说：“难道就不能为了我手下留情吗？”

　　“为你手下留情？”风扬突然仰天狂笑，笑的身体直抽搐，“五年前，你们可有手下留情？”

　　“五年前？”风婷一愣，心想五年前到底发生了什么事？

　　不止是风婷，所有风家的人都开始陷入了沉思，努力回忆着五年前到底发生了什么状况。

　　其他势力的头目也是一个个陷入了愕然之中，完全料想不到事态的发展竟然来了一次华丽的一百八十度大转弯，这个符技师看来和风家有着莫大的血海深仇呢！

　　所有势力都不禁幸灾乐祸起来，想起刚才风天鹤还洋洋得意盛气凌人的炫耀，甚至还不惜将大长老逼向死路，所有人都觉得幼稚之极，这风天鹤简直就像小丑一样。

　　“五年前不正是风家的族长选拔赛吗？”有人惊疑不定的说了一句。

　　“风木易……木易……风杨……”

　　风婷脸色顿时剧变，神色骇然的盯着眼前带着银质面具的男人，一时间所有的话都被噎在喉咙里，连眼泪都忘记了流。

　　“风天鹤，还记得五年前被你杀死的下人和她的儿子吗？”风扬转头看着风天鹤，看不清神色，但是话语却冰冷的让人浑身不寒而栗。

　　“你……。你到底是谁？”风天鹤此时似乎还不敢确定，五年前那件事的记忆已经渐渐被时间冲淡了，但是他清晰的记得，自己当时亲手杀了那个下人的儿子，并且亲信丢到了乱葬岗，而且当时还确认过，确定那个贱种已经死的不能再死了。

　　“我就是五年前被你杀死的下人的儿子。”风扬取下银质面具，露出一张清秀的脸蛋，但是这抹清秀此时却布满了寒霜杀气，显得异常的邪魅。

　　“原来你是那个贱种，没想到你这个杂种竟然没死。”风天鹤心中骇然，但是刚才被戏耍的像个小丑一样，风天鹤顿时恼羞成怒，满口污言秽语。

　　“我当然没死，而且我还活的好好的，你看这些天，你们这群自以为高高在上的蠢货不也把我这个下人之子当大爷一样伺候着吗？”风扬环视着风天鹤，风清，风婷等人，神色戏谑的笑道：“你看，当年对我不屑一顾的人，现在不是情愿亲手斩断自己爷爷的双臂也要赖着我么？五年前，只因我在族长选拔赛上表现最为出色，便起了杀心，将我母亲杀害，又将我置之于死地，你们想不到我还活着吧。”

　　“哈哈哈哈，风天鹤，现在知道后悔了吧，原本我还想通知你，没想到你因为他一句话连我都要杀，既然要死，那就大家一块死，哈哈哈。”风清猖狂的大笑道，双手被砍断，流血过多，已经让他很虚弱，但是看到风天鹤像似吃了屎一样的表情，风清便感觉值了。

　　“哼，就算你没死又怎么样，就算你是符技师，也改变不了你低贱的身份，你母亲是贱人，你就是贱种，凭你一个小贱种，想对付我们整个风家，未免有些痴人说梦话。”风天鹤怡然不惧的看着风扬，冷笑不已，他对风扬尊敬，也就是因为他是个符技师可以给风家带来巨大的利益。

　　但是如果真要火拼，风家八九百号人，岂会怕了一个才二十岁的年轻人，而且风家这一年多的发展，已经出现不少武皇级别的高手，对付一个区区一个小子，还不是手到擒来……

　　风扬神色变得越发狰狞，那些贱人，贱种诸如此类的词语，就好像一把把沾了辣椒水的锋利刺刀，狠狠的在他的心脏上狂捅，那种钻心刺骨难以忍受的疼痛没人能够理解，就好像白天永远不懂夜的黑。

　　“我要是贱种，那你们低声下气的伺候我，你们就是贱狗，一个个全部都是贱狗，呵呵，今天你们一个都别想跑，哈哈哈，一个都别想跑，全部都要死，我要你们全部下去给我娘陪葬，陪葬。”风扬已经近乎疯狂，声音凄厉，带着抽噎的声音，歇斯底里的咆哮：“你们都得死。”

　　“凭你？”风天鹤冷笑。

　　“全部给我出来。”风扬怒喝一声：“给我封住所有大门，杀，一个不留，今天我要风家血染半边天。”

　　在所有人惊骇疑惑已经进入疯狂状态的风扬的到底呼喊什么之际，原本拥挤的人群中顿时爆发出一阵阵凄厉的惨叫声，只见拥挤的人群中一道道色彩斑斓的光芒四溢。

　　其他势力的人不禁纷纷如八仙过海各显神通，快速飞上屋顶，显然已经打算置身事外，从风扬的话语中明显可以听出来，这风天鹤因为要保住族长之位能够顺利的传给自己的儿子，将表现出色的人杀害，现在这个被杀害的人没死，而且还活着回来寻仇了。

　　其他势力不齿风家的这种作风，又怎么会掺和进去，有人帮他们把风家灭了，自然是再好不过的。

　　其他势力的人站在屋顶上居高临下的时候，才看清楚下方的情况，只见寥寥几十个人掺和在八九百人之中，然而这些人却异常的生猛，似乎各个都是以一敌十，有好几个人更是显露出惊人的战斗力，在人群中穿梭自如，每次攻击发出，都能带走一个人的性命。

　　风天鹤等人完全不明白情况，风家什么时候隐藏了风家的人，还是风扬已经让风家的人背叛了？可是风家哪里有这么多战斗力惊人的好手，到底是怎么回事？

　　风天鹤已经完全对整件事情失去了掌控，甚至有些不明所以，这个风扬一直都待在风家，而且风婷一直跟着他，他什么时候有时间去请帮手？

　　“风天鹤，今日我便要让你亲眼看着你的亲人，一个个都死在你的面前。”风扬神色狰狞可怖，像似一头受了伤发狂的野兽，眼神迸射出慑人的狠厉。

　　“给我杀了他。”风天鹤向后一退，大声对其他两名长老咆哮起来。

　　这两长老当年也参与了围剿风扬母亲的时间，风扬自然不可能忘记他们。

　　此时这两长老也都已经达到一品武皇，但是面对陷入疯狂的风扬，仍旧有些毛骨悚然，毕竟这可是和青衣快剑比剑打成平手的人，并不能单纯的以年级论战斗力。

　　不过此时风家已经被风扬逼到了这份上，不做些什么也说不过去，要活着，总要争取一下。

　　两名长老不再迟疑，当即大义凛然的朝前走了一步，非常雄壮的朝其他护卫大声喝道：“都楞什么，给我上啊，杀了他重重有赏。”

　　“你们既然这么着急死，那我便送你们一程。”风扬嘴角带着邪魅却又有些疯狂的笑容，手心中顷刻间凝聚出一柄光剑，闪电般唰唰唰的几剑，剑芒在空中激闪。

　　冲过来的几名年轻人还没来得及祈祷一下千万不要被风扬先选为目标，然后每个人都发现除了自己的其他人胸口飙血，然后每个人都下意识的松了口气，心想还好自己今天出门穿了红裤衩，每年都会去给长辈扫墓。

　　然而下一刻，每个人都感到胸口一阵剧痛传来，发现其他人看着自己的眼神中带着惊骇，这才都发现，妈的，自己也中剑了，可是到底是怎么中剑的，他们到死都没有搞明白，糊里糊涂的便倒在地上，身体开始抽搐。

　　看着快如闪电刺出几剑轻易秒杀几人的风扬，抱着风清身体的风婷面无表情，眼神显得有些空洞无神，内心难受想哭，但是却没有眼泪。

　　陡然……

　　人群中突然乍现一道雷光，那道雷光在人群中穿梭而过，在空中拉出一道长达数丈的电光，然而这道电光刚刚出现时，另外一道电光马上紧随而至，就好像在人群中激闪的雷电，速度之快，让一道道电光在人群中交织成网，渐渐的就好像将数十人全部串联起来了一样。

　　交织成网的雷光在空中消弭的一刹那，被电光串联的人的身体纷纷发出爆响，被炸的倒飞出去，鲜血飞溅，身体被电成了焦炭。

　　“华天你这个王八蛋，杀这些废材用不着使用地阶武技吧！”电光消失时，紧随而至的便是一道叫骂声：“你说你在风流倜傥、玉树临风、风华绝代、阅女无数，穿衣也枉然的处女终结者罗大爷面前，有啥可炫耀的，不就是有个地阶武技嘛，哥的棒子对女孩子来说，杀伤力堪比天阶武技，不信你回飞云门打听打听。”

　　“就你那跟杂毛长相差不多的棒子，你完全颠覆了人们对毛和棒子的认知，都不希的打击你。”另外一道声音紧随其后响起。

　　“打击你大爷。”

　　“你二大爷。”

　　“你四大爷。”

　　“妈的，你文盲啊，三大爷都还没骂，就骂老子四大爷。”

　　“你们两个闭嘴。”两道娇脆的女声同时响起，让两个搏杀都不忘吵嘴的傻逼蛋蛋顿时消停了下来。

　　“他们……。”站在屋顶上的风文无法看清楚那些高手的方式，但是从刚才的那短短的几句对话中已经猜到了来人的身份，风文心中骇然不解，飞云门数一数二的势力战堂竟然出动了几十名高手前来风家这么一个小家族杀人，这到底是什么情况，难道这个风扬就是飞云门风云榜第一名的风扬吗？如果是这样，那就真的回天乏术了。

　　飞云门风云榜第一，在飞云门弟子中那是多么神圣而高不可攀的位置，即便是进入飞云门前五十都被层层大山阻隔着，对于飞云门这一届的新生弟子来说，最神秘的不是韩易，而是从未露面的风云榜第一风扬。

　　据说这人是连范僮都敬佩有加的一个人，刚入门两年，不断越级挑战，成为风云榜第一。而范僮不但放下和风扬的私人恩怨，忠心的敬佩风扬这个对手，故而在风扬离开飞云门之后，范僮从未找过战堂的麻烦，反而时常出手替战堂解决麻烦，倒是让战堂发展迅速。

　　而刚才说话的人，竟然全部都是战堂的高手。风扬这个神秘的风云榜第一强者，便是战堂的创始人，只是风文想的蛋蛋破了也没想到，五年前风家一个下人之子风扬竟然已经爬到了这种高度，让许多人穷极一生都无法到达的高度。


第三百三十二章 战堂出动

　　来人不是别人，正是战堂的华天、吴华、唐宁三姐妹、尤雪儿等人，其他人或许不知道他们的来历，但是在已经加入了飞云门的风文又怎么会不知道，可正是因为知道，内心的震撼更是无语言表。

　　风家的这群人明面上虽然是固莱城的家族精锐，但是在飞云门战堂的人攻击下，就好像羊碰到狼一样，根本没有多大的抵挡能力。

　　在天才云集的飞云门，战堂的普通弟子或许并不算什么，甚至有垫底的，可是比起风家的这群乌合之众，那就立即显露出无与伦比的优势和优越感，杀起来那叫一个生猛，虽然只是寥寥几十人，但是在飞云门八九百人之中却犹如狂窑子一样，毫不含糊。

　　很快，吴华、华天、罗林、云柔、尤雪儿等人纷纷杀到了风扬那边，和风扬会合。

　　在陪风天鹤一群人去猎杀魔兽的时候，风扬便借机去了一趟飞云城，通过飞云门的弟子传递口信将吴华等人全部约下来谈了一番。

　　当时得知风扬没死的消息时，华天、吴华、罗林几个大老爷们一个个兴奋的上蹦下跳，唐宁、尤雪儿等女孩子都纷纷相拥而泣，死死的和风扬拥抱了很久。

　　当时云柔也打算和风扬拥抱一下来着，可是罗林这个醋坛子立即就打翻了，闹着要和风扬要决斗，死活不让云柔去和风扬拥抱。

　　当时云柔就和罗林大吵了一架，说自己又不是你什么人，凭什么不让我和帅哥拥抱。

　　罗林大义凛然的说虽然我们夫妻之名，但……也没有夫妻之实，可是好歹也被云柔强吻过云云，云柔当时就一阵天旋地转，哭天喊地的要和罗林拼命，自己被他强吻了还这么无耻的把话反着说。

　　已经见了一次面，该表达的激动和喜悦也都表达了，此时再次见面，也没有过多寒暄。

　　风文急忙从屋顶上飞下去，快速落在风天鹤身边，朝吴华等人恭敬的说道：“各位师兄，这乃是家族和风扬的私人恩怨，还请各位师兄不要插手。”

　　“我滴个亲娘啊，这些人难道都是飞云门的弟子？”

　　“剿灭一个风家出动飞云门的一个势力组织，有没有这么夸张啊。”

　　风文的话顿时引起了所有人的激动和亢奋，像似往死牢中丢了一个赤身裸体的美女一样，惊奇惊涛骇浪，在固莱帝国所有人的心中，飞云门那可是一个神圣的殿堂，只要进入飞云门，就意味着已经出人头地了，离开师门后，再不济也能成为独当一面的一方豪杰。

　　从这些在飞云门并不算很起眼的战堂弟子此刻在风家却大放光彩神勇无比的表现来看，就可见一斑了。

　　风文的话也将脾气最火爆的吴华激怒了，吴华可不管什么同门师兄弟，他只知道风扬是自己的兄弟，兄弟有难就算是刀山火海也要闯他一闯，别说是区区一个风家，就算现在风扬要杀回飞云门报仇，这些兄弟姐妹也绝不会皱一下眉头，也没有人会问一下缘由。

　　“放你娘的哈巴狗屁，你们杀了扬哥的娘，就是杀了我娘，你他妈的杀了我娘，还让我别插手，我不插你大爷三天三夜就对得起你了。”吴华怒不可遏的喝道。

　　他为人淫荡无耻，还有些小下流，在飞云门映月湖拆散的情侣不下五十队，趁别人亲嘴的时候过去强吻人家女友的事情不下二十例，偷同门师妹内衣裤也隔三岔五的，偷偷在罗林小裤衩上摸辣椒粉也没少敢，反正除了好事，怎么缺德他就怎么干。

　　但是他身上有一种东西，让所有人都能无条件的忍受他一切毛病和缺点，那就是他的义气，为了兄弟可以赴汤蹈火的义气。

　　风天鹤脑袋都大了，这什么逻辑，绕来绕去，竟然绕成风家杀了他的母亲。

　　“以后在飞云门抬头不见低头见，做事不要太绝。”风文神色也有些愠怒，不温不火的说道。

　　“瞧瞧，瞧这傻逼样儿，你看他的样子，够不够装？”吴华像似发现新大陆一样指着风文，嘲笑道。

　　罗林双眼瞪得跟猫眼似得，盯着风文，然后说：“我是看出来了，这傻逼孩子从小就装逼，装习惯了都，你再装下去，得用多少逼才能装的下你这个傻逼玩意儿，还抬头不见低头见，你认为你还有机会回飞云门？我很疑惑，风扬这么有天赋异禀的人，你们风家竟然不知道重用还赶尽杀绝，我很诧异，我问你啊……。”

　　“想问什么？”风文问。

　　“你爱我吗？”罗林一本正经的问。

　　风文神色一滞，他问什么？他这是问什么？我疯了还是世界疯了？

　　吴华、华天、风扬、云柔等人全都是一脸黑线，完了，这家伙出门又忘记吃药了，白痴元素又开始爆发。

　　“其实我这个人挺好的，你看看，风云榜上的强者、帅气、智慧、善良、爱心、人品、道德集于一身，你说我这么优秀的男人……啊……”

　　“你这个白痴，给我过来。”不等罗林说完，云柔已经忍不住过去将罗林的耳朵拧了一百八十度拖着走，罗林一边歪着脑袋顺着云柔的手走，一边惨叫：“痛痛……用力。哦。好爽……。”

　　“没救了……”云柔一脚将罗林踹飞了出去，罗林随手撂倒几人跑过来，朝云柔气势汹汹走过来，看样子时真的生气了，“在外人面前你就不能给我留点面子，再这样对我，别怪我对你不客气，一直让着你才不跟你一般见识，别拿我的容忍当你放肆的筹码。”

　　看着气势汹汹满脸怒气的罗林，云柔愣了愣，沉默不语。

　　“治不了你了还，臭婆娘，不散发出点男人气概，你不知道我罗林也是霸气十足……”罗林冷哼。

　　“你说我是臭婆娘，老娘今天就跟你拼了。”沉默的云柔当即暴走，朝罗林冲杀过去。

　　罗林刚刚凝聚起来的男人霸气顿时被破解，见云柔杀过来，罗林感觉直接逃跑太掉面子了，当即转头看着一名青年，怒喝道：“臭婆娘，看我今天不收拾你……”

　　说着，已经冲到那青年身边，双腿连环踢，将青年踹飞了出去，那哥们落在地上都哭了。“哥啊，你们两口子吵架别伤及无辜啊，我这样像婆娘吗。”

　　罗林一边杀，一边躲避云柔的追杀，倒是让风家的人倒了血霉，一个个被踢的捂着胯裆口吐白沫。

　　“你看那傻逼，在飞云门被追的满飞云门绕圈，在外面还是这样，真没出息，要是我的女人敢这么给我难堪，我早两耳光咵咵打过去，顺着过去反着抽回来，女人就不能惯，三天不打上房揭瓦，五天不打，地基都给你挖出来，所以女人就是要打，咵咵几耳刮子打过去，还有不听话的？”吴华冷嘲热讽，幸灾乐祸，还越说越来劲，越说越兴奋，好像真的将自己女人调教成了贤妻良母似的。

　　他说完之后才发现气氛似乎有点不对劲，全身凉飕飕的，定睛一看，才发现几个女孩子都以冷若冰霜的目光盯着自己，那感觉就好像被几座冰山环绕一样。

　　吴华一阵心虚，顾左右而言他，“风家的杂碎，你们杀我母亲，今天我就要跟你好好算这笔账，兄弟们，给我杀，一个都不能放走，看我的血战八方……”

　　说着已然一个俯冲，双腿猛然一蹬打算借力跃起，却不慎脚下一滑，身体没有飞起来，倒是毫无形象的向前飞扑出去，直接砸倒了好几个人，像只乌龟一样脸先着地，然后就捂着脸蹲在地上浑身抽搐：“我迷倒众生的脸，完了，这下全完了，这得有多少女孩子伤心断肠，啊，都撞鼻血了。”

　　“好一个血战八方啊……”所有人都差点没被这滑稽的事情笑的内伤，屋顶上看戏的那些人一个个险些摔下来，一个个都开始怀疑：“这两个男的真的是飞云门的弟子？要是他们都能进，那我们肯定也能进。”

　　“这两个白痴……。”华天无语的拍了拍脑门，旋即视线落在风天鹤一群人身上，又朝风扬投去一个眼神，问：“扬哥，这几个怎么处理？”

　　“我要让他们亲眼看着自己的亲人一个个死在他们眼前，你们都给我去杀，一个不留，这里的人都交给我。”风扬狞笑。

　　华天并不会像吴华和罗林那两家伙一样，打开前还让人看看笑话，飞身冲入人群，便带出几道电光。

　　唐宁、奚雨、柳曼等女孩子也飞身一跃冲入人群，三姐妹自成一派，呈现三角形推移过去，攻守兼备，相辅相成，呈三面攻击，让人根本无法靠近，而背对背的她们根本就不用担心身后会被偷袭。

　　众人不禁骇然不已，这些人各个都是以一敌百的高手，却对风扬如此恭敬，让人惊骇不解的同时却突然想起近年来兴起的武斗会冠军，以一敌三的那个飞云门弟子似乎也是叫风扬，这让所有人都不禁将这个身份联想到风扬身上。

　　“飞云门招生大会第一，风云榜第一，武斗会以一敌三拿下冠军的风扬竟然是你，也许我早该想到是你。”风文神色不再淡然，而是惨然，已经蒙上了一层浅浅的惊骇之色，他自视甚高，可是在被如此多常人无法拥有的神圣光环笼罩的年轻人面前，却让风文认清了现实，五年前他便走在自己前面，五年后，他已经走在了风家所有人的前面，这是一个疯狂让人无法接受的事实。

　　或许是天意弄人，好几次听到有关于风扬的传闻，却一直无缘确认，一再的错过，导致发展成今天的田地。

　　“这些年声名鹊起的飞云门进京最快的弟子竟然就是你，看来还是风家成就了你。”风天鹤道。

　　“成就我？”风扬又陷入了疯狂状态，咆哮道：“这种成就让我失去了母亲，失去了唯一的亲人，今天，所有人都得死，第一个就是你风文，风天鹤，我要让你眼睁睁的看着你儿子死在我面前。”


第三百三十三章 谁中谁的圈套？

　　面对风扬那犹如受伤野狼一般狠厉疯狂的眼神，风天鹤直觉身体阵阵悚然，但是现在急需一件事来挽回风家的士气和面子，他现在也算是看出来了，风扬就是这些人之中的主心骨，就是他们的头儿，要是拿下了他，其他人自然便不攻自破。

　　“风扬，既然你自认为五年十年已经超越了所有人，你若是能在独自击杀文儿我倒也认了，要是你不能的话，就带着你的人马上滚蛋，永远不要踏入风家半步。”风天鹤道。

　　风扬摇了摇头，那略带同情可怜的眼神就像似在打量一个年纪四五十岁智商却停留在四五岁的弱智一样，他走近一步，眼神微微眯起，嘴角上扬，有如一个疯子般轻轻的说道：“你是不是和风清一样老糊涂了，哦不，你比他还糊涂。”在风天鹤被骂的怒火中烧时，风扬陡然提高音量，咆哮道：“凭你风家这几百个废材，有什么资格跟老子谈条件？”

　　“不敢吗？”风天鹤趾高气昂的冷笑一声，语气和脸上都充满了鄙夷。

　　激将法，这是风天鹤赤裸裸的激将法。

　　风扬心里知道这些，可是内心已经被仇恨蒙蔽的他又怎么会在乎风天鹤是激将还是鸭将，受到风天鹤横眉冷对的刺激，早已经压抑不住的怒火顿时如火山喷发一样喷射出来，让风扬整个身体似乎都燃烧了起来。

　　“我倒要看看谁能拦得住我。”风扬狂啸一声，怒不可遏的朝风文冲去。

　　哼，纵然地位再高，你终究只是一个年纪不过二十的年轻人，想铲除风家，简直就是做梦，现在你拿你开刀，看其他人还敢不敢动手？风天鹤心中冷笑，朝两名长老喝道：“一起上，拿下他其他人自然会束手就擒。”

　　这次三长老和四长老实在不敢再打马虎眼让其他人上了，毕竟族长都要亲自上阵。

　　两名长老都是一品武皇，风天鹤更是三品武皇，对付一个小青年，他们也有些底气，见风扬朝风文冲了过来，两名长老已经一左一右飞身冲到风文身前，迎上了风扬，两人同时出拳，带着呼啸的罡风，狂卷向风扬。

　　眼见风文就在眼前，但是在他前面却挡着两座山，扑面而来的罡风让风扬瞬间清醒了一些，元魂力妙用无穷，战斗意识越发敏锐，对事物和攻击的感应自然是越来越清晰，虽然两道拳影似乎在不断变换，但是风扬却能从传来的罡风上感应到他们攻击的方位。

　　左胸、右胸。

　　风扬元魂力之中瞬间传达回来这两个信息，几乎是心随意动，身随心动，元魂力传达回来的信息让风扬第一时间做出了闪避，身体一侧，两道拳影便飞快的擦着风扬前胸和后背飞过，像似将风扬包夹在其中，但明眼人一看便知是风扬从两人的攻击中间闪过去了。

　　三长老和四长老心中一惊，很难想象一个年轻人竟然有如此敏捷的反应神经和灵敏的身手，两道夹击竟然被轻易的躲过，但这却并没有让两老张有丝毫的迟疑，眼见风扬已经近在眼前，也意味着和风文越来越近，只能挡在风文身前。

　　两人亮出一刀一剑，一左一右全力朝风扬攻击，将出手速度简直发挥到了极致，空中只有刀芒剑芒如闪电般激闪。

　　凭借魅影凌风，在层层叠叠的刀光剑影中，风扬腾挪闪避，并未受到丝毫伤害，只要使用玄极剑诀，要突破刀光剑影并不是难事，可是玄极剑诀是杀人的剑招，消耗极大，那一刺的风情让人刻骨铭心，但是消耗无属性能量也很让人印象深刻。

　　“风扬，你不是口出狂言要杀的我们片甲不留嘛，哈哈哈，怎么，就这点能耐？”风天鹤鄙夷的盯着风扬，再一次企图将风扬激怒。

　　他的激将法很成功，已经陷入疯狂的风扬哪里还受得了刺激，面对风天鹤赤裸裸的挑衅，那种恶心的嘴脸让他想起五年前他残忍杀害自己母亲的模样，就是现在这种小人得志的神情，风扬无法忍受这种羞辱和憋屈，愤然飞身跃起，企图从三长老、四长老头顶上跳过去。

　　“果然是毫无心性可言的后生晚辈，这种人难成大事，还想着复仇？”风天鹤心中冷笑，同时已经凝聚起风元素本命元力，随时准备朝空中的风扬发出攻击。

　　三长老、四长老他们也看出来风扬被刺激的失去了理智，已经中了风天鹤的圈套，竟然不知死活的跳上空中，完全就是给人当活靶子，一个有勇无谋的莽夫，可以在单打独斗上占据绝对的优势，可是面对围攻没有点心智计策，那就算实力再强，也难逃死亡的命运……

　　很多人都是这么想，很多人都看出来风扬已经被风天鹤刺激的失去了理智，完全是凭借一腔热血和满腔愤怒再狂打，所谓一鼓作气、再而衰、三而竭，这样一味猛攻，最终只会被耗干。

　　然而有一人却是冷笑不已，赫然是被风婷砍断双臂失去战斗力的风清，他心中冷笑，到底是谁中了圈套估计还不一定，一个能将所有人玩的团团转的年轻人，会如此轻易的被激怒？

　　转头看了看搂着自己的风婷，风清发现自己的孙女此时神色呆滞，似乎还未从巨大的打击中回过神来。

　　风清在临死之前像似突然感悟到什么，突然开看了许多一般，但这种如释重负的感觉却也让他突然间显得更加苍老了，叹息一声，道：“婷儿，后悔当初的决定了？”

　　“我真的不是故意的，我当时真的没想害死他，我只是想帮风文表哥继承族长之位，可是没想到事情会发展到那种地步。”风婷茫然的看着爷爷，已经干涸的眼泪再次奔涌而出，打湿了一张好看的脸，从那张纯美的容颜和泪水中，可以看到深深的懊悔。

　　一个人在临死之前总是会有各种各样的懊悔，尤其是在看到原本被自己踩在脚下的蝼蚁突然有一天变成一头吃人的猛虎，更是会悔的肠子都发青，可是后悔已经无济于事。

　　“这就是上天给我们的惩罚，在五年前我们追杀他们母子俩的时候，或许就应该想到今日的结局。”风清惨然笑着：“只是我们一直坐井观天，闭门造车，眼光太过狭隘了。”

　　“不是上天的惩罚，这是他给我的惩罚，故意让我爱上他，然后又狠狠的击碎我的梦想，击毁那点刚刚萌芽的情愫。”风婷神色凄凉，让她看上去一副楚楚可怜的样子，可是现在，又有谁会去关注她呢。

　　见风扬已经跳到半空中，三长老、四长老一刀一剑猛地向上撩去，剑芒和刀芒从下至上划出一片光幕，一左一右直取风扬整个身体。

　　风天鹤这个老贼也是老奸巨猾，早已经蓄势待发的风剑迅猛在风扬前方拦截，和三长老四长老形成了包夹堵截之势，风扬落下，必然会被三长老和四长老的攻击命中，而要是选择继续前冲，那就只能自己撞上风剑的攻击，到时候就算他有护身罩，也将被震退出去，三长老和四长老可以快速变招追击。

　　不过，风天鹤的如意算盘似乎打的太响亮了一些。

　　他算计来算计去，却终究算计不到一点，那就是风扬的元魂力已经足以凝聚出元魂气罩。

　　这是一种类似于元力护身罩却又凌驾于元力护身罩之上的防御气罩，元力护身罩可以抵挡刀剑和罡劲的攻击，却无法抵挡元魂力的攻击以及一些水、火、寒气之类的侵袭。

　　比如在火山的岩浆内，元力护身罩却根本发挥不出作用，开启元力护身罩跳进去肯定只有被火花的下场。但是元魂气罩却不同，不但具备抵御元魂力的攻击，还具有元力护身罩的一切功效，面对岩浆，也能将岩浆排除在元魂气罩的外面。

　　能够凝聚出元魂气罩，至少证明风扬的元魂力已经达到精灵族的魂帝级别，而且他的元魂力都是吸收亡灵的怨戾之气，具备了亡灵的怨气，不但攻击力和刻印武技的效果强于正规的元魂力，防御力也强悍无比。

　　丝毫不惧三长老和四长老的刀剑攻击，风扬身体一沉，刀芒剑芒劈砍在黑气缭绕的元魂气罩上，导致元魂气罩上黑气如流水般蠕动，发出金属交鸣的声音，却并未阻止风扬的势头。

　　而风扬异常生猛的下落，让风天鹤的攻击落在空处，见风扬虽然按照了自己的意愿跳起来，却并未达到自己预想的效果，心中又惊有骇，想到刚才的举动，就感觉自己跟个傻子似得……

　　在下落到一定距离时，身体凌空的风扬双腿迅猛踹出，分别踹向三长老和四长老的脑袋。

　　三长老和四长老身为一品武皇，年龄的优势也等于是经验上的优势，惊骇之余并未惊慌失措，连忙顺势将持武器的手臂一摆，横在风扬双腿的前方。

　　砰……。

　　三长老和四长老靠手臂架住了风扬的双腿攻击，速度之快，让这两腿似乎只发出了一道声音，在接触的那一刹那，三长老和四长老便在霎时间感受到一股狂猛无匹的力量从风扬腿部冲击出来，两个老家伙哪里能抵挡得住年轻力壮的风扬的力量，身体顿时被震的横飞了出去。

　　风扬几乎在空中劈成一字型的双腿快速收起，落在地上，猛地朝风天鹤冲去，但是却并未施展出魅影凌风，仅仅是凭肉体速度，让风天鹤不至于看不清人。

　　风天鹤见风扬的速度不过如此，心中冷笑之余，风剑朝冲过来的风扬唰唰唰的一阵狂刺，剑芒交织在一起，朝风扬搅去。

　　在所有人诧异错愕的眼神中，风扬不闪不躲，直冲向风天鹤的剑芒，眼看着他进入风天鹤的剑芒之中被搅的粉碎，可是一点血都没有溅出。

　　“糟了，是残影。”风天鹤心中顿时一惊，急忙停下攻击欲图回身横扫，但是反应过来时已经晚了，刚刚生出这个想法，却已然感觉到后背一阵剧痛瞬间蔓延了全身，就好像还刺激着大脑神经一样，脑袋就如遭雷击，变的混乱不堪起来，导致神智不清，任由身体快速飞扑到几丈开外。

　　风文脸上从小到大都保持的一贯淡然从容，似乎不染凡尘高高在上见谁都觉得自己高人一等所以没必要去理会的神态已经消失，取而代之的是一种浓郁的骇然和惊恐，父亲和两名长老的联手都拦不住风扬，那风家还有能够拦住他的人吗？

　　虽然在飞云门修炼了一段时间让他的实力和心性都得到增涨，但是在死亡面前要是还能做到淡定从容，那不是一朝一夕能够练就出来的气魄。

　　即便是现在的风扬，仍旧不否认自己很怕死，所以为了活着，他只能让不想他活的人去死。


第三百三十四章 君子动口不动手

　　面对犹如恶魔出世般的风扬，风文并不想坐以待毙，见风扬已经走到身前三尺内，风文心中一喝：风卷残云。

　　这是他在飞云门招生大会上得到的第一部高阶武技奖励，也成为了他的最强绝招，其双腿凌空齐出，被风元素元力封盖的双腿带出层层腿影，在半空中犹如凝聚成一片云彩，而在罡风的狂卷下，这片云彩带着势如破竹的威势。

　　风扬双眼微微眯起，迸射出两道慑人的寒光，站在原地一动不动。

　　“文儿，危险……”落在地上让元魂力恢复正常的风天鹤等于也恢复了神志，而神志一恢复就看到风文竟然对风扬发出了攻击，让他顿时一阵天昏地暗，更希望自己倒不如别清醒的好，同时也暗暗祈祷风扬无法破解这一招。

　　“不自量力。”在腿影距离身体只有一尺位置时，风扬冷哼一声，施展出天崩地裂，右腿踹出，在空中残留下一道海蓝色的残影。

　　这道残影轻易的破开风文的风卷残云，就仿佛一条蛟龙轻易在水域中带出一条轨迹，让风卷残云凝聚出来犹如云彩般的层层腿影瞬间溃散。

　　风扬右腿长驱直入，风文的劈开的双腿还未来得及夹紧，风扬右腿已然狠狠的踹在风文的双腿中间。

　　“嗷！！！”

　　一声凄厉的惨叫，风文倒飞了出去，重重的摔在两丈开外，翻着白眼，捂着胯裆在地上翻滚哀嚎。

　　站在屋顶上看的人都情不自禁的加紧了双腿，被说是尝试了，光是看到那一腿踹在风文胯裆，都感到蛋蛋有那么一点疼，挨了这一腿，就算不似怕是以后也挺不起来了，这家伙下手忒狠了一点。

　　风扬走到风文身边，一脚踩在风文的胯部，冷笑的看着风天鹤。

　　“风扬，你这个王八蛋，五年前杀你母子的人是我，文儿他是无辜的。”风天鹤已经咆哮起来。

　　“怎么，这就受不了了？”风扬露出一道恶魔般的邪笑，舔了舔嘴唇，像似疯子一样说：“我还想玩点更疯狂的呢，看清楚咯，我下手很快。”

　　说着，风扬手中已经凝聚出一柄光剑，猛地朝风文胯裆处刺了下去，电光石火间，剑芒交织成网，速度快的让人难以看清楚风扬的手臂。

　　在风扬手中光剑下落时，风天鹤、风婷等人都不忍目睹，转过头去。

　　“你这个杀千刀的，你不得好死。”风天鹤也已经被风扬逼的快疯了，眼睁睁的看着儿子在别人脚下肆意凌辱虐待，当爹的却无能为力，那种无助无力和愤怒悲痛的感觉让人揪心，让风天鹤想要杀人泄愤。

　　“是不是很愤怒，很无助，很无奈？知道吗，这种感觉五年前你们就让我领教了。”风扬手臂挥舞，光剑在风文胯下一阵猛搅，将其胯下搅的血肉模糊，惨不忍睹，鲜血流了一地。

　　“尽情的享受吧，这才只是刚刚开始。”风扬邪魅的笑着，内心的伤痛却并未因为凌辱风文而有丝毫减少，反而因为这样想起了五年前，想起了和母亲在一起虽然贫苦但却快乐的时光。

　　人生苦短，一个人和母亲在一起生活的时间并不多，一旦长大，就会离开母亲的羽翼去自由飞翔，成年后，真正能陪伴在母亲身边的时光有多少呢？

　　算一算，其实没有多少。

　　大部分时间都在为自己的目标而努力，还有一部分时间在陪伴自己的女人，陪兄弟朋友花天酒地，真正留给母亲的时间很少很少。

　　风扬和母亲相触的时间更短，比很多人都短，让他还没有来得及尽孝，还没来得及看到母亲最美的笑，却已永远失去了这个机会。

　　而这一切，都是因为风家，都是因为这些人的贪婪和卑鄙，这些人才是魔鬼，他们才应该受到应有的惩罚。

　　既然上天无法惩罚你们，那便由我自己替天行道，天若要善待他们，我便捅了这天，毁了这地，即使永世不得超生。

　　“眼睁睁的看着儿子在自己面前受折磨，是不是很愤怒？”风扬手中的光剑诡异的消失，旋即只见其手掌瞬间变得通红，赫然是凝聚了地精火乳的火元素能量。

　　这股能量之强，让散发出来的热量就好像一波波热浪一眼在空中翻腾，让空气似乎都沸腾起来。

　　风扬俯身，犹如烧红铁块般的手掌贴在风文已经被光剑搅的血肉模糊的胯部，地精火乳的热量散发出来，那种灼伤的感觉让风文发出一声悠扬刺耳的惨叫，浑身抽搐。

　　风文剧烈的挣扎，在风扬的控制下却没有丝毫效用，只能忍受着被火焰炙烤的灼痛。

　　随着风扬手掌一震，地精火乳的能量喷发出去，顿时将风文胯部轰的爆裂，整个下半身被轰的和上半身分离。

　　“疯子，你他妈是个疯子，你干脆杀了他，何必这么残忍的折磨人。”风天鹤怒不可遏的咆哮，但却阻止不了风扬疯狂的举动，最终再也压制不住内心的愤怒，朝风扬冲击过去，此时让儿子死掉，倒是一种解脱，至少不用忍受这种痛苦。

　　“五年前你们给我的折磨何止这些！”风扬怒声道，同时身形一晃，让风天鹤的攻击擦着脑袋飞过。

　　三长老和四长老也被风扬刚才残忍的手段刺激的怒火中烧，血液沸腾，也一同朝风扬冲击过去，三人联手，牵制住风扬。

　　风天鹤一边朝风扬攻击，一边大声怒喝道：“给我杀了那个贱人。”

　　这个贱人指的自然是跌坐在地上的采儿，此时采儿身受重伤，根本发挥不出多少战斗力，十多名青年一同转身朝采儿冲杀过去。

　　采儿不想让风扬分心，勉强站起身来闪躲，却是有心无力，最终被几名青年纷纷击中，身体倒飞出去。

　　这时，一道身影凌空跃起，搂住抛飞出去的采儿的身体，凌空潇洒的一转，便稳稳的落在地上，吴华心神以震荡漾，好美的女孩，怎么风扬这家伙长的没我高大威猛，比帅他也差了好几个档次，比棒子……。好吧，不可否认，他的棒子确实比自己大了那么一点，可是也不至于总是有这么多美若天仙的女孩子相伴左右吧，对，挖他的墙角。

　　“你没事吧？”吴华故意将采儿放倒，一手搂着她的肩，一手搂着她的腰，让她身体倾倒，能够很好的欣赏自己风华绝代的容颜，以及感受自己那柔情似水的温柔和关怀。

　　吴华眼睛不断眨啊眨啊，企图用自己的小咪咪眼放射电流把采儿电倒，可是眼睛都眨酸了，也没见采儿有丝毫心醉神迷神魂颠倒的样子，吴华就纳闷了，自己这双迷倒众生的小咪咪眼电力十足，这姑娘怎么会没有一点反应，不应该啊。

　　“喂，你眼睛没毛病吧，正常男人看到美女都是眼睛一眨不眨的，你怎么一直眨啊眨的，那些人已经打过来了，你还眨巴你的小眼睛，神经病啊你。”采儿没好气的说。

　　“咦，姑娘，你眼睛真是毒辣，这么快就看出来我有神经病这个迷倒众生的优点，没错，我就是最帅最正经的神经病，见到美女就会发作，老妹儿，你是不是已经爱上我的神经病呢？”吴华恬不知耻的朝采儿露出一道自认为可以让众生倾倒实则却很骚包的笑容。

　　“拜托你正常点，我受不了这种刺激。”采儿都要哭了，因为她看到吴华眨眼睛的时候，一大块眼屎有掉落在自己脸上的趋势。

　　“妈的，给我砍死他们。”这时，已经有二十来个青年将目标转向了吴华和采儿那边，挥舞着兵器冲了过来。

　　“喂，停停停，君子动口不动手啊，大家有什么话坐下来喝杯茶好好说，别动手动脚啊。”吴华护着采儿，战战兢兢的说。

　　“好好谈？”青年冷笑：“老子砍的就是君子，你个傻逼，不想死给我滚边去。”

　　“老子这么含蓄的人不会说脏话，竟然敢看不起你吴大爷，我操你大爷三天三个肛肠溃烂。”吴华转头朝罗林那边喊：“罗木木，这些王八蛋竟然看起我，他们看不起我耶，你看到了吗？”

　　“看你大爷，再叫我罗木木，老子把你偷柳曼小裤衩放在枕头下每晚都要闻着味儿睡觉的事情全给抖出来。”罗林现在那叫一个痛心疾首，看到吴华捷足先登英雄救美，他心都碎了，哪里还有心情去理会吴华的炫耀。

　　“你麻痹。”吴华怒。

　　“吴华你这个王八蛋。”柳曼的娇叱的声音如期传来，吓的吴华菊花一紧。

　　“喂，你是他们吴大爷，又操他们大爷……。那，这个岂不是……好吧，当我没说……”看着吴华那怪异的神色，采儿一脸无辜的表情。

　　“连自己都操的傻逼，兄弟们，砍死他抓住那个女的。”青年大声一喝，二十来人快速朝吴华冲去。

　　“看我的血战八方。”吴华怒喝，双腿一蹬，这次他已经确定地上平坦没有障碍物，不会失误。

　　“大哥，血战八方威力太吓人了，还是换一招吧。”采儿都快哭了，刚才吴华使用这一招给大家的冲击实在太震撼了，再来一次谁吃得消啊。

　　然而在采儿心惊胆战之际，吴华身体已然犹如鹰击长空般高高飞在半空中，旋即身体猛然沉下，就好像泰山压顶一般砸落向那些青年所处的位置。

　　巨大的威压铺天盖地的从天而降，虽然他只是一个人，但是落下时带起的气势和威压却仿佛一大片区域覆盖上了一层极强的重力一般，压的那二十来个青年一阵窒息。

　　轰！！！

　　吴华有如战锤一般砸落在二十名青年的中央，一声地动山摇的爆响，二十来名青年顿时被炸飞起来，朝四面八方抛飞出去，砸倒了不少人，惊起一片痛呼谩骂声。

　　“哇！！！”采儿嘴巴顿时张成了O型，实在不敢相信自己眼前所发生的事情，那倒飞出去的二十多人有如莲花盛开，未免太壮观了，这个和小白痴是孪生兄弟的大白痴竟然有这么强悍？风扬穿小裤衩贴着钢管跳舞也没有这么震撼啊。

　　有两名青年幸免于难，看着地面上一个大坑和大片大片的裂纹，早就吓得心神剧裂，“你……你别过来，你这一招没伤到我们，应该可以看出我们的厉害……。”

　　“我擦，我看出来了。”吴华走过去一脚闪电般踹过去，由下至上，从一名青年两腿中间飞上去。

　　“嗷！！！！！”那名青年脸色顿时变得铁青，眼珠暴凸，跪在地上捂着胯裆，浑身都在颤抖。

　　“喂，君子动口不动手，大家有什么话坐下来喝杯茶慢慢说，别动手动脚啊。”剩下的一名青年看着旁边同伴的惨样，耳朵里传来狼嚎一般的惨叫，吓得毛骨悚然，他几代单传，独苗，不能乱来啊。

　　“嗷！！”

　　最后一名青年更惨，带着一声悠扬的嚎叫，身体冲天而起，落在地上时已经口吐白沫，浑身抽搐，胯裆都流血了。

　　“你真是太邪恶了。”采儿都不禁打了个寒颤，被那样踢，铁打的命根子也扛不住啊。

　　“这群家伙不知死活，敢我把激怒，要知道我发起怒来连自己都害怕。”吴华一边说，一边拳脚翻飞，不断有捂着胯裆口吐白沫的人出现。


第三百三十五章 色胆包天

　　在固莱城，风家也算是一个大家族势力，而原本已经闹的满城风雨的族长接班人继位仪式便让许多人对风家颇为关注，只是谁也没有想到，风天鹤当大爷一样供奉起来的符技师银面剑魔竟然与风家有着血海深仇，并且都得知风家族长接班人选拔赛不过是个吸引眼球有名无实的噱头，而且眼下这个复仇者，便是五年前族长选拔赛上表现最耀眼的黑马，然后被风天鹤想方设法给除去，让其独子风文赢得族长之位。

　　此时看到风扬，再联想到前前后后的事情，所有人都不禁幸灾乐祸的暗想，这风天鹤还真是个蠢货，一步步走进银面剑魔的陷阱而不自知，反而将复仇的人当大爷一样供奉着，甚至还要将固莱城数一数二的大美女风婷许配给以前一个下人，真是好笑。

　　前前后后联想起来，就让人感觉风天鹤的做法实在是太傻了，以前鼠目寸光的企图杀掉风家最有潜力的少年，五年前却把这个少年当大爷，就差没喊爷爷了。话说，这又是何苦呢。

　　“亲手得罪一个天赋极强潜力巨大的人，还间接的刺激人家成为符技师，风天鹤现在估计悔的胯下龙王都打结了吧。”

　　“你看那些人，个顶个的都是以一敌百的高手，听说是飞云门势力排名第一的战堂的人，而战堂就是风扬创立的，并且风扬自身还是飞云门风云榜第一的牛人，这可不是闹着玩的啊。”

　　“我要是有这么强的势力和同伴，也能在固莱城横着走了。”

　　“你也就这点出息，有符技师这重身份，在固莱帝国哪个城市不能横着走？”

　　许多闻讯从固莱城四面八方各个角落赶过来的人都趴在墙头或站在屋顶上采取了严谨而严肃的观望措施，对下面的战斗指指点点，议论纷纷，但大多数还是惊叹和羡慕，这么强悍的队伍和一个强悍的老大，让所有人就算吃不着葡萄也觉得这葡萄很甜了。

　　吴华虽然为人无耻下流卑鄙龌龊，但却也不是脑子被门夹过的傻蛋，他始终没有离开采儿两丈范围，这样的距离能够很好的护住受伤的采儿。

　　在众人眼中，风扬似乎被风天鹤和两位长老全力牵制住，只是凭借高强的身份暂时没有什么危险。但明眼人却都看得出来，虽然风扬频频身陷险境，实则是他一人牵制住了风天鹤三人。

　　罗林、吴华、唐宁三姐妹等人越打越生猛，看到风扬那悲愤，悲痛欲绝的神情，他们感同身受，杀起风家的人来，没有丝毫手软。

　　他们在飞云门不但练就了一身高强的战斗力，而且心智也被锻炼的异常坚韧狠辣，他们并不是第一次杀人，而且还是杀风扬的仇人，所有杀起来一点负罪感都没有。

　　吴华几个人之中，手段最为狠辣的便属华天了，从小受父亲的熏陶，成为一个任务狂人，做任务没少经历生死战斗，在他心中，对待敌人只有一个原则，不是他死便是我亡。

　　此时杀人最多的便是他，也让他在众人心目中成为一个名符其实的战斗煞星，雷电所过之处，寸草不生，哀声震天。

　　唐宁几个人毕竟只是女孩子，心智无法和吴华几个男人相提并论，都没有怎么下杀手，体力也渐渐有些跟不上了。

　　“牵制住那几个厉害的家伙，集中力量把那些女孩子和其他人干掉。”有人忽然大叫一声，让原本被打散的风家成员似乎找到了目标一般，纷纷自发自主的结成统一战线，全力朝唐宁、尤雪儿等女孩攻击，另外战堂的其他成员也受到许多人的集中攻击。

　　这些时间的战斗，风家虽然损失了将近两百人，但却还有六七百人，比起战堂寥寥三十几人，人数占据了二十倍的巨大优势，相当于战堂平均一个人要抵挡二十个人的攻击。

　　吴华、华天、罗林这些战斗力惊人的高手倒是没有什么危险，但是战堂的那些普通弟子便支撑不住了。

　　他们的实力普遍高于风家的成员，战斗力也高于此地所有同级别的人。但是在实力等级相差不大的情况下，个人战斗力再高也抵不过人多，很快便不断有战堂的弟子丧失战斗能力。

　　吴华等人虽然看的心急如焚，但是他们同样要面对几十人的攻击，虽然有实力杀死这些人，但却也需要一些时间，要救援却是有心无力，毕竟人数差距实在太大。

　　很快，吴华、罗林、华天等人身上的元力护身罩被攻破，只能凭借身法闪躲，实在闪躲不过去，便凭借身体强度硬抗，短时间没有多少危险，可是长时间下来也不是好受的。

　　唐宁、柳曼、奚雨三姐妹三人施展七星聚首阵，足以击杀多名武皇级别的高手，但是她们三人的个体战斗力却并不是很强。

　　其中也只有跟风扬在断魂崖底待了半年的此时已经是四品武尊的唐宁战斗力强一些，她有凝壁铠甲的防御，倒是没有多大问题。

　　可是奚雨和柳曼就撑不住了，二品武尊的她们身上的元力护身罩已经被攻破，恐怕凭她们的肉体强度支撑不了多长时间。

　　“小宁，小曼，不能等了，出手吧。”奚雨心知现在的情况，再等下去恐怕就没力气施展七星聚首阵了。

　　“明白。”唐宁和柳曼点头，三人瞬间呈三角形而站，施展出七星聚首阵。

　　罡气缭绕，让三人的身体散发出阵阵罡气，凝聚成一个三角形的实质屏障，任何人的攻击都被这三角型的罡气屏障抵挡下来，无法攻击到处于罡气屏障之中的唐宁三姐妹。

　　随着三名女孩手臂闪电挥舞，天地能量狂躁无比，三人虚空一抓，已然分别凝聚出一个罡气团砸了过去，三名青年身体中招，被砸的吐血倒飞出去。

　　三女毫不迟疑，以最快的速度凝聚出罡气团拍出去，就好像扔石头一样，每一个罡气团砸出去，都能带走一人的性命，身体防御强一点的，虽然不死，也会被炸的身体血肉模糊。

　　渐渐的，三名女孩周身三丈内竟然成为一个空阔的地带，所有人纷纷向后疯狂的后退，尽可能的远离不断扔罡气团的三姐妹。

　　不过唐宁、奚雨、柳曼三姐妹可以随心所以的瞄准目标，即便跑到三丈开外去也依旧躲不过唐宁三姐妹的攻击。

　　渐渐地，靠近唐宁三姐妹的每个人都露出了惊恐之色，在那她们三丈范围内，除了倒在地上的尸体已经没有任何站着的人，可是后退依旧无济于事，那些罡气团依旧如炮弹一样不断飞射过来，炸的一个个同伴身体爆出血雾。

　　“妈的，还以为这三个女孩是猫，原来是母老虎，快退啊，我操……”

　　“退你妹，后面没位置了，退不了，干脆冲上去杀。”

　　“冲你姐，你躲在后面叫嚷个毛，有种你先冲啊。”

　　“吵你妈，大伙儿捡尸体当盾牌压过去。”

　　刚才发号施令的男子又出了个馊主意，但却也是比较可行的主意，于是很多人忍着毛骨悚然的感觉抓起同伴的尸体当盾牌一样挡在身前，一边往唐宁三姐妹压过去，一边暗暗祈祷：各位兄弟实在对不住了，为了美好的明天，只能借你们的身体用用，晚上可千万别来找我，大家几十天的兄弟，别伤害兄弟感情啊。

　　许多人提着尸体挡在身前，并肩朝唐宁三姐妹压过去，唐宁、奚雨、柳曼三人呈现三个方向，而她们三人所攻击的方向都有人提着同伴的身体当挡箭牌，三道人墙呈三面将唐宁三姐妹围堵起来，呈现一个更大的三角形人墙。

　　奚雨、柳曼、唐宁三人脸色顿时一变，没想到这些人竟然如此不人道的拿别人的尸体来当盾牌，但确实很有效，砸过去的罡气团击中那些挡在前面的尸体上，虽然将尸体炸的血肉横飞，但是却并未伤及躲在后面的人，只是冲击力将他们震的倒飞出去。可是马上又会有人提着尸体上来补缺口，让唐宁三姐妹的罡气团始终不能跃过人墙伤人。

　　三姐妹不断加快攻击节奏，但同时也意味着是缩短了七星聚首阵的使用时间。毕竟她们的本命元力就那么多，攻击越快，越猛，消耗就越大。

　　在击杀十数人之后，三女终于支撑不住，七星聚首阵不攻自破，三女身体顿时虚脱无力，跌坐在地上，只能看到三面的三道人墙渐渐压过来。

　　“她们没有元力了，兄弟们，杀。”

　　一开始指挥大伙儿作战的中年男子见三女坐在地上，心中大喜，急忙大声喝道，同时已经将手里已经被炸的惨不忍睹的尸体随手扔掉。

　　其他人此时见有痛打落水狗的机会，刚才的惊恐害怕烟消云散，一个个又变的龙精虎猛起来，在已经虚脱无力的三个女孩子面前表现的异常生猛，耀武扬威的。

　　“三个这么漂亮的姑娘竟然不知死活的帮那个下人之子来风家报仇，要是杀了还真是可惜，抓住他们，待杀了风扬，咱们弟兄们好好乐呵乐呵。”那中年男子虽然身高体壮，但说话时却满脸的猥琐，让人生厌。

　　“无耻之徒。”柳曼娇声呵斥，同时大声嚷道：“吴华、罗木木、华天，快来救命啊，飞云门姐妹花都要被人侮辱了，你们还死在那里干什么。”

　　“这么多大男人欺负三个弱不禁风的小女孩，你们还要不要脸。”唐宁怒斥，说话时胸口那波澜壮阔的起伏让不少人的脑袋都跟着上下摆动了。

　　“我不要脸，我们只要你们的身体。”那中年男子在这么紧张的关头还不忘“男人本色”，可谓色胆包天。

　　虽然风扬、吴华他们有时候也会表现出淫荡无耻的男人本色，但是他们的那种淫荡无耻却不会给人带来太大的伤害，更不会去做一些伤天害理，让人不齿的下流之事，和眼前这些见色起意的色胚完全不是一码事。

　　吴华、华天、罗林等人见状心中焦急异常，但是他们越想突围，其他人就阻截的越严密。

　　那名猥琐的中年男子大声喝道：“留十几个兄弟在这里看住这三个女的，其他人去阻截那几个厉害的，最好把他们全部干掉。”

　　中年男子几次正确的指挥让风家减少了不少伤亡，还有望抓住三个女孩，原本不被人看好的他此时却似乎成为许多人的主心骨一样，纷纷按照中年男子的话去做。

　　不断有人加入战圈，让吴华一群人的压力顿时倍增，想要冲过去拦截，却根本是有心无力。


第三百三十六章 神弓队

　　此时那些人已经逼近了唐宁三姐妹，华天计算了一下，就算自己全速赶过去，那些人也能先一步抓住唐宁三姐妹，到时候他们以三姐妹威胁，还是无济于事。

　　尤雪儿就更不用说了，水元素的她后勤治疗确实很有一套，让她上前线战斗，战斗力实在有些不堪入目，此时被打的狼狈不堪。

　　幸好水元素能量无论是自行恢复的元力还是伤势的恢复效果都极强，加上又华天从旁不断协助，倒是可以坚持的更久。

　　吴华起初还能到处转悠，顺便保护采儿，可是在不断有人手增加到战圈中，让吴华的压力增加了数倍，直接寸步不留的待在采儿身边，抵挡的颇为吃力。

　　牵制着风天鹤三人的风扬自然也发现了唐宁三姐妹的处境，来不及细想，立即折身朝唐宁那边飞奔过去。

　　风扬双腿猛的蹬地，在众人头顶上借力飞奔，犹如一抹海蓝色的流光般在所有人眼前快速掠过长空。

　　“拦住他。”风天鹤狂叫，同时朝风扬后背发出一道风刃。

　　然而，诡异的一幕出现了，风天鹤的风刃竟然无法追上风扬的速度，导致风刃被风扬越甩越远。

　　“我的爹呀……”看着下面的那一幕，武平瞠目结舌。

　　“什么事？”武战天也是看的一阵目瞪口呆，听武平喊自己，下意识的出声询问。

　　“哦，不是叫你。”武平解释。

　　“操你娘，你小子还有第二个爹？老实说，是不是你娘背着我偷男人才生你了？”武战天顿时发狂。

　　“爹，爹，您别误会，那只是我的惊讶，我这还是第一次看到这种情况，竟然让风刃都追不上，这速度太恐怖了。”武平连忙解释，生怕被武战天把自己当做孽种给拍死了。

　　这时，在那道模糊的海蓝色残影前面突然飞窜起来几名青年，似乎企图将凌空飞射的风扬拦截下来。

　　然而就在那几名青年刚刚飞起来时，那道海蓝色残影便从他们身边穿梭过去，同时刚刚飞起来的青年顿时在空中抛飞出去，仿佛受到猛烈的撞击一般，一个个躺在地上翻滚哀嚎，痛苦不堪。

　　“快抓住她们。”眼见那道虚影已经到了三丈开外，中年男子脸色一变，同时大声喊叫，不过他却也不是太着急，还有三丈距离，他速度再快也不可能快得过近在咫尺的出手，说着，已然一手抓住了唐宁的衣服，中年男子狞笑：“再过来别怪我没有怜香惜玉……吖……”

　　猥琐的中年男子话还未说完，已然发出一声惨叫，嘴巴张大老大，露出一口残缺不全的恶心大黄牙，牙缝中还残留着早饭时的菜叶，嚎叫时，口里面喷出来的恶臭让他周围的人都纷纷皱鼻，这家伙吃大便长大的吗？口气这么重。

　　随着惨叫声在风家宅院激荡，出现在众人视线之中的是一条带着血雾的手臂，那名已然抓住唐宁的中年男子痛苦的向后跌退，断臂处飙出血箭，发出痛苦的嚎叫声。

　　突如其来的凄厉惨叫，让所有人的神经都不由得紧绷起来，紧绷的心弦险些崩溃，完全不知道怎么回事，好好手臂怎么会突然断裂。

　　风扬落在地上，无属性能量凝聚出来的光剑消散，取而代之的是一柄黝黑的巨剑，剑锋所指之处，剑芒激闪。

　　向奚雨、柳曼两女攻击的青年感觉只要再近一点，就能够拿下这两个漂亮水灵的女孩要挟所有人并且过后还能够为所欲为，锁在房间里以备泻火之用。

　　但就是这么触手可及的短短一寸距离成为了他们完成一个单纯、美丽梦想永远无法逾越近在咫尺却又形同天涯的沟壑。

　　因为一道道黝黑的剑芒已然像铁锤一样重重的击在他们身体上，几名青年几乎是在同一时间中剑，他们的身体没有被洞穿。但是巨剑粗钝的剑锋产生的冲击力，却让几名青年同时向后飞射了出去。

　　领悟了玄极剑意，让风扬使用剑法更加得心应手，剑法武技的速度、攻击等方面都有大幅度的提高，让风扬凭借肉体力量的普通剑招都仿佛具备了高阶剑法武技的威力。

　　“混蛋，给我死。”那名中年男子神色狰狞，虽然断裂一条手臂战斗力大打折扣，但是愤怒的他却似乎真的失去了理智，奋不顾身的朝风扬冲去，人未到，已经朝风扬不断发出一道道罡劲攻击。

　　风扬手中巨剑犹如轻巧的普通长剑灵动中不失狂躁，飘逸中又带着霸气，忽而灵动飘逸，忽而霸道狂野，给人一种很突兀很难受的感觉。

　　冲过来的中年男子还未看清楚怎么回事，只见一道剑芒在眼前激闪而过，旋即发出的攻击陡然溃散，另外一条手臂直接被风扬手中的巨剑砸的爆裂成碎肉末，肉丝、碎骨纷纷抛飞，洒落在不少人的身上，让那些人看到都是弯腰干呕。

　　靠近唐宁三姐妹的人无不是被巨剑砸飞了出去都不知道怎么回事，直到自己身体传来阵阵剧痛才反应过来现在自己当务之急应该做的事就是发出最凄厉最具有穿透力和雌性的惨叫声来宣告自己的痛苦。

　　于是乎，在每个人被砸飞的摔落在地上时，才纷纷发出悠扬凄厉的惨叫，形成了诡异的声浪。

　　风扬置身于人海之中，却带着一夫当关万夫莫开的霸道气势，手中巨剑带出激光电影般的剑芒，无人能够靠近唐宁三姐妹五尺之内。

　　“果然很哟男人味，难怪某些人一直念念不忘……”在风扬的庇护下，让柳曼莫名其妙的感觉不到丝毫危机感，便打趣的看了看唐宁和奚雨。

　　奚雨是外冷内热而且比较含蓄的女孩，有着男人雷厉风行处事果断的行事风格，也有着女人细心温柔的一面，虽然不苟言笑，但是事事办理的有条不紊。

　　她是个敢爱敢恨，直截了当的女孩，对风扬的感情在鼓起勇气告白失败之后，便一直埋藏在内心无人可以碰触到的最深处，她不喜欢强求，即便是自己一个人默默的为对方奉献，也不会去勉强什么。

　　唐宁虽然表现的很火辣俏皮，但其实内心却是比较含蓄的，尤其是感情方面，没有这方面任何经验的她不知道自己对风扬感情是否是爱，抑或是一种感恩？

　　只是在没有见到他的时候会想他，见到他的时候又想赖着他，赖着他的时候就想折磨他，看他被自己气的七窍生烟的样子。可是在看到风扬不开心，又会没来由的心情变差，会替他担心，会情不自禁的想陪在他身边，替他分担一些忧愁。

　　风扬在飞云门和范僮大战之后被飞云门众多长老送给一个神秘男子的时候，唐宁知道风扬凶多吉少，不知道多少个夜晚是哭着睡着的，而后又哭着醒来。

　　在没有风扬的这一年多时间里，甚至让她觉得自己留在飞云门找不到任何可以留恋的意义。

　　今日，风扬再一次天神般降落在她们视线中，以一人之力抵挡百人，为的只是不让人伤害自己，这种气魄和关心，让唐宁、奚雨感动，尘封已久的情愫似乎在看着他那道颀长挺拔的海蓝色背影时又开始悸动，一发不可收拾。

　　只是她们的心里都有一个心结，那就是她们都知道自己的姐妹也爱着风扬，无论怎样，似乎都会有人受伤。

　　风扬施展出断空剑舞，此时的断空剑舞已经糅合了玄极剑意加以改善，无论是速度、杀伤力、剑法的特性都有所改善，摒弃了一切多余的花哨动作，不断可以加强断空剑舞的有效杀伤力，还能大幅度的减少花哨招式带来的消耗。

　　断空剑舞此时真正的具备了犹如划断长空、剑影飞舞的效果，每一剑击出，似乎都将空间斩断，剑芒所指，无人能过抵挡，犹如虎入羊群，摧枯拉朽的解决掉了负责捉拿唐宁三姐妹的十几个青年。

　　目睹着那仿佛导致空间都扭曲势如破竹的剑芒，将风家围的水泄不通群众都看傻了眼，似乎已经忘了所有人，思绪中只剩下那个身穿海蓝色战衣的少年挥舞巨剑时霸道中不失飘逸的身姿，只剩下那一道道黝黑却比闪电还快的剑芒，所有人都不禁倒抽了几口凉气，碰到这种剑芒，固莱城还有谁能挡得住？青衣剑神，或许也不一定。

　　每一剑挥出，至少两人被扫飞出去，而被风扬巨剑扫中的人，无不是经脉尽端，筋骨尽碎，喷出几口鲜血，双腿一蹬便抛下美丽的尘世撒手人寰。

　　渐渐的，已经没有人敢靠近风扬，只能惊恐的躲在后面，每个人都想让别人打前锋，而躲在后面的人便不断释放远程攻击，朝风扬攻击。

　　但是在已经被震慑的士气低落的攻击所能发挥出来的杀伤力有限，风扬挥舞长剑，轻而易举的便化解了所有罡劲攻击。

　　风扬游走在三女周围，巨剑在他手中有如活生生的巨龙，一剑劈砍出去，一名青年脑袋像似西瓜般爆裂，顺势挥剑横扫，三名青年避无可避，胸口被扫中，三名青年胸口同时爆裂，三个身体带着三砰血雾砸在人群中。

　　猛地退回唐宁身边，风扬手中巨剑带着狂猛的龙吟，从下至上撩去，巨剑发出狂猛无匹的罡气，有如一柄锋利刀刃贴着地面划了出去，巨剑所指的方向，地面仿佛被劈砍出一道裂缝，裂缝快速朝前方飞速蔓延。

　　处于裂缝前方的人，在裂缝从他们脚下划过时，他们的身体也都被从双腿中间划分成两半，裂缝从风扬脚下一直蔓延到风天鹤那边，所过之处无一活口，无一不是身体被分成两半，朝两边飞射出去，这次更恶心了，什么心肝脾肺胃，大肠小肠、骨头、肉丝都抛飞了起来，捞起来可以煮成几大锅杂烩面。

　　这一剑的风情，给人带来的震慑，让所有人都不禁感觉身体传来阵阵凉飕飕的寒意，每个人都是瞠目结舌，呆若木鸡，没有人发出声音，因为已经没人知道怎样才能表达自己此刻的心情。

　　那个身穿海蓝色战甲的年轻人，在这一刻成为一个让人敬佩的战神，无可匹敌的战神，那数百人群中护女的壮举，在所有人心中打上了一个深深的烙印。

　　“族长，下令吧，再等下去要死更多的弟兄。”看着犹如战胜一般收割风家成员性命的风扬，三长老沉声说道。

　　“看来没别的办法了。”风天鹤沉吟了一会儿，便突然通过通讯玉笺发出一道信息：“神弓队，给我杀。”

　　信息刚刚传递出去，四面八方的围墙上和屋顶上，自那些围观的人群中突然飞起百余人，每个人手中都拿着一把流光溢彩的长弓，显然质地相当不错，而且从那百余人的气势上都可以看出，每个人都是训练有素的高手。

　　所有人都不禁骇然不已，这突如其来的百余人到底是怎么回事，风家什么时候偷偷训练了一群用弓的高手？

　　在所有人错愕的眼神中，站在四面八方像似将风家里面所有人都包围起来的百余名弓手同时凝聚出箭矢，旋即二十人一组朝一个方向射去。

　　然而让人更忍不住惊骇欲绝的是，一百人在不同的位置发射箭矢，却没有铺天盖地的气势，反而是二十人一组锁定最佳的目标，每组的二十人都是分布在风家宅院的四面，然而分布在四面的二十人所发出的箭矢却是同时锁定同一个人，精准的没有丝毫误差。

　　让人实在很诧异，他们到底是怎么知道自己要攻击哪个目标？毕竟每一组的二十人都是分布在宅院的四面，他们彼此间靠什么传递讯息？


第三百三十七章 死伤惨重

　　二十人一组，总共五组，每一组发出的箭矢都是统一锁定同一个人，凡是被锁定的人，几乎都是面对全方位无间隙的攻击。

　　风家的人看到箭矢是朝自己这边的敌人发射过来，急忙向后撤退，瞬间给被箭矢锁定的战堂成员腾出了一块空旷的位置，在拥挤不堪的宅院中显得异常的显眼。

　　偌大的风家宅院，拥挤无比的人群中瞬间出现了五个小空地，每个小空地上都站着一个人，而这五人都是被箭矢锁定的目标。

　　突如其来的变故让战堂成员措手不及，待回过神来时，五名被锁定的战堂成员才发现已经避无可避，二十支箭矢是从四面同时射来，等于将前后左右四面的位置都给封锁死了，跳起来也没用，因为这些箭矢都是从上至下斜射的，跳起来依旧会被射中。

　　下一刻，五名被腾出空地的战堂成员在所有人惊愕骇然的目光中分别被二十支箭矢射中身体，一声声闷哼，那五人还未来得及发出痛呼，却已是张嘴流出鲜血，带着不甘和愤怒的神色缓缓倒在地上。

　　“小强，大明、老猪……。”

　　见状，吴华、罗林等人脸色皆是大变，声嘶力竭的叫嚷。战堂的成员并不多，所以在战堂中，每个人都彼此相识，情同手足，见五名战堂兄弟就这样被杀，吴华等人顿时疯狂的朝自己身边的人冲杀过去。

　　然而下一刻，站在宅院四周的一百名弓箭手再次发出攻击，同样是二十人一组，锁定了五人，其中风扬、吴华、云柔三人被锁定在其中。

　　锁定风扬，实则也是锁定着唐宁、奚雨、柳曼三姐妹，风扬只能再次耗费元魂力释放出元魂气罩挡住这些箭矢攻击。

　　箭矢的杀伤力极强，而且因为箭的特性导致穿透力很强，二十支箭矢同时射击在元魂气罩的不同方位上，导致元魂气罩上黑气剧烈的波动，但却并未出现裂纹，风家神弓队的攻击方式让人惊讶，风扬的防御力却更给人一种震撼的冲击。

　　吴华要保护采儿，无法躲避，然而他却突然屈膝跪地，脸庞瞬间变得通红，双臂杵地。

　　“喂，小心啊，别硬来。”采儿见状，惊骇的大声叫道，眼眸中满是担忧，吴华的血战八方威力固然惊人，但是面对着诡异的箭矢攻击，却很难抵挡啊。

　　“老子今天非弄死这群王八蛋。”吴华怒不可遏的爆喝。

　　随着他话音落下，其身体散发出一股雄浑无比的火元素元力，天地间的火元素能量凝聚成肉眼可见的火红色气流，疯狂的涌入吴华的体内。

　　爆炎火舞！！

　　随着天地间的火元素能量不断涌入吴华的体内，其身上仿佛凝聚成一股实质性的火焰，火元素能量在其身体上不断扩张膨胀，渐渐的形成一个火焰般的大罩子，罩子不断扩大，最终从直径五尺膨胀到直径一丈的大罩子，将采儿身形也笼罩在其中。

　　“地阶武技，是地阶武技，我的亲爹啊，这些人未免太过分了。”在周围看戏的目睹着那诡异的一幕，感受着暴动的天地能量，一个个惊骇的瞪大着双眼，呼吸仿佛都变得有些困难。

　　那二十支箭矢射击在火元素能量的罩子上，仿佛被瞬间蒸发了一般，旋即只见屈膝跪地的吴华陡然站起身来，犹如挣断了一切束缚般伸展身体，那个膨胀扩散的犹如火焰般的罩子在他身体猛地伸展开来是砰然爆裂，凝聚成百余个火球朝四面八方砸了过去。

　　数十名青年闪躲不及，被火球砸中身体，吐血倒飞，衣服顿时被燃烧起来，幸亏他们反应不慢，强行将身体上的衣服震碎，这才没有被烧死，不过被那火球砸中带来的内伤却不是一时半会能够好的。

　　云柔自是没有实力抵挡这些箭矢，可是罗林又岂会眼睁睁的看着云柔去死，他会闭着眼睛的。

　　当然，在不需要去死的情况下，罗林不可能置之不理，瞬间出现在云柔身边，猛地抱住云柔，云柔感觉这比面对二十支全方位攻击的箭矢还要可怕，顿时慌了神，忘记了抵挡，任由罗林将自己娇小的身躯抱在他宽大的怀里。

　　罗林猛地弯腰，将云柔自然也带的弯了下去，呈现一个被罗林从上盖住的姿势。

　　罗林以自己的身体硬抗二十支强力箭矢，身体上的土元素狂武战甲承受了二十支箭矢的攻击，顿时开裂，裂纹不断蔓延，最终让原本威风凛凛的狂武战甲犹如画满了花纹一般。

　　罗林神色中带着痛苦，嘴角溢出一缕鲜血，流在了云柔的身上，似乎一点点渗进了她的心里一般，看着罗林强忍着痛苦的模样，云柔有些心疼，眼泪情不自禁的在眼眶中打转。一个敢为了自己流血的人，还有什么事情不敢做呢？

　　“不用那么感动的看着我，身为威猛成熟的男人，保护美女是本大爷的责任和义务，你不会是爱上我了吧？”罗林挤眉弄眼的说。

　　“去死。”云柔嗔怒的瞪了罗林一眼，擦了擦眼角的泪水。

　　“像我这样美丽、温柔、贤惠、善良的好男人武魂大陆本就不多，要是死了天理难容啊。”罗林一本正经的说。

　　他们三人很强悍的抗住了箭矢的攻击，可是另外两名战堂成员却没有这么强悍的防御，被二十支箭矢射中，身体飙出十数道鲜血，不甘心的倒在地上。

　　“天呐，这到底是一群什么人啊，一个个像白痴，却厉害的不成人样，能聚集这么一群人为自己卖命的，风扬到底是个什么样的人呢。”看看吴华，又看看罗林，最后看看风扬，采儿不敢置信的喃喃道。

　　“先干掉那些弓箭手。”风扬怒喝道。

　　话音落下，八名战堂的成员奋不顾身的纵身一跃，然而他们身体凌空时，站在宅院四面的百名弓箭手却像似心有灵犀一般，极其默契的自发自主组成了八组，每组的人都是由四面的人组成的，发出箭矢，全方位攻击。

　　那八人还未来得及落下身体，一百支箭矢已然将半空中八名战堂成员的身体锁定，让他们避无可避，最终被箭矢透体，洒落下漫天的血雨，身体在血雨中摔落在地上。

　　吴华，罗林等人看着八名兄弟从空中掉落下来，一个个双拳捏的格格作响，愤怒的身体都在颤抖，兄弟的鲜血飘落在身上，带着刺鼻的血腥味，让战堂剩下的十几人一瞬间全都红了眼，那是一种嗜血疯狂的眼神，如同被激怒的野兽。

　　战堂弟子很少，瞬间损失了十五名成员，这是一种悲痛的打击。

　　“真当我风家是你想灭就灭？今天你们既然敢来风家闹事，那就一个都别想离开。”风天鹤见神弓队受到的效果奇佳，顿时得意非凡，心叹这么多年来的心血果然没有白费，重金打造的神弓队第一次出现，就连飞云门的弟子都难以抵挡，日后在固莱城，还有谁能阻止风家的脚步。

　　“风扬，你不是自视甚高，你不是符技师吗？你不是扬言要杀光我们风家所有人吗？你真是太看得起自己了，可笑，下人的贱种永远都是贱种，风扬，现在乖乖的跪地求饶，或许我还能给你一个机会重返风家。”风天鹤得意洋洋的大笑道。

　　“你未免高兴的太早了。”风扬亦是冷笑。

　　“看你是符技师才好言相劝，真是给脸不要脸，你和你母亲一样，永远都是下贱的命，都是不见棺材不掉泪。”风天鹤满脸讥讽。

　　“我操你娘……”风扬怒不可遏的飞身跃起，欲图将那些神弓队先击杀。

　　然而不用风天鹤只会，那一百名弓箭手竟是统一将目标锁定着风扬，弯弓，凝聚箭矢……。

　　固莱城，一间客栈中。

　　夏颖和冷月从客栈二楼走下来，原本这个时候已经宾客满堂的客栈此时却空空如也，就连大街上的人也少了许多。

　　夏颖和冷月不禁迷惑了，今天到底是什么日子，怎么有那么点反常，难道有比美女更具有吸引力的事情发生？

　　夏颖走到客栈掌柜面前，轻柔的笑问道：“掌柜，今天客栈怎么如此冷清？”

　　客栈掌柜满脸惊讶的看着夏颖，说：“两位还不知道啊，风家发生了一件大事，所有人都过去看了。”

　　“风家？”听到这个敏感的词汇，夏颖的心弦顿时紧绷起来，心跳的频率也加剧了许多，急切的问道：“风家发生什么事了？”

　　“银面剑魔您应该知道吧，就是和您身后青衣剑神决斗的那个年轻人，原本他是风家拉拢的一个符技师，却没想到原来这个银面剑魔是风家的仇人，听说是五年前风家为了稳住族长之位，将一个最有力的竞争对手给杀了，没想到五年前那个少年没死，现在回来复仇呢。”掌柜的将自己所听闻的信息都透露出来，不说其身后的青衣剑神，就光夏颖的美貌就足以让掌柜的毫无保留了。

　　“符技师，报仇……。是他，是风扬。”夏颖激动的回身拉着冷月的手臂，顿时喜极而泣，然而下一刻，她却突然放开了冷月的手臂，喜悦之色转变成黯然。

　　“如果银面剑魔就是风扬，那当日与你比剑时，他为什么不与我相认，难道他已经放下了，忘记了，不再留恋那段未完待续的感情了吗？”夏颖看着冷月，眼眸中噙着泪水。

　　冷月沉默不语，不悲不喜，他别无所求。

　　夏颖的心情突然间变得很沉重，很复杂，或许爱的越深，便伤的越深，一直以来都希望能够找到风扬，能够陪伴在风扬身边，她甚至幻想了无数个与风扬见面时的场景。

　　———那是一个有着似血残阳的傍晚，有着轻柔的风，茵茵绿草，一男一女久别重逢，相拥而泣。

　　她幻想过很多很多，甚至有见到风扬尸体的画面，但上天却没有让她想到今时今日相见不相认的情况。

　　委屈伤心的泪水已经在眼眶中打转，夏颖却强忍着不想让自己这么脆弱。

　　这种结果很伤，让夏颖所有的希望，所有的幻想和热情像似在遇到寒风刺骨的冬季，一瞬间全部被冻结，被吹碎，往日那美好的种种似乎开始烟消云散，只剩下相见不相认留下的苦涩和心痛。

　　或许真是应了一句话，希望越大，失望便越大，爱的越真，伤的越深。太过在乎，也导致了太过敏感。

　　好不容易等来了和风扬相遇的一天，夏颖真的不想这么放弃，她想再看看那个让自己心甘情愿奉献出女孩最宝贵东西的少年，如果他真的已经忘记了过去种种美好的回忆和原本以为永远不变的承诺，已经放下了过去那段未完待续的感情，那么，她会成全他，她会不再出现，永远的消失在他的世界里。


第三百三十八章 震天摄魂音

　　见风扬被自己三言两语就刺激的中了自己圈套，风天鹤心中又是得意又是鄙夷，一个毫无心智、冲动暴躁的年轻人，还想跟我风家作对，还想找风家报仇，纵然你是符技师，也难逃一劫。

　　“有勇无谋的蠢货。”见凌空飞起的风扬已经被一百名弓箭手锁定，风天鹤神色鄙夷的冷笑，面对一百支来自四面八方闪躲间隙的箭矢，我倒要看看你的元魂气罩有多么坚韧。

　　“看来还真是有点高看他了。”三长老亦是不屑的说道。

　　“今天他必死无疑，咱们风家就趁此机会拿风扬在固莱城所有势力面前立威，对日后的发展也相当有利。”四长老道。

　　三名风家高层站在一起得意洋洋的议论着，已经开始幻想拿下银面剑魔，得到银面剑魔身上宝物，又可以在固莱城所有人面前树立威信，当真是一举两得。

　　“风扬，危险。”

　　“小心……”

　　“扬哥……。”

　　奚雨、唐宁、尤雪儿等女孩见风扬身在空中，而站在宅院四面的弓箭手已然发射出箭矢，一百支箭矢同时发射，同意锁定着风扬，因为风扬飞起的高度和那一百名弓箭手站立的高度差不多，所有一百支箭矢都是平射向风扬。

　　鵟之翼……

　　风扬后面陡然冒出一队巨大的雪白色羽翼，在一百支箭矢从四面八方平射到身前一丈开外时，风扬身后的羽翼猛地扑腾一下，身体顿时如鹰击长空般飞射起来，瞬间脱离了一百支箭矢的包围。

　　那一百支箭矢在空中轰然相撞，不断爆出一蓬蓬刺眼的光芒，罡气四射，有如实质的罡气像似倾盆大雨般滂沱倾泻下去，震伤了不少人。

　　风扬在眨眼间飞射到距离地面足有六七丈的空中，那一百名弓箭手见状，手臂一抬，箭矢再次面准着风扬。

　　弯弓、瞄准，凝气，射箭，一系列过程几乎在一个呼吸的时间内完成，有如行云流水，快捷无论，一百支箭矢从下至上斜射向身在六七丈空中的风扬。

　　风扬在空中快速调整，整个身体平趴在空中，身后的白色翅膀保持身体的平衡和悬空，面对从下至上斜射上来的一百支箭矢，风扬并未有丝毫闪躲的趋势，眼神凌厉的盯着从宅院四面齐射过来的一百支箭矢。

　　一百支箭矢从下方的四面射向风扬，箭矢形成一个巨大的尖锥形状。

　　“飞行武技……”

　　这一个画面就好像突然静止了一般，所有人都不禁被这一奇景给震撼的心脏停止了跳动，那个年轻小伙儿平趴在空中，下面是从四面八方齐射过来的百支箭矢，就好像居高临下俯视苍生一般。

　　待所有人心脏恢复跳动时，那画面也从静止瞬间转动起来，箭矢飞快的射向风扬。

　　陡然。

　　“震～～”

　　“天～～”

　　“摄～～”

　　“魂～～”

　　“音～～”

　　风扬开口，一字一字的将这五个字吐出，每一字从嘴里发出，就好像一道九天神雷，又好像来自地狱修罗间的战鼓声，雄浑粗犷，浑厚豪迈，在空中激荡。

　　每一字从嘴里发出，就会出现一片肉眼可见的声浪波纹，犹如湖水的涟漪一般朝那些从下至上激射过来的箭矢狂卷而去。

　　声浪波纹和一百支从下至上射来的箭矢相撞，霎时间，箭矢就好像受到某种强烈的冲击一般。

　　在声浪波纹的冲击下，小半箭矢烟消云散，第三个字的波纹涟漪狂卷出去，所有箭矢被冲击的溃散。

　　声浪波纹冲击下去，声音还未到，浑厚粗犷的声音已然传进了所有人的耳朵，包括吴华、花田等人在内，所有人的元魂力就仿佛受到某种剧烈的冲击和震荡，变得混乱暴动，陷入了呆滞状态。

　　元魂力受到冲击，没人能够控制自己的身体，所有风扬的所有人以及在风家周围不远处的人都陷入了呆滞，随着声浪波纹狂卷下去，带起一阵强烈的罡风，卷的所有人衣衫飘舞，发丝飞动，被波纹蔓延到的人，无不是脸色变得惨白如白纸，而实力较弱的人，在五字声浪波纹的冲击下，已经口吐鲜血。

　　震天摄魂音修炼的时间不长，而且还是第一次拿出来对战，威力并不是很强，但对付这里的人却足够了，在震天摄魂音的攻击下，没有人能够幸免，所有人的元魂力都受到冲击。

　　抓住所有人都陷入呆滞状态的机会，风扬身形一展，像似一头展翅的雄鹰，如箭一般俯冲下去，在所有人还未让元魂力平息下来之际，已然俯冲到一面的弓箭手旁边。

　　手中巨剑在手中如巨龙般挥舞，断空剑舞被发挥到极致，每一剑挥出，空气都被震荡开去，空间仿佛扭曲起来，颇为诡异。

　　巨剑带着沉重呼啸的风声轰然砸在弓箭手的身上，那名弓箭手在不知情的下身体受创，身体不受控制的向后砸飞出去，被巨剑扫中的胸口爆开，可以看到森森白骨断裂的情况。

　　在所有人相继稳住元魂力恢复正常时，却发现已经有十来名弓箭手相继带着血雾飘飞出去。

　　“好狂暴的声波，这个风扬的功力未免太浑厚了。”

　　“不是一般的声波武技，普通的声波武技只能冲击本命元力，对身体造成伤害，他的竟然能够同时对身体、本命元力以及元魂力产生冲击，这次风家就算再来一百个弓箭手也死定了。”

　　“站远点，不能为了看戏把自己性命搭进去。”

　　众人回过神来时，便又因为突如其来的强悍声波震撼的心神失守，只能长大着嘴巴看着那道海蓝色的虚影，有些人已经悄然退出了几丈，免得再被声浪波及中。

　　罗林也有声波武技，而且威力极强，但是比起风扬刚才施展的声波武技，就是自恋无比的他也不得不承认，自己的声波和风扬不是一个档次的。

　　“这个小混蛋，竟然连姐姐都不顾及，差点没把人家衣服震碎了。”采儿一阵心惊胆战，嘴上嗔怪着，内心却颇为欢喜，这个成长迅速的青年越来越强，那种一夫当关万夫莫开的气势，真的好有气魄。

　　“那真是太遗憾了。”吴华失望的说。

　　“喂，你个小色狼。”采儿嗔怒的瞪着吴华。

　　“我靠，我们还不是很熟，说话注意点，你这句话完全就是对我人格的一种极大的侮辱，你难道没看出来我明明就是大色狼吗？”吴华潇洒的甩了甩头发，第一次没甩好，还连甩了好几次。

　　“你晕不晕啊。”采儿斜眼瞥着不断甩头的吴华。

　　“我被自己帅晕了。”

　　弓箭手回过神来，第一时间锁定了风扬，然而正当他们凝聚出箭矢发射出去时，却发现风扬的身影鬼魅般的消散，箭矢射空，让几名处于风扬身后的弓箭手被突如其来的箭矢射成了马蜂窝。

　　“在那边。”

　　一些眼力极佳的弓箭手发现风扬的踪迹，出声提醒，正当所有人凝聚箭矢时，却发现风扬的身影又如幽灵般漂浮不定，肉眼根本无法捕捉到他的身影。

　　“给我去死……”

　　一声怒喝，风扬突然从天而降，手中巨剑犹如一柄战斧般从上至下狂劈下去。

　　那弓箭手感受到沉猛的威压当头袭来，心中惊骇之余，下意识的举起攻击抵挡。

　　哐！！

　　一声震耳欲聋的金属撞击声震荡着所有人的心神，巨剑劈砍在长弓上，势如破竹的将长弓劈砍的断裂，长弓断裂的那一刻，那名弓箭手双臂骨骼被震的粉碎，而失去了弓的阻碍，巨剑不遗余力的劈砍在那名弓箭手脑袋上。

　　砰！

　　再次响起一道让人心惊胆战的爆响，那名弓箭手脑袋爆裂，身体被震的筋骨尽碎，犹如灵蛇般柔软无骨的瘫在地上。

　　“快拦住他。”风天鹤急的暴跳如雷，疯狂的咆哮起来，再这么被风扬杀下去，花费几年注入了巨大心血和财力培养出来的神弓队就要被消灭殆尽了。

　　但是风天鹤的咆哮无济于事，那些弓箭手现在也是无奈的暴躁无比，不是他们不想阻止风扬，而是他们根本无法锁定目标。

　　风扬的速度实在太快了，凝聚箭矢加箭矢飞射的时间，足够风扬离开箭矢的攻击范围。

　　此时此刻，那些弓箭手才意识到，让风扬近身，简直就是一场噩梦。

　　风扬打一炮换一个地方，每一剑都能带走一名弓箭手的性命。凡是被风扬巨剑攻击到的弓箭手，都死的惨不忍睹，没一个身体能保持完整的。

　　渐渐地，越来越多的弓箭手被巨剑砸的死无全尸，所有弓箭手都恐惧了。

　　弓箭手头头违背风天鹤的意愿，大声道：“所有人散开。”散开后各自为战，相辅相成，让风扬无法近身。

　　话音落下，剩下的六十名弓箭手顿时想到这一层，三五成群的朝不同的方向飞窜。


第三百三十九章 治疗师的重要性

　　“找死。”风扬心中冷笑，以为散开就能躲避掉死亡吗？在那些人凌空飞跃时，风扬猛然沉声一喝：“震……。”

　　一道声浪涟漪蔓延出去，让凌空飞跃的弓箭手一瞬间全部进入了呆滞，身体受到声浪波纹的冲击，顿时脸色惨白，有的弓箭手衣服都被声浪震的裂成碎片飞溅开去。

　　趁着那些弓箭手神志不清，风扬身后的鵟之翼一震，身形疾飞了出去，巨剑在空中幻化出一道道黝黑的剑芒。

　　那些弓箭手身体在下落的途中，受到断空剑舞的攻击，原本还是下落的身体顿时被砸飞到更高的空中，一个个处于下落的身体却又诡异的被砸飞，起起伏伏。

　　所有人无不是心神俱裂，心叹这个青年的战斗力未免太强了，武技和武技配合的完美无瑕，许多人纵然有威力巨大的高阶武技，但却不懂如何让武技与武技之间成为最佳的配合，这也便是实力相等却有战斗力强弱之分的原因。

　　顷刻间，三十多名弓箭手身在空中就糊里糊涂的死在风扬的剑下，空中挥洒着一片血雾，凝聚起来就好像局部地区的血雨一般，各种器官不断迸射出来，洒落在地上的人身上，一个个被恶心的弯腰干呕，脸色惨白。

　　所有人似乎都忘记了事情的来由，视线被空中那道海蓝色的残影深深的吸引着，跟随着那道海蓝色的身影快速移动，虽然他们的视线很多时候都跟不上海蓝色身影的速度，但看到原本下落的人却诡异的抛飞起来，对心理和视线都是一种震撼的冲击。

　　即便是风家剩余的四五百人也都忘记了攻击，和战堂的十几个成员犹如好哥们儿一样并肩站在一起仰头看着半空中从下落到抛飞又砸落在地上的身体，看着不断挥洒下来的血雨和各种器官肢体，一个个面色惨然。

　　“杀，为扬哥，为兄弟们报仇。”罗林运起本命元力，施展出声波武技，犹如来自九天修罗战鼓般的浑厚声音在风家上空回荡着，震的离他最近的人无不是身体爆出一蓬血雾，远一点，本命元力雄浑一点，身体强度高一点的人，也都张嘴喷出一口鲜血。

　　吴华，华天等人都是战斗力惊人之辈，提前凝聚了本命元力抵挡这种声波的冲击，旋即纷纷展开身形，对还处于愣神之中的一群人进行一番惨无人道的冲杀。

　　战堂的其他弟子似乎也受到强烈的刺激，在鲜血和同伴牺牲带来的悲痛刺激下，一个个如打了鸡血，神勇无比，悍不畏死的朝风家的人展开一阵疯狂的杀戮。

　　“所有受伤的兄弟都过来，尤雪儿，柳曼准备负责疗伤。”华天和罗林汇聚到一起，同时也将尤雪儿护在身后，此时两人正在给奚雨、唐宁进行治疗。

　　柳曼的治疗武技对至于肉体伤势有着奇效，还能施展出水帘屏障让人快速回复本命元力。而尤雪儿的治疗武技则对治疗内伤有着意想不到的效果，两人强强联手，双剑合璧，让奚雨和唐宁两人内外伤快速复原。

　　其实吴华这些人下山时，把体内蕴含着碧水愈灵珠的晗蕾也带来了，虽然在飞云门晗蕾刻苦修炼，已经凝聚出了本命元力，但却还处于两三重的境界，连武者都没有达到，在风扬的强烈要求下，让吴华不要把晗蕾带到风家来，以防出现意外。

　　不断有战堂的兄弟悍不畏死的朝华天那边冲杀过去，在冲击到差不多两丈左右的距离时，华天和罗林便会相继出去迎接，这样能很好的保证柳曼和尤雪儿不受到打扰，又能给其他兄弟打个掩护。

　　很快，不断有受伤的战堂兄弟强行冲杀过来，虽然冲杀的途中又加重了许多伤势，但在柳曼和尤雪儿的治疗下，伤势痊愈的飞快。

　　“有没有搞错，人数相差这么悬殊的情况下都能治疗，还打什么打，都回家吃奶去吧。”

　　“飞云门出来的人就是不一样啊，你瞧那个风文，以前仗着自己天赋过人在固莱城得瑟的跟二五八万似得，见到谁都是老子以后天下第一的样子，你看他现在被打成什么德行，估计他娘活着都人不出来，在天才云集的飞云门啊，他也就是个菜逼，风扬这群人里面随便一个人都能轻松的捏死他，让他得意。”

　　“谁说不是，自以为是，一副高高在上老子天下第一的装逼神态，让你装，那个会血战八方的苦逼说的对，要多大的逼才能装得下风文这个逼样儿啊。”

　　“跑题了跑题了，咱们现在应该惊讶的是他们在这么紧张的情况下，竟然给人疗伤，有没有这么欺负人的？这简直就是不死之身啊。”

　　“以前还没有发现水元素的人在战斗中有这么重要甚至是决定性的作用，这次真的算是开眼界了，恐怕这一战之后，不管胜负，水元素修炼者的自身价值都会被提升到一个想象不到的高度。”

　　趴在墙头，站在屋顶上看戏的人无不是惊骇莫名，战堂的弟子虽然少，但是有安全保障，一个个更是疯狂如野兽，对风家的人一阵猛杀，受了伤之后或者本命元力消耗殆尽的时候又快速回到华天和罗林那边，排队让柳曼和尤雪儿治疗，治疗好了又立即冲出去杀，如此往还轮回，让战堂的人就好像杀不完似得。

　　风家的人虽然多，但是在风扬斩杀百名弓箭手的震慑下，早已经士气全无，越打越心惊，现在战堂的人又来战斗中治疗这一招，加上柳曼的辅助武技对身体能力的加持，保证每个人都时刻处于最佳状态，风家的人被杀的溃不成军，丢盔弃甲，一个个只想躲在后面，让别人去送死。

　　有人开始还想冲击华天和罗林那边，企图影响两个治疗师给人疗伤，但是在华天和罗林惊人的战斗力之下，无人能够靠近，而且每一次冲击的人都被华天和罗林杀死，最后让风家的人对影响对方治疗完全不报任何希望了。

　　战堂的人发现这样的方式效果奇佳，吴华等人也纷纷杀到罗林的身边，负责给尤雪儿和柳曼护驾。

　　随着吴华和其他战堂弟子赶来护驾，尤雪儿、柳曼两人的治疗就更是多了几层安全保障，让人根本无法靠近，地上的尸体越来越多，战堂的人越打越神勇，战意澎湃，一个个都不要命的攻击。踩着敌人的尸体而过，留下新的尸体。

　　此时一百名弓箭手已经被风扬斩杀的一干二净，而地面上的战斗又被扭转了局势，原本在神弓队出现导致胜利的风向朝着风家这边，但是在风扬强势干涉下，风家死伤的人数呈几何倍数增加，而且因为吴华和罗林两个怪胎的存在，导致风家很多人死的那叫一个惨不忍睹，要不就是小野花飙血，要不就是捂着胯裆口吐白沫，总之被他们锁定的目标没有一个能好过。

　　风家成员士气低落，战意全无，此时只剩下不到两百名成员还在战斗，但被打怕了的他们现在士气全无，打起来心惊胆战的，又还能发挥出多少攻击力。

　　风天鹤看的暴跳如雷，朝三长老、四长老使了个眼色，旋即三人便飞身跃起，朝华天那边冲去，企图阻止柳曼和尤雪儿继续治疗。

　　然而凌空而立的风扬又岂会让他们如愿，在他们飞奔了一半路程时，风扬已然出现在他们面前，手中巨剑斜指地面，脸上满是戏谑森冷的笑容：“你们的对手是我。”

　　风天鹤、三长老、四长老三人被风扬拦下，三人知道事情的严重性，如若不能将那两个治疗师拿下，恐怕用不了多长时间，风家的人将被屠杀殆尽。

　　“三长老、四长老、你们突围，这个小杂种交给我。”风天鹤怒声说道，眼神冷厉的盯着风扬，他自然自己堂堂一个风家的族长，即便杀不掉风扬，要缠住他也没有多大的困难。

　　话音落下，风天鹤已然朝风扬发出几道风刃。

　　风扬手中巨剑猛然一挥，风刃被砍散，同时，三长老，四长老两人一左一右，企图从风扬两侧飞过，只要闯过去一人，都能够对尤雪儿那边造成极大的影响。

　　“天枢穴……。开……”

　　风扬心中沉声一喝，施展六道轮回决强行开启了一道穴道，天枢穴蕴含的巨大能量顿时如决堤的潮水汹涌澎湃又如万马奔腾气势豪迈的在体内奔腾起来，风扬的实力瞬间从三品武皇飙升到五品武皇，原本气势内敛飘逸犹如风云一样变幻无形、飘渺无踪的气势突兀转变成雄浑狂暴，如狂潮拍案一般狂卷着风天鹤等人。

　　风扬施展魅影凌风，化作一道流光顷刻间出现在三长老身前，巨剑带着呼啸狂躁的破风声，携带着万钧之力砸向三长老。

　　三长老神色一变，见这一剑的又快又猛，巨剑横扫过来，在空中带出一片黑色的光幕，来不及思考一个身材颀长眉清目秀的年轻人体内为何能够蕴含如此惊世骇俗力量，已见巨剑打到身前。

　　“好快。”三长老急忙向后仰倒，身体被弯成犹如一个拱桥，一把老骨头竟然做出许多年轻人都无法做出仿佛柔软无骨的动作，让很多女人都汗颜无比，自卑的不忍目睹。

　　“操，老家伙，也不怕把腰给闪了。”风扬冷笑一声，擦着三长老身体飞过的巨剑猛然抽了回来，没有丝毫转变突兀高高扬起倒最高点，毫不迟疑的朝仰倒成铁板桥的三长老劈砍过去，变招之快，衔接之紧密，让一切都发生在电光石火之间。

　　“小贱种，不要得意的太早。”三长老心中虽然惊讶，嘴上却不饶人，老家伙也有老的好处，至少经验丰富，战斗手段老道，仰倒成铁板桥的他能够感受到这一剑带来的威压，就好像泰山压顶，黑云压城带来的势不可挡的威压，让三长老神色大变，仰倒的身体直接向后旋身闪躲。

　　彭！！

　　巨剑带着一抹残影劈砍在地面上，一声爆炸的轰响，三长老先前站立的地方被巨剑砸出一个足以活埋一头老母猪的坑洞，飞溅的石头砸在三长老的身上，甚至弥漫了些许他的视线。

　　靠开启天枢穴强行将实力提升到五品武皇的风扬的速度委实太快，一个眨眼的时间已经逼的三长老做出两个闪躲动作，导致风天鹤此时才反应过来，手中凝聚出一柄风刃，朝风扬后背直刺而去。

　　风刃迅疾破空，将空气划开，形成两道肉眼可见的清晰气流，弥漫在风刃的两侧，企图牵制住风扬解救三长老面临的危机。


第三百四十章 美女吃大便

　　风扬看也不看身后，嘴角微微扬起，那是一道戏谑玩味而且不屑一顾的冷笑，手中巨剑势头不变，身体在原地快速一个旋转，巨剑跟着周身划出一道黝黑的圆弧，带着火山喷发一般势不可挡的爆发力破开飞溅的碎石，直接朝在空中斜体旋转的三长老扫去。

　　“怎么一下子强了这么多？”三长老心中惊骇欲绝，他方才和风扬交手了几次，此时发现风扬的实力提高了好几个档次，速度之快，让三长老有点避无可避的感觉，在千钧一发之际，三长老猛然稳住身形，双臂快速凝聚，在身形凝聚出一块犹如实质性的盾牌。

　　轰！！

　　在空中带出一抹黝黑圆弧的巨剑轰然砸在三长老身前的盾牌上，一声震耳欲聋的爆响，巨剑携带的狂猛冲击力和无坚不摧的爆发力冲击着三长老靠土元素元力凝聚出来的盾牌上，犹如摧枯拉朽般，将盾牌劈砍的化作气流消散。

　　巨剑破开盾牌之后，继续长驱直入，几乎是毫无阻碍的砸在三长老的土元素铠甲上，那铠甲在瞬间仿佛受到无与伦比的冲击一般，爆出一道刺眼的光芒，旋即便只见铠甲的光泽逐渐暗淡，一道道裂纹快速蔓延，瞬间蔓延整个铠甲，铠甲寸寸龟裂。

　　三长老肚子被砸，后背猛的凸了起来，就好像一个驼背的老人，弓着身体犹如被狂风席卷的断线风筝，倒飞时，身体竟是带起一阵肉眼可见的气流，其身体重重的砸在五丈开外的一堵墙壁上，撞破墙壁，身体继续倒飞，身体携带的罡气似箭飞射，将屋子里的桌椅摆设冲击的支离破碎，狼藉不堪。

　　“天啊，这个年轻人的力量到底有多恐怖啊？”所有人又是一阵惊骇，刚才风扬斩杀百名弓箭手的震撼还未消退，此时新一轮的震撼又再次袭来，让所有人的心潮澎湃，久久不能平息，很多人发现自己的心脏承受能力已经达到了极限，要是再被风扬这么刺激下去，估计再看下去都会有危险。

　　“妈的，老子可是冒着生命危险再看风家被屠杀啊。”有人惊骇欲绝的说，显然心跳的频率已经严重的超过了正常情况，随时有猝死的危险。

　　而直到这时，风天鹤的攻击才堪堪赶到，让所有人都下意识的以为是风天鹤的速度太慢了，但是仔细一想，才发现是风扬的速度实在是太快了，快到都影响了所有人的思维。

　　以五品武皇的实力闪躲三品武皇级别风天鹤的攻击轻而易举，风扬暂时还不想解决掉风天鹤，他要让风天鹤亲眼看着自己的族人和所有成员一个个死在他的眼前。

　　此时四长老已经赶到了罗林和华天的三丈范围之内，随手打伤了两名刚刚治疗好准备出战的战堂成员。

　　风扬施展出魅影凌风靠近了些许距离，在和四长老还有三丈距离时，风扬猛然朝空气打出一拳，拳风呼啸，但是却并未出现华丽的异样，就连气流都没有带出。

　　关注风扬这边战斗的人见状，一个个瞪大着双眼，简直以为风扬是疯了，然而你下一刻，所有人的这个想法便消失了，因为在风扬拳头打在空气中时，远在三丈开外的四长老突然相似受到狂暴无匹的冲击一般，身体的元力护身罩剧烈的波动，其身体向前猛的飞扑出去。

　　有脱十八岁女孩衣服的机会绝对不会退而求疵去调戏二十八岁老女人摸女孩子屁股练就眼疾手快毫不含糊能力的吴华怎么可能放过这么好的机会，朝华天使了个眼色，便飞速冲了上去，途中已然凝聚了雄浑的本命元力于右腿之中，导致右腿每踏出一步，都能将地面踏的爆裂。

　　“看我的毁天灭地断子绝孙晚年无性鬼见发愁绝户撩阴腿。”吴华像似连珠火球一样快速喊出这一招非常具有霸气震撼冲击力的名字，光是听这招的名字都让人不忍目睹了。

　　在四长老飞扑到吴华身前时，凝聚了雄浑火元素本命元力的右腿在空中划出一道残影，带出一道道气爆声，右腿从向前飞扑的四长老的双腿之间迅猛划过，然后在所有人瞪大着眼睛惊恐万分的眼神中，狠狠的踹在四长老的胯部。

　　那一瞬间，吴华右腿蕴含的狂猛力量全部作用在四长老的命根子上，让其胯部都发出一声爆响，谁也不知道是不是什么爆了，但是从四长老瞪的如猫眼的眼睛和一阵青一阵白的眼神以及连声音都发不出的情况来看，这次真的很痛。

　　四长老的身体仿佛鹰击长空一样冲上了天空，然后又划出一道抛物线向下落，就要以屁股向下平沙落雁式着地。

　　但是就在四长老身体距离地面还有一丈距离时，一道人影鬼魅般出现在四长老身体落下的地上，赫然是罗林。

　　抬头看着快速砸落下来的四长老，罗林咧着嘴，嘴角都快咧开的和眼角平齐了，笑的别提有多淫荡了。

　　“我操，他要干什么？”

　　“难道……我的亲娘啊，人家一个几十岁的老头了，这也太……刺激了……”

　　“铁棒无情三式之辣手摧野花。”

　　下一刻，罗林大声一喝，豪迈的给这一招编了一个非常具有霸气却又不失诗情画意的名字，第一次喊出，手中已出现一根土元素本命元力凝聚出来的地裂刺，足有一个孩童的手臂那么粗。

　　他嘿嘿淫笑着，眯着眼睛盯着落下来的四长老的臀部，“我插……。”

　　地裂刺猛然朝落下来的四长老的屁股中间插了进去，长达一尺的地裂刺刺破了四长老的护身罩，直接没入了四长老的屁股中间，一丁点都没有剩下。

　　“嗷！！！！”

　　这次四长老嘴巴陡然张成了O型，眼珠子好像随时可能调出来，嘴巴都可以塞进一个鸭蛋了，屁股像似漏水一样血如泉涌。那种叫声让所有人都不由得毛骨悚然，菊花一紧。

　　所有人都不禁瞪大了眼睛，张大了嘴巴，完全是一副见鬼的神情，太刺激了，太过瘾了，四长老太晚年幸福啊……。

　　“刺激啊，太刺激了。”有女孩子双手蒙着眼睛，却还是忍不住从指缝间偷瞄着。

　　“太残忍了，男人最宝贵的两处要害都被那么打，得烂成什么样儿啊。”有些男人不忍目睹，看着自己的手臂，又看看别人的臀部，眼中那都是泪啊，还有人已经用双手偷偷的往后伸，盖住了男人最宝贵的一个洞口……

　　“以后估计不用力也能畅通无阻了，哗哗的。”

　　所有人都震惊的蛋疼，心想那三个人联手起来，简直就是完美的组合，一来一去，都把人整成什么样了，还是一个老头子，太没有道德，太没有尊老爱幼的高尚品德了。

　　“妈的，那是我的功劳。”吴华一边杀敌，一边不屑的朝罗林那边吼叫。

　　“你他大爷的，你能做出这么高难度的插花？”罗林蔑视的说道。

　　“你二大爷的，你那招式的难度能和老子的绝户撩阴腿比，丢你大爷的人吧。”吴华怒。

　　看到四长老又是口吐白沫又是浑身抽搐下体溃烂飙血的悲惨样子，风天鹤也是一阵心痛和毛骨悚然，一时间竟是不敢上前阻止。

　　失去了四长老和三长老两个强力打手，而且最先又废了战斗力强劲的大长老风清，风天鹤可谓是孤掌难鸣，虽然风家还有其他的武皇级别的打手，但是都是一品武皇，而且因为没有什么高阶武技，战斗力平平，罗林一人都能包揽两三个而处于上风，加上风扬这个变态妖孽级的武皇高手，风扬能拿得出手的打手都被斩杀。

　　剩余的一百多名风家普通成员在各位高层纷纷英勇就义之后，毫无战意可言，越打越怕，越怕就战斗力就越低，最终难道为家族生为家族死为家族奉献一辈子的下场。

　　战堂除了起初被射死的十几个人之外，其他人都保持着良好的战斗状态，在尤雪儿和柳曼两个拥有高阶治疗武技的治疗师在场，很快活着的人都恢复了伤势，龙精虎猛的，估计现在找几个女孩子大干三百回合也毫不含糊。

　　风天鹤知道自己大势已去，孤掌难鸣的他根本无力回天，落寞孤独的站在偌大的宅院中，孤立无援，他脚下，四周只有满地的尸体，八九百人的鲜血让风家仿佛成为一个修罗地狱，一个血海，血腥味弥漫了百丈范围，让人远远的就能闻到这股刺鼻的味道。

　　战堂的成员压着三长老、四长老、风天鹤、大长老、风婷、风文以及这些人的所有亲属总共三十多口人齐聚在一起，这些人被战堂的人包围着，等待着风扬的制裁。

　　风扬同样落寞的站在犹如血海的宅院中，站在风天鹤的身前，他前面的是一群杀母仇人，是年幼无知时曾以最单纯情愫最纯洁感情爱慕着的女孩但却也无情的出卖自己险些让自己送命的势利女孩。

　　采儿在尤雪儿和柳曼的合力救治下，伤势也好的飞快，此时外伤内伤混合伤都已经痊愈，站在风扬身边，原本活泼火辣的她在感受到风扬身体散发出来的愤怒和悲伤，也收敛了自己的脾气，犹如一个贤惠的娇妻般站在风扬的身旁，默默的挽着风扬的手臂，像似想借此慰藉一下风扬那颗支离破碎的心，想要抚平一些他的伤痛。

　　唐宁、奚雨、柳曼、尤雪儿等女孩子也纷纷站在风扬的身边，谁也没有说话，就那样默默的站在风扬身边，就连吴华和罗林在此刻也收敛了自己的脾气，压制住想要踢爆他们胯裆，捅爆他们菊花的冲动，默默的站在风扬身后。

　　似乎在无形之中给风扬一种莫大的支持和慰藉，想要让风扬知道失去了母亲并不是世界末日，至少还有一群兄弟，至少还有一群红颜，至死不渝的陪伴着他，这条复仇之路他并不孤单，因为在这条路上，有你，有我，有爱，有恨，有笑，有泪，这是一个精彩的人生。

　　被战堂十几名成员包围的三十多名风家族人，这些人除了风天鹤几人之外，全都是没有修炼的普通亲属，风天鹤的几个小妾、小妾的儿女、还有几名长老的妻室。

　　此时三十几人被十几个年轻人困在一起，显得很滑稽，但是每个人心中都已经被吓的面无人色，恐惧让他们的身体在瑟瑟发抖，甚至有些怕死的人已经被吓出了屎尿。

　　“风……。风扬，这事是我一手策划的，跟其他人无关，你已经杀了这么多人，要报的仇也都报了，要杀我，我毫无怨言，但是我这些亲属毫不知情，还请您高抬贵手放过他们。”风天鹤也算是有点良知，不过他这也是有着自己的算计，他知道自己今天必死无疑，反正是死，倒不如做出一副敢作敢当守护家人的姿态，到时候就算是死了，至少还能落得个好名声，至于风扬会不会放过其他人，这不是风天鹤所关系的。

　　“风天鹤，你倒算的上是一个一方枭雄，这点我不得不承认。”风扬环视着被战堂十几名成员压制的三十几个风家族人，眯着眼睛说道：“这样吧，我可以饶恕你们其中的三个人，但是条件就是，谁能够杀死十人，谁就能活，这是一场很公平的交易，想活下去，就必须有人死。”

　　“风扬，你未免太狠毒了。”风婷怒斥，眼泪止不住的从纯美的脸上淌过，聪慧过人的她不会不知道风扬这么做的目的，：“你已经杀了这么多人，还想怎么样？”

　　“我狠毒？”风扬身体都在颤抖，声音阴冷让人可以感受到实质性的寒气侵袭的身体，他怒不可遏的咆哮道：“比起五年前你冷血无情的出卖我，比起风天鹤他们残杀我母亲相比，谁更狠毒？”

　　“在那种情况下，我只能站在风家的立场着想，但是我没有想到族长会杀了你，我真的没想到，对不起……”风婷被风扬一嗓子吼愣了，抽噎的说道。

　　“哈哈哈，不要跟我说对不起，既然犯了错，就必须受到惩罚。”风扬盯着风婷，一字一字的说。

　　“在风家十五年，我过着猪狗不如的生活，就是你们这群高高在上不可一世的所谓贵族，有将我和母亲当过人吗？没有……你们这群人把我和我娘当够一样使唤，高兴了给两块骨头啃，不高兴了就往死里打，我八岁那年，就因为用手弄脏了一点三长老孙子的衣服，结果被打断了三根肋骨，躺在床上三个月，结果你们这群所谓的贵族公子小姐，还拿屎拿尿泼在我身上，从我头上淋下去，诸如这样的遭遇，我遇到过无数次。”风扬走近了几步，盯着那些已经长大成人的公子和小姐，冷凝的说道：“各位公子小姐，你们没有忘记吧，没有忘记小时候被你们拿来玩乐的下人吧。”

　　“风扬大人，我们知道错了，我们知道错了，求您大人大量，再给我们一次机会，我们甘愿给您做牛做马，我们可以让你用那种方式报复，只求您放过我们。”十来名年轻的男女全部跪在地上，一边使劲的磕头，一边大声求饶。

　　还有一些夫人之流，也都忘记了曾经对风扬的虐待，毕竟虐待下人是时常有的事情，她们这群人的脑袋不屑去记住这些事情。但是此时此刻，不管以前有没有得罪风扬，现在都跪在地上求饶。

　　“这就是所谓的贵族，这就是所谓高高在上的人啊，瞧瞧你们现在是什么样子吧，真的让我感到很恶心啊。”风扬疯了一般放声大笑起来，笑着笑着，便已经泪流满面了。

　　风扬朝一名战堂弟子挥了挥手，那名战堂弟子心领神会，不片刻时间，已经提着一大桶粪便放在风家族人的面前，一股难言的恶臭和刺鼻的血腥味混合在一起，让人的头脑都阵阵发晕。

　　“吃完它。”风扬眼神森冷的犹如恶狼一般。

　　“风扬，你是魔鬼，你是疯子，以前你那么善良，那么纯朴，为什么会变成这样。”风婷大声说道。

　　“对，我是疯了，我就是魔鬼，这他妈都是你们这群高高在上的败类逼的，遇到你之后，我才发现，善良、纯朴、老实这些东西全他妈是狗屁，只是被人欺负被人当狗欺负的根源，所以我要心狠手辣，你看，现在的我已经让你们害怕了。”风扬笑的跟个疯子一样，但这种疯狂的笑容，却让所有人都快吓疯了。

　　“风婷，你一再挑战我的底线，今天我便让你知道，你在心里不过是个屁。”风扬一个箭步飞窜到风婷身前，猛然伸手抓住了风婷的脑袋，奋力一按，将其脑袋全部压入了那一桶粪便之中。

　　风婷奋力的反抗，双腿胡踢乱打，但却没有丝毫作用，在风扬手里，她的反抗显得太多余了。

　　片刻后，风扬将风婷的脑袋提了起来，一股恶臭快速弥漫，只见风婷的脸庞已满是粪便，鼻孔里，耳朵里，嘴巴里，全都是恶心的让人作呕的粪便，脑袋一提出来，风婷便不断呕吐起来，连胆汁胃酸都被吐了出来，但却仍旧掩盖不住那种撕心裂肺的难受。

　　“哈哈哈哈哈哈，大便的味道很好吧。”风扬毫不在乎手上沾染的粪便，转头看着风天鹤小妾的儿子风华，道：“你先来。”

　　“不……不要，求你……。”风华一边磕头一边大声求饶，身体剧烈的颤抖着，吃大便这种事情实在不是常人能够干得出来的，光是闻着那味儿就让人作呕，但是他话还未说完，一道寒光已经从他脖子处划过，其往地上磕下去的脑袋边如皮球一样从身体上掉落，在地上翻滚着，鲜血飞溅在不少人身上。

　　“谁下来，吃的我满意，我会考虑翻过谁。”风扬笑着道。


第三百四十一章 决绝

　　夏颖傻了。

　　所有人都傻了。

　　眼前的一幕已经超越了他们心理所能承受的范围，因为那个身穿海蓝色长衫的年轻人所作所为已经超越了心狠手辣的范畴，和他在固莱城的银面剑魔这个称号相称，他就是魔，已经完全入魔。

　　或许即便是一个恶魔也没有如此手段。

　　美女谁都喜欢看，但是一个满脸大便，而且还因为挣扎的时候无意中吞了几口大便，恐怕别说是“日”后会觉得恶心想吐，“日”前都没有什么欲望了。

　　夏颖是刚刚来的，没有看到风扬杀人的壮举，只看到风家满地的尸体，只看到风扬将一个柔弱的女孩的脑袋压入粪便中。

　　看到满地的尸体，她并未做任何感想，她认为风扬报仇杀人是理所当然，可是她实在没有想到风扬会做出如此让人不敢置信不忍目睹的恶毒事情。

　　在她心里，风扬一直都是一个杀伐果断，但却也从不随便欺压弱小，反而总是会替人打抱不平，行侠仗义，惩恶锄奸，是一个对敌人心狠手辣但却也有一颗侠义之心的人。

　　他亦正亦邪，但是对朋友，对手无缚鸡之力的人都抱有一颗怜悯和包容之心。

　　在过去的一年时间里，也就是武斗会那段时间里，固莱帝国四处流传着风扬斩杀魔兽救普通百姓于水深火热之中的侠义之举，每走到一个地方，都会有人对风扬的事迹津津乐道。

　　那时候夏颖真的很高兴，很自豪，以风扬为荣，虽然随着时间的流逝，固莱帝国渐渐遗忘了这个斩杀了无数魔兽的少年的名字，但却始终记得飞云门有个行侠仗义的武斗会冠军。

　　夏颖离开的这一年半时间，无时无刻不在找风扬，其中有一部分原因也在于此，她认为风扬是一个值得依赖，值得去爱有担当的男人。

　　可是眼前的情况，却和她心目中的那个时常保持一副气定神闲笑容不畏强权惩恶锄奸的侠客有着巨大的出入，颠覆了在夏颖心目中那个高大的形象。

　　现在的他，就好像一个恶魔，一个无恶不作毫无怜悯之心的杀人恶魔，甚至连手无缚鸡之力的人都毫不留情的杀害。

　　此时此刻，风家四周已经汇聚了数万人，将风家四周的街道上，房屋上，树上，总之一切能站人的地方都挤满了，风家有史以来空前的火爆，虽然这个火爆是在灭亡之前，但却也足以成为固莱城有史以来最火爆的一次事故。

　　所有人都骇然的看着风家正在发生的一切，虽然眼前发生的一幕让很多人都不忍目睹，但是却又压制不住好奇心，想要看看接下来的发展。

　　在这些人之中，大部分人都是抱着不以为然甚至有些幸灾乐祸的态度，认为风家往日对人家风扬做出杀人灭口的事情，而且风扬在风家受非人的虐待长达十多年，现在风家受到这种报复是罪有应得，无可厚非。

　　风家的口碑在固莱城本就不是很好，仗势欺人的事情没少做，这一年多时间更是因为买地建房高价出售的事情惹的怨声载道，民不聊生，这些所谓高高在上的贵族更是不把平明百姓和弱势群体当人看，甚至当平明百姓猪狗不如，随意凌辱其他，现在有人替他们出气，让许多人无不是感觉大快人心，认为让他们吃大便已经算是便宜他们了。

　　有一部分人则认为风扬的手段太过于灭绝人心，惨无人道，不管怎么说，风扬已经斩杀了风家所有的修炼者，死亡人数将近达到一千人，这是一个让人听了都觉得毛骨悚然的数字。

　　该报的仇也报了，该出的气也出了，风家那些普通的族人不过都是些手无缚鸡之力的老弱妇孺和年轻男女，就算留着他们一条性命，也翻不起任何风浪，难道凭这些人还能够东山再起不成？

　　最后一小部分人则是抱着看戏的态度，不发表任何意见，风扬报仇灭绝人心也好，风家罪有应得也罢，一切都与自己无关，坐等真相。

　　公说公有理婆说婆有理，众说纷纭，一时间风家周围声浪如山呼海啸，但谁也讨论不出一个结果，事情的本身就没有完全绝对的善恶对错。

　　风家为了保全族长之位不落在外人的手里，这有错吗？没错，人之常情。风扬报仇杀光风家的人有错吗？这也没错，风家的人罪有应得。

　　风扬已经放话了，而且族长小妾的儿子因为忤逆他的意思已经被风扬毫不留情的杀了，这种果断让风家其他人陷入了一场矛盾和挣扎之中。

　　一方面是让人作呕的大便，吃下去就算活着在其他人眼里也是一条吃屎的狗，活的毫无尊严可言。另一面是死亡的恐惧，拒绝就是死神的召唤。

　　无论是哪一面，都让人难以抉择，可是在生与死的抉择之间，每个人都会选择生存。

　　风天鹤另外一名小妾的儿子吓的哭了起来，爬到装满粪便的木桶旁边，已经下定决心，即便是吃屎也要活着，死亡的恐惧是任何人都无法抵抗的。

　　“朗儿，不要，就算死也不要，咱们风家的人丢不起这个脸。”风天鹤怒视着爬到木桶旁边的年轻人，大声喝道。

　　“我……我不想死……。”那名叫朗儿的年轻人哭着说道。

　　风朗伸手进木桶，就在手刚刚伸进木桶中捞出大便时……

　　夏颖快速跑过来，大声叱喝道：“住手……”

　　这道声音，风扬再熟悉不过，他心头一震，下意识的回头看去，却赫然看到那道让他曾经无数个夜晚朝思暮想的女孩。

　　风扬矗立在原地，眼睛一眨不眨的盯着夏颖，旋即视线又在冷月的身上徘徊了片刻，心中忽然有些黯然，现在他们已经形影不离了吗？这个男人很优秀，她爱上他，或许也是理所当然的事情。

　　“你报复够了吗？”夏颖走到风扬身前，在所有人错愕的眼神中，对风扬呵斥道。

　　风扬道：“不够。”

　　她没有听到风扬陈述风家族人的种种恶行，所以她并不清楚风扬在风家的十五年里，和母亲受到怎样非人的对待。

　　她虽然在飞云门是个名人，但却也是一个还算善良的女孩，此时见到风扬如此不折手段，毫无人性可言的对待一群手无缚鸡之力的普通人，便不由自主的对风扬产生一些失望，满腔怒火。

　　她不希望自己深爱的男人变成一个不折不扣毫无人性的恶魔。

　　风扬坚定的神色和语气刺激着夏颖，让她有些恨铁不成钢，失望的说道：“风扬，我真没想到，仇恨已经蒙蔽了你的理智，你以前不是这样的，一年时间，就变得让我好陌生。以前不过你有多心狠手辣，但是那都是对大奸大恶的坏人，你的那种心狠手辣杀伐果断是一种难言的魅力。”

　　“但是现在的你，在做什么，你这是禽兽不如灭绝人心的行为。你还有一点良知良心吗？你这样下去，只会众叛亲离，只会失去人心，万劫不复。”

　　夏颖神色有些激动，说的话有些偏激。或许她没有注意到，这番话给风扬带来的伤害有多深，有多大。这个渐渐长大成人的大男孩仿佛听到了自己心碎的声音，他双拳紧握，手指陷入了肉里却也没有感觉，鲜血染红了一双手……

　　风扬一直认为夏颖是一个很懂自己，也很在乎自己的女孩，不管自己怎么做，或许她都会站在自己这边，不离不弃。可是她在知道自己和风家仇恨的情况下还说出刚才这番话，让风扬的心脏狠狠的抽搐起来。

　　云还是白得，天还是蓝的，风中依旧带着浓重血腥味和粪便的味道，只是他的心，渐渐的冷了下来。

　　“禽兽不如？灭绝人心？没有良知？”

　　一个个词汇犹如刀锋一样刺着风扬的支离破碎的心脏，他无法说出来那是一种怎样心痛的感觉，只知道自己此时很想哭，很想怒吼。

　　然后，在某一个瞬间，他的心境突然变得前所未有的平静。

　　“你还是那个我认识的风扬吗？”夏颖已经抽泣起来，泪流满面的看着风扬。

　　所有人都不由瞪大了双眼看着眼前这一幕，谁也没有想到和青衣剑神形影不离的女孩竟然看似和风扬有着不得不说的暧昧关系，而且一个能够做出如此恶毒事情的青年，竟然会被一个女孩子当众呵斥，就算是傻逼也想得到其中的利害关系。

　　很显然，这个女孩和风扬的关系不一般，加上青衣剑神，看来是复杂的三角关系。

　　风扬苦笑着说：“没想到在你心目中，我就是这种形象。”

　　他深吸了一口气，旋即又重重的呼出，像似想将内心的郁气全部吐出来，让他心里能够舒服一点。

　　他笑着说道：“很感谢你能说出自己内心的真实想法，也感谢你之前带给我的那一段终生难忘的时光，但是很抱歉，我已经不是你认识的那个人，你走吧。”

　　“放了他们，我求你，至少你可以给他们一个痛快的结局。”夏颖怔怔的望着风扬，似乎也意识到自己刚才的那番话无意中已经伤透了自己寻找了一年的人心。她有些懊悔，自己怎么会当众说出这样的话，风扬的自尊心明明那么强烈，自己怎么会连最后一点自尊都不给他留。

　　可是，有些话，说出来已经造成了伤害，这种伤害似乎永远不可能痊愈。

　　“不可能。”风扬斩钉截铁的说：“你走吧。”

　　“风……。”夏颖还想说什么，风扬已然凝视着她，声音森冷低沉：“滚……”

　　“好，我走……”夏颖转过身，泪水已经如决堤的潮水汹涌，虽然仅仅只是一个字，但是这个字却带着决绝的韵味。

　　她无法反驳，没有脸面继续留下来，或许是天意弄人，让一年来的幻想化为泡影，让一切美好的期待转瞬间破碎，她毅然决然的转身离去。

　　误会和细节是爱情的杀手，没有任何爱情能够扛过这两个杀手的攻击。夏颖误会了风扬，心碎了。风扬误会了夏颖的好意，误会了夏颖因为冷月的存在而改变了对自己的看法，心也碎了。

　　两个人因为误会彼此伤害，彼此落泪。

　　冷月深深的看了风扬一眼，并未说话，同样转身离去。他不悲不喜，虽然一直爱慕着夏颖，但却并没有因为风扬和夏颖的决裂而感到开心，他只想保护夏颖，不在乎夏颖作何决定。

　　夏颖是一个让任何男人看一眼都会为之心动想入非非的女孩子，那种高贵的优雅、淡雅脱俗、灵动优柔的气质，以及那张足以倾国倾城的容颜，是任何人都无法抵抗的诱惑。

　　但是这种女孩子，却被风扬坚定的赶走，让人不得不佩服风扬的魄力和果断。所有人不禁觉得，或许他们之间的故事和感情，存在着很多离奇曲折的误会吧。

　　在感情方面，当事人永远没有旁观者看得清。


第三百四十二章 菊花残

　　待夏颖离开后，风扬陷入了呆滞状态，站在原地一动不动，仿佛一尊雕像。

　　或许那个女孩的话，对风扬的冲击实在是太大了，让他此时此刻还有些反应不过来。

　　许久……。

　　风扬扬起巨剑，一剑将装满粪便的木桶砍碎，粪便在空中挥洒，犹如金黄色的暴雨，但却给人一种恶心的美丽，粪便挥洒在风家三十几名族人的身上，脸上，脑袋上，让他们一个个呕吐不止。

　　“我说过，我只放过三个人，谁想活，便杀了其他人。要是你们觉得这个提议不好，那我只能亲自动手将你们全部杀了。”风扬转头看着浑身粪便散发着阵阵令人脑袋发晕的三十几人：“给你们三个数的时间考虑。”

　　这三十几个人都是有着独立思考能力的成年人，他们都知道，现在的情况是不杀其他人，全部都要死，而动手杀人，至少还有三个人能活下去。

　　这是一个没有选择之下的最好的选择，但是要朝自己朝夕相处的亲人下手，那种心理负担，那种槛也不是那么容易跨过去的。

　　“三……。”风扬开始倒数……。

　　“二……”风扬朝他们走近了一步，手中的巨剑已然动了动。

　　“一……。”最后一个数落下……

　　“我不想死，我想活，对不起……。”

　　“我要活……。”

　　陡然……

　　几道声音同时响起，在风扬的威压下，在死亡的恐惧之下，三十几个人都崩溃了。

　　他们疯了一般，捡起地上的刀剑，疯狂的朝身边的亲人砍了过去，脸上带着野兽一般的狂笑，刀剑刺入自己亲人的身体，砍掉亲人的脑袋，手脚。

　　年轻力壮的人更怕死，他们仗着年轻的优势，砍掉了那些老弱妇孺脑袋，疯狂对孩童狂砍。

　　风天鹤的小妾发疯一样逃跑，风扬没有阻拦，但是却不会有人让她逃走，她的亲生儿子拿着大刀追上自己的母亲，一刀从后面劈砍下去，将其母亲的脑袋劈砍成两半，嘴里却发出疯狂的笑意，发出野兽一般的嚎叫。

　　然而他后面却突然跑过来一个年轻女子，那是他的亲姐姐，虽然体弱，但是持剑攻击的能力还是有的，那年轻女子从背后，一剑刺穿了她亲生哥哥的身体，拔出长剑，同样带着让人惊悚的尖利笑声。

　　但是下一刻，她的脑袋已经从自己的身体上分离了出来，在空中抛飞，嘴巴张的老大，还保持着刚才的笑容。致死也不知道，自己的脑袋是被自己爱慕已久的表哥砍掉的。

　　一场普通人之间的残酷杀戮，让风家犹如变成了人间地狱，凄厉的惨叫，疯狂的笑声，野兽一般的嚎叫在风家宅院中久久的回荡。

　　风天鹤看着眼前犹如杀鸡杀狗一样互相残杀的族人，内心的愤怒和悲痛难以言明，突然发现，人性是多么的可悲，虚假。

　　“看看这些人，在死亡面前，谁更灭绝人心。”风扬邪魅的笑道。

　　“你这是在激发人类的潜能啊，原本一个个都是手无缚鸡之力的普通人，杀起自己亲人来狠的没边了。”吴华戏谑的笑道，眼神同样显得很邪恶。

　　就这样的人，有什么可值得怜悯，为了自己的生存，竟然可以做出这么惨无人道的事情，风扬他没做什么，只是下了一点猛料而已，这就是人类的本性，贪生怕死，无恶不作。亏那个夏颖，完全没有弄清楚事情的来龙气脉，便这样轻易的给风扬扣了那么一定道德罪恶的帽子，或许被一个自己在乎的女孩子那样说，谁也受不了吧。

　　所有人都看不下去了，已经没有人在意风扬的手段，所有人看到的都只是亲人之间为了生存而自相残杀的画面，自己的母亲、爷爷、弟弟、妹妹，无一不是他们杀戮的目标。

　　比起残忍，比起恶毒，这些所谓的贵族更甚，更体现出人性的恶毒。他们此时的举动，让所有人对人不为己天诛地灭这句话有了更深层次的理解。

　　“真是太可怕了，这哪里还有点人间的样子，简直就是地狱，恐怕日后风家的怨戾之气堪比乱葬岗。”

　　“是很可怕，那个风扬更可怕，所有人都被他逼疯了。”

　　“只能说是逼出了他们内心的丑陋一面。”

　　最终，剩下最狠也算是最幸运的两名年轻男人和一名年轻女子杀了其他人存活了下来，这三人都是连武者都没有达到的人，但是比起一些完全没有修炼的老弱妇孺还是强了许多，此时三人身上满是鲜血，显得狰狞可怖。

　　这三人风扬都认识，以前在风家没少折磨他，这三人都是不喜欢修炼一心想打理家族产业的准商人，其中有风清的孙子，三长老的孙女，四长老的孙子。

　　现在这三个人一个个都如狗一样跪在风扬面前，没有觉得羞耻，没有觉得杀害亲人有什么悲痛，心里唯有深深的恐惧。

　　“你们做的很好，现在，把风天鹤，风清还有三长老四长老、风婷，风文这些人都杀了，你们就可以离开。”风扬道。

　　那三人似乎已经被杀戮成狂，着了魔似得，或许是已经杀害了三十个亲人，再多杀害几个也没什么，已经麻木了，为了生存，只能继续麻木的杀。

　　三人分别走到自己长辈的前面，脸上没有丝毫亲情，有的只是野兽般的疯狂笑意。

　　“风天鹤，风清，你们现在有什么感想，即将死在自己最爱的亲人的手上，那感觉不好受吧。”风扬狞笑道。

　　“风扬，你这个疯子，你疯了，你这个魔鬼……”风天鹤，风清以及两名长老都已经陷入了绝望之中，死在风扬手里，或许他们还没有那么痛苦，可是死在自己最爱的孙子和孙女手里，这是多大的讽刺，这是多么悲痛的事情。

　　风天鹤现在也不知道该作何感想，是后悔呢，还是愤怒呢？他不知道，他只知道后悔已经晚了，愤怒也无济于事了，只能转头看着风扬，道：“我知道今天我是在劫难逃，你要报复也报复够了，要杀的人也都杀光了，能不能不要做得那么绝，你不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？”风扬狂笑：“要是会遭天谴，你们这些人还能活到今天，你也知道你今天必死无疑，那么请问你还有什么资格跟我讨价还价，风族长。”最后三个字加重了语气，完全就是一种赤裸裸的蔑视。

　　“还遭天谴，老子一个屁都能崩死你。”吴华将屁股对准风天鹤，还摇了摇自己的肥硕的臀部，末了走到罗林旁边，处于风扬身后，拍了拍自己的屁股，道：“你们看看，这浑圆饱满的臀型，这弧度，是不是比尤雪儿的还性感？”

　　“你不恶心人会死吗？”尤雪儿翻着白眼说，还特意的扭了扭自己的丰韵性感的臀部，“跟老娘比屁股翘，你这个死变态，简直就是不知道天高地厚。”

　　“闭着眼睛摸我们的屁股是一样的感觉，不信我们互摸试试。”吴华弯腰翘着屁股，挤眉弄眼的说。

　　“啾……”

　　就在这时，风扬陡然感应到一道慑人的风声从上至下传来，惊人的战斗潜意识让风扬几乎是下意识的闪躲开去，然后发生的情况可想而知有多么的悲剧……

　　“嗷……。”处于风扬身后正翘着屁股给众人看臀型的吴华嘴巴陡然张成“O”型，眼球瞪的浑圆，脸上青筋凸起，像似一条条蚯蚓一样。然后吴华的屁股就好像装了推动装置一样，猛地向前飞窜出去，在空中怒吼一声：“菊～～～花～～”

　　周围的所有人都被这突如其来的变故打的措手不及，完全不知道什么情况，但是却清晰的看到一支冰箭刺入了那个傻逼翘起不断摇晃的臀部中间，完美的射中男人身上最重要的那个洞。

　　“哇，这下爽了……。”所有人都张大着嘴巴，忍不住菊花一紧，浑身都打了个激灵。

　　“估计要裂了……”

　　“哈哈哈哈，快看吴华这个傻逼，你看看这个傻逼……。”罗林已经笑抽了，浑身都忍不住颤抖起来，趴在地上一边狂啸，双腿双手乱拍乱踹，笑的跟个神经病一样，然而下一刻，他的笑声嘎然而止，因为就在这时，一道冰箭也精准的刺入了他的要害……

　　原本伤心欲绝的吴华看到这一幕，心里顿时平衡了，爬到罗林身边，两个难兄难弟相拥而泣，互相安慰。

　　唐宁幸灾乐祸的跑到吴华身边，装模作样关切的问：“小华华，罗木木，你没事吧？”

　　捂着屁股在地上翻滚的吴华止住叫声，一本正经的看着罗林，道：“开什么玩笑，你看我像有事的人吗？”

　　“哇，你看，都流血了……”罗林指着吴华的臀部中央，看了一眼，又马上别过头去，不忍心看啊，但是心里有点幸灾乐祸，还好自己没有流血。

　　吴华捂着菊花的手拿起来一看，满手的鲜血，还有一点冰渣子，他不以为然的说：“不就是一点血嘛，大惊小怪……咦，哪来的血……。”愣了有那么一个呼吸的时间，吴华咆哮：“我的菊花流血了，尤雪儿、柳曼，快来救驾，我要死了……。”一边哭丧着叫嚷，一边怒吼道：“哪个王八蛋暗箭伤人，还好老子专门对菊花加强了防御训练……。尤雪儿你给我快点，啊……。血止不住了……。”

　　“你去死，让我给你……。给你那里治疗，打死我我也不干。”尤雪儿都有点难以启齿，柳曼也表示爱莫能助。

　　吴华都哭了，“别啊，我不介意你摸一下我屁股，要是你们觉得我吃亏，大不了让我摸回来就是了，快来疗伤吧，再晚点就没治了……”

　　“我嫌脏……”尤雪儿和柳曼嘴角抽搐，这家伙什么人啊，谁愿意去摸他的屁股，还一副很吃亏的样子，真是无耻，这就是报应，省的整天把人家的那啥……。

　　“花谢还能划开，节哀顺变。”云柔满怀怜悯的看着罗林，叹息的拍了拍罗林和吴华的肩膀。

　　吴华、罗林、泪流满面。

　　在他们几个说话之际，一道声音已然从风家大厅的屋顶上方传来：“风扬，想不到你还没死……”

　　风扬抬头向上看去，神色顿时变得凝重起来，眉头紧皱着……


第三百四十三章 抹黑飞云门

　　来人不是别人，赫然与风文一同回来，随后又独自去完成任务的飞云门导师苍天鹤。

　　此时所有人都不由为之震惊，风扬的战斗力有目共睹，凭三十几人的力量覆灭了将近千人的风家，而这个时候还有人跳出来向风扬叫板，要是这个人不是上床连女人私穴都找不到的蠢货，那么必定是有着绝对的自信和实力。

　　苍天鹤知道风文今天继承风家的族长之位，故而在今天特意前来，准备在这件事后便马上带风文返回飞云门，可没想到一来就看到了让人不敢置信的一幕。

　　苍天鹤心中也是惊愕万分，风扬是在整个飞云门所有人的面前被送给了那个神秘的男子，以他在飞云门得资历，自然无法得知内幕，但是却心知，风扬被那名神秘男子带走，绝对是有死无生。

　　可是眼下的情况说明什么？说明了很多东西……。那个神秘男子很可能放过了风扬，又或者风扬把那个神秘男子的菊花给爆了，逃出生天。还或者是那名神秘男子突然便秘蛋疼菊花痒，所以风扬趁机溜走了。

　　但不管是什么原因，风扬确实还活着。

　　苍天鹤不是个笨蛋，他自认为自己的实力和范僮在伯仲之间，而且真要和范僮战斗，恐怕谁胜谁负尚未可知，而风扬能战胜范僮成为风云榜短暂的犹如浮云的第一，战斗力可见一斑，倘若和风扬开打，苍天鹤也没有十足的把握。

　　他当然不可能为了风文这种小弟子去卖命，只是他知道，只要自己能击杀风扬，或者将风扬带回飞云门，飞云门自然不会亏单自己，这可是个移动宝藏。

　　现在在风家宅院中还活着的都是飞云门的弟子，苍天鹤身为飞云门很有威望的导师，自然有着绝对的自信控制这些飞云门弟子，同时，苍天鹤也偷偷的用通讯玉笺感应了周围的情况，然后传送了一道信息给通讯玉笺所能感应范围内的一个同伴，让他快马加鞭赶回飞云门通风报信。

　　“吴华、罗林，你们身为飞云门的弟子，非但不杀掉飞云门的叛徒风扬，反而助纣为虐，刚才是给你们一点教训，现在所有飞云门弟子听令，将叛徒风扬给我拿下。”苍天鹤神色威严的大声喝道，站在屋顶上的他无人敢靠近，倒是显得颇有些霸气十足的气势。

　　不过他的话却如石沉大海，战堂所有弟子都神色玩味不屑的看着苍天鹤，像似在看一个小丑唱独角戏。

　　苍天鹤一愣，没想到自己的话竟然犹如放了一个虽响但是却不臭没有任何影响的屁，当即恼羞成怒，冷然说道：“今天谁要是敢忤逆我的意思，回到飞云门，我必然让执事长老将你们全部赶出飞云门，从此不再是我飞云门弟子。”

　　“你大爷的，老子菊花现在还流着血，没爆你个三天三夜就算对得起你，还敢命令我，你以为你算老几，傻逼玩意儿。老子从飞云门出来，就没打算回去。谁他妈稀罕一个被人杀到家门口不但不敢反抗反而没出息的将自己弟子送给人家去杀的破门派，去年在飞云门的时候，老子怎么没见到你这么勇敢霸气，怎么没见到你站出来维护飞云门弟子的生命安全。你个贪生怕死欺软怕硬的杂碎，少他妈给我在这里放屁。”吴华脾气最为火爆，见苍天鹤还一副唯我独尊的高傲姿态，气不打一处来，骂的苍天鹤狗血淋头，无力反驳。

　　“我来说说公道话吧，飞云门其实不错，你看，当年被一个女人杀到家门口，他们这些导师啊，长老啊，都非常聪明生猛的选择了明哲保身，并且给了风扬一个锻炼的机会，让风扬接受了个两年之约的决战，风扬在这些长老啊，导师啊，英明领导之下，赢得了胜利，保住了飞云门所有弟子一命，保住了飞云门的名声，还留下了一个武神强者一起帮飞云门抵御外地。然后一个男人又杀到飞云门，那些长老啊、导师啊、多么聪明勇敢啊，将飞云门的大恩人风扬送给了那个杀到门口的男子，又保住了飞云门，保住了名声，从这里我们可以得出一个结论，飞云门的人在自保和逃避的能力上，还是属于固莱帝国首屈一指的……”罗林摇头晃脑，慢悠悠的说着。

　　虽然是以夸奖的话语在谈论飞云门，但是吃过大便的人都听得出来，这是一种更深层次的讽刺，让许多看戏的人发出一阵嘲笑讥讽的笑声。

　　风天鹤、风文等人见到苍天鹤的到来，纷纷是一阵欣喜若狂，虽然风文现在和废人差不多，别说是传宗接代，就算是正常的大便小便都不知道该怎么疏通了。但是能够看到自己的导师前来给自己出头，就算是死，能看到风扬先死，这也是一种莫大的乐趣和安慰……

　　“哈哈，原来飞云门就是这样啊，还好我没有去报名招生大会，要不然很可能成为飞云门的替死鬼呢。”

　　“那是啊，难怪自从武斗会之后，就听到风扬遇难的消息，原来是飞云门将自己门下的弟子去当替死鬼，看来这个固莱帝国第一的门派，也不过如此。”

　　一些人叽叽喳喳的讽刺起来，在其他人的心里，飞云门的形象也顿时被抹黑了。如果只是一个小小的门派让自己的弟子当替死鬼，那门派哭天抢地的，也没人会去关注，可是飞云门不一样，这是被固莱帝国第一门派的光环笼罩了太长时间的庞然大势力，这件事发生在飞云门身上，那性质和效果就完全不一样了，导致在场的人对飞云门的此举都是嗤之以鼻。

　　“混账东西，飞云门岂是你们随便污蔑的。”苍天鹤手臂一挥，三道冰箭已然射中三名说话取笑的青年，旋即身形一展，顷刻间出现在三个被冰冻人身边，手掌狂拍，将三名青年的身体震的粉碎。

　　这一手顿时让所有人都闭嘴了，但是却在心里更是对飞云门仗势欺人的行为表示不齿，敢怒不敢言而已。

　　苍天鹤不屑的环视四周，冷哼道：“一个个无知小儿，也敢对飞云门指指点点，简直就是找死。”

　　“你这是心虚了？杀人灭口？难道你以为杀几个人就能够掩盖掉飞云门的无用和罪恶？”华天冷笑，继续将飞云门摸黑。

　　“既然你们这么不识好歹，那就别怪我无情。”苍天鹤怒喝一声，双臂已然快速挥舞起来，一股阴寒之气自他体内散发出来，快速在周围扩散，让许多人都感觉到苍天鹤周身几丈范围布满了寒霜，脚下的屋顶竟是出现了冰渣子。

　　很多人都不由自主的向后退避，以免被这个突如其来的高手给误伤。

　　吴华和罗林相视一眼，忍着菊花的剧痛，飞身跃起，冲到苍天鹤身前，一左一右夹击。这两牲口平时视若珍宝的菊花被苍天鹤的冰箭给捅烂了，早已经是怒火攻心，带着满腔怒火，将战斗力发挥到极致。

　　吴华当先施展出血战八方朝苍天鹤压过去，但是苍天鹤却也不凡，不但不闪避，反而直接迎上去，双臂挥舞，带着寒冷刺骨的额罡风，直接拍向如泰山压顶一般压下来的吴华。

　　吴华和苍天鹤硬碰硬，火元力元力和冰元素元力在空中轰然对撞，爆出一蓬刺眼的光芒，罡气四溅，将屋顶砸的爆裂开来，而苍天鹤脚下的屋顶“砰”的一声爆开，身体掉落下去。

　　华天更惨，血战八方第一次还没有落地就被顶住了，没有发挥出血战八方的最强威力，身体被顶飞了起来，重重的砸在几丈开外，张口吐出一口鲜血。

　　“妈的，老子非弄死你。”吴华怒不可遏，于是，他便打算在哪里摔倒……就在哪里躺下……开始装死，要求尤雪儿和柳曼过去给他治疗菊花，为什么要两个人去治？因为他要内外皆治，他可不想给自己留下内痔外痔混合痔之类的疑难杂症。

　　苍天鹤瞬间从屋里飞上屋顶，而迎接他的却是罗林的极地旋舞杀。

　　罗林身体旋转，双腿同样跟着旋，犹如大风车一般，仿佛形成一道强大的飓风，飓风移动，房顶都被掀了起来，瓦块石块四处飞溅。

　　苍天鹤同样是对付吴华的那一招，双掌带着寒冰之气狂拍出去，掌风呼啸，双掌发出的罡气如两头猛虎一般冲击着罗林，让罗林的身体旋转的速度渐渐放慢，而且身体竟是开始凝结成冰，不过却又不断被旋转的罗林化解，利用旋转的力量将寒冰之气卸去。

　　罗林毕竟是身为三品武皇的强者，比之五品武尊的吴华的战斗力强了几个档次，倒也不至于落得太难堪。

　　极地旋舞杀荡开了苍天鹤的掌劲，快速攻到苍天鹤身前。

　　一道道罡气从飓风之中传达出来，震的苍天鹤后腿了一步，但下一刻，他双掌再次猛然拍出，这次两掌打出的罡气竟是真的仿佛凝聚成两道猛虎形态，张大着嘴巴狠狠的撞击在快速旋转的罗林身上。

　　罗林旋转的身体顿时猛然一震，旋转的速度骤然间下降，虽然犹如大风车一般旋转的双腿荡开了大部分寒冰罡气，但是却依旧冲击的罗林心潮起伏，气血范围。

　　苍天鹤双掌奋力顶着旋转过来的罗林，而罗林奋力的旋转企图命中苍天鹤，两人便这样对峙着，他们脚下的屋顶看似完好无损，而两人身体周围的瓦片便如潮水一般被推了出去，房顶被震的村村开裂，裂缝快速蔓延，让许多人不得不快速跳下屋顶，寻找一个更安全的地方。

　　砰！！

　　陡然，一声爆响，罗林陡然向后抛飞了出去，身体在空中仍旧在旋转，只是这次旋转的速度让人可以清晰的看清楚身形。

　　苍天鹤身为六品武皇，在本命元力上占据了太大的优势，不过受到极地旋舞杀的冲击，也蹭蹭向后退了几步，将本就已经出现裂纹的屋顶震的砰然爆裂，整个屋顶都被震踏了一半。

　　苍天鹤倒也了得，在屋顶塌下去的同时稳住身形，轻如飞燕的飘身跃起，朝倒飞出去的罗林追击过去，追击的途中，已然凝聚出玄冰虎力掌，朝罗林拍了过去。

　　罗林是土元素，身法自然还做不到在倒飞的时候随心所以的闪躲，根本就无法控制住自己的身体，只能看着苍天鹤追击过来，身体传来阵阵寒气。不过罗林不怕，菊花都已经被爆了，对他来说，已经没有什么会比这个还可怕了。


第三百四十四章 相互利用

　　风扬猛然飞身跃起，双眼凌厉慑人，“震……。”

　　声浪自风扬嘴里喷出，在空中激荡蔓延出去，声浪波纹覆盖的范围长达三丈，快速蔓延，让刚刚凝气追击的苍天鹤神智顿时一震，动作顿了顿，身体在空中失去控制，自然无法再追击罗林。

　　罗林也在声波范围之内，被声波激荡中身体，幸好他的战甲防御相当强悍，倒是抗住了波纹对身体的冲击，但是元魂力的冲击却是无论如何也抵挡不住的。

　　“你大爷的，连我都震……”摔在地上好片刻才回过神来，罗林不爽的叫嚷。

　　震天摄魂音是音波武技，但是风扬却还不能发挥出多少威力，而且这种武技，只有被声波的波纹蔓延到的人，身体才会受到伤害，元魂力才会暴动。

　　没有被波纹波及到的，虽然元魂力也会受到些许冲击，但冲击并不大，而且对人体并没有太强的伤害。

　　“天……。”风扬双臂一提，胸口凝聚着一股雄浑的能量，再次以独特的方式靠喉咙喊出来，形成波纹涟漪。

　　趁着苍天鹤被波纹冲击的元魂力暴动之际，风扬如鬼魅般飞跃到苍天鹤身前，巨剑朝苍天鹤猛然砸了过去。

　　风扬开启天枢穴，实力从三品武皇飙升到五品武皇，比起六品武皇的苍天鹤只是相差一个等级。这种差距并不是很大，以风扬的战斗力，要击败苍天鹤并非难事，但前提是不再出现任何意外。

　　不过苍天鹤也并非泛泛之辈，在巨剑砸到身前的前一刻，陡然惊醒，几乎是下意识的凌空曲身闪避。

　　风扬不屈不饶，断空剑舞全力施展，漫天黝黑的剑芒将苍天鹤的身体完全包裹在其中，看似快如闪电，避无可避。

　　可是苍天鹤战斗经验丰富，战斗意识惊人，时常做出一些让人意想不到的山壁动作和方式，在剑芒中穿梭自如。

　　苍天鹤是比较罕见的冰元素，和华天的雷元素如出一辙，不断攻击力强，而且还具备冰冻的效果，这种冰冻不单单是影响对手的动作，而且还能对他人的本命元力造成不小的迟缓影响。

　　不过这种影响却好像对风扬根本没有作用，在风扬体内的螣蛇王竟然能够抗拒这种外来的寒气，让风扬的无属性能量运行速度没有受到丝毫的影响。

　　两人身形在空中激闪，很快又飞射到另外一栋屋顶上，彼此的罡气将看戏的人全部震飞了出去。

　　苍天鹤越打越是心惊，打了这么长时间，没有影响到风扬的身手动作倒也算了，竟然连风扬的本命元力都没有产生丝毫效果，释放武技的速度依旧快捷如雷。

　　在领悟玄极剑意之后，风扬的断空剑舞有着极大的提升，出剑速度快如闪电，威力猛如狂潮，打的苍天鹤有种窒息的感觉，根本没有丝毫喘气的时间。

　　随着时间的推移，苍天鹤身上的元力护身罩已然被攻破，而风扬有元魂气罩在外，又有土元素能量防御罩，就算攻破土元素能量防御罩他还有本身的无属性能量防御罩，最里面还有海蓝战甲的防护。简直就像似被层层钢板包起来的乌龟壳，防御强的让人一阵蛋疼菊紧。

　　不少人不由得感慨万千：“由此可见，风扬是一个多么怕死的人啊，能不能不要无赖的这么变态，那叫防御罩吗？那是好几层乌龟壳吧。”

　　“就跟女人保护自己胸部穿的肚兜一样，一层不够还多穿几层，生怕被人摸出了肉感似得……”

　　“这打你娘啊……。”苍天鹤这个中年男子现在都快泪流满面了，他还从来没有遇到过这么变态的人，防御罩一层一层跟穿衣服一样，这又不是蛋壳，用得着不要钱一样使用吗？好不容易把元魂气罩给打破了，却又出现一个灰土色的防御罩，防御力丝毫不比元魂气罩的防御弱。

　　苍天鹤没有一层又一层的防御罩，被风扬攻破了元力护身罩之后，就根本没有什么可以防御的东西了。

　　风扬用无属性能量催发出镶嵌在巨剑上火元珠内的火元素元力，让巨剑上火元素能量四溢，犹如跳动的火焰，将苍天鹤的寒冰气息轻易的驱散。

　　没有了防御气罩，而风扬的巨剑又突然多出了一种狂暴的火元素能量克制他的冰元素元力，此消彼长之下，苍天鹤连连中招，狂喷鲜血，凝聚的冰元素罡劲遇火则散。

　　蓦地，风扬巨剑长驱直入，狠狠的撞在苍天鹤的胸口。

　　总所周知巨剑是没有剑锋的，剑的一头根本就是一个断裂的切口，没有绝对的力量和爆发力，很难戳穿一个防御力并不弱的身体。

　　受到这种撞击，苍天鹤身体倒飞出去，不过苍天鹤也着实了得，身在空中极力稳住身形，身体还没有接触惯性向后倒飞，就已快速凝聚了一个起手式，雄浑无比的本命元力凝聚于双臂，双掌猛然朝风扬拍了过去。

　　他双掌拍出的那一瞬间，一股寒气顿时铺天盖地的席卷而来，空气的温度骤然下降到冰点，让所有站的比较远的人都感觉到一股寒风扑面而来，冰冷刺骨。

　　苍天鹤身前的地面，快速凝结出一层厚厚的冰，快速朝风扬蔓延，而结冰的屋顶甚至发出了“咯咯”的异响，仿佛被冻裂了一般，紧接着这股寒冰罡劲便凝聚成两头猛虎形态，一左一右朝风扬冲击过去，让人仿佛能够听到虎的怒吼。

　　面对两头寒冰罡劲凝聚而成的猛虎，风扬不退不避，手臂猛然一震，巨剑上的火元素能量顿时大作，犹如熊熊火焰，巨剑彷如一条小型火龙，带着慑人的龙吟，直接迎向蔓延过来的冰层。

　　冰与火的对抗，相生相克，比的便是谁更胜一筹。

　　彷如火龙的巨剑与玄冰虎力掌罡劲凝聚出来的两头猛虎对撞，龙虎相斗，必有一伤。

　　“轰！”

　　一龙二虎相撞，发出砰的一声爆响，屋顶上的冰层顿时爆裂，两头猛虎的势头被一条火龙阻截下来，同时，蔓延到巨剑的下方冰嘎然而止，停止了向前蔓延。

　　风扬双腿猛然一震，将屋顶震的爆裂，而在屋顶爆出一个大洞的同时，风扬身体向前飞射，巨剑冲破两头猛虎的阻碍，将其震散，势如破竹的向前飞射。

　　火龙所过之处，屋顶上凝结的厚冰顿时快速裂开，旋即融化成水汽在空中飘散，带出阵阵寒意，让周围仿佛陷入了寒冬。

　　身在空中的苍天鹤见到如火龙般的巨剑以极快的速度击来，脸色顿时大变，急忙向下沉身，企图躲过这一剑。

　　“空爆拳。”

　　然而，风扬持剑的右手臂不动，左臂却是凌空朝一丈开外的苍天鹤打了过去。

　　苍天鹤都不由得鄙夷的冷笑，距离这么远就提前出招，能打中我是你孙子……

　　但是这个想法刚刚生出之际，也正是风扬拳头打在空气中的时候，苍天鹤耳边陡然传来一道爆响，胸口一阵剧烈的闷痛，突兀传来的强大冲击力让苍天鹤措手不及，身体向后猛地砸飞出去。

　　风扬双腿再次一蹬，身形如鬼魅，巨剑在空中留下一片火红色的残影，后发而先至，追上倒飞出去的苍天鹤，一剑狠狠的击在苍天鹤的胸口上。

　　那一刻，风天鹤甚至能够听到自己肋骨断裂的声音，能感受到器官、经脉被火元素能量焚烧毁灭的痕迹。致死他都没有搞明白，刚才风扬的拳头明明打在空气上，为什么自己会突然中招。

　　风天鹤心里面的救命稻草没有救命倒是真成了稻草，让他们的心顿时沉了下来，原本要是直接让他们双腿一蹬挂了倒一了百了。

　　可是苍天鹤的突然出现给了风天鹤、风文等人莫大的希望，已经看到了生存的曙光，可是这一抹曙光突然间又被死亡的黑暗给毁灭了，让人彷如从地狱升到天堂，可在天堂还没有站稳脚跟又突然跌回了地狱，之间巨大起伏和落差，让风天鹤几人对死亡产生了更巨大的恐惧。

　　“全部给我杀了。”风扬淡漠的说。

　　“全部？”华天看着浴血奋战到最后存活下来的两男一女，道：“他们三个也杀？”

　　“会因为恐惧而杀死自己亲人的人，留着何用？”风扬说。

　　华天愣了愣，神色有些怪异的看着风扬，突然间觉得这个消失了一年多时间的兄弟变的让自己都有些陌生了，那种感觉很难受。

　　他不知道这到底是好还是坏，但总有种不祥的预感。

　　风扬已经决定的事没人能够改变，华天只能点了点头，让战堂的人将风天鹤等人全部杀掉，包括风婷在内。

　　奚雨走到风扬身边，怔怔的看了风扬很久，莫名有些惆怅，说：“这一年多时间，你真的变了好多，变得让我们都感到有些害怕了。”

　　风扬转过头，看着奚雨，眼神显得很是淡漠，说出一句让所有人都不敢置信的话：“害怕就走啊。”

　　“你……。”奚雨一阵语塞，没想到风扬会突然蹦出这么一句话，对于一个爱慕着他的女孩来说，他的这句话无疑像似一刀刺穿了奚雨的心……

　　在场的人不禁错愕万分，很多人都不禁大为光火，心想这个风扬未免太不近人情了，人家以三十几个人从飞云门远道而来悍不畏死的帮他对抗风家近千人，在大仇得报之后，竟然以这样的态度对待人家，未免太没有人情味了。

　　“风扬，你快呸一下，我们就当没听见你说什么。”云柔说道。

　　“不要以为帮我点忙，就可以对我指指点点，谁要是觉得不爽，大可以马上走人。”风扬说。

　　吴华忍着菊花传来的阵痛，怒不可遏的一把抓住风扬的衣襟，身体使力，牵动了“绽放的花花”，痛的他抽出冷气，怒道：“风扬，你这是说的人话吗？”

　　“呵呵，说实话，在飞云门创建战堂，本就是为了复仇，现在我大仇已报，对我而言，你们已经没有任何可利用的价值了，战堂也没有存在的必要。”风扬咧着嘴轻蔑的笑道。

　　“混蛋，我看你是脑袋坏了。”吴华心中的怒火压制不住喷发出来，化作一股无形的力量，一拳狠狠的打在风扬的脸上。

　　风扬脑袋一歪，身体向一侧踉跄了几步，用舌头噜了噜被打的左脸，吐出一口血迹，却并没有还手。

　　脾气最为火爆直接也是最讲义气的吴华听到风扬那句话，肺都快被气炸了，他一直把风扬看作是肝胆相照，生死与共的好兄弟，陪他出生入死，甚至不惜放弃花胜雪跟他一起厮混。

　　可是没想到风扬从始至终都这么有心机，一直都在利用所有人，愤怒早就冲昏了他的理智，还要上去狠狠的揍风扬，却被华天、罗林等人拉住了。

　　吴华一边挣扎一边怒吼道：“你们放开我，老子今天非打醒这个王八蛋。”

　　“风扬，我希望你说的不是真的，你只是有你的苦衷。”华天的心里也夹杂着愤怒，原本一直称呼扬哥，此时也已经下意识的改变了称呼。

　　“我没有苦衷，一直都是你们自作多情而已，在这个世界上，没有永远不变的感情，夏颖的事你们看到了。也没有永恒的朋友，大家不过都是在相互利用而已，你们会跟着我，难道不是在利用我？别否认，我是符技师，凭我的努力和天赋，以后成为高阶符技师并不难，你们跟着我，难道不就是想从我身上得到更多高阶武技，更多财富？”风扬冷笑。

　　吴华、罗林、华天、唐宁三姐妹等人纷纷露出错愕的神情，随便取而代之的便是无尽的愤怒和悲痛，从未想到，这番话会从风扬的口中发出，就好像晴天霹雳，打的所有人都措手不及。

　　战堂剩余的十几名弟子愤怒的将武器往地上一摔，纷纷大骂起来。

　　“操，老子瞎了眼，竟然会帮这种败类卖命，那些兄弟看来是白死了。”

　　“风扬，老子以前念在你是重情重义，会为兄弟们出头拼命的人，才心甘情愿的加入战堂，才会毫不犹豫的来这里帮你，想不到我们帮了一个狼心狗肺的东西。”

　　“妈的，以为自己是符技师就了不起了，老子今天还就告诉你，老子不稀罕，你这种人就算是个符技师，又能有什么作为。”

　　“我们走。”

　　战堂的十几个人不屑的瞪着风扬，纷纷满腔怒火转身离开。

　　看着那些结伴离开的战堂兄弟，风扬眼中没有丝毫色彩，一动不动的站在原地。

　　“看来你真的变了。”华天落寞惆怅的看着风扬，却看到那张熟悉清秀的脸上满是冷笑和讥讽的韵味。

　　“我不相信现在的你是真实的。”奚雨神色淡淡的盯着风扬，似乎想从风扬的眼睛里看到一丝自己期待的东西，可是最终看到的只有毫不掩饰的冷酷和蔑视。

　　“风扬，你到底怎么了……。”唐宁已经嘤嘤抽泣起来，她真的不相信风扬会是这个样子，她情愿相信风扬是有什么苦衷，这不是她心目中那个能让她朝思暮想魂牵梦萦的男人。

　　她不相信一个会为了救自己毫不犹豫奋不顾身跳下断魂崖的人会是这种人，难道正如他所说，一切的所作所为，都只是为了利用自己吗？

　　“我还是我，我一直都是这样，只是你们太笨，不曾发现而已。”风扬笑道。

　　“我不信，我不相信……”唐宁哭着大声叫嚷道。

　　“信不信是你们的事，我还有事，告辞。”风扬说着，已然转身离去，快速消失在所有人的视线之中，只是谁也没有发现，转过身的那一刻，他眼角滑落的泪。


第三百四十五章 狼心狗肺

　　这个伤春悲秋的时节，天色突然有些灰蒙蒙的，似乎上天都在为风家的遭遇为之动容，又或者是风家和风扬惹的天怒人怨，上天想降一场雨，洗刷掉风家的前尘往事。

　　这是一个多雨的季节，雨中会带着寒冷的气息。

　　这一晚没有月亮，第二天便下起了暴雨，让风家周围的街头流满了鲜血，犹如在固莱城流淌着一条条血河，血腥味随着风雨飘散，在整个固莱城弥漫开来。

　　客栈中。

　　吴华、华天、唐宁等一群人齐聚一堂，几人的神色就和外面的天气如出一辙，沉闷，忧伤，寒冷。

　　风扬昨日的话还清晰的回荡在他们耳边，记忆犹新，历历在目，让他们的心脏都不由得狠狠的抽搐起来，那种钻心刺骨的痛比身体受到的伤害痛百倍，千倍，让他们痛不欲生。

　　他们实在想象不出来，为何一个原本以为可以并肩走一辈子，可以对酒当歌，痛饮三千杯的人，却变的如此陌生，前一秒还是肝胆相照的兄弟，下一刻却已经形同陌路，这种感觉谁都不喜欢。

　　“原本我以为你即使不会喜欢我，却也会想兄弟姐妹一样一辈子在一起，一起走向辉煌，走向人生的终点，但是现在看来，原来一切都只是我以为。”唐宁哭了一宿，到现在想起来，还是忍不住热泪盈眶。

　　“看来他真的变了，也许正如他所说的那样，他在飞云门所作的一切，都只是为了利用我们帮他复仇而已……”尤雪儿满脸愁容的说道。

　　风扬变成这样，她的伤心不会比其他人少，虽然她和风扬接触的时间其实并不是很多。但有些感情，并不会因为接触多而增加，也不会因为接触少而淡化。

　　“如果真的是这样的话，那他的心机未免太重了。”华天端起一碗酒豪饮，在一年前，他还和风扬同坐一坐痛饮，谈论人生豪迈，他摇了摇头，说：“但是我相信，风扬绝对不是这样的人，有一种情谊，那是无论如何都伪装不出来的。”

　　“我赞同华天的看法。”愤怒过后，渐渐恢复了理智，奚雨眼眸中闪烁着些许睿智，说道：“或许，他有着其他的目的。”

　　“还有什么狗屁目的，都已经把话说的那么绝，我吴华这辈子算是认错人了。”吴华脾气最为火爆，最为愤怒，但却也意味着他最难怪，在乎这段兄弟情的程度，已经让他丧失了理智。

　　“不管怎么样，我们都不能轻易的放弃，要找他把话说清楚。”罗林呲牙咧嘴的说道，他自认为自己的眼神已经达到透过表面看本质的境界，女孩子在他面前就跟没穿一样，如果风扬这几年来一直是在利用自己，那自己不可能看不出来……

　　话音落下，所有人的目光却情不自禁的望着门口，露出愕然之色，因为他们看到一道身穿海蓝色衣衫的青年在一名靓丽妩媚的年轻女孩的陪伴下缓步走了进来，而且是径直朝自己这边走来的。

　　风扬神色黯然，满是愧疚的说道：“各位兄弟，对不起，昨天我说的话太重，你们不要放在心上，我只是有自己的苦衷。”说着，满怀歉意的盯着在场的几名相处了五年的兄弟姐妹，拿起一坛酒，仰头喝下。

　　吴华、华天等人纷纷错愕万分，被这突如其来的惊喜都弄懵了，脑袋的转速完全跟不上节奏。

　　但是在风扬喝下一坛酒之后，所有人都回过神来，脸上纷纷出现欣喜若狂的神色，惟独一人毫无开心的表情。

　　奚雨若有所思的盯着风扬，似乎想从他脸上看出什么。

　　“我就知道你不是这种人，太好了。”唐宁欢天喜地，破涕为笑，梨花带雨的脸上带着笑容亲密的挽着风扬的胳膊，用他的衣服擦着泪水，其状可爱的让人鸡动。

　　“你这个王八蛋，你知道我听你说那话有多心痛吗？昨天晚上我哭了一宿，我一直在想，我们之间的这一切怎么可能是假的呢。”吴华狂笑起来，心中的愤怒，阴霾一瞬间统统烟消云散。

　　“哭你大爷，昨晚一到客栈倒头就睡，还把风扬骂了个狗血淋头，你不是说找到风扬之后一定要爆的他桃花朵朵开吗？喏，他来了，扬扬啊，快把屁股翘起来吧……。”罗林挤眉弄眼的笑。

　　“那是气话，你个没大爷的苦逼玩意儿懂个毛啊。”吴华反唇相讥。

　　“老子不屑跟你这种大爷满天飞的人说话。”罗林转头看着风扬，柔情似水的说道：“风扬，我就知道你舍不得我，我就知道你是爱我的，我也爱你，我给你生个佣兵团吧。”

　　“靠……”几人情不自禁的伸出一根中指表达着此刻自己内心的鄙视之情。其他客人都以暧昧复杂的眼神盯着罗林，心想难怪这家伙三句不离菊花，原来有这种嗜好，也难怪被爆了菊花一晚上就好了，原来是个练家子。

　　众人纷纷表达着自己心中的喜悦之情，唯有奚雨站在一旁，朝风扬淡然笑了笑，始终没有开口说话。谁也不知道她心里面在想些什么，因为风扬的主动认错，已经让其他人不在乎那些了。

　　“为了表达我心中的歉意，这几部高阶武技是我在这一年多时间里弄到的，你们选部合适的吧，把战斗力提升起来，也多一层安全保障。”风扬将几部高阶武技摆在桌子上。

　　客栈中的其他人见状，无不是被诱惑的口水哗哗往下流，心中的惊叹都让他们张口结舌了，随便拿出五六部高阶武技，这符技师的出手就是豪迈啊。

　　风扬屠杀风家千人的事情，固莱城的人都知道，而且大部分人都是亲眼目睹的，对于他们之间的故事也多少有些了解。

　　仅仅一夜时间，各种流言蜚语已经满天飞了，大部分都是说风扬绝情寡义，为了报仇不折手段云云，总之支持风扬的人越来越少，都觉得他这种不仗义的行为实在太阴险了。

　　所有人都没想到，仅仅一晚上时间，风扬似乎又变了一个人似得，以全新的面貌站出来，携带高阶武技前来道歉认错，让大家心里的怨气都渐渐平息了一些，认为风扬还算知错能改。

　　“算你有点良心。”吴华喜滋滋的说，旋即便伸手去挑选桌上的武技。

　　然而……

　　就在吴华的手刚刚要碰触到武技的时候，风扬大手一挥，桌上的武技全部消失，被他收回了玉石空间中。

　　吴华的手停顿在空中，错愕不解，唐宁、华天、罗林、奚雨、柳曼、云柔、尤雪儿等人无不是陷入了呆滞之中，愣愣的看着被洗劫一空的桌面，心中突然产生强烈的不安预感。

　　几人下意识的抬头看向风扬，只见风扬嘴角微微上扬，翘起一个好看的弧度，但是那却是浓郁的讥讽和蔑视。

　　风扬嘴角划着一道不屑蔑视的笑意，说：“现在不就正应了我昨天说的话，你们还跟我谈什么兄弟，谈什么感情？那全是狗屁，还不是看重我的身份，想从我身上得到一些高阶武技，瞧瞧你们刚才看到武技时的贪婪眼神，真的很滑稽。”

　　所有人都因为风扬的话愣住了，不但是吴华等几名和风扬关系密切的人，客栈中的其他人也傻了，刚才还想着风扬总算有点良心，会来道歉认错，没想到只是来羞辱几个相处多年的朋友，哦不，或许风扬没有把他们当成是朋友，只是用来复仇的工具，棋子。

　　“你……。你知道你自己在干什么吗？”唐宁下意识的松开了风扬的手臂，踉跄的向后退了几步，靠在另外一张桌子上才稳住了身形，目光凄凉的看着风扬，哽咽说道：“风扬哥哥，你疯了吗？”

　　“我好得很。”风扬拿出几部武技，扬了扬，笑着说道：“你们跟着我，不就是为了这个嘛，一人一部，拿去吧，别说我风扬不讲情面，你们帮我灭了风家，我不会亏待你们，虽然你们只是我的棋子而已。”

　　“混蛋……。”被自己最敬重的兄弟当众如此羞辱，吴华的怒火再次噌的一下爆棚。

　　经常偷小师妹小裤衩、当众强吻被人女友、还时常办小丑的吴华并不怕羞辱，他只是愤怒自己当成一辈子兄弟的人竟然这么对待自己。

　　暴怒之下，吴华一记拳头又狠狠的打在风扬脸上，拳头在空中发出一道气爆声，拳头两侧出现清晰的气流，将风扬的身体打的在空中横飞了出去，撞在窗户上，直接震碎了窗户抛飞到外面的滂沱大雨之中。

　　风扬晃了晃脑袋，站起来，暴雨侵袭在他的头上，冰冷的雨水从头贯穿到脚底，很快浸湿了身体，头发湿漉漉的耷拉在脑袋上，遮住了眼帘，嘴角残留的血迹被雨水冲散……

　　吴华愤怒的飞冲出来，华天等人也相继紧随其后飞奔出来，死死的将吴华拽住。

　　看了一眼风扬，华天大声说道：“住手，你给我冷静一点。”

　　“叫我怎么冷静，你看他都成什么德行了。”吴华指着风扬，对华天咆哮道，一直以来都是嘻嘻哈哈像似完全没有任何忧虑的他，一直以来都只是流血不流泪的男子汉，此时此刻，却忍不住落下了泪水。

　　虽然被大雨混杂看不清，但是从那神色中可以看出来，吴华哭了。

　　“你们留在这里，不就是为了等我送武技过来吗？”风扬走了一步，用手扶了扶满是泥巴的衣袖，玩味的笑道。

　　“操……”吴华挣脱华天的拉扯，携带愤怒的一脚爆发出惊人的力量，踹在风扬肚子上，后者的身体被踹飞了两三丈，衣服被雨水泥土染的狼藉不堪。

　　客栈中的人也纷纷跑出来观看，有人怒道：“这种混蛋就已经狠狠的揍一顿，简直就是狼心狗肺。”

　　“别这么说，狼和狗听到你拿它们和这种人做比喻，会觉得受到侮辱呢。”

　　听到耳边不断传来的叫骂声，吴华转头环视着那群人，喝道：“操你大爷，都给我闭嘴，谁在多说一句，我宰了谁。”虽然风扬现在变成这样，但是吴华却仍旧不允许其他人对风扬污言秽语。

　　那些人听到吴华的咆哮，也一个个都闭上了嘴巴，坐等真相。

　　“你们好自为之。”风扬转身便要离去。

　　“等等。”唐宁站出来，看着风扬的背影，喊道。

　　风扬的脚步停了下来，身体微微的震了震，却没有回头。

　　“把你的东西都带走。”唐宁将几部武技朝风扬砸了过去。

　　“不识好歹。”风扬随手一挥，凌空将砸过来的武技全部收了回来，便转身离去，采儿看了看风扬的背影，又看了看几个被风扬气的怒火中烧的年轻男女，旋即便跟上风扬，在雨中陪伴着风扬，消失在尽头。

　　“你把一切都带走了，却为什么不把心还给我。”

　　唐宁站在雨中，冰凉的雨水没有让她感觉到身体上有任何寒意，只是突然间，心冷了。

　　她蹲在地上，双手抱着腿，脑袋埋在膝盖中，黝黑柔顺的秀发披下来，水珠沿着发丝滑落，肩头不断耸动着。

　　这个一直不离不弃的女孩，像似一只受了伤找不到怀抱的刺猬，孤单的蜷缩在风雨中，泣不成声，哭的像个在森林中迷失了方向失去了依靠无助的小孩，放肆的大哭着。心在这一刻好似被掏空了一般，泪轻轻滑落，惆怅的飞鸟带着惆怅的心绪飞成落日般的忧伤，带走了什么，无人知晓……。


第三百四十六章 思念

　　经过风扬前来羞辱的一事，所有人都伤透了心，都对风扬失望透顶了，可是作为兄弟，他们不希望风扬就此堕入魔道，不管风扬有没有把他们当成兄弟，吴华几人却不想放弃风扬这个兄弟。

　　第二天，吴华、华天等人便结伴去寻找风扬。

　　风扬没寻找到，却听到了一片议论声。

　　“这个风扬简直就是衣冠禽兽，原以为风家灭亡了，老百姓的住房问题能够得到改善，却没想到那个混蛋竟然掐着风家的房子资源，以高价出售。”

　　“这让我们老百姓可怎么活，还是迁离固莱城吧，这个城市已经不适合咱们生存了。”

　　各种各样的流言蜚语、污言秽语从老百姓的嘴里喷出来，传进吴华等人的耳朵里，一个个都不禁愤怒的身体都在颤抖。

　　原本风扬是最讨厌这种仗势欺人、尤其是欺压老百姓事情的，可是为什么现在他自己却在这么做，难道实力、权利、财富对他而言已经占据了人生最重要的位置吗？

　　“他真的疯了，变成了另外一个人，我们的兄弟没了。”吴华双拳紧握，咬着嘴唇，将嘴角都咬出了血迹。

　　几人一起找到了正在没收房屋的风扬，吴华气的又要冲上去揍风扬一顿，却被华天拽住了，罗林从后面死死的抱着腰不放。

　　吴华无法动弹，愤怒的瞪着神色玩味的风扬。

　　“放手吧。”华天道。

　　“不能放啊，一放手吴华又冲上去了。”罗林道。

　　“不会，你放吧。”

　　“怎么会……”罗林疑惑。

　　“你抱的是我的腰。”华天道。

　　“啊……。激动了。”罗林连忙放手。

　　风扬眼神戏谑的盯着吴华几人，笑着道：“怎么，你们几个还没有走呢，想留下来跟着我享受荣华富贵？”

　　“你太过分了，以前你不是最憎恨仗势欺人吗？你现在的行为和风家有什么两样？”尤雪儿洁白无瑕的脸上带着愤怒之色，瓜子脸，嘴唇红润，下唇略厚，上唇稍薄，好看诱人的红唇紧紧咬着，不想让自己说出更过分的事情。

　　“当然有区别，我比风家做的更好。”风扬笑。

　　“你这个混蛋，欺压老百姓得来的钱，你用的安心吗？”吴华怒喝道。

　　“你们真是太天真了，修炼是为了什么，不就是为了更强可以欺负人，可以荣华富贵，我有了钱，修炼物品，高阶武技，想要什么就有什么。”风扬笑着道。

　　“你们来的正好，这个天杀的，说风家的东西现在都是他的，要把我们买的房子全部收回去，我们花了一辈子的心血买了这么点大的房子养老，要是收回去，我们这个冬天可怎么活……”一些年迈的老人纷纷在吴华等人身边哭诉起来，一个个老泪纵横。

　　“风扬，我不管你是不是真的变了还是原本就是在利用我们，但是你现在的行为，简直就是禽兽不如，如果你还有点良知，就把房子还给他们，你看看，他们都已经七老八十了，难道你还要让他们老来无依靠吗？”尤雪儿激动的大声说道，她从来没有这么生气过，以前在飞云门和吴华一直都是吵吵闹闹，经常被吴华气的七窍生烟，可是那种气不算真的生气，而这次，已经是愤怒了。

　　她大声道：“你为了母亲报仇，不管你对风家的人怎么做，怎么蹂躏他们，我们都不会说什么，可是现在你在干什么，你母亲在天之灵知道你变成这样，她能瞑目吗？”

　　“闭嘴……”风扬大声喝道，眼神冷厉阴沉的盯着尤雪儿，说：“现在还轮不到你来教训我，这些人的死活与我何关。”

　　他向前走了一步，眼神冷厉的犹如野兽，道：“我警告你们，再敢来纠缠我，别怪我不念旧情，你们应该知道，就算你们加起来也不一定是我的对手，如果没什么事，就滚吧。”

　　“很好，你别后悔。”吴华伸手指着风扬，手臂在颤抖，说话时嘴唇也在颤颤巍巍，像似冷的发抖一样，旋即保持着指着风扬的姿势后退了几步，转身离去：“我们走。”

　　华天、罗林、云柔、尤雪儿、唐宁等人看了风扬几眼，最终也纷纷转身离开，惟独奚雨站在原地看着风扬，眼神不闪不避的迎着风扬的目光，像似在作着什么挣扎。

　　“还不滚？”风扬盯着奚雨，冷然说道。

　　奚雨没有说话，默然转身。

　　待所有人离去后，那些原本开始向吴华哭诉的老者却纷纷露出和善慈祥的表情。

　　老人微微叹息道：“小伙子，你这是何苦呢！我们虽然人老了，但是眼睛还不瞎，看的事走的路多了，自然看得出来，他们都很在乎你。”

　　“呵呵，或许吧。”风扬淡然笑着，笑的很苦：“多谢各位大爷大妈能够配合我。”

　　“我们还要谢谢你呢，你把固莱城的恶霸铲除了，还将所有的房子免费让出来给我们住，要不是你，也许这个冬天我们就真的要冻死在街上了。”老人们纷纷笑呵呵的说道：“只是帮你这么点小忙，何足挂齿。”

　　“你们也不必挂心，这本就是属于你们的东西，我只是将其物归原主而已。”风扬笑了笑，便转身朝城外走去。

　　采儿紧随其后，跟在风扬身边，知道风扬心情不好，而且这两天忧心忡忡。

　　那些老人看着风扬和采儿离去的背影，叹息道：“真是个很好的小伙子，要是固莱城多几个这样的年轻人，或许我们老百姓的日子就好过了。”

　　走在路上，采儿问道：“你要去哪？”。

　　“去祭拜我母亲。”风扬道。

　　“那我也去祭拜一下伯母吧。”采儿道。

　　风扬回头看了一眼采儿，没有说话，径直朝前面走去。

　　经过五年时间的累积，乱葬岗又多了许多尸体，臭气熏天，各种蛇虫到处攀爬，但是却没有蛇虫敢靠近风扬三丈范围之内，风扬施展出元魂气罩，将臭味都隔绝在外。

　　不得不说，这元魂气罩还真是妙用无穷。元力护身罩就绝对达不到这种效果。

　　元力护身罩只是防御身体表面，而元魂气罩却是防御一定范围内。以风扬现在的元魂力释放出来的元魂气罩最大直径达到了一丈，将采儿也很好的笼罩在其中。

　　很快，风扬便走到母亲的坟前，那座简单犹如土包的坟墓，孤零零的坐落在环境奇差的乱葬岗。

　　风扬手持巨剑，在坟墓周围一阵狂舞，掀起的罡风将坟墓周围的尸骨蛇虫全部扫飞了出去，让坟墓周围三丈范围内变得干干净净。

　　“娘，孩儿来看你了。”看着坟墓，往日那一副副记忆犹新的画面清晰地反映在脑袋里，一瞬间，让风扬已是泪流满面，双膝跪在坟前，泣不成声。

　　采儿在风扬身旁跪下，她无法感受到风扬内心的悲痛，但是她却能从风扬的表现中看出风扬和母亲的感情，感受风扬对母亲的思念。

　　这个在五年前相遇相识的少年，采儿所认识的风扬，是坚强的，是没有任何事情挫折能够击倒的勇士。

　　即便在五年前以一人之力面对整个佣兵团的追杀依旧谈笑风生，毫无惧意。

　　可是此时此刻，采儿却见到了这个已经从少年蜕变成青年的人无人知晓的另外一面，这是属于风扬脆弱的一面，从未见他在任何人面前表露过，只是在跪在母亲坟前，脆弱委屈的如一个孤单可怜的小孩，哭的伤心断肠。

　　人生的每一个挫折都是一个机遇，很多时候往往一个转身也许就是影响一生的转折点，在一次又一次百花齐放又竞相凋谢、花开花谢光阴似箭日月如梭的岁月中，在见证一次又一次晨曦初升到夕阳西下的时光转轮中，从一条嫩绿树叶散发清爽气息的街道走到枯黄落叶漫天飞舞铺上一层凄凉黄色的街道中，所有人、所有事物都在这些不经意中发生着细微的改变。

　　机遇一次次的来，又一次次的擦身而过，时过境迁，若干年后蓦然回首看这些我们所熟悉的人和事，这才陡然醒悟，原来在每个不经意中，早已变得物非人非。

　　那个哭的像个小孩子一样泣不成声的年轻人跪在母亲的坟前，低着头，肩头剧烈的耸动着，一张清秀的脸被泪水打湿，没有了往日的坚毅，只剩下无孔不入的悲痛。

　　没有大仇得报的快感，没有杀死敌人的痛快和喜悦，有的只是在岁月的洗涮下，在时光的车轮中，在每一个落叶洒满大地带来让人伤春悲秋的凄凉黄色中从而变得越发浓重的思念和悲痛。

　　“娘，你知道吗？五年了，孩儿终于报仇了，风家所有人都死在孩儿面前，孩儿看到他们恶心的嘴脸上对死亡的恐惧，呵呵，大仇得报，孩儿应该高兴，是吧，娘……”他从玉石空间中拿出几大坛烈酒，仰头喝下，他这么告诉自己，可是咽下的烈酒，却好似化作了更多的泪水，汹涌来袭。

　　每一滴泪水似乎都凝聚着一段蹉跎的记忆，痛彻心扉。

　　想起晨曦美妙空气都掺着泥土和树木气味的木屋中，那个一大早就准时叫一个少年起床的妇人，想起每个寒冬腊月都会毫无怨言的用和实际年龄不相符合满是老茧的手认认真真的清洗着一盆衣服只为让孩子干净一些的妇人。

　　“扬儿，娘今天给你带了些肉回来，快吃吧，娘吃过了……”

　　“扬儿，不要去争强斗狠，咱们母子俩能够安安分分的过一辈子就可以了，别人怎么看是他们的想法，咱们母子现在生活在一起，不是吗？”

　　母亲的话清晰的在耳边响起，就好像母亲在耳边说话一样，风扬下意识的转头，一道清晰的熟悉的身影出现在身前，脸上带着慈祥和善的笑意，风扬伸手出去：“娘……。”然而当手碰触到那身影上时，却发生一阵扭曲，转变成另外一副容颜。

　　“风扬……。”见满脸泪水犹如一个失魂落魄小孩子的风扬转头看着自己喊娘，采儿心脏微微一颤，心里莫名的被一股悲伤感染，鼻头一酸，就流下了热泪。

　　她不是一个感性的女孩，相反，她的目标是游戏人生，做一个无忧无虑的侠盗，可是此时此刻，她却收敛了笑容，虽然风扬做出这么滑稽的事情，却依旧笑不出来，有的只是浓郁的伤感，她知道，眼前这个大男孩太思念自己的母亲了。

　　在同样夕阳西下的时刻，这个仰着头往肚子里灌酒的年轻人却呛的将即将咽下去的酒水一口喷了出来，喷出来的，却是血水，洒落在地上的血水泛着嫣红的色彩，所有的仇恨都在这么一个瞬间化作了难以掩盖的思念和伤痛。

　　不是说好了，不再流泪了吗？

　　只是已经忘了这是多少次泣不成声。

　　“娘，孩儿真的好痛苦，身边的人一个个离我而去，可是我却无能为力，知道吗，娘，唯一让孩儿觉得庆幸的是，孩儿遇到了一群很好很好的兄弟姐妹，可是现在所有人都误会孩儿，我爱的女孩误会我，我的兄弟误会我，误会孩儿是狼心狗肺，背信弃义的混蛋，而孩儿却不能去解释，我到底该怎么做，才能让身边的人不受到伤害？”

　　那个有着与年龄不符的成熟沧桑年轻人紧紧的抱着膝盖，肩头剧烈的抖动着，哭的无声，无尽的思念和悲痛化作相思的泪水，在每一个莺飞草长，落叶纷飞的黄昏无边无际的蔓延开来。

　　只是他没有注意到自己身旁的女孩，听到他那句“我爱的女孩误会我”。就那么突兀的一个瞬间，泪流满面。


第三百四十七章 堕入魔道

　　风扬的名声已经彻底的臭了，比臭水沟子里的粪便还臭，简直已经达到了千夫所指万人唾弃的地步，整个固莱城都在谈论着已经走火入魔的风扬。

　　什么杀人狂、变态狂、偷窥狂、色情狂诸如此类的标签全部给风扬贴上，甚至有一个长的五大三粗身高和腰围相差无几，体重的数字和身高的数字相等的妖孽级女孩自称自己洗澡被风扬偷窥过，还被偷了一条小裤衩，让人听后不得不怀疑风扬的品味，难怪能将那么多美女拒之门外，原来是口味独特，不过口味也忒重了一点。

　　对于这些流言蜚语，当事人风扬毫不在意，而吴华等人也丝毫不在意，他们在意的中心已经不是风扬的名声，而是风扬本人。

　　当然，知道事情的，却也只是寥寥数人，而且都是些老百姓，他们的呼吁在山呼海啸般的讨伐声中根本没有任何作用。而且那些受到风扬恩惠的百姓帮风扬说话，反而让人联想成这些百姓受到风扬的压迫和威胁，不得不站出来说一些昧着良心的话。故而导致所有人对风扬的人品和行为更是忿忿不平。

　　吴华已经被气的冲昏了理智，但是渐渐冷静下来的奚雨、华天等人却开始以理智的头脑去判断整件事情。

　　其中属奚雨的判断最为理智冷静，从始至终，她都没有太过生气，因为她始终认为风扬不可能是那种人，和大家的感情是无论如何也伪装不出来的。

　　所以在固莱城和风扬的两次见面，奚雨都保持着冷静的头脑，一直静静的，以一个旁观者的角度去观察，去思考问题，企图从风扬身上发现什么端倪。

　　联想到这些天发生的种种事情，终于让奚雨有了一个大致的思路。

　　“我觉得风扬做这么多事情，无非只有一个原因和目的。”坐在客栈中，奚雨环视着其他人，声音淡然，平静。

　　“他想支开我们。”华天接话，不是疑问，而是一种淡淡的陈述。

　　“要是他真的想支开我们，大可以不叫我们出来，他一个人要对付风家也绰绰有余。”吴华气的已经不想去多想。

　　“你说的没错，重点就在这里，他把我们从飞云门叫出来，然后故意在风家大开杀戒，让人误以为他已经被仇恨，被财富和权力蒙蔽了心智，又做出种种看似很恶劣的事情，无非就是想让我们离开他，离开固莱城，甚至是离开飞云门。”奚雨说道。

　　“这只是你的猜测，风家已经被灭，他还有必要支开我们吗？”吴华不置可否的说道，如果没有发生给武技和没收房屋的事情，或许奚雨的猜测很有说服力，可是现在，还是很难化解心中的愤怒。

　　“并不是猜测，我后来去问了那些被抢夺房子的老百姓，那些老百姓虽然没有直接告诉我什么，但是我却发现那些原本骂风扬的老百姓都住上了新房，而且对风扬再没有任何谩骂。”奚雨道，在当日风扬走后，奚雨又返回找到那些百姓，顿了顿，看着吴华，接着说：“而且还有一点，如果风扬真的变成那种人，以你的实力能够那么轻易的揍他？”

　　“也许是风扬被我打醒了一点良知，被我们骂醒了，将那些房屋放了出来……”吴华听到奚雨这番解释，依旧没有完全相信，反驳道：“给武技的嘲笑这点难道是假的，如果是，那只能说他的演技能把所有人都骗过去。”

　　“一个人心中有愧，才会出现这种情况，你能够轻而易举的狂揍风扬，只能说明他心中感到对大家的愧疚，所以才不还手。”奚雨道。

　　“说的有道理，以吴华这苦逼玩意儿的战斗力，风扬能在他出手之前打的他肛裂。”罗林不屑的笑道，旋即说道：“还是奚雨美女心思慎密，我这个名花有主的帅哥都要爱上你了，你爱我吗？”

　　“滚你大爷的。”吴华瞥着罗林。

　　“严肃点，商量问题呢。”华天正色道。

　　“抱歉，继续。”罗林讪笑。

　　“他这么做，还有脸还手？”吴华怒道，之所以这么愤怒，也正是因为太在乎，所以才会太敏感。

　　“他就是太在乎我们，太珍惜这段感情，所以才会这么做，他的目的，就是为了支开我们，回飞云门。”奚雨神色凝重的说道。

　　风扬知人善用，他看的没错，奚雨的心智和判断力很客观，也很独到，总是有自己独到的见解，所以才会放心的将战堂交给她打理，事实上风扬的选择并没有错，奚雨确实是一个心思慎密，很有才能的女孩。

　　唐宁也是一阵欢喜，说道：“那我们赶快去找风扬哥哥吧，这么多人误会他，他肯定很难过，就连我们也误会他了。”

　　“等等，风扬这么做的目的就是为了让我们尽快离开固莱城，远离飞云门，咱们还是赶快离开这里。”奚雨道。

　　“走什么走，我不走，我倒要看看风扬到底玩什么把戏。”吴华大声说道：“就算他去刀山火海，我也要去闯一闯。”

　　“华儿，乖，别任性了，咱们还是先走吧。”尤雪儿急切的道。

　　“打死也不走……打不死就走。”吴华倔强起来也是几个裸体美女都拉不走的。

　　几人轮番上阵劝说吴华，尤雪儿、柳曼、唐宁等人轮番使用美人计都没有收到丝毫效果，他说：“我要云柔妹子使用美人计就走。”

　　“你大爷的，朋友妻不可欺没听过吗？”罗林发飙了，当即柔情似水的依偎在吴华身边，眨巴着眼睛，嗲声嗲气的说：“嗯～～吴华，就跟人家走嘛！人家都等不及了，快点嘛！！”

　　“你变态啊……”

　　这时，华天双眼陡然变的凌厉起来，目光死死的锁定着客栈门口，道：“看来来不及了。”

　　华天话音落下，所有人看向客栈门口，纷纷大惊失色。

　　此时客栈门口已然走来十数人，每个人身上都带着凌厉不失狂暴的气势威压，而其中为首的，竟是飞云门的执事长老陈正。

　　“你们这群叛徒，还想去哪里？”陈正大手一挥，其他人将客栈门口防的严严实实。

　　在风家被灭的第二天，执事长老便已经收到苍天鹤传出去的信息，知道风扬没死，执事长老比谁都焦急，快马加鞭的带人赶过来。

　　这次带来的人都是飞云门实力不错的导师，也有几名风云榜上的强者，其中范僮、云海、葛燕三人也在其中。

　　“这下糟了。”尤雪儿嘟着嘴喃喃道，面对这三名风云榜强者，他们这几个人都够喝几壶了，何况还有十来个导师……

　　“能跑一个是一个。”奚雨神色凝重的说道，她发现了风扬的目的，可似乎发现的太晚了一点。

　　命运总是在树枝上，树叶上不经意的流转，于是空中的尘埃，迷了路的气球再也找不到方向，散落的尘埃和掉落的树叶再也找不到最初离开的地方，看不到即将尘埃落地落叶生根的地方。

　　夕阳渐渐斜射，最终落在了山的另一头，于是投下的树影渐起了一些斑驳，明亮的可以看到当初谁和谁错过分离的似水流年，像似穿越了时空隧道，可以看到那些曾经过往的，错过的，失去的穷极一生也无法换回的东西，还有在那么一转身擦肩而过的瞬间，弥留下来的遗憾。

　　风扬和采儿跪在坟前，风扬依旧喝下了好几坛酒，似乎想将自己喝醉，却一直保持的很清醒。

　　这时……

　　平静的乱葬岗突然多出一人，毫无征兆的出现在风扬和采儿的身后。即便是风扬，都毫无察觉，甚至是那人已经走到风扬身后，风扬都没有任何异样的感觉，完全没有发现。

　　“小兄弟，酒量很好啊。”那人看上去和一般中年男子并没有任何区别，站在风扬身后，淡然说道。

　　风扬心弦陡然紧绷，下意识的起身回头，眼神冷厉的盯着眼前的中年男子，心中惊疑，以自己此刻的元魂力竟然无法察觉到身后有人，这未免太可怕了，要是这男子刚才出手，恐怕自己怎么死的都不知道。

　　“放心，我并无恶意。”似乎看出了风扬的担忧，从他的眸子中看到了阴森的杀气，朱孝西却不为所动，语气平淡，神色温和，像似一个父亲般看着风扬。

　　“有事吗？”风扬问，却并未放下警惕之心，甚至已经打算发出雷霆一击的打算，眼神阴森可怖。

　　“小兄弟，魔气攻心，停止靠怨戾之气提升元魂力的这种修炼方式，否则后果不堪设想。你难道没有发现自己的行为和心性已经在元魂力越来越强之后发生了转变吗？”朱孝西看着风扬，说道：“要是再继续吸收怨戾之气，你的元魂力越强也意味着会充满更多的怨念，这些怨念会让你越来越难以掌控，即便以再残忍的手段对付敌人你也会觉得理所当然，最终堕入魔道，危害苍生。”

　　采儿听得一愣一愣的，还从未听过元魂力可以靠什么怨戾之气来提升，而且又是什么怨念，又是什么堕入魔道，又是危害苍生的，听上去挺玄乎的，而且太吓人了。

　　但是有一点她认同，那就是五年前的风扬和现在的风扬相比，其手段完全是两种概念，五年前可以称之为心狠手辣，心智坚韧，现在的风扬已经不再是心狠手辣，对敌人完全就是一种毫无人性可言的残忍。

　　“我不明白你在说什么。”风扬嘴上不说，心中却是惊骇不已，自己靠怨戾之气提升元魂力的事情只有熏月知道，这中年男子到底是什么人，他怎么会知道？又怎么看得出来自己的思维受到怨戾之气的影响？

　　最让风扬惊悸的是，这个男人出现在自己身后，而自己竟然毫无察觉，要不是他说话，恐怕就算自己的元魂力全部释放出来，也感应不到这男子的存在。

　　“你明白的，事实上你早就发现了这一点。在你受到刺激的时候，脑袋会痛，元魂力会影响你的思维判断能力，让你的手段变得残忍无情，疯狂如野兽，但是你自己却并不会觉得这有什么不妥。”

　　当日风扬屠杀风家时，朱孝西恰巧经过此地发现了这一幕。

　　他当时并没有出手，因为他不想去干涉其他人的恩怨，站在他这种高度，已经不太容易有情绪上的波动了，就好像几个普通小孩子打架，一个身强体壮的壮汉会挽起衣袖抄起家伙帮忙打吗？

　　答案显然是不会。

　　原本打算就此离开的时候，朱孝西却突然在风扬身上发现一丝奇异的地方，仔细观察和感应之下，这才明了。

　　他感应的出来，风扬的元魂力雄浑暴戾，充满着怨念转化的力量，朱孝西第一时间便知道这是怨戾之气。

　　能够以怨戾之气修炼元魂力，恐怕整个武魂大陆也仅此一人，更他惊骇的是，这个年轻人体内竟然潜伏着两头高阶魔兽的兽灵，而且还有一头高阶魔兽兽灵的气息之强，让朱孝西自己都觉得有些压抑。

　　故而朱孝西不希望这种千百年都难得一遇的奇才就此堕入魔道，无法自控，这才会在固莱城逗留，直到今日才现身与风扬对话。


第三百四十八章 又一次分别

　　“前辈，那我当如何克制？”听到这男子的话，而且风扬从这名男子身上几乎没有丝毫气息的情况可以看得出来，是个绝世强者，便有此一问。

　　“停止吸收怨戾之气。”朱孝西说。

　　风扬一愣，旋即斩钉截铁的说：“这不可能。”

　　朱孝西并没有露出丝毫异样，他能够理解，武魂大陆这么大，能够靠这种方式修炼的人绝无仅有，要这个年轻人停止，显然很难。

　　这就好像一个宝藏被自己抓在手里，这个宝藏虽然有让他自焚的危险，可谁也抵挡不住宝藏的诱惑。

　　朱孝西沉思了片刻，突然出手，在风扬都毫无准备，毫无反应的情况下，手指轻轻抵触在风扬的太阳穴上。

　　风扬只觉脑袋突然好像轰的一下炸开，变得一片空白，瞬间恢复神智，却发现眼前的中年男子已经消失了踪影，如同从未到来过一般。

　　“他对我做了什么？”风扬愕然不解，没有觉得身体有任何的异状，和平常一样，可是刚才那名男子的举动，总不可能是为了摸一下吃自己的豆腐吧？

　　那打死风扬都不会信的……打不死就信。

　　“应该不会是想害你，要不然他要杀我们，我们连怎么死的都不知道。”采儿道。

　　她刚才全神贯注的盯着那名男子，可是那名男子仍旧就那样毫无征兆毫无踪影的凭空消失了，如果不是速度太快，只能说明其他东西。

　　“走吧。”风扬淡然说道，便当先迈步朝前走。

　　回到固莱城，风扬径直朝拍卖行走去。

　　迎接风扬的是拍卖行的长老王超，王超带着陈斌前来，这是风扬提前托付给王超的。

　　“王长老，我徒弟陈斌便交给你代为管理教导了，你放心，拍卖行的生意我不会忘记的。”风扬道。

　　王超笑了笑，说：“风兄弟这么说就太见外了，放心吧，王斌是个很有天赋也很努力的人，拍卖行一旦有合适的功法武技，我会交给他的。”

　　“那就多谢了，至于用的修炼物品和武技，这是三百万金，我想应该足够支付这些年修炼的费用了，另外还有一件事，想请王长老帮忙。”

　　“请说。”

　　“我希望乱葬岗成为固莱城最清洁最清净的地方，我想这点对于王长老而言，不是难事吧？”风扬说。

　　“没问题。”王长老信誓旦旦的说道。

　　离开拍卖行，采儿有些不安的感觉，道：“风扬，你这是在干什么，我怎么感觉你是在交代后事一样。”

　　“你说对了。”风扬淡然笑了笑，便又走到一间客栈中。

　　风扬在客栈中询问了一下夏颖和冷月所住的房间，便径自朝二楼走去。

　　在二楼房间与房间之间的过道中，风扬发现冷月倚靠在一间房子的房门外。

　　风扬眼神中一抹黯然之色一闪而逝，旋即走到冷月身边，道：“夏颖在里面？”

　　“她不想见你。”冷月道。

　　“哦。”风扬轻轻点了点头，站在门派许久都未曾离去。

　　房间中没人走出来，房间外没人说话，冷月、风扬、采儿三人都沉默不语，每个人的心弦似乎都在关注着这扇紧闭着的房门，但是彼此的期待却有所不同。

　　时间过了很久，但是风扬却不知道过了多久，一个时辰，抑或一天……。

　　“这个东西你交给她吧，也许对她恢复实力有帮助。”风扬将武斗会冠军奖励的天灵补元丹交给冷月，便毅然转身离去。

　　冷月拿着一颗天灵补元丹，总觉得有些沉甸甸的，很诧异，他和夏颖都认为风扬已经忘记了往日的种种，可是这颗丹药无疑将所有人的疑云、猜测都推翻了。

　　如果一个真正放下了往日一切，真正对夏颖毫无留恋的人，会将这么贵重可以在危险关头保命的丹药贡献出来吗？答案显然是不可能的。

　　夏颖知道风扬一直在外面等自己开门，但是目睹了风扬当日那么过分的举动，一年的苦苦寻觅和期待却换来一个绝情的“滚”，让夏颖心中怒火难消，甚至已经下定了决心，要彻底的和风扬断绝一切关系，不再让自己抱着一个空想度日，不再让自己无止境的等待下去，也让彼此都从这段本就不该开始的错误感情中解脱出来。

　　可是真正要做到这一点太难了，在房间中，夏颖有无数次想推开房门出现看看这个让自己魂牵梦萦的男人，想再见一面将从女孩变成女人的男人，可是她还是忍住了，即便忍的异常痛苦。

　　她知道虽然彼此之间只是一扇小小的门，轻轻一推便能粉碎彼此之间的阻隔，可是夏颖不能确定自己一旦看到这个男人，会不会压制不住内心的冲动，奋不顾身的投入到他的怀抱中，从而继续彼此伤害，彼此难过。

　　长痛不如短痛，这是夏颖此刻的想法，在房间里徘徊了很久，想了很久，很多，可最终还是忍耐不住内心的冲动和期望，推开房门走了出去。

　　可是眼前的情况，让夏颖突然间有种感觉，仿佛某种很重要的东西和自己擦身而过，而且是一再错过。

　　这种感觉让她很难受，很想嘶吼。

　　“这是他留给你的。”冷月将一颗丹药递到夏颖面前，道：“天灵补元丹，能够修复一切伤势，甚至起死回生，修复你的本命元力气旋并不难。”

　　顿了顿，虽然冷月很不想说，但还是不想爱的太自私，说道：“他一直没有放下你。”

　　看着冷月手中的丹药，聪慧的夏颖突然间仿佛参悟了什么，那一粒小小的丹药凝聚了多少情愫和关怀，或许也只有夏颖能够体会的到，拿到丹药的时候，夏颖幡然醒悟，似乎有些宝贵的东西真的一去不复返了。

　　她发疯一样跑出客栈，可是长长街道中的茫茫人海之中，又哪里还有风扬的身影。

　　离开客栈之后，风扬便打算离开固莱城，既然所有事已经安排好了，那么有些恩怨便不得不去解决了。

　　固莱城驿站，风扬和采儿相视而立，似乎和五年前一样，短暂的相遇之后，又要面临让人垂泪的离别，这是一个很残酷的事情，但是却又不得不去面对。

　　“你真的要去？”看着眉清目秀，一身蓝衫衬托出温文尔雅书生气质的风扬，采儿低着头，轻声说道。

　　“或许我们可以期待下一次见面，就像五年前在清风镇一样。”风扬笑着说。

　　“我不要这种期待。”采儿轻声喃道，像似在说给风扬听，但更像似喃喃自语，旋即抬起头，璀璨如银河系两颗最明亮星辰的眸子带着水雾盯着风扬，说：“我跟你一起去吧。”

　　“这件事与你无关，我不希望任何人陪我去冒险。”风扬淡然说道，但是却带着不容置疑的坚决，说：“这件事我没有瞒着你，就是相信你有些事知道轻重，不会做无谓的固执。”

　　“可是……。”采儿不闪不避风扬渐渐变得锐利的眼神，像似一个敞开心扉等待被接受的小海，那眼神纯澈，神色前所未有的认真，即便被伤的遍体鳞伤也不退避，说道：“这一次我想固执一回。”

　　“不要破坏你在我心目中的形象。”风扬不冷不热的说道。

　　“我不在乎。”采儿道，看了看风扬，很快又低着头，原本一直开朗，会主动勾引挑逗风扬，会占风扬便宜吃风扬豆腐的她，却在此刻沉默黯然，情愿不要那所谓的形象，也不想和你分开，你能明白吗？

　　“我在乎。”风扬语气微微升高了些许，采儿不禁神情一愣，像似被吓坏了，风扬舒了一口气，语气缓和一点，说：“办完事我会回来找你们。”

　　“风扬哥哥，不要走……。”

　　就在这时，一道清脆的女声从远处投了过来。

　　熟悉的声音让风扬神情一愣，循声看去，赫然发现竟是唐宁快速飞奔过来。

　　见风扬要走，唐宁心中焦急万分，吴华、罗林他们都已经被执事长老抓起来，唐宁是在吴华等人拼尽全力掩护下才得以逃脱的。

　　只是唐宁在如此危急的时刻，又怎么会想得到在执事长老和多名导师以及三名风云榜前三强者的围攻中逃脱出来有很大的水分。

　　所以她逃出来之后便立即四处寻找风扬的踪迹，打算将此事告诉风扬，如果如奚雨猜测的那样，风扬只是在故意将大家支走，那么风扬就一定不会坐视不管。

　　在唐宁心中，风扬似乎就是无所不能、任何事都能迎刃而解的全能型人才，所以遇到危险，第一个想到的便是风扬，她不曾想过，这样的消息会给风扬带来多大的灾难。

　　听到唐宁的呼喊，风扬一愣，还以为唐宁也是来挽留自己的，来劝自己回头是岸，便不想和她有过多的纠缠，他怕自己忍不住，将什么都说出来，去和兄弟们坦白。

　　他了解吴华、华天那些人的性格，一旦他们知道自己要去做的事，恐怕就算是九死一生，也会毫不犹豫的跟自己去，风扬不想看到这种情况。

　　“我得走了。”风扬淡然说了一句，便跳上一头高阶魔兽。

　　采儿还想跟上去，但是站在飞行魔兽上的风扬巨剑猛然一扫，一道罡风便将凌空飞起的采儿给扫的跌回了地上。

　　那头高阶飞行魔兽的驾驶员起初还坚决的要等满员再起飞，但是在风扬一句话之下，便马上屁颠屁颠的飞了起来：“我是风扬，马上起飞，飞行的费用我全包了。”

　　驾驭飞行魔兽的人可不是因为乘坐飞行魔兽的费用，完全是因为风扬的名头，现在在固莱城哪里还有不知道风扬的威明的人，虽然这种名号是臭名远扬，但是臭名远扬似乎比之正面的名声更具备杀伤力和威慑力，毕竟风扬可是个杀人狂魔。

　　唐宁赶到采儿身边时，飞行魔兽已经飞到了半空中。

　　唐宁扶起采儿，错愕说道：“为什么他连你都攻击？”

　　“没事。”采儿仰头望着已经飞到半空中的风扬，淡然回道。

　　“现在完了，风扬哥哥要是走了的话，那吴华他们就性命难保了。”唐宁担心的抽泣起来。

　　“怎么回事？”采儿神色一变。

　　“飞云门的执事长老带人把他们都抓起来了，我是趁乱逃跑的。”唐宁焦急的说道。

　　“你们几个笨蛋，为什么不早早离开固莱城？”采儿急的大骂，在屠杀风家的当天遇到飞云门的导师苍天鹤，风扬便知道飞云门会派人过来，所以一直想方设法的让他们离开固莱城，却没想到他们到现在还没走。


第三百四十九章 扒光衣服扔出去

　　执事长老将固莱城的一间客栈全部包了下来，只留下他带来的所有人。

　　吴华、罗林、华天以及其他女孩子都被打伤，跌坐在客栈大厅的地上，一个个神情狼狈，遍体鳞伤，但是脸上却都没有丝毫畏惧之色，有的只是愤怒和不爽。

　　执事长老走到吴华等人身前，一挥手，一名导师便搬来一把椅子给执事长老陈正坐下。

　　坐下吴华等人面前，陈正能够感觉到前所未有的高傲和优越感，他笑容可掬的说道：“说出风扬的踪迹，否则你们只有死路一条，何必为了他一个人而牺牲这么多人呢！”

　　“故意放走唐宁，不就是想让唐宁去找风扬来自投罗网嘛，又还需问什么？”奚雨说。

　　“小姑娘倒是挺聪明。”陈正不以为然的笑道：“不过为了保险起见，我还是想听你们说说。”

　　华天冷哼一声，说：“我想你可能要失望了。”

　　“你大爷的，有本事就杀了我们，跟你这种人说话只能屁眼，用嘴巴说我都嫌脏，所以老子只说这一句话，免得恶心。”吴华不屑的冷笑道。

　　“杀你们自然会杀的，不用急，不过既然你这么不怕死，那就先拿你开刀好了。”执事长老有条不紊的说着，带着高高在上不可一世的神态，朝一名导师挥挥手。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”被传唤过来的刚峰不屑的瞥了吴华一眼，同样是一副城里人下乡的高高在上姿态，轻而易举的制住吴华，手臂一阵，一把匕首瞬间充斥着炙热的火元素能量。

　　“喂，你要干什么……。呃……。”吴华瞪着刚峰，清晰的看到刚峰将一柄犹如烧红了的匕首插进自己的大腿之中，火元素元力和炙热的热量在吴华大腿上迅速蔓延开来，让他受到钻心刺骨的疼痛，匕首插下去的地方被炙烤的冒起了黑烟。

　　但是吴华却也算得上是一个铁骨铮铮的硬汉，疼的脸上青筋爆出，牙齿紧咬，神色变得极其狰狞，却依旧没有吭一声，嘶哑的声音怒骂道：“我诅咒你祖宗十八代的大爷，有种你宰了老子，否则日后老子一定要将你千刀万剐。”

　　“还敢嘴硬。”刚峰不屑的冷哼一声，手中烧红的匕首从吴华大腿中拔了出来，火元素元力的热量似乎将血液都蒸发了，竟让吴华的伤口没有溢出丝毫血迹，只是烧焦了一大块。

　　话音落下，刚峰手中的匕首又猛地刺进了吴华的肩头上，他拿捏的很准，并没有去刺吴华的要害，始终给吴华留一口气。

　　“噗……”吴华张口喷出一大口鲜血，神色狰狞的转头看着肩头，那柄匕首已经完全没入了身体，从另外一面透了出来，依旧没有鲜血，只是那种剧痛真的让吴华无法表达，他下意识的想要怒吼，但却依旧强行忍住了，他就算是死，也不会满足这些人变态的征服感。

　　“混蛋，我们都是飞云门的人，陈正你个老匹夫，今天你这么做，飞云门不会放过你们的。”罗林勃然大怒，虽然他平时总是和吴华互相问候对方的大爷，但那都是兄弟之间表达友好只是太过直接的问候，见吴华被这么折磨，他也是一阵心惊肉跳，愤怒不已。

　　“罗林是吧，听说你和这个女孩的关系不错。”执事长老看了一眼罗林，视线很快又落在云柔的身上。

　　见状，罗林顿时意识到事情不妙，脸色大变之际，执事长老已经笑容可掬的说道：“如果我在这里将打成重伤连动身的力气都没有，让后扒光她的衣服扔到外面去，你认为会发生什么情况？”

　　“你个老匹夫，你好歹是飞云门的执事长老，用这么卑鄙龌龊的手段对付一个女孩子，传出去你还有脸活吗？”罗林见执事长老将目标锁定了云柔，愤怒的破口大骂，他自己也无法想象，如果执事长老真的那么做，会发生什么情况，最糟的情况就是云柔被滴蜡抹油然后被一群牲口像猪一样拱上几天，冰封几天再来一个轮回顺带鞭尸。

　　云柔也被吓得脸色惨白，她虽然可以毫无顾忌的欺负罗林，但也是因为和罗林的关系让她可以肆无忌惮，可是面对这种真正强大的敌人，还是没有任何底气的，毕竟只是一个女孩，而且还是一个长得极漂亮水灵的女孩，真要是被扒光衣服扔到大街上，后果可想而知。

　　“怎么，还没人想说出风扬的踪迹吗？”执事长老坐在椅子上一动不动，淡然笑道。

　　陈正话音落下，导师郑亮已经将云柔抓起来，一只手抓住云柔的衣服领口，作势要撕扯她的衣服。

　　罗林猛然站起身来，却被一名眼疾手快的导师一拳狠狠打在肩头，双腿噗通一声跪在地上，将坚硬的地板都撞击的碎裂，旋即被两名导师一左一右压制的趴在地上，他剧烈的挣扎，却没有任何效果，眼神阴狠如野兽般瞪着郑亮，咆哮道：“你他妈的敢动她一根毫毛，我要你的命。”

　　“凭现在的你？”郑亮双手抓住云柔，不屑的看着罗林。

　　“既然没人说，那只能等他自己上门了。”执事长老说。

　　郑亮作势要将云柔的衣衫撕裂，然而门外却突然传来一阵惊呼声：“他来了……”

　　客栈中的所有人都下意识的回头看着客栈外面，只见一道气势逼人的巨大光柱从天而降，仿佛陨石天降一般，撞击在客栈门口。

　　轰！

　　一声惊天地动的爆响，整个客栈都发生一阵剧烈的震动，而客栈门口处更是被炸出一个巨大的坑洞，碎石和被爆炸产生的冲击波毁灭的墙壁树木融合在一起犹如漫天花雨一般四处溅射出去。

　　有三名导师来不及闪躲，被这道巨大的光柱直接吞没，整个身体犹如狂风中的落叶一般四处飘飞，身体飙射着鲜血。

　　爆炸产生的冲击力，导致地面、墙壁、桌椅什么的，瞬间受到毁灭性的冲击。

　　冲击波狂卷入客栈中，范僮、葛燕、云海等人都处于冲击波的范围之内，瞬间被狂卷的蹭蹭后退，而吴华、华天等人以及一群导师都被掀飞了出去，身体狠狠的撞击在客栈的墙壁上，将一堵好好的墙壁撞击的四分五裂。

　　“风扬……。他……。”吴华一时间已经不知道该说什么了，这个时候就算是唐宁带着两个平底锅来救驾，罗林崛起屁股让陈正和其他导师爆菊，当然，前提是陈正这个老家伙还能坚挺如二十岁的小伙儿，也没有风扬现在出现来的让人惊讶。

　　“奚雨美女猜的果然没有错。”罗林道：“他是爱我的。”

　　“……”

　　“但是我们还是害了他。”奚雨低头轻轻说道。

　　“抓住他们。”执事长老在这种冲击中并未受到太严重的影响，双腿向后退，踏出两个深深的脚印便稳住了身形，同时大声对范僮以及其他导师说道。

　　“抓你妹的胸部长毛，老子现在还能跑？”吴华怒骂，大腿都焦了，跑个毛。

　　其他导师稳住身形之后，便以最快的速度飞奔到吴华等人身边，一对一的将他们拦住，防止他们趁乱逃跑。

　　“闭嘴……”五年前就在小魔兽山脉和风扬相遇的郑亮刚才被冲击的气血翻涌，恼羞嗔怒的一脚狠狠的踩在吴华的脸上，大声喝道。

　　“你他妈的敢踩我的脸，我诅咒你生儿子长大咪咪。”自己这张老少皆宜迷倒众生的脸被一条臭脚给踩住，吴华心疼的都快哭出来了。

　　而那三名受到这股爆炸冲击力的导师因为攻击来的突然，根本没有来得及凝聚元力护身罩，身体被好像被无数把利刃划过一样，鲜血淋漓。

　　“要靠这种方式救人，未免太过于天真了。”执事长老陈正不屑的冷哼一声，便狞笑道：“范僮、云海、葛燕，你们三个上去拿下他。”

　　范僮、云海、葛燕三人点了点头，便快速飞冲了出去，冲到客栈外，赫然看到半空中飘飞着一名身穿海蓝色服装的年轻小伙儿，其背后的巨大白色羽翼在阳光下显得璀璨放光，吸引了固莱城众多人的眼球。

　　许多人虽然都相隔甚远，但是因为风扬站的位置较高，可以很清楚的看到空中的人影，许多人都不由仰着头观望，心中的惊骇自然不言而喻，这个男人将在固莱城掀起腥风血雨，早就是无人不知无人不晓的名人，现在又使用飞行武技飘飞在空中，给这些凡夫俗子的冲击实在是太震撼了。

　　“风扬，如果是在飞云门，或许我们的相遇，应该是把酒言欢，不过时间和地点以及立场都不对，只能各自为战，你是一个可敬的对手。”看着风扬，范僮脸上不再有什么仇恨之色，相反，有的只是对于一个可敬可畏对手的尊敬和器重，“说实话，我现在晋升到一品武帝，都是拜你所赐，若不是一年多前和你的一战，或许我到现在都无法有所突破。”

　　“这很好。”风扬淡然说道。

　　“飞云门那么多弟子中，哥最不想正面交手的人就是你，没想到这一天还是来了。”云海无奈的说道。

　　陈正见他们几个竟然像似老朋友一样寒暄起来，气的吹胡子瞪眼睛。大声喝道：“现在不是让你们叙旧，给我拿下他，难道你们也想变成第二批叛徒？”

　　云海回头看了一眼执事长老，又回头看着风扬，道：“你看到了，这个老家伙太强势了，没办法，只能得罪了。”

　　“日后有机会，我定当陪诸位不醉不归，至于现在，我也只能得罪了。”风扬同样淡然说道。

　　云海、范僮、葛燕三人都不由得被风扬这句话搞的迷糊了，难道风扬现在真的有那么自信，足以以一敌三？咱这三人可是飞云门风云榜前三的高手，不是万剑宗的那种残废弟子啊，这也太伤人自尊了。


第三百五十章 孤注一掷

　　原本风扬已经乘坐上了高阶飞行魔兽在固莱城飞行，然而眼力惊人的他却突然发现了飞云门的导师，元魂力感应之下，竟然感应到不少飞云门强者的气息，心知事情不妙，最终还是没能让吴华他们逃离固莱城。

　　虽然知道飞云门的人肯定是为了自己而来，但是明知道兄弟们有威胁，风扬绝对做不到一个人离开。

　　何况他的目的，本就是飞云门，既然无论如何都躲避不了，那也只能正面迎击。

　　范僮三人对视一眼，便猛然腾身跃起，虽然还不能够御空飞行，但是短时间的凌空还是足以做到的，三道身形犹如三抹流光一般朝空中直射上去，目标正是飘飞在高空中的风扬。

　　“我挖你大爷的风水宝地，卑鄙也要有个限度，这么多人对付一个弟子，你们真有脸。”吴华见状，火气噌一下又冒了起来。

　　“对付这种灭绝人心的暴徒，谈何手段卑鄙，身为固莱帝国第一大派，维护飞云门下城镇的安危是我们的义务，这种人死不足惜。”执事长老冷笑，毫不含糊的给风扬扣了一个暴徒的帽子，同时也是给飞云门贴上了一个仁义道德为人民服务的高尚标签，实则真正的目的却令人不齿。

　　范僮、云海、葛燕三人急速升起，三道凌厉的攻势在空中幻化出璀璨缤纷的异象。

　　在固莱城各个街道和大街小巷的人无不是错愕万分的仰头看着空中，看着三道人影犹如三道流光一般飞射向空中的风扬，都不禁被眼前的景观震慑的傻了眼，视线完全无法移开了。

　　这种级别的战斗似乎已经脱离了一刀一剑一拳一脚的战斗，而是真正意义上的强者之战。

　　风扬手中巨剑猛然向下一挥，直指冲上来的范僮、云海、葛燕三人，气势展开，滔天的威压铺天盖地的狂卷下去。

　　借助六道轮回决可以强行开启两个穴道提升四级，风扬的实力等级从三品武皇飙升到一品武帝，加上血祭决可以提升三级，此时俨然达到了四品武帝的级别，比之范僮都高了三级，而云海、葛燕还只是六品武皇，更是差了好几个档次。

　　风扬突然散发出来的威压让他们心中震惊不已，那股威压仿佛具备了实质性的冲击一般，让三人的攻击势头都被阻了租，饶是范僮，也被压迫的胸口发闷，身体犹如承受着一座山般沉重。

　　玄极剑诀！！

　　风扬身后的雪白色巨大羽翼猛然一震，其身形便猛地掉转方向，头下脚上，巨剑朝下方的范僮三人猛然刺出，巨剑上没有任何的流光溢彩，甚至一丝元力流转的痕迹都没有出现。

　　然而巨剑破空时，空间却产生一阵剧烈的扭曲，空气被震荡出去，犹如涟漪一边朝巨剑两侧扩散荡漾出去。

　　那一瞬间，风扬人和剑仿佛合二为一，分不出是剑带着人，还是人推着剑，只觉风扬整个人仿佛都化作了一柄凌厉的宝剑，从上至下。

　　在外人眼中，风扬就好似一道闪电从范僮、云海、葛燕三人中间划过，而划过的一刹那，范僮、云海、葛燕三人则犹如莲花盛开一般，所有的攻势都被化解，势头被阻，朝三个方向倒飞出去，口吐鲜血的落在地上。

　　观战的人什么都看不到，只看到一道闪电般的影子从范僮三人中间闪过，然而三人便呈三个方向倒飞出去，可是范僮、云海、葛燕三人却有切身的体会。

　　在风扬巨剑刺下的那一刹那，三人感觉那不是一把剑刺下来，而是可以将人打的魂飞魄散的天雷，还来不及做出任何反应，那柄黝黑的巨剑已然带着无可匹敌的罡气划到身前。

　　就在一瞬间，范僮、云海、葛燕三人纷纷感觉身体几乎在同时受到三次攻击，也就是意味着错身而过的一瞬间，风扬已经挥出九剑，这种速度让风云榜前三名的三个高手都不禁骇然欲绝，而且风扬散发出来的武帝气势，可是真真切切存在的，这让人如何接受。

　　五年前以武者实力进入飞云门的人，现在就达到武帝级别。还好范僮他们都知道风扬有强行提升实力等级的秘法，要不然真的会自卑到死。

　　从出剑到挥剑九次，然而落在地上，所有的一切发生在电光石火之间，让人还没来得及反应，风扬已经沉身落在地上，而范僮三人也纷纷掉落在地上。

　　执事长老陈正见状，也是满心惊讶，范僮、葛燕、云海这三人的战斗力他是知根知底的，一个武帝加两个六品武皇这样的阵容，竟然被风扬一剑击败，他妈的还敢不敢更过分一点？

　　不过陈正也不由得遐想着风扬消失一年多时间的遭遇，难道这个家伙在这一年多时间里又有所奇遇，还有他现在这么清醒，那就意味着螣蛇王并没有将他吞噬占据他的身体。

　　那么，螣蛇王呢？螣蛇王对风扬的身体这么满意，怎么可能放过风扬。

　　至于说风扬压制住了螣蛇王的吞噬，将螣蛇王压制在体内这件事，就算告诉陈正，陈正也会以为是天方夜谭，他想都没有想过。

　　毕竟这件事在外人看来简直就是匪夷所思的事情，能够以一人之力轻易屠杀整个飞云门，甚至就算韩易和秦凝两个武神强者联手，也不一定能压制住没有恢复到巅峰状态的螣蛇王会被一个年轻小伙儿压制在体内，这让所谓的强者情何以堪。

　　“你果然来了，看来实力有所长进嘛。”执事长老身为武仙强者，纵然风扬散发出武帝强者的气势，但在他看来，却也不过是个蝼蚁般的小角色。

　　陈正朝身后的几名导师看了一眼，不用开口，那些导师便心领神会，纷纷展开身形朝风扬飞冲了过去。

　　风扬强行开启了两道穴道增强实力等级，又施展出了消耗血气的血祭决，实力等级虽然提升到四品武帝，但是强行提升的实力幅度越大对身体带来的负荷便越重。

　　以这种状态，并不能支撑多久，一旦身体支撑不住，实力等级恢复到三品武皇，而身体又严重损耗，根本就和一个废人没有任何区别，到时候恐怕一个小孩子都能轻易的搞死他。

　　心念电转间，风扬不退反进，犹如猛虎下山一般迎上冲出来的五名导师，途中已经在瞬间释放出元魂气罩，让五名导师被阻隔在元魂气罩之外，和风扬始终保持着五尺距离，攻击一时间根本打不破风扬的防御。

　　风扬就好像一个移动的巨大圆球一样，在五人之中快速穿梭，凡是被元魂气罩撞击中的东西，都爆裂开来。

　　这五名导师之中，就属刚峰实力最为强劲，达到一品武帝的级别，而其他诸如郑亮之辈，都是武皇级别，在飞云门只属于普通的导师，带带刚入门的新弟子。

　　风扬的四品武帝虽然是靠秘法强行提升上来的，但是水货也是货，也具备真货的战斗力，带着一剑在手天下我有的霸气，巨剑狂扫出去，空中黝黑的剑芒一闪而逝。

　　一名导师下意识的飞身闪躲，但是他却似乎低估了巨剑的攻击范围，身体朝一旁跳跃，在空中还是被巨剑扫中，身体凌空猛地砸飞出去，撞在街头一旁的房屋上，将一间店铺的墙壁撞塌。

　　而在同时，几名导师的攻击纷纷落下，风扬的魅影凌风已经练的相当娴熟，虽然仅仅只是一个轻巧的滑步，却快如鬼魅，带出一道幻影，让所有的攻击统统落空。

　　“小混蛋，有本事跟老子正面交锋。”连续被风扬躲过去，刚峰无计可施，气的大声辱骂起来。

　　风扬不理会他的叫唤，他越叫唤说明越愤怒，愤怒是战斗的大忌。

　　风扬继续凭借地阶中级武技魅影凌风如鬼魅幽灵一样闪来闪去，让人根本无法捕捉他的身形，无法猜测他下一步会出现在什么方位，就算侥幸猜中了，也没有那么快的速度及时抓住这一闪而逝的机会。

　　几名导师郁闷的直想吐血，心急就容易出错，破绽便显而易见，风扬何许眼力，战斗就和泡妞是一样的，不能放过任何可趁之机，一旦机会走了，就很难再来。

　　抓住机会，无属性能量在风扬体内奔腾如决堤的潮水，而螣蛇王在体内似乎起到一个辅助的作用，让无属性能量奔腾的速度简直就和飞一样，快的让风扬自己都有些惊讶。

　　如果说没有螣蛇王的时候，无属性能量游走的速度是潺潺溪水，那么现在就完全可以用奔腾的江水来形容。

　　无属性能量运行的速度越快，意味着攻击力越强，释放武技的速度越快，各方面能力都水涨船高，一剑狂扫出去，犹如秋风扫落叶一般。

　　狂风卷起，罡劲四射，黝黑的剑芒在风扬身前划出一道曼妙的圆弧，前方两名导师闪躲不及，被巨剑扫中，元力护身罩就好像脆弱的蛋壳一样破碎，巨剑硬生生砸在他们的身体上，将其身体都砸的爆裂开来，血肉横飞，肉丝、碎骨、血液混合在一起挥洒开来。

　　风扬有元魂气罩防御，倒是没有被这些污秽的东西沾染到，而其他人却没有那么好运，一个个被刺激的愣了愣。

　　两名导师顷刻间丧命，剩下的刚峰和郑亮脸色剧变，两人快速对视一眼，调准攻击方式，一前一后朝风扬猛攻过去，两道攻击带着磅礴的气势威压，就好像要将中间的风扬挤压成肉饼一样……

　　郑亮和刚峰眼见自己的攻击都要打在元魂气罩上，心中顿时大喜，急忙加快攻速和攻击力度。

　　然而就在他们的攻击都命中元魂气罩的那一刻，却传来一种突兀不着力的感觉，身体向前一个踉跄，两人凝聚的凌厉攻击竟是对撞在一起。

　　轰……

　　一声爆响，实力较弱的郑亮直接被刚峰的攻击给震飞了出去，在空中便口吐鲜血。

　　“好快的速度。”郑亮跌落在地上，心中惊魂未定，站起身来摸了摸嘴角的血迹，却突然发现同样被震退了一步的刚峰看着自己这边脸色大变，大声叫道：“小心上面。”

　　郑亮的下意识让他做出了一个战斗中最不可取的动作，他抬头去看上面的情况，顿时看到一道身影犹如大鹏展翅一般飞跃在自己头顶上方，而一把巨剑已然带着铺天盖地的狂猛罡风砸了下来。

　　郑亮根本无力闪躲，只能眼睁睁的看着巨剑下落，然后便失去了意识，因为他的身体在巨剑的攻击下，已然被砸的爆裂成一块块肉块，血肉横飞，最大的肉块也不超过巴掌大，罡气从头蔓延到脚，让他身体如极度膨胀的气球般爆炸。

　　刚峰错愕万分，在愣神之际，风扬已然凌空一个转折，身形瞬间冲到罡风身前一丈开外。

　　“小子，找死。”刚峰回过神来，双拳猛然朝下交叉，在交叉时便凝聚出毕生的本命元力，双拳幻化出两个巨大的形态，朝风扬的方向打出去。

　　吼！！

　　仿佛两声龙吟，两拳凝聚出的罡劲竟是犹如两道巨龙一般冲向风扬。

　　玄极剑诀！！

　　四品武帝的无属性能量比之三品武皇不知道雄浑了多少倍，第二次使用玄极剑诀也丝毫不觉得有枯竭的感觉，巨剑依旧是平平无奇，攻击也是普通的刺剑。

　　但是这一剑的威势却犹如破看了空间，导致空间严重扭曲了一般，巨剑两侧的气流清晰可见，荡漾出去的空气和罡劲涟漪让地面寸寸爆裂，如波浪一样翻滚出去。

　　巨剑从刚峰两拳打出的罡劲中间射过，巨剑带起的罡劲和波动仿佛具备了无与伦比的切割里，两道彷如蛟龙的罡劲被撕扯的七零八碎，最终巨剑毫无阻碍的撞击在刚峰的胸口上，刚峰的身体如同郑亮一样，爆裂成大小不一的肉块。

　　此时风扬脸色也惨白如一张白纸，刚才战斗带来的伤害已经让他的身体要支撑不住，一口鲜血涌上喉咙，但为了不让陈正看出什么端倪，便强行咽了回去，停留在原地，风扬拿出落日弓，趁着身体还能够动，以最快的速度凝聚噬魂落日箭！！


第三百五十一章 没有选择

　　见风扬拿出落日弓开始凝聚武技，执事长老脸色顿时大变。

　　虽然风扬手中的落日弓还只是刚刚凝聚出一点光柱，但是扩散开来的气势已经如千军万马在眼前奔腾一般。

　　“必须阻止他……”

　　这是执事长老陈正的第一个想法，他见识过风扬使用这一招的威力，以前还是以武尊级别的实力施展这一招就已经发挥出让武帝强者都无法抵挡的杀伤力。

　　此时风扬不知道靠什么歪门邪道强行提升了实力，以武帝级别的实力施展出来，杀伤力能有多强，执事长老自己都不敢确定。

　　他只能从噬魂落日箭散发出来的气势和威压上猜测，即便是自己，面对这次攻击也是非死即伤。

　　剩下的几名导师皆露出骇然震惊的神色，从三品武仙的执事长老陈正惊骇的神色中他们便可以看得出来，一旦让风扬施展出这道武技，恐怕在场的人没有能够活下来的。

　　“他疯了吗，难道连他这些同伴的性命也不管不顾了？”导师纷纷骇然万分的怒吼起来。

　　“阻止他，快。”执事长老陈正大声喝道，让其他人上去阻止风扬。

　　一般像他这种大佬级的人物，都喜欢让小弟们先上去试探一下敌人的深浅，最好是让小弟们和敌人来个两败俱伤，身为大佬的他便可以坐享其成，显示出自己的勇猛和强悍。

　　剩下的几名导师虽然心中惊恐，但是大佬已经发话，不敢忤逆，只能硬着头皮朝风扬冲过去。

　　“今天老子就和你们同归于尽。”风扬长啸一声，施展出鵟之翼，身体猛的飘飞在十数丈的高空中。

　　纵然那些导师的实力都在武皇甚至武帝级别，但是不能飞行的他们如何能够飞上那么高的空中，只能站在地上仰头干瞪着眼，你看看我，我看看你，看来看去都没有一个好的解救方法。

　　望着高空作业的风扬，又回头看看执事长老陈正：“长老，怎么办，快想办法啊。”

　　风扬在空中就是躲避攻击，避免被打断凝聚噬魂落日箭，那些导师无法攻击，最终执事长老只能亲自出击。

　　身为三品武仙的他已经能够御空飞行，但是长老长老，通常都是长的比较老的人。

　　在空中追逐，风扬的灵活性比之执事长老陈正更加强悍，犹如飞鸟一样在空中往还转折，陈正追的怒火攻心，却也无济于事。估计让吴华从他屁股后面来上一下，他的速度能短时间暴涨。

　　“这个家伙应该称之为剑魔吧，我看这一箭的威力比他的剑有过之而无不及啊。”

　　“真让人连嫉妒的心都省了，高阶武技层出不穷，飞行啊，这是多少人的梦想，这个小子二十来岁就做到了，忒让人揪心了。”

　　固莱城的所有人几乎都站在大街小巷和房顶上，就连蹲茅厕的人都忍不住探出脑袋看着天空中不断飞来飞去的人影，因为风扬施展噬魂落日箭产生的流光溢彩，让在空中快速移动的风扬就好像一个刺眼的太阳一样，让人看的眼花缭乱，心烦意乱的。

　　陈正越来越惊讶，虽然还没有到惊慌的地步，但是感受到风扬那边传来的气势威压越来越强，最终气势已经压的他都感觉胸口发闷疼痛之际，开始急了，疯了一样朝风扬攻击。

　　风扬有元魂气罩的防御，而且也在同时开启了灵御珠的最后一次防护罩，可以防御武帝强者的攻击。

　　虽然陈正是武仙强者，但却也能抵消大部分杀伤力。

　　在开启灵御珠的防御罩后，灵御珠顿时化作碎片爆裂，风扬也没心情去心疼，为了保命。

　　“这小子宝贝还真多，又来了一层防御罩，现在看来我们三个即使发挥全力也不是他的对手。”站在地上仰头观看看的脖子都有些酸痛的云海不无酸意的说道，不过却也没有过多的羡慕嫉妒恨。

　　“刚才他释放出来的防御罩恐怕我的攻击都难以攻破。”范僮直言不讳的说，并非他故意降低自己来抬高风扬，只是实事求是。

　　“看来逼急了这个家伙，飞云门都够喝几壶的了。”葛燕虽然和风扬并没有什么交情，但也是看着风扬进入飞云门之后从武者成长到现在这种程度的见证人。

　　当然，他们对风扬也并无恶意，只是立场不同，不得不出手。

　　陈正的攻击不断打向风扬，很快就让灵御珠的防御罩破碎。

　　天罡剑诀！！

　　陈正手中瞬间亮出一柄寒光闪闪的宝剑，一道道剑罡不断朝风扬飞射过去，撞击着他的元魂气罩。

　　天罡剑诀是天罡剑阵的分支剑法，分开来使用是单独的剑法，合起来便成为威震江湖的天罡剑阵，不可谓不玄妙。

　　此刻，风扬心中也是焦急万分，但却强行让自己保持镇定，他知道越急越容易出错，只有冷静镇定才能够让自己活下来。

　　他感受的到，元魂气罩已经支撑不了多长时间了，但是支撑不住也要撑，撑到噬魂落日箭凝聚成形。

　　在元魂气罩被攻破的那一刻，噬魂落日箭也终于凝聚成功，执事长老的几道剑罡打向风扬，碰触到噬魂落日箭时，竟是被噬魂落日箭全部吸收，甚至加强了噬魂落日箭的攻击。

　　陈正起初还没有发现这个怪异的情况，一个劲的朝风扬发射剑罡，只是看到发射出去的剑罡射进噬魂落日箭的光芒中时，便杳无音信。

　　随着越来越多的剑罡被噬魂落日箭的光芒吞噬之后，陈正陡然感觉到噬魂落日箭的威势竟是强了不止一个档次，便立即停下了攻击。

　　“妈的，还好停下来了。”风扬心中一阵后怕，噬魂落日箭能够吸收别人释放攻击的罡劲来加强自身的杀伤力是他始料未及的，但是噬魂落日箭的威力越强，也就相当于自己身体受到的负荷越重。

　　陈正要是再多发出几道剑罡，恐怕不用他出手了，风扬的身体也会因为承受不住噬魂落日箭带来的负荷而像西瓜一样砰的一下爆开，到时候噬魂落日箭自然将土崩瓦解，不过陈正没有这种勇气，也着实想不到这一点。

　　面对可以被风扬随心所欲控制方向的噬魂落日箭，陈正也不敢轻举妄动，他见识过风扬和范僮那一战，对这一招的威力和奇特之处也都有所了解，能够化解范僮的地阶初级武技，甚至能够被风扬控制攻击的方向和轨迹。

　　这是让执事长老忌惮风扬这一招的主要原因，要是他发出这种箭法一直追着自己，那就悲催了，他可不认为自己的速度能够快得过这一箭的速度。

　　陈正只能站在风扬身前的空中，神色虽然没有异样，心里已经快速盘算起来。

　　“风扬，何必垂死挣扎，你这样做，也救不了他们。”陈正试图用语言煽动风扬放弃，其实也意味着陈正害怕了，想跟风扬谈谈条件。

　　这是一个很好的现象。

　　风扬冷笑一声，哪里会看不出来陈正的老心思，故意沉声说：“纵然是身死固莱城，但能和你们这群飞云门的高层同归于尽，也值了，何况固莱城还是我的家乡，我身死家乡还有人陪葬，这没什么不好。”

　　顿时顿，风扬嘲讽的说道：“倒是你们，堂堂一个飞云门执事长老和一群导师身死他乡，还是死在自己门下弟子手中，传出去恐怕飞云门也不用在固莱帝国立足了。”

　　陈正可不会担心飞云门能不能立足，他倒是希望飞云门能就此没落甚至毁灭，那就大圆满结局了，不过现在是自己命悬一线，他可不舍得拿自己的生命去开玩笑。

　　事实上，过得越好的人越怕死，像执事长老陈正这种人，那是万中无一的怕死，毕竟身为飞云门的执事长老，自身又是三品武仙，这是多少人望尘莫及羡慕不已的地位和实力，他还没有享受够呢，怎么舍得因为飞云门而战死异乡。

　　他好言相劝，“你这一箭发出去，你和你的同伴也都活不了，你真要让他们陪你一起去死？这不是你的本意吧。”

　　“我来这里就没打算活着走。”风扬声音嘶哑的犹如钉子磨玻璃的声音。

　　“你也没有自信这一箭一定能够杀死我，不是吗？”执事长老陈正内心虽然惊骇万分，脸上却依旧带着淡定自若的笑容，这是身为一个执事长老必须有的心智，让人看不出他的真实想法。

　　“那不妨试试。”盯着不敢轻举妄动的陈正，风扬冷然笑，他不是三岁小孩，想靠语言来蛊惑他，显然不太可能。

　　数名导师都站在原地一动不动，似乎在如此关键紧张的时刻，他们都已经忘记了逃离现场，似乎更好奇接下来到底会发生什么事情，只不过好奇心往往是会害死人的。

　　固莱城所有人也都屏气凝神，虽然无法听到风扬和陈正的对话，但是从两人对视而立的情况来看，就知道他们肯定是谈崩了，接下来到底会发生什么事，是所有人都无法预料到的。

　　风扬凝视着陈正，不动声色，面无表情。

　　陈正同样死死的盯着风扬，神色冷厉的可怕，在无形中给风扬施加一股压力，但他自己所感受到的压力似乎比自己施加给风扬的压力更大。

　　随着时间一分一秒的流逝，陈正额头已经溢出了汗水，心跳的频率一路飙升，呼吸也渐渐有些急促起来，心弦一度紧绷到极点。

　　所有人的心弦都被空中的两人牵动着。

　　“很好，提提你的要求吧。”执事长老陈正最终抵挡不住这种死亡一步步逼近的难受感觉，退让了一步。

　　“放了他们，你们要抓的人是我，我跟你们走。”风扬道。

　　陈正盯着风扬，企图从风扬神色上看到一些端倪，说：“我怎么相信你，要是我放了他们，你还是朝我们攻击，我们岂不是当了一次傻蛋。”

　　“你认为你还有选择吗？”风扬不容置疑的说：“你珍惜你的命，我的命也不是草芥。”

　　陈正心念电转，现在唯有相信风扬，否则一旦逼得风扬来个鱼死网破，到时候真的就会变成风扬说的那样，不但飞云门来的所有导师和三名风云榜强者都要死，自己也要英勇就义，就连固莱城都要被毁灭大半，这是一个不划算的选择。

　　事实上，陈正知道现在自己根本没有选择，只是他很暴躁，原本抓住吴华他们是为了要挟风扬让风扬没有选择，现在因为风扬的这种罕见的武技，竟是将情况完全扭转过来，让自己没得选择，唯有相信风扬。

　　“好，我答应你的条件。”陈正回头朝下面的导师说道：“放他们离开。”


第三百五十二章 傻逼了这么多年

　　此时吴华、华天、罗林三个大男人都是满心感动和震撼，心想人生在世，有这么一个全心全意为兄弟朋友着想的哥们儿，就算死也值得了，而且能跟一群肝胆相照的兄弟们并肩奋战、同生共死也是一种荣幸和幸福，不是吗？

　　吴华心中最是感动，也是最为愧疚的一个，大骂自己就是个猪头瘪三，五年的交情，自己竟然这么怀疑扬哥，甚至在扬哥出现的前一刻，还认为他已经变成自私自利不折手段的混蛋。

　　“是我们害了他，要是早点离开固莱城，就不会出现这种情况了，风扬就不会被我们连累了。”躲在远处观望的唐宁此时已经自责的要死，看到空中的风扬为了救大家拼死对抗执事长老陈正的画面，就好像心脏被重锤狠狠的敲打了几下，不停的责怪自己的无知，风扬煞费苦心不惜损毁自己形象和声誉做了这么多事，就是为了保护大家，可是却没有人能够及时体会到他的苦心，自己真是个笨蛋。

　　唐宁被陈正故意放走去通知风扬，她想要上去帮风扬，可是她实力低微，连风扬和陈正的高度都够不着，谈何帮忙。

　　她虽然在断魂崖底得到一头幼鵟，可是那头幼鵟常年处于沉睡状态，而且也几年了，竟然没有丝毫变化，还是那么大点。

　　站在唐宁身旁的采儿见她如此自责伤心，楚楚可怜的神态我见犹怜，也不忍心去责怪她，安慰道：“放心吧，风扬一定会没事的。”

　　“他这么做就是不想连累我们，可是到头来，却是我们连累了他。”身受重伤的奚雨不无苦涩的说。

　　云柔和尤雪儿也是热泪盈眶，似乎被风扬的勇气和情谊所触动，就在这么一瞬间，所有的误会和不满统统烟消云散，所有的恐惧都烟抛到九霄云外去了，只剩下不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的气魄。

　　“妈了个大爷的，今天就算是死，老子也要把你们这群白眼狼菊花捅烂。”罗林大声说。

　　“扶我起来，我要踹他们的小鸡鸡。”吴华怒，他相信凭自己和罗林双贱合璧，足以挑战人类道德的底线，一定会骚气冲天让世人震惊的。

　　见这些兄弟不畏生死的要和自己并肩奋战，风扬说不感动是骗人的，可是他们越是这样，风扬就更不想让他们送死，他来的目的就是为了让兄弟们安全。

　　控制着落日箭的风扬已经感觉到自己支撑不住了，大声喊道：“走啊……。”

　　“我们走。”抬头看了一眼风扬，奚雨环视着周人，沉声说道：“我相信风扬这么做不可能是来送死的，咱们不要影响他，走……”

　　虽然其中有三个男性，但是比起领导才能和心思的慎密，还是奚雨这个女孩子更胜一筹，其他人对奚雨的话都深信不疑，所有人深深的看了风扬一眼，似乎想要将这个独挡飞云门众多高手的年轻人刻印在内心深处一般。

　　风扬低头看着相处了几年的兄弟在街道上飞奔，快速赶到驿站，当看到他们坐上高阶飞行魔兽飞离了固莱城之后，风扬嘴角才露出一道满意的浅笑。

　　风扬虽然杀人如麻，但那都是对敌人而言，对于普通人，风扬还是抱着一份怜悯之心的。

　　固莱城内普通百姓较多，这一箭要是朝下面发射出去，固然能将执事长老和其他导师都杀死，再不济也能让执事长老陈正内分泌失调生活不能自理，可是以四品武帝的实力施展出来的噬魂落日箭扩散出去的足以毁灭半个固莱城，半个固莱城所有房屋建筑以及普通百姓都将灰飞烟灭。

　　他出身贫寒，地位低贱下等，所以对于同样是身份卑微的贫民百姓有着同病相怜的亲切感，对这些人，他实在下不了手，做不到完全不顾及他们的生命，最终只能放弃和执事长老同归于尽的想法，而且他还有另外一个目的，如果执事长老没有马上杀死他，那么必然是将他带回飞云门，而风扬的目的，就是在赌陈正会带他回飞云门。

　　“怎么，还不撤去攻击吗？”陈正神色冷厉的盯着风扬。

　　现在风扬的情况是真正意义上的“箭在弦上不得不发”噬魂落日箭已经成型，根本不可能撤去，最终只能选择往天上射击。

　　噬魂落日箭离弦射出，一道巨大的缭绕着黑气的光柱冲天而起，黑气缭绕的光柱的一头连着落日弓，另外一头则幻化成一个狰狞的猪头。

　　噬魂落日箭飞射的途中，两边的空间一阵剧烈的扭曲，波荡朝光柱两侧荡漾，蔓延的范围之广，让身法轻功再强悍的人都无法逃离波纹的冲击……

　　噬魂落日箭幻化出来的猪头张大着嘴巴，仿佛要吞噬掉天空一样，最终在射到百丈多高的空中爆炸，罡气在固莱城百丈高的空中扩散开来，在空中凝聚成一层浓郁的黑云，覆盖的范围蔓延了大半个固莱城，让固莱城显得黑压压的一片。

　　其状壮观诡异的让固莱城所有人都移不开，就好像看到天都要塌下来了一般，即便罡气凝聚的黑云距离固莱城有百丈高，可是固莱城的人还是感到浓郁的威压和冲击破蔓延下来，掀起一阵阵狂风，吹的固莱城风沙四起。

　　执事长老陈正嘴角不由得抽搐了几下，后背都溢出了汗水，他想象的出来，刚才那一箭要是朝自己发射过来，会发生什么情况，自己的身体恐怕会和空间一样剧烈的扭曲起来，然后被撕成碎片。

　　陈正现在反倒是有些庆幸自己的选择，心中冷笑，妇人之仁，难成大器。

　　噬魂落日箭发射出去之后，风扬快速将落日弓收回玉石空间中，旋即身体便受到了地心引力的影响，快速朝地面上掉落下去，掉落的同时，高空中射下来一道快的让人的思维都跟不上的黑影，眨眼间已经射入了风扬脑袋中。

　　从几十丈的空中掉落下来，重量加速度落在地上受到的冲击力，就算是身体强度再强悍，也不能忽视。

　　何况风扬此刻的身体已经被损毁到了一个程度，就跟一块满是裂纹的玻璃一样，再这么摔一下，就算侥幸没摔死也会落得个终生残废生活不能自理。

　　然而就在风扬身体距离地面还有一丈左右时，范僮陡然飞奔到风扬的身体下，出手如雷，双手拖住风扬的身体，顺势猛地旋转几周，又将风扬甩飞了出去。不过这样一来，倒是卸去了下落时大部分冲击力。

　　云海飞身跃起揽住风扬的身体，凌空顺势潇洒的旋转一圈，稳稳的落在地上，化解了风扬被摔死的危险。

　　范僮和他弟弟范力的关系只能算是同父异母的兄弟，范力是“老范”正房的儿子，而范僮是“老范”二房的儿子，之所以是二房先产出范僮，这只能用人类的生理系统来解释。

　　因为范力的出生，范僮在范家的地位受到严重的威胁，范僮的母亲也被冷落，大伙儿都争着去疼爱正房的公子范力。

　　不管范僮是不是真的放下了风扬杀范力的仇恨，但现在他救了风扬一命却是真真切切的。范僮会这样，或许是因为和范力的感情并不深厚，甚至会有些嫉妒怨恨他，又抑或是一年前风扬和他决战时，风扬的手下留情，让范僮心中感恩。

　　执事长老陈正从高空中飘落下来，一把夺过风扬的身体以一个背摔重重的将风扬摔在地上。

　　“噗。”风扬张口吐出一大蓬鲜血，这一摔险些让他痛的昏过去，他已经无力反抗，就连说话都觉得吃力，只能无声的用眼神瞪着陈正。

　　“小小的贱种也想跟我斗，不知死活，我现在要你死，你绝对活不过来。”陈正一腿重重的踩在风扬身上，又让风扬张口喷出一大口鲜血。

　　陈正方才被风扬压抑的心中暴躁不堪，现在终于找到发泄的机会，将满腔的怒火都发泄在无力反抗的风扬身上。

　　他神色阴狠狰狞的笑道：“怎么，很不服气？我要捏死你就想捏死一只蚂蚁一样，不知天高地厚的东西，还敢威胁我，你以为你能救的了他们，我现在就派人去把他们杀了，你又能怎么样？”

　　陈正近乎变态的狞笑，朝几名导师大声喝道：“去把刚才那几个叛徒全部给我杀了，斩草除根。”

　　“是……”几名导师不敢忤逆这种状态的陈正，只能快速赶往驿站，表明身份之后，很容易便得到了吴华等人的去向，而后几名导师便乘坐高阶飞行魔兽加紧追击。

　　“你这个老不死的……”风扬已经浑身无力，而且身体严重损毁传来的阵阵剧痛让他脑袋一阵晕乎发麻，愤怒让他气血翻涌，脑袋一阵胀痛，用尽力气骂了一句：“我一定会亲手宰了你。”

　　“小贱种，还敢出言不逊，你凭你这个废物，也想杀我？”陈正抬起右脚踹过去，将风扬踹的横飞出去。

　　风扬的身体重重的撞在数丈开外的一棵树上，腰际被树杆顶住，让他几欲昏厥，好像腰都被撞断了一般。

　　“执事长老……。”葛燕实在看不下去了，刚才被压制的一肚子怒火现在却趁人家没有反手之力来发泄，而且又出尔反尔的去杀其他人，实在有失大门大派的作风和形象。

　　不过葛燕还没有说完，陈正就已经大声喝道：“叫我长老。”

　　他的实力犹在大长老之上，甚至连飞云门的掌门天善都忌惮他几分，这是陈正心中永恒的痛，只不过因为自己不是前任掌门的亲传弟子，无论多么努力多么强大都只能在前面加个执事。

　　这是他内心的痛，他这次抓住风扬，也是想要设计提高自己的在飞云门的地位，他窥探掌门之位已久，但是唯一的障碍便是韩易……

　　“是，长老。”葛燕不以为然的撇了撇嘴，说道：“他已经伤成那样了，再打下去会死的。”

　　“哼……”执事长老陈正不屑的冷哼一声，朝范僮、云海、葛燕三人挥了挥手，便头也不回的迈开脚步朝前走去：“带走。”

　　范僮、云海、葛燕三人对视一眼，无奈的苦笑一声，云海耸了耸肩，便走过去将风扬拦腰抱起，就像男人抱女人一样，在众多诧异、愕然、还有些暧昧的眼神中，云海附在风扬耳边说道：“你还好吧？”

　　“争取时间让我疗伤。”风扬用轻如蚊呐的声音说，几乎已经是用口型在回答云海的问题。

　　云海是个鬼精鬼精的人，猜的出风扬口型透露的意思，便思量起来，要以什么方式给风扬争取疗伤的时间。

　　不过他突然反问自己，我擦，我和他非亲非故的，他刚才还让自己当众出了个巨糗，把哥新买来泡妞的衣服都割烂了，我傻逼才帮你争取时间……

　　他低头看了看风扬，又有些安奈不住管闲事的性格，暗暗想着，傻逼就傻逼吧，反正已经傻逼了这么多年，不在乎再傻逼一次，好好想想，有什么理由要冒险给他争取时间疗伤，根本没有理由嘛……。好吧，想个理由出来。这小子好歹也有点小帅，现在修炼的人长得帅的本来就不多，要是再死一两个实在是天理难容……。恩，这个理由我自己都觉得很无耻。

　　即便是被云海抱着，风扬也没有停止疗伤，他现在自行疗伤已经不必要盘膝打坐这个固定的姿势，盘膝打坐只是为了让自己更好的吐纳呼吸，放松身体，更好的进入心如止水的状态。

　　风扬的元魂力雄浑无比，要收摄心神保持全神贯注是很容易的事情，呼吸吐纳也是小菜一碟，被抱着也能很好的保持平稳的呼吸和平静的心境。

　　风扬在修炼状态中，蕴含在四肢百骸中的能量和怨戾之气会一股脑的涌出来淬炼修复风扬的身体，但是此时风扬不敢进入修炼状态，一旦进入修炼状态，身体表面会有气息和罡气外溢，在身体表面凝聚出一层层淡薄的犹如雾气的气流，一旦被陈正那个老匹夫发现，恐怕免不了再被虐待一次。

　　陈正这个老匹夫没有直接把风扬杀掉，这让风扬自己都有些意外，也正好让风扬赌赢了一次，只是心中疑惑，他不杀自己，反而要带回飞云门，到底有什么目的？

　　就在风扬动用元魂力思考这些问题时，脑袋陡然传来一阵剧烈的疼痛，原本被他自身元魂力驱散在脑袋四周无法凝聚起来的螣蛇王的兽魂力突然朝风扬的元魂力发出猛烈的冲击。

　　因为施展噬魂落日箭消耗了大量元魂力的缘故，导致剩下受到重创的元魂力已经隐隐压制不住螣蛇王的兽魂力。

　　受到散布在风扬元魂力四面八方的螣蛇王兽魂力来自全方位的冲击的那一刻，风扬原本无力低垂的双眼陡然睁开，几欲将眼角都撕裂，眼球凸出，仿佛受到什么恐怖的打击和惊吓一样。


第三百五十三章 重返飞云门

　　风扬原本是抱着侥幸的心理，心想自己吞噬了八级虎王兽灵的兽魂力导致元魂力得到突破，达到魂帝的级别，以此时的元魂力施展一次噬魂落日箭应该没有多大的问题，可没想到最终还是让螣蛇王的兽魂力躁动了起来。

　　风扬现在是身心脑三重伤害，身体一度被他当别人的一样挑战极限，此时没有熏月的帮助，他只能凭借自己的求生欲念让元魂力进行强而有力的防御。在被执事长老抓起来后，心理上也承受重沉重的心理压力。

　　幸好风扬的元魂力都是由怨戾之气炼转化淬炼而成的，因为怨戾之气都是死后亡灵留下来的怨念，怨念越大，意味着元魂力的攻击力和防御性等各方面都越强，虽然剩下不多的元魂力却也防御的很好。

　　元魂力和螣蛇王的兽魂力剧烈的对抗，渐渐的，螣蛇王的兽魂力凝聚了一半占据了风扬元魂力位置的一半，导致风扬的一半元魂力和一半兽魂力相聚在一起，它们没有去融合，倒是彼此攻击着。

　　这种情况直接导致风扬和螣蛇王都处于半清醒半迷糊的状态，潜意识的对抗着。

　　风扬和螣蛇王都处于半清醒的状态中，等于风扬的身体很可能被两种思维控制着。

　　不幸中的万幸，风扬的元魂力和螣蛇王的兽魂力正在剧烈的作着斗争，没有闲情逸致去控制风扬的身体。

　　要是风扬和螣蛇王同时控制这具身体，一个操控身体的上半身，一个操控身体的下半身，导致乱七八糟的手舞足蹈，估计会让其他人以为风扬发羊癫疯，或者被打傻了。

　　不过在这种情况下，处于风扬体内的螣蛇王竟是下意识的开始使用它本身的能量修复淬炼着风扬的身体。或许是因为螣蛇王处于半清醒中时，潜意识里认为风扬的身体就是自己的，所以要把自己的身体修复到最佳状态。

　　螣蛇王身体表面的火焰就好像一股无名的神火一样，竟是把风扬的身体当做钢一样千锤百炼。

　　被螣蛇王的火焰炙烤的经脉和筋骨以极快的速度被毁灭，然后又开始修复熔炼，打造出全新的经脉和筋骨，随后又一次将打造出来的全新筋骨和经脉摧毁，再次熔炼。如此周而复始，像似百炼成钢一样。

　　风扬处于半清醒半迷糊的状态中，对这一切根本没有丝毫感觉，只是感觉一波波难言的疼痛瞬间蔓延了全身，导致他的身体都本能的颤抖起来。

　　抱着风扬的云海见风扬神情虚弱，神智迷糊，已经开始出现垂死之人的那种回光返照的现象了，云海连忙大声鬼哭狼嚎起来：“长老，不好了，风扬要不行了。”

　　“了你白痴啊。”葛燕被云海突兀的鬼叫吓了一跳，女孩子每个月那么几天是不能受到惊吓的，否则很容易内分泌失调，下个月那个提前或延后，一定要找这个白痴算账。

　　“我只是为了加重语气而已。”云海说。

　　执事长老神智一顿，急忙回身如风一般飞奔到云海身边，看着风扬，伸手探了探，发现风扬的气息已经非常微弱，足以用气若游丝来形容。

　　至于风扬体内的情况，执事长老自然没有那种实力感应出来，还以为风扬真的要死了。

　　他现在可不希望风扬丧命，还要让风扬活着回到飞云门，自己的计划才能进行下去呢。

　　“长老，要不，先在固莱城逗留几天，看看风扬能不能挺过去？”云海试探性的问了下。

　　执事长老陈正这次没有直接呵斥云海的意见，这个时候再劳累奔波的话，以风扬现在这种状态，估计真的很难撑到飞云门。

　　为了让风扬活着回到飞云门展开自己的计划，陈正只能接受这个并不是很有建设性的建议，选择包下一间客栈看看情况。

　　风扬处于半意识的状态中，对于云海和陈正的对话并没有特意去听，但是传进耳朵里，就反映到元魂力中，让风扬潜意识里有了这个信息。

　　现在执事长老陈正是多么希望风扬能够挺过去，都差点没早晚三炷香供奉佛祖祈求佛祖保佑风扬度过这一劫了，甚至还忍痛让风扬服下一粒价值不菲的疗伤丹药地灵丹。

　　最终在客栈住了三天，风扬总算恢复了一些气息，看来已经没有生命危险。

　　见执事长老这三天这么紧张风扬的生死，范僮、云海、葛燕三人都生出一种错觉，陈正哪里是要取风扬性命的歹徒，简直就是风扬的亲爷爷啊，生怕风扬双腿一蹬撒手人寰白发人送黑发人似得。

　　在风扬的情况好转了许多之后，陈正不免一肚子火气，指着半清醒半迷糊的风扬骂道：“你个王八蛋，那颗地灵丹就当是前期投资，等带你回到飞云门，老夫连本带利讨回来，让你死无葬身之地。”末了叹了口气：“哎，只是可惜了一颗地灵丹，妈的，老夫这么多年都留着不舍得用，没想到竟然便宜你这个贱种。”

　　范僮、云柔、葛燕三人在旁边看的一阵恶寒，心想这个不让其他弟子叫他执事的长老都快被风扬弄疯了，竟然对着没有意识的人破口大骂，看来这个风扬即使是没有意识也具备很强的杀伤力啊。

　　身为飞云门的执事长老和风云榜上的强者，回到飞云门没有受到任何阻碍，虽然飞云门的上山途中有天罡剑阵的防御，不过这些当然是本门弟子无效的。

　　将风扬安置好之后，执事长老便立即去禀告了正在闭关修炼的掌门天善、大长老天妒等人。

　　“掌门，交给螣蛇王的风扬并没有死，我已经将他抓回来了。”执事长老站在六元天关的一堵墙壁外面说道。

　　“没死？”天善浓眉皱起，眉心中间的黑痣犹如一只眼睛，在眉头皱起时，仿佛具备了锐利的光芒一般，旋即问道：“螣蛇王占据了他的身体吗？”

　　“没有，如果占据了他的身体，那凭我的实力怎么能将风扬带回来，而且风扬还保持着自己的意识。”陈正一五一十的回道。

　　天善沉吟了片刻，朝天妒和另外两名长老看了一眼，发现他们脸上也都是凝重之色。

　　大长老天妒道：“如果螣蛇王没有占据风扬的身体，那风扬怎么能逃脱？……算了，暂时别管这些，先把风扬控制起来，如果螣蛇王再来，便将风扬交给它，好不容易找到一个可以让螣蛇王那么满意的身体，可不能出现任何差错，要不然咱们飞云门铁定会被它掀个底朝天。”

　　“知道了。”陈正嘴角划出一道并不明显的浅笑，尽显阴冷恶毒狡诈的老不死本色。

　　“对了，不要让韩易知道此事。”掌门天善说，既然事情已经做到这一步，也只能一不做二不休了。

　　得到执事长老肯定的回答之后，天善便挥了挥手，道：“去吧，没事不要来打扰我们。”

　　听到天善如此颐指气使的话语，陈正心中更是充满了怨气，心想你个老匹夫，实力尚且不如我，却站在我头上命令了我这么多年，老夫为飞云门劳心劳力这么多年，你们倒好，坐享其成，未免太安逸了。

　　陈正带着怨气离开了六元天关，跟个没有得到满足的怨妇一样，见谁都想上，好几个没头没脑的倒霉弟子直接装在枪口上，被陈正一通臭骂之后丢尽了六元天关，这一天，直接导致六元天关出现不少撞车事件，六元天关达到有史以来最壮观拥堵的情况。

　　被执事长老陈正罚进六元天关的人有男弟子也有女弟子，被罚进去的理由层出不穷，标新立异。

　　甚至有一名女弟子因为随地吐了一口痰，就被执事长老一痛臭骂，从身为一个女孩子的形象一直延伸到飞云门的形象，从吐痰这一个行为带来的恶劣影响由浅入深的描述吐痰带来的危害，最终升华到一个人的思想品德和全家能否幸福安康的道德高度。

　　那名随地吐痰的女弟子深刻的认识到随地吐痰是多么不要脸的事情，足以影响大自然的运行规律，危害全人类的身心健康，甚至于对空气，对水质造成了难以抹去的污染，对人们的身心造成了无可挽救的打击，这一口痰足够毁灭全人类。

　　最后执事长老晓之以理动之以情的将吐痰的女孩子送进了六元天关。

　　那名女孩当时就泪流满面了，人家不就是往地上吐了口痰吗？这么漂亮的女孩子不过是往地上吐了口痰，就把人罚进六元天关，还有王法吗？还有道德吗？

　　不过六元天关的爆满倒是成全了许多干柴烈火的男女，让他们一同同甘苦共患难，携手并肩闯关，共创美好明天，最终导致出关的时候多了一对又一对狗男女。

　　甚至在六元天关中，就有不少对郎情妾意的狗男女修成正果，生米煮成熟饭了。

　　当真是有人欢喜有人忧，在六元天关找到真爱的人都对陈正感激的鼻涕一把眼泪一把的，而单身出来的牲口简直快把陈正全家男女老少，上至百岁老人下至刚刚孕育和即将出生以及未来一百年要出生的人都亲切的问候个遍。

　　由此可以看出，飞云门是培养全能人才的地方，门内弟子不但战斗力惊人，口才也一个个都是大师级的，轮番下来，能把武魂强者都骂的六亲不认。

　　执事长老陈正直奔断魂崖，他知道要找韩易，只能来这个地方。

　　除了飞云门的完成值争夺战韩易不会在这，其他时候韩易都是一个人待在断魂崖上回忆往事。

　　这个秘密没多少人知道，也只有飞云门上千名弟子知道。

　　来到断魂崖，陈正根本不用寻找，一眼就发现了站在断魂崖边缘处向下瞭望出神的韩易。

　　“有事吗？”在陈正走到三丈开外时，韩易头也不回的说。

　　“有件事我觉得必须跟您禀报一下。”陈正说。

　　韩易转过身来，神色淡然的没有丝毫表情，眼神平静如流水，波澜不惊的看着陈正。

　　虽然韩易没有散发出任何气势威压，犹如风和空气一样飘渺无形，但是目睹着韩易的目光，就会情不自禁的生出一种潜意识的畏惧和臣服的心理，就好像百兽面对猛虎一样，即便猛虎不发威，百兽也不会把它当病猫。

　　“风扬没有死，我奉命将他带回来了。”陈正镇定自若，旋即道：“掌门说要等螣蛇王再来的时候，将风扬送给它，并且让我不要告诉您，只是我觉得这件事事关重大，也隐瞒不住。”

　　陈正也算是老奸巨猾的人，说话有条不紊，连韩易即将要问的话都直接给回答了，而且说的一本正经，煞有其事又合情合理。

　　“一而再再而三。”韩易话语淡入浮云，但是说话时眼神中迸射出来一闪而逝的寒光却让陈正都忍不住心脏在那一瞬停止了跳动，有种窒息的难受感。

　　下一刻，陈正便发现韩易的身形如腾云驾雾一般飞射下断魂崖，朝飞云门的六元天关飞射过去。

　　“呵呵呵呵，好戏要上演了吧！”陈正站在断魂崖之巅，双臂展开，迎着徐徐秋风，风吹动他的衣襟发丝，发丝飞扬着他的阴暗。


第三百五十四章 武神强者的愤怒

　　六元天关。

　　处于六元天关墙壁空间中的掌门天善、大长老天妒等人还在对风扬的突然出现这事儿展开一轮剧烈的讨论，墙壁的空间却陡然产生猛烈的震荡，整个空间就好像天摇地晃一般，让天善、天妒等人都不由自主的摇晃起来。

　　“轰！”

　　在几人迷惑大惊之际，一声暴响，六元天关的这堵墙壁竟是爆裂开来。

　　狂猛的罡气冲击波导致天善、天妒、天良、天罪四个老家伙皆从墙壁中爆射出去，掉出了六元天关。

　　四人及时在空中稳住身形，凌空翻飞几周，便轻松的落在主殿的上方，而六元天关的第三层已然出现一道缺口，爆裂的墙壁那里，一名白衣如雪的男子漠然而立，衣襟飘飞间，整个人显得飘逸出尘。

　　“韩易，你小子到底发什么神经。”天妒暴喝道：“破坏六元天关，你想被逐出飞云门吗？”

　　“飞云门已经不再是飞云门，今天就算你们不将我逐出门派，我也不会继续待下去。”韩易语气淡漠的说道。

　　他对飞云门的感情有多浓重天善这些人都了解，也正是利用韩易和飞云门的感情这一点，天善四人一而再的做出那种有违道义和飞云门宗旨的事情。

　　即便是二十年前，天善、天妒、天良、天罪四人因为自己的贪婪放出了被封印了千年的螣蛇王导致飞云门强者纷纷陨落，死伤无数，最终还将飞云门最具有成为武魂强者潜力、天赋犹在韩易之上也是韩易兄弟的风无心送给了螣蛇王，韩易依旧无法割断与飞云门的感情，守护了飞云门十八年。

　　在一年多前，天善等人再次将一个少年送给螣蛇王，韩易心中虽然暴怒，但认识到事情已经无法挽救，仍旧继续守护飞云门。

　　可是他没想到天善这群人丝毫不知道悔改，反而一不做二不休，而且变本加厉，韩易终于忍无可忍，二十年来挤压的怒气在这一刻爆发。

　　天善、天妒等人就是利用韩易对飞云门的感情才会这么肆无忌惮，有恃无恐，韩易刚才简单的一句话，让天善、天妒等人脸色顿时大变。

　　一个门派，必然要有一个了不得的强者坐镇，才可能发展的更加壮大，才镇的住其他虎视眈眈的对手，而飞云门能一直成为固莱帝国不可撼动的第一门派，其中大部分原因还是因为韩易这个固莱帝国第一强者的存在。

　　数名级别和战斗力都不低的武仙联手或许可以打败一名武神强者，但是比起威慑力和声望，再多的武仙也抵不上一个武神带来的震慑。

　　飞云门的武仙强者本来就不多，倘若唯一一个武神强者也离开了飞云门，到时候恐怕飞云门就要沦落到势力排行前五名开外了，一直窥探第一宝座的万剑宗必定不会放过这个好机会……

　　原本天妒还想以逐出飞云门这事来威胁震慑韩易，却不想韩易竟然如此坚定的说出要离开飞云门，让他接下来都不知道说什么好了。

　　唯一能牵绊住韩易的便是飞云门，现在飞云门都已经让他失望了，还有什么能够留住他呢？

　　原本气势汹汹、有恃无恐的天妒顿时偃旗息鼓，不敢再用言语刺激韩易，继而转头朝天善看去。

　　“韩师弟，退出门派这事莫不可草率决定，若是你对飞云门有何不满，可以提出来。”天善好言相劝，企图激发起韩易内心对飞云门的深厚感情来挽留。

　　“我对飞云门没有任何不满。”韩易居高临下的看着站在主殿上的天善等四人，漠然说道：“我对你们很不满。”

　　天善自然明白韩易指的是哪件事情，苦笑道：“韩师弟，作为一派掌门，我也有我的苦衷，我做不到不顾飞云门所有弟子的性命，那样做也实属迫不得已。”

　　“好一个迫不得已。”韩易苍然笑了笑，冷笑道；“不要再为你们的懦弱和虚伪找借口了，十八年前，如果你们能够一起联手对付螣蛇王，再加上我和无心以及其他门派的高手，未必不能拿下螣蛇王，可是你们怎么做的？懦弱的不敢反抗，反而因为自己的自私和懦弱，将足以让飞云门崛起风无心送给螣蛇王当替身，一年多前，你们仍旧是这样死不悔改，现在，你们还是这样。别用飞云门的安危和来掩饰你们内心的懦弱和虚伪，所谓的苦衷，不过是你们逃避责任给自己找的借口……”

　　“够了，不管我们是懦弱还是找借口，但我们的初衷都是为了保全飞云门。”天善皱眉说道道，显然被韩易一言中的，也有些恼羞成怒了。

　　“要是真为了飞云门好，现在还可以和我联手对抗螣蛇王，将风扬放了，我会继续留下来守护飞云门。”韩易道。

　　“这不可能，纵然是你和我们联手，也不是螣蛇王的对手，我不会拿飞云门的安危来冒这个险。”天善语气坚定的说道。

　　“呵呵呵。”韩易突然发出几声苍然低沉的笑声，说：“来这里之前，我还是想给你们也给自己一个机会，否则我便直接带着风扬离开了。原以为你们会堂堂正正的站出来维护飞云门的利益和安危，没想到却还是这么执迷不悟，看来从头到尾，都是我错了，二十年前，我就不该固执的留在飞云门。”

　　“你若决心要走，我们也不强留。”天善不以为然的说：“但是你休想带走风扬。”

　　现在风扬是飞云门的免死金牌，天善怎么舍得让风扬离开。

　　“你们想阻止我？”韩易不冷不热的说道，凌空而立的他俯视着下方，带着媲美天下的豪迈气势，如泰山之巅的一株古松挺立不屈，又飘逸的仿佛吹拂古松的清风一样。

　　“你真要那么做，我们也只能试上一试。”天妒沉声说道。

　　见他们四人如此执迷不悟，韩易在这一刻算是彻底的心灰意冷了。

　　他没有动，然而身前却陡然漂浮出一柄赤色的剑，剑刃薄如蝉翼，宽三寸左右，长达六尺，赤色长剑上闪耀着刺眼的光芒。

　　这柄剑的出现让天善、天妒、天亮、天罪四人无不是骇然失色。

　　天妒惊呼失声：“赤月风渊剑，他竟然祭出了本元。”

　　这柄剑不是什么稀世材料打造出来的神兵利器，而是由本命精元炼化出来的一种法宝之流的东西，武神强者才有一定几率炼化出来的，其威力之强，足以翻江倒海。

　　天善四人皆是一副如临大敌的凝重神色，瞬间进入战斗意识，心弦紧绷起来。

　　“嗖……”

　　韩易依旧没有任何动作，手臂只是轻描淡写的挥舞出去，赤月风渊剑便自行飞射到空中，主殿上空急速旋转了几周，便猛然朝主殿顶端的天善等人射去，在空中化成一道赤色的流光。

　　赤月风渊剑激射下去的途中，顷刻间幻化出无数柄同样的剑刃，铺天盖地的覆盖着整个主殿，密密麻麻的让站在主殿顶端的天善等人避无可避。

　　赤月风渊剑和幻化出来的剑刃距离主殿还有两丈距离，然而狂猛的威压和罡劲已经狂卷了四人的身体，让主殿的防御结界都产生一阵水流般的涟漪波纹。

　　天善等四人同时展开身形，抵挡着铺天盖地射下来赤月风渊剑。

　　天善身为三品武仙，虽然是水元素，身法速度和战斗经验相当不俗，然而抵挡韩易的赤月风渊剑的攻击，却依旧显得捉襟见肘，很是狼狈。

　　天妒二品武仙，火元素，身法尚且不如天善，也被逼的狼狈不堪。至于天罪和天亮，前者二品武仙，后者一品武仙，实力相比之下更不济，第一波攻击下来，让四人都陷入了很尴尬的境地。

　　漫天的剑刃虽是赤月风渊剑分化出来的剑罡，但是杀伤力却丝毫不弱，四人不敢掉以轻心。

　　第一波攻击过去，赤月风渊剑在韩易的操控下，在天善四人身体之间穿梭来穿梭去，带出一道道赤色流光，以一柄本元剑同时牵制着天善四人，让他们连释放高阶武技的时间都没有。

　　最终还是风元素的天罪以最快的速度凝聚出武技，双臂凝聚着凌厉雄浑的本命元力，幻化成两柄风刃，竟是以双臂朝赤月风渊剑攻去，双臂在空中划过，双臂幻化成的剑刃在空中划出两道残影，就像似将空间都划开了，导致空间扭曲了起来。

　　铛！！

　　一瞬间，赤月风渊剑和天罪的双臂交接了十数次，然而却只仿佛只发出一道声音，由此可见，他们的速度到底有多快，快到让主殿屋顶上的一片空间犹如被搅碎了般诡异。

　　“掌门，快去打断他……”天罪双臂快速和赤月风渊剑发出猛烈的碰触，但是以他二品武仙的实力如何抵挡得住武神强者韩易的本元赤月风渊剑的攻击。

　　只是两三个呼吸的时间，天罪就已经感觉自己的手臂仿佛要断掉了一般，手臂凝聚幻化成的风刃猛烈的震荡波动，变的越来越黯淡，裂纹越来越多。

　　同时，天罪体内也被冲击的元力暴动，气血翻腾，说话时一口气漏出，一股鲜血顿时涌上喉咙，虽然被他强行咽了回去，依旧有血丝从嘴角溢了出来。

　　天善和天妒以及天亮见天罪的牵制越来越不给力，天良便主动冲上去，加入了牵制赤月风渊剑的阵营中，而天善、天妒两人则猛地飞射起来，同时挥舞双臂朝韩易拍了过去，两人的罡气仿佛幻化成一龙一虎带着蓬勃刚猛的气势和震天的长吟朝韩易冲了上去。


第三百五十五章 困龙界

　　飞云门的所有人都被这一幕给惊呆了，飞云门的守护神韩易竟然和不怎么露面的掌门、长老打起来了，而且看样子根本就不是切磋，而是你死我活的架势，飞云门所有弟子都停下来惊奇又惊骇的看着。

　　执事长老陈正饶有兴致的看着这一切，心中得意的很，情况在他的掌控之中一步一步沿着既定的轨迹发展着，让他有种浓重的指点江山运筹帷幄的优越感。

　　他不禁沾沾自喜的心想，纵然你韩易实力超绝，却还不是被我玩弄于鼓掌之间，要不是前任掌门偏心，天善、天妒、韩易你们五师兄弟又怎么能凌驾于我之上，飞云门掌门之位，原本就是属于我陈正的。打吧，打的两败俱伤，便轮到我表演了。

　　眼见天善和天妒两人已经飞射到身前一丈开外，韩易却并未有丝毫的慌乱，依旧保持着一张常年不变的淡然到近乎冷漠的神色。

　　手臂一震，赤月风渊剑发出仿佛发出一声悦耳的龙吟声，同时剑身猛然震颤，天罪和天良两人攻击在赤月风渊剑伤，顿时被震的向后蹭蹭倒退。

　　失去了干扰和牵制，赤月风渊剑有如赤色流光一样顷刻间追上了天妒和天善两人。

　　“掌门，大长老，小心后面。”天良下意识的疾呼起来。

　　不过不用天良提醒，天妒和天善也不可能察觉不到身后的攻击，被赤月风渊剑追在屁股后面，没有人能够不在意，天妒和天善纵然是武仙强者，却也自认为无法硬抗赤月风渊剑的杀伤力。

　　两人瞬间在空中猛然转身，飞射到一旁，在身体移动了几个身位时，一道赤色流光陡然从他们身边迅猛划过，空间一阵剧烈的扭曲，掀起的罡劲朝剑刃两侧蔓延出去，将天善和天妒两人的身体都覆盖在其中。

　　两人闪过了赤月风渊剑的本体攻击，却无法闪过掀起的罡劲，顿时被冲击的在空中如断线的风筝一般随风飘摇……

　　与此同时。

　　赤月风渊剑的本体已然追上了天善和天妒发出的两道罡劲，猛然朝彷如龙虎的罡劲劈砍下去。

　　一片赤色的残影在一龙一虎的中间带起一片赤色光幕，拦腰斩在一龙一虎的身体中间，一剑将两股罡气都斩的爆裂。

　　风扬的身体实则在固莱城休息的那三天中就已经痊愈了，只是一半元魂力和一半兽魂力依旧不甘示弱的对抗着，让风扬一直处于半清醒的状态，这几天，风扬的元魂力和螣蛇王的兽魂力就没有消停过，都想将对方打散，从而占据风扬身体的控制权。

　　而在这几天之中，因为施展噬魂落日箭消耗的元魂力也自行恢复到饱和状态，让风扬抵挡兽魂力的冲击渐感轻松。

　　在这种强强对决中，风扬的元魂力就好像经历了一场千锤百炼的磨难一样，虽然没有增涨，但是元魂力的攻击性和防御性却更上了一层楼。

　　风扬以全盛的巅峰状态对兽魂力发出一波波猛攻，最终终于成功的将螣蛇王凝聚起来的一半兽魂力再次冲击的溃散，分散在风扬脑袋里各个位置。

　　风扬抓住机会，瞬间让分散的元魂力汇聚起来，凝聚成一股雄浑的元魂力，导致螣蛇王的兽魂力再次偃旗息鼓了，变得安分了许多，终于恢复了神志。

　　被赤月风渊剑掀起的罡劲震飞的天善和天妒两人迅速落在地上，便打算四人联手，再次发出猛攻。

　　然而这一次，韩易却是抢先出手，右臂猛然一探，将长长的薄如蝉翼的赤月风渊剑抓在手中，身形一展，如雄鹰一般从上至下头下脚上，朝主殿顶端的天善等人激射过去。

　　韩易手中的赤月风渊剑的所有威力仿佛凝聚于一点，没有丝毫外溢，虽然范围攻击力小了许多，然而赤月风渊剑伤传来的威压却是雄浑凌厉了数倍。

　　“一起挡下来。”天善大喝一声，话音还未落下，已然和天妒、天良、天罪三人相视一眼，在瞬间达成了共识。

　　四人同时出手，手心都凝聚出一柄五彩斑斓的剑刃，不过他们这种剑刃却是不能脱手飞出的，一旦失去了本命元力的支持，就会消失，不像韩易祭出的本元赤月风渊剑，可以随心所以的隔空操控，而且杀伤力恐怖。

　　四人站立在四个方位，同时将手中色彩斑斓的剑刃朝冲下来的韩易射去，天善四人手中的剑刃斜指成一个点，剑尖与剑尖之间几乎没有什么缝隙。

　　轰！！！

　　韩易的赤月风渊剑与天善四人凝聚的剑刃撞击在一起，一道炸响响彻飞云门之际，赤月风渊剑和天善四人的风刃交接的剑尖猛然爆出一股肉眼可见的气流屏障，犹如一个弧度优美的半弧形罩子。

　　天善四人在同一时间喷出一口鲜血，但却并未撤去攻击，即便剑尖合在一起的四道剑刃都已经渐渐黯淡下来，沉重的压力让四人险些跪倒在地上。

　　他们却依旧没有放弃，不断将本命元力沿着手臂传进剑刃之中，让凝聚出来的色彩斑斓的剑刃不断出现彷如流水、形似电流的迹象。

　　天善、天妒四人不断将罡劲从脚底卸出去，导致主殿的防御结界产生一阵剧烈无比的波纹，仿佛小浪潮翻滚。

　　“顶住啊……”天善没有说话，但是满是凝重之色的眼神已经向其他三名师弟透露出这个信息。

　　就在这时。

　　韩易眼神陡然变得凌厉如刀锋，执掌着赤月风渊剑的手臂猛的发力，将澎湃无匹的本命元力传输进赤月风渊剑之中。

　　赤月风渊剑的威力瞬间暴涨，突如其来的强大冲击让天善四人终于撑不住了，剑与剑交接的地方爆出一蓬五彩斑斓的强盛光芒。

　　光芒瞬间吞噬了五人的身影，而下一刻，四道身影便猛地破开强盛刺眼的璀璨光芒，朝四面翻飞出去。

　　“结阵。”

　　被震飞出去的天善猛然沉下身形，心知这么打下去，就算是再来几个武仙也难以压制韩易，只能用绝招了。

　　天善双腿贴着主殿屋顶向后滑出了两丈左右的距离，才堪堪稳住了身形。

　　听到天善的话，天妒、天良、天罪三人也快速沉身落在主殿上，稳住身形之后四人同时做出同样的动作。

　　双臂猛然抬挥舞起来，在身前划出一道道残影，旋即站在韩易前后左右的四人同时展开身形，飞速朝韩易奔了过去。

　　天善四人此时就好像四堵无形的墙，随着他们向前飞冲，竟是渐渐形成实质气墙，四堵有如实质的墙壁急速朝韩易压缩过去，将韩易所能活动的范围剧烈收缩起来。

　　韩易神色微微一动，在空中猛然一个翻身落在地上，双腿大力一蹬，身体有如鹰击长空般飞射起来。

　　然而在他身体飞射离主殿有一丈多高时，却猛的被一堵无形的气墙给弹了回来。

　　“困龙界……”韩易神色显露出一丝愤怒，这是他脸上很难出现的表情，在二十年前，他们就是用这一招困住了韩易，导致韩易只能看着自己的兄弟风无心被当做替身送给螣蛇王。

　　面对天善、天妒、天良、天罪四大高手故技重施，联手施展出这个结界对付自己，韩易压制了二十年的愤怒顿时膨胀起来，同时，却也感受到一股前所未有的压力。

　　赤月风渊剑急速挥舞起来，在前、后、左、右、上五面结界气墙攻击过去，赤色剑芒在他周身如闪电般闪烁，劈砍在五道气墙上，震起一阵剧烈的波纹涟漪，但是却根本无法攻破气墙。

　　韩易只能看着天善四大高手将气墙压缩过来，最终压缩到直径只有两丈的距离，而且还在猛烈压缩过来。

　　“喝……。”这时，韩易双臂猛然展开，浑身无风自鼓，其身体朝四面八方散发着一股强猛的罡劲，似乎企图用罡劲充斥在结界中，利用灌满罡劲产生的气压和反弹力将困龙界的气墙弹开。

　　这就好像吹气球一样，气球里面的气压达到一定程度，气球就会被撑爆。

　　现在韩易便是利用这个原理，不惜自损一千也要伤敌八百。

　　这种方式倒是有很显著的效果，随着罡劲在结界中越来越蓬勃狂躁，产生的气压越来越大，最终导致五堵气墙都受到狂猛的推力，无法移动，甚至还让五道结界气墙都开始向后推移。

　　天善四人的身形被震的向后滑退，纷纷张口喷出一口鲜血，天善大声喝道：“给我顶住。”

　　天妒、天善等四人同时手掌，然后又猛地拍了出去，将困龙界的威力发挥到极致，同时也将自己的实力发挥的淋漓尽致，这才堪堪挡住了结界气墙的推移，并且又开始压缩。

　　而随着结界气墙的压缩，导致结界内的罡劲也受到强烈的压缩，仿佛沸腾翻滚的沸水，处于罡劲之中的韩易自然而然的受到自己释放出来的罡劲的反噬，脸色渐渐变得煞白。

　　“不用做无谓的挣扎了，这是师父为了约束你而传授给我们的困龙界，你破不开的。”见韩易在结界中已经捉襟见肘，天妒不禁露出傲然的神色。

　　其实在他们师傅，也就是前任掌门在世的时候，前任掌门就看得出来惊采绝艳的韩易日后的成就必定不可限量，为了不出现飞云门无人可压制他而导致他为所欲为的情况出现，故而前任掌门将困龙界传授给天善等四人。

　　可是估计前任掌门死都不会瞑目，原本是为了牵制韩易别作恶多端的困龙界，此时却成为牵制韩易铲恶锄奸的法宝。

　　如果没有困龙界，就算把躲在一旁偷看沾沾自喜的陈正再一起带上，他们也不是韩易的对手。不过面对困龙界，韩易的攻击根本起不到什么效果，空有一身本领，却根本发挥不出来，幸好困龙界是一种困人的结界，并不具备任何杀伤力，困龙界里的人无法出去，攻击打不出去，外面的人也无法攻击困龙界之中的人。这个结界可谓相当于是一个无敌护身罩啊。

　　“啾……。”

　　陡然，一道奇异的破风声在寂静无声的主殿上空响起。

　　天善等人急忙抬头望去，竟是发现一道巨大的光柱从天而降，光柱激射的途中，被激荡出雄浑的罡劲，光柱周围的空气被铛开，产生一道道涟漪。

　　透过刺眼的光芒，所有人都看到一道人影凌空而立，身后是一对巨大的雪白色羽翼，看不清那人的相貌，只能隐约看清那颀长的身形和海蓝色的身影。

　　天善等人纷纷色变，这个时候若是受到影响，困龙界便无法完成，到时候必然将被压缩在困龙界中的罡劲反噬，而韩易也便无法压制了。


第三百五十六章 要射了

　　风扬的突然出现，让所有人都惊呆了。

　　知道风扬还活着的人少之又少，飞云门所有人都知道一年多前风扬被一个神秘男子带走，很多崇拜风扬的支持者甚至给风扬举办了一场隆重而华丽的祭奠仪式，谁也没想到他竟然又生龙活虎的出现在飞云门上空。

　　而知道内幕的几个人更是惊讶的小裤衩都掉了，其中属陈正最为吃惊。

　　风扬是他亲眼看到奄奄一息的重伤垂死之人，就算是服用了他宝贵而不舍得服用的地灵丹，也不可能好的这么快，这种恢复速度未免太儿戏了。

　　但是陈正错了，他没发现自己错的内裤都掉了，他又怎么会知道风扬体内拥有两头高阶魔兽的兽灵，其中还有一头是世人为之惊怕的螣蛇王。

　　这可是远古魔兽，强到让飞云门的开山鼻祖都只能封印而无法杀死的程度，它在半清醒状态中下意识的修复风扬的身体，别说是让他快速痊愈了，就算让一个体弱多病瘦骨嶙嶙的药坛子在几天之内变成一夜八次不带喘气的猛男也不是什么大问题。

　　刚才所有人都将注意力放在韩易和天善四师兄弟身上，就连陈正都没哟发现风扬是什么时候出现的。

　　不过接下来陈正便是一阵欣喜若狂，只要风扬中断了天善等人施展困龙界，到时候必定是两败俱伤的局面，他这个渔翁将成为最大的赢家。

　　这一次风扬的伤势之重，又一次刷新了他以往的记录，而陈正这个苦逼玩意儿为了完成自己所谓的计划，将一颗地灵丹让风扬服下，更是成全了风扬，让他借势突破了三品武皇的壁障，成功的达到四品武皇级别。

　　当然，身体被螣蛇王的火焰千锤百炼之后，已经让风扬真正意义上的脱胎换骨，这次是真的换了筋骨和经脉。

　　螣蛇王的火焰一次又一次的打造出新的筋骨、经脉、然后又一次一次的毁坏从新打造淬炼，一直企图淬炼出最完美最强健的体魄。

　　不过也只有风扬的身体能够承受的住螣蛇王这么折腾，要是别人，恐怕直接被螣蛇王打造成生活不能自理的废人。

　　经脉的重新打造，让风扬的无属性能量运行的更加顺畅，运行的速度也有了很大的提高，能够承受的负荷也越打，随便操控一下，就能感觉到无属性能量如湍流不惜的激流一样奔腾着。

　　筋骨和皮肉的防御更是加强了几个档次，虽然看上去还是一点都不健壮，没有一点猛男的构架，但是骨头里真的满是肌肉了。

　　无论是肉体防御还是肉体力量，都成倍的上涨，体内充斥的力量让风扬有自信凝聚所有力量的一拳能打出玄阶高级武技的杀伤力。

　　肉体力量的增强，让风扬可以将落日弓的弓弦拉的更开，但是却还是无法将落日弓拉至满弦。

　　弓弦拉的越开，发出的箭矢威力便越大，落日箭的速度和攻击力各方面，都有着显著的提高。

　　眼看落日箭就要中断天善等四个老家伙施展困龙界，能够施展天罡剑阵的三名执事看不下去了，猛地飞窜出去，犹如鬼魅般出现在天善等人的上方。

　　天罡剑法陡然施展，以三名执事三品到五品武帝的实力施展出天罡剑法，抵挡落日箭倒也不存在什么问题。

　　三名老者同时出手，剑芒毫无间隙的激闪着，剑罡飞速撞击着射下来的落日箭。

　　几乎一个眨眼的时间，已经有数十道剑罡撞击在落日箭上，最终将落日箭装机的强制在空中爆开，化作罡气涟漪荡漾开去。

　　没有被落日箭影响的天善等四人终于将困龙界施展完毕，将韩易的活动范围压缩到一个不超过一丈范围的小地方。

　　“妈的，这三个多管闲事的老家伙，老夫有朝一日成为飞云门掌门，非把你们三个全部弄死不可。”眼看就要出现两败俱伤的场面，竟然被三名老不死的阻止了，陈正气的直拍大腿。

　　不过已经发展成这种局面，暂时无法改变，陈正只能快速冲上去，要是再不出现，就明显是告诉别人这里没有三千两银子。

　　“风扬，难道凭你也想救韩易，未免太异想天开了。”天妒转头凝视着飘飞在空中的风扬，冷然说道。

　　“能不能救，我不知道，但今天必须有人死。”风扬凝视着下方的一大群人，丝毫不惧的说道，同时，已经悄然开启了轮回六道决的两道穴道，让刚刚达到的四品武皇猛地飙升到二品武帝的级别，同时双臂挥舞，开启血祭决。

　　“呵呵，小伙子年纪不大，口气倒是不小。”天罪倚老卖老的拂须笑道，完全没有将风扬放在眼里，明知道风扬在实战秘法强行提升实力，导致天地能量凝聚成雾气钻进风扬体内，但是却没有任何人去阻止他，都是饶有兴趣的看着风扬，仿佛在看一个小丑滑稽的表演。

　　“用秘法强行提升实力，真是有趣，我现在倒是想看看这小家伙能提升到什么程度呢。”天良玩味的笑道。

　　被困龙界困住的韩易望着空中的风扬，脸上露出一抹淡淡的欣慰和欣赏，同样都是撞倒南墙也不回头的性格，同样固执的要命，有仇必报。“他和他的性格简直就是一模一样。”

　　其中只有陈正脸上露出些许凝重的神色，但是他却也没有去阻止，他也想看看，风扬到底还敢不敢施展那种箭法，毕竟一旦他施展出来，他自己也没有活命的机会。

　　“噬魂落日箭。”

　　风扬既然会回到飞云门，便已经抱着必死的决心，但是在死之前，他必须先杀了陈正这个老匹夫。

　　飞云门这几个掌门、大长老什么的都已经被风扬列入了必死的黑名单，但是他知道自己现在的实力根本没有可能将他们全部杀死，倘若能重创飞云门，也是他很乐意看到的，就算是死。

　　实力被强行提升到五品武帝，天地能量平息下来，风扬毫不犹豫的施展出威力恐怖反噬也同样恐怖的噬魂落日箭，落日弓爆射出一股更加强盛的光芒，在落日箭刚刚凝聚出一点皱型时，其元魂小猪便一头狠狠的撞在落日箭上，开始融合。

　　陈正见状，脸色顿时大变，没想到风扬这家伙真的这么不要命，在飞云门上空释放这种箭法武技。

　　主殿是处于飞云门正中的位置，要是这一箭射击在主殿位置，冲击波蔓延出去，足以覆盖掉整个飞云门。

　　“快阻止他。”陈正惊呼起来，话音落下，空中的噬魂落日箭已经在缓缓成型，散发出威压让飞云门所有的弟子都被震慑的双腿发软，胸口闷痛，而陈正这些老家伙也一个个感觉头皮发麻，已经察觉到这套武技的杀伤力了。

　　此时风扬靠秘法强行将实力提升到五品武帝，比之在固莱城施展噬魂落日箭的威力更加狂猛骇人。

　　“慌什么？”虽然这一箭的威压却是不错，但是见执事长老陈正惊慌失措，大长老天妒冷哼道。

　　“这一箭会把飞云门给毁了啊。”陈正一惊一乍的说。

　　“我倒向看看他能怎么毁。”大长老天妒笑容可掬的看着陈正，笑容中似乎朝陈正透露了某种信息。

　　仿佛心领神会，明白了大长老天妒那抹笑意的韩易，陈正顿时安静下来，并且脸上露出一抹阴冷的笑意。

　　随着噬魂落日箭渐渐成型，散发出来的威势越来越强，这气势竟是让天善等人有种面对天阶武技的错觉。

　　虽然他们没有见识过天阶武技的威力，但是地阶高级武技的威力还是有所见闻，而现在的情况是风扬施展的这种武技的威势已经超过了地阶高阶武技的威势。

　　“糟了，阻止他。”天善原本不以为然的神色在瞬间被惊骇取代，当即挥舞起双掌，雄浑澎湃的罡气自他掌心喷射而出，在空中幻化成一道巨龙，巨龙在空中呼啸而过，要是发出龙吟，真的会让人错以为真正的神兽都出现了。

　　同时，天善大声喝道：“所有人马上转移到六元天关和主殿中去，快。”

　　罡气巨龙在空中一飞冲天，巨大的龙身在空中扭曲着，震荡的空气发出阵阵慑人的风声。

　　“哼，多谢。”看着呼啸着冲过来的罡气巨龙，风扬嘴角划出一抹阴冷的笑意，丝毫不惧的望着罡气巨龙冲进了光芒之中。

　　正如风扬预料的那般，罡气巨龙冲撞在噬魂落日箭上时，顿时被噬魂落日箭幻化出来的狰狞猪头一口吞噬了。吞噬了三品武仙天善发出的罡气巨龙，噬魂落日箭的威势再次提高了一个档次。

　　而风扬的身体强度在此刻彰显出无与伦比的优势，即便吞噬了罡气巨龙的噬魂落日箭带来的负荷，竟然还没有达到身体的极限，看来噬魂落日箭的威力还能够再强一些。

　　“怎么回事？”见自己的罡气巨龙竟然没有受到丝毫效果，天善惊愕不解，他不信邪，再次朝空中的风扬拍出一掌，在手掌拍出去的途中，本命元力犹如火山喷发一般从双臂中喷射出去，化作一道更加巨大的巨龙。

　　“不要啊……”执事长老陈正这下慌了，他虽然不知道噬魂落日箭的名字，但是却知道这一箭的诡异之处，任何攻击发过去都只会被吞噬来加强自身的威力，这一箭的威力本来已经够恐怖了，天善这个老匹夫还给这一箭来这么有力的强化。

　　陈正急忙飞冲向天善，但是最终还是慢了一步，罡气巨龙已经自天善手臂喷射了出去。

　　“你有毛病啊，一会儿要阻止，一会儿又不要……”天善神色不善的看着执事长老，心中有些怀疑陈正的动机。

　　“他这种箭法成型之后，所有的攻击都会被吸收化为箭法自身的威力。”陈正满头大汗，惊骇的说道。

　　“什么？”天善大惊，道：“你怎么不早说？”顿了顿，见陈正没有回答，倒是看到自己刚才发出的罡气巨龙冲入光芒之中再次消失无踪，而随之而来的便是更加慑人的威势和压迫。

　　天善凝神一看，无法透过光芒看清楚里面的情况，但是他感觉的到，风扬要射了。

　　天善急忙大声道：“快退回主殿。”

　　说着，已经一马当先的飞身跳下主殿顶端，陈正和另外三名执事以及天妒等正牌长老纷纷朝主殿下面冲去。

　　而此时已经有大量的飞云门弟子涌入主殿中，主殿的位置足够容纳数百人，但是主殿的大门却是唯一没有防御结界的地方，这个大门的缺口足够让大量的冲击波席卷进来。

　　很多怕死的弟子纷纷跑进了六元天关，情愿在天关中受虐，也不想在主殿中受死……

　　主殿设置了防御结界，但是刚才和韩易的战斗，肯定对防御结界造成了一定冲击伤害，天善等人也只能祈祷主殿的防御结界能够挡住这波攻击，同时以最快的速度朝主殿飞去，所有人都没有想到，一个飞云门的弟子，竟然会逼得飞云门的掌门，长老等人纷纷闻风色变，未免也太不可思议了……


第三百五十七章 口水可以当润滑剂

　　“兄弟，好歹同门师兄弟一场，等哥躲起来再射啊。”

　　“风扬老大，自己人，忍住别射啊……。”

　　就好像发情的疯牛看到翘着屁股在阳光下那样灿烂绽放着的忧伤喇叭花，只为等待一次温柔的插入的发情母球，所有人都以最快的冲向人满为患的主殿之中。

　　噬魂落日箭！

　　眼见天善、陈正等人纷纷飞身跳下主殿企图进入主殿中，风扬不再犹豫，扣住弓弦的手猛然一来，手臂迸射出几道血箭在光芒中幻化开来，璀璨的让人心醉。

　　手臂陡然放开，噬魂落日箭幻化成一头猪头龙身的怪物从天而降，带出长长的弯曲的光幕朝主殿位置激射下去。

　　噬魂落日箭激射的途中，空间猛烈扭曲震颤起来，声势浩大的让还没有来得及进入主殿的人都骇然的站在原地忘记了动弹。

　　在噬魂落日箭射击在主殿的地面上时，天善、天妒、陈正等人也堪堪进入了主殿之中。

　　天善大声疾呼道：“封住大门口。”

　　说着，已经凝聚出本命元力在大门处形成一道防御气墙。

　　同时，陈正、天妒等人也同时运起本命元力，加强这道气墙的防御。

　　噬魂落日箭射击在地上时，光芒陡然爆棚，将整个主殿都给笼罩在其中，正在往主殿逃窜的飞云门弟子瞬间被这蓬强盛的光芒吞没，灰飞烟灭。

　　下一刻，这蓬爆闪的光芒剧烈诡异的收缩起来，从一个巨大的蘑菇云状收缩成一小片，让主殿显露出它的全貌。

　　然而在这蓬光芒收缩到极致之后，又陡然化作狂猛无匹的罡气朝四周飞速扩散，冲击波所过之处，地面爆裂，地层犹如波浪一样朝四面八方翻滚出去，凡是被罡气射中的弟子，无不是被冲击的气化。

　　噬魂落日箭的罡气涟漪如决堤的潮水一般以主殿为中心朝四面八方蔓延出去，房屋倒坍，树木销毁，沙尘漫天，不出片刻时间，整个飞云门都被噬魂落日箭的冲击波毁成一片废墟。

　　偌大的飞云门竟只剩下一个主殿还屹立不倒，但是不断受到噬魂落日箭冲击的主殿的防御结界产生前所未有的动荡。

　　整个主殿的防御结界都泛起了涟漪，好像湍流不惜的河水快速涌动，旋即防御结界不断出现裂纹，裂纹快速朝四周蔓延。

　　天善、天妒、陈正等几人防御的气墙虽然很好的阻挡了噬魂落日箭的罡气不至于进入主殿之中，但是几个老家伙却顶着巨大的压力，不断释放本命元力增强气墙的防御。

　　因为和韩易的战斗，已经让四个老家伙或多或少的受了些伤，实力打了些折扣，现在又受到这种冲击，一时间被冲击的很是难看，一个个老脸变的惨白无色。

　　不过由飞云门几个老变态合力设置的防御气墙果然不是一般的强悍，简直就是坚不可摧。

　　以风扬强行提升到的五品武帝级别，再加上肉体力量和元魂力都暴涨的情况下施展的噬魂落日箭竟然都无法冲破几个老变态设置的防御气墙。

　　不过主殿的防御结界却是以迅猛的速度龟裂，裂纹像似蜘蛛网一样交错纵横，发出“咔咔咔”的异响，主殿被冲击的震颤起来，不断有粉尘碎屑从屋顶上掉落下来。

　　待在主殿中的数百人无不是骇然失色，透过气墙，所有人都可以看到主殿外面的情况，只见冲击波撞击在气墙上，让气墙泛起剧烈的涟漪，而另外一面，则是土地被掀起，房屋被摧毁，活人在眼前诡异的被气化消失……

　　“妈的，这个风扬未免忒狠了，竟然发出破坏力这么强的武技，要不是有主殿，我们岂不是都要从这个世界消失了。”

　　“要怪也只能怪那些所谓的飞云门长老院的人，你要是经历风扬那种事情，也会变成这样。”

　　“混了个蛋的，还没想到加入飞云门竟然会这么窝囊，一而再的被人杀上门进行屠杀，以前被两个不知名的强者杀上门也就算了，这次竟然被一个弟子逼到这种地步，飞云门还混什么混。”

　　被困龙界困住的韩易此刻属于最为轻松的，或许天善、天妒这些人想破了菊花也想不到原本是打算困住韩易的困龙界，此时却成为韩易坚不可摧的防御罩。

　　被噬魂落日箭的冲击波一波一波的席卷着，困龙界却依旧没有丝毫破裂的迹象，给了韩易最完美的防御。

　　处于困龙界之中没有后顾之忧的韩易可以清晰的看到冲击波瞬间蔓延整个飞云门，导致没有来得及躲进主殿的百名弟子顷刻间气化，飞云门所有的建筑都化成了废墟，包括修炼房、居住房，各大宅院等等无一幸存。

　　而且他还能更加清晰的看到自己脚下主殿的防御结界以惊人的速度开裂，裂纹如灵蛇一般快速蔓延出去，此时整个主殿的防御结界满是裂纹，就好像一个即将破碎的玻璃一样。

　　最终噬魂落日箭还是没能冲破几个老家伙的防御，风扬的身体无力的从空中飘飞下来，在身体落地的那一刻，鵟之翼消失。

　　因为身体强度和肉体力量各方面的增强，导致风扬施展出最强力的噬魂落日箭，都还留有一些气力，但是在身体落在地上时，却还是支撑不住，双膝跪在地上，因为拉开弓弦，导致手臂迸射出鲜血，整条手臂都仿佛变成了血红色。

　　他脑袋低垂着，嘴角不断流出鲜血，沾染狼藉不堪的地面上。

　　天善、天妒等人确定了风扬不会再站起来射几箭之后，便纷纷走出来，飞身起来查看飞云门的情况。

　　所有人都不禁倒吸了几口凉气，此时飞云门哪里还有固莱帝国第一大派的壮观气派，俨然就是一个受到大自然灾难的废墟，即便是最为雄壮的主殿和六元天关，此时也都是伤痕累累，像似很有考古价值的破庙。

　　尤其是六元天关，此时已经像似一个破塔，随时可能倒塌一般。

　　“飞云门没有被螣蛇王毁掉，却被一个已经逐出门派的弟子毁了，真是一种莫大的讽刺。”看着变成废墟的飞云门，天善心中那叫一个寂寞惆怅。

　　“一直将有潜力让飞云门重回武魂大陆的弟子往火坑里推，飞云门在你们的执掌下，注定要灭亡。”被困在困龙界之中的韩易轻描淡写的说。

　　韩易丝毫不加掩饰的嘲讽，让飞云门的大佬们一个个都胀红了老脸，但是却又找不到任何理由去反驳。

　　天善、天妒这些人知道，当年要不是因为自己的贪得无厌，螣蛇王也不会有破开封印的一天，螣蛇王的出现，让飞云门的强者死伤无数，韩易的师傅也就是前任掌门，也是死在螣蛇王的手中。如果没有放出螣蛇王，飞云门也不至于沦落到现在这种地步。

　　没人去反驳韩易，便将注意力放在跪在地上虚弱无力的风扬身上，刚才那一箭，已经超越了他们所能理解的范畴。

　　他们身为武仙强者，自然知道，以武帝级别的实力，即便是地阶高级武技也发挥不出这种破坏力，这让所有人情不自禁的联想到早已就消失多年的天阶武技。

　　可是很快又将自己的反驳给推翻了，天阶武技已经在武魂大陆上销声匿迹了一千多年。

　　在千年前，悲鸣之地的一场人兽大战中，许多身怀天阶武技的强者还没有来得及将天阶武技传承下去就纷纷陨落，导致地阶高级的武技都属于无比罕见价值连城的宝贝。

　　但是刚才那一箭发挥出来的威势，却又让天善等人找不到更好的解释。

　　天妒眼珠子一转，突然走到风扬身边，沉声喝道：“叛徒风扬，盗取飞云门镇门武技，还不快快交还，否则今日定要你死在这里。”

　　幸存的数百名飞云门弟子无不是惊愕莫名，众所周知飞云门的镇门武技是天罡剑阵，什么时候又出了部箭法武技，扯蛋扯成这样也不怕蛋疼啊这是。

　　虚弱无力的风扬都不由得愣了愣，还真没想到堂堂飞云门的大佬级人物还会做这么无耻卑鄙的事，自己自创的武技竟然变成了飞云门的镇门之宝，我镇你大爷的菊花门。

　　风扬用力抬起脑袋看着满脸阴冷笑意的天妒，现在没有力气再动手，但是动嘴还是没问题的：“得多么强大的身躯才能支撑起你这龌龊的灵魂啊，小魔兽山脉那头十多年没有产崽的三级母猪都被你整的一年生三次，一次生十八胎，老家伙也不怕枪折蛋裂，精尽人亡啊？你还是收敛点吧，再这么整下去，小魔兽山脉就要猪满为患了，要是实在忍不住，找块猪肉挖个洞使劲捅，自己解决一下，少造点孽，小心老来不得好死。”

　　这一通极具高水平高素质的谩骂已经还没有达到风扬口才的极限，但却超越了众多死板的飞云门弟子的思维，让许多人都不禁忘记了刚才的危险，轰的一下全都笑翻了。就连天善、天罪等几个老家伙听到这么新异的粗口也不禁忍俊不禁，为了给天妒面子，才忍住没有笑出声来。

　　“风扬，你最好乖乖的把偷窃来的武技交还回来，你那些朋友想必现在已经落在我的手里，如果你不想他们死的话……”执事长老陈正神色阴沉的看着风扬。

　　“妈的，老子要不是不能动，一脚不把你踹出粑粑来算你每天拉的干净，我怀疑你就是我上辈子杀的一条狗，这辈子见着老子就咬，我就纳闷了，同样是床上那点事儿，你死去的父母怎么就把你捣鼓成这幅德行，我都怀疑你刚刚从你妈逼里出来的时候，被接生婆抛起来三下，结果只接住了两下，又或者你娘怀胎九月的时候被你爹倒挂金钩给捅出来，一不小心没接住才导致变成现在这样……。你眼睛瞪那么大干什么，你也不看看自己的小眯眯眼有多恶心，你要是把眼角瞪裂了，都会让人以为你把自己被爆烂的菊花放在眼睛的位置上，不过这样也好，拉屎倒也方便多了。”风扬不是不善言辞，他有时候只是不想浪费时间去辩论。口水不是用来说废话的，它可以当润滑剂用。

　　现在眼看危在旦夕，风扬也没什么好顾忌的了，想说什么就说什么。

　　陈正一来就撞上了枪口，被骂的脸色一阵青一阵白，恨不得挖个洞把风扬给活埋了。


第三百五十八章 变身

　　幸存的飞云门弟子已经将风扬惊为天人，对风扬的崇拜之情就犹如连绵淫水，滔滔不绝啊。

　　骂人骂的这么有水平，这么富有技术含量和针对性，目标明确，思路清晰，口若悬河的骂了一大通竟然不带什么脏字，不但通俗易懂，男女老少都能理解，还具备了风趣幽默，又将鄙视和嘲讽体现的淋漓尽致，就这口才，走到哪不是人才？

　　很多人就纳闷了，你说风扬这么闷骚的家伙，为什么就能隐藏的这么深，让所有人都以为他是不苟言笑、霸气十足的冷漠男，最过分的就是，他闷骚就闷骚吧，竟然还闷骚的这么合情合理，让人非但不觉得反感，还觉得风趣幽默，简直就是一个奇葩。

　　在飞云门，执事长老一直一来都是非常严厉的人，动不动就给弟子脸色看，敢这么骂他的人，风扬是飞云门第一人。

　　所有弟子都受到刺激，笑的膀胱都快炸了，一个个捂着肚子：“妈呀，我肚子疼，不行了不行了，不能再听下去了。”

　　“这就叫猥琐欲为啊，没发现这个堪称小帅级别的风扬竟然闷骚的如此含蓄，让人家都忍不住想轻拂他的菊花笑而不语了。”

　　“你个死变态，竟然喜欢男的。”

　　“我靠，在棒多洞少的飞云门，老子改变一下策略方针难道有错吗？……啊，我湿了……。”

　　“你个没出息的东西……老子都干了……”

　　“擦，明骚易躲，暗贱难防啊。”

　　众人议论纷纷之际，陈正也已经被骂到了高潮，怒火喷发出来，抬腿便将风扬踹飞了出去。

　　风扬在空中飞出了老远，落地时依旧保持着双膝跪地的姿势，没有让自己倒下，喷出的鲜血在地上溅出一片妖异的形状。

　　“死到临头还敢满嘴大粪。”陈正怒喝道。

　　“傻逼一样的人啊，不要为我的死而悲伤，如果我没死，你们谁也活不了，陈孙子，爹多想一个不小心就把你干掉，你知道吗，其实你在我心目中的地位是很高的，每次和你接触我都有不同的感受，和你接触的时间越长，老子发现自己就越喜欢狗，狗永远是狗，你有时候却不是人。”风扬用力抬起头，嘴角带着一抹狞笑，神智已经渐渐模糊，元魂力逐渐消弱，再次遭受到螣蛇王兽魂力的冲击，脑袋一阵晕乎，已经快要失去意识了，但是却凭借着不屈的意念，潜意识的让自己不要倒下。

　　其他人一阵暴汗，一会儿孙子，一会儿爹，这辈分有够乱的。

　　“没人会悲伤，你也没有机会让我们死了。”执事长老陈正冷笑一声，他早就对风扬起了杀意，吃了他一颗地灵丹，还破坏了韩易和天善几个老匹夫两败俱伤的局面，让陈正怎么能不愤怒。

　　眼看就要到手的掌门之位就这么擦肩而过了，陈正将怒气都转移到风扬身上，冲上去右腿猛然一扫，扫向风扬的脑袋，其腿部携带的罡劲在空中震出一道道气爆声，罡气四溢，导致空气被震荡的朝腿部两侧如涟漪般荡漾出去。

　　砰。

　　陈正犹如鞭在风扬脑袋一侧，右腿蕴含的罡劲爆出一蓬光芒，风扬的身体猛地横着飞了出去，重重的摔在数丈开外，落在地上身体仍旧向后滑退了数丈，划出一条长长的划痕。

　　“住手，你想杀了他吗？”天善突兀出现在陈正身边，猛然探住陈正，说道：“要是他死了，螣蛇王那边怎么交代，你老糊涂了是不是？”

　　“对不起门主，刚才是我冲动了。”陈正说，心里却冷笑，我就是要让他死，就是要让螣蛇王来找你们麻烦……

　　然而。就在这时。

　　一股雄浑到天善、天妒这些武仙强者都难以匹敌的强猛气势铺天盖地的袭来，这股气势覆盖着整个大殿前后左右方圆数十丈范围，让处于气势覆盖范围之中的人都有如大海中随着浪潮翻滚的小舟，即使小舟再多，在大海里也犹如沧海一栗，渺小的随时可能被浪潮毁灭。

　　“这是……。”天善脸色大变，骇然说：“螣蛇王的气势，它来了……。”

　　“他……”陈正眼球陡然暴突，看着正前方，视线根本无法移开，就好像看到天善这个老家伙突然打扮的花枝招展浓妆艳抹甚至还穿着性感衣服扭着老胳膊老腿大跳热舞一样让人匪夷所思。

　　天善看到陈正的神色，也好奇的向前方看去，这一看，同样惊骇的呆若木鸡。

　　此时只见风扬缓缓站起身来，然而风扬的身体却快速发生着翻天覆地的变化。

　　先是一对黑色的羽翼突然透过皮肉筋骨从后背快速长了出来，然后手足快速被一种黑黝黝的鳞片覆盖，暴露在外的双掌全部是狰狞的蛇鳞，脖子处，也被黑色的蛇鳞完全覆盖。

　　在鳞片滋生的同时，其身体表面冒出一股浓郁的火焰，火焰虽然只是包裹着风扬的身体，但散发出来的热量却让飞云门的温度骤然升高了十多度，凉爽甚至有些寒意的秋季竟然突兀热的犹如炎炎夏日，突如其来的温度转变让所有人都不禁头晕目眩，难受至极……

　　原本风扬凭借自身的元魂力和求生欲念倒是可以勉强抵御住螣蛇王的冲击，充其量就是再进入一次半清醒半昏迷的状态。

　　可是刚才陈正的一脚踹在他脑袋上，让他的元魂力承受了不小的冲击，螣蛇王趁虚而入，一举将风扬的元魂力冲散。

　　然而就在风扬的元魂力被冲击溃散在脑海各处之际，风扬脑袋里没有被开发出来的地方竟是突然涌出一股莫名的力量。

　　这股力量不属于风扬的元魂力，也不属于熏月的元魂力，而是一种风扬完全陌生的力量，这股能量虽然不多，也很是柔和温顺，但是却似乎具备了某种奇妙的功效，螣蛇王的兽魂力遭遇到这股莫名能量的包裹，竟是缓缓溃散。

　　风扬大惑不解，旋即仔细一想，突然想起在乱葬岗的时候突然出现的那名神秘男子，当时那名男子伸手点着自己的脑袋，然后自己的脑袋便变成一片空白，清醒过来时，已经完全不知道发生了什么情况。

　　这么想来，这种神秘的能量肯定是那名神秘男子留下来的，或许他早就看出来自己体内蕴藏着螣蛇王的兽灵，故而才出手帮自己一把。

　　这股能量的功效越奇妙，风扬便越是好奇，那名男子倒地有多强，竟然能够让螣蛇王的兽魂力都有些忌惮，甚至能够让螣蛇王的兽魂力渐渐溃散。

　　虽然兽魂力溃散的速度相当缓慢，但是按照这种速度，有一炷香的时间，足以让螣蛇王的兽魂力全部溃散。

　　在螣蛇王的兽魂力缓缓溃散之际，风扬连忙控制自己的元魂力补上缺口，他没有凝聚自己元魂力发起冲击，而是螣蛇王的兽魂力溃散一点，风扬就注入一点元魂力补上缺口，这样来持续恢复身体的控制权。

　　“无知的人类，连本王的容器都敢伤，真是找死。”风扬站在原地，浑身被鳞片包裹着，身体表面还有一圈火焰，身后是一对巨大的翅膀，看上去相当的诡异，他缓缓张开嘴，却是发出一道沉猛粗狂又不是霸气的声音，完全是一个成年男子才能具有的雌性声音。

　　“螣蛇王，我……其中有很多误会，我们并不知道您已经进入了风扬的身体。”天善脸色大变，满脸的惊骇之色，同时也在瞬间进入了战斗状态，一旦螣蛇王翻脸不认人，他们只能拼死一战。

　　“罢了，念在你们为本王找到这么完美的身体，这件事本王便不跟你们计较，日后若是还敢对本王的身体出手，本王便要叫你们几个老匹夫死无葬身之地。”风扬的嘴巴竟是发出了螣蛇王的声音。

　　一个年纪轻轻的小伙儿发出中老年才有点雄浑醇厚的声音，听上去显得很是诡异。

　　说罢，风扬身后的羽翼一展，便飞了起来。

　　然而就在风扬的身体飞到十丈左右的空中时，其神情陡然出现一个明显的呆滞，呆滞过后便是突兀的变化。

　　风扬脸上气定神闲的表情毫无征兆的变成狰狞狠厉，低头看着下面的天善、陈正等人，风扬发出属于自己的声音：“取你们狗命。”

　　话音未落，风扬的身影突兀消失在众人的视线之中，就仿佛凭空消失了一般，即便强如天善、陈正这类强者的眼力，也只能看到空中一道火红色的残影一闪而逝。

　　风扬说话时还在十丈高的空中，然而在第一个字传进众人耳朵里时，风扬的身形已经逼近了陈正。所有人都看到风扬已经落在地上，他的话语却是从十丈高的空中传来的，让人产生一种很难受的错觉。

　　许多人都不由得认为这肯定是空间错位了，总不能说这种情况是自己的神经错乱内分泌失调导致的吧。当然，没有人会承认自己每个寂寞的夜晚都是靠勤劳双手解决问题所以很可能已经导致了内分泌失调。

　　许多人充分发挥出为了让勤劳的双手活动起来度过寂寞难耐夜晚的丰富想象力，也想象不出来风扬的声音为什么会变来变去，而且还变的那么富有成熟男人的磁性。

　　对于一些怀春的少女和寂寞难耐的妇女来说，直接导致她们脑海里开始幻想到一个澎湃画面———棒子穿肠过，精子洞中留……

　　实在是太刺激了，太澎湃了。

　　陈正没想到已经变成螣蛇王的风扬竟然还朝自己攻来，吓的心神俱震，急忙飞身向后闪躲。

　　但是陈正的速度又怎么及得上已经变身的风扬，风扬的元魂力凝聚了一小半，有了一定意识和操控身体的能力，控制着自己的身体瞬间追击到向后飘退的陈正，轻轻一掌朝陈正拍去，竟是掀起了一蓬炙热的火浪，包裹着身体的火焰沿着手臂喷射出去，犹如一条火龙般朝陈正呼啸而去。

　　火龙喷射出去后，火焰竟是没有任何消减，就好像会自行增加消耗掉的能量一般。

　　陈正意识到自己根本无法闪避掉风扬的攻击，只能施展出天罡剑法，瞬间幻化出无数道剑罡，朝飞射过来的火龙狠狠的撞击过去。

　　轰轰轰轰！！

　　一连窜的爆炸声就仿佛爆竹一样响个不停，饶是陈正出剑的速度极快，天罡剑法的威力也着实不俗，将火龙的威势抵挡了大半，但是最终却还是被火龙穿透过重重剑芒，狠狠的撞击在陈正的身上。

　　陈正身上的元力护身罩犹如豆腐渣一样被火龙冲击的支离破碎，化作一道道罡气溃散，而陈正的身体直接被火龙炸飞了出去，重重的摔在数丈开外。

　　仅仅是一招，便让飞云门不可一世的执事长老重伤，所有飞云门的弟子都看的目瞪口呆，瞠目结舌，现在已经不知道用什么语言来表达自己内心的震撼了。

　　如果说一箭之威毁灭了整个飞云门是一种震撼的话，那么现在一招击败执事长老完全已经是一种震撼撼撼撼撼撼……。一个撼已经不足以形容了。

　　天善、天妒、天良、天罪四个老匹夫相视一眼，从彼此的眼神中都发现了惊骇之色，执事长老陈正的实力他们都是心知肚明的。

　　即便是门主天善也不一定时陈正的对手，陈正之所以不敢在天善面前太过放肆，真正忌惮的也正是困龙界。但是却没想到陈正竟然在风扬手里撑不过一个回合。或许说，撑不过螣蛇王一招。

　　“韩师弟，飞云门大劫将至，恳请你与我们一同抵御外敌。”天善转头看向韩易，神色期待的望着韩易，就好像一个怨妇等待丈夫的抚慰一般。

　　“飞云门的存亡已经与我无关。”韩易是个很固执的人，他固执的守护了飞云门二十年，现在他决定放弃飞云门，便也不是任何人能够改变的。

　　“难道你忘记了师傅临终前的遗愿吗？”天善神色焦急的说：“你答应过师傅，无论如何都不会背弃飞云门的，现在飞云门有难，你就忍心袖手旁观吗？”

　　“是飞云门背弃了我。”韩易冷然说道：“要不是因为师傅，我早已把你们杀了，你认为你们二十年前做出那种事，为什么能够活到现在？”

　　天善、天妒等人一阵错愕，再也说不出任何话语，虽然他们的年纪都是韩易的两倍，当他父亲都绰绰有余，但是韩易的实力在二十年前就已经比他们还高了，要杀死他们并不是信口开河。

　　面对韩易的绝情，天善四人突然对“天做孽犹可违，自作孽不可活”这句话有了更加深刻的切身体会。

　　“施展困龙界，一直定要阻止它。”天善下定主意，便沉声一喝。

　　几乎在同一时间，天善、天妒、天罪、天良四人以最快的速度冲向风扬，在风扬前后左右的方位，俨然是呈现一个包围的架势。


第三百五十九章 武仙算个屁

　　天善、天妒、天罪、天良四名师兄弟分别站在风扬的前后左右，将风扬包围起来。

　　四人快速挥舞着双臂，凝聚出一道无形的气墙，在气墙朝风扬压缩过去时，便快速转变成肉眼可见的实质性气墙结界。

　　赫然便是让韩易都无法冲破的困龙界，前后左右上五堵气墙结界迅速朝风扬压缩过来，将风扬的可活动范围越缩越小，让风扬根本无法去攻击陈正。

　　按照风扬的计算，不出一炷香的时间，螣蛇王的兽魂力便会被那股神秘奇妙的能量融化的溃散，螣蛇王的兽魂力越少，风扬越容易操控自己的身体，但同时也意味着能够发挥出来的战斗力越低。

　　待螣蛇王的兽魂力全部溃散之际，那么螣蛇王的外形和实力便会全部消失，恢复成受到重创的本体形态。

　　风扬心知自己没有多少时间，而且螣蛇王还在不断争抢身体的控制权，让风扬的脑袋疼痛欲裂，仿佛就要炸开了一般。

　　面对五堵压缩过来的气墙结界，风扬下意识的要强行破开结界，然而下一刻他的下意识便变成了无意识，元魂力被压下，身体的操控权被螣蛇王夺去。

　　“区区困龙界，也想困住本王，真是异想天开。”风扬嘴里再次发出一道沉猛犹如惊雷，又像似擂鼓一般粗狂霸气、孔武有力的声音。

　　面对快速压缩过来的困龙界，风扬脸上没有丝毫害怕惊骇的神色，反而饶有兴趣看着天善等人快速将气墙推近，任由自己被困在一个长宽一丈左右的小空间里。

　　蓦地。

　　包裹着身体的火焰陡然扩张，火焰罩子不断膨胀增大，就好像一个正在吹气的气球，渐渐的，火焰罩子已经膨胀到顶住了五面气墙，地面被火焰顶住，不断爆裂开来。

　　受到急速膨胀的火焰罩子的推力，气墙不但不能再推进分毫，反而被推的缓缓后移，而天善几人则不断向后滑退，在地上划出一道平滑的沟壑。

　　“喝……”

　　风扬嘴里陡然发出一声震天的威猛狂吼，火焰罩子猛地爆棚，将五堵墙壁撑的爆裂开来。

　　凝结困龙界的天善、天罪、天妒、天良四人因为气墙的爆破，而被炸的倒飞了出去。身在空中，几个老胳膊老腿的老家伙就已经狂喷出几口鲜血。

　　每个飞云门的弟子都目不转睛的将刚才一幕尽收眼底，他们并不知道什么螣蛇王还是螣虫王，只知道刚才是风扬将韩易都无法破解的困龙界给破开了，而且还同时震伤了飞云门的门主和长老，现在门主、长老们都还在吐啊吐啊没完没了。

　　“太恐怖了。”

　　“何止是太恐怖了，这简直就是太恐怖了。”

　　“你妈有病，还是你妈有病，还是你妈有病？”

　　风扬站在原地，竟是开口像个傻逼一样大笑道：“好小子，竟然能够压制住本王。”

　　然而风扬又说：“你要占据我的身体无所谓，但是我必须先杀了那个老匹夫，到时候身体交给你便是。”

　　“好，本王便暂时借给你力量。”风扬又开口说。

　　所有人都愕然的满眼疑惑，纷纷心想：这个风扬不会是神经错乱了吧，自己站在原地变着声音自言自语，难道是在炫耀自己的变声能力？我操，太无耻啊，还唱独角戏呢……

　　然而，在风扬闭上嘴巴一言不发的时候，风扬的神色陡然变得狰狞可怖起来，眼神阴冷的盯着被一掌打伤的陈正，迈开脚步，一步一步朝陈正走了过去，热浪山呼海啸般狂卷过去，气势澎湃的犹如狂潮。

　　面对一个年纪轻轻的小伙儿，陈正从来没有想过会感受到那么慑人的威压，似乎连元魂力都受到影响，变得怯懦，甚至连还手的勇气都要丧失了。

　　距离还剩下三丈，风扬右脚抬起，落下时，身体有如瞬间化作一道火焰球朝陈罡飞射了过去。

　　陈罡心神震惊，骇然的不敢还手，忍着疼痛无比的身体，强行鼓起勇气施展出天罡剑法朝飞射过来风扬攻击。

　　天罡剑法的剑罡不断激射向风扬，但是却被他身体表面的火焰轻而易举的化解掉，而他手中的剑随着不断劈砍在风扬身体表面的火焰上，竟是被融化成液体，最终一柄上好的宝剑完全被融化，只剩下一尺长还被烧红的剑刃。

　　一尺长的断剑爆菊会显得有那么点长，至于杀人，就显得有那么一点短了。

　　扔掉已经被融化的只剩下一尺长的宝剑，陈正运用本命元力凝聚出元力剑刃，天罡剑法发挥到极致。

　　虽然用元力凝聚成剑刃施展天罡剑法威力有所提升，但是对本命元力的消耗也是颇为惊人的。

　　不过火焰的防御之强出乎了所有人的预料，陈正的天罡剑法打在火焰上，让风扬体表的火焰剧烈跳动，不过也仅此而已。

　　风扬体表的火焰没有丝毫减弱的迹象，倒是陈正用元力凝聚出来的剑刃不断劈砍在火焰上受到火焰的反噬，让他的本命元力如潮水一般消耗的同时，体内还被冲击的气血翻涌，好不难受。

　　此时陈正已经满头大汗，惊骇欲绝，但是面对变身后拥有螣蛇王实力的风扬，陈正就算把鸟枪换神兵也干不过。

　　不过他也没有求饶什么的，作为飞云门的执事大长老，要他做出下跪求饶这种掉身价的事显然是不可能的，丢不起那个人。

　　他不是那种脑残二百五，就算现在跪下求饶也难逃一死，既然同样是死路一条，又何必做死后要被人嘲讽一百年啊一百年却又无法改变任何结果的事情呢！何必呢？

　　他干脆语气强硬的说道：“今天你要是敢杀了我，我保证你那些朋友见不到明天的太～～～～～～阳……”

　　最后两个字陈正拖出了长长的尾音，显得好不怪异，话音落下，他僵立在原地一动不动，像似被定身了一样，脸上的惊骇凝固，嘴巴张大，直至身体倒下时，脸上还是保持着说话时的样子，很明显，死不瞑目啊。

　　“低调是闷骚的高调，高调是被杀的征兆。”此时此刻，这是目睹刚才一幕的飞云门所有弟子统一的想法。

　　“别企图威胁我，一个人要是有了实力，威胁只是幼稚的把戏。”风扬心中冷笑，旋即感受到螣蛇王的兽魂力已经消退了大半，意味着螣蛇王能够借给自己的力量也消退了大半，倘若身体便会原型，以天善等人的阅历，必然可以看出一些端倪。

　　“不能再逗留下去了。”风扬心中暗衬，便回过头看着天善，声音低沉的说道：“陈正派人去追杀我的一群兄弟，我不管你用什么方法，如果我的兄弟受到丝毫损伤，到时候我定会屠尽飞云门所有人，包括你们。”

　　“我一定会想办法阻止。”天善小心翼翼的说道，身为一派掌门，被这么命令虽然显得很没骨气。

　　但是面对拥有螣蛇王实力的风扬，天善这个飞云门门主就是个渣，风扬一个屁都能把他嘣的生活不能自理。

　　风扬转头看向韩易那边，飞身跃起，一道火龙自手臂上飞射出去，在空中划出一道长长的火红色流光，轰然撞击在困龙界上，困龙界顿时一阵猛烈震颤，裂纹迅速蔓延扩散。

　　风扬再次挥出一掌，孔武有力满是黝黑鳞片的臂膀喷出第二道火龙。

　　被困在困龙界之中的韩易也猛地爆发出狂猛的罡劲，里应外合之下，困龙界砰然爆裂开来。

　　风扬突然察觉到身上的鳞片在逐渐消失，而那种让他感觉无穷无尽的力量如潮水般退去，包裹着身体的火焰也逐渐黯淡了下去。

　　风扬脸色微变，不敢再逗留下去，身后的羽翼猛然一展，身体如一个大火球般在空中激射，眨眼间已然消失在飞云门上空。

　　韩易见状，也立刻展开身形，朝风扬的方向追击过去。然而以他武神的实力加上风元素，将速度发挥到极致，竟然追的相当吃力，距离没有拉近，反而越来越远了。

　　“师兄，我觉得有些奇怪，那个风扬能够借助螣蛇王的实力，怎么会放过我们？”天妒皱眉说……

　　环视着变成一片废墟的飞云门，天善道：“不管怎么样，飞云门经不起折腾了。”

　　“难道就这么算了？”天妒脾气火爆，大声道：“风扬虽然变身螣蛇王，但是我敢肯定无法借用多长时间，要不然不会就这么离开，咱们趁他变回本体的时候完全可以取他性命，甚至还可以得到螣蛇王的兽灵。”

　　“天妒师弟，几十年了，你还没有死心？”看了天妒一眼，天善眉头皱了皱，说道。

　　“这也是让咱们飞云门重返辉煌的一种途径。”天妒不以为然昂着头说道。

　　“暂时先消停消停吧，重建飞云门是头等大事。”天善看了看天妒，又朝三个执事说道：“你们马上去联系陈正派出去追杀风扬同伴的那些人，不惜一切代价，一定要阻止他们，否则你们都可以不用回来了。”

　　“明白。”三名执事恭敬的说道，要是没有阻止导师追杀风扬的朋友，风扬再一次杀过来，谁还会回来送死。

　　众多飞云门弟子全部呆若木鸡，堂堂一个门主竟然不得不听从一个被逐出门派的弟子的安排，许多人羡慕的小红内裤都掉了，不禁感叹，人生的大起大落来的总是太突然，实在是太刺激了。


第三百六十章 犀利哥

　　尽管飞云门对被逐出师门的人以一人之力毁灭的事情做了一番很严谨的保密工作，门主天善甚至对幸存的飞云门弟子放下狠话，谁要是走漏半点风声便逐出飞云门，追杀一百年啊一百年。

　　但是飞云门大兴土木，还是引起了许多有心人的注意，不过他们得到的官方回复不外乎都是“飞云门建筑陈旧，设备老化，所以在门主和长老出关之际合力摧毁然后重建。”

　　可让人骂娘的是，当大众都是傻逼啊，你摧毁那些普通建筑物倒情有可原，把修炼房、六元天关都摧毁掉，也太坑爹了吧。

　　星级修炼房、特等修炼房，六元天关这些飞云门标志性的建筑那都是对门内弟子修炼进度有着巨大增长的好地方。

　　这些都是飞云门历来的高手凝聚了一辈子的心血才建造而成的，光是星级修炼房和特等修炼房的凝气阵法，就让数百年前三名武神强者花费了一个甲子的时间才设置成功的。

　　六元天关更是由飞云门的开山鼻祖也就是那名武魂强者设置的，为飞云门修炼出无数名战斗力惊人的强者。

　　对于飞云门来说，这些都是不可再生资源，没有了星级修炼房、特等修炼房、六元天关这些修炼场所，最主要失去了韩易这个固莱帝国第一强者坐镇，飞云门无疑就是一个强于普通门派但却弱于万剑宗这些势力的门派。

　　现在天善四师兄弟有困龙界，到还能让一些强者忌惮积分，但随着岁月的流逝，等天善几个老匹夫都双腿一蹬之后，飞云门怕是要没落到内裤都穿不起的程度。

　　“一个美女一张嘴，两个馒头两条腿、两个美女两张嘴，四个馒头四条腿、三个美女三张嘴……。一百零八个美女一百零八张嘴，两百一十五个馒头……两百一十六个馒头……。额，到底是两百一十五还是两百一十六个呢？”刘哲走了一路，就唱了一路，摇头晃脑大摇大摆像个二流子一样从郊外一直唱到城内，丝毫不避讳一路上形形色色各色各异的鄙夷眼神，完全把别人的鄙视当成是人生一种莫大的享受。

　　别人鄙视的越凶，他就越爽。

　　刘哲这个人真的很优秀，优秀的让人生不出嫉妒的心。譬如英俊、善良、仁慈、正直、聪明、乐于助人、心胸开阔、人缘好、人品好这些优点在刘哲身上……完全就和他八竿子打不出一撇，他这个就是无耻、淫荡、下流、好色、十足的不折不扣的流氓。

　　不过刘哲的身世真的很牛逼，牛逼到固莱帝国的人听都没听过，但是他这个人有个优点，就是比较含蓄，比较低调，不太喜欢炫耀自己的身世，每到一个城市，他仅仅只会花上一个时辰在这个城市最大的客栈大声诉苦，述说自己的家世有多么可怜。

　　“我从遥远的武魂大陆而来，我在家里的待遇太悲惨了，每天从自己卧房离开宅院还要乘坐一炷香的飞行魔兽，我原本没有恐高症的，现在都被整出恐高的毛病了。还时常因为内急赶不到几百丈开外的茅厕而不得不选择就近原则也就是就地解决。还有我家的佣人实在是太多了而且更过分的是全部长的太漂亮了，让我总是记不住谁是谁。上次只不过是把小芳和小雯给记反了，就惹的她们三天没让我摸咪咪。后来父母亲还严令禁止我调戏家里的佣人，说影响不好，这是多么痛苦的一件事，这么惨无人道的生活我忍受不了，所以我就选择了离家出走，可是我父亲派来的保镖竟然还那么弱，只让一个武仙带几个武帝偷偷的保护我，完全就是不关系我的死活嘛，太伤自尊了，大家说，出生在这样的家庭我是不是很悲惨，从小缺钙长大缺爱，姥姥不疼蛋蛋天天疼。”

　　这段话他已经烂熟于心了，闭着眼睛都能说出来，试想，你要是每到达一个城市就选择在该城市人流量最大的客栈中原封不动的哭诉一遍自己这么悲惨的人生，而且不带变字的，能不熟吗？

　　不过基本上每次都没有得到多少信任，倒是经常被人当做是来说书取悦大众换点食物和小钱的卖艺人。

　　这让刘哲每一次都伤心欲绝。

　　这一天，刘哲来到风剑城，这是率属于坤山剑派势力范围中的城市，刘哲见风剑城人来人往，车水马龙，很是繁荣，心中顿时一喜，他急忙四处询问风剑城最大的客栈，他觉得这一次一定会有人相信自己是个很低调的人。

　　他的目标就是要全世界的人都知道自己为人很低调。

　　在寻找风剑城最大客栈的时候，刘哲突然被一个莽汉撞的踉跄了几步，刘哲顿时暴跳起来，凶神恶煞的吼道：“妈了个巴子，敢撞我，你知道我是谁吗？”

　　那莽汉见他如此嚣张跋扈，一个年轻小伙儿敢在风剑城说出这么狂妄的话，还以为是坤山剑派某个大人物的直属亲戚什么的，连忙战战兢兢的问：“你是谁啊？”

　　“我就不告诉你，气死你气死你。”刘哲突然收起凶神恶煞的神情，一边向后蹦，一边挤眉弄眼的大声说道：“傻逼，你咬我啊，有种你来咬我啊。”

　　“我操，出门遇傻逼，今天多灾难啊。”莽汉见那傻逼蹦蹦跳跳的走了，差点没被刺激的一口气背过去。

　　“这家伙出门忘记吃药吧。”路人纷纷朝蹦蹦跳跳真可爱的刘哲投去呈三十度下滑的鄙视眼神，一个个满脸黑线，然后就看到刘哲后脚跟绊住一块石头，摔了个四脚朝天，坐在地上还摆出一个潇洒的姿势，甩了甩凌乱的头发，朝路人眨巴着双眼，眉毛不断跳动，像似在勾引人一样。

　　在客栈中，见客栈人不少，刘哲整了整美好的心情，调准了一下情绪，酝酿了半天感情，突然站在一张桌子上，声泪俱下的开始诉苦：“我来自遥远的武魂大陆，我在家里的待遇太悲惨了……。”（以下省略266个字）

　　客栈中的人听得如痴如醉，还真没见过吹牛能吹的这么绘声绘色、感人肺腑的，有人给予鼓励，大声道：“说得好，再来一个。”

　　“再来一个？”刘哲一愣，心中感慨万分啊，终于有人为自己的遭遇为之感动了。

　　刘哲心情一整，润了润喉咙，又开始声情并茂的说：“其实我是一个低调的人，我有家财万贯、我把地阶武技当草纸擦屁股的事从来不喜欢跟外人说道，因为我觉得我虽然有钱，但是我必须低调，还有我小时候一直用天地灵草喂养我的宠物狗，后来直接把那条宠物狗喂成了六级魔兽，这事我也不喜欢跟人提及，我觉得这太丢人了，说不出口。大家也知道我是个低调的人，就好比我发放大量价值几十万金的刀枪棍剑给老百姓劈材挑水这事，用奇异矿石给老百姓搭建房子这事，用高阶玄冥丹精当弹弓的弹球射鸟这事，从不喜欢在外人面前说道，我觉得这些事都没什么可值得说道的地方，我不想让别人来羡慕我，崇拜我，或者给我掌声和尖叫，那样有违我低调的风格。好了，事情说到这儿，我也该离开了。”

　　只见刘哲一边说，身体缓缓的飘了起来，所有人的视线都错愕的跟着刘哲越升越高的身体移动，旋即惊愕万分的看着刘哲的身体竟是飘起来朝客栈门口缓缓的移动。

　　刘哲气定神闲的看着自己身下，然后突兀谄媚笑道：“喂，两位大哥，给点面子行不行。”

　　“滚一边去。”抬着刘哲走到门口，两名大汉直接将刘哲扔了出去。

　　“操，你知道我是谁吗？”刘哲话还未说完，一个白花花的包子就迎面飞了过来，刘哲眼神陡然变得凌厉起来，猛然伸手一抓，精准的抓住速度不慢的肉包子，低着头，声音低沉的说道：“我就是名震武魂大陆的天……啊……。”话又没说话，一个包子已经精准的打在刘哲的脑袋上，直接让他发出一声鬼叫。

　　刚才客栈中的人见他突然散发出一股凌厉的气势，还以为发飙了，没想到突然来个“天啊”，被另外一个包子砸倒，让人怎么能接受如此滑稽的事实。客栈中的人都忍不住爆发出一阵哄堂大笑，纷纷笑的拍桌子拍大腿，诸如傻逼，白痴，脑瘫之类形容一个人智商不健全的词汇纷纷飙了出来。

　　刘哲丝毫不以为意，坐在地上潇洒的甩了甩头，露出一张堪称小帅级别以上的容貌，眼神深邃，深沉的叹道：“我说过做人要低调，可是你们非要给我掌声和尖叫，像我这么拉轰的男人，低调也是一种炫耀啊，这凌乱的头发，忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，还有身上这一金五套的亚麻色长衫，都毫不留情的出卖了我。”

　　“真不知道这家伙肺活量有多大，竟然能把牛逼吹成这样。”客栈中的罗林满脸忧伤的说道，但是同时又有点兴奋，他觉着人生在世，终于找到一个对手了，他站在闷骚之巅，已经寂寞已久啊。

　　“你遇到对手了。”尤雪儿笑嘻嘻的说道。

　　“哥寂寞啊。”罗林眼神落寞的看着外面。

　　吴华倒是没有任何反常的举动和言行，毕竟他知道刘哲和自己走的完全是两种风格，他属于罗林那种闷骚型的，和自己的明骚不是一个修炼体系的。

　　刘哲起身再次走进客栈，视线突然定格在客栈最深处的一张桌子上，眼神迸射出一道光芒，那眼神分明就是色狼看到美女的贼兮兮色迷迷。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，哥都穿破了由大师打造的价值十几万金的名牌靴子，终于找到了。”刘哲视线投射在吴华那边……。的尤雪儿、云柔、柳曼、奚雨、晗蕾五个女孩子身上，在所有人错愕鄙视的眼神中，快步走了过去。

　　罗林见刘哲走过来，豁然起身，神色凛然：“哥等你已经很久了。”

　　“嗨，大家好啊，哈哈哈哈……”刘哲拍着巴掌，一脸谄笑，看着五个女孩子，心里作着激烈的挣扎。

　　这是一个极为痛苦的问题，五个女孩子各有千秋，都有着倾国倾城之貌，到底该垂青哪个女孩，这是一个很艰难的选择，所以他决定先融入这个群体，伺机观察再做决定。

　　“我叫刘泽，大家可以叫我刘英俊，当然，我还有个小名叫犀利哥。”刘哲毫不怯场的笑道，简直就是一个自来熟的闷骚男人，第一次见面就搞的跟大家很熟似得。

　　几人纷纷好奇的打量起这个犀利哥，年纪约莫二十岁左右，高挺的鼻梁划着好看的弧度，两道剑眉浓而细长，眼睛要是能收敛一些色迷迷的光芒，也能算的上深邃有神，尤其是下巴上那一戳唏嘘的胡渣子，更是起到了画龙点睛的效用，衬托出一种别样的风骚，绝对堪称小帅级别以上，对女孩子的杀伤力极强。

　　云柔偷偷瞥了一眼罗林，突然站起来朝刘哲笑着说：“嗨，帅哥好啊，快过来坐吧。”

　　哐！！

　　一股醋味在客栈中弥散开来，罗林拍案而起，指着刘哲大声道：“犀利哥是吧，我要跟你决斗。”


第三百六十一章 捅鸡屁股

　　刘哲眼神一厉，像似感觉到了罗林一身骚气，摆开架势，说：“有缘千里来相会，交个朋友不收费。”

　　嘶，竟然来这一套，林哥我也不是吃素的，罗林道：“万水千山总是情，其他女孩行不行？”

　　靠，果然是个高手，刘哲以严谨的态度重新审视了一下罗林，信手拈来：“春风若度玉门关，最少也要一泡三。”

　　我擦，口气竟然这么大，也不怕精尽人亡，罗林哥不甘示弱，笑而对曰：“江枫渔火对愁眠，滚回家去打毛线。”

　　刘哲渐渐溢出了冷汗，出道以来还是第一次遇到这么强劲的对手，对道：“不破楼兰终不还，最少两个谈一谈。”

　　“一行白鹭上青天，给你一个也不冤。”看到这厮要崩溃了，罗林哥趁胜追击。

　　刘哲无言语对。

　　眼见刘哲已经败下阵来，罗林打算将其一举毁灭：“离离原上草，不行就拉倒。”

　　刘哲终于支撑不住，泪洒客栈，深感佩服的看着罗林，心悦诚服的说：“大哥，我输了，活了二十年，终于遇到一个对手了。”

　　“好说。”罗林一身霸气。

　　刘哲看了看满脸小甜蜜的云柔，又看了看醋意横生的罗林，心中了然，心叹自己输的不冤啊，附在罗林的耳边轻声说道：“大哥，那个美女其实是故意让你吃醋的。”

　　“真的？”罗林喜出望外的看着刘哲。

　　“靠，经过刚才的生死交战，你难道还信不过我的眼神？”刘哲满脸落寞的说。

　　罗林心想也是，闷骚到可以和自己打的旗鼓相当的对手，眼神自然差不了，顿时高傲的仰起头看了云柔一眼，然后对刘哲说：“问你个问题。”

　　“大哥，有事请直说。”

　　“你爱我吗？”罗林羞赧的问。

　　“我……什么？我操……”刘哲顿时摔了个人仰马翻，半天爬起来，泪流满面的说：“大哥，我真的甘拜下风了。”

　　“我很严肃的。”罗林说。

　　“我知道，求你别来了。”刘哲欲哭无泪。

　　他现在终于明白了小时候自己的师傅说的一句话的真正含义：淫海无涯木成舟，骚无止尽惊天下。

　　让刘哲唯一感觉兴奋的是，自己总算成功的打入了他们的群体之中，并且在自己发挥出臭不要脸的神功之下，终于被她们隆重的要求：“滚一边去”。

　　但是椅子都是他自己搬过来的，而且坐在罗林的后面，其他人也没法说什么。

　　不过这对于刘哲来说，简直就是小菜一碟，死乞白赖的功夫发挥到极致，丝毫没有因为别人的鄙视和嘲讽而有任何的异样，越是这样他越亢奋，而且坐在罗林后面，他能够很好的观察对面几个女孩子，寻找合适的目标。

　　在他看来，云柔只能放弃了，那是闷骚之境在自己之上的林哥的马子，他怕罗林一个冲动给自己梅开三度，不能抢，而且云柔明显对罗林有意思，不是他的菜。

　　另外就是纯美异常的尤雪儿，但是片刻的接触，刘哲就发现尤雪儿是一个拥有天使般相貌精灵般身材但是却是魔鬼般性格的小恶魔，一句话能把人打击的体无完肤，失去活下去的信念和信心。

　　试想一个这么邪恶的女孩子和一个闷骚无止尽的男人在一起，那会是多么邪恶的事情。

　　刘哲当时幻想了一下，真的在一起的话，很可能出现尤雪儿每天打扮性感妖媚到让人喷血的地步，然后挑逗的自己欲火难耐、激情澎湃的时候突然转身说：“那个来了不方便。”

　　这绝对是一件让任何男人都会崩溃的事情，所有尤雪儿也被刘哲过滤了。

　　至于晗蕾，这个女孩子太纯、太文静、太楚楚可怜了，让刘哲不忍心去污染这么一朵还没有绽放的纯洁花儿。身为一个闷骚的色狼，摘花也要有摘花之道。

　　剩下柳曼和奚雨，柳曼属于徘徊在尤雪儿和晗蕾之间的类型，不太疯，也不太文静，也不是刘哲的菜。

　　最终刘哲只能将视线落在奚雨身上，这个娇媚犹如一朵冷艳玫瑰，但是嫣然一笑竹篱间，却又带给人如沐春风般舒服感觉，即便是一抹浅浅的笑意，也带着些许睿智、静怡的别样魅力，让人流连忘返。

　　刘哲决定了，他要爱上奚雨，换句话说，他要泡上奚雨，再简而言之，就是要上奚雨。

　　“我是个禽兽，但是我是低调的禽兽。”刘哲是个敢想敢做的人，一旦决定了就毫不含糊，就好像他离家出走一样，行李都不带收拾的。

　　“我说你们别这么小气行吗，好歹我也是大陆过来的牛人，以我在大陆上的江湖地位，哪个不是阿谀奉承的巴结我，现在我主动向你们示好，你们还不领情，至少给我点吃的啊，我喜欢那块鸡屁股。”似乎人多吃饭就倍儿香，本来不饿的刘哲都感觉饥肠辘辘了。

　　“你在大陆的江湖上有什么地位？”罗林不屑的瞥了刘哲一眼，还真没发现这个闷骚的家伙除了长的比自己好看一丁点之外，哪里像大陆来的人，简直就像山沟沟里出来的。

　　“难道你没听说过大陆有个风靡男女老少的犀利哥？”刘哲大惊。

　　众人齐摇头：“没有。”

　　“所以我就说你们是孤陋寡闻，连我都没听说过，你们混什么混，下次犀利哥带你们去大陆玩玩，哪里的世界可比这些帝国精彩多了，当然，也危险多了，不过你们放心，以我犀利哥在江湖上的地位，没人敢动你们的。”刘哲信誓旦旦的说，还说的煞有其事，让人不得不佩服。

　　说话时，他已经开始自己动手丰衣足食了，拿起奚雨用过的筷子直接将那块虎视眈眈许久的鸡屁股给夹了过来。

　　然后只见刘哲一根筷子按着鸡屁股，一根筷子则捅进鸡屁股里抽插着，所有人恨不得废了他，他却不以为然的说：“你们懂个球，这是吃了二十年鸡屁股对鸡屁股情有独钟的犀利哥研究出来的方法，这样捣鼓一下，味道就能彻底的渗入进去，不信你们可以试试。”

　　“你还是自己吃吧。”众人一脸惊恐。

　　“你们真是没口福，思想也太不健康了，现在的教育都给年轻人灌输了什么思想啊，我真替固莱帝国的未来担心。”刘哲无奈的摇了摇头。

　　“那您能拯救固莱帝国吗？”众人暴汗。

　　刘哲认真的说：“我现在正在搞儿女私情，固莱帝国的国事这种芝麻绿豆的事就不要来烦我了。”一边吃一边含糊不清的说：“我告诉你们，说起我的家世，能把你们吓的内分泌失调，肝肠寸断什么的，不过我这人向来低调，淡泊名利，从来不喜欢跟外人提及。”

　　奚雨一阵错愕，这家伙还真不把自己当外人呢。

　　罗林听后，又见他用奚雨的筷子，便附在刘哲耳边轻声说道：“泡她，你会伤心的很有节奏感。”

　　“怎么说？”刘哲看着罗林。

　　“她喜欢一个牲口喜欢了四五年，到现在还没有变心，你确定要往火坑里跳？”罗林戏谑的说。

　　“我靠，哪个牲口这么牛叉，这么漂亮痴情的女孩子都不收了？”刘哲有点小纠结了。

　　“哎，他背负着太多的孽缘了，理不清啊。”罗林惆怅。

　　“你吓唬我，我不怕。”刘哲傲然说，心想有这么强的对手才有紧张感嘛，管她喜欢谁呢，只要锄头挥的好，再牢固的墙也能挖的倒。

　　这个世界上没有不倒的墙，只有不敢挥动锄头的人，只要坚持不懈，纵然挖不倒也能在墙壁上凿个洞，松松土。

　　几人一边吃一边寒暄，有刘哲这个活宝的加入，起码比加入五十个更年期的大妈还要烦。

　　原本罗林就是个话痨，现在多了个更能唠嗑的刘哲，其他人觉得这逃亡生涯没法出现紧张感了。

　　几人酒足饭饱之后便在街上闲逛，迎面却突然走来四名中年男子，刘哲不认识他们，但是吴华等人却对这四人知之甚详，飞云门的四名导师，两名六品武皇，两名武帝，这样的阵容，不是吴华等人暂时能够抗衡的。

　　“流氓，你快走。”尤雪儿突然低声对刘哲说道，众人都觉得流氓这个名字更适合这个闷骚的家伙。

　　“请叫我刘英俊，或者犀利哥。”刘哲一本正经的说。

　　“好的，流氓。”尤雪儿说。

　　“谢谢。”

　　“不客气，流氓。”尤雪儿说：“但是你现在还是快走吧，这些家伙是来杀我们的，很强。”

　　“不就是两个武皇，两个武帝嘛，强什么强。”刘哲不屑一顾的撇嘴说道：“你放心，犀利哥在此，这四个小罗罗根本就是个屁。”

　　众人大惊，惊得不是这个刘哲口出狂言，而是他竟然一眼就看出了他们的实力等级，要不是罗林确定这家伙不可能认识飞云门的导师，还以为刘哲和四个导师早就认识呢。

　　“看来你很强啊。”罗林问：“难怪我看不出你有任何元力气息，什么等级了？”

　　“这个……。”刘哲有些不好意思，忸怩的说道：“我说我没修炼本命元力你们信不信？”

　　“信你大爷。”

　　“信你二大爷。”

　　吴华和罗林异口同声。

　　“第一，我没修炼过，以我的江湖地位，根本就不需要修炼，一个屁都能让半个大陆地震。第二，我没大爷和二大爷。第三，低调，一定要低调。”刘哲谄笑。

　　“去死……”众人纷纷竖起了右手中指。

　　“为什么我说实话总是没人相信？”刘哲就郁闷了。

　　“你鬼话连篇谁信啊。”吴华不爽的说。

　　四名导师已经将吴华等人包围起来，路人纷纷退避三舍，可没有人会跳出来多管闲事，在这个纷乱的年代，明哲保身才是最明智的选择。

　　“你们跑不了的，还是乖乖的跟我们走吧。”飞云门那名一品武帝级别的导师曹宝冷然笑道。

　　“香蕉你大爷个巴拉，当时风扬饶你们一条狗命，竟然不知悔改，还跑到这来叫唤。”吴华臭骂道。

　　“看来你们是要我动手啊。”曹宝冷笑道。

　　另外一名武帝级别的导师候辟谷说道：“曹宝，跟他们废什么话，直接拿下便是。”

　　“候辟谷，对于后生晚辈，咱们还是先礼后兵吧，免得其他人说我们欺负他们。”曹宝笑着道。

　　另外两名导师也都觉得曹宝说的有理，纷纷戏谑的看着吴华等人。

　　“我去，你们爹娘也太有才了，一个叫草包，一个叫猴屁股，那有没有叫饭桶，白痴的？”刘哲已经笑翻了，毫不给面子的当众哈哈哈大笑起来。

　　吴华等人也肆无忌惮的笑着，道：“范僮和白瓷是他们飞云门风云榜上的强者。”

　　现在吴华的话语已经下意识的将自己和飞云门隔绝了，说话已经不是我们飞云门，而是他们飞云门。

　　“不得不说，这个飞云门真是太有才了，哈哈哈哈，不行了，不能～哈哈～～再～噢好难受～～这么刺激我了，我～～受不了……”刘哲蹲在地上捂着肚子笑的浑身剧烈抖动，似乎觉得这么笑很不爽，就直接趴在地上，双手双脚乱拍乱踹，像个神经病一样大笑。

　　曹宝和候辟谷脸色憋的一阵青一阵白，先是在心里将自己父母问候的体无完肤之后，便愤然说道：“既然你们找死，那就怪不得我了。”

　　说着，两人怒不可遏的同时出手，朝吴华等人攻击过去。

　　趴在地上狂笑的刘哲突然爬起来，将正准备迎上去的吴华和罗林以及华天拉住，气势凛然的大声说：“让我来来来来来来。”自己制造回音效果。

　　曹宝一脚踹过去，硬生生踢中刘哲的肚子，刘哲眼球暴突，一张嘴，刚才吃的鸡屁股都吐了出来……

　　“你妈的，我都还没摆好姿势……”刘哲又捂着肚子蹲下来，浑身抖动，这次不是笑的，而是痛的。

　　“再笑啊。”候辟谷趾高气昂的站在刘哲前面，不屑的大声说。

　　“哈哈哈啊哈哈，我就笑了，怎么样，你咬我啊，有种你来咬我啊。”

　　“这家伙行不行啊？”罗林、华天等人纷纷露出了狐疑之色。


第三百六十二章 脱缰的野狗

　　“妈的，敢打我，我告诉你，我发起疯来就像一只脱缰的野狗，自己都控制不住自己。”刘哲愤怒的起身。

　　“地土御灵珠。”

　　刘哲心中猛然一喝，自体内陡然飞出一颗灰土色的珠子，竟是和晗蕾体内的碧水愈灵珠有些相似。

　　这颗自刘哲体内飞射出来的灰土色珠子散发出一股雄浑无匹的能量，和本命元力完全不同，甚至是凌驾于本命元力和天地能量之上的一种特殊的能量。

　　这股能量在刘哲周身扩散开来，急速膨胀，将吴华等人的身体笼罩在其中，然而在碰触到曹宝、候辟谷四名飞云门导师的时候，却将他们直接弹飞了出去。

　　仿佛受到无与伦比的撞击一般，曹宝、候辟谷等四名导师全部被震飞了好几丈远，摔在地上，纷纷喷出鲜血，而两名武皇级别的导师更是被震断了一条手臂。

　　“这他妈是什么东西？”曹宝大惊失色，以他在江湖上的地位，还没法接触到这种级别的宝物，被弹飞出去都不知道怎么被弹的，刚才那一下，险些把他的大JJ给弹断了。

　　吴华、罗林、华天一行人无不是骇然的张大着嘴巴，发不出任何声音，这个白痴一样的闷骚男，竟然拥有和晗蕾一样的神奇东西。

　　看来有句话说的没错，上天是公平的，关闭了一扇门，就会朝你打开一扇窗，把刘哲捣鼓成智商不健全的人，却给了他保命的玩意儿，也算是一种平衡了。要不然以他见到美女就想上的性格，早就被人绑在城门上，全城的人排队轮流爆菊了。

　　“一起上。”候辟谷大声一喝，朝其他三名导师看了一眼，下一刻已经快速飞奔出去，曹宝以及另外两名武皇级别的导师也不犹豫，相继冲过去。

　　“瞧瞧，他们看到我就得一起上。”刘哲得意洋洋的说。

　　“因为你就是个B样。”吴华、罗林异口同声的说。

　　“我去……”刘哲一头栽倒，泪流满面……

　　“顶得住吗？”柳曼狐疑的看着刘哲，问。

　　回头看了一眼身材苗条，曲线玲珑，而且还有一股水一般柔和灵动气质的柳曼，仔细看，感觉这个女孩子身上有种难言的柔和，就好像是水做的一样，他眯着眼睛看了看自己胯下，不好意思的说：“我其实很能顶哟！哦呵呵呵呵。”

　　“滚，流氓。”柳曼不是那种纯的如白开水的小女孩，自然听得出刘哲的意思，嗔怒的白了他一眼，便不再说话。

　　“你可以叫我刘英俊，或者犀利哥，虽然流氓这个称呼很符合我现在的伟岸形象，但是你知道的，我这个人一向比较低调。”刘哲一本正经的说。

　　“因为你的出现，让我越来越觉得低调是个贬义词了。”柳曼说。

　　曹宝、候辟谷等四人在地土御灵珠的防御罩外面打的手都有些酸痛，防御罩里面的人却在肆无忌惮的谈笑风生，这是多么讽刺的一幕，多么让人蛋疼的一幕。

　　“妈的，使用高阶武技，我就不相信打不破这个破罩子。”曹宝这次真的做了一个草包才会做的决定。

　　随着曹宝的话落下，其他人纷纷跟着曹宝一起变成草包，四人同时施展出高阶武技，一时间，这片街道变的气势磅礴，流光溢彩，罡气四溢，将街道冲击的狼藉不堪。

　　两名武帝强者放在哪里都属于独当一面的豪杰，他们即使使用白菜价格的白阶初级武技，也能发挥出慑人的威势，何况是使出玄阶武技，攻击发出，让地面都为之震动碎裂。

　　罡气在空中翻滚溅射，将两侧的摊位和房屋冲击的四分五裂，两侧房屋的墙壁砰然爆裂。

　　眼见四道慑人的武技打过来，刘哲陡然收摄起谈笑风生的神色，眼神一厉，突然爆喝一声：“我～～弹……。”

　　四道高阶武技打在地土御灵珠的防御罩上，防御罩突然向内部猛地凹陷，就好像要将防护罩冲破了一般。

　　但是承受了四道高阶武技攻击导致严重凹陷的防护罩突然猛地膨胀起来，将四道高阶武技都弹射了出去，直接撞击在还没有反应过来的四名导师身上。

　　被自己发射出去又诡异弹回来的武技击中，曹宝、候辟谷四名导师纷纷在空中飘飞出去，落在地上都是神情狼狈，吐血不止，身上被伤的鲜血淋漓。

　　“太猥琐了……。”吴华瞠目结舌的看着曹宝，旋即撇嘴道。

　　武帝强者的攻击都打不破这个防御，还能反弹伤害，确实让人惊讶。这家伙看上去很白痴，竟然这么猥琐，开始曹宝那些人使用的武技杀伤力不强，他一下都不弹，等人家使用高阶武技之后，突然反弹，再好的反应也躲不过去啊。

　　“所以说猥琐也是一种辅助武技。”罗林笑道。

　　“你们懂个球，懂什么叫大智若愚吗？看看我你们就能知道了。”刘哲得意的笑。

　　“看到你，我们懂了什么叫大于弱智。”柳曼撇嘴嘲笑。

　　“喂，你干嘛一直针对我？”刘哲怒形于色，突然又和煦春风，挤眉弄眼的说：“难道这么美女已经对我怦然心动了，其实不必介怀，身为女孩子，对我这么优秀的男人心动那是很正常的事情，没什么不好意思，大家说对吧，这个，晚上我去你房间还是你来我房间？”

　　“思想有多远，你就给我滚多远。”柳曼差点吐他一脸口水。

　　“我的思想就在你身边，不远。”刘哲笑，小样儿，不调戏的你满脸桃花朵朵开，咱就不叫犀利哥。

　　曹宝、候辟谷四人现在都内牛满面了，自己这边打的欲死欲仙的，那边却聊的其乐融融，有没有这么侮辱人的？

　　不过候辟谷却发现一件可喜可贺的事情，经过刚才反弹武技，那个傻逼孩子的地土御灵珠的防御罩已经稀薄了许多，开始是一层蚊帐，现在只能算是一片薄纱。

　　“他也快不行了，你们两个上去故意让他弹，耗干他。”候辟谷对两名武皇级别的导师说道。

　　那两名导师心知自己实力比不上两名武帝，保存好候辟谷和曹宝的实力，才可能拿得下吴华他们，便也没有反驳，上去就是一阵猛攻，让刘哲的防御罩越来越稀薄。

　　刘哲看似轻松，额头已经溢满了汗珠，脸色渐渐由好看的白变成了病态的苍白，两名武皇强者心中一喜，连忙施展出高阶武技再次打过去。

　　“我再弹……”刘哲心中一喝，再次将两道高阶武技弹了回去，这次两名武皇级别的导师虽然有所准备，但还是快不过突然弹回来的武技，被打的重伤倒地，再也爬不起来了。

　　与此同时，地土御灵珠释放出来的防御罩也消失了。

　　曹宝和候辟谷见状，心中大喜。

　　“妈了个巴子，看你还怎么弹。”候辟谷猖狂的大声笑起来，和曹宝一起冲向了刘哲。

　　就在曹宝和候辟谷距离刘哲只有一丈距离时，刘哲苍白的脸色陡然恢复了正常的色泽，精神奕奕的朝两人咧嘴笑起来，露出一口大白牙，“哇哈哈哈，你们上当了，我是装的，咬我啊，有种咬我啊，我弹弹弹弹，弹走鱼尾纹，弹弹弹，弹走青春痘……”

　　“我操……”突然出现的防御罩急速膨胀，导致曹宝和候辟谷两人再一次陷入措手不及的尴尬境地，瞬间被膨胀的防御罩弹飞了出去，身体重重的砸在地上，将地面都砸的爆裂，拖出一道长长的沟壑。

　　“真的好猥琐。”奚雨都忍不住轻轻说了一句。

　　刘哲伤心欲绝的看着奚雨，没想到自己看中的女孩子都这么说，让他情何以堪啊，他只能发出无力的呻吟：“我这是大智若愚，相识满天下，知交无一人，谁能理解哥的寂寞啊。”

　　罗林感同身受的拍了拍刘哲的肩膀，道：“哥们儿，没用的，像我们这种拥有神圣不可侵犯高尚情操的神，他们这群凡夫俗子是不会明白的，神其实也是人，只是我们达到了其他人无法企及的高度，所以我们就成了神，选择了这条路，咱们就要做好忍受寂寞的准备。”

　　“我会默默感谢你八辈儿祖宗的。”刘哲默默两眼泪，两个牲口就差没相拥而泣了。

　　曹宝和候辟谷此时也已经被弹的重伤，爬起来骇然的对视一眼，没想到自己竟然会被一个年轻小伙儿玩的欲仙欲死，高潮迭起，只能自认倒霉，将这笔账记下了，旋即丢下两名重伤的武皇导师，飞身离去，朝着坤山剑派的方向飞奔。

　　在曹宝和候辟谷离开之后，刘哲顿时犹如虚脱了一样跌坐在地上，脸色变得苍白，其他人纷纷下了一跳，“喂，你怎么了？”

　　“估计是消耗过度。”柳曼连忙蹲下来手掌贴着刘哲的胸口，释放出水元素能量探索起来，但是却并未发现有什么受伤的地方。

　　柳曼眉头紧皱，手掌缓缓向下摸，从胸口位置一直抚摸到小腹，都没有探索到刘哲体内有任何伤势，正当柳曼大惑不解的时候，刘哲这厮竟是发出一声舒服的呻吟，“啊，快点往下一点点，估计就是那里受了伤。”

　　再下面一点就是男人的命根子所在，柳曼下意识的向小腹下面摸索下去，手掌突兀碰撞到一根硬邦邦的东西，刘哲身体忍不住打了个颤。

　　柳曼顿时一阵面红耳赤，起身踹了刘哲一脚，怒道：“你个臭流氓。”

　　吴华恨的咬牙切齿啊，自己这么久都没有享受过的待遇，这家伙才多长时间啊，就有这么美好的回忆了。

　　刘哲起身，不知廉耻的扯出一抹得意的笑容，刺激的吴华和罗林差点没上去将他菊开三度。


第三百六十三章 坤山剑派

　　坤山剑派位于昆山之巅，坤山堪称固莱帝国的第一险峻也是第一高山，气势雄伟，波澜壮阔，树海起伏，犹如浪潮翻滚，山势陡峭，雄峻无比，站在山上，只要眼力足够好，可以俯视整个风剑城。

　　所谓站的越高，尿的更远，站在坤山之上遥望，可以让人的心境都开阔许多，俯视着这苍茫大地，才能发现自己的渺小。

　　犹如沧海一栗的我们，对于一些事，一些人还能有什么理由放不下？相比这苍茫大地，个人的情绪和仇怨实在是显得微不足道。

　　曹宝、候辟谷直奔坤山剑派。

　　两人道明了自己的身份之后，轻而易举的上了山。

　　虽然现在的飞云门已经形同拔了牙的老虎，但是余威却还在。况且现在飞云门的情况似乎还没有传到这边，否则曹宝几个导师也不会对吴华几人出手了。

　　坤山剑派不敢对飞云门的导师有所怠慢，甚至连坤山剑派的门主都亲自来迎接。

　　这个号称固莱帝国最有钱的门派果然不只是号称，而是确有其事。

　　坤山剑派的建筑设施比之飞云门不知道要繁华壮观了多少倍，主殿金碧辉煌，气势雄伟，门前两头巨大的雄狮栩栩如生，霸气十足，光是那个头就堪称庞然大物。

　　雄狮也不知道是用什么材料所造，竟是散发一股光芒，而那双眼睛更是散发着慑人的精光，让人不敢直视。

　　飞云门的导师曹宝和候辟谷着实被坤山剑派的雄壮给震了好几下，回去之后估计都会觉得飞云门太寒酸了。

　　他们心里有点小纠结，自己好歹也是固莱帝国第一门派飞云门的导师，到这里来竟然搞的好像刘姥姥头一回进城一样，不管哪里都是震撼。

　　“两位贵客大驾光临，不知道有何贵干？”坤山剑派的门主石毅刚是个成熟稳重的中年男子，但是整个人的气势就好像一柄出鞘的宝剑，锋利而毫不掩饰。

　　面对石毅刚的开门见山，曹宝和候辟谷也不好意思拐弯抹角，直接说道：“飞云门有几个叛徒逃窜到风剑城，想请门主出手相助，帮忙拿下那几个叛徒。”

　　“呵呵，两位说笑了，飞云门蝉联武斗会冠军多年，一直保持着固莱帝国第一大派名衔，是固莱帝国的领军势力，我们坤山剑派实在不好在飞云门面前卖弄。”坤山剑派的门主石毅刚可不是三岁小孩，他说帮忙就帮忙，那坤山剑派脸还往哪搁，而且能让两个武帝强者都需要求援的对手，那得是多么强悍的叛徒？

　　随便出手还不知道要死伤多少人，要是杀了那几个所谓的叛徒，飞云门再来个倒戈相向，那岂不是哑巴吃黄连。

　　“明人不说暗话，这么说吧，飞云门距离风剑城，即使乘坐飞行魔兽也需要两天的时间，我们派人回去通知，飞云门的人再赶过来，花费的时间太长，所以恳请贵派出手相助。”候辟谷现在还在隐瞒着地土御灵珠的事情。

　　他的算盘打的很精，要是能借助飞云门的名号和资源请坤山剑派出手，到时候将那个混球带走，这可是个移动宝藏。

　　“你们飞云门的事情，我想我这个外人不太好干涉，如果两位想在坤山剑派暂住几日，我定当好生招待，至于这事，我看还是不谈为好。”石毅刚看了看一名长老，便说道：“好好招待两位。”说着，便转身就走。

　　“如果我告诉你其中一人身上怀有地土御灵珠，你信不信？”候辟谷看出来了，石毅刚这个老狐狸，没有实质性的利益是不会出手的，有个这么精的门主，也难怪坤山剑派能够成为最富有的门派。

　　虽然说出这么秘密，显然已经明摆着是将地土御灵珠往外推，但是不这样做，到时候要是让那几个小兔崽子跑了，就竹篮打水一场空，别说得到什么地土御灵珠，到时候让那几个小兔崽子跑了，回去肯定免不了挨罚。

　　石毅刚陡然停下脚步，转身好奇的盯着曹宝和候辟谷，道：“当真？”

　　“千真万确，否则我们又如何要请帮手。”曹宝道。

　　石毅刚想想也是这个理，当即笑道：“既然这样，或许我可以试试。”

　　“不要玩火自焚，有些东西有些人，是你们碰不起的。”

　　就在石毅刚和曹宝等人打算商量一下对付吴华等人的事宜时，一声沉稳雄浑铿锵有力的声音从天际透来，第一个字传入他们耳朵里时，三道人影已如三道流光一般同时从天而降。

　　然而在三道流光落在石毅刚等人面前时，他们却看到了四个人。

　　石毅刚、曹东、候辟谷以及坤山剑派的其他长老院的人纷纷骇然失色，能够不声不响的闯进坤山剑派，并且无声无息的出现在这里，避过了所有人的耳目和感应，这份实力未免太可怕了。

　　此时这四人中，有三人是蒙着脸，眼神阴冷犹如毒蛇，让二品武仙的石毅刚都不禁心脏颤了颤，从外形上看，可以明显的发现其中还有一个人是女人，身体被紧身黑衣勾勒出曼妙到让人飙血的弧度，胸部浑圆挺拔，双腿又长又直，小腿和大腿的大小比例堪称完美，是一双堪称完美的美腿，傲然挺立于昆山之巅，成为一道最美的风景线，从身材上来看，年纪显然不会太大……

　　石毅刚已经惊讶的说不出话来，他根本感觉不到眼前这四人有任何的气息，如果不是眼睛清晰所见，都会让他觉得前面根本就没有人，而是老眼昏花的幻觉。

　　尤其是站在三名蒙面人前方的一名中年男子，更是飘渺的如风、如梦如幻，仿佛和空气融为一体，看上去会让人误以为是自己眼花了。

　　站在三名蒙面人前面的那名中年男子赫然便是当日在乱葬岗出手点拨风扬的朱孝西。

　　石毅刚很明白感受不到气息是什么情况，而且能逃过坤山剑派的耳目悄无声息的到达这里，实力强的可怕，他恭恭敬敬，低眉顺眼的问：“请问几位大人是……。？”

　　朱孝西没有说话，直接丢给石毅刚一张黑色的令牌。

　　石毅刚接过令牌一看，脸色顿时剧变，就好像偷情中的男人被家里的母老虎抓了个现行一样，吭都不敢吭一声了。

　　“天煞令……。”

　　石毅刚神情惊骇的看着眼前的男子和男子身后的三名蒙面人，道：“不知道几位大人大驾光临，有失远迎还请见谅，不知道坤山剑派愿为您孝犬马之劳！”

　　朱孝西没有说话，身后却响起一道娇滴滴却冷若冰霜的声音：“这块令牌能成为你们的护身令牌，但是你们若是动了不该动的人，它会让坤山剑派走向灭亡。”

　　“我明白。”石毅刚低着头，毕恭毕敬的说，汗水哗啦啦的往下流，他毫不怀疑刚才的对话已经被他们一字不漏的听去了，如果他们出手，恐怕整个坤山剑派的人加起来也不够他们热身的。

　　朱孝西和那三名蒙面人并没有杀掉曹宝和候辟谷，以他们的地位和实力，已经不屑于去杀这种人了，大陆上的势力和帝国中的势力相比，无疑就是大象和蚂蚁的区别。

　　在大陆有一个不成文的规定，大陆上的人不能轻易去干涉各大帝国里的纷争。

　　这就好比一个壮汉要是成天混在三五岁小孩群中，那还不被人说成神经有毛病？

　　再或者这个壮汉整天帮三岁小孩打五岁小孩，那岂不是让人耻笑。

　　四人来也匆匆去也匆匆，给人一种刚才发生的一切都是自己产生的幻觉。

　　“那个天煞令是什么东西，他们到底是什么人？”曹东不解的看着石毅刚，能够让坤山剑派门主如此忌惮的人物，用屁股想也知道对方的来头不小。

　　可至于是什么来头，以曹宝这种地位和实力，还接触不到那方面的人。

　　“他们是天煞教的人，知道你们孤陋寡闻没有听过天煞教，这是大陆上的庞然势力，我也是听前任掌门谈及过大陆上的势力分布才有些了解。这天煞令是天煞教的生死令，一面生一面死，是生是死看接到令牌的人或者势力如何做。”石毅刚沉声说道，转头看了看曹宝和候辟谷，道：“你们要追杀的人之中，肯定有一个或者多个是天煞教的人，而且那人在天煞教的地位相当高。”

　　“这么说，你是要保护那些人？”候辟谷的脑袋倒是比曹宝的脑袋好用多了，很快便猜到了石毅刚的决定。

　　“十个飞云门都抵不过一个天煞教，难道你还想继续追杀？刚才他们没有杀掉你们，只是不屑于干涉帝国中的事情，难道你以为他们是摄于飞云门的威望而不敢杀你们？”石毅刚满脸嘲讽之色，也猜到了候辟谷心中所想，道：“他们没有直接告诉我哪个是天煞教的人，意思就是要我连其他人也一起保护起来，如果你们还要硬来，那我现在只能把你们留下了，说句毫不夸张的话，天煞教随便动动手指，都能将我们固莱帝国毁了，区区飞云门，他们还真不会放在眼里。”

　　曹宝和候辟谷面对脸色变得阴冷语气中充满杀气的石毅刚，惊骇的说不出话来。

　　他们心想，能够让石毅刚抵御住地土御灵珠诱惑，并且不惜得罪飞云门也要保护那几个人，这个天煞教的势力未免也太恐怖了，得赶快回去禀报啊。

　　眼见石毅刚已经有了杀意，曹宝和候辟谷连忙夹着尾巴落荒而逃。


第三百六十四章 冰美人

　　飞云城！

　　有间客栈。

　　有间客栈在飞云门的名声可谓是无人不知无人不晓，即便在整个固莱帝国也是相当出名的，其原因无外乎有间客栈有个奇异赌博方式，赌命。

　　这是众多亡命之徒寻找刺激寻找心跳的地方，每天有人死，每天依旧有人趋之若鹜的加入。

　　在有间客栈参与赌命的人，赌命期间，可以享受到有间客栈的免费盛情款待和贴身保护。

　　在有间客栈中，形形色色的大美女可以随便挑选到自己房间里，想怎么澎湃就怎么澎湃。

　　这些美女都是经过专业训练的，招式花样层出不穷，只要你想得到，她就玩的出来，一个个又是妩媚撩人，给人天堂一般的享受。

　　光是为了这种享受，就吸引来不少好色之徒冒着生命危险来免费澎湃一下。

　　另外还有一点，这里无疑就是一个避难所，倘若谁遭到追杀，就会逃到有间客栈来参加赌命，他们在外面逃亡肯定是要死的，在有间客栈赌命，至少还有五成的机会活。

　　而一旦在有间客栈参与了赌命的人，就算是飞云门要追杀的人，也只能放弃。

　　要受到有间客栈保护的人必须参加有间客栈的死亡赌博，不过其中有一人却是例外的。

　　风扬盘膝坐在客栈的房间里，猛一睁开双眼，黑气缭绕的眸子犹如一个阴森森的黑洞，仿佛带着漩涡，能够将人都吸进去般。

　　陡然，风扬脸色微变。

　　这种情况风扬很清楚，每次修炼过后，睁开眼睛的一刹那，视线就会出现短暂的模糊，眼前的世界是一片黑白的颜色。

　　然而这一次……眼前的世界同样是黑白色，但他的眼力却好像强了许多，甚至可以将空气中的尘埃颗粒看的异常清晰。

　　视线中有着锐化过后的清晰毛边，那种视觉很怪异，但是却相当锐利清晰。

　　视线再往前延伸，更是让风扬讶然失色，这一次视线竟是直接透过了房门，看到了外面的情况。

　　房门在他视线中变成了半透明状，外面的情况清晰可见，不少男人搂着妩媚动人穿着性感的美女一边上下其手揉着美女胸部往房间里走，形形色色打扮的花枝招展摇曳生姿的女人来来往往。

　　风扬转头将视线投递到一堵墙壁上，果不其然，墙壁也变成了半透明状，视线穿过墙壁，看到了隔壁房间的情况。

　　一个牲口和一性感女人全是赤裸，一丝不挂，美女身材曼妙，前凸后翘，皮肤相当滑嫩。那牲口压在美女身上，双手奋力的将美女的双峰揉搓出各种形状，下身像似猪拱食一样疯狂的拱着美女。

　　似乎觉得这样还不够爽，一边揉搓其双峰，一边低头张嘴含住了美女的“樱桃小丸子”，吮吸、轻咬，撩的那个女人面带桃花，一脸迷醉的神情，身体不断迎合着那牲口的动作，发出一声声撩人心魄的呻吟。

　　风扬视线缓缓下移，达到他们下半身时，自认为经验已经相当丰富的风扬竟然发现那个男人所对准的洞口位置似乎有点向下偏移了……

　　“擦，难道是传说中的爆菊花？”风扬一阵恶寒，虽然常常听罗林和吴华说什么谁爆谁的菊花残，但是亲眼目睹还是第一次，这种偷窥的感觉还真是倍儿棒。

　　风扬也是开过荤的男人，经历过大风大浪，不可否认他的神经是敏感了一点，哪里受得了这种诱惑。

　　还想继续观战下去时，眼前的画面却陡然消失，只剩下一度厚厚实实的墙壁，眼前的东西恢复了各自的色彩。

　　风扬知道这肯定是缭绕在眼睛里的黑气被瞳孔吸收了，但是让他惊愕不解的是，以前从修炼状态中退出来时也会出现黑气缭绕的情况，视线会出现短暂的灰白，但是却从未出现过可以透视的情况。

　　如果可以控制这股黑气的话，那么看美女岂不是可以透过表面看本质了……额……。风扬突然拍了拍自己的后脑，一脸懊恼之色。

　　他觉得身为一个朝气蓬勃、侠义心肠、有责任心、有使命感、有爱心、有良心、有色心的二十岁有为青年，抱着这种想法实在是太不应该了，至少也应该是现场直播，就像刚才那样。

　　风扬调准了一下心情，风家已经灭了，杀害方芳的执事长老陈正也已经受到应有的惩罚，至于将自己送给螣蛇王的天善、天妒几个老匹夫，迟早有一天会去找他们算账的。

　　几桩心事已了，大仇已报，让风扬都觉得心情舒坦了不少，整个人像似焕发了第二春，开朗了许多，不再背负着那么沉重的压力，不再将自己逼的像个神经病一样。

　　就好像肚子里面囤积了几天没拉的粑粑突然一下子像开闸放水一样拉出来，那种轻松感，那种如释重负的感觉，简直太棒了。

　　风扬将元魂力探入玉石空间中，触目可及便是那道盘膝而坐身穿白色薄纱长裙的女孩，她脸上的神色很平静，眼眸轻闭着，秀眉舒展开，犹如两道皎洁的弯月，毫无瑕疵的脸上带着柔和灵动的气质，让这个超凡脱俗出淤泥而不染的女孩彷如画中走出来的精灵公主……。额不，她本来就是精灵。

　　看着一年多时间还没有舒醒过来的熏月，风扬脸色微微露出些许黯然的神色，熏月为了帮自己报仇付出了太多，也受了太多的伤，以至于到现在还在恢复当中，谁又能理会无法醒过来的她内心的痛苦。

　　那么现在，该轮到自己为熏月做点什么了，她的心愿就是能够从玉石中出来，过上正常人的生活，纵然粉身碎骨，万劫不复，也一定要帮她完成这个愿望。

　　二十年都孤零零的待在空荡荡的玉石空间中，没有人交流，没有任何色彩，那种孤单或许没有人会了解，或许换做是别人，以这种方式生活二十年，不自杀也会闷的发疯。

　　走出房间，立即就上来一名老者，赫然是有间客栈的掌柜，他走到风扬面前，恭敬的说道：“风公子，老板有请。”

　　“老板？应该是她吧。”风扬沉吟了一会儿，点了点头，掌柜便将风扬带到一楼的房间中。

　　所谓的老板，是一名身材苗条曼妙，淡妆轻抹，红唇依旧娇艳欲滴，身穿绫罗薄纱长裙，修长白皙的双腿暴露无遗，丰姿绰约，看不出真实年龄，但绝对属于祸国殃民型的。

　　以至于风扬的视线都在女人的双腿上看了一眼又看一眼，结果看了好多眼。

　　这女人不是别人，正是有间客栈的幕后老板也就是和韩易有着剪不断理还乱情愫的武神强者秦凝。

　　掌柜的朝秦凝拱了拱手，便恭敬的退了出去。

　　“看够了吗？”秦凝举止优雅从容，双腿微微摆动，薄纱的裙摆便如烟雾一般在空中飘荡，让那双雪白修长毫无瑕疵的腿更是暴露无遗，带着朦胧的诱惑，这种若有若无的诱惑对人的杀伤力比直接脱光了衣服来的更为巨大。

　　“好。额，看什么，我什么都没看好吧。”风扬顾左右而言他的本事见长。

　　秦凝看着已经神清气爽，精神十足的风扬，脸上有些惊讶，几天前还是垂死的样子，现在就痊愈了，这种恢复速度实在是匪夷所思。

　　事实上，风扬从飞云门飞到飞云城的时候，那股神秘能量就已经刚好将螣蛇王的兽魂力驱散，让风扬的元魂力重新凝聚了起来，没有螣蛇王的实力支配身体，风扬强行支撑到有间客栈还是倒下了，被秦凝破例放在有间客栈疗伤。

　　“你怎么做到的？”秦凝问。

　　正在欣赏这个成熟女人那种独特韵味的风扬愣了一下，当即问道：“什么怎么做到的？”

　　“螣蛇王。”秦凝说。

　　看来这个女人对整件事情的前因后果都知道的一清二楚了，而且去年在飞云门螣蛇王入侵的时候，螣蛇王似乎还和秦凝聊了几句。

　　风扬道：“这件事简直就是莫名其妙，我莫名其妙的被送给螣蛇王，螣蛇王莫名其妙的把我带到一个莫名其妙的山洞，那天我莫名其妙闹肚子的时候，螣蛇王莫名其妙的进入了我的身体，然后就莫名其妙的不出来了。”

　　“你简直就是莫名其妙。”秦凝瞪了风扬一眼，知道这个莫名其妙的家伙是在打马虎眼，也不强迫他。

　　但是能够驾驭螣蛇王的实力，这点也太莫名其妙了，她好奇的打量了一番风扬，除了有点小帅也没看出来还有什么奇特的地方。

　　秦凝转身走到墙壁旁边，手掌轻轻一推，一股气流荡漾出去，墙壁上顿时出现一个门口，门口仿佛被水流封着，不断泛起涟漪。

　　“跟我进来。”秦凝回头看了一眼风扬。

　　“你想干什么？”风扬狐疑的盯着秦凝。

　　“放心，我对一个乳臭未干的臭小子还没什么兴趣。”秦凝回头看着一脸警惕的风扬，嘴角忍不住抽搐起来。

　　“呵呵，您真是会开玩笑，我只是随便问问。”风扬讪笑了两声，便跟着秦凝穿过了水流一般的门。

　　踏过水流壁障，就仿佛进入了另外一个世界般，前面是一个长长的阶梯一直延伸而下，甬道差不多宽五尺左右，至于延伸到地下多少丈风扬也难以目测出来，甬道每隔一丈都安装了月光石，让整个甬道亮如白昼……

　　两道身影沿着阶梯如幻影般快速向下疾奔，很快便到了底部。

　　不知道已经到达地下多深的地方，只觉此地寒气浓郁，这股寒气让风扬都不禁觉得有些凉飕飕的。

　　走过甬道，转了一个弯之后，视线便豁然开朗起来，触目可及的是一个巨大的冰窟，周围凝结着厚厚的冰，顶端是一根根冰锥，看上去密密麻麻的，很是吓人。

　　冰窟中的寒气已经达到了肉眼可见的程度，弥漫在亮晶晶的冰窟中，显得异常诡异。

　　透过冰雾，风扬可以看到一张冰床，冰床上躺着一个身材曼妙修长的女孩，在冰雾中带着一股朦胧的美，这是一个真真切切的冰美人。


第三百六十五章 一定会救你，等我

　　风扬的心弦陡然紧绷起来，情不自禁的朝那张冰床走了过去，距离越近，心跳便越快，仿佛都要跳出来了一样，让风扬的心脏承受着沉重的负荷。

　　“方芳……。”当看清楚冰场上那个冰美人的相貌，风扬下意识的喃喃出声。

　　他快步飞奔到冰床旁边，床上睡着的女孩赫然便是方芳。

　　此时她神色祥和，仿佛一个睡熟中的孩子，安静，祥和，没有任何痛苦。

　　“她……。她没死？”风扬又惊又喜的看着风扬，又回头看着秦凝。

　　秦凝见到风扬脸上的惊喜若狂，不知为何，心里没来由的有些欣慰和高兴，或许是为了方芳高兴，至少说明，她的付出有人一直惦记着，有人一直牵挂着。

　　“没死。”秦凝神色淡然，见风扬脸上的神色渐渐转变成狂喜，她适时的说道：“不要高兴的太早，我用寒玉床和护心保元丸虽然能够让她暂时保住一丝生机，让她在沉睡中身体机能自行运转，但是只能维持十年的时间，十年之后她一样会死。”

　　“你既然会保留她一丝生机，那就肯定有救他的方法，快告诉我。”听到秦凝后半句话，无疑就和蹲坑蹲到一半的时候突然想起来没带纸是一样一样的，风扬的心都凉了半截。

　　但是他也没有失去冷静的判断，如果真的没有希望救活，秦凝不会花费这么大的代价只为保存五年的一丝生机。

　　“这一年多时间我去了很多地方，就是为了寻找救她的方法，可是这个方法太难了，就连我都没有把握能在有限的时间内凑齐这些东西。”秦凝有些黯然的说道。

　　“你都把我叫到这里来了，不就是想让我一起寻找，还是直接说出来吧。”风扬恼怒的瞪着秦凝。

　　秦凝忍不住神情错愕，没想到竟然会被一个后生晚辈给凶的张口结舌。

　　不过见风扬也是为了方芳才会这样，她也没有去计较这些，要是别人，恐怕秦凝动动手指就让他灰飞烟灭了。

　　“必须找齐四样东西，武神的本元，天空冰境的猕火神果，修罗海底的水愈魄，极地荒漠的天池泉水，每一样东西都是无价之宝，别企图抱着用钱去买的想法。”秦凝告诉了风扬一个希望，又马上粉碎了风扬另外一个打算。

　　光是听这些东西的名字和生长的地方，风扬就是一个头两个大，都是一些陌生的东西和地名。

　　天空冰境显然是一个极寒之地，可是却要寻找什么猕火神果，这听上去又好像是火属性的东西，在极寒之地找火属性的东西，在极地荒漠找天池泉水，我勒了个去，这不是要人在青楼里找黄花大闺女嘛！

　　“要得到这些东西还需要不少其他东西辅助吧？”风扬侧着脑袋打量着秦凝，见秦凝朝自己看过来，风扬便确定了自己心中的想法。

　　这些地方光听名字就是了不得的禁地，要进入恐怕不会那么简单，何况还要得到这些东西，想必还要有充分的准备。

　　“你很聪明。”凝倒是重新审视了一番眼前这个年轻人，似乎从短暂的谈话中就能发现很多东西一样，察言观色的能力很不错。

　　“不要急着去找这些东西，以你现在的实力，连那些地方去都去不了，就连我，如果直接进入那些地方也会直接毙命。所以在往后的几年时间里，我会尽可能搜集进入这些地方必要的东西，能找齐几样是几样。”

　　“不是你，是我们。”风扬纠正秦凝的话。

　　“额……”秦凝愣了愣，对于风扬能够主动承担起这个责任，倒是有点意外，毕竟要找齐这些东西，可不是轻易的事情，就连她都没有多少把握，而且非常危险。

　　事实上秦凝也不知道为什么会将这件事告诉这个年轻人，或许潜意识里就想让他一起寻找，甚至于无条件的相信他吧。

　　随后，秦凝便将所有必须的物品一五一十的给风扬说了一遍。

　　以风扬此时的元魂力而言，已经具备了过目不忘的惊人记忆力，听一遍便完全记了下来，而且储存在元魂力之中。

　　只要元魂力不散，这些记忆便永远不会忘记。

　　低头看着躺床冰床上犹如一个祥和灵动冰美人的方芳，风扬眼神温柔无比，这是他见过方芳最美的时候，没有了那种漠视一切的淡漠，没有了那份寒意，有的，只是一个女孩的羸弱和娇柔。

　　“方芳，对不起，因为我，你才会走到今天这一步，我一定会让你苏醒的，纵然前方是刀山火海，是修罗地狱，也没人可以阻止我的脚步，等我……”

　　说完，风扬便毅然转身离开了这个冰窟。

　　从空间传送阵传送到云城，风扬便直接乘坐飞行魔兽飞往固莱城。

　　虽然他能够飞行，而且以他现在的功力，从云城飞行到固莱城简直就和玩似的，甚至可以抱着一个女孩大玩真正意义上的“一日千里”。

　　但是飞行实在是太显眼了，他现在必须低调，否则只会引来更多的麻烦。

　　固莱城依旧如往常那般正常的运作，风家灭亡，固莱城陷入了短暂的平静，但这是暴风雨来临的前奏，随着风扬被飞云门带走之后，固莱城立即乱作一团，各方势力风起云涌，竞相争夺风家遗留下来的资源，导致固莱城又一次陷入了血雨腥风之中。

　　老百姓苦不堪言，民不聊生，搞的固莱城的居民晚上都不敢出门，天一黑就大门紧闭，足不出户。

　　风扬被陈正带走后，采儿和唐宁依旧留在固莱城等候风扬的消息。

　　这些天，飞云门被毁灭的消息已经传到固莱城，虽然飞云门的人极力隐藏事情的真相，对外宣称是飞云门门主和几位长老为了重建飞云门所以将老旧的建筑全部摧毁，但是明眼人一听就知道这是胡扯蛋，扯多了也不怕蛋疼。

　　也不知道是哪个王八羔子把采儿怀有风家历年来的家产的消失散布了出去，导致原本就已经混乱不堪的固莱城更是风声鹤唳，风起云涌。

　　固莱城的各大势力纷纷将矛头指向了采儿，势要得到采儿身上的巨大资源。

　　这几天采儿遭遇了数次截杀，不过幸好她身法强悍，又有风翔这种可以短时间御风飞行的武技，倒也三番四次的逃离了险境。

　　采儿有很多机会逃出固莱城，可是她知道风扬要是没死，就一定会来固莱城找她。为了等风扬的消息，采儿一直留在固莱城。

　　风扬来到固莱城时已经是入夜时分，这个时候各大势力还在积极的活动着。

　　大街小巷不少集中斗殴的事件，每条街道都打的乒呤乓啷作响，固莱城这些天的夜晚就没有消停过，老百姓夜夜失眠，整天提心吊胆。

　　风扬的记忆力堪称恐怖，轻车熟路的赶到采儿居住的屋外，便“乓乓乓”敲着门，敲了半天也没有人开门。

　　风扬不禁纳闷，难道采儿和唐宁已经离开了，应该不至于吧，她们肯定会留在固莱城等我的。

　　念及此处，风扬则探出元魂力探测着屋子里的情况，结果感应到的大概情况让他啼笑皆非。

　　唐宁和采儿两人战战兢兢的缩在床上，听着打雷一样的敲门声，唐宁小心翼翼的说：“采儿，你轻功好，你去开门。”

　　采儿道：“你胸部大，要是他们敢硬闯，你可以及时把他们弹飞出去，还是你去。”

　　“胆小鬼，这样还想成为神偷呢！”唐宁红润的小嘴都快嘟的可以让武器用了。

　　“胆小才偷嘛，我要是胆大就直接抢了，干嘛还偷偷摸摸的。”采儿不以为耻反以为荣的说。

　　“你这是什么悖论。”唐宁嗔道。

　　“神偷的悖论。”采儿义正言辞的说：“这是我家，你不去开门我就把你赶出去。”

　　“你要是去开门，我马上就走。”唐宁同样理直气壮的说。

　　两个女孩在房内喋喋不休的争论了半天也没有个结果，风扬被凉在门口大半天，要是一条鱼，现在都已经风干了。

　　“喂，打劫，有没有人在里面。”风扬气的大声喝道。

　　“没有……”话音落下，屋里同时响起两道女声。

　　“哦，那打扰了，我去下一家打劫。”风扬变着声音，忍着笑，这两个女孩还真是……让人很无语。

　　片刻后，风扬又敲了敲门，里面马上传来唐宁嗔怒的声音：“你个死骗子，不是说去下一家打劫么，为什么又回来了？”

　　“我是风扬，开门。”

　　里面沉默了大概有十个呼吸的时间，旋即房门砰的一下被打开，风扬几乎是被扯进去的，要不是他步伐稳健，刚才进门时肯定要被门槛拌个怀里的狗吃屎。

　　“你终于来了，我就知道你一定不会有事。”唐宁喜笑颜开的看着风扬，心里一直很担忧，但她更多的是相信风扬一定能够安全回来，事实证明她的相信并没有错。

　　采儿也向风扬表达了一下相信之情，旋即三人寒暄了片刻，唐宁赖着风扬一定要听听风扬此行飞云门的惊险经历。


第三百六十六章 争风吃醋

　　风扬见她们都一副期待的神情，便避重就轻的将事情讲述了一遍，其中变身螣蛇王的事情他并没有说出来。

　　听风扬讲述一箭毁灭飞云门的时候，尽管风扬已经很尽力的用含蓄的表达方式去掩盖当时的风骚，但是还是把两个女孩震的说不出话来。

　　听到执事长老陈正傻乎乎的将地灵丹给风扬疗伤，两女孩笑的花枝乱颤，大骂陈正老糊涂了。

　　听到风扬几乎丧命的情况，似乎感受到当时的紧张和危险一样，两人紧张的心跳加速，胸口剧烈起伏。

　　但不管是笑还是紧张，都有一个共同点。

　　那就是她们身体上的四座山峰都会上下起伏，晃的风扬头晕目眩，口干舌燥，默念了两遍“心若冰清，天塌不惊”澎湃的热血才消退了。

　　风扬不知道到底是什么情况，导致他现在的心境完全不一样了，慢慢的连性格都在转变着。

　　或许是风家被灭，陈正被杀，或许是知道了方芳还有苏醒的可能，或许是知道兄弟们安然无恙，又或者全部都有。

　　五年来的所有心结一下子全部打开，抛开了沉重的负担，让心飞扬。

　　没有了那些仇恨蒙蔽着双眼和心智，风扬开始慢慢的会欣赏周围的环境，周围的美好事物，会欣赏形形色色的美女，更会被眼前两个女孩上下起伏的双峰撩的口干舌燥。

　　这是在灭掉风家之前绝无仅有的，那时候自己对儿女私情，对美女似乎并没有多大的兴趣，就是一种可有可无的念头。

　　不过此时风扬却突然发现现在的自己和以前的自己完全是两个人，会被身边各种美好的事物和人物所吸引。

　　恩，其实这种感觉还不错。

　　“你是不知道，刚才有个神经病来抢劫我们，要是你早来点帮我们抓住那个家伙，我非要抽他的筋，扒他的皮的，用他的筋勒住他的脖子，切他的小弟弟下来塞住他自己的菊花，敢吓唬姐，真是吃了雄心豹子胆了他。”采儿一脸愤怒的说。

　　风扬回过神来，嘴角忍不住抽搐了好几下，干笑了两声，说：“不用这么残忍吧？”

　　“这还是轻的呢，我还要在他的小鸡鸡上撒盐抹油放辣椒，然后烧烤熟让他自己吃了。”唐宁嚷嚷道。

　　“太惨无人道了，太没有人性了。”风扬暗暗发誓，打死也不会告诉她们刚才是自己吓唬她们的，这样她们绝对不会知道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”想到这些，风扬情不自禁的笑了起来。

　　见风扬突然嘿嘿嘿嘿的傻笑，把唐宁和采儿都吓了一跳，还以为他遇到什么刺激导致神经间歇性错乱呢。

　　唐宁侧着小脑袋打量着风扬，问：“你傻笑什么？”

　　“靠，什么叫傻笑，难道你们没觉得这笑容很帅？”风扬保持这种笑容给两女孩看，说：“你从这个位置看我的侧脸，有没有发现很有魅力？”

　　采儿和唐宁对视一眼，都从彼此的眼里看到黯然惆怅的神色，唐宁神色凄凉的嚷嚷：“你看你看，他以前哪里会笑的这么傻，还白痴的给我们看什么侧脸，还说不是傻了？”

　　“我靠……”风扬无语。

　　采儿拍着风扬的肩膀，语重心长的说：“要勇敢面对现实，这种病不难治，你一定要对自己有信心，放松心情，慢慢会好的。”

　　“天色不早了，早点休息，明天我们离开固莱城。”风扬连忙收起在两个女孩看起来很傻的笑容，岔开话题，要是继续让她们讨论下去，估计自己都要认为自己真傻了。

　　“是啊，这个，唐宁啊，你先走吧，我们就不送了。”采儿对唐宁说道。

　　唐宁“哦”了一声，起身就要离开，走了一步才反应过来，大声嚷道：“喂，为什么要我走？我也要在这睡。”

　　“这只有两张床，没你睡的位置。”采儿道。

　　“我跟风扬哥哥睡。”唐宁脱口而出。

　　风扬刚刚平息下来的澎湃心潮又一次跌宕起伏了，看着唐宁同样波澜壮阔的双峰，一个巴掌完全不够用，他刚客气的说一下：这样不是很好吧。话头就被采儿抢过去了。

　　采儿冷笑道：“你想什么美事呢，这是我家，和他睡也轮不到你啊。”

　　“那你们两个就和我一起睡吧。”风扬刚想这么说，又被唐宁给打断了，他只能一个劲的默念色即是空空即是色。

　　“你懂不懂来者即是客，主动留一个男人在家里睡，你想干什么？”唐宁警惕的瞪着采儿，感受到了危机。

　　“我想干什么关你什么事，这是我家，我想让谁睡就让谁睡。”采儿不甘示弱的叉着腰说道。

　　这是我家，这是一个杀伤力多么惊人的话啊，让唐宁一时间都找不到争辩下去的信心，只能拽着风扬，道：“我们去客栈，让她一个人独守空房。”

　　风扬愕然了，刚才还是连成共同阵营要讨伐自己的两个女孩怎么说翻脸就翻脸，而且按照这种趋势说下去，应该是握手言和，大家一起睡啊，怎么情况突然大转弯，看这形势再说下去，估计非大打出手不可。

　　采儿见唐宁要拉走风扬，冷笑道：“你脸皮真厚，人家风扬到我家里来找我，你自作多情要把他拉走，真不怕羞。”

　　唐宁气的将风扬一把推开，回头对着采儿，怒道：“你敢说我自作多情？在飞云门他为了救我，和我一起跳下断魂崖，在断魂崖我们孤男寡女朝夕相处了半年多，感情不知道有多深厚呢，他会来这里，明明就是知道我会在这儿。”

　　采儿也很有压力了，不可否认，她对风扬很有好感，在五年前就已经那么优秀的少年，是很多情窦初开的女孩子都无法抗拒的。

　　现在被唐宁压了一头，看到唐宁满脸得意的神色，采儿不甘示弱的说：“我和风扬在清风镇一起抢宝、一起逃亡、一起报仇，一起在山洞过夜的时候你还不知道在哪里玩泥巴呢，这种共患难的感情你拿什么比？”

　　“你和她在山洞做了什么禽兽的事？”唐宁紧紧的盯着风扬，就好像娇蛮妻子在逼丈夫招供一样。

　　“我当时禽兽不如。”风扬说。

　　“看吧，同住一个山洞，风扬都不愿意碰你。”唐宁得意的笑。

　　“难道他又碰你了？”采儿怒。

　　“就是碰了，就是碰了，怎么样？”唐宁昂首挺胸，那双让人瞎想偏偏的巨乳仿佛都要撑破衣服跳出来一样，自卑的采儿想往衣服里面多塞几块兽皮。

　　两个女孩火气都上来了，女孩子吃起醋来那能发挥出相当可怕的战斗力，此时两女已经发展到挽起袖子准备大干一仗的程度。

　　风扬连忙上去和颜悦色的说道：“你们不用争了，我晚上修炼不用床，你们可以一人一张。”

　　“闭嘴，女孩子说话，男人插什么嘴……”两女回头瞪着风扬，异口同声的大声喝道。

　　唐宁道：“今天不是她走就是我带着你走，你到底跟谁走？”

　　采儿道：“今天你要是跟她走，就不要来找我了。”

　　风扬愕然，这到底是闹的哪一出啊，怎么感觉自己像似一头烤熟的小乳猪，被两个饿坏了的孩子争来争去！

　　“真没见过脸皮这么厚的，赖在人家家里不走。”采儿鄙夷道。

　　唐宁眸含秋水，被气的泪花哗哗直流，神色委屈，幽怨的盯着风扬，好像在说：跟你认识这么久，没想到你竟然就狠心的看着我被别人欺负，这日子没法过了。

　　风扬见唐宁楚楚可怜的伤心样儿，也有些心软，连忙转头看着采儿，道：“采儿，你就少说两句，她是妹妹……。”

　　“好啊，风扬，你这个忘恩负义薄情寡义的负心汉，没想到你竟然维护她，算我看错你了。”采儿气的怒目圆瞪，气呼呼的往里屋走去，砰的一声将门关了起来。

　　“采～～儿。”风扬连忙跑过去，差点没猛地关上的门撞上鼻子。

　　“风扬你混蛋，竟然说我是妹妹，你是不是还想给我找几个姐姐……”唐宁更是委屈伤心，没想到自己对他情有独钟，他却说自己是采儿的妹妹，这不明摆着她做大，自己做小嘛！

　　唐宁哪里受过这样的委屈，眼泪唰唰唰的往下流，抽泣着冲出门去。

　　现在外面战乱四起，让她这么一个单纯的女孩子跑出去，估计会被人排队轮上几天几夜不可。

　　风扬急忙追出去，在门外将唐宁截下来，柔声说道：“小宁，别生气，我不是那个意思。”

　　“那你是什么意思。”唐宁泪眼汪汪的盯着风扬。

　　“额。”风扬也矛盾了，自己到底是什么意思？一下子说不上来，只能说道：“现在外面乱，你这样跑出去会有危险的……。”

　　“哼，我就知道你是那个意思。”不等风扬把话说完，唐宁气的哼了一声，便回头走进了屋子，将门重重的关上，响起砰的一声大响。

　　风扬站在门外傻愣愣的看着紧闭的房门，怎么搞了半天，自己又站在门外了？到底是什么情况？我刚才进去过吗？

　　愣了半晌，漆黑的固莱城响起一道凄厉的叫喊：“我靠，你们到底是什么意思？”


第三百六十七章

　　这一夜采儿和唐宁是相安无事的闷头呼呼大睡了一夜，似乎知道风扬就在门外，两人睡的格外香甜，一个晚上别提有多踏实了。

　　风扬就苦逼了，站在寒风中，想要修炼，但是街道上不断传来喊打喊杀兵兵乓乓的打斗声，这种环境下让风扬没来由的心烦气躁，好片刻才静下心进入修炼状态，那些人幸运的没有打到他这边来，否则这一夜又不会太平了。

　　第二天一大早，采儿和唐宁同时从屋里走出来，所谓仇人见面分外眼红，两人大清早的就怒目相视，各自冷哼一声，谁也不理谁。

　　看着两个如有不共戴天之仇的采儿和唐宁，风扬懊恼的拍了拍脑门，这两个女孩聚在一起，还真是让人头疼。

　　“你们让我站在门外当了一夜的侍卫，还有什么气的？该生气的人是我吧？”风扬无奈的说道。

　　“你坐在我门外当然是保护我的，这个胸大无脑的人非要赖着不走，真是讨厌。”采儿瞥了唐宁一眼，便顺手挽着风扬的右手臂，动作颇为亲昵暧昧。

　　“风扬哥哥是知道我在你那破屋里才不走的，得了便宜还卖乖，还有……”唐宁故意挺了挺让人喷血的胸脯，那被衣服包裹起来的大肉球简直就要呼之而出，她大声嚷道：“胸大无脑至少比你胸小无脑好，至少还有一个优势，你看看你……小时候被门板加过吧。”

　　一边说，一边还有不屑的目光盯着采儿的胸脯看，然后挽着风扬的左手臂，风扬的右臂完全夹在了唐宁双峰之间，那种柔软的触感，让风扬大清早就心潮澎湃起来……

　　“敢说我的小，老娘跟你拼了。”采儿气的咬牙切齿，冲上去就要和唐宁决斗。其实采儿的也并不小，而且轮廓幅度还非常漂亮诱人，饱满挺拔，只是和唐宁这个巨无霸比起来，就显得有些寒酸了。

　　来往的路人见两个靓丽纯美的女孩竟然当众比胸，都激动亢奋的血脉贲张，见那个混小子夹在两女之间，一双手臂夹在两对不同的肉球之中，眼神如刀子一般唰唰唰的朝风扬射去，那是多么享受的一件事啊，他一个人竟然包揽两个，也不怕憋死。

　　生怕两女当街脱衣比大小，风扬急忙分开摩拳擦掌的采儿和唐宁，苦笑道：“两位大姐，咱们该去找吴华他们了，你们这么闹下去，天黑都到不了驿站。”

　　唐宁突然想起来什么似地，突然眼眼一亮，说道：“我爷爷的寿辰马上就要到了，不如先去我家吧，奚雨姐姐他们没有等到我们，肯定也会先回家参加爷爷的寿辰。”

　　“居心叵测，找借口把风扬往你家里带，是不是想先下手为强，把生米熬成粥。”采儿鄙夷的盯着另外一边的唐宁，即便中间隔了一个风扬，都能毫不泄露的将刀锋一样的目光传过去。

　　“我就是想将生米熬成粥，风扬哥哥都没意见，你有什么意见？有也不准提。”唐宁毫不避讳的说道。

　　风扬低着头默默的走路，他娇羞啊，他有意见啊，众所周知，他是一个正经的男人，守身如玉这么多年。

　　“姑娘，你真是条硬汉。”采儿神色鄙夷的看着唐宁，旋即盯着风扬，用力挽着风扬的手臂，让他的手臂在两座山峰中陷入的无法自拔，采儿道：“风扬，你可别上了这臭丫头的贼床。”

　　风扬仔细斟酌了一下，现在吴华他们基本上已经可以确定是安然无恙的，与其花费大量时间去寻找他们，倒不如先去唐宁家里碰碰运气。

　　虽然不知道奚雨和柳曼与唐宁三人到底是什么关系，但至少肯定是很亲密的那种。唐宁的爷爷寿辰，奚雨和柳曼估计也一定会赶回去参加。

　　而且放手让他们去历练一段时间，或许对他们的未来会更有好处，毕竟人要经历磨难才会成熟，才会成长。

　　“好吧，那就先去你家。”风扬点头道。

　　“大色狼。”采儿闷哼一声，幽怨的瞪着风扬。

　　“……”风扬发誓，他绝对不是为了要唐宁的贼床才选择去给唐宁爷爷祝寿的。

　　“对了，那个叫采儿的，我没邀请你去，你干嘛要跟着？”唐宁终于找到机会反击了，得意洋洋的朝采儿投递去一个妩媚的眼神。

　　“我是跟着风扬，和你有什么关系，你那个破家，我还不屑去住呢。”采儿强横的说。

　　“哎，又来了，没完没了还……”风扬唯有选择沉默是金，估计现在帮谁，都会受到另外一方的攻击，干脆谁也不帮，让她们去闹好了。

　　在众多牲口的注视下，风扬三人快速赶到驿站，直接乘坐飞往利昌城的飞行魔兽，刚好剩下最后一头飞往利昌城的高阶飞行魔兽，风扬现在是百万富翁，直接帮唐宁以及采儿把钱给付了。

　　飞行魔兽上还有三男一女，看上去并不像一伙儿的，但却在飞行魔兽上言谈甚欢，其功劳便是其中有一个活宝颇为活跃，属于自来熟的那种，虽然看上去比较轻浮，话语颇为无耻淫荡，但是举止却还算规矩，没有对女孩子动手动脚。

　　见风扬三人上来，这个活宝兰龙便立即蹦了过来，手舞足蹈的笑道：“三位帅哥美女也是去利昌城吧，有缘千里来相会，咱们能在茫茫人海中同乘一头飞行魔兽，恐怕咱们前三辈子不是亲兄弟姐妹也是情同手足的拜把子，说不定其中哪个美女还是我前世的妻子或者小妾什么的，这可不是信口开河，你看不是有一句话这么说来着嘛，百年修得同船渡，千年修来共枕眠，咱们现在同乘一头飞行魔兽，不就说明了这是前世修来的缘分嘛。”

　　“这个理论倒是又新异又合情合理。”风扬笑着道，心中却是觉得好笑，本来这么滑稽的话，没想到却被他解释的合情合理，有根有据的，真是个人才。

　　“那你娘和你岂不也是你上辈子或者上上辈子的妻子或者小妾什么的？”采儿笑嘻嘻的说道。

　　“不可否认有这个可能。”兰龙毫不生气，反而若有所思的点头说道：“难怪我跟我母亲就跟冤家一样，我小时候要是努力加入飞云门，现在兴许能成为符技师或者镶嵌师，可是飞云门那货说我天资过低，悟性奇差，让我去其他地方碰碰运气，都碰了这么多年，还是一个石头都没碰到，看来我得回去检查一下祖坟是不是有什么脏东西。”

　　有一句话叫做，自嘲是男人最大的幽默和风度。

　　兰龙无异于就是这种能够让所有人都感觉很亲近的种类，因为他会故意贬低自己去抬高其他人，让所有人在他身上都能找到成就感和优越感。

　　其他人虽然都不认识兰龙，但是这片刻时间的接触，都相当喜欢和这个年轻人交谈调侃，而其他人打击或糗他，他都是一笑置之，还会配合一下，一个美女说兰龙像猴儿一样活蹦乱跳的，兰龙为了表演一下，还模仿猴儿的动作，一个不慎就从飞行魔兽上掉了下去，摔个四脚朝天。

　　看着突然掉下飞行魔兽的兰龙，风扬眉头微微皱起，旋即嘴角划起一道意味不明的浅笑。

　　兀麓跟着师傅走了半天，忍不住问道：“师傅，这次唐老爷子邀请您去参加他的寿宴，想必也是想拉拢您吧？”

　　“虽然你师傅我跟唐老爷子是世交，但是以唐家的地位要邀请我加入，估计他们也开不了这个口。”泰严不以为然的说道。

　　“那是，以师傅您五品符技师的身份，就算是那些大门大派对您也要礼让三分。”兀麓得意洋洋昂首挺胸的说道，好像他自己是五品符技师一样，不过身份五品符技师的徒弟，也是兀麓自傲的资本。

　　“你小子是不是又有什么鬼主意？”见兀麓一个劲的拍马屁，虽然不可否认这些话听起来相当舒服，但是泰严还是沉声说道。

　　“师傅就是师傅，我听说唐老爷子有个孙女，师傅您看……。”兀麓眯着眼睛盯着泰严，笑的贼眉鼠眼。

　　“我就知道你小子是惦记着这事儿，放心吧，到时候为师开口，相信唐老爷子不会有意见的，再说当我泰严徒弟的女人，那也是唐老爷子孙女的福分。”泰严气定神闲的说道，话语中自有一股傲慢流露。

　　两师徒来到驿站，却发现没有了空缺的飞行魔兽，李连龙怒斥道：“这个破地方，没有空间传送阵就算了，竟然连高阶飞行魔兽都这么少。”朝驿站的负责人大声叱喝道：“知道我师傅是谁吗？符技师泰严，还不赶快给我们准备一头飞行魔兽。”

　　驿站的负责人也是满脸惊骇和苦笑，没想到固莱城这种小城市还会有符技师来驿站，一般符技师那都是使用空间传送阵都不用钱的大人物，负责人连忙说道：“大人，我们这只有一头高阶飞行魔兽是通往利昌城的，但是刚刚已经满员了。”

　　泰严神色淡然说道：“这头飞行魔兽我包下了，让他们全部下来。”

　　“这……”负责人有些犹豫。

　　“带我们过去。”泰严神色威严的说道。

　　负责人无奈，他只是小小驿站的负责人，符技师这种高高在上的人物动动手指都能让自己灰飞烟灭，不敢反驳，只能乖乖的将泰严和兀麓带到还未启程的高阶飞行魔兽那边。


第三百六十八章 高阶符技师对撞

　　“一群乡巴佬还乘坐高阶飞行魔兽，小心倾家荡产。”看着飞行魔兽上的几人，兀麓轻蔑的笑了笑，便走过去对飞行魔兽上的几人说道：“我师傅包下了这头飞行魔兽，全部给我下来。”

　　这话语完全没有商量的余地，就是一种命令。

　　“你师傅是谁？我们为什么要下去？”这飞行魔兽都已经要启程了，突然叫人下去，飞行魔兽上的人自然是一千一万个不情愿。

　　“凭你也配知道我师傅的名讳，我只告诉你，我和我师傅是符技师。”兀麓心高气傲的说道。

　　“擦，符技师……”飞行魔兽上的几个男人顿时有些退缩，如果是普通的修炼者，他们倒还可以据理力争一下，可是现在是符技师，那就不得不三思而后行了。

　　武魂大陆对符技师的尊崇，其地位之尊贵在所有人心中已经根深蒂固，所有人都下意识的认为符技师不管使用什么，都有优先权和特权。

　　就好像固莱帝国给符技师的优待简直就好的让人蛋疼，空间传送阵都可以免费传来传去。

　　这时，飞行魔兽上的几人也都发现了兀麓身后的一名老者，老者身穿流光溢彩的绫罗绸缎，胸前别着一个显目的徽章，徽章上刻印着五颗犹如闪着光的星星。赫然便是固莱帝国符技师协会颁发的代表五品符技师身份的东西。

　　开始还以为兀麓是信口开河的人现在都不敢做声了，打算乖乖的下去让他们师徒先走一步。

　　“符技师未免也太霸道了吧，我们已经把钱付了，要包去包其他的。”最为活跃的兰龙看不下去，站起来大声说道：“做人要以德服人，作为符技师更应该以德服人，你们身为高高在上的符技师这么欺负凡夫俗子，不觉得太跌身价了吗？”

　　其他人不得不佩服兰龙的勇气和口才，一句话虽然将泰严和兀麓捧到了天上，但是却也给他们施加了舆论和心理的压力，把他们捧得越高，他们敢动手就越跌身价。

　　但是这一招似乎对兀麓并没有丝毫效果，傲慢的看着还在飞行魔兽上不下来的兰龙，叱喝道：“既然知道我师傅是高高在上的符技师，还不滚下来？”

　　“我靠，竟然还蹬鼻子上脸了。”见风扬和采儿以及唐宁三人也没有下去，兰龙朝他们三人微微一笑，似乎壮了点胆气。

　　“看来你是要我上去请你下来了。”兀麓神色鄙夷，腾身一跃，快速冲上了飞行魔兽，双脚还未落在飞行魔兽上，就已经探出双掌朝兰龙拍去。

　　“我操，符技师杀人了，臭不要脸的欺负普通人，还有没有正义啊。”兰龙似乎被吓得手足无措，完全没有任何章法的朝旁边扑去，但是他的速度似乎及不上兀麓，刚刚朝一旁闪躲，就被兀麓追上。

　　兰龙手忙脚乱之下绊住了飞行魔兽上的座椅，身体向前猛地飞扑出去，双腿腾空时，竟是不偏不巧的踹在了追击过来正下落的兀麓下巴上，将后者直接踹的跌下飞行魔兽，不过兀麓的身法倒也不错，凌空稳住身形，稳稳的落在地上。

　　兰龙似乎把摔跤都能踢中对手的运气用的精光，飞扑出去的身体落下后在飞行魔兽上顺势向前翻滚了一圈，直接滚了下去，摔在地上眼冒金星，痛的嗷嗷直叫。

　　“不是吧，这样也行？”采儿愕然的看着胡乱一脚把人踢飞出去，然后又自个儿摔在飞行魔兽身下的兰龙，这家伙也太能给人制造惊喜意外了。

　　“是兰龙运气好还是那家伙太背了？只是一个值得深思的问题啊。”唐宁失声笑道。

　　见兀麓气的脸色发青，兰龙连忙大声呼叫：“大侠饶命啊，我不坐还不行嘛！”

　　“算你识相。”兀麓不想让别人看出来自己是恼羞成怒，便故作大方的放了兰龙一马，转而看着飞行魔兽上的风扬三人，道：“你们也要我请下来？”

　　风扬现在已经不打算随意滋生事端，也没有了以前那种容易冲动暴躁的脾气，大仇得报之后，让他心中的暴戾脾气收敛了起来，没有了仇恨的驱使，心性一下子变的开阔了许多，或许说是看开了许多，很多事其实用另一种方法解决，比直接打打杀杀更有趣。

　　“兄弟，不如一起同行吧，反正都是去利昌城，何况我身边还有两位美女，路上不会枯燥，对不对。”风扬和颜悦色的笑道。

　　兀麓将视线投递在采儿和唐宁身上，神情不禁一愣。

　　刚才只顾着得瑟，没仔细观察，这一看还真发现是非常养眼的美女。

　　一个靓丽娇媚，像似一朵绽放的娇艳玫瑰。

　　一个清纯可爱，精致的犹如瓷娃娃。

　　但无论哪一个，都是让人鸡动不已的美女。

　　兀麓虽然知道唐老爷子有个孙女如花似玉，但是却并未见过面，所以也根本没有认出唐宁的身份，而泰严也是如此。

　　“还没发现你这么无耻。”采儿撇着嘴轻笑道。

　　“你真讨厌。”唐宁嘟着嘴气呼呼的说，她的美只想让风扬一个人欣赏，没想到这家伙竟然主动让别人一起欣赏，真是一点都不懂得珍惜。

　　“下来。”兀麓还没有说话，他身后的泰严却是冷冰冰的说道，仿佛就像似一个大人在呵斥一群不听话的小孩子一样。

　　泰严那种目中无人的高傲姿态和不可一世的语气让采儿极为不爽，明明就是他们不讲理在先，现在竟然还这么不耐烦这么傲慢的语气。

　　采儿不屑的说道：“喂，你横什么横，不就是五品符技师，我身边这位还是六品符技师呢，你是不是该尊称他为大人？”

　　“六品符技师？可能吗？”听到采儿的话，其他人都好奇的盯着风扬，旋即不以为然的摇头笑了笑，一个年仅二十岁左右的年轻人，怎么可能成为六品符技师。

　　“你忽悠谁呢，连符技师协会的勋章都没有还敢冒充六品符技师，你怎么不说自己是固莱帝国国主的徒弟。”兀麓冷嘲热讽的盯着风扬、采儿、唐宁三人，大声道：“我师傅让你滚下来，听到没有？”

　　“我只听到有狗叫，是你吗？”唐宁问。

　　“操，别以为是女的我就不会干你。”兀麓恼羞成怒，脑袋射出一道光影，竟是一柄元魂匕首，闪着凌厉的寒光飞速射向唐宁。

　　唐宁也不甘示弱，手臂猛然一挥，一道地裂刺朝匕首射了过去。

　　砰。

　　两者相撞，一声爆响，元魂匕首和地裂刺在空中猛地爆开。

　　空中一道刺眼的光芒刺的其他人下意识的眯起了双眼，地裂刺爆开化成罡气消散，而兀麓的元魂匕首也被震了回去，兀麓被震得向后踉跄了一步。

　　唐宁的战斗力也不是五年前的了，抓住这个机会，手臂再次猛挥出去，速度相当快捷，第二道地裂刺瞬间飞射到刚刚稳住身形的兀麓身边。

　　兀麓下意识的挥出匕首抵挡，地裂刺被元魂匕首斩爆，而他自己也被地裂刺的罡气冲击的连连后退。

　　“找死。”泰严神色威严，声音冷厉。

　　话音落下，一道元魂也自他的脑海中激射出来，以极快的速度朝唐宁那边激射过去，速度快如闪电，以唐宁的速度决计无法闪躲过去。

　　在场没人看得清泰严的元魂到底是什么形态。

　　风扬嘴角微微划起一道浅显的弧度，身体未动，元魂力瞬间释放出来，在他周身一丈范围内形成一层元魂气罩，轻松的将泰严的元魂挡了下来。

　　让风扬险些吐血的是，泰严的元魂竟然是扫帚，坑爹的扫帚啊，难道这老家伙年轻时候也是哪个家族的下人，负责打扫房间的时候找不到扫把，脑袋里就想着扫帚在哪，于是乎突然间就觉醒了出来。

　　元魂扫帚撞击在风扬的元魂气罩上时，顿时被震飞了回去，带起的罡风将地面上的落叶沙石都给扫的干干净净，一尘不染，当真没有失去扫帚的威名。

　　泰严的脑袋在撞击的一刻仿佛受到某种重击一样，向后退了一步，脑袋一阵轰鸣，但是元魂力比较雄浑的他倒也很快就回过神来。

　　“竟然是元魂气罩，这家伙……”泰严心中骇然万分，能够释放出元魂气罩的人必然是元魂力雄浑无比的，而且这种元魂力是成为高阶符技师的必备条件，很多人有技术，但就是因为元魂力这个先天条件不足，难以得到突破。

　　可以说，元魂力这个东西让很多人成为了高高在上的符技师，但却也限制了很多人的发展。

　　虽然并不一定要超强的元魂力才能晋升为高阶符技师，能够觉醒元魂的元魂力也可以成为高阶符技师。

　　但是元魂力越高，意味着成为高阶符技师的可能性越大，越容易，刻印出来的武技威力比之其他同级别的武技都要强些。

　　以能够释放出元魂气罩的元魂力而言，只要有空间属性和觉醒了元魂，成为七品符技师并不难。

　　“这三家伙原来都是高手，还真没看出来了，是高手干嘛这么低调，早站出来干他丫的啊，害哥从飞行魔兽上摔下来，不是摔你们不觉得蛋疼啊，是不是。”兰龙没好气的唧唧歪歪着，见没人关注最先勇敢站出来见义勇为的自己，都去关注后来才出手的风扬，兰龙就情不自禁的夹紧了双腿，给蛋蛋一点温暖。

　　这下泰严犹豫了，仔细斟酌了一番，还真拿不定眼前这个年轻人到底是不是符技师，要真是六品符技师，那麻烦可就大了。

　　二品和三品，三品和四品在符技师之中的差距并不大，但是四品和五品，五品和六品，那差距就不是一星半点了。

　　四品符技师只能刻印出黄阶高级，而五品符技师可以刻印出玄阶初级武技，六品符技师更是能刻印出玄阶中级。

　　黄阶高级和玄阶初级的价值那简直就是一个天一个地，威力更没有可比性，谁优谁劣毋庸置疑。

　　玄阶初级和玄阶中级也无须过多赘述，完全不是一个档次的。毕竟上了玄阶的武技，每一级都有着巨大的差距。

　　上了玄阶的武技已经被统称为高阶武技。能够刻印高阶武技的符技师自然也是高阶符技师。


第三百六十九章 赌武技你赌不起

　　泰严收敛起目中无人的姿态，用狐疑的眼神打量着风扬，上上下下好几遍，正色问道：“阁下到底是什么人？”

　　“一个过路人。”风扬道。

　　“如果阁下真是符技师，为何不加入符技师协会？”泰严厉声问道。

　　“这样吧，既然你不相信，那我们不如打个赌，我这有部玄阶高级武技。”风扬直接将一部玄阶高阶武技丢给泰严。

　　泰严接过武技一看，发现赫然如风扬所说，确实是玄阶高级武技。

　　他没有抱着马上修炼掉的想法，毕竟能随便将一部玄阶高级武技丢过来的人，不可能没有拿回去的把握，现在修炼掉，很可能没命用。

　　“你想怎么赌？”泰严直接将玄阶高级武技丢回给风扬，出声问道。

　　“我去，这是玄阶高级武技不是大白菜黄花菜啊，这么丢来丢去，财大气粗也要有个限度吧，年轻人这样，老人家也这样，也不知道是人疯了，还是这个世界疯了。”兰龙无奈的摇头，但是却奇异的没有像其他人那样表现的太过惊讶，好像一部玄阶高级武技并不是很稀奇一样。

　　“这样吧，我们去利昌城的符技师协会测试一下，要是我符技师的品级比你低，这部玄阶高级武技归你，要是你品级低于我，我也不为难你，如何？”风扬笑着道。

　　“真是狂妄，我便答应你。”见风扬口气这么狂妄，泰严也被刺激的生出一些热血，事实上也是被这部玄阶高级武技给诱惑的，赢了有玄阶高级武技，输了还没什么惩罚，有这么好的事不答应那就是傻了。

　　“那好，其他人就当个见证人吧。”风扬指着原先就坐在飞行魔兽上被兀麓干赶下去的兰龙等人说道。

　　泰严自然没有异议，而那些人就更不会有意见了，和三个符技师同乘一头飞行魔兽，这是多么可贵的经历，要是运气好能巴结上一个符技师，这辈子就发达了。

　　虽然多载了两个人，但是对于高阶飞行魔兽而言倒也没有太大的影响，只是多花了一个时辰的时间才赶到利昌城。

　　利昌城只能算是徘徊于一线和二线之间的城市。

　　比起飞云城、景阳城、风剑城这些大城市的档次自然低了那么一点点，而比起云城这些二线城市，又高了那么一点点。

　　这实际上还要归功于符技师协会，倘若利昌城不是有个符技师协会，估计也就是云城一类的级别。

　　一群人浩浩荡荡的杀向符技师协会，这么大的阵容，不引起注意都很难。

　　所幸赶到利昌城的时候已经是夜晚，周围漆黑一片，路人稀少，倒也没有多少人注意这么一个队伍。

　　在门口众人打算进去的时候，却被几个神情木讷但浑身都散发着肃杀气息的护卫拦了下来。

　　亮明了身份的泰严和兀麓很轻松的便进去了，风扬表示自己是和泰严一同前来测试品阶的，在泰严点头承认之后，风扬也被放了进去。

　　其他人则被几个守门神紧紧拦在符技师协会大门口，唐宁和采儿连美人计都使出来了，愣是没有打动这几个守卫的心，依旧如木头一样站在大门口，不让任何无关人等进去。

　　“原来是泰严大人，请问有什么可以帮您吗？”走进符技师协会，一个性感妖娆的美女便摇曳生姿的走过来，毕恭毕敬的问道。很显然泰严是固莱帝国符技师协会的人，而且因为品级不太低，也有一定的地位。

　　“这位想要测试符技师品级，你安排一下吧。”泰严面无表情的对性感美女说道。

　　“哦，好的。”美女转头盯着风扬，眼神一如既往的平和，笑容依旧灿烂，没有狗眼看人低的姿态，她喜笑颜开的说：“这么公子应该没有加入符技师协会，那便从一品开始依次测试吧。”

　　“不用那么麻烦了，直接测试六品。”风扬直截了当的说，从一品测试上去，完全是浪费元魂力。

　　“额。”那美女面对口气这么狂妄的年轻人，也不得不愕然失色了。

　　惊愕的打量着眼前的年轻人，除了有点小帅也没啥好说的，但是直接测试六品，未免也太……。儿戏了吧。

　　毕竟按照常理而言，符技师的品级和修炼是一样一样的，能够以二十左右的年纪成为六品符技师，那就足以称之为旷世奇才了。

　　“怎么，不可以吗？”风扬见这女人站在自己身前动也不动，心知她肯定是以为自己来捣乱的。

　　以五品符技师的身份测试六品，或许没什么惊讶。让人惊的是还没有参加过任何测试没有得到任何徽章也不知道是不是符技师的年轻人直接开口就要测试六品，这不由得别人不惊讶。

　　“这种小瘪三就是来捣乱的，直接轰出去便是，不用理会。”这时，一侧传来一道阴沉沉的声音，是一个年轻人的声音，话音落下，一个胸前佩戴着一个象征着三品符技师勋章的年轻人，约莫二十岁出头，长的倒是帅气俊朗，但是脸上的鄙夷之色让他看上去阴森无比。

　　“童诚大人，您修炼完了？”那美女转头看着走过来的年轻人，露出一张灿烂的笑容。

　　“刚才出来就听到谁要进行六品符技师的测试，还以为是什么厉害的家伙来了咱们符技师协会，没想到只是一个不知天高地厚的小伙子。”童诚轻蔑的瞥了风扬一眼，选即视线便落在泰严身上，笑着道：“泰伯父，没想到您也来了。”

　　“小子进步挺快，比我这个徒弟倒是强多了。”泰严惺惺作态的笑道。

　　“过奖。”童诚拱手笑道，看似谦虚，脸上却满是自傲，朝兀麓撇去一道得意的眼神。

　　兀麓被气的差点没和他动过手。

　　童诚看了风扬一眼，直接大声说道：“侍卫，把这个垃圾扫出去，以后别随随便便就放人进来，否则符技师协会会被一群垃圾弄成什么样子。”

　　那些护卫在童诚面前并没有表现出恭敬敬畏之类的神色，只是机械式的说道：“是泰严大人同意让他进来的。”

　　“泰伯父，我知道您老人家爱才，可也不能饥不择食寒不择衣吧，这种货色你也收？”童诚讥讽的笑道……

　　“年轻人要谦虚。”看着已经骄傲的简直要飞上天的童诚，风扬轻描淡写的说道。他神色平静，没有丝毫被激怒的迹象，这要是放在以前，估计现在已经拿出巨剑劈他丫的乳爆。

　　身为符技师本就是一件至高荣誉的事情，而年纪轻轻有三品符技师这重身份，放在固莱帝国也是了不起的年轻人，傲慢一点，目中无人一点倒也情有可原，长时间被人敬畏已经习惯了。

　　这就好像很多人扣鼻屎都会习惯性的弹出去一样，要是哪天抠出鼻屎不让他弹了，那简直会生不如死。

　　“谦虚你个傻逼，跟你这种垃圾再谦虚也会显得很骄傲，你应该要知道我们之间的差距再来说这句话。”童诚停在风扬身前一尺处，凝视着风扬，傲慢说道。

　　“在符技师协会嚷嚷，成何体统。”这时，又走出来一个人，这次是名七老八十的老者，看上去精神十足，神清气爽。

　　老者瞪了童诚一眼之后，便朝泰严打了个招呼：“泰严老弟，好久不见啊，这次是来参加唐老爷子的寿宴吧。”

　　“唐老爷子盛情难却，不得不千里迢迢赶过来啊，苏葛长老还是这么精神。”泰严点了点头，笑道……

　　苏葛和泰严寒暄了几句，苏葛便看了看风扬，问道：“这位年轻人是……？”

　　泰严将自己和风扬的赌约避重就轻的说了一遍，风扬也没有直接道破泰严的那点小心思，估计让符技师协会的人知道泰严在普通人面前仗着符技师的身份强抢飞行魔兽的事情，他得找块豆腐把自己的老脸压进去藏起来。

　　童诚听风扬竟然拿玄阶高级武技来做赌注，赌可以通过六品符技师的测试，也是惊讶的一阵愕然，旋即鄙夷的笑着道：“竟然这么大的口气，那敢不敢再加点赌注？”

　　“怎么赌？”风扬带着笑意盯着童诚。

　　“玄阶中级武技。”童诚道。

　　“赌武技没意思。”风扬摇头道。

　　童诚满脸蔑视的冷笑：“害怕了？我就说你是个垃圾，烂泥扶不上墙，有部玄阶高级武技就到处拿出来炫耀，在符技师面前炫耀武技，你是不是脑子有问题？”

　　“我想你误会了，我是觉得玄阶初级武技太低了，不如赌地阶武技吧！”风扬气定神闲的说。

　　一句话把几个见多识广的符技师都给震的虎躯一震再震狂震，都快震出汗了，这小七口气也太快了，姑且你说他有没有地阶武技，就算有，能拿出来赌吗？

　　“说大话谁不会说，你要是有地阶武技，还用在利昌城混？”童诚冷笑。

　　“算了，赌武技你赌不起，不如这样，我要是赢了，你就是我干儿子，我输了，我是你干儿子。”风扬眼神直勾勾的逼视着童诚，嘴角带着一抹透骨的冷笑：“如果耍赖，可任由对方处置，你看如何？”

　　“既然你找羞辱，那我就成全你。”童诚鄙夷的笑道。

　　“那好，苏葛长老是吧，还请你做个见证，要是这小王八蛋到时候撒赖，可别怪我。”看着苏葛，风扬戏谑的笑道。

　　“操，到时候谁叫干爹还不一定。”童诚压制住怒火说道。

　　苏葛也是一阵头疼，这个童诚确实有点天赋，但就是为人太过桀骜自大，竟然随随便便答应这种赌约，“好吧好吧，你们年轻人争强好胜我理解，但是还是别太过火了，走吧，跟我来……”

　　片刻后，风扬、泰严、兀麓、童诚、苏葛等人进入了一个密室，密室中亮如白昼，衣衫跌栅栏从中将密室一分为二，将一头魔兽围困在另外一边。

　　“这头五级魔兽拥有玄阶中级武技，你有三次机会，要是能刻印出玄阶中级武技，便算通过测试。”苏葛向风扬解释了一边。

　　说实在的，风扬至今还是第一次进入符技师协会，还真有点忐忑，他计算过自己刻印玄阶中级武技的成功率，大概在三成左右。

　　可是并不是说成功率三成左右，有三次机会就相当于是九成多的成功率，这个成功率可不是这么计算的，也许这三次机会，都撞中了失败的那七成也说不定。

　　“这垃圾有没有元魂都不知道呢。”童诚有恃无恐，他完全不相信一个年轻人的品阶能够堪比自己的师傅。

　　“童诚，你要小瞧任何一个人，他竟然会信誓旦旦的说出那种赌约，你认为人家真的是傻不拉几的送上门给你侮辱吗？”苏葛厉声叱喝道。

　　“就算他是符技师，但是以他的年纪测试六品符技师，长老，你不是也觉得不可能吗？”童诚道。

　　苏葛没有说话，似乎是默认。

　　泰严也一声不吭的看着马上就用动手的风扬，心中狐疑不定，能够释放出元魂气罩已经证明了这个年轻人的元魂力之强超过了符技师，就连符技师协会的长老苏葛释放出来的元魂气罩也没有这个年轻人那般雄浑，自己的元魂打在他的元魂气罩上，非但没有任何痕迹，反而反震的自己元魂力动荡，这是面对长老苏葛也不曾出现过的情况啊。


第三百七十章 收干儿子

　　泰严、兀麓两师徒、童诚、长老苏葛四人都全神贯注的盯着风扬，其实没有等多久，但是高度紧张的他们却感觉时间过了很久一样。

　　童诚最是沉不住气，大声道：“喂，你要是连元魂都没有的话，就赶快叫我一声干爹，然后滚蛋。”

　　“这个干爹我当定了。”回头看着童诚，风扬戏谑的笑道。

　　说着，元魂小猪已经从他的脑海里飞射了出来，漂浮在空中，旋即又瞬间进入了一张符咒之中。

　　被铁栅栏锁住的魔兽奄奄一息，并不需要出手攻击，直接控制元魂，让符咒贴在魔兽脑后。

　　进入了符咒空间中的元魂袭入了魔兽的兽魂力之中，搜索着玄阶中级武技的烙印。

　　很快，元魂小猪便找到了一部玄阶中级武技的烙印。

　　风扬直接控制元魂冲击过去，要将武技烙印吸收掉，就必须让元魂先战胜武技烙印的反噬，其后元魂才有一定机会将武技烙印吸收掉。

　　这头五级魔兽的玄阶中级武技对于其他人的元魂而言，或许算的上时中上等的，但是面对由怨戾之气形成的元魂，却显得并不强。

　　元魂小猪犹如一道黑色雾气一般冲击在武技烙印上，轰的一下，风扬的脑袋都有些晕乎，而武技烙印也出现一个短暂的停滞。

　　玄阶中级武技不是一味的闪躲，也会主动攻击，此时玄阶中级武技的烙印便猛地朝元魂小猪重装过去。

　　武技烙印化作一条毒蛇一般将元魂小猪死死的缠绕起来，并且不断的锁紧，欲图将元魂小猪勒的爆裂开来。

　　“好家伙。”元魂小猪被玄阶中级武技犹如蛇一样捆缚住，越缩越紧，风扬的元魂力也仿佛受到了强大的捆缚力量般，运转起来相当的缓慢，举步维艰。

　　好在风扬的元魂力也不是吃屎长大的，而是由怨戾之气形成的元魂力暴戾无比，元魂小猪也是遇强越强型。

　　风扬控制着元魂小猪猛地旋转起来，利用旋转的力量将犹如灵蛇捆缚着猪身的玄阶中级武技的烙印震荡开去，武技烙印直接将其震碎……

　　趁着被震碎的武技烙印还没有凝聚起来时，风扬急忙控制着元魂小猪张开猪嘴对武技烙印发出强大无匹的吸力。

　　玄阶中级武技的烙印具备不小的抵抗力，导致元魂小猪吸收的速度并不快。

　　但元魂小猪不断吸收那些被冲散的武技烙印，让其无法凝聚起来，风扬倒也没有什么后顾之忧……

　　接下来的事情便只能看个人的造化，能不能让元魂将武技烙印吸收掉，有很大的运气成分。

　　风扬神色平静无比，古井不波，让人根本从他的脸上看不出丝毫端倪。

　　但有一件事在场的几个符技师却都能看出来，风扬已经进入了状态，从气定神闲的神态上来看，他并没有遇到什么危险。

　　时间过去了一炷香左右，风扬额头渐渐溢出了汗水，但却仍旧没有丝毫痛苦、难受之类的神色。

　　站在一旁观望的童诚心弦紧绷了起来，虽然他根本不知道眼前这个年轻人到底是不是真的在吸收玄阶中级武技的烙印，抑或只是在虚张声势。

　　但是却从风扬能够控制元魂进入符咒然后贴在魔兽脑袋上，童诚也有些担忧，他可不想真的成为这个垃圾的干儿子。

　　眼珠子一转，童诚计上心头，刻印武技最忌讳受到干扰和攻击。

　　一个人要是进入了吸收武技烙印的状态，一旦受到攻击，轻则被打断，重则甚至会被武技反噬的元魂力受到重创，变成白痴都有可能。

　　“妈的，你这个垃圾也想当我干爹，给我去死。”童诚脸上露出一道阴狠的笑容，一边放出元魂朝风扬撞击过去，一边故意冷哼道：“你这个垃圾，浪费大家的时间在这里看你发呆，操……”

　　话音落下时，童诚的元魂剑已经刺在了风扬的身上，虽然元魂剑还不足以刺透风扬的身体。

　　但是元魂剑对风扬元魂力的冲击却无法避免。

　　就在元魂小猪即将将玄阶中级的武技烙印全部吸收掉，只剩下最后一点时，风扬陡然感觉元魂力一阵暴动。

　　元魂力在脑海中横冲直撞，顿时让风扬对元魂小猪失去了控制，原本已经吸收进来的武技烙印以退潮的速度从元魂小猪里泄露了出来，并且以极快的速度凝聚着。

　　元魂小猪失去控制，让武技烙印重新凝聚，玄阶中级武技的烙印对元魂小猪冲撞过去，元魂小猪受到武技烙印的冲击，风扬的元魂力更是暴动。

　　风扬脑袋顿时一阵轰鸣，脸色陡然变得煞白，身体猛的向后踉跄了一步，一口鲜血也随着从嘴里喷了出来。

　　“我就知道这个垃圾不过是虚张声势，他根本就不是符技师。”童诚见一击得手，风扬被打的吐血，心中更是得意傲慢起来，大声的嚷嚷道。

　　“童诚，适可而止吧。”长老苏葛厉声喝道。

　　“长老您放心吧，这家伙明显就是在虚张声势，他要是能刻印出玄阶中级武技，别说叫他干爹，就算叫他爷爷都行。”童诚不屑的说道。

　　“这样对你没好处。”苏葛沉声道。

　　“妈的，差一点就成功了。”风扬心中虽然暴怒，但是此时元魂小猪受到武技烙印的冲击，没有闲心去理会奸诈的童诚。

　　他的元魂力雄浑，很快便将暴动的元魂力平息下来，再次控制着元魂小猪抵御着武技烙印的冲击，同时故技重施让元魂小猪反震武技烙印。

　　童诚见状，眼中闪过一丝狡黠和阴狠之色，再次控制元魂剑朝风扬激射过去，元魂剑激射的速度极快，眼看就要射中风扬，风扬周身一定范围内却陡然出现一蓬元魂气罩，将元魂剑震荡开去。

　　力量是相互作用，元魂剑具备的冲击力越强，实则对元魂剑的反震力量也越强，刚才童诚为了一击将风扬击垮，直接使出了浑身解数，元魂剑的威力发挥到最大。

　　但是童诚的元魂力又如何能跟风扬的元魂力相提并论。

　　童诚的元魂剑撞在元魂气罩上，让风扬释放出来的元魂气罩只是泛起了一些涟漪，而童诚却是直接喷出一大口鲜血，元魂剑暗淡了下去，童诚只能快速将元魂剑收回。

　　风扬故技重施，元魂小猪靠旋转的力量将武技烙印的捆缚震碎，但是武技烙印却似乎变乖了许多，反噬力也更强了。

　　风扬废了九牛二虎之力才阻止了武技烙印的重新凝聚，张开猪嘴吸收着武技烙印。

　　“你怎么不说他能释放元魂气罩？”童诚愤怒的瞪着泰严，要是知道这家伙的元魂力足够释放出元魂气罩，打死他也不会和这家伙打什么赌啊。

　　“我为什么要说？”泰严神色漠然的转头盯着童诚，说道：“还有，你是以什么身份跟我说话？”

　　“我……。”符技师的身份地位非常严明，一个三品符技师和一个五品符技师的身份简直就是天差地别，这就和黄阶武技和玄阶武技的差别，根本就不是一个档次的。

　　约莫两柱香时间过去，风扬终于如释重负的吐出一口气，符咒从奄奄一息的魔兽脑袋上飞到了风扬手中，元魂小猪化作黑色雾气进入了风扬脑袋里。

　　“运气似乎不错。”看着手中的符咒，风扬直接朝苏葛丢了过去。

　　苏葛凌空接住飞过来的符咒看了一眼，脸上露出掩饰不住的惊讶之色，旋即便是一阵欣喜若狂，仿佛发现稀世珍宝一样紧盯着风扬。

　　那眼神就好像一个十年没有开过荤的不举男突然见看到一个美女而勃起一样，心中的兴奋和洗出外网之情毫不加掩饰。

　　“是玄阶中级武技，确实是六品符技师，二十岁左右的六品符技师，天啊，老夫真的捡到宝了。”苏葛非常坦白的表达着自己内心的激动之情，对风扬也是刮目相看。

　　他开始对风扬也是抱着狐疑的态度，毕竟能够以如此年纪就成为六品符技师，实在是匪夷所思。

　　泰严神色同样一滞，迫不及待的躲过武技看了一眼，同样也是满脸骇然和震惊，“看来利昌城的符技师协会有出头之日了。”

　　说着，已经将符咒丢回给风扬。按照符技师协会的规矩，只要身为符技师协会的人，在协会刻印下来的武技，都是归该符技师所有，这么做，渲染已经是向风扬抛出了橄榄枝。

　　风扬接住符咒便直接放入了玉石空间中，转头看着童诚，眯着眼邪笑道：“干儿子，先叫声干爹来爽一下。”

　　童诚心如死灰，脸色如猪肝差不多，自己年龄和他差不多大，身为三品符技师都已经被人誉为天才，而这家伙竟然已经是六品符技师了，恐怕只能用怪胎来形容他了。

　　童诚这个人也狡猾的很，眼珠子一转，又心生一个鬼点子，胆气一足，鄙夷的笑道：“我当时只是说你想找羞辱我就成全你，可没有说你赢了叫你干爹。”

　　“这么说你是想耍赖？”风扬朝童诚迈进了一步，嘴角微微扬起，划出一抹透骨寒心的邪笑。

　　“不是我耍赖，只是你太笨，没有将赌注说清楚而已。”童诚气定神闲的笑道：“这怪不得我，好了，没事的话我就先走了。”

　　说完，童诚就转身要走，然而他刚刚走了一步，眼前视线一道幻影一闪即逝，旋即就只见风扬满脸笑容的站在自己身前，挡住了去路，风扬的突兀出现，吓的童诚心脏猛地一颤，天啊，这家伙速度好快。

　　“今天不履行赌约，你只能由我处置了。”风扬淡然说道。

　　“长老，难道你要任由外人欺负符技师协会的潜力成员吗？”童诚转头看着长老苏葛，有恃无恐的说道。

　　“小兄弟，不如这事就算了吧，得饶人处且饶人。”长老也不希望同样很有潜力天赋的童诚被打压的没有自信，好言劝说。

　　“放屁，他奶奶的熊，刚才趁老子刻印武技的时候出手偷袭干扰，这种人不教训一下不行。”风扬转头凝视着苏葛长老，不温不冷的说道：“你确定要维护他？”


第三百七十一章 当爹了

　　苏葛长老看出来眼前这个年轻人不会善罢甘休，姑且不谈这个能成为六品符技师的年轻人背后的势力有多强大，就光这个年轻人自身的实力，能否阻止他都是一个问题。

　　苏葛长老还想邀请风扬加入符技师协会，要是因为维护童诚这个成事不足败事有余的家伙而得罪了这么一个神秘的年轻人，就亏血本了。

　　苏葛说道：“既然你们有赌约在先，便由你决定吧。”

　　“多谢。”风扬朝苏葛笑了笑。

　　这时，童诚似乎意识到今天这事无法善了，见风扬只顾着在苏葛长老面前装逼，童诚脸上露出一抹阴冷狠毒的笑意。

　　他猛地朝风扬鞭去一腿，右腿如棒槌一样狠狠的打向风扬脑袋一侧。

　　这一腿的威势倒是相当迅猛，呼呼的风声犹如黑夜中狂风呼啸一样，声势慑人。

　　此时风扬还是侧着身体和苏葛交谈，而童诚的一腿已经迅速划到风扬脑袋一侧一尺处，眼看就要砸在风扬脑袋上。

　　就在千钧一发之际，风扬身体动也不动，右腿扬起，直接朝一侧的童诚横踢了出去。

　　其右腿错过童诚鞭过来的右腿，直接从童诚踹出的右腿下面错过，踹在童诚小腹上。

　　噗……

　　童诚应声飞了出去，身体狠狠的撞击在密室的墙壁上。

　　密室的墙壁却有着结界防御，结界一阵震荡，涟漪以童诚的身体为中心，在整面墙壁上荡漾开去。

　　就在童诚的身体被墙壁反弹回来时，一道身影鬼魅般出现在童诚身边。

　　在童诚完全不明白神马情况之际，风扬单手掐住童诚的脖子，将其按在墙壁上，让童诚根本无法动弹。

　　“好快的速度，这家伙的战斗力恐怕也极强啊。”苏葛赞叹的同时又是欣喜若狂。

　　一个年轻人不但成为六品符技师，竟然还同时具备强悍的战斗力，这简直就是天材地宝，并不多见啊。

　　但是这也让苏葛更是好奇风扬身后的能量，猜测这个年轻人的师傅必然是个实力深不可测的高阶符技师。

　　能把一个年轻人培养到这种程度，苏葛还真无法想象到底要多厉害的强者才有这个能耐……

　　泰严、兀麓现在都是庆幸不已，庆幸自己在固莱城没有和这个年轻人动手，也没有抱着侥幸的心理去夺取风扬的玄阶高级武技，否则现在估计已经变成冰冷的尸体了。

　　“怎么，还不打算叫声干爹？”看着被鲜血从嘴里溢出，脸色憋的通红的童诚，风扬脸上露出一道邪魅的笑容。

　　“你休想……”咽喉被死死的掐住，童诚有种窒息的痛苦，却用尽力气嘶吼道。

　　“还嘴贱。”风扬随手一甩，将童诚甩的种种摔在地上，痛的全身骨头都好像散架了。

　　风扬控制着地精火乳的能量，让整条手臂都仿佛变成了烧红的铁臂，走到童诚身边。

　　风扬笑道：“你应该知道，以我的身份，就算是杀了你也没人敢说什么，要是你执意要继续固执下去，那你也只能死了。”

　　风扬俯下身，散发着灼热热浪的手臂缓缓靠近着童诚。

　　面对那犹如野兽般的眼神，和其手臂带来的威势以及死亡的恐惧，童诚最后一点心理防线终于崩溃，大声嚷道：“干爹，你是我干爹，放过我吧。”

　　“干儿子，真乖，下次见到干爹不叫的话，干爹就废了你，知道吗？”风扬收起地精火乳的火元素能量，手臂恢复正常，脸上也瞬间转变成人畜无害的淡然笑意，缓缓起身：“给干爹请安。”

　　“干爹，孩儿知道错了，求你放过我这一次……”已经突破了心理的防线，似乎叫干爹就没有那么难以启齿了，童诚叫的那叫一个自然和谐，让风扬都快以为自己真的是他爹了。

　　“叫一百遍。”

　　“……。”童诚泪流满面，遇到这么一个干爹，他只能自求多福。

　　爽了一番之后，风扬这才神清气爽的抖了抖身体，朝密室外走去。

　　“小兄弟，等等。”见风扬要走，苏葛连忙出声喊道。

　　“老家伙，忍不住了吧。”风扬心中暗笑，便回过身，故作愕然的问道：“还有事吗？”

　　“还不知道小兄弟姓甚名谁呢！”苏葛笑着道，心想，开什么玩笑，上天送来的宝贝，怎么能轻易放走，这次就算开出天一样优厚的条件，也要让这小子留下来。

　　“我叫风木易，要是没什么事的话，我就先走了，还有几个朋友在外面等着。”风扬笑着道。

　　“放心，木易兄弟的朋友自然不会饿着冻着，我这便让人安排一下，他们绝对会很满意符技师协会的盛情款待。”苏葛招来方才那名美女，吩咐了一下，那美女便带着迷茫去安排了。

　　“木易兄弟，看你也没有加入任何符技师协会，咱们固莱帝国的符技师协会向来都是爱才心切，不知道木易兄弟有没有兴趣加入符技师协会，你放心，待遇绝对比任何地方都好。”苏葛说道，旋即便口若悬河的介绍起符技师协会的待遇。

　　“只要你肯加入我们符技师协会，你可以免费在符技师协会刻印任何武技，免费练习，所刻印下来的武技都由你个人所得，优先提供给你上等的符咒和符玉，并且凭借符技师协会的徽章，在固莱帝国任何一家拍卖行都能享受超低的手续费，所有的优待只要在固莱帝国境内就能享受到。”

　　“并且平时并不需要你留在符技师协会，只需要在符技师协会有重大事情和危险的时候才需要赶回来支援。可以说，加入符技师协会并不会对你造成任何困扰，反而能够带给你巨大的优势。”

　　这些优待确实让风扬心动了，光是可以免费在符技师协会刻印任何武技就是一种莫大的好处。

　　在符技师协会的魔兽都是被打的奄奄一息半死不活的状态，完全不需要任何战斗，只需要全心全意的刻印武技即可，想要什么武技就自己来刻印，这可比自己去猎杀魔兽刻印武技要强的天多了。

　　还有什么符咒、符玉之类的优待，这也是不可忽视的优待。

　　符咒是需要炼制的，而且炼制材料相当昂贵。

　　符咒同样分档次，差的符咒根本无法刻印下来高阶武技。

　　因为以高阶武技烙印的威力，材质、档次差的符咒会直接被摧毁。

　　如果用劣质符咒去承装玄阶武技的烙印，那就只有符咒碎武技亡的下场。

　　品质越高的符咒才能承载更高级别的武技。

　　比符咒更高层次的则是符玉，这需要特殊材料加以练符术在配合本身实力炼制的东西。

　　符玉不但能够刻印更高级别的武技，甚至还有特定的作用，比如符玉可使用的次数就能比符咒要多不少。

　　风扬的玉石空间中有着大量的符咒，这些符咒可以承载高阶武技，但是有些符咒刻印下来武技之后，修炼之后符咒就会被毁，有些则是降低武技的品级。

　　这些符咒都是属于一般品质的，而风扬从未缺过符咒，所以至今都还没有察觉到符咒的价值。

　　而一些具备特殊作用品质又高的符玉其价值不会比一部地阶初级武技低，但是要炼制出具有特殊作用的符玉也非常困难。

　　这些优待的好处都是毋庸置疑的，风扬想着加入符技师协会也没什么坏处，倒不如答应他，到时候对于自己组建势力也有很大的帮助。

　　“好吧，我就加入符技师协会，但是我有个条件，不要把我的身份公布出去。”风扬道。

　　苏葛和泰严都不禁愣了愣，一般而言，年纪轻轻有如此成就，都是巴不得让全世界都知道自己很牛逼，这家伙竟然真的要这么低调，看来大人物的弟子必然也具备成为大人物的心性，就好像大人物身边的哈巴狗也会被称之为藏獒是一样的道理。

　　但是如果不公布这么牛叉的人物，又怎么能让世人知道固莱帝国符技师协会的强悍，又怎么能提高符技师协会的声望，这是个很为难的要求。

　　风扬看得出来他们的为难，便笑着道：“我只是要求你们暂时隐藏我的身份，等待有朝一日我成为高阶符技师，能够带来的震撼岂不是更大，你们应该明白这个道理吧。”

　　“好，我答应你。”苏葛心中释然。

　　既然只是暂时的隐藏身份倒是没有问题，而且风扬也说得有道理，这是潜龙的蛰伏期，一旦这条龙苏醒，便能够一飞冲天，到时候必定会举国震惊。

　　“木易兄弟，能否帮忙引荐一下，我想拜见一下你的师傅。”泰严现在也收起了高傲的神色，毕恭毕敬的对风扬说道。

　　毕竟人家二十岁的成就就已经超过了他五十多岁的成就，等这小子五十多岁的时候，还不飞天？

　　在武魂大陆，可不是按年龄分辈分，而是按实力，有实力的人，无论年龄长幼，都能够得到世人的敬畏。

　　“我师傅他来人家向来淡泊名利，与世无争，所以不想让任何人打扰，这个要求恐怖不能帮你实现。”风扬直言不讳的说道。

　　“既然如此，那能够告知令师的尊姓大名？”泰严还是不放弃的问。

　　“不能。”风扬道，顿了顿，笑着道：“不过你要是当我的徒弟，或许有一天我能够带你去见我的师傅。”


第三百七十二章 彪悍的干娘和师奶

　　“要我一个老头子当你的徒弟？”泰严愕然万分，亏这小子还真是想得出来……

　　“当我徒弟你一点也不亏，当然，这个随你。”风扬不以为然的笑着说。

　　泰严若有所思的盯着风扬，事实上以六品符技师当一个五品符技师的师傅确实有点滑稽，但是当六品符技师的徒弟有机会被他背后的强者指点，到时候自然会获益匪浅，似乎真的不亏。

　　沉默了半晌，泰严突然单膝跪地，行了一个拜师礼，说道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　“好徒儿，平身。”风扬神采奕奕的笑道，旋即看着兀麓，道：“喂，你信不信我把你逐出师门？”

　　“徒孙给师公请安。”兀麓连忙单膝跪地朝风扬抱拳说，这不是卑躬屈膝的低微，而是一种礼仪。

　　“那什么时候能够去见见师公？”行过拜师礼之后，泰严迫不及待的说道。

　　“你急什么，以我现在的水平要助你突破也并不是问题，等以后有机会再说。”风扬翻了翻白眼，开什么玩笑，现在去哪给你找个师公，要真说见自己的师傅，也只有师奶，熏月可以算是师奶，看来这一来一去就让熏月的辈分。

　　离开密室之后，那名美女便直接带风扬等人来到一间招待室，唐宁、采儿、兰龙等人赫然就在招待室里，被几个性感妖艳的美女盛情款待，唐宁等几个女孩有点别扭，倒是让一群牲口流连忘返，乐不思蜀。

　　让风扬打翻白眼的是，这才片刻时间，兰龙就已经和几个侍女打的火热，如胶似漆难舍难分一样，以自己风趣幽默、会自嘲的性格讲述着自己的见闻经历，常常妙语连珠，将几个侍女逗的花枝乱颤，频频掩嘴轻笑。

　　“我告诉你们，不是我吹，小时候我真的遇到一个神秘的老头，他说我骨骼惊奇、天赋异禀，是个修炼的奇才，说维护这个世界的和平就交给我了，可是当时我还是流着鼻涕吃糖的小孩子，还以为那老头是要骗我的糖，要不然我现在估计也能成为符技师或者镶嵌师。”兰龙口若悬河说道：“你们看我这的侧脸，是不是很有符技师或者镶嵌师的神韵？”

　　“你侧脸有符咒的神韵。”风扬突然说道。

　　“我去……。”兰龙一阵语塞，这句话明摆着就是说自己脸上坑坑洼洼凹凸不平又被不溜秋嘛，打击人也不带这么含蓄的吧。

　　兰龙却也不生气，眉飞色舞的笑道：“不可否认，男人的脸美不美确实没用，长得好看也不能当黑晶卡用，所以我觉得我的美都是内在的，要深入接触之后才能发现，而且会无法自拔，会上瘾。”

　　兰龙挤眉弄眼，“深入”“无法自拔”“上瘾”之类的词的语气尤其重，生怕别人听不出来他的言外之意一样。

　　唐宁、采儿两个女孩都不是扭扭捏捏的人，唐宁虽然单纯，但是在吴华、罗林这些厮的耳濡目染之下，也对这些含蓄的表达方式有所了解。

　　唐宁没有理会这个从一进来招待室就说个不停的话痨，直接走到风扬身旁，笑着道：“怎么样了？”

　　“这还用问，我什么时候输过。”风扬气定神闲的微笑。

　　“不会吧，真的赢了？”兰龙难以置信的盯着风扬看，道：“难道我的眼屎已经弥漫了我的眼眶，妨碍了视线？我这么大的小眯眯眼竟然没能发现你是个高人？这太不可思议了。”

　　“你确实得找个地方洗洗脸。”风扬笑。

　　“这几个人是？”兀麓和泰严两师徒是认识的，采儿视线落在苏葛和童诚身上，好奇的问道，她发现这一来一去，兀麓和泰严在风扬身后就跟孙子一样，一声不吭，哪里还有先前的傲慢无礼的神态。

　　“这是我义子，这是符技师协会的长老。”风扬指着童诚和苏葛介绍了一番。

　　童诚脸色都憋青了，恨不得把风扬碎尸万段，这家伙一定是故意在大家面前这么说的，妈的，可是有什么办法，谁让人家是六品符技师，自己只是三品。

　　“干儿子？”众人都惊呆了，这才多长时间，就出来个儿子，未免也太疯狂了。

　　采儿和唐宁也是一阵愕然，这关系发展的也太快了，唐宁几乎是下意识的说道：“既然是你干儿子，那就叫我干娘吧。”

　　见唐宁早先一步，采儿暗恨不已，急忙反驳道：“你才多大，还没有发育齐全的小姑娘，我才是干娘。”

　　“我没发育齐全，那你岂不是还没有开始发育？”唐宁故意挺起了鼓胀高挺的双峰，直突突的亮在采儿的面前，采儿顿时恨的牙痒痒，下定决心一定要想法子把胸部变大。

　　但是采儿也不是吃素的，不屑的说道：“胸长的那么大，当什么干娘，去当奶娘啊。”

　　唐宁反唇相讥，道：“你连当奶娘的资本都没有，还有什么资本跟我争。”

　　采儿一阵语塞。

　　兰龙等人都情不自禁的瞪大着双眼，看着眼前两个风娇水媚的女孩争着当干娘的情景，一个个都不知道该怎么表达自己内心的震撼了。

　　“不用这么绝吧，要是那么想当娘，我可以配合贡献一个啊，何必在一棵树上吊死呢，你们难道没有发现这个房间里还有一个很优秀但是很寂寞的男人吗？”兰龙揪心啊。

　　没有理会兰龙在一旁的毛遂自荐，唐宁直接蹦到童诚的身边，恶狠狠的说道：“你要是不叫我干娘，我就把你的小鸡鸡绑起来，让你被尿憋死，然后切下你的小鸡鸡把你菊花塞住，让你被粑粑憋活。”

　　“不会吧，这样我还有选择吗？”童诚吓的心惊胆战，见这个女孩争着要当干娘，肯定和干爹有着一层不得不说的关系，当即打算要喊了……

　　但是采儿却及时打断他，说道：“你要是敢叫她干娘，我就衣服偷光，在你身上写着‘此人强奸了十八个未成年少年，奸杀了二十八条母狗，现在诚心忏悔’，然后把赤身裸体的你挂在城墙上三天三夜，并且在你的小鸡鸡上涂上蜂蜜，让蚂蚁和蜜蜂去给你服务。”

　　“太残忍了。”童诚现在死的心都有了，自己好歹也是万人敬仰的符技师，利昌城的哪个人见到自己不要给几分面子以礼相待，什么时候受过这种赤裸裸的危险。

　　童诚也纠结了，这一下子多出了两个要当自己干娘的女孩，而且看她们的架势都相当彪悍，哪个都得罪不起的娘们儿，这可如何是好？

　　他神色委屈无辜的看着风扬，希望自己这个干爹给他拿个主意。

　　“要不……两个都叫吧。”风扬小心翼翼试探性的问道。

　　这话一出立即受到千夫所指万人唾弃，同行的几个牲口对风扬鄙夷万分，心想这个混蛋还真是想得美，两个这么漂亮可爱的女孩他竟然想一个人独吞，这种没有独乐乐不如众乐乐情操的行为简直令人发指。

　　唐宁和采儿更是同时用恶狠狠的眼神盯着风扬。

　　“你要是敢让他拥有几个干娘，我就把你小鸡鸡切掉。”唐宁气呼呼的说。

　　“我今天不能成为这个干娘，我就用对付干儿子的方法对付你。”采儿同样威胁着风扬。

　　这时候兀麓突然走出来说道：“师公，不如这样吧，一个当干娘，一个当我师奶好了，这样就不用争了。”

　　“这个主意好。”风扬朝兀麓翘起了大拇指。

　　“我操，又出来个徒孙，这样岂不是把这个五品符技师给收为徒弟了，还没完没了，真的要让其他男人都去死才甘心吧，这个王八蛋啊。”兰龙一头栽倒在性感侍女的怀里，脑袋深深埋在侍女双峰之间，这样才让他受伤冰凉的心得到一些温暖和慰藉。

　　“那谁当干娘，谁当师奶？”

　　这是采儿和唐宁现在最纠结的问题，后来兰龙提议，“这么神圣而严肃的事情，自然不能草率的决定，所以一定要以严肃严谨态度对待，不如就猜拳吧。”

　　这个严肃严谨的方式得到采儿和唐宁的大力赞同，于是两个人便开始了神圣而严谨的猜拳，开始是唐宁输了，她要求三局两胜，局面大逆转，唐宁以两胜一负获得干娘的称号，但是采儿又觉得唐宁耍赖，所以强烈要求六局四胜。唐宁没有理由反驳，只能继续。

　　于是乎……。看着她们猜拳的兰龙，风扬等人都等的睡着了，中途风扬醒来时，采儿和唐宁还在神情严肃，精神饱满的挥舞着手臂猜拳，然后风扬翻了个身摆了个舒服的姿势之后又继续睡。

　　风扬第二次醒来时，问了句：“几比几了？”

　　“五百三十八比五百三十八。”两人异口同声的回，回答时两人同时出了拳头。

　　风扬“哦”了一声，又翻了个身继续睡。

　　在第三次醒来时，两人已经杀到了九百二十五平。

　　风扬连忙起身来说：“最后一局定胜负吧，大家伙儿还在睡呢！”

　　最终唐宁险胜，荣登了干娘的称号，而采儿只能退而其次，当上了师奶，但是采儿却不会这么容易认输，冷笑道：“干娘和师奶，一个是娘，一个是奶，还是我辈分大一些。”

　　“你就自我安慰吧你，嘿嘿。”唐宁奸笑一声，便走过去一脚踹在打呼噜的同时口水哗啦啦往外流的童诚身上，道：“叫干娘。”

　　“干……。娘……”童诚伸手摸了一把嘴巴上的水渍，含糊不清的说。

　　刚刚醒来的兰龙听到这一声“干……娘”，惊的一骨碌跳了起来，指着童诚大喝道：“你这个禽兽，娘都干……”

　　“睡你的觉。”风扬没好气的说道。

　　采儿也连忙叫兀麓和泰严叫醒，道：“天亮了，起来请安。”

　　“师奶。”兀麓倒是叫的很爽快，反正他知道跟着这个师公肯定会大有好处，和师奶打好关系，多个师奶罩着，师公也不好虐待自己。

　　泰严就有点难以启齿了，叫一个能够当自己女儿的女孩子师娘，这要是传出去，这张老脸就得藏在屁股中间了，但是要是不讨好这两个小祖宗，把师傅得罪，就很难见到神秘的师公了。他只能丢下这张老脸，说：“师娘。”

　　“乖，师娘会好好关照你们的，你师傅要是敢欺负你，我给你们做主。”采儿信誓旦旦的说道：“还有，那个婆娘和她的干儿子敢欺负你，师娘给你做主。”

　　“多谢师奶，师奶真是太敞亮了。”兀麓喜笑颜开的说，有这么彪悍的师奶罩着，以后就算自己师傅也不敢对自己呼来喝去了。

　　唐宁气的咬牙切齿，同样对童诚说道：“干儿子，那两个人要是敢欺负你，跟我说，我一定罩着你，放心好了，你干爹听我的。”

　　“谢师娘。”童诚嘴角抽动着。

　　所有人都要疯了，还真没见过这么彪悍女孩子，虽然现在的帅哥不多，有点小帅就是很大的资本，但也不用为了一个小帅的年轻人猜一晚上的拳吧。

　　采儿和唐宁就像似前世的仇人一眼，一见面就眼红，相互抨击，风扬现在是一个头两个大，他还不能插嘴，一旦插嘴就会受到两个女孩的联手攻击，他只能选择沉默是金。

　　天亮时，唐宁便提议先回唐家，让风扬去拜访一下她的父母和亲人。

　　风扬心里还是有些忐忑的，要是唐家的人一见到自己就认为自己是唐家最佳的女婿，把唐家漂亮的女孩都往自己身上推，那自己岂不是很难为情？


第三百七十三章 拜访唐家

　　唐家在利昌城属于首屈一指的大家族，但在几十年前，唐家却只是利昌城一个不起眼的势力。

　　唐家的崛起还要追溯到唐宁爷爷年少轻狂的时代，当时唐宁的爷爷、柳曼的爷爷、奚雨的爷爷，三人是结拜兄弟，后来机缘巧合之下得到七星聚首阵之后便名震利昌城。

　　七星聚首阵由七名不同元素的人施展方可发挥出最大的威力，但人毕竟都有私心，加上又找不到合适可靠的伙伴，所以这七星聚首阵一直没能还原本来面目。

　　唐家在唐老爷子的接手之后，奚雨和柳曼的爷爷全力辅佐，导致唐家迅速发展。

　　数十年的时光，唐家俨然已经发展成利昌城首屈一指的大势力，在利昌城还真没有谁敢不给唐老爷子几分薄面。

　　唐老爷子向来好客，乐善好施，只要有落魄的独行侠前来，唐老爷子都会鼎力相助。

　　久而久之，倒是有许多落魄的独行侠在唐老爷子的救助之后发展的相当好，成为独霸一方的高手。

　　这些人对唐老爷子都相当的尊敬，毕竟滴水之恩当涌泉相报是江湖人士的人生格言……

　　唐老爷子的八十大寿无论是对唐家上上下下还是对利昌城的一些势利家族抑或是一些受过唐老爷子恩惠已经成名的人都是一件了不得的大事。

　　虽然距离唐老爷子的寿辰还有十来天的时间，但是却已经有不少人提前来了。

　　唐家大小姐回来的消息引起了唐家不小的轰动，一路走过，许多下人和前来祝寿的人无不是惊为天人。

　　时隔四年，唐宁已经从一个青涩粉嫩的小女孩变成了一个亭亭玉立、纯美异常的大姑娘，其天使般的纯美容颜和魔鬼般的身材对男人简直就是一种无法抵抗的毒药。

　　目睹唐宁摇曳生姿的人无不是瞠目结舌，目不转睛，唐宁所过之处，必然引起一阵不小的惊叹和注目礼。

　　在下人殷勤的带领下，唐宁、风扬、采儿三人来到会客厅。

　　迎接唐宁的是其母亲舒培茹，以及唐宁的哥哥唐川和唐川的妻子宁洁。

　　舒培茹是个四十多岁的女人，但出身在如此好的家庭，保养的相当好，身材没有变形，皮肤也保养的相当好，加上淡妆轻抹的修饰，整个人风韵犹存，气质高雅，年轻的跟唐宁彷如姐妹花一样。

　　唐宁的母亲舒培茹暂且不去谈论，但是风扬第一眼见到唐川的妻子宁洁，就皱起了眉头。

　　这个女人就差没有在左眼写上势利眼，右眼写上狗眼看人低，然后一张脸上写着“我是唐家少夫人，我是高傲的天鹅。”轻描淡写的瞥了风扬和采儿一眼，就快速收回视线，多看一眼似乎都怕脏了自己高贵雪亮的眼睛。

　　“宁儿，你终于回来了，这几年可让娘给盼回来了。”舒培茹颇有些嗔怪的白了唐宁一眼，说着已经走到唐宁身边，双手搭着唐宁的肩膀。

　　舒培茹到处查看着唐宁的身体，关切的笑道：“如今咱宝贝女儿已经是个大姑娘了，这几年在飞云门吃了很多苦头吧，你爷爷也真是的，家里又不是找不到师傅，非要把你们送去飞云门，还有你这个死丫头，四年来都不会给家里一个口信，娘不知道有多牵挂呢。”

　　“我好着呢，在飞云门可没人敢欺负我。”唐宁嘟着嘴道。

　　“那就好，对了，奚雨和柳曼两个丫头呢？”舒培茹没有发现奚雨和柳曼的身影，倒是终于发现了风扬和采儿的存在，笑着说道：“这两位是……。？”

　　“奚雨姐和柳曼姐在其他地方，估计也快回来了，这两位是我的朋友，采儿，风……。”

　　唐宁正待介绍风扬，风扬已经抢先打断唐宁的话，笑着道：“我是风木易，伯母你好。”

　　“切，又来这套。”唐宁白了风扬一眼。

　　“你好，来者即是客，两位请随便坐吧。”舒培茹不冷不热的说了一句，便没有再去过多的关注风扬采儿。

　　毕竟以唐家的威望，前来拜访的人无不是名门望族，有权有势的人物，其中不乏符技师，名震一方的豪侠，对于两个年轻人，想让舒培茹这种人过多的去关注，还真的有些为难。

　　“得，又来两个混吃混合的，无非就是想借此机会从唐家捞上一笔，明明是狼何必装羊。”宁洁不屑的打量着风扬和唐宁，撇着嘴冷笑。

　　“好歹是妹妹带回来的客人，你小声点，让人听到多不好。”唐川小心翼翼的说道，显然是一个气管炎。

　　“怕什么，我向来都是看到什么说什么，何况他们敢这么厚脸皮赖在唐家，还怕别人说吗？”宁洁不以为然的冷笑。

　　他们的声音虽然很小，小到唐宁、采儿、舒培茹都听不到。

　　但是再小的声音，也逃不过风扬的耳朵。

　　以他的耳力，即便不认真听，蚊子的鸣叫也能听的一清二楚。

　　风扬毫不在意的微微一笑，也没有去计较宁洁的头发长见识短，毕竟以他现在的身份和实力，还真没有闲情去为了这种事这种人较真。

　　“爷爷和爹呢？”唐宁问。

　　“他们在书房接待贵宾，吩咐过谁也不能去打扰，还是等他们出来再去请安吧。”舒培茹知道唐宁的意思，但是让她带着两个人去见唐老爷子和唐家族长，他们还真没这个资格，于是便笑着说：“不如先把你两个朋友安顿好，你陪娘说说话吧。”

　　“好啊，那我先带他们去客房。”唐宁说。

　　舒培茹听唐宁这么说，有些为难之色，旋即说道：“宁儿，客房都是安排给贵客用的，不如让你两个朋友去客栈住吧，反正利昌城的客栈已经被咱们包下来了。”

　　“是啊，这次来的那些贵客都不一定住得下，哪还有他们的房间，利昌城的客栈都可以免费吃喝住宿。”宁洁站起来笑着说道，脸上虽然有笑容，但是配合她说的话，那笑容就显得太虚伪太做作了。

　　“不行。”唐宁斩钉截铁的说道。

　　宁洁和舒培茹都是一愣，没想到乖巧的唐宁竟然会突然会这么生气。

　　宁洁回过神来，笑着道：“小宁，不要让娘为难嘛，你应该知道来给爷爷祝寿的人都是有权有势的大人物，到时候让那些贵客去住客栈，岂不是让人家觉得我们唐家太失礼了吗？我真的不是看不起你两位朋友，只是为了他们而去得罪那些贵宾，我觉得得不偿失。”

　　“宁洁说的对，宁儿你就不要任性了，等寿宴那天再把他们邀请到家里来参加算是补偿。”舒培茹好言相劝的说。

　　“我去，敢情把我们当骗吃骗喝的了。”风扬心中暗自不爽，却也没有反驳。

　　毕竟是唐宁的母亲，再怎么也得给她点面子，只是心中暗骂，这两个无知的女人，惹毛了我，用金子砸的你们半身不遂，生活不能自理，竟然敢把我当混吃混合的人，要不是因为这是唐宁的家，老子还不屑来呢，靠。

　　采儿却是欢天喜地的说道：“好啊好啊，那我们就去住客栈好了，不给唐家添麻烦了。”

　　“这位姑娘真是明事理。”舒培茹笑容满面的看了采儿一眼，又看着风扬，那眼神有点居高临下的意思，很明显就是在给风扬施加压力。

　　“真是不好意思，唐家实在没有多余的客房接待你们这种客人，还是请移驾客栈吧，到寿宴那一天，你们空着肚子来吃就好了，毕竟我们唐家也不缺你们这点寿礼。”宁洁添油加醋的说道，心想，看你们还有什么脸皮留下来，想赖在唐家占点便宜，门都没有，别以为跟着唐家大小姐回来就能享受贵宾的待遇了。

　　风扬不以为然的摇了摇头，道：“那好吧，唐宁，我们就去住客栈了。”

　　唐宁脸色微变，自己好不容易才争取到干娘当，这要是让风扬和采儿一起住客栈，岂不是让风扬羊入虎口。

　　要是自己不在场，到时候风扬肯定会遭到采儿的强势攻击，这样肯定不行，这可是我干儿子的干爹，不能让采儿这个女人趁虚而入。

　　唐宁心念电转，说道：“那我也要住客栈。”

　　“胡闹。”舒培茹厉声呵斥。

　　“小宁，你贵为千金之躯，怎么能跟他们一起去住客栈那种地方呢，还是在家里好好陪陪娘吧。”宁洁笑容嫣嫣的说。

　　“小宁啊，你听你娘的话，好好在家里呆着吧，有空可以来找我们玩啊。”采儿笑嘻嘻的说道，终于找到机会可以把唐宁挤出去，哪里会放过这个机会。

　　“别以为你心里打的什么主意我不知道，你休想得逞。”唐宁气呼呼的哼道。

　　“你真是的，我的意思是你刚刚回来，肯定要和家人好好团聚一下，我和风木易两个外人，就不便打扰了。”采儿嫣然一笑，双眸眯成了两道曼妙的弧度，犹如弯弯的月牙儿，给人难以言明的诱惑。

　　好说歹说了半天，唐宁非要跟风扬一起去住客栈，最终还是舒培茹拿出唐老爷子这个杀手锏，才让唐宁答应住在家里。

　　唐宁不情愿的答应夏利，末了还语重心长的嘱咐风扬，说：“你一定要坚守阵地，守身如玉，不能被那个狐狸精给骗财骗色了，要是你敢做什么亏心事，我就把对付干儿子的方法对付你，让你以后永远都没有用武之地。”

　　一番柔情似水的嘱咐加上毫不掩饰赤裸裸的威胁，可谓是软硬兼施，让风扬同时享受到天使和魔鬼的混合对待。

　　看着唐宁，风扬的眼神充满了忌惮，这个彪悍的女孩子简直就是个天使和魔鬼的化身，还真不敢惹这个姑奶奶发飙。

　　风扬失落落的离开了唐家。

　　初来时还以为唐家的人见到自己会惊为天人，然后拼死拼活的将唐家的美少女都往自己身上推，自己要是拒绝就跟自己急。没想到真实情况竟然和预想的情况有这么巨大的出入，简直就是一面天堂，一面地狱，结果自己被卡在中间，半死不活的。


第三百七十四章 神器一样的板砖

　　“给我抓住那个王八蛋，砍死他。”

　　突然一道狠厉的声音传进风扬的耳朵里。

　　风扬循声看去，只见一个年轻人像似豹子一样从客栈里飞奔出来。

　　下一刻，七八十来个人从同一间客栈扬着刀剑追了出来，最后走出来的是一名帅气年轻的青年和一名脸色潮红的靓丽女孩。

　　“啊，救命啊，光天化日以多欺少，还有没有王法，人性何在，道德何在，良知何在，你爹娘尚在？”在前面飞奔的兰龙一边跑一边朝路人呼救。

　　但是哪里会有人管这闲事，何况那个神色愤怒的帅气年轻人还是利昌城秋风佣兵团团长的公子。

　　“混蛋，还想跑，你这个傻逼，竟然在老子和女友吃饭的时候跑过来跟我女人说什么有缘千里来相会，说我女人长得很像你未来的女友，还握着我女人的手要看手相，今天老子不弄死你，算我金岩二十多年白混了。”金岩怒声喝道。

　　“金岩老大，我不是故意的，我真的不知道那个贱人是你的女人，我觉得你是高高在上的大人物，怎么可能会要那种贱女人，我之所以会那么说，是上次在青楼叫过这个姑娘睡觉，我真没想到她现在是你的女人啊。”兰龙一边跑一边大声说道。

　　一条街道的人都听到了他的声音，所有人都知道了一个事情，秋风佣兵团的少主金岩竟然饥不择食的收了青楼的女人。

　　金岩怀里的女人脸色难看之极，仰头看着脸色铁青的金岩，紧张焦急的说道：“别听这个混蛋胡说八道，我没有……”

　　金岩下意识的将怀里的女人推开，显然已经相信了兰龙的胡扯蛋，大声说：“把这小子给我宰了。”

　　“有种单挑，这么多人欺负我一个弱男子算什么英雄好汉。”见自己已经被几个人拦了下来，兰龙有些底气不足的说道。

　　围着兰龙的八人瞬间有三人朝兰龙攻去，兰龙吓得脸色大变，向前飞奔，手忙脚乱之下，自己的左脚竟是绊住了自己右脚，身体向前飞扑出去。

　　双腿打搅绊倒了自己的兰龙整个身体向前飞扑出去，重重撞在一个冲过来的青年身上。

　　那个青年扬起刀前冲，正幻想着一刀将这倒霉孩子砍的血溅当场时的壮观场面和所有人畏惧的眼光，完全没料到突然发生这种变故，措手不及之下竟是被撞的跌退了出去。

　　兰龙摔在地上痛的齿牙咧嘴，还没有起身，已经另外一人被抓住衣服拎了起来。

　　兰龙的身体被抓起来时，双腿凌空乱踢，竟是不偏不巧的踢中了冲过来的两名青年的胸口。

　　“坑爹啊……”那两名青年骂了声就被踹的倒飞出去。

　　但是让人惊骇的是，这胡乱踢的两脚竟是把两名青年踹飞了一丈远，让人不得联想，难道这就是传说中的“无招胜有招”？

　　这时，一名青年手中的长棍猛地朝被抓住的兰龙的后背撞去，欲图将兰龙脊梁骨给撞断。

　　“抓住我不放的人生儿子没屁眼，我诅咒你上厕所永远没有纸。”兰龙回头看了一眼脸色大变，急忙奋力挣扎，一边发出恶毒无比的诅咒，让抓住他不放的那名青年感到压力很大。

　　那名制住他的青年似乎见他不安分，手臂一发力竟是兰龙提飞了起来，那年轻人满脸诧异之色，自己轻轻一提有这么大的力量？难道昨晚吃的牛鞭起作用了？

　　兰龙的身体被提起来刚好躲过了那一棍的撞击，棍子从兰龙身体下面穿过，直接重重的撞在制住兰龙身体的那名青年身上。

　　“你瞎了啊，打错人了……噗……”那青年还没说完，棍子已经撞在身上，张口喷出一口鲜血。

　　那青年身体向后倒飞了出去，顺带将提飞在空中的兰龙也向后抛飞了出去。

　　惯性使然，兰龙身形向后飞撞出去，身体撞在一名蓄势待发的青年身上，将那人给撞飞了出去，蓄足的势头被撞的一泻千里。

　　这一来一去竟然让五人受伤，看似没有什么实力的兰龙却并没有受到什么伤害，让街上的人无不是看的目瞪口呆。

　　就连风扬都还是第一次看到有这样的事情发生，乱踢乱打好像完全是靠运气存活下来的一样。

　　三名青年愣了好半晌，旋即同时朝摔在地上的兰龙攻去，两刀一剑同时朝兰龙砍去。

　　兰龙惊叫着朝街道一侧的摊位下爬去，险之又险的躲过了三人的攻击。

　　那三人对视一眼，转身追了过去。

　　一人飞身跃起，大刀凌空朝摊位上劈砍下去，躲在摊位下面的兰龙势必要被这一刀砍成两段。

　　兰龙突然起身，把摊位掀飞了起来。

　　“擦，什么情况……。”凌空飞起来的那名青年长刀还没有落下，倒是先一步被突然被掀飞起来的摊位给撞的倒飞出去，落在地上嘴角溢出鲜血，他第一次发现自己的运气和先前被莫名其妙打伤的兄弟一样背。

　　最后两名青年眼中满是迷惑，这到底是什么情况？

　　再次对视一眼，两名青年先后朝兰龙冲过去。

　　拿刀的同志先一步朝兰龙劈砍过去，使剑的人紧随其后朝兰龙刺去。

　　兰龙手忙脚乱的向前爬，碰巧将一筐胡萝卜弄撒在地上，冲过来的刀客同志双脚踩在胡萝卜身上，身体向前踉跄，失去了平衡，速度和攻击都停滞下来。

　　突如其来的坑爹的变故导致紧随其后的剑客兄弟刹不住车，一剑硬生生刺进了刀客哥们儿的身体，白剑进去，红剑出来。

　　“难道昨晚集体去青楼得罪了哪路神仙，今天都倒了血霉？”剩下的剑客兄弟一阵惆怅茫然，拔出长剑朝兰龙刺去。

　　兰龙在地上一个翻滚，躲过一剑。那青年施展剑法朝兰龙攻去，兰龙慌不迭的在地上滚来滚去，滚出了姿势，滚出了风度，闪过了一剑又一剑。

　　那青年气的脸色发青，长剑朝兰龙甩去，猛地朝在地上翻滚的兰龙飞扑过去，企图抓住兰龙。

　　就在青年的身体就要扑中兰龙时，兰龙突然手中抓住一块板砖，闭着眼睛猛地胡乱拍出去。

　　砰……

　　“我勒了个去……”那名朝兰龙扑过去的兄弟真的牛内满面了，他发现一个很残酷的问题，这一仿佛是自己主动撞上这厮手中板砖上的。

　　在其他人眼里，也是看到兰龙胡乱拍出去一板砖，而那名青年自己将脑袋撞过去的。

　　一声响声，这名兄弟直接被一板砖拍的头晕脑胀，身体在空中打着旋儿飞了出去，落在地上已经头破血流，脑袋一阵昏沉，好半天都没有回过神来。

　　“这家伙手上的板砖哪来的？”采儿惊呼。

　　这也是所有人现在比较纠结的问题，这块板砖到底是哪里来的，怎么没有地上有什么板砖？

　　下一刻，所有人惊愕的发现，兰龙这厮竟然将板砖藏在怀里，然后好整以暇的拍了拍凌乱衣服上的灰尘。

　　兰龙若无其事的站起来朝街道两侧目瞪口呆的群众挥手致意：“大家好，有缘千里来相会，在这里和大家相遇也算是一种缘分，我这里有一种祖传的狗皮膏药，只要服用一副，就能像我这样神勇，一副只要三金，对，你没有听错，不是三千金，不是三百金，只要三金，三金就能让你神勇如我，打败这些仗势欺人的苦逼玩意儿，心动不如行动，机不可失失不再来，你还在犹豫什么，赶快拿出你们手里的金，来抢购吧，最后三天，只有最后三天，你还在等什么？”

　　“这家伙，见缝插针的能力也太强了吧。”风扬嘴角一阵剧烈的抽搐，完全被这家伙给折服了。

　　“他这么喜欢调戏女孩子，难道就是凭借运气和一块板砖躲过每一次的追杀？”采儿狐疑看看兰龙，又看看风扬，这样的事实让她自己都有点不相信：“看到他，我觉得修炼的作用不是很大。”

　　金岩没想到自己八名小弟竟然莫名其妙的都被打倒，错愕之余，就展开身形朝兰龙冲去。

　　“我去，还来，各位朋友，想买兰龙出产的狗皮膏药下次赶早。”兰龙急忙撒开脚丫子就狂奔出去，经过风扬和采儿身边，还骚包的朝采儿飞了个媚眼，采儿则没好气的回了个白眼。

　　“人类已经无法阻止他发骚的脚步了。”风扬无奈的苦笑。

　　“我去……”在前面飞奔的兰龙险些向前栽了个跟头。

　　唐川和宁洁被差遣出来安排一些被宴请来的人住宿接待的事宜。

　　宁洁不爽的瞪着唐川说道：“没用的东西，你好歹也是唐家的大少爷，这点小事竟然也要我们亲自出马，我看你在唐家的地位还不如你那个妹妹。”

　　“妹妹她好不容易回来一趟，总不能让她来办理这些事情吧？为了表示对客人的尊重，咱们当然得亲自走一趟。”唐川好声好气的说道，即使被妻子骂没用的东西也不敢发怒。

　　要知道，对一个男人最大的侮辱，就是自己女人指着鼻子骂没用的东西。

　　宁洁的出身并不好，她用温柔、贤惠等良好的作风骗到唐川的心。

　　当时他们的婚姻是受到家族极力反对的，但是宁洁却威逼利诱以死相逼唐川，让唐川不得不以和家族脱离关系为要挟来迫使唐家接纳宁洁。

　　嫁入唐家之后，在外人面前，宁洁的表现就是一个贤惠善良美丽大方的女人。

　　但是在唐川面前就原形毕露，变成一个彻彻底底的市侩女人。

　　尖酸刻薄，斤斤计较，小肚鸡肠，顺带还有野鸡变凤凰的高傲，不可一世，都是这个女人的真实写照。

　　在一家客栈安排事宜时，却突然被一名青年拦住，道：“两位就是唐家的大少爷和少夫人吧？”

　　“正是，有什么事吗？”宁洁神色傲慢的回头看着这名帅气的青年，当看清楚青年的相貌，高傲和不屑之色瞬间收敛起来，取而代之的是和善客气的神色，道：“原来是骏公子啊，有什么事吗？”

　　骏汰也是被安排在唐家的贵客，是云城第一大佣兵团团长的儿子。

　　“想送点薄礼给两位。”骏汰笑着说。

　　宁洁眼睛顿时一亮，道；“不如找个安静的地方好好谈谈吧。”

　　“正有此意。”骏汰道。


第三百七十五章 终生大事

　　唐川、宁洁、骏汰三人在客栈找了个房间。

　　在房间中，骏汰径直开口说道：“我开门见山的说吧，方才在唐家见到唐家的大小姐，便一见倾心，我会让我父亲给唐老爷子提亲，我知道两位在唐家都有点说话权，尤其是少夫人和族长夫人的关系很好，所以想请两位从中撮合一下。”

　　见对方还没有什么表示，宁洁为难的说：“这事恐怕不好办啊。”

　　骏汰鄙夷的看了宁洁一眼，旋即快速收起鄙夷之色，和颜悦色的拿出一张黑晶卡，道：“这有十万金，一点小意思，事成之后必有重谢。”

　　宁洁两眼放光，眼中闪现着掩饰不住的贪婪，迫不及待的要收下那张黑晶卡。

　　唐川急忙说道：“这件事有关小宁的终生幸福，咱们还是要由她自己决定。”

　　“决定什么，我是她嫂子，你是她哥，长兄为父，我们自然有权利帮她决定，而且骏公子一表人才，家境不比咱们唐家差，人品性格都好，小宁嫁给骏公子一定会幸福的。”宁洁狠狠的瞪了唐川一眼，生怕骏汰反悔，连忙将十万金收了起来。

　　事实上，宁洁和唐川都知道骏汰是个什么样的货色，为人好色下流、风流成性、在云城横行无忌，仗势欺人、是一个地地道道的纨绔子弟。

　　宁洁见财起意，实在拒绝不了这么一大笔钱的诱惑，虽然唐家财大气粗，但是真正能落到宁洁的手里的钱并没有多少，而宁洁本身就是一个视财如命的人，哪里会管唐宁的死活，嫁出去更好，没人争抢唐家的财产……

　　唐川是个气管炎，被宁洁一蹬，就立刻不敢吭声了，只能听从宁洁的安排。

　　翌日清晨，唐家。

　　唐宁一大清早就醒了，这一夜她的睡的很不踏实，脑子里时常浮现采儿闯入风扬的房间，带着邪恶笑容将风扬推到的画面。

　　这些画面让她很揪心，寝食难安，一大早就准备去客栈找风扬，看看他到底有没有失身的迹象。

　　走到门口，唐宁却被一名女子拦了下来，赫然是唐宁的嫂子，也就是唐宁哥哥唐川的妻子——宁洁。

　　宁洁笑着道：“小宁，你要去哪？”

　　“不关你的事。”唐宁没好气的说道。

　　“怎么会不关我的事呢，我是你大嫂。”宁洁故作生气的瞪了唐宁一眼，旋即说道：“这几天你哪也不许去，说不定会有人向你爷爷提亲，这可是关系到你的人生大事，你怎么能不在场。”

　　“我才不要，要嫁你去嫁。”唐宁没好气的哼道。

　　宁洁心里心想，我倒是想嫁过去，总比嫁给你哥哥这么一个窝囊废好千万倍。

　　这时，舒培茹走过来，道：“宁儿，你要去哪？”

　　宁洁笑着道：“小宁说要出去找昨天那个风什么易的年轻人，我觉得小宁不该跟那种人混在一起，所以不想让她出去。”

　　“风木易。”唐宁提醒她。

　　“对，就是那个风木易。”宁洁恍然大悟。

　　“宁儿，不要任性。”舒培茹神色严厉的说道。

　　“娘，我觉得小宁也老大不小了，该给她物色个好人家了，要是再让她和风木易那种人厮混在一起迟早会出事，小宁这么单纯漂亮的女孩，又有这么好的家世，那风木易很明显对小宁有企图，小宁涉世未深，没有什么辨别真假好坏的能力，难保小宁不会上当受骗。”宁洁一副认真严肃的神色，仿佛是为了唐宁的终生幸福着想。

　　舒培茹觉得宁洁这番话也在理，男大当婚女大当嫁，女儿也到了该出嫁的年龄，与其让那种小人物给骗了，倒不如自己给她物色个好人家，这样也能省心。

　　“我觉得云城第一佣兵团的少主骏汰公子就不错，他出身名门望族，家世并不比小宁差，可谓是门当户对，骏公子待人和善，侠骨柔情，是一个非常优秀的年轻人，最重要的是他也对小宁一见倾心。”宁洁笑着说，急功近利的女人的行为有时候就是这么阴险和幼稚，说的话已经隐晦的透露出骏汰找过她的意思。

　　不过舒培茹似乎没有过多去关注宁洁的话，并没有听出来，只当宁洁是在尽心为小宁物色好对象，还对宁洁这个当大嫂的相当满意，道：“你看你大嫂多关心你，这几天你哪里也不能去，就趁爷爷寿宴的机会选个好人家。”

　　唐宁还不敢在母亲面前撒野，只能眸含秋水一千一万个不情愿的被母亲和宁洁押了回去。

　　兰龙双手抱着后脑，脑袋扬起望着天上，像个二流子一样吹着口哨大摇大摆踢踢踏踏的走到唐家。

　　唐家的侍卫将兰龙拦下来询问。

　　兰龙怒气冲冲的喝道：“你们几个不长眼的下人，竟然敢拦我，你知道我是什么人嘛，要是唐老爷子知道你这么对我，你们都过不了今天晚上。”

　　几个侍卫见这个吊儿郎当的年轻人这么狂妄嚣张，还以为是什么名门望族的纨绔子弟。

　　毕竟现在是唐老爷子的寿辰之际，来唐家拜访的人都是一些有权有势的人，难保这年轻人不是什么喜欢装逼的大人物。

　　“请问公子是……？”侍卫问。

　　“你个王八羔子，我的尊姓大名也是你们有资格知道的？信不信我现在宰了你们，唐老爷子还会谢我帮他清理门户？”兰龙故作嚣张跋扈的神态，大声喝道：“还不让开。”

　　“是……”

　　事实上这些狗眼看人低的侍卫都是如此，越和善越客气，他们会觉得这种人越没有来头，越嚣张跋扈，越蛮横无理，反而会让他们觉得这人必定有些来头，才敢这样撒野。

　　侍卫放行之后，兰龙畅通无阻的走进唐家，心里暗笑：唐家请的人都是些酒囊饭袋，这样都能进来，我觉得以我这种智慧，努力一点也能成为高阶符技师或镶嵌师。

　　“你是什么人，怎么进来的？”正要把唐宁押回去的宁洁看到吊儿郎当的在院子里晃荡的兰龙，大声叱喝。

　　舒培茹也是一阵好奇，唐家这两天怎么尽来些来历不明的年轻人，难道混吃混合的人就这么多吗？

　　唐宁却是一阵惊愕，这不是一同乘坐飞行魔兽飞过来的兰龙嘛，他也是来参加爷爷寿宴的吗？

　　“你白痴啊，没看到我是走进来的吗？”兰龙同样大声说，比嗓门，他最喜欢了。

　　宁洁一阵语塞，顿时恼羞成怒，“马上滚，否则别怪我叫人把你轰出去。”

　　“靠，你说滚就滚，那我多没面子。”兰龙大声说道。

　　“来人。”宁洁大声一喊，立即喊来十数名唐家的护卫。

　　兰龙顿时一惊，连忙谄媚谄笑道：“误会，误会，我只是看唐家气势磅礴，壮观的很，一时忍不住进来看看，既然不欢迎，那我就先走了。”

　　说罢，兰龙突然掏出一样东西丢给宁洁，眯着眼睛笑道：“这东西麻烦你交给唐老爷子，请务必要交给他，要不然你会有大麻烦哟。”

　　说完，兰龙就头也不回的离开了唐家。

　　宁洁接过凌空飞来的东西，发现竟然是半个鹅卵石，很普通，并没有什么奇特的地方。

　　宁洁一时间又搞不清楚对方到底是什么来头，只能看着舒培茹，寻求一个建议。

　　“交给老爷子。”舒培茹说。

　　旋即一行人便走到大厅中，此时唐家老爷子正坐在大厅饮茶。

　　既然是八十大寿，那么唐老爷子现在肯定就是七十九岁，头发花白，一把胡子也全白了，但是脸上却容光焕发，皮肤并没有寻常老头子足以挤死苍蝇的褶皱，童颜鹤发，精神奕奕，相当年轻态。

　　“爷爷，你要替我做主啊。”见到爷爷，唐宁立即就挤出了几行眼泪，泪眼朦胧楚楚可怜的向唐老爷子告状。

　　唐老爷子立即怒视着舒培茹和宁洁，呵斥道：“宁儿已经是个成年人，她的婚事自然由她自己做主，你们难道还想左右我宝贝孙女的未来不成？”

　　宁洁和舒培茹被唐老爷子一嗓子吼的心惊胆战，站在原地一声都不敢吭，连连解释说什么也是为了唐宁好云云……

　　“哼。”唐宁得意洋洋的倚在唐老爷子的身边，朝宁洁投去一个得意的笑容。

　　宁洁只敢站在一旁讪笑，面对唐老爷子，她还没有任何底气去左右唐宁的事情。

　　“老爷，刚才有个人让我将这个东西交给您。”宁洁为了岔开唐老爷子的注意力，便将半个不全的鹅卵石交给唐老爷子。

　　她的想法便是这个东西肯定是那家伙故意乱搞的，给老爷说说还能成功的岔开话题，笑着道：“那个人也不知道是想干什么，竟然给我这么一个东西，还说一定要交给你。”


第三百七十六章 败家娘们儿

　　看到那半个鹅卵石，唐老爷子脸色顿时大变，神色肃穆的盯着宁洁，问：“给你这东西的人呢？”

　　宁洁似乎也意识到什么似地，战战兢兢的说：“我……。我把他赶走了。”

　　“啪……”

　　一道残影闪过，唐老爷子一巴掌狠狠的打在宁洁雪白的脸上，将后者打的在空中打着旋儿飞了出去，脸上火辣辣的疼，很快便肿的跟喊了个包子一样。

　　她发誓，这是她这辈子听过的最响亮的耳光，脸上像似被刀割一样，一巴掌直接将宁洁的脸打的开裂。

　　“你这个败家娘们儿。”唐老爷子气的火冒三丈，一个箭步窜到宁洁的身边，一腿飞出，直接将宁洁踹的飞出了门外。

　　舒培茹赶紧拦住唐老爷子，再这么让他打下去，估计会直接把宁洁给打死，连忙说：“爹，您消消气。”

　　“要是不把那个人给我请回来，你也不用回来了。”唐老爷子气急攻心，怒视着宁洁，恨不得一掌拍死这个败家娘们儿……

　　“是，我一定将他找回来。”在这个家，宁洁混的如鱼得水，但是惟独在唐家老爷子面前，她连个屁都不是。让她根本就没有一点插科打诨的余地。

　　被唐老爷子打了，她就算去找唐川讲理也没有任何用处。她心里就疑惑了，刚才那个吊儿郎当的二流子到底是什么来头，为什么区区一个破碎的鹅卵石都能让唐老爷子大发雷霆。

　　见宁洁还站在原地不动，唐老爷子暴跳如雷的喝道：“还不滚？”

　　老不死的，等唐川那个窝囊废继承了唐家族长之位，我第一个就拿你开刀。宁洁心中阴狠的想着，便忍着疼痛快速离去。

　　唐宁看的心中暗爽，这个坏女人，就是要好好教训你。

　　在客栈里修炼了一夜，第二日午时，风扬便和采儿在客栈中吃喝了一番。

　　让风扬意外的是，唐宁竟然没有来找自己，这完全不属于唐宁的作风。

　　兰龙走进客栈，直接一屁股坐在采儿和风扬那桌，完全不把自己当外人。

　　他笑着说道：“刚才去了趟唐家，唐家一个贱女人竟然把我赶出来，我看她要倒大霉了，嘿嘿，快点，给我来盘五花肉，对了，你们喝不喝酒？没有早上喝酒的习惯？那算了，你们肯定没有一柱擎天的习惯，来，吃菜啊，别跟我客气。”

　　“客气你妹，自己要吃去点……”采儿撇嘴道，好不容易有个单独相处的机会，这孩子跑过来捣什么乱。

　　“你这么说就是你的不是了，所谓有缘千里来相会……”兰龙又要拿出他的那一套悖论，采儿直接一句：“会你妹啊会。”

　　“没素质。”兰龙一边吃一边说：“对了，我可是看到你的老相好被两个女人拦着不让出门哦。”

　　“喂，你说话注意点，什么叫他的老相好，没凭没据的别乱说，小心我揍你。”采儿怒气冲冲的说。

　　“原来如此。”风扬恍然大悟的点了点头。

　　兰龙像似饿了十天半个月一样把饭菜都吃光后，一抹嘴巴，说：“今天有个拍卖会，要不要去看看？”

　　“好啊。”风扬心想自己刚好要找一些必备的东西才能进入那些特殊的地方寻找天材地宝，才可能让方芳苏醒，拍卖行兴许可以找到一些需要准备的东西。

　　那些天材地宝无法用钱买到，但是寻找那些天材地宝需要准备的天地灵物倒是有机会买到。

　　三人来到拍卖行之后，拍卖会已经开始了，此时拍卖着一些武技和兽元丹。

　　对于这些东西，风扬没有什么兴趣，和采儿、兰龙两人一起找了个位置，便采取了观望措施。

　　“接下来是一部玄阶高级武技灵揉幻光环和一件配套的武器，底价一百万，可随意叫价。”

　　不多时，拍卖会似乎已经进入了尾声，而这套武技和武器似乎就是压轴的宝贝，毕竟只是每日普通的拍卖会，拍卖的东西并不会出现价值千万的东西。

　　“一百五十万……”三品符技师的童诚最先叫价，他来这里就是想给自己补充一下战斗力，避免再像前几天一样被一个同龄人打的毫无反手之地的尴尬。

　　“这小兔崽子还挺有钱……”同在拍卖会企图竞拍一点有用东西的泰严瞥了叫价的童诚一眼，旋即叫价：“一百六十万。”

　　“这老家伙也在等这东西，看来只能拼上了。”童诚心中暗道，便大声道：“一百八十万。”

　　今天来竞拍的人虽然多，其中也不乏一些大势力团伙。但是他们都认识身为符技师的童诚和泰严，谁不想和符技师闹翻，只能忍住不叫价，让他们两个符技师去拼抢。

　　“两百万。”

　　“两百一十万。”

　　价格在童诚和泰严的争夺下交替上升。

　　风扬见差不多得了，出声喊道：“两百五十万。”

　　童诚和泰严同时一愣，尤其是童诚，这道声音对他来说简直就是刻骨铭心，每一次听到都是毛骨悚然。

　　童诚和泰严几乎是同时回头朝发生的地方看去，赫然看到一个年轻人带着淡然笑意坐在那里，见自己看过去，还挥了挥手。

　　“干……。爹。”童诚心里暗骂一声，只能放弃这部武技。

　　泰严也不敢跟自己刚认的师傅较劲，一个不好被逐出师门就亏大了，也只能放弃。

　　其他人见一开始拼得头破血流的符技师看了叫价的人一眼之后就都闭上了嘴，好像很是忌惮一样，都不由得对这个年轻人的来历好奇万分。

　　毕竟一部有配套武器的高阶武技价格是成倍的翻涨，这部高阶武技的价值最起码在三百万以上，但是这次两百五十万竟然就让两个符技师停止竞争了。

　　“我去……”见一锤敲定之后，兰龙忍不住叫了一声。

　　“怎么了？”风扬问。

　　“靠，这部武技是我拍卖的，这下亏大了，失算啊失算啊，我怎么会让你来拍卖会。”兰龙欲哭无泪。

　　“你也会有这种好东西，开玩笑吧你。”采儿不敢置信的看着兰龙。

　　“我像会开玩笑的人吗？……好吧，经历了大风大浪，不可否认我是比较喜欢开玩笑，但你看我心痛的表情像似能装出来的吗？”兰龙翻着白眼说。

　　以两百五十万的价格成交了这部有武器配套的玄阶高级武技，就连拍卖行的人都有些意外，但却也只能继续说道；“最后一件宝物，天地灵物血灵芝，可增强本命元力，加快血液循环，让身体的恢复能力和抗寒抗热的能力得到显著地提升，底价三百万，可随意叫价。”

　　“等的就是它了。”风扬脸上露出一丝笑意，这赫然便是必备材料的其中之一，看了看兰龙，问：“这不会又是你的吧？”

　　“你猜对了，这的确不是我的。”兰龙还在心痛自己的有配套武器的高阶武技只卖到两百五十万，他觉得自己就是个二百五……

　　“三百一十万。”泰严叫价。

　　“三百二十万。”风扬出声叫，买了那部玄阶高阶武技，还剩下四百万金左右，真要是有人竞价，他估计自己这点钱绝对不够用。

　　泰严脸色顿时憋的铁青，“这小子太霸道了吧，这也要那也要，还没完没了了他。”

　　见风扬已经叫了价，身为干儿子的童诚又把即将叫出来的价格硬生生给咽了回去。

　　其他人也不是笨蛋，见符技师都不敢叫价，他们又怎么能得罪一个得罪不起的人，而且一个年轻人随随便便带着几百万金在身上，这要不是有雄厚的家底做支撑，没有多少年轻人能有这么大的手笔。

　　然后出乎所有人的意料，一个不知名的年轻人以不到六百万金买下了两样价值远超过这个数量的东西。

　　白天风扬基本上就是在利昌城游玩，有采儿为伴，倒是不觉得枯燥，晚上则是修炼。

　　不过唐宁一直没有脱身去找风扬，让采儿白捡了这么好的独处机会，乐得采儿每天都是兴高采烈，逢人都是笑容满面。

　　兰龙有一次享受到了采儿的柔情似水，最终很成功的被采儿灌醉。

　　第二天醒来兰龙就发现自己赤身裸体的躺在客栈的床上，身上的钱都被搜刮一空了，这厮好一阵伤心欲绝，痛定思痛之后，下定决心一定要远离采儿这个彪悍的娘们儿。

　　他一度认为采儿是对他有什么不轨的企图，吓的这厮见到采儿就好像小红帽见到狼外婆一样，有多远就躲多远。

　　好几次在大街上无意中撞见兰龙这厮又在跟美女谈论他那套有缘千里来相会的悖论，采儿过去打招呼，兰龙撒开脚丫子就跑。

　　为了保住自己的贞操不被采儿夺去，这家伙每天如临大敌，进入高度警惕的状态，防采儿跟防贼一样。

　　重复着这样日子，兰龙竟没有神经崩溃，这倒是让风扬很采儿惊讶无比。

　　而让风扬唯一担心的就是，这些天吴华，罗林那些家伙还没有赶来，杳无音信，这让元魂力雄浑喜欢胡思乱想的他有点忐忑不安，决定给唐老爷子贺寿之后再等三天，要是他们还没有来，就只能去找他们了。

　　十来天时间转眼过去，今日便是唐家老爷子摆酒贺寿的大喜之日，各方人马纷纷出动，大清早的就杀到了唐家贺寿。


第三百七十七章 马勒格壁王子

　　奚雨、柳曼等人都没有敢来利昌城，让风扬很是担忧。

　　但这对唐老爷子的寿宴，奚雨、柳曼等人却并不能对这造成丝毫影响，唐家宴请的各大势力和成名人物都已经早早的赶到唐家，寿宴如期举行。

　　今日可谓是全城欢庆。

　　唐家也不愧是利昌城第一大家族，一个老爷子的寿宴，包下了利昌城所有客栈。

　　这一天，所有客栈都是大摆筵席，每个人都可以在客栈中免费吃喝。

　　甚至于青楼都被包了下来，让人可以饱暖思淫欲。

　　唐家大院无疑是最为热闹的地方，能够进的了唐家大院的人无不是各方势力的首脑人物，还有名震一方的豪杰。

　　舒培茹、宁洁现在是最为忙碌的人，拉着唐宁介绍这个大公子，那个大少爷，一个个都是什么相貌堂堂、一表人才的年轻俊杰。

　　介绍到骏汰的时候，宁洁最是殷勤，将一个风流成性、仗势欺人的纨绔子一通天花乱坠，简直夸成了天上少有的绝世顾家好男人。

　　不过，唐宁就是提不起一点儿兴趣，视线飘过所有年轻俊杰，在人群中仔细寻找风扬的身影。

　　风扬和采儿两人一前一后走向唐家，风扬和采儿身后的是两个人抬着一个箱子。

　　在唐家大院外不出意外理所当然的被侍卫拦住，要求出示请柬。

　　风扬哪来的什么请柬，正待一筹莫展之际。采儿突然说道：“放肆，连我们马勒格壁王子都敢拦，找死啊，我们马勒格壁王子好不容易抽空来参加唐老爷子的寿宴，要是耽误了送礼贺寿，你们担待的起吗？”

　　采儿一边说一边指着后面抬着箱子的两个人。

　　“我去，这疯丫头有病啊，开始不是说好了是亚历山大王子吗，怎么突然变成马勒格壁王子了？”风扬回头瞪了一眼采儿，后者不留痕迹的朝风扬露出一道狡黠的眼神。

　　风扬明白了，这疯丫头在整自己。

　　几名侍卫惆怅啊，这几天来拜访唐老爷子的都是些什么人啊，一个比一个来头吓人，一个比一个来头古怪。

　　见几名侍卫还不打算让开，采儿故作恭敬的对风扬说道：“马勒格壁王子，奴婢这就去找唐老爷子亲自出来迎接吧。”

　　“好。”风扬故作高贵傲慢的点了点头。

　　几名侍卫见这个相貌堂堂，一身蓝衫，温文尔雅，尽显儒雅气息的年轻人举止得体，气度不凡，而且一个侍女竟然都美的跟天仙一样，来头肯定很大，大到自己这种层次的人根本就没有听过。

　　几名侍卫连忙让道。

　　风扬回头朝采儿点了点头，一行四人便走了进去。

　　待风扬走进去后，一名侍卫大声喊：“马勒格壁王子到……”

　　“这马勒格壁王子到底是什么来头，我怎么听都没听说过？”一侍卫满脸疑惑。

　　“管那么多干嘛，人家那行头，肯定不会是泛泛之辈，没看到人家一个侍女都不比咱家小姐长的差吗？妈的，唐老爷子不举办个寿宴，还真不知道世界上有这么多奇人。”另外的侍卫小声说。

　　唐家大院的人听到这古里古怪的马勒格壁王子也是一阵错愕，这是什么鸟地方来的鸟王子？

　　“你听过什么马勒格壁王子吗？”

　　“这地方去也没去过，难道是大陆那边的？”

　　“可能是吧，帝国哪里有叫马勒格壁的地方？”

　　“看来这唐老爷子还真是广交天下豪杰，连大陆那边都有人来贺寿。”

　　“他过来了，好年轻，他后面的侍女也太漂亮了吧。”

　　“我现在倒是想看看那箱子里到底是什么。”

　　众人议论纷纷，目睹着马勒格壁王子走进来。

　　被宁洁低声下气求回来的兰龙眉头跳动着，心想，这个王八蛋也太能出风头了，一个风骚的名号就引起了这么大的轰动。

　　在所有来贺寿的人之中，唐老爷子最器重给予最隆重接待的人不是各方势力的首脑，也不是某个独行侠，而是让所有人都意外的年轻人兰龙。

　　此时唐老爷子俨然已经将兰龙当成了唐家最重要的贵宾，甚至情愿冷落其他势力的首脑以及身为符技师的泰严师徒和童诚也要和兰龙寒暄，符技师协会的长老苏葛都没有兰龙享受的待遇好。

　　听到有个什么马勒格壁王子前来，唐老爷子皱了皱眉，旋即对兰龙说：“我们去看看到底是谁。”

　　说着，便和兰龙迎了上去。

　　兰龙看到风扬，就大声说：“马勒格壁王子，你终于来了，上次去你马勒格壁可真是记忆深刻啊。”

　　“你妹啊，这厮不但能乐于自嘲，还善于损人。”风扬嘴角不动声色的抽搐了几下。

　　采儿笑嘻嘻看着兰龙。

　　兰龙顿时一阵毛骨悚然，感觉下半身凉飕飕的，连忙闭嘴不再说话。

　　“我好像……。”唐老爷子正待说话，唐宁连忙飞奔上来，大声笑道：“这是我朋友，我邀请他来参加的。”

　　说着，毫不忌讳的挽着风扬的胳膊，脸上露出恬美的笑容，已经十来天没有见到风扬，最严重的是让采儿和风扬独处了十来天。

　　她连忙上上下下仔细打量着风扬，恩，没有长头发，也没有女孩子身上的香味，没有被榨干的迹象，还是这么帅。

　　唐宁见风扬没有任何异状，悬了十来天的心终于放了下来。

　　见唐宁在大庭广众之下竟然毫不避讳的挽着风扬的胳膊大玩暧昧，采儿连忙走到风扬身边也要秀秀自己和风扬不一般的关系。

　　唐宁瞥着走上来的采儿，道：“你一个侍女怎么这么没大没小，站过来干什么？”

　　“我……”采儿气的一阵语塞，刚才已经甘愿当一个站在风扬身后的侍女，现在也不好拆自己和风扬的台。

　　采儿只能咬牙切齿的看着得意洋洋的唐宁，向后退了一步，看着唐宁亲密的挽着风扬的胳膊，采儿气的直跺脚，一股醋意都可以炒几锅菜了。

　　这时唐宁的母亲舒培茹、父亲唐山少、大哥唐川、大嫂宁洁等人也纷纷走了过来。

　　宁洁打量着风扬，笑着说道：“不知道这位马勒格壁王子是哪里人？”

　　风扬笑而不语。

　　采儿说：“你是白痴吗，马勒格壁王子当然是来自马勒格壁，这么幼稚的问题也是堂堂一个少夫人该问的？”

　　“可是小女子确实没有听说过马勒格壁这个地方。”被嘲笑，宁洁心里已经愤怒的想撕烂采儿的嘴，脸上却带着笑着，明显就是带着想揭穿风扬真实身份的目的在这了冷嘲热讽，又想保持自己贤惠温柔的形象……

　　“那是你孤陋寡闻，没听过也很正常，我相信在场有很多人必然听过这个地方。”采儿环视着众人，笑着说道。

　　于是乎很多人为了证明自己不是孤陋寡闻，完全没有听说过马勒格壁这个地方，却也连连点头，说这个地方真是个人间仙境。

　　然后他们就不禁忍俊不禁的笑了起来，讥讽蔑视的眼神像似刀子一样从四面八方射在宁洁这个女人身上。

　　宁洁气的恨不得现在就跟采儿大干一架，但是见周围都是些有头有脸的大人物，心中有气也只能咽下去，总不能当众说他们都是一群伪君子吧？

　　“据我所知，小宁一直都是在飞云门修炼，又如何结识到马勒格壁王子的，我看阁下是见小宁单纯好骗，故意编造出一个子虚乌有的名讳来接近唐家，眷顾唐家的产业吧？”宁洁咄咄逼人的盯着风扬，讥讽之意毫不加掩饰。

　　宁洁这一番话倒也是合情合理。

　　在固莱帝国和附近几大帝国都没有听过什么马勒格壁这种地方，那就很可能只有大陆那边才有，可是唐家大小姐一直都在飞云门，如何能接触到大陆那边的人？

　　于是很容易被旁观因素影响误导思维的一些人又开始转变了风向，那些为了表示自己不是孤陋寡闻扬言听过马勒格壁这个地方的人不好说什么。

　　但是方才没有表示的人却纷纷狐疑的打量着风扬，这么一看，也觉得好像并没有什么贵族的气质，只是有点小帅而已。


第三百七十八章 提亲

　　很多人都开始怀疑风扬的身份，并且怀疑风扬的动机，是否真的如宁洁所说，只是见唐家大小姐好骗，于是才编造一个子虚乌有的称谓来借机攻破唐家大小姐唐宁这一关来打入唐家内部。

　　“怎么了，马勒格壁王子，不解释一下吗？”宁洁咄咄逼人的看着风扬。

　　“无须解释。”风扬淡然说道。

　　“心虚了？”宁洁冷笑。

　　“不，你误会了，只是你没资格让我解释。”风扬笑道。

　　“好大的口气。”宁洁冷哼道。

　　“够了，今天是老夫的寿宴，你别在这里给我丢人现眼。”唐老爷子见大家都站在这里看宁洁这个女人为难一个客人，已经够丢脸了，这女人还一点都不自知。

　　唐老爷子觉得自己当初极力反对这门婚事是正确的，这个女人简直就是一个地地道道的市侩女人，根本就没有任何资格成为唐家的少夫人，未来的族长夫人。

　　“既然是远道而来的朋友，那便一起进去用餐吧。”唐老爷子客气的对风扬说道。

　　“多谢。”风扬可不会跟他客气，笑着点头，然后便跟着众人进了大厅。

　　走在后面的宁洁轻声对骏汰说道：“我可是一直在尽力给你说好话，可是现在你来了个强劲的对手，你看唐宁那个臭丫头似乎很中意这个马勒格壁王子。”

　　“我知道怎么做。”骏汰嘴角微微上扬，戏谑的说道。

　　见到风扬和采儿走了进来，童诚、泰严、兀麓三人脸色都是大变，连忙躲在人群中低着脑袋，东张西望，就是不用正面对着风扬，要是被认出来，就得过去给这小子请安，那多让人难为情……

　　接下来的环节就是给寿星佬献礼。

　　这种献礼一来是表示对寿星的尊重，二来则是各大势力炫耀自己家产的好机会，一个个都献上价值不菲的东西。

　　武技、天地灵物、玄冥丹精、兵器等东西应有尽有，要是价格没有超过五十万金，估计都拿不出手。

　　“镇南神拳奉上紫玉翡翠佛一对。”

　　“凌阳霸刀奉上鬼蜮虎鞭一条。”

　　“符技师泰严大人奉上玄阶中级武技十套。”

　　“云城烽火佣兵团奉上玄阶高级武技一部。”

　　一个个人将贺礼奉上，一个比一个送的牛叉。

　　泰严送的十套玄阶中级武技价值在一百万到两百万之间。烽火佣兵团的玄阶高级武技最少也是一两百万，这么送下去，光是一个寿宴，都能让唐家收入上千万。

　　看了看风扬，又看了看还一直挽着风扬手臂的唐宁，骏汰眼中仿佛可以发出实质性的刀子一样。他突然笑容满面的说道：“既然马勒格壁王子来头这么大，想必必然是财大气粗，不知道这次可想献上多贵重的贺礼给唐老贺寿？”

　　“区区薄礼，实在不好意思拿出来丢人现眼，因为出来的太急，没能精心准备，日后必定再补上。”风扬惭愧的说道。

　　宁洁很会见缝插针，见风扬似乎并不敢拿出自己的贺礼，笑容可掬的说道：“贵为王子，我想就算是出来的太急，也不会有多寒酸，是不是啊，马勒格壁王子。”

　　风扬恶狠狠的瞪了采儿一眼，这疯丫头给我取的什么屁称谓，被人喊一遍就跟被人骂了一遍，感觉多怪异啊。

　　采儿却只是没好气的翻了翻白眼，还在为风扬不拒绝被唐宁吃豆腐的事情而耿耿于怀。

　　“宁儿，过来，大庭广众之下，举止这么随便像什么样子。”舒培茹低声喝道，瞪着唐宁。

　　唐宁父亲唐山少却是颇为开通的男人，轻笑道：“女儿自己中意的男人，举止亲密一点又有和不可，当年我们不也是这样毫不在乎别人的目光吗？”

　　“一边去，没个正经。”舒培茹娇嗔的白了唐山少一眼，想想也是，每一个女孩总会为了某一个男孩而让人看上去觉得很下贱，不知羞耻，因为这个女孩只爱这个男的，根本就不在乎任何人的想法和眼光。

　　“马勒格壁王子，既然已经坐在主厅了，是不是也该把你的贺礼拿出来让大伙儿看看？”宁洁还在咄咄逼人。

　　“我真的拿不出手。”风扬说。

　　“那是不是说明你根本就不是什么王子，还是一个对唐家有所企图的癞子？”宁洁玩味的笑道，笑容中满是讥讽之意，说道：“在座的每一个人都是一方豪杰，如果连贺礼都拿不出像样的，试问，你有什么资格和这些大人物平起平坐，同聚一堂？”

　　她说话倒是没有失去理智，一句话将风扬打击的体无完肤，又没有显得唐家拜寿宴是为了贺礼。

　　骏汰自然不会放过让唐宁看中的男人在大庭广众之下出糗的机会，逼问道：“说实话，我也喜欢唐家大小姐，今日便要向唐老提亲，如果你只是一个对唐家有所企图的无赖，那就只能请你离开，离我未来的妻子远一点，否则别怪我对你不客气。”

　　顿了顿，不给风扬说话的机会，他又开口说：“我是万剑宗的强榜弟子，又是云城第一大佣兵团的少主，待我学艺有成，前途自然不可限量，阁下呢，阁下有什么资本可以给唐宁带来富足有余的生活，有什么资本可以保障唐宁的安全？如果没有，我劝你不要在这里丢人现眼，自取其辱，唐宁是天之骄女，你这种人连最起码的安全感都给不了她。”

　　“好厉害，说实话，我不是万剑宗的强榜弟子，也没有第一大佣兵团这么强大的后盾。”风扬无奈的苦笑。

　　“那请你有点自知之明，说不定明天唐宁就是我的未婚妻，所以你们还是保持点距离为好，到时候我兴许会邀请你去参加我和唐宁的婚宴。”骏汰眯着眼睛盯着风扬，笑着道。

　　云城第一大佣兵团烽火佣兵团自然便是骏汰家的，他身为烽火佣兵团的少主，送了这么一个大礼给唐家，自然有些底气提亲了。

　　烽火佣兵团团长骏萧也是个颇为彪悍的中年男人，直接对唐老爷子开口说道：“唐老爷子，咱们两家的关系就不多说了，犬子看上了唐老爷子的宝贝孙女，死活要让我向唐老提亲，实在没办法，话说唐大小姐也到了该嫁的年龄，不如就趁这个机会，咱们两家亲上加亲。”

　　面对烽火佣兵团骏萧逼视的眼神，唐老爷子也有些为难，他知道骏萧在自己寿宴上提出这事，肯定就是为了给自己施加压力。现在拒绝，明摆着就是不给烽火佣兵团的面子，让骏萧下不了台。这样做，唐家会失去一个强大的合作伙伴，也会让自己很难堪。

　　唐老爷子一时间还真不知道有什么更好的办法解决这件事，只能苦笑道：“女大不中留，宁儿也已经是成年人，如果她自己愿意，我自然是乐意的很。”

　　“儿女婚事自然由父母长辈做主，唐老爷子现在就给我一个准信吧，也好让犬子安心下，我回去之后便张罗一番，风风光光的把唐大小姐迎娶进门。”骏萧大声说道，让所有人都可以清晰的听到的他的话。

　　骏汰适时走了过去，恭敬的对唐老说道：“唐爷爷，你放心，我一定会对小宁很好，不会让她受到任何委屈，还请唐爷爷成全。”

　　宁洁见唐老爷子很是为难，看样子并不敢直接拒绝骏萧的提亲，她连忙笑容满面的说：“爷爷，骏公子相貌堂堂、气度不凡，又是万剑宗强榜高手，加上还有烽火佣兵团，日后必定会一飞冲天。小宁是飞云门弟子，又是唐家的大小姐，嫁给骏公子倒是门当户对，天作之合，唐家和烽火佣兵团亲上加亲，对两家的发展都有极大的好处，我觉得这门婚事咱们根本没有拒绝的理由，爷爷就答应吧。”

　　“我不嫁。”唐宁连忙松开风扬，跑到唐老爷子身边楚楚可怜的说。

　　宁洁脸上挂着一道和善的笑容，语重心长的说道：“小宁，不要任性，骏公子人长的俊，又有势力，慢慢接触你就会爱上他的，两家联姻，对唐家和烽火佣兵团都有莫大的好处，你就点头同意吧，不要让爷爷为难。”

　　她的算盘打的很精，让唐宁嫁给骏汰，不但可以得到骏汰承诺的丰厚报酬，到时候窝囊废唐川继承了家族的产业，而身为家族夫人又将唐川管的跟孙子乖的自己自然是这个家的主人，等老爷子两腿一蹬，就算让唐家改成宁家都不是不可能。

　　风扬撇嘴轻笑，急功近利的女人的行为总是显得这么幼稚滑稽。

　　“唐老，这件事就这么定了，我回去就让人过来下聘礼。”骏萧不容置疑的说道。

　　唐宁身为唐家的大小姐，似乎对于媒妁之言并没有多少反抗能力，如果爷爷真的执意要让唐宁嫁给骏汰，那她也没有任何反驳的余力。


第三百七十九章 比势力你没法比

　　骏萧神色坚决的说这桩婚事就这么定下来，末了还信誓旦旦的说：“谁要是觉得自己更配唐家大小姐，可以和犬子一争高下，比个人实力，比家族势力，比财力，骏某都在这里接下。”

　　见骏萧如此霸道的顶下这桩婚事，看样子是势在必得，唐老爷子现在还真不好下台。

　　不答应绝对会让骏萧下不了台，到时候骏萧恼羞成怒之下和唐家撇清关系，甚至对唐家倒戈相向，那就更难堪了。

　　要是应下这桩婚事，又是毁了宝贝孙女的幸福。

　　身为唐家的顶梁柱，唐老爷子现在也是进退两难。

　　“你们是要迎娶唐家大小姐，不是来攀比家世这些的，说实话，你所谓的那些骄傲，很容易来，也能在一夜之间灰飞烟灭。”风扬笑着说。

　　“现实点，只有弱者，没权没势的人才会用这些来自我安慰。”骏汰冷笑道。

　　见事情已经发展到这一步，风扬感觉自己该出手了，他突然站起来，大声说道：“既然要下聘礼，那我现在就下吧。”

　　一语出，举座皆惊。

　　所有人都循声看去，赫然看到刚才那名被打击的沉默不语的年轻人气定神闲的站起来，面对众多眼神，丝毫没有怯场。

　　面对唐老爷子、骏萧等经历了无数次战斗锻炼出来的锐利眼神的逼视下，风扬依旧保持着一抹淡然的笑容。

　　采儿和唐宁也是惊愕万分，但是两人的惊愕自然是各有不同，一个心凉，已经欣喜若狂。

　　回头看着风扬，宁洁鄙夷的说道：“你一个连寿礼都拿不出手的人还想下聘礼，你该不会是想拿出几百金来当礼金吧？”

　　市侩女人，待会要你好看。风扬心中暗骂一声，旋即淡定自若的笑道：“少夫人请你自重，你自己丢人现眼我倒是不介意，但是不要让别人看出来唐家的少爷娶了个市侩女人。”

　　“对你这样没钱没势却想高攀唐家的乡巴佬，就应该用这种方式，用礼貌的方式，你这种乡巴佬是不会理解的，反而会得寸进尺。”宁洁厉声说道。

　　“没错，你就是这种人，我一再对你礼貌，你却一再得寸进尺。”风扬笑。

　　风扬的一句话，把宁洁给噎了个半死，她冷笑道：“无赖就是无赖，一点素质都没有，就你这种无赖还想赖上唐家，做梦。”

　　“据我所知，你出身并不好，是赖着唐家大少爷才进入唐家的吧。”风扬继续保持着淡定自若的笑容与宁洁周旋。

　　“好了，宁洁，你给我闭嘴。”唐老沉声喝道。

　　宁洁恶狠狠的瞪了风扬一眼，不敢在放肆。

　　“既然你说要下聘礼，那不妨就拿出来让大家看看吧。”骏汰傲慢的看着风扬，心想这种家伙连贺礼都拿不出手，还能拿出什么好的聘礼。

　　风扬朝采儿投去一个眼神。

　　采儿虽然一百个不情愿，但却也没有驳风扬的面子，下一刻便配合的拍了拍手掌。

　　声音落下，只见开始跟着风扬一起进来的壮汉将一个大箱子扛了进来。

　　两名壮汉打开大箱子，所有人都伸长了脖子，探出头去查看箱子里的东西。

　　在两名壮汉小心翼翼齐心协力的合作下，将箱子里面的东西搬了出来，触目可及的情况顿时让所有人都忍不住倒吸了一口凉气，凉气从脚底快速窜到天灵。

　　这是一个“寿”字。

　　如果单单只是寿字，或许没什么可惊讶的。但这寿字却是用玄冥丹精拼成的。

　　这些玄冥丹精中，等级最低的都是二级，等级最高的更是达到五级。

　　如果你觉得最让人惊讶的是这些玄冥丹精，那么就大错特错，错的内裤都掉了。

　　最让人惊讶的是“寿”字下面的那一个点。

　　这个点由一张符咒代替的，而整个“寿”字被一个武器环托住，玄冥丹精散发着五彩斑斓的颜色，让整个“寿”字闪烁着不同的光芒，显得璀璨无比。

　　很多人的视线越过玄冥丹精，落在那有画龙点睛之功效的符咒上，赫然看到了“玄阶高级，灵揉幻光环”等字样。

　　“哗……”

　　这一出手，让所有人都目瞪口呆，半天说不出话来，片刻后陆陆续续有人回过神来，大厅中顿时持续着一阵惊叹声，齐刷刷的一直持续了好长时间。

　　宁洁现在也是一个屁都不敢放了，光是那些玄冥丹精，价值就在三百万以上，在加上那套有武器配套的武技，这出手未免也太夸张了。

　　开始送贺礼送玄阶高阶武技和玄阶中级武技让人惊讶烽火佣兵团和符技师的出手阔绰，那么现在风扬的出手，简直让人震撼的小兜兜都兜不住了。

　　“这家伙疯了吧。”骏汰愕然的瞪大着双眼，这别出心裁又价值不菲的聘礼，让他们看的眼珠子都要瞪出来了，就算他是云城第一佣兵团的少主，也没有这种魄力和经济能力。

　　唐宁欣喜若狂的看着风扬，恨不得现在就一头钻进风扬的怀里去，让时间就留在这一刻。

　　她本以为自己一直是单相思，从未想过风扬会不声不响的向自己爷爷提亲，而且还选择在这种情况下，真是好让人难为情呢，但是真的好幸福。

　　原本这个“寿”字风扬打算送给唐老贺寿的，但是见到宁洁和骏汰两个人似乎有些猫腻，猜测到他们肯定是狼狈为奸，打算把唐宁骗过去。

　　故而风扬一直没有将这份大礼送出去，留到了关键时刻，要不然现在身无分文的他还真拿不出像样的东西，总不能把自己的巨剑或者落日箭都送出去吧。

　　和唐宁认识了四年时间，这四年时间风扬对唐宁有个大致的了解。

　　这个女孩有时候虽然很彪悍，但说到底终归是一个单纯、没有什么心机的女孩。

　　如果宁洁和骏汰这些人真的想要把唐宁骗走，那唐宁肯定没有任何选择，只能任由爷爷或家族的安排。那么她这一生，注定了是一个悲剧。

　　风扬不否认，他对唐宁确实有好感，出于私情，他不希望唐宁嫁给会使用手段强娶过门的男人。可是真要让他现在就成婚，他还真的没有做好准备。

　　毕竟他肩负着方芳苏醒的重任，承诺过让熏月重见天日，他放不下这些事情，只能先把唐宁的婚事稳定下来，以后的事以后再说，至少不会让唐宁被骏汰这种纨绔子弟糟蹋了。

　　这种出手让人不得不相信这个年轻人是马勒格壁王子的事实，比起聘礼的贵重和心意，在场似乎还真没什么人拼得过这个马勒格壁王子。

　　“骏团长，不知道你们这么信誓旦旦的要迎娶唐家大小姐，能给出什么聘礼？”让两名壮汉小心翼翼的将“寿”字帮到唐老的身边，然后满脸笑容的看着骏萧团长。

　　骏萧一时间也傻眼了，他还真没看错来这小子带来的东西竟然会是这种造型和部件，而且这未免也太张扬了，六七百万金的东西竟然就用一个木箱子装着。

　　骏萧身为一团之长，倒也不是那么容易被打倒的。

　　他锐利的眼神如刀锋一般投射在风扬身上，冷傲的说道：“阁下的聘礼倒是很让人惊讶，就是不知道阁下的势力如何？”

　　“比势力，你区区一个佣兵团的团长还真没法和他比。”

　　这时，一道沉稳的声音传进所有人的耳朵里。

　　随着话音落下，只见三人从人群中走了出来。

　　让所有人都瞠目结舌的是，这三名都是利昌城符技师协会的符技师，甚至是五品符技师泰严。

　　泰严、兀麓、童诚三名符技师一起神色恭敬敬畏的走到风扬身边，这是多么震撼的场面。

　　在场的每个人都快惊讶的屏住了呼吸，看的下巴都要掉下来了。

　　唐老爷子、骏萧等人都愣住了，完全不明白这三名盛情邀请过来的符技师怎么会突然站出来，而且看样子对风扬都相当的恭敬，甚至敬畏。

　　“师傅。”泰严当先朝风扬拱手致敬。

　　“师公。”兀麓抱拳恭敬的喊了一句。

　　早就知道的兰龙、唐宁、苏葛长老等人倒还好，没有什么表情。

　　但是其他人的心就好像一瞬间被万箭穿心一样，那个惊讶，那个震撼，那个冲击就不用过多赘述了，一个个都有点崩溃的迹象。

　　“让五品符技师叫师傅，这家伙难道还是个高阶符技师？”

　　“或许只是因为他背后的势力让人不得不屈居人下。”有人猜测。

　　“五品符技师是他的徒弟？”早在刚才被一个“寿”字震撼的到现在才刚刚回过神来的宁洁又有点窒息的感觉了，难道他真的是马勒格壁的王子？

　　唐老爷子也忍不住惊讶万分，几十年的世交，他相当了解泰严。此人桀骜不驯，高傲无比，要让这种人拜一个年轻人为师，这年轻人得有多大的能量才办得到？真是让人无法想象。

　　看来真正的高手都是低调的，不显露山水的啊。

　　现在最纠结的就是童诚这厮了，他觉得泰严和兀麓实在是太幸福，太幸运了，至少叫师傅，师公还叫的出口。

　　可是在大庭广众之下，喊一个比自己还年轻的青年干爹，这让符技师的他情何以堪啊。

　　但是情再不堪也要叫，风扬当初在密室中那种野兽的眼神和雷霆万钧的手段，到现在都还记忆犹是，历历在目。

　　“干……干爹。”童诚咬了咬牙，喊出一句让所有人集体狂晕三条街的称呼。

　　唐宁叫嚷道：“喂，我，还有我，还没给我请安呢。”

　　看着活蹦乱跳的唐宁，童诚内牛满面，这小祖宗难道就不能给我留最后一点尊严吗，这么叫下去，自己会堕落的。

　　但是没办法，童诚只能朝唐宁叫了一声：“干娘。”

　　起初别人还以为童诚要干自己的娘，但是联想到开始的干爹，顿时恍然大悟，然后又陷入了新一轮的瞎想翩翩。


第三百八十章 乱射一通

　　“比势力你真没法比，连我都是他的小弟，怕了吧！”兰龙走到风扬身边，神气活现的说道。

　　其他人从惊骇中回过神来，又陷入一阵愕然，迷茫的对视：“这个发育不健全的孩子哪冒出来的？”

　　“有病吧他。”

　　众人议论纷纷，除了知道兰龙身份的唐老震撼之外，其他人都觉得这厮要不是出门忘了吃药，要不就是吃错了药，谁认识他啊，还怕呢。

　　“我去，虽然我在别人眼中一直是猴儿，但是我在猴儿的眼里，却是最帅的美猴王，好歹给点面子，配合惊讶一下会怀孕啊？”兰龙伤心欲绝的说。

　　“你确实很有当猴儿的潜质。”采儿笑嘻嘻的盯着兰龙，说：“而且你屁股好红。”

　　兰龙被采儿盯的一阵毛骨悚然，想起上次被采儿灌醉后扒光了一副的事情，连忙和采儿拉开距离，道：“喂，放尊重点，你想干什么？这么多人，你要是敢动手动脚，我会喊哦。”

　　“放心，姐对猴儿没兴趣。”采儿翻着白眼看着一副小生怕怕神情的兰龙。

　　“你这样搞的我也矛盾了，我到底是人还是猴儿啊？”兰龙迷茫的看着天。

　　其他人自动过滤了兰龙和采儿两人的胡闹。

　　骏萧看了看童诚，又看了看泰严，冷笑道：“你们为了打压我烽火佣兵团，似乎也不用这么联手吧？”

　　“区区一个佣兵团，也配我们联手？你未免太看得起自己了吧。”童诚身为符技师，虽然被风扬打击的抬不起头，但是面对其他人，还是有着符技师的高傲，他盯着自以为是的骏萧，不屑的笑了笑。

　　“我可以作证，他们确实是风木易的徒弟和干儿子。”这时，苏葛走出来，朝风扬笑了笑，又对其他人说道，实际上只是对骏萧一人说。

　　“作你妹，证你姐。”童诚心里把苏葛全家女性都问候了个遍。

　　现在符技师协会长老本身也是六品符技师的苏葛站出来为这件事作证，必然没什么疑问。总不能说符技师协会的长老也嫉妒一个烽火佣兵团吧？

　　要知道以苏葛长老的影响力，挥挥手都能发动不少武仙强者把烽火佣兵团一锅端了。

　　见自己父亲被打击的体无完肤，一句话也说不出来，骏汰走出来，傲然说道：“你的势力和财力都是你长辈留给你的，真正能带给唐宁安全感的还是自身的实力，如果自身只是一个残废的纨绔子弟，就算有再雄厚的势力和财力，也守不住。”

　　“哦，我明白了，势力和财力比不过，所以你只能比自身的实力了。”风扬戏谑的笑道：“现在我根本就没有必要跟你比自身实力，你已经没有资格和我争取唐宁……”

　　“怎么，怕了？”骏汰嘲讽的看着风扬，毫不掩饰的讥讽道：“果然是个酒囊饭袋，你根本就没胆子跟我动手，因为你一旦动手，肯定会暴露出你是个高级废物的事实。”

　　“一个人要是连自己的女人都保护不了，就算有再多钱，背后势力在大，也只是个没用的废物，连和情敌战斗的勇气都没有，你这种废物根本就配不上小宁。”沉默了片刻的宁洁又忍不住发表她的污言秽语了，被风扬冷嘲热讽的体无完肤，现在逮着机会反驳怎么会放过。

　　“恭喜你们，你们的激将法奏效了。”风扬笑着说道。

　　唐老连忙走过来说道：“比武决斗难免会有损伤，不如换个方式比拼，今天是我寿辰，我不想见血。”

　　“恭敬不如从命。”风扬礼貌的说，不卑不亢，没有丝毫做作的恭敬，也没有任何高傲，让人很舒服。

　　唐老满意的点了点头，看来对风扬的表现很是满意，和善礼貌，不骄不躁，一个年轻人能有这种气魄和气度，确实不凡。

　　“既然要表现出自身的实力，战斗自然是最好的方式。”骏汰嚣张跋扈的性格已经完全显露出来，开始伪装的表面形象轰然崩塌。

　　唐老皱起了眉头。

　　骏萧连忙说：“汰儿，不得无礼，依唐老的。”

　　“那好，不如咱们就比箭法，规则由唐老定。”骏汰眉宇间满是阴冷的神色，他是万剑宗的弟子，箭法是一绝，凭借高超的剑法在万剑宗的强榜上都占有一席之地，这个时候自然是提出自己最拿手的领域。

　　“你呢？”唐老问。

　　“我没意见。”风扬淡然说。

　　唐老沉吟了片刻，似乎是在思衬到底该以什么方式才能既可以作为比试，又能体现出他们实力的方法。

　　半晌，唐老说道：“我会让人在两百丈开外的地方放一个箭靶，射中靶心所用的箭矢数量最少的则算赢。”

　　说着，已经从储物戒指中拿出一柄长弓，道：“这柄弓重达百斤，弓弦由七级魔兽的筋制成，没有极强的力量绝对拉不开弓弦。”

　　“那我先来吧。”骏汰接过长弓就拉动弓弦，手臂猛然发力，双臂青筋爆出，肌肉块块纹起，但是却很成功的将弓弦拉到了满弦。

　　他松开弓弦，不以为然的说道：“这柄弓的力度不够，还有没有更好的。”

　　“年轻人，做人要懂得谦虚。”唐老显然已经动了怒气，这个不知道天高地厚的小子，竟然当着这么多人的面，一点也不给自己面子，人品可见一斑，幸好这个风木易及时出现，要不然就白白了自己的宝贝孙女。

　　“我这有一把弓，拿去试试。”兰龙拿出一柄金黄色的大弓，直接丢给骏汰。

　　骏汰不以为然的接过飞过来的大弓。

　　然而骏汰双臂抓住大弓的那一刻，身体猛的向后滑退，最后将大弓重重的砸在地上，将地面砸的爆裂开来，骏汰才稳住了身形。

　　风扬回头惊愕的看了兰龙一眼，这厮完全是一副理所当然的表情，仿佛骏汰会被震退才是正常情况。

　　风扬不由得惊讶，能把骏汰震退的大弓，却被兰龙当小孩子玩的弹弓一样轻松的丢出去，这小子的肉体力量很强悍啊……

　　在箭靶放置好之后，几名侍卫便在箭靶左右两侧十丈开外的地方守着。

　　和箭靶保持这种距离应该是很安全的，要是一个人能射偏十丈，那只能说这人的箭术堪称惨绝人寰。

　　骏汰当先射击，以他身为弓箭手的眼力倒是可以看清楚两百长开外的箭靶，现在最让骏汰纠结的是这把弓，实在是太重了。

　　光是拿着这把弓就了不少力量，骏汰只能使出全力拉动弓弦，弓弦缓缓的张开，发出“咯咯咯”的声音。

　　随着弓弦拉开的弧度越来越大，骏汰双臂便越鼓胀，最终衣服被肌肉撑的裂开，然后肌肉崩裂，迸射出道道鲜血。

　　“不用这么自残吧，这家伙绝对是个狠人。”兰龙笑着说：“唐老都说了不能见血，这家伙还故意把血飙的满天飞，完全就是不给唐老面子啊。”

　　正拉弓射箭的骏汰听到兰龙的话，差点没忍住把准星锁定兰龙这个王八羔子，用这么重的弓，这厮绝对是故意的，老子上当了。

　　“啾……”

　　箭矢发出，发出一道尖利刺耳的破风声，箭矢以极快的速度射向两百丈开外的箭靶。

　　而在箭矢射出去时，骏汰便将大弓放下，双臂剧烈颤抖着，鲜血不断沿着手臂从指间滑落，累的气喘吁吁。

　　“会中吗？”所有人多在思考着这个问题。

　　“一箭正中靶心，确实不错。”风扬笑着道。

　　很快，一名侍卫便将箭靶拿了回来，赫然是一箭正中靶心，让人不得不惊讶骏汰的箭法之精准，确实不愧为万剑宗的弟子……

　　骏汰顿时容光焕发，得意傲慢的朝风扬投去一道炫耀的眼神。

　　“其实说实话，万剑宗的静天在箭法都输给了我，你跟我比什么不好，非要跟我比箭，真的让我很尴尬。”风扬摇着头无奈的说。

　　万剑宗的弟子自然不会不认识惊天箭静天，骏汰心中一惊，惊这个人竟然认识万剑宗的静天，但旋即就冷笑不已，“大话谁都会说。”

　　“井底之蛙就是井底之蛙。”

　　在所有人热切的目光中，风扬淡定自若的走到长弓旁边，右腿猛然一勾，将长弓勾的高高抛飞起来。

　　风扬双腿再次一蹬，身体犹如鹰击长空一般高高飞升起来，接住抛飞在空中的大弓。

　　在接住大弓的那一刻，风扬身体凌空一转，身体旋转时，已然轻易的拉开了弓弦，将骏汰拉到半弦手臂就飙血的弓弦拉到了满弦，凝聚出一道箭矢。

　　在身体再次面对箭靶那边时，风扬陡然开启了极目鹰之瞳，两百丈开完的箭靶突然间就仿佛在自己眼前两丈一样清晰可见。

　　他松开弓弦，箭矢犹如一道流光般在所有人眼前一闪即逝。

　　所有人都看的如痴如醉，一脚轻易的勾起骏汰拿着都费力的大弓，然后还在空中以一个极其潇洒的姿势发射出箭矢，光是力量和观赏性就已经超越了骏汰太多。

　　“只知道耍帅，这一箭偏的太严重了，傻逼，就这样的水平还敢说战胜静天师兄，真是滑稽。”骏汰冷笑。

　　唐老的眼力自然不凡，也看清楚了箭靶那边的情况。

　　他皱了皱眉，按说能以这么标准潇洒的姿势发出一箭，箭术必然不会差，怎么会偏了这么多？难道是心浮气躁耍帅的缘故吗？

　　在所有人错愕的眼神中，风扬的第二箭已然凝聚了出来，身体下落的途中，便将第二箭射了出去，然后接着射偏。

　　第三箭，第四箭，第五箭……

　　接连射了数十箭，但每一箭都毫不例外的射偏了，没有任何一箭命中了靶心。

　　“蠢货，不用浪费体力了，你已经输了。”骏汰得意洋洋的笑着说：“箭法不是光有蛮力就可以的。”。

　　“是吗？”风扬不以为然，脸上挂着一道意味不明的笑容。

　　所有人都忍不住好奇这个家伙狂射了一通到底射什么去了，可是见这个少年还如此有自信，都只能静观其变。

　　很快，几名侍者都回来了，每个侍者的脸上都是一种怪异无比的神色。


第三百八十一章 板砖王子

　　知道喝汤的时候喝到便秘的苍蝇是什么表情吗？

　　现在拿着箭靶回来的几名侍卫的表情就很好的诠释了那种表情。

　　所有人都好奇万分。或紧张、或期待、或迷茫的等待着侍卫揭晓最终的答案。

　　侍卫将箭靶亮在所有人的视线中，乍一看箭靶被射的密密麻麻的，但是所有人关注的靶心却完好无损，一点痕迹都没有。

　　几十箭都错开了靶心，射在靶心周围，让人不得不怀疑风扬的人品，简直就差到了一种惨绝人寰令人发指的程度。

　　就算是瞎猫也能碰上一两只死耗子，这家伙连射几十箭，竟然没有一箭靠近靶心，这种准星，让和他一起澎湃的女人情何以堪。

　　“我就说这傻逼根本就是一个拥有好家世的废物，就算你有千万家财，也终有耗空的时候，我身为万剑宗弟子，前途无量，迟早有一天能够飞黄腾达，你如何与我相比？”骏汰傲慢嚣张的盯着风扬，朗声笑道。

　　宁洁现在也是得意的快抽风了，她相信以自己三寸不烂之舌，白的也能说成黑的，鄙夷的盯着风扬，说道：“没错，这家伙根本就配不上我们唐家的大小姐，我现在很怀疑这个人的动机，肯定是想用这些寿礼铺路，加入唐家之后好图谋更多的钱财。就这点小伎俩还是别拿出来丢人现眼了，你这种乡巴佬就应该轰出去，免得破坏了寿宴。骏汰公子一表人才，又是万剑宗弟子，人家有素质，有实力，跟骏公子较劲，你这是自取其辱，骏公子大人大量、气度不凡，不跟你计较，你还不知难而退，滚出唐家？”

　　唐宁怒气冲冲的瞪着风扬，都恨不得把这个家伙捆绑在床上，用鞭子狠狠的抽他，用蜡烛油滴他全身，先冰后火折磨他，箭术明明是一绝，关键时刻竟然射偏成这样，不是故意的她愿意裸奔三条街。

　　面对所有的质疑眼神和嘲讽的声音，风扬依旧没有任何异样的表情，带着淡定自若的笑容，气定神闲的走到箭靶旁边，然后拿出一颗大号的月光石放在箭靶后面，箭靶上被射出的密密麻麻的小洞顿时射出月光石的光芒，让箭靶显得璀璨无比，犹如漫天星辰闪闪发亮一般。

　　在每一个小洞都射出月光石的光芒时，所有人都不禁目瞪口呆，惊叹声连成一片。

　　“好家伙，绝了。”唐老原本还有些阴霾的神色顿时多云转晴，笑容满面的拍掌叫绝。

　　“这……。”骏汰也是一脸错愕和不敢置信的神色，一个人的箭法真的能精准到这种程度吗？

　　宁洁更是一脸死灰，开始的得意和趾高气扬都消失了，只剩下骇然。

　　唐宁、采儿、泰严、兀麓、童诚、苏葛等人无不是一脸惊讶和惊喜，心叹这个家伙未免也太能打击人了。

　　原本只是密密麻麻的小洞让人很难看出来箭靶上的猫腻，但此时的箭靶在月光石的照耀下，所有小洞射出柔和的光芒，赫然显耀出一个璀璨耀眼的“寿”字。

　　这个寿字工工整整，龙飞凤舞、尽显苍劲之气，比之用手写出来的也不逞多让。

　　“唐老，这就算是我给您的贺礼，不知道可满意？”风扬笑容满面的看着唐老。

　　唐老此刻也发出爽朗苍劲的声音，“好小子，这个贺礼老夫太满意了。”

　　“你真讨厌。”唐宁走到风扬身边，嗔道。

　　“我都为你献身了，还讨厌？”风扬愕然。

　　“给人家惊喜也不说一下。”唐宁美滋滋的说。

　　“你怎么会有这种想法，我真的不是故意的。”风扬说，在心里说。

　　骏汰心中虽然惊讶，但身为嚣张跋扈，横行无忌的纨绔子弟，被逼急了似乎什么事都敢做，什么话都敢说。

　　他神色狰狞，大声说道：“刚才唐老爷子是说射中靶心用的箭矢数量最少则算赢，我一箭正中靶心，而这个家伙用了几十箭都没有一箭射中靶心，这一比试还是我赢。”

　　所有人都不禁被骏汰恼羞成怒的话刺激的一头雾水，心想这个骏公子未免也太不知道好歹了，这个时候竟然还在钻牛角尖。

　　唐老爷子忍不住有些怒意的打量着骏汰，沉声说道：“难道万剑宗出来的弟子就这点肚量，这么幼稚？我设置的规矩是比箭法的准度，你选择用自己最擅长的领域去和别人比试，风木易的箭法之精准所有人有目共睹，现在你输了，还诸多借口，输不起吗？”

　　“唐老爷子，很明显我没有输。一个人的箭术怎么可能这么准，相隔两百丈还能分毫不差的射出一个工整的‘寿’字，我身为万剑宗的强榜高手，对箭术的见解不比任何人差，箭矢在飞射的途中会因为空气温度、湿度、风力、风向等因素影响准度，能精准的射出一个寿字，我想其中必定有猫腻吧？”骏汰心高气傲，他不认为自己的箭术会比一个什么马勒格壁王子差，而且还有这么大的差距，这是一个万剑宗强榜弟子怎么也无法接受的事实，所以只能认为其中必定有不为人知的地方。

　　唐老爷子也被骏汰的一番话激怒了，冷声说道：“难道骏公子是觉得老夫和这位小兄弟串通好了？我真没想到堂堂一个万剑宗弟子，竟然就是这么幼稚的思想，身为一个男人，输就是输，赢就是赢，输了就诸多借口，你简直丢万剑宗，丢烽火佣兵团的脸。”

　　“那个什么变态公子，虽然我家王子没有射中靶心，但是明眼人都看的出来，我家王子的箭法比你高超了何止十万八千里，你何必在这里无理取闹，自取其辱呢？你现在最聪明的做法应该是向风扬致敬，这才能显示出你的气度。”采儿笑嘻嘻的说道。

　　“你一个下贱的奴婢，哪里有你说话的份？”骏汰恼羞成怒，拿出一把长弓兵、搭弓上弦等过程行云流水，快的让人眼花缭乱瞬间便凝聚出一支箭矢，箭矢如流光一般朝采儿射了过去。

　　风扬眼神绽放出一道森冷的光芒，双腿猛然一蹬，犹如猛虎下山一般势不可挡的冲了过去，途中手掌猛劈两次，将射击过来的箭矢轻易的劈散，继续朝骏汰冲过去。

　　“狂王小儿，休得放肆。”骏萧见自己的儿子遇到危险，牛护犊子一样怒不可遏，朝风扬那边冲杀过去，企图先一步将风扬击伤。

　　骏萧身为一品武帝，倒还不会将一个年轻的小伙子放在眼里。骏萧认为，以对方的年纪，就算打娘胎里开始修炼，也不可能抵得上自己几十年的修为。

　　然而就在骏萧飞奔了几步时，一道黑影突然犹如天降神兵横空出世，在所有人错愕万分的目光中，黑影在空中划出一道曼妙的让人心碎的轨迹。

　　骏萧好像被惊呆了一样，竟然不闪不避，任由黑影撞击在身上，前冲的身形顿时被阻了下来，身体由前冲没有任何征兆的变成踉跄后腿。

　　在黑影震退骏萧时，所有人都看清楚了黑影的全貌，然后都陷入了一阵骂爹骂娘的惊讶中。

　　没错，那是一块长一尺宽三寸厚一寸，表面色泽暗淡，拿在手里有些粗糙，但是却可拍可砸可敲可打，累了可以垫屁股坐着，困了可以当枕头枕着，看到美女时还能用来搭讪的多功能板砖。

　　当年兰龙看到美女苦无搭讪借口，就拿着这块板砖上前问美女：“嘿，美女，这是你掉的吗？”然后换来美女倾国倾城的回眸一笑以及一个风情万种的白眼和一声：“有病啊你。”

　　兰龙跳过去抓住弹回来的板砖，旋即又跳起来一板砖狠狠的拍向骏萧的脑门：“我去。”


第三百八十二章 市侩女人

　　“怎么回事？”骏萧莫名其妙的被拍的头破血流，身体猛的侧翻在地上，脑袋一阵晕乎混乱，甚至到现在他都能搞明白到底是什么情况，自己的脑袋怎么会好好的往板砖上撞去。

　　兰龙抓住板砖神气活现的叉着腰，仰天大笑，笑的肩头很有频率的抖动着，“亚历山大的板砖王子在此，尔等凡夫俗子也敢放肆？再敢扰乱唐老的寿宴，我一砖拍的你半身不遂，生活不能自理。”

　　站在原地一边笑一边大声说话的兰龙带着一身骚气，仿佛一砖在手，天下我有似得。

　　“这小子要火啊，要大火啊，一板砖把一品武帝拍了个半死，他大爷的。”

　　“武功再叼，一砖撂倒，神器啊神器啊，我现在终于明白这句话的含义了。”

　　“装逼只是瞬间，不要脸才是永恒啊。”采儿两道犹如弯月的柳眉不停的跳动着，她一直很困惑，这厮的板砖到底是哪里来的，要是真像他表面那样藏进怀里，那肚子或胸部怎么一点凸起的地方都没有。

　　“你说得对，小时候我最喜欢玩捉迷藏，等大伙儿都藏好后，我就回家吃饭。”兰龙不以为耻反以为荣，得意洋洋的笑着说：“他们都说我从小就臭不要脸，我觉得我现在能达到板砖王子的高度，和大家从小的夸奖是息息相关的。”

　　身形化作道道残影冲到骏汰身边，在骏汰第二支箭矢还未凝聚出来之际，风扬已然一掌拍在骏汰的胸口上。

　　咔嚓！

　　噗！

　　一道让人头皮发麻的声音传进了所有人的耳朵里，旋即只见骏汰身体向后飘飞出去，张口喷出一口鲜血，两父子几乎是同一时间被撂倒的，摔在一起的他们要是现在爬起来相拥而泣，那就真的会老感动人了……

　　这次骏汰和骏萧两父子丢人丢到姥姥家，小的被一掌拍飞倒还有情有可原，老的也被一砖撂倒，让人不得不说，这真是一对悲情的父子。

　　面对众多嘲讽的眼神，骏萧实在不好意思在待下去，起身朝唐老爷子抱了抱拳，说了声后会有期之后便带着悲情的儿子快步离开。

　　唐老爷子拍着手看着兰龙和风扬，笑着道：“果然是英雄出少年，连烽火佣兵团都不放在眼里，恐怕以两位的战斗力，老夫都不是对手。”

　　“还是这位板砖王子厉害点。”风扬撇嘴笑道。

　　“开什么玩笑，我苦练十几年的板砖绝技，拍那种小角色那是一拍一个准，人类已经无法阻止我的板砖绝技，只有我自己能阻止自己。”兰龙得意洋洋的说道。

　　采儿戏谑的盯着兰龙，说：“我上次扒光你的衣服，怎么就是没找到你的板砖呢，你到底藏在什么地方？”

　　“你还说。”兰龙想起那伤心欲绝的夜晚，就忍不住眸含秋水，紧咬嘴唇，幽怨的瞪着采儿。

　　骏汰和骏萧的离开并没有影响寿宴的继续进行，寿宴如期开席，所有人都被安排入座。

　　风扬、兰龙、采儿等人被安排在主桌与唐老爷子、唐山少等人同桌共饮。

　　看了看毫不怯场的风扬，唐老爷子满意的点了点头，笑着道：“小易啊，既然你已经下了聘礼，那以后咱们可就是一家人了，我这宝贝孙女从小就被宠坏了，你以后可要多担待点，你有空请你父母过来一下，我们两家人好好商量一下，尽快把婚事给办了。”

　　“我父母都不在。”风扬知道肯定会有这种结果，但是在这么多人面前直接拒绝，肯定会让唐老爷子下不了台。

　　唐老爷子一大把年纪了，自然不会做作的说声对不起之类的话，他淡然说道：“那也成，那就由你做主吧，什么时候把婚事给办了？”

　　“今天是唐老的寿辰，成婚的事情过后再谈吧。”风扬说。

　　唐老爷子人老成精，自然不会看不出来风扬的为难，而且从刚才的聘礼是个寿字他就已经知道，其实这是风扬准备的寿礼，只是见到骏萧在逼婚，所以才随机应变，把寿礼说成是聘礼。

　　唐老爷子也就不再强迫，将话题岔开。

　　宁洁却捧着一杯酒，假惺惺的递到风扬那边去，笑着说道：“木易，以后我们就是一家人了，嫂子这杯酒敬你。”

　　风扬从宁洁眼中看到一闪而逝的狡黠之色，知道宁洁这女人又打着什么坏主意，便伸出手去接酒。

　　但是在伸手的途中，风扬却暗中施展出“空爆拳”，这是空间武技，可无声无息隔空打物。

　　一股无形无色的罡劲在风扬手臂伸出去时就已然发出，瞒过了所有人的耳朵和眼睛，瞬间打在宁洁的胸口上。

　　受到冲击力，惯性使然，宁洁猛地向后退去，手中的酒也顺势向风扬泼了过去。

　　风扬不闪不避，让一杯酒泼在自己身上，下一刻宁洁却已经退出了四五步，将风扬送的“寿”礼给撞的爆开，玄冥丹精四处散落。

　　风扬眼中闪过一丝戏谑玩味的神色，故作又惊又怒的神色，说道：“少夫人，你这是干什么？”

　　“我……”宁洁惊恐万分的环视着自己被撞碎的由玄冥丹精组成的寿字，心里已经被骇然恐惧充的满满的。

　　在当地的风俗，寿字碎，意味着折寿，宁洁连忙看了一眼已经乌云密布的唐老，旋即瞪着风扬，怒道：“你个没爹没娘的狗杂种，是你在暗中害我，刚才是你推我的，没爹没娘教的孩子就是这么没有素质没教养，我好心要敬酒，你却害我。”

　　风扬深深阴沉的盯着宁洁，大声喝道：“就算你对我不满，看不起我，不想让我成为唐家的女婿，但却也不用这么极端的方式来侮辱我吧？真是个不可理喻的女人，刚才我伸手去接酒，你却用酒泼我，竟然还反咬我一口。还有，你侮辱我看不起我就算了，为什么还要故意把我送给唐老的‘寿’礼给撞碎？难道是想让唐老折寿，好在唐家为所欲为吗？”

　　宁洁此刻就是一个十足的泼妇在街头撒泼一样大喊大叫，“我身为唐家少夫人，我敬你这种狗杂种酒是看的起你，你有什么资格在这里对我大呼小叫，刚才明明就是你这个狗杂种推我。”

　　宁洁原本就是个市侩女人，在没嫁入豪门之前，就属于这种牙尖嘴利，尖酸刻薄的女人，只是为了嫁入唐家一直压抑着自己的性子，只敢在唐川那里撒野，现在被风扬激怒，本性暴露无遗。

　　“啪……”唐老忍不住猛地起身，一个响亮的耳光狠狠的摔在宁洁脸上。

　　宁洁还来不及反应，已经被打着旋儿摔出了一丈开外。

　　唐老看也不看宁洁，瞪着唐川、舒培茹，手臂一挥，指着被打的跌坐在地上，几天前被打烂脸还没有好又出现新裂痕的宁洁，厉声喝道：“这就是你们坚持要纳入唐家的好女人，唐家的脸都给你们丢尽了，慈母多败儿，马上写封休书，休了这个女人，我唐家丢不起这个人。”

　　唐川和宁洁脸色都是一边，舒培茹脸色也相当难看。

　　当初唐家人都反对，宁洁之所以能嫁入唐家，便是因为有舒培茹的大力支持，现在宁洁要被休了，岂不也是在打她的脸。

　　“爷爷不要，我知道错了，再给我一次机会，娘，川，你们帮我求求情啊。”宁洁吓的眼泪直流，一脸楚楚可怜的神色，要是被休了，那么以后荣华富贵一人之下万人之上的生活将被打破，而沦为被休的女人，要再嫁恐怕很难。

　　所谓数到众人推，自从嫁入了豪门之后，宁洁在利昌城可谓是有恃无恐，横行无忌，得罪了不少人，一旦和唐家脱离了关系，那所面对的是比丧家犬还要悲惨的生活。

　　“爹，今天是您的寿辰，不要被这些事扰了大家的兴致，等您气消了再决定吧，毕竟这不是小事。”舒培茹连忙好声好气的说道。

　　“爷爷，小洁她一时冲动，希望您给她个机会。”唐川也连忙求情。

　　唐老爷子似乎也不想因为这种事扰了大伙儿的兴致，便沉声喝道：“滚下去。”

　　宁洁怨恨的瞪了风扬一眼，便起身打算离去。

　　风扬撇了撇嘴，嘴角扬起一道意味不明的笑意，悄然朝一旁的采儿使了个眼色。

　　采儿心领神会，便快步走到宁洁身旁，笑着说道：“少夫人，我扶您起来。”


第三百八十三章 月下的女孩，泪流满面

　　“不要你假惺惺。”宁洁不敢太大声，低声怒道。

　　然而就在宁洁甩开采儿迈开脚步朝前走的时候，一颗浑圆光洁的珠子从宁洁手指上戴的戒指里突然冒出来掉在地上。

　　扶着宁洁的采儿突然惊叫一声：“啊，少夫人，这是什么？”

　　宁洁脸色突然间变得煞白。

　　舒培茹突然站起身来，神色错愕的盯着地上的珠子，道：“这不是我的琥珀护元明珠吗？我找了很久都没有找到。”

　　“看来家贼果然很难防啊。”采儿轻描淡写的挥了挥手，手臂从宁洁手臂旁边挥过去时，元魂力已经悄无声息的探入了宁洁手指上那个戒指的空间中，拿出了另外几样东西。

　　紧接着，不少值钱的宝贝都从宁洁的储物戒指中掉落出来。

　　不得不说，采儿的偷窃技术果然高绝，轻描淡写的一挥手，就将储物戒指里的东西给掏了出来，没有一定的功底，是做不到的。大陆第一侠盗的弟子果然不是浪得虚名。

　　“臭女人，你干什么？”宁洁气急败坏的推开采儿，连忙将地上散落的物品快速收入储物戒指中，看着唐老爷子等人，说道：“我先下去了。”

　　这一幕让所有人都不禁看傻了眼，其中包括唐老爷子、唐山少、唐川、舒培茹等人都不敢置信，因为从宁洁储物戒指中掉落出来的东西都是唐家失窃的价值不菲的宝物，总价值起码超过了五百万金。而且这女人还贪得无厌的将东西都收起来打算离开，这未免也太滑稽了。

　　女人贪财的时候，行为举止就会显得让人很难以理解，死都要钱。

　　唐老爷子猛地拍案而起，重重一掌，将桌子都拍的四分五裂，脸上阴沉的好像暴风雨来临的前奏，眼中的怒火要是能喷发出来，能堪比火山喷发的威慑力。

　　“好，真是太好了，没想到我唐家竟然娶进来一个贼，难怪唐家的东西总是莫名其妙的失窃，原来贼一直就是我们唐家尊贵的少夫人。”唐老爷子怒极反笑。

　　“爷爷，不是那样，是这个贱女人陷害我，这些东西肯定是她偷的，故意这样陷害我。”宁洁到现在似乎都还没有一点悔改之心，还企图用自己的三寸不烂之色将白的说成黑的。

　　可是她刚才贪得无厌将散落出来的东西娴熟的收进储物戒指的情况来看，似乎有点不打自招。

　　“宁洁，我真是对你太失望了，不管你脾气怎么样，我都能忍，我都能永远爱你，可是没想到你竟然做出这么恬不知耻的事情。”唐川此刻也是一脸失望的神色，将头转过去，不再去看这个让他伤透了心的女人。

　　“马上写休书，把这个贱女人给我赶出唐家，永远不得踏入唐家半步，否则杀无赦。”唐老爷子显然已经动了真怒，但是他不想在自己的寿宴上死人，那样不吉利，所以没有立即将宁洁杀掉，但是死罪可免活罪难逃。

　　唐老爷子一掌重重的轰击在宁洁的小腹处，也就是本命元力气旋的位置。

　　一掌喷射出来的罡劲将宁洁的本命元力化为乌有，并且将宁洁的储物戒指也一并夺了回来。

　　唐老爷子冷然说道：“你的实力和一切都是唐家给的，现在全部收回，以后若是还敢打着唐家的名号在外面作威作福，我亲自杀了你。”

　　唐川再次看了宁洁一眼，最终狠下心写下了休书，将宁洁休了。很快几名侍卫便将重伤的宁洁给拖出去了。

　　寿宴被三番四次的打搅，搞得什么气氛都没有了，唐家的人都是死气沉沉，即便对客人笑也是一种勉强的应付。

　　一场精心准备豪华无比轰动利昌城的寿宴便在沉闷的气氛中草草结束，所有人都悻悻的离去，有点不欢而散，曲终人散的寂寥。

　　最终风扬、采儿、兰龙等人被盛情邀请在唐家入住，风扬原本是不想一错再错下去的，但是耐不住唐老爷子的深情和唐宁的软磨硬泡，最终只能勉为其难的留在唐家再等几日。

　　夜深时分。

　　唐宁毫不忌讳，肆无忌惮的走进风扬的房间，以前没有确认关系之前，她都敢争着当风扬干儿子的干娘，现在确认了是风扬未婚妻这重关系，她更没有什么好顾忌的了，根本就不会在意任何人的眼光。

　　此时风扬正站在窗户旁边，作深沉状仰望着天边的那轮明月，那种惆怅落寞的神色给他清秀的脸庞上带来几分成熟忧郁的魅力。

　　可是他心里却是在想，今天搞个毛啊，搞来搞去搞的老子都没吃饱，现在饿得慌，得出点找点东西吃才行，要不然饿的完全进入不了修炼状态。

　　唐宁轻轻的走过去，风扬发现了唐宁，但是却并未回身。

　　唐宁从后面环抱着风扬的身体，一双粉嫩的小手紧搂着风扬的腰际，纯美的脸贴着风扬挺拔的后背。

　　风扬侧头看了看环抱着自己腰际的手臂，愣了愣，却并没有动弹。

　　两人的身体紧紧的贴在一起，唐宁那对比之同龄人大了好几号的巨无霸和风扬的后背剧烈挤压，严重变形，让感官敏锐无比的风扬感受了一下胸推的销魂。

　　闻着风扬身上独有的味道，感受着风扬的呼吸，唐云露出难得的温柔神色，说道：“知道吗，在飞云门招生大会上遇到你，你带着我们一起进入飞云门的时候，我就已经开始关注你了。直到你为了救我站着被一群人打，然后还为了我一起跳下断魂崖，那时候起，我就已经开始爱上你了，我就认定了你是我一辈子的依靠。”

　　唐宁是个敢爱敢恨的女孩，她心里怎么想她便怎么做。

　　这种女孩很简单，没有多余的思想，爱就是爱，爱就要一直爱。

　　风扬知道唐宁的心思，可是他不知道怎么去回应，他根本就不能确定自己能带给谁幸福，就好像夏颖的突然离开然而移情别恋一样。

　　“我知道你心里一直有别人，那晚你去夏颖房间的时候，我就在你后面，我看着你走进去的。”

　　风扬愕然，当时他真的没有发现有任何人在附近。

　　“大概是你太专注了，所以你根本就没有发现我的存在，我在外面等了一夜，哭了一夜，我知道你们在房间中肯定发生关系了，我当时真的好想冲进去阻止你们，可是我不敢，我怕那样做你就永远不会理我了。”唐宁的声音已经有些抽噎，泪水印在风扬的后背上，让他感到一丝温热，然后渐渐转变成透骨的冰凉。

　　风扬本就是一个出身贫寒的下人之子，受到一个豪门的千金大小姐青睐钟情，一个原本古灵精怪活泼可爱仿佛无忧无虑的女孩子此时却用如此认真，如此深情的语气跟自己述说着爱慕之意，让他怎能不感动。

　　那一刻，甚至让风扬生出了永远留在这个地方安安稳稳和这个惹人怜爱的女孩共度一生的想法，以他此时的实力，要在利昌城无忧无虑是很简单的事情。

　　他真的很想让自己感性一回，可是感性终究压不过理性。

　　他想到了为了救自己昏迷不醒只剩下不到十年时光的女孩。

　　想起为了救自己和螣蛇王大战一场至今还在恢复疗伤期的女孩。

　　想到自己父母的身世，想起很多很多放不下的事情。

　　他真的不能让自己固步自封，他不能停下来，否则有些事或许永远也完成不了。

　　他在母亲的坟前发过誓，一定要站在这个世界的巅峰，然后在她的坟前建造一栋大宫殿，永远的陪伴着娘。

　　唐宁抽噎的声音渐渐消退，旋即便是幸福喜悦的声音：“我真的没想到你竟然会在爷爷的寿宴上为了我而下聘礼，我知道你不是存心要下聘礼的，但是至少我知道你在乎我，你不希望我嫁给别人，这样就够了。”

　　感受到唐宁心中的喜悦和幸福之情，风扬真的不忍心去伤害这么一个为爱执着只想简简单单爱着自己的单纯女孩。

　　他能做到对敌人残忍到所有人都谩骂自己，他可以无情到所有人都害怕。

　　可是他就是做不到让自己身边的还是自己在乎的女孩伤心，不忍心用一把刀将这个女孩的心绞碎。

　　深深吸了一口气，然后又吐出来，仿佛这样能让心里的压抑好受一点，风扬淡淡的说道：“假如，我是说假如某一天我消失了，或者说我死了，你会怎么办？”

　　“如果你消失了，我会满世界找你……如果……你死了。”顿了顿，唐宁抱的更紧了，仿佛想要感受到风扬的心跳，想要融入到风扬的身体里去，看到风扬侧着头看着自己，她嘴角扬起一道笑容：“如果你死了，我就陪你一起死，我不会让你孤单，我也不要孤单。”

　　风扬愣了愣，这种答案出乎他的意料，却也让他在这一瞬间心脏猛烈颤动起来。

　　他有种转身抱着这个女孩的强烈冲动，很想吻住这个女孩的诱人的红唇，很想让她成为自己的女人。

　　可是他还是忍住了，他不是什么坐怀不乱的君子，只是不想将这份伤害无限放大。

　　“那你呢，你喜欢我吗？”唐宁紧紧的抱着风扬，温柔的问道，她紧张期待的瞪大着眼睛，即使在这一刻一颗心被伤的支离破碎也要看个明白。

　　风扬沉吟了片刻，说道：“喜欢。”

　　在说出这句话时，风扬的目光陡然转移到房门那边，露出些许异样的神色。

　　他想跑过去解释，可终究还是站在原地没有任何动作。

　　唐宁从身后抱着风扬，皎洁柔和的月光洒在这一男一女的身上，将他们的身影越拉越长，倒映在房间的地面上。

　　这一刻，整个世界就好像是属于他们的。

　　只是在房门外身穿所爱男人送给自己的焚风羽衣的女孩默然转身，月光洒在她的身上，显得犹如月下精灵天使一般美轮美奂，让人心醉。

　　可是这种美却是一种无人欣赏的凄美，她没有去打扰房间里面的气氛。

　　里面的幸福甜蜜隔绝了她一个人的忧伤。那两个人的爱情，与她无关。

　　那个一直被她惦记着的男人的心就像洋葱，她不停的剥，剥到最后才发现其实洋葱是没有心的，而自己早已剥得泪流满面。


第三百八十四章 不告而别

　　白天的喧嚣过后，便是无孔不入的寂寥和孤独。白天越热闹，曲终人散的寂寞便越深。

　　这个夜晚，所有人都从白天的喧闹中收了神，进入了夜晚的安静，从白天的忙碌中钻进了软玉温香中，沉浸在酒色肉欲中夜夜笙歌无法自拔，用自己婆娘肥头大耳硕大臀的身体来宣泄白天的憋屈和欲望。

　　但是在这个夜深人静的时候，总是会有些人难以入眠、泪流满面。或为情爱，或为生存，或为了生离死别。

　　这一夜，唐宁睡的很安稳，睡的很恬美，她躺在风扬的怀里睡着了，他们什么都没有做，仅仅只是相拥着。

　　风扬轻轻的将唐宁放在床上，好像动作大一点就会将这个女孩惊醒一样。她翻了个身，睡的依旧很甜，很美。

　　今晚是风扬第一次见到唐宁的另一面，恬静的让人心醉的一面。

　　只是这一面让风扬背负的压力实在太过沉重，压的他有点喘不过气来，已经当众向唐家下了聘礼，他真的不知道该如何解决这场风波。

　　走到窗户口，风扬一如既往的仰望着那轮有残缺的弯月，娘，如果你还在，孩儿是不是就不用背负这么多债，背负这么多沉重的责任，可以找个与世无争的地方无忧无力的过一辈子？

　　陡然。

　　月下突然闪过一道模糊的黑影，黑影的速度极快，在月色下横空掠过，一闪即逝，但却还是被风扬捕捉到了。

　　他猛地转头朝远处的屋顶看去，开启了极目鹰之瞳，看到一道人影站在屋顶上，而屋顶上那人的目光也锁定着这边。

　　风扬看不清那人的相貌，但那道身影却真真切切的存在着。

　　风扬双腿轻轻一蹬，没有发出任何声响，在空中化成一道流光般激射，一个眨眼的时间，已经奔出了唐家。

　　在接近了那人之后，那人却陡然转身离去，风扬急忙将速度发挥到极致，如幽灵般在空中追击出去。

　　片刻时间，两人已经一前一后奔出了利昌城，几个狩猎归来的佣兵只感觉身旁两阵风接连袭过，还奇怪着怎么会突然起风呢。

　　跑到利昌城的郊外，前头那人停了下来。

　　风扬几个腾身，便落在那人的身前，转身一看，便大吃了一惊。

　　这人不是别人，是一个说熟悉也熟悉说陌生也陌生的人。

　　“前辈，你找我来有什么事情吗？”看着眼前风一样的男子，风扬问道。

　　“叫我韩叔就可以了，实际上我确实是你的叔叔。”韩易语气一如既往的淡然，只是在跟风扬说话的时候，稍微有了些感情。

　　“叔叔？”风扬心中一惊，似乎意识到这一次韩易找自己，肯定是有重大的事情。

　　“那记得上次在飞云门带走你的那名男子吗？”韩易问。

　　风扬微微错愕，沉吟了片刻说：“你是说螣蛇王？”

　　“不，我指的是那具身体真正的主人。”

　　“螣蛇王从那具身体里出来的时候，他似乎已经死了，我就把他埋了。”风扬记得当时的情况，离开螣蛇王的洞府时，风扬便在洞前挖了个坑，将那名男子的身体埋了，他心想那是螣蛇王的栖息之地，应该没有人敢去打扰。

　　“如果你想知道自己的身世和你父母的事情，就带我那个地方找。”韩易凝视着风扬，说道。

　　风扬踌躇了一会儿，他留在利昌城的目的便是等待吴华、奚雨等人，而且现在又和唐宁有了婚约，这么一走了之，唐宁真的能承受的住这种打击吗？

　　可是困惑了这么多年的身世问题和父母的秘密，风扬难以抵抗，他想知道自己父母的过去，便纵容自己任性，纵然自己自私一次。

　　回头看了一眼矗立在利昌城正中心的唐家，风扬毅然转身，“韩叔，我们走吧。”

　　两人都会飞行，而且飞行的速度并不慢，飞上高空，偌大的利昌城渐渐变得遥远，越来越小，最终在视线中变成了一个小光点。

　　翌日。

　　清晨，唐宁从睡梦中醒来，她没有立即睁开眼睛，古灵精怪的她嘴角带着淡淡的笑意，她嘴角划出一道俏皮的笑容，在幻想着睁开眼睛第一眼看到的情况。

　　她幻想了很多画面——风扬坐在床头怔怔的看着自己，轻拂着自己的秀发，闻着发香。

　　唐宁睁开双眼，触目可及的是一副近在咫尺的硕大嘴唇和猥琐的笑容以及一双贼兮兮的双眼，带着猥琐笑容的嘴角似乎还残留着一些水泽，在阳光的斜射之下，一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。

　　唐宁恬静纯美的容颜顿时露出一道惊吓过度的神色，惊叫着缩在床角，惊恐的瞪着站在床头兰龙，怒骂道：“你……禽兽，你到底把我怎么了？”

　　“唐大小姐，有缘千里啊……”

　　兰龙话还没说完，就被唐宁飞起一脚给踹到门口。

　　兰龙气定神闲的爬起来，好整以暇的拍了拍身上的灰尘，得意洋洋的说：“还好哥反应敏捷，只被你一腿踹飞了一丈多远，不得不说，我的闪躲意识太强了。”

　　“你怎么会在这个房间？”唐宁怒声问道。

　　兰龙挤眉弄眼的看着唐宁，“那你怎么又在这个房间里，还在这个房间里的这张床上。”

　　说着，他的目光在雪白的床单上快速扫描了几个轮回，然后讶然说道：“你不是第一次？你这个水性杨花的女人啊。”

　　“兰龙你个王八蛋，我要杀了你……。”唐宁发出一声尖叫，震荡着整个唐家。

　　将兰龙海扁了一顿，见兰龙如死狗一样趴在地上浑身抽搐，口吐白沫，唐宁气消了大半，问：“你把风……。木易藏哪里去了？”

　　“我去，他那么大个人，你让我怎么藏，难道还藏到我肚子里再生下来？”兰龙没好气的说。

　　“他肯定是感应到你进来，所以就害羞的躲起来了，说来说去还是怪你。”唐宁想到就来气，一脚又踹在兰龙的身上。

　　“我再去，你都不害羞，他一个大老爷们害哪门子的羞啊。”

　　这个兰龙倒也属于耐打型的，被海扁了这么久，气都不带喘的。

　　唐宁在唐家上上下下前前后后找了好几遍，甚至还到狗窝和牛棚里面去访查了一遍又一遍，可是都没有找到风扬的踪迹。

　　唐宁不由得急了，突然想起昨晚风扬一句莫名其妙的话：假如有一天我消失了，或者说死了，你会怎么办？

　　唐宁急忙找到采儿，见到采儿时，采儿已经失去了往日的笑容，独自孤单的坐在唐家的假山上，假山下方是一个小水池，池水清澈，不断溅起的水花染湿了她的衣衫，她却犹如石化了一样坐在假山上一动不动。

　　“风扬呢？”唐宁急切的问道。

　　“他走了。”采儿没有回头，也没有了往日妩媚的笑容，像似一个受伤的小孩，神情专注的看着远方，又一次，你走了，连一句再见都没有，离别的苦，你懂吗？

　　似乎意识到什么很坏很坏的情况，唐宁泪水不由得在眼眶中打转，脑海此时风平浪静，波澜不惊，目光也因而显得迷离失焦，犹如降生时的懵懂单纯。

　　或许，很多人闯进你的生活，只是为了给你上一课，然后转身离开。

　　双手环抱着后脑大摇大摆吊儿郎当走过来的兰龙看着两个女孩错落有致的坐在假山上，站在假山下，他不由得摇头苦笑了一声，两个痴情的女人，不过也挺可怜的，那个男人就是一头苍鹰，他的目标是整片天空，也只有广阔无垠的天空才能让他尽情的翱翔，你们真的能控制住这头桀骜不驯的苍鹰吗？能让这头苍鹰停留吗？如果不能，何必自寻苦恼。或许他是一头没有腿的苍鹰，每一次停留，都很可能让他粉身碎骨。

　　“喂，我也许可以帮你们找到他。”兰龙顺手折下一根小枝条，叼在嘴里吊儿郎当的走到采儿和唐宁的身边。


第三百八十五章 身世之谜

　　经过半个月的长途跋涉，飞跃了千山万水，终于再次来到了悲鸣之地。

　　这个地方的高阶魔兽依旧横行，不过有武神强者韩易散发出来的气势，倒是驱赶了许多八级以下的魔兽退避三舍，甚至于八级魔兽都不敢轻易来犯。

　　风扬和韩易几乎是畅通无阻的到达螣蛇王的洞穴外。

　　正如风扬所料想的那样，螣蛇王虽然不在，但是螣蛇王的威望却一直存在着，没有任何魔兽敢靠近螣蛇王的栖息之地。

　　洞穴外是一个简单的坟墓，甚至连墓碑都没有，仅仅只是一个隆起的土包。

　　怔怔的看着这个土包，韩易从储物戒指中拿出两坛酒，一坛酒丢给风扬，坐在坟边，倒了半坛子酒在坟上，旋即便自饮了半坛子，说：“无心，已经有二十年，咱们两兄弟没有坐在一起喝酒了，这一次就让我们喝个痛快，找回二十年前醉卧江湖的时光。”

　　打扰人家回忆往事是很不道德的，如果人家回忆到某些至关重要又少儿不宜的往事时突然被打断，很容易引起鹬蚌相争，所以风扬很聪明的没有打扰。

　　他坐在韩易旁边，学着韩易一样在坟前倒了半坛子酒，剩下半坛子自己喝了。

　　酒这个东西就跟女人一样，醇厚、刚烈、喝多了免不了会醉。女人也是这样，沉浸在女人的软玉温香里也容易醉。

　　“其实，他是你爹。”韩易突然放下酒坛子，说道。

　　风扬手里的酒坛子是直接掉落在地上的，山地满是软软的泥土，酒坛子并没有碎，但是风扬的心差点儿碎了。

　　他嘴角扯了扯，突然扯出一道笑容，说：“韩叔，你别跟我开这种玩笑。”

　　韩易回头凝视着风扬，眼神温和如清风拂山岗，带起淡淡的尘雾，朦胧而神秘。

　　盯了风扬一会儿，他说：“这些天我一直在追查你的身世，我知道你今年二十岁，十五岁之前都是在固莱城的一个风家生存，你母亲在风家名叫杨丽，十五岁那年，你为了出人头地，参加了风家的族长选拔赛遭到追杀……。”

　　韩易将风扬的经历遭遇一五一十的道出，语气不温不火，不疾不徐，就好像在将故事哄一个哇哇大哭的孩子睡觉一样。

　　风扬越听越是惊讶，心想武神强者的能量真是恐怖，竟然将自己从出生到现在的经历都给搞的一清二楚。

　　见风扬露出惊讶之色，韩易神色一如既往的平淡，但是他接下来的话，却让风扬震撼了。

　　“你母亲的真名其实是叫杨月，当年武魂大陆的第一美女，也是百花谷谷主的亲传弟子，有望成为新一任百花谷谷主，你父亲叫风无心，是飞云门创派之初到现在天赋最为惊艳的弟子，如果他还活着，他现在的境界会比我高的多，你的名字，则是父亲风无心和母亲杨月的姓氏组成。”

　　风扬现在脑子一片空白，他实在不知道自己该作何感想，甚至不敢乱想。

　　韩易的每一句话都带给风扬深深的震撼，他毫不怀疑韩易的话，因为韩易没理由大费周章的调查自己来编造这样的故事。

　　只是风扬没想到，自己竟然将父亲给草草的掩埋了。

　　风扬突然想起在飞云门陵墓修炼元魂力时，吸收到的一些记忆片段，那些画面似乎就和一名男子息息相关。

　　其中有一副画面则是螣蛇王徘徊于空中，韩易被结界困住，而一名男子则被送给了魔兽。

　　风扬道：“那我父亲也是被飞云门的那些人送给螣蛇王的？”

　　韩易突然陷入了一阵沉思，片刻后才舒缓一口气，说道：“千年前，螣蛇王带领着众多魔兽杀害人类，在固莱帝国掀起一阵血雨腥风，后来一名武魂强者率领众多高手将这些魔兽斩杀驱逐，为了镇守固莱帝国，那名武魂强者和众多强者创建飞云门。”

　　风扬心中惊讶，没想到飞云门的由来还有一段曲折的故事，由武魂强者创建的门派，那得多牛气哄哄。

　　似乎看出了风扬内心的想法，韩易说：“你想的不错，当时的飞云门在武魂大陆都属于名列前茅的大势力，发展势头如日中天，但是就在飞云门前景大好的时候，螣蛇王再次来犯。”

　　风扬好奇的听着，螣蛇王他见识过，到底有多强，风扬还真看不出来。

　　因为他还未见过有谁逼得螣蛇王全力以赴，当初熏月和螣蛇王那一次的比拼，风扬根本就没有去关注……

　　“螣蛇王属于上古妖兽，即便是武魂强者也束手无策，最终只能联合众多高手之力将螣蛇王的兽灵封印在断魂崖底。”

　　“难怪断魂崖底那么古怪，竟然孕育出了那么多魔兽，甚至是七级魔兽。”风扬恍然大悟，终于明白飞云门断魂崖的秘辛。

　　“失去了武魂强者和武神以及众多武仙强者，飞云门很快便退出了大陆的舞台，沦落到只能在固莱帝国称王称霸。随着时间流逝，螣蛇王兽灵的实力越来越弱，然而就在飞云门出现了你父亲这种极可能达到武圣甚至于武魂级别的惊采绝艳的弟子，飞云门有望重回大陆这个舞台之时，天善、天妒等人的贪得无厌彻底的改变了飞云门的命运。”

　　“又是这几个老匹夫。”风扬神色阴狠的抽了抽嘴角，他虽然还没有去找飞云门，并不代表他不会去报仇，只是现在实力还不够，他不想去以卵击石。

　　“天善、天妒、天良、天罪四人知道螣蛇王的实力经过千年的压制，已经消弱了大半，故而心生贪念，企图将螣蛇王的兽灵炼化为己用，然而上古妖兽螣蛇王即便只剩下一半的实力，却也不是他们几个老匹夫能够压制的，最终让螣蛇王趁此机会逃离飞云门躲起来修养了数年，然后便再次回到飞云门大杀四方。”

　　“为了对付螣蛇王兽灵的袭击，飞云门前任门主以及各位长老纷纷身死，他们当时都是踏入了武神之境的强者，虽然他们的身死，却也将螣蛇王重创，螣蛇王离开时放下话，要飞云门为它找一个合适的身体，否则下次再来时，便将飞云门屠杀的鸡犬不留。”

　　“后来天善当上了掌门，为了保住掌门之位，为了逃避螣蛇王的惩罚，他们隐藏在六元天关中寻找合适的人选，后来你父亲以惊采绝艳的资质横空出世，修炼的速度和势头无人能及，而且他和你一样，战斗力惊人，当年以六品武师的级别战胜了三品武皇，成就了飞云门弟子中不可超越的战神神话。”

　　“后来更是以所有人都瞠目结舌的速度迅速突破，年仅二十五岁，就已经达到武仙境界，并且得到一名大陆强者的青睐，那名大陆强者将自己的武神本元授予他，并且将一个魂精灵的魂灵交给他，让他务必保管好，帮这个魂灵回精灵族找到肉身。”

　　“看来这个魂灵就是熏月，这么看来，韩易所说的都是真的。”风扬心中暗想，第一次听到自己父亲的典故，似乎比之自己的经历要精彩的太多了。

　　本元是武神强者才有几率觉醒的一种元力形态，其威力相当于这个武神的巅峰战斗力，就跟韩易的赤月风渊剑一样。

　　“炼化了武神本元之后，你父亲的战斗力更是恐怖无比，即便是天善、天妒等人合力也难以击败他。你父亲当时还不知道天善他们已经将他选为了合适的目标，便将魂灵之事告诉了天善他们，让他们一起想想办法。可是天善等人却故意将你父亲得到魂灵的消息传播出去，让你父亲遭受到众多来自大陆上的强者追杀。”

　　“这几个混蛋，有朝一日我势必要取你们狗命。”风扬双拳紧握，堂堂飞云门的门主和长老，竟然都是这种未达目的不折手段的小人，风扬急忙问：“后来怎么样了？”


第三百八十六章 盗我爹的墓？

　　就在韩易打算继续讲下去时，变故突生。

　　韩易突然飞身跃起，一道风刃猛地朝坟圈子射击过去。

　　与此同时，风扬施展出魅影凌风朝一旁飞射出去，瞬间离开了数丈。

　　轰！

　　就在风刃距离坟墓还有一寸左右的距离时，坟圈子陡然爆开，数道人影猛地破开坟圈子激射出来。

　　韩易发出的风刃是直接被爆炸的冲击力给震碎的。

　　“什么情况，我去，敢盗我爹的墓？”风扬神色诧异愤怒的盯着突然飞射起来的黑衣人。

　　让风扬骇然万分的是，他们的脸都呈现一种怪异的扭曲状态，就好像一张揉搓的严重变形的肉团，看上去颇为狰狞恐怖。

　　“二十年了，你们还没有死心。”凌空而立的韩易沉声说道。

　　“废话少说，把紫灵玉交出来。”三名黑衣人中，脸庞犹如一个变形面团只看得到一双小眼睛的男人厉声喝道，发起怒来那张脸更显得狰狞。

　　“肉体不是已经被你们拿去了，为何还要问我要？”韩易冷然说道。

　　“动手。”脸庞最为扭曲狰狞的黑衣男子沉声一喝，犹如战鼓一般，震人心神。

　　不用明言，三名黑衣人已经分工明确，那为首的黑衣人与另外一名黑衣人联手攻击韩易，而第三名黑衣人则朝风扬冲去。

　　看着这种奇丑无比的男人，风扬恶心的眼珠子都快瞪出来了。但是他能发现这明显就是利用某种特殊的功法故意将脸庞弄成这样的掩人耳目，能够有这种功法和让韩易都忌惮的实力，用脚趾头想都知道来头很大。

　　“落日箭。”

　　风扬拿出落日弓，一边快速后退，一边凝聚落日箭……

　　在后退了三丈位置时，落日箭凝聚完毕，犹如和落日弓相连的光柱一般朝冲杀过来的黑衣人杀去，激射的途中，山地被落日箭的罡气带出一条又深又宽的沟壑。

　　那名脸庞扭曲的黑衣人手掌成刀，朝激射过来的落日箭劈砍下去，手掌带起一道凌厉的刃型罡劲，与落日箭轰然相撞，竟像似切割豆腐一样将落日箭的光柱从中给切割开来，随着身体快速挺进，长长的光柱被一掌刃快速劈的从两侧裂开。

　　风扬脸色微变，急忙施展出魅影凌风快速闪躲，魅影凌风不愧是地阶中级武技，速度之快让这名黑衣人都有些错愕。

　　虽然扭曲的脸上看不出任何表情，想从他脸上看到内心的想法几乎不可能，但是被誉为心灵窗户的眼睛却是骗不了人的，那一闪而逝的惊讶并没有逃过风扬的眼睛。

　　风扬心中惊讶，就连天善那种高手都不得不防备的落日箭，竟然被眼前这个黑衣人掌刃轻易的给切割成两半，其实力之强悍让风扬无法想象。

　　风扬的魅影凌风很快，但是那黑衣人的速度似乎也不慢，虽然追不上，但不至于被拉开太多，追击的时候不断释放出罡劲攻击，一道罡劲就仿佛是凌厉的刀刃一般，将参天大树轻易的划成两截之后飞快的朝风扬后背激射过去。

　　风扬的元魂力雄浑的好处便在此时显露无疑，即便不回头，也能清晰的感应到身后的情况。

　　飞奔时，风扬头也不回，脚步鬼魅般一错，身体以不可思议的速度和方式侧移了五尺左右，罡劲擦身而过，余波将风扬的元魂气罩震的泛起一片涟漪，然后激射到风扬身前，将前方的石块，树木都轻易的毁灭。

　　凭借魅影凌风和雄浑无比的元魂力，风扬倒是一次又一次的化险为夷，躲过攻击，但是这样下去并不是长久之计。

　　施展魅影凌风对无属性能量消耗委实太大，根本就无法支撑多长时间，一旦无属性能量不够，魅影凌风难以为继，到时候必然只有沦为鱼肉的份。

　　韩易虽然焦急，但是被两名脸庞扭曲狰狞的黑衣人围攻，他也难以抽出身来支援风扬。

　　“妈的，这些到底是什么人，这么强，连韩叔都那么吃力，看来必然是大陆来的强者。”风扬心中暗衬，同时不断腾身闪避着黑衣人的追击，被追的颇为狼狈，他根本就找不到回击的机会。

　　韩易祭出武神本元赤月风渊剑，赤色的光芒激荡出去，一瞬间将所有人的眼睛都刺的出现瞬间的雪白。

　　本元赤月风渊剑相当于是韩易本命元力的形态，所以只要他有本命元力就能够控制赤月风渊剑发出攻击，即便没有用手，赤月风渊剑也按照韩易的指示发出精准无比的攻击。

　　霎时间，两名黑衣人和他的身体周围被一道道赤色剑芒弥漫，赤色剑芒交织成网。

　　但是两名黑衣人却也强悍无比，在空中飘飞，腾挪闪避却并不比在陆地上差，在重重剑芒中穿梭来穿梭去，并未被伤到分毫。

　　那为首黑衣人闪过赤月风渊剑的一次攻击，冷笑道：“韩易，今日你若不将紫灵玉交出来，我便要你们葬身于此，区区一个帝国的武神，也想从我们三煞手中逃脱，你和二十年前一样天真。”

　　韩易没有说话，即便是他面对这两个黑衣人，也很是吃力，根本就没有空闲去说话。

　　以本命元力控制赤月风渊剑凌空飞舞太消耗本命元力，赤月风渊剑猛地朝为首黑衣人激射过去，在空中带起一道赤色的剑芒，旋即便展开身形凌空飞射过去。

　　为首黑衣人身体向后飘退数丈，旋即又猛地朝赤月风渊剑冲过去，途中右拳猛然向后拉，旋即拳头砸出去，一个个拳型罡劲就好像炮弹一样轰击在赤月风渊剑上，发出一声声爆响，在空中炸出一蓬蓬赤色白色交相辉映的光芒，最后一击罡劲炮弹打在赤月风渊剑上，将赤月风渊剑震飞了回去。

　　与此同时。

　　飞射过来的韩易大手一挥，探住了翻飞回来的赤月风渊剑，凌空猛地朝为首黑衣人斩了过去，赤月风渊剑长六尺，但是带起的罡劲攻击却蔓延到了两丈开外，将为首黑衣人的身形锁定在攻击范围之中。

　　“实力见长，不错。”为首黑衣人神色一厉，心中有些惊讶，但却并未被吓退，双拳猛然朝凌空劈砍下来的赤月风渊剑砸过去。

　　赤月风渊剑受到犹如炮弹一样的拳型罡劲快速撞击，下落的速度虽然被阻止了许多，但是却不断将拳型罡劲炮给劈散，在空中带起一片赤色的光幕，径直朝为首的黑衣人劈砍过去。

　　但是在一旁虎视眈眈的另外一名黑衣人却并不会袖手旁观。见状，他双臂闪电般挥舞，旋即以迅雷不及掩耳之势，双臂朝韩易的方向拍去。

　　霎时间，天地火元素能量竟是凝聚成一个个火元素能量团，每一个火元素能量团都有成年人拳头一般大小，密密麻麻的足有百个，轰然朝韩易激射过去，就好像一阵火球雨，但这火球雨却是横空飞射，周围的温度骤然上升，那些参天大树竟是燃烧了起来。

　　“看来幽冥鬼教为了紫灵玉也费尽了心思，螣蛇王一脱离肉体，你们便来了。”韩易两道剑眉顿时紧皱，眼球向一侧瞥了瞥，手臂猛然一挥，原本是劈向为首黑衣人的赤月风渊剑便突兀凌空变向，改劈为扫，凌空横扫出去。

　　赤月风渊剑带起一片环形的赤色光幕，这片光幕快速激荡出去，在空中泛起犹如湖水一般的涟漪，但更像似空间被扭曲了一样。

　　在赤月风渊剑划了半圈直指那名凝聚火元素能量偷袭的黑衣人时，赤色光芒犹如实质性的东西激荡出去，在空中激射过来的火球都被这股光幕击碎。

　　那名黑衣人也被快速激射过来的光幕锁定，唯有飞快的腾身闪避，但他的实力终究还是不急为首的黑衣人，闪躲的意识虽然很强，但是闪躲的速度却慢了一拍，被狂卷过去的赤色光幕卷中了双腿，元力护身罩顿时破碎。

　　被击碎的火元素能量化作了漫天火雨砸落下去，火雨砸落在地面上，在地面上砸出一个个大小不一的坑洞，一些树木被火雨沾上，立即被燃烧成了灰烬。

　　地上的风扬也在火雨覆盖的范围之内，幸好他有元魂气罩的防御，倒是也不至于被这些火元素能量化作的小火球给击伤，但是元魂气罩却也不可避免的被荡起一阵涟漪。

　　追击风扬的那人同样在火雨的覆盖的范围之内，以这人的实力自然不会有任何大碍，但是追击风扬的势头却也被阻了租。

　　韩易虽然将一名黑衣人的元力护身罩击碎，但却并未能让他受到多大的伤害，在那名黑衣人的护身罩碎裂时。

　　“没办法，魂精灵太过诱人，现在大陆可都因为螣蛇王突然离开风无心的肉体而闹翻了。”为首的黑衣人双拳猛地朝韩易打过去，拳劲犹如炮弹一样从双拳飞出，不断从拳头上飞射出来的拳型炮弹速度之快，在空中就好像连成两条直线，快速撞击在韩易身上。

　　受到拳影炮弹的狂猛冲击，凌空飘飞的韩易顿时向后倒飞了数丈，身体表面的元力护身罩泛起激烈的涟漪，涟漪凝固时，便形成了一道道裂纹，而韩易嘴角也是溢出了一丝血迹。

　　此时正在地面上飞奔的风扬感应到了飘飞在空中的韩易的情况，心中不免有些焦急和惊骇，以往在固莱帝国，韩易就是高高在上神一般的强者，只要他出马，没有化解不了的危机。

　　然而此时此刻，却被一个相貌丑陋狰狞的黑衣人给打的吐血，这种情况已经颠覆风扬之前的认知，因为到现在，他还从来没有见过韩易受伤。

　　“看来大陆上的强者都不能以常理来形容啊。”风扬心中暗衬，有必要去大陆历练了，否则永远不会知道这个世界有多大，永远不会知道自己有多渺小。

　　然而感应到韩易的情况让风扬内心产生剧烈的波动，导致他的心神受到一些动荡，闪躲的意识有那么一瞬间没有衔接上。

　　而抓住这个短暂的几乎可以忽略不计的空隙，那名黑衣人便追击上了风扬，手臂凌空挥舞一次，便在空中凝聚出一道罡劲，朝风扬撞击过去。

　　在千钧一发之际，感应到危险的风扬直接靠手臂凝聚出一道无属性能量剑，剑先横扫出去，身体跟着剑的横扫也旋转，横扫了半圈，无属性能量剑顿时与激射过来的罡劲相撞。

　　轰！

　　一声爆响，地面被炸出一个巨大的坑洞，而在爆响出现的同时，风扬凝聚出来的无属性能量剑顿时犹如玻璃一样寸寸碎裂，最终化为罡气碎片飘散。

　　那团罡劲爆开产生的冲击波将风扬炸飞了出去，元魂气罩仿佛受到无与伦比的攻击一样，被爆炸冲击波摧枯拉朽的击碎，身体以极快的速度激射出去，导致空气都形成一道道气流，凝聚在风扬身体两侧。

　　身体虽没有和地面相触，但是身体激射带起的罡风却将他身体下面的地面的泥土都卷的朝两边闪开，最终拉出一道长长的沟壑，身体撞在一棵三人合抱的大树上。

　　这棵大树轰然爆开，风扬身体继续朝后面飞射，最终砸落在十来丈开外，将一块巨大的势头撞的爆裂最后才堪堪停了下来。

　　元魂气罩被击碎，虽然还有两层能量罩的防御，加上身体经过螣蛇王的千锤百炼已经脱胎换骨吗，但风扬的身体却依旧被震的仿佛骨头都散架了一般，身体停下来，便张嘴哇的一声，吐出一口鲜血。

　　风扬一直都是一个很疯狂的人，他的疯狂在战斗的时候表现的尤为突出，被他的越惨他就越清醒，就越兴奋，战斗意识会越惊人。

　　说白了这不其实可以算作是一种怕死的行为，因为他不想死，所以在越危险的时候他越冷静，战斗力越惊人。

　　那名黑衣人眼中闪过一丝讶然，似乎没想到自己凝聚天地能量的一次攻击竟然没有将这个年轻人给震的身体爆裂，这么看来，这个年轻人的身体强度恐怕相当骇人。

　　这么想着，那名黑衣人便再次凌空挥舞手臂，凝聚出一个个能量团朝风扬激射过去。


第三百八十七章 危在旦夕

　　武仙强者才可以借助天地能量作战，这么看来，这名黑衣人的实力最低也达到了武仙级别。

　　天地能量和本命元力那完全是两码事，天地能量凝聚出来的攻击和本命元力发出的攻击也完全属于两种概念。

　　这就好像用豆腐砸人和用石头砸人是一样的道理，是豆腐砸在身上痛还是石头砸在身上痛？毋庸置疑，肯定是豆腐……砸的更不痛。

　　面对快速激射过来的能量团，跌坐在地上的风扬双臂猛的一拍地面，身体腾空跃起，接连飞射过来的罡劲不断从风扬身下飞过，将其身后的巨石和大树都震的爆开。

　　那人见风扬似乎并不打算闪躲了，眼中闪过一丝鄙夷和不屑一顾的神色，手臂再次挥舞，天地能量再次凝聚成两个炮弹一样的能量团，朝风扬激射过去。

　　风扬在空中展开身形，双腿凌空踏步再次闪过，然后在一棵大树上借力，身形激射到一侧，巨剑陡然在手。

　　巨剑出现在手中的那一刻，风扬手臂一抖，巨剑漂浮在空中，直指那名黑衣人。

　　“乾坤火焚剑诀。”

　　施展出熏月在火麟兽身上刻印下来的地阶武技，巨剑周围的天地能量陡然产生一阵剧烈的波动，漂浮在空中直指那名黑衣人的巨剑快速吸收天地间的火元素能量，导致巨剑表面被覆盖上一层纯净但是却异常暴戾的火元素能量。

　　“有趣。”那名黑衣人见这名年轻人闪过自己的攻击，竟然还施展出地阶武技，不由得露出戏谑的眼神。

　　黑衣人站在原地不再攻击，双臂环胸，饶有兴趣的打量着正在施展地阶武技的风扬，完全是一副蔑视到死的眼神。

　　“射。”

　　风扬右手臂猛地朝那名黑衣人挥出，凝聚了火元素能量的巨剑顿时随着风扬手臂拍出去的那一刹那，射出一道火元素能量巨剑。

　　火元素能量凝聚成的巨剑所过之处，将空气都燃烧的噼里啪啦作响，树木被带的燃烧起来，速度极快的火元素能量剑就好像幻化成一条火龙一样，瞬间激射到黑衣人身前。

　　那黑衣人没有任何变化，环抱胸膛的手臂轻描淡写的一挥，手掌成刀，天地能量凝聚于手掌上，像似一柄锋利的大刀一样将第一道火元素能量巨剑给劈散，火元素能量爆开，在地面上燃烧起来。

　　第一剑被劈散，第二剑马上又到，但是黑衣人的掌刃的速度却一点也不慢，闪电般挥舞，将一道道激射过来。

　　但是黑衣人却也有些意外，他发现巨剑射出来的火元素能量剑一剑比一剑强，到第十一剑的时候，他竟然一个不慎被震退了一步。

　　黑衣人露出一道戏谑的笑容，让一张扭曲变形的脸更是丑陋恶心的让人作呕，“真是一个有趣又无知的年轻人。”

　　说罢，黑衣人手臂一挥，手掌幻化成的刀刃越发浓郁，此时已经彷如一柄实质性的刀刃，劈砍在第十二剑上。

　　第十二剑的威势似乎也有些让黑衣人意外，但是却并未能让他吃惊，也没有让黑衣人受到丝毫伤害，第十二剑在黑衣人手里照样犹如豆腐渣一样，被掌刃劈砍成了碎片。

　　乾坤火焚剑诀一共能够射出十三剑，此时已经剩下最后一剑，随着风扬手臂猛地收回，然后又迅猛派出去，手掌在空中打的空气都爆开，第十三剑发射出去。

　　第十三剑已经不再是发射火元素能量剑，而是被火元素能量覆盖的巨剑快速激射出去，被火元素能量覆盖的巨剑在空中真的幻化成一道火龙，就差没有发出龙吟，火龙带起的热浪席卷出去，将两侧的树木都燃烧成灰烬，巨石被热浪卷中，不是爆开，就是被烧的发烫。

　　那名黑衣人眼中瞬间闪过一丝讶然，没想到这一剑竟然幻化成了火龙的形态撞击过来，那股蓬勃的威势和压迫已经彻底的显露出地阶武技的优势。

　　黑衣人向后撤了一大步，旋即双臂猛然张开，天地能量快速钻进他的双臂中，旋即双臂带着雄浑的天地能量，两条手臂快速朝胸口前方合拢。

　　一声罡气对撞发出的砰响，两条手臂合在一起，巴掌相贴，两条手臂吸收的天地能量竟是合二为一，从十指间喷发出来，形成一道实质性的巨大刀刃，仿佛是透明的一样，但是却又让人的眼睛真真切切的看到了。

　　双臂扬起，十指凝聚出来的刀刃也跟着扬起，在巨剑距离他的身体只有一丈距离时，黑衣人双臂猛然劈下，十指凝聚的刀刃霍然劈砍在巨剑形成的火龙上。

　　轰。

　　一声震耳欲聋的爆响，就连地面都发生剧烈的震颤，两股天地能量凌空相撞，火元素能量从巨剑上激射出去，而黑衣人十指凝聚的刀刃也飞射出来。

　　几乎在两道天地能量都各自激射出去的同一时间，巨剑向后翻飞出去，深深的插在地面里，而黑衣人也同样被震的后退了三步，每一步都将地面踏出一个深深的脚印。

　　两道天地能量各自化成一种莫名的形态，在空中发生猛烈的碰撞，互不相让，不甘示弱，对抗了几个呼吸的时间，突然爆开，在空中炸出一道刺眼的光芒，下一刻，光芒中便激射出一片片涟漪，先是将地面吹的狂风大作，尘土飞扬，旋即便发生一连窜惨烈的爆炸。

　　“妈了个靶子，地阶武技都伤不到他。”风扬施展出魅影凌风快速拔出没入地面的巨剑收入玉石空间中，要是因为战斗失去了宝贵的巨剑，那比死还惨。

　　“韩叔，突围掩护我。”风扬并不认为自己还能够保存实力，在这种情况下，只能孤注一掷了，否则保不准要死在这里。

　　说罢，风扬陡然腾身跃起，施展出鵟之翼飞射到半空中，凝聚出无属性能量剑，朝空中围攻韩易的黑衣人冲去，冲击到一定距离后，风扬便施展出玄极剑诀。

　　手中的无属性能量剑猛然朝一名黑衣人的后背刺去，仅仅是一次简单至极的刺，平平无奇，然而这一剑带起的威势却比之地阶武技乾坤火焚剑诀的第十三剑还要强上许多，速度更不是乾坤火焚剑诀能够相提并论的。

　　无属性能量剑两侧蔓延出去的涟漪同样具备了非凡的杀伤力和声势，让这一剑就仿佛具备了千军万马在眼前奔腾一样骇人的声势，仿佛神来一剑，将空间轻易的划开一道裂缝。

　　那名黑衣人感受到身后的情况，心中惊讶莫名，想不到自己竟然会被一个少年的攻击给震慑的不敢硬接，急忙向旁边闪躲。

　　风扬得势不饶人，手臂猛地一抖，平刺出去的剑瞬间转向，朝那名黑衣人攻去，就好像是这一剑带着风扬一样，让风扬在空中飞射的速度比之平时快了将近两倍。

　　那名黑衣人见风扬竟然紧追不舍，眼中闪过一道冷厉的杀意，不再闪躲，瞬间凝聚天地火元素能量，在空中形成了一道火龙，手臂朝风扬拍去，火龙便朝风扬激射过去。

　　“嗤……”

　　风扬手中的无属性能量剑与由天地火元素能量形成的火龙相撞，两者相接的那一点爆射出刺眼的强盛光芒，火光和白色光芒交相辉映，显得异常璀璨，在空中犹如一个巨大的太阳，散发出炙热的光芒。

　　虽然无属性能量剑和火龙相撞在空中对峙，没有任何移动，但是剑和火龙的两侧都产生清晰可见的气流，而无属性能量剑和火龙交接的那一点都形成一道巨大的气流屏障，就好像利箭在手中激射产生的水流是一样的。

　　玄极剑诀是风扬至今所学的武技中威力仅次于噬魂落日箭的高阶武技，然而这一剑却并不能将火龙刺开，反而被火龙产生的冲击波震的气血翻腾，脸色苍白。

　　一名黑衣人被风扬牵制，韩易顿时脱离了被围攻的窘迫，虽然无法在短时间内打败为首的黑衣人，但是要从他手里突围，韩易还是做得到的。

　　赤月风渊剑在他手中瞬间刺出十数剑，每一剑都仿佛将空间刺破，让空间产生一阵涟漪扭曲，为首黑衣人也不敢托大，急忙腾身闪避。

　　韩易抓住这个空挡，快速抽身离去，朝被风扬牵制住的那名黑衣人冲去。

　　然而就在这时，风扬最终还是支撑不住，无属性能量剑以肉眼可见的速度龟裂，裂纹从剑尖快速向上蔓延，顷刻间便让一柄无属性能量剑裂纹累累，最终砰然爆裂开来。

　　火龙虽然被消弱了不少威力，但是剩余的杀伤力却也相当不俗，光是无数能量剑爆开导致火龙上传递过来的些许罡劲就震的风扬向后飞了出去。

　　失去了阻碍，火龙以极快的速度追击向倒飞出去的风扬。

　　与此同时，在地面上追击风扬的那名黑衣人见状，也猛地腾身飞了起来，朝风扬攻去。

　　韩易神色微变，将速度发挥到极致，原本是去偷袭那名黑衣人的赤月风渊剑陡然转变了方向，从黑衣人身边快速飞过。

　　赤月风渊剑凌空劈斩在火龙上，将火龙劈的爆开，旋即又毫不停留，以最快的速度飞射到风扬身后，手执赤月风渊剑凌空挥舞，射出一道道赤色的剑芒，见飞身上来偷袭的另外一名黑衣人也挡了下来。

　　很显然，除了那名为首的黑衣人，其他两名黑衣人的实力和韩易还有些差距，从地面上飞起来准备击杀风扬的那名黑衣人面对韩易的赤月风渊剑的剑芒，也不敢托大，急忙停止追击，手掌凝聚出来的巨大刀刃凌空挥舞，将几道赤色剑芒悉数劈散。

　　在韩易的帮助下，风扬幸免于难，稳住身形时，为首的黑衣人却已然追击过来。

　　“韩叔，掩护我。”风扬嘱咐了一句，话音还未落下，已经施展出血祭决吸收天地能量提高实力等级，让无属性能量变得愈加雄浑，之后又马不停蹄的连续强行开启两道穴道，原本四品武皇的实力瞬间被提升到五品武帝。

　　血祭决可以提升三级实力，达到一品武帝，而强行开启一个穴道又可以提升两级实力，连开两道穴道，提升四级，这样一来，风扬整整提升了七级的实力，听上去有些骇人听闻。

　　但是这也是风扬主修肉体应有的优势，倘若风扬不是主导修炼肉体才是王道，即便他有能够提升实力等级的秘法，却也没有足够的肉体强度去承担这突然暴涨的实力带来的巨大负荷。

　　经过螣蛇王的淬炼，风扬的身体算是真正的脱胎换骨，即便承受暴涨了七级的无属性能量，倒也没有像以前那样吃力难堪。

　　但是暴涨的巨大实力对身体的带来的负荷不可避免，即便风扬的身体强度今非昔比，也无法支撑多久时间。

　　拿出了落日弓，风扬毫不犹豫的凝聚落日箭，同时释放出元魂小猪，狠狠的撞向开始凝聚成型的落日箭上。

　　也就在这时，为首的黑衣人以及另外两名黑衣人都已经朝风扬这边发出攻击。

　　三人都是凝聚天地能量发出攻击，其攻击产生的威力可想而知。

　　韩易知道风扬要干什么，便控制风元素能量在周身方圆一丈内凝聚出一道实质性的风元素能量屏障。

　　风元素能量屏障和其他护身罩有所不同，巨大的风元素能量罩竟仿佛在刮动一样，三名黑衣人凝聚出来的攻击打在风元素能量罩上，都被在旋转的风劲给卸了大半。不过没有被卸去的罡劲却也给韩易带来了不小的压力。

　　因为要支撑这个风元素能量罩子，韩易必须时刻控制天地能量补充风元素能力罩的消耗，风元素能量罩受到攻击，也就等于是韩易受到攻击。

　　现在风扬施展噬魂落日箭还谈不上得心应手，举重若轻，但至少已经很娴熟了，元魂小猪融入落日箭的速度比之前快了许多。

　　虽然离完全融合还有一小步，但是噬魂落日箭散发出来的滔天威势已经铺天盖地的席卷出去，就好像黑云压城，给人心理上和身体上都带去了沉重的压力。

　　三名黑衣人意识到这一箭的不俗，因为这一箭散发出来的威势让他们都感到胸口闷痛无比，脑袋有种无比沉重的感觉。

　　“用绝招。”为首黑衣人沉声一喝，另外两名黑衣人已经快速飞冲到为首黑衣人的身边。

　　三人同时挥舞着手臂，操控着天地能量，三人操控的天地能量缓缓靠拢，最终竟是在三人的正前方凝聚融合起来，天地能量最先凝聚出一个虎头。

　　随着三人操控的天地能量不断融合起来，那个虎头渐渐蔓延出身躯，比之风扬的噬魂落日箭凝聚的速度要快速数倍。

　　由三名神秘强者合力借助天地能量凝聚出来的攻击威势比之噬魂落日箭更加强悍，更加恐怖，散发出来的气势更不是噬魂落日箭能够相媲美的。

　　风扬心中也是一阵惊骇，没想到自己的噬魂落日箭竟然逼得三名强者使出合击武技。

　　随着那头巨虎渐渐成型，风扬的脸色便变得越是难看，他们可以清晰的感觉出来，即便以五品武帝施展出来的噬魂落日箭面对那道由天地能量凝聚出来的巨虎，也根本没有丝毫抵挡能力，相信噬魂落日箭会被轻易的击碎。

　　让噬魂落日箭去吞噬这头由三名实力深不可测的强者借助天地能量凝聚的巨虎？

　　风扬想都不敢想，因为这根本就是找死。

　　别说吞噬，噬魂落日箭受到这头巨虎的冲击，恐怕会瞬间爆开，然后自己和韩易受到噬魂落日箭和巨虎的同时袭击，到时候自己肯定会死的不能再死的，而韩易恐怕不死也要掉大半条命。


第三百八十八章 震慑武神的杀伤力

　　目睹着三名脸庞扭曲的黑衣人合力控制天地能量融合凝聚成一头巨虎，风扬心中焦急万分。

　　正当他一筹莫展之际，他突然瞥见漂浮在韩易身侧的赤月风渊剑。

　　“韩叔，用你的剑攻击我。”风扬低声说道。

　　“不行，别这样冒险。”韩易神色严肃的喝道，他自然知道风扬到底是想干什么，但是这样做谁也没有把握能够成功。

　　“没有时间了，如果挡不住他们的这次攻击，我们都得死在这里。”风扬正色道：“放心吧，我能顶得住。”

　　韩易深深的看了风扬一眼，从他清秀但是却无比坚毅的脸上看到了一往无前的决然，仿佛二十年前那个年少轻狂不可一世玩世不恭的兄弟又活生生的站在自己眼前一样。

　　他们真的太像了，无论是相貌还是性格，都极其酷似，难道这就是上天给我们的一个契机，让我能够解开二十年的心结，抛开尘世俗缘吗？

　　念及此处，韩易叹了口气，一边维持风元素能量护罩的消耗，一边控制赤月风渊剑朝着风扬施展的噬魂落日箭狠狠的撞击过去。

　　一道赤色的剑芒射入噬魂落日箭散发出来的刺眼光芒中，让原本黑白相间的光芒突然间又多出了浓郁的赤色，三种色泽的光芒璀璨夺目。

　　噗！

　　赤月风渊剑射击在噬魂落日箭上时，风扬张口喷出一口鲜血，鲜血在光芒中瞬间被气化。

　　幸亏风扬的身体被螣蛇王淬炼到脱胎换骨，经脉和筋骨依旧肉体的防御都加强了数倍，承受赤月风渊剑的撞击，这才没有被这一剑击爆噬魂落日箭。

　　噬魂落日箭既然撑下来了，风扬便暂时没有生命危险。

　　噬魂落日箭以极快的速度将赤月风渊剑吸收融合，让噬魂落日箭的光芒瞬间暴涨，并且噬魂落日箭上多出了一股赤色的光芒流转。

　　赤月风渊剑是韩易的本元，赤月风渊剑被噬魂落日箭吞噬吸收，相当于韩易的本命元力受到攻击。韩易嘴角顿时溢出几丝血迹，本命元力如惊涛骇浪一样翻滚不息。

　　饶是风扬的身体强度是以前的数倍，但是吸收了韩易的赤月风渊剑之后，也已经达到了他所能承受的极限。

　　以五品武帝施展出来的噬魂落日箭本就具备了让武神强者都忌惮的杀伤力，再加上相当于韩易巅峰杀伤力的赤月风渊剑，导致噬魂落日箭的威力暴涨，其威势竟是比之那三名黑衣人凝聚的巨虎的威势还要强猛不少。

　　“轰……”

　　两道攻击几乎在同一时间发出，瞬间便在两方的中间位置对撞，发出地动山摇的震荡，落日箭形似一头猪头龙身的怪物，和对方的巨虎在空中对撞撕咬，仅仅只是相撞溅射出去的罡劲便将方圆十数丈范围内的树木全部气化，毫无踪影。

　　在相撞的那一刻，风扬持弓的手臂瞬间飙出数道血箭，而那三名黑衣人同样受到震荡，身体狂飙鲜血。

　　而风扬、韩易两人虽然有风元素能量护罩，但是韩易知道自己的风元素能量护罩必然撑不过几次冲击，便在两道攻击爆开时，以最快的速度带着风扬转身逃离。

　　于是就形成了一道诡异的画面，韩易和风扬在前面如流光一般激射，而后面一波波冲击波则紧追不舍，韩易所飞过的地方在下一刻就会被冲击波化为废墟。

　　“追。”见韩易和风扬逃跑，为首黑衣人当机立断大声喝道，不过要追击韩易和风扬，就必须穿过噬魂落日箭和巨虎。

　　三人展开身形追击过去，然而就在飞冲到巨虎后面一丈位置时，在空中对峙了几个呼吸时间的噬魂落日箭和天地能量凝聚成的巨虎轰然爆开。

　　爆开的罡气直冲云霄，在悲鸣之地的上空形成一道高达二十多丈的巨大蘑菇云，然后又急速压缩下去，压缩下去的罡劲朝四面八方激射出去。

　　罡劲所过之处，土地爆裂，树木气化，石块化为粉末，被罡气蔓延到的魔兽纷纷被瞬间冲击的支离破碎，有些来不及逃离的八级魔兽也在几波罡气冲击过来后被击杀。

　　“跑。”那三名黑衣人心中惊骇万分，他们的脑袋瞬间给了他们无数个想法，却没有想到这个年轻人的攻击竟然强悍如斯，甚至连自己三人合力的攻击都呈现下风。

　　在没有正确意料的情况下，他们做出了错误的选择……

　　于是在两道罡劲爆炸后，他们才反应过来开始逃跑，却为时已晚。

　　噬魂落日箭加上巨虎爆炸产生的冲击波何其的恐怖，冲击波的速度也是快绝无论。

　　噬魂落日箭爆开后，一道黑色的小猪和一道赤色的剑芒则在空中幻化出道道残影，以不可思议的速度直追风扬和韩易而去。

　　那三名黑衣人只有为首的黑衣人速度最快，而追杀风扬的那名黑衣人速度相比之下属于最慢的，瞬间被冲击波蔓延，几波冲击波打下来，将那名黑衣人的身体直接摧毁成碎片。

　　为首黑衣人和另外一名黑衣人虽然堪堪躲过一劫，但是却也被冲击的重伤。

　　以噬魂落日箭和巨虎为中心，爆开的冲击波蔓延了方圆数百丈范围，每一寸土地都变成坑坑洼洼的废墟，树木、石块不见踪影，坑坑洼洼的土地上只残留着上百头魔兽支离破碎的残肢和兽元丹。

　　“真是失算，竟然被一个毛头小子给伤成这样。”为首的黑衣人原本就狰狞可怖的脸现在绷的跟大便干燥一样，看上去又吓人又滑稽。

　　“可惜了三弟。”另外一名黑衣人不无惆怅的说道。

　　“这笔账迟早会跟他好好算算的，先回去复命。”为首黑衣人道。说罢，两人便飞身离去，虽然身受重伤，但是离开悲鸣之地却还是能够办到的。

　　韩易和风扬也顺利的离开了悲鸣之地，风扬这一次施展的噬魂落日箭的威力又一次再创新高，吞了赤月风渊剑所带来的增幅果然强的恐怖，就连三名黑衣人都难以抵挡，这让身体受到严重损伤的风扬有种痛并快乐着的感觉，至少证明自己这一箭，已经足以震慑住武神强者。

　　韩易将风扬带离悲鸣之地，便找到一个较为僻静的山洞，供风扬疗伤。他自个儿也受了伤，必须调养一段时间。

　　风扬的身体就像似一个湖泊，暂时性的干涸了，但是一旦引进了新的水源，会让这个湖泊变得更加清澈，更加秀丽。

　　修炼物品风扬是不缺的，但是好的修炼灵物却很少，暂时只能靠兽元丹和玄冥丹精补充干涸的无属性能量。

　　进入修炼状态，风扬受损的身体自行运转起来，空间元素中的能量暴涌出来淬炼修复着他的身体，而玄冥丹精蕴含的雄浑的兽元力也能够被风扬的身体吸收，让他的肉体以令人发指的速度痊愈着。

　　这个地方倒还算安全，那三个黑衣人死一个，重伤两个，也需要一段时间的疗养，暂时应该不会有人找过来。

　　十天的时间，风扬受损的身体已经痊愈，而他并没有停止修炼，借助身体消耗到极限的契机，可以借势突破。

　　风扬的玄冥丹精并不缺，加上开启的几个穴道可以瞬间同化兽元力变成无属性能量填充穴道，再次花费了半个月时间，终于将第二个穴道曲池穴给填充到饱和状态，接下来要做的，便是开启第三个穴道——鸠尾穴。


第三百八十九章 歹毒的诅咒

　　修炼了轮回六道决，风扬的元魂力中有着轮回六道决详细的修炼方式，还有人体穴位的详细信息，他能够精准的认出人体七百零二个穴位。

　　鸠尾穴位于肚脐眼上七寸，剑突穴下半寸。

　　冲击这道穴道和被别人打中此穴道是一样的效果，冲击腹壁动、静脉、及肝、胆，震动心脏，导致血滞而亡。

　　但是要有所突破，却不得不冒险强行破穴，虽然危险万分，但是破开穴道之后带来的好处却也极大。

　　所谓风险与利益并存，不成功则成仁。

　　成功则拥有巨大的优势，首先是穴道里蕴含的巨大能量将让风扬的实力突飞猛进。

　　其次破开鸠尾穴之后，将让肉体的抗打击能力提高一个档次，尤其是鸠尾穴的位置，穴道内蕴含的能量能让这个穴道一定范围内的肉体防御和内脏经脉防御增强数倍，说是铜皮铁骨都比较含蓄了。

　　风扬沉心静气，运转将委中穴、曲池穴这两个穴道都填充满的无属性能量朝鸠尾穴冲击过去。

　　有了前两次的经验，风扬已经有些心得了，胡乱冲击虽然也能出现瞎猫撞上死耗子或者不举的嫖客碰到有病的妓女这种机缘巧合的情况，但毕竟风险太大。

　　风扬控制雄浑的无属性能量缓缓靠近鸠尾穴，分化出一小撮无属性能量探测过去。

　　果不其然，在这一小撮无属性能量接触到鸠尾穴时，顿时被一股无形的屏障给弹开了。

　　风扬是个很固执的小男人，他固执起来自己都劝不住自己。

　　秉着不抛弃不放弃不自暴自弃的精神，风扬竭力控制无属性能量幻化成一个尖锥，让无属性能量犹如尖锥一样急速旋转，旋即猛地钻向鸠尾穴的屏障上。

　　让无属性能量形成一把旋转的尖锥，这样具备了强大的穿透力，但这对风扬的控制能力却是一种极大的考验。

　　好几次没有控制到位，险些就让无属性能量钻错了位置，要是一不小心把肾给钻坏了，那风扬就真的会痛不欲生，生无所恋，失去活下去的信心。

　　女人的幸福在哪里？

　　毋庸置疑，当然就在于男人的肾。当然，如果一个男人的命根子长得跟蚯蚓是双胞胎，那就另当别论。

　　为了不伤及自己的肾，避免人到中年的时候就出现肾虚、肾亏、肾衰竭之类疑难杂症，风扬打起了十二万分的精神，每一步都小心翼翼，告诉自己为了千千万万个子孙后代要谨慎再谨慎。

　　这道穴道的防御之强让风扬着实有些崩溃，他回想冲击前两道穴道的时候，似乎都是一鼓作气冲破，第一道最为轻松，第二道难度加大，而冲击这第三个穴道，竟然让已经是四品武皇实力的风扬都有些捉襟见肘。

　　风扬不禁想到了一个可能，那就是自己的身体强度越强，肉体力量越大，那么穴道内蕴含的能量必然也将越雄浑，所以导致破穴的难度越来越高。如果真是这样，那么破穴之后所带来能量将越雄浑。

　　这样一来，似乎只要肉体强度越强，自己的修炼速度将会达到一个令人难以置信的程度。

　　风扬现在知道自己的父亲风无心的修炼速度为何那么恐怖，二十五岁就已经稳住武仙强者的地位。

　　如果如自己所预料的那样，风扬有自信在二十五岁的时候，超越自己父亲所达到的高度。

　　沉下渐渐躁动起来的心思，风扬以最严谨的态度面对第三道穴道鸠尾穴，只要能冲破这道穴道，有可能就能证明自己的猜想。

　　冲击穴道对身体带来的伤痛不可避免，无属性能量如尖锥一般钻着鸠尾穴，让风扬就感觉体内真的有一把尖锥在由内向外钻着自己的身体，让他的胸腔附近的位置仿佛要被钻的爆开了一样，那种被人挑开手指甲然后往手指上倒辣椒水的疼痛让风扬的身体都险些痉挛。

　　痛并不是白痛的，在承受了一天的疼痛之后，鸠尾穴的防御被破开，鸠尾穴蕴含的潜能瞬间汹涌澎湃的冲出。

　　风扬都震惊了，鸠尾穴蕴含的潜能起码是前两个穴道蕴含的能量的总和，随着这股潜能冲出来化为无属性能量，风扬的实力等级蹭蹭上涨，直接跳过五品武皇直达六品。

　　达到六品武皇时，风扬稳定了一下突然暴涨的无属性能量，随后便退出了修炼状态。

　　“终于可以使用这个东西了。”拿出火龙冰心果，风扬露出一道笑意。这是在悲鸣之地找到的果子，可以让武皇级别的人直接突破一级，所以留在六品武皇的时候使用是最为合适的，可借助火龙冰心果的能量直接突破六品武皇的壁障，晋级一品武帝。

　　毫不犹豫的吞下，风扬预想之中应该是酸酸甜甜入口润滑，必须再来点欲擒故纵半推半就丸的效果，可是实际上并非如此，入口一冰一火，让风扬的牙齿都忍不住发颤，随着火龙冰心果流入腹内，顿时出现一股比之天地能量还要精纯的能量。

　　兰龙带着唐宁和采儿来到武魂大陆的一个小城———郑安城。

　　这一路兰龙几乎每天早中晚都要以泪洗面，在他心里，他自己一直都是一个比较善良，淳朴，低调并且热心肠的良好小伙儿。

　　他觉着自己好心带唐宁和采儿来大陆上寻找居然能做出逃婚这么英勇伟大事迹的风木易，采儿和唐宁两个女子不感动的以身相许，至少也要对自己感恩戴德，再不济也要对自己温柔一点，把自己的形象想象的好一点。

　　可是这一路上兰龙发现自己错了，错的内裤都忘了穿了。这一路上采儿和唐宁就好像防色狼一样防着自己，小个便都要轮流把守，严防死守，让兰龙找不到丝毫可趁之机，这让一个还没有用过的枪杆子情何以堪，他觉得风木易逃婚是正确的。

　　兰龙就纳闷了，自己这么一个没有任何不良事迹和嗜好的小青年，怎么就能让两个姑娘把自己想的那么猥琐，龌龊，低级，低俗，不堪入目，这简直就是不可思议。

　　“你不是说要带我们找风木易吗？这都已经三个多月了，你是不是故意把我们骗的远离家乡，然后就可以对我们为所欲为？”唐宁狐疑的盯着兰龙，越看越觉得这厮就是这种货色，要不然怎么会大清早的跑到风扬的房间里去，他是女孩子还情有可原，可他偏偏是一个大男人，大清早去另外一个男人的房间，真变态。

　　采儿也是以一种怀疑的眼神盯着兰龙。

　　要是兰龙知道自己在唐宁心目中的形象就是这样的，他估计会泪奔三条街，自己这是何苦啊，不就是去风扬房间偷窥一下他们有没有做什么，结果没发现风扬，就从窗口跳进去观摩了一下这妮子的睡姿嘛。

　　受到两个姑娘的眼神，兰龙感觉有点慎得慌，连忙正色道：“你们这种眼神已经严重的伤害了一个以助人为乐行侠仗义为己任的小青年的心灵，你们既然觉得我是那种人，我要是不做那种事，不就太吃亏了？要不然你们俩一人亲我一口，抚慰一下我支离破碎的心？”

　　“我喷你一脸天泉圣水，要是再找不到木易哥哥，我就诅咒你生儿子没屁眼。”唐宁插着小蛮腰大声嚷嚷。

　　“我去，敢诅咒我生儿子没屁眼，我诅咒你和风木易生儿子只有屁眼。”兰龙也不甘示弱，一句话让唐宁和采儿差点气绝身亡。

　　旁边来往的路人差点没因为兰龙的话而吐血三百毫升，这厮的诅咒也他妈忒狠毒了。

　　“你真不是男人。”采儿轻蔑的瞥了兰龙一眼。

　　被一个女人说自己不是男人，这简直就是奇耻大辱，可兰龙却非但没有生气，反而有些忸怩的说：“不可否认，我确实还保留着童子之身，要是你对我有意思，我可以便宜点卖给你。”

　　“你的童子之身没人稀罕，快说怎么找风扬，你把我们带到大陆来干什么，大路上强者如云，要是遇到什么危险我们岂不是死定了。”唐宁有些担忧的说道。


第三百九十章 大陆三位哥

　　兰龙却拍着胸脯，雄赳赳气昂昂的说道：“你这完全是怀疑板砖王子的能耐，告诉你们，武魂大陆有三哥，排名第一的哥是忧郁哥常梓腾，这厮整天板着张大便干燥小便胀痛的表情，忧郁的让人蛋疼，老二则是犀利哥刘哲，这厮是个怪胎，每次出门都摆出让人蛋疼的阵容，还一个劲的说自己低调，巴不得让全世界的人都知道他低调，至于老三……。”

　　“这老大的名字也太搞笑了，肠子疼？”唐宁噗嗤一声笑出声来，要不是顾及自己的形象，她就要捂着肚子打两个滚才过瘾，笑着道：“他怎么不叫肚子疼、胃疼也不错啊。”

　　“我觉得辟谷腾、淡腾都比较不错。”采儿也笑着说道。

　　“我去。”兰龙眉头抽搐了一下，对于这两个姑娘的强悍兰龙是有切身体会的，和她们对峙基本上是胜少输多，让兰龙伤心欲绝的是，这两个姑娘一点都不在意老三是谁，倒是对老大的名字展开了一番激烈的商讨。

　　兰龙只能提高音调，说：“嗯嗯，至于老三……”

　　“老三是什么哥？”采儿和唐宁的注意力终于转移到兰龙的身上。

　　“老三就是……。”兰龙甩了甩头，咧嘴露出一副极其接近白痴的笑容，二十四个大门牙全都露出来了。

　　“谁啊？”采儿和唐宁皱眉。

　　兰龙连甩了三次头，发丝在风中一阵飞舞，“你们还没有猜出来？”

　　“你能不能别甩了，照你这样甩法，头屑都能形成一股沙尘暴了，你头屑飞舞的时候，有没有考虑我们的感受？”采儿和唐宁立即和兰龙拉开些许距离，避免被飞扬的头屑沾染到。

　　“你们再这样，我就真的要去了。”兰龙欲哭无泪，自己潇洒的甩头动作，怎么在这两个姑娘的眼里就成了这幅德行呢。

　　“看在你们这么想知道的份上，就告诉你们吧，老三自然便是你们眼前这位虽然外表其貌不扬但是却有内涵的年轻有为的小伙儿板砖哥。”

　　让板砖哥兰龙痛不欲生的是，自己话还没有说完，唐宁和采儿已经携手并肩，阔步向前。

　　“我们很想知道吗？”唐宁纳闷。

　　“是他自己想告诉我们吧。”采儿不屑的说。

　　在后面竖起耳朵听到这段对话的兰龙直接一头晕倒在地上，不省人事。

　　“你们先在这里等我，不要乱跑，我去托人帮忙打探一下。”兰龙对唐宁和采儿交代了一下，就离开了。

　　杨伟是郑安城的纨绔子弟，一个彻彻底底的纨绔子弟，吃喝嫖赌样样精通，每天都会带着几个小弟花两个时辰在郑安城各大街道上溜达溜达，掀女孩子裙子、强吻美女，偷摸黄花大闺女的屁股之类的事情基本上每天都做，而且碰到心情好或心情不好的时候还多做几次。

　　这厮除了这些爱好，还对寡妇情有独钟，为了寻找寡妇，他还特意去杀了好些个男人，是一个真正意义上的寡妇制造者。

　　郑安城的人对于这个纨绔子弟也是耳熟能详，大多数都因为忌惮杨伟背后的势力敢怒不敢言。

　　今天杨伟又带着几个小弟大摇大摆的走到大街上，脸上的嚣张和猥琐之色摆明了就是告诉别人老子今天又出来行凶作恶了，有闺女的是寡妇的都快出来让老子宠幸一下。

　　作为一个拥有十来年资历的资深色狼兼寡妇制造者，杨伟有着极其敏锐的洞察力和发现美的眼光，两道摇曳生姿的背影没有逃过他那双贼兮兮的双眼。

　　看着那挺翘的臀部，曲线玲珑身段，即便不看正面，杨伟也能看出来这是美女才拥有的背影和优雅的走路姿态。

　　当然也不排除背多分的可能，但是以杨伟这个职业色狼和资深的纨绔子弟十数年不如一日的功力来看，背多分的女孩绝对不可能拥有这么惹人瞎想翩翩的姿态。

　　毕竟一个真正的美女和一个背多分的女孩气质是完全不一样的。

　　原因很简单，背多分的女孩正面不太好看，所以她们行为举止就会奔放一点。

　　真正的美女则不同，为了维持自己美好的形象，她们从小就会刻意的控制自己的言行举止，久而久之，就会形成一种高雅的气质，这是装不出来的。

　　发现这种美女，要是错过了，杨伟自己都会给自己两耳光然而去青楼找十个八个姑娘折磨自己三天三夜。

　　“嘿，两位姑娘，你们掉东西了。”杨伟自个儿拿出一张一万金的金卡，追上前面两位女孩，便开口说道。

　　唐宁听到后面有人说自己掉了东西，回头看了一眼，发现还是个小帅级别的青年，见到他递到眼前的金卡，唐宁想也不想便接过来，说道：“谢谢。”说着，转身就走。

　　“我靠，有没有搞错。”杨伟泡妞也是舍得下血本的狠角色，可是一万金给出去就换了一句谢谢可不是他要的结果，当即追上去，笑道：“你看，你们的钱失而复得，是不是该请我吃顿饭呢？”

　　“你这人怎么这么无耻，拾金不昧是美德，哪还有这么多要求的，大陆的人就这点素质吗？”唐宁不满的看着拦住自己去路的杨伟，虽然有点小帅，但唐宁也不会嘴下留情。

　　“看来两位不是大陆的人，那我可以当你们的导游，领你们到处转转吧。”杨伟眼睛眯起，不由分说的摸上了唐宁的光洁嫩滑的巴掌。

　　唐宁奋力一甩、再甩、狂甩。无论她如何努力，杨伟的手就好像粘住了她的手一样，怎么甩都甩不开。

　　旁边的采儿见状，扬起一拳就朝杨伟打过去。

　　杨伟这个资深色狼到现在都还没有精尽人亡，那也是有着一定依仗的，向旁边一个错步，巧妙的闪开了采儿一拳，旋即腾出空闲的左手，抓住了采儿打出来还没有来得及收回去的巴掌。

　　“你这个死色狼，放开我们。”唐宁气的大嚷大叫，但是实力的差距似乎有点大，人家两手抓住自己两人，都没办法甩开，攻击也会被他巧妙的躲开。

　　同时粘住两个巴掌，杨伟心中得意不已，摸着两个嫩滑的巴掌，让杨伟老他妈澎湃了。

　　因为和采儿以及唐宁靠的比较近，杨伟可以闻到两股不同但却同样非常沁人心脾的体香，职业色狼的嗅觉告诉他，这两个姑娘还是完璧之身。

　　“今天出门撞大运啊。”杨伟露出一副淫荡的笑容，看看采儿，又看看唐宁，旋即忍不住贪婪的舔了舔已经口干舌燥的嘴唇。

　　“撞大便去吧。”

　　突如其来的一道声音惊醒了杨伟。

　　杨伟带着唐宁和采儿一个转身，让两人都掉转了位置。

　　就在杨伟转过身的那一刻，只见一道残影快速飞射过来，随着黑影急速靠近，杨伟才看清楚了是什么东西，大叫一声：“我靠，好大的暗器。”


第三百九十一章 前往大陆

　　突如其来的声音刚刚让众人消化，就又听“砰”的一声，杨伟被一块板砖正中面门，他仰头向后飞了出去，板砖从他小帅的脸上脱落时，只见那什么鼻血、牙血、眼泪都哗哗的流出来，脑门上还鼓起了一个脚拇指一样大的包。

　　在杨伟还没有爬起来的时候，兰龙就已经跑到杨伟身边把他的趁手武器板砖给捡了起来。

　　刚才那一砖扔的可谓是苗到巅峰，角度刁钻，速度惊人，精准的打中面门，让人不得不佩服这一板砖扔的精妙。

　　杨伟好半天才爬起来，捂着鼻子却碰到了嘴巴，捂着嘴巴，鼻血又止不住。

　　这一板砖打过来痛的他身体直抽搐，手都不知道该捂着哪里，老尴尬了，到现在脑袋都还是昏昏沉沉的，眼前好多好多星星一闪一闪亮晶晶。

　　他晃了晃脑袋，甩的鼻血牙血两边飞舞，壮观的让路人都忍不住心醉神迷了，但却是因为这个纨绔子弟的悲惨遭遇也感到大快人心，这次调戏姑娘终于被打翻了吧。

　　“妈的，敢在郑安城阻止我扬大少抚慰良家少女，给我弄死这个王八蛋……我草，我的脸……”杨伟仰着头不让鼻血流出来，一边大声喝道。

　　站在杨伟旁边手持板砖的兰龙纠结了，这家伙有病吧，老子都站在他旁边，他竟然眼观鼻鼻观心的仰着头，有没有这么瞧不起人的。

　　“我去，你知不知道你这样让我很矛盾啊。”兰龙跳起来一板砖拍在仰着头望着天欲图止住鼻血的杨伟右脸颊上，将后者拍的打着旋儿飞了出去。

　　在飞出去时，杨伟脑袋被打的侧向一旁，脸部都变形了，鼻血在空中拉出一条长长的血痕，几颗牙齿在空中飞溅。

　　杨伟落在地上，脑袋一阵昏沉，在昏迷前的最后一个想法就是：这孙子下手忒他妈狠了。

　　“妈的，敢打我们杨公子，小子，你……你……你死定了你、你、你。”杨伟的几个小弟纷纷围着兰龙叽叽喳喳的叫嚷，但却又不敢冲上去。

　　“我……我……我……不知道啊我……我……我，要知道是你们的杨公子，我刚才就不那样了，我肯定照他胯下打。”兰龙手持板砖，笑容满面。

　　“弄……弄……弄死……他……他……。”那结巴青年怒不可遏的喝道，几名小弟朝兰龙冲上去。

　　兰龙一个板砖丢过去，把一名小弟直接打的飞了一丈多远，然后经过一番让人啼笑皆非的搏斗，兰龙以一个好像完全没有武功的人，凭借一块板砖毫发无损的将杨伟和他的小弟都干翻了。

　　不过不得不说，大陆人的战斗力确实要比帝国里面的人强上不少，暂且不说兰龙这个家伙怎么就能靠一块板砖把杨伟给打晕过去。

　　但是唐宁和采儿刚才分明感受到实力的差距，她们联手甚至还不能甩开对方的手。

　　“刚才我亲撒娇的时候想了想，还是觉得带着你们保险，走吧。”兰龙藏起一块板砖，在众人惊愕诧异的眼神中向前走。

　　唐宁阴阳怪气的说：“哎哟，您这么忙还亲自去撒尿呢？”

　　“没办法，这种事我喜欢亲力亲为。”兰龙一口气没上来，差点就抽过去了。

　　风扬没日没夜的修炼，到底过去了多长时间他也完全没有感觉，在修炼中根本就感觉不到白天黑夜，只能感受到不断增长的实力以及带来的喜悦。

　　二品武帝，这是从受伤之后到现在有的成果，进展的速度让同行的韩易都是一阵瞠目结舌，四个月的时间，从四品武皇到二品武帝，几乎一个月升一级，这要是传出去，谁信？

　　不过风扬倒也不是真的有那么恐怖的修炼速度，这四级有两级是因为开启第三道穴道带来的好处，而从六品武皇到一品武帝又是因为有火龙冰心果助他突破壁障。

　　这三级花去的时间不到一个月，从一品武帝到二品武帝实际上用了三个月的时间，但是这种速度也着实让人感觉不可思议了。

　　见风扬停止了修炼，韩易便也站起身来，这些天的调养已经让他的伤势痊愈。

　　似乎因为风扬当日对战三名黑衣人的表现，让韩易看透了一些事情，导致他很久没有进展的实力，终于有了动静，这也是韩易自己都没有料想到的。

　　“韩叔，你快给我讲讲我爹娘后来的事情。”风扬急切的对韩易说道，当日韩叔就要讲出来的时候，那三个黑衣人突然杀出来，导致风扬对自己父母的往事还是一知半解的。

　　韩易沉吟了片刻，说：“那些事以后会有人告诉你的，现在你必须心无旁骛的去武魂大陆历练，你父亲的身体被武魂大陆上的幽冥鬼教给抢走了，必须尽快夺回来。”

　　“他们为什么要抢我父亲的肉身？”风扬大惑不解的看着韩易。

　　“因为那位神秘强者交给你父亲的本元是找到魂精灵的物品之一，很多人都想得到，不过在剩下的物品都没有筹齐之前，你父亲的肉体应该不会出太大的问题，因为一旦武神本元一旦从你父亲体内拿出来，那么他的身体就会腐烂消失，到时候要是不能融合这个武神本元，而武神本元又找不到本体，那么武神本元也会自动销毁。”

　　“那我们该怎么办？现在根本就不知道父亲的肉体在哪里。”风扬皱眉说道。

　　“接下来你只要潜心修炼，尽快的提升实力，没有到武神的战斗力，是绝对无法和幽冥鬼教对抗的，何况还有许多大陆上的超然势力对魂精灵窥探已久，所以你父亲的肉体将成为众矢之的。但越多人抢，意味着你父亲的肉体便越安全，魂精灵也会越安全，可是这种安全维持不了多长时间，一旦有人找齐了其他东西，魂精灵将无所遁形。”

　　“我明白了。”风扬神色凝重，重重的点头说道。

　　“拿着这柄短剑去大陆的郑安城找金平福，他会指引帮助你的。”韩易将一柄只有一尺长的断剑交给风扬，显然是作为信物的东西。

　　风扬接过断剑便放进玉石空间中，又和韩易交谈了片刻，韩易便离开了，而风扬也踏上了前往大陆的忐忑之路。

　　武魂大陆属于一个崭新的世界，这里面强者如林，在各大帝国牛气哄哄的武仙强者在大陆这边却不敢太过放肆，就好像固莱帝国的第一强者韩易遇到大陆上的强者，却也不得不暂避。

　　不过也并不是说大陆就全部都是牛气哄哄的强者，当然还有普通老百姓，也有实力不咋滴的半吊子。

　　毕竟不是出生在大陆，就马上有超强的实力，每个人都需要一步一步修炼。

　　只是大陆这边的资源更加丰富，修炼圣地、天地灵物、灵气等更加充足，武技更多更强，所以更容易造就超级强者。

　　但是大陆的凶险也不是那些帝国能够相提并论的，要在大陆上活下去，不但要有超强的战斗力，还需要有智慧。

　　乘上渡轮，将要做的是横跨大海，风扬的心也很是忐忑，加上第一次坐船，让他竟然出现了坑爹的晕船现象。

　　一般而言，武仙级别的强者是不屑于坐船去大陆的，他们能够御空飞行，飞行的速度要被坐船快上数倍。

　　风扬虽然也能飞行，但是他的鵟之翼却需要消耗大量的无属性能量，飞不了太长时间就需要打坐恢复，在海上可没有地方给他打坐，所以还是乘船比较保险，虽然慢是慢了点，还出现晕船现象。这是风扬唯一觉得坐船不好的地方。

　　趴在船栏杆上一阵昏天暗地的狂吐，让风扬吐的脸色都白了，他站起身喝了几口酒漱了漱口，洗了洗肠胃，感觉舒服多了，心里暗暗发誓，老子下次从大陆上回来的时候一定要飞回来，就算游回来都坚决不坐船了。

　　“喂，你没事吧？”

　　就在风扬正迎头吹着风暗暗发誓的时候，突然一道犹如天籁般的声音传进耳朵里。这种声音就好像玉石在空谷里对碰的声音，清脆，灵动，让人浑身说不出的舒坦。

　　风扬回头看过去，赫然看到一名身材高挑的女孩站在自己面前，女孩穿着一套蓝色的长裙，裙摆一直蔓延到船板上，将一双腿完全遮掩，黝黑的头发如瀑布一样倾泻而下，直达臀部，一张樱桃小口灵巧端正，嘴唇甚薄，两排细细的牙齿便如碎玉一般。眼前所见，如新月清晖，如花树堆雪，一张脸秀丽绝俗。

　　“有点晕。”风扬感觉自己更晕了，被眼前这个女孩的气质和美貌给弄晕的。

　　“擦干净嘴。”女孩将一部手帕递给风扬，举手投足间有股子说不出来的高雅的气质。

　　手帕很精致，上面绣着一朵娇艳的玫瑰，估计藏在女孩身上久了，有种沁人心脾的清香。

　　“哎呀，这怎么好意思。”嘴上这么说，风扬这厮一点都没有不好意思的样子，话说他本来就不是那种喜欢做作的牲口，接过手帕就擦拭着嘴巴，这才发现刚才呕吐的时候，让自己的脸上残留着不少残羹。

　　饶是他脸厚心黑，想起手帕上的这些恶心的残羹刚才就残留在自己嘴巴四周，也不禁感觉老脸一阵发烫……

　　他现在很怀疑自己的牙缝里没有没菜叶肉丝什么的，背过身对着手心哈了口气，还好，喝了点酒倒也没有什么臭味。

　　似乎意识到自己的反应不对头，风扬暗骂了一声，我靠，我这么在意自己的形象干什么，人家或许是好心来慰问一下，想那么多干什么……不过，也不能排除这个女孩对咱一见钟情的可能性。

　　“你的护卫很尽职啊。”风扬视线突然放在女孩身后一丈远的地方，那无名侍卫见风扬的目光投过来，反击回去的眼神阴森狠厉的像似猛兽，很显然是身经百战才锻炼出来的野性。

　　“还好吧，我先过去了，你自己小心。”女孩不置可否的嫣然一笑，然后轻声对风扬说了声，便转身离开了。

　　“我自己小心？”看着女孩离开的背影，风扬心里纳闷不已，我现在好好的，小心什么？小心掉进海里？还是小心掉进你的心里？


第三百九十二章 威武不能屈

　　风扬留在船头上，以防又突然出现呕吐不止的情况，弯腰撑着船的护栏，随时做好向大海播种施肥的准备。

　　“喂，小子，我们老大找你有事。”这时，一名小青年走到风扬身边，大声喝道。

　　风扬将探出船的脑袋拉回来，转头看着五名小青年，道：“你们老大找我什么事，那让他过来说事儿吧。”

　　五名小青年神情顿时一愣，心想这个小子是真傻还是装傻，竟然让自己老大过来跟他谈。

　　一人怒声道：“看来哥们是存心不给面子，那我们也只能动粗了，虽然我们一直以来都尊崇以德服人的行为准则。”

　　说罢，几名年轻人就很以德服人的将风扬架着走了。

　　“喂，你们到底想干什么，别冲动啊！”风扬说。

　　“闭嘴，再说话老子打烂你的嘴。”走在最前面的年轻人回头瞪着风扬，凶神恶煞的说。

　　“哦。”风扬点了点头，他想看看这几个家伙到底要干什么。

　　很快风扬便被达到船尾，这艘渡船还算大，长度足有二三十丈，乘船漂洋过海的人都是一些实力不足以飞行的修炼者和商人，很多人都不通水性，所以在船上一般来说是没有人会多管闲事的。

　　虽然从船头到船尾有很多人观望，但也仅仅只是观望，没有任何行动，这种事对于经常乘船的人已经见怪不怪了。

　　在船尾，一名发丝飘飘的青年迎着风，衣衫猎猎作响，颇有些高手的风范。

　　很显然这个年轻人就是五名小青年口中的老大了。

　　“第一次坐船吧。”萧然笑容可掬的打量着风扬，像似很关心的问。

　　从这个年轻人会晕船呕吐的情况来看，萧然就确定了这个想法。

　　风扬点点头说：“是啊。”

　　“先自我介绍一下，我是郑安城萧氏佣兵团的少主，见兄弟乘船都会吐，应该是第一次去大陆的，所以想邀请你加入我们萧氏佣兵团，待遇自然是从优的。”萧然气定神闲的说道，说起自己的家世，那得意的样子简直就以为自己的天王老子的儿子了，而且在萧然看来，眼前这个年轻人是那些小帝国来的乡巴佬，能够加入大陆的势力团伙，自然会欣喜若狂。

　　风扬很配合的表现出一点惊喜的样子，说道：“那真是太荣幸了。”

　　萧然露出一抹得意的神色，心中冷笑，果然，小帝国来的人就是小帝国的人，能让他进入自己家的佣兵团，足以让他觉得自己祖坟上冒青烟了。

　　念及此处，萧然话锋一转，说道：“不过你得先帮我完成一件事作为考核。”

　　“您这么厉害，手下能人众多，有什么事我帮的上忙？”风扬道。

　　“闭嘴，让你听着，谁让你说话了。”一名小青年厉声喝道。

　　风扬无奈的耸了耸肩，旋即看着萧然。

　　“把这个东西放进厨房的锅里，很简单吧。”萧然笑容满面的盯着风扬，这种事他没少敢，每次都是在船上寻找落单的看上去实力又不怎么样的人去办事，等办完事之后就杀人灭口，神不知鬼不觉，然后大发其财。

　　这种方法屡试不爽，因为乘坐这条渡船的人并不是固定的，流动性极大，所以很容易成功。

　　风扬向来都是很聪明的人，他的聪明在于他懂得装傻让别人以为他是笨蛋，这样往往都能做到出其不意攻其不备。

　　“这是什么东西？”风扬好奇的问。

　　“迷药，不会死人，只会让人昏睡几个时辰。”萧然倒是很坦诚的对风扬说道。

　　就在这时，风扬元魂力感应到有几道不弱的气息快速涌过来，风扬坚定的大声说道：“不行，这样绝对不行，我不会助纣为虐的。”

　　“你是想从这里游到大陆去咯？”萧然刚才还和煦春风的表情瞬间被阴冷蔑视的神色取而代之。

　　“我告诉你，作为一个正直的人，我情愿不加入萧氏佣兵团，也不会帮你害人的，有一名看相的老先生告诉我，这辈子作孽，下辈子会便秘的。”风扬义正言辞的说，让人不得不惊叹这厮的演技之精湛，已经足以堪称本年度最佳影帝，那神情，那语气，真的就好像一个贫贱不能移威武不能屈誓死也不从的正直勇敢好青年。

　　“娘的，帝国来的人脑子是不是都有点毛病啊。”萧然嘴角抽搐着，不答应就不答应呗，你用得着一副宁死不屈的姿态吗？难道还真以为自己是什么正气浩然准备英勇就义的烈士了？

　　“这么有骨气，那我就成全你。”萧然冷笑不已，大手一挥，三名小青年冲上去将风扬架起来就要往海里扔。

　　“就算被淹死，我也不会从了你，就算你杀了一个我，还有千千万万个我。”风扬大义凛然的嚷道。

　　杨雪听到这铿锵有力的反抗声音，不由得一愣，心想这个年轻人还真有骨气，看来是个正直勇敢善良的好人，面对这种情况都没有屈服，这种精神令人钦佩，还真是一个可爱的小男人呢。

　　要是知道自己故意表现的行为在一个女孩的心目中换来可爱的小男人这种形象，风扬估计会自己跳海里去，太他妈丢人了。

　　身穿一身蓝色长裙，裙摆将一条双腿完全遮掩，走动时裙摆飘舞，发丝轻扬，仿佛风中的仙女一般的杨雪带着几名气势如剑锋的侍卫走过来。

　　几名侍卫阴狠暴戾的气势和杨雪如和煦春风、灵动优雅的气质形成鲜明的对比，让杨雪显得更加耀眼突出，让她的高雅姿态更加明显。

　　“萧然，你又想打什么坏主意？”杨雪略带怒意的看着萧然，即便是有些怒气的声音，却依旧好听的让人浑身酥软，闭着眼睛细细品味她的声音，都能让人心潮澎湃。

　　“原来是杨大小姐，真是巧了，和这名兄弟开个玩笑呢。”看到眼前这个姑娘，先是被这个姑娘百看不厌的美貌给震慑了一下心神，旋即眉头皱起，故作轻松的说道……

　　“那现在我能带他走了吗？”杨雪嘴角轻扬，那一抹轻笑如牡丹一样含蓄而不失高雅……

　　“请便。”萧然无所谓的挥了挥手，对于杨雪他还是比较忌惮的，还不敢跟杨雪明着对干。

　　几名青年将风扬放下来，杨雪便对风扬道：“我们走吧。”

　　萧然同样是一脸无奈，他并不惧怕杨雪，但是他惧怕杨雪身后的势力，光是杨雪身后的五个侍卫就够他喝一壶的了，只能悻悻的准备离开。

　　“喂，刚才你们办完了你们的事，现在该轮到我办我的事了吧。”风扬站在原地，神色戏谑的打量着从自己身边经过的萧然等人。

　　萧然神情一滞，还真没想到这个家伙竟然还能说出这种话。

　　杨雪也不禁愣了愣，神色错愕的看着风扬，完全不明白这个年轻人到底是什么意思，好不容易把他从萧然的手里救出来，竟然还主动找萧然的茬，要知道回到郑安城，自己还真不能把萧然怎么样。


第三百九十三章 被逼无奈

　　“杨大小姐，你现在看到了，不是我不给你面子，是他不给我面子。”萧然狞笑的看了看杨雪，又蔑视的看着风扬。

　　“操，一个小帝国来的小瘪三，竟然也敢如此狂妄嚣张，真是不知死活，不用我们老大出手，你要是能胜得过老子，老子直接从船上跳下去。”一名小青年狂傲的看着风扬。

　　“老子晕船就算了，竟然还被你们架到这里来，搞的老子现在又晕了，你们有没有考虑过我的感受，还真以为高手都在大陆，帝国的都是酒囊饭袋啊？”风扬不屑的说道。

　　“没错，我们就是这么认为的，就那些帝国和大陆相比，就是山沟沟子，山沟沟里出来的高手放在大陆，也不过是虾兵蟹将。”萧然神色鄙夷的盯着风扬，旋即便朝刚才那名扬言要一个人打败风扬的年轻人挥手，说道：“小三，你就去会会他吧，记住，给杨大小姐一点面子，不要把人家打的太惨。”

　　“我会手下留情的。”小三恭敬的朝萧然拱了拱手。

　　然而就在他转过身面对风扬时，只察觉到眼前一道模糊的影子闪过，然后胸口便传来一阵剧烈的闷痛，好像被铁锤重重的砸了一下。

　　他甚至能够感觉到自己的肋骨一寸寸碎裂，身体就好像断线的风筝，飞啊飞啊，他也不知道飞了多久，然后噗通一声掉落在大海里，船行驶带起的水流直接将这名小青年给卷的无影无踪。

　　“妈的，你偷袭。”萧然又惊又怒，他到现在都还没有反应过来到底是什么情况，小弟朝自己鞠躬怎么好好的就突然飞出去了，这玩的什么花样？

　　风扬神色不惧的迎着萧然的目光，鄙夷的说道：“难道大陆的人打架之前还面对面相互鞠个躬，亲切的问候一下对方全家女性，顺便商讨一下打架规则，不准打脸，不准踢胯裆什么的？”

　　“噗嗤……”杨雪忍不住掩嘴轻笑了一声，还真是发现这个家伙越来越可爱了，明明是偷袭，竟然还说的这么理直气壮，直接说兵不厌诈不就得了。

　　萧然被风扬的话说的脸红脖子粗，恼怒不已，“一个二十来岁的小瘪三有点实力就以为可以在大陆闯荡了，今天老子就让你知道帝国和大陆的差距，给我上。”

　　“我现在就让你知道你和我的差距。”风扬不再忍气吞声，发起怒来的风扬连自己都害怕。

　　看到四名年轻人冲过来，其中一名拿着一柄大刀的青年冲的最快，风扬闪电般出手。

　　“啪”

　　一巴掌又快又狠的打在拿刀的青年脸上，那青年顿时在原地转起圈来，手上的刀跟着他的身体三百六十度旋转，全方位的攻击。

　　一名年轻人没有及时刹住车，被原地旋转的青年一刀划中胸口，身体蹭蹭后退，大声嚷道：“你大爷的，砍到自己人了。”

　　其他几人虽然没有被原地旋转的青年砍中，但是却也被旋转的刀给逼的不敢靠近。

　　青年旋转的头晕目眩，停下来时还没有看清情况，就下意识的扬起刀往前砍。

　　“靠，砍错方向了，在你后面。”见着晕头转向的家伙竟然朝自己砍过来，萧然大声喝道。

　　那青年似乎被喝醒了一点点，扬起刀转身就要劈砍下去，但是在他扬起的大刀即将劈砍下去的前一刻，耳朵又传来一阵嗡鸣声，脸上火辣辣的疼，原本被打的裂开的脸就好像被撒了一晚辣椒水一样，那种刺痛让他眼泪横飞，身体继续原地旋转。

　　风扬退开那旋转青年手中大刀的攻击范围，一个箭步窜到一名青年身旁，在那青年还刚刚生出攻击的意识，风扬已经一拳打在他的胸膛。

　　砰的一声，那青年吐血倒飞出去，身体将船的护栏都给撞的爆开，然后飞出了船尾，噗通一声掉落在大海里。

　　另外两名青年同样逃过原地旋转的青年，朝风扬奔来。

　　风扬不退反进，飞身跃起，双腿猛地岔开，踹在两名飞奔过来的青年脸盘上，将两名青年踹的仰头倒飞出去，鼻血在空中拉出两道长长的血雾。

　　直到四名青年都被打趴下，那名原地打转的哥们儿才停了下来，现在他感觉头更晕了，站在船上一阵天旋地转，就好像一个喝醉酒的大汉拿着刀摇摇晃晃，站都站不稳，眼神惊恐，道：“船要翻了……。”

　　“翻你妹，是你自己翻了。”萧然揪心啊，这个饭桶能不能再搞笑一点？

　　“我帮你清醒一下。”风扬飞起一个侧身鞭腿鞭在青年的脑袋一侧，那青年顿时打着旋儿飞了出去，脑袋重重的磕在船板上，顿时就晕过去了。

　　此时萧然还处于目瞪口呆的惊愕之中，回过神来就看到风扬那邪魅的笑容。

　　萧然顿时勃然大怒，也有些惊讶，这几个小弟都是武尊的实力，却被对方三下五除二的干趴下，这战斗力还真有点让人意外。

　　不过萧然身为佣兵团的少主，本身实力又是六品武皇，风扬的行为非但没有让他害怕，反而激起了他的凶性，亮出一柄寒光闪闪的宝剑，挥舞出几道剑花，便朝风扬发出一道剑气。

　　风扬脚步一错，身体一侧，剑气擦着他的身体飞射过去，射在船尾的护栏上，将护栏射击的爆开。

　　“让你装逼，老子今天弄死你。”萧然一击未中，恼羞成怒之下，飞快的朝风扬冲了过去，心想，这混蛋一定是装的，故意让老子在杨雪面前出糗，真是太卑鄙了。

　　冲到风扬身前，疾舞长剑，在空中幻化出层层剑芒，将风扬完全封锁在剑芒之中。

　　风扬完全没有丝毫表情上的变化，以他现在的心性，要从他脸上看到他内心的变化还真有些困难。

　　不闪不避，在剑芒刺到身前时，风扬陡然施展出拈花摧魂指，双指如箭一样穿破重重剑芒，精准的夹住了萧然手中的宝剑，宝剑的势头被阻，那些剑芒便悉数消退。

　　萧然满脸不可置信的神色，手臂不断传递本命元力进入长剑之中，企图震开风扬的双指，然而风扬双指就好像死死地粘住了一样，长剑动弹不了分毫。

　　杨雪同样错愕无比，萧然虽然是个二世祖，但是却还是有点真本事的，以二十一岁的年纪达到六品武皇的境界，天赋不低。

　　但是现在竟然被人用双指夹住了武器，这是否意味着双方的实力差距太过悬殊了？

　　夹住对方宝剑的手指没有变化，风扬猛地扬起右腿，在空中划出一道残影，脚尖狠狠的踹在萧然的手腕上。

　　萧然手腕虎口爆开，鲜血飞溅，宝剑翻飞出去，狠狠的钉在船板上，没入了好长一截。

　　萧然捂着鲜血淋漓的右手臂，心里已经把风扬全家前五百年和后五百年的女性问候了一百遍啊一百遍，这个王八蛋一定是故意装的，有这份实力，刚开始的时候直接出手得了，非要等到杨雪来的时候才出手，太卑鄙了，太无耻了，明显就是怕老子出洋相没人看到。

　　“萧大公子，要是没什么事我就走了。”风扬盯着萧然，戏谑的问道。

　　“靠。”萧然心里暗骂一声，这个时候老子还找你的事那就有病，等到郑安城的时候，老子非得废了你，让你丫狂。


第三百九十四章 遭遇海匪？

　　风扬朝杨雪挥了挥手，笑道：“多谢大小姐出手相救。”

　　杨雪忍不住翻了翻白眼，露出一抹又好气又好笑的神色，那一抹嫣然，令人心醉神迷，笑着说：“早知道你自己能搞定，我就不过来了。”

　　“要不是见到你过来，估计我还不敢动手，在美女面前打坏蛋总是很让人兴奋的嘛。”风扬笑着说。

　　“呵呵，你真风趣。”杨雪轻轻的笑了笑，以她的气质和两人一面之缘的关系，似乎还不会让杨雪有害羞之类的神态，自然也不会去和风扬打情骂俏玩玩暧昧什么的。

　　“我怎么觉得自己这是风骚。”风扬心里这么说。

　　两人寒暄了片刻，相互介绍了一番，风扬才知道女孩名叫杨雪。

　　这条船是直通郑安城的，船上的人都是前往郑安城。

　　杨雪透露了名字，却并没有透露自己的身份。

　　风扬没有隐瞒杨雪，将自己的真名告诉了她，毕竟在武魂大陆自己只是个无人知晓的小角色，在固莱帝国的那点破事还无法传到大陆这边来。

　　风扬小时候其实是一个性格顽劣、言行举止都相对其他同龄人比较奔放的，只是因为受到风婷的刺激，加上母亲又为自己身亡，导致他活的很压抑，一直只想着努力修炼，尽快为母亲报仇。

　　现在大仇得报，虽然还有着很多事情要他去完成，肩负着很沉重的负担。但是至少已经打开了心结，不会那么压抑，渐渐找回了十五岁之前的不拘小节、风趣幽默又不失一点小淫荡的性格。

　　这种性格放在长的天理不容的人身上，那就是惹人生厌的下流无耻。

　　但是放在有点小帅眉清目秀的风扬身上，那就是风趣幽默。

　　所谓长相决定待遇，不会没有道理的，而且这种待遇在女孩子那里显得格外突出。

　　风无心生前以桀骜不驯、玩世不恭却又固执、坚持的让人心疼的性格泡到了武魂大陆第一美女当娘子，足以证明长的帅的人拥有这种性格，是很吃香的。

　　风扬身为风无心和武魂大陆第一美女捣鼓出来的苗子，性格和长相自然不会相差太多。

　　和杨雪坐在一起天南地北的高谈阔论，也能算是走南闯北见多识广的风扬频频将杨雪逗得娇笑不已，倒是成为船上的一大风景线，让很多人都羡慕嫉妒恨，眼神如刀子一样唰唰唰的射向风扬。

　　一个男人的口才和气质是需要靠见闻和经历去累积出来的，走的路越多，看的事越多，自然就会有话可说。

　　一个男人真正的口才魅力可不是花言巧语口舌如簧的夸夸其谈，而是对于许多事都要有自己的见解，这样说出来的话才会又深度内涵。

　　从帝国到大陆乘船需要十天的时间，这十天倒也算是风平浪静，天气也很好，又刮风又下雨的，渡船行驶的相当不平稳。

　　今日难得放晴了，风扬和杨雪便站在船头欣赏着雨后天晴的海面，感受着凉爽舒适的海风。

　　四周海天一线，除了深蓝的海水，看不到任何其他的东西，一望无际，给人一种自己不过是沧海一栗的感觉。

　　觉得自己很渺小，那么心境就会开阔，因为一个人要是太把自己当回事，就会自以为是，然后直接导致小肚鸡肠的性子。

　　“第一次这么认真的看海，让我发现了一件事情。”站在船头看着一望无际的大海，前面是海天一色，就好像置身于一个永远没有尽头的地方，一直在原地徘徊。

　　“你有什么感慨？”看着满脸深沉之色的风扬，杨雪笑着问。

　　“我发现海的颜色真蓝。”

　　“好敏锐的洞察力。”杨雪无语……

　　“我情不自禁的想作一首诗。”风扬笑着道。

　　杨雪狐疑的看着风扬，讶然说道：“你还会作诗，我倒是想听听。”

　　“大海啊，我的母亲，大海啊，你真大，大海啊，啊，啊，啊，啊。”风扬神情迷醉的双臂展开迎着海风，沉醉在这惊天动地足以改变武魂大陆文化教育的诗里面。

　　这样的诗能让风扬自个儿如痴如醉，不得不说，这真是一个奇葩。

　　杨雪虽然有高贵优雅的气质，有温和的脾气，但是听到风扬这惊世骇俗的诗，也不禁想一脚把这家伙踹到海里面去。诗作的烂就算了，偏偏他自己还一脸迷醉的表情，完全不管人家受得了受不了，一点都不考虑别人的感受。

　　突然，风扬眼神陡然变得凌厉起来，一双漆黑的眸子突兀变幻着形状，最终形成了一道椭圆形的眸子。

　　杨雪看到风扬的眸子，不禁吓了一跳，关切的问：“你怎么了？”

　　“我想尿尿。”风扬下意识的脱口而出，旋即转头看着粉嫩脸上有些羞红的杨雪，毫无异色的改口道：“前面三条船驶过来了，好像是冲着这条船来的。”

　　杨雪放眼瞭望，却根本没有在海面上看到任何东西，海面上没有任何东西能够阻碍视线，她认为自己的眼力还是能够看得很远的，可是根本就美玉哦发现任何东西，不禁莞尔笑道：“你是不是被憋坏了，哪里有什么船啊？”

　　风扬一脸黑线，嘴角抽搐了几下，这个高贵典雅的女孩竟然说出这样的话，看来这些天的接触，她已经被自己良好正直的性格给影响了一点。

　　转头看了杨雪一眼，风扬问道：“在海域上，是不是时常会碰到海匪？”

　　“没错啊，这应该是每个人都知道的事情吧，不过碰到的几率并不高，很多时候凭借渡船上的防御力量，可以从海匪的手中逃脱……”杨雪说，她的意思很明显，大家都知道的事情，你干嘛还说的这么惊讶，好像是你发现的一样。

　　“可对方这次是三艘船，每艘船似乎都比这艘船大，硬拼的话，这艘船估计都保不住了。”风扬不温不火的说道，也没有因为杨雪不相信自己而生气。毕竟这是人之常情，只是他可不想在半路上飞过去，他还不确定自己能不能飞的到大陆。

　　“我带你去见船长吧。”杨雪道。

　　见风扬神色严肃认真，似乎并不像似在开玩笑，杨雪也只能这么做，相不相信是一回事，但是万一是真的，就后悔莫及了，只能宁可信其有不可信其无。

　　海匪在海上的作战能力，可是非同一般，稍有不慎真的可能让全船的人都落水被淹死。

　　杨雪的能量倒是挺大，直奔船长室，直接被几个守卫给放行，见到了站在船长室的船长。

　　船长是一名中年男子，站在控制室瞭望海域，旁边是一个壮汉正在掌舵，这艘船有瞭望塔，但是凭船长现在气定神闲的神态，显然根本就还没有看到就要与海匪碰头的情况。

　　“有事吗？”船长朝杨雪微微一笑，便开口问道。

　　“船长，前面有三艘船，如果猜测的不错，应该是海匪，是不是趁他们还没有注意到咱们的时候改变航线绕过去。”杨雪说道。

　　“既然海匪没有发现我们，我们也没有发现海匪，那这个消息到底是怎么来的？”船长有些玩味的笑道，还以为是这个大小姐没事拿自己来开玩笑。

　　“他说他看到了。”杨雪指着风扬。

　　风扬朝船长笑了笑。

　　船长报以一笑，不置可否的说道：“改变航线绕过去的话，很可能进入危险海域，而且也将多花费几天时间才能着陆，谁也不能保证前面是否真的有海匪，再者也不能保证改变航线会不会正巧碰上海匪的船队，再没有收到确切的消息之前，我是不会改变航线的。”

　　很明显，船长将这次警报当成了这两个小青年的恶作剧，或者说他们坠入爱河之中，想要在海上的二人世界保持的更长久一点，所以才会搞出这样的恶作剧，企图让船绕行。

　　“等你收到确切的消息，对方也收到了，到时候想改变都来不及。”风扬有些愠怒的说。

　　“船长，我觉得这位小兄弟应该不会没事来骗我们玩儿，不如相信他。”掌舵的壮汉倒没有船长那么固执，不过船长也是为了渡船的最大利益照相，毕竟改变航线花费的时间和资源可不小。

　　“年轻人就是喜欢哗众取宠，还是放宽心吧，就算遇到海匪，以我们船舰的防御力量，也不会有太大的问题。”船长信誓旦旦的说道。

　　“那随便你吧。”风扬无可奈何的摇了摇头，在海域上，船长是老大，他不发话，风扬就算抓狂也没有，毕竟他知道自己不能靠鵟之翼横飞海域，只能随机应变。


第三百九十五章 抢钱抢粮抢娘们儿

　　约莫几柱香之后，瞭望塔顿时拉响了警报。负责瞭望的侍卫大声嚷叫：“海匪来了，改变航线，做好战斗准备。”

　　“我勒了个去。”风扬嘴角一阵抽搐，这海匪的船都到肉眼可见的地方才开始做准备，人家海匪又不是酒囊饭袋，会让这样的船安全通过？

　　收到警报，正在船长室幻想着着陆后去郑安城丽春苑潇洒走一回的船长陡然惊醒，腾的站起身来，嘹望着海域上越来越大的三条船，船长怒喝道：“怎么到现在才发出警报？”

　　“刚才一个年轻人给你警报了，你没听。”掌舵的壮汉没好气的说道，妈的，什么狗屁船长，明明可以躲避过去的危险，现在搞什么搞。

　　“马上转舵绕过去。”船长厉声喝道。

　　“我绕你妈了个屁股，有本事你来绕。”掌舵壮汉和船长也是十几年的兄弟，彼此说话并没有阶级之间的敬畏，壮汉大骂一声，离开船舵的位置没好气的看着船长。

　　现在都已经被对方发现了，船只这么大，在海面上转向非常缓慢，不管怎么转向，都会被对方三条船给拦截下来。

　　“准备战斗，希望船上有高手。”壮汉低声说了一句，便扔下船舵快步走了出去，部署战斗。

　　站在船头，风扬嘹望着越来越近的三首船只，在计算到距离已经在自己的攻击范围之中时，风扬拿出落日弓。

　　“你干什么？”杨雪惊愕的问道。

　　“反击，总不能站着让人家打吧，我可没那习惯。”风扬说。

　　“可是距离这么远。”杨雪怔怔的看着风扬，他手里这把弓看上去造型倒是很拉风，可是要射出这么远的箭，可不是一般的弓和一般的箭以及一般的力量能够做到的，以他这看上去一点都不强健的体魄，能有那么大的力量吗？

　　“落日箭。”

　　攻击海匪船只风扬可不会冒险施展噬魂落日箭，虽然他并不确定落日箭能否将海匪的船只销毁，但只能姑且一试。

　　风扬现在的肉体力量已经今非昔比，弓弦被他拉开的弧度犹如十三的月亮，整个人都被落日箭的光芒给覆盖了。

　　“啾。”

　　落日箭离弦飞射出去，带起的罡风在海面上掀起两道一丈高的海浪，两道海浪中间则好像一条长廊，随着落日箭飞速激射出去，这条长廊也跟着蔓延出去。

　　眨眼时间，落日箭已经激射到三四百丈开外的海匪船只上。

　　距离太远，落日箭的威力似乎也不可避免的被消弱了一些，但是余下的威力却也足以让人瞠目结舌，那些海匪还在期待冲上船去抢钱抢粮抢娘们的情景，没想到一道光芒突然射过来，好些人顿时被落日箭爆炸的冲击力给炸飞了出去。

　　看着还残留在海面上的流光残影以及掀起的巨浪，杨雪心脏猛地颤了颤，实在没看出来，这么一个身材颀长甚至有些消瘦的年轻人，体内竟然蕴含着如此狂暴的力量，这一箭的射程之远，简直让人匪夷所思。

　　一声巨大的轰响直接从数百丈开外传递过来，所有人都可以看到那边溅起了漫天的海浪水花。

　　其他人还看不太清船只受到落日箭攻击产生的具体情况，但是风扬却看得一清二楚。

　　那艘大船的船头被这一箭射爆，但是这条船竟然有人施展了某种结界，将海水都阻隔下来，并没有让海水涌进船只当中，避免了沉船的危险。

　　“帝国竟然也有这么强的年轻人。”杨雪惊讶不已，这一箭的威力和射程让她都有些不敢相信自己的眼睛，她见过很多自称是箭皇、箭帝甚至于箭仙的人，都不一定能让箭矢的射程达到这种程度。

　　认为帝国的人天赋再高修炼速度也不可能和大陆上的人相比，这不是杨雪一个人的思想，而是长年下来在所有人心中根深蒂固的思维。

　　“再来一箭，我看你那个结界能不能挡得住。”风扬眼睛眯起，开启了极目鹰之瞳，他的视线可以清晰的看清楚渐渐驶过来的海匪船，船头爆开，虽有结界阻隔海水，但是那结界显然并不是很强，受到刚才的冲击已经暗淡了很多。

　　待的距离又近了百丈左右，风扬再次凝聚出落日箭，以他此时二品武帝的实力施展出来的落日箭，威势恐怖。

　　落日箭所过之处，再次将海水分开，掀起丈许高的巨浪，旋即犹如落日般的光芒重重的撞击在穿透已经爆裂的海匪船的结界上，那层结界受到落日箭的攻击，顿时碎裂，并且结界后面的船板和船内部结构被这一箭毁灭了三成。

　　没有了结界的防御，海水汹涌澎湃的灌入了海匪船，让最前面一艘海匪船缓缓的下沉。

　　然而海匪船上的海匪却都是精通水性之人，加上海匪及时将临时救生船给放了下去，整条船上的海匪都跳下水，在救生船上快速朝这边划来。

　　每个海匪都是练家子，靠着内劲对海水攻击产生的反震力，让十数条临时救生船以飞快的速度朝风扬这条船只涌来。

　　当真可以用乘风破浪来形容那十数条小船的速度，船头破开水浪，让海水朝船头两边飞快的划过去，形成两道海水屏障。

　　“这样不是找死嘛。”风扬冷笑一声，再次施展出落日箭，虽然手臂拉弓拉的肌肉有些疼痛，但这种伤痛风扬还顶得住，落日箭射击出去，锁定的位置是那些小船前方几丈位置。

　　风扬的脑袋里瞬间经过一番精密的计算，以那些小船的速度，落日箭射过去时，那些小船刚好到达落日箭落下的位置。

　　轰！

　　一声巨响，落日箭射在水域上，爆炸产生的冲击力让海水冲天而起，溅起的水浪高达十数丈，海面一阵波涛汹涌，惊涛骇浪，被落日箭罡气波及到的船只都被瞬间毁灭，而那些海匪也无法幸免于难，死的死，伤的伤，伤筋动骨的海匪落日波涛汹涌的海水里，很快也被淹死了。

　　“好厉害。”杨雪瞠目结舌的看着波浪翻腾的海面，满脸震惊的看着风扬，三箭，竟然就将一艘船的海匪给击杀了。

　　现在很多人都已经忘记了关注射箭的人，而是将所有的注意力都放在了被射爆的海匪船和被射杀的海匪，惊骇绝伦……

　　连续施展三次落日箭，风扬的无属性能量消耗了不少，手臂更是被拉升的肌肉胀痛，他急忙吞下一颗混元草快速补充无属性能量，不断晃动着手臂，让胀痛的肌肉快些恢复。

　　虽然成功的消灭了一艘海匪船和船上的海匪，但是这些时间，已经让另外两艘海匪船将这艘船给堵住了，距离还有十数丈，但是漫天的箭雨已经射了过来。

　　尤其是站在船头的风扬是那两艘船发出的箭雨的重点照顾对象，一出手就毁了一条海匪船，另外两艘船怎么能不趁机先重伤这个杀千刀的。

　　漫天的箭雨密密麻麻的从天而降，给人一种视觉上的震撼冲击，杨雪身后虽然有五名气势凌然，战斗力应该也不会差的侍卫，但面对这种情况，却也有点愕然，不过这女孩倒也不愧是大家闺秀，第一次面对海匪，却并未表现出惧怕的神情。

　　就在风扬准备释放出元魂气罩防住这些箭雨时，一道灰土色的巨大气罩已经将他的身体笼罩在其中。

　　风扬神色一惊，转头看向杨雪，这妮子也朝风扬莞尔一笑，似乎只是做了件很平常的事情。

　　“这妮子是个富婆啊。”风扬自认为自己也算是见多识广的人物，从这么大的防御气罩来看，应该属于灵御珠之类的宝贝，可以释放出数量有限的防御罩，可防御的最大伤害应该也不会超过武仙强者的攻击。一般来说，有这样的东西护身，都是有权有势的家庭。

　　正如风扬预想的那般，杨雪靠外物释放出来的灰土色气罩并没能撑多久就已经出现了裂纹。

　　但是比之其他人却是好的太多了，船上的人虽然很多商人已经及早撤到了船舱中，但是一些修炼者和负责船只安全的侍卫就倒了血霉了，几波箭雨射下来，让船上多了几十具尸体，一个个都被射程了马蜂窝，体内的鲜血从几十个箭孔中流出来。

　　不过船只的防御力量也并不薄弱，船舱里的两侧都有开辟一扇窗，很多弓箭手从这些窗户里向两艘海匪船发射箭矢，跟海匪比起了对射。

　　两者对射了几波后，海匪似乎也觉得这样死伤太重，加上两艘海匪船已经将这艘船截下来了，便都从海匪船上飞到这艘传上来，展开了一番近身战斗，让一艘大船成为了血流成河的战场。

　　源源不断的海匪飞上这艘船，以雷霆般的手段狂扫，不断有侍卫和帮忙抵挡海匪的乘船人被打落海里，让海水都渐渐被染成了妖异的血红色。

　　“所有年轻的娘们儿和钱财都给我抢回去。”一名满脸络腮胡子的莽汉挥舞着大刀沉声喝道，他手臂上刻着一个骷髅头，颇为狰狞。

　　海匪的人数几乎是这艘船的侍卫的两倍之多，而且在海上烧杀抢夺的海匪都练就了一身悍不畏死的气魄，打法相当的彪悍，那肃杀凛然的气势也完全不是侍卫能够相提并论的。

　　那些侍卫被杀的怕了，打起来畏首畏尾，巴不得别人冲在前面，自己在后面捡便宜，导致士气低落，局面几乎呈现一面倒的趋势。


第三百九十六章 把命留下

　　比起身经百战的海匪，侍卫的士气低落，局面呈现一面倒的趋势。

　　很快方才在船舱里放箭的侍卫也都冲了上来，这些人的加入倒是暂时性的控制住了局面，加上那些江湖人士变态的求生欲念，一个个都爆发出惊人的战斗力，和数量众多的海匪打的不可开交，死亡人数不断攀升。

　　其中最为生猛的就是那名掌舵的壮汉了，一对巨大的铁锤在空中抡出一道道残影，凡是被铁锤砸中的人，无不是被打的身体凹陷变形。

　　风扬和杨雪还站在船头没有动手，那五名侍卫也站在杨雪身前，随时准备抵抗外敌。

　　“连这些普通的海匪最弱都是武尊级别，大量的武皇，真是要命啊，大陆真不是人混的地方，都是变态。”风扬满脸黑线，那些普通的海匪最低都是武尊级别，武皇级别的高手不少，那名站在船帆上像似海匪头子的络腮胡子男人更是武帝级别。

　　这种阵容放在固莱帝国，怎么得也能是雄踞一方的霸主，就连唐家，最强的也不过是一品武帝的唐老爷子，而武皇在唐家都能算是高手了，主流部队是武师或武尊组成的。

　　可是眼下这群海匪的主流部队竟然是武尊，武师一个都没有，武皇却是不少，看来烧杀抢夺对修炼果然很有好处，一来可以在战斗中提升实力，二来可以抢到大量的资源修炼。

　　“老的小的都给我杀了，年轻漂亮的姑娘抢回去兄弟们爽爽。”站在船帆上的络腮胡子男人张狂的说道，看着不断飙血的老弱妇孺，听着不断传来的惨叫声，就好像一曲美妙的交响乐，让他有种变态的征服感……

　　现在负责守卫的侍卫越来越少，海匪占据了绝对性的优势，那些江湖份子虽然顽强的抵抗着，但是却也架不住人多，支撑不了多长时间。

　　这时，站在船帆上环视着这条大船上的所有人的络腮胡子男人见战局基本上已经没有任何悬念了，便开始环视这条船上的姑娘们，视线第一时间便落在船头上被一层灰土色气罩笼罩的杨雪那边。

　　络腮胡子的男人眼中顿时闪过一丝愕然，抢过来暖床的漂亮娘们儿没有一百也有八十，其中不乏什么千金小姐，风骚的、清纯的、妩媚的、丰满的、欲拒还迎的、半推半就的，形形色色的女人都玩过。

　　可是在看到这个姑娘的第一眼，前面玩过的那些形形色色的女人无疑就是残花败柳，让络腮胡子男人第一次感觉到什么才是美。

　　“把那个女的给我抓过来，男的杀了。”络腮胡子迫不及待的大声喝道，指着船头那边。

　　十来名海匪听到老大发号施令，便转开身形朝船头奔了过去。

　　杨雪的五名护卫可不是吃干饭的，见状，五人几乎在同一时间迎了出去，五人手中都是一柄大刀。

　　他们出刀的速度极快，五人同时出手，一瞬间闪过数十道刀芒。

　　那十来个海匪都是武尊和武皇的级别，护身元力罩相当强悍。但是这五名侍卫的刀芒却似乎更加犀利，武皇级别的人倒还好，而武尊级别的海匪的护身元力被刀芒不断攻击，很快便碎裂，身体被震飞出去。

　　失去了元力护身罩的他们只能凭借身法硬抗，可是以肉体之躯怎么能扛得住大刀的攻击，很快七名武尊级别的海匪便被杨雪的五名护卫给砍的肢体横飞。

　　面对人数是自己两倍多的对手，那五名护卫没有丝毫畏惧害怕的神色，一个个都带着悍不畏死的气势，浑身散发出让人不寒而栗心神俱震的肃杀之气。

　　饶是身经百战杀人无数的海匪面对这五名护卫，都生出了些许害怕的心理，不过这种胆怯的心理很快就被海匪们压了下去，剩下五名武皇海匪对战五名护卫，打的不可开交。

　　五名护卫的配合相当精湛，一看就是联手作战已久的人，五人攻守兼备，配合的默契无间，每每有护卫陷入困境，其他护卫便会出手相助，然后交叉攻击，相辅相成，打的那些海匪狼狈不堪。

　　但是好景不长，很快那边便再次冲过来十来个海匪，武尊、武皇级别的都有。

　　他们似乎见自己的兄弟支撑不住，便急忙过来帮忙，要是他们加入战斗，恐怕五名护卫不出三十招便会被击败。

　　“兄弟们，杀啊，把这个娘们儿抢回去，咱们都可以好好的乐一乐了。”

　　“船上有很多漂亮的娘们儿，被毁了一艘船，刚好把这艘船抢过来。”

　　十多名海匪气势汹汹冲向杨雪的五名护卫，亢奋不已的大声叫道。

　　然而就在他们距离那五名护卫还有几丈距离时，五道箭矢陡然破空，箭矢急速旋转，发出钻破空气产生的尖利声音，箭矢除了速度还可以，并没有任何华丽的外表，像似再普通不过的箭矢。

　　被箭矢锁定的五名武尊级别的海匪露出不以为然的蔑视神态，不做任何抵挡，也没有闪避，以更快的速度冲过去，企图用元力护身罩挡下来，以最快的速度过去支援。

　　下一刻，所有人就只见被急速旋转的箭矢锁定的五名海匪身体陡然停了下来，保持着奔跑姿势顺势向前飞扑了出去，血箭从起后背迸射了出来，其元力护身罩上都有一个被钻破的小孔。

　　“大家小心，这箭有猫腻。”冲到前面的其他人回头看着五名倒地的同伴，都是又惊讶又疑惑，这到底是什么箭，竟然能够穿透元力护身罩，将人的身体射穿。

　　风扬神色不变，再次凝聚出天璇连环矢，五箭齐发。

　　已经知道这种箭矢可怕之处的几名武皇级别的海匪不敢硬抗，见五道犹如闪电一样射过来的箭矢，急忙放弃支援被五名护卫打的狼狈不堪的同伴，先逃命要紧。

　　虽然他们闪躲的很及时，但是却仍有两名身法较差的武皇被天璇连环矢给洞穿了身体，急速旋转的箭矢刺进那些海匪的身体时，旋转溅射出去的罡气将他们体内震的残破不堪，一个个吐血倒地。

　　被两名武皇级别的海匪躲过去的天璇连环矢并没有立即消失，而是从他们身边飞过。现在海匪存活的人数是守卫的两倍，撞几率也是海匪更容易被射中，除非守卫上辈子造了什么孽，才会走狗屎运被这箭射中。

　　毫无疑问，天璇连环矢再次让五名海匪失去了战斗力，虽然还没有死，但是却也根本凝聚不了本命元力了，战斗力几乎为零。

　　风扬接连施展天璇连环矢，天璇连环矢比之落日箭的消耗小得多，对力量的要求也没有那么恐怖，但是破元力护身罩的效果却是相当有用的。

　　剩下的四名准备支援同伴抵挡五名护卫的海匪在天璇连环矢的攻击下，根本就找不到近身的机会，不断被逼的后退，最终有三名武皇级别的海匪闪躲不及，被天璇连环矢给洞穿了身体。

　　“小子，看来就是你毁了我的船吧，今天就把命留下来吧。”一直站在船帆上的络腮胡子男全神贯注着风扬和杨雪那边的情况，见自己手底下的十来名武皇就这样被斩杀了，怒不可遏的长啸一声，身高体壮像一头牛的他却以极快的速度冲向风扬。

　　飞冲了一半距离时，急速旋转的箭矢已经激射过来，络腮胡子男人亮出一柄巨大的斩马刀，猛地朝飞射过来的几道旋转的箭矢劈砍了下去。


第三百九十七章 因小失大

　　轰。

　　斩马刀砍在天璇连环矢上，将箭矢劈砍的轰然爆开，但是天璇连环矢携带的巨大旋转力量也将络腮胡子男带的连人带刀一起在空中打着旋儿。

　　趁着络腮胡子男在空中旋转时，风扬再次发出五道急速旋转的箭矢，竖成“1”字型朝络腮胡子男射击过去。

　　那络腮胡子不愧为武帝强者，被震的在空中旋转的身体霎时间稳定，巨大的斩马刀竖在身前，将“1”字型的五道箭矢统统格挡了下来。

　　然而天璇连环矢的穿透力和冲击力却着实出乎了络腮胡子男的意料，五道箭矢撞在斩马刀的刀身上，只发出一声金属交鸣的声音，一股狂暴的冲击力席卷过去，沿着刀身蔓延到络腮胡子男的手臂上，将其震的向后倒飞了出去。

　　而就在风扬攻击那名海匪头子的时候，不少武皇级别的海匪趁虚而入加入了攻击五名护卫的行列。

　　那五名护卫对付六七名武皇级别的海匪没有任何问题，但现在遭受到十数个武皇级别的海匪不要命的攻击，攻击力再惊人的他们本命元力始终有限，加上实力等级相差不大的情况下双拳难敌四手，导致在风扬出手阻止络腮胡子男的时候，五名护卫就已经被打趴下了。

　　杨雪处于灰土色的防御气罩中，但是这层气罩在承受了好几拨箭雨的时候已经裂痕累累，防御力消弱了许多，根本就挡不住几次了。

　　就在这时，发生了一个更加糟糕的情况，这艘船的侍卫被斩杀了超过三分之二，剩下的人或重伤，或缴械投降，一些顽强的江湖人士见大势已去，也放弃了抵挡，暗暗祈祷这些天杀的海匪抢走了姑娘和财物就赶快离开，不要赶尽杀绝。

　　片刻时间，原本躲进船舱的老弱妇孺和漂亮姑娘以及商人都被海匪压了出来，两三百名乘船的客人被海匪围困起来，一个个缩着身体，吓的身体瑟瑟发抖。

　　有些漂亮的姑娘已经吓的哭了起来，越漂亮的哭的越凶，很多自我感觉良好实则却入不了海匪法眼的姑娘们哭的那叫一个撕心裂肺，哭天抢地的，好像已经看到了自己被海匪压在船板上OOXX一百遍啊一百遍，后面还有海匪排着长龙等待一样。

　　船长和那名掌舵的壮汉也已经被制服，和乘船的人一起被困在船的中央。

　　现在所有人的视线都望向着船头上的风扬和杨雪，因为到现在，只有这两个人还毫发无损，并且他们前面死了不少海匪。

　　“看来他还是个高手，要是早点听他的话，不就没有这些事了，为了省那么点成本开销，现在整条船都要毁了，你赚了？”掌舵的壮汉不悦的瞪着船长，低声说道：“真是眼光短浅，因小失大。”

　　船长现在也是懊恼不已，脸色就跟猪肝的颜色一样，难看极了，他后悔不迭的说道：“我也不想这样，现在说这些还有什么用，谁能知道这个年轻人真的能够看到那么远的情况。”

　　“这个世界奇人多了去了，你除了变着法子克扣侍卫和伙夫的佣金，节省你的成本你还知道什么？”壮汉鄙夷的说道。

　　现在所有人都关注着风扬，因为偌大的船上，只剩下这个年轻人有战斗力对抗海匪了，能否从海匪手里逃过一劫，都寄托在这个年轻人的身上。

　　一瞬间，风扬成为众人视线聚集的焦点，一个个或心理祈祷，或大声叫嚷，或低声喃喃，都是希望风扬能够出手救他们一命。

　　“少侠，求求你救救我们，我一家老小都在这里了，孩子才三岁，他是无辜的，你一定要救救我们啊。”

　　“一切都靠你了，就算是死也要顶住啊。”

　　“只要能救下我们，我愿意将一半的财产都给你。”

　　被围困在船中央的一群乘客都纷纷大声叫嚷起来，现在唯一相信这个能射沉一艘船的年轻人可以扭转乾坤了。

　　“都给我闭嘴，否则我现在就宰了你们，靠他一个人来救你们？你们是不是还没有睡醒。”海匪一脚踹翻一个壮汉，不屑的说道。

　　“一群吓傻了的孬种，想靠一个知难不退的傻逼拯救，真是好笑。”其他海匪纷纷鄙夷蔑视的讥讽嘲笑，讥讽的笑声此起彼伏，一个个好像听到什么荤段子一样。

　　从刚才那几箭的威力，络腮胡子可以看得出来这家伙的战斗力丝毫不亚于自己，络腮胡子也不想有过多的伤亡出现，便凝视着风扬，伸手指着风扬身旁的杨雪，道：“这个姑娘交给我，我可以派船送你去大陆。”

　　“好啊。”风扬无所谓的摊了摊手，在所有人都大骂这个混蛋贪生怕死之际，风扬又笑着说：“只要她答应跟你走。”

　　络腮胡子男愣了愣，看到风扬脸上毫不掩饰的戏谑之色，这才反应过来自己被耍了。

　　络腮胡子男顿时恼羞成怒，大声喝道：“不知死活的东西，给脸不要脸，现在是在海上，是我们海匪的天下，就算杀不了你，你还是得困死在茫茫海域中。”

　　“你试试。”风扬怡然不惧的笑道，站在杨雪身边，收起落日弓，随时准备发动攻击。

　　一直拉弓射箭，对手臂是一个极其沉重的负担，现在风扬的一双手臂的二头肌就好像被扯裂了一样，痛的手臂都有些乏力了，只能暂时放弃用很占优势的落日弓战斗。

　　见风扬收起了落日弓，那络腮胡子男以为风扬已经是黔驴技穷，打算放手一搏，便先让其他海匪去试试这个年轻人的深浅，并且消耗掉对方的战斗力。

　　作为一个海匪头子，也是怕死的，他们这种人遇到没有太大把握的对手一般都会先让自己的小弟上去试试对方的深浅，最好就是能够把对方消磨的七七八八，然后自己再强势出击，一举将对方拿下。

　　这样即保险又安全，还能体现出自己的凶悍威猛，最关键的是还能见机行事，要是对方太强，可以趁机逃跑，简直就是一个百试不爽的好办法。

　　对于这种人来说，手底下的人就是一堆炮灰。

　　一名面目狰狞的海匪眼珠子一转，似乎下定了某种决心，扬起杀猪刀就朝风扬冲过去，距离风扬还有三丈距离时，已经将手中的杀猪刀朝风扬甩了过去。

　　杀猪刀在空中如回旋镖一样朝风扬射过去，刀锋在空中急速旋转，割出一阵怪异的破风声。

　　风扬动也未动，在那柄杀猪刀射过来时，猛地抬起右腿，右腿在空中划出一道残影，“哐”的一声大响，飞旋过来的杀猪刀顿时被震的倒飞了回去。

　　好企图用杀猪刀先牵制住风扬，然后自己加速冲过去趁其不备偷袭的海匪怎么也没想到对方一腿竟然将杀猪刀踢的回旋了回来。

　　长五六尺的杀猪刀在空中平着回旋，就好像一个风车一样，攻击范围很宽，无论是从左还是从右闪躲，都会被快速旋转的杀猪刀给砍中。

　　那海匪的战斗意思倒也相当不错，霎时间急忙向后仰身，旋转的杀猪刀堪堪擦着他胸膛上旋过，惊出了一声冷汗。

　　就在那海匪为自己的精妙的闪躲而感到自豪，遐想着其他人此时的憧憬眼光时，向后仰着身体的他陡然看到自己身体上空出现一道犹如大鹏展翅的身影，还在困惑之际，已经看到那道邪魅的笑容出现在视线中。

　　风扬高高跃起在那海匪的身体上空，右腿犹如战斧一样狠狠的劈在向后仰着身体的海匪胸膛上，后者身体直接砰的一声砸在船板上，身体和船板几乎在同时间爆开。

　　风扬刚刚落在地上时，一名海匪已经扬刀朝风扬劈砍下来。

　　“啊，小心啊。”被围困起来的人看着风扬这边的情况，风扬方才表现出来的生猛让他们欣喜若狂，犹如在沙漠中看到了一片绿洲，但是下一刻却又被吓的脸色大变。

　　“闭嘴，再说话小心你的狗命。”海匪愤怒扬起巴掌甩在说话之人的脸上，打的那人立即闭嘴不敢说话，却在心里暗暗祈祷。


第三百九十八章 抓住那个女的

　　风扬脚步向左侧快速移动，身体一侧，那一刀便擦着风扬的身前劈砍下去，在那把刀落到小腹位置时，风扬右腿猛然横扫出去。

　　这一腿又快又猛，仿佛携带着万钧之力，将空气打出一阵骇人的气爆声，所有人都看不清腿影，只能看到空中一道残影在空中一闪即逝。

　　一记扫堂腿重重的扫在那名海匪的肚子上，后者闷哼一声，连人带刀一起倒飞了出去，整个身体就好像炮弹一样砸出去，撞在不少海匪身体上，顿时将不少海匪的身体震的朝两边飞射出去。

　　落在地上那海匪还滑退了数丈，导致许多闪躲不及的海匪身体失去平衡，纷纷摔倒在地上，乱作一团。

　　“漂亮。”被海匪围困起来的乘客无不是拍大腿叫绝，这一次从闪躲到反击发生在电光石火之间，所有人都还沉浸在风扬敏锐的闪躲意识带来的惊讶之中，却又被风扬瞬间反击带来的冲击引发了新一轮的震撼。

　　“好强的年轻人。”船长脸色露出些许惊喜，似乎觉得今天很可能会逃过一劫，只能庆幸船上有这么一个年轻人，否则后果不堪设想。

　　这一腿之威让每个人都惊讶不已，一脚踢飞对手很多人都能做到，但是在仓促间做出闪躲然而瞬间反击还能发挥出这么强大的力量，就让人觉得很不可思议了。

　　这时，三名海匪呈现一个半弧形朝风扬包抄过去，三人都是手持小号的斩马刀，但也是和络腮胡子男的斩马刀相比才能称之为小号，实则他们手中的斩马刀也不小，长有六尺，宽三寸，可以进入大刀的行列。

　　三把刀从三个方向落下，将风扬的左肩、右肩、脑门三个位置锁定在三柄斩马刀的攻击范围之中。

　　面对三把快速落下的斩马刀，风扬气定神闲的一动不动，在三把斩马刀距离自己的身体不过三寸位置时，风扬右腿陡然踹出去，所有人只觉眼前一花，三道腿影便出现在空中，然后只见三名持刀的海匪猛地倒飞了出去，即将劈砍中风扬脑袋、右肩、左肩三个位置的斩马刀也被带的抛飞到空中。

　　风扬双腿猛然一蹬，身体高高的跃起，瞬间踢出三腿踢在三把在空中抛飞的斩马刀上。

　　只听“哐”的大响，三把在空中抛飞的斩马刀便闪电般朝三名倒飞出去的海匪射了过去，三名海匪的身体正要下落，便被飞射过来的斩马刀给刺透了身体。

　　斩马刀上携带的冲击力带着三名海匪的身体直接飞出了大船，落在距离大船足有两三丈开外的海水里，显然已经活不成了。

　　风扬身体再次落在地上时，已经不再被动的抵挡，而是非常凶悍的朝一群海匪冲了过去，身形在空中竟是弥留出道道残影。

　　在距离海匪还有一丈的位置，风扬双腿猛地一蹬，腿部蕴含的爆发力将坚硬的船板蹬的如豆腐一样变得稀巴烂。

　　借着刚才那一蹬的力量，风扬身体弹射出去，凌空一腿踹在一名海匪的胸膛，借着对方胸膛的反弹力又猛地凌空顺时针旋身，右腿在空中划出一道曼妙诡异的半弧形，四名海匪的右脸颊都被这一记顺时针的扫堂腿命中。

　　风扬的脚板和这四名海匪的右脸颊亲密接触，右腿扫到尽头时，又在空中强行扭身，左腿狠狠的踹在一人的面门上，借力顺势一跃，左腿踹在对面的一人胸膛，然后身体一翻，右腿从上至下狠狠的砸在一名海匪的肩头上，将那名海匪的身体猛地压的沉下，双膝重重的跪在船板上，又将船板给震的爆裂，裂纹蔓延的犹如一张巨大的蜘蛛网。

　　右腿压在海匪的肩头上，左腿站在地上，风扬仍旧是一脸轻松的表情。

　　直到这时候，方才被风扬踹中的海匪几乎在同一时间朝四面八方倒飞出去，以风扬为中心，十来个海匪呈现圆形倒飞出去，仿佛就像是一朵盛开的巨大花儿，而风扬则是花蕾。

　　所有人都看的眼花缭乱，刚才那一瞬间，他们就只是看到一道道残影像似闪电一样在眼前晃个不停，仿佛连成了一片，残影消失之际，所有人也回过神来，而后便见十来名海匪像似绽放的花儿一样倒飞出去，一名海匪被风扬一腿压的跪在地上，船板都被海匪的膝盖给撞碎了。

　　每个人都不禁倒吸了几口凉气，风扬的出腿速度之快，让所有人都目不暇接。

　　凶悍无比的海匪竟然好像突然变得很弱很弱一样，被一个年轻人轻而易举摧枯拉朽的干趴下，让人很怀疑是不是海匪吃的过期春药已经失去效果了，抑或是这个年轻人吃了正派的欲拒还迎半推半就丸才变得这么生猛……。这是一个令人深省的问题。

　　“大家一起上，一人一口唾沫也能恶心死他。”后面的海匪觉得风扬看不到他们，便肆无忌惮的大声嚷道，怂恿其他人去当炮灰。

　　“这怎么打，根本就看不清他在哪。”前面的海匪大声叫道。

　　“去抓那个女孩，看他还怎么保持速度的优势。”有冷静的海匪大声说。

　　这话顿时引起很多被围困起来的乘客一阵担忧，看情况，他们都知道这个很牛叉的年轻人和那个女孩是一路人，关系很密切，要是这个女孩被抓住了，恐怕这个年轻人也只能束手就擒，这让很多人看到的希望很快又黯淡了下去，心里大骂这群海匪的无耻卑鄙。

　　听到这道声音，风扬两道剑眉陡然紧皱起来，他不喜欢被威胁，凌厉的目光陡然射向了那名提出抓杨雪的海匪身上，旋即便展开身形猛地冲杀过去。

　　“我去，开个玩笑别当真啊大哥……”那名冷静的海匪见风扬气势汹汹的朝自己冲过来，顿时不那么冷静了，掉头就钻了海匪群中，旋即猛地将一名同伴朝风扬推了过去。

　　风扬飞起一脚，狠狠的踹在那名被推出来了海匪身上。

　　“我操，我是无辜的……”那名海匪还没有反应过来怎么回事，已经被风扬一腿给踹飞了出去，将挡在后面的人都撞飞了出去，落在地上的悲催海匪昏迷之前最后一个想法便是：这孙子太灭绝人心了。

　　“傻逼，想打到我，下辈子吧。”那名提议去抓杨雪的海匪躲在人群中冷笑不已，不屑的喃道。

　　眼神搜索着风扬的身影的那海匪突然感觉有人拍了拍自己的肩膀，那海匪不悦的将搭着自己肩膀的手甩开，不满的说：“别闹。”

　　“喂。”

　　肩膀又被拍了几下，还传来一道声音，那海匪不爽的说道：“操，干什么玩意儿。”回头看去，脸上的不满顿时凝固，变成骇然，“大……。大哥，误会……”

　　“靠。”风扬爆出一句粗口，一脚踹在这家伙的肚子上，将后者踹飞了好几丈远，落在地上眼球暴凸，捂着肚子，五脏六腑就好像被挤压到了一块，一口气差点就没缓过来。

　　络腮胡子的海匪头子此时也是惊讶万分，眼前这个年轻人之强完全出乎了他的意料，他甚至开始怀疑这一趟自己能不能有收获，更别提抓住那个魅力无法挡的女孩了。

　　络腮胡子的海匪头子现在也很庆幸让手下先消耗这个年轻人的战斗力，这样下去，就算那个年轻人的战斗力再强，被消耗了大半之后，自己还是有把握杀了他的。


第三百九十九章 大获全胜

　　“想耗干我？”看了一眼到现在都还没有出手打算的络腮胡子男，风扬心里冷笑一声，以迅雷不及掩耳之势往嘴里塞了一颗混元草，原本消耗了大半的无属性能量便快速恢复着。

　　眼见几十个海匪已经朝杨雪冲了过去，风扬如疾风幻影一般飞射向杨雪那边。

　　杨雪可不是个中看不中用的花瓶，本身具备了三品武皇，战斗力也相当不俗，一出手，犹如精灵翩翩起舞一样，但是三名武尊级别的海匪却被她打的朝两侧和后面抛飞了出去，其中有一个从杨雪脑袋上飞过去，噗通一下掉落在海里。

　　“幻灵剑影”

　　杨雪婀娜多姿的身体缓缓飘起来，随着她的身体不断升空，她展开的双臂陡然涌出一股雄浑的本命元力，每条手臂的掌心喷射出来的本命元力都凝聚成一柄罡气长剑。

　　一手凝聚出一柄长剑，飘飞在空中的杨雪猛地飞射下去，双剑朝前面刺去，犹如两道闪电一闪而逝，最前面的海匪顿时被双剑刺透身体，杨雪双臂猛然一挑，将最前面的海匪给挑的在空中打着旋儿飞了出去。

　　落在地上，杨雪的身体顿时幻化出道道残影，犹如幽灵一样，如梦似幻，身影变幻不定，只有层出不穷的犀利犹如闪电的剑芒。

　　武皇级别的海匪倒还好，武尊级别的海匪却连一剑都扛不住，被杨雪双剑击中，元力护身罩便会被击破，然后身体被刺穿。

　　“我去，这个美女太犀利了。”

　　“难道他们是游历江湖的神奇侠侣？”

　　“这么温柔、典雅、纯美的女孩子竟然这么凶悍，这么心狠手辣，真是知人知面不知心啊。”

　　一个看上去高贵典雅性格温柔和善的女孩子再动手后仿佛变成了另外一个人，气势雄浑沉猛，攻击犀利无比，打法也是异常的凶悍，完全与她闭月羞花之貌以及温和性子显得格格不入。

　　就连风扬都有些吃惊和意外，眉头不断跳动着，她发起飙来竟然这么可怕，真是个彪悍的女人啊。

　　风扬并不知道是不是外表越美、性格越温柔、越和善、越知书达理的女孩发起怒来都会加倍的彪悍？他只知道，外表越清纯、平时越羞涩的玉女在床上会越疯狂。这应该和杨雪的情况是一样的道理吧。

　　施展出幻灵剑影的杨雪身形如鬼魅一样飘忽不定，很难捕捉到她的身影，只能看到剑芒如闪电一样快速激闪，剑芒所过之处，必然会带起一蓬血雾或是惨叫声。

　　随着二三十名海匪倒在血泊中，杨雪的身形终于停了下来，似乎施展幻灵剑影消耗了太多本命元力，导致现在有点乏力的感觉。

　　其他海匪见状，顿时知道这个彪悍的女人空虚了，便收起忌惮的心理，快速朝杨雪合围过去。

　　风扬见状，施展出魅影凌风，原地的身形还未消失，风扬的身体已经飞射到杨雪那边，空中拉出一道长长的海蓝色影子。

　　在那道幻影消失后，朝杨雪快速围过去的海匪顿时发出一声声尖利悠扬的惨叫声，看不到风扬的影子，只能看到不断飞出大船掉落在大海的海匪的身影。

　　风扬如今已经是二品武帝，普通的海匪虽然有不少武皇高手，这些海匪气势虽然很强很凌厉，但是他们却没有多少高阶的战斗武技，故而战斗力并不是很变态。

　　拥有绝对优势的风扬只是对付这些海匪倒还不成问题，他没有用任何武器，仅仅是凭借一双腿将海匪一个接着一个从船上踢到大海中去。

　　很快，海匪的人数已经缩减到一百以下，这些海匪介于风扬恐怖的战斗力，都不敢再冲上去了，畏畏缩缩的看着风扬，所有海匪都面面相觑，然后视线齐刷刷的望向等了这么久都没有出手的海匪头子……

　　这个时候，络腮胡子男心知自己再不冲上去挽回一点士气，就真的没人敢和这个年轻人交手了。

　　“终于肯出手了，等你好久了。”风扬长啸一声，不退反进，抢先飞身跃起，朝凌空飞下来的络腮胡子男攻了过去，右腿携带着天崩地裂的变态爆发力，让空气发出一阵爆炸声。

　　络腮胡子男也并不是吃蔬菜长大的缺钙缺爱缺心眼的蠢货，见风扬冲上来，立即施展出拳法武技，双拳如双龙一样带着狂猛无比的罡气朝风扬踹过来的右腿脚板打了过去。

　　“砰！”

　　一拳一腿相撞，罡气对撞发出一声惊人的爆炸声，风扬和络腮胡子男一触即分，受到络腮胡子男的拳法武技攻击，不小的冲击力也让风扬直接从空中重重的坠落下来，双腿踏在船板上，顺势将袭进体内的罡气从双脚脚板处卸了出来，将船板都震的爆开。

　　络腮胡子男并未比风扬好，反而比之风扬更不堪，受风扬天崩地裂的冲击力，其身体猛地向空中飞升，升到距离船板足有十数丈的高度。

　　风扬双腿猛地发力，犹如弹簧一样弹射起来，身体上升时因为速度委实太快，让他的身体都带出了清晰的气流。

　　追击到十数丈高空的络腮胡子男，风扬凭借自己身法矫健的优势在空中快速腾挪，朝络腮胡子男发出凌厉无比的攻势。

　　络腮胡子男倒也了得，虽然身高体壮，但是身法同样敏捷无比，虽然还做不到御空飞行，但是武帝级别的强者要在空中短时间腾挪闪避还是不成问题的。

　　两道身影在空中如鬼魅一般闪赖闪去，打的不可开交。

　　“速战速决。”风扬心里暗道，这样拖下去对自己相当不利。

　　“砰……”

　　又是一声爆响，风扬和络腮胡子男再次在空中硬碰一次，这一次风扬的身体直接被震飞了好几丈，身体飘飞到大船之外的海面上空。

　　眼看风扬就要掉落大海，船上还期望靠风扬拯救的乘客不禁都是心脏猛烈一颤，但是下一刻，所有人的神色都统一转换成惊讶、诧异和艳羡。

　　“这家伙真是深藏不露。”杨雪心中叹道。

　　而躲在乘客群中的萧然更是满脸骇然之色，心中已经把风扬骂的狗血领头，这厮绝对是装B，绝对的B货，我看他明显就是大陆某个大势力的公子或者弟子，偏偏说自己是帝国的人，这个死变态。

　　只见风扬背后陡然伸展出一对雪白色的羽翼，羽翼扑腾一下，风扬已经在下落的身体顿时又飞了起来。

　　拿出巨剑，风扬施展出地阶初级武技乾坤火焚剑诀。

　　一柄黝黑的巨剑漂浮在风扬身前的空中，周围的天地能量瞬间产生一阵强烈的暴动，然后火元素能量疯狂的涌入黝黑的巨剑中，下一刻，黝黑的巨剑已经被火元素能量渲染成一条火龙般。

　　“我的亲娘啊，那是地阶武技吗？”看到巨剑能引起天地能量的暴动，所有人看出了些端倪。

　　“这家伙不会是大陆某个势力的人吧？”

　　“能拥有地阶武技的人，背后的势力应该不会小。”

　　见到风扬施展出地阶武技，所有人都已经被震撼的瞠目结舌，呆若木鸡。

　　“射……”凌空飘飞的风扬控制着巨剑上的火元素能量，朝已经快速落下的络腮胡子男射了过去。

　　第一剑的威力到并不是很惊人，络腮胡子男手中的斩马刀猛的一斩，便将第一剑给劈散。

　　“就这点威力？”络腮胡子男有些不敢置信的看着被自己劈散的火能量剑，看上去气势凛然的攻击怎么会只有这点威力？难道他早泄？

　　在他疑惑之际，第二剑，第三剑，第四剑接连射出，然后络腮胡子男便越来越惊骇，每一剑的威力几乎都是成倍的上涨，导致第十剑的时候，络腮胡子男已经避无可避，斩马刀迎了上去。

　　他这才发现，对方不是早泄，而是越战越猛型的。

　　轰。

　　一声炸响，络腮胡子男手中的斩马刀受到强烈的冲击，被震成了碎片在空中抛飞，而络腮胡子男的身体也同样被炸飞了出去，凌空已然吐出一口鲜血。

　　第十一剑出，火能量剑在空中带出一条长长的红色流光，还不待眨眼的时间，这一剑已经射到了络腮胡子男的身边。

　　络腮胡子男面对这一剑根本就无力抵挡，闪躲的意识才刚刚生出来，这一剑已经命中了他的身体，一声炸响，他的胸口被这一剑射的爆开。

　　第十二剑的威力更是骇人无比，让所有人都只觉眼前一道红光划过，然后就错愕万分的看到络腮胡子男的身体被这一剑给射的炸成了碎片，没有一块完整的肢体。

　　风扬没有射出威力最恐怖的第十三剑，将火元素能量撤去，收回巨剑，风扬心中有些惊愕，乾坤火焚剑诀什么时候这么强了？

　　片刻后风扬才理清了一个头绪，恍然大悟。


第四百章 狡猾和聪明

　　以前都是面对六级远古魔兽和武仙强者才施展这乾坤火焚剑诀，无论是对上六级远古魔兽还是对付武仙强者，乾坤火焚剑诀都没有收到太显著的效果，就好像普通的白阶黄阶武技一样。

　　现在施展地阶初级的乾坤火焚剑诀对付实力等级犹在自己之下的海匪头子，收到的效果和之前相比较之下，就显得太过突出恐怖了。

　　这才导致风扬自己都有点不敢相信，还以为是武技强了，其实只是对手弱了。

　　风扬降落在船上，剩下不到百名的海匪都被吓的心惊胆战。

　　他们虽然是身经百战心狠手辣的海匪，但是他们的心狠手辣只是对敌人的狠辣，对于自己，他们还是相当温柔的，死亡对每个人都会带来或多或少的恐惧。

　　“马上从这里跳下去，十个数之后我还能看到谁就杀了谁。”风扬神色戏谑的打量着不到百名海匪，笑容满面的说道。

　　风扬认为自己现在的笑容一定是人畜无害老少皆宜、和善的、温柔的。但是很多人都觉得他是无耻的，配合他刚才杀人的举动和这番话，他的笑容在一群海匪的眼里有说不出的邪魅和阴森，不把人吓死就算好的了，哪里有和善之言。

　　这种阴森的气息就和一个男人每次在接近洞口时就一泄千里长时间累积下来的怨气一样，这种怨气一旦爆发出来，将会犹如火山喷发势不可挡。

　　自己的老大都被对方轻而易举的杀了，那些海匪哪里还敢和风扬叫板，一个个趋之若鹜的从船上跳下去。

　　矫健的身法，优美的加速跑，空中华丽三百六十度旋转的跳水动作，扑腾扑腾的落水，让人很怀疑他们到底是干什么的。甚至一个个犹如八仙过海，施展武技让自己飞快的游离这个危险之地。

　　见海匪已经离开，一群被压制了这么久的乘客多欢呼雀跃起来，掌声如雷，欢呼声如山呼海啸一般此起彼伏。刚才一直很憋屈的萧然更是跳出来对着已经死的没气的海匪尸体狂踹，以泄心头之恨。其他人见状，纷纷远离这个神经错乱已经无限接近于变态的家伙，竟然残暴的虐尸，实在是惨无人道。

　　船长、掌舵壮汉等人纷纷走到风扬身边。

　　船长感激的说道：“多谢少侠出手相助，否则今天大家都要死在这里了。”

　　其实船长是下好好大决心才过来跟风扬说话的，毕竟一开始他还嘲讽风扬，认为这个年轻人不过是为了和美女相处的时间长一些才故意放出假消息的。刚才要不是有这个年轻人出手，恐怕现在被虐尸的就是这条船上的人，当然也包括自己这个船长，海匪可不会因为自己是船长就网开一面。

　　“别谢我，我这个哗众取宠的年轻人只是不想游到大陆去而已。”风扬不以为然的说道：“如果你早听我的劝，根本就不会死这么多人。”

　　不想当厨师的嫖客不是好船长，风扬就觉得这个船长是个不称职的船长，没有丝毫敏锐的洞察力和正确的判断力。试想，都是一条船上的人，谁会无聊的跑去跟船长开那样的玩笑，他本来就晕船，吃错药了才想在船上多呆几天呢。这个船长竟然为了省下那么点开支竟然不听劝，导致原本可以避过的危险，却让这么多人送命。

　　风扬现在觉得有这么一个船长，这艘船能够到现在还相安无事，真是多亏了船长祖先的保佑，估计他们祖祖辈辈积下了太多的德，才让这个船长这辈子能这么好运……

　　听到风扬言语中的嘲讽之意，船长老脸也有些发烫，热脸贴了个冷屁股自讨没趣，也只能悻悻的离开，去吩咐剩下的侍卫清理战场了。

　　“该。”掌舵壮汉瞥了船长一眼，撇嘴说道。

　　那些被救的乘客纷纷上前向风扬道谢，一个个热情有加的和风扬套着近乎，似乎都想结识这么一位年轻强者。

　　姑娘们更是心醉神迷的盯着风扬，在这个实力为尊的世界，有实力就有一切，权利、钱财、女人、地位等等呼之即来，即便是一个五六十岁的老头子有实力，都能找到一大批倒贴上门的未成年少女，当然，前提是五六十岁时的时候，还能有这份精力。

　　现在一个又帅又有风度又厉害到能以一人之力力挽狂澜的年轻小帅哥，这样的形象不失为姑娘们心中衡量王子的标准。

　　“帅哥，你叫什么名字，能不能告诉我你住在几号舱。”

　　“我住八号舱，晚上来找我啊，我们好好谈谈人生和理想，探讨一下你的长处能否补上我的漏洞呢！”

　　“帅哥，你有没有家室，你还是童子之身吗？”

　　一群姑娘叽叽喳喳的问着各种各样千奇百怪的问题，让风扬清楚的见识到女孩子的疯狂。

　　不过当看到有实力又长的如仙女一样的杨雪笑容如嫣的走到风扬身边，那些姑娘自惭形秽也就不好自讨没趣，纷纷离开。

　　“你现在可是大家心目中的英雄了。”杨雪笑着道。

　　风扬无所谓的耸了耸肩，道：“我可不想当什么英雄，只是觉得这群海匪肯定有很多财富。”

　　“你真是，抢海匪这事你还真敢想。”杨雪神色错愕，旋即轻笑着跟着已经朝前面迈步的风扬，这个年轻人的背影很萧条，他脸上总是带着一抹任何人都无法抗拒的笑容。

　　可是在笑容的背后，似乎总是会散发出若有若无的忧伤，这是一种很奇怪的感觉，说不清道不明，但是杨雪却能够清晰的感觉到。

　　“我这是除暴安良，为民除害，我抢的心安理得啊，做人做事，不就是要个理字嘛！”风扬笑着说。

　　“看来你真是一只披着狼皮的狐狸，具备了狼的野性和凶残，又有狐狸的狡猾。”杨雪道，心想，看来他刚才是利用了所有人帮他把海匪的整体力量消弱，然而杀了海匪头子，让人觉得最大的功劳是属于他的，然后他名正言顺、心安理得的将所有海匪的所有财富据为己有……

　　风扬转身走到杨雪身边，看着比自己并没有矮多少的杨雪，那张端丽冠绝的容颜带着一道从容优雅的笑容，双眸绽放着异样的光芒，让风扬有种赤裸裸站在杨雪身边的感觉，风扬不由得心叹，这个女人真是太难搞了，哎，还是少跟她说话为好，凉飕飕的，估计说下去会被她看出什么。

　　“不是狡猾，是聪明。”纠正杨雪的话，风扬便转过甚。

　　“见仁见智。”杨雪道：“如果那些侍卫和江湖人士不先除掉那些海匪，你能这么顺利的杀掉海匪头子吗？”

　　风扬皱眉沉吟了片刻，似乎是在严肃的思考这个问题，旋即笑吟吟的看着杨雪，轻声说：“你猜……”

　　“早知道是这个答案。”杨雪是个很理性很聪明的女孩子，或者说是理性的妙龄女子，即便是面对凶残的海匪她也没有害怕，哪怕是一点儿的愤怒，从始至终都是保持着一副淡然的神态面对这一切，她不断去揣摩风扬的心思，去揣摩这个人到底在想些什么。

　　不过一个女人太过理性难免会失去一些乐趣，没有感性的一面就不会尝试到人世间的酸甜苦辣，以及男女之间最重要的情感所带来让人撕心裂肺却又难以割舍的东西。人生在世难得糊涂，在爱情之中，聪明的女人要懂得装糊涂，才能够天长地久，幸福常伴。

　　好奇心是一个人与生俱来的天性，现在杨雪就很好奇，这个年轻人的来历、他有着怎样的故事？她甚至很好奇，这个年仅二十岁左右的青年，到底是怎么修炼的，即便是在大陆，同龄人之中他也算得上是不可多得的高手了。

　　杨雪甚至想到一种特殊的修炼方式———男女双修，这种修炼方式能够让一个人的实力突飞猛进，而且是在销魂快乐中快速突破实力，越销魂就突破的越快。

　　随后杨雪就使劲的晃了晃脑袋，白皙的毫无瑕疵的脸上流露出一抹娇羞的红晕，自己这在胡思乱想什么呢，怎么好好的想到那里去了。

　　风扬走到络腮胡子男身体爆开的地方，仔细搜索了一番，终于找到了一枚储物戒指。

　　一直以来风扬都是一个彻彻底底的财迷，但也是个不合格的财迷。他的钱来得快，花的也快，能够一夜之间变成千万富翁，也能在一夜之间花的一无所有。

　　就跟唐老爷子寿辰一样，这厮为了摆阔送出去的寿礼就达到五六百万金。

　　他不是个合格的财迷，但是谁能说他是个不合格的败家子？就算是一些真正的纨绔子弟都没有他这么腐败的。

　　找到海匪头子的储物戒指，风扬并未查探储物戒指中的情况，转身飞上了一艘海匪的船上。

　　败家子其实反过来也可以算是一种气魄和荣耀，试想多少人向成为败家子，可就是没有那个财力去挥霍。所以为了能够让自己将败家子进行到底。

　　风扬必须得到更多的财富，带着这种心理，搜查贼船搜的那叫一个仔细彻底，最后就差没把船捅出几个窟窿，花费了两个时辰将两艘船都搜刮的一干二净。

　　风扬这厮视财如命连死人钱都不放过的行为导致他以雷霆手段斩杀数百海匪，悍不畏死干掉海匪头子力挽狂澜救人于水火之中培养出来的伟岸高大的英雄形象顿时在杨雪心目中轰然倒塌，倒的一点渣儿都不剩。

　　看到风扬笑嘻嘻的神色，杨雪彻底的崩溃了，她觉得这个和自己年纪相差无几的人越来越让人看不透了。

　　喜怒无常、行为怪异、思想让人难以捉摸，总是反其道而行，一会儿成熟稳重、霸道犀利的让任何女人都觉得他是一个很有安全感的港湾，可以依靠一辈子。

　　一会儿又轻浮毛躁的像个年少轻狂不可一世而且还睚眦必报相当小心眼的纨绔子弟。

　　一会儿是一个天不怕地不怕天上地下唯我独尊的英雄，一下子又变成畏首畏尾瞻前顾后优柔寡断的小男人。

　　最终杨雪只能得出一个残酷的结论，这是一个看似很傻很天真实则却非常有心机的男人。

　　不过能让杨雪看出这一点，也不知道是她同样是个有心机的女孩，还是意味着风扬太失败了。

　　杨雪知道自己是遇到一个千面人了，她见识到风扬在两艘海匪船上搜刮财务时的表情和神态，那就是十足一个小财迷的形象，看到一样好东西都会站在原地嘿嘿傻笑上半天。

　　甚至一度让杨雪相信这种贪财的形象才是风扬的真正面貌。她毫不怀疑如果有可能，这两艘船风扬都会一起搬走然后卖掉。

　　风扬乘坐的这艘船损失惨重，让船长好一阵痛心疾首，打理好一切准备起航，船夫却找不到船长，于是一群幸免于难的船夫到处寻找，最后在船上的茅房找到正在痛哭流涕的船长。

　　为了不浪费一些开销，导致损失了众多侍卫，让船受到了创伤，这笔损失让船长都觉得人生了无生趣了，自己是自作孽不可活，找不到人倾诉，一个人默默的蹲坑解忧伤……

　　风扬清晰的记得有几个女孩让自己去她们所住的船舱谈谈人生谈谈理想这个富有无限变化性的问题，他很躁动，自从和夏颖的那一夜之后，风扬就再也没哟吃过肉了，再这么下去，风扬都要找个工匠给自己的小弟弟打个“枪套”封存起来了。

　　虽然很想去那几个船舱赴约，但为了好好检查海匪头子的储物戒指中到底有什么宝物，风扬还是压制住了内心的躁动情绪。他只能以自己要是想要吃荤，有唐宁、采儿这样的角色美女可以选择，没必要将自己纯洁的身躯让那些欲女给糟蹋为理由说服自己……


第四百零一章 你们勒索我

　　海匪头子的储物是个高级储物戒指，容纳空间很大，储存了大量的物品和钱财，玄阶武技也有一些，更有不少修炼的上好天地灵物，唯一遗憾的便是没有什么具有特殊效果和威力的武技。

　　风扬已经具备了多种威力强大的攻击性武技，对于普通的玄阶战斗武技已经没有多大的兴趣。贪多嚼不烂的道理他还是明白的。

　　风扬现在所需要的是一些不但具备强大杀伤力但却又同时具备特殊效果的武技，这种武技在战斗中的作用才是最明显的。

　　“寒珞石钟乳？”探查着海匪头子的储物戒指内的情况，风扬不禁有些喜出望外，竟然找到了一样去修罗海域找水愈魄必须的材料之一。

　　秦凝当初将所需要提前准备的材料都告诉过风扬，包括这些材料的详细信息，风扬的脑海里都有一个清晰的印象。

　　这种寒珞石钟乳生长于深海最底部，由海底的极寒之气孕育而成，具备强化身体、增强实力、抵御任何寒气和水压的效果，其价值并不亚于风扬之前在飞云山脉的火山中所得到的地精火乳，甚至犹有过之。

　　“竟然有三瓶，不如拿一瓶来修炼。”风扬拿出一瓶寒珞石钟乳，剩下两瓶寒珞石钟乳应该也足够了。

　　上一次的修炼中，风扬闭关了三四个月，这三四个月让他的实力达到二品武帝，并且让风扬发现一个奇怪的事情，由于他修炼时都是靠玄冥丹精和火龙冰心果，八级虎王兽灵的实力吸收了玄冥丹精和火龙冰心果的能量，已经恢复到武皇和武帝之间的战斗力。

　　既然八级虎王兽灵能够吸收各种能量恢复战斗力，那么风扬便有自信将八级虎王的战斗力恢复到巅峰时期，而且也迫切的想要让兽灵的战斗力恢复到八级虎王的巅峰状态，毕竟兽灵的实力越强，就相当于生命多了一重保障。

　　吸收能量对风扬而言已经是家常便饭，跟吃喝拉撒没什么区别，开启的穴道能够瞬间同化任何能量，这也是风扬修炼速度能够快绝无论的因素。

　　寒珞石钟乳的能量之强已经超乎了风扬的意料，比之地精火乳的能量还要雄浑狂暴，更具备了寒冰气息，快速增加着无属性能量，强化身体，并且有一半能量被受到重创的八级兽灵吸收了。

　　四天后，渡船靠岸，到达郑安城的渡口。

　　郑安城虽然只是大陆上一个小型城市，但是光从渡口周边的环境和建筑物以及繁荣的景象来看，就足以堪比固莱帝国主城景阳城的规模和繁荣。

　　在武魂大陆，沿海城市虽然会拥有巨大的人流量，但是实际上却并不会有什么绝世强者来这里。武仙强者可以御空飞行，根本就不需要乘船。

　　渡口有许多前来接人的团队和个体，离别之后的相见总是会带给人许多喜悦。

　　站在渡口，风扬看着那一群群笑容满面的人，突然间有种莫名的惆怅孤独感席卷而来，就好像活在一个人的世界中一样，外面的精彩，与自己无关。

　　走在风扬身边的杨雪见风扬突然站在原地一动不动，全神贯注的看着前方熙攘的人群发呆，也不知道他在想什么。

　　杨雪侧着脑袋打量着这个平时总是挂着一副老少皆宜的笑容，以玩世不恭的态度面对任何事情的年轻人，他的脸眉清目秀，棱角分明，看着他的侧脸，高挺的鼻梁显得异常显眼，让眉清目秀的脸庞又凸显出这个男人坚强的性格，坚强的似乎没有任何事情能够打败他。

　　可是杨雪却没想到原本在她认为是很有心机很会伪装的年轻人，在踏上大陆的那一刻，竟然露出了些许迷茫和孤单的神色，就好像一头在大森林中迷了路受了伤的狼，面对偌大的森林，根本不知道何去何从。

　　“你要去哪里？”杨雪故意问道，声音轻柔的像空谷幽林中的一阵风，声音很轻，但是却很能吸引注意力。

　　风扬如梦初醒，想了想还真不知道自己现在该去哪，韩易让自己来郑安城找金平福。郑安城在大陆虽然算是小城市，但是规模却一点都不必固莱帝国的主城小，要找一个人还真不是件简单的事情，所以他现在都不知道自己要去哪。

　　他神色专注的看着前方，手臂轻扬，跟唱出来一样：“天大地大四海为家。”

　　“你又在装疯卖傻了。”杨雪嘴角轻轻扬起，划出一道意味不明的笑容，好像能够看穿一切一样。

　　“你看看这里来往的所有人，每个人都在假装正经，而我，是真的不正经。”风扬环视着渡口所有的人，确实如他所说，人从懂事起，就戴上了虚伪的面具，每个人都有着几面性，没谁敢说真正的了解谁。

　　“小姐，老爷让我们来接您回家。”这时，一名老者带着几个年轻人突然出现在杨雪身前，视线轻描淡写的快速瞥了风扬一眼，旋即便对杨雪恭敬的说道。

　　“陈叔。”杨雪礼貌性的朝老者笑了笑，旋即便对风扬说：“我要回去了，这一路幸亏有你，谢谢，你要是一时半会儿不知道去哪，不如跟我一道回去，也好让我答谢你。”

　　风扬探测出这名被杨雪称之为陈叔的老者是四品武帝强者，并且身后的几名年轻人都是三品到六品武皇级别的人，派来接人的保镖都这么强了，恐怕这个杨雪在郑安城的势力不简单，依靠她家的势力，说不定找金平福这个人会很简单。

　　“下次再去你家拜访，我倒是想拜托你帮我找个人。”风扬说：“那人叫金平福。”

　　“金平福……”听到这个名字，杨雪、陈叔以及他身后的几名年轻人都露出一副怪异的神色，有些错愕的盯着风扬。

　　“你们没事吧？”风扬问。

　　“你没事吧，你在郑安城随便问一个人，都能过准确的告诉你金平福的住所在哪。”杨雪笑着说，旋即便大概的给风扬解释了一番。

　　听完杨雪的解释，风扬才知道自己刚才问了个很白痴的问题，原来金平福是郑安城的首屈一指的富商，因为有钱，倒也培养了不小的势力。

　　不过金平福这个人平生只对做生意感兴趣，将大量的精力和财富都用在经商上面。论财富，金平福的金子砸进海里，能掀起海啸淹没郑安城。但是势力却只能算是郑安城中游水平。

　　因为金平福富可敌国，很多势力为了以后落寞的时候能靠金平福的救济东山再起，所以都不会轻易的去招惹他。

　　没有人能让所有人都喜欢，但是所有人都喜欢钱。

　　拒绝了杨雪亲自带他去金平福宅院的好意，风扬按照杨雪指点的方向，左拐左拐右拐右拐的转来转去，然后又找了个经过身边的哥们儿问：“哥们儿，金平福的宅院怎么走？”

　　那哥们儿一副同病相怜我懂你心得神情，回道：“兄弟从帝国那边刚来的吧，别在意，刚来大陆就这样，当年我刚来的时候也是去找金平福救济才发展到今时今日你难以企及的高度，被人救济没什么丢人的，重要的是在你穷困潦倒的时候有没有在哪跌倒就在那躺下，哦不，在哪爬起来的决心和勇气。”

　　“兄弟的金玉良言小弟受益匪浅，也将铭记一生，可是你还没有告诉我金平福住在哪。”风扬笑容僵硬的说道。

　　那哥们儿好像没有听到风扬说话似得，一股脑的将自己当年忐忑艰辛举步维艰的光辉历史讲出来激励后人上进：“你就说我吧，当年我刚来大陆的时候，也是一无所有，被人欺负的内裤都得正着穿完又反着穿，没钱买啊，穷啊，那会儿我饿极了，去一户农夫家里偷了一只鸡打算一半清炖一半红烧，谁知道坑爹啊，那个普通的农夫竟然是个五品武尊，还有个一品武皇的儿子，追着我打了三天三夜，草泥马啊，一只鸡而已啊，当时我就有马上回帝国的打算，太悲惨了，太变态了，活了几十年才发现还是帝国的村里面最好混，不过我挺过来，所以我有了今天这样的成就和荣耀。”

　　“大哥，您是干什么的？”风扬好奇地问。

　　“我现在经营着郑安城规模最大的包子铺，每天卖好十几笼呢，不要羡慕哥，你要是像哥一样努力十来年，就算不能达到哥今时今日的高度，也不会差多少，我看好你，你很有潜质，要不要跟着我。”

　　“我去。”风扬差点没气绝身亡，这哥们儿真是好口才啊，比吴华那厮还强悍，不愧是每天大街小巷吆喝的。

　　和这位包子哥纠缠了好半天，在风扬就要崩溃的时候，终于从包子哥的嘴里得知了金平福的住所所在位置。

　　在那位包子哥恋恋不舍的眼光中，风扬毅然决然的大步向前，那包子哥末了还嘱咐风扬，要是混不下去就去跟他，他绝对将一手包子绝技倾囊相授。

　　“嘿，新来的吧。”突然间，几名蹲在路边的年轻人突然跳出来拦住风扬的去路，一个光头小青年眼神玩味的打量着风扬。

　　风扬快速扫视了一眼拦住自己去路的七名年轻人，已经将这七名年轻人的实力等级查探出来。

　　“是啊，刚下船，几位大哥有事吗？”风扬笑容满面的问道。

　　“初来大陆，你估计还不知道郑安城的规矩，凡是新来郑安城的人，都要上缴一些安身费给巨鲸帮，这是为了以后你在郑安城的安全照相。”光头青年笑容可掬的看着风扬。

　　他们的责任就是剥削刚来大陆的人，这样长时间累计下来，倒也是一笔不菲的财富，而且他们多年来的经验已经锻炼出不错的眼力，可以从很多细节上看出一个人是不是刚来大陆，然后捡一些看上去像软柿子的人捏，就比如风扬刚才问路的情景就被他们注意到了，所以风扬成为了他们的目标……

　　郑安城的地头蛇欺压刚刚来大陆的人已经是一种风气，所有人都见怪不怪，也不会去管这些闲事。

　　“我明白了，你们是在勒索我。”风扬道。

　　“哈哈哈，可以这么说，小子，你最好合作一点，如果你认为你一个帝国刚来的不知天高地厚的小子可以和巨鲸帮对抗，那么尽管反抗。”光头青年冷笑道。

　　“不交安身费也可以，从我胯下钻过去也行啊。”一名青年跨开双腿，指着自己双腿中间藏狂的笑道。

　　然而下一刻，他脸上的笑容便陡然凝固了。

　　风扬迅猛踹出右腿，从下至上，在那名年轻人还没有任何反应的情况下狠狠的踢在他的胯裆，只见那名年轻人的脸色瞬间铁青，眼球暴突，身体像似火箭一样直挺挺的飞向天空，要是再大唱一句：“我要飞得更高。”就更完美了。

　　“干他。”光头青年见状，当先朝风扬攻去，双拳如疾风暴雨一样袭击风扬的面门。


第四百零二章 再见你照扁

　　“区区一个一品武皇也敢在我面前嚣张。”风扬不屑的冷哼一声，面对疾风暴雨一般的拳劲，他不闪避不，右手臂犹如猛龙过江一样长驱直入，先是荡开了光头男的拳头，在光头男的身体被震飞出去之际，迅疾掐住光头男的咽喉。

　　光头男心神巨震，他根本就没有看清楚这家伙怎么出手的就已经被制住了，咽喉被死死的掐住，让光头男呼吸困难，越挣扎就越难受，窒息感让他觉得胸口都要炸开了。

　　其他人才刚刚拉开架势准备朝风扬攻击，却已经发现一名同伴飞天了，然后自己的老大被抓住了，展开的姿势也不由得凝固下来，站在原地不敢动弹，不知道如何是好。

　　“大……大哥……饶命。”光头男用尽力气说道，声音嘶哑的跟鸭子叫一样。

　　“把安身费都给我拿出来。”风扬说。

　　光头男大脑都跟不上变化了，什么情况，这家伙打劫自己？有没有搞错，在自己的地盘上被一个帝国来的小子打劫了，这传出去我锅巴头李胜还混什么混啊。

　　其他人也是错愕万分，原本一直收别人安身费，今天竟然被别人收了，不符合规矩啊。

　　“靠，挑战我的耐性是吧。”掐住光头男咽喉的手指用力，几乎都要捏碎了光头男的咽喉，风扬神色冷厉的盯着光头男，然后视线落在其他几人身上。

　　“给，给……”自己的命在别人手上，光头男也只能认命。

　　“一人一万金。”风扬不容置疑的说。

　　几人欲哭无泪的掏钱，每个月的佣金才一千几百金，靠收安身费和其他途径获得的分红以及卖点兽元丹的钱现在都得搭进去了。

　　收了钱，风扬猛地一推，光头男直接被抛飞到四五丈开外，那几名小弟急忙跑过去将光头男扶起来。

　　光头男深深的看了一眼风扬，似乎是想将风扬的容貌印在脑海里，旋即恶狠狠的说：“山水有相逢……”

　　“我靠，再不滚我现在就干掉你，还等什么相逢。”风扬猛地向前踏出一步，将光头男想要说的狠话给吓了回去，光头男和几名同伴急忙转身就跑。

　　在众多路人惊羡崇拜的眼神中，风扬很是神清气爽，这种感觉真的不错，难怪有那么多人喜欢当侠客，还有这钱赚的也太轻松了，动动嘴就多了七万金，爽。

　　不过风扬却不知道的是，所幸他刚才没有下杀手，否则他的麻烦可就不止什么巨鲸帮的报复，还将受到大陆上任何势力都忌惮的仲裁教会的追杀，当众在城里杀人，可不会有什么好下场。

　　带着愉悦的心情，风扬很轻松的就找到了金平福的宅院。

　　站在宅院的外面，风扬已经满头大汗了，想起刚刚抢来的七万金，估计就只够建造这个宅院的围墙和大门了。

　　到现在风扬才发现这栋宅院真的很好找，是自己一时间没有注意到而已，这栋宅院金碧辉煌，到底有多大风扬到现在还没有目测出来。

　　估计从前门到后门的距离，最好是要有代步的工具，要不然就在豪宅和大门设置空间传送阵，要不然碰到个尿频尿急什么的，估计就只能就地解决了。

　　这栋豪宅是郑安城最高的宅子了，站在老远就能透过所有的房子看到这栋宅子，光是围墙就高达两丈，门口有十来个门卫，每一个门卫都是武皇级别。

　　“太腐败了，守门的都是武皇级别的人，男人的一点自尊都被伤没了。”风扬皱眉，那七万金都不能抚平金宅的豪华和气势磅礴给风扬心理带来的创伤。

　　这么过去，那些门卫肯定不会让自己通过，要是他们不将自己当回事，不给自己通报的话，也见不到金平福，而且那把断剑是韩易交给自己信物，只能交给金平福看，所以随意交给别人极不安全。

　　风扬已经经历过太多次被门卫拦在门外的情况。不可否认，这些门卫都相当尽忠职守，是很重要的岗位，一般人估计还不能胜任呢，要是随便塞点钱就放行的门卫，那多没有安全感。

　　“老爷，最近那批人活动的越来越频繁了，要不是有仲裁教会的制衡，恐怕咱们金家早就被他们灭了。”孝海是金平福身边最忠实的助手，金家的势力也是由他一直培养发展的，和金平福出生入死几十载，而金平福则一心经营他的生意，管理财富，要是没有孝海，估计金家的势力还会远远不如现在。

　　金平福是个五十来岁的中年男子，倒是没有一点富商的肥胖，反而拥有健壮的体魄，走路四平八稳，散发着一股子霸气。

　　金平福此时也是眉头紧皱，最近的事不但让他的生意难做，还让家里三番四次的遭到莫名其妙的袭击，正如孝海所说，要不是有大陆的仲裁教会制衡着，金家早就被血洗了。

　　别人不知道原因所在，但是金平福却一清二楚，一切都是因为一具肉体引发出来的，不但是金家，还有不少和这件事有关的家族和势力都受到了牵连，为了这件事家破人亡，金平福算是不幸中的幸运者了。

　　而且金平福这些年一直苦心经营生意赚钱，目的也正是防止今时今日的情况，在财力上，金家给予了仲裁教会很大的援助，所以仲裁教会会重点关照金家，让一些心怀不轨的人不敢明着来犯。

　　“那个势力不舍得把消息散步出去，也不敢冒着被仲裁教会追杀的危险来灭我们金家，但是他们必定会暗地里使诈，恐怕到时候郑安城会有不少地头蛇对我们暗中出手，咱们必须做好防备啊。”金平福叹着气说道。

　　“老爷放心，只要我孝海一天不死，那些人就休想动金家。”孝海信誓旦旦的说道。

　　金平福说：“我不怕郑安城的那些地头蛇明着来，就怕他们暗着来啊，要是他们抓住我的软肋，到时候就真不知该如何是好啊。”

　　“这位应该就是金平福金老爷吧，我想我应该能够帮到你一些。”

　　就在金平福和孝海走到金宅大门口时，一道年轻人的声音在两人耳边响起。

　　孝海和金平福转头看去，却见一名二十岁左右的小青年带着一副气定神闲的笑容走过来。

　　“你要是走投无路，金家会救济你。”孝海轻描淡写的回了一句，便和金平福转身就走。

　　“等等。”风扬出声叫住他们，道：“有些事似乎不方便在这里说，但我确实能够帮到你们。”

　　“你是谁？”金平福狐疑的盯着风扬，发现这个年轻人并不像需要救济的人。

　　“我姓风。”风扬说道。

　　金平福脸色没有任何变化，内心其实已经波涛汹涌了，仅仅是一个姓氏，已经有让他内心波澜起伏的能量，看是要想从他这种人的脸上看到他内心的想法，估计不太可能，做了几十年的商人，不会连这点隐藏情绪的能力都没有。

　　怔怔的盯着风扬，眼中闪过一道奇异的光芒，旋即说道：“进去说。”

　　风扬微微一笑，倒也算是彬彬有礼，跟着金平福和孝海走了进去。

　　金府的壮观和华丽让风扬看的目不暇接，眼花缭乱，光是那些花花草草就让风扬看花了眼，还有形形色色的漂亮女佣以及家族里的女侍卫，更是让风扬感觉自己好像进入了天堂一样。

　　饶是见过不少世面的风扬，此时此刻也像似王麻子头一回进城一样，感觉哪里都是新奇的。

　　来往的佣人和侍卫也不禁诧异万分，还从未见过金平福这种层次的人物竟然会亲自迎接一个年轻人进门，让所有人都不禁胡乱揣测风扬的来历。

　　大众的想法是认为风扬是某个大势力的公子，或者某个门派的得意弟子。有点情趣的认为是金平福给他女儿或者其他姑娘找的男人。妖孽一点的则认为这是金平福的私生子，这么一想，就觉得那眼睛，那鼻子，那嘴巴，那身材，简直就跟金平福是一个模子刻出来的。

　　风扬被带进了一个密室，密室中只有金平福和风扬两人，就连孝海都没有资格进入。

　　“是韩易让我来找你的，这是他给我的信物。”风扬拿出韩易交给自己的那柄断剑，递到金平福眼前。

　　金平福仔细端详了一番断剑，然后视线落在风扬身上，突兀神色变得狰狞可怖，就好像一条发狂的野兽一样，猛地朝风扬发出凌厉的攻势，手中的断剑狂舞，一瞬间十数道凌厉无比的剑芒全部锁定着风扬周身各大要害。

　　“金平福，你干什么玩意儿。”风扬神色大惊，完全不明白怎么回事，这个金平福竟然对自己下杀手。


第四百零三章 青春无敌夺魂美少女

　　经历了千辛万苦，又是遇到海匪，又是遇到劫匪，爬山涉水才找到郑安城的金平福，没想到这厮竟然把自己带到密室里企图谋杀。

　　风扬火都起来了，我容易嘛我，虽然抢匪和海匪都被我抢了，但这也无法弥补金平福的罪过啊。

　　眼见身前密密麻麻的剑芒激闪过来，风扬却突然灵光一闪，像似想到点什么一般，急忙闪身向后急退，顷刻间退出了数丈，避开了所有剑芒的攻击。

　　金平福一言不发，断剑一抖，又再次朝风扬杀了过去，途中已经发射出几道剑气射向风扬。

　　“幻空蹑影。”

　　风扬施展出许久都没有动用的瞬间移动的空间武技，身影消失的那一刻已经诡异的出现在金平福身后，同时手臂也凝聚出一道风刃，直指金平福，朗声说道：“应该通过你的考验了吧。”

　　金平福脸上终于出现了些许惊愕的神色，但在转过身面对风扬时，脸上的惊愕讶然又瞬间消失，转而是一副老奸巨猾的笑容，看着直指自己脑袋的罡气剑，他笑着道：“不愧是风无心的儿子，不但战斗力惊人，心智也相当不错，竟然被你看出来了。”

　　“哪里，我胡猜的。”风扬谦虚的笑道，旋即说道：“你就不怕我是假冒的？”

　　“有断剑这个信物，谁也假冒不了，而且你和风无心年轻的时候长的太像了，其实第一眼看到你我就已经确认了你的身份，再加上这个时候韩易肯定会派人过来了，当时只是想试探你会怎么做，如果你当场就说出自己的身份或拿出断剑，我是不会承认的，因为那样只会让我们都陷入万劫不复的境地，不过还好，你并没有那么做。”

　　“您遇到什么麻烦了？”风扬反问。

　　“是遇到大麻烦了，想必韩兄弟让你过来，也是意料到金家会遭此一劫。”金平福愁容满面的说道，见风扬默不作声，是想继续听下去，金平福便知道这是个不喜欢拐弯抹角绕来绕去的人，他喜欢和这种人打交道，虽然他自己拐弯抹角的功夫如火纯青。

　　“风无心，你爹的秘密想必韩易已经跟你说了，因为螣蛇王离开了风无心的肉体，导致很多势力都蠢蠢欲动，而幽冥鬼教得知风无心嘱托我保管的一样东西，所以便窥视着我金家，不过当年你父亲早就预料到会有这么一天，所以他让我将全部精力投入到经商上面，用金钱的仲裁教会打好关系，有仲裁教会的制衡，这才让幽冥鬼教不敢明目张胆的来。”

　　风扬紧皱起两道剑眉，道：“我爹交给你什么东西，那个种菜教会又是什么势力，这么强大？”

　　幽冥鬼教风扬听韩易提过，风扬也见识过他们的战力，随便出动三个小鬼就把韩易逼的狼狈不堪，其势力之强大无须赘述。

　　至于那什么种菜的教会又是什么玩意儿，风扬还真不知道，连幽冥鬼教都怕，难道是一大帮子农夫耕田种菜，包揽了武魂大陆所有的粮食饭菜，要是谁敢得罪他们，就停止耕田种菜了，饿死他丫的……额，这样确实很恐怖，难怪幽冥鬼教都怕。

　　“不是种菜教会，是仲裁教会，这是帝国所没有的一个势力，仲裁教会在大陆是所有势力都忌惮的一个阻止，每一个门派宗教都可能有仲裁教会的高手，几乎无所不在，无所不能，仲裁教会的职责便是制衡各大势力肆意杀戮，凡是有证据和证人证明一个人犯了杀虐，那么仲裁教会就会派出人去追杀这个人，不管是谁，都很难逃过仲裁教会的追杀，所以在大陆杀人，都要尽可能的避过仲裁教会的耳目。这些年我在财力上给了仲裁教会极大的支助，所以仲裁教会会重点关照金家，导致幽冥鬼教不敢明目张胆的来。”虽然有仲裁教会牵制幽冥鬼教，但金平福依旧是愁容满面，明骚易躲，暗贱难防是永恒不变的真理。

　　风扬心里不免被惊奇了不小的涟漪，这个仲裁教会还真是恐怖，想到刚才在街上和几个小混混的矛盾，风扬不免有些庆幸，还好没有明目张胆的下杀手，要不然自己现在可能也变成尸体了。

　　不过风扬却不得不承认，这个仲裁教会能够间接的推动大陆的发展，毕竟强者也是一步一步修炼起来的，许多有潜力成为超级强者的人处于萌芽状态时很可能就被扼杀了，但是有仲裁教会，能够尽可能的减少这些有潜力成为强者的人死亡的几率，相当于也是尽量保养了很多种子。

　　“你担心他们来阴的，我可以帮你什么？”风扬说。

　　“我不怕他们对我动手，因为只有我知道风无心交给我的东西放在哪，所以他们还不敢杀了我，可我就是怕他们拿我的家人来要挟我。”金平福忧心忡忡的说道。

　　“韩叔让我来的目的估计就是这个了。”风扬笑着说。

　　金平福沉吟了片刻，说道：“其他人要挟不到我，能要挟到我的，只有我女儿。”

　　“难道……”风扬惊愕的看着金平福。

　　金平福有些欣慰的看着风扬，旋即苦笑道：“正如你想的那样，所以我女儿一定不能落在他们的手里。”

　　金平福知道，当年要不是韩易和风无心，他早就死了，就算没死也会像狗一样苟延残喘，他是个知恩图报的人，所以就算是粉碎碎骨，他也会尽量完成自己的任务。

　　“放心，我一定竭尽全力保护大小姐。”风扬此刻也没有多大的底气，毕竟这里是大陆，强者如云，就算是熏月苏醒过来，也容不得他乱来。

　　“那好，先带你去认识一下吧。”金平福对风扬说了一句，便转身离开了密室，带着风扬来到那栋让风扬蛋疼的豪宅里。

　　这栋大宅的占地面积丝毫不逊色飞云门的主殿，而且比飞云门主殿更奢华，只是没有六元天关和防御结界，但是整体而言，简直就是一个金碧辉煌的大宫殿。

　　走进宫殿，触目可及的是一个偌大的大厅，各种摆设家具都是普通人家望尘莫及的上等货，而最吸引风扬注意力的不是那些价值不菲的装饰品，而是一个被装饰品修饰到让人崩溃的曼妙背影，光是那挺翘的臀部就让人热血沸腾了。

　　“珊珊，过来给你介绍个人。”金平福对着那道背影喊道。

　　“叫我青春无敌夺魂美少女。”那背着身的女孩一边说一边转过身，不满的看着自己老爹，道：“爹，我都跟你说过多少次了，老是叫错。”

　　金珊嘟着嘴，一张略微有些厚的红唇娇艳欲滴，像似水蜜桃一样红润又多水，嘟起来的时候更是要命，皮肤白皙嫩滑，鼻梁虽然不高，但是在毫无瑕疵的脸上却显得异常可爱诱人，镶在白皙皮肤上两道弯细如柳条的双眉下的一双大眼睛水灵灵的，清澈的能让人在她眸子里清楚的看到自己的倒映。

　　身材更是没法说，臀部翘的让人心疼，柳腰如细枝，整个身体的弧线凹凸有致，要是她扭动一下身体，保准和水蛇有一拼，不过唯一一点就是胸脯隆起的弧度有些差强人意，不过这一点点小瑕疵被他的身材和容貌都给掩盖了。

　　“好好，青春无敌夺魂美少女，爹给你介绍一下，这是风扬，是你的未婚夫。”金平福笑容满面的说道。

　　“未婚夫？”

　　一男一女同时惊叫起来。

　　金珊惊讶的看着风扬，风扬同样的看着金珊。

　　不可否认，这个金珊确实长得很好，魅力在唐宁和采儿之上，仅次于夏颖和熏月，属于杨雪那种级别的。但是风扬也不是那么随便的人，怎么一来就出来个未婚妻，而且刚才金平福也没有提到过啊。

　　此时金珊同样也是这种想法，这个家伙穿着虽然不老土，但也不能说多好，长得不算差强人意也不是很帅，马马虎虎过得去，最过分的是这家伙不惊讶不欣喜若狂就算了，竟然也是一脸惊讶，他什么意思，难道觉得本小姐当他未婚妻很吃亏吗，很不情愿吗？


第四百零四章 指腹为婚

　　“爹，你说什么，你就算想让我成家，也不能随便在大街上找一个人过来吧，女儿的幸福怎么能那么草率。”金珊不悦的说道。

　　她心里没有对自己未来的丈夫有过任何构想，她觉得投缘就可以，可是眼前这个家伙绝对不投缘，第一眼的印象就很差了，竟然还敢惊讶。

　　“我～～去……”风扬心里暗骂一声，什么叫随便在大街上找一个，咱在固莱帝国好歹也是风靡万千少女年少有为的少侠，在船上还有几个女孩投怀送抱，自己都看不上呢，什么眼神啊她这是。

　　“这怎么是随便找个人，这门亲事是在你们还没有出生的时候就定下来的，我和风扬他爹那时候就约定好了，如果都生男孩就结拜，如果生一男一女就成婚。”金平福说道，至于是真是假，现在也死无对证了。

　　风扬连忙说：“金大叔啊，你看这事都已经过去这么多年了，我爹也不再，现在时代不一样了，这事还是日后再说。”

　　见风扬竟然还这么不情愿，好像娶自己他很吃的似得，金珊顿时就心理不平衡了，有种被抛弃的感觉，她怒视着风扬，双手叉腰，气呼呼的说道：“小子，你什么意思，难道你觉得娶本姑娘很让你吃亏吗？”

　　“虽然我知道自己很优秀，但是青春无敌夺魂美少女啊，你也不能心急，我们可以慢慢相处一点时间，看看合不合适。”风扬语重心长的说道。

　　“还相处什么相处。”金珊说完突然觉得有点不对劲啊，怎么搞的自己好像巴不得嫁给他死乞白赖的赖着他一样，她更是气愤的哇哇大叫：“呀啊啊啊啊，你有没有搞错，我哪有心急，我是心惊胆战，谁要跟你相处，要我和你成婚，我情愿去出家。自恋狂，变态狂。”

　　“那我就放心了。”风扬如释重负的叹了口气。

　　见到风扬这幅神态，金珊气的咬牙切齿，差点就没忍住冲上去把这个家伙打成猪头然后阉了，最后拍着被气的起伏不定的胸脯，默念道：“淡定，淡定，世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好，不好。”

　　“最近确实不适合成婚，那就等过段时间再说吧，至于我女儿珊珊……。”金平福还没有说完，金珊便打断他的话，说：“是青春无敌夺魂美少女。”

　　“好吧好吧，青春无敌夺魂美少女就交给你了。”金平福对风扬说道。

　　“放心吧金大叔，我会保管好她的。”风扬展颜笑道。

　　“保管？”金珊愣了愣，旋即才反应过来，瞪着风扬，娇声喝道：“你把话说清楚，什么叫保管她？不把话说清楚，老娘今天跟你没完。”

　　一边说，金珊还一边挽起袖子，看起来要和风扬大干一架的趋势。

　　风扬眉头抽搐，他现在才发现，除了熏月，自己遇到的女孩子怎么一个个都这么彪悍，唐宁和采儿就不说了，说起来都是泪，那个杨雪表面上看去像个乖乖女，实际上聪明的让男人汗颜，现在这个女孩也不是省油的灯，想到以后要和这种女孩朝夕相处，风扬就是一身冷汗。

　　他忙不迭的微笑解释：“保管的意思……这个，就是保护和管教的意思，对，就是这样。”

　　“谁要你保护，你先把自己管教好吧，我告诉你，别以为有个破婚约就能约束我，我没点头之前，你只是我的保镖，我要你干什么你就得干什么，要是不干，我晚上就偷偷出去让人绑走，到时候你难辞其咎。”金珊得意洋洋的看着风扬，眼中闪烁着狡黠的光芒，似乎已经想到这个混蛋被自己欺负的跪在地上叫女王的情景。

　　“算你狠，想让我干什么，事先声明，出卖自己贞操的事情我宁死不从。”风扬义正言辞的说道，金珊这一招倒是正中了风扬的死穴，他可不想还没有得到爹留下来的东西，这个白痴女人就自己跑出去送死。

　　“去死，谁稀罕你的贞操，先给我削个苹果来吃。”金珊坐在软木椅子上，将一个苹果丢给风扬，忍不住翻了翻白眼，这个家伙要身材没身材，要相貌也比不上自己见过的帅哥十之一二，嘴巴还这么欠，和他成婚那生活得过的多么悲惨，得想办法把他折磨的自己离开。

　　风扬凌空接住苹果，拿在手里愕然不已，把自己当保姆呢？

　　“快点削啊，要不然我削你了。”金珊气势汹汹的说道。

　　“好。”风扬说完，在金珊诧异想死的眼神中，张开嘴巴用牙齿把苹果皮要掉。

　　金珊都看傻了，呆呆的坐在椅子上，眼睛一眨不眨的看着用牙齿削苹果皮削的无比销魂的风扬，看到口水不断残留在苹果上，她愕然的张大嘴嘴巴，下巴都仿佛看掉了。

　　“嘴巴张那么大干什么，这么想吃我削的苹果吗？你看我技术怎么样，苹果皮大小适中，而且从头到尾保持不断，你要是觉得苹果不够吃，苹果皮味道也不错。”风扬将一颗削的干干净净的苹果递到金珊面前，还吧唧吧唧嘴巴，说：“青春无敌夺魂美少女，请慢用。”

　　“啊……”青春无敌夺魂美少女这次差点被风扬夺了老命，惊叫着一脚将风扬手里的苹果踢开，夺门而逃。

　　原本她还津津有味的想着怎么折磨风扬自己离开，现在一交手就被风扬折磨的差点崩溃了。

　　“富家千金就是浪费。”风扬无奈的摇了摇头，径自咬了一口苹果，“恩，自己削的味道就是不错。”

　　在金平福的安排下，为了更好的保护金珊，风扬被安排在金珊旁边的一个房间里。

　　坐船坐了十来天，都没有怎么洗漱过，现在有这么好的条件洗漱一下，风扬自然不会浪费。

　　这个房间倒是相当宽敞，而且装饰的相当奢华，房屋里放了三盆香草，这种香草属于低等的灵草，吃下去没有多大的效果，但是香草的香气却有提神静心的效果，对修炼很有帮助。

　　让风扬深感欣慰的是房间里有单独的茅房，还有浴室，要不然他不确定自己晚上内急的时候能不能支撑到找到茅房。

　　浴室也相当明亮宽敞，不是客栈那种大水桶，而是一个很大的瓷缸，足可以躺下两个人。

　　风扬吩咐女佣说要洗澡，很快便有人将温度适中的水倒满了瓷缸，看着忙碌的女佣，又看看瓷缸，风扬觉得这个瓷缸设计的真是太符合年轻人的个性了。

　　女佣出去后，风扬便脱下衣服舒舒服服的躺在瓷缸里，不过他却没有将玉石放开，早在哪次玉石被盗之后，风扬就将玉石一直挂在脖子上，从未离身。

　　温度适中的水浸泡着身体，有种说不出来的舒服，好像将疲惫都慢慢的冲走了一样，浴室里同样有提神的香草，导致风扬一下子就神清气爽，精气十足了。

　　“现在要是有一头烤乳猪，再来几壶好酒，那才叫生活啊。”风扬一边洗刷刷洗刷刷，一边想的直吧唧嘴，然而就在他自言自语时，浴室的窗外却突然响起一道轻微的异响。

　　“哪个王八蛋偷看我洗澡。”陡然转头看着窗外，风扬眼神变得凌厉起来，快速跳出瓷缸，来不及穿衣服，到房间里猛地抓起床单裹着下体，便从窗口飞了出去。

　　这个房间是像宫殿一样豪宅的第三层，总共五层的大宅高达七八丈，在窗外的墙壁上，双腿猛的借力便飞到大宅院的顶端。

　　出现在顶端，风扬便赫然看到一道背影以极快的速度飞离，风扬也不追击，直接拿出落日弓便施展出天璇连环矢射击过去。

　　五支天璇连环矢在空中飞射，快速追上逃窜的人，那人身法和反应倒也相当敏捷，身形猛地顿住朝一侧疾飞，但是五支天璇连环矢却并不是那么好躲开的，最终还是被一箭射中了腿部。

　　“妈的，有病，竟然偷看老子洗澡。”站在大宅屋顶上的风扬见那人已经飞没了影子，自己没有穿衣服，根本就不好追，要是一不小心把床单给吹掉了，那就真的变成裸奔了。

　　收起落日弓，他骂骂咧咧了几声，但是他没有考虑到一件事，大宅是郑安城最高的建筑物，现在他站在大宅上，那目标实在太显眼了，这还不算，他还是用床单裹着下体，这就让人目瞪口呆了。

　　因为距离问题，金府外面的人可能看不太清屋顶上的情况，但是金府里面的人，尤其是这栋豪宅周围的人，就看的一清二楚了。一下子金府就炸开了锅。

　　所有人都没有看到有人逃走，只看到风扬光着身体用床单裹着下体，站在屋顶上拉弓射箭这一幕，于是各种浮想各种翩翩啊。

　　“到底是谁会来偷窥我？金大小姐？”风扬眉头紧皱，一直很努力的在思考这个问题，想了半天也没有想出个所以然，便打算暂时抛开一旁，兵来将挡水来土掩，我在明敌在暗，只能加倍小心了。

　　风扬回过神来，却突然惊吓的毛骨悚然，只见豪宅下面站满了人，前面后面左面右面，密密麻麻的都是人啊，无论是侍卫还是杂工抑或是女佣，都目瞪口呆呆若木鸡的仰头看着风扬。


第四百零五章 奔放的床单哥

　　“高处不胜寒啊。”风扬浑身打了个哆嗦，估计自己现在已经被当成怪物看了。

　　“爹，你看这个家伙，简直就是个变态，第一天来咱家，就这幅装扮站在屋顶上摆姿势，而且还摆了这么久，他肯定是个脑子有毛病的变态，我才不要嫁给这种人。”终于找到机会出一口恶气，金珊连忙对父亲金平福说道。

　　“这其中应该是有什么猫腻。”金平福眉头抽搐着。

　　“还有什么猫腻，我看他就是有病。”金珊坚信自己的猜测一定是正确的，这种人要是属于正常人，那其他人还怎么活。

　　风扬飞身从屋顶上跳下来，但是悲剧的是，跳下来产生的风力将风扬裹住下体的床单给吹了起来，他吓得脸色大变，急忙手忙脚乱的按着下体，将床单也按下去。

　　“喂，你穿成这样，是对我们金家有什么不满吗？”金珊走上去指着风扬就大声叫嚷道。

　　“一边去，没空陪你闹。”风扬径直从金珊身边走过，漫不经心的回了一句，便走到金平福的身边。

　　金珊愣在当场，没想到自己竟然被无视了，自己这么一个青春无敌夺魂美少女竟然被他无视了，这是多么不可原谅的事情，转身就朝风扬走去。

　　金珊大声嚷道：“第一天就赤身裸体的站在我家屋顶，行为这么不检点不端正的人，我们金家要坚决抵制，你可以打包走人了。”

　　“金大叔，金府的防卫是谁负责的？”风扬问道。

　　“先进去说吧。”金平福说道，不是因为接下来的话不适合挡住说，只是现在风扬这种形象完全不适合出现在大庭广众之下，实在太影响形象了。

　　进入主殿之后，所有人都散了，但是有关于风扬的传言很快就在金府上上下下传的沸沸扬扬，所有男性同胞都已经将风扬奉为了神一样的男人，如此不拘小节、奔放豪迈、不畏世俗眼光、不在乎伦理纲常的行为。

　　上身赤裸下身床单的潮流混搭，尽显男人本色，赤裸上身彰显着这个男子的豪迈和桀骜以及不拘小节的霸气，下身床单又给这个一身霸气的男子增添了几分非比寻常、标新立异的温柔，有种别样的魅力。简直就是男人中的典范。

　　很快就有人给风扬取了一个响当当的外号———床单哥。

　　风扬也觉得找个安静的地方谈话比较合适，于是金平福和负责金府安全的孝海便带着风扬进入了一个房间中，就连青春无敌夺魂美少女都没拦阻在外。

　　房间的隔音效果都超强，没有超强的耳力或者元魂力，很难隔墙听到声音，所以谈话内容倒也不太可能外泄。

　　“说说情况吧。”神色凝重的看着风扬，金平福开口打破沉寂，他知道风扬不可能真如金珊所说是个脑子进水的人，他会出现在屋顶上，而起还发射了箭矢，肯定是有所发现……

　　“我洗澡的时候发现有人偷听，追出去的时候那人已经跑远了，我只能用弓箭攻击，但是很可惜，还是被他给逃走了。”风扬如实说道，旋即又转头看着孝海，道：“金府的安全应该都是您负责的吧，为什么有人潜进了金家，你们都没有发现？”

　　“可能是对方实力太强，逃过了所有人的耳目，不过这是我的失职，以后我会加强防范的。”孝海知道这个年轻人的身份不简单，所以不会像金珊那样觉得风扬只是大街上随便拉来的神经病，他对风扬倒也算客客气气。

　　“或许吧。”风扬看了孝海一眼，便笑着道。

　　金平福突然拿出一块黝黑的牌子，放在风扬面前的桌子上，说道：“这块是黑湼令，可以号令金家所有的侍卫，谁若不从可以格杀勿论，仲裁教会授权的，今后金府的防卫便有劳你多费心了。”

　　风扬知道金平福并不会把自己的身份告诉孝海，他自然也不会傻傻的到处去炫耀，便接过黑湼另，笑着道：“在下一定竭尽全力为金家效劳。”

　　商谈了一些防卫措施之后，敲定了一些事宜，三人便打算离开。

　　为了隐藏自己的身份，风扬在金平福的面前必须要装出一副属下的姿态，风扬起身走到门口处替金平福开门。

　　金珊一直将耳朵贴在房门上偷听里面的谈话，可是隔音效果实在太好，那几个人的嗓门又有点不爷们儿，所以停了半天什么都没有听到，却突然听到嘎吱一声，她正疑惑这到底是什么声音，弓着的身体便突然因为房门的拉开而失去平衡，弓着身体向前踉跄了几步，吓的她下意识的张大嘴惊叫一声：“啊……”

　　于是乎，金珊便保持弓着的身体，张大着嘴巴，一头撞了过去，只感觉眼前一片白花花，倒是没有感觉到什么疼痛，相反还有些柔软，只是觉得张开的嘴巴被什么东西不断碰触着，怕身体摔倒，下意识伸手扶在什么东西上。

　　这时几个女佣端着茶水、水果等东西走进大厅，都突然呆若木鸡的立在原地看着眼前的一幕，手中的东西噼里啪啦的摔在地上，摔的细碎。

　　被突如其来的声音惊醒，金珊愕然的抬头看去，赫然看到一张讨厌的脸，而且这张脸上竟然还满是享受的神色，享受的连眼睛都闭上了。

　　然而金珊陡然僵住了，嘴巴又惊愕的张开了，视线从那张讨厌的脸上缓缓往下移，从这个讨厌家伙的胸膛一直移到肚脐眼，视线还没有平正，然后继续下移，突然发出一声惊天地泣鬼神的尖叫：“啊……”发出尖叫的时候已经吓的向后翻了出去。

　　风扬身体忍不住抖了抖，妈的，差点就走火了，再这么下去，谁扛得住……额，不过真的太刺激了，好吧，风扬不否认自己有那么一点淫荡。

　　“看什么看，都给我滚出去。”金珊对后面几个佣人大吼大叫。

　　那几个佣人的魂魄都在瞬间归为，为了不引火烧身，连忙将地上的东西收拾起来飞也似的逃离了现场，她们知道大小姐要发飙了，不过，也太奔放了，太有想象力和创造力了，还真没有谁这么玩过呢。

　　金平福和孝海也是一脸惊诧，然后两人对视一眼，快速逃离现场。

　　风扬见大家都离开了，显然是个不好的征兆，急忙蹑手蹑脚的朝楼上走去。

　　“你……。给……我……站……住住住住住住……。”金珊声嘶力竭的狂吼，带大厅中都吼出了回音。

　　风扬被震的差点又要走火了，身体僵立在原地，转头讪笑道：“青春无敌美少女，好巧啊，你怎么在这里？”

　　“我要杀了你。”金珊面目狰狞，凶神恶煞的跳起来就走向风扬。

　　“喂，你别过来，再过来别怪我使用绝招。”风扬底气不足的说道。

　　“你使用什么招我都要阉了你。”金珊现在哪里还怕什么绝招，刚才嘴巴一直被他那根肮脏的东西捣鼓来捣鼓去，虽然隔着床单，但是好几次都含住了那根东西，最可恶的是竟然还被人撞见了，自己以后还怎么活。

　　“靠，你在过来我脱床单了。”风扬威胁的看着金珊，双手抓住床单作势要掀开。

　　“掀开啊，老娘还真想看看你那跟东西有多小。”金珊站在风扬五尺开外，不屑的凝视着风扬，不过她会突然停下来，也意味着她有点怕了。

　　风扬紧紧的盯着金珊，双手掐住床单。

　　“掀开啊，不敢吗？”金珊不屑的说道。

　　“你……。流氓。”风扬娇嗔的飞了一个白眼过去，紧抓着床单转身就往楼上跑。

　　“小样儿，跟老娘斗。”金珊得意洋洋的笑道，旋即反应过来，自己被耍了，顿时大声叫道：“混蛋，别跑，想这么容易就蒙混过关，老娘今天跟你不死不休。”

　　说着，也快速追了上去，知道风扬就住在自己房间的隔壁，走过去直接飞起一脚将房门踹开。

　　砰！

　　听到声音，风扬吓了一跳，以迅雷不及掩耳之势的速度将床抓起来裹住身体，金珊走进来的时候，什么都没有看到。

　　“你到底要干什么，你真当我不敢脱吗？”风扬怒视着金珊。

　　“是男人你就脱啊。”金珊继续鄙夷的看着风扬，谅他也不敢。

　　“靠，脱就脱。”风扬猛地掀开床单，大声笑道：“哈哈哈哈，怕了吧。”

　　金珊眼球猛蹬，然后眼神不屑的盯着风扬的下体，心里暗骂一声，靠。

　　风扬一脸奸笑，扔掉床单让金珊看个够，反正自己刚刚已经穿上了小裤裤，充其量也就是让她看看性感修长的大腿，没什么吃亏的。

　　然后风扬气定神闲好整以暇的穿戴好衣服，笑看着金珊。

　　金珊拿出一把锋利的匕首，直指风扬下体。

　　“喂，有话好好说。”风扬心脏一阵抽搐：“你到底想怎么样啊？”

　　“我爹竟然会派你这样无耻的白痴来保护我，今天我就要替天行道。”金珊挥舞着匕首，让匕首发出闪闪的光芒，她脸上突然闪过一道狡黠之色，道：“你要是带我出去玩，我就既往不咎。”

　　“外面很危险的。”风扬说。

　　“那你是要宁死不从了？”金珊恶狠狠的瞪着风扬。

　　“男子汉大丈夫能屈能伸，咱们说走就走。”风扬义正言辞的说。

　　“没出息。”金珊瞥了风扬一眼。

　　风扬和金珊径直朝金府大门走去，途中碰到孝海和金平福，两人询问了一番，在金珊极具威胁力的眼神下，风扬能去能省的说要金珊带自己出去逛逛郑安城，并且信誓旦旦的保证安然无恙的回家。

　　金平福似乎很相信风扬的能力，便也没有过问阻拦，不过他也相当疑惑，刚才还要死要活的两个人，怎么一下子就好了，难道这就是传说中的不打不相爱，或者说因性生爱？

　　金珊却是有些意外，没想到以前一直严禁自己不能离开家门半步的爹竟然真的让这个白痴带自己出去，她很疑惑，难道因为自己刚才的那种看似很下贱的举动已经伤透了爹的心，让他对自己心灰意冷了？如果真的是这样，那都是这个白痴色狼的错。

　　刚才风扬一袭床单裹下身，房顶潇洒摆姿势的行为已经传遍了金府上上下下，还有金珊当着金平福和孝海的面口含风扬“龙王”的事情也传的沸沸扬扬，让人不得不佩服这个床单哥的风骚，才来金家第一天就已经闹出这么大的动静，弄出这么奔放豪迈的事件，以后还得了，每个人都知道，看来金府是不会平静了。

　　但是出乎所有人的意料，此时此刻竟然见到风扬和金珊出双入对，好像没有发生过什么事情一样并肩离开，联想到两人那么奔放的行为，导致风扬和金珊一路上的打打闹闹都成了打情骂俏，让人情不自禁的猜想他们是不是老早就有猫腻了。

　　萧然回到郑安城之后，一直就在思量着如何找那个王八蛋报仇，他觉得那个家伙就是个装逼货，明明就有不低的战斗力，竟然还装作一副病猫的样子，他觉得那个混球要是不装成病猫的样子，自己绝对不会找上他，也不会被他揍一顿，而且还是在杨雪的面前被揍，什么面子都丢尽了。

　　回到萧氏佣兵团就召集人马准备找风扬报仇，于是找了六名武皇级别的帮手在大街上溜达，看到穿海蓝色衣服的人就上去不问是非一阵狂扁，好几个穿蓝色衣服的人被打的自己爹娘都不认识了。

　　这件事导致了非常严重的后果，不到几个时辰，郑安城的蓝色就成为了禁忌的颜色，普通人根本不敢再穿蓝色的衣服了……

　　风扬这次出门也是打算买点好酒，玉石空间里的酒已经喝光了，便苦口婆心的劝说金珊一起去，毕竟他不可能让金珊一个人到处乱跑。最终以明天继续带她出门为条件才让金珊心甘情愿的与风扬一起去买酒。

　　进入客栈之后，风扬便直接让客栈的掌柜给自己来一百坛上好的狐果酒，这种酒并不难酿造，贵就贵在酿酒的材料上，又烈又香，虽然贵，但是身为败家子的风扬绝对不会小气。

　　这么大的生意倒是把掌柜的乐得嘴都何不拢了，喜滋滋的让小儿给风扬搬来一百坛酒，一坛一百金，风扬倒也支付的起。

　　将酒全部装入玉石空间中，在客栈中数十道诧异愕然的眼神中，风扬和金珊转身就走，走到客栈门口时，眼前却突然出现七个人骂骂咧咧气势汹汹的走过来，末了还狠狠的撞了风扬一下。

　　“妈的，找死啊。”撞到风扬的人没有把风扬撞退，风扬纹丝不动的站在门口，那撞人的人倒是踉跄的后退了好几步，原本就是一肚子气，便狂吼道。

　　萧然骂完之后抬头一看，才发现眼前挡路的人的相貌，原本的怒气都变成了狰狞，狞笑道：“我靠，竟然换了衣服，无耻。”

　　“你洗完澡不换衣服的？”风扬反问：“那么你全家要么都是无耻之辈，要么都是洗澡不换衣服的。”

　　“……”萧然被骂的无言以对，便对带来的六人说道：“就是这个混蛋，给我弄残他。”说着，一群人已经将风扬逼到客栈中。

　　萧然带来的六人有五名级别在四品以上的武皇，还有一名一品武帝，他可不认为自己这么强的阵容会拿不下这个装逼货。

　　在风扬被逼进客栈内时，萧然便趾高气昂的对客栈所有人吼道：“全给我出去，否则待会儿误伤别怪我。”

　　客栈中喝酒的都没什么高手，也知道萧然的身份，便纷纷起身往客栈外跑，掌柜的也急忙往外跑，妈的，这群混蛋还没给钱呢。

　　“呐，这是你惹的麻烦，可不关我的事，我就在外面等你啊，要是你遇到了不幸，我会替你收尸的。”金珊温柔的说道，心里已经乐开了花，终于有人教训他了。

　　“你对我真好。”风扬同样温柔的看着金珊，金珊吓的拔腿就跑了出去。

　　“砰。”

　　客栈大门被萧然紧闭起来，狞笑道：“王八蛋，今天看你还怎么装逼。”

　　“外面那么多人看着，你杀了我仲裁教会可不会轻易放过你。”风扬说。

　　“那你放心，我不弄死你不就得了，我只把你弄残废，然后扔在荒郊野岭，饿不死你也会被魔兽吃了，那样可就不关我的事了。”萧然神气活现的笑道。

　　“咱们能不能坐下来好好聊聊，打打杀杀的不好。”风扬说。

　　“现在知道怕了？”萧然不屑的冷笑。


第四百零六章 坐下来好好聊聊

　　站在客站门外，金珊兴奋的都要湿了，她感觉自己要不是无意中招惹了哪方神灵，就是祖坟上有什么脏东西，风水不好，要不然怎么会遇到这种男人。

　　莫名其妙的出现在自己家里，又莫名其妙的成为自己的未婚夫，更莫名其妙的用床单裹着下身站在郑安城最高的豪宅上迎风招展，甚至还让自己给他那个……。

　　这个男人简直就是闷骚中的骚鸡，无耻到含蓄，第一天相处就被他气的半死，频繁的受屈，让金珊恨不得这个家伙在客栈里被阉掉。

　　她知道萧然那些人不敢明目张胆的杀人，顶多就是弄个全身瘫痪半身不遂大小便失禁生活不能自理而已。

　　风扬环视着在场连同萧然在内的七人，六名武皇、一名一品武帝，阵容还算不错。

　　但是让风扬很纠结的是，这种阵容放在固莱帝国任何一个地方都华丽的骗取到大部分老弱妇孺芳心，能在晚上当成母亲哄骗小孩睡觉的绝招，但是在大陆上竟然和萝卜白菜一样随处可见。

　　风扬不是会坐以待毙的人，既然这一战在所难免，那么……。

　　正所谓先下手为强，后下手遭殃。

　　对付比自己弱的人无所谓以静制动不变应万变，这种情况就要以雷霆般的手段打对方一个措手不及。

　　顷刻间，风扬施展出幻空蹑影，原地留下风扬的残影，然而风扬却已经逃过所有人的视线飞奔到那名一品武帝的身后，拈花摧魂指带着狂暴的肉体力量和元魂力戳在那名武帝的后背上。

　　其身体有着武帝强者的元力护身罩，防御力相当竟然，但是风扬肉体力量的攻击也恐怖无比，将对方的元力护身罩给戳的出现狰狞的裂纹，元魂力更是毫无阻碍的袭击着那名武帝强者的脑袋，让对方的元魂力暴动起来，陷入了呆滞状态，同时身体被强大的肉体力量给震的飞了出去。

　　风扬一招得手并没有放弃追击，趁你便秘让你长痔疮一直都是风扬的行事准则。

　　地阶中级的幻空蹑影让他的速度快如鬼魅，那名武帝强者的身体刚刚飞出去，元魂力还没有稳定下来的时候，风扬已经追击了上去。

　　惊人的速度带来的是强大的力量和恐怖的惯性，借助惯性风扬腾身跃起，风扬在空中猛地一个翻转，右腿跟着翻转了一圈，旋即如战斧一样狠狠的劈砍在正向后倒飞的那名武帝身上。

　　砰！

　　一声震耳欲聋的爆响让所有人心神都为之一震，回过神来之间原本还处于倒飞状态的武帝的身体突然诡异的砸在地上，身体表面的元力护身罩轰然爆开，其身体重重的砸在地上将地面都砸的出现蜘蛛网一般的裂纹。

　　那武帝痛的神色狰狞，吐了一口鲜血，无力爬起来，显然已经没有任何战斗力了。

　　“少……少主，我们……还是跟他坐下来好好聊聊吧，大家以和为贵，以德服人。”一名小弟战战兢兢的看了看风扬，又看了看萧然，说。

　　“我觉得这个主意好。”

　　萧然气的跳起来连打他们的脑袋，一边追着说话的两人打，一边大声喝道：“聊什么聊，聊什么聊，要不要我跟你们好好聊聊。”

　　顷刻间便将七人之中最强的一个打的重伤，让萧然几人完全不明白这到底是什么情况，根本就没有看到什么惊天动地的战斗，怎么好端端的一个武帝就趴下了呢？武帝强者之间的战斗不将客栈毁了，也能打出相当大的动静，怎么刚才好像什么都没有发生？

　　站在客栈外面的人虽然看不到客栈内的情况，但是从刚才的爆响中来看，显然战果是相当惨烈的。

　　金珊更是身体狂颤，就好像达到欲仙欲死的巅峰一样，在她看来，风扬就算再无耻，再下流也只能欺负欺负自己，遇到萧然带领的一群高手，风扬的无耻闷骚神功根本就没有什么作用，现在被关在里面，必须是挨揍的一方，她喃喃道：“萧然那群人还真是够狠，不知道那家伙抗不抗得住。”

　　客栈内。

　　风扬从那名重伤的武帝强者身边走过去，一步一步逼近萧然，脸上带着人畜无害的笑容，说：“早就让你们坐下来好好聊聊了，非要动粗。”

　　“都给我上啊，楞个毛，弄残他。”见风扬距离自己只有两丈左右，萧然大声喝道。

　　其他五名武皇级别的人见武帝级别的同伴都被轻松的干倒了，心里哪里会有不惧怕的道理，但是萧然是他们的少主，不停少主的话更会到大霉，只能面面相觑的对视，互相壮了壮胆子，鼓起勇气朝风扬冲过去。

　　一名青年腿法武技似乎相当强悍，最先冲到风扬身边，双腿犹如狂风骤雨一样卷着风扬的身体，一道又一道腿影几乎不分先后的朝风扬飞去。

　　风扬眼睛微微眯起，即便不开启极目鹰之瞳，也能够看清楚对方那人的出腿轨迹，腾挪闪避间，见那名青年招式用老急忙换招，左腿支地，右腿猛地鞭向风扬的脑袋一侧，这一腿又快又狠，空中残留出了一片残影，声势都熬夜相当骇人。

　　毕竟是武皇强者，本命元力雄浑无比，只不过和风扬的差距委实太大。

　　以风扬的战斗意识和雄浑元魂力带来的近乎变态到令人发指程度的反应神经，加上各种高阶武技，即便风扬和他是同级别，风扬也能轻松的战胜他，何况此时风扬还是二品武帝，实力高出他一大截，自然是轻松无比。

　　就在那一腿距离风扬的脑袋只有几寸，所有人都欣喜若狂的认为这一腿必中无疑，萧然都已经算计好了，这一腿命中风扬的脑袋，风扬的身体便会横飞出去，所以他已经做好了准备，即刻展开身形准备追击。

　　然而就在他准备发动身形时，却见风扬的右腿突然一动，空中的残影还刚刚传进视线中时，夏荣安就见那名腿法不错的青年身体横飞了出去，整个身体都好像被踢成了“C”型，那弯曲的弧度就好像柔软无骨的女人的舞姿一样。

　　那人的身体急速向后飞射出去，将挡在后面的桌椅统统震的爆裂成木块四处飞溅，最终身体狠狠的撞在客栈的墙壁上，只听“轰”的一声大响，墙壁都被震的凹陷了进去，也就意味着从墙壁外面看，墙壁是凸出了一个拱形。

　　客栈外一群神经紧绷的人又被这突如其来的一声巨响吓的身体猛烈一颤，循声看去，只见墙壁凸出来一个拱形，好像一个椭圆形的土包一样。

　　金珊见状，情不自禁的走过去摸了摸拱起来的墙壁，眼中闪过一丝讶然之色，突然间都觉得有些于心不忍，这也太残暴了，太可怜了。

　　她突然想想，那个家伙除了无耻一点、闷骚一点、但人也长得有点小帅，而且还好心带自己出来玩，这样把他丢在客栈中被人残忍的虐待，是不是有点过分了？

　　金珊喃喃道：“你放心吧，我不会眼睁睁看着你被杀的，你等着，我这就闭着眼睛……”

　　就在金珊有点于心不忍不忍目睹的时候，客栈里的人又躺下了一个，此时还剩下萧然和三名武皇级别的青年。

　　“妈的，给我去死。”萧然勃然大怒，知道轻易拿不下眼前这个装逼货，他陡然掏出近乎透明的水晶球，透过水晶球的表面，可以清晰的看到水晶球里面有一股雄浑的能量像似水流一样流动翻滚着。

　　这是一种可以储存武技的器皿，和风扬手中的玄青玉的效果一样，但又有很大的不同。


第四百零七章 血迹

　　萧然的水晶球能储存武技的罡劲，但是却不能在战斗中吸收武技，只能用特定的方法将武技罡劲灌注进去，而且方法相当的繁琐麻烦，稍有不慎还可能出现自爆。

　　水晶球被萧然猛地朝风扬砸了出去，水晶球在空中飞射时，陡然发出一道刺眼的光芒，一股雄浑的威压从水晶球内释放出来，飞射时，水晶球都在空中射出了诡异的气墙。

　　最终水晶球爆开，射出刺眼的光芒，客栈中顿时光芒万丈，视线瞬间被幕后变成白茫茫的一片。

　　在水晶球爆开的那一刹那，风扬便忙不迭的施展出幻空蹑影，凭借元魂力对周围的感应，如幽灵一样悄无声息的飞到萧然的身后，然后视线才渐渐恢复正常，也看到了眼前的情况，地面、桌椅被刚才水晶球爆裂的罡劲全部震的粉碎，尤其是风扬刚才站的地方，更是出现一个触目惊心的深坑，各种桌椅、石块、木板填在深坑之中……

　　看清楚情况，萧然一阵欣喜，狂笑道：“哈哈哈，让你小子给老子狂，现在被毁灭的连渣都不剩了吧。”转头看着一名青年，说道：“待会找个人过来顶着，仲裁教会追究下来，也好有个替死鬼。”

　　“明白。”那青年重重的点了点头，但也奇怪的很。

　　“我早就说过，谁得罪我我就会成为谁的噩梦，跟着我，保管你们以后都飞黄腾达。”萧然傲然笑道。

　　“喂，你没病吧。”风扬实在不想再听这个白痴洋洋得意的发表宣言了，不忍心让他继续保持下去，便出声打断他。

　　“我靠……。”萧然被吓了一跳，下意识的回过头看去，还没有看清楚人影，就只看到一道拳影急速飞来，在他根本来不及闪躲的情况下，狠狠的打在左脸上，吃痛之下，身体打着旋儿翻了出去，重重的摔在地上，一张脸很快便又红又肿，跟含了个包子一样，嘴角还带着几丝鲜血。

　　“妈的，上啊。”萧然被打的怒火中烧，虽然知道自己的小弟不可能是风扬的对手，但是做小弟的要是不受点伤，那他这个做老大心里怎么能平衡的了。

　　“少主，他……他是个变态……我们冲上去也是送死啊。”三名哥们儿欲哭无泪的说道。

　　萧然忍着痛跳起来一巴掌重重的打在说话那人的脑袋上，嚷道：“你个废物，你没看到我被打伤了吗，你们不去送死难道还要我去？”

　　三名青年那叫一个无奈，那种无奈就想自己喝醉了酒被几个彪悍的女人压在身下肆意妄为一样。

　　三人佯装冲上去，表面上气势汹汹，心里却已经打了退堂鼓，小心翼翼的防备着，哪里顾得上考虑怎么攻击。

　　风扬右拳如幻影一样连出两拳，飞快的打在两名青年的眼睛上，将那两哥们儿打的眼毛精心，身体后仰着抛飞出去。

　　风扬收回拳头，右腿快速鞭了出去，将第三名年轻人也踢的身体猛的翻倒在地上，脑袋和地面来了个亲密接触，当时就晕了过去。

　　萧然扫视着狼藉不堪的客栈和几名都受了伤的小弟，旋即恶狠狠的瞪着风扬，说道：“你要是杀了任何人，仲裁教会都不会放过你，我们萧氏佣兵团也不会放过你的。”

　　“你再说一句。”风扬神色阴狠，眼神冷厉的盯着萧然，走近几步，说道：“再敢废话，我现在就把你带上船，据我所知，海域可是一个独立的地段，仲裁教会并不会管制海上的争斗”。

　　阴险，这厮太阴险了，这个装逼货还说自己不是大陆的人，不是大陆的人能了解的这么清楚吗？喷你一脸甘露山泉。萧然相当无奈，风扬说的不错，海域不属于仲裁教会的管辖范围之内，被抓到海上被推下海，那可就连仇都没法报了。

　　萧然吓的心脏猛颤，连连后退，说：“大……大哥，我……我跟你开玩笑呢，您看你这么帅，这么英俊，不能跟我们年轻人一样冲动暴躁啊。”

　　他也是个能屈能伸的大丈夫，现在都被人家蹂躏成这样了，要是逼得对方狗急跳墙，估计就真的小命不保了。

　　经历了几年的大风大浪，风扬早已经不是风家那个年又不懂事冲动不顾及后果的人少年，他觉得经过了在飞云门和夏颖澎湃的那一晚，自己好歹也奋战了五次，早已经蜕变成一个成熟稳重的男人，所以很多事都得顾全大局。

　　因为父亲的秘密，他现在已经是四面楚歌，与其得罪郑安城一个佣兵团，不如和这个佣兵团拉近一点关系。毕竟行走江湖，多个朋友总比多个敌人好。

　　风扬笑着道：“你无非就是想找回面子吗，我给你就是了。”

　　“怎么给？”人活一世不就是为了个面子，萧然就是为了面子，既然可以挽回面子，他当然不介意。

　　风扬找了张完好的椅子坐下来，然后拿出一壶狐果酒饮了一大口，以漫不经心的表情却喊出痛苦无比的声音：“啊……不要打了，萧大哥，不要打了，我知道错了，我认输，放过小弟吧……啊……啊……”

　　“我操……”此话一出，萧然噗通一声摔倒在地上，差点气绝身亡，嘴角抽搐的看着以满脸笑容气定神闲饮酒姿态的风扬竟然喊出这么痛苦的语气，真是太逼真了。

　　他现在都不得不承认，这厮真他娘的是个人才。

　　“啊……啊……啊……啊……。啊……”风扬喝一口酒就叫一声，喝一口酒又叫一声，叫的相当有节奏感，都快和床上那点破事的呻吟一样了，相当的销魂。

　　其实这就是浓烈醇厚的狐果酒流入肚子产生的舒爽，就好像很多酗酒的人喝了酒之后都会叫一声：“啊……好酒。”

　　风扬现在就是这种状态，只是在现在这种情况下，他的叫声无疑就是一种惨叫。

　　喝了一口酒，风扬低声说道：“靠，你们也配合点啊，我一个人叫唤再逼真也没用，来点配合。”

　　萧然哦了一声，连忙大声叫：“妈的，敢惹我，今天不把你打的缩脖阳痿提臀肛门紧绷口吐哈喇子全身羊癫疯当场一命呜呼不算完，明年清明节的时候老子就站在你的坟头大唱：你快回来。”

　　“兄弟们扁他。”几个年轻人也急忙叽叽喳喳的叫嚷了起来，让风扬叫的更欢快了。

　　客栈外的人听到里面传来的声音，一个个都被吓得毛骨悚然，头皮发麻，太残忍了，太残暴了，太没有人性了，一个年轻小伙子用得着这么虐待吗，你瞧那叫声多凄惨啊。

　　“完了完了，这家伙肯定要支撑不住了，要是他真的一不小心被打死了，爹肯定会扒了我的皮不可。”金珊脸色都变了，原本只是想让萧然教训一下这个混球的，可她的本意却不是真的想看到风扬死，毕竟她知道风扬也不是什么大奸大恶的人，被这么对待真是太惨无人道了。

　　就在金珊想要推开门冲进去救援的时候，房门却突然被拉开，风扬左手酒壶，又是花生米，一口花生米一口酒大摇大摆的走了出来。

　　“咦？”金珊都看傻了眼，刚才还叫的那么动人心魄，怎么一点事儿都没有。

　　在所有人都迷惑不解之际，就见两名年轻人相互搀扶着，两名受伤并不算重的年轻人抬着一名昏迷的同伴，一名年轻人和萧然相互搀扶着走了出来，萧然七人都是鼻青脸肿熊猫眼，嘴巴开裂牙血直流的情况，那个被抬出来的家伙更惨，脸都白了。

　　“小子，眼睛放亮一点，以后最好别碰到我，要不然见你一次扁你一次，你给我小心点你。”萧然挣脱那名搀扶自己的青年，指着风扬恶狠狠的说道。

　　不过这样的景象总是会显得很怪异，受伤的人信誓旦旦的说狠话，这样的事情还是极少看到。

　　风扬丢了颗花生米到口里，讪笑道：“多谢萧公子手下留情，小弟定当紧急，见到萧公子我就绕着走。”

　　“算你识相，兄弟们我们走。”萧然神气活现，趾高气昂的对风扬说道，旋即便对已经一群难兄难弟说，走了几步感觉身体传来阵阵剧痛，大骂着走在自己身后的一名小弟：“你奶奶的熊，过来扶着我啊。”

　　所有人仰头摔倒，气绝身亡。

　　这是一个很怪异的现象，让人很矛盾纠结，他们实在想不出来，萧然那些人身上的伤到底是怎么来的，难道打人还能把自己打的鼻青脸肿？

　　金珊一脸错愕的看着风扬，在风扬周身转了好几个圈，颇有些失望的说道：“你怎么一点伤都没有？”

　　“都是内伤。”风扬道。

　　“听你这么说我深感欣慰。”金珊眉飞眼笑的说。

　　女孩子就是一种纠结的生物，在以为风扬受到惨无人道的蹂躏的时候，金珊于心不忍，可是见到风扬安然无恙的走出来，于心不忍的情绪瞬间消失，转而觉得很不爽，找茬的人都全军覆没了，这家伙怎么能一点伤都没有？听到风扬也受了伤，而且还是内伤，金珊心理就平衡多了。

　　为了能让风扬保持内伤的时间长一点，让他更难受一点，金珊一直在大街上闲逛，而且行走的速度相当快，一点都不像似女孩子逛街的神态，反而像似在赶着去哪里一样。

　　不过让金珊纠结到内伤的是，一直以三步并作两步的速度行走，非但没有看到风扬被累的吐血的神态，倒是先将自己累的气喘吁吁，不太理想的胸脯也不断起伏着。

　　金珊气的想冲上去狠狠的咬风扬几口，最后只能带着无尽的怨气返回金府。

　　这一天倒也没有遇到什么意外，郑安城的势力似乎都还处于观望状态，又或者幽冥鬼教的人还没有下达命令。

　　回到金府的大宅，走进大厅中时，风扬突然看到一名女佣正俯身擦着什么，风扬惊鸿一瞥间，看到墙壁上染上的东西竟然是几丝已经干涸的血迹。

　　风扬不由得想起白天自己和金平福、孝海两人在那个房间中谈话时，金珊贴在房门上偷听，难道那血迹是金珊留下来的？

　　白天那个神秘的人到底是谁一直困扰着风扬，只是到现在还没有任何头绪，墙壁上的那丝鲜血让风扬突然间找到点灵光了。

　　回到房里，风扬左思右想，还是打算夜探金珊的房间，确定一下到底是不是这个臭婆娘偷看自己洗澡。

　　他要去确定是不是金珊偷看自己，事实上也是想知道倘若那天偷窥自己的人不是金珊，又到底会是谁？抑或是打算袭击金珊的人？


第四百零八章 好一片春色

　　私自闯入一个女孩子的房间，不符合道德行为规范，风扬内心作着剧烈的挣扎，一直在去与不去之间痛苦的徘徊。

　　如果偷偷潜伏进去被抓住的话，那自己就算跳进臭水沟都洗不了变态的罪名了。

　　但是如果不去，这个谜团就会一直纠缠着风扬，让他根本就不能静下心来修炼。

　　最终，为了能够解开心中的谜团，风扬顶着随时可能沦为变态的风险，毅然决然决定闯一闯。

　　风扬所住的房间就在金珊房间的隔壁，要过去穿过一堵墙壁就够了。

　　走进浴室中，风扬深吸了一口气，施展出空间武技幻空蹑影。

　　幻空蹑影可以穿梭空间，穿越障碍物自然是小事一桩。

　　以风扬二品武帝的实力，穿梭的距离可以达到百丈，只是穿过一堵墙壁倒是轻而易举，控制好距离也并不难。

　　只是一个眨眼的时间，风扬已经从自己房间里的浴室中消失，与此同时出现在墙壁另外一边。

　　然而让风扬瞠目结舌的是，穿过墙壁便是金珊的浴室，更让风扬吃不消的是眼前的情况完全是一副绝艳春色图……

　　此时金珊正躺在满满一缸温度适中的温水中，身体全部浸泡在水缸里。她似乎有些劳累，在温水中相当的舒适，竟然享受的闭着双眼，风扬来的无声无息，她根本就没有丝毫察觉。

　　闭目躺在水缸中的金珊出现了一天之中难能可贵的平静，恬静的像个温顺的小女孩。

　　她脑袋搁在水缸上，双腿不断交替俏皮的拨弄着水花，那双犹如藕一般的葱葱玉臂轻柔的在一条大腿上划过，划到小腹，胸脯，手指在两团肉肉上绕了几圈，然后蔓延到脖子上，让温水从全身流过。

　　因为水太过清澈，根本就无法起到任何遮掩的效果，近乎完美的玲珑曲线，雪白如奶脂的肌肤，小腿和大腿的大小与长短的比例达到巅峰，还有那在水中没有任何遮掩的桃源圣地，外面的丛毛在水中显得诱人无比，整个躯体经过温水的修饰衬托，就好像镜中花水中月一般，带着朦胧的让人遐想翩翩的魅力。

　　虽然那对肉团的规模稍稍不尽人意，但是却也并不是发育不良的那种。一对肉团和娇小苗条的身材相辅相成，异常的挺拔，躺在水中，那对肉团没有丝毫下垂的迹象，就好像两个小碗正对苍天一样……

　　风扬的眼力强的惊人，看的无比清晰，身体在一瞬间就燥热了起来，下体的龙王直挺而起，一瞬间大了好几号，让风扬都感觉自己马上就要爆炸了一般。

　　转瞬后，风扬回过神来，虽然很不舍得放过这么美好的春色图，但是避免被发现，当即划入瓷缸的下面躲起来。

　　他对着瓷缸发誓，他的主要目的只是来看看金珊的腿上有没有伤，刚才的情况并不是他的本意，虽然风扬现在有点按耐不住冲出去和金珊在瓷缸里大战三百回合的冲动。

　　很快瓷缸中就响起水被搅动的声音，躲在瓷缸下面的风扬当先看到一条修长雪白的美腿从瓷缸里探了出来踩在地上，然后另外一条，赤脚踩在地上，那双脚都美的让人心醉。

　　风扬忍不住将身体渐渐移到瓷缸的外侧，让身体更靠近那双腿，那样可以看到的范围便越大。

　　当移动到瓷缸下面的外侧边沿时，已经可以从下至上看到金珊双腿中间的那个桃源圣地，外围的丛毛上还有未干的水渍，显得异常晶莹。

　　她双腿微微岔开，那个粉洞清晰可见，风扬看的目瞪口呆，虽然他已经是个尝过五次禁果的床上宗师级高手，但是却还是第一次如此清晰如此痛快的看一个女孩子的私密处，胯下龙王持续一柱擎天。

　　风扬始终坚信一日之性在于晨，所以一柱擎天的事情在他睡醒的每个早上都会发生，逢年过节还会多来几次，他觉得“早操”是有益身心健康的，有利益情感交流的，更能促进武魂大陆和谐可持续发展。但是每个早上他都只能落寞的看了看胯下的跟铁打一样的哥们儿，然后默默两眼泪的自己冲个凉水澡，这样足以证明他是个坐怀不乱的男人，可是现在，他真的有种很强烈的冲动。

　　这样的画面让风扬一瞬间将自己此次夜探的目的都忘的一干二净，直到金珊离开了浴室走到房间里，这才想起这茬。

　　风扬懊恼的拍了拍自己脑袋，只能在心里安慰自己，人之常情，要是一个男人面对这种情况还能淡定，还能冷静，那只能说他不是男人，所以自己的行为表现是情理之中，因为自己是一个爷们儿。

　　风扬犹豫再三，终于还是决定从浴缸底下爬出来，去房间里看看情况。

　　然而，悲剧就是这么上演的。

　　就在风扬从瓷缸底下探出一个脑袋的时候，突然看到一道影子覆盖过来，他愕然的转头看去，赫然见到刚才离开浴室的金珊又去而复返，并且依旧是一丝不苟的站在浴室门口。

　　此时金珊也已经陷入了呆滞状态，比承受了拈花摧魂指的呆滞状态还要呆，根本就是傻眼了，怔怔的看着瓷缸底下伸出来的一个脑袋，一双清澈水灵的眼睛里全是迷茫，就好像一个被吓傻了的小孩子一样。

　　风扬和金珊都像似被定身了，画面也好像定格下来，压抑的气氛让空气都似乎凝固了，只剩下两人沉重的呼吸声。

　　风扬这厮现在还不忘以从下至上这种特别的方式欣赏一个女孩的酮体，他发现以这种方式欣赏，金珊的身材更是火辣，那两个规模并不如人意的肉球也在角度的修饰下显得异常挺拔饱满，更显得美艳不可方物，身材火辣、容貌纯美、给人难以抵抗的诱惑。

　　风扬最先回过神来，缩头到瓷缸底下看了看，又伸出头，看着还愣在门口的金珊，说：“咦，我怎么在这里……。哦，对了，我是来帮你检查一下瓷缸有没有漏水的现象，你知道我这个人一向都以助人为乐为己任，而且我是你的保镖，有必要对你实施全方位的保护。”

　　说着，风扬气定神闲的从瓷缸中钻出来，站起来好整以暇的拍了拍衣服，说：“既然瓷缸没事，你也没事，那我也没事了，我就先走了，青春无敌夺魂美少女，你先休息吧，我会在旁边的房间时刻保护你的。”

　　“哦……”金珊傻愣愣的点了点头，然后默默的转身走到房间拿起衣服慢条斯理的穿起来。

　　风扬蹑手蹑脚的走进房间，又回头看了一眼金珊那诱人的背影，尤其是那个挺翘的臀部，让风扬恨不得现在就冲上去从后面温柔的插入。

　　“啊……”

　　在风扬距离房门还有一丈距离时，就陡然听到身后传来一阵惊天地泣鬼神悠扬而诡异的让人毛骨悚然的尖叫。

　　风扬急忙以最快的速度冲到金珊的身边，伸手捂住她的嘴，这要是传出去，自己还要不要活了。

　　“你小声点。”风扬心惊胆战的说，一手捂着她的嘴，为了防止金珊乱动，风扬便将她紧紧的按在墙上，用身体压住她，身体的亲密接触，让风扬默念了三遍“心若冰清天塌不惊”才降下来的欲火又腾腾升起来，身体火热。

　　金珊的眼睛都要喷出火来了，但是实力不如风扬，根本就挣脱不了，只能用怨恨的眼神瞪着风扬，感觉到自己下体被什么硬硬的东西盯着，更是娇羞的脸上好像要滴出血来。

　　“你听我说，真的不是你想的那样，我发誓。”风扬神色诚挚的说道，不过风扬自己都不相信这样的借口，要是人家把你强奸了，完事还跟你说我的本意不是你想的那样，这谁信呢。

　　金珊鄙夷的盯着风扬，虽然说不了话，但是眼神却能传递她内心的鄙视之情，有胆来偷窥，却没胆承认，真不是男人。

　　“哎，算了，知道怎么解释你都不会听，但我这是为你好，传出去，我一个男人没什么，你一个姑娘家就不好说了。”见软的不行，风扬便来威逼利诱了。

　　金珊怒视着风扬，沉吟了片刻，风扬顿时惊愕万分，只见近在咫尺的金珊体内暴涌出一股让他都望尘莫及的雄浑能量，那双清澈水灵的眼睛以极快的速度变白，顷刻间，一双眼睛完全变成白色，连瞳孔都看不到了，只能看到雪白的眼睛里不断闪烁着惊人的电流。

　　金珊身体猛地一阵，竟是将风扬给震的飞了出去，旋即扬起手臂，一记掌刀狠狠的朝被震飞出去的风扬脑袋劈砍下去，手掌凝聚的罡劲好像实质性的刀刃，锋利的可以轻易切开钢铁。

　　金珊虽然脾气火辣了一点，性格直率了一些，但却还是个黄花大闺女，她可以跟风扬对骂，可以允许他肆无忌惮的说一些荤段子。

　　但是风扬今天的举动已经越过了她的底线，白天一头撞在风扬胯下，口含他胯下那头牲口的时候就已经让她怀恨在心，但仔细想像那根本就不是风扬有意的，完全是自己偷听导致的意外巧合。

　　可是现在不一样，这个混蛋躲在自己洗澡的瓷缸下面偷看了这么久，这种下流、龌龊只有变态采花贼才会干的低贱事情已经超越了金珊所能承受和接受的范围。

　　这一掌是拼尽全力的一掌，带着必杀的决心。

　　对于敌人，风扬能够做到不问缘由无条件的护短，蛮横起来可以跟泼妇一样，但是对于朋友和可能成为朋友的人，风扬还是很通情达理的，这次他知道是自己有错在先，而且金珊的变化也让风扬诧异万分，刚才那股突如其来的狂猛能量将他震的都是气血翻涌。

　　眼见攻击已经打过来，风扬急忙凌空稳住身形，向后飘飞出去，落在大床的另外一边。

　　“给我去死。”金珊一掌劈空，掌劲如刀锋一样脱离手掌落在地面上，将地面斩出一道裂纹，此刻，她的声音变得森冷无比，没有丝毫感情，就好像是野兽嘶吼一样，完全失去了那清脆银铃般的声音。

　　手腕一抖，金珊一掌狠狠的拍在床上，一股优柔但却具备强大杀伤力的掌劲犹如闪电一般在床上蔓延出去，以床当传递点，朝风扬攻去。

　　一瞬间，床的表面仿佛真的出现数道电流，在床上快速蔓延，射向风扬。

　　风扬霍然施展出天崩地裂，右腿同样踹在床上，天崩地裂蕴含的恐怖爆发力冲击在床上，与那数到电流一样的暗劲在床上轰然对撞。

　　“轰”的一声爆响，一张大床瞬间爆开，两股罡劲对撞产生的冲击波，几乎在同一时间冲击在风扬和金珊的身上。

　　“好强！”受到冲击波，风扬双腿贴着地面滑退了两丈，重重的撞在墙壁上才停了下来，而墙壁却被他身体携带的冲击力震的碎裂。

　　让人让风扬惊愕不解的是，就在冲击波冲击在金珊的身上时，一股电光闪过，竟是将无形的冲击波轻易的化解驱散，纹丝不动的站在原地。

　　此时此刻，金珊双眸眼睛完全变成白色，就连瞳孔都变成了白色，白得让眼睛在她雪白的肌肤下显得都不那么明显，但是那白色中，却有紫色的闪电快速闪烁，诡异无比。

　　但是她的神色却也森冷的近乎没有丝毫感情，就好像一头没有人性的野兽，打量着杀了自己同胞的猎人。

　　“看来她身上果然藏有秘密，只是她自己似乎都不知道。”金珊的变化，聋子都能看的到，那变成雪白连瞳孔都看不到且闪烁着电流的眸子，让风扬惊骇不已。

　　他现在也完全不明白金珊的身体到底发生了什么变化，只感觉到这个女孩散发出来的气势越来越强，已经让他都感觉到沉重的压迫感。

　　就在这时，金珊再次扬起手臂，手臂挥舞下去时，一道巨大的闪电已经朝风扬劈砍了下去。

　　惊人的战斗潜意识让风扬第一时间施展出魅影凌风闪躲过去，而在他逃离时，原地已经被一道雷电劈砍的爆裂开来，爆裂出去的石块一阵焦黑。

　　“震……。”

　　风扬闪过一次雷劈，陡然使出震天摄魂音，震字出口，一股声波已经形成实质性的涟漪朝金珊狂卷过去，声波所过之处，地面寸寸龟裂，无数道裂纹跟随着声波涟漪快速蔓延出去。

　　声波涟漪冲击到金珊身边时，金珊的身体再次闪过一道雷光，声波涟漪顿时被这道刺眼的雷光挡住，很快便将声波震的溃散开来。

　　“这都能挡……”风扬惊骇万分，眼中满是惊讶，看来这个女孩藏有的秘密还不小，他知道金珊现在已经失去了意识，根本就是本能的反应，或许某种能量控制了她……

　　就在这时，金珊那雪白色的眼睛终于逐渐变回原样，随着双眸恢复正常，她整个人就好像虚脱了一样软瘫在地上，最后看了一眼风扬，便昏迷了过去。

　　刚才的打斗惊动了不少人，同住在这栋豪宅的金平福和孝海等人飞快的赶过来，随同敢来的还有不少侍卫，他们推门进来，刚好看到飞奔过去抱住金珊缓缓倒下的身体。


第四百零九章 仲裁教会的猎头人

　　“怎么回事？”环视着狼藉不堪的房间，视线在那些焦黑的随时上停留了多一些时间，金平福问道。

　　“刚才有人进来袭击，幸好我就住在旁边及时赶到。”风扬信口胡扯，他自然不可能把实情说出来，要不然还不知道会闹成什么样呢。

　　孝海以一种怪异的眼神打量着气定神闲一点都不像似说谎的风扬，他却并未开口说话，站在金平福后面一言不发。

　　“怎么回事，又让人潜进来了？”金平福转头看着孝海，沉声说道。

　　“属下办事不利，还请恕罪……”孝海低着头说道。

　　深深的看了风扬一眼，金平福转头对其他人说道：“加强戒备，对周围进行搜查。”

　　布置了一番，金平福又对孝海说道：“你先去忙吧，我留下来照看一下珊珊。”

　　“好。”孝海点了点头，便转身离开。

　　待所有人都离开后，金平福低声说道：“她发生变化了？”

　　“是的。”风扬点头，刚才人多，风扬自然不能将金珊的秘密说出来，金平福看到爆裂的焦黑石块，他就已经猜到了，他知道风扬的意思，所以到现在才发问。

　　金平福以一种特别怪异的眼神盯着风扬，直让风扬有点毛骨悚然，旋即金平福淡然说道：“她受到承受不了的刺激就会发生变化。”

　　“额……。”风扬一脸黑线，羞愧的一言不发，旋即连忙岔开话题：“那她会有什么事？”

　　“不会有事，明天就会醒来。”金平福说，看了看风扬，欲言又止。

　　“这个老家伙肯定猜到了。”风扬讪笑了摸了摸鼻子，金平福能够成为郑安城的首富，自然不是什么酒囊饭袋，有些事情，他是看透不说透。

　　听到金珊不会有事，风扬就放心了，只是想到明天金珊醒来真想就会大白于天下，到时候自己真的是跳进粪池里用粪便的臭味都掩盖不住一身的人渣味儿了。

　　不过既然事情已经发生了，再多想也改变不了什么，只能走一步算一步，反正最近的问题已经够多了，再多一个也无妨。

　　沉吟了片刻，风扬说：“金大叔，能不能引荐我加入仲裁教会？”

　　“仲裁教会可不是有人引荐就能加入的，他们都有一套自己考核的方案。”金平福皱眉看着风扬，不明白他为何要加入仲裁教会。

　　“放心吧，我有信心通过。”风扬信誓旦旦的笑道。

　　金平福也没有说话，算是默认。

　　金珊的房间已经破碎不堪，别说住人了，当猪圈都显得寒酸。所幸金府的房间也多，风扬房间隔壁也是空房间，便暂时让金珊住在那。

　　仲裁教会在武魂大陆就是一个执法机关，主要责任便是制衡各大势力，以及追杀一些穷凶极恶作恶多端的杀人魔头。只要有证据证明一个人杀了人，那么仲裁教会便是派出相应的高手去追杀。

　　谁也逃不过仲裁教会的追杀，因为如果一个人实力太强让很多负责追杀的猎头人失败的话，那么这个人在仲裁教会的追杀令上升级，由更强的强者去追杀，追到杀死为之。

　　所以在大陆上，很多势力杀人都会杀人灭口，或者选择隐蔽的地方，疑惑是将人带到仲裁教会管辖范围之外再将其杀掉。

　　总之仲裁教会有政策，各大势力就有对策，他们要杀的人也会想尽办法杀掉。

　　不过摄于仲裁教会，确实让大陆上所有的势力都在明面上比较老实，没有到万不得已的时候，也不会轻易去犯下滔天的杀戮。

　　大陆的每个城市、甚至于镇都有仲裁教会，这个组织几乎遍布了武魂大陆各个角落，甚至于深入到平明百姓之中，也许一个普普通通的农民大叔，就是仲裁教会的猎头人，一个不慎就可能被他一锄头砸死……

　　在来之前，风扬一直以为仲裁教会有着气势磅礴壮观无比的大本营，可是当金平福带着他来到仲裁教会的时候，却发现不过只是一些很普通的建筑，和金府相比，这里简直就是贫民窟。

　　“仲裁教会在大陆上很强，但却也是开销最大的组织，他们的赚钱渠道所得来的钱财根本就不足以支撑仲裁教会的运转，所以只能由每个城市的财主提供金钱的支援。”金平福似乎看出了风扬的疑惑，向他解释了一番。

　　走进仲裁教会，金平福说：“仲裁教会每天都会有人来报名当仲裁教会的猎头人，他们不会因为我在金钱上给了巨大的支持就给我开后门，所以你还得自己参加选拔。”

　　“知道了。”风扬点了点头，便在金平福的带领下来到一个报名点。

　　报名的地方是一个小房间，房间中已经有五名年纪差不多三四十岁的中年人在等候，见到风扬进来，都投过来好奇和惊讶的目光，当然，好奇惊讶之后五名中年男子面面相觑，旋即都露出带有几分冷笑的表情。

　　风扬自然不会去理会他们表情上的变化，他很理解的想，这是人之常情，像自己这么年少有为英俊帅气的人就来选拔仲裁教会的猎头人，这些寂寞的中年男子嫉妒也在所难免。

　　“嘿，各位好，我叫风扬，还请多多关照。”风扬嘴巴咧开，露出一道灿烂的笑容，雪白的牙齿都暴露了出来。

　　“小子，参加仲裁教会猎头人的选拔是会死人的，你可要想清楚。”一名粗犷男说道。

　　“多谢关心，我不怕看到死人的。”风扬淡然笑道。

　　“你还真傻，他说的是你会死。”另外一名猥琐大叔冷笑道。

　　“哦，所以才要你们多多关照啊。”风扬恍然大悟的说。

　　“到时候我们会第一个关照你的。”一名短发男子眯着眼睛打量着风扬，旋即和其他四人对视，哈哈大笑起来。

　　“小子，要是怕死还来得及，赶快滚蛋，毛都没长齐的小家伙，猎头人可不是那么好当得。”粗犷男鄙夷的笑道。

　　“没事儿，我就试试，不行再走。”风扬笑道。

　　“看来真是个不知死活的无知小辈，你以为猎头人选拔是你想参加就参加，想离开就离开的吗？”短发男那双小眼睛满是鄙夷不屑的神色。

　　片刻后，一名老者缓步走了进来，他身穿的是一套白色长衫，胸口位置别着一个徽章，徽章上是一把砍刀的图样，好像横空斩断一切般，徽章上还有七颗星。

　　“七星猎头人。”

　　五名中年男子似乎对仲裁教会的规章制度等级制度比较清楚，看到老者就是一阵惊呼，崇拜、敬畏、恭敬的神色毫不掩饰。似乎都想用良好的态度来争取印象分，来巴结这个仲裁教会的七星猎头人。

　　那七星猎头人似乎也因为自己的身份颇为高傲，对六名参加猎头人选拔的人不屑一顾，满不在乎的，一群酒囊饭袋，仲裁教会要是让你们这些人进来当猎头人，还靠什么只能大陆上的势力。

　　七星猎头人晋禄很不爽，原本是打算去接猎头任务换取一部高阶武技的，却没想到临时被分配来负责招收新的猎头人，一直以来都见惯了强者，和强者打惯了交道的晋禄对于这些最底层的修炼者是很不屑的，他甚至发现这六名参加选拔的人之中竟然还有武皇级别的人，简直就是不知天高地厚，武皇级别的人来当猎头人，那岂不是丢仲裁教会的脸。

　　他轻描淡写的瞥了瞥六名参加选拔的人，便冷漠的说道：“第一关是测试各位的智谋和推断的能力，全部答对者可进入下一关。”

　　“大人请出题吧，我们可是准备已久。”粗犷男恭敬的说道，一点都没有对风扬说话时的嚣张跋扈。

　　“第一题，两对要好的姐妹父亲过世了，在父亲的葬礼上，妹妹碰到了一见钟情的男人；第二天妹妹把姐姐杀了。问：为什么妹妹把姐姐杀了？？？”

　　“第二题，马戏团里有两个侏儒，瞎子侏儒比另一个侏儒矮，马戏团只需要一个侏儒，马戏团里的侏儒当然是越矮越好了。两个侏儒决定比谁的个子矮，个子高的就去自杀。可是，在约定比个子的前一天，瞎子侏儒也就是那个矮的侏儒已经在家里自杀死了，在他的家里只发现木头做的家具和满地的木屑。问，他为什么自杀？”

　　“第三题，有一个年轻的男人，他的房子和邻居夫妇的房子中间隔著一片草坪。有一天深夜，男人被隔壁的吵架声吵醒，之后他又听到了摔东西声、砍刀子声和牛吃草的声音，过了一会，他又听到了有人撞他家门的声音，但他都没有理会，又睡了过去。第二天，他发现隔壁的男主人惨死在他家门口。推理其过程。”

　　“第四题，女孩和男孩相爱很久，当初是男孩先追求女孩。男孩送给她一个储物戒指，虽然是旧的，但很精美，女孩十分高兴。不久后有一天，女孩探测储物戒指的空间，发现里面有一些尸骨，经检查像似狗的尸骨，女孩马上吓死了，请问为什么？”

　　“从前，有一个被巫师施了魔咒的美丽公主，被关在城堡里长眠不醒。据说只有王子的深情一吻能吻醒公主。后来，一位很帅的王子攻占了城堡救出了公主。可是，他吻醒了公主后就被公主给杀了，为什么？”

　　七星猎头人晋禄连出了十道题目，每一题都是古里古怪的，而且让人摸不着头脑，一下子根本就找不出思路，需要很强的推断能力。

　　这种考验倒是很符合仲裁教会的标准，毕竟一个猎头人不但要负责追杀杀人狂魔，还需要冷静睿智的头脑寻找推断真正的杀人真凶，这个没有一定的想象力还真难以猜到答案，就好像有一个有智谋的杀人真凶，他们杀完人之后也会不留痕迹，只能靠猎头人发现细节，在有限的前提条件下找到真凶。

　　末了晋禄却说道：“一炷香时间内，把答案存进这个玉器中。”说着，大手一挥，六个玉器同时飞向风扬六人。

　　一炷香时间让人回答出十道看似很变态的题目，这种考验实则相当苛刻，比真枪实弹的拼杀要有难度多了。


第四百一十章 弱肉强食

　　一炷香时间内答对十道推理性极高的题目，这对于很多人来说都是相当苛刻的。

　　五名中年男子纷纷是面面相觑，然后挖金脑汁去想象这些问题的答案，有些人想到了，但是他们却都不动声色，没有人会透露自己所想到的答案。

　　一炷香时间很快便快去了，没有想到答案的只能硬着头皮胡扯一些答案出来刻印在可以储存元魂力的玉器之中。

　　七星猎头人晋禄将玉器全部收回来，一个个查探起来，然后晋禄的眉头便紧皱起来，脸色也很快阴沉，而且是随着查探到的答案越多，脸色就越阴沉，到查探第三个人的答案时，晋禄脸色苍白，好像虚脱无力一样。

　　他快吃不消了，这都是一群什么饭桶？这都是什么爹娘蹲坑全家便秘的答案？一个个一大把年纪了，竟然连一点常识和一点该有的想象力推断力都没有，看他们一个个信誓旦旦的神情，还以为他们就算不是聪明绝顶也至少也必须拥有比普通人强一点的判断力吧。

　　可是这都是什么答案，第一题问妹妹为什么把姐姐杀了，竟然有人回答妹妹嫉妒姐姐比自己的身材好。

　　第二题更夸张的让晋禄有种吐血的冲动，竟然说瞎子侏儒因为知道自己必胜无疑，所以叫了个娘们儿到家里来澎湃了一夜，结果导致精尽人亡。

　　第三题更是让晋禄感觉到天昏地暗的，竟然回答是因为草坪隔壁的女主人发现自己丈夫也就是男主人和自己邻居的他有奸情，在男主人半夜三更敲门找他澎湃的时候，被女主人杀了。

　　第四道男孩送女孩储物戒指的题目的答案已经恐怖到让晋禄差点就气绝身亡，回答竟然是男孩一直和母狗有染，将母狗操死之后就烧烤吃掉了将骨头放在储物戒指中，然后误送给女孩，因为女孩和男孩也天人交合过，所以女孩恶心致死。

　　这些答案一个比一个邪恶，让晋禄这个一大把年纪的老人家都不禁觉得蛋蛋一阵阵剧痛，他就发现这些人扯蛋扯多了都不知道会痛。

　　简直就是坑爹啊这是，一个个都是成年男子，思想没必要这么龌龊吧，脑子里只有那么点破事儿？晋禄就纳闷了。

　　他们的想象力是有了，可是这些答案未免太变态，太邪恶了，请猎头人要的是拥有冷静头脑、强大的推理能力和过人的实力的人，会想到这种答案的人完全就是心理极度变态，不成为变态杀人狂魔就已经是上天有好生之德了。

　　晋禄心灰意冷的继续查探下去，虽然看这些答案要忍受着极为痛苦的创伤和无法忍受的蛋痛，但身为一个合格负责的猎头人负责人，他也只能继续看下去。

　　当元魂力探入一个玉器中查探时，第一题的答案便让他顿时眼前一亮，答案赫然是因为妹妹对出现在父亲葬礼上的男人一见钟情，他认为这个男人会来参加父亲的葬礼肯定和自己家有关，所以她杀了姐姐，只为在姐姐的葬礼上认识那个一见钟情的男人。

　　这个答案虽然也不乏有些变态的心理，但却不失为一个正确的答案。

　　继续看下去时，晋禄颇有些惊讶，竟然发现十道题目的答案竟然全部正确，而且也相当的合理。

　　让晋禄有些意外的是这次竟然有三个人答对，其中还有一个是年纪二十岁左右的年轻人。

　　公布出答案之后，确定了风扬和另外两名闷骚男子可以进入下一轮。

　　开始叫唤的最凶残的粗犷男、猥琐男、短发男三人都被淘汰了，他们虽然也有答案，但是答案都太奔放，太变态了，有想象力，但是没有一点逻辑性，所以凶残的被淘汰。

　　见他们垂头丧气的表情，风扬自然不会去落井下石，也只是优雅的笑道：“真是不好意思，竟然被我幸运的答对了，几个大叔慢走，我理解，毕竟年纪大了，思想逻辑性差一点也是情有可原。”

　　三位成熟稳重的男子羞愧不已，冷哼一声：“下一轮小心别被抬着尸体出来。”

　　“多谢三位大叔的关心。”风扬笑道。

　　三名男子离开了，风扬和另外两人便进入了第二轮。

　　第二轮很简单，但也很凶险。

　　七星猎头人将风扬和另外两名男子丢到一个空旷的密室中，丢下一句话：“只能活下两人。”便离开了。

　　“我靠，选拔猎头人竟然还有智勇双全，难怪这个种菜教会有这么多种菜的强人。”风扬心里发笑。

　　七星猎头人晋禄离开后，三人便站在密室动一动不动，谁也没有先发出攻击，三人站在三个角落，都在等待着某一人去攻击另外一人，那么第三人就可以站在一旁看戏了，谁都想当这个第三人，于是便谁也没有动手。

　　密室中一时间静的没有丝毫声音，三人的呼吸声都可以听得到，那两个男子的心性似乎还没有风扬的好，他们的呼吸声沉重急促，而风扬的呼吸依旧平缓有节奏。

　　“兄弟，我们都想成为猎头人，既然有两个人可以活下来，那不如就合力干掉最弱的一个。”身穿一副战甲的男子朝另外一名素衣男子说道。

　　那素衣男子看了不远处的风扬一眼，旋即看着战甲男子，耸了耸肩，笑着道：“好主意，反正可以留下两个人，咱们何乐而不为呢。”

　　“我操，怎么会发生这种事。”风扬大叫一声，一边飞窜，一边说道：“你们好歹是堂堂男子汉，没必要这么欺负弱小吧。”

　　“在这里就是弱肉强食，只能活着两个，我们自然不可能让你坐收渔翁之利。”铠甲男冷笑道，说着，已经从另外一头，和另外一名素衣男子形成包抄形势。

　　“要怪就怪你自己自不量力，竟然异想天开的想加入仲裁教会。”素衣男子说道。

　　两人都开启了元力护身罩，朝中间的风扬发出攻击，一道风刃、一道火球朝被压在角落的风扬打去。

　　“好一个弱肉强食，本来还想留你们其中一个和我一起出去，不过现在，那你们都去死吧。”风扬张狂的长啸一声，在风刃和火球飞射过来时，已经施展出魅影凌风，以他们肉眼难以看清的速度从两道攻击中间穿过，顷刻间出现在他们身后。

　　两道攻击打在风扬留下的幻影上，将一道幻影击的粉碎的同时，已经闪到两人身后的风扬拿出巨剑，施展出乾坤火焚剑诀。

　　巨剑漂浮在风扬头顶斜上风，天地火元素能量迅速汇聚成火红色的气流，快速涌入巨剑中，瞬间将黝黑的巨剑包裹成一种火红色的状态。

　　铠甲男和素衣男感受到身后传来的威猛气势和周围天地能量的暴动，下意识的回头看去，却发现一柄凝聚了雄浑狂暴无比火元素能量的巨剑已然飘飞在空中，巨剑直指自己这边。

　　“地阶武技……”两名男子皆是发出一阵惊呼，两人快速对视，从彼此的眼神中都发现骇然和不敢置信的神色。

　　他们活了将近四十年，也没有修炼过任何地阶武技，就连摸都没有摸过，眼前这个男人竟然就拥有地阶武技，让他们如何不惊骇。

　　他们虽然也都是武帝强者，但是面对同级别的高手使用的地阶武技，那种威势却也不是他们能够无视的。

　　“一起杀了他。”铠甲男急切的大声喝道，话音未落，已经施展出腿法武技，右腿犹如一条出海的狂龙一般带着狂猛暴戾的气势朝风扬攻去。

　　素衣男也不再犹豫，稳住惊骇的情绪，双手凝聚出一个巨大的火球朝风扬拍了过去。

　　“射……”

　　就在他们发出攻击时，风扬也及时完成了准备工作，巨剑蓄势待发，随着风扬手臂猛然派出，一道巨剑形态的火元素能量划破长空，带着炙热的热浪和罡气和那个巨大的火球在空中轰然相撞。

　　虽然第一剑的威力有些差强人意，但是地阶武技毕竟不是什么满地都有的萝卜青菜价格的武技，第一剑的威力较弱也仅仅是相对于第十三剑来说，真正而言，这第一剑的威力已经相当于普通地阶中级武技的威力了。

　　一剑射在火球上，火球轰然爆开，而火元素能量形成的剑剑也轰然爆炸，两股火元素罡气在密室中扩散开来，让整个密室瞬间变成了一个火炉般，温度高的让武帝级别的人都觉得有些闷热。

　　风扬手臂快速挥舞，火元素能量剑便快速激射出去，起初铠甲男和素衣男倒还能轻松的抵挡，让他们都在心理冷笑，原来地阶武技就是这种威力，看来是这个年轻人实在太弱了，让地阶武技的威力大打折扣。

　　但是到后来，两名男子就惊讶的说不出来了，一剑比一剑强，到第七剑的时候，剑罡的威力之强，已经让两人都抵挡的非常吃力。

　　第十一剑射向铠甲男，空中一道火红色的残影划过，快如流星，顷刻间射到铠甲男身前。

　　那铠甲男速度并不强，面对快如流星的一剑难以抵挡，只能凭借元力护身罩和身上的铠甲去硬抗。

　　轰的一声炸响，铠甲男犹如炮弹一样被震飞了出去，重重的砸在墙壁上，元力护身罩应声碎裂，铠甲也在这一剑之下，被融化成液体留在地上，将铠甲男烧的全身焦黑，所幸肉体防御还不错，只是被烧伤皮肉，震出了不小的内伤，没有立即死亡。

　　第十二剑朝素衣男射去，素衣男虽然没有铠甲的防御，但是他的攻击却相当强悍，手臂凝聚着雄浑的火元素元力，元力冲掌心喷射而出，蔓延成一柄火元素元力枪，手臂也幻化成枪身的一部分。

　　手臂扬起，空中划出一片火红色的残影，旋即火元素元力枪犹如狂龙一般朝第十二剑冲杀过去。

　　但是他却想的太天真了，第二剑的威力已经不是一般的武帝级别的人能够挡下来的，火元素元力枪与火元素能量剑在空中相撞，枪头和剑尖对撞，两者都产生一道火元素的气墙。

　　对撞了两个呼吸的时间，素衣男子凝聚出来的火元素元力枪顿时溃散，第十二剑长驱直入，狠狠的射在素衣男的身上，射穿他的元力护身罩，将其重重的震飞出去，受到的伤害比之铠甲男要重许多，挣扎着爬起来，然后又摔了回去。

　　“两个白痴，本来你们还可以活下一个，却偏偏要来惹我。”风扬不屑的冷哼，第十三剑始终没有发出。

　　他阴阳怪气的说道：“我这还剩下最后一剑，可你们是两个人，我该怎么办呢，好纠结的呢！”

　　“老大，大侠，我一时糊涂才会听信他的诡计，是他出的主意，我也是一时糊涂，给个机会吧，我加入了仲裁教会，一定为您效劳。”素衣男想要挣扎起身，但是却已经受到重伤，一时半会也没有办法，只能趴在地上，满脸恐惧的看着风扬。

　　“操，你他妈的。”铠甲男受伤没那么重，但内伤却也不可忽视，暂时没有残留什么战斗能力，只能恨恨的盯着素衣男。

　　“要不是你出的馊主意，老子刚才就是跟你干了。”素衣男说道。

　　“好吧，我决定杀谁了。”风扬看着两人，戏谑的说道。

　　现在素衣男和铠甲男都紧张的要死，神经紧绷到了崩溃的边缘，都在期待着风扬到底决定杀谁，一个个默默的祈祷。

　　在实力相差太过悬殊的情况下，他们已经失去了反抗的余力，他们现在都忘记了此时此刻应该无奈，应该感觉到人生的悲惨，两个大老爷们的命竟然被一个年轻人握在手里，由他决定谁生谁死。

　　他们现在只剩下对风扬下一步的期待。

　　“既然你这么有骨气，那我决定了。”最终，风扬冷笑的看了一眼铠甲男，手臂猛地挥舞了出去，第十三剑就是携带着雄浑狂躁的火元素能量的巨剑本身，飞射出去时，幻化成一条火龙飞舞，密室的地面被划出一道触目惊心的深深的沟壑，火元素能量如扩散出去，在火龙的两边如涟漪一般扩散出去，弥漫在整个密室之中。

　　那素衣男兴奋不已，心里悬着的一块巨石沉了下去，顿时感觉到如释重负，重重的呼出一口气。

　　然而下一刻，他的脸色都变了，大喊一声：“为什么？”然后便没有了下文。


第四百一十一章 不正常人基地

　　仲裁教会的考核虽然之和两个环节，但是不可否认，这些环节都还是比较苛刻，甚至于有些变态的。

　　光是那些考题，就不是一般人能够全部答对的，答对的绝对都不是一般人，完全属于心理扭曲近乎变态的人，第二个环节虽然简单，但是却完全是考验一个人的战斗力，如何在三人的混战中存活下来，这是智力和武力的极大考验。

　　通过了测试，最终风扬和铠甲男被七星猎头人晋禄带离了密室，正式成为仲裁教会中等级最低的一星猎头人。

　　虽然是仲裁教会地位最低的一星猎头人，但是在外界可是享有不低的威慑了，而且也享有仲裁教会的很多优待和报酬。

　　猎头人是专门负责追杀杀人真凶的，有时候还必须根据有限的前提条件找出真凶给予制裁，是个难度不小的挑战。追杀任务完成可以得到仲裁教会的奖励，可以选择金钱和物品以及武技等东西。

　　猎头人的星级可以升级，靠完成任务的时间以及各种情况结合起来评分，这些评分是升级的重要凭证。

　　星级越高的猎头人可以完成难度越高的任务，所得到的报酬自然也会越丰厚，在仲裁教会的地位越高，享有仲裁教会的优待也越好，总之是好处多多。

　　而且在外界，猎头人也是相当受尊敬和敬畏的，因为仲裁教会人才云集，强者如云，而且是一个相当团结的队伍，得罪了仲裁教会的人，他们会用各种办法名正言顺的干掉你。

　　所以一般而言，外界的人都会给猎头人面子，让猎头人享有很高的地位。

　　之所有那么多人趋之若鹜的加入仲裁教会成为一星猎头人，也是因为有如此多的好处。

　　七星猎头人晋禄将风扬和铠甲男带到一个空旷的房间中，七星猎头人晋禄将自己的徽章取下来放在房间地面上的一个缺损的地方，刚好将那个缺损的地方填充的整整齐齐。

　　在徽章镶在缺损的地面上时，那个缺损的地方顿时冒出一蓬刺眼的光芒，光芒照射在房间中，让房间变成白茫茫的一片。

　　风扬和铠甲男面面相觑，两人都有些惊讶，风扬心中想道，看来这些像贫民窟一样的房子，根本就是障眼法，郑安城仲裁教会的大本营显然就是在这地底下。

　　“管好你们的嘴，要是在外面乱说，你们绝对会第一时间被击杀。”头也不回，晋禄冷声说道。

　　话音落下时，刺眼的光芒已然消失，旋即出现的是一个小型传送阵。

　　晋禄回头看了风扬和铠甲男一眼，对两人使了个眼神，便当下进入传送阵，身体渐渐扭曲，然后消失。

　　风扬和铠甲男也走了进去，眨眼间，两人触目可及的情况已经变成了另外一番景象。

　　眼前是一个巨大的房间，简约却不简单，每一个建筑每一个摆设都好像充满了玄极一样，而且看上去非常的庄重森严，有月光石的照耀，让这个地下房间亮如白昼，但却给人一种古朴庄严的感觉。

　　这个空旷的房间中有许多人，每个人胸口上都别着一个和晋禄一样的徽章，但是他们胸口别着的徽章却只有一颗星，显然是一星猎头人。

　　这个地下房间中的人都是轻描淡写匆匆的瞥了风扬和铠甲男一样，然后便各自忙着自己的事情，接任务、交任务、收集情报，为了能够快点升级，都忙得不亦乐乎。

　　“这里是一星猎头人聚头的地方，待会儿你们去领取徽章，那个徽章便是开启传送阵的钥匙，千万记住，仲裁教会发给你们的徽章是非常重要的，很多事情多需要出示徽章，所以保护徽章就要像保护你们自己的命一样，因为一旦徽章丢失或者损坏，你们将会受到严厉的惩罚。”晋禄沉声说道，神色很色严厉。

　　风扬倒是没有任何异样的情绪，他认为这个晋鹏虽然为人严厉了一点，脾气火爆了一点，但说这些终归是为了自己好，让自己注意一点，心肠倒也不算坏。

　　晋鹏带着两人去领取了一星猎头人的徽章，倒也没有什么繁琐的手续，晋鹏说了一声，风扬和铠甲男便各自拿到了属于自己的徽章。

　　“你们以后是由我带的，也算是我的部下，现在跟我去见见由我带的其他人，你们认识一下，以后相互合作，记住，我们仲裁教会是一个主导团结的组织，严禁搞内讧，更不能自相残杀。”晋禄一边跟风扬和铠甲男解说，一边带着风扬和铠甲男来到一个房间中。

　　“这是我的房间，以后你们要接任务或者有其他什么事，便来这里找我，这是我带的其他人，你们可以认识一下。”晋禄指着房间中的七人，冷声说道。

　　这七人中有五个是有点年纪的中年男人，只有两个年轻人，一男一女，初一看，风扬倒也没有发现他们有什么有点，只是女的比金珊漂亮，男的自己帅气，他觉得很普通而已。

　　各自介绍了一番，风扬也知道了那五名中年男子的姓名，但是也仅仅是知道而已，第一眼印象一般，也没有什么了解。

　　年约二十岁左右身穿火红色紧身衣让身材显得比火锅还火辣胸前双峰比帐篷撑的还高臀部比故意翘起来的还翘曼妙曲线毕露一头齐肩短发彰显火辣坚强个性的女孩莲步依依的走到风扬和铠甲男身边，走起路来，那被紧身衣修饰到让人喷血的身材扭的跟水蛇似得，扭的多让人心疼。

　　风扬看的好一阵澎湃，这一来又突然想起了昨天晚上闯入金珊浴室中看到的香艳情况，顿时就有些受不了了，风扬举得自己现在越来越容易躁动了，心中默念了三遍心若冰清天塌不惊才让体内某种火气降了下去。

　　“我叫卿浅漪，是情报组的，以后帅哥要是想知道什么事情的话，可以尽管来找我，不夸张的说，你要是想知道你心目中某个女孩穿什么颜色的内衣我都能一清二楚哦。”卿浅漪伸出又白又嫩的手，巧笑嫣然的对风扬说道，笑起来嘴角上扬，右脸颊有一个明显的酒窝，明媚双眸微微眯起，看上去好像两道弯月。

　　这种笑容颇为赏心悦目，让人很容易陷入在这种美轮美奂充满了魅惑的笑容中无法自拔，甚至于心醉神迷。

　　但是风扬总觉得这种笑容的背后有一股阴森森的感觉，看到卿浅漪的笑容，他就是觉得很阴森，好像一只狡猾又大胆的狐狸精一样。

　　当然，说一个人是狐狸精，其实反过来说也是一种赞美，毕竟要成为狐狸精，可是要有能让人出轨的美貌和不被正房发现的智慧以及不怕像过街老鼠人人喊打的智慧，这可不是一般人能够当得。

　　“我叫风扬，你好，你好。”风扬伸出手和卿浅漪一触即分，像似触电一样，讪讪的说道，心想，开什么玩笑，我要知道心爱女孩内衣的颜色还要你的情报，我自己不会动手丰衣足食吗？

　　“呵呵呵呵呵，你好像很怕我似得，我又不会吃了你。”卿浅漪的笑容很甜，笑声更是甜美的让人从头到脚都酥麻了。

　　“我叫罗玖，是追踪组的，你要是想知道你妻子有没有在外面偷汉子，可以找我，我保证她逃不出我的视线范围。”罗玖不是那种身强体壮的肌肉猛男，但却很健硕，身高五尺三寸，显得异常提拔，上身和下身非常匀称，剑眉星目，高高的鼻梁彰显着坚强和永不服输的气魄，略显厚的双唇又彰显出几分阴森的杀气，但是在那双眼睛上却又峰回路转，显露出几分难得的温情，这一切组合起来，便是一个帅气俊朗，器宇轩昂的美男子。

　　他靠近风扬的耳畔，轻声说道：“被和她走的太近，她是个怪胎。”

　　“靠，说什么呢，两个大男人一见面咬上耳根了，你们才是怪胎，变态，大变态。”不想那么小的声音都被卿浅漪听去，她不满的大声叱喝，翻脸就跟翻书一样，完全没有转换的过程。

　　“我觉得吧，正常人能站在这里吗？”风扬笑着说，这么轻的声音都能听得到，难怪会去情报组。这简直就是一个非正常人研究中心。

　　“这句话听着好，我喜欢你的性格。”卿浅漪凶神恶煞的瞪了罗玖一眼，然后看向风扬时，又马上变成明媚春风。

　　风扬马上就感觉到了一股危险的气息，向后不动声色的撤了一小步，和她拉开些许距离，要是一不小心被她知道什么秘密，岂不是悲催了，他倒是不担心卿浅漪知道他小裤衩是什么颜色的，他根本就没穿。

　　盔甲男现在泪流满面了都，介绍了这么久，愣是没有几个人跟他打招呼，他觉得自己好歹也算是一个彪悍型的男人，不至于沦落到这么落魄的地步吧。

　　仲裁教会的分工倒是相当明确，分为许多组，每个组都有自己特定的任务，例如情报组，主要负责接收集情报的任务，收集有关于任务目标的详细资料，甚至要挖掘到任务目标玩过几个女人去过几次青楼打过几次野战的程度。

　　追踪组主要负责追踪任务目标的位置，追踪目标经常出现的地点，更要从中分析出其中的规律，有时候还要推断他们所要去的地方。而执行组则比较直截了当，从各个组拿到情报，然后负责去执行就好，但执行组也是最危险的一个组，必须要面对各种危险重重的战斗厮杀。

　　最终风扬加入了执行组，只要负责执行仲裁教会下达的追杀令，加入执行组的考验便是独立完成一个追杀任务，而风扬离开仲裁教会时，便面对他加入仲裁教会的第一个任务，也是他成为金牌猎头人的第一步。


第四百一十二章 蠢货保镖

　　军那是个在十岁的时候就和同伴去偷看隔壁家的姑娘洗澡被发现后却能装无辜装单纯把责任推给同伴的狡猾家伙，十二岁会偷邻居小花的小裤衩放在枕头下每天晚上都用其“自我安慰”的猥琐男子，如今已经是个三十多岁的男人，没有妻子，但是他那条都要生脓疮的家伙糟蹋过的女孩和婊子却不少。

　　他这个人有个怪癖好，喜欢刺激的东西，越刺激他越喜欢，所以每次去青楼找婊子都会让婊子故意争议，体验霸王硬上弓的快感，就好像强奸他强抢来的良家少女一样。

　　这个人也是个变态的采花贼，把抢夺来的黄花大闺女一对山峰切下来，从下体将女孩子杀死，其手段之残忍，对变态色情狂这个称呼当之无愧……

　　军那这种性质只能构成一星罪，所以只能由一星猎头人负责追杀，不过军那根本就不怕追杀，很显然，以他这种变态的性格加上实力要成为一星猎头人并不难，之前他便是冲裁教会的一星猎头人，只是后来因为死性不改，冥顽不灵，便被仲裁教会给驱逐出教会了。

　　从一边品行不端的采花贼成为一星猎头人又因为死心不改驱逐做回本行的军那很了解仲裁教会的规则，只要自己杀害的人不是修炼者，并且没有和负责追杀自己的猎头人交上手，或者说没有伤害到猎头人，那么自己在仲裁教会的追杀令上就不会升级。

　　军那很清楚，在他心里，那些猎头人无疑就是拥有难能可贵非常难具备的变态心理的蠢货，他认为这种可贵的变态心理放在那些猎头人的身上简直就是暴殄天物，要想抓住他还嫩着呢。

　　事实上也是如此，仲裁教会派了不少人去追杀军那，但是好派出去的几个猎头人都是空手而归，只能申请任务失败换猎头人执行。但是这种换人只会换同级的猎头人，并不会升级。

　　在仲裁教会的追踪组担任过追踪猎头人，他深的追踪和反追踪的神韵，可以很好把自己藏匿起来不让追踪猎头人发现。

　　在一栋破屋中，四名男子非常豪迈的大口喝酒，大口吃肉，其中便有一个是军那，这厮有着一张天理不容的脸，忧伤的短发，悲催的五短身材、坑爹的小眼睛以及一对和小脑袋完全不相称的大耳朵，天理不容的脸上还挂着爹娘死绝的表情，这些器官组合起来，就是一个十足的猥琐大叔。

　　“军老大，你总是说那些普通贫民家里的小姑娘玩腻了，一点味道都没有，我听说郑安城首富金平福有个千金长的跟蜜桃一样水灵，而且脾气还非常火辣，不正是你的菜嘛！你胆子你去把那个妞给上了。”一个长的也挺随心所欲的男子笑着说道。

　　军那将酒坛子重重往桌子一放，说：“放你娘偷汉子的屁，老子有什么妞不敢碰，明跟你说，我早就在踩点了，只要那个妞敢出门，绝对逃不出老子的手掌心。”

　　“那不如咱们赌赌，我赌一万金你不会成功。”

　　“我赌五万金。”

　　“我赌三万金，你要是能把金平福的女儿给上了，只要记得给我们上完之后再杀掉就可以。”

　　军那眉飞眼笑的说：“准备好钱，洗干净你们每天都去青楼找乐子的脏东西。”

　　风扬回到金府已经是傍晚时分，站在门口的风扬有种蹲坑的时候到底是先拉尿还是先拉屎的纠结，踌躇了片刻，他还是觉得先脱裤子好。

　　昨晚做出那么人神共愤的事情，其他下人以为自己是个尽忠职守有道德有操守有担当有责任心有爱心的好保镖，可是当事人金珊却对昨晚的事情一清二楚，到时候脾气火辣不管三七二十二的金珊把事情都给抖出来，那自己岂不是从一个有道德有操守有担当的尽忠职守的好好保镖成为监守自盗的变态色狼？

　　现在风扬就是在纠结这个事情，站在大门口都踌躇斟酌了一炷香时间还没有决定，第一次优柔寡断的像个娘们儿，最终他还是决定先去找任务目标为好，眼前的豪宅在他心里无疑已经是一个凶光乍现的凶宅一阵寒气森森的。

　　“王八蛋，你给我站住，再走一步我阉了你！”

　　就在风扬转过身迈出第一步，第二步抬起来还没有放下时，一道清脆的娇叱声从身后传来。

　　风扬抬起来的左腿就那样停顿在空中，整个身体就好像就好像被雷劈中一样僵立在原地一动不动。

　　第一次风扬觉得元魂力太强真是坑爹，这样让他可以清晰的感应到身后金珊带着熊熊杀气一步一步就好像黑云压城一样走过来，他心里咯噔一声，完了，自己的一世英名就要这么完了。

　　金珊走到风扬身前，侧着脑袋打量着风扬，道：“你神经病了，用得着摆这个怪异的姿势吗，难看死了。”

　　“金大小姐……”风扬苦笑。

　　“恩？”金珊冷哼一声。

　　“哦，忘了，青春无敌夺魂美少女，不是你说再走一步就阉了我吗，我怎么敢动。”风扬苦笑道。

　　“白痴，一点男子气概和霸气都没有，我爹怎么会选你这种人当我的保镖呢？”金珊很失望的说。

　　“你爹就说觉得我这种人才可靠。”风扬打着哈哈说。

　　“少来。”金珊瞪着风扬，道：“我的房间到底是怎么回事，请可靠的你解释一下。”

　　“这个，你不是知道嘛，那种事当众说出来多难为情。”风扬忸怩的看着金珊，心想这女孩子真是彪悍，那种事还要我重申一遍，岂不是让所有人都知道嘛，难道她一点都不在意自己的名声吗？

　　金珊没好气的说：“废话，我要是知道还用问你吗？我只记得昨晚洗澡洗的好好的，然后一觉醒来就发现自己在另外一个房间，而我的房间都被打成废墟了。”

　　风扬心里突然如释重负，又惊又疑的盯着金珊，心里开始有了计较，看来她受到承受不了的刺激就会发生变化，变得很强，但是受到刺激时的变化中的事情都根本没有记忆，或许那时候的金珊已经处于无意识状态，只是被一种特殊的能量控制着。

　　想清楚这一点，风扬顿时觉得晴空万里，神清气爽，虽然现在已经是傍晚，但是仍然阻挡不住他把黑夜当白天一样欣赏。

　　“你是不知道昨晚有多凶险，你洗完澡的时候，突然有个人闯入你房间企图对你做出不轨的事情，当时正好我及时赶到，和大人交手几百回合，把你的房间打的稀巴烂，但是你放心，我为人正直，并没有偷看你，后来还好心帮你穿上衣服呢。”风扬信口胡扯已经有相当的水平了，胡说八道的话信手拈来，流畅连贯的跟陈述事实一样。

　　“那我不是被你看光了？”金珊以用一种想杀人的眼神看着风扬。

　　风扬摊了摊手：“大不了我让你看回来。”

　　“去死。”金珊风情万种的白了风扬一眼，旋即欲言又止，又有些扭扭捏捏。

　　风扬诧异万分，能让这个女孩扭捏的问题看样子很可怕，不过他现在还是打算出去走走，金珊便跟了上去，一直保持着纠结的神色。

　　片刻后，金珊突然问道：“你觉得我……我那个好看吗？”

　　“哪个？”风扬走在前面，疑惑的看了金珊一样。

　　“就是那个啊。”

　　“到底是哪个，你不说我怎么知道。”

　　“胸部。”

　　“噗通。”走在前面的风扬突然双脚发软，噗通一声摔在地上，艰难的爬起来，不敢置信的看着金珊。

　　这是一个很诡异的画面，这也是一个很不称职的保镖，竟然会走在自己要保护的目标的前头。

　　金珊问出来本就难为情死了，现在收到风扬这种眼神，更是羞愧难当，为了给自己增加点胆气，他骄横的说道：“好看就好看，不好看就好看，扭捏的跟个娘们儿一样。”

　　“好看。”风扬重重的点头：“规模再发展的大一点就完美了，我有一种按摩技术，可以增大规模，要不……”

　　“滚。”

　　郑安城的夜晚相当繁华华丽，灯火通明，路上形形色色的人都有，更多的是成双成对的年轻男女，在各个店铺上流连忘怀。

　　金珊这个妞和别的女孩和其他女孩不同的事，她喜欢逛街，但是却并不喜欢买东西，或许是生长在金府这种衣食无忧的家庭，根本就没有缺过什么，也根本不需要买什么，所以她根本就找不到那种为了一样喜欢的东西而努力赚钱然后买下来的感觉，也少了大部分女孩子与生俱来的一种乐趣和爱好。

　　让风扬唯一觉得痛苦遗憾的就是现在正值入冬时期，女孩虽多，但是却都穿着保守，用厚厚的衣服包裹的严严实实，饶是以他能透过表面看到本质的犀利眼神都无法穿透那些厚度堪比城墙的冬衣。

　　然而就在这时，风扬突然感应到周围有目光正在关注着自己，虽然那道眼神只是在他身上匆匆撇过，但是他却清晰的捕捉到这丝不怀好意的目光。

　　风扬元魂力扩散出去，在周围展开撒网式的搜索，最终锁定那道目光是从自己左侧的屋顶上传来的，屋顶上比较暗，而且屋顶都是呈倒“V”的形状，很容易藏匿。

　　风扬视线轻描淡写的扫了一眼左侧屋顶上，赫然看到一个脑袋露出在屋顶上，视线赫然锁定着金珊。

　　风扬眉头顿时皱起，他突然走到金珊的前面，在和金珊并肩的那一刹那，手臂突然以匪夷所思的速度在金珊胸口处摸了一下。

　　金珊神色怪异的看了看自己胸口，又转头看了看走在自己身旁却依旧在摇头晃脑打量着来往经过的每个女孩胸口位置的风扬，很狐疑的心想，刚才怎么感觉自己的胸部被人摸了一下，好奇怪。

　　躲在屋顶上偷窥的那人突然缩回头，眨眼间消失在黑夜中。

　　“留在这别动。”风扬交代了一声，在金珊还没有反应过来之际，风扬已然飞身跃起，瞬间飞上屋顶上，然后便将气息收敛到极致，无声无息的跟上刚才偷窥的人。

　　“这个没责任心的家伙，就把我一个人丢在这里了？”金珊气恼的跺了跺脚，然后转念一想，刚好少了个跟屁虫，自己可以好好玩玩。

　　念及此，金珊便欢天喜地的朝前走去，没有了风扬这个跟屁虫，她倒是玩的不亦乐乎，可以无所顾忌，然后便打算去找杨雪玩玩，虽然去杨雪家会遇到她那个很讨厌的弟弟杨伟，但现在金珊也不在乎这些了。

　　“金大小姐，你终于来了。”

　　就在金珊走到一个小巷子里时，穿过这个小巷子就能到杨雪家了，但是此时却突然传来一道阴冷中带有些许猥琐的声音，然后一道身影渐渐从黑暗中走了出来。

　　“你是谁？知道我的身份，还不马上滚开？”金珊警惕的盯着缓缓走向自己的五短身材的男人。

　　“我就是冲着你来的，你那个蠢货保镖没想到这么轻易的就被我引开了，还以为会很难呢，白做了几手准备。”军那有些失望更多的是欣喜得意的说道。


第四百一十三章 变态的采花贼

　　如果有可能的话，金珊希望那个不知道看到什么美女然后尾随而去属于自己贴身保镖的混蛋家伙出门被魔兽撞死，修炼被玄冥丹精噎死，洗澡被淹死，拉尿拉死，总之怎么死的有节奏感就怎么死，竟然把自己这么一个水灵灵而且胸部漂亮的能够让任何人都把持不住的美女丢在大街上，导致现在被一个莫名其妙的猥琐男子给带走了。

　　她甚至一开始还怀疑是风扬自己化妆乔装成这幅德行来吓唬自己，可是被掳走之后，她才发现自己真的碰到采花贼了。

　　金珊完全不知道这个混蛋采花贼是不是风扬一伙儿的，因为她很怀疑昨天晚上把自己看光了的下流保镖已经把持不住对自己有非分之想了，和其他人合伙把自己掳走也不无可能。

　　军那抱着被捆住的金珊飞速疾奔，一个时辰后，他带着金珊来到郑安城一处较为偏僻的地方，这里已经距离他的藏身之所不住一炷香的路程，荒无人烟，这个地方也让他躲过了仲裁教会的追踪，让他能够活到现在。

　　一路上急速飞奔产生的动荡加上金珊自己又不断的挣扎，导致金珊柔软无骨的身体和俊男的身体发生剧烈的摩擦，让军那一阵心潮澎湃。

　　军那虽然可以算是日理万鸡，但是像金珊这种极品却还没玩过，那一阵阵淡淡的清香和柔软的没有丝毫赘肉的身体带来的触感，让这个野鸡终结者都忍不住了。

　　“不管了，先在这个地方干一次，再带回去赢几万金也是一样的。”俊男嘴角划起一道猥琐的笑容，已经迫不及待的将金珊放在地上，搓着手，一副我很猥琐我很冲动的贪婪神态。

　　低头看着躺在地上剧烈挣扎的金珊，军那更是兴奋的不行，啧啧嘴：“真是极品，竟然还是完璧之身，看来今夜我军那有福了。”他俯下身，将堵住金珊嘴巴的东西拿出来，笑道：“尽情的叫吧，叫的越大声越好。”

　　金珊当然不会坐以待毙，她身体陡然紧绷，平心静气，旋即沉声大叫：“救命啊，救命啊……。”

　　“爽，再叫大声点，叫的越大声我越爽。”军那完全就是一副变态的样子，越发兴奋的看着挣扎的金珊。

　　金珊叫累了，心里突然感觉到无尽的恐惧，这种恐惧从脚底迅速蔓延了全身，让她一瞬间就清醒过来，这个人似乎并不会和风扬一伙来整自己的，这个男人好像真的是个变态采花贼。

　　“大哥，你听我说，我爹是郑安城首富，只要你放过我，你要多少钱我爹都会给，到时候你想要什么女人就有什么女人，想要多少有多少。”金珊知道蛮横似乎只会让这个变态更把持不住，只好低声下气的说。

　　“我只要你。”军那笑着说，话音落下，已经俯下身去扒金珊身上的衣服。

　　“啾……”

　　陡然，就在军那的手距离金珊胸口还有一寸时，一道奇异的破风声清晰的传到金珊和军那两人的耳中，只要再近那么一点，军那就能体验到普通女孩难以满足只有金珊这种极品才可能带给他的那种澎湃激情，但是事与愿违，这么一道破风声，便成为军那玩弄第一个极品女孩的犹如天与地一般无可逾越的巨大沟壑，成为他变态采花贼生涯的进阶之路上一个难以跨过去的大山。

　　军那到现在仍旧逍遥自在的生活，已经足以说明他是一个警惕心极高的人，其实他早就将目标锁定为金珊，早在之前便已经对金珊做过很详细的调查和研究。

　　在仲裁教会追踪组任职过追踪猎头人的身份让他对金珊的行踪做过很严谨的分析调查，并且花费了不少时间踩点，让他将计划延后的原因不外乎是金珊身边出现了一个身份不明的年轻人，身为专业采花贼的他不会轻视任何一个可能存在威胁的对手，所以故意设计将金珊身边的年轻人引开。

　　让他有些意外的是，那个年轻人的警惕心也相当强，竟然那么轻易的就发现有人盯着他们，但也是这份强悍的警惕心，让他追了出去，导致金珊落空，给了军那如此好的一个机会。

　　军那的惊人战斗意识让他第一时间向后飞了出去，下一刻，一道箭矢便犹如一道流光在眼前闪过，旋即插在他方才站立的地面上，将地面轰出了一个大坑，泥土、小石头什么的漫天飞扬，然后像似暴雨一样洒在金珊的身上。

　　在尘土落下时，一道身影已然鬼魅般出现在金珊的前面，也就是猥琐变态的俊男对面。

　　“猎头人？”军那的视线第一时间落在了鬼魅般出现在金珊身边的人的胸口位置，看到了熟悉的徽章，视线渐渐上移，却发现这人脸带银质面具遮掩住了半边脸，根本就看不清长相。

　　被泥土和小石子挥洒在身上将身体弄的又脏又痛的金珊撇了撇嘴，旋即便将注意力放在站在自己身前这人的背影上，背影很萧条颀长，身穿白色衣衫，更是显得有些瘦弱，她开始还以为是自己那个不负责任的贴身保镖救驾来了，仔细一看才发现好像并不是。

　　“你应该感到很荣幸，这是我成为猎头人的第一个任务。”这人自然便是风扬，只是他不想暴露自己的身份才有此装扮，刚才在大街上，他便已经想到了，所以在追出去之前摸了一下金珊的胸部，事实上是将一个通讯玉笺悄悄的塞入了金珊的衣服里，然后才故意追出去的。

　　在追出去之后的片刻时间后，他便感应到通讯玉笺的位置开始移动，但是从移动的速度来看应该是金珊自己在散步，可是后来却飞快的移动起来，风扬便知道，金珊被劫了，而后根据通讯玉笺感应到的信息抄近路拦截，提前守候在这个位置。

　　“没想到竟然会被一个新手给找到。”军那不以为然的笑了笑，旋即便说道：“不过，我要跑你也不一定拦的住。”

　　“你尽管跑，我待会儿把自己弄伤，然后带着这个女孩回去复命，说是被你打伤的，那你必定会成功的列入二星追杀令，我想到时候你可没有这么轻松了。”风扬同样是一脸不以为然的神色，只是被银质面具遮掩了半边脸，让他的神色看上去相当邪魅。

　　军那有些惊愕的看了看眼前这个带着银质面具装逼的年轻人，回过神来便是一阵大笑：“看来一星猎头人之中终于出了一个像样的，不过，你这是在找死。”

　　“废话少说。”风扬沉声一喝，眼神陡然变得凌厉如刀锋，整个人的气势就好像一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，凌厉的骇人。

　　“那就让我看看你有多大的能耐来追杀我，今天你不但要死，这个妞我也上定了。”军那不屑一顾的瞥了风扬一眼，不退反进，朝风扬冲去。

　　风扬暗中已然开启了轮回六道决的第一道穴道，实力飙升到四品武帝，虽然对方是五品武帝，在实力等级上还领先一级，但是风扬却是抱着一击必杀的决心，他不能让军那使出各种威力强大的武技，那样只会让自己受些不能增强多少实力和肉体强度反而会导致战斗力短时间下降的无谓伤害……

　　面对军那手中那柄钢刀幻化出片片刀芒势如破竹的强猛攻势，风扬仿佛一株高山绝顶上被暴雨狂风侵袭依旧纹丝不动的古松。

　　“玄极剑诀”

　　风扬手中像变魔术一样变出一把巨剑，在玄极剑诀施展出来时，巨剑已然幻化成一条巨龙般冲射出去。

　　巨剑破空，剑的一头仿佛钻破了空气，让气流在剑刃的两头清晰可见，玄极剑诀携带的威势和威力，就好像足以毁灭苍生万物的九天神雷一样，那种威势压迫的军那心中一阵骇然，凌厉的攻势都被化解了不少。

　　巨剑上的罡气朝剑刃两侧蔓延出去，如涟漪一样快速荡漾，涟漪所蔓延的地面顿时碎裂成随时渣滓，被这股罡气冲击到的房屋也瞬间被毁灭成废墟，与此同时，巨剑长驱直入，轻而易举的破开了军那的刀芒。

　　军那神色上满是恐惧和惊骇，他发现自己手中的宝刀和巨剑碰触的那一刹那，巨剑上的罡劲蔓延到刀身上，快速传入军那的手臂中，而在他的身体受到这股罡劲冲击的手臂骨骼村村碎裂时，宝刀的坚韧刀身也同样受到毁灭性的冲击，寸寸碎裂开来。

　　在巨剑散发出来的威压下，军那感觉自己的身体都好像被压的动弹不得，他的意识反应过来现在必须要闪躲，但是身体的速度却跟不上意识的反应，只能任凭这一剑以迅雷不及掩耳之势杀了。

　　轰！

　　一声暴响，军那的身体已经被轰的爆开，鲜血和肢体在空中飞溅，风扬及时施展出元魂气罩，将自己的身体和金珊的身体防御在其中，这才没有被飞溅的鲜血和血肉溅射到。

　　风扬收起巨剑，手臂凝聚出一道无属性能量剑，轻描淡写的在金珊身上挥舞数剑，剑芒消散之际，捆缚着金珊身体的东西便被轻易的划断，但是让金珊为之惊讶不解的是，刚才那么快的几剑，竟然没有伤及丝毫衣衫，仅仅只是将捆缚住自己的藤蔓给划断了，精准的让人匪夷所思。

　　“还能不能走？”风扬语气淡然的问道，故意伪装了一点声音，变得低沉有磁性，和之前的声音完全不一样，他倒是一点都不担心胸小又无脑的金珊从声音上看出什么端倪来。

　　“恩。”金珊似乎也被风扬刚才的实力给震到了，以她的性格现在本该是跳出来大嚷大叫并且扬言要把那个杀千刀的保镖绑在金府豪宅上让所有侍卫排队爆他菊花的，但是现在竟然温顺的跟只小绵羊一样，就差没在现在的风扬面前“咩”几声了。

　　“那走吧。”风扬干脆将装逼进行到底，神色淡漠的转身，迈开脚步便走。


第四百一十四章 变态执行力

　　金珊急忙跟上去，怔怔的盯着风扬带着银质面具的侧脸看，心花怒放了都，好帅好有型好霸气的男人啊，比那个只会惹自己生气还非常没有责任心没有怜香惜玉之心却有色心没色胆的杀千刀的保镖要好的太多了，要是有这个好有型好霸气的帅哥当保镖，那生活就太美好了。

　　心花怒放的想了一路，走到大街上金珊终于回到了现实，她知道待会儿自己还得接受被一个会抛下雇主不顾雇主安危而临危脱逃的混蛋保镖保护的不幸命运。

　　风扬实在忍受不了这个有点小花痴女孩的目光，只能故作冷漠的转身离去，留下一句话：“赶快回去。”

　　虽然仅仅只是四个字，却让金珊柔情似水的点头：“恩，好的，我叫青春无敌夺魂美少女，你叫什么名字？”

　　飞身离去的风扬差点没被这么温柔的话给刺激的从空中摔下来。

　　片刻后，又变回身穿蓝色长衫毫无责任感使命感的保镖的风扬突然从屋顶上跳到金珊的身前，大声道：“嘿，青春无敌夺魂美少女，我不是让你留在原地别走吗，害的我找了你半天。”

　　“你个没良心的东西，竟然丢下我一个人跑去追美女，刚才要不是一个冷酷霸气哥突然出现，我早就被人轮了好几个来回了，混蛋，回去之后我一定要爹赶你出家门。”

　　风扬无奈，冷酷霸气哥就活生生的站在她面前，她不知道去欣赏，竟然非要幻想一个伪装出来的，女孩的心思真是难以猜透。

　　将金珊安全送到金府之后，风扬便快马加鞭的赶赴仲裁教会的大本营，靠着仲裁教会的徽章进入了一星猎头人汇聚的地下室。

　　在接任务的地方递交任务，仲裁教会倒也有着自己的一套消息可以得知任务完成的真假，确认了一番，便给风扬递交了任务，而后追杀令上的“军那”这个名字便消失了，让许多一星猎头人无不是惊愕莫名，一直以来都没有被完成也没有列入二星追杀令的军那，竟然突然被杀了。

　　到底是谁完成的？

　　这个问题成为在场所有一星猎头人心中共同的好奇，然后纷纷放眼巡视，最终视线落在接受奖励的风扬身上。

　　“这个人是谁，没见过啊。”

　　“好像是今天刚招收进来的新人。”

　　“开什么玩笑，今天进来的新人就把军那给灭了，他是神啊？”

　　“搞不好人家就有那种能耐，好好完成你的任务，尽快晋升吧。”

　　一星猎头人大本营中，不断响起诸如此类的议论声，许多人的目光不断投射到风扬身上，羡慕者有之，有嫉妒者有之，带有各种情绪的人都有。

　　虽然猎头人都是仲裁教会的人，但是他们却都是分配在各个不同的组，同样也是由不同的人带领。

　　这次风扬击杀军那，得到的奖励虽然并不丰厚，但是积分的奖励却让很多人都比较惊愕。

　　在仲裁教会完成任务有多种级别的判定，完成的级别度越高，所得的积分奖励便会越高。而积分制的仲裁教会里积分自然是相当重要的一个数据。

　　积分是晋升的一个重要凭证，一星猎头人晋升二星猎头人需要一百积分，而一般而言，完成一个任务只是一积分到五积分。

　　一积分是最低级别完成度所获得的积分，而五积分则是最高级别完成度的积分。完成的级别分为丁级、丙级、乙级、甲级以及完美。丁级是最低等的完成度，完美自然是最高级的。

　　得知军那的追杀令被完美的完成，七星猎头人晋禄都不由得好奇敢来查看一下，晋禄旗下的十来个猎头人也纷纷齐聚一堂，来观察这个能在短短几个时辰内便完成击杀军那这个任务怪物一样的年轻人。

　　晋禄好奇的打量着风扬，旋即郑重的拍了拍风扬的肩头，开始的不屑一顾现在似乎也被冲淡了许多，笑着道：“好小子，不错，军那这个人让不少一星猎头人都知难而退请求换人，没想到你短短几个时辰就完成了这个追杀令，那些老家伙一直在嘲笑我手里没有执行人才，你倒是给我出了一口恶气啊，哈哈哈。”

　　一个刚进入仲裁教会的人，能够将追杀令上的任务完成度达到乙级就已经算是相当不错的成绩，而能够在成为猎头人不到一天的时间里就将一个任务完美的完成，这是近些年来第四个有如此骄人成绩的年轻人。

　　前三个虽然也都是年前人，但是那三个家伙在大陆上都有着超强背景势力，做到这一点倒也并不稀奇。

　　卿浅漪巧笑嫣然的盯着风扬，脸上带着诱死人不偿命的邪魅笑容，就好像一个有什么图谋的狼一样，笑眯眯的说：“帅锅，你到底是怎么做到的？”

　　“军那很狡猾，也很了解仲裁教会的规矩，可是人总是有弱点的，我利用他了解仲裁教会的规矩，让他不得不和我动手，然后一切就顺理成章了。”风扬笑着道。

　　“聪明。”罗玖不由得朝风扬竖起大拇指，道：“这个人在仲裁教会深得追踪和反追踪的神韵，他真要逃跑还真有些棘手。”

　　“你也很狡猾。”卿浅漪眯起眼睛留出两条缝隙打量着风扬。

　　风扬再次接了任务之后，便离开了仲裁教会。

　　翌日午时，风扬直奔郑安城一家酒楼，走进酒楼的风扬已经化身为白色长衫脸带银质面具的冷酷霸气哥，酒楼中所有人都不由好奇的看向这个不伦不类大白天带着面具没脸见人的家伙，正疑惑间，就只见这家伙将一把比他人还要大还要长的巨剑狠狠的往地上一桶。

　　风扬霸气十足的大声喝道：“仲裁教会猎头人办案，杀害吴老头一家五口连鸡和狗都没有放过的田健留下，其他不相干的人都暂时退避一下。”

　　在酒楼里喝酒的人虽然也有不少武帝级别的高手，但是这些人心知武帝级别和仲裁教会比起来，那实在显得太渺小了，自然也不会妨碍仲裁教会的猎头人办正事，便一个个听话的离开了酒楼。

　　那个身长不足五尺的田健看到如此霸气的风扬，也有些忌惮，他本以为自己做事非常干净利落，当时杀人的时候生怕被仲裁教会的人查探到什么线路，连十三只鸡和两头土狗都给杀了，可谓是鸡犬不留，他本以为自己是神不知鬼不觉，这才敢坐在酒楼里大碗喝酒大口吃肉，却想不到还是被仲裁教会的人发现了。

　　田健混入朝酒楼外面走去的人群，尽量保持镇定不去看这个猎头人。

　　风扬巨剑猛然扬起，在混乱的人群中精准的锁定了田健，巨剑长驱直入，将两侧的人全部震荡开去，巨剑直指蹑手蹑脚的田健。

　　“我操。”田健大骂一声，面对势如破竹的巨剑，急忙向后飞身飘退。

　　巨剑的威势不变，风扬双腿一蹬，身体快速追击过去，巨剑急速破开空气，发出尖锐的破风声，罡气朝田健射去。

　　田健朝一旁斜体旋身几周，剑罡堪堪擦着他的身体激射过去，然后重重的轰击在客栈的墙壁上，剑罡将墙壁轰出一个大洞，裂纹快速蔓延。

　　与此同时，风扬身体一顿，手臂猛地一转，巨剑跟着翻转，旋即朝在一侧翻转的田健劈砍下去。

　　田健在空中翻转的身体还没有来得及落下，巨剑已然如闪电一般从上至下劈砍下去，巨剑速度之快，让身法并不是很强的田健根本就没有闪躲的可能，被携带狂猛罡气的巨剑狠狠的砍在腰际。

　　砰。

　　受到强烈的冲击，田健身体轰然砸在地上，将地面都砸的裂开，吐出一口鲜血之际，便永远的失去了意识。

　　在酒楼外看到这一幕的人都瞪大了眼睛，这个田健他们还是认识的，武帝级别，虽然在大陆武帝显得微不足道，但是在郑安城还能算是接近中游水平，竟然被一个一星猎头人三招给击败了，让人一时间都不知道到底田健昨晚纵欲过度虚乏无力还是这个一星猎头人打了鸡血才会导致这种巨大反差的情况出现。

　　风扬击杀田健之后便飞快的离开了客栈，从彪悍的闯进酒楼到击杀田健之后扬长而去不过片刻时间，导致风扬离开后所有人都以为自己出现了某种错觉，但是酒楼破损的情况却又让所有人不得不接受这个事实。


第四百一十五章 海底世界

　　风扬递交了任务，再次得到完美的完成级别度，获得一些兽元丹和五点积分的奖励。

　　仲裁教会的星级猎头人都有着各自的积分排行榜，一星猎头人的排行榜上，积分最高的已经多达三百多。

　　一百积分便已经达到晋升二级猎头人的首要条件，但是要成为二级猎头人，积分只是一个要求，另外还需要通过测试才可以晋升，很多积分足够的人但是却无法通过二星猎头人的考核，所以只能一直在一星猎头人的行列混。

　　“仲裁教会猎头人追杀穷凶极恶的杏御强，闲杂人等速速离去，以免被误伤。”

　　“前面那位大婶，麻烦你推着你的独轮车离开，仲裁教会猎头人执行任务。”

　　“魏索楠，给我站住，面对本猎头人还想逃，奸杀三名六十岁老大娘的恶性进入该得到应有的惩罚了。”

　　“那个键仁，还想跑哪去，今天纵然你跑到天涯海角，本猎头人也要将你碎尸万段。”

　　一连几天，郑安城时常出现身穿白色长衫，脸带银质面具自称是仲裁教会猎头人的家伙在各个酒楼、客栈、大街小巷神出鬼没，无声无息的来，杀完人又瞬间跑的毫无踪影，但是一旦有哪个身怀杀孽的人出现，这个猎头人便会出现。

　　导致很多身怀杀孽的人到后来便和待嫁的黄花大闺女一样大门不出二门不迈，把自己闷在很隐蔽的房间里。

　　但是这样依旧逃不过银面猎头人的追杀，不管躲的有多么隐蔽，最终都还会被找出来击毙，很多人试图逃跑，但是银面猎头人的速度快的匪夷所思，这些天竟然没有放走任何一个目标，皆是在最短的时间内完美的击杀……

　　郑安城出现这么一个拥有超强执行力和热情似火的猎头人，导致杀孽都大幅度下降，谁也不想去招惹这个一个煞星。

　　对于其他猎头人来说寻找目标或许得借助总裁教会追踪组和情报组提供的消息和资源，但是对于元魂力已经达到魂帝巅峰一只脚踏入魂仙境界的风扬而言，却根本无需那么多繁琐的过程。

　　他只要从追踪组或者情报组哪里得到任务目标的元魂烙印，然而根据目标元魂烙印，施展出元魂力在郑安城覆盖式的搜索相同或者相似的元魂气息。

　　风扬这边当猎头人当得不易热乎，在一些猎头人的积分榜上，风扬的积分以洪水猛兽般的速度增涨着，排名唰唰的网上挤。

　　仅仅七天时间，便已经达到晋升二星猎头人的首要条件一百积分，在一星猎头人的积分榜上挤入前五十名。

　　这种速度让所有一星猎头人都是惊讶莫名，完全不知道这个怪胎一样的家伙到底是怎么做到的，感觉好像每个目标都待在一个地方喝点小酒吃点小菜或者是休闲的逛逛小街买点小东西等他去杀似得。

　　更有让人难以接受的是，还有个坑爹的人为了躲避追杀，碾转反侧到处跑，最后跑到青楼去叫婊子，和婊子澎湃的时候，这家伙却突然闯进去。不但将人家吓得走火，还在人家没有来得及拔出来的时候就一剑将其毙命，让那个家伙尝到了真正意义上的死在女人肚皮上的感觉。

　　积分的条件已经满足，风扬只要通过测试，便可以晋升为二星猎头人，他便消停了下来。毕竟他是来保护青春无敌夺魂美少女金珊的，要是成天在外面瞎跑，难免让人觉得他是个很不负责任很没有职业道德的保镖。

　　七天时间，银面猎头人的名声算是已经比打铁还响亮了，可谓是家喻户晓，修炼者对银面猎头人忌惮的跟老鼠看到猫一样。

　　而郑安城的普通百姓却对最近一直在郑安城出没每一次出没都会带走一个穷凶极恶欺男霸女的杀千刀恶人性命的银面猎头人爱戴有加，一个劲的让自己的闺女去大街上溜达，兴许还能撞见侠骨柔情冷酷霸气哥的银面猎头人，要是一不小心碰上恶人，那也没关系，不是还有惩恶除奸为民除害的冷酷霸气哥嘛！

　　自从银面猎头人的名声在郑安城打响之后，普通百姓发现最近的生活都太平了许多，原本一些没有什么出息只会欺压手无缚鸡之力百姓的修炼者现在也都安分多了，导致郑安城的百姓夜不闭户都能够安然无恙踏踏实实的一觉睡到天亮。

　　因为银面猎头人的壮举，百姓安居乐业，一副太平盛世的样子，普通百姓恨不得推举银面猎头人当郑安城的城主，这样就百姓的生活就更加美好了。

　　不过事实上，郑安城会陷入一段时间的太平，风扬故意高调的银面猎头人执行任务击杀恶人有一部分原因，但是大部分原因却是另有其事。

　　回到金家。

　　金珊见到风扬就劈头盖脸的一阵臭骂：“你有没有职业道德，有没有一点公德心？请你来是当保镖的，不是让你来每天花天酒地，整天找不到人影，不知道去哪里鬼混了。”

　　“现在风平浪静，太平盛世，我出去溜达溜达也不行吗，保镖也是有人身自由的。”风扬不甘示弱的反驳。

　　“那是人家银面猎头人的功劳，你倒是坐享其成了，你看看外面，现在整个郑安城都在讨论这个银面猎头人侠骨柔情、惩恶除奸、是个正义使者的化身，你说同样是年轻人，你和银面猎头人的差距怎么就那么大呢？”金珊没好气的瞪着风扬，一边说一边对风扬指指点点，好像有点恨铁不成钢一样的愤怒。但是说到银面猎头人，却又会露出一丝憧憬和幻想，似乎还在回味着当日银面猎头人击杀采花贼救下自己的回忆当中。

　　“懒得跟你说，我回去睡觉了。”风扬懒洋洋的瞥了金珊一眼，便踢踢踏踏的从她身边走过去。

　　“睡……睡觉？”金珊觉得这样下去自己迟早有一天会被这头牲口给活活气死，大白天的竟然理直气壮的说去睡觉，他以为他来金家干什么来了。金珊现在也矛盾了，这到底是请了个大少爷还是请了个保镖？还从来没见过这么牛气的保镖。

　　“逛街逛了一天不会累吗？我累了要睡觉有什么错，难道你累了不会睡觉休息啊？”风扬不爽的哼哼唧唧的说道，便大步流星朝大宅院走去。

　　“我靠……”金珊无语，听他这个冠冕堂皇的借口，金珊都下意识的认为是自己无理取闹了，回过神来气的依依呀呀大叫，但是风扬却早已经不见了踪影。

　　她飞快的冲进豪宅，跑到二楼风扬的房间，猛地一脚将房门踹开，然后眼前的情况让金珊差点没气绝身亡。

　　这牲口好像知道自己要破门而入一样，竟然以一个女人才会摆出的撩人姿态躺在床上，单手撑着脑袋，双腿交叉，手指轻轻的在大腿上划动着，这牲口要是穿裙子，估计会慢慢的将裙子撩起来露出他那满是又粗又黑腿毛的大腿。

　　风扬嘴角带着一抹意味不明的邪笑，盯着站在门口呆若木鸡的金珊，眯着眼睛笑道：“有事吗？”

　　“疯了。”金珊懊恼的关上房门，发出响亮一样的轰响。

　　风扬现在很疑惑，为什么这么久只是碰到两次袭击金珊的人？

　　按理说幽冥鬼教知道金珊的秘密，他们忌惮仲裁教会的制衡而不敢明目张胆的来，但是却有足够的能量让郑安城的地头蛇去做这些事情。

　　后来风扬从情报组的卿浅漪那小妞的嘴里才终于得知了郑安城的情况，为什么身怀巨大秘密的金珊会没有遭到什么强大的袭击。

　　原因无他，只是因为临海城市的郑安城即将迎来五年一度的狂潮。

　　这个狂潮赫然是由于大海引起的，郑安城的码头的海底有个奇异的海底世界，每隔十年，通往海底世界的通道便会开启一次，开启时间为一个月。

　　一个月后通道会关闭，而没有及时出来的人，谁也不知道会发生什么样的遭遇，因为往年没有来得及在通道关闭之前出来的人，都杳无音信，显然是已经离开了美好的人世间。

　　不过这个海底世界虽然足够吸引人，但是对于武仙级别以上的强者，例如武神、武圣却是没有什么诱惑力的，因为大凡达到武神级别的强者，这种海底世界的资源和灵气根本就不足以引诱他们大老远赶过来。

　　郑安城武仙级别的强者有不少，但是除了仲裁教会，却根本没有哪个势力有武神强者坐镇，毕竟武神强者，不管到哪，那都是属于强者之流，他们情愿去更危险的地方冒险，也不愿意来这种每隔十年就会开启一次的地方来争抢。

　　而其他城市的强者或者势力也不会大动干戈的跑来郑安城得罪这边的地头蛇，毕竟强龙压不过地头蛇的道理很多人都明白。

　　这些天，郑安城的各大势力纷纷在为了海底世界的开启之日而做着准备，计划着如何成功的杀进海底世界。

　　毕竟每一次海底世界的开启之日，都会被郑安城的三大势力给包揽下来，三大势力联合起来封锁海底世界的通道口，让其他势力的人无法渗入进去，更不要提一些独行侠了，完全是来一个杀一个。

　　因为海底世界的通道口是在海域上，海域已经不是仲裁教会的管辖范围，所以在海域上杀人，根本就不会受到仲裁教会的制衡和追杀，让三大势力的人可以毫不留情的将企图渗入进去的外人击杀抛尸大海。

　　在海底世界通道开启的前几天，郑安城的三大势力凌风门、萧氏佣兵团、天下会都各自布置了自家的高手在通道口守着，防止有其他势力的人涌入造成交通堵塞。

　　郑安城的其他势力虽然忌惮三大势力的淫威，但是让他们看到宝贝在眼前却不伸手去拿一下那也是不可能的事情，即便不能拿到，却也一定要试试，毕竟，谁都想成为那条漏网之鱼。

　　能够进入海底世界，那就意味着财富，意味着快速提升实力，不试试谁也不会甘心。


第四百一十六章 狐假虎威

　　一个地方在已经混乱不堪的时候，最怕的就是一些唯恐天下不乱的不法分子。郑安城现在就遭遇到这种情况。

　　原本各大势力已经为了争夺进入海底世界的权利而剑拔弩张，而却又不合时宜的来了一群凑热闹的年轻人。

　　“刘哲，你把我们带来大陆到底想干什么，以我们现在的实力，来大陆只是垫底的货色啊。”吴华虽然骄傲自大，但是一点自知之明还是有的，一群兄弟姐妹中，实力最高的也只是罗林达到六品武皇，其他诸如云柔、柳曼、奚雨等人更只是刚刚踏入武皇的门槛，要在大陆站稳脚跟，这点实力还远远不够看。

　　刘哲一直以来都以低调处世高调做事的为原则，对于吴华等人狐疑的目光，刘哲觉得这属于人之常情，毕竟以自己如此低调的行事风格让人发现不了自己的优势和牛掰那也是很正常的事情。

　　他淡定的说道：“放心吧，以犀利哥在大陆的江湖地位，保住你们还是绰绰有余的，这一次带你们来，一来是寻找你们的老大叫什么疯羊的，二来则是因为十年一度的海伦绝地开启，让你们体验一下大陆丰硕的资源，不过我很奇怪啊，你们老大怎么不叫疯狗、疯狼、疯老虎之类的，总比疯羊强悍多了，你们要知道一头羊就算再疯，那也干不过狼啊。”

　　“滚你妹的，是风扬，跟你说多少遍了。”吴华大声道。

　　此时通往海伦绝地的通道已经开启，但是通道入口却被郑安城的天地会、萧氏佣兵团、凌风门三大势力给合力守住，根本就不放任何一个外人进入，导致海伦绝地的外围海域拥堵了数十条大船，每条大船上多站着数百人。

　　而这些大船的周围还有上百条小船，密密麻麻的分布在这片海域，这些小船上的人都是一些游兵散将，没有固定的组织，只是三五成群朋友，虽然知道这里已经被三大势力给霸占了，但是却还是忍不住过来试试运气，在事情还没有发生和结束的时候，每个人都会觉得自己就是那个幸运儿。

　　而吴华、罗林、奚雨、柳曼、云柔、晗蕾、尤雪儿等人便是坐在茫茫海域上密密麻麻小船上的其中一条小船上。

　　吴华看了看自己脚下会随风飘荡飘啊飘摇啊摇要是不用锚沉入海里都会被吹走的小船，又看了看周围犹如庞然大物豪华无比的大船，不屑的盯着刘哲，哼道：“成天把自己在大陆的江湖地位挂在嘴上，现在竟然让老子做这样的小船，你怎么不直接伐点树木捆成一条小舟飘过来。”

　　刘哲丝毫不以为意，能毫不避讳的说自己十五岁在家里调戏三个女佣逼她们脱衣服让自己摸大咪咪突然被父亲当场抓住的人，怎么可能会在乎这点鄙视。

　　他淡然的说道：“你应该知道人称英俊哥和犀利哥的我是个低调的男人，要弄那种大船只是一句话，但是我为人低调，淡泊名利从不喜欢炫耀，那样不好，小时候看到一个小朋友掉到一条沟里淹死了，为了防止这样的悲剧再次上演，我直接用高阶兽元丹将那条小沟给填满。这事很让人惊讶吧，但是我从来不和外人说，到现在都还没有多少人知道那是我干的。”

　　“我靠，这事你都已经说了一百多遍了，还说从不和外人说。”

　　“这么骚包的事竟然没人知道是你干的，真是不可思议。”

　　几人畅所欲言的聊天之际，海伦绝地通道口已然开启。

　　三大势力的人用自己的船在海伦绝地的通道口周围圈成了圈，每一条船都紧紧相连，仿佛这片海域上的一个小岛一样，而海伦绝地的通道口便是在这个“人工小岛”的中间，不但可以让自己的人很方便进入，还能很好的阻挡其他势力的冲杀。

　　而三大势力已经放出狠话，谁要是敢擅自靠近他们的船十丈范围内，便格杀勿论。

　　很多人虽然都不服三大势力如此蛮横无理的做法，但是摄于三大势力的淫威，也都是敢怒不敢言更不敢做。如果单单只是一个大势力，或许还不会让人有多么惧怕，但是现在是郑安城三大老牌势力联手，那情况自然就不一样了。

　　眼见着三大势力的人不断进入海伦绝地，郑安城的其他势力都眼红了，在利益的趋势下，理智渐渐的被冲淡，隐隐要压制不住内心的冲动，但是很多势力都不敢打头阵，抱着让别人当出头鸟，自己在后面捡便宜的心思。

　　随着三大势力越来越多人进入，当即有数十人飞身朝三大势力的大船横空掠过。

　　“给我射下来。”天下会的帮主索军声音如闷雷一样在海域上响起，震的不少人都是耳边轰鸣。

　　在他话音落下时，在还遇上以一个巨大环形连成一片可以防御来自四面八方冲击的大船上顿时出现数百名弓箭手，齐齐朝飞射过来的数十人射击过去。

　　数百名弓箭手同时拉弓射箭，箭矢破空的那一刹那，场面相当的震撼壮观，漫天的箭矢就好像暴雨一样遮掩了一大片，清澈的海水倒映着天上激射的箭矢，让海水都绚丽无比。

　　数百箭在空中密密麻麻的，几乎没有任何闪躲的空间，那数十个飞刀空中的人顿时被这数百箭锁定，然后箭矢飞过，那些人就好像沙包一样噗通噗通落水，身体强的人从水中飞起来又落在自己的船上，防御不强的人直接被射成了马蜂窝，沉入海底然后身体渐渐浮出水面，将一小片海水染成血红色。

　　“萧氏佣兵团的所有弟兄听令，严防死守，不准放任何人进来。”萧氏佣兵团的团长萧廷尉是个俊朗的中年男人，声音温和有磁性，但是说出来的话语却是霸道无比，散发出来的逼人气势和他温文尔雅的相貌打扮显得格格不入……

　　凌风门的帮主滕雄也做好防范措施，三大势力的人加起来足以上千人，这样的阵仗摆在船上，简直就将围成环形的船守的密不透风，三百六十度全方位防御，不管从哪里突袭，都会被第一时间防御到，谁要是敢靠近十丈范围之内，都会被三大势力的弓箭手提前攻击，要突袭谈何容易。

　　天下会的帮主索军环视着眼前的情况，一股驰骋天下的豪气油然而生，爽朗的笑道：“这一次的海伦绝地出产的好东西，看来咱们三家又有的抢了。”

　　“以前是我们父辈的人在这里争抢，现在郑安城是我们的天下，所以咱们还得事先声明，其他人擅闯便杀无赦，而我们三家呢，在海伦绝地各凭本事去寻找，但是绝对不能自相残杀。”萧廷尉道。

　　凌风门的滕雄同样点头说道：“这点我同意，毕竟大家联合起来就是为了减少伤亡。”

　　他们说话间，已经有好几个势力团伙发出攻击，但是面对上千名的精锐部队和弓箭手的远程攻击，让他们根本就难以靠近三大势力的船舰，不是被当场射杀就是被射伤掉入海里淹死，海水不断呈现血红色。

　　“你们未免太霸道了，这个海伦绝地又不是你们三大势力开的。”见打头阵的都被杀了，其他人也不敢轻举妄动，便企图用语言刺激其其他人的血性。

　　“废话少说，你们要是有能力，同样可以和我们并肩齐驱站在这里独享丰硕的资源，没实力还是趁我们三大势力不在的时候滚去别的地方捞点油水，省的在这里浪费时间，你们应该都知道，在这里仲裁教会不会管，就算将你们全部杀了也没什么后果。”天下会的索军大声喝道。

　　“谁要是想分享海伦绝地的资源，尽管上来试试，别说我们三大势力蛮横霸道，你们谁要是有胆有实力，同样可以进去。”萧廷尉冷然说道。

　　那些叫嚷的人面对如此强势的三大势力首脑，都偃旗息鼓了，要他们和三大势力单干，无疑是以卵击石，根本就讨不到任何便宜。

　　待在一条小船上的吴华等人见状，狐疑的说道：“按照这样的情况，我们怎么可能进得去？”

　　“这个你们尽管放心，以我在大陆江湖上的地位……”刘哲毫不谦虚的又要发表一番自己在大陆上的英雄事迹，罗林实在忍不住骂道：“位你妹的，你在江湖上有个屁地位，别人有的是背景，你有的是背影，你看，都倒映在海水中，多凄惨的背影啊。”

　　“你们竟然不信，那好，你们把船划过去。”刘哲道。

　　吴华和罗林错愕的看着刘哲，旋即一脸愤怒：“你指挥谁呢？”

　　“我靠，你们身为大老爷们儿，不会想让几个娇滴滴的美女做划船这么庸俗地阶没有气质的事情吗？”刘哲悲痛欲绝的看着两个没有一点绅士风度和怜香惜玉之心的老爷们儿，末了还非常讨好的朝柳曼和奚雨以及尤雪儿眨了眨眼睛。

　　“那你干什么吃的？”吴华和罗林问。

　　“我待会要用防御罩保护你们啊，难道你们想被射程刺猬？虽然以我在大陆的江湖地位很容易进去，但是在没有靠近之前，他们肯定会故意装作没看到我。”刘哲好像很了解三大势力首脑的心态似得。

　　吴华和罗林无奈，两人一左一右释放出本命元力朝大海里拍去，利用反震力让小船飞速前进。

　　果不其然，在靠近三大势力大船十丈范围中时，那些箭矢便铺天盖地的射了下来。

　　“我要是不学会新的卖弄，你们怎么会继续喜欢我？”刘哲不以为然的撇了撇嘴，体内的地土御灵珠顷刻间释放出灰土色的气罩，放小船和吴华等众人全部笼罩在气罩之中。

　　数百支箭矢在空中朝一个方向飞射，那场面壮观的让吴华等人都不禁为之倒吸了一口凉气，完美的诠释了一句话———人多力量大。

　　虽然一支箭矢的威力并不怎么样，但是数百支箭矢同时飞射过来，光是那股罡风都吹的海面掀起不小的波浪，不过箭矢射在地土御灵珠的防御罩上，却只是荡起一些涟漪，顺便将小船行驶的速度给降了一些，倒也并未带来什么实质性的伤害。

　　这么一条顶着漫天箭矢乘风破浪的独特小船彪悍的在众多大船和三大势力船只中间的空旷海域上穿梭，倒是一副非常唯美的画面，吸引了所有人的注意。

　　原本以为这条小船将会被漫天的箭矢射的沉入海底，但是事实摆在眼前，让所有人不得不惊叹，顺带还有些窃喜，倒是想看看这条彪悍小船上的彪悍年轻人是否能够给三大势力带去一些压力。

　　带着这种想法，所有人便沉心静气，静观事态的发展。

　　小船在吴华和罗林两人的罡劲催动下，快速前进，转瞬间便来到三大势力船只的一丈开外。

　　三大势力的三名首脑见状，纷纷跑到大船的边沿居高临下的看着小船，天下会的索军脾气最是火爆，怒吼道：“无知小儿也敢来犯，受死。”

　　话音未落，已经朝刘哲那边发出攻击，一道巨大的刀芒从天而降，在空中划出一片残影，带着慑人的声势斩向吴华等人所在的那条小船上。

　　与此同时，萧廷尉、滕雄两人也凝聚出雄浑的本命元力朝小船打过去。

　　“小样儿，看我不弹死你。”刘哲嚣张的冷笑一声，地土御灵珠的防御罩承受三道强悍无比的攻击顿时荡漾起剧烈的波纹，同时防御罩快速收缩然后又猛地膨胀，将三道攻击给弹了回去。

　　“快闪。”萧氏佣兵团的萧廷尉焦急万分的大声嚷道，同时人已经向后飘飞了数丈。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　三道攻击倒打回去，犹如到条巨龙狠狠的砸在船上一般，几声爆响震耳欲聋，不少人来不及闪躲，在这三道攻击中被冲击的肢体横飞，一条大船被拦腰截断，中间部分被砸成了碎片散落在海水之中。

　　“上去。”刘哲朝吴华等人看了一眼，说道。

　　吴华、罗林、云柔等人纷纷飞身跃起，跃上高大五六丈的大船上。

　　“咦，刘哲那厮哪去了？”吴华疑惑的看着周围。

　　“不知道。”华天摇头，其他人也纷纷摇头。

　　“难道是速度太快，刚才已经飞进去？”罗林同样有这种疑惑，左看右看上看下看……下看的时候罗林看到了，因此差点没一头栽进大海。

　　只见刘哲站在小船上潇洒的挥手，大声道：“飞你妹啊，就没人来带我上去吗？一个个也太没有人性了，留我一个柔弱的美男子孤身在大海中飘荡。”

　　不光是吴华等人受不了，其他人都快忍不住了，要不是因为现场紧张激烈的气氛，所有人都非得躺在船上打几个滚才会舒坦。

　　最终身法不错的华天便再次飞下去将刘哲接上来，让刘哲伤心欲绝的是，他本来是希望奚雨下去接他的，没有奚雨、柳曼也不错，可是竟然是个爷们儿下去搂着他上来的，让同样身为纯爷们儿的他有点接受不了。

　　“几位竟然这么不知好歹，那就别怪我们无情了。”萧廷尉不屑的哼道，大手一挥，已然凝聚出雄浑的本命元力，就欲朝吴华等人杀去。

　　其他人同样是剑拔弩张，将趁机飞上船的吴华等人包围起来，茫茫人海，光是每个人朝吴华他们吐口口水，都能把他们都淹死，淹不死也能恶心死他们。

　　吴华、华天、罗林等人瞬间进入战斗状态，神色警惕的防备着。

　　就在萧廷尉、索军等人正待攻击时，刘哲却轻描淡写的掏出一块黑乎乎的东西举在空中，雄赳赳气昂昂的仰着头傲慢的说道：“睁大你们的狗眼看清楚这是什么，找死啊？”

　　“我操，你靴子穿多久了，这么臭。”吴华等人纷纷和刘哲拉开些许距离，捂着鼻子。

　　“靴……靴子？”刘哲视线移到手里的靴子上，顿时一脸尴尬，他讪笑道：“不好意思，拿出来，重来重来。”

　　末了又快速换上一样东西，道：“睁大你们的狗眼，看清楚这是什么，找死啊？”

　　“天煞令？”萧廷尉等人显然是识货的人，看到刘哲手中黑乎乎的令牌顿时露出惊骇的神色，再次看向刘哲的眼神，已经带着深深地忌惮。

　　“原来是犀利哥，在下眼拙没有认出来，还望海涵。”萧氏佣兵团的萧廷尉、天下会的索军、凌风门的滕雄三人纷纷恭敬的朝刘哲拱了拱手，装的跟孙子一样。

　　他们虽然是郑安城的三大势力，在郑安城兴风作浪横行无忌称王称霸的，但是比起天煞教，那他们引以为豪的三大势力无疑就是小虾米，而天煞教则相当于是大白鲨，小虾米再多，也抵不过大白鲨一口。

　　萧廷尉现在心中都开始骂娘了，郑安城常年都是来一些帝国中的酒囊饭袋，要不就是一些做生意的商人，并没有什么大势力和超级强者来关顾，也正是因为这样，让三大势力才可以在郑安城称王称霸横行无忌，可是天煞教的人竟然跑来这里凑热闹，真他妈见鬼。

　　天下会的索军和凌风门的滕雄同样拥有萧廷尉的纠结，脸上虽然都对刘哲保持笑脸，但是心里却都已经骂开了，郑安城这么一个小地方，怎么容得下这么一尊大菩萨啊。

　　“连犀利哥你们都敢动，我们现在想进去，刚才的事情就当没发生，还不让开？”比嚣张，现在的刘哲嚣张的跟二五八万一样。

　　“误会，都是误会，我们不知道是犀利哥大驾光临，还望海涵。”萧廷尉等人则继续装孙子，让开一条道给刘哲等人通过。

　　刘哲带着吴华等人嚣张跋扈在所有人惊愕的注视下，从萧廷尉等人的身边经过，走过去时，刘哲无奈的说道：“我本来想保持低调，可是他们却非要逼我高调，我很矛盾啊。”他说完就偷偷的瞄了瞄奚雨等几个女孩子。

　　在他的幻想中，此时除了罗林的云柔之外的奚雨、柳曼、尤雪儿、晗蕾等女孩子都应该表现出对自己的惊讶、崇拜之情，再顺便拥吻个一炷香时间然后献个身澎湃下什么的。

　　可是残酷的事实却让刘哲看到几个女孩子正在听吴华和罗林评论自己狗仗人势、狐假虎威之类的，并且还频频点头赞同吴华和罗林两牲口的说法，这让低调的犀利哥很是悲痛，心中直叹相识满天下，知交无一人，这是多么的悲哀。


第四百一十七章 公愤

　　吴华、罗林、刘哲等人相继进入海伦绝地，无疑就是在郑安城三大势力的脸上狠狠的煽了几耳刮子，他们才刚刚豪气干云的大放厥词靠近三大势力大船十丈范围内就格杀勿论，这下一刻就被几个年轻人堂而皇之的走进去，这种事让三大势力的首脑情何以堪。

　　不过刘哲带人进去，三大势力毕恭毕敬的笑脸相送倒是让人觉得无可厚非，毕竟大陆三哥是人尽皆知的。

　　老大忧郁哥常梓腾、老二犀利哥刘哲、老三板砖哥兰龙，这三位是江湖赫赫有名的三位哥，为人处事都有着各自的特点，性格也是泾渭分明，各有千秋，此时这三位哥都已经快升级为三位爷了，走到哪都得让人装孙子。

　　其一自然是因为他们身后的超然大势力，其二也是因为他们自身的实力，都各有各的保命绝招，让一般人根本就不敢动他们一根鸡巴毛。

　　虽然三大势力感觉自己脸上火辣辣的，但是却只能在心里狠狠的把犀利哥刘哲全家亲属给亲切的问候一遍，没有谁敢跳出来和他硬碰硬。

　　只是三大势力的首脑都心照不宣的对已经进入海伦绝地的人发出一个消息：没有和犀利哥有利益之争便算了，要是有利益之争便将他们全部杀掉，反正在海伦绝地杀了人也不会走漏风声，没有人会知道。

　　“萧廷尉，你们这样岂不是和欺善怕恶的小人没什么区别？”见萧廷尉、索军等人让刘哲几个人全部进入海伦绝地，却依旧以强悍的姿态防着郑安城其他势力不准进入，让在郑安城势力仅次于三大势力的暗黑佣兵团团长彭帅站出来怡然不惧的大声说道。

　　“彭团长，你要是有能耐有胆量，也尽管可以来试试闯一闯，如果你们能上得了船，海伦绝地的资源自然也有你们一份，但是如果你们技不如人，到时候全军覆没可别怪我们没有提醒你。”凌风门的滕雄眼神不屑的打量着彭帅，单独对上彭帅的暗黑佣兵团，凌风门也是技高一筹，何况此时还是三大势力联手，如此豪华的阵仗还真不会惧怕郑安城的任何一方势力。

　　“大家平日里便你争我抢，现在我们也无须对你们客气什么，真要想分一杯羹，尽管来抢便是，反正海域已经不是仲裁教会的管辖范围，想要干便直接上，何必唧唧歪歪的说个不停，别说我们三大势力嚣张，我们根本就没必要对你们客气，不是吗？”脾气最为火爆的索军冷哼道。

　　他说的倒也让人无法反驳，平日里在郑安城和各个资源地，虽然有仲裁教会的管辖，但是火拼流血事件却根本没少发生，各方势力为了争夺资源拼得你死我活，现在三大势力联合起来独享海伦绝地，其他势力也只能口头上说几句，因为根本就没有是非对错，谁的拳头大谁就有理。

　　暗黑佣兵团团长彭帅被滕雄和索军的话撑的一个屁都放不出来，暗黑佣兵团的数百人见到对方如此嚣张狂妄，竟然毫不将暗黑佣兵团放在眼里，也都是愤怒不已，怒火蹭蹭的上涨，要是喷发出来，海水都能沸腾，但是见老大都没有什么意象，也就按捺住内心的冲动，静观其变。其他人的情绪也就是在幸灾乐祸和同仇敌忾之间徘徊。

　　“就凭你暗黑佣兵团也想和我们三大势力叫板，还是那句话，以其在这里浪费大家的时间，不如趁我们三大势力不在的时候去争夺其他的资源，我知道你们都是抱着侥幸的心理留在这里，这又是何苦。”萧廷尉嚣张之情不言而喻，毫不掩饰，对其他势力赤裸裸的蔑视。

　　他的本意就是要刺激的其他势力发起攻击，以郑安城三大势力的联手加上海域的优势，他们可以很轻易的消弱郑安城其他势力的规模，到时候从海伦绝地回去之后，便能够趁他们元气大伤之际给他们一个痛快的。

　　毕竟现在三大势力的优势再明显不过了，三大势力是犹如一条麻绳拧在一起的，有着十数大船相连组成的开阔地形，有组织有纪律，而其他势力是各自为战的游兵散将，就算勉强凝成一条绳，也不会拧的多紧，开战的时候，每一方势力都会尽可能的让别人打头阵，这样的乌合之众根本就只是人多一点而已，没有太大的用处，故而萧廷尉等人非但不用惧怕他们，反而希望那些势力一个接一个发起攻击，好让他们逐个击破。

　　刚才索军和滕雄的话是跟导火索，那么萧廷尉的话就是一个火苗，瞬间将导火索给点燃了，以迅雷不及掩耳之势迅速引爆暗黑佣兵团数百成员内心的愤怒。

　　“操，什么狗B玩意儿，我们不动手，还真他妈得瑟起来了，当我们暗黑佣兵团都是吃屎长大的吗？”

　　“团长，对这种狗日的就要以牙还牙，跟他们这种狗将人的道理他们是听不懂的，抄家伙直接干就是，我们暗黑佣兵团没有孬种，退缩的都是狗娘养的。”

　　“对，谁退缩就是狗娘养的，忍了这么久，老子早就想干了。”

　　大陆的强者很多，能够培养出强者资源比之帝国丰硕了千万倍，导致大陆上每一方势力都会为了一个资源地而大打出手，让所有人都知道，要在大陆上混得好，就必须抄起家伙干他娘的。

　　这样的修炼环境造就了每个人内心都隐藏着一股热血，一股干劲，在遇到实力相差太过悬殊的对手，这股血腥和干劲会被恐惧压制下去，但是在面对同一个未免的对手，却没有多少顾忌。

　　暗黑佣兵团的团长彭帅见自家兄弟一个个暴跳如雷，蠢蠢欲动，他知道再隐忍下去只会让自家兄弟觉得窝囊，会让郑安城所有势力都看笑话，就算今天干不过三大势力的联手，但至少兄弟们浴血奋战过，为了尊严拼搏过，虽败犹荣。

　　“给我杀，让这群狗娘养的知道我们暗黑佣兵团也不是孬种。”彭帅大手一挥，暗黑佣兵团的大船已经快速朝三大势力的船舰驶过去。

　　与此同时，数百名暗黑佣兵团的成员都站在大船的边沿，在算计好距离之后，便朝三大势力发出攻势。

　　剑罡、刀芒、箭矢、元素攻击，各种攻击在海面的空中飞射，绚丽多彩的元素攻击倒映在深蓝的海水中，显得绚烂无比。

　　三大势力那边却也没有坐以待毙，千余人快速散布在大船的各个位置，数百名弓箭手站在土元素的人身后，以土元素的人负责他们的安全。

　　三大势力的攻击更是气势宏伟，元素攻击与元素攻击在空中对撞发出一声声爆炸，但是三大势力的人数上毕竟占据了绝对的优势，漫天的攻击铺天盖地的落在暗黑佣兵团的穿上。

　　这样有阻止有纪律的攻击比之暗黑佣兵团的攻势确实要强上数倍，在双方的船只相距五丈时，暗黑佣兵团的却已经死伤过半，虽然彭帅很是心痛，但更多的是愤怒。

　　暗黑佣兵团的成员见到自己朝夕相处的同伴和晚上澎湃的女伴一个个在自己眼前倒下，也都杀红了眼。

　　“冲过去杀。”暗黑佣兵团的成员怒吼一声，上百人同时飞身跃起，朝三大势力的船只飞了过去。

　　其他人为了掩护这些身法较好的同伴，都奋不顾身的朝三大势力的人发出攻击，尽可能的牵制他们没有太多的精力去对付打算飞过去的同伴。

　　萧廷尉见状，眼中闪过一丝狡黠和不屑的光芒，见自己的人要朝天上的人攻击，当即大声道：“别管他们，弓箭手继续攻击对方的船，近身作战能力强的人待命，他们一下来就全部给我杀了。”

　　有仲裁教会的压制，在郑安城所有势力都不得不压制自己内心的杀戮欲望，现在脱离了仲裁教会的管辖范围，似乎想将压抑了许久的杀戮欲望全部发泄出来。

　　上百名暗黑佣兵团的人飞刀三大势力的船上，但是迎接他们的却是数百名手持刀剑棍棒的近战高手，他们还未落地，一道道刀芒、剑气、枪影便携带着割肉的罡风将他们的身形笼罩。

　　刚刚落在船上，暗黑佣兵团就有十几人被大卸八块，其他人奋力攻击，奈何人数上和实力上的差距不容忽视。

　　三大势力的人越战越勇，剑芒闪耀，鲜血飞溅，刀芒激荡，肢体横飞，这就是一场血腥的屠戮，在那些刀光剑影之中，掺杂着凄厉悲愤的惨叫，一声声惨叫中似乎都夹带着自己内心的愤怒和不甘以及对三大势力蛮横强势的不服。

　　场面可谓是惨不忍睹，最让人影响深刻的便是非常三大势力大船的三名年轻人，那三人似乎是关系很要好的兄弟，其中一名年轻人被砍断两条手臂，无力抵挡，就在即将被一刀两断之际，他的一名同伴却奋不顾身的飞身过来朝准备杀死自己兄弟的敌人攻击。

　　然而就在这时，三大势力却有几个人同时朝救兄弟的年轻人砍去，那名被砍断双臂的年轻人见状，想也不想，用自己的身体挡下所有的攻击，让准备救自己的兄弟得以逃过一劫，而同时那先前被砍断双臂的年轻人也在瞬间被轰成了肉酱。

　　他的两名兄弟悲愤欲绝，怒吼着朝三大势力的人发出疯狂的攻击，可是最终还是无济于事，在人海中被刀光剑影吞没，死无全尸。

　　这种兄弟情让人为之感动，很多大老爷们的鼻头都不由得发酸，在场的每个人都是血气方刚的江湖中人，最在乎的就是义气和情谊，这种为了兄弟不畏生死奋不顾身的情怀让人不得不敬佩。

　　暗黑佣兵团的数百人挣扎了片刻时间，最终还是抵挡不住，其团长彭帅在众多弟兄的掩护下，飞离了海域，众多手里的弟兄给了他一个很好的战略性撤退的理由—留得青山在不愁没柴烧。

　　“萧廷尉、索军、滕雄，你们这么做就不怕引起公愤吗？”见到此情此景的人都不禁对三大势力产生压制不住的怒火，所有有头有脸有脑子的人都已经看出来，三大势力这次联盟根本就是有目的要铲除对他们有威胁的人，要削弱郑安城其他势力的力量，好让他们在郑安城的地位变成不可撼动的。

　　“公愤？”萧廷尉冷笑一声，神色傲慢的环视着这片海域上停留的密密麻麻或大或小的船只和数以万计的人，声音虽不大，但是却传出了很远很远：“纵然是引起公愤又如何？”

　　“得饶人处且饶人，做人还是要谦虚低调一点，高调是挨砍的征兆。”

　　陡然，一道低沉的声音传到所有人的耳中，纵然是数百丈开外的人都感觉这道声音好似是从耳边传来的一样。


第四百一十八章 混战

　　所有人都放眼巡视着周围的情况，最终视线在三大势力大船前的空白海域上聚焦，只见一条小船缓缓的划动，船上载有一男二女，两个女孩都蹙眉的坐在船上，虽然距离较远，但是凭借修炼者的惊人眼力，都可以看出两个身姿曼妙的女孩是绝色尤物。

　　而船上唯一一个男性变显得大煞风景，格格不入，此人头戴一顶最新最潮版的鸡窝式草帽，嘴里叼着一根长长的稻草，站在船上就好像一个毫无特点丢在大海里都能自己游回去的地地道道的小船夫。

　　可让人蛋疼的就是他的衣服，原本穿着一套素衣只是显得朴素淳朴，但是这素衣外面却还披着一件华丽绚烂的披风，他手拿划桨，挺立在小船上迎着海风，披风迎风招展，要多怪异有多怪异，这种混搭的装扮让很多人忍不住全身都隐隐作痛。

　　“这草包是谁？”

　　“带着草帽，看不清啊。”

　　“难道又是哪位哥？”

　　“这也说不定，今天发生任何怪事都不能惊讶。”

　　“敢这么淡定的划船往三大势力那边去，恐怕不是什么简单的角色。”

　　经过犀利哥的这么一闹，现在所有人的承受力都不由得加强了一些，纷纷胡乱的猜测起来。

　　三大势力的人也是这种想法，萧廷尉、索军、滕雄三大首脑纷纷将眼力发挥到极致，想要看清楚来人的相貌，可是对方带着骚包的草帽遮掩了大半脸，根本就看不太清楚。

　　“这样到底行不行啊，我怎么感觉慎得慌，要是没有唬住他们，我们岂不是要万箭穿心了。”胸前撑着和娇小身体完全不成比例的硕大帐篷的唐宁看着气定神闲站在船上非常骚包的慢条斯理划着船桨的兰龙，眼神中满是狐疑。

　　和兰龙接触的这几个月时间，唐宁已经发现这个家伙骚包的不行，实际上他的言行举止都是低调到一种境界的，甚至于每一次战斗都好像是以一块板砖加上好到过的运气战胜对手无往不利，但是坚持要一浆一浆划过来的行为还是出卖了他骚包的心理。

　　“应该没事吧。”同样坐在小船上，而且就坐在一挺胸就会让自己灰常自卑的唐宁身边的采儿说话时也是底气不足，这几个月兰龙就一个劲的把她和唐宁往深山野岭上带，让原本为了争夺风扬导致势同水火的采儿和唐宁都结成了统一的防狼阵线。

　　她们认为兰龙这厮无耻的把自己往深山野岭带一定是有不轨企图的，所以小解大解之类的事情她们两个都会轮流值班看守，严防死守着兰龙。

　　不过让唐宁和采儿都比较不解的是，每一次去一个深山野岭，都能让兰龙运气无限好的遇到一些天材地宝和对修炼极其有利的风水宝地，跟随兰龙来到大陆的这几个月，让采儿和唐宁双双达到了四品武皇和五品武皇的级别，修炼速度足以用一日千里来形容，并且都得到一部玄阶高级武技。

　　“阁下是谁？”有了犀利哥刘哲的前车之鉴，萧廷尉也学乖了，不敢贸然攻击，事实上这也是一种变相的害怕忌惮。

　　“有缘千里来相会，无缘相见不相识，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”兰龙慢条斯理的划着船，又慢条斯理的说这话。

　　“这句话好耳熟，谁经常说来着？”萧廷尉狐疑的望向索军和滕雄。

　　索军和滕雄两人也若有所思的面面相觑，旋即三人脸色同时变了变，变得跟猪肝的颜色相差无几。

　　不但是三大首脑想到什么，听到这句话的其他人脸上的表情也是多姿多彩，变化万千……。

　　“板砖哥兰龙……”

　　“我去，又来一位哥，难道今天大陆三哥来这里搞聚餐吗？”

　　“妈的，有个好出身就是不一样，一句话都能让人闻之色变。”

　　“要是郑安城的冷酷霸气哥也来凑凑热闹，不知道会有什么好戏。”

　　“郑安城的冷酷霸气哥虽然是猎头人，但现在是在仲裁教会的管辖范围之外，三大势力应该不会买账吧。”

　　认出来人的身份，这片海域的所有人都是惊讶万分，搞不懂不怎么聚头也不怎么合拍的大陆三哥竟然相继来到这片海域，不过不管如何，能看到三大势力的首脑吃瘪，这是其他势力最觉得大快人心的事情。

　　不过三大势力的首脑萧廷尉等人也不是那么好唬住的，他们狐疑的打量着缓缓驶向自己这边的小船上那个划船的草帽哥们儿，还没有完全确信来人的身份，毕竟三位哥的口头禅所有人都是耳熟能详，要伪装也很容易。

　　“马上离开，否则别怪我们不客气。”萧廷尉故意装傻的沉声喝道，见对方似乎没有停下来的意思，萧廷尉朝那些弓箭手挥了挥手。

　　已经蓄势待发的弓箭手就等待老大的一声令下，霎时间，漫天的箭矢铺天盖地的朝兰龙那边激射过去。

　　兰龙似乎早就知道他们的内心活动一样，突然将一块板砖拿出来往海域上一抛，板砖落在海面上，就在所有人都以为这块板砖会按照正常的规律沉入海底，然而下一刻却发生让所有人都目瞪口呆的变故。

　　只见被兰龙扔到海面上的板砖突然急速膨胀扩大，由一块巴掌可握的小板砖瞬间变成一个长三丈宽两丈的巨大板砖。

　　“上去。”兰龙撇嘴一笑，朝唐宁和采儿投去一个骚包的笑容，然后便飞身跳上巨大的板砖。

　　唐宁和采儿显然也没有见过兰龙露过这么一手，两人让人惊艳的脸上都露出不敢置信的神色，愕然的跳上巨大的板砖上。

　　在采儿和唐宁跳上巨大板砖上站稳后，板砖便突然在海面上急速飞驰，将海面都荡起一片惊人的涟漪，恰到好处的闪躲过了所有箭矢，旋即板砖竟是飞了起来，快速飞到三大势力大船的上空，突然朝人多的地方猛的砸落下去。

　　大船上三大势力的人只觉头顶上覆盖下来一层重重的压抑的阴影，回过神来发现一块巨大的板砖从天而降，一个个不顾形象的飞身闪躲，但是现在才来闪躲却已经太晚了。

　　轰！

　　板砖砸落在穿桑，一声巨大的爆响，让整条大船都剧烈的震动起来，船上的木板钢铁被震的稀巴烂，凡是被板砖砸中的人无不是灰飞烟灭，而溅射出去的钢铁和木板仿佛一道道利箭，射穿了不少人的身体，一瞬间，让三大势力死伤百余人，鲜血将船都染成了血红色。

　　三人从板砖上走下来，板砖便收缩到原始大小，被兰龙藏在胸口里，但是却并未让胸脯有丝毫凸起弧度。

　　“是不是真的想打仗？”对于刚才的那一幕，兰龙没有丝毫解释的意思，抬起头，眼神咄咄逼人的盯着萧廷尉、索军、滕雄三人。

　　“妈的，妈的……”看清楚来人的相貌和刚才对方露出的那一手，萧廷尉、索军、滕雄三人都在心里狠狠的骂娘，虽然心疼那一百多名弓箭手的命，但是对方是一个他们祖宗十八代全部复活都惹不起的大人物，在兰龙面前，萧廷尉只能和郑安城其他势力在他们面前一样装孙子赔笑道：“实在抱歉，我们还以为是其他人假冒板砖哥，您应该知道，像您这么出名的人，总是会有冒充您然后做一些损害您名誉的事情，刚才多有得罪，也实在是不知情的情况下。”

　　想要在大陆上混下去，不但要有足够的实力，另外脸厚心黑拥有一张能去能省臭不要脸装孙子的心态也是颇为重要的，谈什么骨气，那只是找死的行为，人外有人天外有天，在大陆上不懂得装孙子，或者说扮猪吃老虎，那样只会死的很惨。

　　萧廷尉也是个眼神毒辣的人，早就将三位哥的心态研究透了，一句话正中兰龙的死穴，一记马屁拍的兰龙从头到脚舒坦的浑身打颤，他这个人经常都在犯困，偶尔也翻译下贱，所以便也不想跟小听闻追究什么责任，带着采儿和唐宁走向海伦绝地的通道口。

　　“你确定风扬真的会来吗？”走向三大势力所有大船中间的海伦绝地的通道口，唐宁看着兰龙问道。

　　“如果他没死，就一定会来，你们难道不知道你们这幅怀疑的眼神已经严重伤害了一个真心想帮你们的心地单纯善良的帅哥羸弱的心吗？”兰龙幽怨的看着唐宁。

　　人家都说接触久了就会有感情，可是兰龙很悲伤的发现，唐宁和采儿两个小妞和自己接触的时间里根本就没有发现她们身边有一个活生生的优秀青年，跟这么帅这么优秀的青年朝夕相处，她们竟然还有心思去想其他人，这让兰龙觉得实在是不可思议。

　　兰龙不由得想起一句话叫“日久生情”，他觉得可能是自己还没有日，所以和两个女孩子还生不出情。

　　“可是这里这么多人，他们在大陆上虽然算不上什么，但是在帝国都能成为名震帝国的强者啊，风扬哥哥能安全的闯进海伦绝地吗？”唐宁还是很担忧的说道。

　　“这我就不知道了，不过以那家伙的能耐，这点阻扰对他或许还构不成什么威胁。”兰龙说。

　　在兰龙等人进入海伦绝地之后，郑安城其他的势力终于发生暴动了，所有人都愤怒了，他们都觉得三大势力简直就是欺人太甚，欺善怕恶在他们那里体现的淋漓尽致，对于大势力的人都毫无理由的放行，对于郑安城的同僚却压制的死死的，根本就不想给条活路走，这种行为彻底的激怒了所有人。

　　“操，你们真是不要脸的孬种，看来你们是觉得郑安城除了你们三大势力就没人了，把其他势力都不放在眼里，你们三大势力这么压制郑安城其他势力，无非就是想在海伦绝地壮大之后将其他势力都吞并掉，壮大你们自己的势力，我就不相信，在这里大大小小一百多个势力团伙，会惧怕了你们三个帮会。”

　　蓦地，一道夹杂着无尽愤慨和不服的声音在海域上响起，这道声音就好像平地一声惊人，惊醒了所有人，也让这片还遇上大大小小百余个势力的成员都热血沸腾起来，男人心中的血性彻底被这一句话挖掘出来。

　　并非是这么一句普通的话具备多少号召力和威慑力，只是这句话响起的时间妙到巅峰，赫然是在所有势力内心的不服达到最大点的时候说出来的，在一个人内心的愤怒达到极限时，只有两种可能，一是沉默隐忍，让自己的忍耐力变得越发坚韧，二则是爆发，将体内的愤怒和不服爆发出来，行处一种悍不畏死的勇气。

　　现在没有人会去追究这句话到底是谁说的，所有人都已经不在乎是谁说的了，只知道三大势力为人处世太绝，太不厚道，只想得到应有的尊重和利益。

　　这片海域有一百来个势力团伙，人数加起来足有数千，不过正如萧廷尉所预想的那样，这些人不过是些乌合之众，没有统一的指挥，没有凝聚力，根本就是一盘散沙，各自为战，在混乱的情况下所能发挥出的战斗力根本就不足为惧。

　　一瞬间，这片海域杀声震天，各种攻击在海面的上空来回飞射，罡劲与罡劲在空中对撞，发出一声声惊雷般的爆响，将惨叫声，喊杀声都掩盖了，让所有人耳边一震连绵不绝的轰鸣。

　　躲在人群中的风扬快速换上冷酷霸气哥的行头，白色长衫，银质面具，瞬间从一个小帅级别的小青年化身为郑安城声名鹊起的银面猎头人。

　　刚才那一嗓子赫然便是他吼出来的，让场面变得混乱不堪将对他的行动最有利，而且当看到吴华、奚雨等人都已经有高人相助进入海伦绝地，风扬更加迫切了。

　　见到一群兄弟的同时他也有种感觉，从海伦绝地出来的时候，便是他和兄弟们在大陆上大展宏图的开始。


第四百一十九章 羞辱

　　距离郑安城数里开外的海域上，海伦绝地的通道口已经开启，导致来到这里的一百来个势力数千人和三大势力的人交战，现场混乱的让人隐隐要分不清是敌是友。

　　三大势力的人并不都是在连成一片的大船上，郑安城其他势力的大船中间还隐藏不少三大势力的人，此时已经开战，这些人顿时涌出来，对他们身边三大势力以外的其他势力发起突袭，打的其他人措手不及，倒是受到了不小的效果。

　　一百多号势力足有一两百艘大船和密密麻麻的小船朝三大势力连成一片的大船那边驶去，但是其他势力的船实在是太多了，都朝着三大势力的方向驶去，导致不多时，不少船就已经发生装船事故，导致不算船损毁，船上的人纷纷落水，这时还是一些友好的帮派伸出援手，这才没有让落水的人被淹死。

　　三大势力和一百多号大小势力泾渭分明的分开，中间隔着数丈的空白海域，各种绚烂华丽的武技在这片空白的海域上飞射相撞，爆出璀璨夺目的光华之际，又传出阵阵惊雷般的炸响。

　　在交火了片刻时间，三大势力和其他散势力都各有伤亡，但是总体而言三大势力的死伤和其他势力的死伤完全不能成正比，三大势力死伤百人，却能够换来其他势力数百人的阵亡，整体战斗力不言而喻。

　　趁着混乱的场面，化身为冷酷霸气哥的风扬身形如鬼魅横空掠过，在空中留下一道白色的残影，穿过所有攻击，飞速落在三大势力的大船上。

　　他并不想把时间浪费在和三大势力的人交手上，现在他必须尽快进去找到吴华等人，虽然他们有神秘的犀利哥和板砖哥保航护驾，但他知道三大势力的人绝对会在海伦绝地中动手脚，不能确保他们安然无恙风扬始终无法放下心。

　　不过三大势力的首脑都是武仙级别的强者，以他们的眼力自然不会放过任何一个企图进入海伦绝地分享他们利益的对手。

　　“哪位宵小之辈，还不给我停下。”萧廷尉看到横空掠过的残影，心中虽然对这人的速度惊讶不已，他发现自己竟然难以看清楚来人的相貌，但是话语却依旧强横无比，话音落下，身影已经飞射起来，漫天剑芒朝飞射过来的残影狂卷过去。

　　与此同时，天下会的索军、凌风门的滕雄两人也朝飞射过来的残影发出猛烈的攻势，已经装孙子放了两批人进去，这一次再放一个人进去，恐怕郑安城三大势力的威名就要彻底的一败涂地了。

　　面对三名武仙强者的攻击，凌空飞射的风扬施展出可瞬间移动的幻空蹑影，身形在三道攻击下消失不见，消失的同时又出现在十数丈开外，不过距离海伦绝地的通道口依旧好有一段距离。

　　萧廷尉、索军、滕雄三人毕竟是大陆上的武仙强者，比之帝国的武仙强者，在战斗意识和见识上都胜过一大截，对于这种情况他们的第一个想法便是空间武技，然后三人下意识的转头朝海伦绝地的通道口那边看去。

　　在风扬身形消失于三道攻击之下时，萧廷尉已然大声喝道：“防住通道口。”

　　三大势力其他人的意识倒也相当敏锐，听到萧廷尉的爆喝声，第一时间便将通道口防备的严严实实。

　　这些人之中有不少武帝级别的高手，距离通道口还有一段距离的风扬心知要突围肯定有些难度，而且刚才施展过幻空蹑影，导致这个空间武技还需要过片刻时间才能够再次施展。

　　风扬唯有停下来，笃定的站在三大势力首脑和海伦绝地通道口中间位置，有点被四面夹击的趋势。

　　看清楚来人的相貌，萧廷尉、索军、滕雄三人神情都出现一个短暂的愣神，回过神来后，萧廷尉撇嘴笑道：“原来是最近名气不小的一星银面猎头人啊，难怪有如此胆气。”

　　他眯起眼睛打量着风扬，故意将一星说出来，而且还加重了语气，言语中的鄙夷之色不言而喻。

　　“海伦绝地属于公众资源，你们三大帮会如此强势的霸占，已经引起了公愤，这样可不利于发展。”风扬笃定的说道，在三大武仙级别强者的威压下依旧保持的气定神闲、泰然自若。

　　“这不劳你费心了，郑安城本就是我们三大势力的天下，从海伦绝地出来之后，我们便会吞并郑安城其他大小帮会，到时候三分天下，岂不是更适合发展？”萧廷尉丝毫不避讳的将自己的企图说出来，他知道已经闹成现在这样，只要不是傻子，都已经从中看出了端倪，何况一个能成为猎头人的变态家伙，他不认为有怪胎趋势的银面猎头人会连这点东西都看不出来。

　　“你们要如何那是你们的事，我现在只想进入海伦绝地。”风扬语气不温不火的说道。

　　“那就要看你的能耐了。”索军不屑的打量着风扬，丝毫没有面对刘哲和兰龙时所流露出来的恭敬和忌惮，虽然猎头人的背后是仲裁教会，但是风扬仅仅只是刚刚入门的一星猎头人，在仲裁教会的地位微乎其微，而且现在是在海域，已经不是仲裁教会的管辖范围，就算在这里把这个一星猎头人杀了，仲裁教会也不会追根究底。

　　“猎头人的面子都不给？”风扬脸上保持着一副笑容，但是一颗心却已经渐渐沉了下来，他自然看得出来这三个人内心是抱着什么样的打算。

　　“哈哈哈。”滕雄、萧廷尉、索军三人相视大笑，笑声中满是讥讽和鄙夷，“别说你只是一个一星猎头人，就算是郑安城所有一星猎头人都出现在这里，我们也照样不给面子。”

　　他们在兰龙、刘哲这种有着超然大势力后台的人面前可以装孙子，但是在风扬这种散兵游将的面前，又能变成大爷。

　　索军所幸飞身落在海伦通道口的边沿，大声笑道：“那个大名鼎鼎的银面猎头人，想进去也行，从我胯下钻过去，我保证绝对没有人会阻拦。”

　　风扬回头看了索军一眼，视线又落在萧廷尉、滕雄两人的身上，他们两人也是一脸鄙夷的笑意，朝风扬做了个请的手势，似乎打算将这个杀了他们不少高手的猎头人玩的身败名裂。


第四百二十章 装逼没商量

　　“尊贵的猎头人，我已经很给你面子了，要进入海伦绝地分一杯羹，只需要从我胯下钻过去，这点并不难吧，你要知道，在大陆这种地方，能屈能伸才能够活的更久，变得更强。”站在海伦绝地通道口边沿的索军张开双腿，指着自己胯下阴冷的笑道。

　　“你只是一个小小的一星猎头人，你有什么资格跟我们谈面子，别说我们不给仲裁教会的面子，今天你从他胯下钻过去，我们绝对不会阻拦。”萧廷尉和滕雄也是一脸戏谑的神情，看着风扬做了个非常热情的请的手势，朝索军那边甩了甩头，显然也是同意索军的这个提议，当然，他们心里却是想着，这要他弯腰从胯下钻过去，那就是一击必杀的最好时机。

　　“看来今天我不想进去都不行了。”风扬笑着道。

　　萧廷尉冷笑道：“没错，难道你认为我们还会放你回去找机会杀害我们的人吗？别那么天真，在这里，你一个猎头人还真没什么让我们忌惮的。”

　　“好吧，大丈夫能屈能伸是吧，我钻……”风扬无所谓的耸了耸肩，便气定神闲的朝海伦绝地通道入口那边的索军走过去。

　　萧廷尉、索军、滕雄三人都不是笨蛋，相反他们还是郑安城三大帮会的首脑，能够成为首脑的人，自然不是泛泛之辈，虽然风扬看上去好像已经认命，但是他们却不可能会放松警惕。

　　这时，许多人也被这边的情况吸引了注意力，甚至彼此间都非常默契的停下战斗，好奇的观望着这边事态的发展。

　　“他可是郑安城男女老少的偶像，不会真的要做这么丢人的事情吧？”

　　“妈的，我妻子跟我澎湃的时候要喊着这家伙的名字，把我幻想成这家伙才会有感觉，难道他也不过是一个欺软怕硬的孬种？那不枉费了我妻子对他的性幻想？”

　　“你这算什么，我爱人找人照着这家伙的脸画了个画像，每次和我嘿咻的时候，都要把他的画像贴在我脸上，他要真是不畏强权的冷酷霸气哥倒也无所谓，但是他要只是一个欺软怕硬的孬种，你让我情何以堪？”

　　众多人目睹着眼前的情况，看着近些天名声大噪让郑安城许多寂寞空虚的有夫之妇都拿来当性幻想对象让大部分年轻人都自卑到发狂的冷酷霸气哥一步一步朝岔开双腿的索军走去，他们愤怒的同时甚至已经开始期待这家伙从索军的胯下钻过去，然后在郑安城身败名裂，到时候那些欲求不满的娘们儿幻想到这个男人恐怕都会“停水”。

　　“冷酷霸气哥果然是能屈能伸不拘小节的大丈夫，丝毫不顾及别人的眼光。”索军笑着说道，眼神中的鄙夷之色却毫不加掩饰。

　　风扬一边朝索军走去，一边不以为然的笑道：“能够进入海伦绝地变得更强，一点面子算的了什么，毕竟从海伦绝地出来，他们一样会敬畏我。”

　　“好想法。”索军大声笑道。

　　说话时，风扬已经在众多或好奇、或期待、或鄙视等诸多复杂的眼神中走到索军五尺开外，风扬缓缓弯腰，所有人的视线中都带着不敢置信，都充满了惊愕，在很多人看来，这种猎头人再不济也不会去钻人家的胯裆，可是眼前的情况却不由得让所有人都诧异了。

　　即便是已经做好了准备的萧廷尉、索军、滕雄三人也是错愕不已，他们都认为风扬可能是虚张声势，也许在靠近索军的时候，就会发出雷霆一般的攻击，所以他们时刻准备着给风扬必杀一击，可没想到风扬真的有药钻胯裆的趋势，让他们三人都不由得愣了愣，做好的准备都停滞了一瞬。

　　而就是这么一瞬的时间，几乎在弯下腰的那一刻，风扬从索军元魂力的微小波动上知道他也是错愕万分。

　　“好机会。”风扬嘴角不由得划起一抹冷笑，他便是在等待着这一刻，他知道自己朝索军走过来的时候，萧廷尉等人必然做好了必杀一击的准备，所以只要自己稍有动作，就会受到三个武仙强者的攻击，所以他必须让三名武仙强者都因为自己的行为出乎他们的意料而导致他们的神经上出现一瞬间的错愕。

　　抓住这个千载难逢的机会，风扬弯着腰，身体弓着猛地一个旋转，地面发出怪异的“啾啾”声，这是他鞋子和船板摩擦发出的声音。

　　在这道怪异的声音响起时，一声“砰”的爆响已经紧随其后在所有人耳边炸响，在船板爆裂出无数碎片的同时，风扬的右腿跟着弓着旋转的身体向后扫了出去，只见一道模糊的腿影从下至上仿佛带起一片光幕般朝索军的脑袋划去。

　　索军是被一股强烈威猛的罡风震回过神来的，待回过神来时，那道腿影已经飞射到眼前，他能够清晰的感觉到自己的脸部肌肉被这股罡风吹的蠕动起来，惊讶的张了张嘴，这股罡风灌入口中，将嘴巴都吹的严重变形扭曲。

　　索军虽然身为武仙级别的强者，但是论速度，拥有地阶中级身法武技的风扬的速度是他望尘莫及的，战斗意识也远没有拥有雄浑元魂力的风扬这么敏锐，回过神来虽然在千钧一发之际有了闪躲意识，但是身体的速度却根本跟不上反应意识的速度，在猝不及防之下被风扬的天崩地裂狠狠的砸在脑袋上。

　　被风扬惑敌之术误导的还没有来得及开启元力护身罩的索军脑袋承受天崩地裂的狂猛爆发力，脑袋顿时犹如地动山摇一般轰隆一下变得晕乎，只觉眼前一阵天旋地转，身体打着旋儿飞了出去，重重的落在七八丈开外，嘴里的鲜血本能的挥洒出来，随着飞射出去的身体在空中拖出一道血雾。

　　这一幕让所有人都不禁为之震撼了，在郑安城不可一世的三大帮会之一的首脑本身具备武仙强者的实力竟然被一个一星猎头人给踢飞了出去，似乎这一腿的杀伤力让索军都身受重伤了。

　　这种情况显然已经超出了所有人能够理解的范畴，无不是瞪大着双眼，瞠目结舌的看着风扬那一腿留下的残影之中，因为这一腿的速度之快已经超越了他们眼力所能看清的极限，眼花缭乱之际只能看清楚一抹残影。

　　几乎在风扬将索军踢飞出去的一刹那，萧廷尉和滕雄两人也已经杀到了风扬身边，一刀一枪幻化出漫天刀光枪影朝风扬席卷过去，仿佛足以将风扬的身体撕碎，掀起的罡风和威压如山呼海啸一般压迫着风扬。

　　“鵟之翼。”风扬双腿猛地一蹬，身体如鹰击长空般飞射上去，在十数丈的高空中，身体陡然长出一对巨大的雪白色羽翼。

　　“飞行武技，我去，这家伙够牛掰。”

　　见风扬靠一对巨大的翅膀飘飞在空中，见多识广的大陆人都知道这属于飞行武技，武仙强者的御空飞行完全是一种本能，只需要用本命元力控制天地能量就能够轻松的凌空长时间飞行，和飞行武技是两种概念。

　　“冰冻三尺。”飞射到十数丈高空中的风扬沉声一喝，随着声音落下，一双巨大的羽翼已然煽动了一下，漫天的极寒之气犹如冰箭一般铺天盖地的朝三大势力的大船上射去，所取的位置赫然便是海伦绝地的通道口。

　　“妈的，没想到这家伙这么棘手。”面对铺天盖地飞射下来的冰箭，饶是萧廷尉、滕雄几人都感觉到一股股冰冻刺骨的寒气，冻的他们手脚冰凉，更骇人的是本命元力运转的速度都慢了许多。

　　海伦绝地通道口有着三大势力的数十名高手防御着，面对瞬间飞射下来的极寒之气，他们根本就做不出任何反应，顷刻间被极寒之气射中身体，一个个被冻结成冰雕，遍布在通道口边沿，显得异常的摧残诡异。

　　“落日箭。”趁萧廷尉、滕雄等人还没有飞射起来之际，风扬再次施展出落日箭，落日弓光芒大作，将风扬的整个身体都笼罩在强盛的光芒之中，他整个人处于天空中，就好像一轮太阳般，光芒折射下来，让人的视线可以清晰的看见一道道折射的光幕。

　　落日箭犹如一道巨大的流光，又仿佛陨石天降，轰然砸在海伦绝地通道口处，三大势力的数十名被冻结成冰雕的高手在落日箭的冲击力之下，顿时被轰成了碎片，寒冰将他们的血液全部冻结，导致身体炸开时，竟没有溅射出任何血迹。

　　“给我死。”萧廷尉厉声一喝，快速朝高空中的风扬飞射过去，与此同时，滕雄也同样展开身形飞了起来。

　　武仙级别的他们能够御空飞行，在空中飞行丝毫不觉得吃力，两道攻击像似两道长虹一样朝空中的风扬轰炸过去。

　　“等的就是现在。”风扬嘴角微微上扬，划出一道意味不明的冷笑，面对两道携带着黑云压城城欲摧一般威势的攻击风扬丝毫没有露出畏惧的神色，突然施展出幻空蹑影，身形在空中消失，两道长虹从风扬的残影上射过，而风扬的本体已经顷刻间出现在海伦绝地的入口处。

　　“混蛋。”萧廷尉和滕雄两人大惊，这才想起风扬有空间武技，心中懊恼不已的同时又陡然回头看去，只见风扬站在海伦绝地的通道口，脸上带着戏谑的笑容盯着上空看。

　　萧廷尉和滕雄想要抽身下去阻挡，可是他们身在空中的速度又怎么及得上风扬的速度，只能用愤恨的眼神瞪着风扬。

　　“今天你们没有杀了我，那么下次回到郑安城的时候，可要管紧一些你的手下们，最好别有把柄落在我手上，要不然我一个小小的猎头人可以一个一个将你们所有人都名正言顺的干掉。”风扬嘴角的笑容邪魅不已，说话来的话语更是携带着让人毛骨悚然的寒气。

　　“小子，别得意的太早，在海伦绝地你不一定能出来。”萧廷尉冷笑，却突然展开身形朝风扬那边激射过去，心里默默的祈祷风扬因为装逼而误了进入海伦绝地的时间……

　　“那就试试咯。”风扬撇嘴轻笑，故意等萧廷尉和滕雄两人赶到身边的时候纵身跳下海伦绝地的通道口。

　　萧廷尉和滕雄两人慢了一步，扑了个空，站在通道口处愤恨的直跺脚。

　　三大势力的首脑竟然拦不住一个年轻的猎头人，这种情况让所有人都有些不敢置信，对于这个猎头人的实力更是敬佩不已，他们倒是很期待这个猎头人从海伦绝地出来之后会在郑安城闹出什么样的风波。

　　包括三大势力在内的所有人都清楚，今天三大势力的首脑已经和身为猎头人的冷酷霸气哥撕破了脸皮，回到郑安城之后，这个猎头人有一百万种方法玩的三大势力的人销魂不已，让三大势力连报仇的机会都找到，毕竟在郑安城杀猎头人，那可是名正言顺的和仲裁教会为敌，下场会无比的销魂。


第四百二十一章 郑安城三害

　　这个海伦绝地的通道口比风扬想象中的还要变态，他原以为只是一个无水的真空地带，直到跳进去才发现这就是一个巨大的水中漩涡。

　　漩涡保持着变态的旋转速度，人一旦跳入，就会受到巨大的吸力，即便是现在的风扬在这股吸力之下都显得彷如灰尘一样渺小，根本就没有抗拒之力。

　　身体跟随着巨大的漩涡快速旋转，饶是身体以一个呼吸的时间几十转的速度下陷，都旋了好片刻时间，直将定力惊人时常高空玩特技飞行的风扬都旋转的头晕目眩，晕头转向的。

　　待回过神来时，风扬双腿已经落地许久，触目可及的环境却好似变成了另外一个世界，这个地方没有一丁点的海水，广阔无垠，放眼望去，根本就看不到边际，然而会生长在海底的植物这里却一样都不少。

　　甚至于在风扬行走了片刻时间，竟然碰到一条大白鲨，这条大白鲨属于魔兽的种类，按照魔兽的实力等级可以将这头大白鲨归为五级魔兽，也就是相当于人类的武皇级别。

　　风扬如今已经是二品武帝级别，对付五级魔兽倒是轻而易举，毫无压力，巨剑加上火灵珠云黑的火元素能量辅助，杀伤力倍增，不多时便将五级大白鲨给劈砍成了肉酱。

　　风扬按照雷打不动的惯例去搜刮大白鲨的身体，却连兽元丹都没有找到，不过却让风扬意外的找到大白鲨孕育出来的另外一样东西—避水真元丹，这种东西拥有兽元丹同样的效果，而将避水真元丹内的能量催发出来还可以形成一个拥有避水和抵抗水压功效的防御罩，这让风扬不禁有些困惑。

　　如果只是来这个地方杀魔兽夺取这种对于武帝级别以上的人并没有多大用处的东西，恐怕根本就不足以吸引整个郑安城的大小势力前来，也不足以让三大势力得罪郑安城所有势力而包场，那么必然是还有着其他自己不知道的秘密。

　　或许，这个避水真元丹便是其中一个首要条件。

　　只是一个人进来也是第一次进来的风扬根本就没有丝毫头绪，事实上海伦绝地很多人一生都只是进来一次。因为海伦绝地十年才开启一次，而海伦绝地只对武仙和武仙级别以下的人有着奇效。如果一个人第一次进来的时候是武仙级别，那么十年后可能已经是武神强者，就算达不到武神级别，到时候也可以去争取更好的资源了。

　　风扬现在只想搞清楚这个海伦绝地到底有什么吸引人的地方，如果只是来杀魔兽拿避水真元丹，那风扬不但会觉得自己白来一趟，更会觉得外面那些为了进入海伦绝地打的你死我活的人简直就是武魂大陆最大的傻逼。

　　“算了，先找到吴华他们再说。”暂时就算一天想到晚想破了蛋蛋也不会有任何理想的答案，风扬便将这个疑惑抛到脑后去，时间到了，一切自然就会明了。

　　他释放出元魂力，覆盖式的搜索着吴华等人的气息，不过却根本感应不到吴华他们的气息，倒是感应到周围有不少其他人的气息，每一个人的实力都在武帝的级别。

　　时间在所有人都猝不及防的情况下快速流逝。

　　一名身穿白色素衣脸带银质面具遮掩住半边脸颊的年轻人此时面临着三头大白鲨的围攻，但是这名半张脸清秀中带点冷酷色彩的年轻人便并未有丝毫畏惧的神色，手持一柄巨剑的就仿佛战神在世一般，无所畏惧，所向披靡。

　　“乾坤火焚剑诀。”

　　一柄巨剑漂浮在空中，雄浑无匹的火元素能量充斥在巨剑上，让巨剑彷如一柄散发着红色光晕的巨大长剑。

　　火元素能量凝聚成的巨剑飞速激射出去，撞击在一头五级大白鲨巨大的身体上，这一剑没入大白鲨巨大的身体内，一道血箭飙出的同时也让大白鲨巨大的身体炸开了一大片，血肉横飞。

　　三道火元素能量剑将一头大白鲨的身体轰成了碎片，留下一颗闪闪发光的小珠子。

　　另外两头大白鲨张开血盆大口，发出两道彷如水流形成的足有一头野猪大小的冲击波，两道冲击波轰向风扬。

　　不过风扬的身体却被元魂气罩防御罩，承受两道足有成年野猪大小的冲击波，泛起一片涟漪，但是却并未让元魂气罩有丝毫龟裂的迹象，可见这元魂气罩的防御力还是相当坚固的。

　　风扬身体在原地一转，手臂快速收起然后又迅猛朝另外一头大白鲨拍过去。

　　漂浮在他身前的巨剑也跟着他的手臂而瞬间转变方向，直指另外一头大白鲨，巨剑上蕴含的雄浑火元素能量霎时间又凝聚出一道火元素能量剑，带着嗤嗤的破风声，不待眨眼的时间已经将那头大白鲨巨大的身体轰出了一个偌大的血洞。

　　硬扛着大白鲨发出的巨大冲击波，风扬手臂闪电般挥舞，眨眼时间，三道火元素能量剑接连轰击在第二头大白鲨的身体上，这三剑的威力比之前几剑的威力更加强悍，第二头大白鲨的身体被轰击的爆裂的更加彻底，连一点完整的肉都找不到了。

　　最后一头魔兽，风扬没有继续发射火元素能量剑，他手臂一抖，一道残影出现在空中时，手掌已然紧紧握住了蕴含着雄浑火元素能量的巨剑剑柄，双腿猛然一蹬，身体犹如离弦之箭一般飞射了出去，手臂推着巨剑，蕴含着火元素能量的巨剑在空中幻化出一道火龙，而风扬就好像被这条火龙拖着身体快速飞速一样。

　　“轰。”

　　一声爆响，蕴含着火元素能量彷如一条火龙般的巨剑摧枯拉朽的刺入了大白鲨坚固如钢铁的身体内，巨剑上的火元素能量轰然爆开，将大白鲨巨大的身体瞬间轰击的化成气体爆开，一点血肉都找不到，仿佛被火元素能量给融化成了气体一般，不过大白鲨体内的避水真元丹却并未被毁坏，依旧闪闪发光的落在地上。

　　风扬并没有去拾取那三颗避水真元丹，而是快速盘膝打坐，在杀死这三头大白鲨之前还连续战斗了好几个时辰，饶是犹如铜皮铁骨精力无限的风扬都有些吃不消了。

　　进入修炼状态，风扬肉体的力量和精力以及无属性能量都以一种说出去会让所有人自卑到企图撞女人胸部憋死的速度恢复着，并且肉体也在不断被强化淬炼。

　　“嘿，运气真不错，这里竟然有三颗避水真元丹，哪个傻逼杀完魔兽不捡战利品的？”这时，三名年轻人出现在风扬刚才杀魔兽的地方，三人的视线第一时间都投射到落在地上闪闪发光的避水真元丹上，完全将在不远处打坐修炼的风扬给无视了。

　　这三人倒是长的很抽象，也很形象，还别说，这三人在郑安城还有着响当当的名号，在凌风门也算是潜力不小的人了，这才会被选为进入海伦绝地来修炼的人。

　　三人是郑安城的三害，长的贼眉鼠眼尖嘴猴腮的年轻人叫老鼠，他左手边的瘦子叫蜈蚣，高高壮壮的叫天牛，这三害的实力在二品武帝到四品武帝，战斗力还算不俗。

　　老鼠使用的是烈火掌，刚猛无比，蜈蚣使用的一对双钩、阴狠刁钻，常常给人出其不意的攻击，而天牛则比较强悍，一对双刀在他手中发挥出巨大的威力。

　　“那个人好眼熟啊。”老鼠一双贼兮兮的双眼最先发现不远处的风扬，本来就很小的眼睛被他眯起来打量风扬，就更显得只剩下两条缝隙了，但是阴险狡诈的光芒却是那厚厚的眼皮一点都掩盖不住的。

　　“银面猎头人，这不是咱们帮主制定要灭掉的人吗？”天牛声音比较粗犷，轰隆隆的，身为凌风门的他们都收到凌风门帮主滕雄传递来的命令，不惜一切代价杀掉银面猎头人。

　　“唏，小声点，刚才杀掉三头魔兽，他现在肯定还在恢复，趁现在，我们从三面同时攻击，争取一击必杀。”瘦弱的好像一根竹竿的蜈蚣手持一对银钩，脸上的神色阴毒无比，仿佛随时可能给人致命一击一样，让任何人都会下意识的对他产生警惕心。

　　蜈蚣的提议得到老鼠和天牛的一致赞同，三人便悄然散布在风扬前面和左右两边，站定后，三人各自使了一个眼神，仿佛心照不宣一般，三人点头的下一刻，同时朝盘膝打坐的风扬冲了过去。

　　“杀。”

　　老鼠的烈火掌、蜈蚣的双钩、天牛的双刀同时展开，三道攻击都带着骇人的威势，老鼠的烈火掌丝毫不华丽，但是双掌散发出来的温度却让人不敢小觑。

　　蜈蚣的双钩一左一右，将风扬胸口后背心的位置都给封锁在双钩之下，完全是打算将风扬的身体来个对穿，把他勾起来挂在风口烘干。

　　风扬的前面和左右两面都有攻击，他最有利的位置就是朝后面闪躲，但是蜈蚣的双钩却恰恰将风扬的后面也封锁了，他不怕风扬向后躲，也不怕他不躲，就怕风扬突然飞起来，那就比较凄惨，不过要是一个人能在这种情况下还冷静的做出最佳的闪躲，也足以证明这个人的战斗力。

　　天牛的双刀也丝毫不比两人弱，双刀在空中急速挥舞，神田同时幻化出两片刀芒，这些刀芒仿佛具备将肉体撕成碎片的威力……

　　三道攻击从三个方向狂卷而来，掀起的罡风将地面都带出一道道裂纹，三道威压更是仿佛枷锁一样狠狠的压在风扬身上。

　　“给我死吧。”眼见自己三兄弟的攻击距离风扬已经算是近在咫尺，只要在近一点便足以将风扬斩杀，老鼠心中大喜，不由得心想这个银面猎头人也不过如此，他有何德何能让三大势力同时发出追杀令？


第四百二十二章 铤而走险

　　陡然。

　　风扬没有睁开双眼，也没有任何动作，只是他的身体突然出现一层黑气缭绕的防御气罩，赫然便是防御力坚固无比的元魂气罩，元魂气罩释放出来时便急速膨胀，老鼠、蜈蚣、天牛三人的攻击几乎在同一时间轰击在元魂气罩上，故而只是发出一道“轰”的爆响，而元魂气罩被三道攻击震荡的泛起剧烈的涟漪之际，也在快速膨胀，膨胀产生的反震力量将三人都给震的蹭蹭倒退。

　　不过元魂气罩并没有反弹攻击的效果，只是将三人震退了几步化解了三人第一波攻势而已。

　　老鼠、蜈蚣、天牛三人无不是大惊失色，他们预想中的情况是这个银面猎头人在自己三兄弟的合力攻击下瞬间被轰成碎片连肉渣都找不到，但是现实产生的情况却和预想中的情况有着天与地如此巨大的出入，让三人一时间都有些错愕。

　　不过三人身为武帝级别的高手，又是沉浸于阴人之道已久早已培养出心有灵犀一点通的默契的三兄弟很快回过神来，三人用讶然的眼神对视一眼，旋即三道眼神瞬间转化为阴狠毒辣，相视点头，又同时朝还没有起身的风扬攻去。

　　风扬既然已经察觉到了危险，自然不可能束手就擒，他身体猛然一蹦，双腿在地面上一转，双腿在地面上划出两道深深的沟壑，旋即只见风扬脚下直径两丈的地面上散发着一种柔和的光芒，而风扬则沉腰跨马，右臂平举过头顶，左臂平胸伸出，保持着这种姿态迎接着从三个方向冲过来的三害。

　　老鼠、蜈蚣、天牛三人见状，都不由得有些惊讶和不解，但是三人的攻击已经发出，想当时射出的箭，根本就收不回来，只能加强攻势朝风扬冲击过去。

　　然而就在三人冲入那个散发着光芒的范围内，陡然感觉到一股雄浑的能量冲入体内，将他们的本命元力冲击的暴动起来，导致他们不得不分化出一部分本命元力去抵挡会不断袭击元力气旋的莫名能量。

　　这样一来，事实上也是间接的消弱他们的战斗力，因为要分化出一部分本命元力抵挡外来能量的侵袭，导致他们能够用来攻击的本命元力都降低了一个级别。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”老鼠惊呼道，因为体内的元力气旋受到一种他从未碰到过的能量的袭击，导致他发出的攻击都受到不小的冲击，威力、速度各方面都降低了不少。

　　“我怎么知道，这武技太诡异了。”武功同样诧异不解的说道。

　　“叫个毛，加紧攻击。”天牛最是火爆，二话不说，将攻击的杀伤力催发到极致，企图给风扬带去最大的伤害。

　　不过风扬现在已经做出反击了，自然不会那么容易被击中，在三道攻击和身体还有几尺距离时，风扬陡然动了，在他双掌挥舞出去的那一刹那，时间就仿佛变的极其缓慢一般，那双肉掌带着雄浑无比的罡劲，以匪夷所思的速度来回拍向老鼠、蜈蚣、天牛三人。

　　霎时间，老鼠、蜈蚣、天牛三人几乎是在同一时间看到接连不断的掌影朝自己攻击过来，而站在他们中间的风扬就好像变成了三面人，同时朝他们三人发起攻击一般。

　　那些掌影几乎不分先后的拍向蜈蚣、老鼠、天牛三人，每一道看似是手掌幻化出来的残影，但事实上每一道掌影都是风扬手掌挥出的攻击，都携带着狂猛无比的杀伤力，只是因为风扬的速度实在太快，快到让人以为这些掌影是虚幻的。

　　老鼠、蜈蚣、天牛三人的攻击受到密密麻麻的掌劲冲击，他们的攻击瞬间被这些掌劲冲击的溃散，而在这种速度的攻击下，他们根本就没有任何闪躲的余力。

　　三人还没有来得及抽身离去，却已经在同一时间，身体各处受到数十道攻击，然后就只见三人的身体几乎不分先后的从散发着光芒的圈内倒飞了出去，重重的落在数丈开外，皆是口吐鲜血，肉体防御最为差劲的老鼠的身体一瞬间承受了数十掌的轰击，身体都被轰烂了。

　　三人在属于固莱城一棵大树的凌风门的庇护下横行无忌，仗势欺人已久，自然也养成了欺善怕恶的脾性，现在见风扬如此强悍，也都生出了畏惧的心理，一个个神色惊骇的望着收势的风扬，心里的战意全无。

　　收住势头的风扬犹如道骨仙风的得道高人一样凝立在原地，他脚下的地面也恢复到原来的样子，刚才的武技便是风扬在飞云门的时候缴获的一部武技九乾七十二掌，修炼了不少时日，还是第一次使用出来，在近战的时候，这套掌法果然有着让人意想不到的奇效，尤其是出掌速度，就连风扬自己都有些意外，刚才他差点就要收不住掌，速度快的让他都有点控制不住手臂。

　　“跑。”老鼠大喝一声，话音还未落下，已然拖着残破不已的身躯以最快的速度逃离。

　　与此同时，天牛、蜈蚣也展开身形，朝不同的方向飞奔出去，企图分头逃跑，让风扬根本不知道追击哪一个。

　　不过这对于风扬而言，根本就不是问题，落日弓陡然在手，落日箭顷刻间便凝聚出来，以风扬此时的肉体力量，落日弓虽然还不能被拉到满弦，但是距离满弦却也没有差多少了。

　　彷如蚕丝一般细小的弓弦紧绷着，发出一丝丝怪异的响声，而落日弓就好像随时可能被崩断一般，落日箭犹如光柱一般激射出去，顷刻间追上了飞速逃离的蜈蚣。

　　蜈蚣虽然感应到身后传来的巨大威压，但是一心只想逃命的他却根本来不及闪开速度惊人的落日箭，身体被落日箭射中，落日箭顿时爆出一蓬刺眼的光芒，然后就只见带着血液和肉丝以及骨头的碎石不断从光芒中射出来，随着光芒落下，却也找不到了蜈蚣的身影，而地面上出现一个触目惊心的大坑，大坑的周围满是裂纹。

　　风扬身形一转，落日箭再次凝聚成形，毫不犹豫的朝天牛激射过去，天牛的肉体防御虽然是三害之中最强的一个，但是已经身受重伤的他再次承受到落日箭的冲击，下场也和蜈蚣如出一辙。

　　不过风扬却并未对老鼠发出落日箭，一来是无属性能量和肉体都承受着不小的负担，二则，留下老鼠还有用处，他现在正愁不知道海伦绝地的秘密，这个不会打洞只会钻女人洞穴的老鼠不正是一个很好的引路人嘛！

　　风扬收起落日弓，元魂力释放开来，紧紧的锁定着快速飞奔的老鼠，然后好整以暇慢条斯理的收拾好战利品，便跟了上去。

　　海伦绝地似乎没有白天和黑夜之分，风扬感觉自己进入海伦绝地已经很久了，因为加上刚才杀死的三头大白鲨和两个年轻人已经让他的收获颇为丰硕，但是却根本没有发现这里的光阴有任何变化，一直都是保持着同一种温和的光泽，最为奇怪的就是这里看不到天，上面是无尽的海水，这些光芒到底是哪里来的？这个问题一直都是风扬想要找到答案的，不过他知道就算自己后三十年再来三次，估计也找不到答案。

　　而就在风扬的元魂力一直锁定着老鼠，跟着他时，却突然感应到周围出现其他人的气息，风扬神色一惊，不过瞬间已经有了主意。

　　刘强这一次被幸运的选为种子精锐有幸进入海伦绝地，现在已经是四品武帝他的有自信在出去之后达到六品武帝甚至于一品武仙的级别。

　　当然，前提是需要运气足够好，命足够硬，但即便被卡在六品武帝的巅峰无法突破，也算是有很大的收获，这一点足以让任何武帝级别的人欣喜若狂。

　　“你们快点儿，这里又没有易春楼的婊子，磨磨蹭蹭的干什么玩意儿呢，团长还等着我们集合，要是耽误了大事，我们这次就算进来也得不到什么好处。”刘强对另外四名同伙儿说道。

　　“你猴急个什么劲，不是还有凌风门和天下会的人嘛，不差我们几个。”唐启文不以为然的说道。

　　“这家伙是怕去的早了，会被选为出头鸟，干脆晚点去捡些现成的便宜。”周培峰鄙夷的笑道。

　　周启文被一语道破天机，丝毫没有觉得羞愧，反而怡然自得的笑道：“还是周兄了解我。”

　　“开玩笑，一起在易春楼出生入死、两洞插刀、胸里来逼里去的，要是还不了解你这点花花肠子，我还去易春楼混什么混。”周培峰笑着道。

　　刘强无奈的看了看自己几个同伴，他就纳闷了，自己堂堂一个帅哥怎么会和这些闷骚的家伙是情同手足的兄弟，人都说物以类聚人以群分，难道自己和他们也是一路货色，只是体内闷骚的潜质还没有被开发出来？

　　“那有个人。”唐启文突然指着前面说。

　　众人循着他手臂所指的方向看去，赫然看到一名身穿海蓝色衣服散发出阵阵温文尔雅书生气质的年轻人，配合他眉清目秀的脸，这年轻人给人第一眼的印象绝对不会是一个修炼者，反倒会让人觉得这人是书香门第的公子哥，让他舞刀弄枪有点牵强，让他舞文弄墨倒是相当符合气质，兴许还能靠满腹经纶普度众生，或者骗一些单纯的花痴小妹妹那是手到擒来的……

　　“嘿，敢问阁下是哪个道上的？”身高体壮的刘强高了风扬足足一个头，虽然没有特意以居高临下的姿态和对方说话，但是站在这名年轻人的面前，却依旧显得有些傲慢。

　　“在下萧氏佣兵团的人，敢问几位兄弟是……？”风扬笑着说。

　　“哦，原来是自己人，好说，我们是凌风门的人，兄弟这也是受到你们老大的召唤，去支援的吧。”乍一看很普通仔细看却能发现他的脸拥有经常出入风月场所导致的病态苍白的唐启文问道。

　　风扬连连点头，“是啊，老大招的急，不得不遵命啊。”

　　“那不如一起去吧，路上有个伴，其实也不用那么急，我们三大势力那么多人联手，我们晚去早去都没有多大的影响。”刘培峰耸了耸肩，不以为然的说道。

　　“呵呵。”风扬不置可否的笑了笑，便和他们几人一起前往三大势力老大召唤所有人集合的地方。

　　风扬知道此行异常凶险，正所谓不日处女穴，焉得好儿子。为了搞清楚海伦绝地的秘密得到更多宝贵的资源，风扬只能铤而走险。


第四百二十三章 七级魔兽的秘密

　　海伦绝地。

　　此时三大帮会的所有人都已经汇聚在海伦绝地的某一个地方，这个地方也是进入海伦绝地真正绝地的入口，不过能让三大势力的人全部汇聚于此，必然是进入绝地有着真正的困难。

　　三大帮会汇聚在此地的人足有五六百人，而每一个人都是武帝级别，三大势力的首脑更是武仙强者。这些人也可以算得上是郑安城七成的武帝了。

　　如此大的阵容，只不过是为了对付一头实力相当于人类武仙强者的七级魔兽。

　　这头七级魔兽的战斗力显然比之普通的武帝强者要强上许多倍，导致三大帮会必须倾尽全力才能够抗住这头魔兽的攻击。

　　这是一头体型更为巨大的大白鲨，不过这头大白鲨的身体却隐约被一层玄冰给包裹着，数百名武帝高手的攻击和几名武仙强者的攻击打在这头七级魔兽身上，只是在其身上震起一些冰渣子。

　　风扬跟随着刘强、唐启文、周培峰等人来到此地时，这头七级魔兽已经被消磨了过半的战斗力，身体表面的玄冰被打的裂纹累累，只要不出意外，要不了多久，这头七级魔兽也会被人海战术给磨死。

　　风扬没敢释放出元魂力，只能靠视线巡视周围，寻找罗林、吴华等人的踪迹，不过他们似乎并没有隐藏在这里，毕竟以开启了极目鹰之瞳的眼力，风扬要找到几个人是很简单的。

　　“嘿，兄弟，看来你也是同道中人啊。”一名长相猥琐的中年大叔转头看了风扬一眼，又看了看前方剧烈的战斗，对风扬会心一笑，道：“你也是企图躲在最后面坐享其成吧。”说着，还一边装腔作势的大声喊道：“兄弟们，杀呀，这畜生要不行了，杀……”

　　风扬愕然的看着这名大叔级的人物，眉头抽搐了几下，果然是经历过大风大浪的大陆高手啊，演技竟然如此的高超，他讪笑道：“是啊，好巧啊。”

　　“理解。”大叔笑着道。

　　这时候身旁的唐启文、周培峰等猥琐青年也同时慷慨激昂的发表了一番自己对这种行为的见解，美其名曰这是多么聪明多么明智堪称一劳永逸的行为，蠢货才会冲锋陷阵，毕竟死了没有补偿，活着也没有奖励，只不过有一个好处，不管是被魔兽杀死还是侥幸活着，都只能在三大首脑面前露露脸出出风头而已，没有任何实质性的好处，因为三大首脑不可能因为这点积极性就给人上位的机会。

　　不过猥琐大叔的搭讪却巧妙的化解了风扬此时的尴尬处境，他毕竟是伪装三大势力的人，如果稍稍询问一下很可能就会被识破身份。不过猥琐大叔自来熟的搭讪方式却让刘强等人以为风扬是和这个大叔级人物是一个势力的，而猥琐大叔这边的人见刘强等人开口说话，又以为风扬和刘强是一路人，这样一来，导致彼此都以为风扬是其他帮会的人。

　　毕竟此时此地汇聚了五六百人，彼此之间有些可能是出生入死的好友，但不可能全部都相识相知或者相亲相爱。

　　“弓箭手集中射击。”

　　“土元素的人给我顶住魔兽的攻击。”

　　“木元素的给弓箭手加持战斗力，牵制魔兽。”

　　三大帮会的首领站在一群人的防护范围中慷慨激昂的指点江山，把所有手下推向魔兽的攻击范围之中拼死拼活，他们拽的跟二五八万的发号施令，简直就骚包的不行，这也是所有被推到前线战斗的人心中的想法。

　　这时，一名受伤的贼眉鼠眼尖嘴猴腮的年轻人踉踉跄跄满身鲜血的跑到此地，在茫茫人海中搜索自己团长萧廷尉的身影，最终透过一群防护的侍卫，找到了站在人群中指点江山、运筹帷幄的萧廷尉。

　　老鼠急急忙忙跑到萧廷尉身边，还没有开口汇报情况，萧廷尉身旁的凌风门的帮主滕雄已经笑了起来：“这不是萧氏佣兵团赫赫有名的三害之一嘛，怎么变成这样了，难道真的成为过街老鼠吗？”

　　天下会的索军和滕雄相视一眼，会心一笑，道：“萧氏佣兵团的三害在郑安城可是比较有名的，不会被区区五级魔兽打成这样吧？如果是有人对付你们，尽管说出来，谁要是自相残杀，我们绝不会姑息，给老鼠你一个交代。”

　　萧廷尉心知这两个家伙是存心在看自己的笑话，团内赫赫有名的三害，也是他的得力助手竟然在海伦绝地被打成这样，也感觉脸上无光，神色阴沉的盯着老鼠，道：“到底怎么了，蜈蚣和天牛呢？”

　　“他们……死了。”老鼠战战兢兢的说道。

　　“什么？”萧廷尉惊呼出声，自己手底下的得力三将竟然就死了，原本还是打算让他们在海伦绝地静修变的更强，萧廷尉看的出来，这三个人虽然品行不端、无恶不作，但是他们的天赋却是毋庸置疑的，很有晋级武仙的潜质，这才会重点培养他们，可哪里会想得到会有这样的事情。

　　“谁干的？”萧廷尉沉声喝道，旋即又看了索军和滕雄一眼，最后视线又落在老鼠身上：“如果是自相残杀，我绝对会给你做主。”

　　“是银面猎头人。”老鼠愤恨的说道。

　　“妈的，又是这个家伙。”萧廷尉神色狰狞的怒喝一声。

　　经过三大帮会首脑的指挥和数百名武帝高手的合力攻击，那七级魔兽身上的玄冰终于被攻破。

　　不过七级魔兽大白鲨巨大身体上的玄冰被打碎时，这头战斗力已经不是惊人而是惊鲨的魔兽也发狂了，巨大的身体突然朝人群最为密集的地方砸了下去，就好像一块巨大的陨石从天而降一般，落下时巨大的身体对空气产生剧烈的压缩，导致空气都发出砰砰的气爆声。

　　大白鲨的速度极快，所有人都只是感觉头顶上笼罩下来一层深深的压抑的阴影，下意识的抬头看去，却只见一个庞然大物从天而降，想要闪躲却已经来不及。

　　“轰。”

　　一声巨大的爆响，大白鲨犹如一座小山般的巨大身体砸在地上，造成了真正意义上的地动山摇，所有人都清晰的感觉到地面传来剧烈的震颤，有些人措手不及，身体失去平衡险些跌坐在地上。

　　地面被大白鲨巨大的身体产生的冲击力震的爆开，漫天的碎石朝四面八方飞溅出去，彷如无数支利箭一般带着恐怖的穿透力，空气被打出一阵刺耳的声音。

　　“快闪。”

　　“闪了腰也闪躲不过去，有防御罩的赶快释放出来啊。”

　　“啊，菊花……。”有人转身逃跑，却悲剧的被碎石精准的射在臀部中央位置，射中的位置实在让人瞎想翩翩。

　　刘强、唐启文、周培峰等人各自使出浑身解数，或闪躲、或撑起防御罩硬扛着飞溅来的碎石。

　　事实上，面对这种情况，很多人都是第一时间选择撑起防御罩，可是被大白鲨震飞出去的碎石具备着恐怖的穿透力，导致除了土元素拥有防御铠甲的人，其他许多人的防御气罩都被穿透力恐怖的碎石给击碎，洞穿了身体，一时间惨叫声四起，鲜血飞溅。

　　风扬开启了极目鹰之瞳，那些急速飞溅的碎石在他的眼里比小孩子扔石头的速度快步了多少，施展出魅影凌风，身体一晃，一颗碎石已然擦身而过，紧接着身体犹如柔软无骨的灵蛇一般诡异的扭曲几次，一颗颗碎石便堪堪擦着他的身体飞过去。

　　而这时一颗较大的石块如炮弹一样射过来，风扬双腿猛然一蹬，身体腾空而起，双腿岔开成“一”字型，大石块从他的双腿下方飞过，与此同时，一个大石球再次飞射过来，直取风扬的胸口。

　　风扬这次只需要凌空强行向后飞撤，便能够轻易的闪过这个大石球，然而他却发现旁边的刘强、猥琐大叔、唐启文等人都满脸惊愕之色的看着自己这边，为了防止被众人看出端倪，风扬急忙撤去魅影凌风，任由那颗大石球砸在自己胸口处。

　　砰的一声大响，风扬的身体被这颗大石球砸的倒飞了出去，身体重重的跌在一丈开外，不过这种程度的冲击对风扬的肉体而言真的算不上什么伤害。

　　唐启文扼腕叹息：“靠，吓我一跳，我还以为郑安城出了一个身法轻功很风骚的人呢，原来只是运气啊。”

　　“不可否认，帅哥摔跤的姿势都是蛮帅的。”周培峰笑着道。

　　“我操，又来了。”刘强突然大声打断几个同伴的调侃，神色惊愕的指着左侧。

　　于是唐启文、周培峰又一边闪一边硬抗，抵御住再次飞溅过来的漫天碎石，不过这次他们却没有那么好运了，几个人都或多或少的被碎石弄伤了一些。

　　风扬倒是没有什么大碍，他闪躲过一些碎石，尽可能的选择让较大的石头冲击过来，虽然规模越大冲击力便越大，但是穿透力却也更小，风扬不怕这种程度的冲击力，但是对于穿透力却还是比较忌惮的。

　　几番攻击下来，让二三百人都或多或少的受到了一些伤害，原本受了伤战斗力有所下降的人更是在这几次碎石的攻击中导致重伤倒地。

　　见风扬不断被大石头给砸飞出去，不明白其中真正情况的刘强等人还以为风扬的运气背到了外婆的澎湖湾。

　　唐启文大声笑道：“这家伙是霉人二代吧，每次都被那么大的石头砸中，真是够衰的。”

　　“那样只要凌空一个转折就可以闪的过，身法真是够烂的。”周培峰同样带着戏谑的神色。

　　不过也算是万幸，大白鲨几次凭借巨大身体产生的冲击力对地面造成惨不忍睹的撞击，但是力量是相互的，地面被冲撞的越惨不忍睹，大白鲨自己的身体也同样受到巨大的冲击力，几次下来，让大白鲨的战斗力顿时消弱了大半。

　　这时，三大帮会的首脑，也就是凌风门的索军，在外面被风扬一腿踢的头晕目眩的男人在疗养了小半天时间也恢复的差不多，萧氏佣兵团的萧廷尉、天下会的滕雄三人相继展开身形朝大白鲨冲去。

　　三人都是武仙级别的强者，可以借助天地能量攻击，杀伤力惊人无比，三人同时施展高阶武技，海伦绝地内的天地能量顿时暴动无比，三人手中的剑罡、刀气铺天盖地的斩在七级魔兽身上，一瞬间让七级魔兽巨大的身体上多出了三道触目惊心的大伤口，血如泉涌。

　　“这里天地能量竟然比之外面的天地能量雄浑两倍多，要是在这里修炼，光是吸收天地能量化为本命元力，修炼速度都会比外面快上两倍不止，真是好地方。”看着周围暴动的雄浑的天地能量，风扬心中暗暗惊叹。

　　三名武仙强者的联手攻击，原本已经被消磨了大半战斗力的七级魔兽哪里还扛得住，不多时，就已经奄奄一息了。

　　而这时，所有人紧张无比的情绪再度高涨，所有人的心弦都已经紧绷起来，屏气凝神的盯着七级魔兽那边，欲图在第一时间看到这头魔兽体内孕育出来的宝贵东西。虽然他们知道自己几乎没有可能得到魔兽体内的东西。

　　萧廷尉、索军、滕雄三人同样也进入了高度警备的状态，事实上在海伦绝地修炼，对于他们的效果而言只是比之外界快了两倍左右，而真正吸引他们进来的，其中之一便是这头魔兽体内的东西。

　　萧廷尉三人都有言在先，这头魔兽体内的东西谁先得到便归谁，绝不能在一方得到之后便倒戈相向，所以三人都已经做好了准备，准备在魔兽死亡的那一刻抢夺它孕育出来的宝物。


第四百二十四章 神秘的发光体

　　萧氏佣兵团的萧廷尉、凌风门的滕雄、天下会的索军三人都是沉心静气，保持着高度警备状态，一边使用爆发力惊人的攻击，一边全神贯注的关注着魔兽的情况，只要魔兽的身体被轰击的炸开，那么它所孕育出来的东西自然就会公诸于众。

　　“两位老大，这样东西萧某要定了。”萧廷尉借助天地能量幻化出来的巨大罡气刀划着一片残影，重重的斩在七级魔兽的身体上，一道鲜血飙出来的同时，七级魔兽的身体也被震退了数丈。

　　“那就要看萧团长的速度了，要知道，在我们三人之中，我的速度可是远超过你们的。”天下会的帮主索军同样是满脸笑容，但这种笑容却充满了不甘示弱的韵味，当然，也不能排除冷笑的可能性。

　　“花落谁家，现在可说不定。”凌风门的滕雄知道索军说的不错，在三人之中，风元素的索军速度最快，看上去确实是索军得到这个东西的可能性最大，但是谁也说不定大白鲨身体爆开时，那个东西落在什么地方，所以现在就确定这个东西花落谁家还有些为时过早。

　　“这头魔兽要死了。”

　　这时，所有人都看到魔兽已经倒在地上奄奄一息，在三大武仙强者的合力攻击下，已经彻底的失去了战斗力。

　　索军、萧廷尉、滕雄三人都在一瞬间愣了愣，然后在下一刻，三人的攻击在同一时间内朝倒地不起的魔兽身上轰击过去。

　　轰！

　　三道残影在空中划出三道长虹，在残影还未消失的时候，紧接着便是一声爆响，魔兽的身体应声爆开，巨大的身体爆出漫天的血雨和肉块，凌空飞射出去，而在这些漫天挥洒的血肉之中，一颗成年人拳头一样大小的发光体却以更为迅捷的速度飞射出去。

　　“出来了，速度好快。”

　　所有人都带着羡慕和惊叹的神色看着快速冲破挥洒在空中的血肉向外激射的发光体，因为速度实在太快，让他们根本就看不到那个发光体的东西到底是什么东西，只能看到空中一道光柱与挥洒的血肉交相辉映，让那个发光体带出来的光柱显得更是显眼璀璨。

　　“这个东西是我的。”风元素的索军反应最为迅疾，身法速度也是三人之中最为强悍的，第一个冲出去，径直朝那个向外飞射的发光体追击过去，速度竟也是快极，抄了一个近路，直接拦在发光体的前头。

　　然而让所有人目瞪口呆的情况却在此刻发生了。

　　索军拦在发光体飞射的前头，企图让发光体自己撞上去，然而就在索军拦住发光体去路的那一刹那，发光体竟是陡然在空中一个折返，朝反方向飞射出去。

　　而这时候速度较慢的萧廷尉却捡了个现成的便宜，因为发光体折返回来的方向，赫然就是他的方向。

　　萧廷尉回过神来，顿时凝聚起本命元力，随时准备抓住这个发光体。

　　发光体像似具有灵性一般，见自己又被拦住，慌乱之余只能朝另外一个方向飞射，然而那个方向又有着滕雄的堵截，三人呈一个三角形将发光体圈在中间，无论发光体往哪边冲击，都会受到至少两个人的围堵。

　　萧廷尉、索军、滕雄三人都知道现在要是朝发光体冲上去，不但可能抓不住这个发光体，还可能让这个发光体趁机从缺口处逃离。

　　故而三人都没有任何动作，屏气凝神的站在自己的方位，他们都在赌，赌这个发光体到底会朝谁的方向突围。

　　事实上每个人都有赌徒心态，他们都是赌自己的运气，运气好，就能够得到让现场所有人都梦寐以求的东西。

　　“是时候了，难怪所有人都趋之若鹜的想进入海伦绝地，原来这里还有着这么好的东西。”风扬嘴角露出一丝玩味的笑容，比战斗力，不借用六道轮回决强行开启穴道和血祭决，他知道自己绝对不是萧廷尉三人的对手，可如果只是单单比身法速度，那风扬有自行自己不会输给任何人。

　　念及此处，风扬当着所有人的面换上了一套白色的长衫，脸上带着一副银质面具遮掩了半边脸颊，赫然便是让郑安城所有人都耳熟能详的银面猎头人的标志性装束。

　　“你……。你……。你……。”周培峰指着风扬结结巴巴的说，你了半天都没有你出一个屁。

　　此时所有人都全神贯注密切的关注着萧廷尉那边的情况，唐启文、刘强等人也不例外，听到周培峰结结巴巴的话，唐启文头也不回，视线依旧紧紧的锁定着萧廷尉三人那边和那个被三名武仙强者困在中间的发光体，不爽的说道：“你什么你，你菊花痒了就挠挠，现在没有人会注意你。”

　　“我……我……。我……”周培峰持续保持着瞠目结舌的状态，语言组织能力似乎都因为心中的惊讶而丧失了大半一样。

　　“我靠……你有完没完，便秘啊你。”刘强怒道。

　　“他……。他……。他……。”周培峰看着原本跟着自己过来身法惨不忍睹的哥们儿竟然明目张胆的变身为银质面具遮掩了半边脸，露在外面的半边嘴唇划出一道意味不明邪笑的银面猎头人，惊骇的无语言表。

　　“你妈的，你是不是出门忘了吃药。”唐启文不爽的转头看向周培峰，又顺着周培峰看的方向看了过去，赫然看到了身穿白衣脸带银质面具半边嘴唇挂着意味不明邪笑的银面猎头人就堂而皇之的站在人群中，而且还是站在自己身边，他的表情和神采动作顿时和周培峰如出一辙，指着风扬结结巴巴的说：“你……你……。你……”

　　“周培峰脑袋装满了易春楼婊子下体的水，难道你脑袋了也都是大粪了？”刘强不爽的回头瞪了一眼看着一个方向目瞪口呆的唐启文和周培峰，然后他在一瞬间加入了周培峰和唐启文的行列，“你……。你……。你……”

　　“多谢你们，不过现在我有事，就先走一步了。”众所周知，风扬从小到大都是很有礼貌很有道德的人，长大了更是温文尔雅、知书达理，所以他礼貌的朝刘强等三人笑了笑，便突然腾身跃起到所有人的头顶上空。

　　刘强，周培峰、唐启文三人抬头看着飞起来的白色身影，然而在下一刻却发现这道白色身影突兀诡异的扭曲起来，然后化成气体消散，在扭曲的身影一侧，是一道模糊不清的残影，犹如流光一般飞射出去，方向赫然便是发光体那边。

　　风扬选择突破的方位也是很有讲究的，他选择的方位是三个武仙强者之中身法最差的萧廷尉那边，他犹如一道流光从萧廷尉身边滑过。

　　“小心有人偷袭。”反应最为敏锐眼力最佳的索军厉声喝道，与此同时，已经放弃了堵住缺口，猛地朝风扬冲击过去。

　　直到风扬的身影出现在三人的包围圈中，索军大声叱喝的时候，萧廷尉才反应过来，事实上不能怪萧廷尉的速度太慢，而是因为索军和风扬的速度实在太快，有对比有比较，才会显示出差距。

　　在反应过来的下一刻，萧廷尉已经开始凝聚天地能量，手臂吸收着天地能量，幻化成一柄超大号的刀型罡劲，脚步不移，手中的罡气刀猛地朝数丈开外的风扬劈斩过去。

　　滕雄的反应和萧廷尉相差无几，几乎和萧廷尉在同一时间凝聚天地能量朝风扬攻去。

　　而索军则是以最快的速度冲向风扬，一来是防止发光体被这个家伙夺去，二来也抱着夺取发光体的私心，才会发挥自己的速度优势来牟取利益。

　　以风扬现在的实力等级，不强行提升实力，自然不是索军的对手，但是如果他要闪要逃，凭索军的速度还是拦不住他的，萧廷尉和滕雄就更不用说了，他们和风扬比身法速度，无疑就是蜗牛和蚂蚁坐在乌龟身上，乌龟速度太快会把蚂蚁给吹飞了。

　　萧廷尉和滕雄两人一个是在风扬的身后，一个是处于风扬左侧的位置，两人发出的攻击呈现一个交叉的“十”字形状，而风扬赫然便是两道交叉攻击的交点，要是被砸中，非死即伤。

　　当然，风扬却也不是泛泛之辈，从加入飞云门之后便一直与比自己强的高手交战，所学到的战斗经验和战斗意识并不是常人正规正经修炼所能媲美的，再加上他的元魂力带来的敏锐感应力，让他第一时间做出最为精妙的闪躲方式。

　　事实上，他的身体只不过是向右上侧移了几个身位，但是却非常巧妙的避过了两道攻击的交叉点，让两道攻击在一瞬间扑空。

　　“这身法起码是地阶的吧，妈的，这家伙什么时候来郑安城的，竟然一点消息都没有，难道是然儿在船上遇到的那个家伙？这么说，这个年轻人是大海那边的帝国来的？”见风扬竟然如此轻易的闪过了自己和滕雄的攻击，他的双眼陡然圆瞪，脸上那不敢置信的神色用嘘唏的胡渣子、厚如猪唇的双唇以及扁平的好像肉饼一样的鼻子都掩盖不住。

　　“这个年轻人还真是胆大包天，竟然敢一个人从郑安城三大势力手中抢东西，果然是艺高人胆大啊。”滕雄此时心中也是唏嘘不已，看到那道变幻不定的身影，根本就不知道该从何下手。

　　此时对风扬最为愤恨的莫过于索军了，在海域上，这个混球当着郑安城大半的势力帮会一脚将自己踢晕的羞辱让已经身体已经痊愈的他心里上却留下了太过严重的创伤，心理上以后必定会有个永远抹不去的阴影，伴随着他一生一世，这个笑柄也会成为郑安城男女老少三姑六婶七姑婆八大爷茶余饭后坐在一起的谈资，不杀了这个猎头人，就算到寿终正寝的时候，他都会死不瞑目。

　　带着对风扬的愤懑和必杀的居心，索军以最快的速度冲向风扬，此时也已经冲杀到风扬的身边。

　　他依靠本命元力控制天地能量，双拳不断朝风扬打出一个个散发着慑人威势雄浑无比的风能量罡劲球团，就好像一个个炮弹一样朝风扬射去。

　　这种风能量罡气球团却蕴含着开山裂石一般惊人杀伤力的同时，又具备了仿佛能够切割一切物品的锋利劲道，给风扬带去颇为沉重的压力。

　　凭借地阶中级的身法武技魅影凌风，风扬倒是能够闪过这些风能量的攻击，但是要靠近那个发光体却比较困难。

　　而萧廷尉、滕雄两人也在竭力锁定风扬的身影，不断按照自己的直觉发出攻击，但是每一次都只是撕碎风扬留下的残影，让他们打的颇为郁闷。

　　然而就在他们四个人打的不亦乐乎无比销魂的时候，那个发光体却趁机从缺口处激射出去，速度之快，让除了风扬、萧廷尉等少数几个眼力较强的人之外的其他人都只是看到一道流光在空中飞速激射，而发光体的前方，赫然便站立着一个迷茫彷徨的年轻人。

　　看着飞速朝自己射过来的发光体，那年轻人震精了，彷徨过后便是欣喜若狂，有些不敢置信的说：“不会吧，上天如此眷顾我吗？真的吗？这是真的吗？噢，我真是太幸运了，人品好的太不可思议了。”


第四百二十五章 混乱的抢夺战

　　发光体朝一名年轻人激射过去，让那名年轻人都不知道哪里来的人品，竟然走了这么一个大运，心里都在思量着得到这个东西之后自己在郑安城横行无忌狂青楼不给钱摸女孩子屁股掀女孩子裙子没人管的美妙生活。

　　哦不，他觉得自己得到这个东西之后怎么说也是郑安城的一方霸主了，可以自立门户，到时候掀女孩子裙子这种龌龊低俗的事情不能做，肯定会有女孩子自己主动掀起裙子给自己后攻啊。

　　这哥们儿越想越是兴奋，越兴奋就越想，他现在已经开始纠结一件事情，得到这个东西之后，第一件事是去逛青楼呢，还是逛青楼呢？还是逛青楼呢？

　　“啊。”

　　就在那年轻人淫深不知处的时候，陡然听到一道惨叫声传来，他回味了一下，才蓦然惊醒，我操，我被打了。

　　只见那年轻人在一瞬间同时受到了来自四面八方的十数道罡劲攻击，让他的身体一时间都不知道往哪边倒飞了，最终还是由冲击力最大的攻击决定了他倒飞的轨迹。

　　在倒飞的时候，这哥们儿悲催的发现，下手最他妈狠的人竟然是可以为他两肋插刀的兄弟，而他认为自己和这个兄弟的感情已经不足以用两肋插刀来形容了，因为上次一起逛青楼，这个兄弟被抛弃了，他为了给兄弟报仇，插了那个婊子半个时辰才罢休。

　　可是自己能够为其劳心劳力冒着天下之大不为甚至于精尽人亡的危险插女人半个时辰的兄弟，为了这个东西竟然在背后朝自己最脆弱的地方捅了两棍，那滋味真是相当的不好受。

　　那个悲催的年轻人还在幻想美好生活的时候被击飞出去，霎时间，漫天的人影争先恐后的朝发光体飞冲过去，为了以最快的速度抓住发光体，所有人都将以前视之如命视如珍宝对涉世不深的小女孩子具备无法抵御杀伤力的兄弟义气啊、江湖侠义啊、道貌岸然什么的姿态全部给抛到九霄云外去了，现在所有人都只剩下一张邪恶阴险的神情，不折手段得到这个发光体。

　　虽然之前三大帮会已经有言在先，事先定下了铁一般的规矩，禁止三大帮会的人互相残杀，绝不能见财起意，牟取他人所得之物。

　　但是在面对这个发光体带来的巨大诱惑时，没有人能够抵挡的住，即便是三大帮会的首脑也不例外，此时他们要不是为了对付突然冒出来横插一杠的银面猎头人，有着同仇敌忾的目标，恐怕他们早就按耐不住了。

　　现实是残酷的，在江湖上飘的人都是虚伪的，没有撕开虚伪的面具打的头破血流，只是诱惑力还没有达到他们所能承受的极限而已，一旦诱惑力大于他们抵抗力的极限，那么所有的面具都将撕裂，露出一个人内心的丑陋本质。

　　人性本善原本就是一个误导了无数代人根深蒂固的错误思想，人性本恶或许才是真正的真理，所谓人都是逼出来的，一个人一旦出生，就本能的会和哥哥姐姐或弟弟妹妹抢母亲的母乳或者食物，这本就是对人性本恶的一个完美的诠释。

　　“妈的，咱们十来年的兄弟，我不过跑你前面几步，竟然就狠心偷袭我，今天老子跟你拼了。”

　　“废什么话，谁让你跑我前面去的。”

　　“亲爱的，我是那么的爱你，我们海誓山盟那么久，花前月下难舍难分过，也花钱日下澎湃过，你竟然攻击你最爱的但是却属于我的下体，难道你忘记了你在它滋润下的美好日子了吗？”

　　“扯蛋去吧你，就你那和小拇指差不多规模的小家伙，还有每次顶不到十次的惨不忍睹的持久力，还好意思说澎湃，每次我以为还没开始，你就说已经结束了，我早就想离开你了，我已经爱上了银面猎头人，我相信他一定很能‘干’的。”

　　“操，银面猎头人，我看不过是银样镴枪头，中看不中用。”

　　“你拉倒吧，人家就算是银样镴枪头，至少也中看，你的是泥鳅拇指头，又不中看还不中用，你这种人干脆死了得了，免得每次花前月下的时候来折磨老娘。”

　　数百名武帝高手争先控诉的朝发光体冲去，前面的人已最快的速度往前冲，而后面的人则奋不顾身的朝前面的人攻击，一时间，导致现场混乱不堪，也直接激发出了人类的本性和潜能，让现场鲜血飞溅，惨叫声、叫骂声、悲戚的感慨声山呼海啸一般连绵不绝。

　　而唯一让人欣慰的就是，这种情况很直接的让所有人都说出了自己内心憋的三天一上火的心里话，虽然残酷，但是让不少人都已经看清楚了自己在平日里口口声声说什么同甘共苦、患难与共的所谓兄弟，不过事实上，现在的情况也能够称之为患难见真情。

　　刘强、唐启文、周培峰等人已经从惊愕之中收回了三魂七魄，他们做了一个很明智的选择，不去参与争抢，静静的退到人群最外围采取紧急的观望措施，静待事态的发展。

　　他们能够成为武帝强者，也是具备很大成为武仙强者潜力的年轻人，心智比之其他的武帝高手要强上许多，他们没有被眼前巨大的利益蒙蔽了心智和冷静的思维。

　　刘强心知在这个时候冲上去赌一把运气得到那个东西的机会很渺茫，就算侥幸得到了，三大势力的首脑也不会轻易的让其他人得到这个东西，毕竟他们不可能让郑安城诞生一个可以和他们分庭抗衡的强大对手。

　　那个发光体显然是具备灵性的，面对数百名武帝高手的围堵，发光体灵敏的就好像身法高绝的猴子一样，灵活的穿梭在所有人之中，让数百名武帝爆发出更加惊人的战斗力，不过他们的战斗力没有作用在神秘发光体的身上，而是将自己的同伴置于死地。

　　“全部给我住手，谁在打我杀了谁。”萧廷尉沉声喝道，虽然声音中掺杂了本命元力，让声音听上去犹如惊雷一般震耳欲聋。

　　但是此时此刻，杀喊声、惨叫声、武技对撞产生的爆炸声融合在一起，形成一股让人烦躁的巨响，加上所有人都在巨大利益的面前无法自控，杀红了眼，哪里会管别人的吆喝，依旧自顾自的朝阻挡自己去路的人发出猛烈的攻击。

　　萧廷尉气的脸色一阵青一阵白，他感觉这次海伦绝地的通道开启之前，自己一定是得罪了哪路神仙，或者做了什么亏心事，要不然怎么会遇到这种情况，他仔细思量了很久，却纠结了，因为他发现自己在海伦绝地开启之前做过太多的亏心事了，根本就不知道那一件能够影响到自己的运势。

　　对风扬，萧廷尉已经可谓是恨之入骨杀之而后快，大陆的二位哥带领大批人马进入海伦绝地就算了，这个后期新秀的猎头人竟然也来凑热闹，而且还把原本已经成为定局的局面弄的如此热闹，让萧廷尉怎么能不恨他。

　　萧廷尉见自己的话并没有起到任何作用，愤怒之下，朝一名正在攻击自己手下的人猛的斩去一刀，将正在攻击萧氏佣兵团成员的凌风门高手一刀劈成了两段，解决了萧氏佣兵团成员的危机，末了萧廷尉还装腔作势的继续喊：“给我住手。”话音未落，幻化出巨大刀型的手臂又猛地斩裂了一个人的身体，当然，这个人不可能是他自己的手下。

　　“妈的，这个阴险的家伙竟然借机杀害老子的人，给我等着。”凌风门的老大滕雄见萧廷尉竟然出手杀死自己两名手下，他同样隔空朝萧氏佣兵团的成员狂拍出几掌，将萧氏佣兵团的那人的身体轰成了碎片，末了，他也大声喝道：“都给老子停手，要不然格杀勿论。”

　　“既然都是杀，那我也杀点你们的人。”见自己的人不断被凌风门和萧氏佣兵团的人杀害，天下会的帮主索军心里也极度不平衡，控制风元素能量形成一个个拳头一般大小的风劲，风劲打在那些武帝高手的身上，将武帝级别的人的身体撕裂的七零八碎，惨不忍睹。

　　“杀了他。”

　　风扬靠近发光体，身后顿时传来一阵刺耳的喊杀声，与此同时，元魂力浑厚无比的他已经感应到身后传来数道尖锐的破风声，战斗经验和战斗意识同样强的令人发指的风扬不用回头看，他也知道这是利箭破空才能够发出的声音，因为也只有穿透力极强的攻击，才会让空气发出这种声音。

　　风扬头也不回，身体凌空侧移几步，旋即凌空的身体强行翻转了一圈，只见数道箭矢仿如流光一样从他身体一侧和下面飞过，而随着利箭从下面飞过去时，风扬的身体也刚好恢复到站立的姿态。

　　而就在这时，速度最快的一人已经冲到风扬身边，一柄大刀势如破竹一般朝风扬横扫出去。

　　风扬眼中闪过一道厉芒，飘飞在空中的身体突兀再次升高，有惊无险的让那一刀从自己脚下横扫过去，而在大刀横扫过去时，再次升高的风扬膝盖迅猛朝持刀男子的面门撞了过去。

　　那男子的攻击去势未尽，无法强行收回攻击，面对风扬迅雷不及掩耳之势的攻击更是猝不及防，被一记强力膝撞撞的面门都严重面型，整个鼻子已经完全凹陷了进去，一张脸惨不忍睹，实在是太抽象化了。

　　而在那人脸部受到撞击向后倒飞出去时，风扬曲起的右腿突然弹射出去，踹在那人胸口，一声“砰”的爆响，那男子的身体顿时带着一蓬血雾从所有人头顶上飞了过去。

　　紧随其后的两面各年轻人见到起初冲的最生猛的人这么快就飞了回来，脑袋反应慢了点，待回过神来已经看到一道腿影从左至右横扫过去，下意识的扬起手臂抵挡。

　　咔嚓。

　　只听两道让人毛骨悚然的骨骼碎裂声，然后便见两名年轻人的身体朝同一个方向横飞了出去。

　　不断有人朝风扬攻击，但是在空中，这些普通武帝级别的人又怎么能和风扬的身法相提并论，何况风扬的武技都是高阶武技，而且全部都是爆发力惊人的那种，闪不过风扬的第一招，等于就是承受最惨烈最具备杀伤力的攻击，导致不断有人带着血雾从众人脑袋上方横空掠过。

　　不过在风扬和其他人对战时，那个发光体却也趁机飞离了原地，此时此刻，已经和风扬拉开了十来丈的距离。

　　风扬连忙收起攻击，施展出空间武技幻空蹑影，瞬间出现在神秘发光体的前面，等待着发光体朝自己撞来。

　　现场的情况随着三大帮会首脑的掺入变得更加混乱，不过在百余名武帝级别的高手阵亡之后，混乱不堪的局势终于有所稳定，因为他们打了这么久，蓦然回首，发现发光体飞走了，自己在这里争的头破血流有个什么意义？

　　“各位老大，你们可真是太慷慨了，小弟真是受之有愧。”风扬身体凌空，站在所有人的头顶上方，而发光体激射的方向，赫然便是朝他撞击过去的。

　　随着风扬的话音落下，很多人第一时间下意识的将视线投射过去，萧廷尉、索军、滕雄三人便是其中之三，当他们的视线落在风扬身边时，已然发现那个发光体距离风扬只有一丈左右，而和风扬距离最近的人都有三四丈，索军等人和风扬更是有着十数丈的距离。

　　纵然索军对自己的速度很有自信，十数丈距离在他眼里不过是转瞬间的事情，但是此时这种情况，这十数丈无疑是他阻止风扬得到发光体抑或是他自己抢夺发光体无法跨越的天与地一般的沟壑。

　　不过他们却也没有放弃，萧廷尉、索军、滕雄三名武仙强者瞬间控制雄浑的天地能量，一波波威势惊人具备无与伦比压迫力的天地能量围绕在风扬四周，急速朝他压缩过去。

　　三股天地能量的压缩，导致这个海底世界都出现了一片片惊人的异象，霎时间，所有人的上空雷声滚滚，乌云密布，电闪雷鸣，震的所有人都下意识的停下了攻击，仰头朝上面看去。

　　一个没有阳光却依旧亮如白昼没有风没有树却依旧空气清新的神秘海底世界竟然出现了天空才有的乌云、闪电、打雷之类的气象，让所有人都骇然万分。

　　在天地能量朝风扬压缩过去的时候，发光体已经轰然撞在风扬身上，那一瞬间，风扬顿时出现了呆滞状态，而下一刻，发光体却已然没入了风扬体内，隐藏了那丝璀璨的光芒。

　　然而，现在却并不是开心的时候，这个发光体没入风扬体内的时候，风扬也进入了呆滞状态，三道携带着毁灭一切杀伤力雄浑无匹的天地能量已然将他包裹，朝他急速压缩过去。


第四百二十六章 回梦醉生长廊

　　风扬回过神来时，三股天地能量已然压缩到身边，而刚才为了提前出现在神秘发光体的前面，风扬已经施展过了空间武技幻空蹑影，还需要等待片刻才能够再次施展，而身法武技魅影凌风的速度纵然快捷无论，但是这三股天地能量是成片成片的，根本就不能钻出去。

　　这三道致命的天地能量自然不会在一旁等风扬的幻空蹑影重新开启好让他瞬间移动逃生，在危急时刻，风扬并没有露出丝毫慌乱的身材，浑厚的元魂力让他的思维飞速的流转起来，可谓是心念电转。

　　就在三股雄浑无匹的听啊低能量即将打在风扬身上，所有人都一致认为风扬这一次在劫难逃，得到宝物也要马上吐出来之际，风扬手心中突然闪过一道奇异的光芒，然后所有人都惊骇的发现，三片威压都可以压死人的天地能量形成的攻击竟然像似受到风扬掌心的巨大吸力一般，疯狂的涌入风扬手心中然后消失不见。

　　片刻间，三片天地能量都被风扬的手心吞噬吸收了，变得丝毫不剩。

　　“那是什么？难道是武技吗？”萧廷尉惊愕的目瞪口呆，即便是三品武仙的他也从未见过如此怪异的事情，掌心竟然能够将天地能量形成的攻击给吸收吞噬的一干二净，这个银面猎头人要是真有如此古怪变态的武技，那修炼速度岂不是快的可以让拥有合欢双修的人都倍感压力？

　　索军、滕雄等人也看不出丝毫端倪，纷纷都猜测这到底是某种古怪的武技还是有另外的隐情，不过以他们的见识见闻，却还不足以知道这个秘密。

　　风扬手臂从胸前划过，一块玄青玉已经神不知鬼不觉的放进了挂在脖子下方的玉石中。

　　这块玄青玉赫然便是风扬在远古之地悲鸣之地得到的东西，可以吸收任何武技，并且能将吸收进来的武技悉数发挥出去。

　　这块玉妙用无穷，在危机时刻，还能够利用玄青玉吸收武技罡气的功效化解原本看上去避无可避的攻击，又可以将吸收进来的武技释放出去伤敌，不过让风扬扼腕叹息的就是这块玉每使用一次吸收进来的武技，就会碎裂一小块，而且玄青玉之中只能储存一道武技，要将吸收进来的武技释放出去之后才能够继续吸收。

　　毕竟武技和武技的罡气是有所不同的，两道不同元素的武技要是同时储存在玄青玉之中，就会发生武技交战的情况，甚至可能导致玄青玉爆裂，使用者被反噬震伤的悲剧。

　　“这家伙简直就神了，竟然拥有这么多武技。”刘强神色诧异的盯着在三片天地能量合围下依旧安然无恙的风扬，满是惊愕和不敢置信，而一旦想起这条贪婪的恶狼竟然是自己带来的，便刘强一阵痛心疾首。

　　有惊无险的化解掉一道在所有人眼里原本是必死无疑的攻击，风扬轻松自若的飞离到数十丈开外，而索军等人想要追击，却为时已晚。

　　其他人欲图追击出去，却被萧廷尉大声何止：“不用追了。”

　　其他人纷纷迷茫的停下脚步看着萧廷尉，心中诧异迷惑，睚眦必报的萧氏佣兵团的团长什么时候变得这么大度了？

　　不过随后他们就发现了萧廷尉此举的用意，在所有人的视线中，此地已经诡异的出现一道长廊———回梦醉生长廊。

　　“随他去吧，那东西以后可以夺回来，但是在海伦绝地的时间并不多了，咱们必须尽快通过这条长廊，然后进入更好的地域修炼。”萧廷尉强行让自己保持冷静的头脑，他也迫不及待的想要去追击这个银面猎头人，但是那家伙的速度摆在那里，显然在场没有任何人能够追的上，为了不两手空空，只能暂时放弃那个神秘发光体而选择通过这条长达数十丈的长廊，通往资源和天地能量更为精纯浑厚的地域。

　　末了，萧廷尉又补充道：“提醒一下，这条回梦醉生长廊的凶险远超出你们的想象，能不能通过都看你们的造化，万不可强求。”

　　索军和滕雄也各种发表了一下闯这条回梦醉生长廊的技巧和经验，三人对于刚才互相杀害彼此手下的事情只字不提，心照不宣的将这件事翻过去。

　　这条回梦醉生长廊长度虽然只有数十丈，长廊的入口是一块巨石上，而整条长廊是呈现下滑趋势的，意味着越走便越深入。

　　有些人迫不及待的踏入了回梦醉生长廊，从巨石一面的入口处走进去，然而进入回梦醉生长廊的人行走的速度顿时降了下来，犹如蜗牛一样的速度，显得举步维艰，每一步都仿佛用尽了他们所有的力量，身体被压的渐渐弯了下来，随着不断深入，双腿也剧烈的颤抖起来，仿佛整个身体承受了巨大的重压一样。

　　而走了十来步左右，进入回梦醉生长廊的人纷纷喷出一口鲜血，双腿的血管爆裂，飙出的鲜血挥洒在长廊上和长廊两边的墙壁上，但是这丝血迹却瞬间被墙壁吸收了一般，变得无影无踪。

　　最终进入回梦醉生长廊的人只能竭尽全力退了出来，然而，所有人都欣喜若狂的发现，自己每后退一步，都能够清晰的感觉到本命元力有着不小的增涨，直到退出回梦醉生长廊后，起初进入的人虽然确确实实受了不小的伤害，但是本命元力却增涨了许多，刚才那几步带来的效果，足以媲美修炼十来天的时间的了。

　　“天啊，终于突破了，一年来停歇不前的实力终于突破了。”最先进入回梦醉生长廊的人退出来之后虽然满身鲜血，但是脸上却带着掩盖不住的狂喜之色，兴奋的叫嚷道，一年多时间没有任何进展，就好像被卡住的实力，甚至让他以为自己的潜力仅限于此的实力等级，竟然在这来回二十步之后，跨越了难以跨越的沟壑。

　　得知这个令人振奋的消息，所有人都忍不住沸腾起来，现场就好像炸开了锅住沸的水一样进入了某一种牲口发情时的亢奋状态，但是萧廷尉接下来的一句话，却适时的让所有人接受了惨无人道的事实。

　　“这条通道只会开启一天的时间，如果不能在一天之内闯过去，剩余的时间便只能留在这个地方修炼。”

　　“我擦，美好的东西果然都只是过眼云烟，竟然只有一天的时间。”众人不禁扼腕叹息，深入十来步再返回所耗去的时间只是半个时辰左右，但是这种效果却已经足以和十天半个月的修炼速度相媲美。

　　如果是开启到海伦绝地结束的时间，在这个回梦醉生通道修炼剩余的二十多天，那么就相当于在外界修炼的二十年的时间啊，这种修炼速度是任何人都抵御不住的诱惑。

　　当然，每个人的想法都过于美好了一点，他们的计算方式明显是不正确的。

　　海伦绝地的资源对于武仙强者已经没有太显著的效果，所以即便是这条回梦醉生长廊会开启能够留在海伦绝地剩余的二十多天，也不可能达到二十年的效果，充其量就是让每个人都勉强武仙级别的行列，然后便无法再有这么强的效果了。

　　不过众人却不得不接受，这条通道只能维持一天时间的残酷事实，让很多人的武仙梦都像脆弱的玻璃受到撞击一样支离破碎。

　　虽然知道回梦醉生回廊恐怖无比，但是知道回梦醉生回廊开启的时间有限，每一个人都是趋之若鹜的涌入回梦醉生长廊，然而每一个人都是在十步左右的地方停了下来，寸步难行，即便是抬抬脚，动动手的力气都没有。

　　即便这些人之中肉体防御最强的人也不过是支撑到十五步的时候无奈的停了下来，身体被某种无形的重力压的浑身肌肉仿佛要爆开或者被挤烂得感觉。

　　得到发光体的风扬见没人过来追击自己，心里也觉得奇怪，按照刚才所有人拼死拼活争抢的情况来看，他们对于这个东西都是抱有极大的兴趣，可是现在竟然没有一人追出来，那么只能说明一种情况，那里还有能够对众人产生更为巨大诱惑力的东西。

　　风扬不禁愕然的停下来，又悄然折身原路返回。

　　刚才所有人争抢的神秘发光体赫然便是七级魔兽大白鲨的兽灵，这头七级魔兽的战斗力显然比之其他七级魔兽的战斗力要恐怖许多，即便是悲鸣之地的远古魔兽的战斗力恐怕都要逊色于这头大白鲨，也难怪身为武仙强者的萧廷尉等人拼尽全力都要抢夺到这个兽灵。

　　虽然这个兽灵的等级只是相当于人类武仙的级别，但是这个兽灵的战斗力却强于武仙级别的人类太多了，而且和兽灵融合成功的，便可以变化为战斗力堪比武仙巅峰时期的强者的战斗力，而且也相当于多了一条命，毕竟兽灵受了重伤，只要将变身撤去，而使用者的本体是没有任何影响的。

　　方才七级兽灵没入风扬的身体，七级大白鲨的兽魂力冲击风扬的元魂力，让风扬在那一瞬间陷入了呆滞状态，险些让他命丧于三个武仙强者的手里，不过值得庆幸的是，七级兽灵的兽魂力对风扬的元魂力产生一波冲击之后，似乎便和同样散布在风扬脑袋周围等待机会崛起的螣蛇王的兽魂力不期而遇。

　　面对螣蛇王，七级兽灵的兽魂力顿时如老鼠见到猫一样偃旗息鼓了，残留在风扬脑袋各个位置，温顺的犹如等待繁殖地额小绵羊。

　　风扬原本是打算找个安全的地方将这七级兽灵给吞噬融合掉的，但是意识到情况有变。

　　“果然如此，要不是跟着那几个家伙过来，还真发现不了这里的秘密，恐怕进入海伦绝地的宝贵时间也会被浪费在和普通的五级魔兽战斗上。”风扬躲在数十丈开外凝视着刚才七级魔兽身死的地方，赫然看到所有人都趋之若鹜悍不畏死的朝一个巨石开出的洞口涌去，开启了极目鹰之瞳，即便是相距数十丈，他也能够将众人脸上的兴奋和跃跃欲试的表情看的无比清晰，就好像一切都发生在眼皮底下一样。

　　“要是大摇大摆的闯过去，也不知道会不会被那三个恨自己入屁股的家伙给大卸八块了。”风扬饶有兴趣的玩味的想着，自己在三大势力手上抢了他们视如珍宝的兽灵，恐怕他们恨不得将自己抽筋扒皮然后把自己绑在郑安城的城墙上让三大帮会所有人排队爆菊，这样才能泄他们心头之恨。


第四百二十七章 便秘的魔兽

　　两三个时辰，三大帮会中只有数人顺利的通过了回梦醉生长廊。

　　不过那几个人虽然通过了，但是当离开回梦醉生长廊的时候，那十几个人也都虚脱乏力，连多走一步的力气似乎都没有，就坐在长廊外面盘膝打坐，长廊到底是什么情况也只有那通过的十几人和三大帮会首脑知道，但是三大首脑卖了个关子，那十几个人又在长廊另外一头盘膝打坐，根本就询问不到任何情况，让每个人都只能自己坚持走过去。

　　“这条回梦醉生长廊只是海伦绝地的第一道关卡，难度最低，如果连这个通道都过不去，后面的你们也不用试了。”萧廷尉不冷不热的说道，话语中好像充满了一种恨铁不成钢的韵味，十年前他跟着他老爹来这里时走过这条长廊，而且还成功的通过了，他很清楚，要通过这条长廊，肉体的防御和力量不是主要的，最重要的因素是一个人的心智坚韧与否，这条回梦醉生长廊也正是最能体现和历练一个人的心智，毕竟要成为一个强者，坚韧的心智是必不可缺的东西，而且萧廷尉知道不是这些人过不去，而是他们抵御不住内心的欲望。

　　“哎呀。”唐启文突然惊叫一声，神色有些惊骇。

　　“怎么了？”周培文问。

　　“我发现一个帅的惨绝人寰的家伙尿急。”唐启文夹了夹双腿说。

　　“我操，滚，记得利用尿给自己照照。”周培文不屑的皱眉，抬脚就往唐启文的屁股上踢去。

　　唐启文向后一跳躲过这一腿：“没踢着没踢着，你妈屁股没长毛。”

　　“你妈屁股长毛？”周培文眉头抽搐。

　　“哎呀不行了，要把尿跳出来了。”唐启文憋的相当难受，便快速朝人群不远处那个乱石岐区走了过去，在巨石后面便解开裤带，可是尿刚刚喷洒出来时，他却看到一侧的高达十数丈的巨石后面缓缓走出来一头通体雪白的体型巨大的白虎。

　　白虎朝他呲了呲牙，露出潺潺的口水，口吐人言：“嘿，尿尿呢，真巧，我也是，尿的有点刺痛，你会吗？”

　　唐启文顿时看呆了，都忘记了自己现在正在解决的人生大事，愕然的他只能靠身体本能挥洒尿液。

　　“大……大哥，我只是尿尿，别乱来，会便秘的。”尿完之后唐启文身体舒爽的抖了抖，这才被刺激的回过神来，神色骇然的缓缓向后退，然后撒开脚丫子就跑。

　　开什么玩笑，口吐人言的魔兽最少也是七级魔兽，不跑等死啊。

　　唐启文跑到自家团长萧廷尉身边，战战兢兢的说道：“团……团长……”

　　“你他妈才团团转，是不是找死啊？”萧廷尉见自己手下竟然都过来嘲笑自己，气的差点冲动的一巴掌拍死他，虽然现在自己是被这群饭桶弄的团团转，但也不用当众说出来吧。

　　“我。我……。团……团长。”唐启文一紧张就是结巴，这一结巴，话语的意思可就完全不一样了。

　　“我操，我看你是想团团转了……”萧廷尉扬起巴掌就要朝唐启文甩去。

　　唐启文连忙稳住心神，道：“团长，我看到一头会说话的魔兽。”

　　萧廷尉、索军、滕雄等人无不是心下一惊，急忙将视线锁定在唐启文身上，追问道：“在哪？”

　　“就在我刚才撒尿的地方，它说它尿急尿痛……”唐启文急切的说，但是想了想，又觉得不妥，补充道：“在那边。”

　　“……。”所有人无语，这会说话的魔兽太奔放了。

　　萧廷尉，索军、滕雄等人也并不是全信，但又抱着宁可信其有不可信其无的心态，便各自派出了十来名手下跟唐启文过去查看。

　　三十多人浩浩荡荡的来到唐启文撒尿的地方，转到那个石头后面，赫然看到一头体型巨大的白色老虎还在石头后面。

　　“这么多人都来撒尿啊，一起啊。”白虎转头看着三十多人，咧嘴笑道。

　　“我去，真的有会说话的魔兽，而且还是有点便秘的老虎。”

　　此时此刻，这是在场三十多名武帝高手内心统一的想法，按唐启文刚才所说，他和白虎是一起撒尿的，而唐启文回去通报又带人过来的时间，这头白虎还没有尿出来，这便秘的不轻啊，一时间让人很难接受如此变态的事情。

　　不过面对会说话的级别最低也是七级的魔兽，三十多名武帝高手自很有自知之明，那头七级魔兽就让数百名武帝强者围剿了大半天，现在这头至少也是和大白鲨同级的魔兽，让他们怎么敢擅自动手。

　　于是三十多人又急忙折返回去，此地和回梦醉生长廊足有四十丈，以武帝级别的高手的身法，四十丈的距离并不算远。

　　三十多人又浩浩荡荡的跑回去复命，七嘴八舌的嚷嚷：“老大，真的有一头会说话的魔兽在那里尿尿。”

　　“那头魔兽便秘很严重，咱们可以趁它即将尿出来的时候去偷袭，它会痛苦死的。”

　　“好歹毒的主意，不过是个可行的办法，各位老大，快点吧，要是等它浑身舒爽了，咱们又要损伤不少弟兄啊。”

　　一个人说，或许会半信半疑，但是三人成虎，现在三十多个人的说法都是一致的，由不得人不信了。

　　萧廷尉、索军、滕雄三人顿时带着所有人浩浩荡荡的杀过去，不过萧廷尉也算谨慎小心的人，命令所有人噤声，并且让大家的脚步尽可能的轻一些，避免惊动魔兽提前做出防备。

　　走到唐启文尿尿的大石块后面时，所有人都看到了，看到了巨石后面什么都没有。

　　萧廷尉紧绷的心弦放松下来，神色中有些疑惑，又有些愤怒，道：“便秘的魔兽呢？”

　　刚才看到白色巨虎的三十多人迷糊的面面相觑，“刚才在这里的。”

　　“吼……”

　　陡然，一声震天虎啸传入所有人的耳朵里，虎啸声中带着雄浑的罡劲，震的所有人都不禁气血翻涌。

　　“在那，追。”数百名武帝和三大帮会的首脑下意识的循声看去，赫然看到一头巨大的白虎飞跃在半空中，巨大的身体带来沉重的风压，而在白虎依靠惯性在空中飞跃时，其血盆大口已然喷射出一口罡气，如同炮弹一样一个接着一个砸在人群中。

　　这头白虎赫然便是吞噬融合八级魔兽巨虎兽灵的风扬所变的身，变身之后可使用八级白虎的所有武技，不过以白虎兽灵现在的实力，只能让风扬发挥出相当于武帝级别的战斗力。

　　不过这样的战斗力唬住这群人应该已经足够了。

　　“这去，他拉完了，这么生猛？”

　　“海伦绝地有这种魔兽吗？”

　　萧廷尉、索军、滕雄三人心头也是一阵迷惑，他们十年前都来过海伦绝地，可是上一次却根本没有见过这种魔兽。

　　但现在已经没有时间给他们思考这些问题了，白色巨虎口中发出的冲击波非同小可，砸在地面上，发出一阵惨烈的爆炸，爆炸产生的罡气冲击波将不少人都震的身体在空中翻飞和炸裂的碎石一起飞射出去。

　　“坑爹啊，又来了。”

　　还没有达到七级魔兽的实力，已经成为风扬变身的兽灵虽然可以让风扬说话，但是却并不能御空飞行，不过短暂的飘飞还是可以做到的，巨大的身体在下落的途中，又发射出数道冲击波，砸的不少人抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　“人散开，攻击集中。”萧廷尉大声道。

　　他这个办法虽然普通，但是却不失为一个有些的应对措施，数百人散开之后让变身白色巨虎的风扬发出的冲击波的作用微乎其微，让其找不到确切的目标，将伤亡降至最低，而且白色巨虎的身体规模足够大，散开在周围能够很好的集中火力。

　　虽然现在的白虎兽灵只能发挥出武帝强者的战斗力，但是八级虎王皮糙肉厚，一身皮毛如同钢筋铁板一样，防御力强的惊人，闪躲不过的攻击就靠身体硬抗，短时间倒也没有什么危险。

　　现场只有三大帮会的三位首脑是风扬比较忌惮的，面对萧廷尉依靠天地能量凝聚出来的巨大刀刃凌空劈来。

　　风扬不敢靠虎王的身体硬抗，眼见闪躲不开，便扬起白虎的利爪，利爪凝聚了虎王的能量，犹如蒙上了一层刺眼的光晕一般，利爪划过长空，仿佛将空间都撕裂出几道裂纹一般，与劈砍过来的巨大刀刃罡气轰然相撞。

　　砰！

　　一声震耳的爆响，利爪和刀刃相撞的地方爆出一蓬光芒，巨大虎王的身体被震退的数丈，不过却也堪堪将萧廷尉的罡气刀刃给荡了回去，让萧廷尉身体都不由得向后踉跄的退了两步，瞥了白色虎王一眼，萧廷尉不屑的冷笑：“不过如此。”

　　“本王要撕碎你们。”虎王的身体在空中一个翻飞，身体下面数名武帝高手扬起攻击就打了过来。

　　虎王的眼中闪过一道冷厉的杀气，双爪凌空划了出去，空中再次划出两道利爪的残影，利爪所过之处，空间似乎发生一阵扭曲，被撕裂开来一样。

　　那几名武帝高手的攻击遇到两道凌厉快速的利爪，顿时被撕碎，利爪势如破竹的从上至下划去，数名武帝高手猝不及防之下，被利爪从从头顶到脚底被撕成了碎片。

　　“嘶……”

　　“天啊，用不用这么残忍。”

　　“它想把便秘的憋屈都发泄在我们身上吧？”

　　目睹几个人的身体竟然被虎王的利爪给撕成了几片，血肉横飞，五脏六腑都被撕裂的散落在地上，还有一个心脏完好无损，但是却掉在地上怦怦直跳，此情此景，让所有人骇然的有种难言的窒息感，他们的心脏都差点要停止跳动了，无不是狂抽凉气。

　　再次看向虎王，已经有不少人打了退堂鼓，为了保住自己的性命，不少人已经和开始打大白鲨一样躲在人群最后面，那什么风头，英雄还是让别人去抢吧。

　　其中刘强、唐启文、周培峰等人就是选择战略性隐藏实力的带头人，这种大型的活动他们可不想让自己冲锋陷阵，一不小心可能就会英勇就义，那什么宝贝什么好东西岂不是给别人做了嫁衣，这么悲剧的事情，他们才不屑于干呢。

　　而且他们自认为自己并不是怕死，他们给自己的行为找了一个很冠冕堂皇的借口，这是惜命，是为了大局着想隐藏实力。

　　虎王的身体落地，风扬便陡然控制虎王的身体再次朝前方挥出一爪，利爪的残影一闪即逝，前方两名武帝高手的身体顿时溅射出鲜血，然后就只见他们的身体都变成数截肉块散落在地上，脑袋，胸膛、肚子、双腿变成一截一截的。

　　虎王的利爪重新落地时，它雪白的皮毛上已经染上了不少血迹，那双利爪残留着血淋淋的肉块和白森森的骨头，让人不禁觉得触目惊心。其状惨不忍睹，场面之血腥让人忍不住作呕。

　　风扬心知差不多了，便已经做好了逃离的准备。

　　他的本意本就不是要将这些人赶尽杀绝，他很有自知之明，以现在的实力，根本就奈何不了三名武仙强者，这一次现身对战，只是为了吸引他们的眼球而已。

　　“想跑？”似乎看出了白色虎王打算逃跑的欲图，萧廷尉冷笑不已，大声喝道：“堵住他。”

　　随着萧廷尉的话音落下，其他武帝级别的高手显然也并不是泛泛之辈，拥有防御铠甲的土元素高手第一时间便在虎王身前结成了一道人墙，每个人身体表面都露出一副灰土色的盔甲，连成一片，倒还真有点铜墙铁壁的感觉。


第四百二十八章 致命的幻境

　　“凭你们也想拦住本王？”虎王张开血盆大口发出猖狂无比的声音。

　　与此同时，速度最快的索军已然飞身落在风扬要逃离的方向，凝聚出一个个风能量罡气朝变身为虎王的风扬砸了过去。

　　风能量罡气在空中发出噼里啪啦的气爆声，仿佛将空气给切割开了一样。

　　风扬的反应极快，速度也对得起他的名字，就恍如风一样又快又飘忽，张口喷出一个个罡气团和索军发出的风能量罡气在空中对撞，每一次的对撞，两股罡气都会爆开，化成一股罡劲在空中如涟漪一般蔓延扩散出去，将地面都震的出现道道触目惊心的裂纹。

　　风扬一边疾奔，一边发出冲击波，抵挡索军发出的风能量罡劲，倒是有惊无险，在距离众多土元素高手凝结起来的铜墙铁壁那边还有三丈时，风扬空中虎王猛地加速，白色的巨大身体就好像一个飞速移动的庞然大物，竟是在空中带出一抹巨大的白色残影，而且巨大身体冲击空气，导致空气形成一股强猛的罡风，吹的凝结人墙的那些土元素高手无不是衣衫猎猎作响，脸部肌肉快速蠕动，尤其是几个身材比较肥胖的家伙，身上的肉简直就快和波浪一样翻滚起伏了，一浪还比一浪高啊。

　　轰。

　　虎王巨大的身体撞在那些土元素高手结成的人墙上，发出一声巨大的轰响。

　　“啊……。”

　　“去你大爷，这什么冲撞力。”

　　那些人显然低估了风扬的力量，虎王的身体撞在他们身上，传来的巨大冲击力出乎了所有人的预料，只见看似结成坚不可摧人墙的数十名土元素高手身体应声爆退出去，数十个身体朝四面八方飞射，就好像是盛开的莲花一样，在空中飞射了老远才重重摔在地上，不少人的防御铠甲被撞的爆裂，身体血如泉涌，惨叫声连称一片，此起彼伏。

　　萧廷尉等人也是一阵愕然，这一次冲撞竟然将数十名土元素高手手牵手肩并肩结成的人墙给震的爆开，由此可见冲击力有多么恐怖，就连三大首脑自己也不得不承认，即便是他们也不一定能如此轻易的打爆这个人墙。

　　风扬将白虎的速度发挥到极致，巨大的身体化成一片白色残影飞速向前疾奔。

　　“追。”萧廷尉沉声一喝，已然飞身追了出去，滕雄、索军两人也毫不迟疑的紧随其后，身法最强的索军后发而先至，赶超在萧廷尉前面追击出去。

　　周围巨石林立，很多巨石都比之虎王的身体还要大上好几倍，让风扬能够控制虎王的身体到处闪躲。

　　转到一块巨石的后面，趁着索军等人还未追击过来之际，风扬陡然撤去八级虎王的变身，恢复到自己的本体形态，然后施展出幻空蹑影朝对面的巨石那边移动，身形诡异的消失在原地，也不知道瞬间移动到什么地方去了。

　　而在风扬身体消失的那一刹那，速度最快的索军也刚好赶到这里，但是他却发现眼前空无一人，心中疑惑之际，只能朝继续朝前方追击过去，然而前方却突然出现一个十字交叉路口，每一条通道都有着巨大的石头可以遮掩身体，像似一个石林一样。

　　萧廷尉和滕雄的速度相差无几，两人几乎是同时赶到这个十字路口和索军会合的。

　　按照三人的猜测，白虎能够说话必然是开启了灵智，既然有灵智，就必然不可能往回跑自投罗网，而且索军紧随其后过来的，虎王根本没有可能往回跑，所以只剩下前面和左右两面三个方向，三人一人一个方向追过去。

　　其他武帝也快速飞奔过来，往这三个方向包围过去。

　　而此时已经便会自己本体的风扬却气定神闲好整以暇的出现在回梦醉生长廊的入口处，回头看了一眼石林那边，嘴角不禁划起一道笑意。

　　“我靠，那群人也太积极了，连三个帮会的老大都追不到的魔兽，也不知道他们去干什么玩意儿，看魔兽撒尿吗？”剑眉星目唇红齿白有点小白脸形象以及气质的唐启文不以为然的撇了撇嘴，他觉得做人就要跟自己这么淡定睿智，才不会吃亏嘛。

　　“你应该知道，魔兽撒尿也只有你看过，其他人可没有这种荣幸，老实说，魔兽的命根子是怎么样的？”没有一点高手气质和周启文是一丘之貉的周培峰挤眉弄眼的问。

　　“你低头看看你自己的不就一目了然了。”

　　“滚你大爷的。”

　　刘强、唐启文、周培峰等人一边往回走，一边嬉笑怒骂，他们觉得有追魔兽的时间，还不如去回梦醉生长廊多走几步来的爽快，但是当走出石林的时候，眼前的情况却让他们惊呆了。

　　“那……。那……那不。不……是……银……银面。猎头人……吗。吗。”唐启文又激动了。

　　“我去，这家伙怎么又来了。”刘强皱眉。

　　然而就在风扬准备进入回梦醉生长廊时，却感应到几道目光锁定着自己。

　　风扬快速回头看去，赫然看到这三个活宝愕然万分的看着自己，风扬笑了笑，然后眯起眼睛，他的笑容属于老少皆宜人畜无害型的，但是当他眼睛眯起时，那种笑容就充满了戏谑玩味的韵味，而且双眼的缝隙中透露出来的光芒就如同野兽打量目标时一般的阴冷目光，而且此时他还带着银质面具遮掩了半边脸颊，那抹笑意就更显得邪气凛然了。

　　“你们要阻止我吗？”风扬看着他们说道。

　　刘强、唐启文、周培峰三人都傻眼了，开什么玩笑，在三个武仙级别的人手里抢走东西，阻止他那不是找不痛快嘛！

　　唐启文反应最是快速，他眼神茫然的看着前方，视线漂浮不定，然后挠了挠脑门，道：“咦，我不是要去撒尿嘛，怎么在这里，真奇怪，我先去解决一下。”

　　“等等我，我也去。”周培峰显然也是一个见缝插针的高手，连忙跟上唐启文。

　　“我靠，你们太没有义气了，亏我把你们当生死与共的兄弟，你们竟然就这么走了，撒尿这么龌龊的事情你们竟然也不叫上兄弟一起，卑鄙。”刘强一边转身追上唐启文和周培峰，一边破口大骂，痛心疾首。

　　风扬嘴角微微扬起几度，便转身踏入了回梦醉生长廊。

　　右脚刚刚踏入回梦醉生长廊的时候，风扬就已经感觉到巨大的变化，仿佛有一股吸力在不断吸引着自己往前走，但是双腿却仿佛变得很沉重。

　　不过以风扬此时的身体强度和肉体力量，支撑这种强度的压力却根本不算什么，他迈开脚步朝前面走去，走了七八步，步伐才慢了下来。

　　第八步踏下去的时候，风扬已经感觉到重力成倍的上涨，让他都感觉肌肉有一些刺痛，额头汗水直冒，但是要继续依旧并不难，全身肌肉紧绷，他再次大步流星的朝前面走去。

　　一块巨石后面，三个脑袋叠在一起探出来，刘强的脑袋在最下面，唐启文的脑袋在中间，周培峰在最上面，三人亲眼目睹这个银面猎头人在让大多数武帝高手走不出十五步的回梦醉生长廊如履平地大步流星的迈步向前，要是来点小曲儿，估计他还能跳支小舞。

　　三人眼中都满是掩饰不住的惊讶之色，在看到那道白色身影走到第十五步的时候，竟然还蹦了蹦，最下面的刘强顿时支撑不住了，脑袋噗的一声砸在地上，而叠在刘强上面的唐启文和周培峰两人也相继摔倒，统一的脸先着地。

　　刘强整个脸庞朝下和地面来了一次亲密接触，然后满脸污垢的抬起头，迷惑的看着地上的水渍，眼神中满是迷茫：“这水是哪里来的？”似乎想到了什么似地，刘强忐忑的看着唐启文，问道：“你刚才在哪里撒的尿？”

　　“这里啊。”唐启文不假思索的回答，然后看到满脸污渍的刘强，也想到了什么，突然爆发出一阵狂笑：“强……强哥……你不会……。”

　　“我干你大爷的。”刘强爆喝一声，跳起来就朝唐启文，神色愤怒的双臂提气，凝神，张嘴，一口唾液精准的吐在唐启文的胯裆。

　　“我去……”唐启文看的心惊胆战，也不知道自己小弟以后会不会长疮。

　　一直关注着回梦醉生长廊那边情况的周培峰突然说：“快看，他停下来。”

　　正如周培峰所看到的，此时走了三分之二路程的风扬终于停了下来，不是他的肉体强度支撑不住，而是这条通道开始发挥回梦、醉生的效果了。

　　此时风扬的眼前的场景已经变化成另外一个世界，他还是个十五岁的少年，眼前的画面是固莱城风家的，他就好像回到了十五岁那年一般。

　　他看到了所有活生生的熟悉的面孔，他的是视线中，看上去瘦骨嶙峋的母亲脸上挂着一抹温柔善良的笑容在呼唤他回去吃饭，这一刻的他，突然泪流满面，不顾一切的跑到母亲的身边，如同一个迷失了方向没有伙伴没人疼爱的小孩，依偎在母亲瘦小但是却温暖的怀抱中。

　　这时候，一个亭亭玉立如同画中走出来的小公主一般的女孩走到他身边，清脆的声音在耳边响起：“风扬，吃完饭我们一起去玩吧，我有好多话想跟你说。”

　　“长大了我嫁给你吧。”女孩说。“留在这里不要走好吗，我们和母亲在一起幸福的生活一辈子。”

　　“是啊，风儿，留下来吧，娘不想和你分开。”母亲对风扬说。

　　“风扬，你是族长接班人，你和你母亲的命运已经被你改变了，你已经有权有势，你可以很逍遥自在的和自己所爱的人永远无忧无虑的生活在一起，这不正是你向往的生活吗？”他看到风文站在不远处这么对自己说。

　　然后，一大群风家的人双膝跪地给他和母亲请安，恭敬的喊着族长，老妇人……

　　风扬突然有些恍惚，是啊，原来自己真的成为族长接班人了，自己成功的改变了命运，可以给母亲更好的生活了，真好……

　　站在回梦醉生通道的风扬脸上露出一抹祥和开心的笑容，就好像真的和自己母亲团聚了一般，真的重回到沉淀在内心深处依旧的那断美好时光一样，让他有些无法自拔，陷入幻境的他沉浸在其中，而他越沉浸于这种记忆中，身体受到的伤害便越重，但是他嘴角喷出一口鲜血之后，却依旧没有任何反应。

　　想必如果他一直沉浸在回梦醉生长廊根据他内心最深刻的记忆产生的幻境之中无法自拔的话，那么他必然会在不知不觉中无声无息的死亡。

　　这是回梦醉生长廊最困难的一步，其实在走到第十步的时候就已经开始会出现幻境，只是因为风扬的元魂力委实太过雄浑，所以可以将这些幻境抵御住，毫无阻碍的一路走来。

　　随着越来越深入，幻境的效果也越来越强烈，直到现在，幻境已经开始挖掘他掩埋在内心最深处最刻骨铭心也是最不愿意提及和想起的记忆。

　　这些记忆必然是伴随着无尽痛苦和伤心的，同样也带着让人悔恨终生的遗憾，如果能有机会弥补挽救，是任何人都抵御不住的诱惑，都会深深的陷入而无法自拔。

　　此时风扬便是如此，母亲是他的至亲，那段回忆在他内心深处最记忆犹新，最痛彻心扉，如果能拯救五年前的遗憾和过失，能挽回当时失去的东西，那么即便是牺牲性命也在所不惜，他思念母亲的心情并没有随着时间的流逝而渐渐淡去，反而随着时光流逝，那份思念越来越浓郁，越来越压制不住。

　　现在这份记忆被挖掘出来成为幻境，而身处其中的风扬感觉这一切都是那么的真实，好像真真切切的存在于自己眼前一般，所以他陷入了进来，他不想破坏这种温馨而美妙的生活。

　　幻境让他以为自己还是十五岁，让他忘记了十五岁那年参加族长接班人大赛之后的变故，让他忘记了风婷的绝情，于是乎，他潜意识里想和自己的母亲，和这个女孩，一生一世都幸福的生活在一起，谁也不能干扰打碎他现在的生活。

　　然而，他越坚定的以为幻境就是真实的生活，身体受到的创伤就越重，此时他的身体已经飙射出数道鲜血，双膝跪地，张嘴狂喷鲜血，但是出于幻境中的他却根本一点知觉都没有，依旧沉浸在那看似很美好的生活中，和至亲至爱的人在一起，虽然身体已经受到重创，但是他的嘴角却依旧扬着一道幸福的笑容。


第四百二十九章 风扬的弱点

　　此时身在回梦醉生长廊中的风扬距离出口已经只相隔几步之遥，但是这几步却也是最为艰难的，对于越有故事的人，这几步就越难闯，尤其是对于这五年受了太多挫折承受了太多伤痛堪称是固莱帝国第一悲剧男的风扬，更是彷如不可逾越天与地一般的沟壑。

　　虽然此时风扬已经身受重伤，但是身处幻境之中的风扬却浑然不知，此时的他以为自己正和母亲以及风婷等人其乐融融的在一起生活，以为自己成为了风家的族长接班人。

　　随着时间的流逝，随着风扬在幻境中越来越满足越来越沉浸其中，风扬的生命也在快速的流逝，这样下去，似乎根本用不了多久，他就会命丧黄泉。

　　然而就在这时……。就在这时……风扬他还是没有及时爆发小宇宙，也没有突然来个潜能大爆发然后出现伤势痊愈，精力全满的情况，他依旧是半死不活的跪在地上，反而随着时间的流逝越来越虚弱，身上裂出越来越多的伤口。

　　只是这时候，被风扬调虎离山的三个狼头和一大群狼崽子已经回来了，声势浩荡无比，走路时都带起尘烟滚滚。

　　萧廷尉见自己的三名手下鬼鬼祟祟的躲在巨石后面，三个脑袋叠在一起偷看着什么东西，让很多从小思想就不怎么健康长大后便经常逛青楼的牲口们第一时间就想到了让人热血沸腾血脉贲张的画面，很多人已经鸡动的猜想，到底是人兽大战还是美女与野兽的组合？

　　“妈的，鬼鬼祟祟的看什么呢？”萧廷尉一巴掌拍在最上层的刘强脑袋上。

　　“我靠……”刚才一张脸贴在尿水中的刘强现在学聪明了，他选择了将脑袋叠在最上面，可是现在悲剧的是，最上面正在全神贯注关注风扬那边的他被萧廷尉突如其来的一掌拍的身体失去了平衡，身体摔翻在地上，然后又很不幸的脸先桌底，他的第一个感觉就是脸上湿湿的，温温的，虽然比较舒服，但是气味却让他几欲作呕：“坑爹啊。”

　　刘强哭了，泪流满面都不足以形容他现在悲催的心情，就好像一个花姑娘被几个牲口调戏了一样，那委屈憋屈的神色让人看的蛋疼。

　　他感觉自己就是个悲剧男，连续两次用脸掉进同一泡尿水中的事情都能碰到，这种几率不亚于觉醒元魂，而且自己这一次是将脑袋叠在最上面，这样都能跃过两个处于自己下面的脑袋而先一步着地，看样子天意让自己的脸泡尿水，无论怎么躲都躲不过的，天意难违啊。

　　对于刘强悲催的遭遇，唐启文和周培峰两个很讲义气的哥们儿只能表示深深的同情，并且对此事保留了自己的见解，最后给刘强取了一个非常高雅并且通俗好记的外号———尿流满面哥。

　　萧廷尉等人在好奇心得驱使下看向回梦醉生长廊那边，赫然看到了长廊中的情景，萧廷尉几人急忙以最快的速度赶到长廊入口处，大声骂道：“这家伙竟然还敢回来，简直就是胆大包天啊。”

　　事实上，嘴上这么骂，也意味着风扬的行为带给他们的惊讶已经要超过他们所能承受的最大限度了，在几百人面前抢了七级魔兽的兽灵就算了，现在竟然还敢趁机进入回梦醉生长廊，他真当自己是不死之身了。

　　“刚才那头巨虎会不会也是这家伙的变身，故意将我们引开？”索军冷静的分析，神色有些凝重的盯着萧廷尉和滕雄两人，如果真的如他所想，那么这个风扬的棘手的程度已经远超出他们的想象，这种敌人丢在世上，会让他们睡觉都睡不安稳的。

　　“或许，有可能。”滕雄的脸色同样沉重，若有所思的点头说道。

　　萧廷尉顿时陷入了沉思，看着双膝跪地距离出口只有几步之遥的风扬，他的眉头都快要皱到一起，眉毛周围的皮起满了褶皱。

　　沉吟了片刻，萧廷尉道：“如果真的是这样，那这个人一定不能留。”

　　“通知已经过去的几个弟兄，让他们出手杀了这个家伙。”萧廷尉下了一个命令，按照他的经验，在回梦醉生长廊，即便是武仙级别的人也没有多余的能力去攻击他人，而从入口处发出攻击，根本就不足以打出这么远的距离，即便是箭矢，一旦射进回梦醉生长廊，都会因为这条特殊长廊中的重力和特殊效果而射不出几丈距离就会被化解掉。

　　所以他只能选择就近原则，让已经通过回梦醉生长廊的弟兄攻击仅仅只有几步之遥的银面猎头人，虽然他们的攻击在回梦醉生回廊中也会大打折扣，剩下的威力估计不足一两成，但是已经身受重伤的银面猎头人有这种攻击也足够了。

　　在接到指令，通过长廊的几名武帝级别的高手纷纷都退出了修炼状态，直到这时候，他们才终于发现一个敌人竟然就近在咫尺，差点就要被这个家伙通过了。

　　五名年轻人顿时施展出自己最强的武技朝一丈多距离开外的风扬轰杀过去。

　　正如萧廷尉所想，每一道攻击攻入回梦醉生长廊，都会不可避免的受到影响，威力、速度、威势等各方面都狂打折扣。

　　正处于幻境中的风扬受到几道攻击，元魂力顿时受到剧烈的震荡，风扬只觉自己眼前的世界突然剧烈动荡并且严重扭曲起来。

　　随着眼前的世界扭曲，他发现自己的母亲和所有熟悉的面孔都开始扭曲暗淡，随之而来便感觉到一股钻心刺骨的剧痛，这股疼痛让他脑袋一阵发麻和轰鸣，元魂力更是动荡起来。

　　而这种动荡，却也恰巧造成了风扬的幻境被打碎了，让风扬险之又险的收回了魂魄回到现实中来，这才发现自己的身体已经受到了极其严重的创伤，浑身鲜血淋漓，一身白衣现在几乎已经变成了血衣。

　　“呼……”风扬忍不住重重的吐出一口郁气，他回想起刚才在环境中自己产生的想法和无法自拔的情况，不禁觉得自己的心智还是不够坚定，遇到这种诱惑似乎根本就抵御不住。

　　这让他不由得有些后怕，他知道在武魂大陆什么奇人都有，什么千奇百怪的武技都有，这种勾起他们内心最深处记忆而让人进入一种犹如真实的幻境中的武技也一定有，倘若以后遇到会这种武技的人，自己又该如何抵御。

　　并且要成为真正的高手，驱除自己内心的魔障，拥有一个坚韧不拔的心智是不可或缺的，要是自己连这一关都过不去，恐怕永远都无法达到真正强者的高度。

　　刚才若不是那几个家伙的攻击打在他身上，刚好将他内心的幻境打碎，恐怕风扬现在已经魂归西天了，想必萧廷尉要是知道自己的指令刚好救了风扬一命，怕是回去之后和小情人澎湃都会没什么激情，毕竟想到这种事，他都会抓狂的扯自己的蛋。

　　风扬心念电转间，那几人的攻击又不断打了过来，不过原本气势雄浑威势凛然的攻击，在进入回梦醉生长廊后便变得软弱无力，而且速度奇慢，对已经清醒过来的风扬根本就造不成多大的威胁。

　　这条回梦醉生长廊的重力空间对风扬而言并没有多大的影响，毕竟风扬可是从十五岁就开始在熏月惨无人道的折磨下茁壮成长的小树苗，虽然现在距离参天大树还有一段不小的距离，但是称之为一棵可以遮风挡雨的大树还是不夸张的。

　　他最忌惮的，还是这条长廊的特想，就和这条长廊的名字一样，回梦、醉生、让人仿佛置身于一个真实无比的梦境中，而且这个梦境，还是根据一个人内心最深处记忆幻化成的渴望而生成的，一般人可抵御不住这种诱惑。

　　就好像你深爱着一个女孩，当某一天这个女孩活生生的出现在你面前，然后对你投怀送抱，主动要求变成你的女人，你真的能抗拒这种诱惑吗？

　　在拥有丝毫不亚于熏月施展的重力空间的重力效果的回梦醉生长廊，风扬行动虽然有些艰难，但是身体一侧，却也闪过了几道攻击，忍着浑身飙血的疼痛，快速朝出口处走去。

　　不多时，风扬已经走到了回梦醉生长廊的出口处，距离出口处仅仅是一步之遥，但是此时也最接近那几人的攻击。

　　风扬陡然张嘴爆喝一声：“震……”

　　这一声震自然是蕴含了震天摄魂音的效果，震字出口，化作一股股肉眼可见的声波涟漪扩散出去，将两道攻击给冲击的溃散，并且正在施展武技的几人也被突如其来的声波给震的元魂力剧烈的震荡，身体僵立住，施展中的武技自然化解，被声波蔓延的每一个人都陷入了呆滞状态。

　　风扬现在的伤势也不容小觑，便没有恋战，趁着几名武帝都陷入了短暂的呆滞状态时，风扬急忙从回梦醉生长龙章跳出来。

　　就在他离开回梦醉生长廊的那一刻，陡然感受到周围的天地能量发生一阵剧烈无比的震动，这股天地能量快速汇聚在一起，形成一道道肉眼清晰可见的气流，飞速的钻入了风扬的体内，疯涌的速度就如同开闸的潮水一般。

　　霎时间，风扬无属性能量空乏的几大穴道被迅速填充到饱和状态，受损严重的身体随着这股天地能量疯涌进体内，也在快速的恢复痊愈，被崩裂的伤口以肉眼可见的速度痊愈着，好的连伤疤都没有了。

　　风扬只觉才开启不久的第三个穴道鸠尾穴被快速填充，天地能量涌入身体，被鸠尾穴的无属性能量瞬间同化成相同的能量，导致原本只被无属性能量填充了一小部分的鸠尾穴以惊人的速度被填充。

　　片刻后，天地能量停止了往风扬体内钻，而鸠尾穴的位置也被填充了大半，这一次，竟是让风扬直接晋升了两级，达到了四品武帝级别。

　　风扬也不恋战，他现在还有更重要的事情要完成，暂时并不想去屠杀三大势力的人，便从那几个人身边疾奔过去，待那几人的元魂力恢复正常回过神之后，又哪里还看得到风扬的身影。

　　“一群饭桶。”萧廷尉气的暴跳如雷，对那几个人一阵大骂，连一个陷入幻境中的重伤之人都干不掉，还让人家活蹦乱跳的从身边逃跑，哪里还有比这更羞辱人的。

　　“刚才他晋级了，看来要杀他将变得更加艰难了啊。”索军和滕雄现在也不好意思去讥讽萧廷尉了，因为那几个人之中也有他们的人，嘲笑萧廷尉无疑也是打自己的脸。

　　“一个无懈可击的人都有弱点，他会差点死在回梦醉生长廊，难道两位还看不出来他的死穴吗？”萧廷尉满脸阴冷的笑意，看上去就好像一条大尾巴狼。

　　索军和滕雄能成为郑安城三大帮会之一的首脑，除了一方面是出生在一个好家庭，二来也是因为他们确实有那么点能耐，一点就透，两人相视一眼，都不禁露出一抹冷笑，“呵呵，看来这个家伙应该比我们想象中的要好对付的多。”


第四百三十章 笑，不一定开心

　　每一段记忆，都有一个密码。只要时间，地点，人物组合正确，无论尘封多久，那人那景都将在遗忘中重新拾起。你也许会说“不是都过去了吗？”其实过去的只是时间，你依然逃不出，想起了就微笑或悲伤的宿命，那种宿命本叫“无能为力”。

　　曾经有那么多的瞬间，风扬都以为自己忘记了那段往事，以为一切都过去了，就不会悲伤，心不会痛，可是在这次的回梦醉生幻境，让他发现自己依然逃不出那刻骨铭心会让自己忧伤或会心一笑的宿命，原来一切都只是自己不愿想起而已。

　　逃离了人群的风扬就好像欲图找个安静的地方静静的疗伤，一只野兽受了伤，它可以自己跑到一个山洞躲起来，然后自己舔舔伤口，自己坚持，可是一旦被嘘寒问暖，它就受不了。

　　风扬无疑就是这种野兽。

　　找到僻静的地方，风扬见周围并没有异状，便开始盘膝打坐。

　　七级魔兽大白鲨的兽灵融入了他的体内，但是这个大白鲨的兽灵的兽魂力却还没有被吞噬，所以让风扬根本不能依靠这个兽灵变身。

　　况且现在风扬的本意也并非是想变身大白鲨战斗，他有着一个更加疯狂大胆的想法，而且这个想法让他迫不及待的想要尝试，他不知道成功或是失败会有什么样的变化，但是他这种近乎病态的冒险精神和挑战高难度的野心是与生俱来的，不是他所能控制的。

　　有着螣蛇王散布在风扬脑袋各个位置的兽魂力，七级大白鲨的兽魂力受到威慑根本就不敢乱动，如同当时吞噬八级虎王兽魂力的情况如出一辙，风扬很轻松的便吞噬了七级大白鲨的兽魂力，也就意味着他现在可以变身成大白鲨的形态使用大白鲨的武技和实力战斗了。

　　只是风扬自己内心都存在着一个一直解不开的谜团，这个螣蛇王融入自己体内，本意就是为了将自己的身体占为己有，虽然说自己脑袋里有那个神秘强者注入的能量防御，让螣蛇王有点忌惮，但是他却似乎并没有做任何的尝试，只是在自己将死之际才会苏醒过来占据自己的身体。

　　风扬百思不得其解，螣蛇王不反抗还情有可原，但是它一而再的帮助自己修炼，这未免有些太不符合逻辑了，难不成它还想利用自己将身体变得更强悍一点再来占为己有？

　　想到这一点，风扬将前面所发生的情况联想起来，倒是觉得这种可能性非常大，在固莱城受伤被执事长老陈正抓住的时候，螣蛇王就出手相助让风扬的身体以匪夷所思的速度痊愈并且让他的身体脱胎换骨，而且还以自己的能量辅助风扬，让风扬的修炼速度比之前快了两三倍。

　　这一切看上去都好像挺符合风扬的猜想，可是风扬又觉得螣蛇王不可能冒这种险吧，毕竟自己的元魂力越强，肉体越强，对他的反抗力度也随之越来越强啊，或许，它还有着另外的企图。

　　猜不透螣蛇王的想法，风扬只能胡思乱想，要终止螣蛇王的一切阴谋，那么唯一的办法就是风扬终止修炼，可是让风扬终止修炼，除非罗林和吴华这种人能戒色差不多。

　　风扬也只能暂时抛下这些摸不着头脑的事情，不管将来会如何，总之路还是得一步一步的走，现在的当务之急，便是将那个大胆奔放的想法付诸行动。

　　吞噬了七级魔兽的兽魂力之后，风扬便操控体内七级大白鲨的兽灵缓缓靠近八级虎王的兽灵，他的欲图很明确，让用七级大白鲨的兽灵去修复强化八级虎王的兽灵，这种情况其实和让七级大白鲨与八级虎王天人交合是一样一样的，只是最后会变化成什么怪胎，风扬就不得而知了，只能死马当活马医。

　　七级大白鲨的兽灵和八级虎王的兽灵靠近后，风扬便控制八级虎王兽灵去吞噬七级大白鲨兽灵的能量，只要两者达到完美的契合，便能够合二为一。

　　刘哲、罗林、华天、吴华、尤雪儿、云柔、柳曼、奚雨、晗蕾几人和兰龙、唐宁、采儿三人一同来到回梦醉生长廊这边碰了头，几人碰头时自然是一番惊讶和欣喜若狂，然后一番寒暄之后，才发现所有人都有着同一个目标，来寻找风扬的。

　　这让身为大陆两位哥的犀利哥刘哲和板砖哥兰龙两人都深受打击，这么一大群人都拼了命的寻找风扬，而且大多数都还是姿色各异但都同样是纯美靓丽的美女，让人怎么能不蛋疼。

　　兰龙和刘哲两位哥好像很不上道，两人一见面就碰撞出了不属于爱情也并非友情纯属没交情的火花，两人聚在一起，让人都快闻到火药味了。

　　要不是两人都有女孩子牵制着，估计现在早就打的头破血流了，彼此看谁都不顺眼，这似乎就是验证了一句古话：一山不容二虎，除非一公一母。

　　这两头公老虎同在一起母老虎中，必然是互不相连的，彼此都身为大陆的一位哥，没有相亲相爱，只有你争我斗，互不相让……

　　“大家跟我走，我将带领各位成功的通过这条长廊。”刘哲神气活现，雄赳赳气昂昂的说道，在女孩子面前，他一直都是本着低调为人之根本的原则，但是现在情况不同，必须表现的这么霸气十足。

　　兰龙不屑的侧头打量着一身财气恨不得让所有人都知道自己很富有的刘哲，阴阳怪气的笑道：“跟着你走，你是不是想用金砖把这条长廊填平铺成一条康庄大道？”

　　“是又怎么样，这种事情我经常做，碰到你受欺负的时候我还会多做几次当庆祝。”刘哲含蓄的说，一点都没有因为兰龙的嘲讽而感到羞愤，反而有些洋洋得意，让人不知道是说这家伙脸皮足够厚还是说他没心没肺一根筋。

　　说着他已经走到柳曼、奚雨、尤雪儿等人的身边，怡然自得的笑道：“有些事情是某些手拿板砖的建筑工人羡慕不来的。”

　　能混到大陆一哥的地位的兰龙自然也不是什么泛泛之辈，一个不介意在所有人面前隐藏自己的实力不介意降低自己的身价来抬高别人甚至于把自己伪装成一个只能靠好运气逢凶化吉的小丑般的人，这种嘲讽对他来说简直就是美味佳肴，他非常享受的甩了甩头，道：“总比一个靠罩子弹来弹去的人强多了，你家所有金砖都换不来我这一块板砖。”

　　“谁稀罕你的破板砖，你这块板砖要是有金砖值钱的话，又怎么会在成婚当天跑了新娘呢，哈哈哈哈，说到痛处了吧，蛋疼了吧，瞪着我干嘛，想打我啊，来啊，来啊，有种单挑啊。”刘哲蹦蹦跳跳的朝兰龙叫嚣。

　　事实上，刘哲这一句话确实说道了他掩埋在内心最深处尘封已久的痛处，听到“成婚当天跑了新娘”这句话，他真的好想听到了自己心碎的声音，就在那么一瞬间，兰龙仿佛变成另外一个陌生的人，他脸上那道对任何人都毫不吝啬会让人情不自禁产生好感和亲切感的和善笑容迅速从脸上消失，取而代之的是掩饰不住的黯然和忧伤。

　　他低着头，发丝遮掩了脸颊，看不到他的表情，但是却能听出，他的声音第一次变得无比冷漠：“你给我闭嘴。”

　　“嘿嘿，你要是不在意的话，我说不说又有什么关系，你以为用笑容来伪装就有用吗，你忘不了，放不下，这件事会永远折磨你，不想起不代表忘记，提出来你照样接受不了。”刘哲不依不饶的笑道，声音中充满了戏谑和些许幸灾乐祸。

　　“闭嘴。”兰龙双拳陡然紧握，身体都在颤抖，声音阴冷漠然的好似来自地狱中毫无感情毫无色彩的鬼厉。

　　“兰龙……”采儿、唐宁两个对兰龙比较熟悉的女孩子都情不自禁的向前走了一步，似乎想要将这个男人看的更加清楚，将他内心的伤痛也挖掘出来，她们和他接触的几个月时间，虽然兰龙无耻下流的表面总是会让她们啼笑皆非，羞愤不已，但是事实上，兰龙并没有对她们做出任何出格的事情，甚至没有越过丝毫底线。

　　兰龙此时的变化，让她们有点无法适应，有些措手不及。

　　吴华等一大群人也都不禁为之愕然，心中满是疑惑，从刘哲的话语中，似乎可以了解到一个信息，那便是兰龙曾经遭遇过成婚当天被逃婚的遭遇，但是这其中必然还有一些为他们所不知的故事。

　　能让兰龙这种似乎完全不知道忧愁为何物的人陷入如此悲伤的情绪中，没人能够体会到这件事带给他的伤痛，忽然间让人有些恍惚，似乎认识到，表面上越开心越无忧无虑的人，其背后或许隐藏着更多更深刻的伤痛。

　　笑的很开心的人并不一定是真的开心，或许，他们只是想用这种方式让自己不那么悲伤。

　　“不敢接受不敢面对，一味的逃避，你就是个孬种，难怪人家会逃婚，要是我，我也会逃。”刘哲道。

　　“操……”兰龙终于忍无可忍，内心挤压已久的愤怒爆发了出来，一声怒喝，陡然抬起头，眸子阴冷的仿佛两个极寒之气凝聚的玄冰，散发着阵阵慑人刺骨的寒气。

　　“砰。”

　　一块板砖激射出来，兰龙右腿迅猛的踢在空中翻飞的板砖上，只见空中一抹腿影还没有消失，便见板砖化作一道流光朝刘哲那边飞射过去，破开空气，发出“嗤嗤”的气爆声，板砖所过之处，罡风四射，空气被震荡出去，幻化成一圈一圈的涟漪。

　　几乎在同一时间，刘哲施展出地土御灵珠，一个气罩出现在身体表面，灰土色的气罩急速膨胀，将吴华、华天等人都震飞到数丈开外，气罩中，只留下他一人而已。

　　“操，这家伙六亲不认了。”吴华怒道。

　　“他是为了避免咱们受到波及。”华天冷静的说道。

　　“这两个家伙还真是有趣，关系明明就好像是势同水火，但却又有些小暧昧。”罗林脸上划出一道意味不明且带点睿智的笑意，但是在其他人眼里，这种笑容实在是太闷骚太装逼了。

　　不过罗林的话，却让其他人好奇不已，这两个一见面就对骂然后升级到开打的家伙，哪里有暧昧的举动了？

　　在几人说话时，板砖已经轰然撞在地土御灵珠的防御气罩上，但是却被防御气罩给弹了回去。

　　面对弹射回来的板砖，兰龙双腿一蹬，身形在一瞬间将速度加到了极致，如同幻影一样向前飞冲，然后凌空一腿踹出，再次将板砖踹的朝刘哲那边激射过去。

　　砰……

　　一声爆响，承受了板砖这一次撞击，地土御灵珠的防御气罩也泛起了一些涟漪，爆响传出时，防御气罩的周围发生惨烈的爆炸，炸成了不少坑洞。

　　不过在防御气罩凹陷进去一些后，板砖也再次被弹射了回去。

　　兰龙双腿落在地上，一股强大的悟性的罡劲蔓延到地面上，吹拂震荡的地面仿佛泛起一股小型的波浪一样，然后左腿支地，右腿猛地一划，将地面划出一个小坑，然后身体反转一圈，右腿凌空反扫出去。

　　借助刚才右腿爆发出来的力量和腰部以及扭身的力量，让这一腿所能发挥出来的力量强的惊人，板砖在他这一腿之下，激射的速度快了足足有两倍，板砖激射带起的罡风和罡劲，将地面都波及的出现一条沟壑，随着板砖快速朝刘哲那边蔓延。

　　面对这一次的攻击，刘哲脸色也陡然变得凝重起来，板砖撞击过来时，地土御灵珠的防御气罩顿时剧烈的动荡起来，而同时刘哲也被这一次的攻击震的向后倒飞了数丈，防御气罩是真正的黯淡了不少。

　　这一次，兰龙真正显露了自己实力，那种身法让在场的每一个人都为之震撼了，即便是眼力最好的华天也已经看不清他的身影了。

　　所有人都只能看到空中一道板砖的残影不断化成流光在空中飞射来飞射去，交织纵横，形成一道流光形成的网，只能看到空中一道身影变幻不定，飘忽如鬼魅，但是每一次飘忽，都能精准的将板砖踢的激射出去。

　　这让采儿和唐宁不禁想起每一次战斗，兰龙都好像是靠运气手忙脚乱的躲过攻击然后对手又非常倒霉的被手忙脚乱的兰龙或踢或打中，现在看来，那一切不过是兰龙故意为之的，让人不得不惊叹他的实力，每一次都能以手忙脚乱不显露山水的方式将对手打的措手不及，全部撂倒，这份身法和伪装的能力并不是一般人能够拥有的。

　　而刘哲的防御则变态的让所有人都有点纠结，弹了这么久，都还没有落败的趋势，现在的情况便是谁也拿不下谁。

　　兰龙和刘哲两人打的如火如荼，另外已经通过了回梦醉生长廊的萧廷尉、索军、滕雄以及他们二十来名手下也都看的如痴如醉，兴奋不已。

　　“要不要趁现在派那边的弟兄过去解决掉他们？”滕雄眉飞眼笑的盯着正在战斗的刘哲和兰龙，企图让无法通过回梦醉生长廊的人去偷袭。

　　“没有那个必要，让他们狗咬狗去吧，等他们两败俱伤的时候，要通过回梦醉生长廊就更难了，到时候就算他们侥幸通过，只要在这里留几个人蒙着脸，到时候他们也难逃一死，要是有人追击下来，咱们大可以不承认，何况这条通道没多少时间就要关闭了，不用理会他们，省的引火上身。”萧廷尉道。

　　“能不动声色的干掉他们自然最好。”索军笑着说道。


第四百三十一章 绝境逢生

　　刘哲和兰龙的战斗方式虽然单调至极，但是这种单调的攻击方式所携带的杀伤力却一点都不低调，无论是兰龙射的还是刘哲弹的，都具备了重创武帝高手的杀伤力，甚至于武仙都不能忽视。

　　见他们没完没了的踢来弹去的，众人从一开始的惊骇绝伦渐渐随着心理承受能力越来越强便转变到惊讶然后再退化为平淡最后成为枯燥乏味。

　　就连萧廷尉等人都看的不耐烦了，这一个踢一个弹都一个多时辰了，还没完没了的来，任谁看这么久也会视觉疲劳啊。

　　“走吧，留十名弟兄在这里守着，其他人跟我们继续前进，不能在他们身上浪费更多时间了。”萧廷尉不耐烦的说道。

　　此意见得到索军、滕雄依旧他们各自手下弟兄一致的赞同，并且向萧廷尉投以感激他八辈儿祖宗的眼神，表示隆重而诚挚的致敬，终于要结束这种视觉折磨了，来海伦绝地是来修炼的，可不是来看人踢板砖弹板砖的，而且毫无刺激点，因为一点血都没有见。

　　“我们三大帮会各自留下三人，负责堵住那些人，记住，攻击他们的时候用你们自己的办法把自己乔装一下，总之不要让他们看到你们的脸。”索军说道。

　　他所说的，萧廷尉和滕雄自然不会反对，而想反对的那些小弟们，又知道自己无论怎么反对都只会换来反对无效的结果，所以干脆沉默，就彷如一句千古名句一样，生活就像强奸，既然无力反抗，那就默默的享受吧！兴许还能叉的澎湃，叉的响亮。

　　而刘强很激动人心的发现，那会连续两次用脸掉进同一泡尿水中的悲催运气似乎开始转动起来，留下来攻击大陆江湖号称情场鬼见愁的两位哥这么具备技术含量随时要做好英勇就义的工作竟然还是有他，他觉得自己的运气确实是在转变了，只不过是越变越坏，开始用尿水泡脸还有美容养颜滋肛壮阳的功效，虽然骚了点，但是却不会死人，留下来攻击江湖两位哥，那是会死人的。

　　唐启文和周培峰都以怨恨的眼神盯着刘强，两人便一左一右站在刘强身体左右，然后用手指扒开眼帘，眨也不眨的瞪着刘强，眼珠子都快瞪出来了。

　　兰龙和刘哲此时终于停止了他们之间的战斗，因为他们发现这么打下去似乎也没什么意义，就算达到明天，也只是浪费些体力而已。

　　两人转头看去，还以为自己战斗这么久，会让这些从帝国来的凡夫俗子们看傻了眼，然后持续惊愕的表情到现在，但是两位哥最后悲催的发现自己大错特错了，错的小裤衩都掉了。

　　此时吴华、罗林两人已经毫无形象的躺在地上，两人紧紧的相拥着，彼此仿佛都好像觉得自己搂着的是某个大美女，带着笑意的嘴角有潺潺溪水涌动，两人淫深不知处，时不时还心有灵犀的撅起满是水渍的嘴巴打个小啵。

　　华天还好，还算顶得住，但现在的情况也非常伤人自尊，他坐在地上，右手臂撑着下巴，身体一顿一顿的打着盹。

　　其他女孩子没有睡，但是她们的行为严重的伤害了刘哲和兰龙两人的心，此时尤雪儿、奚雨等所有女孩子都围坐在一起，像似在讨论着什么，时不时的发出银铃般的娇笑，而且从地上散落的瓜皮果壳来看，显然是兰龙和对着打了多久，她们就聊了多久，而且最不可思议的是，她们聊天的时候竟然可以做到如此的专心致志，仿佛两耳不闻窗外事一样，看都不看一眼另外一边打的你死我活的两个牲口，甚至于这两牲口一脸阴沉的走到她们身边，这一大群女孩子还津津乐道，虽然这些女孩子最终还是发现了两人然后停止了伤人自尊的闲聊，但是兰龙却隐约听到一句这样的：“这两个傻孩子还得打多久啊。”

　　他觉得这不是说自己，这是幻觉，一切都是幻觉。

　　“出发了。”刘哲失落的说道。

　　紧紧相拥而睡的罗林突然惊醒，睁开眼睛的一刹那只见眼前一道肥硕的大嘴唇印了过来，罗林能够嗅到一股浓重的口水臭味，猛地飞起一腿，踹在吴华的肚子上，吴华的身体顿时贴着身体向后滑退出去，带起一大片灰尘，停在三丈开外。

　　“你大爷，谁干的？”吴华暴跳如雷的跑了回来，大声喝道。

　　“我干的，怎么样？”罗林雄赳赳气昂昂的看着吴华。

　　吴华脸色突然露出一道谄笑，眨巴着眼睛温柔的说道：“没事儿，知道谁干的就行。”

　　“哦，那走吧。”罗林说。

　　“咱兄弟说走就走。”

　　兰龙和刘哲都看傻了眼，这无耻的境界达到这种地步，显然已经是百毒不侵金刚不坏童子之身了。

　　一行几人浩浩荡荡的杀入了回梦醉生长廊，虽然天色没有任何变化，但是众人在刘哲和兰龙争先恐后的讲说下，已经得知这条长廊的情况，此时距离这条长廊关闭的时间只剩下一个时辰，所以必须尽快通过。

　　前面十几步对于都在风扬强烈要求之下着重修炼身体的他们而言都并不是什么问题，而且还有着刘哲的地土御灵珠释放出来的防御气罩，能够消弱大部分的重力。

　　当然，作为和刘哲势不两立的兰龙此时却是惆怅孤独的走在最后面，沉默不语，有朝忧郁哥发展的迹象，不过令人吃惊的是，没有施展任何防御武技的他行走在回梦醉生长廊中，那些重力对于他而言好像凭空消失了一样，在长廊中如履平地，这前二十步的时候比风扬都轻松了不少。

　　刘哲的地土御灵珠纵然强悍无比，但是施展防御气罩消耗地土御灵珠的能量，其实也就是消耗刘哲的精血，一旦地土御灵珠的能量枯竭或者被损毁，那么也意味着刘哲将受到灭顶之灾。

　　不过就在刘哲快要支撑不住让众人感觉压力不断倍增的时候，一个险些被人遗忘的女孩站了出来，显示出了无与伦比的效果。

　　这人赫然便是风扬在流离镇偶然救下的小女孩晗蕾，这个跟风扬说话都会脸红害羞的女孩一直都不善言语，更不敢在众人面前大声说话，即使有时候难得插上一句，也是轻声细语，让人得竖起耳朵听。

　　晗蕾的身体孕育了碧水愈灵珠，释放出碧水愈灵珠的柔和能量覆盖在刘哲的身上，竟是让刘哲感觉到地土御灵珠的能量以匪夷所思的速度增涨着，甚至于消耗的速度竟然没有补充的速度快，这样一来，让刘哲的地土御灵珠的能量不断上升，然后保持在一个接近饱和的状态。

　　两人相辅相成，倒是快速通过，不过这样对于晗蕾的压力，却是无法形容的，等于施展地土御灵珠抗住这些重力的能量是晗蕾一个人负担的，走到距离长廊尽头还有三丈左右时，晗蕾终究还是支撑不住，气喘吁吁，脸色苍白，身体摇摇欲坠。

　　这时候，吴华一个箭步嗖的一声就窜到了晗蕾的面前，罗林见状心中暗恨，抬脚就要冲过去抢夺英雄救美先机的他陡然听到身旁冷不丁传来一声夹杂无尽怒意和醋意的咳嗽声，他当机立断向前跨出一步，指着已经跑到晗蕾身边的吴华骂道：“你个死变态，又趁机去吃晗蕾小妹妹的豆腐，臭不要脸，雪儿，还不教训这个小子。”

　　尤雪儿慢条斯理的走到晗蕾旁边，然后瞪了吴华一眼，冷哼道：“你要干什么？”

　　“其实我是要将晗蕾小妹妹交给你们几个女孩子家搀扶的，你知道我是个洁身自好守身如玉的男人，是不会那么随便和女孩子有亲密的肌肤接触的，像我这么纯情的小男生，要我干偷偷摸摸吃豆腐的事情，那比杀了我还难受。”吴华义正言辞的说，他一般都是正大光明的吃豆腐，偷偷摸摸不符合他奔放的性格。

　　所幸现在刘哲的地土御灵珠能量无限接近于饱和，还可以支撑片刻，当走到距离长廊尽头还有几步之遥时，刘哲的地土御灵珠虽然还有一半能量，但是也无济于事了，因为到这里，就会出现回梦醉生幻境，能否打破幻境离开这条长廊的尽头，那就要看个人的造化和心性的坚韧程度了。

　　每个人都会或多或少的做错一些事，抑或是错过一些感情，心中的那份遗憾深埋在内心深处，而这条回梦醉生长廊，便是挖掘出每个人心中那份最刻骨铭心最难忘最是遗憾的记忆，让人彷如置身在真实的世界一般，如果不能抗拒这种诱惑，那么便无法从幻境中脱离出来，也必然将在无意识的情况下丧生于此。


第四百三十二章 比谁尿的更远

　　这个地方距离回梦醉生长廊的尽头只有几步之遥，但这里也是这条回梦长廊最难过的一关，历年来有许许多多有潜力成为绝世强者的人，都是在这一关丧生的，其原因只因为他们无法突破自己内心的障碍，抑或说，这条长廊对于冷酷无情的人来说无疑就是一条通往强者之路的康庄大道。

　　而在吴华、罗林、尤雪儿这些人之中，他们表面上都是一些看破红尘无忧无虑的江湖少侠，但事实上一切情感只不过是深埋在内心深处而已。

　　一行几人都陷入了幻境之中，而最为严重的便属于板砖哥兰龙了，内心的伤痛越深的人，幻境的效果对他们便越强烈，他们便越不想离开这美妙幸福的时光。

　　“他们都陷进去了，开始攻击吧。”站在长廊尽头的三大帮会的其中一人盯着都停留在长廊之中的几人说道。

　　“我觉得现在的时机不错，杀吧。”其他人纷纷附和。

　　用裤腿在脑袋上缠绕了一圈只留下一双眼睛其状就如同的唐启文眼珠子滴溜溜的乱转了一番，旋即急忙冲上去阻止正待攻击的几人，大声嚷嚷道：“各位兄弟等等。”

　　“干什么，想撒尿一边撒去。”其他人不满的瞪着唐启文。

　　“我靠，我是撒尿王子吗？我开口说话就是撒尿？”唐启文心里有点小纠结，咽下这口气才说道：“各位兄弟听我说，他们现在都陷入幻境之中，一旦受到攻击就很可能被打醒过来，要是他们无法从幻境中挺过来，那根本就不用咱们动手了，大家说说看，这是剩余的时间用来撒泡尿照照镜子多爽啊。”

　　“唐尿兄说的对啊，咱们就这么办。”周培峰顺杆往上爬，拍着巴掌笑道。

　　“还是周兄更了解我。”唐启文怡然自得的甩了甩头，然后才发现对方的话好像有点不对劲，半晌后追着周培峰就是一阵拳打脚踢：“我去你妹的，你才周尿，你全家都是遗传性死亡方式，被尿憋死的。”

　　在这九个人翘首以盼中，柳曼、尤雪儿、吴华、罗林、华天、云柔、晗蕾、刘哲、采儿纷纷脱离了幻境，他们最终还是选择了面对现实，幻境再美好终究还是幻境，现实的生活还要继续，或许走下去，会更美好。

　　不过兰龙和奚雨两人却还没有从幻境中脱离出来，而且从两人受伤的程度来看，他们似乎很享受幻境中的美好，如同风扬那般，根本就不想面对现实。

　　“他们怎么办，这么下去他们支撑不住啊。”尤雪儿纯美异常的脸上露出难以掩饰的担忧。

　　“喂，你这么担心他干嘛？”吴华痛心疾首的盯着尤雪儿。

　　尤雪儿翻了翻白眼，嗔道：“不行啊？我不但要关心他，还要呵护他，疼惜他。”

　　“哼，哥生气勒，怒勒。”吴华满脸怒意的哼道。

　　“去，你个胆小鬼，就生气又能怎么样？”盯着又开始发神经的吴华，尤雪儿模棱两可的说道。

　　“你们谈情说爱另外找个时间地点，现在想想办法，前面有九名高手守株待兔，现在兰龙和奚雨又迷上了幻境，很危险了。”华天神色凝重的说道，在刘哲和兰龙的介绍下，华天也知道在回梦醉生长廊中，因为长廊特定的压制效果，即便是武仙强者也很难发出攻击，何况此时自己这群人实力等级最高的也不过是五品武皇的罗林。

　　“跟他谈情说爱？我呸你一脸天泉圣水。”

　　吴华和尤雪儿对视一眼，异口同声的说道，随后又同时撇过头做出一副我很不屑的神态，就好像排练好的一样。

　　“没办法，先过去在想办法。”刘哲道。

　　吴华、华天等人一时间也都想不出更好的应对办法，便只能同意刘哲的提议，一群人快速朝长廊另外一头走去。

　　如果刘哲是全盛状态，施展地土御灵珠的防御气罩要顺利通过最后一点距离根本就没有任何压力，可关键问题是刘哲刚才处于幻境之中也受了不小的伤，加上方才的消耗，地土御灵珠竟然已经不足以释放出防御气罩，而拥有碧水愈灵珠的晗蕾更是不堪，防御力薄弱的她现在几乎要在尤雪儿和云柔两人的搀扶下才能行走。

　　“他们醒了，杀。”开始发号施令攻击的人又大声叫道。

　　唐启文双眼陡然猛蹬，然后瞬间恢复正常，又急忙跑上去大声嚷嚷道：“各位兄弟……等等。”

　　其他人纷纷又好奇又不耐烦的回头看着唐启文，道：“我操，你又有什么高见？”

　　唐启文犹豫了半晌，然后露出一道意味不明的笑容，在所有人都不由得好奇的瞪大了双眼竖起了双耳后，他满意的点了点头，淡定自若颇有指点江山气派的说道：“我有一个很好的想法，就是不知道大家的意见如何。”

　　经过刚才那一番意见之后，其他人觉得唐启文也有那么一点点话语权，然后都紧盯着唐启文，说道：“说出来听听。”

　　“不如大家集体排成一排，往回梦醉生长廊中撒尿，看谁尿的远，能够尿到他们身上的就算赢。”唐启文越说越觉得自己这个提议简直就是美妙的惨绝人寰，令人发指，越说越兴奋，“哈哈，我简直就是个天才，这样激情澎湃的游戏我都想得到，来吧，让我们尿水四射吧。”

　　他现在很纳闷，如同自己这么优秀的男人，天上地下都少有，自己的爹娘一个是永远找不到好妞的嫖客一个是青楼里“十年只有一日”的风月女子，这一日还是自己父亲贡献的，他们怎么就能培养出自个儿这么优良的品种呢？不符合逻辑啊。

　　“我去你大爷的。”

　　“谁有工夫跟你玩这种无聊的游戏，弟兄们，干掉他们。”除了刘强、唐启文、周培峰三人、其他六人都开始凝聚攻击，这六人都是武帝级别的高手，虽然还不能借助天地能量攻击，但是他们发出的攻击威势也相当惊人。

　　“糟了。”处于回梦醉生长廊中既不畏惧的吴华等人见状，无不是脸色骤变，但是此刻他们根本就不能凝聚本命元力反抗或是抵挡，那六名武帝的攻击无疑是雪上加霜，即便是刘哲，都未必能够顶得住。

　　“妈的，众所周知老子是个低调的人，进来海伦绝地根本没有调集保镖过来，这下悲催了。”刘哲心中暗恨，想不到这群人竟然这么卑鄙，蒙着脸过来落井下石，太猥琐了。

　　“震……”

　　陡然，一声震慑心魄的声音传过来，旋即一股化作涟漪的声波快速席卷过来，撞击在所有人身上，包括回梦醉生长廊中的吴华等人，也纷纷被这股声波震的呆滞住了。

　　而那六名武帝级别的高手凝聚起来的本命元力在他们呆滞住的那一刻，也因为无法控制的情况下纷纷如退潮一般回到元力气旋中。

　　下一刻，一道雪白色的身影已经出现在回梦醉生长廊的尽头，他背对着回梦醉生长廊，神色泰然的盯着眼前的九人。

　　不可否认，风扬确实是一个风华绝代但是又比较含蓄专一的男人，在固莱城，这套装扮是固莱城老少皆宜的银面剑魔，在大陆的郑安城，这套装扮又变成了银面猎头人。

　　风扬出现的这一刹那，所有人也纷纷回过神来，正面面对风扬的九人无不是骇然失色。

　　这九人是骇然，但是吴华等人那边却是欣喜若狂，从这道颀长的背影或许还看不出什么，抑或说打扮有所相似，但是震天摄魂音这种声波武技却是无论如何都没办法相像的。

　　“他果然在这里。”

　　此时此刻，这是吴华等一群人心中统一的想法，而刚才风扬的声波武技，也刚好兰龙和奚雨从幻境中拉了回来，看到风扬，前者是一副理所当然早有预料的神情，而奚雨愕然过后，则是掩盖不住的惊喜。

　　“银面猎头人，妈的，这家伙刚才受了重伤，竟然还敢回来，当我们三大帮会都是吃干饭的吗？”

　　“赶快通知各位老大。”

　　几人窃窃私语了一番，旋即便有好几个人连忙拿出通讯玉笺要给三大帮会的老大发去讯息。

　　风扬快速拿出落日箭，一道追风箭发出，以迅雷不及掩耳之势精准的射在一人的手上，其手臂飙出一道鲜血，手中的通讯玉笺抛飞到空中，然后掉落下来。

　　“谁动射谁。”风扬笑着说道。

　　“操，老子还不信你箭法那么神。”一名武帝级别的成年男人很有点年轻人的冲动，展开身形欲图冲向风扬。

　　“年轻人不要冲动。”风扬身形一转，旋转的时候已然施展出天璇连环矢，一道急速旋转的箭矢破空，发出钻破空气的啾啾声。

　　“啊……”下一刻，一声凄厉的惨叫惊的所有人毛骨悚然，那看似很快的身体已然被一道急速旋转的箭矢射的飙出一道血箭，连护身罩都被钻破了，冲击力让他的身体向后倒飞出去。

　　“谁还想试试。”风扬说话时，天璇连环矢再次凝聚完毕，一支箭矢搭在弓弦上，急速旋转，箭矢两头有着清晰可见的气流，而且气流不断荡漾出去，形成一小片气浪。

　　“靠，大家一起动，看他能射多快。”

　　有个人出了一个自以为很好其实很馊的注意，但是其他人却还对这个主意深以为然，不过那说话的人却相当的无耻，他鼓动别人去冒险，自己说完话就非常镇定的站在原地等着看好戏。


第四百三十三章 板砖碎了，心碎了

　　面对同时展开身形朝自己这边冲过来的武帝高手，风扬轻轻一笑，落日弓的弓弦陡然松开，天璇连环矢以让人视线都跟不上的速度快速激射。

　　那三名武帝无不是被吓得心惊胆战，各自下意识的发出一声尖叫，但是却同时感觉到自己的身体相安无事，一点疼痛感都没有，他们又惊又疑的时候，身后突然传来一声惨叫：“啊，干你娘咧，我没动也射。”

　　“你这么贱，我用箭射你是应该的。”风扬道。

　　“呼，好险。”三名武帝级别的强者纷纷呼出一口郁气，伸手抹了一把额头上的汗水，他们悲催的发现，此时此刻的自己竟然还想一个小孩子一样，被对方一个人牵着鼻子玩的团团转，而且情绪也不由自主的跟着他的行动而产生变化，在这么下去，他们怕自己没有被射死也先被这种方式折磨致死了。

　　这时候回梦醉生长廊中的几人还沉浸在找到风扬的喜悦中以及风扬戏耍群雄的精彩画面中，一时间竟然都忘记了现在的当务之急就是先离开这条古怪的长廊。

　　“你们傻愣着干什么，还不快上来。”风扬头也不回的大声说道。

　　吴华等人顿时全部收回了三魂七魄，以最快的速度朝长廊的尽头走去，在他们心中，风扬一直以来都是一个合格的领袖，从刚进入飞云门到现在，风扬一步一步从新生大会的新生王到飞云门风云榜的第一高手，耗时不过是两三年的时间，这属于飞云门有史以来冲榜最快的一人了。

　　而在飞云门，吴华、罗林等人都见识过了风扬的领导才能，他很好的开发了每个人的性格特点，分配到合适的岗位，将一个人的特点优势尽可能的发挥的淋漓尽致。

　　他们自认为跟风扬几年的关系已经算是知根知底了，但是真要说起阿里，他们却发现自己根本就不了解这个看似玩世不恭却又有点忧伤的年轻人，不过他们却知道，风扬这个人很少做没有把握的事情，一般他决定了做的事情就极有可能成功，而且会尽可能的做到比所有人都好。

　　“妈的，让他们上来我们也活不了，干掉他。”刘强、唐启文、周培峰三人之外的其他六人似乎都意识到了事情的严重性，在面对死亡的时候，能成为武帝强者的他们都选择了孤注一掷，奋起反击。

　　那六名武帝高手中虽然有三名被风扬射伤了，但是却还不至于到让他们失去战斗力的程度。

　　六名武帝同时发出攻击，而且是带着强烈的求生欲念，所具备的威势骇然无比，而且其中有几人的实力等级还在风扬之上，气势上将风扬压的死死的。

　　风扬的战斗力纵然比所有人武帝都强，但是无论是战斗力还是武技都无法改变和影响的气势却是实实在在存在的，对风扬造成了不小的压迫力。

　　六道攻击同时打过来，两道远程攻击，另外四道攻击则是四人的近身武技，六道强悍无匹的威压狂卷着风扬的身体，让他胸口隐隐有些闷痛，呼吸变的有些急促。

　　开启极目鹰之瞳，在风扬的视线中，其他人的攻击速度都放慢了许多，空气的气流都隐约可见，抓住一闪即逝的机会，施展出幻空蹑影闪到那四人身后，也就是另外两个发出远程攻击的武帝高手身前。

　　风扬手中落日弓诡异的消失，而在落日弓消失的那一刹那，他手臂迅猛向上一样，原本没有任何东西的手臂，却在空中残留下一道刺眼的白芒，而白芒从下至少撩过，一名武帝高手的元力护身罩便轰然碎裂，身体被冲击力震的向后滑退了一丈许。

　　“受死。”在那人元力护身罩被划破并且被震退之际，风扬猛然扬起掌心能聚出来的无属性能量剑，身形化作一道流光朝那人追击过去。

　　“我去，竟然无视我，太伤自尊了，让你知道老子氖兆波的厉害。”另外一名武帝高手见风扬径直从自己身边飞过，对自己一点兴趣都没有，让他的自尊心严重受创，带着愤慨的心情，双臂闪电般挥舞，一道七彩的冲击波在胸前凝聚。

　　随着他双臂猛地退出去，那个足比唐宁胸前两个大波还要大的冲击波迅猛朝风扬后背狠狠的撞击过去，氖兆波破开攻击，沉重的风声就好像午夜呼啸的狂风一般。

　　风扬手中无属性能量剑在那人还没有反应过来的情况下狠狠的刺入了他的心脏。

　　“轰……”

　　随着风扬手臂猛地一阵，刺入那人心脏的无属性能量剑顿时爆发出一股强悍无匹的罡劲冲击，将那名武帝高手的身体震的爆裂开来。

　　“噗……”

　　而就在风扬一剑将那名武帝高手身体震爆的同时，另外一名武帝猛地发出一道七彩冲击波，重重的轰击在风扬后背上，不过风扬却也了得，在千钧一发之际施展出了元魂气罩，及时抵御住这道氖兆波。

　　元魂气罩的防御力惊人，倒是没有让风扬受到什么伤害，但是冲击去却让风扬猛地向前飞扑了出去，重重的砸在山壁上。

　　同样是见缝插针高手的其他几名武帝高手都在风扬受到攻击的同时就追击过去，在风扬的身体撞在山壁上时，另外四人已经冲到风扬身边，手中的刀和剑蕴含着毕生的本命元力朝风扬攻了过去。

　　霎时间，风扬只觉眼前刀光剑影枪芒急速闪烁，即使有极目鹰之瞳的辅助，也无法在如此密集的攻击找找到闪躲的缝隙。

　　“看来不借助外力，要战胜六名同等级的高手还真有点难度。”风扬心念电转间，已经施展魅影凌风尽可能的朝一旁飞冲。

　　不过其他人毕竟是先发出攻击的，风扬的魅影凌风纵然是地阶中级武技，却也因为施展的慢了不少而没有显示出真正的速度，在飞跃出几步之后，被两名武帝高手的攻击斩在后背，元魂气罩顿时被击碎，而他的身体也再次被震飞出去，重重的撞在一侧的巨石上，身体蕴含的冲击力将巨石震的轰然爆开，化作漫天的碎石和尘土在空中飞射。

　　两名武帝强者的合力攻击显然也并不是闹着玩的，让风扬嘴角溢出一丝血迹，姿态有些狼狈。

　　“看来银面猎头人也不过是浪得虚名，不过如此，不用通知老大了，咱们就可以做掉他。”一直以来都以自己为中心不断下令杀了回梦醉生长廊中几人的平头男人不屑一顾的笑了笑，看向风扬时的眼神，也不再拥有畏惧，此时此刻，已经是一副心高气傲，唯我独尊的高傲神态。

　　“卷毛，你和我一起对付这个所谓的银面猎头人，你们去杀了长廊的里的人，速战速决，这些人浪费了咱们太多时间，再不去和老大们会合，咱们连汤都没得喝了。”与平头男关系不错实力也较强的男人看了看风扬，又看了看距离长廊尽头不过五尺左右的吴华等人，嘴角扬起一道不屑和邪恶的笑容，这次看你你们还怎么嚣张，杀了你们连个鬼都不知道。

　　刚才对风扬一番讥嘲被称之为卷毛的男人满脸微笑，他的脸上带着一个材质不错的头盔，只有两个贼兮兮的小眼睛和一张又厚又红的嘴唇，就好像涂了口红一样，别提有多妖异了：“银面猎头人，有什么能耐就用出来吧，要不然待会儿你可没有机会哦。”

　　随着他们话音落下，其他两名武帝高手已经挡在长廊的尽头，神色不屑的盯着风扬，笑着道：“你要是敢再动一下，可就别怪我们辣手摧花了。”

　　“嘿嘿，这几个妞还真是超级正点，我们可不介意杀了她们之后再做点超越禽兽的事情。”

　　几人纷纷发出张狂的笑容，抓住这种千载难逢的翻身机会，他们感觉不趁机嚣张一下那就太对不起刚才的憋屈了。

　　吴华等人一言不发，只能保持低调尽可能的更靠近出口处，这样才有机会帮风扬一把，虽然他们都认为风扬会有办法保全所有人，但是吴华等人还是不想太依赖风扬一人，而且他们都知道风扬的性格，这个把情谊感情看做比自己生命还要重要让人欲罢不能的年轻男人为了保全自己身边的朋友和亲人，他会做出很疯狂的事情，就如同当年在断魂崖救唐宁的时候，这家伙在没有找到机会之前，宁愿自己站在原地被人肆意的蹂躏。

　　卷毛回头看着长廊里的情况，似乎早就意识到吴华等人的想法，他沉声喝道：“妈的，都他妈找死，想跟老子玩这种把戏？”

　　说着，卷毛已然转身朝回梦醉生长廊中猛地劈砍下去一道，刀身虽然只有六尺长，但是刀芒却蔓延到三丈开外，隔空劈砍下去，刀芒和震慑出去的罡劲覆盖了长廊中的所有人。

　　“我来顶。”兰龙突然淡然的说了一句，而在话音落下时，他手中的板砖已然飞到了最前面，一块手掌可握的板砖却在飞射的途中急速膨胀扩大，旋即毫无间隙的落在回梦醉生长廊尽头与他们的中间位置，当下狂劈下来的一道攻击。

　　※※※

　　这快板砖并不属于本命元力的攻击，就好像地土御灵珠一样，不属于本命元力，便并不会受限于回梦醉生长廊的限制，但是在回梦醉生长廊中，有重力空间的压制，加上兰龙又身受重伤，那一刀狂劈在膨胀到挡住了整条长廊仿佛在长廊中硬生生增加了一堵毫无缝隙的门的板砖上，顿时让兰龙身体向后爆退了几步，张口噗的一声喷出一口鲜血，洒落在长廊中，却被长廊瞬间吸取。

　　此时兰龙脸色苍白，神色黯然凄凉，虽然人已经脱离了幻境的束缚，但是他的心灵却还一直被那段回忆上了一道枷锁，或许世界上只有一把打开这把枷锁的钥匙，至于钥匙在哪里，抑或那人会不会让兰龙的心灵得以重见天日，一切似乎都还是个未知数。

　　就在兰龙心情低落之际，第二道攻击已然发出，巨大的刀芒轰然砍在板砖上，让这块无坚不摧又坚不可摧的板砖都出现了一丝裂纹。

　　而在板砖出现裂纹的时候，兰龙的胸口突然爆出一蓬血雾，嘴里喷出的血雾和这蓬血雾交相辉映，挥洒成相同的色彩，他脸上惨白如白纸，神情虚弱，双膝跪在地上，嘴角的鲜血，胸口的鲜血不断滴落在地上，落在地上的鲜血则被快速吸收掉。

　　很多人都在惊讶这块板砖的坚硬程度，竟然承受武帝强者两次攻击都只是出现几道裂纹，但是知道这块板砖来历的刘哲却是惊骇了，他惊骇的是这块坚不可摧的板砖竟然出现裂纹了，他知道板砖出现裂纹并不是这卷毛的攻击有多么强悍，而是因为兰龙此时的求生欲念已经很微弱了，他的心……碎了。


第四百三十四章 事在人为

　　“兰龙，你怎么样。”

　　“兰龙，顶不住就算了，我们来顶。”

　　吴华、罗林等人和兰龙并不熟，也不知道说什么好，但是和兰龙接触了几个月的唐宁和采儿却不得不担心，在她们的印象中，兰龙就是一个一根筋从来不将烦心事放在心里面每时每刻都保持一贯的和善中带点猥琐的笑容，就连每一次战斗都是充满喜悦的，可是如此悲痛欲绝的兰龙却是她们第一次见到。

　　“哈哈，不敢动了吧。”卷毛冷笑道。

　　“操……”风扬怒喝一声，在所有人被他的话音吓的心惊胆战之际，却骇然的发现风扬的身影鬼魅的凭空消失了。

　　那几人纷纷梵音过来风扬是施展了瞬间移动的空间武技，不过他们就算想的到，却也没有多大的用处，他们的速度终究不能和风扬相提并论，在反应过来的时候，风扬手中的无属性能量剑已然刺进了卷毛的胸口，剑罡在其体内横冲直撞，让卷毛脸色瞬间变得惨白。

　　“天崩地裂。”风扬猛地抬起右腿，蕴含了狂猛无匹爆发力的右腿狠狠的踹在卷毛小腹上，让已经被无属性能量剑洞穿身体的他顿时向后飞射出去，身体从无属性能量剑上射了出去，身体飞进了回梦醉生长廊，受到重力空间的重压，其身体并没有飞出多远便落在长廊的地上。

　　其他人见实力最好的卷毛奄奄一息的躺在长廊中等待死亡渐渐降临，都被陡然惊醒，下意识的朝风扬冲去。

　　“空爆拳。”

　　在那些人距离风扬还有两三丈的位置时，风扬双拳迅猛凭空打出，两拳之快在空中带出两道残影，看似打在空气上的白痴攻击，但却诡异的让两名向前冲的武帝高手受到猛烈的冲击，两名武帝高手的身体突兀被砸飞了出去，他们迷茫的看着风扬，“到底怎么回事？”

　　风扬自然不会傻兮兮的回答他们的问题，好不容易找到一个反击的机会，风扬趁胜追击，剩下三个先前就被打伤的人，风扬应付起来倒也并不算太困难。

　　双腿猛地弹射出去，在地面被风扬双腿震的爆裂时，风扬的身体也凌空飞冲到一人的身前，借助身体前冲的惯性，身体猛地一旋，右脚在空中划过一道曼妙的轨迹，右腿脚尖如尖锥一般狠狠的戳在那人的脑袋上，顿时“砰”的一声爆响，那人的脑袋如一个西瓜般爆开。

　　剩下两名武帝强者面对毫无间隙挥洒过来的鲜血和肉丝，被挥洒了一身的肉丝肉块和血浆，刺鼻的味道让他们都有种作呕的冲动，神情不禁愣了愣。

　　抓住这个机会，一腿击中目标的风扬右腿原势不变变，左腿从下至上踹在那人的脑袋上，将另外一人踹的仰头飞了起来，下巴都被踢的爆开了。最后风扬凌空一个翻身，右腿从上至下砸在第三人的脑袋上，第三人的脑袋也被砸的轰然爆裂。

　　虽然风扬在空中连续做出三中看似完全不搭架的动作，但是在深的魅影凌风神韵的风扬使出来，却在怪异中显得无比流畅，衔接紧密的近乎完美。

　　“哇撒，他竟然已经超过了我，真是不可思议。”罗林诧异的喃喃道，这倒并不是他装出来的，在固莱城分开时，风扬还只是武皇强者，今时今日却已经能够战胜六名武帝级别的高手，这种进步是谁都会忍不住惊讶的。

　　“我就知道风扬哥哥一定能够出人头地的，没想到他已经这么强了，真是太好了。”唐宁的眼泪就好像女孩子每个月的那几天一样说来就来，见风扬如此意气风发雄姿飒爽的干掉六名了不得的高手，唐宁激动的热泪盈眶。

　　其他人也或多或少的有不少惊讶，虽然风扬的修炼速度时常带给他们惊讶，但这一次的冲击似乎更为震撼，原本还和华天相差无几的战斗力，此时却已经比华天高了好几个档次，华天内心虽然也有着羡慕嫉妒，但是更多的却也是为风扬高兴，感动，战斗狂人的华天很清楚的知道，一个人要经历多少生死战斗和苦难才能拥有如此神速的进步，可以说，风扬有如今的实力，都是他无数次身陷险境用命拼来的，这是他应得的……

　　风扬转头看着最后三个人，刘强、周培峰、唐启文。

　　唐启文左看右看，视线就是不落在风扬身上，然后对刘强和周培峰说道：“我去，这里也太悲剧了，撒个尿都找不到好地方，咱们一起找个地方方便一下吧。”

　　“好主意，顶上去。”周培峰跳起来用脑袋顶了顶唐启文的肩膀。

　　“来到海伦绝地还没有解决过，确实有点急，难改我都觉得肚子好胀。”刘强也不是个泛泛之辈。

　　说完后，三人勾肩搭背的转身离开了。

　　在风扬的帮助下，长廊中的所有人都出来了，但是现在明显是有人欢喜有人愁，寻找风扬的人都欣喜若狂，但是兰龙却始终高兴不起来，埋藏在心里那么久本已经都要忘记的事情，突然被刘哲挖掘出来，才突然发现，原来所有的一切都没有忘，只是不愿想起，现在想起来，那一幕幕却依旧那么清晰。

　　华天、吴华两人见到风扬并没有说太多的话，就连话痨的罗林都没有说什么话，毕竟真正的兄弟其实不是能不能听懂你说的话，而是在你不说话的时候，也依旧能够知道你想要表达的想法，所以他们兄弟几个之间，不需要太多的言语，一个笑容，一个眼神足以，就好像吴华翘翘屁股，风扬、罗林、华天三人都能知道他是想要拉粑粑还是撒尿。

　　吴华走到几名武帝的身边，神色愤怒的说道：“操，敢趁老子不能动手的时候偷袭，你知不知道老子也很能打？”

　　“我知道，知道……”被吴华重点关照的那人连忙点头。

　　“你知道？你真的知道？”吴华大惊。

　　“知道，真的知道。”那人重重的点头。

　　“我还没出手你就知道了？”

　　“恩，我看出来了。”

　　吴华得意洋洋的拨了拨头发，道：“这么说来，你是很想我表演一下了？”

　　“不……不用了吧……”那人战战兢兢的说。

　　“那你不相信？”吴华问。

　　“恩，我不相信。”

　　“操，那你是逼我验证一下了。”吴华大怒，扬拳就朝那人打去。

　　“我就知道你会这么说。”那哥们欲哭无泪，拔腿就跑，这么多人面前，他哪里还敢还手。

　　“知道你还这么说，啊打……”

　　看着自己的同伴被一个猥琐奔放的年轻人追着拳打脚踢，不一会儿就头破血流，还没死的几个人都看的心惊胆战，残忍，太他妈残忍了。

　　用各种猥琐至极的方式暴扁了三个没死的人，吴华总算把心里面的气给发泄出来了。

　　刘哲这一次算是满足了内心的欲望，一直以来他都很想见识这个传说中的男人，可是见到这个都快被神化的年轻人，刘哲感觉也没什么特别吧，还以为长的比较抽象化，那样就很有特点了。

　　“兰龙，刘哲，谢谢你们能够安全的把他们送到大陆来。”看着兰龙和刘哲，风扬淡然笑道，以风扬的聪明，自然不可能看不出来兰龙的变化，只不过解铃还须系铃人，旁人只能做到一个引导的作用。

　　“其实你不必感谢我们，有些事没你想的那么单纯。”兰龙嘴角露出一道若有若无的苦笑。

　　“结局单纯就好。”风扬道。

　　刘哲笑了笑，道：“你倒是看得开。”

　　“否则还能怎样？”风扬无所谓的耸了耸肩，旋即视线落在兰龙身上，风扬说道：“有些事有些人可以不用放下。”他拍了拍胸口，继续道：“放在这里，会悲伤说明有回忆，有回忆才是完整的人生，无聊的时候可以拿出来追忆，可以在无人的夜晚垂泪，可以悲伤逆流成河，但是记住，别花太长时间，因为前面带着幸福的人已经等了你太长太长的时间。”

　　“或许有一天，你会成为我很好的朋友。”兰龙终于收起了那让人不安的安然和悲凉的神色，露出了一丝淡然的笑容，虽然依旧笑的比较勉强，但至少说明，这个阴霾已经不是无法走出来的。

　　“我期待这一天。”风扬笑道。

　　“抓紧时间赶往海伦门吧，时间不多了，那里才是海伦绝地真正的绝地，也是真正吸引人的地方。”见兰龙的笑容重新绽放，像似和兰龙有着不共戴天之仇一见面就针锋相对的刘哲却莫名的流露出一道略带欣慰韵味的笑容。

　　“现在大家都受了伤，要从三大帮会的高手里杀进去，恐怕没那么简单。”看了刘哲一眼，兰龙似乎也没有心情去争吵了，只是淡然的说了一句。

　　“事在人为。”风扬招牌式的笑容也在这一刻绽放，这道笑容就好像那一闪即逝的昙花，神秘、短暂。

　　国庆节了，祝所有兄弟与国同庆，街上妞多，愿兄弟们“鸟到成功”，一天一日，一日一天，类似的祝福大家说的太多了，也听的太多了，辣椒也不能免俗，但这也是代表辣椒最衷心的祝愿。


第四百三十五章 通往强者的大门

　　三大帮会的首脑带着其名下三十名武帝强者来到海伦门，连同三大帮会的首脑萧廷尉、滕雄、索军三人也仅仅只是三十三人到达此地。

　　数百名无敌强者的阵容到现在就只有三十人能够闯到最后，其凶险和难度可见一斑，而没有闯到这边的人，也只能此情可待成追忆，继续努力，期盼十年后还能有机会进入。

　　萧廷尉等人赶到海伦门的时候，海伦门还没有开启，而等待海伦门的开启，所有人的心弦都不由得紧绷了起来。

　　可以毫不夸张的这么说，如果修炼之路真的有所谓的捷径，那么这道门，便是通往武仙强者的捷径，但是成功与否，还得看个人的能力和造化。即便是萧廷尉、索军、滕雄三名十年前就来过海伦门的武仙强者，在面对海伦门的开启，也不由得有些许紧张和激动之情。

　　“板砖哥和犀利哥现在还没有赶过来，想必是已经丧生于回门醉生长廊了吧。”萧廷尉那张是一个猪腰子被一个鼻子精妙绝伦的分成两半的脸上满是小人得志的洋洋得意，看了看即将开启的海伦门，又环视了一眼其他人，怡然自得的笑道。

　　索军和滕雄两人相视一笑，后者撇了撇嘴，道：“他们死在回梦醉生长廊，可就不关我们什么事情了，就算那两个家伙背后的势力追究下来，也和我们挂不上钩。”

　　“那是自然，毕竟我们可是什么事都没有做，而且在外面，我们还以礼相待的给他们让路，那些人得感谢我们。”索军阴阳怪气的笑道，不过他现在最痛恨的还是当着郑安城三分之二的帮会佣兵势力一脚踢晕自己的银面猎头人，他恨不得将这个混蛋活剐了。

　　不过见银面猎头人现在都还没有现身，也让他心理平衡了那么一丁点，他认为风扬就算得到兽灵，恐怕以他的实力也根本无法让七级魔兽的兽灵束手就擒，更不用说融合吞噬了，恐怕现在早已经魂归西天或者沦为七级兽灵的肉身了。

　　要是让银面猎头人闯过回梦醉生长廊，又让他得到七级魔兽兽灵，那郑安城三大帮会还有什么脸面在江湖上混。

　　不过索军未免想的也太天真了，要是真的要到武仙级别才能融合七级兽灵，那这七级兽灵的变身岂不只是一种替身，让人多了一条性命一样？事实上，风扬得到兽灵，是要靠兽灵在关键时刻成为必杀技的，而并非只是一种保命的手段抑或是挡住一些必杀技。

　　“开了，终于开了。”

　　“哇靠，我的亲娘耶，等了十年，终于等到这一刻了。”

　　“十年之前，我不是高手，你经常被虐，我们还是一样，被一群王八羔子蹂躏，打的连老娘都不认识，十年之后，我们是高手，还经常被虐，只是被虐的程度，再也找不到报仇的理由，高手最后难免沦为废物。”

　　在三大帮会首脑正意淫的忍不住哈哈大笑的程度时，其他三十名武帝高手顿时爆发出一阵山呼海啸般的兴奋的呼喊声，甚至还有人已经忍不住开始放声高歌，用歌声倾述着自己在这十年中悲惨至极的遭遇。

　　如果现场允许的话，很多牲口一定会义无反顾奋不顾身的脱下衣服迎风尿尿，以庆祝自己即将来临的美好生活。

　　现在距离快速成为强者只剩下最后一道关卡，这道关卡也是最不具危险性但却是最为考验耐性的，要求很简单，只要将海伦门的能量墙壁攻破就行。

　　这道能量墙壁并不是人施展的，而是海伦门之内的真正绝地拥有了太过狂暴浓郁的能量，十年的滋生壮大，让门口自然而然的形成了一股无形的能量墙壁，砸烂这道能量墙壁，便能够进入到真正的海伦绝地内部。

　　在萧廷尉、索军、滕雄三名老大的指挥下，三十名武帝强者发了狂的朝能量墙壁攻去，武帝强者的攻击对能量墙壁的杀伤力也不小，不过要击碎这道能量墙壁显然需要做好长时间的奋战准备。

　　时间在众人齐心协力忘乎所以的攻击中在指尖以让所有人都措手不及的速度快速流逝，随着能量墙壁的防御越来越弱，波纹越来越多，三十名武帝的情绪便越高涨，越亢奋，攻击起来越卖力了。

　　“哈哈，只要这一次进入海伦绝地修炼，那么在郑安城之中，更没有人能够与我们争夺海伦绝地的资源了，固莱城以后就是咱们的天下。”看着那煽已经裂纹累累的能量墙壁，萧廷尉脸上的兴奋和欣喜之色便越来越浓郁，他仿佛已经看到了成功和荣誉就在这扇门之后向自己招手。

　　不过萧廷尉确实是个很有野心的人，现在和天下会、凌风门共享海伦绝地的资源只是暂时性的合作，毕竟舍不得孩子套不找狼，舍不得婊子套不住色狼，萧氏佣兵团现在的势力还不足以和凌风门、天下会去硬抗，所以他必须明修栈道暗度陈仓，等势力越发壮大的时候，便可以想法设法的包揽海伦绝地的资源，这样一来，萧氏佣兵团可以飞速的发展，而又遏制其他势力通过海伦绝地赶超上来，此消彼长之下，要统一郑安城的所有大小势力指日可待。

　　毕竟萧氏佣兵团就是这样一步登天的，成功是可以复制的，他可不想郑安城出现第二个萧氏佣兵团来抢夺他的龙头宝座。

　　“那是自然，不过萧团长，你不会打着过河拆桥的打算吧？”索军笑容可掬的盯着萧廷尉，脸上的笑意很假，却又给人一种毛骨悚然的阴森感。

　　萧廷尉心中一惊，但是脸上的笑容却没有丝毫变化，他的视线同样不闪不避不甘示弱的看着索军，道：“索帮主真是爱说笑。”

　　“我像说笑吗？”索军嘴角划出一抹阴森无比的笑容。

　　萧廷尉这时候脸色终于忍不住产生些许变化，这丝变化很短暂，彷如昙花一现，几乎让人无迹可寻，显然也是一个伪装的高手，他视线中带着如同野兽一般的阴冷之色，紧盯着索军不放，企图从索军眼中看出些什么，看他是真的知道还是想试探自己。

　　“哈哈，其实我就是说笑的，萧团长不会介意吧。”索军突然放声狂笑，脸上的阴森笑容在一瞬间便毫无征兆毫无一个渐变过程的转换成灿烂的喇叭花，拍在萧廷尉的肩膀大笑道。

　　“索帮主真是风趣，这个时候还能开这种玩笑。”滕雄笑着道，脸上的神色让人看不出他到底是装傻还是真的傻。

　　“能量墙壁差不多要到极限了，咱们也该让手下的人休息一下了。”索军道。

　　“那出手吧。”萧廷尉点头。

　　然而就在萧廷尉、索军、滕雄三人准备出手时，一侧却陡然传来一道声音：“等等……。”

　　萧廷尉、索军、滕雄三人以及三十名武帝在如此紧张亢奋的情况下紧绷的心弦险些被这突如其来声音刺激的崩溃，回头看去，才发现远处三道人影快速飞奔过来。

　　“老大，大事不好了，出大事了，事大了。”一边朝萧廷尉那边疾奔过去，唐启文一边大声嚷道，声音传到所有人的耳中，惊得所有人脸色都不由得有些发青。

　　三十名武帝无不是脸色骤变，紧张的盯着唐启文，生怕现在这三个家伙突然带来什么让人接受不了的消息，要是在能量墙壁即将被攻破马上可以踏入让实力突飞猛进的海伦绝地前一刻被打击了，那失去了期盼的他们会觉得生活了无生趣。

　　这就好像都已经探到洞口了，女孩的老娘、老爹什么的家属突然跑进来阻止自己。如果唐启文再带来不能进入海伦绝地之类的消息，那么无疑就好像女孩老爹老娘阻止了自己后，还告诉自己这女孩有传染性疾病是没有任何本质上区别的。

　　萧廷尉同样有些紧张，问道：“出什么事了。”见只有唐启文三个人跑回来，又补充道：“其他人呢？”

　　“都被银面猎头人杀了。”唐启文心有余悸的说道。

　　“操……”萧廷尉、索军、滕雄三人几乎是在同一时间异口同声的骂娘。

　　萧廷尉重重一巴掌拍在唐启文的脑袋上，大声喝道：“那你们怎么不去死？”

　　“当时我们三个人尿急，然后就跑一边去尿尿了。”唐启文低眉顺眼的说。

　　“尿你大爷，你们就算便秘也不用尿那么久吧？”

　　“这个……。”唐启文一咬牙，道：“因为我们尿到澎湃点时，忍不住兴致大发，便迎风尿尿，比谁尿的远，然后回去就发现其他弟兄都躺在地上，还有银面猎头人的背影。”

　　萧廷尉愤然一掌打在空气上，“连杀我们三大帮会几十名武帝，看来这个银面猎头人真的以为加入了仲裁教会就可以不讲我们三大帮会放在眼里了。”

　　“先不用理会他，从海伦绝地出去之后，我们有一百种以上的办法杀了他而不用被仲裁教会的人追究。”索军冷笑道，他手里的武帝强者也在风扬手里损失了不少，而且还被风扬当众羞辱了一番，对风扬的恨已经达到了极致，他真纳闷，这个家伙为什么就一定要让自己这么恨他呢。

　　“那犀利哥、板砖哥那些人怎么样了？”萧廷尉继续问道。

　　“一个都没死。”唐启文战战兢兢的说，他已经做好了向后跳的准备，果不其然，说完话就见一道虚影在眼角闪现，他急忙纵身向后一跳，躲开了萧廷尉的攻击，心里颇为得意。

　　“干你娘，竟然还敢躲。”萧廷尉一手打空，恼羞成怒的追过去对唐启文一阵狂扁，不过却不至于下重手将自己的得力手下给杀掉，他也不是傻子，能够从银面猎头人手里两次逃出生天，可并不是凭借运气那么简单。

　　“他们人呢？”看着被萧廷尉打的鼻青脸肿的唐启文，滕雄内心表示了些许同情之后，便问道。

　　“不知道。”唐启文摇头。

　　“废物，什么都不知道，你活着有什么用，难道就是来告诉我其他人都死了吗？”滕雄内心的些许同情顿时烟消云散，愤怒的朝唐启文打去一拳，将唐启文打的向后倒退了好几步。

　　萧廷尉神色凝重，眉头紧皱的看了一眼滕雄，然后若有所思的说道：“他们这一次侥幸逃脱，想必已经躲在什么地方疗伤去了，就是不知道他有没有吞噬掉七级兽灵，估计来这边是不太可能的，但是海伦绝地这么大，找一群人谈何容易，还是先办正事吧，等离开海伦绝地之后再跟他把帐一次性算清……”

　　“杀了我们那么多人，还强了七级兽灵，他要是敢来这里，老子不扒了他的皮是他孙子。”现在最为愤怒的自然就属索军了。

　　“孙子，既然你都这么说了，你爷爷要是不来，岂不是很不给你面子！”

　　这时，一道阴森森的声音陡然透了过来，众人心中一惊，下意识的循声看去，便见一个身穿白色长衫，脸带银质面具的人出现在三丈开外的视线之中，只见这人面无表情，眼神微微眯起，但是被银质面具遮掩着脸，根本就看不出这人的任何神色。


第四百三十六章 怪异的变身

　　当众一脚踢晕索军在郑安城三分之二势力的面前狠狠的煽了三大帮会一巴掌，并且在海伦绝地外围杀了三大帮会不少人甚至于强了三大帮会首脑志在必得的兽灵的银面猎头人现在非但没有躲起来消化抢过去的兽灵，反而大摇大摆堂而皇之的出现在这里，这简直就是不把此地三十多名武帝和三名武仙放在眼里的行为，其行径之嚣张已经达到了拖出去让三十个武帝排队爆菊三十个轮回都难消众人心头之恨的程度。

　　此地三十名武帝都出奇的愤怒，同时也出奇的惊讶震撼，他们设身处地换位思考了一番，如果是自己是银面猎头人，得到七级兽灵，那必须是先在海伦绝地外围找个风景优美的偏僻地方吞噬融合，哪里还有心思出来招摇过市。

　　有着这种想法，再加上银面猎头人此时的做法，形成一个鲜明的巨大反差，这样一来，让人不得不佩服这个猎头人的勇气了。

　　“既然你自己送上门来，那正好省事了，这一次就跟你把所有的帐都算清楚。”索军沉声说道，但是音调却相当高亢，将他心中的愤怒透露的一丝不剩。

　　话音落下，索军已经当先朝风扬冲了过去，双掌急速挥舞，天地能量暴动起来，快速涌入索军的双臂间，随着他手臂拍出去时，天地能量顿时凝聚成一颗巨大的球形状，携带着沉重无比的破风声，朝风扬砸了过去。

　　风扬脚步向旁边鬼魅般移动了几步，巧妙的闪开球形状的能量球，随后能量球一颗接着一颗涌激射过来，风扬施展出魅影凌风，每一个能量球都只是将他的幻影给砸的稀巴烂。

　　见到此情此景，在所有人都被风扬诡异的身法震撼的无语言表时，索军已经朝风扬飞奔了过去，似乎企图和风扬近身作战。

　　看到急速冲过来的残影，风扬陡然稳住身体，然后做出一个让所有人都惊愕不解的攻击方式。

　　此时索军是朝他正面攻击的，然而他却快速抬起右腿，反身朝后面踢去。

　　“他发什么神经，这种攻击方式未免太出其不意了吧。”

　　“难道他又要发什么让人防不胜防的绝招了吗？”

　　“估计有可能，做好防备。”

　　众人谈话时，眼前的情况已经发生了巨大的变化，索军冲到了风扬身边，一双手臂就仿佛灵蛇一般朝风扬探去。

　　然而就在索军的手臂即将锁住风扬的身体时，那道白色的身影却陡然消失在索军的攻击之下，消失的一瞬间又鬼魅的出现在索军的身后，而他刚才旋身往后扫的右腿刚好在瞬间移动到索军身后的那一刻达到了索军的脑袋左侧。

　　风扬鬼魅的消失让索军顿时愣了愣，不过却也在瞬间反应过来这家伙又使出了坑爹的空间武技，然而在他明白时，已然感受到左侧脸颊袭来一道又凌厉又威猛的罡风，割的他脸蛋一阵阵刺痛，仿佛被刀片一刀一刀割烂了脸颊一样。

　　饶是索军身为武仙级别的强者，面对如此出其不意标新立异的攻击方式，也不禁骇然万分，他明白。这便是所谓的战斗力，一个人的实力等级只能说明这个人是个努力吃苦耐劳的好孩子，但是这并非决定战斗胜负的关键，关键在于战斗力，而战斗力的体现就是这般，能够充分的了解自己本身具备的武技的特性，然后将不同的武技完美的衔接配合起来，便能做到如此出其不意让敌人防不胜防的攻击。

　　索军的速度本就无法和风扬相提并论，而在风扬这种特殊的攻击方式下，索军猝不及防，只能接受再一次被风扬一招命中脑袋的悲催命运。

　　砰！

　　风扬的腿影横空划过，在残影还未消退之际，一声大响已然响彻所有人的耳畔，在寂静的海伦门外显得格外响亮，旋即只见索军打着旋儿飞了出去，重重的摔在几丈开外，挣扎了一下，最终还是晕了过去，在晕过去之前，他憋住一口气嘶吼：“你他妈无耻……。”

　　“是不是我眼花了，到底是什么情况？”有人瞪大着眼睛，显然已经对自己阅尽天下美女，穿衣也枉然的犀利眼神产生了严重的怀疑态度。

　　“我去，好歹也是我们天下会的老大啊，这么蹂躏简直就是不给我们天下会面子，操。”

　　“你的意思是想为你们老大争回面子了？”凌风门和萧氏佣兵团的人戏谑的说道。

　　“为了凌风门的将来，我们必须活着，打打杀杀的事情我已经厌倦了，有事大家可以坐下来喝杯茶慢慢聊嘛，何必动手伤感情呢，何必呢！！！”

　　“这家伙确实够阴，不过不得不承认，他的战斗意识真的太强了。”

　　三十名武帝强者都自认为自己的眼力还算不错，从这一腿中可以看出很多信息，但看到的越多，却也会更骇然，就好像无知者无畏一样，懂的越多，便会带来更大的惊讶。

　　萧廷尉和滕雄两人面面相觑，然后视线又同时落在风扬身上，半晌才回过神来，从彼此的脸上都看到掩盖不住的惊讶，如果是在船上的那一腿是偶然加运气的话，那这一腿已经完全对这个白衣如雪脸带银质面具的年轻人的战斗力有了一个完美的诠释。

　　“干掉他。”萧廷尉沉声喝道。

　　三十名武帝面面相觑，面对一腿能把武仙强者踢晕过去的猎头人，说实话不忌惮是不可能的，而且每个人心中都有这种担忧，要是没有把这个猎头人杀死，那么回到郑安城之后，身为猎头人的他能够有一千万种方法报仇。

　　萧廷尉见三十名武帝都畏畏缩缩的不敢向前，对自己的命令竟然视若罔闻，让萧廷尉顿时恼羞嗔怒，手臂猛然扬起，天地能量涌入其手臂，凝聚成一柄巨大的刀刃，随着手臂挥下时，刀刃在空中划出一道残影，空间扭曲，空气被震荡的形成涟漪一圈一圈的荡漾出去，凌风门一名武帝级别的高手顿时被这一刀给劈砍的倒飞出去，身上重视的倒在地上。

　　那莫名其妙被杀鸡儆猴的凌风门高手挣扎着坐起来怒吼道：“我干你姥姥三天三夜，你要杀一儆百，杀你萧氏佣兵团的去。”

　　“就是，别以为我们老大暂时性的隐藏实力，你就可以肆无忌惮的趁机杀害我们天下会的人。”

　　“妈的，之前就趁机故意杀害我们天下会的人，现在还来，萧廷尉，我看你合作的背后别有居心吧。”

　　见萧廷尉竟然趁机拿天下会的弟兄开刀，导致天下会的十人都不由得大为光火，他们身为武帝级别的高手，自然不是什么蠢货，这样还会看不出萧廷尉的居心，这个阴险狡诈的家伙这么做，一来可以折损天下会的整体战斗力，而来还可以借助这一刀起到杀鸡儆猴的威慑作用，可谓是一举两得的事情，但是谁没有点脾气，何况天下会的势力也并不比萧氏佣兵团差多少，如果萧氏佣兵团不给天下会面子，那天下会也不用把萧氏佣兵团放在眼里。

　　“几个小辈，也敢直呼我的名讳。”萧廷尉神色阴冷的盯着汇聚到一起的十人，眼中闪过一道杀意。

　　天下会的十名武帝虽然比较忌惮萧廷尉，但是身为天下会的主要成员，他们还不至于被吓唬的不敢吭声，“萧廷尉，今天你要是想撕开脸皮闹得鱼死网破，我们天下会也不会惧了你，要干就直接干，到时候我看你怎么组织银面猎头人。”

　　“很好，我倒想等着看你们能笑到几时。”萧廷尉不屑的别过头，这一点还真是他的顾忌，十名武帝级别的人也不是说杀就能杀光的，而且这十人都是天下会的人，明目张胆的杀了天下会的十名武帝，索军不是软蛋，到时候和索军大干一场，即便是赢了也必然会受不小的伤，而一旁虎视眈眈的凌风门可不会放过自己受重伤的机会。

　　萧廷尉朝滕雄看了一眼，滕雄的视线也落在萧廷尉身上，两人几乎是在同一时间开口说道：“杀……”

　　身为萧廷尉和滕雄的手下，要是在老大一而再的发号施令而不去执行，恐怕也会落得个不得好死的下场，连同唐启文、周强、周培峰三人在内的二十三名武帝气势汹汹的朝风扬冲去。

　　不过这些人事实上也不过只是虚张声势，风扬施展出乾坤火焚剑诀，火能量剑罡如一道道流光激射出去，霎时间，十三道身影飞射出去，其中有三个身体被火元素能量剑的罡劲震的身体爆裂，鲜血飞溅，骨肉横飞，那场面别提有多吓人了。

　　一瞬间伤了十个，死了三个，这种杀伤力让身下的十名武帝都不敢向前了，回头看着各自的老大，战战兢兢的说道：“族长，没法打了，我们上去也是送死啊。”

　　“帮主，对手太强了，我们根本不够看，这怎么打？”

　　萧廷尉和索军对视一眼，也明白让其他人冲上去只是增加无谓的伤亡，便道：“这家伙交给我们，其他人去攻击海伦门。”

　　萧氏佣兵团和凌风门剩下的十名武帝顿时欣喜若狂，如释重负，急忙朝海伦门那边冲去。

　　“想的美。”风扬冷哼一声，身体猛地飞跃到半空中，颀长的身体陡然变幻成一头巨大的白虎形态，而白虎的身体表面还蒙上了一层厚厚的玄冰，就好像七级魔兽大白鲨王身上的防御玄冰是一模一样的。

　　“吼……”

　　一道震天的虎啸声响彻天际，将所有人都震的气血翻涌，萧廷尉和滕雄还好，其他的武帝却纷纷被震的嘴角溢出血迹，有的人耳孔也流出了鲜血，显得颇为骇人。

　　巨大的身体在空中横空掠过，将地面蒙上了一层厚厚的极具压迫力的阴影。

　　“这不是大白鲨王的兽灵，但是怎么会有大白鲨王的防御玄冰？”萧廷尉神色上已经布满了骇然，他已然意识到，风扬的体内不止一个兽灵，而那七级大白鲨王的兽灵很可能和这头巨虎的兽灵融合为一体了。

　　“是七级魔兽的气息，可这并不是大白鲨王啊，这家伙到底是什么来头，竟然有多个兽灵在体内。”滕雄也同样看出了风扬的情况，神色和萧廷尉如出一辙。

　　其他武帝级别的人也纷纷骇然失色，现在这种情况，更不敢贸然出手了，目光死死的落在这头巨大的白虎身上，然后看着这犹如庞然大物的白虎重重的砸在地面上，轰的一声爆响，地面爆开。

　　与此同时，数道身影急速飞奔到白虎的身后，也就是海伦门的前面。


第四百三十七章 一切皆有可能

　　出现在巨大虎王身边的人不是别人，赫然就是兰龙、刘哲等一群人。

　　在风扬和三大帮会的高手激斗时，他们便已经悄然来到此地，按照风扬的意识，在他消弱了三大帮会的整体战斗力并且变身之后，再义无反顾的朝海伦门那里冲就可以，无须担心有人攻击。

　　事实上，经过风扬刚才的一番立威之后，那些武帝级别的人确实不敢贸然出手，此时也只有三大帮会的首脑敢于以他们在郑安城多年培养出来的淫威挑战风扬的权威。

　　兰龙等人的出现还是出乎了所有人的意料，一开始听到风扬杀了在回梦醉生长廊截杀兰龙等人的手下时，萧廷尉等人还以为这只是风扬为了报仇而产生的巧合，但现在看来，他们显然是一起的。

　　这不得不让人遐想翩翩，甚至有人已经开始生出一个变态至极的想法，他们开始猜想，也许这个年轻人就是大陆三哥的一哥忧郁哥，否则他们怎么会走到一块儿。

　　“呵呵，真想不到你这个帝国来的小角色竟然还同时具有两个兽灵，真是挺让人惊讶的。”萧廷尉戏谑的盯着已经变身为巨大白虎的风扬，眼中的惊讶一闪即逝。

　　巨大白虎很人性化的侧了侧头，咧开嘴，虽然是在笑，但那样子却给人一种狰狞的想要吃人般的感觉，虽然张大的嘴巴里飙出让人蛋疼的嚣张狂妄的话语：“我也想不到大陆的一个小城市还有能逼我变身的人。”

　　“才刚刚融合了七级兽灵，虽然让你的白虎兽灵实力大增，但是现在就释放出来，支撑不了多长时间吧。”萧廷尉满脸戏谑的神色，他出生在大陆生死大陆上的人死是大陆上的鬼，几十年下来也相当有见识，虽然风扬体内拥有两个兽灵并且融合为一体让他都忍不住很惊讶，但是却也不至于震撼的畏惧，毕竟他们现在可是有两名武仙强者。

　　“那你不妨试试。”巨大的白虎吐出不以为然的声音，眼神蔑视的盯着萧廷尉等人，不过风扬心里却是惊起了不小的涟漪，虽然萧廷尉说的不全对，但是还是看出了些许端倪的，他现在的情况确实如此，虽然融合吞噬了七级大白鲨王的兽灵让白虎王的实力恢复到七级魔兽的战斗力，但这还仅仅只是恢复到七级魔兽初期的战斗力，要是萧廷尉和滕雄两个武仙全力攻击，风扬也没有把握抗住。

　　而萧廷尉却有一点猜错了，他自然想不到风扬体内会有螣蛇王这种上古妖兽，而这头上古妖兽又有所图谋的不断帮风扬，让他甚至很轻易的便吞噬了七级大白鲨的兽灵，让七级兽灵和八级虎王兽灵达到完美的融合。

　　见巨大白虎王蔓延的肆无忌惮，加上风扬的语气又是充满了嚣张和无所畏惧的韵味，倒是让萧廷尉有点踌躇不决了，他心想，这家伙能够这么肆无忌惮，估计真的有所依仗，贸然出手可能会吃亏，而且这家伙狡诈无比，要是一不小心被他阴了落得索军同样的下场，那一世英名可就毁了。

　　“抓紧时间攻破这道能量强。”刘哲回头朝吴华等人说了一声，又快速转头看向萧廷尉等人，他走到白虎的身前，怡然不惧的冷声说道：“你们好大的胆子，竟然敢叫人来杀我们，是不是想要天煞令？”

　　萧廷尉、滕雄以及所有在场的武帝高手都不禁大惊失色，显然对这个天煞令相当的恐惧。

　　萧廷尉和滕雄身为武仙强者，心智倒也不俗，瞬间将骇然惊悸的神色收敛起来，取而代之的是一副我很无辜的表情，萧廷尉看着刘哲，无辜的说道：“犀利哥，这可是冤枉我们啊，我们在外面都会放你进来，又怎么敢在里面做手脚，你看到了，我们的人都在这里。”

　　刘哲看了唐启文、刘强、周培峰三人一眼，又看了看一脸无辜表情换言之也是死猪不怕开水烫表情的萧廷尉，他却并未揭穿出来，转而说道：“既然这样，那我们现在要进去，你应该不会阻止吧？”

　　萧廷尉伸手做了个请的手势，笑容可掬的说道：“当然不会阻止。”

　　“那就好。”刘哲点头，然后转头得意洋洋的对吴华等人笑道：“好了，摆平了，开始攻击吧。”

　　“等等。”萧廷尉突然出声喊道。

　　刘哲回头盯着萧廷尉，“你还有事？”

　　“当然。”萧廷尉嘴角突然微微上扬，撇出一道玩味的笑容，“你和板砖哥要进去，我们绝不会阻止，但是其他人……。”萧廷尉摇了摇手指，道：“他们要进去可就要经过我们的同意了。”

　　吴华见对方竟然比自己还要嚣张，对于比自己嚣张的人，他向来都是抱着坚决抵制和打击态度的，能干掉就绝对不会打残，他怒声喝道：“操，你以为这是你家开的，要进去还要经过你们的同意，未免太把自己当跟葱了。”

　　“现在和以后这就是我萧氏佣兵团和其他两大帮会开的，你要进来，不经过我们同意还真的不行。”萧廷尉不屑的说道。

　　“我去，你还真臭不要脸的顺杆往上爬了，见过不要脸的，你这么不要脸的也见过很多，但是能不要脸的这么理所当然还真是第一次见，哥敬佩你。老实告诉你，你在其他人心里是老大，在我心里就是便秘的老黄牛拉的一坨大便，又臭又硬，除了晒干了能当炭烧饭这个作用之外，基本上连枯萎的野花都不会插在你这坨牛粪上，你说你这么悲催的人活在世界上有什么意思，快去死吧，你不死也没用，只会惹人嫌啊，你知不知道，拜托你有点自知之明好不好，都一大把年纪了，还这么无知加幼稚，我真替你感到悲哀。”

　　吴华的话顿时让一群人都忍不住要消除了声，但是摄于萧廷尉的淫威，只能忍住，不过罗林等人却不会这么给面子，他们一个个都发出夸张的笑声，还叫嚣的说：“华仔华仔，你太霸道了，在来一个。”

　　萧廷尉那张乍一看不眨地，仔细一看……还不如乍一看的脸此时已经被气的要变成猪肝的颜色了，他愤怒的瞪着吴华，二话不说，当即便朝吴华发出一道刀气。

　　刀气刚猛无匹，速度也是极快，要打中只是才踏入武皇级别不久的吴华，显然不成什么大问题。

　　然而就在这时，刘哲飞身冲到吴华身边，地土御灵珠的防御罩释放出来，将三品武仙的萧廷尉发出的刀气弹了回去，刀气又直接朝萧廷尉激射过去。

　　萧廷尉手起刀落，手臂幻化出来的能量刀和弹射回来的刀气撞在一起，轰的一声爆响，刀气顿时被冲击的爆开，不过他也被自己的刀气震的向后倒退了几步，将地面踏出几个触目惊心的脚印。

　　不过刘哲的情况却也不太好受，虽然成功的将攻击弹了回去，但防御罩剧烈的动荡，冲击力让他双脚贴着地面滑退了一丈左右的距离。

　　刘哲道：“连我的朋友都敢动，你是不是真的觉得人间的生活太枯燥了？”

　　“刘公子，你未免太得寸进尺了吧？”看着牛护犊子一般护在吴华身边的刘哲，萧廷尉愠怒的说道。

　　风扬看了看刘哲，心里颇有些欣慰，刚才的举动至少证明刘哲这个人是个可教的朋友，不管是他有所依仗肆无忌惮但是他身后的势力能够给三大帮会带去震慑力，但至少会为了吴华挺身而出这一点，足以看出他的为人。

　　“既然他们是我带进来的，那我怎么可能把他们留在外面让你们欺负呢。”刘哲冷笑道。

　　“你确定要这么做？”萧廷尉的忍耐力显然也已经到了极限。

　　刘哲笑着说：“今天我必须将他们安全带进去。”

　　“你最好不要逼我。”萧廷尉手臂幻化出来的能量刀往前一挥，在地面上划出一道深深的沟壑，眼神冷厉的凝视着刘哲，其意已经很明显。

　　刘哲却依旧是一副怡然不惧的神色，他冷笑着说道：“你打算将我也一起干掉吗？你有这么胆子吗？”

　　“现在是在海伦绝地，你无处可逃，外面的人也进不来，就算我们把你干掉，也不会有人知道。”萧廷尉最终还是暴露出自己真实的内心想法，这也是他敢于和刘哲脚板的缘故。

　　刘哲不以为意的耸了耸肩，道：“但是如果让我侥幸逃脱，那你们可就很危险了。”

　　“你觉得可能吗？”萧廷尉不屑的冷笑。

　　“同样是床上那点活儿，你老娘和老爹都能捣鼓出你这种一身人渣味儿的人，还有什么是不可能的呢？”

　　“刘哲，你最好给我真的低调一点，我给天煞门面子才不跟你计较，你莫不是当我们是惧了你。”萧廷尉体内的怒气已经达到了爆发的临界点，身为一方枭雄，一个年轻小辈如此咄咄逼人，一点面子都不给他，他感觉今天自己要是不拿出点狠手段，日后也不用在郑安城混了，而且已经结下了梁子，今天不杀掉这些年轻人，让他们成功离开，估计也很难有安生的日子。

　　念及此处，萧廷尉心中顿时有了计较，准备孤注一掷，放手一搏。

　　滕雄自然也不是笨蛋，萧廷尉的想法也是他的想法，而且现在他和萧廷尉是同一条贼船上的人，已经到了这种地步，退让显然已经改变不了什么了。

　　“既然这样，那你们就听天由命吧，真是给脸不要脸。”滕雄不屑的冷哼，也已经操控着天地能量，瞬间发出攻击，一个个天地能量形成的冲击波迅猛朝刘哲那边激射过去。


第四百三十八章 此门是我开

　　然而就在那些冲击波激射的中途，空中却陡然出现一个个色泽不同的冲击波，横空拦住了滕雄的冲击波，两股能量弹撞击在一起，发出一声声爆响，爆开的罡气四射飞溅，发生一阵惨烈的爆炸，不过却并没有一个冲击波能射到刘哲的身前。

　　“喂，我这么大块头就站在这儿，你们都能忘，是不是老年痴呆了？”体型巨大的白虎张嘴吐出讥讽的话语，四肢向前移动，跨出了一大步，将刘哲等人全部护在身后，并且整个海伦门都被巨虎庞大的体型给遮挡住了。

　　萧廷尉和滕雄都不由得愣了愣，他们刚才和刘哲对峙的心情激动澎湃，还真的忘记了这个变身的庞然大物的存在，突如其来的攻击之强将滕雄借助天地能量形成的冲击波都震爆了，也让两个武仙强者很是吃惊，如果被一个年纪当自己儿子都有点小的年轻人打败，那萧廷尉和滕雄就算在不要脸也不好意思说自己是武仙强者。

　　“能量墙壁已经很薄弱了，等下我会帮你们打破，能量墙壁一破就赶紧进去，外面我搞定。”变声成白色巨虎的风扬回头朝吴华等人说了一声，便转头全神贯注警惕的盯着萧廷尉和滕雄，说实话，面对两个武仙强者，刚刚将八级虎王兽灵的战斗力恢复到相当于武仙强者程度的风扬还真的没有多大的把握，何况还有一个武仙强者躺在地上，索军只是暂时的昏迷，以他的实力，估计很快就能醒过来，一旦索军醒过来，三个武仙联手，那就更危险了。

　　说着，不等其他人关心一下，白色巨虎已经冲天而起，犹如一个庞然大物，在地面上覆上了一层阴影。

　　每个人都会有下意识，风扬将他们的注意力吸引过去，在紧张的情绪中，所有人都下意识的跟随着风扬的身影移动，抬起头看着从自己脑袋上空飞射过去的白虎，而萧廷尉、滕雄两大武仙强者也下意识的朝风扬发出攻击。

　　刀气、能量冲击波快速朝空中的白虎激射，带着仿佛撕裂了空间的沉猛杀伤力，白虎的速度虽快，但却还没有到让人无法锁定的程度，而且巨虎的体型太大，导致攻击很容易命中。

　　“闪开。”风扬却是不闪不避，用身体硬抗两大武仙的攻击，血盆大口猛地张开，顿时将天地能量吸收到口中，形成一个更为巨大的能量弹，而白色巨虎的身体也在吸收了越来越多天地能量的同时急速膨胀起来。

　　蓦地，白色巨虎嘴里的能量弹发射出去，而反震力将巨虎的身体震的向后倒飞了两丈多。

　　能量弹在所有人头顶飞过，让在场的每个人都感受到一股沉重无比的威压，压的他们呼吸都越来越困难，能量弹顷刻间撞击在能量墙壁上，一声惊天动地的爆响，天地能量爆开成无数道罡劲四射飞溅出去。

　　刘哲及时释放出地土御灵珠的防御气罩，将溅射过来的罡气都挡了下来，并且再次弹射了出去。

　　其他的武帝就遭殃了，溅射出去的罡劲速度极快，他们才刚刚做出反应就已经中招，一个个被罡劲震的身体爆射出去，鲜血飞溅，惨叫声连绵不断，有些倒霉的孩子在一瞬间甚至被四五道罡劲命中，身体被直接撕裂了。

　　承受了这一记能量冲击波的能量墙壁发生猛烈的颤动，在吴华等人热切的眼神中，能量墙壁终于轰然爆开。

　　在第一次能量暴动中幸存下来的人见空中又激射过来漫天的罡气，顿时哭天抢地的大骂坑爹，每个人都展开身形企图闪过这些罡劲，现场顿时乱作一团，不断有人发生对撞事故，然后被溅射过来的罡劲打中身体。

　　“擦，误伤无辜啊。”

　　“我是路过的，干你娘咧……”

　　“坑爹啊，老子才刚刚整理还发型，又来……。”

　　“菊花连续受到重创，我以后还怎么活啊。”

　　海伦门这一块地方霎时间响起山呼海啸般的叫骂声，但却依旧改变不了他们被罡劲溅射的命运。

　　“进去。”兰龙一边朝海伦门飞奔，一边急切的说道，话音落下时，人已经化作一道流光冲到了海伦门门口。

　　吴华、罗林、华天等一大群人紧随其后，速度虽然比兰龙差了老大一截，但是距离太短，这种差距却也不是很明显。

　　“休想。”萧廷尉见状，放弃和风扬的纠缠，手中由天地能量幻化出来的巨大长刀猛地朝海伦门那边斩了过去，剑罡蔓延出去，刀身距离地面还有六七尺，地面就已经开始开裂。

　　“这样还会被你阻止，我板砖哥算是浪得虚名。”兰龙大叫一声，随着声音落下，他的板砖也已然冲击了出去，急速膨胀成一道巨大的墙壁立在地上，高达三丈。

　　兰龙在回梦醉生长廊受的伤在晗蕾的辅助下，现在已经好了七八成，而他的伤势复原，原本裂纹累累的板砖此时也已经只剩下少许的裂纹。

　　萧廷尉凝聚的巨大劈砍在板砖幻化成的墙壁上，轰的一声爆响，地面剧烈的颤抖起来，板砖受到强猛的冲击，顿时再次裂出道道裂纹，裂纹从受到重击的地方快速朝板砖的各个位置蔓延，就好像同时间有数十条灵蛇爬动一般。

　　“噗”

　　兰龙张口喷洒出一口鲜血，由此可以得出兰龙的身体和板砖是相连的结论。

　　不过兰龙的拼命精神却也没有白费，板砖虽然被劈砍的再次龟裂，但是却成功的换取到吴华等人涌入海伦绝地内部的结局。

　　“今天老子就结束你的狗命。”见吴华等人都已经进入了海伦绝地内部，萧廷尉神色阴沉的可怕，他知道，如果不能进入海伦绝地内部将他们杀掉，出去后不被报复他自己都不相信。

　　萧廷尉手中巨大的刀刃在空中疾舞，舞出一道道惊人的罡气，刀光在空中闪烁，然而每一道刀光却都具备开山裂石的罡气，三百六十度激射出去，刀光如涟漪，所过之处，地面爆裂，狂风大作，吹袭着所有人，而每一圈刀芒都将兰龙的板砖锁定在攻击范围之内，显然萧廷尉已经发动了杀招，企图将兰龙先干掉。

　　“你太天真了。”变身为巨大白虎飘飞在空中的风扬横空掠过，凌驾于刀芒之上可快速激射到兰龙那边，旋即身体猛地落在板砖的前面，巨大的身体将膨胀成为墙壁的板砖都挡在身后。

　　“吼……”

　　一声震天呼啸，啸声化作涟漪冲击出去，与刀芒在空中剧烈碰撞，两股涟漪爆开，爆出一蓬刺眼的光芒，将所有人刺的眼睛生痛的同时，又将他们震的气血翻涌，脑袋一片空白，然而虎啸的声波似乎并没有刀芒的威力强大，刀芒冲破声波涟漪，快速朝白色巨虎身上撞去。

　　风扬不闪不避，身体承受着不断激射过来的刀芒，不过刀芒被声浪消弱了不少威力，打在白色巨虎的身上，却也不足以造成毁灭写的打击，但是话说回来，滴水穿石，这种攻击承受的多了，白色巨虎身上的防御玄冰也在快速龟裂，巨大白虎的身体不断被震退，最终重重的撞在板砖上。

　　“滕帮主，该出手了。”萧廷尉朝滕雄大声喝道。

　　“哈……”滕雄长啸一声，双掌在空中闪电般挥舞，身前被重重残影弥漫，同时，天地能量如收到他双臂的强大吸力一般，快速汇聚于其双臂中间，在其胸前凝聚成一个足有胖子臀部一般大小的能量弹。

　　“去吧。”随着能量弹凝聚到滕雄所能承受的最大极限，他双臂陡然猛地推了出去，将能量球推的飞射过去，空气被震荡开，发出一阵阵气爆声，如一个大雪球一般朝风扬和兰龙那边飞射过去，而他的本意却是打中白色巨虎的身体，然后靠巨虎的身体将板砖撞碎，而且能量弹爆开产生的罡劲冲击波也足以将板砖毁灭。

　　“快进去。”巨大白虎的脸上闪现一抹凝重的神色，发出一声沉猛如闷雷的声音，震荡所有人的耳畔。

　　兰龙如梦惊醒，猛地转身钻进海伦绝地内部，而在他转身之际，在白色巨虎身后的板砖也快速变小，化作一抹烟雾朝海伦门射进去。

　　为了防住兰龙不被击中，风扬只能不闪不躲，硬抗住滕雄最威猛的攻击。

　　武仙强者借助天地能量发出的攻击，其威力之强显而易见，打在巨虎的身上，让巨虎的身体都爆射出去，在地上划出惨烈无比的痕迹，地面爆裂成无数碎石块，最终砸在海伦门上，被海伦门内部的能量又反震了回去，就好像被人当成巨大的球打来打去一样，而巨虎身上的防御玄冰也在承受这道轰击轰然爆开，鲜血如喷泉一样朝四周喷射，虎口喷出一道血柱，整个白色的身体已然被染成了血红色。

　　而这时，却发生了一个风扬最为忌惮也是最坏的情况，索军醒了。

　　索军晃了晃晕乎乎的脑袋，脑袋清醒之后方才站了起来。

　　索军的手下见自己老大醒来，纷纷跑过去，兴奋的大嚷大叫道：“老大，你终于醒了，我们还以为再也见不到你了。”

　　“干，废什么话。”索军一醒来就听到这么不吉利的话，一巴掌拍在那说话人的脑袋上。

　　“老大，你可要给我们做主，在您昏迷的时候，萧廷尉那个老匹夫企图杀了我们，这是不给您面子啊。”天下会的人添油加醋的说道。

　　索军看了萧廷尉一眼，然后视线停留在白色巨虎得到身上，最后又回到告状的人身上，一巴掌拍的那人猛地翻倒在地上，他怒道：“你他妈废什么话，萧族长是你能只直呼名讳的吗？还不给我闭嘴。”

　　索军别有深意的看了萧廷尉一眼，旋即笑着道：“萧团长，手下的人不懂事，见谅。”

　　“现在不用说那些了，把这小子拿下要紧。”萧廷尉急切的说道，他心里焦急万分，因为海伦门的能量墙壁一旦被打破，海伦门很快就会关闭，要进去只能十年后赶早了。

　　索军的眼力也并非浪得虚名的，虽然风扬是在他昏迷之后才变身的，但他一眼就看出来这个白虎是让他恨之入骨的年轻人变化而成的，连续让他脑袋两次受到重创，会不会留下什么后遗症暂且不提，光是昏迷两次的羞辱就给了他将风扬抽筋剥皮的足够理由。

　　索军、萧廷尉、滕雄三人并肩站在一起凝视着已经受到重创的白色巨虎，萧廷尉冷笑道：“你再不让开，只有死路一条。”

　　“你们杀死我之前，海伦门就会关闭。”回过头看着已经开始关闭的海伦门，风扬戏谑的笑道，虎眼中满是玩味的神色，却又带着一些阴狠，悍不畏死的挡在海伦门的门口。

　　“让开。”索军怒吼道。

　　风扬怡然不惧的盯着索军，虎嘴微微咧开，道：“现在海伦门是我开的，你最好给我客气一点，你应该清楚你们现在的处境，还有什么资格在我面前发横？”

　　萧廷尉、索军、滕雄三人顿时一阵语塞，没想到这次真的碰到不怕死的，一时间还真不知道怎么办，他们知道这头老虎说的不错，纵然能够杀死他，但是海伦门也会关闭，进入不了海伦门绝地，这一趟也等于白来了。而且为了进入海伦绝地，三大帮会已经将郑安城的大半势力团伙都得罪了个遍，要是不能借助这次的海伦绝地内部来提高整体战斗力，到时候承受其他帮会的报复，必然会受到重创，那就真的是偷鸡不成蚀把米啊。

　　三名老大都急的束手无策，那些小弟就更无奈了，而且对于这个不知道从哪里冒出来的猎头人也不由自主的产生了一股敬畏的情绪，一个不怕死的人，有足够让别人害怕的资格。

　　逼的三大帮会的老大犹豫不决，还敢对三大帮会老大大吼大叫的人，他们见过，但是这么年轻的还吼的三大帮会老大无言以对的情况倒真是第一次见。

　　见海伦门渐渐关闭，此时已经关闭了三分之一，萧廷尉等人更是焦急万分，萧廷尉眼珠子转了转，突然好言相劝的说道：“兄弟，咱们不如化干戈为玉帛，你这么辛苦来到这里，也是为了进入海伦绝地修炼，你要知道，在海伦绝地内部修炼剩下来的十多天，顶的上你在外面修炼十年，你拦住我们，你也进不去，何必为了一时之愤而放弃这么好的机会呢。”

　　“是啊，兄弟，之前的恩怨咱们一笔勾销，以后你就是我们三大帮会的贵宾，在郑安城可以享受帝王级的待遇，并且我们三大帮会的大门随时为你敞开，只要你愿意，我凌风门的副帮主之位就是你的。”凌风门的帮主滕雄束手无策之下，甚至不惜向风扬抛出橄榄枝。

　　而凌风门的索军虽然对风扬恨之入骨，但是现在情况特殊，这个家伙隐隐掐住了三大帮会的命脉，不得不暂时装孙子，他也抛出橄榄枝，并且开出来比之凌风门还丰厚的条件。

　　这种情况不由得让所有人都震撼了，一个年纪轻轻一开始被三大帮会的老大都视为草芥的青年此时却受到三大帮会老大的盛情款待，并且开出丰厚的邀请条件，副帮主，掌有实权的客卿长老等等条件，都是足以郑安城的修炼者为之疯狂的条件，许多修炼者拼死拼活的打拼，也无法达到这种高度，而这个年轻人享有一步登天的机会和荣耀，但是却好像并不感兴趣一样，懒洋洋的待在海伦门的门口一动不动，满脸戏谑的看着三大帮会的首脑，就好像在打量三个小丑表演猴戏一样。


第四百三十九章 风水宝地

　　此刻，海伦门已经关闭了一半，但是变身为白色巨虎的风扬却依旧没有让开的趋势，这让三大势力的首脑又急又怒，吴华等人进不进去无所谓，但现在关键是背后拥有庞然势力的兰龙和刘哲两位大爷都进去了，要是让他们在海伦绝地内部成功待到海伦绝地关闭的时候成功出去，就算兰龙和刘哲念在他们是高高在上的大人物的后代大发慈悲不跟三大首脑这种小人物计较，郑安城的大小势力也不会让三大势力安生了。

　　萧廷尉、索军、滕雄三人会肆无忌惮的得罪郑安城的过半势力，就是认为三大帮会的整体战斗力会在海伦绝地提升几个档次，但是现在的情况却是整体实力没有提升，反而被风扬杀了众多精锐的战斗部队，这是一个很尴尬的处境，有点不成功则成仁的意思。

　　“你真的敬酒不吃吃罚酒？”萧廷尉显然已经失去了耐性，现在海伦门已经关闭了大半，要是在磨蹭下去，估计谁也别想进去了。

　　“你是文盲啊，酒是用来吃的吗？酒是用来喝的。”风扬不直接回答，驴唇不对马嘴，反而抓住萧廷尉话语中的语病大加嘲讽。

　　“你……。”萧廷尉无语。

　　其他人忍俊不禁，他们觉得跟这个家伙对峙，简直就是一个悲剧的开始，和他战斗会让人愤怒的想剥了他的皮，而说出来的话却又能让人颜面扫地，啼笑皆非。

　　“没时间了，既然他想死，我们便成全他就是。”见时间紧迫，索军对滕雄、萧廷尉两人说道，旋即视线落在风扬身上，已然开始操控天地能量凝聚成能量波。

　　滕雄同样操控起天地能量，他冷笑道：“给脸不要脸的东西，有种你就站在那里挡着别动，我看你能支撑多久。”

　　“应观众的要求，我不会让你们失望的。”风扬冷笑道。

　　“砰砰……”

　　两道攻击在风扬的话音落下时同时朝风扬砸了过去，天地能量在空中激射，将空气打出一阵阵气爆声，呼啸朝白色巨虎飞射过去。

　　“呼……”

　　白色巨虎陡然张开大嘴，吸收天地能量，顷刻间将天地能量喷射出去，与滕雄的能量冲击弹激射过去，两道攻击在空中爆开，而索军的风能量却如锋利的刀刃一般打在巨虎的身体上，将白虎巨大的身体划出一道道触目惊心的伤口，伤口足有成年人手臂那么粗，深度也达到手指那么深。

　　如果白色巨虎恢复到巅峰状态，这种攻击连它皮毛的防御都攻不破，但是白色巨虎的实力还只是刚刚达到七级魔兽的实力，加上运用的不娴熟和刚才受了伤，防御薄弱了许多，承受索军的风能量弹的攻击，身上再次多出了不少伤口，风能量弹的冲击力和发出能量弹的后作用力让白色巨虎的身体轰然砸在海伦门上，发出一声爆响，不过所幸海伦门已经关闭了三分之二，能够溢出来的能量并不多，对风扬的冲击力倒也不是很大，只是将巨虎的身体震的向前冲出了两步。

　　“好机会，冲过去。”萧廷尉等的就是这个时机，开始他看到白色巨虎的身体被弹回来的情况，就已经做好了在风扬身体再次被弹出来的时候冲击海伦门。

　　滕雄、索军也在同一时间放弃了继续轰杀风扬，而选择朝风扬那边快速冲了过去，索军的速度最为快速，后发而先至，最后一个起步，却超过了萧廷尉和滕雄两人。

　　“你们太慢了。”风扬操控巨虎巨大的身体向后撤退一步，以鬼魅般的速度再次挡在海伦门门口，而后猛地扬起前肢，空中划出一道残影，利爪仿佛将空间撕裂，带出道道光弧，速度快如闪电，在雄浑元魂力的精妙计算下，风扬的出招速度，刚好在索军的身体冲到利爪的范围内而拍中他。

　　“我操，坑爹呢这是。”索军心里大骂一声，只觉眼前一道闪电般的残影在眼角闪现，待看清楚时，一道利爪已经拍到了眼前，想要闪避显然已经来不及了。

　　急功近利总是要付出代价的，尤其是遇到风扬这么阴险的人，索军又一次悲催的被巨大的虎掌拍在了脑袋一侧，索军只觉脑袋轰的一下变得一片空白，思绪一瞬间被打的混乱不堪，还没有反应过来是怎么回事，身体已经在空中打着旋儿飞出去，摔在地上时又晕了过去。

　　“帮主……”天下会的人要抓狂了，这才清醒了片刻，又昏迷了，自己这个老大未免当得太悲催了，长久以往还怎么混，脑袋不断受到重创，醒来后会不会留下什么后遗症落得个脑残白痴的下场就完蛋了。

　　“还是躺着安全点，帮主，你累了，休息一下吧。”天下会的十名武帝围在索军的身边，看着又昏迷了的索军，那神色说不出的忧伤。

　　“混蛋，给我滚开。”此时海伦门距离完全关闭还剩下一尺多的位置，要进去只能在地上滚着进去，但是要是再关上一些，恐怕连滚带爬都进不去了，萧廷尉顿时大急，怒吼一声，手中的巨大刀刃朝风扬疯狂的攻击过去，刀芒就仿佛长达数丈的激光一样激闪，闪的人眼花缭乱。

　　风扬依旧没有任何忌惮的神色，“虎”躯一震，操控巨虎的粗壮前肢挥舞出去，以巨虎的体型，一双前肢都长达六尺多，靠后肢站起来，前肢急速挥舞，携带着天地能量的前肢同样具备了开山裂石的威力，和萧廷尉的刀刃在空中激烈碰撞，一声声爆响震的所有人耳膜发麻，气血翻涌，地面不断爆开，溅射出去的碎石让其他武帝防备的狼狈不堪。

　　轰！

　　突然，一声巨大的响声在所有人耳边响起，所有人心头不禁一惊。

　　“糟了。”萧廷尉和滕雄的脸色更是剧变，而此时此刻，昏迷了的索军倒是最为淡定的，他昏他的，什么事都是浮云，现在人类已经无法阻止他昏迷不醒了，只有他自己能阻止。

　　海伦门关闭了。

　　刚才的声音便是海伦门关闭发出的。

　　萧廷尉怒视着风扬，眼中的杀气丝毫不加掩饰，因为他现在根本就掩饰不住，他现在已经怒不可遏了，但是事情到了无法挽回的地步，他反而渐渐平静下来，手臂凝聚的刀罡没有再发出，只是深深的插入了地面中，他盯着风扬，冷笑道：“海伦门已经关闭了，谁也别想进去了，不过，我看你还能怎么逃。”

　　“我为什么要逃？”风扬眯起眼睛打量着萧廷尉。

　　萧廷尉一愣，没想到现在这种情况，这个年轻人还能如此淡定泰然，并且嚣张跋扈，口出狂言，真是不得不佩服他的勇气，要是碰到一个不怕死的人，萧廷尉看不到对方恐惧害怕最后导致求饶的情况，还真觉得没什么意思，完全不能泄去心头之恨。

　　他笑着说道：“你不怕死不要紧，他们终究是要出来的，我们留在这里，同样能够把他们一网打尽。”

　　“你真的有自信在他们出来的时候还能嚣张？”风扬冷笑嘲讽的盯着萧廷尉，还真是觉得这个老大真是当得太天真了。

　　“难道你认为以一群武皇级别的年轻人在海伦内部修炼二十多天就能达到武仙级别？是你太天真了吧。”

　　“萧团长，别跟他废话了，先杀了他，然后再干掉那些小杂碎，绝对不能让他们上去。”滕雄沉声喝道，虽然声音粗狂，但是却带着阴森无比的气息。

　　“我看你们是没有机会了。”风扬嘴角突兀扬起一道意味不明的笑意，面对两道威势骇人的攻击，他不闪不避，然而就在攻击即将命中那庞大的身躯时，攻击激射的位置却陡然变成一片空白，看不到任何踪迹，两道看似必杀的攻击就这样莫名其妙的落空了。

　　“怎么回事，消失了？”

　　众人无不是大惊失色，还以为庞大的白虎凭空消失了，下一刻回过神来，才陡然发现，并不是白虎消失了，而是风扬变回了本体，从庞然大物突然变幻成人体，在这么巨大的反差比较之下，顿时让人出现一种难以接受的错觉，而攻击自然也随着白虎庞大的身躯而落空。

　　风扬嘴角残留着一丝血迹，脸色虽然惨白，但却还没有到虚弱不可动的程度。

　　萧廷尉和滕雄最先看到风扬的身影，见到这个已经便会银面猎头人的年轻人，萧廷尉冷笑道：“怎么，变身支撑不住了？”

　　“黔驴技穷了吧！”滕雄同样得意的笑道。

　　“你们误会了，我只是不想浪费时间，再见。”风扬一直都觉得自己是个尊老爱幼的好孩子，朝滕雄和萧廷尉挥了挥手，才陡然转身朝海伦门走去。

　　“找死。”萧廷尉嘴角划出一抹阴狠的弧度，插入地面的巨大刀刃猛地朝风扬劈了过去，这一刀直取风扬脑袋正中，倘若被劈中，被一刀两半那是逃不了的。

　　然而，就在那把刀刃下落的途中，风扬向海伦门走去的身影却突兀诡异的凭空消失，巨大的刀刃劈砍在地上，将地面劈砍的爆出一条裂缝。

　　“哪去了？”众人大惊。

　　“好好的一个大活人竟然消失了，这是什么情况，就算他身法再快，也不可能一点痕迹影子都没有吧。”

　　萧廷尉脸色突然一变，似乎想到什么一般，“这次糟了。”

　　滕雄的脸色难看的如猪肝，同样意识到萧廷尉想到的最坏的情况。

　　“团长，我们现在该怎么办？”萧氏佣兵团的人走上来战战兢兢的问道，他们虽然知道现在的情况去问这种问题无疑是火上浇油，但是海伦门关闭了，无法进入海伦绝地内部修炼，只能询问一下老大有什么办法给自己美好的明天。

　　“怎么办？”萧廷尉神色阴沉的转过头面对其他人，道：“都给我在这修炼，等他们出来。”

　　海伦绝地内部的情况甚至出乎了风扬的修炼，他曾经在飞云门特等房修炼过，那里的阵法凝聚能量让修炼速度加快了两三倍。但是这里的能量浓郁的程度却让风扬都震惊了，而且这里的能量很特殊，有点类似于特等修炼房的阵法的功效，不需要特意的去吸收，这些能量都会自发自主的涌入身体之中化成自身的实力。

　　如果是特意去吸收，能量涌入身体的速度快的令人发指，就好像开闸的潮水一样，汹涌澎湃。

　　而且最为特殊的是，这股能量对人体一点伤害都没有，反而让人如置身温暖的海洋一般，全身有说不出的舒坦，伤势快速痊愈，类似于晗蕾的碧水愈灵珠蕴含的能量。

　　可以毫不夸张的说，这里的能量无穷无尽，而且是百利而无一害的能量。

　　此时吴华等人都漂浮在空中，被浓郁如流水般的能量包裹着身体，就仿佛真的在水里面一样。

　　吴华、罗林、刘哲、兰龙四个人已经在这里开始了游泳比赛，在空中如蛤蟆一样攀爬游动，吴华还非常风骚的在空中转动摇摆，如蛇一样，变化着各种姿势，游的别提多销魂了。

　　“我去，敢超过我，看我的神龙摆尾。”兰龙双腿夹着板砖，板砖急速膨胀，像似一个巨大的划桨，让他的速度倍增。

　　风扬看的眉头直抽搐，大声道：“你们干什么，这么好的修炼宝地，竟然用来做这么无聊的事情。”

　　看到风扬铁青着脸，吴华愤怒的指着罗林，说：“罗木木，你太过分了，竟然逼我玩这种无聊的游戏，我要修炼了，滚蛋，别烦我。”

　　“你妹的，谁提出这个馊主意，谁生女儿是一马平川。”罗林哥很抓狂的指着吴华破口大骂。

　　“好了，抓紧时间给我修炼，那些人肯定还留在门外，这次出去之后，我们必要在大陆闯出一番属于我们自己的天地。”风扬不容置疑的说道，放松的时候，他能够和兄弟们嬉笑玩闹，但是该严肃的时候，风扬总是会产生一种让人服从的心里。

　　每个人心中都有热血，吴华等人是热血青年中的佼佼者，他们都知道，风扬要做的事情就一定会做到，每个人都对风扬有种难以言明的信心，这些天不断遇到三大帮会的阻截，要不是有兰龙、刘哲、风扬等人的帮助，恐怕早就被三大帮会的人干掉了，他们虽然表面上嘻嘻哈哈，但是心里却比谁都在乎这些羞辱，他们也想变得更强，令人畏惧。

　　有着这种信念，所有人都卯足了劲去吸取这里浓郁的让人可以漂浮起来的能量，感受到实力飞速的增涨，所有人都震惊了。


第四百四十章 风起云涌

　　“帮主，海伦绝地之门马上就要关闭了，咱们还要继续等下去吗？”

　　“团长，再不走大家都要死在这里了，咱们还是先撤吧。”

　　海伦绝地开启了一个月即将关闭之际，守在海伦门的二十人聚集在萧廷尉等人身边，等待着三大首脑的决定。

　　此时海伦绝地的通道即将关闭，如果不能在关闭之前离开海伦绝地，到时候将必死无疑，故而现在留在海伦门外的人都焦急不已，他们可不想守着里面的人而把自己的性命搭上，毕竟他们在里面不出来，到时候海伦绝地的通道关闭，可就不是他们想出来就出来的了。

　　萧廷尉沉吟了片刻，也知道现在情况紧急，心念电转起来，他们可能是由于第一次来到海伦绝地内部修炼，被里面的能量给吸引住了而恋恋不舍，这样下去他们必死无疑，我也没必要让兄弟们守在这里送死，还是先离开为妙，在海伦绝地通道口守株待兔也是一样的。

　　念及此处，萧廷尉道：“撤。”

　　和风扬对战时他们畏畏缩缩，可是现在撤离危险地带所表现出来的身法之矫健，那是相当的凶残啊，一个个健步如飞，身轻如燕，都好像具备了高阶身法武技一样，由此可以得出一个结论，人类的潜能是无限大的……

　　三大帮会的二十多名主干全部穿过回梦醉生长廊，最终和留在回梦醉生长廊另外一边修炼的人会合一起离开了海伦绝地。

　　回到海域上，进入过海伦绝地的人都没有离开这片海域，数百人里三层外三层的将海伦绝地通道口围堵的水泄不通，所有人都异常期待海伦绝地的通道口快点关闭，这样就能不费吹灰之力将那些王八羔子困死在海伦绝地。

　　此时已经是海伦绝地开启后的一个月，郑安城的各大势力在第二天就已经全部撤回了郑安城，毕竟在三大帮会的人进去后海伦绝地的通道就关闭了，在一个月后才会再次开启让里面的人出来，所以根本没有必要留在这里，这一个月时间可以做很多事情了。

　　在成百上千人热切的期盼下，海伦绝地的通道口渐渐关闭起来，最终海域上的巨大漩涡消失，一切归于平寂。

　　萧廷尉等人此时此刻却平静不下来了，三大帮会的每个人都欣喜若狂的尖叫咆哮起来，相互击掌拥抱庆贺，呐喊声叫好声如山呼海啸一般一浪接着一浪在海域上狂卷。

　　“哈哈，这几个家伙真是贪得无厌，到规定的时间竟然不出来，自作孽不可活啊。”滕雄喜笑颜开，在海伦绝地的通道关闭的那一刻，他整颗心都好像澎湃起来了。

　　索军却是有点怨恨的说道：“没能亲手杀掉那个家伙，算他走运，要是落在我手里，可就没有这么痛快的死法了。”

　　萧廷尉朝两人笑了笑，道：“不管怎么样，至少老天帮我们解决了一个大麻烦。”

　　他心在心里也是压制不住的喜悦，风扬、兰龙、刘哲等人没出来，至少眼下是没有任何危险的，刘哲和兰龙背后的势力只会当他们死在海伦绝地里，而且他们不出来，就没人知道三大帮会在海伦绝地所遭遇到的情况。

　　这样在短时间内，郑安城那些大小势力还是不敢贸然报复的，而这便是一个大好的机会，趁郑安城那些势力采取观望措施的同时，自己采取先下手为强的策略，打他们一个措手不及，扩张势力已经是铁板钉钉的事情，关键问题只是能扩张多少而已。

　　三大帮会回到郑安城之后，便各自寻找小型势力下手，现在他们元气受到一些伤害，非但不能表现的太过沉寂，反而要越高调，这样才会让郑安城的其他势力认为三大帮会在此次海伦绝地之行又有极大的收获，这样才能够误导他们的思维，从而产生一定的威慑力。

　　三大帮会的行为越高调，那么其他帮会势力就会越觉得三大帮会在海伦绝地得到不小的收获。

　　仅仅两个月时间，萧氏佣兵团、凌风门、天下会就已经各自收复了两条街，并且增加了好几个分堂，商铺也扩张了好几间，可谓是名利，财势双收。

　　而在这时候，幽冥鬼教终于找上了郑安城三大帮会，以幽冥鬼教在大陆上的地位和势力，郑安城三大帮会简直就是大象脚下的蚂蚁，跺一跺脚，这蚂蚁都会被震的魂飞魄散。

　　萧氏佣兵团。

　　天下会的索军，凌风门的滕雄，此时都齐聚于萧氏佣兵团，因为一个他们得罪不起的人物光临萧氏佣兵团，并且对索军和滕雄进行了传唤。

　　来的人不是别人，赫然是幽冥鬼教的一名高手，这人也曾纪和风扬有过一面之缘，并且被风扬和韩易联手打伤了。

　　这人身穿一身黑袍，一张脸经过特殊的功法辅助而变得扭曲变形，那形状就如同一坨肉被挤压在一起的一样，颇为滑稽又带着些阴森恐怖。

　　这个鬼面人便是当日在悲鸣之地刨风扬父亲的坟墓偷袭风扬和韩易的那名武神强者，当日被风扬打的重伤，伤势早就痊愈了。

　　“既然来了那我就明说吧，刘哲和兰龙进入海伦绝地到现在还不见踪影，天煞门和赤风老人已经关注着这件事，不过只要你们答应帮我们幽冥鬼教办事，我们幽冥鬼教会保住你们，你们你们最好还是祈祷他们不要出事，否则天煞门和赤风老人追究下来，仲裁教会都保不住你们。”鬼面人声音嘶哑的好像尖锥摩擦玻璃发出的声音。

　　“幽冥鬼教能够看得起我们，那是我们的荣幸，我们必定尽心为幽冥鬼教效犬马之劳。”上天即便给他一万个假设，萧廷尉也没想到自己竟然有攀上幽冥鬼教这颗参天大树的一天，哪里还有不答应的情况，不烧香拜佛就已经算心智坚韧的表现了。

　　索军和滕雄两人同样欣喜若狂，能够攀上幽冥鬼教这棵大树，别说是在郑安城无所畏惧了，就算到别的城市，也依旧能够横行无忌。

　　索军接过话头说道：“不知道大人要我们帮忙办什么事？”

　　“秘密解打垮金家，要做到不留痕迹，记住，谁都可以杀掉，但必须活抓金平福的女儿金珊。”鬼面人说道。

　　萧廷尉、索军、滕雄三人为之错愕，旋即三人以一种暧昧的眼神对视了一眼，心想大门大派就是不一样，抓个娘们儿竟然弄出如此大的阵仗，真是让人匪夷所思，不过三人不敢耽误，连连点头，道：“大人请放心，一定帮您办的妥妥当当。”

　　幽冥鬼教的要求并不苛刻，只是让三大帮会联手暗中打压金家，并且要做的隐秘，绝不能让总裁教会抓住任何把柄。

　　这种事情对于三大帮会而言并不困难，在鬼面人离开的第二天，凌风门、萧氏佣兵团、天下会三大帮会就展开了行动，不过三大帮会却不会达成真正意义上的合作，他们都想活捉金珊而向幽冥鬼教邀功，自然不想让其他人也和自己共享这种功劳。


第四百四十一章 倒戈相向

　　凌风门、天下会、萧氏佣兵团三大帮会有幽冥鬼教的人当靠山，在郑安城更是横行无忌，不把其他势力团伙放在眼里，借助幽冥鬼教的因为大肆扩张自己的势力。

　　同时，他们扩张的目标都放在金家，三大帮会的人各自选择金家的商铺下手。

　　在郑安城，三大势力同时对同一个势力下手，即便是任何一个势力都抵挡不住的，仅仅只是一个月时间，金家的商铺就被三大帮会瓜分的差不多了，而且还有其他势力也在此时落井下石，趁金家穷于防备三大势力的时候，其他势力趁虚而入也瓜分到一些商铺。

　　金家的势力和收入一落千丈，不过幸好金家有深厚的家底，即使所有的生意都被抢光了，以金家这些年积累下来的财富，也可以支撑金家上下所有人和侍卫维持十来年的开销。

　　金平福知道这是幽冥鬼教展开行动了，可是知道也没用，金平福的势力抵挡一个三大帮会其中的任何一个势力都不成问题，但是三大帮会联手，却不是一个金家能够抵挡的，而且现在三大帮会势力如日中天，郑安城的大小势力都不敢帮助金家，生怕引火烧身，在危险时刻，人性的丑陋暴露无遗，以前金家辉煌的时候，郑安城的各大势力都像狗一样巴结着金家，从金家得到让人垂涎三尺的财富支助，但是在金家面临危机之际，却仅仅只有几个小型帮会站出来帮忙，但是这些小型帮会的支援无疑是杯水车薪，根本就没有任何实质上的意义。

　　随着金家的各大商铺被瓜分掉，而金家这些年累计下来的财富也接二连三遭到莫名其妙的损失，这些财富囤积在金家一个非常隐秘的地方，经过各种特殊的材质加固，防御强如铜墙铁壁，如果不是大肆攻击，根本就不可能得到里面的财富。而金家每一次出现陌生的人时，金家的财富就会失窃，让金平福防不胜防，在这么下去，金家的财富迟早要被耗空，到时候没有了钱财，那些平日里信誓旦旦的扬言为金家赴汤蹈火肝脑涂地的侍卫和高手恐怕也会相继离去，上演一番树倒猢狲散的精彩大戏。

　　此时，金家已经隐隐被逼上了梁上，没有后路可退，这一天，三大帮会的人齐聚金家，现在已经不是暗斗，而是名正言顺的讨伐了。

　　金家大院摆放着三具尸体，这三人是三大帮会的人，而这些尸体是三大帮会在金家找到的。

　　“金平福，我们的人死在你们金家，你还有什么话可说。”萧廷尉神色阴沉的盯着金平福。

　　金平福自身的实力并不足以让三大帮会害怕，让三大帮会首脑忌惮的是金平福家族的管家孝海，自身拥有一品武仙的实力，这些年为金平福效力，金平福身为郑安城的首富，财富惊人，孝海自然得到不少高阶武技，战斗力非同一般，这是让三大帮会忌惮的因素之一，其二则是仲裁教会，这些年金平福每年都会孝敬仲裁教会，他与仲裁教会的关系可不一般。

　　虽然谁都知道这三具尸体是三大帮会自己杀死的然后陷害金平福，但是知道也没用，三大帮会要陷害金家，金家百口莫辩。

　　“何必说那么多废话，你们什么图谋你我心里都有数。”金平福纵横商海多年，这点心智要是都不具备的话，恐怕也不可能将生意做的这么大。

　　萧廷尉自然做的事自己自然知道，但是表面功夫却还是必须做到位的，他故作愤怒的说道：“你杀了我们的人，竟然还在这里故作高深，今天我就要你血债血偿。”

　　这次三大帮会带了数百名高手前来，金家虽然有数百名侍卫，但是武帝强者却并没有多少，主流战斗部队只是武皇，在大陆上这种阵容可谓是相当豪华，但是在大陆，却显得有些寒酸了。

　　三大帮会一百多名武帝，三四百名武皇与金家的聊聊十数名武帝以及数百名武皇泾渭分明的站在两边对峙，一旦打起来，那声势可想而知，当然，结局似乎也很明确。

　　“我金家在郑安城这么多年，也不会惧怕了你们三大帮会，今天就算战死在这里，我孝海也不会让你们好过。”孝海义愤填膺的站在金平福身前，将金平福护在自己身后，看的出来是一个忠心耿耿的人。

　　“凭你一个孝海也敢在我们面前叫嚣，你未免太把自己当回事了。”索军不屑的盯着孝海，虽然对方是一品武仙，但是他是二品武仙，还有同样是很为二品武仙的滕雄以及三品武仙的萧廷尉，就算孝海个人战斗力再强，也不可能挡得住三名武仙的联手攻击。

　　金平福挥了挥手，示意孝海让开，以金平福的心智，还不至于在这么多面前当缩头乌龟，他怡然不惧的迎着三大帮会首脑的目光，淡然的说道：“你们应该知道我和仲裁教会的关系，难道你们就不怕仲裁教会找你们麻烦？”

　　萧廷尉不以为然的笑了笑，道：“杀你们不一定非要我们亲自动手，总裁教会又能拿我如何？”

　　“卑鄙。”金平福怒喝道。

　　“哈哈，兵不厌诈，当然，如果将你女儿金珊交给我，金家的商铺我拱手奉上，你们金家依旧可以继续是郑安城的首富。”萧廷尉道。

　　“你休想。”金平福断然喝道，语气强硬的不容置疑。

　　“那就休怪我们不给你金平福面子了。”萧廷尉知道金平福不可能这么轻易的将自己女儿交出来，也只是给自己找一个适当的出手理由而已，他沉声喝道：“给我上，都给我打残了。”

　　即便有幽冥鬼教撑腰，萧廷尉还是对仲裁教会相当忌惮的，要是明目张胆的杀了金家的人，仲裁教会必然会有所动作。

　　三大帮会数百名武皇，上百名武帝高手，比之金家的阵容要豪华了不知道多少倍，两方的实力相差悬殊，金家的侍卫不断被打的重伤倒地，而每一个重伤的侍卫都是断手断脚，即便痊愈了，也只能沦为断臂断腿大侠，战斗力将会遭受到毁灭性的损伤。

　　“孝海，保护好珊珊。”金平福转头对孝海说道。

　　孝海重重的点了点头，便飞快的跑到金珊身边，全神戒备着三大势力的人。

　　“孝伯，他们不为什么要抓我？”金珊心中又气又怕，狐疑的看着孝海问道。

　　“暂时不需要说这些，小心点，如果出现什么意外，能逃就逃，听到没有？”孝海神色凝重的说道。

　　“到底发生了什么事？”金珊不依不饶的问道，孝海的神色已经告诉她事情的严重性，她更是好奇的想知道事情的来龙气脉，纵然对自己的容貌很有自信，但是却还不至于会白痴的以为三大帮会是贪图自己的美色才冒着这么大的危险来抢自己的，一定是有什么自己不知道的事情。

　　三大帮会的人虽然没有进入海伦绝地内部修炼，但是在海伦绝地外围修炼，却也足有在外界修炼时的数倍速度，那一个月的时间，让三大帮会的主流战斗部队都提升了不少。

　　这些人都是整日里在刀光剑影里打滚，与魔兽凶兽厮杀，经历过各种程度厮杀的战斗狂人，反之金平福的侍卫就显得有点养尊处优了，一直在金家防备，以前金家安然无恙的时候，各大势力帮派都会给金家面子，导致金家的侍卫战斗的次数少之又少，武学就如同逆水行舟不进则退，金家的侍卫的战斗力和三大帮会的人的战斗力根本就不在一个档次。

　　人数相差甚大，战斗力又不如对方，最终的结局可想而知，基本上金家损失两三名武皇，三大势力才只要损失一个，此消彼长之下，金家侍卫倒下的速度更是无人能挡。

　　只是半个时辰左右，金家侍卫就已经倒下了大半，凡是被打的重伤倒地的侍卫，都会被斩断手脚，让其变成废人。

　　渐渐的，金家侍卫长久没有战斗导致的怯懦心理浮现了出来，目睹着同伴如此惨不忍睹的下场，剩余的侍卫都是战意全无，打的畏畏缩缩。

　　“要是谁不怕死，可以继续帮金家卖命，我倒要看看你们有几条命可以卖。”萧廷尉大声说道，声音回荡在金家所有侍卫的耳边。

　　那些侍卫原本就已经恐惧的畏首畏尾，听到萧廷尉的话，更是忌惮的有掉头逃跑的冲动。

　　萧廷尉见自己的话语收到了如期的效果，心中得意不已，旋即又道：“现在摆在你们有两条路，一是投靠我们三大帮会，走上康庄大道，二是死路一条，你们可以自己选择。”

　　剩下的毫无斗志内心只剩下恐惧的两百名侍卫见到自己同伴惨烈的遭遇，也许有人不怕死，但是却不会有人不畏惧生不如死，霎时间，战斗停止，所有侍卫都丢盔弃甲的停止了战斗。

　　他们都不是傻子，都会思考，现在的情况是冥顽不灵只有死路一条，而顺从三大帮会不但可以活下来，还能够活的更精彩，金家纵然是郑安城的首富，财富取之不尽，但毕竟那是金家的，虽然三大帮会的财力不能和金家媲美，但是势力却不是金家能够相提并论的，现在三大帮会敞开大门抛出橄榄绳，在死亡面前，这些侍卫还没有能够与金家共存亡的豪迈志向。

　　“我们愿意投靠三大帮会，多谢各位老大给我们这个机会。”

　　众多侍卫纷纷成群结队的朝三大帮会靠拢，各自选择了适合自己的帮会，两百多名侍卫被三大帮会给瓜分的一干二净，最终金平福身边就只剩下三名忠心耿耿的武帝和孝海。

　　孝海和三名武帝高手护在金平福和金珊的身边，被数百人围在中间的他们显得有些势单力薄。


第四百四十二章 强势归来

　　“你们这群吃里扒外的家伙，平日里族长对你们那么好，跟随族长的这些年，你们哪一个没有过上富裕的生活，现在在关键时刻，竟然全部倒戈相向，难道良心都被狗吃了吗？”

　　见金家的侍卫竟然全部投靠了三大帮会，孝海愤怒的咆哮道。

　　“老大，我们也不想啊，可是不投降只有死路一条，我们都上有老下有小，有一大家子人等着我们养活，要是我们被打成残废，那我们一家老小也没办法活了。”

　　“我知道我们对不起族长，我们是没有良心的畜生，可是我们也有我们的难处，我们也要为自己和家里人着想，对不起。”

　　金平福此时显得无比平静，一张脸古井不波，脑海里风平浪静，一点都没有所有人预想中的愤怒和抓狂，反而好像早就预料到这一天一般，他朝孝海淡然一笑，道：“算了吧，没用的。”

　　此时金家仅仅只剩下三名武帝和武仙级别的孝海四人对金平福不离不弃，拥有和金家共存亡的决心和觉悟。

　　这种情况早在萧廷尉的预料之中，所以根本就没有感到任何意外，依旧保持淡定自若气定神闲的神情，看着金平福，他得意洋洋的笑道：“金老板，现在你还要誓死抵抗吗？你是聪明人，冥顽不灵只会让你们所有人都死在这里，而且你女儿也保不住，倒不如将你女儿交出来，我开始说的话依旧算数。”

　　现在的局面基本上已经成为定局，但是对金平福誓死不离的孝海却是他不轻易动手的忌惮，他和滕雄、索军三人联手要拿下孝海并不是难事，可是如果孝海拼死反击，却也有让三大帮会受损的能力，先礼后兵是自视甚高的他们惯用的伎俩，如果能做到以最小的损失达成自己的目标，那他们绝对不会选择硬碰硬。

　　“废话少说，我还是那句话，今天就算是死在这里，我孝海也绝对不会屈服于你们。”孝海怒不可遏的大声喝道，声音中充满了决绝的韵味。

　　“誓与金家共存亡。”三名武帝高手声嘶力竭的吼道。

　　“啪啪啪。”

　　索军拍着巴掌，朝孝海以及那三名武帝走近了一步，满脸讥讽的神色，笑着道：“很好，还是感人呢。”他回头朝自己的手下投去戏谑的目光，道：“这是不是就是患难见真情？”

　　“哈哈，是啊，还情比金坚呢，好让人感动。”

　　“情没有钱好使，我看他们三个也不过是抱着金平福侥幸逃脱东山再起然后带给他们更巨大的财富而已。”

　　索军的手下为了配合索军，纷纷撕心裂肺的大嚷大叫起来，喉咙都叫的沙哑了。

　　“孝海，既然你这么有骨气，那就让我领教一下你的高招吧。”索军神色冷笑的盯着孝海，不屑的说道：“你放心，绝对不会让其他人动手，我一个人解决你。”

　　“休狂，我孝海还从没怕过你。”孝海同样霸气十足的喝道，面对正在凝聚天地能量的索军，孝海同样运用本命元力操控这天地能量，几乎在下一刻，两人如同两道流光一样对射过去，在空中轰然碰撞，一蓬光芒在空中挥洒，刺的所有人眼睛都睁不开，爆裂的罡气在空中四射，形成一道道犹如实质般的利箭。

　　孝海和索军的身体各自被反震的向后飘飞出去，不过身为武仙强者的他们都可以御空飞行，向后飘飞的两人又诡异的停在空中继续发出攻势。

　　两人都是以快打快，然而风元素的索军身法却在孝海之上，而且其风元素能量的攻击仿佛一片片锋利的刀片般，具备了无与伦比的撕裂力量。

　　孝海纵然挡住了索军的每一次攻击，但是风元素能量具备的撕裂力量却不但将孝海的攻击撕的粉丝，还对孝海的元力护身罩产生了不小的伤害，让元力护身罩出现了不少裂纹。

　　两人在空中你来我往，速度快如闪电，每一次攻击都会带起天地异象，狂风中携带着火浪的热浪在金家的上空翻滚，让整个金家都仿佛置身于火炉中一样，热的人受不了。

　　下面的武帝高手纷纷看的如痴如醉，但又有点眼花缭乱，御空飞行是每个人的梦想和向往，能够御空飞行证明达到了武魂大陆真正的强者行列，受万人敬仰，尤其是对于武帝级别的高手来说，御空飞行更是具备了无与伦比的诱惑力，如果是相差甚远倒还会被慢慢消磨了耐性，但是已经达到武帝级别的高手距离武仙强者仅仅只剩下一步之遥，让他们如何能压制住内心的渴望。

　　轰！

　　突兀一声爆响，空中两道流光轰然相撞，刺眼的光芒就好像太阳挥洒下来的光芒一样，火浪和风浪夹杂在一起狂卷着金家大院，许多人已经开始运用本命元力将具备伤害力的热浪给驱逐出身体才好受了一些。

　　随着刺眼的光芒在空中爆棚，孝海和索军的身影也同时向后飘飞，此时孝海神色狼狈，嘴角溢出鲜血，元力护身罩被打破，衣衫也被划出了好些长长的口子，裸露出衣衫内黝黑并且有点老化的皮肤，嘴角不断溢出鲜血从空中洒落下来。

　　“你不行。”索军怡然自得又傲慢无比的看着孝海说道。

　　“举火燎原。”

　　孝海猛地怒喝一声，双臂在空中急速挥舞，不断幻化出残影，基本上是第一道残影还没有消失，后面的残影已经出现了，手臂带出的影子在身前的空中交织成为，而随着他手臂挥舞的速度越来越快，天地间的火元素能量便越发狂躁，越发浓郁，火元素天天地能量在孝海头顶上方的空中形成一片巨大的火海。

　　“嘶……”

　　所有人都情不自禁的仰头看着半空中的火海，每个人都清晰的感受到一股让人浑身燥热难受的炙热能量铺天盖地的挥洒下来，估计现在把几头猪放在孝海的手里，都能被烤成焦炭。

　　“呼。”

　　陡然，一声奇异的响声传出，只见漫天的火海朝空中的索军覆盖过去。

　　“旋风劲舞。”

　　索军同样使出一招，身体猛地在空中横着旋转，就好像一个巨大的电钻，随着他的身体旋转，天地能量不断涌入他的体内，让他旋转的速度越来越快，最终横在空中急速旋转的身体就仿佛变成一道有形有色的旋风，将覆盖过来的火海都震荡的朝四面八方激射出去。

　　站在下面观看过的人看到满天的火海被震荡的化成一个个火焰弹从天而降，所有人在第一时间凝聚出元力护身罩，并且凭借身法和意识躲避不断砸落下来的火焰弹。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“啊……”

　　火焰弹砸落在地上，便将地面砸出一个个大小不一的坑洞，而砸在人身上，便将他们的元力护身罩焚烧碎裂，身体被爆开的火焰弹震的倒飞出去。

　　索军的实力在孝海之上，虽然武技的等级没有孝海的武技等级高，但是这点差距却被实力的优势给弥补了，索军冲破火海，如风一般飞速朝孝海那边激射过去。

　　然而举火燎原还没有结束的孝海面对索军的攻击再没有闪躲的余力，被急速旋转的索军狠狠的钻中了胸口，其身体被索军冲击着倒飞出去，旋即犹如失去捆缚的石头一样从高空自由落体，重重的摔在地上，震起了漫天尘雾。

　　“孝伯。”金珊惊呼一声，不顾三名武帝高手的阻拦，快速朝被打成重伤从空中摔下来的孝海飞奔过去。

　　“大小姐，危险。”三名武帝顿时大惊失色。

　　“她怎么做都很危险。”见金珊朝孝海跑去，空中的索军冷笑一声，旋即以最快的速度朝飞奔的金珊追去。

　　身为风元素的二品武仙，索军的速度快如讥讽闪电，顷刻间便追到了金珊的身后。

　　就在这时，金珊身后的索军眼角的视线撇到萧廷尉和滕雄两人也冲上来抢夺金珊了，索军笑着道：“这个女孩是我的了。”话音还未落下，已然探出手臂朝金珊抓了过去。

　　就在索军的手距离金珊还有几公分的时候，索军却突兀发现金珊的身体猛地向前踉跄了一步，误打误撞的让他的手臂从金珊的后背擦过。

　　“恩？”索军没想到金珊的运气竟然这么好，与金珊擦身而过的手臂猛地向下压去，手掌直取金珊的脖子。

　　“呼……”

　　陡然，一道沉重的破风声在空中如惊雷一般炸响，索军心中已经，然后在他惊讶时，一道快捷无论威猛无匹的腿影已经划到了身前，取的位置，赫然是索军多次受到重创的脑袋。

　　这一腿的威势又快又猛，速度完全在索军之上，而此时索军才刚刚发出攻击，势头根本就拉不回来，只能勉强迅疾抬起空闲的作弊挡在那道腿影的前面。

　　“咔嚓。”

　　“噗。”

　　一道让人头皮发麻的骨骼碎裂声和清脆的响声几乎是在同一时间响起的，靠左臂挡住了这“神来一腿”，但是狂猛的冲击力却让索军的手臂应声而断，而那条腿的威力却远不止如此，踹断索军的手臂，右腿中依旧写带着狂猛无匹的力量，带着索军的手臂冲击在他的脑袋上，故此发出一声清脆但却让人心惊胆战的声音。

　　索军的身体猛地横飞出去，脑袋一阵晕乎，在横飞出去还有点清醒神智的时候，他看到了一个年轻人身体飘然落在金珊身边，这一瞬间，索军险些泪流满面，昏迷前的最后一个想法便是，我操你大爷，老子的脑袋和你有仇啊，还踢上瘾了都。

　　他觉得自己肯定是第一次被那个王八蛋踢中脑袋给踢坏了，反应都慢了，这才会接二连三的被攻击脑袋，他临晕前，心里默默的流泪，为什么受伤的总是我。

　　在数百人错愕不解和惊骇万分的眼神中以及在场的天下会所有人忧伤的眼神中，索军的身体落在数丈开外的地上，又悲剧的晕了过去。

　　而后，所有人的视线都落在诡异的出现在金珊身边给予索军脑袋重创的人身上，那是个一身白衣，脸带银质面具的男人，这个人也是郑安城无论是修炼者还是普通居民都耳熟能详的人物，没有人知道他的真名，但是却知道他有一个身份和一个非常令人纠结的外号———银面猎头人。

　　在花痴女孩的心中，他就是冷酷霸气哥。

　　“真是悲催，咱们老大这是第几次被他一脚踢晕了？”天下会的人无比纠结的问道。

　　“三次？四次？不记得了，从现在开始算把。”

　　“算你妹，老大要是再被这个混蛋一脚踢晕，咱们天下会也不用混了。”

　　“为什么受伤的总是咱们老大，这是为什么呢？”

　　“银面猎头人，居然是银面猎头人，终于见到活的了。”金珊怔怔的盯着站在自己身旁一动不动身穿白色长衫脸带银质面具仅仅只暴露出一半脸颊却透露出几分小帅和清秀容颜的年轻人。

　　帅哥谁都喜欢看，但金珊却还没有沦落到花痴的地步，只是非常好奇，这个半年前风靡一时随后就沉寂的银面猎头人怎么会突然出现在这里，而且还非常霸气的一脚从武仙强者手里将自己救下，见到只闻其名不见其人的猎头人，金珊也难免有些小激动。

　　萧廷尉和滕雄两人看了看如死狗一样躺在地上的索军，心里都快笑翻了，但是为了保持自己威严的形象，强忍着摆出一副冷漠阴沉的神色盯着风扬，而他们心里同时也惊讶的无法用语言来形容。

　　“怎么可能，他怎么可能还能出来。”萧廷尉眼中满是惊骇和不解，当时风扬等人进入海伦绝地内部后，三大帮会的人就一直在海伦门外守着，直到海伦绝地通道要关闭的那一刻才离开，而且离开了海伦绝地之后还一直等到通道口关闭才离开，他们根本没理由能活着离开啊。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就在这时，空中再次传来一道道异样的破风声，所有人下意识的想抬头看过去时，视线中却已然出现了一片人影，落在三大势力的包围圈中，也就是金平福的身边。


第四百四十三章 谁敢动她一下试试

　　吴华、罗林、华天、尤雪儿等人突兀出现在金家大院中，站在金平福的身前，这些有过一面之缘的面孔的突然出现让三大帮会的人无不是惊愕莫名，尤其是刘哲和兰龙这两位大陆哥的出现，更是让三大帮会的人惊骇欲绝，因为他们的出现，意味着三大帮会今后必然会遭受到雷霆般的报复。

　　不过和幽冥鬼教的鬼面人有过一次接触的萧廷尉、索军、滕雄三人此时倒也不会因此被吓唬的不敢动手，因为幽冥鬼教的鬼面人已经向他透露出一个信息，天煞门和赤风老人是让刘哲和兰龙在去游历天下，历练自己的战斗力和心智，所以只要兰龙和刘哲没有遇到生命危险，那两个大怪物是不会动手干预的。

　　三大帮会此时有数百人，加上金家投靠过去的两百名侍卫，足有七八百人，在这种情况下，这些年轻人还敢堂而皇之的过来支援，让所有人都不得不佩服他们的勇气和魄力，而且看他们风轻云淡的样子，似乎根本就不把三大帮会放在眼里。

　　三大帮会在人数上占据了绝对性的优势，但是萧廷尉等人却也有些忌惮，毕竟这些人能够从海伦绝地内部出来，必然是实力大增，而且还有刘哲和兰龙两位哥从中作梗，最主要的是银面猎头人会变身成实力相当于七级魔兽的白色巨虎，当时在海伦门那里就险些吃了亏，现在真要干起来，必定会伤亡惨重。

　　吴华环视着周围密密麻麻的人群和喧哗吵闹的金家大院，旋即看了看风扬，又看了看兰龙等人，说：“坑爹啊，来的时候没有说有这么多人啊，太霸道了，随便闹闹事竟然搞出这么大的阵仗。”

　　“你害怕了？”罗林鄙夷的侧头打量着吴华。

　　“开什么玩笑，你见过害怕还能保持这么镇定的帅哥吗？”吴华雄赳赳气昂昂的看着罗林、兰龙等一大群人……

　　吴华的张望换来了十来道狐疑的眼神，然后众人齐刷刷的点头：“不像，你明显就是害怕了。”

　　吴华叹了口气，“好吧，不可否认，我确实有那么一点害怕。”

　　萧廷尉等人一直都在关注吴华等人，自然也不会将他们的话给漏掉，这种情况倒是让萧廷尉心里好受多了，原来这群年轻人面对三大帮会也不是真的如表面上那么淡定，心里还是免不了害怕的，这样的话，要对付他们倒也不难，怕就怕这些年轻人一个个都是不要命的家伙，那样的话就很难办了。

　　“没想到你们运气还真不错，那样都死不了。”萧廷尉双眼闪烁着野兽一般阴冷的光芒，那双眸子紧紧的盯着站在金珊身旁保护这个女孩的银面猎头人身上。

　　风扬嘴角轻轻上扬，并未说话，他早已不是几年前那个年少轻狂的小子，自己的情况随便透露给敌人，那只是找死的行为，他不说话，留给萧廷尉等人很大的想象空间，这样模棱两可的感觉，会让萧廷尉、滕雄等人越想越不对劲，保持神秘更具备威慑力。

　　吴华却不会这么安静，他得瑟的说道：“那说来可就话长了，恐怕这件事还得从二十一年前那个夜黑风高、风清气爽、风和日丽的晚上说起，某个帝国的上空突然乌云密布、雷电交加，然后一道长虹划过，一名让万千女性为之痴狂湿身的男婴带着七彩祥云诞生了……”

　　“你蛋疼不？”尤雪儿不屑的瞥着吴华，见到吴华在这么严肃紧张的气氛下这么无耻淫荡，她就有点恨铁不成钢的怒火，说这种话，只是毁坏自己的形象，一点霸气都没有。

　　“银面猎头人，金家杀了我们的人，你现在是不是应该履行你的职责将杀人凶手就地正法了？”萧廷尉笑容可掬的看着风扬。

　　“我可没有看到金家杀人，我只看到你们大肆攻击金家的人。”风扬道：“我是猎头人，可不是帮你杀害你对手的人。”

　　萧廷尉愣了愣，旋即笑道：“既然如此，我们也没有杀人，你是不是也没有理由插手。”

　　“很遗憾，这件事我还就管定了。”风扬眯着眼睛打量着萧廷尉等人，没有丝毫畏惧胆怯的神色，回头看了金珊一眼，道：“只要有我在这里，你们谁敢动她一下试试。”

　　金珊顿时一愣，迷茫的看着身材颀长略有几分帅气和清秀的年轻人，心中升起一些怪异的感觉，自己和这个猎头人无亲无故的，他为什么会对自己这么好？

　　这句话说得很霸道，虽然只是从一个年轻人嘴里吐出来的，但是却没有人任何人敢怀疑这个年轻人的话，所有人都知道，他有自傲的资本。

　　“你真的不怕得罪我们三大帮会？”萧廷尉神色阴沉的盯着风扬，事实上他也是相当忌惮的，否则也不会和风扬说这么多话。

　　“难道你以为在海伦绝地的事，我们还有必要给你们面子吗，今天这些人，我保定了。”风扬语气不容置疑。

　　“你真当回到郑安城，你区区一个一星猎头人就可以为所欲为了吗？”萧廷尉沉声喝道。

　　“没有人可以在郑安城为所欲为，只要有总裁教会在。”

　　陡然间，一道惊雷般的声音从层层人群外面传来，吵杂的声音都被这道声音给掩盖了，清晰的回荡在所有人的耳边。

　　一瞬间，所有人都不禁下意识的回头看去，当看清楚来人时，所有人的脸色都不禁为之一变，即便是心智坚韧的萧廷尉、索军等人也不禁流露出些许惊愕的神色。

　　“今天真是好日子，连晋禄大人都给惊动了。”萧廷尉脸上的惊愕神色一闪即逝，瞬间恢复了一副作为一团之长该有的淡定，凝视着从人群中自发自主让开的一条通道中走过来的老者。

　　晋禄是总裁教会的七星猎头人，论地位和实力，都在萧廷尉之上，让萧廷尉当着晋禄的面杀人，他还真不敢，但是只要不杀人，他还是不会惧怕总裁教会的七星猎头人的。

　　跟在晋禄身后的是几个年轻人，其中卿浅漪、罗玖以及盔甲男等人悉数到场，很显然金家这些年给仲裁教会的金钱支助也是很有效果的，在必要的时刻，仲裁教会不得不派人过来镇镇场子。

　　卿浅漪环视着在场的所有人，面对数百双如狼似虎的目光，卿浅漪脸上的笑容灿烂的犹如绽放的最美的花儿一样，让人的视线忍不住在她的笑容中迷醉沉沦，然而当她的视线落在某一个人身上时，脸上的笑容却瞬间收敛了起来，露出几分黯然的神色，但却又有些尴尬和愧疚，复杂的神色在她娇艳的脸上显得颇为楚楚可怜。

　　而兰龙的视线也第一时间停留在卿浅漪的身上，那一刻的他突然变的沉默了，神色黯然，眼神中却散发出让人害怕的愤怒，他双拳紧握，身体都在微微颤抖着。

　　在卿浅漪和兰龙的世界里，时间仿佛停止了一般，所有人和所有声音仿佛都在这一刻消失了，彼此的眼中只剩下对方的身影。

　　采儿和唐宁对兰龙最为熟悉，她们都发现自从在海伦绝地刘哲戳到兰龙的痛楚之后，他就很容易露出这种原本不应该出现在他脸上的黯然神色，而此时此刻，突如其来的几个人，又一次让这个年轻人流露出痛苦和愤怒的神色，让采儿和唐宁两人都不禁好奇的打量着突如其来的几个人，最终找到一个和兰龙对视的女孩。

　　“喂，你怎么了？”采儿轻轻拍了拍兰龙，问道。

　　突兀感觉到肩头上的异样，兰龙如梦惊醒，回过头看着采儿时，眼神中出现了一抹迷茫，旋即才迅速收敛起来，道：“没事。”

　　“是吗？”采儿狐疑的看了看兰龙，又看了看卿浅漪，无奈的撇了撇嘴。

　　“热闹的地方怎么能少的了我们呢。”晋禄微微笑道，视线在萧廷尉等人身上扫过，旋即停落在风扬身上，朝风扬点头一笑，风扬同样会意一笑。

　　“那金家杀死了我们三大帮会的人，你们仲裁教会是不是该给我们一个交代呢？”在晋禄面前，滕雄同样不敢露出太过嚣张的神色，笑容可掬的看着晋禄，但是说的话却已经是在无形中给晋禄施加压力。

　　“金家有没有杀人我们自然会查清楚。”晋禄道。

　　“那好，今天暂时就给晋禄大人一个面子，希望你们能快点严惩凶手，不要让我们等的太久哦。”萧廷尉眉宇间带着冷峻阴险的笑意，看着金平福，狞笑道：“金平福，今天算你走运，有仲裁教会的人给你撑腰，不过以后出门可要小心点，别在路上出什么意外哦。”

　　“我金平福随时奉陪。”金平福毫不畏惧的说道。

　　“我们走。”萧廷尉大声喝道，大手一挥，三大帮会的人都转身，准备离去。

　　天下会的人连忙抬起昏厥的索军，也打算跟着离开，老大一脚被人踢晕，这已经丢人丢到外婆家了，哪里还有脸面留下来。

　　“喂，不用等以后了，等下我就会查清楚杀人凶手，萧廷尉，你们仗着人多在郑安城横行无忌，今天我这个后生晚辈也想开开眼界，敢不敢赐教。”风扬神色冷凝的盯着转身的萧廷尉的背影，语气中充满了鄙夷和讥讽的韵味。


第四百四十四章 明目张胆的陷害

　　萧廷尉、滕雄以及三大帮会的所有人都不禁愕然的愣住了神，好半晌才回过神来，愣愣的回过身盯着风扬那边。

　　不止是三大帮会的所有人，就连金平福，晋禄等人也不禁诧异万分，露出几分震惊的神色，所有人都齐刷刷的将视线投向风扬那边，只见这个年轻人嘴角微微上扬，被银质面具遮掩了半边脸，他的笑容显得异常邪魅。

　　吴华、罗林、华天等人却没有丝毫异样的神色，几人的神色已经明显的告诉别人，他们一点都不惊讶，明显就是早知如此的表情。

　　“这小子想干什么？他知道杀人凶手？”晋禄饶有兴趣的打量着风扬，然后视线又在萧廷尉等人的身上一一扫过，在他们的脸上，晋禄看到了惊讶和迷茫，显然也不知道风扬到底想干什么。

　　“难道他有证据？”萧廷尉心里也是波澜起伏，所有人都知道他是栽赃陷害给金家，不过因为没有证据，所有即便是仲裁教会也没有理由对三大帮会出手，而且萧廷尉也丝毫不担心自己的安慰，那三个人是安排其他人杀的，就算仲裁教会查到什么，他也不会有任何事情。

　　滕雄冷笑道：“既然你们这么不识好歹，那我们就教教年轻人怎么夹着尾巴做人。”

　　“到时候你们不要夹着尾巴逃跑就行。”风扬冷笑一声，话音未落，他的身形已经化作残影流光快速朝最近的人冲了过去，飞身一腿横扫出去，空中划出一道曼妙的白色光弧，便只见一名年轻人发出一声惨叫倒飞了出去，在拥挤的人群中撞出了一条通道，被撞中的人无不是被震的翻倒在地上，抑或是被震的向旁边横飞了出去。

　　那人落在地上时，胸口已然爆裂开来，但是风扬的力道却控制的异常精准，只是将那人打的奄奄一息，看样子好像快死了，但是却又还残留着一口气没有咽下。

　　风扬一招击中，却并未延续他趁胜追击的风格，而是猛地向后飘飞，停在三大帮会陷害金家杀人的那三具尸体前面一丈的位置。

　　“给我教教他怎么做人。”萧廷尉大声喝道。

　　随着萧廷尉的话音落下，数十人下意识的发出攻击，一道道剑芒、冰箭、火球等元素攻击射向风扬。

　　然而风扬却以鬼魅般的速度向后飘退，手臂一探，已然将三大帮会陷害金家的三具尸体其中一具给提了起来，然后将那尸体挡在身前，让射过来的攻击统统打在那具尸体上，那具已经没有任何防御力的尸体顿时被轰击的爆开，化作漫天血雨洒落在地上，肉块，骨头四射飞溅，洒在了不少人的身上，腥臭味熏的不少人下意识的稳住了鼻子。

　　然而就在所有人不明所以之际，风扬的身形却又陡然从原地消失了，化作一道流光朝刚才出手的那数十人冲杀了过去，在冲击的途中，他手中已然凝聚出一道无属性能量光剑，手臂一样，天地能量顿时暴动凝聚，随着他的手臂扬起，无属性能量光剑将带动的天地能量给激射了出去。

　　天地能量凝聚成的剑罡具备着凌厉的气势，刺破空气，在一人还没有反应过来之际，已经将那人的身体攻的爆开，当场死亡。

　　“妈的，他疯了吗？就算他是仲裁教会的猎头人，也没有权利随便杀人啊。”

　　“他真的疯了，难道想和我们玉石俱焚吗？”

　　三大帮会的人见到此情此景，都不禁为之惊骇欲绝，如果仅仅只是像刚才那样将人打的半死，还不会有什么值得意外的，但是刚才那一剑，却是直接将人给打死了。

　　他们惊讶迷惑，但是风扬心里却亮堂的很，一剑击杀了一人之后，风扬的身形毫不停留，人还未冲到刚才出手的那数十人身边，手中的无属性能量剑已经挥舞出漫天残影，激射出一道道剑气快如闪电，让那些人根本闪躲不开，被摧枯拉朽的射爆了身体，血肉在空中溅射，其状惨不忍睹。

　　冲到刚才出手的那些人身边，风扬手中的无属性能量剑猛地一扬，剑芒从脚底到头顶拉出一道璀璨的光幕，而在剑芒前方的一人身体直接被直接从下至少开辟成了两半。

　　在海伦绝地内部修炼的那这几月，风扬早已经突破了武帝的壁障，此时已经是二品武仙，加上他地阶中级的身法武技，对付这些武皇级别的人，可谓是手到擒来，顷刻间，出手的数十名高手都被风扬斩杀于剑下。

　　萧廷尉、滕雄两人惊愕莫名，在七星猎头人的面前杀人，就算他是一星猎头人，也难逃滥杀无辜的死罪，萧廷尉转头看着晋禄，沉声道：“晋禄大人，你的人现在在乱杀无辜，你难道就不该有点表示？”

　　“我没有看到人滥杀无辜，我只看到猎头人在击杀杀人凶手。”晋禄笑着说道。

　　“杀人凶手？”萧廷尉、滕雄都错愕不解。

　　“刚才大家都亲眼看到了，他们将一个人打的粉身碎骨。”风扬戏谑的笑道。

　　“你……。”萧廷尉顿时一阵语塞，他一直都认为这个猎头人是个阴险无耻的家伙，毕竟能够几次三番的一脚踢晕悲剧哥索军，不阴险是绝对办不到的，可是没想到他竟然会用这种手段来名正言顺的杀人。

　　“还真是个心理变态的家伙，这种办法都能够想得出，看来大陆以后又要流行一种杀人方式了。”罗玖淡然对身旁的卿浅漪笑道，不过世人皆知能够进入仲裁教会的人都是心理极其变态的人，所以他的笑容，在其他人看来，无疑是恶魔般的邪笑。

　　罗玖说完之后发现没人应和自己，疑惑的转头朝卿浅漪看去，却发现身旁的佳人一点反应都没有，傻愣愣，不知道在想些什么。

　　“你干嘛？”罗玖不解的推了推卿浅漪。

　　卿浅漪被惊醒，道：“没……没什么。”

　　“三大帮会的陷害显然没有老大的高明啊，老大陷害的光明正大，他们还得偷偷摸摸，这就是差距啊。”盔甲男自从在选拔猎头人的时候被风扬震慑住了，便一直奉风扬为老大。

　　风扬就站在另外两具尸体的旁边，环视着所有人，随后视线落在萧廷尉身上，他笑着道：“我早就说过，回到郑安城，我有一千种玩死你们的方法。”

　　“我来会会你。”萧廷尉怒视着风扬，双腿轻轻一蹬，身体已然飘飞起来，巨大的刀刃猛地从上之下朝风扬斩了下去。

　　“你小心了。”风扬半边嘴角划出一抹邪气凛然的笑意，猛然抓起地下的一具尸体举过头顶，直迎劈砍下来的巨大刀刃。

　　“妈的。”身在空中的萧廷尉脸色顿时一变，他并不是那些普通的武皇和武帝，眼见风扬想要靠这种方法陷害自己，他手臂猛地一抖，将巨大的刀刃从风扬身边一侧劈砍下去，将地面劈的轰然爆开。

　　“就这点能耐吗？”风扬冷笑。

　　“废材，有种和我光明正大的决斗。”萧廷尉怒不可遏的大声咆哮，和手臂相连的巨大刀刃突兀急速收缩，最终收缩成仅仅长五尺，宽一尺的刀刃，虽然攻击范围短了许多，但是浓缩都是精华，收缩成普通大小的刀刃散发出更为骇人的威势。

　　很显然，萧廷尉知道远程攻击很可能被风扬反摆一道，所以便选择了近身战斗，这样能够很好的攻击风扬，又能够及时防备风扬用尸体当攻击。

　　近身战斗确实是个不错的选择，萧廷尉的刀法凌厉无比，又快又猛，提着一具尸体闪躲，风扬感觉到有些吃力，不但没有机会陷害萧廷尉，还险些被萧廷尉的刀刃砍中。

　　心知一边提着一具尸体，一边和萧廷尉这种高手战斗，最终铁定会败的很惨，风扬便陡然将尸体扔向地上。

　　然而在他伸手将尸体抛出去时，萧廷尉却抓住这个机会，猛地朝风扬脑袋削去一刀，刀芒在空中划出一片光幕。

　　风扬急忙将右手臂凝聚出来的无属性能量剑向上一样，横挡在身前，架住这威势不凡的一刀。

　　“轰。”

　　一声能量对撞产生的爆响，受到巨大冲击力的风扬双腿贴着地面快速向后滑退，滑退的时候因为惯性使然，身体向后倾斜，倘若不是下盘稳健，铁定是要飞出去的。

　　“给我去死。”萧廷尉见风扬身体失去平衡向后倒退，心中顿时大喜，手臂一抖，手中那柄原本长达数丈却浓缩为五尺左右的刀刃直指风扬，他双腿猛地一蹬，以最快的速度朝风扬冲杀过去。

　　“太棒了，团长英勇无敌。”

　　“团长威武。”萧氏佣兵团的人见自己老大占据上风，顿时兴奋的嚎叫起来。

　　吴华却是不屑的撇了撇嘴：“一群天真的孩子，以萧廷尉的力量就算用上吃奶的力气也休想震退一身怪力的风扬。”

　　“来得好。”风扬微微一笑，眼睛陡然眯起，在萧廷尉追击到身前时，他的身体陡然顿住，猛地扬剑朝萧廷尉刺来的刀刃上撩去。

　　轰！

　　霎时间，又是一声爆响以及一道刺眼的白光，而在白光爆棚时，萧廷尉陡然感觉到和手臂相连的刀刃受到威猛无比的冲击力，这种力道的冲击，丝毫都不像会被自己一刀震飞的样子。

　　直到这时候，萧廷尉心中才顿时一惊，心知自己中计了，但是此刻回过神却为时已晚，刀刃受到巨大的冲击，让他的手臂也被冲击的向上扬起。

　　“给～～我～～滚……”风扬沉声大喝，左拳紧握，澎湃的力量凝聚于左臂中，令的他整条左臂都膨胀起来，青筋猛的纹起，仿佛要爆裂了一般，手臂膨胀的程度将白色的衣衫袖子都鼓胀的爆裂。

　　砰。

　　拳头击出打在空气中的那一刻，竟是打出了让人头皮发麻的气爆声，空气在拳头下真的爆出了一圈圈涟漪，拳头冲开空气，形成一股股肉眼清晰可见气流。

　　“轰。”

　　这一拳的速度快的让所有人的视线都跟不上，以至于让所有人都只看到拳头在空中打出的残影和气流，饶是萧廷尉身为三品武仙，但是在身体被冲击的踉跄之际，面对如此快捷的一拳，也只是刚刚生出闪躲意识便被这一拳命中。

　　“额……”

　　萧廷尉闷哼一声，元力护身罩受到这一拳威猛绝伦的冲击，顿时泛起剧烈的波纹，最终化成一道道裂痕快速蔓延，转瞬间，元力护身罩便已经犹如一个破碎的蛋壳一般，裂纹累累。

　　萧廷尉的身体如炮弹一样向后砸飞了出去，他眼球爆出、脸色惨白，携带着巨大冲击力的身体冲进人群，将一条直线上的人都震的朝两侧溅射出去，穿过层层人海，撞在金家大院上，将围墙撞击的爆裂，又飞出了好几丈，这才停了下来。


第四百四十五章 你是在逃避吗？

　　“哇，这个帅哥的力气好大哦，要是把这种力量用在床上，那一定幸福死了，可惜我家里那位干起来的时候软弱无力的。”

　　“谁说不是，我们家那位不但没力还没持久力，不到一炷香的时间就缴械投降了，那时候还刚刚有点感觉呢，要是用他的力量，那一定会飞天的。”

　　某些春心荡漾的寂寞女人眉目含春的盯着一拳将三品武仙的萧廷尉打飞了十来丈的银面猎头人，实在看不出来这个身形稍显消瘦颀长的年轻人的体内竟然蕴含着这么巨大的力量，幻想一下都不禁要湿身了，尤其是银质面具遮掩着半边脸，给所有人只留下半边略带几分小帅气和清秀的脸庞，更是让一些寂寞难耐欲求不满的女人充满了幻想，越想就越湿了。

　　一个一星猎头人一拳将叱咤风云的一方枭雄一拳打飞了十来丈远，这种情况不但是三大帮会的人看傻了眼，完全不敢相信自己眼前所看到的事实，就连七星猎头人的晋禄以及他带的人都是一阵瞠目结舌，任谁也不敢接受这样的事实。

　　“真是不敢置信，这个家伙竟然已经可以把萧廷尉给打伤，看来今后的郑安城将会越来越热闹了，以三大帮会和这些年轻人的恩怨，不把三大帮会闹的鸡犬不宁他们是不会罢休了。”晋禄神色玩味，又饶有兴趣的打量着站在数百人中间被数百人注视却依旧气定神闲没有丝毫怯场的银面猎头人，心中倒是颇为得意。

　　虽然风扬是他带出来的，但却不存在什么被自己带的人超越的羞耻，只会让晋禄脸上非常有光，毕竟青出于蓝而胜于蓝，也是间接的说明自己眼光独到，培养人才的能量出色，这样也能给自己带来巨大的好处。

　　毕竟晋禄年纪不小了，不可能整天去打打杀杀的完成任务，带带新人换取奖励是个不错的选择，只要他带的人能够成为五星猎头人甚至高更，他的奖励也会随之更好更丰厚。

　　他带的人越多成为高级猎头人，自然也会吸引更多的猎头人投奔过来，这是一个良性循环，故而晋禄很乐意看到这种情况，并且经过刚才的一幕幕，他已经决定对风扬重点培养了。

　　萧廷尉的身体撞破了围墙随着溅射出去的碎石一起落在围墙外的数丈地方，他挣扎着坐起身来，“噗”的一声喷出一口鲜血，神色中满是惊骇和诧异，几个月前变身都不一定是自己对手的银面猎头人，竟然已经可以凭自身实力将自己打伤，虽然其中不乏阴人的手段，但要阴人的前提也需要自身具备足够的能力。

　　萧廷尉心中暗恨，明明已经知道这个家伙的引线，三番四次让索军尝试到被一脚踢晕的羞辱，刚才自己却也犯了那么严重的错误，竟然也被这个家伙给阴了一次。

　　风扬心里冷笑不已，这次其实还真的要感谢三大帮会，要不是他们的带路，还真不容易找到海伦绝地内部那种对武仙以下的级别属于绝佳的修炼场所，原本在海伦绝地的通道口关闭的时候，风扬也以为自己死定了，可是事实上，海伦绝地通道口关闭后的半年才是最佳的修炼时间，海伦绝地通道口关闭之后，海伦绝地的所有能量都会汇聚于海伦门之内，让风扬等人得到最佳的修炼时间。

　　此时所有人都已经成功的晋升到武帝级别，而风扬更是已经达到了二品武仙，光是凭本身的战斗力，就足以将萧廷尉打的连牙都找不到。

　　“原来三大帮会的萧氏佣兵团，也不过如此嘛！”风扬语气轻蔑的说道。

　　萧廷尉被一拳打飞了十来丈，现在还唧唧歪歪的叫嚣，只是自取其辱，他干脆故作洒脱的笑道：“后生可畏，仲裁教会培养出来的猎头人果然有不凡之处，年纪轻轻便有如此成就。”

　　“我想你应该觉得那三个人不是金家所杀吧？”风扬冷笑着问。

　　“或许中间真的存在点误会。”萧廷尉也是个能屈能伸的人，说这种话说的那叫一个自然淡定，道：“银面猎头人，来日方长，咱们走着瞧。”

　　“随时奉陪。”风扬淡然笑道。

　　“呵呵，我倒要看看你能保护他们几次，你最好贴身保护，要不然很容易出现意外。”萧廷尉冷笑，旋即便转身带着一大群人离开了。

　　风扬这一次没有再阻拦，适可而止见好就收的道理他还是懂的，如果逼得三大帮会的人和萧廷尉、滕雄等人拼命，风扬还真不敢保证能够保住多少人。

　　转瞬间，数百人便飞快的离开了金家大院，偌大的金家，此时只剩下聊聊十数人。

　　晋禄满脸欣慰的看着风扬，笑着道：“有时间回仲裁教会，你很久没有完成任务了。”

　　“我知道。”风扬点头。

　　“咦，我怎么听你的声音很耳熟啊。”金珊转头看着风扬半边侧脸，总觉得有些熟悉，但是却又无法根据这半边脸来分辨出他的真实身份，毕竟，金珊再拥有多么天马行空的想象力，也不会将郑安城人人称颂行侠仗义惩恶除奸被誉为正义化身的银面猎头人和她心中那个下流无耻没有责任感使命感怜花惜玉情操的不尽职的保镖联想到一起的。

　　“恩……恩……”风扬润了润喉咙，装出深沉有磁性的声音，道：“大概是我的声音太过普通。”

　　“说的也对。”金珊点头。

　　风扬脸庞扬起四十度角，眼眶微微湿润了，这个妞对谁都是自来水吗？好歹在不知道自己身份的情况下也算是第一次见面，说话能不能含蓄委婉一点？

　　见风扬一脸无语的表情看着天际，吴华、罗林等人顿时发出得意的狂笑，而采儿、唐宁、尤雪儿等女孩也纷纷掩嘴轻笑，就连不苟言笑的奚雨都忍俊不禁的嘴角微微扬起一道曼妙的弧度。

　　不过其中却也只有兰龙从始至终都没有笑意，或者说，从卿浅漪过来之后，兰龙的神色便持续着让人心疼的黯然，他的视线毫不顾忌的落在卿浅漪身上，虽然他很想控制自己的情绪，但是往事给他带来的伤痛，却让他无论如何也无法继续伪装下去。

　　卿浅漪脸上满是愧疚和尴尬，不敢直视着兰龙的视线，偶尔忍不住偷偷的看一眼兰龙，却也被兰龙的目光逼的快速移开，她感觉兰龙的目光就仿佛一把把尖利的刺刀一样，狠狠的插在她的心口，让她心脏都在抽搐，只是她此时此刻也不知道说什么，事情已经发展到这种地步，她只能在心里默默的说声，对不起。

　　晋禄和风扬寒暄了片刻，便带着卿浅漪、罗玖等人离开了金家。

　　没有外人之后，风扬等人被金平福邀请到大厅内就座，此时金家已经没有了下人，侍卫也投靠了三大帮会，偌大的金家，显得空荡荡的。

　　风扬向金平福询问了一下事情的始末，听完金平福的讲述之后，风扬也顿时意识到事情的严重性，很显然，幽冥鬼教已经忍不住动手了，而且是直接让三大帮会联合起来，这样的阵容超出了风扬的预料，让他不得不转变原本设定好的策略，看来要保住金平福和金珊，并且在大陆上站稳脚跟，凭几个人单干明显是行不通的，自从半年前海伦绝地开启的时候，风扬就已经意识到人多的重要性。

　　他必须拥有自己的势力，这样才能够在大陆上有说话的资格，否则一味的考猎头人的身份，是走不了多远的，对于真正的强者，是不会给猎头人面子的。

　　看着两个围着自己女儿叽叽喳喳自卖自夸的牲口而后被两个美女提着耳朵离开的情况，金平福眉头抽搐了一下，朝风扬问道：“他们是？”

　　“哦，都是我的朋友。”风扬眼神阴冷的盯着吴华等人。

　　“嗨，我简单的自我介绍一下，我是人称一枝梨花压海棠万花丛中过身染桃花香的寡妇催情剂，大家都称呼我为玉面小神龙，但是我更喜欢别人叫我御女小金枪。”吴华骚洒的甩了甩龙卷风都刮不乱的一寸短发，咧嘴笑着，露出了二十四颗雪白的牙齿，笑的跟个白痴似得。

　　“呵呵，好简单的自我介绍。”不了解吴华性格的金平福、孝海、金珊三人完全被吴华的风骚给震撼了，这要是还算简单的自我介绍，那他认真严谨的介绍起来，岂不是要人老命。

　　“难道几位对于我的介绍还不是很清晰明了，对我还没有一个透彻的了解？那好吧，我就花一点点时间做个正式一点的介绍吧。”吴华淡定的说道。

　　他很淡定，但是其他人却很躁动了，金平福连忙摆手道：“了解了，了解了，不用再介绍了。”

　　开玩笑，简单介绍都要了自己半条老命，让你正式介绍，那刚才还不如跟三大帮会的人走。

　　“各位，真是不好意思，我家这位从小这里就有点问题，大家谅解一下。”罗林指着自己的脑袋，惭愧的对金平福等人说，金平福几人顿时恍然大悟的点头表示理解。

　　“操你大爷，你脑子才有问题。”吴华怒。

　　“你这辈子就跟寡妇有缘，还身染桃花香呢，我看你是身染桃花病。”鄙夷的盯着卖弄风骚的吴华，对于抢自己风头的人，罗林都是要坚决抵制的：“妈的，为了让你更快的认识到自己本身的问题，老子都忘记了说操你二大爷这个前奏。”

　　“桃花你大爷的病，你个不举男……”吴华怒斥。

　　“很抱歉，哥不会像某人一样间歇性的抬头，哥该举的时候能吊着你百米冲刺而不弯曲摇晃。”总所周知，罗林哥是含蓄，换言之就是个闷骚的男人，所以他的话总是比较含蓄，比较委婉的。

　　“你的朋友还真是有趣。”金平福眉头抽搐的看着风扬。

　　风扬同样看的嘴角快速抽搐，看着正在持续操彼此大爷此时已经操到了十八大爷的吴华和罗林，他对金平福道：“他们就这样。”旋即走到吴华和罗林身边，飞起两脚将两人从大厅里直接踹飞了出去，“你们给我安静点。”

　　罗林和吴华两个难兄难弟同时以平沙落雁式飞扑的趴在地上，然后两人快速跳起来，深吸了一口气，两人手臂从小腹一直提起到胸口，然后双手卷成一个圈放在嘴边，怒吼：“你大爷。”

　　风扬现在是银面猎头人的身份，现在这个身份在郑安城还真可谓是家喻户晓，那些势力帮派更是如雷贯耳，以一人之力将三大帮会的数百人都震慑的不敢动手，更是三番四次的将天下会的帮主索军踢晕，甚至将萧氏佣兵团团长萧廷尉一拳打的重伤，狼狈离开，种种辉煌的战绩，银面猎头人这个身份想要低调都不行了。

　　为了方便行事，风扬在第二天便让银面猎头人这个身份暂时性的消失了，再次以保镖风扬的真实身份出现在金家，这个身份在郑安城还是默默无名，倒是方便多了。

　　接下来的日子，三大帮会进入了一个短暂的蛰伏期，急速扩张了几个月，他们也需要一定时间去消化，如果扩张的太快，最终只会尝到急功近利的恶果。

　　最为悲剧的就属天下会的帮主索军了，他连续几次都被银面猎头人一脚踢晕的事情早已经在郑安城传播的沸沸扬扬，导致现在天下会的人出门都是低着头的，太丢脸了，更让天下会的人崩溃的是，每每出门遇到其他帮会的熟人，都会遭遇到如此这般亲切的问候：“今天你被踢了吗？”

　　“踢踢更健康。”

　　“不踢寻常头。”

　　“这人啊，一上了年纪就容易头晕，过去一天三遍的晕，麻烦，现在好了，有了猎头人的腿，一腿顶过去五腿，高爆发，水果味，一脚就晕，不费劲儿，一天一脚，效果不错，还实惠，自从被踢了脑袋之后，这脑不残了，脖子也不酸了，一口气晕一天，不费劲。”

　　诸如此类的问候让天下会的人出门都想蒙着头套了，实在羞愧的无地自容，而索军这段时间也消停了不少，他是个聪明人，遭遇到这样的羞辱，要是现在还继续搞出什么大动作，那无疑就是顶风作案，暂时低调一些，等风头过来之后再出来寻仇也不晚，毕竟这种事情传不了多久，很快就会从人们的脑海里淡忘。

　　当然，这是后话……

　　话说风扬第二天以真实的身份回到金家的时候，金珊看到他就是一阵劈头盖脸的臭骂：“你这个人有没有一点责任心，你摸着自己的狼心狗肺看着我，你拿着所有人都渴望不可及的佣金，却除了擅闯我闺房调戏我家女佣之外的事情什么都不做，而且一消失就消失了将近半年，你当金家是客栈吗？靠你保护，真是一点安全感都没有，要不是本姑娘有手有脚，蕙质兰心，哪能活到现在，老实给我交代，这几个月你去哪里了？”

　　“咦，快看，有两个帅哥在屋顶上脱衣服。”风扬突然指着金珊一侧惊讶的说道。

　　“哪里？”金珊下意识的回过头看去，顿时怒了，回过头时，眼前却哪里还有风扬的身影，大声嚷嚷道：“你个王八蛋，本姑娘不是花痴，休想用帅哥来转移我的视线。”

　　虽然吴华等人都知道银面猎头人的身份就是风扬，但是风扬第一次以自己真实的身份出现在他们的面前，还是让他们有些小激动和兴奋的，仿佛过了很长时间一样，终于又再次聚在一起了。

　　时光境迁，六年前的少年少女，此时此刻却已经都是二十出头的年轻男女了，褪去年少轻狂的冲动，变得更加成熟，实力更强了，懂的更多了，也知道自己肩负的东西越来越重了。

　　“见到你真好。”奚雨脸上挂着淡然若无的笑容，已经是二十岁出头的她褪去了六年前的稚嫩和青涩，取而代之的是一种知性理性的美，就仿佛一朵高贵典雅又不失冷艳的寒梅，骄傲的绽放于冰天雪地中，在人群中的她，即便一言不发，也依旧能够让人的视线精准的锁定着她，然后便再也移不开了。

　　“大家还能再聚到一起就好。”风扬笑道。

　　“对，只要我们兄弟在一起，我相信在大陆上，也能有我们的立足之地。”吴华豪气冲天的说道。

　　刘哲不屑的瞥着吴华，道：“你让我怎么说你好，跟了我这么久，为什么我身上低调这个美德你还是一点都没有学到，知道什么叫低调吗？就比如说我家里吧，我家里富可敌国，势力之大一人吐口吐沫都能把郑安城淹没的事情我就从来不喜欢拿出来炫耀，这就叫低调，学着点。”

　　“你大爷的。”

　　“吴华说的不错，我们一定要在大陆上打拼出一番天地，甚至站在大陆的巅峰，但是没有一步登天的事情，梦想也不会立竿见影，所以我们还必须脚踏实地从第一步开始走。”风扬郑重其事的说道：“而我们的第一步就是拿下郑安城。”

　　“但是郑安城少说也有数百个大小势力，我们该从何着手？”华天问道。

　　“这就需要专业的人士来帮忙了。”风扬突然看向兰龙，模棱两可的问道：“我想你不会介意吧？”

　　“我介意什么？”兰龙困惑的盯着风扬。

　　“进来吧。”风扬说道。

　　在他话音落下时，门口已经走进来一名身材曼妙风姿绰约的女孩，女孩朝风扬嫣然一笑，然后视线忽略掉所有人，意味不明的看了兰龙一眼。

　　兰龙此刻的神色也呆住了，他没想到风扬竟然是请她来帮忙，看了走进来的女孩一眼，女孩的美色并没有让兰龙有任何激动兴奋的神色，反而面无表情的对风扬说道：“我还有事，你们谈吧。”

　　“哎。”刘哲看了兰龙一眼，又看了看卿浅漪，无奈的叹了口气，他始终还是放不下，解不开这个心结，以至于历练了这么久心境都没有太大变化。

　　兰龙的视线仅仅是在卿浅漪走进来的时候下意识的看了一眼，然后便再也没有去看她，即便从卿浅漪的身边走过，眼角的斜光都没有顾及到卿浅漪的身形，就那样，有点冷漠的从卿浅漪身边走过。

　　“兰龙，我说几句话就走。”卿浅漪呆立在原地，兰龙从她身边走过掀起的清风掀起了她的发丝，撩动了她的心弦，兰龙没有看她，她却忍不住在擦肩而过的那一刹那看了兰龙一眼，那伤痛的眼神，让卿浅漪内心的愧疚越发的浓郁，让她心疼。

　　“那是你的事。”兰龙漠然的说道，便迈开脚步。

　　看着兰龙的背影，风扬突然说道：“兰龙，你是在逃避吗？”

　　迈开脚步的兰龙突然呆立在门口，脚步突然间好想变得沉重无比，再也迈不出去，是啊，自己难道是在逃避吗？在害怕什么呢？


第四百四十六章 创建佣兵团

　　兰龙最终还是留了下来，纵然他和卿浅漪之间那点傻子都能看出来的悲情故事影响着他的情绪，但是他还是固执的稳住自己的情绪，不让自己做出什么过分的事情来。

　　卿浅漪暂时放下了对兰龙的愧疚，转而对其他人说道：“我是仲裁教会情报组的卿浅漪，风扬这次请我来呢，主要就是想了解郑安城的势力分布情况。”

　　风扬点头，道：“麻烦你跟大家说说看。”

　　“郑安城的势力分布说复杂可以复杂到几天几夜都说不完，但是说简单却也简单的几句话就能概括，郑安城的大小势力总共有三百多个，但是严格意义上来讲，只有屈指可数的几个帮会具有不错的影响力，其他的都是些跳梁小丑小打小闹混混饭吃的，其中以佣兵团最多，很多佣兵团甚至只是十来个人，那些小势力不值一提，而真正上得了台面的只有五大势力，萧氏佣兵团、天下会、凌风门、暗黑佣兵团以及藏剑庄，不过暗黑佣兵团经过上一次的海伦绝地之争元气大伤，现在正处于蛰伏期。建议你们暂时不要将目标定的太高，五大帮会最好不要直接动，你要知道，木秀于林风必摧之，一个人或者一个帮会太过强势，风头太盛，只会招来杀身之祸灭门之灾。”卿浅漪倒也不愧为仲裁教会情报组的，对于郑安城的情况就好像了如指掌一样，一番介绍信手拈来，让人都怀疑她是不是提前做好了稿子然后照着背下来的。

　　为了考研卿浅漪是不是真有几把刷子，吴华给卿浅漪出了个难题，他口若悬河的说：“郑安城总人口是多少，有多少人参加了帮会势力，这些人之中有多少女的，五大帮会各有多少人，罗林穿什么颜色的小裤衩，马上回答不许想。”

　　卿浅漪俨然一笑，马上接过话头，慢条斯理的说道：“郑安城有一百万人口，五万三千八百二十六人参加了帮会势力，其中的女性有八千五百三十九人，萧氏佣兵团六千人，天下会五千、凌风门五千、暗黑佣兵团四千、藏剑庄三千，至于罗林穿什么颜色的小裤衩……”

　　卿浅漪这次还真是有点为难了。

　　“怎么样，你号称仲裁教会情报组的美妞，也不是无所不知吧。”吴华得意洋洋的盯着卿浅漪。

　　“他没穿。”卿浅漪道。

　　“吴华你大爷的，你怎么不问自己的。”罗林哥愤怒的大声咆哮。

　　吴华一副恨铁不成钢的眼神打量着罗林的胯下，摇了摇头，道：“知人知面不知心啊，禽兽啊禽兽啊，没想到你竟然是不穿裤衩的人。”

　　“老子喜欢凉快，你有意见吗？”罗林不以为耻反以为荣，不愧为花中禽兽血飘红的处女终结者。

　　“算你狠。”吴华无言以对。

　　按照卿浅漪提供的信息，风扬等人没有去对任何势力下手，他们要走一条很大众的路，也是一条相对而言比较忐忑但是却能更快出头的路子，当然，走这条路要出头，首要的前提还是自身的实力。

　　风扬、吴华、罗林等一行人浩浩荡荡的来到佣兵协会。

　　吴华笑着道：“咱们这么多人是不是太高调了？”

　　“不会啊，我觉得咱们已经很低调了，要不是为了低调，我就邀请八千一万个人过来撑撑场面，可是我这个人向来低调。”刘哲道。

　　佣兵协会位于郑安城正中，这里也是人流量最高的地方，来往的人大多数都是佣兵，当走到佣兵协会这条街道上时，吴华等人才发现自己真的是太低调了。

　　出行在这条街道上的队伍无不是三十五十成群结队的，风扬这一行人走在这条街道上，和其他势力一对比，就显得太寒酸了。

　　“他们身上都没有佣兵徽章，看样子是来申请的，不过就这点人，连最起码的要求都没有达到。”

　　“又是一群年少轻狂不知天高地厚的年轻人带着激情澎湃的梦想来创立佣兵团的，这些年这种团队和事情已经见得多了，一开始总以为凭借一腔热血就一定能打拼出一番天地。”

　　“呵呵，要是没有这群人，那我们这行的人只能喝西北风了。”

　　风扬等人走进佣兵协会，周围就马上响起叽叽喳喳的议论声，虽然这种事对于常年混迹于佣兵协会的人而言已经是司空见惯，但是每一次见到有新人进来，还是会忍不住讥讽嘲笑几句来彰显自己的见多识广，眼力独到，也算是一种哗众取宠的表现，他们往年看到了太多带着一腔热血兴致勃勃来创建佣兵团的人，但是随着时间的推移和各种现实的无奈，这些佣兵的一腔热血很快就被浇灭，然后进入了随波逐流混沌度日的大军之中，大多数都维持不了开支，人员渐渐散伙，而生命力顽强一点的佣兵团只能接一些小任务维持日常的开销而已，根本就没有太大的出路，淹没在佣兵大军之中。

　　“我们要创建佣兵团，有什么要求吗？”走到创建佣兵团的窗口前，风扬朝里面的老者问道。

　　里面的老者在佣兵协会干了几十年，形形色色的人都见过，以他往年的经验来分析，起初只是这么一点人来创建佣兵团并且是由年轻人为主的群体一般都不会有太大的作为，但是也不能排除有特殊情况，例如这个群体中有个别能够独当一面的高手。

　　老者漫不经心的扫了风扬等人一眼，道：“创建佣兵团最少需要二十个人，十万金作为创建费，也是以后接任务的押金，完成不了便会扣除，而倘若押金少于八万，就不能再接任何任务，并且任务难度越高，对押金的要求也越高，要是人不够，可以去那边找齐二十人再来。”

　　不过不用风扬自己去找，老者的话刚刚说完，就跑过来几人走到风扬身边，笑着道：“几位兄弟创建佣兵团吧，我们是专业充子，可以帮你填充人数。”

　　所谓充子，顾名思义，就填充人数的人。

　　“额？”风扬似笑非笑的看着走过来的几名三十岁左右的人，道：“没想到还有这种职业。”

　　“大陆上的职业可就多了，只要有脑袋，遍地都是黄金，怎么样，需要几个人？”那人问道。

　　“差七人，多少钱？”风扬问道。

　　“一人一千金。”那人朝风扬伸出一根手指头，淡定的说道，似乎这种价格已经相当合理了。

　　不过说话那人身旁的几个人脸上却都在同一时间露出一闪而逝的惊愕，他们心中又是惊又是喜的，没想到老大竟然狮子大开口，一张口就是一人一千金。

　　正常情况下，一人一两百金算是行家，但是有时候也能遇到一些冤大头，因为他们急于创建佣兵团，所以都会一掷千金，毕竟能来创建佣兵团的人，自然是有些钱的人，反正都是一次性的生意，当充子根本就没有回头客，遇到这种人能宰一个算一个。

　　他们这群人在佣兵协会已经算是出名的“黑人”了，意思就是遇到新人便狠宰一通，甚至有时候还霸王硬上弓，欺负准备创建佣兵团的人不得不买他们的帐，事实上，他们知道刚刚来创建佣兵团的人身上有钱，但是需要请充子的团队通常都不会很厉害，所以他们可以有恃无恐的欺压新人。

　　“一千金，不算贵，可以接受。”风扬笑着道。

　　“果然上钩了，看来又是一个有钱的冤大头。”说话那人心里得意不已，对这种有钱的纨绔公子他是异常鄙视的，事实上也是一种吃不着葡萄就说葡萄酸的心理，但是脸上却不动声色，道：“那就这么说定了，我们会派出七个人给你。”

　　“可是……。”风扬顿了顿，盯着那人，玩味的说道：“我说的是七人一千金。”

　　开什么玩笑，风扬哥虽然有些钱，但是却也不至于当冤大头让人家宰，他还没有白痴的那种程度，怎么会看不出这些人的脸色。

　　“什么？”那三十来岁的男人一脸惊愕，心里暗骂，你大爷的，说话能不能不要大喘气，害老子白高兴一场。

　　“老板，七个人一千金你上哪去找？”那些人冷笑着说道。

　　“干不干随便你。”风扬不以为然的说道：“我上街花五十金一人随随便便都能凑住七人。”

　　那人听后却是撇嘴冷笑，上街花钱请普通市民确实可以填充人数的不足，他旋即说道：“你应该不知道，创建佣兵团还需要完成一个试炼任务，你们花钱请普通人来填充，不但对你们没有丝毫帮助，反而会成为你们的累赘，否则又怎么会让充子这行兴起，难道你们觉得花钱请一群累赘能够通过试炼？”顿了顿，他又傲慢的说道：“不是我自吹自擂，如果没有我们的帮助，你们要完成试炼任务都是一个问题。”

　　“妈的，你们唧唧歪歪有完没完，到底是干还是不干，要是不干就闪开，真是有够啰嗦的。”吴华不爽的说道。

　　“人家混口饭吃不容易，华仔你就别砸人家饭碗了。”罗林老气横秋的说道。

　　常年混迹于佣兵协会的人可是知道这些人的底细，虽然他们的为人不可否认有些龌龊和阴险，但是作为充子，他们确实是很专业的，大凡买他们当充子的团队都能够顺利的完成试炼任务正式创立佣兵团。

　　那些人显然没有想到对方竟然这么嚣张，心里顿时有些火气，但是充子这行的竞争本来就异常剧烈，已经算是僧多粥少，毕竟创建佣兵团的人并不多，并不是每天都有的，即便每天都有，也不是每天都能接下来，所以要是没有宰到，也只能按市场价给人服务。

　　“好，一千金就一千金吧，做生意就是这样，今天遇到一群明白人算我们倒霉。”那人叹了口气，又悠然自得的笑着说道，脸上没有丝毫尴尬的神色，显然，这种事也经常遇到，见怪不怪了。


第四百四十七章 聚贤楼

　　敲定价格之后，风扬再次向那老人申请创立佣兵团。

　　“请给佣兵团命名。”老者依旧是一副懒洋洋的神情。

　　“叫什么名字好？”风扬回头朝吴华等人问道。

　　那些充子顿时惊为天人，我靠，这群人未免把创立佣兵团看的太儿戏了吧，连名字都没有想好就来了，妈的，有钱的都是大爷啊。

　　吴华沉吟了片刻，举手道：“其实在飞云门的时候我就想到一个名字，只是那时候你非要叫战堂，我就没有说出来。”

　　“说来听听。”风扬道。

　　“罡门。”吴华得意的笑道：“好听又好记。”

　　“噗……”充子们集体吐血三升。

　　风扬几人还好，他们都知道吴华的性格，所以对他根本就没有抱多大的希望，而且这么多年的接触，早就形成了一定的抵抗力和免疫力。

　　“你大爷的，这么下流龌龊的名字你都敢想，我还菊花门呢。”罗林怒骂道，旋即笑嘻嘻的看着风扬，道：“我觉得叫雪满楼很好。”

　　“穴满楼……。”吴华反唇相讥道：“你二大爷的，真是闷骚到无可救药的地步了，取名都忘不了那点肮脏的思想。”

　　“聚精帮。”

　　“脑残会。”

　　“聚贤楼。”

　　最终还是奚雨站出来说出一个比较靠谱的名字，得到大伙儿的一直认可，最终便以聚贤楼命名。

　　老者交给风扬一个试炼的任务，不过有七个专业充子的帮忙，一行人轻松的完成了试炼任务，再次回到佣兵协会，缴纳了十万金作为押金之后，便正式成为佣兵大军中其中一个并不起眼的新佣兵团。在佣兵协会，风扬又花了数万金制作属于聚贤楼的徽章，徽章是由风扬自己设计的，款式简约却不简单。

　　原本吴华和罗林以及刘哲是一致强烈要求刻画一个形象的裸体美女上去的当徽章图案的，美其名曰别出心裁，标新立异，极其吸引眼球，并且可以陶冶高尚的情操，解决将来加入聚贤楼的每一个男人对艺术美的正常欣赏。

　　不过在众女一致的强烈反对下，最终还是选定了一个高楼的图案，高楼的周围刻印着风起云涌的样子，就好像全部朝那栋楼汇聚一样。

　　不过刚刚创建的佣兵团总是会遇到这样那样的麻烦，总有那么一些无聊的人喜欢仗势欺人，见对方是刚刚创建的佣兵团，人数少，所以便想从他们身上不劳而获的分一杯羹。

　　“嘿，我们是萧氏佣兵团的，既然已经创建了佣兵团，那我想作为郑安城佣兵团的老大，我们有必要向你们说明一下郑安城的游戏规则。”

　　当风扬等人刚刚走出佣兵协会的那一刻，就被八名吊儿郎当的青年给拦住了，脸上写满了嚣张和狂妄，好像生怕别人不知道他们有后台似得。

　　“什么游戏规则？”风扬好奇的问道。

　　“自然是我们萧氏佣兵团制定的游戏规则，竟然你想在郑安城吃这碗饭，那就必须遵守。”萧氏佣兵团的杨利民说道。

　　这是一个年纪约莫二十六七的年轻人，脸长长的，有点纵欲过度的苍白，身材有些消瘦，认识他的地位又在他之上的人都叫他排骨鬼，而地位实力在他之下的则尊称他为排骨哥，他在萧氏佣兵团虽然没有多高的地位，但是胜在资历老，实力还算不错，手里也有不少弟兄跟着他混。

　　这些人跟着排骨哥在佣兵协会压榨新佣兵团，倒也可谓是吃香的喝辣的，一般新创建的佣兵团都没什么实力和势力，财力倒是有不少，所以通常都不会为了钱而去开罪郑安城第一佣兵团萧氏佣兵团。

　　不过很可惜，风扬这群人显然就是少数不惧怕萧氏佣兵团的其中之一，他们不但不怕，反而还将萧氏佣兵团当成是自己将来的菜，迟早有一天，要踩着它爬到更高位置的。

　　吴华隐隐是在争当风扬的发言人，他当先踏出一步，直视着排骨哥，满脸同情的说道：“哎，真是可怜的孩子，瞧这瘦骨嶙嶙的身板，多让人心疼啊，孩子，是不是没钱吃饭饿瘦成这样，来，你大爷我这有几个铜钱，拿去省着点花啊。”

　　“排骨哥，这家伙在耍我们呢。”杨利民身后的小弟见对方真的掏出几个铜钱丢过来，顿时恼羞成怒的大声说。

　　“妈的，老子看不到吗？”排骨哥回头朝小弟们喝了一声，便神色阴沉的回头盯着吴华，道：“看来几位是不打算给萧氏佣兵团的面子了？”

　　“你先说说要怎么遵守规则？”风扬笑着问道。

　　“很简单，先交五万金管理费，然后每个月上缴一万金作为供奉，我们会有专业的人在佣兵协会寻找合适合理可以将利益最大化的任务，这些任务会优先安排给供奉最多的佣兵团，优否则的话……。”说到这里，排骨哥很合时宜的变了变脸，声音阴沉，让自己的话语更具备威慑力：“你们的佣兵团休想在郑安城混下去。”

　　“这样吧，你让萧廷尉自己过来收，他要是会要的话，我绝对给，而且每个月单独给你们几万金。”风扬淡然笑道。

　　“什么意思？”排骨哥迷茫了，让萧氏佣兵团的老大过来收这种钱，这家伙脑袋没毛病吧，要是这种事都要劳烦老大亲自动手，那当老大的岂不是要累的跟做牛做马做孙子一样？

　　“耍你的意思，白痴。”罗林大声骂道。

　　排骨哥怒道：“妈的，还没有创立佣兵团就这么嚣张，我看不给你们点颜色瞧瞧，还真不知天高地厚了，一群土包子，十几个人就想发展佣兵团，真是异想天开，我看你们还是先回去练个几年，别来这里丢人现眼了。”

　　“啊打……”

　　排骨哥话还没说完，吴华和罗林已经大叫一声，两人同时一个箭步上前，右腿如游龙出海一般横踢出去，右腿直捣黄龙，踹在两人肚子上，那两人顿时闷哼一声向后飞了出去，直接飞出了佣兵协会，直到摔在佣兵协会门外，也没有叫出声来。

　　不是因为他们多坚强多固执，抑或是拥有宁死不屈的精神，实在是因为吴华和罗林两人的力量太大，让那两人根本就叫不出声，一口气憋在胸口，喉咙呜咽着，眼球暴突，就好像看到什么不可思议的事情一样。

　　“妈的，还敢动手，给我弄残他们。”在大陆没人敢轻易杀人，尤其是当众杀人，所以大家的口头禅都是弄残，排骨哥沉声嚷道，剩下七八人同时展开身形朝风扬那边冲了过去。

　　以他们的眼力，他们只能从外型上来判定一个人的强弱，见这十几个人中就属身穿海蓝色衣衫身材颀长的年轻人最为单薄，一点都不健壮，所以他们都认为这是最好捏的。

　　不过风扬却没有动手，他身后的华天、唐宁、奚雨、柳曼、云柔、尤雪儿等人几乎在同时间展开身形，纷纷从风扬身边穿过。

　　华天的速度最为快捷，凌空一腿横扫出去，空中闪烁着道道雷电，在空中交织发出噼里啪啦的响声。

　　他横扫出去的腿瞬间扫中三人，三颗脑袋和华天右腿接触的那一刹那都会爆出一蓬刺眼的电光，而那三人也被这股电流电的浑身抽搐麻痹，脑袋昏厥，头顶都冒烟了，三道身体打着旋儿带着青烟横飞出去。

　　遭受唐宁、奚雨、柳曼等人攻击的人也并未好到哪里去，一瞬间纷纷被打的飞出了佣兵协会，让周围的人看的一阵瞠目结舌，还没有创建佣兵团的一群年轻人竟然这么轻易的将这群萧氏佣兵团的人给干翻了。

　　这条街道上人流量本就异常的多，来往的都是一些或大或小的佣兵团，但不管是资历老还是新佣兵团，都不敢和萧氏佣兵团动手。

　　一个新创建第一天的佣兵团就敢干翻萧氏佣兵团负责收管理费的人，完全出乎了所有人的预料，让人不禁猜测这群年轻人到底是年少轻狂不懂世事还是真的有所依仗，根本就不忌惮三大帮会之一的萧氏佣兵团。

　　不过所有人都知道，接下来会有一场好戏上演，敢拒交管理费并且把萧氏佣兵团的人干翻，这完全就是骑在萧氏佣兵团的头上拉屎，用屁股想都能知道萧氏佣兵团不会善罢甘休。

　　最近萧氏佣兵团因为银面猎头人的事情搞得颜面无光，在这种紧要关头要是还被一个新佣兵团骑在头上拉粑粑，那声誉必定会下降到有史以来的最低点。

　　排骨哥刚才就被拒的被华天一腿命中，身体被电的麻痹，好半晌才回过神来，头发已经被电的弯曲冒烟，站起来神情狼狈满脸焦黑的怒斥道：“你们给我等着，得罪萧氏佣兵团，待会儿有你们哭的时候。”

　　“我就在旁边的酒楼等你们，早去早回。”风扬朝排骨哥挥挥手说道。

　　“好，你有种。”排骨哥瞪了风扬一眼，便带着一群受伤的弟兄快速离去，显然是去搬救兵了。

　　“走，去庆祝一下咱们聚贤楼正式成立。”风扬大笑一声，便当真走进了旁边的一家酒楼，在酒楼的一楼，十数人齐聚一堂，点上了好酒好菜，肆无忌惮的大吃大喝起来。

　　其他人发现这些家伙真的走进酒楼等待萧氏佣兵团回来报仇，不由得更是好奇心大起，不少人已经走进客栈，在客栈中找了个座位准备观看一场好戏。

　　而更多的人则徘徊在周围不愿离去，显然也想看看事情到底会以怎样出人意料的情况收场，按照正常的逻辑推理，萧氏佣兵团一来，就会让这群刚刚创建佣兵团有着一腔热血意气风发的年轻人自食恶果，尝试到冲动的惩罚，但是一种与生俱来的叛逆心理却又让他们无比期待这群年轻人到底会有怎样应对的手段。


第四百四十八章 夹的好紧

　　排骨哥第一时间回到萧氏佣兵团将情况添油加醋的汇报了一番，直接称一群不知天高地厚的年轻人丝毫不将萧氏佣兵团放在眼里，并且扬言萧氏佣兵团的族长是个阳痿不举男。

　　萧廷尉听后顿时勃然大怒，带着一大群弟兄浩浩荡荡的赶到佣兵协会的这条街道上，并且涌入了佣兵协会旁边的一家酒楼里。

　　此时风扬等一行人正在大口喝酒大块吃肉，吴华单腿搁在椅子上，一手酒坛，一手烤鸡，非常豪迈的狼吞虎咽着，丝毫都不顾及自己堂堂五尺男儿英俊潇洒的形象，他的视线中突然出现几十个人飞速奔过来将整张圆桌给围了起来。

　　他怡然不惧的从下面一掏，一根烤鸡翅丢过去，其中一人猝不及防之下被鸡腿正中了嘴巴，含着鸡腿仰头倒飞了出去。

　　吴华大声唱道：“烤鸡翅膀，我最爱吃……”

　　“怎么有股异味？”那吃到鸡翅的人砸吧着嘴，满脸狐疑的神色。

　　吴华含蓄的说道：“不好意思，刚才怕鸡翅冷了不好吃，就一直放在屁股下面保温。”

　　“额……”那人顿时弯腰作呕，不知道还好，知道了就别提有多恶心了。

　　“妈的，还敢嚣张。”萧氏佣兵团的一人怒吼，其他数十名萧氏佣兵团的猛男快速将圆桌给包围了起来，拔刀相向。

　　“妈的，想干仗尽管放马过来。”罗林、华天、刘哲、兰龙以及一群女孩子纷纷拍案而起，就连没什么实力只有碧水愈灵珠护体的晗蕾都壮着胆子站起来撑场面了。

　　十几个人被几十个人包围不但不害怕，范围嚣张的怒目相视，大有一言不合就干他娘的三百回合的凶猛架势，让原本留下来静坐看戏的人无不惊讶这些年轻人的魄力和勇气。

　　“靠，以为刚刚创建的佣兵团就好欺负了是吧，今天你们萧氏佣兵团要是不给我们一个交代，我聚贤楼还真就不会善罢甘休了。”罗林不屑的嚷嚷道。

　　“给你们交代？你们也配？”萧氏佣兵团的人一下子都被罗林的话给说矛盾了，自己带人来是来寻仇报复的，这家伙竟然脑残的让萧氏佣兵团给他们交代，傻了吧唧的。

　　其他看戏的人更是看的满心纠结，他们现在还真看不出来这群人到底是拥有一身初生牛犊不怕虎无知者无惧的勇气还是根本就有对抗萧氏佣兵团的底气，按照正常的逻辑而言，刚刚创建的佣兵团都有一腔热血，都是心存兄弟同心其利断金的想法，面对强势有这种反应也很正常。

　　此时也只有风扬坐在椅子上一动不动，继续贪婪的吃着碗里还看着碟子里的。

　　“既然你们想要交代，今天我就给你一个交代，我是萧氏佣兵团的百人小队长，至于你们有没有这么能力要交代，就是你们自己的事情了。”一名高高瘦瘦长的颇有几分成熟稳重的魅力的男人直视着罗林沉声说道。

　　所谓十人小队长，就是带领百人以下的小首脑，带领百人以上千人以下的是中队长，千人以上的则属于千人大队长，而副团长则是管理他职位之下的所有人。

　　那十人小队长话音落下，已经朝罗林攻了过去。

　　他手持带有锯齿的双环，双环在手中急速旋转，带出一串串的气流，双环内蕴含着狂躁无比的本命元力，导致双环都仿佛蒙上了一层浓郁的光晕一般，而急速旋转产生劲气外泄，空气发出噼里啪啦的声音。

　　“叽。”

　　罗林却是不闪不避，径直施展出土元素的战甲，将双环硬生生的抵挡下来，带有锯齿急速旋转的双环就好像磨轮的锯齿一样割着罗林体表的战甲，不过土元素独有的战甲的防御力却并不是浪得虚名的，虽然战甲被锯的外溢出土块一样的罡劲，罗林也蹭蹭向后倒退，但却并没有伤筋动骨。

　　“你大爷的，找不痛快。”罗林不屑的撇了撇嘴，陡然稳住身形，右腿划着曼妙的轨迹，在空中带出一片残影，从下至上在十人小队长的猛男双腿间“迎枪而上”，然后所有人都错愕的听到“噗”的一声轻响，紧随其后便是一道身影向后倒飞出去，双膝跪在地上，脸色铁青的捂着胯裆，嗓子呜咽着，半天都没哼出一个屁来。

　　“真是不堪一击。”罗林不屑的盯着“鸡、蛋”受到重创的十人小队长，虽然无奈的摇了摇头，“就这点本事也别出来丢人现眼啊，你罗大爷都还没热身呢。”

　　经过海伦绝地的数月闭关，此时罗林已经是武帝级别的巅峰，正常情况下，在武帝的行列中，罗林已经属于顶尖的佼佼者了，对付普通的十人小队长，自然是手到擒来。

　　“休狂。”突然又是一道爆喝传来，一名中年男子愤然跃起，双腿凌空一点，仿佛点在实物上一般竟是在空中诡异的借力旋身朝罗林踹了过去，其右腿脚跟穿破空气，导致右腿脚尖都带出了两股气流快速涌动。

　　“给我滚回去。”罗林身后的华天陡然喝道，旋即双腿猛地一蹬，身体径直从罗林头顶上翻过去，同样旋身，只是他的速度比之那名男人的速度更为快捷，身体环绕着骇人的电流。

　　虽然对方是风元素的高手，速度快如疾风，但是华天却是雷元素的高手，速度比之风元素更快更疾，闪烁着电流的右腿先一步凌空踹中那人的胸口，那人的右腿距离罗林还有一尺左右，但是身体突兀猛的向后斜飞下去，身体重重的砸在地面上，地面砰的一声爆开。而那人的身体贴着地面仍旧滑退了两丈才停了下来，酒楼的地面被震的满是裂纹。

　　“找死。”萧廷尉终究还是看不下去了，躲在人群最后观望事态发展的他知道这些人的身份，但是为了萧氏佣兵团的老大，现在还不立威，就太窝囊了。

　　萧廷尉发功攻击，一股罡风在偌大的酒楼中狂卷，就连桌椅都开始自行移动了，每个人也都被吹袭的头发废物，衣衫猎猎作响，就仿佛猛虎下山一样。

　　萧廷尉手中一柄刀刃已然朝华天横扫过去，刀刃还未降临到华天身上，然而华天身后的东西却已经纷纷受到一股强烈罡风的吹袭，几名女孩已经被罡风狂卷的向后倒退了两步。

　　然而华天却不闪不避的站在原地一动不动，而且脸上没有丝毫畏惧的神色，这种表现能够最直接的说明两种情况，一是华天的反应神经让他根本就还没有反应过来，二则是他有着绝对的自信，这一刀根本伤不了他。

　　华天拥有比风元素速度还快的雷元素，反应意识上自然不可能慢到如此令人发指惨绝人寰的地步，而且转瞬间，第二种可能已经得到了证实。

　　一道身影以迅雷不及掩耳之势出现在华天身体一侧，就在萧廷尉的刀刃距离华天的身体仅有一步之遥时，两根神一样的手指却迅猛出现在华天的身前，然后无比凶残的朝萧廷尉刺过来的刀刃迎了过去。

　　下一刻，全场哗然……

　　每个人都惊骇了，都开始深深的怀疑自己的眼睛。

　　“夹……夹住了。”

　　“而且看样子很紧。”

　　“萧廷尉拔不出来了，相当紧啊。”

　　“传说中的不能自拔就是这样吧。”

　　所有人都瞠目结舌，嘴巴张大的弧度可以完整的塞下几根拧在一起的肥肠，而且还有空隙抽动，夹住在郑安城都可以排的上号的高手的武器，而且神色上还显得这么轻松惬意，这让人不得不去猜测这个年轻人到底已经具备了何种实力。

　　萧廷尉心中也是惊异不已，在郑安城还从未碰到过可以夹住自己武器的人，萧廷尉也不亏是三品武仙，发现无法从对方手指中抽出武器之后，紧接着便急忙将以天地能量凝聚而成的刀刃给化开。

　　刀刃被化解成空气，风扬的拈花摧魂指自然失效，他嘴角撇出一道笑意，不亏是三品武仙，反应意识果然不俗。

　　“好武技，有种再接我一刀。”萧廷尉手臂又猛地朝风扬抡了过去，手臂在空中横扫的途中，天地能量暴动，一柄刀刃顷刻间又在他掌心凝聚出来，但是这一柄刀刃的威力显然更强更猛了，空间被撕裂的出现一阵扭曲波纹，罡风袭人，已经带着实质性的伤害了。

　　风扬拥有地阶中级身法武技，又具有超强的闪躲意识，在那柄刀刃迎头扫过来的时候，风扬已经在第一时间做出最为正确的闪躲动作。向后撤是最直接最简单的，但是刀刃却是溅射出刀芒刀气，到时候难免会被波及到或者被逼的手忙脚乱。

　　故而风扬没有选择后退，而是双脚在原地一动不动，身体却猛地向后仰倒，那一刀便从风扬的脸庞上方划了过去，正如风扬所料，溅射出去的刀芒如涟漪一般继续向前激射蔓延，将后面的人冲击的歪歪斜斜，身体飙血，所幸几个女孩子却都拥有较强的闪躲意识，并没有被刀刃产生的罡气波及到。

　　那一刀从风扬的脸庞划过的一刹那，风扬紧贴地面的双腿陡然发力一蹬，地面砰的一声爆开，而风扬借助这股反震力，身体在刀刃下面猛地旋转一圈，右腿顺势朝萧廷尉的胸口肚子踹了过去。

　　“这小子的战斗意识好强，战斗方式也有点眼熟啊。”萧廷尉身为三品武仙，记忆力和眼力都相当不俗，这短暂的过招已经对眼前这个年轻人的身份狐疑不已，总是觉得对方的战斗方式和套路有点似曾相识的感觉，但一下子又想不出到底在哪里见过。

　　心念电转间，眼见那一腿已经如游龙出海势如破竹的直踹过来，萧廷尉脸色已经有些变化，这一腿的速度已经严重超过了他的最快移动速度，所以根本就不可能速度来闪躲。不过这种攻击却也不至于让他无计可施。


第四百四十九章 风月一条街

　　萧廷尉这些天接二连三的被年轻人逼的狼狈不堪，心中的怒气一瞬间都喷发了出来，尽管他知道旁边还有着兰龙和刘哲这样的大陆上的小大爷，却依旧忍不住想要将这些人都给撕碎了，现在谁也不能阻止他发怒的脚步了，只要他自己能阻止。

　　面对风扬势如破竹长驱直入的右腿，萧廷尉横扫出去的刀刃在转瞬间急速收缩，全部汇聚在拳头之中，让整个拳头就增大了好几号，仿佛是带着散发着光晕的拳套一般。

　　“轰！”

　　一拳一腿轰然相撞，一声巨大的爆炸声震耳欲聋，在爆炸声响起的那一刹那，拳脚相接的地方爆出一蓬刺眼的光晕，旋即罡气如实质性的涟漪一般朝四周急速扩散，被波及到的桌椅纷纷碎裂成木板，而不少人被冲击的倒飞了出去，酒楼中凄厉的惨叫声顿时此起彼伏，大骂坑爹。

　　风扬和萧廷尉同时应声向后爆退，原本斜着身体凌空飞腿的风扬被震的向后倒飞，然而他的意识却相当到位，在倒飞了一丈多举例时，身体猛地向下一沉，双腿着地，将身体所受到的冲击力全部从双脚卸到地面上，顿时将地面冲击的爆开，脚下踩着的地面已经成为碎石。

　　萧廷尉的情况却也没有比风扬好多少，虽然他的身体是站立着的比风扬有优势，但是力量在风扬之下的他同样被震的蹭蹭向后倒退，每一脚都在地面上留下一个触目惊心的脚印，脚印的周围则是碎裂的石块和一条条裂纹。

　　“这家伙要火啊，创建佣兵团的第一天就给郑安城的第一佣兵团一个下马威，太凶残了。”

　　“他们佣兵团叫什么名儿来着？有这么强大的人坐镇，恐怕不单单只是随便玩玩了。”

　　“好像是叫什么聚贤阁吧。”

　　“的确很贤啊，你看那里面的女孩子，妈的，各个都是让不举男都会躁动的美女啊，不为了聚贤阁的那些高手，为了用我的绝代风骚迷倒一两个美女，我也决定要加入聚贤阁了。”

　　“到时候去加入算我一个，就是不知道他们佣兵团的地址。”

　　刚才风扬和萧廷尉的战斗让所有人都清楚的感觉到自己的心脏在怦怦跳动，一群年轻的青年带着一群貌美如花的女孩创建了一个佣兵团，第一天就敢给也能给萧家佣兵团一个下马威，这么胀气蓬勃的佣兵团去哪里找，当即已经有很多人决定去加入聚贤阁了。

　　事实上风扬打伤了萧氏佣兵团的人之后还会堂而皇之的留在酒楼大吃大喝，就是为了等待萧廷尉的到来，他的目的很单纯也很简单，为了立威，新创建的佣兵团要快速壮大，最需要的便是一场震撼人心的表演。

　　刚才的战斗虽然说不上是惊险万分，甚至只能勉强称得上是精彩，但是和郑安城已经可谓是高手高手高高手的萧廷尉战的旗鼓相当，这就足以让人震撼了。

　　风扬也是有着小算盘的，找其他人立威，就算大获全胜也没有多大的效果，而找萧氏佣兵团就不一样了，萧廷尉在郑安城横行无忌惯了，而且郑安城的武仙强者本就不会轻易动手，故而郑安城的人潜意识里已经将萧廷尉当成了郑安城顶尖的强者，所以即便是和萧廷尉打的旗鼓相当，也是相当震慑人心。

　　“没想到郑安城还有这么强的年轻人。”萧廷尉心知这么打下去，自己很可能就要吃大亏，到时候不但不能挽回萧氏佣兵团的面子，还极有可能更丢人。

　　风扬随手一挥，一张还没有破损到不可坐的椅子便轻飘飘的自行飞刀风扬的身边，他径直坐下来，看着萧廷尉道：“萧团长，今天您还真是好雅兴呢，竟然亲自来一趟。”

　　“想必阁下就是聚贤阁的团长吧？”萧廷尉为一眼就猜出对方的身份而感到无比的自豪，心理上也平衡了许多。

　　谁知风扬却摇了摇头，道：“我不是团长，管理人员操作佣兵团发展的这种小事我是不过问的，我是管理聚贤阁打杂这种大事情的，主要就是负责聚贤阁所有人的日常起居生活以及吃穿等关系到人生安全美好未来等大事，你作为一个团长应该知道，吃饭是人生头等大事，饭菜要是不合胃口，那就没食欲，要是饿肚子，哪还有什么精力去战斗，你说我身上肩负的责任是不是很大，这可是无数条性命啊。”

　　“……”

　　众人无语，能将一个打杂的责任和重要性形容到不可或缺关系性命攸关没有就必死无疑的地步并且还有条不紊分析的合情合理，着实让人佩服的五体投地，他们第一次发现，一个勤杂工的作用是如此的重要，肩负着如此重大的责任。

　　不过更让人无语的是，一个勤杂工能和萧氏佣兵团的团长打成平手，这是什么佣兵团，开什么美女波霸的玩笑。

　　“我是团长，有什么事吗？”奚雨走出来，淡然说道。

　　“哇撒，美女团长，这个佣兵团太牛叉了。”众人顿时被走出来的奚雨闪的刺瞎了星星一般闪闪发光的眼睛。

　　“我决定了，一定要加入这个佣兵团。”

　　“就你那猥琐的样子，人家还不一定收呢，没看到人家佣兵团人虽然少，但是各个俊男美女，而且实力相当强悍，就连那个打杂的人都是左半边脸几分小帅，右半边脸几分秀气。”

　　看到淡定自若从容不迫走到众人身前的奚雨，萧廷尉也不禁是愣了愣，一个二十岁出头身材曼妙犹如一朵冷傲高贵牡丹的女孩竟然是众多男性牲口的团长，这让人不得不瞎想翩翩，甚至认为这个女孩子必定有什么镇得住所有牲口的底牌，抑或是她的实力在所有人之上。

　　“真是后生可畏，我倒是有个提议，不如几位将你们的佣兵团与我们萧氏佣兵团联盟，共同打拼天下。”萧廷尉和颜悦色的笑道，对女孩子，尤其是如此貌美如花的女孩子，饶是萧廷尉也丧失了几分抵抗力，不敢太过强势。

　　毕竟以太蛮横无理的态度对待一个美女，是会惹来无数争议和骂名的，到时候不但占不了什么便宜，还会让萧氏佣兵团蒙上一个不解风情的骂声。

　　奚雨能够帮风扬将战堂打理的有声有色，自然不是什么花瓶女，她不会不明白这个联盟是什么意思，说得好听是联盟，实际上就是附属在萧氏佣兵团，当个下属而已。

　　以太无礼的态度拒绝，只会换来对方的恼羞成怒，奚雨便客气的笑着说：“多谢萧族长看得起，不过我们只是小打小闹，难成大器，正要放在和萧团长这种层面上，还真有点跳梁小丑的感觉。”

　　萧廷尉见奚雨如此委婉的拒绝，而且是以贬低自己来哄抬对方有点拍马屁的形式，让萧廷尉的心里也是相当舒坦的，他知道这是对方给双方都留的一个台阶，要是继续勉强下去，只会闹的不欢而散。

　　他干脆便洒脱的笑道：“既然如此，那就由你们了，不过你们要是有意向，可以随时找我。”

　　他也算是聪明人，对过来寻仇的事情只字不提，也不提及什么管理费、每月供奉之类的条条框框，他知道对方有兰龙、刘哲就已经够强悍了，再加上一个可以实力和自己在伯仲之间的勤杂工，真要干起来，必定会相当惨烈。

　　“希望有那么一天。”奚雨道。

　　萧廷尉这次来不但没有拿下这个新建的佣兵团，反而被风扬利用起来立了一次威，不过那什么管理费和每月的供奉，显然是要破例给聚贤阁免去的，风扬也不可能会交，他创建佣兵团，要是还给其他佣兵团叫劳什子的管理费，那他还混个毛。

　　酒楼已经狼藉不堪，风扬等人本就不是来吃饭的，目的已经达到便离开了酒楼。

　　调整了一个晚上，第二天风扬等人便来到郑安城的寻梦街，这条街道可谓是青楼一条街，是男人寻花问柳抑或女人红杏出墙的风水宝地。

　　要是某个晚上妻子发现丈夫不在被窝里而自己抱着的是一个枕头的话，那么来这里寻找绝对会有所发现，所以这条街道也是最为热闹争议斗争最多的地方。

　　几乎每一天晚上，都能够在街道某个阴暗的角落里看到女人张牙舞爪的对男人拳脚相向，抑或是在青楼里的某个房间抓奸在床，甚至于男人寻花问柳被妻子当场阉割的情况都不在少数。

　　所以提供一个足够安全的寻花问柳场所，就成为了一个当务之急必须解决的问题，否则让半夜三更冒着被阉割的危险出来辛勤劳动的男人们会很没有安全感，并且找不到归宿感，从而失去对风月场所的女人的满足感，并且很可能延伸发展为对人生失去信心，这是相当严重的问题。

　　所以风扬觉得为了郑安城所有人的未来以及社会风气着想，他有必要打造出一条让人一来就不想走能够找到神仙一般享受但是却又绝对安全永绝后患的风月街。

　　他相信这也是所有男人都热切期盼的结果，只要有需求就有市场，风扬便是在将这个市场开发的更大更好。

　　所谓乱世出英雄，在寻梦街这种风月场所遍地的地方才能更好的施展拳脚，赚钱也是最快的地方。

　　而现在的首要责任，便是夺下这条风月街道，这也是经过昨天一晚上的商讨换取来的结果，纵然几个女孩都一致强烈的反对拿下这条让人羞羞脸的风月街，但是几个男性牲口却在昨晚爆发出难得一见的男人雄风和间歇性发作的霸气，终于征服了几个女孩子。

　　不过事后他们才知道这种让他们洋洋得意了好些年的霸气拿下的意见却不过是风扬跟几个女孩子承诺一定不会让他们亲自上“战场”才换取来的结果。


第四百五十章 借地盘

　　寻梦街的确确是许多男人醉生梦死的好地方，这里的人流量非常大，而且每天晚上都会有许许多多的陌生面孔，毕竟这个沿海的城市是帝国通往大陆的一个港口，大陆和帝国的人来往着，拥有者庞大的流动人口，这里可谓是真正意义上的“日进斗金”，一旦日进去了就要抖出金子。

　　寻梦街白天就是死气沉沉的，然而一到了晚上，这里便成为了人间天堂，张灯结彩，彻夜狂欢，穿着性感暴露身材火辣走路屁股扭的让人心疼说话爹生迭起能酥麻到你骨子里的莺莺燕燕满大街都是，只要你敢来，只要你有钱，就没有找不到的款式。

　　寻梦街是属于萧氏佣兵团的地盘，但是这条街道上的风月场所和其他的店铺却并非全部都是属于萧氏佣兵团的。

　　其实就是一种租用的关系，这条街属于萧氏佣兵团的地盘，许多帮会势力在这条街道上开店做生意，每个月都需要给萧氏佣兵团缴纳一定的租金和管理费，也就是俗称的保护费。

　　这条街上的风月场所，基本上两三家就是属于一个帮会势力的，而这些帮会都是以萧氏佣兵团为首，才有权利租用这条街道上的店铺。

　　现在是大白天，寻梦街上人员稀少，偶尔有几对男女走过，都是一些喝了点小酒的男人和摇曳生姿浓妆艳抹打扮妖艳的女人一同走进房屋里，至于接下来会发生什么事情就无须过多赘述了，总之嫖客和妓女之间的那点儿破事用下半身都能想的出来，想象力稍微丰富一点的，甚至还能把对方循序渐进的节奏都幻想出来，顺带连男人几时缴械投降也应该能有个八九不离十的猜测。

　　看着偶尔从身边经过的男女，吴华心生感慨：“真是一群辛勤劳动的天使啊，大白天的竟然还在工作，我觉得为了能够长久奋斗在神圣而光辉的前线，就应该养精蓄锐，不能过度耗损身体啊。”

　　“早知道你们选择这条街是没安好心的。”唐宁堵着红润润的小嘴说道，神色幽怨的盯着风扬，她现在最担心的就是风扬被吴华和罗林这两个被淫秽色情污染了整个脑袋的坏淫给带坏了，她只能以风扬是个有品位有思想有道德观念绝对不会看上这种不自爱女人的男人来聊以慰藉。

　　“我确实是为了佣兵团着想，这是发展最快的途径。”华天和其他牲口撇开关系的阴险行为惹来数道犀利如刀锋一般的鄙视眼神。

　　“我相信华天不是那种人，你们啊，小心尤雪儿和云柔晚上让你们跪玄冥丹精。”柳曼笑呵呵说道。

　　华天看了柳曼一眼，柳曼也朝华天露出一道甜美的笑容，笑的时候眼睛眯成了两道月牙儿一样，美轮美奂。

　　华天打趣的说道：“最好是弄些魔兽的牙齿给他们跪。”

　　“卧槽，太狠毒了你，你们两个家伙狼狈为奸。”罗林怒形于色。

　　“不是狼狈为奸，明显就是奸夫淫妇，瞧他们那眉来眼去的样子，就跟偷情一样，大白天偷偷摸摸的你看我我看你，臭不要脸，能不能低调一点。”刘哲道。

　　“我眼中的鄙视之色把我的眼屎都给掩盖了，你瞧你多有能耐。”吴华不屑的撇着华天。

　　华天和柳曼对视了一眼，随便两句话就成奸夫淫妇了，这要是真有点什么，那还得了，华天是无心。

　　“奸夫淫妇你妹啊。”柳曼却有些小羞赧的瞪了刘哲一眼。奸夫淫妇这个形容实在让人不敢恭维……

　　“物以类聚人以群分，你们能走到一起就说明你们都不是什么好货。”唐宁道。

　　跟生闷气的女人吵架顶嘴，是相当愚蠢的行为，起初吴华、罗林等人不知，和唐宁据理力争，但是片刻后唐宁将他们之前在飞云门映月湖强吻小师妹深夜潜入其他导师的居所偷窃女孩内衣裤以及用修炼房诱骗小师妹和他们接吻之类的破事抖出来当反面印证的时候，他们才幡然醒悟自己的行为是多么的不理智，多么的恶劣和没有人性。

　　经过卿浅漪的介绍，风扬等人知道寻梦街的情况，这条街道上风月场所做的最红火的是虎头佣兵团，这家佣兵团的总人数在七八百人左右，在郑安城佣兵团中排的上中游水平，如果有武仙强者坐镇，要成为大型佣兵团并不难，不过很可惜，虎头佣兵团的第一高手一直被卡在六品武帝级别多年都没有寸进，如果能进入海伦绝地修炼，要突破成为武仙强者并不难，但是很可惜，即便是依附在萧氏佣兵团这棵大树下，却也没有资格进入海伦绝地修炼，毕竟萧氏佣兵团一家独大，怎么可能让其他人来威胁自己的利益。

　　郑安城最红火的宜春院便是虎头帮的，依靠这家青楼，虎头帮也大肆敛财，可谓是大发横财，不过也是萧氏佣兵团最大的一个供奉来源，很被萧氏佣兵团照顾。

　　“记住，不要杀人。”站在宜春院的大门前，风扬正色说道，不杀人一切都好办，但是一旦死人了，仲裁教会介入进来，那就麻烦了。

　　“明白。”吴华、罗林等人纷纷兴奋的应和，以前在飞云门只是小打小闹，现在可是在大路上发展自己的势力，蕴含在几人体内的热血顿时瞬间点燃了，一个个亢奋的跟吃了过期的欲擒故纵半推半就丸一样。

　　“先礼后兵。”风扬再次交代了一次，便堂而皇之的走了进去。

　　易春楼大白天的虽然照常营业，但是大白天的却没多少人来光顾，毕竟这种事也不是什么光彩的事情，弄的那么明目张胆没什么好处，而且白天大伙儿都有自己要做的事，佣兵团需要完成任务赚钱才能来这里快活，而帮会的人也都有帮会安排的事情。

　　风扬等人走进易春楼的时候，易春楼的娘们儿很多，但是来光顾的嫖客却不多，突然见这么一大批人走进来，而且还都是帅气英俊的年轻人，那些无精打采的漂亮娘们儿一个个都变得生龙活虎起来，就好像大冬天的淋了一身冰水一样，别提有多神采奕奕了，毕竟为这些年轻英俊的人服务总比让那些一大把年纪没几下就缴械投降的糟老头子服务要好的多了，不至于自己还没有感觉他们就哼哼唧唧的了。

　　“几位大爷，很面生啊，有老相好吗？”几个或水灵、或妖艳、或妩媚、或清纯的姑娘摇曳生姿的走了过来，在风月场所打拼了几年，什么人是真正的大爷她们一眼就能分辨出来，眼前这几位年轻人一看就是出手大方的主。

　　“好凶险啊，这里面的人个个面目狰狞但又蛮好相处的。”看着周围性感妖艳穿着暴露的姑娘们，吴华心生感慨。

　　他和罗林盯着眼前的女人，喉咙出现明显的蠕动，两人对视一眼，都看到彼此眼中的亢奋，但是当视线落在尤雪儿和云柔两个女孩的身上，感受到那寒气头骨虎视眈眈的眼神之后，两人内心的抗风欲望顿时如潮水一般褪去，旋即变得一本正经，大声道：“妖孽，给我闪边去，找虎头帮的人过来，我们老大找他们有事。”

　　几名姑娘对这种事都见怪不怪了，不屑的撇了撇嘴，便反身回去，嘴里不屑的碎碎念：“又是一群来装逼的穷鬼，想找虎头帮的老大们来免费吃喝嫖，没钱就别来。”

　　“废什么话，让你叫就叫。”为了在云柔面前表现出自己对风月女子不屑一顾的高尚情怀，罗林非常霸气的大声说道，脸上愤怒不已，实则心里却已经在淌血了，以这种态度对如此可爱的女人们，让我一个温柔的男人情何以堪，怎能安心啊。

　　那些姑娘们见对方如此强势，登时有些害怕，却嘴硬的说道：“叫什么叫，你没花钱我干嘛要叫给你听。”

　　“我靠……”罗林早就应该料到这些姑娘的奔放的。

　　片刻后，易春楼的二楼快速飞奔下来数十人，每一个都是凶神恶煞的，好像在这里侵犯他们的利益就是罪大恶极必须杀之而后快一样。

　　“你们是什么人？”下来的人都是虎头帮的人，为首的则是虎头帮的一个十人小队长句华扬，手里面也有好几十个人唯命是从，说起话来特有底气。

　　“聚贤阁。”吴华道，他是个非常有归宿感的男人，只要是自己的势力地盘，他就能在最短的时间内找到家一般的感觉，然后就会为了打造这个家而去努力奋斗，甚至于拼上性命，让自己这个家变得更雄伟牢固。

　　“聚贤阁？”十人小队长句华扬若有所思的喃喃了一句，不过在他的印象中，却并没有找到有关于聚贤阁的信息，毕竟聚贤阁只是昨天刚刚创建的，虽然和萧氏佣兵团有些冲突也因此立了一次威，但消息似乎还没有传到句华扬的耳朵里，他不解的问道：“有什么事吗？”


第四百五十一章 踢场

　　“来找你借点地盘。”自认为作为聚贤阁的形象代言人，吴华觉得自己有必要站出来回答一切问题。

　　“我靠，你他娘的还真能开玩笑。”句华扬笑了，笑的别提有多讥讽了，他想过这些人是来靠关系嫖妓的，甚至想过他们为了免费嫖妓想投靠自己虎头帮，却没想到这家伙一开口就跟自己开这么冷的玩笑。

　　“我像开玩笑吗？”吴华反问。

　　句华扬等人纷纷愣住了，好半晌才发出张狂的笑声，“哈哈哈，他说什么？找我们虎头帮借地盘？兄弟们听清楚了吗？？”

　　“没错，他们是说接地盘，要不然我们就借个茅厕给他们吧，咱们虎头帮家大业大，也不能太小气不是。”

　　“茅厕还可以收费的，小便五十钱，大便一金，一天下来，也能有很多收入的。”

　　几十个人纷纷肆无忌惮发出嘲讽的笑声，并且携带着不少带有全家女性生殖器官的粗口。

　　“你信不信，这条街过不了几天，就会属于我们聚贤阁的。”吴华继续发出嚣张到让人蛋疼的言论。

　　这句狂妄无比的话无疑激起了所有人三十多名虎头帮成员的怒火，陪他们在这里闲聊是因为无聊，他们却说出这么让人不爽的话，看样子没法再谈下去了。

　　“我看你们是初生牛犊不怕虎，像你们这种以为兄弟齐心其利断金的人我们见得多了，最终都没有什么好下场，如果想出头，最好还是脚踏实地，或者找个稳固一点的靠山，一步登天的想法最好还是打消掉。”

　　句华扬语重心长的说道，那姿态明显就是以一个老江湖前辈的姿态再教训一群后生晚辈。

　　吴华无奈的摇了摇头，道：“既然这样，那就手底下见真章吧。”

　　“手底下有没有真章我不知道，不过你们身后的那些美女，要是放在我们易春楼，相信你们不愁没发展。”句华扬不屑的笑着道。

　　“聒噪。”华天冷然哼道，话音落下，人已如闪电冲了出去，不待眨眼的时间，华天已然出现在句华扬的身前。

　　句华扬拥有二品武帝的实力，但是比起雷元素并且达到四品武帝级别的华天而言，他的实力还太嫩了，华天的出手速度是他的数倍，他刚刚生出闪躲的意识，却已经感觉到胸口传来一股钻心刺骨的闷痛，同时场景快速倒退，全身被一股电流电的浑身麻痹，皮肤以肉眼可见的速度变得焦黑，重重的摔在两丈开外，将楼梯都给撞击的爆裂开来。

　　“妈的，动手。”见自己老大被人打飞，其他人顿时勃然大怒，在自己的地盘上，虎头帮几个人还不至于怕了对方十几个人。那三十多人登时依依呀呀的叫嚷着朝风扬等人冲了过去……

　　除了风扬和没有什么战斗力的晗蕾之外，其他人纷纷冲了出去，罗林的战斗方式一如既往的无耻，完全是靠着防御战甲硬扛着对方的攻击，然后趁对方的攻击去势未尽时发出强而有力效果最佳的反击，对上罗林的人，都感到一股深深的无奈和通信。

　　吴华的战斗方式和他的火元素对称，打法颇为的火爆，一个血战八方砸下去，将地面砸出一个个可以活埋好几个人的大坑，溅射出去的石头和罡劲震的他周身的人无不是气血翻涌，有些实力弱的更是吐血倒飞出去。

　　而兰龙则延续着他投机取巧的风格，仿佛一砖在手天下无忧似得，不管谁围攻，都会以街头地痞流氓厮打的方式让对方头破血流，鼻青脸肿，对上兰龙的人都是眼见他踉踉跄跄的仿佛随时可能到底，又或者是满地打滚，但是追击过去却又会非常倒霉的被板砖碰巧拍中。

　　跟兰龙打架的人在被板砖莫名其妙的拍中之后，眼眶都微微湿润了。

　　刘哲的战斗方式最让人蛋疼，就好像被牛扯着蛋一样疼，他就是站在原地，然后利用地土御灵珠的防御气罩将所有的攻击都反弹回去，有点以彼之道还施彼身的意思。

　　至于其他女孩子就比较优雅了，奚雨、唐宁、柳曼三姐妹连七星聚首阵都没有施展出来，对付这些小角色要是都施展出七星聚首阵，那也不用在大陆上混了。

　　“吗的，都是一群什么怪胎。”一开始就被电的毛发竖立的句华扬环视着偌大的易春楼内惨烈的战斗，完全是呈现一边倒的局势，只看到自己的兄弟不断发出凄厉的让人头皮发麻的惨叫声朝四面八方倒飞出去，金碧辉煌的易春楼不片刻就被打的稀巴烂，狼藉不堪。

　　“那两个家伙没动手，他们没修炼？”句华扬的视线忽然落在从始至终都没有出手的风扬和晗蕾身上，他完全感应不到这一男一女的体内有任何元力的气息，纵然是实力差距太大，也能感应到一些元力的气息，而没有任何气息的情况便只能说明他们没有修炼任何元力。

　　“老子就拿你们开刀。”句华扬灵敏的一个鲤鱼打挺翻身跃起，旋即便朝风扬和晗蕾飞奔过去。

　　吴华和罗林见状，两人脸色一变，大声道：“不要啊……”

　　“哼。”见到这种情况，句华扬更是确定了自己内心的想法，这两个家伙果然是没修炼过的，只要抓住他们当人质，老子看你们还能怎么嚣张。

　　打定这个主意，句华扬更是得意不已，加快速度冲到风扬身边，双臂探出，企图控制住晗蕾。

　　“完了。”吴华和罗林无奈的叹了口气，然后两人同时叫道：“啊……”

　　这是为句华扬叫的，因为他们已经看到了句华扬的下场。

　　风扬一挺身便挡在晗蕾身前，在句华扬错愕的眼神中，轻描淡写的抬起右腿，句华扬还没有来得及思考一下自己的想法为何会出现这么大的纰漏，为何一个让自己感应不到任何元力气息的年轻人能够拥有如此鬼魅的速度，就已经感到肚子一阵剧痛，身体猛地向后砸飞出去，五脏六腑在那一腿踹过来的时候仿佛全部挤压到一起，连肚子都好像要挤爆了一般。

　　“爽了吧，都让你不要过去了，白痴。”蔑视的撇了一眼落在地上吐了一口血的句华扬，吴华鄙夷的说道。

　　句华扬现在是真的感觉到自己的菊花很痒了。

　　片刻后，数十名虎头帮的人已经全部倒地，不过吴华等人的力道却都把握的相当精准，没有错手杀死任何一人，每个人都只是重伤，失去了战斗力而已。

　　这种情况虎头帮的人也都注意到了，让他们第一时间意识到自己这边和对方的实力差距有多么悬殊。

　　“怎么样，我们要借点地盘应该没有什么问题吧？”吴华走到菊花都开始痒了的句华扬身边。

　　“你们别得意，打败我们也没用。”句华扬颇有骨气的说道，有虎头帮和萧氏佣兵团撑腰，他虽重伤也不惧。

　　“我靠，你别说什么还有千千万万个你啊，要不然老子会干你大爷的。”吴华连忙阻止句华扬继续说下去，生怕他说出什么让人承受不了的白痴话来。

　　“就算没有千千万万个，也有几百个跟我一样不怕死的。”句华扬怒视着吴华说道。

　　“你真不怕死？”风扬一步一步走到句华扬身边，虽然明面上时奚雨掌舵，但是每个人都知道，真正的老大还是风扬，只是风扬觉得让奚雨出面很多事都会更好办。

　　他眼神阴冷如野兽，句华扬被风扬的眼神盯得全身发毛，风扬手臂陡然出现一柄无属性的剑刃，二话不说猛地朝句华扬插了过去。

　　“啊……。”

　　一声杀猪般的吼叫声传来，但是句华扬下一刻却发现自己身体上并没有传来臆想中的情况，睁开眼睛一看才发现那一剑竟然鬼使神差的插在自己身体旁边，对于刚才的举动，顿时羞愧的无地自容。

　　“并不是不怕死嘛！”风扬冷笑道，世上没人不怕死，表现出视死如归的神情，那也只是威胁还没有超过他所能承受的极限而已。

　　“走吧。”风扬淡然说了一句，转身便走，他知道要抢下地盘并不是一天两天能够办成的，今天来寻梦街，目的便是让萧氏佣兵团知道聚贤阁的意图。

　　其他人紧随风扬身后，转身扬长而去。

　　然而在几人走到易春楼门口时，一道阴沉的声音却陡然传了过来。

　　“好一个聚贤阁，创建第二天就将主意打到寻梦街来了，你们真当萧氏佣兵团给聚贤阁几分颜色，你们就可以为所欲为了？”

　　话音落下，浩浩荡荡足有百人如潮水一般从易春楼的大门口涌了进来，而为首的赫然便是虎头帮的帮主虎力。

　　虎力人如其名，身材雄壮魁梧，配合一张国字脸真有点虎背熊腰的健壮，而且一张脸和锐利的眼神充满了猛虎一般凶残的气息。

　　“你就是聚贤阁那个打杂的吧。”虎力盯着走在最前面的风扬，冷然说道，不过他却不会真的很傻很单纯的认为这个年轻人是聚贤阁打杂的，一个打杂的能将团长和其他人都抛在后面自己独自离开吗？如果真的是这样，那这个打杂的未免就太牛叉了。

　　“阁下真是好眼力，看来你就是猫头帮的虎力了。”风扬来之前就已经从仲裁教会情报组的卿浅漪那里收集到了足够的情报，所谓知己知彼，方能百战不殆，风扬不喜欢打没有把握的仗。

　　“虎头帮。”虎力嘴角抽搐的纠正。

　　“额，抱歉，原来是虎头帮，我还一直以为是猫头帮。”风扬神色戏谑的说道，身后的几名女孩子都忍俊不禁，心想这个家伙真是太坏了，连虎头帮的老大都调戏，而且还调戏的这么一本正经。

　　“无耻，太无耻了。”吴华轻声对刘哲和兰龙说道：“现在你们知道为什么我们会甘心跟着他打拼天下了吧。”

　　“了解。”兰龙和刘哲恍然大悟又郑重其事的点头，能无耻的让人觉得他很单纯，这是一种境界，常人很难企及的高深境界。

　　“你们这是要走吗？”虎头帮的老大虎力冷眼盯着风扬等人，大手一挥，百余人已经快速将门口堵的严严实实。

　　“你确定要这么做吗？”风扬不以为然的轻笑，带着些许轻蔑的笑容。

　　“今天要是让你们安然无恙的从这里离开，我虎头帮日后也不用在郑安城立足了。”虎力声若闷雷，充满了杀意：“我。”

　　风扬不置可否的笑了笑，道：“其实今天我们会来，原本就没打算继续给你们立足的余地。”


第四百五十二章 别小看女孩子

　　“哈哈哈，你够狂，不过外面还有五百多人，我今天倒要看看你能杀的了多少。”听到风扬如此嚣张狂妄的话语，虎力不禁鄙夷的大笑起来，六百人的阵容，已经快要接近虎头帮的极限，但是虎力不认为这十几个年轻人，能够从六百多人的围攻下全身而退，除非他们的实力都达到武仙差不多。

　　“既然这一战在所难免，那就抓紧时间，老子还要赶回去洗澡。”吴华怒喝一声，猛然飞身高高跃起，旋即如天降陨石一般朝人群中砸了下去。

　　血战八方！

　　赫然是吴华惯用的范围杀伤武技，带着雄浑无匹的气势从天而降，砸入人群中，登时发出一声震耳欲聋的爆炸声，随着爆炸声响起，吴华周围的十来人已经应声被爆出的罡劲冲击的向后倒退，倒退的人身体上携带的冲击力顿时又震倒了不少人，一瞬间导致百人队伍中便的混乱不堪。

　　“全部都散开，先对付那些臭娘们儿。”虎力虽然外表一身霸气，但是内心却阴险无比，他看的出来这些人之中，那些女孩的战斗力最弱，集中对付实力较弱的女孩子，这样可以让那些战斗力高强的男人分心。

　　“小看女孩子的后果会很严重。”风扬有些同情的看着那些将唐宁、柳曼、奚雨三姐妹围起来的人。

　　唐宁三姐妹已经同时站立好了七星聚首阵的方位，三人呈现三角形站立，顷刻间已经将七星聚首阵施展开来，天地能量暴动，迅速涌入唐宁、奚雨、柳曼三人体内，让三人的身体被天地能量联成一片，那些攻击打过来，皆被这股无形的天地能量给挡了开去。

　　“砰。”

　　三姐妹虚空一抓，各自的掌心都抓出一个能量弹，一瞬间，能量弹在易春楼急速飞射，凡是被能量弹砸中的人无不是吐血倒飞出去，不过三姐妹极力控制着每一个能量弹的威力，那些被砸中的人倒也不至于被杀死。

　　“妈的，连阵法都有。”虎头帮的人顿时为之惊骇，阵法的珍贵可是丝毫不压抑空间武技啊，而且合击阵法的威力也丝毫不压抑地阶武技的威力，他们自知这种阵法武技的威力根本就是自己能够抗衡的。

　　目睹着那三个妞周围的弟兄不断被能量弹砸的朝四周飞射，身体爆出一蓬蓬血花和肉丝，其状惨不忍睹，许多人已经开始退且，根本就不敢用自己的血肉之躯去抵挡这些威力巨大的能量弹。

　　“妈的，都给我上，那三个臭娘们儿坚持不了多久。”虎力的眼力倒也对得起他六品武帝的实力等级，第一时间便看出唐宁、奚雨、柳曼三人的异状，随着三个女孩不断发射能量弹，她们的脸色便越来越惨白，嘴唇也渐渐泛白，由此可见，施展阵法对她们的消耗也是极其巨大的。

　　三人肩并肩朝唐宁攻去，但是一个能量弹砸过来，只是砸到其中一人身上，能量弹爆炸产生的冲击波却将另外两人一起冲击的倒飞出去，倒飞的途中撞中了不少冲上来的人，将其震的踉踉跄跄。

　　在折损了对方三四十名精锐战斗力之际，唐宁三姐妹终于坚持不住了，七星聚首阵顷刻间消失，三名女孩虚弱的跌坐在地上。

　　“她们不行了，抓住她们。”虎力登时欣喜若狂的大声喝道。

　　然而一直关注着那边的情况的风扬怎么可能让他们得偿所愿，在七八人冲击到唐宁等人身前时，风扬已经后发而先至出现在唐宁三姐妹身前，右腿猛然朝一人踹了过去，之间空中一道残影如游龙出海一样，带出的罡风强劲无比，那一腿携带的气势，甚至让面对这一腿的人有种万马奔腾的压迫感觉。

　　“给我滚。”风扬怒吼一声，那人的身体硬生生承受了这一腿，身体向后倒飞的势头便再也止不住了，连续撞飞了数人，撞爆了数张桌椅，带着漫天飞射的木块、将五丈开外的一根粗壮石柱给撞塌了才堪堪停了下来，落在地上的那人还没有来得及吐口鲜血惨叫几声什么的就已经晕了过去。

　　“我的亲娘啊。”目睹这一情况的人无不是瞪大了眼睛，惊恐的看着这个看上起眉清目秀身材颀长略显消瘦自称是聚贤阁小杂工的年轻人，实在不敢想象，这样的身体竟然能够蕴含如此恐怖的力量，此时所有人看向风扬的眼神，就好像看一个怪胎一样，那一腿带来的震撼冲击的场景在脑海里久久挥之不去。

　　在所有人惊骇的时候，风扬却并没有停止动作，他大喝一声：“晗蕾，疗伤。”说罢，人已然飞身跃起，右腿如棒槌一般横扫出去，一名青年只觉眼前一花，已然感觉脑袋一阵震荡晕乎，然后便见到眼前的场景倾斜了，并且快速旋转，直到落在地上，已经感觉天旋地转，然后也晕了过去。

　　然而在那人打着旋儿落在地上时，风扬的身体却并未有落地的趋势，凌空连出两腿，两道腿影刚刚出现在众人视线中时，已经有两名青年吐血倒飞，在空中拉出一片长长的血雾。

　　虽然现在不能杀人让风扬不得不压制住自己的力量，但是给众人心理上产生的冲击却依旧足够震撼。

　　在风扬拦住其他人偷袭的时候，晗蕾已经祭出了碧水愈灵珠，运用碧水愈灵珠内的灵气快速治愈着唐宁三姐妹的伤势。

　　“那是……。”虎力出生于大陆，眼力自然不低，看到那名娇柔可爱的小美女体内冒出来的发光体，眼睛立即瞪的如虎眼一般，惊呼道：“碧水愈灵珠，竟然是碧水愈灵珠，要是让这些家伙继续发展下去，说不定还真会成为一个无懈可击的组合。”

　　有地土御灵珠防御，又有地土御灵珠治疗，让可战斗的持续时间增加了好几倍，而且还有会合击阵法的三个女孩，这种组合还真是难得一见，各司其职，各有各的作用，相辅相成之下，战斗力呈倍上升。

　　不过其他人的情况却似乎并不是很乐观，虎头帮的武帝高手并不少，加上还有源源不断加入进来的武皇强者从旁偷袭，而云柔、尤雪儿、采儿等女孩子的战斗力有所不足，吴华、华天等人需要分心照顾她们，导致现在都相继受了点伤。

　　罗林、兰龙、刘哲三人一个有土元素的防御铠甲，一个有板砖，另外一个还有让人蛋疼的防御气罩，倒是没受到多大的伤害，但是双拳难敌四手，好汉架不住人多，而且这些人还有不少实力并不比他们逊色多少的高手，这样消耗下去，迟早有将身体耗空的一时。

　　随着奚雨三姐妹的伤势痊愈之后，风扬等人便朝宜春院大门杀了过去，企图突围。

　　“让他们杀出去。”见状，虎力冷笑道。

　　随着虎头帮的人故意放水之下，风扬等人且战且退，很快便退出了易春楼，但是外面的情况却让风扬等人真的冷不丁抽了口凉气，只见宜春院前面的街道上布满了密密麻麻的人，显然虎力并没有夸大其词，门外真的有五百人守着。

　　而且虎力显然是有备而来，有意将风扬等人一网打尽，因为连宜春院周围的楼顶上都站满了人，大多数都是弓箭手，其中还有一些拿着刀剑的人，显然是可以发射刀气剑气远程攻击的高手。

　　见到风扬等人杀出来，那些对自己箭法有自信的弓箭手登时朝风扬等人发出猛烈的箭雨。

　　“砰。”

　　刘哲及时施展出地土御灵珠的防御气罩，将风扬等人都笼罩在防御气罩之中，箭雨从四面八方射击在防御气罩上，发出一声声慑人的响声，刘哲嘴角微微抽搐了一下，显然是刚才的消耗加上刚才的箭矢攻击，让他都有些吃不消了，猛地将射在防御气罩上的箭矢反弹了回去，箭矢登时朝四面八方反射回去。

　　不过那些人好像早有防备一样，那些手持刀剑的人一个箭步护在弓箭手的身前，刀剑在空中一阵风车舞，交织成为的刀芒剑芒将反弹回来的箭矢都抵挡了下来。

　　“妈的，这怎么好像是专门为了对付我们的。”吴华大声嚷嚷道。

　　这时，缓步走出来的虎力得意洋洋的笑道：“几位，对虎头帮的招待可还满意，你们不是说今天来就没打算给我们虎头帮立足之地嘛，今天我倒要看看你们有什么能耐不给我虎头帮立足之地，一群不知天高地厚的小子，你以为你们那点小伎俩真的没人想得到吗？”

　　“那你有没有想到你家里的情况？”风扬笑着道。

　　虎力心里顿时咯噔一下产生点不想的预兆，为了对付风扬等人，他已经将能够调集的所有人都调到了这里，家里那边基本上属于一座空城，“什么意思？”

　　“现在差不多了。”风扬嘴角划起一道莫名的笑意。

　　而就在这时，虎力的通讯玉笺已然传来信息，他拿出通讯玉笺查看着传过来的信息，脸色登时大变，怒视着风扬，咆哮道：“王八蛋，你他妈够阴险。”

　　“兵不厌诈，你会和萧氏佣兵团一起来算计我聚贤阁，我为什么不可以算计你？”风扬眼神戏谑的打量着虎力，淡然说道：“再不回去，你虎头帮的所有资源可就要拱手送人了。”

　　“你有种，来日方长，咱们走着瞧，我虎头帮以后就专门陪你玩，看你聚贤阁能有多大的能耐。”虎力指着风扬怒声喝道，旋即便大声道：“所有人以最快的速度回去。”

　　“可是……他们……？”重伤的句华扬神色狼狈，听到虎力就要这么放过这群人，他心里最为不爽，因为就他被打的最终，让他一个小头目丢尽了脸，要是不能找回点面子，他以后还如何服众，他看着虎力，添油加醋的说道：“这群王八蛋不将我们虎头帮放在眼里，打伤我们这么多兄弟，就这样放过他们？”

　　“你给我闭嘴，成事不足败事有余的东西。”虎力怒斥道，比起灭了聚贤阁，虎头帮数十年的基业更为重要。

　　随着虎力的话音落下，屋顶上的人当先飞身离去，旋即是街道上的数百人如潮水一般涌去，虎力等人也纷纷愤恨的瞪着风扬，然后转身离去。

　　“慢走，不送了。”风扬朝虎力的背影挥着手道，颇有点恋恋不舍一般。


第四百五十三章 风扬发飙

　　事实上，在来寻梦街的时候，风扬就已经做好了几手准备，他知道在大陆上不比在飞云门，人心险恶，很多事都需要想的更全面，更深一层，毕竟他肩负着这么多兄弟姐妹的性命。

　　倘若他是孤身一人，他无所畏惧，可是他必须为兄弟们的身家性命着想，不能让兄弟们再跟着自己赌命了，所以他有必要将每一场仗都打的更有把握。

　　这从便是提前让孝海带着金家仅剩不多的人前去虎头帮的总部偷袭，风扬知道经过和萧氏佣兵团的那一次冲突，郑安城的势力不可能有没收到消息的，而作为和萧氏佣兵团是一丘之貉的虎头帮，必然也会知道。

　　虎头帮知道聚贤阁有位可以和萧廷尉战的旗鼓相当的强者，为了灭掉聚贤阁，虎头帮必定会倾巢出动，所以他们的总部可谓是一个空城，以一品武仙级别的孝海的实力，要偷袭虎头帮的总部并不是难事。

　　何况风扬其实也并没有想靠孝海拿下虎头帮的资源，他只需要孝海到时候能将虎头帮的人引回去即刻。

　　经过寻梦街和虎头帮的这一战，才创建几天的聚贤阁的名声更是响亮了，一个人或者一个势力要出名很容易，只要有层出不穷的重磅新闻，就不愁不会出名。

　　现在的聚贤阁便是如此，先是创建第一天就给萧氏佣兵团一个下马威让郑安城的所有势力团伙刮目相看，震惊不已，随后第二天便又闹出前往寻梦街借虎头帮最大的地盘也是郑安城最火的青楼这块地盘的事情，这让郑安城的人怎么能不注意这个佣兵团。

　　各大帮会都在议论着这个以迅雷不及掩耳之势崛起的只有十几个人的佣兵团，也开始着实防备着这个人少但都是精悍干将的聚贤阁。

　　尤其是寻梦街其他青楼所属的其他势力更是草木皆兵，严防死守，而且为了不出现虎头帮那种情况，那些势力还不敢将所有人都调集出来，在自己帮会的总部必须留下一大票人防备着。

　　聚贤阁崛起的速度让所有势力都有点措手不及，两次事故，闹的郑安城隐隐有点满城风雨、草木皆兵的趋势。

　　原本所有人都以为聚贤阁会在风头上再烧一把火，趁热打铁，可是让所有人都始料不及的是，聚贤阁不但没有趁胜追击，没有大肆招揽贤才，反而低调的仿佛从郑安城销声匿迹了。

　　在前两把火的势头上，许多人都有加入聚贤阁的意思，但是大多数人的梦想都以直接遭拒而告终。

　　在全神戒备了十来天都没有任何风吹草动的时候，寻梦街的那些势力终于沉不住气了，这些天在寻梦街拥有店铺的势力都让所有弟兄停止了其他一切活动严防死守，导致寻梦街的生意都做不成，停止营业了十多天，而且所有势力的人都被聚在总部和寻梦街，没有派人出去杀魔兽开采资源，那么多张口，吃饭都是要钱的。

　　他们并不是什么大势力，就算有再多的家底也会遭遇到坐吃山空的尴尬境地，在第十天的时候，就已经相继有势力停止了这种戒备，开始让自己的人出去活动，让青楼开始营业。

　　第十五天的时候，在寻梦街所有拥有店铺的势力都恢复了各自的正常运行，在这么防守下去，就算聚贤阁不打过来，自己也先把帮会给吃垮了。

　　而且这样漫无目的防备，那叫一个心力憔悴啊。

　　可是让人喷血的是，在所有势力恢复了正常的运行之后，聚贤阁却又突然活蹦乱跳的出来活动了，一出手便是寻梦街上的青楼，并且一进门就扬言要借地盘，一言不合便大打出手，打的许多帮会都措手不及。

　　短短几天时间，聚贤阁的十几个人先后扫荡了寻梦街上的数十家青楼、酒楼、武技商店等店铺，让众多中小型帮会佣兵团损失巨大。

　　寻梦街的势力团伙现在一个个都开始骂爹骂娘骂风扬了，眼眶也开始微微湿润了，王八蛋，玩人也不带这么玩的吧，让人家空守了半个月，一离开就出来活动，有没有这么折磨人的，靠。

　　而郑安城的其他势力则都采取了严谨的观望措施，并且都是一副幸灾乐祸的心态，尤其是和萧氏佣兵团并驾齐驱的天下会和凌风门连个大帮会更是做梦都会笑醒。

　　有这么一群即阴险又有胆子并且还具备足够实力的年轻人去折磨萧廷尉，还有什么比这更能让天下会和凌风门更兴奋更开心的事情吗？如果情况允许，天下会和凌风门都打算张灯结彩爆竹烟花举帮庆贺他个三天三夜。

　　这一天，风扬等人齐聚金家，而在消失的那半个月中，风扬等人都是留在金家修炼，许多人慕名前来加入聚贤阁，都被直接拒绝了，其原因很简单，人多口杂，而且谁也不知道那些人是什么底细，要是被他们听去什么消息传出去，那自己的计划就将无法实行了。

　　“太爽了，那些人还真是有够蠢的，随便用点心理战术就能有这种效果。”吴华叽叽喳喳的笑着说道。

　　风扬却不以为然的笑了笑，摇了摇头，道：“不是他们蠢，只是他们这些年过的太安逸了，根本就已经忘记了战斗才是发展的根本，这么多年的安逸，导致咱们的突然出击让他们都有点措手不及了，以他们现在这种知足的心态，不但自身实力不会有所进步，他们的帮会也只会遭遇到大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的悲剧。”

　　“我觉得咱们现在应该趁着这把火燃烧的正旺多招收点人，这样也能让咱们和那些大帮会抗衡的时候更有底气啊，光是凭咱们这点人，要是下次再碰上虎头帮那种情况，又是叫天天不应叫地地不灵啊。”吴华眼巴巴的盯着风扬。

　　他这幅德行完全是因为以前在飞云门组建战堂的时候成天带着一大票人耀武扬威惯了，现在急切的想成天带着一大票小弟在郑安城学螃蟹走路，每天没事带一大群人上街晒晒太阳溜达溜达，顺便调戏调戏良家寡妇，帮寡妇洗洗内衣裤提提洗澡水什么的，这种小日子对他来说就已经是相当惬意了。

　　“现在还不合适。”风扬看着吴华，指着自己的脑袋，说道：“你的脑袋少点污秽不堪的色情思想，多想想怎么对付那些大帮会，咱们就会立于不败之地。”

　　“我靠，你这话说得，我天天都在想怎么搞垮那些大帮会，而且我已经有一个完整的思路了，可以让英俊骚洒的我勾引那些大帮会帮主的千金出来，然后罗木木、流氓、烂龙三个人负责将这些人掳走，到时候那些大帮会还不得束手就擒，天啊，我竟然能想出这么具有创意和安全性以及可行性并且成功率极高的主意，我都想膜拜自己了，哇卡卡卡卡。”吴华双手叉腰，仰头大笑起来，笑的肩膀快速耸动，其状就是一个十足的白痴。

　　“滚你大爷的。”兰龙、刘哲、罗林三人同时飞出一腿，将正仰头狂笑的吴华踹的保持着这个姿态然后重重的撞在墙壁上，悲剧的贴在墙壁上，很久才剥落下来。

　　“你们先把他们制住，这个会议在继续。”风扬嘴角抽搐的盯着几个正要扭打在一起的牲口，转头对尤雪儿、云柔等女孩说道。

　　云柔和尤雪儿同时走过去，上去就各自提着吴华和罗林的耳朵，一边朝吴华等人使着眼色，一边轻声道：“你们别闹了。”

　　“别拉着我，这家伙欠扁，我发过誓不能让人把我的名字分开念，他触到了我的逆鳞。”罗林哥愤慨的说。

　　吴华昂首挺胸的叫嚣：“来啊，来啊，哥怕你啊。”

　　刘哲和兰龙在一旁起哄，大声道：“罗木木、罗木木，你老霸道了，爆他菊花，弹他小鸡鸡。”

　　“砰。”

　　风扬愤然抬手一掌拍在坚硬的红木桌上，一张贵重的红木桌顿时四分五裂，他几乎是咆哮的吼道：“你们闹够了没有？”

　　霎时间，吴华、罗林、刘哲、兰龙等人纷纷浑身一阵哆嗦，身体僵立在原地一动不动，有些骇然的转头看着风扬，还是此一次见到风扬发这么大的火，一时间，所有人都心惊胆战起来，就连采儿、唐宁、奚雨等女孩子一时间也不敢在这个时候上去说任何话，一声不吭的站在风扬身后。

　　尤雪儿和云柔两个女孩更是站在吴华和罗林身边，大气都不敢出一个，风扬极少对兄弟们发火，但是他一旦发起火来，却是所有人都兜不住的。

　　就连兰龙和刘哲两个人见到风扬阴沉的脸色和漠然的眼神，都有些心惊肉跳的忌惮，潜意识里的不敢在这个时候去碰触这个怪胎的逆鳞。

　　罗林低着头偷偷瞥了吴华一眼，低声怨恨的说道：“你大爷的，都怪你。”

　　“你二大爷的，我怎么知道他会发这么大的火。”吴华此时也是满心惊悸，说话的声音细如蚊呐，都快和吹起的声音有一拼。

　　“你们都闭嘴，还嫌扬哥的压力不够大是不是，不给他分担就算了，还不断惹他生气，他要不是为了我们的安全着想，也不用这么劳心劳力的为我们思考着思考那的。”奚雨见吴华和罗林还在争执，也气得娇声呵斥起来。

　　她是个聪明的女孩，她对风扬的感情委婉的表达过，虽然曾被委婉的拒绝，但是这并不影响她继续追随风扬，去分担风扬的忧愁和欢乐，尽管最终自己不能成为他的女人，不是那个陪他走完人生的那个人，只要能尽可能的陪伴在他身边，给他提供一些微不足道的帮助，她也觉得足够了。

　　奚雨能够清晰的感觉到风扬内心所承受的压力，这里是大陆，处处充满了凶险，他必须步步为营，可是他一个人做的再好也是不够的，如果吴华他们不能自己快速成长起来，不能变的理智成熟，最终只会害人害己。

　　“如果你们还是不能控制自己的情绪，不能分辨情况，就全部给我回帝国去，以你们现在的实力回帝国会有很好的发展，能够让你们为所欲为，不过在大陆，你们还远远不够看。”风扬毫不顾忌他们的面子，不留情面狠狠的打击他们的膨胀的自信心。

　　吴华和罗林对视了一眼，然后两人如久别重逢的情侣一般热情亲切的紧紧拥抱了一下，以此来宣告两人和睦如铁打一般牢靠的深厚感情，随后转身面对风扬，一本正经的说：“扬哥，谈正事吧，我们会让你看到我们的执行力的。”

　　“好，既然这样，那现在就交给你一个任务……”风扬道。

　　“啊……。扬哥，我们……。”罗林和吴华两人没想到自己随便装装逼竟然会让风扬真的给自己派发任务，心急火燎的想说自己只是开玩笑的，但是当目睹风扬偷过来的眼神，两人却鬼使神差的话锋一转，说道：“我们一定能够胜任的，要我们做什么事？”

　　“怎么做你们自己想，但是最终的结果却要能让萧廷尉心甘情愿的将寻梦街交给我们。”风扬道。

　　吴华和罗林顿时泪流满面，让他们动脑子想这些事情，那比让他们想用什么办法可以把云柔和尤雪儿推到还要费脑。


第四百五十四章 抓奸在床

　　因为聚贤阁的强势崛起以及一连串令人发指的恶性导致寻梦街混乱不堪，已经有一个月没有正常营业了，而且聚贤阁的攻击让他们的势力都折损了不少人，寻梦街有店铺的势力损失惨重。

　　而作为拥有寻梦街控制权的萧氏佣兵团要是再不站出来维持一下秩序以及自己的利益，恐怕萧氏佣兵团的声誉必将一落千丈。

　　为了集思广益，商讨的应对的方法，并且让寻梦街利益受损的势力抱怨一下心中的怒气，萧氏佣兵团决定在五天后举办一次会议，邀请寻梦街各大势力前来声讨一番聚贤阁的恶行，并且讨论应对的方法，毕竟聚贤阁有一名可以压制萧廷尉的武仙强者，他们还真不敢明目张胆的去和聚贤阁单打独斗，但是联合起来就不一样了。

　　萧廷尉有个独子萧然，萧然的天赋倒也不错，就是为人不够努力，沾染上了纨绔子弟应该有的游手好闲，玩世不恭，对于管理佣兵团的事情一点兴趣都没有，在众多女人之间来回穿梭倒是游刃有余，颇有点花中禽兽的潜质。

　　萧廷尉的女人虽多，但是真正能让他重复光顾的女人却只有一个，这个女人是附属萧氏佣兵团旗下的猎鹰佣兵团团长的千金。

　　猎鹰佣兵团只算是郑安城一个中小型的佣兵团，团长的实力卡在六品武帝级别，没有镇得住的高手，故而猎鹰佣兵团一直没有太大的发展，不过因为在寻梦街又间店铺，维持日常的开销之外还略有结余。

　　猎鹰佣兵团团长千金绯月也算是一个颇有姿色的美女，媚骨天成，在床上的功夫很是了得，让花中禽兽萧然都一直流连忘返，弃之不舍。

　　今日绯月打扮的妩媚动人，走在大街上都是一道亮丽的风景线，虽然她对萧廷尉很有点情谊，也对萧廷尉床上那点功夫很是欣赏，但是她认为自己的美并不是属于某一个人的，而是属于大家的。

　　吴华和罗林两个人鬼鬼祟祟的跟在猎鹰佣兵团千金绯月的身后，尽管路人都已经看出来他们跟着前面的绯月，但是却已然阻止不了他们自认为这是完美无瑕毫无破绽的跟踪技术。

　　“看你的了。”看着前面摇曳生姿屁股和腰扭的跟水蛇一样让人垂涎三尺的美妞儿，吴华碰了碰罗林说道。

　　风扬下达了死命令，要是这次他们无法完成这次任务，就打包回固莱帝国去。吴华和罗林虽然性格无耻一点，淫荡闷骚一点，但却并不是没有血性的，被这么打击也激发了他们内心的血气，两人发誓一定要打一次漂亮的仗给风扬瞧瞧，让所有人都知道，咱们也是能够独当一面做大事的人物。

　　“这种事也只有哥能做得来，毕竟是技术活儿。”罗林轻描淡写一脸轻松的说道。

　　“滚你大爷的，你给我严肃点，要是失败了，咱们这次都得打包回帝国种地织布去。”吴华碎碎念道。

　　“我告诉你，我这个人是对自己的人生有规划有追求的人，我已经做好了两手准备，要是这次失败了，你负责织布，我负责耕田，咱们分工合作，总有东山再起的一天。”罗林道。

　　“靠。”吴华竖起了中指。

　　虽然两人依旧一如既往的延续自己自己闷骚和淫荡的风格，但是正事却没有忘记，罗林快步走到绯月身边，将绯月的视线拉过来后，罗林摆出有史以来最正经的神色，笑容也是温文尔雅，犹如一个彬彬有礼的贵族公子哥一般。

　　还真别说，这家伙跟了风扬之后演技大有长进，虽然现在还算不上出神入化，但至少也达到了驾轻就熟的境界，罗林本身就是一个帅气俊朗的美男子，只是一直以来被一身骚气掩盖了他容貌的魅力，现在这种神态，倒是让他摇身一变成为帅的可以让众多女孩子都心花怒放的俊男。

　　绯月是个花痴女，性情也比较奔放，只要对方看得对眼，床上功夫又过硬，她并不介意和对方深入交流一番。

　　“不知道在下可有荣幸邀请美丽的小姐共进午餐。”罗林这厮一本正经的样子还真有那么点贵族公子的味道，这种彬彬有礼的气质加上俊朗绝伦的外貌，对花痴女就是一种致命的毒药。

　　“很乐意。”绯月嫣然一笑。

　　罗林彬彬有礼的弯腰做了个请的手势，绯月便莲步依依的向前走去。

　　罗林回头看了吴华一眼，以迅雷不及掩耳之势的速度偷偷的朝吴华比了个顺利的手势。

　　吴华脸上划起一抹冷笑，便也转身离去。

　　“这个贱人，竟敢忽悠老子，让老子苦等了这么久，下次有机会，老子让你虚脱。”郑安城的一处树林中，萧然嘴里发出恶狠狠的叫骂声，一边朝树林外走去。

　　今天本来是和绯月约好了在树林里见面的，以前在各种酒楼已经玩腻了，所以今天萧然想换点新花样寻求刺激，绯月也同意了在郑安城的树林里体验一番，可是萧然等了一个多时辰，也没有等到绯月过来，气的他想狠狠的干死这个小骚娘们儿。

　　在萧然走出小树林之时，突然一人急急忙忙的跑到萧然身边，道：“公子，不好了。”

　　来人是萧然的小弟，萧然还是有点印象的，不满的说道：“跟你说过多少次了，不管遇到什么事都要淡定，要沉着，别搞的跟爹娘被杀了一样。”随后不以为然的问道：“什么事？”

　　那小弟倒是学的很快，消除了紧张急切的情绪，然后非常淡定的说：“其实也没什么，就是刚才看到绯月和其他男的进了客栈。”

　　萧然呆滞了片刻，突然暴跳起来，狠狠的拍了那人一巴掌，“操，这么重要的事到现在才来告诉我，你个饭桶，那个臭婊子，让老子等了一个时辰，她却跟其他男人快活，老子今天灭了她。”

　　萧然此时已经火冒三丈，绯月的行为无疑是明目张胆的给他带绿帽子，对于一个在郑安城有头有脸小弟弟还尚健壮的萧然而言，这简直就是奇耻大辱。

　　根据那小弟提供的地址，萧然飞也似的跑到那间客栈。

　　此时，罗林和绯月已经进入了一个房间，两人以拥吻抚摸的方式培养了一番感情，待感情迅速上升道如胶似漆的地步时，罗林已然将绯月放在了床上，而绯月却是欲拒还迎的搂着罗林，一边在抚摸着罗林健壮的身体，一边亲吻着罗林的脸，然后延伸到脖子。

　　罗林是个闷骚之极的主，虽然他一度告诫自己要为了云柔妹子守身如玉，守住自己的贞洁，但是转念一想，又觉得自己只要不攻破最后一关，就不算出轨，所以他现在非常心安理得的和绯月纠缠着。

　　秉着有便宜不占非好汉的行事原则，罗林脱去了绯月的绫罗裙衫，抚摸着她滑嫩雪白的肌肤，一双大掌覆盖上了绯月傲人的双峰，尽情的揉捏着。

　　“啊！！！额！！！恩！！！好舒服，我想要！”

　　和一个帅气俊朗的美男子在床上苟且，不但让绯月心理上很是平衡舒服，而且背着萧然和其他男人在床上苟且也让她很有种偷情的刺激感，这是萧然无论如何也无法给她的感觉，绯月也算是个中高手，中规中矩的那样玩已经让她没有多少欲望了，而现在罗林却带给她无比强烈的感觉，让绯月下身的水渍已经泛滥成灾了，嘴里不断发出诱人的呻吟声，并且不断挺着下身，等待着最终那一次粗暴的插入……

　　罗林一边揉捏着绯月傲人的胸脯，一边舔着她的乳晕挑逗她的欲望，但是他却还不至于被精虫冲昏了头脑，他知道自己这是在干什么，所以只是一味的挑逗绯月，将绯月的衣服脱得精光，但是罗林却一件衣服都没有脱。

　　“好哥哥，快点进来啊，不要挑逗人家了，人家受不了了啦。”绯月微微闭着双眼，神色迷离，显然已经是浴火焚身了，她下体不断挺动着，仿佛即使用下体碰触到罗林的手臂都能让她舒服一点，说话时呼吸越来越急促，话音中携带的呻吟声着实撩人心魄，要不是罗林灵台还保持着那么一丝清明，恐怕现在已经忍不住要去挺枪强势插入那片水渍泛滥的桃园密地了。

　　“砰！”

　　陡然，一声爆响在房间中回荡，此时房间中的两个人一个沉浸在挑逗美女欲望的变态快感中，一个处于被挑逗的欲火焚身等待插入的欲望中，突如其来的一声爆响，真的达到了“震精”的效果，罗林差点就真的那样走火了。


第四百五十五章 威胁

　　床上的两人顿时如惊弓之鸟一般跳了起来，看到萧然神色阴沉充满了杀气站在门口时，绯月登时大惊失色，下意识的抓起棉被遮掩住自己的身体，惊骇的张口结舌：“萧……萧然，我……不是你想的那样……。”

　　臭婊子，你的身体老子都看了多少遍，当个毛，萧然心中冷笑，脸上的杀意更是明显，“不是我想的那样，那你们是闹哪样？别告诉我们只是在单纯的谈人生谈理想。”

　　“我……。”绯月体内的欲望一瞬间消停了，只剩下深深的恐惧，他知道萧然的性格，这个萧氏佣兵团的大公子，发起怒来真的什么都会干，虽然每次冲动过后他都会后悔害怕。

　　萧然现在哪里还会听绯月的解释，何况事实摆在眼前，任何解释都只是狡辩的借口罢了，他也不想再浪费时间听那些废话，郑安城的势力都知道绯月是他萧然的女人，现在这个女人和其他男人明目张胆的在客栈里乱搞，给他带绿帽子，传出去他萧然也不用在郑安城抛头露面了。

　　“两个贱人，今天老子就让你们去阴间里玩个够。”萧然怒喝一声，已然朝罗林攻了过去。

　　这一切都是罗林安排的，他脸上一点惊讶的神情都没有，甚至连一丁点的意外之色都没有，见萧然攻过来的时候，开始并没有拖去衣服的罗林猛地朝窗口撞了过去，撞破窗户直接飞出了客栈的房间。

　　“这个王八蛋。”见刚才和自己做苟且之事的家伙竟然这么没有风度这么怕死的一个人逃跑了，绯月心里暗骂。

　　“臭婊子，今天老子要你的命。”男人最大的耻辱莫过于自己的女人背着自己和其他男人偷情了，并且是对自己那方面能力的一种侮辱，每个人都会以为是自己那方面满足不了女人才会让女人红杏出墙，这种事发生在任何一个男人的身上，都让人无法淡定，何况还是嚣张跋扈惯了的萧家大公子，体内的怒火让他不计后果的朝绯月一掌拍了过去。

　　“噗……”

　　抓着棉被当着身体的绯月被一掌拍飞了出去，身体重重的撞在墙壁上，喷出一口鲜血。

　　“萧然，你听我说，我们可能被设计了。”绯月的脑袋似乎也并没有笨到胸大无脑的程度，联想到今天的事情，突然有个莫名其妙的陌生帅哥请自己吃饭，进入客栈的时候又刚好被萧然撞见，萧然明显是在小树林等自己的，要不是人为的，哪会这么巧的事。

　　不过陷入暴走状态的萧然已经听不进去这个臭婆娘的任何话，他怒喝一声：“设计你娘，我看你是被射精了。”话音落下，人依然冲了过去，一柄依靠本命元力凝聚出来的长剑狠狠的刺入了赤身裸体的绯月胸口。

　　绯月的脸色登时变得惨白，鲜血从丰乳上溅射出来，将两团大肉肉染的鲜红，身体无力的倒在地上，不断的抽搐着。

　　“不愧是萧公子，果然是杀伐果断。”陡然，一声携带着毫不掩饰的戏谑的声音幽幽的从萧然的身后也就是这个房间的门口传了过来。

　　一剑刺入绯月的身体之后，萧然顿时就有点后悔和害怕了，突如其来的声音让他心脏猛地一颤，旋即转身看去，却见一名脸带银质面具，身穿白色长衫的年轻人淡定自若的站在门口，而刚才和绯月偷情的男人也赫然就站在银质猎头人的身边。

　　萧然心里登时咯噔一声，瞬间反应过来，自己真的被算计了。

　　罗林嘴角挂着一抹玩味的笑容，缓步从萧然身边走过，探了探绯月的鼻息，发现绯月气若游丝，也就是证明她还没有死透，罗林顿时以诡异的手法将一股罡劲透进绯月的体内，震碎了她的心脏，将仅存的一点气息也给抹杀了。

　　由此可见，罗林哥办起正事来，也是毫不含糊的，既然已经做了，他并不介意将事情做的更绝一点。

　　“她死了。”罗林起身对化身银质面具人的风扬说道。

　　“很好。”被银质面具遮掩了半边脸的风扬嘴角微微扬起，他朝门外挥了挥手……

　　卿浅漪走进房间观察了一番，便嫣然笑道：“可以发布追杀任务了，也可以将他就地正法。”

　　“妈的，你们陷害我。”萧然怒视着风扬等人，不过现在才发现这一切，显然已经太晚了，他纵然再大声叫嚣，也不能改变什么。

　　“人是你杀的，人赃并获，陷害从何说起？不过你放心，我不会杀你，你是萧家大公子，我怎么也得给萧廷尉点面子嘛！”风扬淡然笑道。

　　听在郑安城家喻户晓的银面猎头人都这么忌惮自己的父亲，萧然顿时恢复了得意傲慢的神色，笑着道：“算你识相，你也放心，我会让我父亲报答你们的。”他心里都将风扬等人全家问候了个遍，明显是被算计的，但却还得给他们报答，这是什么世道。

　　“那就多谢萧公子了。”风扬笑了笑，便转身离开了房间，而卿浅漪则派人将绯月的尸体运回了仲裁教会，并且发布了追杀任务，这个任务自然被风扬接下了。

　　当然，这么一件事却还不够，吴华和罗林的计划还没有结束，他们倒也是很会利用资源的鬼精鬼精的家伙，每一步似乎都要有风扬出面。

　　“接下来就应该去找嘉和帮了，吴华，你打算怎么做？”风扬问道。

　　“明目张胆的闯进嘉和帮。”吴华笑道。

　　风扬玩味的说道：“不怕萧氏佣兵团收到什么风声？”

　　“就是要让萧廷尉那个老匹夫知道，要是他的消息实在太闭塞，我还打算和罗林去萧氏佣兵团的大门外大肆宣扬三天三夜呢。”吴华道。

　　第二天，吴华、奚雨、风扬三人一起来到嘉和帮，这个帮会虽然无法和萧氏佣兵团、天下会这种大势力相提并论，但是在中小型的帮会中，却也能够算是名列前茅的。

　　风扬化身成为银面猎头人，与奚雨、吴华两人一起深入嘉和帮这个虎穴。

　　有银面猎头人这个光环的笼罩，风扬和吴华以及奚雨三人进入嘉和帮，让嘉和帮的人都不敢贸然出手，虽然将风扬等人团团围了起来，但是随着风扬不断前进，他们却畏畏缩缩的不断后退，谁也不敢轻易出手。

　　嘉和帮的帮主耿光是个中年男子，这么大的情况他不可能察觉不到，急忙带着一群长老出来查看情况。

　　“银面猎头人，他来这里做什么？”嘉和帮的帮主耕光以及一群长老虽然对聚贤阁这个名字早就是如雷灌耳，但是对于聚贤阁的成员甚至是帮主却都是只闻其名不见其人，只知道聚贤阁的团长是个女流之辈，但是却不至于一见到女的就猜测是聚贤阁的团长，不过对于银面猎头人独有的装扮，却是非常清楚。

　　“原来是银面猎头人，不知道来寒舍有何贵干？”耕光出声问道。

　　风扬轻笑道：“我倒是没什么事，只是我们聚贤阁的团长找你们有点事。”

　　“聚贤阁？”耕光以及一群长老登时一惊，嘉和帮的其他人也都有些不敢置信的盯着奚雨，早就听闻聚贤阁的团长是个美女，没想到传言有点虚假，这明显就是个大美女。

　　“没想到这位竟是聚贤阁的团长，真是百闻不如一见。”耕光继续打着马虎眼。

　　风扬、奚雨、吴华都没有说话，只是死死的盯着他，耕光顿时有点吃不消了，便问道：“几位大张旗鼓的来我们嘉和帮，有什么事就直说吧！”

　　“在这里说？”奚雨开口淡然说道，清脆中带些冷意的声音有着别样的魅惑。

　　“都退下。”耕光朝一大帮子人挥了挥手，那些人便三步一回头的离开了，耕光朝大厅做了个手势：“请吧。”

　　奚雨回头看了一眼风扬、风扬轻轻点了点头，便毫不畏惧的走了进去。

　　随着风扬三人进入大厅之后，嘉和帮的帮主耿光便只留下两名大长老防备，他可不希望自己孤身一人面对这么三个不知底细的威胁人物。

　　看了看两名实力在武帝级别的长老，奚雨轻笑道：“怕了？”

　　“防人之心不可无，祖宗用血换来的教训。”耿光淡定自若的笑道，没有丝毫尴尬或是愤怒的神色，旋即说道：“可以说说你们此行的目的了吗？”

　　“不急，先让你看样东西。”奚雨从怀中取出一块小令牌，将还残留着她体香和体温的小令牌递给耿光。

　　耿光狐疑的结果小令牌一看，顿时大惊失色，因为这是总裁教会的追杀令牌，而令牌上赫然写着萧然两个大字。

　　“果然是好手段。”虽然心里已经惊起惊涛骇浪，但是脸上的神色却没有多少变化，想要从这种人的脸上看到他们内心的真实想法，恐怕很难，耿光知道这块令牌意味着什么，也知道他们将另外交给自己看的意思，这是赤裸裸的威胁……

　　当然，吴华还觉得这不够赤裸。他笑着道：“作为聚贤阁的形象代言人，我有必要把我知道的情况说一下，你今年四十五岁高龄，十五岁达到武师，二十岁接管了嘉和帮，二十二岁用某些手段得到萧廷尉妹妹萧美美的芳心，至于用什么手段，我想在你手下面前就不多说了，给你留点面子，二十三岁生了一个女儿，三十岁得子，靠萧廷尉妹妹萧美美的关系攀上了萧氏佣兵团这颗大树，从此之后平步青云，发展迅速，但是近些年来，萧氏佣兵团却对嘉和帮强烈打压，为的就是避免出现嘉和帮发展的更加壮大，他们需要稳定自己一家独大的利益，所以让嘉和帮一直穷无出头之日。”

　　“然后呢？”对于吴华能够将自己的事情知晓的如此彻底，耿光心中惊讶不已，但脸上依旧保持着泰然自若的神态。

　　奚雨接过话头，说：“我们聚贤阁势要拿下寻梦街。”

　　“那是你们的事吧？”耿光道。

　　旁边的长老却是冷嘲热讽道：“一群乳臭未干的年轻小辈想从萧廷尉那里得到寻梦街，真是异想天开。”

　　“聒噪。”一直没怎么说话的风扬身形突兀鬼魅的飘忽起来，在所有人视线中仿佛消失了一般，只在空中留下一片模糊的残影，而在他的身形再次显露在耿光等人眼前时，他已经出现在刚才那名说话的长老身前，而那长老身体僵立在原地，脸上满是惊骇的神色，他的脖子传来丝丝透骨的寒意，五指带着凌厉的罡劲掐着他的咽喉，他毫不怀疑，这个银面猎头人只要微微用力，自己的咽喉就会砰的一声爆开。

　　“这位长老似乎很不懂规矩啊。”风扬冷眼盯着耿光。

　　耿光眼中也满是惊讶骇然的神色，却保持镇定的说道：“还不给聚贤阁的团长赔罪？”

　　“对不起，小的多嘴，还请赎罪。”那长老惊恐的说道。

　　“再多说一句，小心你的狗命。”风扬冷酷的哼了一声，手臂猛地一挥，那名武帝级别的长老便毫无抵抗能力的横飞了出去。

　　“我们得到寻梦街，可以减免嘉和帮的租金，而且多一个势力和萧氏佣兵团分庭竞争，对你们嘉和帮不是最有利的吗？”在这种紧要关头，吴华也收敛起了淫！荡的嘴脸，有板有眼的说道。

　　“要是我不同意呢？”耿光道。

　　奚雨语气不容置疑的说道：“寻梦街我们势在必得，没人能够阻止，萧廷尉的儿子萧然能上追杀令，你的三个女儿和一个儿子也有可能出现在仲裁教会的追杀令上。”

　　“你威胁我？”耿光的脸色也是说变就变，前一刻还带着友善有理的笑容，下一刻却已经阴沉的让人毛骨悚然，不过心理却有些发毛，对眼前这个女孩产生了一种莫名的忌惮。

　　他从来没有想过，自己竟会被一个女孩子给震慑的心神差点失守，再次打量着眼前这个年轻女孩，已经没有了任何轻视的眼神，取而代之的是摆在同一高度的警惕，他觉得这个女孩也是个极度危险的人物，聚贤阁就没有一个是正常人。

　　奚雨的心性是其他女孩中最坚韧成熟的，也可以说是同龄女孩之中的佼佼者，耿光这种老江湖的情绪都未能让奚雨有任何异常的反应，她依旧淡定的轻笑道：“可以这么理解。”


第四百五十六章 双刀赴会

　　萧氏佣兵团举办的会议如期举行，这次受邀前去萧氏佣兵团总部参加会议的人都是附属萧氏佣兵团旗下的一些中小型帮会和佣兵团，这些佣兵团、帮会大多数是在寻梦街有商铺并且收到过聚贤阁打压的。

　　这次聚会也相当的隆重，萧氏佣兵团的下人几乎是闻鸡起舞，一大早就张罗着各种食物和聚会时必须的布置。

　　会议在正午正式举行，当然，是在饭桌上举办的，萧氏佣兵团团长萧廷尉亲切会见了众多前来参加聚会的帮会老大，众人进行了亲切友好的会谈。萧廷尉高度赞赏了虎头帮老大虎力和嘉和帮帮主耕光这几个月的业绩，并对虎头帮和嘉和帮一贯坚持“一个集体、多赚钱、多供奉”的原则表示了隆重的感谢……

　　群龙之首、萧氏佣兵团团长、寻梦街拥有者、郑安城荣誉长老的萧廷尉在会议上发表了重要讲话，萧氏佣兵团发言人就聚贤阁大肆扰乱寻梦街正常秩序和利益发表声明，对在此次事件中利益受到严重损害的帮会表示遗憾，提出抗议，并且表示将继续关注。

　　萧廷尉发表重要致辞，表示寻梦街受创事件的原因已经查明，参与寻梦街事件的聚贤阁有关负责人都将受到严厉的惩罚。

　　饭桌上，众多受到聚贤阁惨无人道灭绝人性攻击导致损失惨重的帮会首脑纷纷慷慨激愤的表达了一番自己帮会和聚贤阁不共戴天之后，然后又郑重其事的表示一定要杀杀聚贤阁的风头。

　　“聚贤阁三次攻击我们忘忧楼，导致我忘忧佣兵团的兄弟一个多月没有出去干活，忘忧楼也一个多月没有开工，并且有一百多名兄弟重伤，这个聚贤阁敢在寻梦街如此放肆，完全就是不把众多帮会放在眼里，不把萧氏佣兵团放在眼里，萧团长，这事你说该怎么办吧？”忘忧佣兵团团长是个健壮的成熟男人，但是却被聚贤阁的一群年轻人闹的鸡飞狗跳，鸡犬不宁，最让忘忧佣兵团团长无法接受的是聚贤阁仿佛是重点照顾他们，竟然三番四次的来捣乱，他的怒气喷发出来，都可以形成火山喷发之势。

　　虎头帮掌管的宜春院同样遭受到几次袭击，受伤的弟兄现在都还在疗伤，作为虎头帮帮主的虎力和忘忧团团长有着同仇敌忾的愤怒，他愤然站起来沉声喝道：“聚贤阁才创建一个多月就如此嚣张的挑衅寻梦街所有人的帮会势力，甚至扬言要得到寻梦街，这要是真让他们有所发展，那还不飞天了？”

　　“我赞同虎力的话，聚贤阁最近的气焰越来越嚣张，要是再不好好打压一下他们，日后更不会将我们放在眼里了。”不少帮会纷纷站起来发泄着自己内心的情绪。

　　其实萧廷尉举办这次聚会的一方面原因就是为了让这些利益受损的帮会首脑集中起来好好发泄一番，有点泄愤会的意思。

　　见大伙儿该发泄的也发泄了，该骂的也骂爽了，萧廷尉这才淡定自若的站起来，说道：“大家稍安勿躁，聚贤阁胆敢踩到我萧氏佣兵团的头上来，我萧廷尉第一个跟他们没完，大家要知道，我们的利益是紧密相连的，你们的收入减少，我的利益也相应的受到损失，而且名声受创最终的是我们萧氏佣兵团，这次把大伙儿聚到一起来，目的就是为了商量该怎么对付聚贤阁，毕竟大家都知道，聚贤阁能有如此嚣张，不但有个武仙强者坐镇，甚至和银面猎头人的关系也相当密切，这一点嘉和帮的帮主最为清楚了。”

　　嘉和帮帮主耕光说道：“是的，相信前几天聚贤阁的团长擅闯我们嘉和帮的事情在座的众位都有所耳闻，当时银面猎头人便是陪同聚贤阁团长一同前来的。”

　　虎头帮的团长眯着眼打量着耕光，笑容可掬的说道：“耿帮主，不知道聚贤阁的团长找到你们嘉和帮所为何事呢？”

　　他的话虽然很含蓄很委婉，但是在座的都是有头有脸的老大，哪里会连这点模棱两可的话也会听不出来。

　　耕光冷笑道：“他们会明目张胆的来嘉和帮，虎团长觉得会干什么？”

　　“开句玩笑罢了。”虎力打趣的笑道。

　　“大家先入席吧，边吃边聊。”萧廷尉见两人已经产生了火药味，连忙站出来圆场。

　　萧廷尉身为郑安城第一佣兵团的团长，说话自然有着无可媲美的威慑力，虎头帮和嘉和帮两位老大便各自冷哼一声坐了下来，其他人也纷纷入座。

　　“团长……。”

　　突然，一名萧氏佣兵团的成员急急忙忙的跑了进来，急切的说道：“团长，聚……聚合帮的人来了。”

　　“让他们进来。”萧廷尉脸上却似乎并没有多少惊讶之情，仿佛早有预料一样。

　　其他人却都惊愕不已，实在很难想象这群人到底有多大的胆子，竟然敢来在这个时候来萧氏佣兵团。

　　片刻后，门口走进来一男一女，男的一身白衣如雪，身材颀长，脸上带着银质面具，这种标新立异很有特点的装扮在郑安城惟独银面猎头人一人，他也是因为这身装扮而得来银面猎头人的称号，不过却被很多人戏称是淫面裂头人，至于这种戏称想要表达的意思，相信每个人都懂的。

　　女孩则是一个看似二十岁出头的妙龄女子，身材曼妙、曲线玲珑、虽然没有性感火辣的韵味，但是却修长高挑，一身黑衣和旁边身穿白色长衫的银面猎头人形成鲜明的对比，也恰到好处的衬托出她身体上的几分神秘和冷艳。

　　“都已经开动了，看来我们不请自来还来的挺巧。”

　　在化身银面猎头人的风扬的陪伴下，奚雨淡定自若的走了进来，面对众多老大级别的人物锐利眼神的审视，奚雨没有丝毫怯场的表现，反而露出一道从容的浅笑，看的所有帮会老大无不是心中一震，谁也预料不到一个可以当自己女儿或者孙女的女孩在这种情况下竟然会表现的如此淡定，对奚雨的看法在一瞬间就都改变了。

　　这些人身为各个帮会的老大，一些必备的心理素质还是有的，他们自然也不会盲目的自大，对于真正有能力的人，他们也能够很快看出来。

　　“既然来了，那就坐下来一起吃吧。”萧廷尉表现出一副很好客的东道主姿态，但是旋即又有些不好意思，尴尬的说道：“不过真是抱歉，安排的座位已经满了，所以只能委屈聚贤阁团长和银面猎头人站着吃了。”说罢，转头对门外喊道：“来人，给聚贤阁的团长和银面猎头人拿一副碗筷过来。”

　　“有的吃就行，站着坐着都一样。”再接过碗筷之后，风扬不以为然的笑了笑，便径直走到桌子盘夹起盘子里的东西往嘴里塞，末了还回头对奚雨说道：“团长，我尝过了，没毒。”

　　“两位真是好潇洒。”看着并肩站在端坐在椅子上的人的后面吃饭的银面猎头人和奚雨，不少帮会的老大讥讽的说道，这算一种热讽。

　　风扬看了一眼自己身侧说话的那名中年男子，旋即啧了啧嘴，笑道：“坐着吃不一定就比站着吃有面子，你瞧，大家都是在看着我们吃，而不是看你。”

　　“……。”说话那名老大被风扬一句话撑的一个屁都放不出来，人要是无耻到这种程度，已经没什么可以糗到他了。

　　嘉和帮的帮主耕光看了风扬一眼，犹豫再三，终于还是看着萧廷尉，说道：“来者即是客，萧族长不如给他们一个席位，免得传出去有人说我们打压小辈。”

　　“既然聚贤阁已经成立，也在郑安城有点威望名声了，倒也不是不可以入座。”

　　在嘉和帮的帮主站出来说完这番话之后，便有三个中小型帮会势力的首脑纷纷帮风扬说话，其目的无非就是用各种冠冕堂皇的理由让萧廷尉给风扬一张席位。

　　不过这些老大说的话可没有那么单纯，让萧廷尉提供席位给聚贤阁的团长，意思可不是单纯的让聚贤阁团长奚雨同坐一桌吃点饭菜这么简单，更深一层的含义是让萧廷尉分出一些地盘给聚贤阁。

　　萧廷尉目光斜视的扫了几个势力老大一眼，眼中闪过一道厉芒，心里倒是有些惊讶，没想到这几天聚贤阁已经收买了五个中小型帮会站在他们那边，有一个仲裁教会的猎头人当靠山果然就是不一样。

　　他不动声色的说道：“这张桌子上已经人满为患，食物只有这么多，不是我萧廷尉小七，实在是僧多粥少。”

　　“大家都少吃一点不就可以了。”

　　“这倒是个不错的主意，众位同意吗？”萧廷尉笑容可掬的问道。

　　“开什么玩笑，自己都吃不饱，还少吃一点，那我们岂不是都要饿死了。”虎头帮的老大虎力第一个不同意，愤怒的拍案而起。

　　“那不如这样，谁主动让出位置给聚贤阁的团长，那聚贤阁就有饭吃了。”萧廷尉笑容满面的环视着在座的每一位，但是他的话却如同石沉大海，没有得到任何反响。

　　刚才一直为聚贤阁说话的几个帮会也都沉默了，真正威胁到自己利益的时候，人性将会暴露的淋漓尽致……

　　“我们要吃东西自己会动手，不用谁让。”奚雨淡然说道，便伸出筷子夹起碗里的一块肉。

　　而就在她将肉夹起来的时候，她身前的一名老大却突然朝那块肉上吐了一口口水，然后笑道：“不好意思，这块肉是我的。”

　　“这里的肉，也不是你想吃就能吃的。”虎力讥讽的笑道。

　　蓦地，风扬眼中闪过一道狠厉的色彩，他走到奚雨身边，就站在那名吐痰的老大的身体一侧，“既然你说这块肉是你的，那给你一个机会，我数到三，把这块肉吃了。”

　　“一……”

　　听这个家伙还真的在数数，当着这么多老大面，他自然不可能将自己吐过口水的肉再吃掉，怡然不惧的冷笑道：“你只是一个小小的一星猎头人，给你面子你才能站在这里，你真把自己当个人物了？”

　　“二……”

　　“操……”那人愤然站起身，转身傲然的盯着比自己矮了半个头的银面猎头人，有点居高临下审视的傲慢姿态，虽然在接触到银面猎头人眼中那道阴狠的光芒时，他心脏猛地颤了颤，但是却依旧傲然说道：“今天我倒要看看你能怎么对我，我天鹰帮也不是孬种。”

　　“三……”


第四百五十七章 势在必得

　　在感情方面，或许风扬是个优柔寡断犹豫不决甚至有点胆小的含蓄男，但是在其他方面，他却是一个说一不二杀伐果断的人，他说出来的话就从来没有食言过，既然已经数到三，那就已经证明这个吐口水的家伙没有机会了。

　　那家伙似乎认准了风扬不敢在大庭广众众目睽睽之下干自己，所以没有一点畏惧之色昂首挺胸居高临下的打量着风扬，眼中满是挑衅的神色。

　　其他人也或好奇、或戏谑或不屑一顾、不以为然的打量着风扬那边，都是静观其变。

　　“沙……”

　　蓦地，一声奇异的破风声在寂静的大厅之中响起，紧随其后的是一声撕心裂肺的惨叫声，这一声惨叫也在瞬间将所有人震的三魂七魄迅速回归，回过神来却已经发现银面猎头人的手贴着那名老大的胸口，而当他的手拿起来时，所有人都露出惊骇的神色，插在那名老大胸口上的竟然是一双筷子，长长的筷子几乎全部没入了那名老大的胸口，幸得他的身体比较雄壮，这才没有导致筷子直接穿透他的整个身躯。

　　那名帮会老大同样是惊骇万分，用筷子插进一个人的身体这种小把戏在场的人都能做到，但是以让人还来不及反应的速度插进对手的胸口，却不是谁都能做到的。

　　“给我去死。”那名老大恼羞成怒，愤然一掌朝风扬脑门拍去。他足足比风扬高了半个头，他虽然无法凝聚天地能量借为己用，但是武帝级别的本命元力却也雄浑无比，这一掌携带的威势让空气发出阵阵气爆声，空气快速激荡出去。

　　“滚。”风扬长啸一声，在那名老大拍出一掌之后才霍然出手，这一掌后发而先至，以让在场所有老大都只能看到一道残影的快捷无论的速度在那人一掌距离风扬脑袋还有几寸时先一步拍中那人的胸膛，也赫然是筷子插入的位置。

　　“噗……”

　　风扬的一掌先一步拍在那人胸口处，一声轻响，插在那人胸口的一双筷子被拍的透过其后背以闪电般的速度激射出去，拉出两道长长的妖异的血箭，而那人的身体也跟着激射出去的筷子一起倒飞，拍出的手掌自然落空了，堪堪从风扬面前落下，指间的罡气都刮痛了风扬的鼻子。

　　那名老大直接飞出了大厅，不过风扬把握的异常精准，筷子并没有捅到那人的心脏，而这一掌的杀伤力也不足以让一名武帝级别的高手丧命，只不过这一掌差不多要了那人半条老命，估计没有几个月的修养，是好不了的。

　　“放肆，你们未免太不把大家放在眼里了吧？”见风扬竟然真的当众打伤萧氏佣兵团旗下一个中小型势力，其嚣张的气焰简直已经压制不住了，虎力登时怒喝，旋即转头看向萧廷尉，道：“萧族长，今天这事我看不能善了，今天他们竟然敢堂而皇之的来萧氏佣兵团当着众位老大的面出手伤人，我们就让他有来无回，我还不信凭我们这么多老大和弟兄，会连一个小小的聚贤阁都干不垮。”

　　“对，今天是他们自己送上门来的，新仇旧恨就一块了结了。”忘忧佣兵团的忘忧楼在这次寻梦街事件中受损失严重的程度丝毫不亚于虎头帮的宜春院，忘忧楼的那名成熟健壮的男人也站起来做出势要和聚贤阁鱼死网破的豪迈姿态，实则不过是看到现在形势大好，对方只是两个人，可以很好的实行瓮中捉鳖的战术，车轮战、围殴，都够聚贤阁喝一壶的了，而且他早就看这个银面猎头人很不爽了，仗着一个猎头人的身份，就嚣张的跟天王老子一样，把谁都不放在眼里。

　　“团长，请坐。”对于那些人的叫嚣风扬没有表现出丝毫异样的神色，就好像完全没有听到一样，非常淡定的帮奚雨拉开椅子，让奚雨坐下。虽然在内部，一切都还是以风扬为首，但是风扬既然让奚雨当台面上的团长，那在外面，就必须要给奚雨造势，一个猎头人都恭敬的给聚贤阁的女团长让座，这会让人产生无暇想象，能够充分体现人类天马行空的想象力。

　　最伤人的反驳不是据理力争，也不是让人吐血的谩骂，而是无视，任他口若悬河、怒气冲天，一个无视能够让所有的语言攻击受到最残酷的羞辱，虎头帮、网游佣兵团等势力首脑一个个气的脸红脖子粗，但是却又无可奈何，只能强忍着。

　　事实上，萧廷尉现在也相当顾忌，毕竟他不知道风扬和银面猎头人就是同一个人，他认为聚贤阁一方面有可以压制住自己的风扬，另外还有实力在自己之上的银面猎头人，要他贸然出手，他不得不考虑获胜的机会，他自己身为武仙强者，自然知道武仙级别的强者和武帝级别的高手有多么巨大的差距，从武仙用强者这个称呼和武帝用高手这个称呼就足以看出两者之间的差距，毕竟强者和高手完全是两个档次。

　　按照他知道的情况，聚贤阁有两名武仙强者，而且战斗力似乎都在自己之上，如果只是银面猎头人一人，联合在场的其他老大，兴许能将银面猎头人拿下，可是那个实力并不亚于自己的风扬要是突然出现，那绝对没有任何获胜的可能，就算侥幸赢了，也必定会元气大伤，而虎视眈眈着自己地盘和地位的凌风门以及天下会自然不会放过这么好的机会，到时候铁定会被那两个帮会给瓜分了。

　　可以用一句话来形容萧廷尉的无奈，这就好像是强奸，既然无力反抗，就默默的享受吧，他笑着道：“年纪轻轻就能坐在这里吃这碗饭，果然是后生可畏，既然坐下了，那犀牛佣兵团的饭碗就交给你们吧。”

　　“他的饭碗太少。”奚雨道。

　　“那你觉得该如何？”萧廷尉强忍着怒气，笑问道。

　　奚雨环视了在座的每一个人，然后才一字一句的说道：“我要整条寻梦街。”

　　在座的每一位老大包裹萧廷尉皆是脸色微变，惊讶者有之，讥讽者有之，都认为他们简直就是狮子大张口，一开口就要一条能够影响郑安城繁荣的街道，即使给一间店铺也够他们吃的了。

　　萧廷尉心中一惊，脸色也随之有些阴沉，他冷然说道：“没有商量的余地？”

　　奚雨摇了摇纤细修长白皙如雪的手指，道：“不，我今天来不是来跟你商量的，是势在必得。”

　　“砰。”

　　萧廷尉终于忍不住拍案而起，怒声喝道：“别给点颜色就给我开染坊，得寸进尺，你真当我萧廷尉怕了你们不成？”

　　虎头帮、忘忧佣兵团等势力见萧廷尉终于动了怒火，心里不由得欣喜若狂，有萧廷尉的出马，一切都有回转的余地，不过对于聚贤阁的口气之大，还是有些腹诽的。

　　在萧廷尉拍案而起之际，大厅外陡然汇聚了一大批佣兵团以及各大帮会势力带来的人，足足有上千人，将大厅外堵的严严实实，放眼望去，只见密密麻麻的人头耸动，根本就看不到尽头，脚步声连成一片，汇聚成万马奔腾的声音，地面都在轻微的颤动。

　　“这种唬小孩子的把戏就不要拿出来丢人现眼了，我们今天既然敢大摇大摆的走进来，自然就有把握离开。”久未说话的风扬以不屑的眼神盯着萧廷尉，摇头冷笑道。

　　“哦？”萧廷尉狐疑的盯着风扬，虽然满脸的讥讽之色，表现出一副我相当不屑一顾的神情，但是从他没有下令攻击的行为已经可以看出，他想知道银面猎头人有什么依仗。

　　“你最好去问问萧家大公子萧然做了什么事情。”风扬道。

　　“他做了什么？”萧廷尉急切的问，突然间就有种不祥的预兆。

　　风扬走到萧廷尉身边，仰起头直视着萧廷尉的眼睛，露出一道邪笑，以一种变态的姿态轻轻说道：“他杀人了。”说着，已经拿出一块追杀令亮在萧廷尉的眼前，追杀令上赫然是萧然两个大字，这是仲裁教会独有的追杀令，是无法仿造假冒的。

　　萧廷尉脸色顿时大变，双拳紧紧握住，他现在有一拳打死这个猎头人的冲动，但是他知道自己绝对不可能一招杀了他，而且纵然能杀了这个猎头人也没用，只要接到任务的猎头人死了，任务就会升级，由等级更高的猎头人来执行追杀任务，为了自己儿子的安全着想，萧廷尉不得不强忍住内心的杀意。

　　“这个任务被我接下了，只要我不向仲裁教会申请换人完成任务，萧家大公子自然就会安然无恙。”风扬虽然知道萧廷尉知道仲裁教会的这个规定，但却还是不厌其烦的加深萧廷尉对这个规矩的认知，旋即又道：“当然，如果哪一天萧氏佣兵团让我很不爽的话……。那我可就不敢保证了，萧族长……。”最后三个字几乎是一个字一个字分开念的。

　　在场的帮会老大纷纷色变，这个猎头人真是太疯狂了，难怪仲裁教会有那么变态的考核，这简直就是选一些怪胎去以暴制暴啊。

　　银面猎头人敢设计陷害萧廷尉的大公子，其他势力的首脑自然不会认为银面猎头人不敢对他们的子女干同样的事情，故而在这一瞬间，每个帮会的老大都感到了深深的危机感，刚才朝聚贤阁团长叫嚣的几个帮会更是心惊胆战起来，甚至已经有不少帮会已经开始后悔起来。

　　“萧团长，考虑的如何了？”收起令牌，风扬继续逼视着萧廷尉，眼神咄咄逼人。

　　“妈的，妈的。”萧廷尉心中狠狠的暗骂了一声，脸上却明媚春风的笑道：“一条寻梦街，我萧氏佣兵团给的起。”

　　“这才像第一佣兵团团长的风范嘛！”风扬那暴露在外面的半张嘴唇划起一道透骨的邪笑，奚雨起身朝门外走去，而风扬则紧随奚雨之后。

　　大厅外虽然堵了上千人，但是见里面的老大都被震慑住了，没有一个人发号施令，做小弟的哪敢擅自主张的去送死，便纷纷自发自主的向后退，在茫茫人海中，竟是让出了一条壮观无比的通道。

　　走到大厅外时，风扬突然停下脚步，回过头环视着大厅内一群还处于心惊胆战状态之中的各位老大，笑着道：“想不想知道萧家大公子杀了谁？”

　　说实话，这个问题还真是问到所有势力老大的心坎里去了，他们还正纠结这个问题呢，毕竟谁都担心萧氏佣兵团的人杀到自己家的人。而女儿已经销声匿迹几天的猎鹰佣兵团团长绯问心里更是忐忑不安，心都揪起来了，紧张担忧的盯着风扬。

　　在见到风扬的视线投射到自己身上时，猎鹰佣兵团团长绯问的心顿时凉了半截。

　　风扬没有说话，只是用手指了指猎鹰佣兵团团长绯问，然后背过身，发出张狂的大笑声扬长而去。

　　直到风扬和奚雨的身影已经消失不见，所有人都还沉浸在这豪迈爽朗的仿佛具备驰骋天下不畏一切的笑声之中。


第四百五十八章 隐身术

　　寻梦街已经成功落入了聚贤阁手中，接下来的时间便是大力整顿寻梦街了，那些原有的店铺依旧原封不动，不过要是有些帮会势力不甘愿屈居在聚贤阁之下，聚贤阁也不会阻拦，反正寻梦街的店铺不愁没有人要，而且现在聚贤阁还真需要一大块地盘，准备自己的店铺。

　　在寻梦街找了一栋别致的宅院作为聚贤阁的基地之后，经过一番精心的布置和建设之后，让这栋宅院焕然一新，作为聚贤阁的基地倒也颇显大气。

　　在宅院中，聚贤阁一行十几人齐聚聚贤阁，商议着下一步的行动。

　　吴华当先发言：“我觉得现在咱们该去给寻梦街的那些帮会一个下马威了，要不然他们可不会乖。”

　　奚雨笑着道：“不用了，不用我们去，他们自然会找上门的。”

　　“雨姐，你就这么有把握？”刘哲挤眉弄眼的看着奚雨，似乎企图用自己的哲哥霸气眼把这个对风扬忠贞不渝的女孩给迷倒，不过最后的结果却是被伤心欲绝的无视了。

　　“扬哥，雨姐，虎头帮的虎力来了。”华天走进来说道。

　　“比我预想中的还要早。”风扬成竹在胸的说道，脸上那抹轻笑意味着他早有预料。

　　片刻后，虎力孤身前来，大步流星的走进聚贤阁的大厅，见聚贤阁的主要成员都在，虎力不由得一惊，感觉自己就好像深入虎穴了一般。

　　“原来是虎力团长。”奚雨道。

　　“奚团长，这次是来庆贺聚贤阁成功拿下寻梦街的，并且将每个月的租金奉上。”萧氏佣兵团都迫不得已将寻梦街交给寻梦街，作为附属在萧氏佣兵团之下的虎头帮不得不来孝敬新的东家，倒也不愧是当老大的人，对于之前的事好像忘记的一干二净一般，若无其事的过来孝敬，他将一张晶卡递到奚雨面前，道：“这是十万金，五万金是租金，另外的则是孝敬聚贤阁的，请收下。”

　　吴华眼中闪过一道贪婪的神色，迫不及待的要伸手去拿，却被奚雨一个冷不丁的眼神给制止了，奚雨盯着那张晶卡，却没有一点收下的意思，让虎头帮的帮主虎力一时间别提有多尴尬了，手停在空中，收回来也不是，停在空中也不是，都不知道如何是好了。

　　“奚团长，您这是……？”虎力狐疑的说。

　　“从今天开始，租金将会有所调整，聚贤阁要你虎头帮在寻梦街所有店铺的总利润的三成。”看着虎力，奚雨神色泰然的说道。

　　虎力心中顿时一惊，显然也被这个调整吓了一跳，回过神来之后，不由得冷笑道：“聚贤阁真是好大的胃口，直接要三成利润，你这和抢有什么区别。”

　　“我们就是抢。”吴华也被奚雨的话给吓了一跳，但是却瞬间做出调整，理直气壮的大声说道。

　　“你们这样做岂不是逼大家另寻东家？”虎力道。

　　奚雨不以为然的说道：“无所谓，请便。”旋即转头对吴华说道：“送客。”

　　“虎力团长，不是朋友就是敌人，请吧。”吴华怡然不惧的走到虎力身边，神色傲慢的说道。

　　聚贤阁的强横姿态让虎力一时间还真犹豫了，虎头佣兵团大部分收入都是来自寻梦街的店铺，在寻梦街已经多年，宜春院都已经打响了名声，老客户许多，慕名而来的新客人也不少，要是另寻东家，在郑安城还真很难找到比寻梦街更适合的地方，而且在其他位置，暂缺不提得给新东家多少供奉，光是客源就是一个大问题。

　　心念电转，快速权衡了一番利弊得失，舍不得孩子套不找狼，虎力最终还是狠下心一咬牙，道：“好，三成就三成，依你。”

　　“虎团长果然是个聪明人，钱是赚不完的，大家一起赚才是王道。”吴华得意洋洋的笑了笑，其他人也纷纷露出一抹笑容，这是一个很好的开头。

　　正如风扬所料，寻梦街的各大帮会势力纷纷不请自来，而前来的目的就是为了和聚贤阁这个新东家打好关系，以往给萧氏佣兵团的供奉是一个月五万金，第一次孝敬聚贤阁，都或多或少的增加了一些金额。

　　不过在奚雨提出新的政策之后，所有帮会的老大都露出相同的神色，但是最终都还是选择了继续留在寻梦街发展，只能忍痛让聚贤阁剥削他们的劳动成果。

　　萧廷尉得知这个消息后，差点没把萧氏佣兵团出谋划策的军师给宰了，拥有寻梦街这么多年，这个狗头军师都只是一味的想法设法提高供奉，不断相处鬼点子让寻梦街的帮会掏钱出来，但是掏的钱都有一个固定的数额，却没有想到以这种分成的方式能够获得更巨大的利益，一个月三成的利润让萧廷尉都一度嫉妒的蛋疼。

　　接下来的几天，郑安城所有的势力团伙都已经准备好了自己培养出来的心腹，打算将这些人植入风头一时无两的聚贤阁之中，聚贤阁发展的势头之迅猛让郑安城所有势力团伙都不由得一阵瞠目结舌，也感到一股强大的威胁，所以他们觉得自己有必要对这个冒头速度比拔苗助长还快速的聚贤阁知根知底，才不至于处于太被动的局面。

　　可是让郑安城所有势力蛋蛋都打结的是，聚贤阁根本就没有任何招收成员的迹象，好像就想以那十几条抢硬干，这让所有帮会的打算都落了空。

　　另外金家那边，有仲裁教会的七星猎头人晋禄的重点关照，三大帮会的人这些天都没有找到合适的理由和机会对金家下手，金珊短时间内还是安全的，但是风扬知道，这种伪安全保持不了多长时间，仲裁教会不是公益慈善机构，不可能成天来保护一个已经不能提供他们多大利益的家族。

　　风扬唯有快速发展自己的势力，这样才能让金家更安全，才能让自己的目标更快的达成。

　　掌管寻梦街所带来的利益可谓非凡，第一个月就有了一千万金的收入，这是一笔可观的数字，不过倘若聚贤阁打开大门招生成员，这一千万金实则却算不了什么，对于人数众多的势力而言，钱来的快也花的快。

　　“吴华，你去拍卖行购置一些修炼物品，短时间停止一切活动，先潜心修炼，自身的实力才是发展最重要的因素。”风扬道。

　　上次收到风扬沉痛打击的吴华见风扬将这么神圣而重要的任务交给自己，不禁有些飘飘然，很有些成就感，得意洋洋的朝罗林一阵挤眉弄眼之后，才郑重其事的说道：“没问题，保证完成任务。”

　　“还有，帮我去拍卖行收购阳酆花。”风扬将一张晶卡交给吴华，道：“这里面有一千万，应该足够了。”

　　“知道了。”吴华心中那叫一个忐忑啊，一下子揣着两千万金，这是他做梦都不敢想的巨大财富啊，让他这个不是财迷的人都不禁怦然心动。

　　“好了，都修炼去吧，其他的事我来搞定。”风扬说了一句，便起身离开。

　　其他人相继进入修炼状态，吴华揣着这笔巨资昂首挺胸的前往拍卖行了。

　　风扬离开寻梦街之后，直接回了金家，名义上他还是金家的保镖兼保姆，也是时候解决一下方叔交代的事情了。

　　金府。

　　风扬和金平福齐聚在郑安城那栋最高最豪华的宅院中，此时金府几乎已经没有任何佣人了，只剩下孝海和三名忠心于金平福的高手日夜守护，故而风扬和金平福并没有多少说话的顾忌。

　　“其实今天你不来找我，我也打算去找你了，现在的情况越来越危急，我不知道自己哪一天会横死街头，所以我有必要将事情先告诉你。”在风扬还没开口时，金平福已经当先开口打破了沉寂。

　　风扬便继续沉默，只是眼神已经绽放出好奇的光芒，示意金平福继续说下去。

　　似乎下定了很大的决心，又似乎在回忆着当年的往事，他嘴角不经意划起一道笑意：“二十年多前，我和你父亲以及韩易在大陆上相遇，那时候我走投无路险些惨死街头，是你爹和韩易救了我，那时候你爹已经是武仙强者，即使大陆上的人对于这么一个天纵奇才也不禁另眼相看，各方势力都想邀请他入驻，不过你爹背负着魂精灵的使命。虽然你爹拥有武神强者的武神本元，自身又是武仙强者，但是面对大陆上各方势力的追杀，也是险象环生，最终重伤不得不逃回固莱帝国。你爹是个聪明绝顶的人他知道此次带伤回固莱帝国必定只有死路一条，但是他放不下你母亲，他不忍心让你母亲一个人面对那些凶险，那时候你母亲已经怀上了你……”

　　“我爹来大陆就是为了完成护送魂精灵的使命吧。”风扬问道。

　　金平福赞赏的看了一眼风扬，眼中很是欣慰，在聆听自己父亲往事的时候还能保持冷静的判断，这不他这个年纪该有的心性，也许这个年轻人就和他爹一样，也经历了太多太多的凶险吧，事实上，他们两父子真的很像，无论是外貌、天赋抑或是那种隐约的大智若愚都仿佛是一个模子刻画出来的。

　　金平福点了点头，道：“但是最终你爹还是没能完成这个使命，在护送魂精灵的路上凶险重重，要开启精灵族大门需要不少特殊的钥匙，那武神本元就是其中之一。”

　　“金珊也是其中之一。”风扬淡然说道，不是疑问，只是轻描淡写的陈述。

　　“其实，珊珊不是我的女儿，她是你父亲和韩易回帝国之前托付给我的，他知道让珊珊跟着我，比跟着他们安全的多，而且你父亲早就预料到二十年后会有这种情况发生，他给了一大笔钱，但是却不准我去争权夺势，而是要一心行商，并且和仲裁教会打好关系，现在的情况已经说明，当年你父亲的决策是多么英明。”金平福心悦诚服的说道。

　　“我想这把断剑不会只是一个信物吧？”风扬拿出韩易交给自己的那把断剑，眼神灼灼的看着金平福。

　　金平福突然绽放出一道笑容，道：“不愧是风无心的儿子，果然有乃父当年的风范，没错，这把断剑……唔……。”

　　然而就在这时，风扬突然伸手捂住了金平福的嘴，阻止金平福继续说下去，随后眼神如刀锋一般射向墙壁的一侧，手臂突兀猛地一扬，无属性能量剑在手臂扬起的途中迅速凝聚成形，而在手臂挥舞到平胸时，一道剑罡已经激射而出，激射向眼神注视的墙壁那边。

　　砰。

　　剑罡瞬间激射在墙壁上，将坚硬无比的墙壁射出了一道小孔，然而在声音炸响时，一道人影却突兀诡异在墙壁下面的地面上缓缓冒出来，不是从地面里钻出来，而是身体从近乎透明的状态渐渐转变成实体。

　　“这是什么？”饶是风扬心智过人，眼前的情景也不禁让他大惊失色，还从未见过如此诡异的武技，竟然从透明状转变成实质体。


第四百五十九章 离殇愁断

　　这是珍贵程度不亚于空间武技的神隐术，这种武技不但难得，更难练，要练成神隐术，要求异常苛刻。

　　所谓神隐术，顾名思义就是隐身，让自己的身体透明到看不见。

　　这名拥有神隐术的男人是“离殇愁断”中的断，他还有三名同伴分别叫离、殇、愁。

　　他们四人在大陆上也算是鼎鼎大名，一套隐身武技令人闻风丧胆，很多人几乎都不知道自己是怎么死的。

　　但是却没人知道他们的真实身份，只知道他们神龙见首不见尾，每一次都是将人杀于无形无声之中。

　　断的身形由透明状变成实体蹲在地上，不由得有些惊讶，这个年轻人竟然能够感应到自己的气息从而判断出方位，即便是遇到符技师，他的神隐术也没有破识破，刚才那一剑不由让他对眼前的年轻人提起了几分警惕之心。

　　此时风扬心中也是震惊不已，他同样是第一次遇到会这种武技的人，倘若刚才不是金平福说到关键处，那个隐身的男人心神产生一些轻微的震荡，风扬也绝对无法发现对方的踪迹。

　　两人惊讶过来，便几乎在同一时间动手。

　　然而在风扬算计好适当的攻击距离，朝对方横扫去一剑时，对方的身形却又陡然消失在眼前，风扬一剑落空，心下顿时一惊，急忙稳住身形，手中的无属性能量剑斜指地面，探出元魂力仔细感应着周围的情况，但是让他惊骇的是，他发现以自己此时的元魂力，竟然无法精确的锁定对方的位置，只能隐约感觉到一些微弱的气息在周围游荡。

　　就在这时，风扬突兀猛地转身，手中的罡气长剑跟着身体在空中划出一道光弧。

　　“哐！”

　　在风扬身体原地转了一圈之际，那柄长剑陡然和其他兵器发生剧烈的碰撞，发出一道金属交鸣的声音，在声音响起的同时，一道身影也赫然出现在风扬的眼前。

　　断使用的同样是一柄精光闪闪的长剑，他心中再次惊讶，依靠神隐术的偷袭竟然被截下了，这个家伙的战斗潜意识未免也太强了。他知道对方很难感应到自己的方位，要不然也不会让自己在这里听了那么久的谈话，刚才截住自己偷袭的那一剑完全是下意识的行为，断此时毫不怀疑，这个年轻人就算神志迷糊了，他的战斗潜意识也会操控着他的身体做出精妙的攻击或防守。

　　断急速挥舞着手中长剑，剑罡朝风扬激射，仿佛撕裂长空的无数道细纹。

　　如果仅仅比剑法以及出手速度，风扬自信不会输给对方，领悟了玄极剑意的他在剑法上有着颇高的造诣，使用剑法武技的出剑速度，杀伤力等方面都有极高的加持，他的出剑速度比之断的剑更快，更准，更狠，每一剑都彷如闪电，轻易的撕裂了断的剑芒，空中传来一阵急促的“叮叮哐哐”的金属交鸣声。

　　“玄极剑诀。”

　　风扬心中沉声一喝，见对方的剑法与自己在伯仲之间，使用地阶的剑法武技显然无法战胜对方，他唯有使出威力犹在落日箭之上的玄极剑诀刺字决。

　　手中的无属性能量剑刺出，空中那一把剑就仿佛缓缓的移动着，然而空间却随着这一剑的移动仿佛裂开了一般，波纹以及空气的涟漪在无属性能量剑的两侧激荡，激荡出去的涟漪波纹所覆盖的地面，都裂成碎石，而且跟着涟漪波纹荡漾的速度快速蔓延。

　　那一剑看似极其缓慢，然而断却有种难以躲避的感觉，仿佛自己的速度一下子变得比那一剑的速度更慢，这看似平平无奇的刺，却带着滔天的威势，惊涛骇浪、黑云压城、万马奔腾似乎都已经不足以形容这一剑的气势。

　　断使出浑身解数，让自己再次施展出神隐术，身形鬼魅的消失在空中，然而就在他身体消失的下一刻，却又陡然震飞到空中，喷洒出一蓬血雾，身体也不断飙射出鲜血。

　　使用神隐术便有这么一个弊端，为了在隐身状态中不被对方探测到元力气息，所以不能使用任何防御气罩以及防御武技，虽然神隐术能够让他的身形变成无形无色的透明状态，但是却不是真的消失，故而他纵然使用神隐术消失在风扬眼前，但是他的身体却还是真真切切的摆在那里。

　　刚才他进入隐身状态以最快的速度朝空中飞射，企图避过这一剑，但是他显然低估了玄极剑诀的杀伤力，即便是飞射到空中，却依旧没能躲过玄极剑诀的剑罡冲击，身体被剑罡射出几个触目惊心的血洞，他急速在自己身体上连点几次封住伤口摆在流血，又在瞬间再次使出神隐术，让自己的身体隐匿起来，再次消失在风扬眼前。

　　风扬环视着周围，元魂力也将整个大厅都覆盖住了，旋即他脸上露出一抹困惑之色：“走了？”

　　但是下一刻，他脸色却陡然大变，“糟了。”

　　“珊珊。”金平福似乎也在同一时间意识到这个问题，和风扬对视一眼，便急忙展开身形朝大厅外面冲了过去，虽然他的速度并不慢，身形在空中幻化出道道残影，然而却突然感觉到身边一道清风划过，一道流光在眼前一闪而逝，而回头看去，却哪里还有风扬的身影。

　　孝海带着珊珊急速逃离出金府，一边仿佛着金珊，一边警惕的感应着周围的情况，一品武仙级别的他感应力也是非凡，但是却连任何气息都感应不出来。

　　“孝伯，到底发生什么事，我爹还在家里，为什么要带我离开。”金珊一边飞奔，一边不明所以的问道，一张柔媚的脸上满是担忧之色。

　　“放心吧，族长有风扬的保护，不会出什么事的。”孝海神色警惕的环视着周围，对金珊说道。

　　“希望如此。”金珊若有所思的说道。

　　“噗……”

　　然而就在金珊话音落下时，旁边的孝海身体陡然向前飞扑出去，一口鲜血在空中洒落。

　　“孝伯。”金珊错愕的惊叫一声，下意识的回头看去，却见一名男子的身影诡异的从透明变成实质。

　　孝海稳住飞扑出去的身形，压住翻涌不息的气血和暴动的本命元力，快速回到金珊的身边。

　　“你还不走？”离殇愁断中的老三愁也算是一个俊俏的男子，只是盯着孝海时的那种眼神，阴厉的犹如孤魂野鬼一样让人毛骨悚然。

　　“除非我死。”孝海道。

　　“不比摆出这么道貌岸然的姿态，既然你想死，那我就送你上路。”愁的性格就和他的名字一样，脸上似乎永远都是一副多愁善感的忧伤神色，似乎是为自己忧伤，又似乎是为了将死于自己手中的人悲愁，对于杀手，最主要的条件之一便是要以最快的速度解决掉对方，而要做到这一点，那毫无花哨却又威力巨大的武技便成为不可或缺的物品，并且对自身的快、准、恨有了极高的要求。

　　话音落下时，愁的身形便诡异的消失在空中，消失在孝海和金珊的眼前。

　　金珊并不是胸大无脑的花瓶女，这些天发生的事情，她不可能会神经大条的忘记，联想起来种种，从风扬来到家里当一个不称职的保镖之后，家里便一而再再而三的发生莫名其妙的变故，先是不断遭遇无名人士的袭击，而后是三大帮会的联手围攻，现在又是这些不知来历的家伙，而这些人的目标都是自己，她再傻也能想到一点猫腻。

　　“到底是怎么回事，为什么所有人都要抓我？”金珊愤怒的娇叱道。

　　在金珊不满现状之际，孝海却没有心思去管这些事情，他现在面临着更加巨大的危险，他的感官系统几乎已经被应用到了极致，却依旧无法感应到对方的气息，明明知道那人就在自己周围，但是却一点感应都没有，这种感觉让孝海几欲抓狂，想到那家伙很可能就堂而皇之的站在自己身边狞笑的场景，孝海就不由得感到一些发自内心的恐惧。

　　无奈之下，孝海唯有施展出拳法武技，在身体周围打出密密麻麻的拳影，拳型罡劲不断激射出去，企图用这种盲目的攻击去防御住对手攻击，也可以说是碰碰运气，希望能瞎猫撞见死耗子。

　　“啾……”

　　一柄飞刀在空中划出一道流光，轻而易举的错开孝海身前的拳影，身为一品武仙的孝海面对这种突如其来的飞刀攻击，却也是捉襟见肘，只来得及移动脚步，便被飞刀透过了身体，带出一道长长的血箭，而他的身体也向后撤了几步，鲜血被飞刀的冲击力带的翻倒在地上。

　　一旦发出攻击，导致本命元力有所分流，神隐术便会自动消失，从而露出真身，这种武技是一种持续孝海的武技，只要进入隐身状态，便需要不断消耗本命元力来维持，所以本命元力一旦有别的消耗，神隐术自然也就失效。

　　捂着飙血的身体，孝海痛苦的脸色有些狰狞，心知这一次是凶多吉少，不过饶是如此，他却依旧没有独自逃生的意思。

　　“孝伯，你怎么样？”金珊满脸担忧之色的看着脸庞痛苦的狰狞的孝海，战战兢兢的问道。

　　“老匹夫，还真不怕死？”愁脸上依旧是那一副让人蛋疼的愁容，这一次他没有进入神隐术，手臂直接扬起，三道流光分上中下三路朝孝海激射过去，流光激射的速度之快，是身受重伤的孝海无论如何都闪躲不过去的。

　　然而就在这时，一道身影也仿佛是使用隐身术一样凭空出现在孝海身前的，不过他却是突然出先，而没有一个从透明到实体的渐变过程。

　　那人手中瞬间出现一柄无属性能量剑，手臂闪电般挥舞，三道剑芒几乎在同一时间出现在他的身前，随着而来的便是“叮”的一声刺耳的金属碰撞声。

　　三剑荡开三柄飞刀，但是却让人只听到一道金属碰撞的声音，三道声音重叠成一道，可想而知这三剑的速度有多么惊人。

　　“还好赶上了。”此刻，风扬的额头真的溢出了豆大的汗珠。

　　不出所料，风扬这一手让愁的脸上登时出现一抹讶然，虽然这抹讶然之色一闪即逝，但却清晰的透露出他内心的震惊之情，飞刀的速度本就快绝无论，而这个年轻人却能在同时将三柄飞刀都截下，足以说明这家伙的剑已经比飞刀还快。

　　这时，金平福也赶了过来，四人站在一起，而离殇愁断四人也几乎在下一刻都出现在风扬等人的四周，俨然呈现一个包围之势，四人神色戏谑的打量着聚拢在一起的风扬四人，就好像四只猫在打量着垂死挣扎的四只老鼠一样。

　　而让人惊愕的是，离殇愁断四人之中的老大竟是一个女孩子，也就是那个离，看上去柔弱的像个温柔贤惠的女孩，但是谁都知道，这是一朵歹毒的食人花，稍有不慎，便可能被她吃的骨头都不剩。

　　风扬没有问出“你们到底是谁，有什么目的”之类的蠢话，现在这种情况，面对会隐身的四名强者，饶是风扬也不敢大意分心，全神贯注的防备着四周的情况，他有自信单打独斗胜过那四人之中的任何一个，但是此时四名会隐身的高手围攻，稍有分心，便足够让他防不胜防。

　　“隐。”

　　离殇愁断中的老大离轻声娇叱一声，就会在同一时间，四人的身形全部消失在空中。

　　“跑。”而在四人的身形消失的同一时间，风扬陡然大喝一声。

　　金珊、金平福、孝海三人几乎是下意识的朝前面飞奔出去，而风扬也放慢速度，保持和他们在同一水平线的速度。

　　“叱。”

　　一道飞刀当先破空，纵然愁能够同时发出多柄飞刀，但是那样实则也是将本命元力分散了，发出一柄飞刀是杀伤力最高的，速度也是最快。

　　这一刀直取孝海，但是全神戒备的风扬又岂会让这一刀完成它的使命，身形一晃，一剑扬起，一道光幕在他身前乍现，精准的将一柄飞刀挡了开去。

　　而在那一柄飞刀破空时，另外三人的攻击也已经发出，直取金平福而去。

　　“叮。”

　　风扬一剑荡开飞刀之后，元魂力雄浑无匹的他陡然施展出魅影凌风，以让人的视线都跟不上的速度激射到金平福身边，手中的无属性能量剑被他挥舞到极致，在身前幻化出一片剑芒交织的网，化解了三道攻击。

　　离殇愁断四人发出攻击，身形暴露出来，但是在风扬抵挡攻击的时候，他们又再次隐匿在空气中，让风扬根本就无迹可寻。

　　施展玄极剑意与魅影凌风配合，纵然能够化解他们四人的攻势，但是这却不是长久的办法，玄极剑意和魅影凌风的消耗都实在太大了，饶是风扬二品武仙的实力，都经不住这种消耗。


第四百六十章 誓死拦截

　　饶是风扬身为二品武仙，在面对四名精通隐身术强者的联手攻击，施展魅影凌风都不禁有些捉襟见肘，那是对身法和反应神经的双重考验，风扬不但需要紧绷着神经，让自己处于高度警备的状态，还需要随时随地保持魅影凌风，争取以最佳的时机将攻击化解。

　　这样短时间还能让金平福、金珊等人不陷入困境之中，但是却不是长久之计，这种消耗委实太大了，而有实力帮忙的孝海又提前受到重伤，现在别说帮忙了，逃跑都有些问题。

　　“哥们儿，你战斗力很强啊，不如加入我们离殇愁断，我们可以给你神隐术，你很有成为顶尖杀手的潜质，考虑一下咯。”离殇愁断中的殇看样子是个很健谈的乐观派，不过对于一个杀手而言，这种乐观和善，无疑是他最大的杀手锏，因为谁要是一旦被他的外表和语言所蒙蔽了双眼，那么很可能下一刻就遭受到毁灭性的打击。

　　“如果你们能放弃这次追杀，我倒是可以考虑考虑。”风扬一边说着，一边施展魅影凌风如鬼魅般出现在金珊身前，一剑将打到金珊身前的剑罡给荡了开去。

　　“那真是太遗憾了。”殇在隐身状态中悄然潜伏到孝海的身前，手中一柄银钩猛地朝孝海咽喉勾去，在使出武技的同时，他的身体也暴露在孝海的视线中，可是以孝海的重伤之躯，根本不可能闪过殇的攻击，那一勾就好像银光一般，顷刻间已经与孝海的咽喉近在咫尺。

　　不过下一刻，一道剑芒却是在孝海和殇的身体之间坏闪现，从下至上直取殇的手臂。

　　殇倘若攻势不变，必然能够将孝海的咽喉勾的通透，但是他的手臂也将在下一刻被这一道剑芒划断。

　　“够快。”殇戏谑的说了一声，手臂却在话音落下时以迅雷不及掩耳之势收了回来，旋即手腕一抖，朝风扬勾了过去。

　　“你也不慢。”风扬手中那柄直撩而上的长剑随着他手臂猛地一递，无属性能量剑便诡异的朝殇直刺过去。

　　殇脸色顿时微微一变，猛地加重力道，让更多的本命元力汇聚于手臂中，传达到那柄银钩上。

　　叮！

　　一勾一剑在空中剧烈碰撞，一蓬刺眼的光芒乍现，罡气爆射间，殇的身体向后倒飞出去，而风扬同样向后退了一步，不过风扬的情况却比殇好的多了，稳住身形，并没有追击，因为他视线中的殇再次消失于无形。

　　而就在风扬和殇对战的时候，离殇愁断的老大离，也就是那个看似柔弱怯懦的女孩却已经欺至金珊的身边，在孝海和金平福都来不及反应的情况下，双臂探住了金珊的肩头，让实力不强的金珊根本就没有闪躲的余力。

　　“你要干什么？”金珊的大小姐脾气在这种情况还能发作，但是脸上的害怕和担忧却是难以掩饰的。

　　“撤。”离双手制住金珊，并没有理会金珊的大小姐脾气，看了风扬一眼，便陡然转身，带着金珊飞奔而去，她的速度快极，即便是带着金珊，依旧如鬼魅一般。

　　“把人放心。”风扬沉声大喝一声，已然展开身形朝离追击过去。虽然他和金珊并无多么深厚的感情，但是这是韩易让他保护的人，也是完成父亲使命开启精灵族大门寻找熏月肉身的重要线索，风扬不可能让她就这样从自己身边溜走。

　　拥有魅影凌风的他身法速度快绝无论，即便是离独自一人在巅峰状态也不可能逃得过风扬的追击，何况此时还带着一个剧烈挣扎的女孩，速度大打折扣，风扬要追上她并不难。

　　但是殇愁断三人又怎么会让风扬轻易的追到自己的任务目标，殇大喝一声：“拦住他。”

　　与此同时，三人同时展开身形，身形横掠过长空，落在风扬身前，三人运用本命元力操控着天地能量，将暴动的天地能量汇聚起来，朝风扬砸了过去。

　　情急之下，风扬却并未自乱阵脚，使出空间瞬移武技幻空蹑影，身形从汹涌澎湃席卷过来的天地能量中穿过，眨眼间出现在十数丈开外。

　　“追。”作为离殇愁断的老二殇此时充当起了发号施令的领头人，大喝一声，已然朝风扬追击过去。

　　金平福见状，毅然决然的飞身跃起，将正准备追击的愁断两人给截了下来，挡在他们身前，似乎已经做好了英勇就义的准备，虽然金珊并不是他的亲闺女，但是这二十年来，他一直都将金珊视如己出，甚至比普通父亲疼爱自己亲生闺女还要疼爱，膝下无子女甚至连女人都没有找过的金平福将所有的父爱都灌注在金珊的身上，眼见金珊陷入险境，他比任何人都要急，即便是拼上这条老命，他也希望能够尽量给风扬争取到更多的救人机会，哪怕只能拦住他们一瞬间，粉身碎骨也在所不惜。

　　“老匹夫，找死。”愁、断两人被拦截下来，断大喝一声，一柄长剑幻化出漫天残影，犹如长虹流光一般朝金平福刺了过去。

　　金平福知道自己不可能是眼前这个男人的对手，而且他此时也已经抱着必死的决心，故而没有丝毫退且的心理，带着誓死也要拖延他们一时片刻的念想，金平福不退反进，展开了以命搏命的架势，虽然他的实力只是武帝级别，但是真要搏命，那气势却也异常的骇人。

　　以一双铁拳直接轰击着断的层层剑芒，不过愤怒和誓死的决心在实力相差悬殊的情况下，却似乎并不是化解危机的因素。

　　金平福的铁拳与剑芒相触，剑芒虽然被他的铁拳化解，但是他的一双拳头却被撕裂的鲜血飞溅，拳头上的肉一块块抛飞在空中，森森白骨清晰可见，骨头被鲜血染的血红，一双拳头就只剩下骨头，颇为恐怖骇人。

　　然而金平福却强忍着，连吭都没有吭一声，依旧将本命元力凝聚于双臂之中，汇聚到那双已经没有了皮肉只剩下骨头的拳头上，愤然将体内的本命元力汇聚成罡气冲击波朝断打了过去。

　　“老匹夫，找死。”愁神色冷峻的低声喝道，说着，手臂闪电般一样，在手臂的残影弥留在空中之际，一道寒光已然自他手臂出激射出去，具备惊人穿透力的飞刀直接将拳型冲击波给穿透，继续朝着金平福飞射过去。

　　金平福脸色微微一变，陡然腾身闪躲，脚步朝旁边侧移几步，堪堪躲过一刀，然而在他身体还未稳住时，一道流光已然激射到身前，面对快如闪电的飞刀，金平福实在难以闪躲开去，被一刀洞穿了身体，拉出一道长长的血箭。

　　飞刀洞穿身体的那一瞬间，金平福陡然感觉到体内仿佛被一股巨大的力量如开闸的潮水一般，凶猛的势不可挡，在他体内横冲直撞，经脉寸寸断裂，本命元力迅速溃散。

　　“族长……”孝海脸色大变，大声怒吼一声，忍着重伤的身躯，以最快的速度悍不畏死的冲到金平福身边，但是却只能堪堪扶住金平福缓缓倒下的身体，他的胸口和后背都在飚着血。

　　这一切的变故委实太快，从金平福阻拦愁断两人到被飞刀洞穿胸口，不过十几个呼吸的时间，风扬听到孝海的呼喊声时，还并未走远，他下意识的回头看去，赫然看到金平福身体飙射出血箭被孝海扶住的情景。

　　“金伯……”风扬忍不住停下了脚步，大声咆哮起来，虽然和金平福相识不过才半年多的时间，但是对于金平福对自己的照顾，对于他只为父亲的一句话就努力二十年的这种感情，风扬还是极为敬重他的，见金平福受到生命危险，他体内的怒火似乎被瞬间点燃，声音中带着让人心颤的寒意和杀气。

　　“去救珊珊，不能让我的女儿落在别人的手里。”神情虚弱的金平福见风扬突然停下来，似乎又返回来的迹象，他用尽毕生的力气大声喊道。

　　“截住他。”断和愁见风扬停了下来，两人对视一眼，便展开身形以最快的速度朝风扬飞射过去，而在两人疾飞了几丈时，身形却陡然隐匿在空气中。

　　“快去追啊。”金平福声嘶力竭的大吼，话音落下，一口鲜血喷洒在空中，形成一道妖异的血雾。

　　“妈的……”风扬再次感觉到势单力薄的无奈，他的内心对对实力和力量打上了一个刻骨铭心的烙印，韩叔是叫他来保护金平福和金珊的，却没想到自己的出现，却对两人的险境没有任何帮助。

　　“金伯，放心吧，我一定会将珊珊安全带回来，我不会再让任何人失望。”风扬的心境像似在见识到生离死别之后再一次得到蜕变晋升一般，他毅然决然的转过身，施展出魅影凌风，犹如凭空消失了一般，只是其他人的眼中，留下一道璀璨的海蓝色流光，眨眼时间，流光消失，而风扬的身影也变得无影无踪。


第四百六十一章 一命换一命

　　在天阶武技销声匿迹多年的时代，地阶中级武技即便是在大陆也属于顶尖的武技，拥有魅影凌风，风扬的速度可以毫不夸张的说在武圣级别以下难寻对手，魅影凌风的速度被他发挥到极致，即便是断、愁两人也难寻其踪影。

　　风扬如激光电影一般在郑安城的空中激射，郑安城的人只能在风扬飞过之后，才能看到一道莫名其妙诡异无比的流光划过，并且带起一阵异样的风啸声。

　　实力不济见识不够的人，搞不清楚这是什么情况，但是有些见多识广的高手却无不是脸色剧变，他们知道，这是速度超过了音速才可能造成的异常现象，这种想法不禁让人震撼的目瞪口呆，谁也不敢想象，一个人的速度超过了声音的速度，那是一番什么样的情景。

　　巨大的速度对空气产生强烈的冲击，掀起一阵狂风，风扬直觉风仿佛从自己身体传过，刮的皮肉都有些刺痛，眼睛也几乎要睁不开，风灌进眼睛，将眼泪都吹了出来。

　　一边疾飞，一边释放出元魂力追踪着离的方向，离能够很完美的隐匿自己的气息，但是金珊却不能，她也做不到将金珊的气息也掩盖起来，所以风扬只要追踪金珊的气息。

　　很快，风扬的视线中便再次出现两个女孩的身影，几个纵身，风扬落在离和金珊的身前，手中一柄巨剑已然指着离，他神色阴沉犹如暴风雨来岭之前的天气，散发出来的气势阴狠慑人。

　　“将她放开。”风扬一字一句，话语中自有一股慑人的寒气流露出来。

　　即便是自认为已经将这个无耻中带点小流氓的风扬看的相当透彻的金珊都不由得有些恍惚，害怕的心理仿佛在此刻暂时的消失了，只剩下不可思议的神情。

　　她一直认为风扬是一个不称职的保镖，名义上保护自己，却三天两头的不见踪影，但是在危急关头，她却看到了一个悍不畏死，没有退缩过充满霸气的男子汉，如果说这种行为能够勾起人的某一种情绪的话，那她觉得这就是一种巨大的反差带来的感动吧。

　　就好像只会为女人流泪的男人突然某一天为女人流了血，只会为女人流血的男人某一天为女人流了泪一般，给人难言的感动，这种感动会在那么一瞬间，让人不知不觉的泪流满面。

　　面对那一柄从未见过的巨大剑刃，离也不禁有些错愕，她发誓，这是她见过的最大的一柄剑刃了，而且是被一个身材颀长一点都不魁梧健壮的年轻人轻而易举的提在手中，那轻松的神态就好像一点都不费劲一样，而且对于这个男人的速度，离再次感到震撼，自己已经将速度发挥到极致，而且还提前跑了那么久，却没想到这么快就被追到了。

　　“把人放开。”见离没有任何动作，风扬手中的巨剑再次向前猛地一递，几乎是声嘶力竭咆哮出来的，神色因为说话时的愤怒变的狰狞起来。

　　离依旧是一言不发，她很配合的将金珊放开，在放开金珊的那一刻，她手中也已然亮出一跟长达两丈左右的长鞭，鞭子无法看出是用什么材质制造出来的，但是即便是站在几丈开外的风扬都能感觉到一股慑人的威压席卷过来。

　　龙虎回风鞭乃是离的成名武器，死在离手中这条长鞭之下的人数不胜数，而且大凡死在龙虎回风鞭的人，都是惨不忍睹，她手中的长鞭似乎比之宝刀宝剑更加的锋利。

　　在离松开双手时，金珊下意识的朝风扬那边飞奔过去，然而在她双脚刚刚迈出一步时，她的身边却发生诡异的一幕，一道人影由透明渐渐变成实体，然后伸手探住了想要离开的金珊，让她再次无法动弹。

　　“竟然这么快就追上了。”看到这么快便追赶过来的殇，风扬也着实有些意外，金珊一直在对方手里，让风扬很是忌惮，金珊是为熏月寻找到肉身的重要线索，自己的父亲和母亲以及太多的人为此付出了惨痛的代价，他不希望自己重蹈覆辙，而且他曾经向熏月许下过承诺，一定会为她寻找到肉身，重见天日。

　　“既然这样，那就拼死一战吧。”风扬把心一横，双腿一蹬，身形如激光电影一般激射过去，手臂轻扬，巨剑直指离的身体，剑在前，人在后，两者幻化成流光电影，让人眼花缭乱。

　　“啪。”

　　离手中的长鞭猛然挥舞出去，长鞭破空，发出一道清脆的气爆声，空中同样残留着长鞭的残影。所谓一寸长一寸强，鞭子长达两丈，挥舞出去的攻击范围比之巨剑都要宽广上两倍左右，风扬距离离还有两丈距离，一道凌厉刺骨的劲风却已经席卷过来，那种劲风就仿佛落日弓的弓弦弹射出去的劲气一样，带着强悍的切割力，风扬的皮肉没有被切割破，但是他身后一侧的一棵大树却突然诡异的折断，切口处平滑无比。

　　“极目鹰之瞳，开。”

　　风扬的瞳孔迅速变幻着形状，最终一双瞳孔变成椭圆状，但是眼前的场景却是发生翻天覆地的变化，空气中漂浮的尘埃都子啊眼前清晰可见，而原本只能看到残影的龙虎回风鞭划动的轨迹也赫然出现在视线之中。

　　他手臂陡然一晃，巨剑绕过长鞭的轨迹，身体侧移，飞速朝离激射过去。

　　“竟被他识破了。”离脸上露出些许惊讶，但是下一刻却已经做出了回应，她手中的长鞭竟是突然间仿佛变的硬如长棍，直挺挺的朝风扬横扫过去，长达两丈的长鞭直挺如一根长棍横扫，攻击范围可谓惊人，长鞭自身似乎便具备强悍的能量，溅射出来的罡劲将它所划过的地面都震的爆裂开来。

　　“这条鞭子果然有古怪，竟然能软能硬。”风扬心中一惊，不过战斗潜意识惊人到令人发指程度的他，却也不至于被这么打乱阵脚，以强大的力量让刺出去的巨剑陡然顿在空中，旋即猛地一晃，让巨剑直接朝横扫过来的长鞭荡了过去。

　　“铛！”

　　力量的硬碰硬，风扬自信自己绝对不会输给任何武仙级别的人，一剑一鞭在空中轰然对碰，罡气爆射，巨剑和长鞭下方的地面登时发生惨烈的爆炸，碎石被炸的漫天飞射，如漫天花雨一般洋洋洒洒的落了下来。

　　受到巨剑上传来犹如火山喷发一般的冲击力，身材柔软的离顿时向后爆射出去，这股冲击力让她体内一阵气血翻腾，元力暴乱，在倒飞了两三丈距离的时候才堪堪稳住了身形。

　　风扬眼神闪过一道恶狼觅食时看到垂死挣扎的小绵羊一般的凶残的眼神，尤其的开启了极目鹰之瞳导致瞳孔变成椭圆状，让他的眼神更是阴森的让人可怕。

　　身体飞射出去，巨剑直指爆射出去的离，在追击的途中，巨剑上迅速吸收着天地能量，让一柄巨剑显得异常的流光溢彩。

　　离的战斗意识倒也颇为敏锐，见风扬追击过来，龙虎回风鞭猛然朝前面一甩，精准的缠住一棵大树，那棵大树承受着离身体上的冲击力，竟是被缓缓的连根拔起，将地面拔出一道道裂纹，不过最终还是在那棵大树被完全连根拔起之前止住了倒飞的势头。

　　不过在她止住势头的同时，风扬也已然追击到离的身前，蕴含着狂暴无比的天地能量的巨剑带着断山裂石的威势朝身在空中的离劈砍了下去，带起一阵慑人的劲风以及气爆声。

　　离手臂一震，软鞭再次硬如钢棍，手臂猛地一扬，变的硬如钢棍的长鞭被举过头顶，竟是以一条长鞭去架住风扬的巨剑。

　　“啊。”

　　陡然，一声惊呼声惊醒了沉浸在愤怒之中的风扬，他猛地回头看去，却见殇手握一柄飞刀，当匕首一般插入了金珊的肩头，他回过头时，只看到金珊肩头飙射出一道血箭，身体被压的双膝跪地，一张娇艳的脸上满是痛苦之色。

　　“妈的。”风扬知道兵不厌诈，两方交战，没有无耻卑鄙可言，此时风扬心中更多的只是愤怒以及对敌人的强大超过了自己能力范围之内的无奈……

　　风扬知道这是对方给自己的警告，不够他同样明白，给殇几个胆子，他也不敢杀掉金珊，只是以此来威胁自己而已，风扬并不想上当，更不可能束手就擒，经过上一次在飞云门几个符技师抓住唐宁在断魂崖之巅胁迫自己的事情，他已经知道，自己束手就擒，最终不但救不了人，反而会连自己的命一起搭进去，而要救人，就必须先自救。

　　这么想着，风扬的手中的巨剑却并未有丝毫减弱力量和速度的趋势，反而将肉体力量发挥到极致，带着势如破竹的气焰砸在铁鞭之上。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的爆响，离身体周身三丈范围内的地面在同一时间爆开，而离的双腿更是恐怖的陷入了土地中，直达膝盖处，她手臂飙射出数道血箭，不过铁鞭却是没有任何受损的迹象。

　　离实在没想到对方竟然拥有如此恐怖的肉体力量，对于防御肉体力量，本命元力的防御根本就起不到多大的作用，在铁鞭和巨剑相碰的那一瞬间，离甚至能够清晰的感觉到自己的手臂骨骼发出咔嚓的断裂声，体内的本命元力暴动如即将喷发的火山，在体内剧烈的翻腾起来，原本很自然的红唇此时却已经被鲜血染的异常妖艳……

　　风扬身体还未落地，巨剑已然再次挥下，巨剑黝黑的残影从上至下划下，犹如一片黝黑的光幕。

　　“你敢动手，休怪我杀了她。”殇见状同样脸色大变，想不到这家伙竟然一点都不关心他要保护的目标，眼见这女孩被自己一刀插入肩头，竟然丝毫不受影响，殇就纳闷了，他竟然这么不在意这个女孩，为什么还要冒死追过来，难道……。他有病？

　　巨剑挥舞的速度极快，黝黑的剑芒在空中如光幕一样，以这种速度，常人绝对无法及时收住势头，但是对于肉体力量恐怖如斯的风扬而言，却并不难，剑芒虽然可怖，但是巨剑却精准的落在离的肩头上，钝了的剑锋紧贴着离雪白的脖颈。

　　即便是大陆上鼎鼎有名神龙见首不见尾的顶级杀手离也不禁有些骇然，刚才她甚至感觉到一股劲风割着脖子，就连她自己都认为这一次似乎难逃一劫，却没想到如此快的一剑竟然就那样毫无征兆停在自己脖子上，甚至于是贴着脖子的，停下时巨剑带起的劲风让她感到脖子处传出阵阵的寒意。

　　“一命换一命，我不介意。”巨剑搁在双腿没入地面到膝盖处的离的脖子上，风扬转头带着冷笑盯着抓住金珊的殇。


第四百六十二章 恐怖的执念

　　风扬制住离，而殇制住了金珊，四人泾渭分明的站在两处，相视而立。

　　虽然风扬手中的巨剑是一柄没有剑锋的钝剑，但是却没有人会怀疑他有足够的力量用这种剑轻而易举的将离的脑袋给切割下来。

　　然而就在说出“一命换一命”的这句话之际，风扬的元魂力再次发挥出至关重要的作用，霎时间，风扬感到无数道凌厉无比的剑芒突兀朝自己狂卷过来，仿佛可以直接将自己的身体撕裂成碎片一般。

　　“都来齐了，不愧是顶级杀手。”风扬心中一惊，在面对致命一击的时候，原本搁在离脖子上的巨剑不得扬起来抵挡。

　　玄极剑意对剑法个出剑速度有着大弧度的提升，风扬即便是使用玄阶中级的断空剑舞，也足以发挥出超过玄阶高级武技的威力。

　　被改良后的断空剑舞少了一些极具观赏性但威力不足的花哨招式，变成一招一式都简单之极但却又具备一击必杀的威力，将高级剑法所必须的快、准、狠、角度刁钻等优点发挥的淋漓尽致。

　　断的剑法虽然算是年轻一辈中的佼佼者，但遇到拥有玄极剑意这种特殊武技的风扬，他的剑法就显得有些寒酸了。

　　那片剑芒与风扬依靠巨剑挥舞出来的剑芒相比，简直就是天壤之别，断的剑芒被轻而易举的撕裂，他手中的精光闪闪的长剑与风扬手中的巨剑错开层层剑芒轰然相撞，只听到“叮”的一声脆响，断手中的剑竟是断裂成数截，恐怖的冲击力道将他的身体震的不由自主的向后滑退。

　　而在滑退出去的那一瞬间，一柄巨剑已然在空中一抖，犹如游龙出海，直取被震的向后滑退出去的断。

　　“好机会。”然而就在风扬认为这是击杀断的一个极佳机会的同时，保持着隐身状态潜伏在周围的愁却也同样抓住了这个极佳的机会，悄无声息的展开身形瞬间出现在风扬身后，双手中的一对银钩猛地朝前头的风扬双剑甩去。

　　“啾。”

　　一声怪异的声音在耳边响起时，风扬的两个肩头同时飙射出血箭，而他的双肩赫然是被愁的一对银钩给勾住了，向前急冲的身体突然被强大的力量拉扯着，导致风扬的身体不由自主的向后仰头翻倒。

　　愁似乎也低估了风扬的力量，在风扬身体向后翻倒的同时，愁受到风扬前冲身体的拉扯力，猝不及防之下，身体也同样向前踉跄。

　　“操。”向后仰身翻倒的风扬在身体几乎和地面呈现倒栽葱形态时，视线中登时瞥到了使用双钩勾住自己肩头的愁，他陡然大喝一声，体内的怒气似乎在一瞬间统统转化成了力量，全身的力量汇聚于右腿间，身体继续在空中翻转，双腿再次落下时，他右腿则携带着泰山压顶一般势头顺势朝向前踉跄的愁的脑袋上砸了下去。

　　“这怎么可能……”感觉到头顶上猛压下来的沉重威压，同时也感受到头顶上狂卷着一股劲风，愁的视线上移，赫然看到一道残影从上至下快如鬼魅的朝自己脑袋上砸了下来。

　　他脸上的惊讶和骇然之色快速交替转换，对眼前的一幕实在难以置信，他实在很难想象，一个人的双肩被勾住扯翻了身体，那得多快的反应多恐怖的战斗意识才能在这种情况下做出这么精妙的反击。

　　惊讶之余，那一腿距离愁的脑袋越来越近，在千钧一发危在旦夕之际，愁的战斗意识让他的脑袋下意识的猛向旁边一侧。

　　砰……

　　虽然他的战斗意识让他在关键时刻避过了脑袋不受到毁灭性的冲击，但是却无论如何也无法避过风扬含愤一腿，其右腿犹如倒挂金钩一般狠狠的砸在了愁的肩头上。

　　一声爆响，愁向前踉跄的身体重重的摔在地上，由于他是脸部朝下，身体被砸落在地上时，脸部和地面发生惨烈的碰撞，脑袋一阵震荡，整个脸部都被挤压的严重变形，而地面更是出现一道道让人心惊胆战的裂纹。

　　风扬一腿将愁的身体砸落在地上，风扬的身体也重重的摔落在地上，那一对银钩依旧勾在他的肩膀上，让他轻易活动一下手臂，都会感觉到钻心刺骨的剧痛。

　　而就在这时，控制着金珊的殇腾出一条手臂，猛地一样，一柄飞刀化作激光朝风扬激射过去。

　　“风扬，小心……”金珊情不自禁的惊呼一声，虽然她对风扬自始至终都没有什么好印象，从见面的第一天开始，她就已经见识到这个说话比女人还牙尖嘴利的男人尖酸刻薄的潜质，他无耻、下流、他会没有丝毫绅士风度的和自己一个女流之辈为一件屁大点的事儿争论的面红耳赤，他会无耻的在和自己捉迷藏的时候等自己藏好了，他却利用储物戒指给金家众多漂亮女佣变戏法逗乐，让自己藏在阴暗肮脏的木箱子里一个时辰。

　　可是不管他的为人如何，此时此刻，他确实是在为了救自己而拼命，即便他救自己是有着其他目的。

　　见到风扬双肩被一对银钩勾住爆射出几道血箭时依旧没有吭出声音，依旧表现神勇，她的内心有种说不出的愤怒，对这四个杀手的愤怒，原本已经渐渐平静的生活，为什么他们就一定要来打破。

　　金珊心中的愤怒越来越强，怒火越来越盛，隐隐已经有让她无法自控的迹象，她的身体微微颤抖着，眼眸中突兀闪现一道诡异的电流，只是在阳光明媚的白天，那一抹并不强烈的光芒显得并不显眼。

　　面对殇的飞刀，风扬强忍着双肩上的剧痛，陡然探出右手臂，双指凌空一夹，精准的将那柄飞刀给夹住，只是极强的速度本身就具备着极强的攻击力，手指夹住飞刀，飞刀上蕴含的巨大冲击力拉扯着风扬的手臂，让他的肩头鲜血飞溅，身体被飞刀扯的向后翻滚出去，在地面上翻滚着滑退了数丈这才停了下来。

　　此时此刻他是身受重伤才会出现这种不济的情况，如果在全盛时期，风扬夹住这柄飞刀并无多少压力。

　　“小子，给我去死。”剑法高超的断见状，脸上露出一抹狰狞的狂喜神色，虽然趁手的宝剑已经被折断让他心痛不已，对风扬的力量感到加压，但更多的，却是对那一柄虽然没有剑刃却能够将坚韧无比的青冥剑斩断成数截的巨剑产生浓厚的兴趣，甚至可以说是一种人心不足蛇吞象的贪婪。

　　眼见风扬被飞刀带的在地上滑退，断抓住机会，瞬间亮出一柄质地无法和青冥剑相媲美但却也不是普通白菜价格的断浪剑，飞身跃至风扬身边，手中长剑划出的剑芒在空中如飞扬的芦苇一般飘扬着，但是却又具备了无与伦比的杀伤力。

　　“啾”

　　“给我死。”

　　风扬的身形还未停稳，身体却猛地顺势一转，将飞刀给身体带来的冲击力借助这一旋之势全部汇聚到手臂中，夹住飞刀的手臂在旋转时猛地扬了出去。

　　承受着如此巨大的力量带来的负荷，风扬的手臂再次飙血，那股疼痛已经让他找不到任何语言来形容，他只知道以自己如此坚韧的身体，似乎都快要被痛的昏厥了。

　　在鲜血中飙射出去的，还有一道流光，比之殇发出的飞刀更快更猛。

　　飞刀的速度比之断的出剑速度快了一倍不止，那道流光以惊人的速度在断的层层剑芒中射出一道口子，瞬间透射过断的身体，拉出一道长长的血箭。

　　拥有一张纯美秀气犹如一个手无缚鸡之力杀一只蚂蚁都会为之心痛流泪的柔弱女孩离满脸不可置信的看着眼前发生的一幕幕。

　　这是她出道以来到成为大陆上顶尖杀手的生涯中最为损失最为惨痛的一次任务，以往即便是暗杀武神强者，他们也没有陷入到如此惨烈的局面，自己四人，而且是借助了神隐术这个特殊武技的情况下竟然还被与自己年龄相仿的年轻人以一人之力重伤自己三人，这是一个让人非常不可思议的事情。

　　从未遇到过，故而便会觉得如此意外，即便是一手飞刀技术出神入化在“离殇愁断”这个组合中暗杀人数最大暗杀成功率最高的殇此时也是一脸的错愕和骇然，双指夹住自己的飞刀，然后借助自己飞刀上蕴含的冲击力转化成力量重创自己的兄弟，这简直就是一种耻辱，但是却也足以证明这个年轻人的战斗力。

　　风扬缓缓站起身来，此时他已经俨然成为一个血人，就好像被放在血池中浸泡了一番，浑身浴血，夏颖为她亲手制作的海蓝色的战衣已经被染成诡异的深紫色，因为血液浸湿了衣衫的缘故，原本飘逸的海蓝战衣此时也是紧紧的贴在他的身上，让他的身材显得越发颀长，甚至于有些消瘦，摇摇晃晃的站立着，就如同在暴风雨中依旧坚强挺立的小树苗，给人一种孤独凄凉的感觉。

　　他的双肩仍旧勾着一对银钩，鲜血不断溢出，因为几次的过度使用手臂，让他双肩上的伤口被拉扯的越来越大，让人看着不禁觉得毛骨悚然。

　　他手执巨剑，巨剑的一头杵着地面，依靠着巨剑来稳住身体，低着头，眼珠子向上翻着，显露出几分阴狠和嗜血的韵味，他直勾勾的盯着心理上已经产生了极大负担的殇，又看了看就躺在自己巨剑周围受到重创的离、愁以及昏迷过去的愁三名杀手，他狞笑道：“现在我手里有三个，你手里只有一个，我不亏。”

　　殇探着金珊的手臂微微有些颤抖，神色中也有些犹豫，一方是自己的目标，一方是自己朝夕相处了多年的同伴，虽然他是杀手，但是对于同伴，却不可能做到毫无感情，而且现在还有一个残酷的现实便是，即使和这种状态的风扬对战，他也依旧没有多少底气，刚才那一番战斗，给殇的冲击委实太过震撼，让他已经丧失了不少战意。

　　最终在权衡了一番利弊之后，殇摊开双手，轻轻推了推金珊，将金珊推向风扬。

　　金珊的肩头被殇插了一刀，被这么一推，也不由得痛的惊呼一声，然后忍着痛咬牙快速跑到风扬身边。

　　“没想到这一次任务我们离殇愁断竟然会栽在你一个人的手里，你给我们上了一课，不过我们还会再来的。”殇冷然说道。

　　“不管你来多少次都没用，只要我还有一口气，她谁也带不走。”风扬收起巨剑，在暗中却已经开启了轮回六道决的第一个穴道，强行激发出体内的潜力让身体恢复一些体力，便伸手搂住金珊的肩头，强行御空飞行。

　　被风扬搂在怀中的金珊有些错愕，实在难以想象这个家伙竟然已经能够御空飞行了，这意味着他已经是武仙强者，在郑安城都属于顶尖强者的行列了。

　　“你都能飞了，为什么有就不走？”金珊想从风扬口中探出一点消息，但是却并没有收到风扬的回应，只是突然间感觉到脑袋上不断有雨水落下，她愕然的看着眼前晴空万里的天气，这也会下雨。

　　当她抬头看去时，却见风扬的鼻孔，嘴巴都在不断向外流出鲜血，滴落在自己脑袋上的不是雨水，而是血水，她的视线落在风扬那张脸上时，却看到这个从认识到现在一直都显得神采奕奕的年轻人突然间好想很累一样，双眼无神，眼皮耷拉着仿佛在打瞌睡，双肩不断溢出的鲜血让他的精神越来越虚弱无神，她无法得知，到底是怎样一种执念，让他能支撑着已经损伤到如此程度的身体仍旧不倒下……

　　那一瞬间，她没有感觉到鲜血落在头上带来的害怕，也没有任何不适的感觉，只是突然间，内心里涌出来一股莫名的感觉，那种感觉让她在一瞬间便泪流满面。


第四百六十三章 独立思考

　　不管怎么样，风扬最终还是坚持回到了寻梦街的聚贤阁基地，虽然这一路飞回来引来众多路人的抬头围观，但是对于武仙级别的强者，郑安城的大多数都只能抱着只可远观不可亵玩的心态仰头瞻仰着，而郑安城武仙级别的强者虽然都知道空中有人飞行，但是见是风扬，却也没有人出去攀谈什么的。

　　落在地面上，金珊也不由得舒了一口气，一直在高空飞行，让她有些不适应，加上风扬飞行时在空中漂浮不定，差点没将她给晃晕了，不过金珊第一时间想到的还是风扬，不过在她反应过来的时候，已然见到风扬的身体倒在地上，神色虚弱的昏厥了过去。

　　“快来人啊。”见风扬好像快死了一般，金珊一时间急的手足无措，含着泪大声呼喊起来。

　　此时所有人都在聚贤阁，听到外面一声带着楚楚可怜的清脆呼喊声，吴华、罗林、刘哲、兰龙四人争先恐后的从里面飞奔出来，四个大老爷们一边飞奔一边交手，吴华的速度最慢，就不断使出扯衣服神功，将跑在前面的人扯的失去平衡，可谓是宁可两败俱伤也不让其他人先自己一步。

　　以这四个牲口的专业级耳力，他们能够在第一时间根据声音判断出发生人的相貌和气质，一个相貌气质俱佳的女孩子呼救，这是多么利于展开一番英雄救美行为的事情，所以四个牲口都趋之若鹜的往外跑。

　　但是当跑到外面，触目可及的情况却让四人都下意识的停下了脚步，旋即四个牲口几乎在同一时间发出一声尖叫：“快来人啊。”

　　然后奚雨、柳曼、晗蕾等女孩子也在下一刻跑到外面来，唐宁、采儿、奚雨三人看到浑身浴血肩头被双钩勾住躺在地上奄奄一息的风扬，都不由得惊呆了，下一刻，三个女孩同时朝风扬飞奔过去，唐宁已经被吓得花容失色，泪水不断在眼眶中打转：“到底怎么回事，风扬哥哥怎么会被伤成这样。”

　　“先别说这些了，将他抬进去，晗蕾，准备疗伤。”此时此刻的奚雨依旧保持着冷静的头脑，虽然心中的担忧并不比唐宁和采儿少，这一点从她一直都没有什么表情的脸上在此时也满是担忧的神色便可以看出来，只不过她的理智让她知道现在不能自乱阵脚，郑安城有太多的势力关注着聚贤阁的一举一动。

　　很快，风扬便被吴华等人抬进了聚贤阁的一间小房间中，之所以选择小房间，是为了防止碧水愈灵珠的灵气太过分散，无法达到最佳的治疗效果。

　　“到底发生什么事，扬哥怎么会伤成这样？”看着同样一脸担忧的金珊，华天话语有些咄咄逼人，眼神冷厉的逼视着金珊，以这样的态度对待一个同样受了伤的女孩子似乎有些残忍，但是能够让风扬伤成这样的情况，让华天不得不对这个金家大小姐产生一些怀疑。

　　“先不要说这些了，雪儿，你先帮她疗伤吧。”奚雨看了华天一眼，旋即便对尤雪儿说道，作为聚贤阁的名义团长，奚雨的话倒也很有些威慑力，奚雨的实力虽然并不突出，但是管理能力却是有目共睹的。

　　尤雪儿的水元素疗伤武技对外伤有着奇效，治疗金珊肩头上的伤倒是手到擒来，片刻时间，不但将飞刀从起肩头上拔出来，还成功的让她的肩头没有留下任何伤疤。

　　而房间内的情况却并不怎么乐观，风扬的身体因为超负荷战斗和受到的创伤导致身体早已经达到了极限，何况还强行开启六道轮回决的穴道透支身体内蕴含的潜力御空飞行了这么久，让他的身体已经支离破碎，损伤的程度罕见。

　　“把他的衣服脱下来。”祭出碧水愈灵珠的晗蕾就好像突然间从一个害羞单纯和生人说话都会脸红的小女孩突然间变成能够决定人生死的小神医一般，那坚定的语气和坚决的神态，让几个牲口都不敢有过多的废话，乖乖的将风扬的衣服给脱得精光，然后便看到风扬身上触目惊心的伤口。

　　尤雪儿帮金珊拔出了插在肩头上的飞刀将她的伤势治愈后，又马不停蹄的帮风扬将勾住双肩的银钩给取出来，最后，尤雪儿也不由得有些虚脱，站起身来时感觉一阵天旋地转的。

　　吴华下意识的飞奔过去扶住摇摇欲坠满头香汗的尤雪儿，看到脸色苍白很是虚弱的尤雪儿，他也不禁关切的问道：“你还顶得住吗？”

　　“顶你个头。”尤雪儿白了吴华一眼，便半推半就的依偎在吴华宽广的胸膛上，并不是她想吃吴华的臭豆腐，而是她现在真的有些虚脱乏力。

　　面对赤身裸体的风扬，祭出了碧水愈灵珠的晗蕾却并未露出丝毫娇羞的神态，反而将所有人都赶了出去，以免让他们吸收了碧水愈灵珠的灵气而导致对风扬的疗伤效果达不到最佳。

　　虽然吴华、罗林等人纷纷表示为了防止晗蕾对昏迷不醒的扬哥实行惨不忍睹的暴行的情况发生，他们必须留下来守护者聚贤阁真正的头子。

　　不过最终还是在几个女孩子使出杀伤力不亚于失传多年天阶武技威力的“小鸟依人两指掐”的神功之后，几个欲图享受碧水愈灵珠蕴含的灵气会给人带去舒服无比感觉的牲口都屈服了。

　　晗蕾双手轻抬，碧水愈灵珠便缓缓上升到房间正中的半空中，旋即散发出一片片犹如实质水流一般的灵气充溢在房间内，将一个小房间充斥的满满的。

　　风扬的身体竟是缓缓漂浮在房间的半空中，漂浮在充溢浓郁的灵气之中，碧水愈灵珠散发出来的灵气快速治愈着风扬的伤势。

　　灵气快速从他的每一个毛孔中渗入，从他的嘴巴里、耳朵里甚至是菊花里渗入进去，总之一个人身上是洞的，都能让这股灵气深入进去，连菊花也不例外，也难怪吴华几个牲口坚决要留在房间里，看来他们对于这种另类的爆菊感已经无法自拔，难以割舍了。

　　而风扬体内的螣蛇王在此时也开始作怪，就如同当年在固莱城遇到飞云门执事长老陈正那般，螣蛇王身体表面的火焰竟似自发自主的开始扩散到风扬身体的每一寸位置。

　　那种火焰不但没有去攻击风扬的身体，反而诡异的让风扬的伤势加快了痊愈的速度。

　　这股火焰的能量催发了身体五脏六腑、经脉、各个穴道以及四肢百骸吸收灵气的速度，也催发了灵气涌入他身体的速度，甚至于这股火焰的也会散发出雄浑无匹的能量让风扬的身体吸收，让他伤势痊愈的速度快的匪夷所思，受损的经脉、皮肉、五脏六腑等都痊愈的奇快。

　　不过在风扬的伤势痊愈之时，那股火焰又马上发挥出不亚于武神强者的杀伤力，将风扬刚刚痊愈的经脉、筋骨、皮肉等地方再次冲击的如一块摔在地上的玻璃，支离破碎，拼都很难拼起来。

　　但是这股火焰散发出来的能量却会让再次支离破碎的身体变得完好无损，肉体的强度和力量以及经脉、筋骨的抗击打能力都会得到显著的提升。

　　晗蕾能够感应到风扬的伤势已经痊愈，而且她碧水愈灵珠的灵气也消耗了大半，让她已经感觉身体虚弱了许多，毕竟碧水愈灵珠消耗的是她的精元，一旦碧水愈灵珠的灵气消耗光了，也相当于她会精元耗尽而死。

　　停下来查探着风扬的伤势，晗蕾不由得皱起了可爱的小眉头，“明明已经好了，可是为什么还没有醒过来？”

　　晗蕾打开门时，吴华等人还矗立在门外等候，可见这些人虽然嘴上没有说什么，但是心里却都惦记着风扬的伤势，根本就没有心情去修炼或者做别的事情。

　　“扬哥怎么样？”

　　“风扬哥哥他怎么样了？”

　　一行人纷纷直勾勾的看着晗蕾，急切的问道。

　　晗蕾轻轻摸了摸光洁的额头，道：“他没事，不过可能还要过些天才会醒来，不要随意去碰他的身体。”见唐宁、采儿等人走到躺在地上的风扬身边，唐宁已经伸出手要去碰触风扬，却被晗蕾硬生生含住。

　　一行人在房间里看了风扬片刻，奚雨便道：“都去忙吧，在风扬醒过来，我希望看到所有人都能够完美的完成任务。”

　　经过风扬当日在金府的打击，吴华也算是有些长进，至少在有些该严肃对待的时候，他不会摆出吊儿郎当能够气死人的白痴形态，奚雨说完，吴华便前往拍卖行疲乏修炼物品了，并且在拍卖行专门发布了一个收购价值千万的“阳酆花”的信息。

　　拍卖行的修炼物品最不缺，不怕没有货，就怕钱不够，一千万金在拍卖行只买下来聚贤阁十几个人半个月左右的修炼物品，很显然，这已经是严重透支了，聚贤阁拥有整条寻梦街一个月的收入也就是一千万金，但是十几个人半个月的修炼物品价格就高达一千万金，这相当于以现在这种状况，聚贤阁的人并不能让自己一个月三十天都修炼。

　　这不由得让吴华第一次对钱有了一个全新的认知，一千万在他看来已经是一笔巨大的财富了，可是现在看来，一千万金似乎并没有自己想象中的那么多，现在聚贤阁还只是十几个人的规模，要是有朝一日壮大到几百人，几千人，甚至于是几万人，到时候拿什么来支撑如此巨大的消耗。


第四百六十四章 被骗

　　第一次，吴华会自主的思考这种问题，并且开始想办法怎么解决这些问题，这是以往在帝国或是在飞云门都从没有出现过的情况。

　　或许，这也是风扬不断给吴华单独派发任务的原因吧，风扬早有打算，以这种方式去培养出吴华独立思考的能力，而不再是一味的依赖其他人，而他自己只当个言听计从的打手。在帝国以吴华的实力，不需要思考什么他也能活的很滋润，但是很可惜，这里是大陆，如果只有一腔热血和蛮劲，最后怎么死的都不知道。

　　要在大陆混下去，活下去，就必须学会思考，练就独立生存的能力，其实风扬也有些自责，要不是在飞云门的时候自己将什么事都独揽下来，将一切都打点好，很可能就不会养成他们这种依赖的心理，现在要补救的，便是将每个人所擅长的领域给开发出来，并且在这个领域走的更远，站的更高，这样才能活下去。

　　事实上，吴华也不知道自己的心性已经悄然发生了改变，似乎在没有风扬的情况下，他已经在无形中学会了自主的思考，自主的解决问题。

　　对于这么一个大客户，拍卖行的招待女侍者简直把吴华伺候的跟大爷的似得，让吴华体验了一番帝王级的享受，并且女侍者已经含蓄委婉的表示，只要吴大爷愿意，可以上二楼的包间促膝长谈深入交流一下情感什么的。

　　不过华仔便是随便的男人，对于这种不知道在多少男人胯下呻吟过的女人提不起一点兴趣，他认为这种女人连青楼的风月女子都比不上。

　　青楼女子至少光明正大、明码标价，卖也卖的光明磊落，堂堂正正。哪像这些女侍者，明明实质上就是高级婊子，却还要装清高装清纯，只在一些大财主面前显露出风骚放荡的本性。

　　虽然对于吴华的拒绝让女侍者心里暗骂这个男人不失风趣，很可能还是罕见的英年早泄，不过表面上却依旧笑容嫣然，在吴华面前如小绵羊一样低声下去的说一旦有人拍卖阳酆花，拍卖行的人会第一时间通知他。

　　离开拍卖行，吴华还在思考如何解决聚贤阁所有人修炼所需金钱的问题，他甚至有了一个标新立异的想法，开一家威女人服务的青楼，请一群床上功夫了得的猛男在青楼，专门为一些寂寞饥渴的少妇或者寡妇提供服务，他甚至打算让自己成为这间青楼的头牌，因为他觉得这样生意肯定会相当火爆，会赚到花不完的钱。

　　“嘿哥们。”

　　突然，吴华的身侧传来一声叫喊声，他回过神来转头看去，却见自己身边站在一名穿着得体的帅气年轻人，这年轻人举止从容，脸上那一抹笑容衬托出一种贵族公子的气质。

　　“有事吗？”吴华狐疑的问。

　　那年轻人从容不迫的站在吴华身边，那装逼的笑容像似根本不怕吴华会转身离开，他淡然笑道：“你是不是在收购阳酆花？”

　　“你怎么知道？”吴华心中的疑惑还没有解开，又来了一个疑惑。

　　那年轻人却是不以为然的撇了撇嘴，傲慢的说道：“以我杰少在郑安城的地位，要从拍卖行得知一点消息又有何难。”

　　吴华见对方语气傲慢，长的也有点小帅，穿的衣服更是一眼就能看出是质地极佳价格不菲的战衣，这不是寻常人舍得穿的衣服，倒也有点相信了自称杰少的年轻人的话。

　　吴华道：“你有阳酆花？”

　　“没有我也不会来找你。”杰少笑着道。

　　“你打算怎么卖？”吴华问。

　　杰少若有所思的沉吟了片刻，旋即说道：“一千万的交易额在拍卖行交易会被抽取五十万的费用，与其便宜拍卖行，倒不如我们各自赚一点，九百七十五万，一人省二十五万金，你觉得这个提议如何？”

　　吴华还真有些心动，毕竟刚刚才领略到没钱的无奈，现在一下子就能够省下二十五万金，这让他如何能不心动，但他却依旧狐疑的盯着这个帅气有点贵族气质的年轻人，道：“你要我怎么相信你？”

　　“那随你了，反正买阳酆花的人多得是，我这还有几个买主，只是他们的钱不够，我又急着出手，所以才来找你问问的，既然谈不成，那我也不介意再等等。”杰少毫不在意的耸了耸肩，便转身就走，只是嘴角划起一道吴华看不到的讥嘲笑意，心里暗暗冷笑，老子不信你不上钩……

　　吴华这下急了，阳酆花本就是比较罕见的天地灵物，说不定过了这村儿就没这店儿了，要是现在错过了就太可惜了，而且还能省二十五万金，这也不是笔小数目。

　　就在这时，一道身影陡然从吴华头顶上的空中激射过去，吴华只觉头顶上刮过一道清风，那人的身影便已如鬼魅一般落在杰少的身前，派头十足凌空飞过来的那人同样是个帅气的年轻人，穿着也是名贵的战衣，拦住杰少，便说道：“杰少，等等，我现在只有九百五十万，还差二十五万可不可以宽容几天，我真的很需要阳酆花。”

　　这个人的突然出现，让原本就已经心动不已的吴华甚至感觉到是自己的东西被人抢了一样，登时朝杰少那边追了过去。

　　这就好像买衣服一样，这衣服只剩下只有一套，就是价钱贵了点，原本还在纠结要不要买的衣服，突然有一人过来一眼就相中这件衣服并且要掏钱买下时，就会举得自己的东西被抢了一样，也是一种有人抢的东西才是好东西的病态心理作祟。

　　“没钱买什么阳酆花，一边去，这阳酆花哥买下了。”吴华非常霸气的将那人推开，然后掏出风扬交给他的晶卡拿了出来，将二十五金转移到其他地方，便递在杰少的面前，：“九百七十五万金，一手交钱一手交货。”

　　“喂，这是我先看中的，买东西也有个先来后到吧。”那被推开的年轻人不爽的瞪着吴华。

　　吴华转头盯着后来的年轻人，道：“你钱带够了吗？”他让开一步，讥嘲的笑道：“带够了钱，我让你买！”

　　“你……”那年轻人被顶的坑不出个屁来，他脸上显得很是愤怒，心里却已经笑开了话，心道，这个傻逼，还当自己很霸气似得，待会儿你的钱就全部要落入我的口袋，现在就高兴去吧，被骗还这么兴奋，真是太可悲了……

　　“不用理会他，货拿出来检验一下。”吴华道。

　　“爽快。”杰少大笑一声，嘴角划起的笑意很有些古怪的韵味，带着歉意的目光看了那人一眼，说了声抱歉，只是两人眼神交接的那一瞬间，都看到了彼此眼里的戏谑和贪婪以及那一闪而逝的鄙夷。

　　杰少从储物戒指中拿出一个精致小巧晶莹剔透的玉盒，他轻轻翻开玉盒，顿时散发出一股沁人心脾的清香，并且一股炙热的能量自玉盒中散发出来，热浪袭人，让火元素的吴华都感觉身体燥热无比，而当杰少将玉盒盖起来时，那股热浪和清香顿时消失。

　　吴华仔细观察了一番玉盒中的阳酆花，其外形和特性与风扬说的如出一辙，为了安全起见，吴华甚至偷偷的看了一眼杰少带的储物戒指，是价格不菲的高级储物戒指，如果是寻常的小毛贼，恐怕偷一辈子骗一辈子也舍不得买，也只要一些纨绔子弟才会这么奢侈，吴华不由得点了点头，便与杰少交钱拿货，分道扬镳。

　　待吴华离开后，原本出售阳酆花的杰少与另外一个企图买阳酆花的年轻人已然进入了一家高档酒楼的单独包间中，他们坐在靠窗的位置欣赏着下面的风景，不禁觉得神清气爽。

　　“这钱还真是好赚，九百五十万金这么轻松的到手。”穿着得体身材中等却也不影响有一张帅气脸庞的杰少玩弄着手中的晶卡，满脸兴奋的笑道。

　　“有咱这身行头，要骗骗那些初出茅庐的小瘪三还不是手到擒来，等他回去发现那不过是一朵经过修饰的普通的菊花之后，要说理也没个地儿，哈哈哈。”和杰少一伙的年亲人叫方云，两人联手多年，大大小小作案几十起，得到的金钱总额不会低于三千万。

　　不过以往都是几十万或者一两百万的骗，一次性就到手九百多万，还是绝无仅有的。不过对于吴华，他心里满是鄙夷，他觉得这简直就是自己行骗生涯中最成功最轻松的一次案例，可以被记录在武魂大陆的史册中流芳百世。

　　作为专业的行骗团队，他们对各种天地灵物都有着详细的了解，对其外形，特性都很是清楚，故而老早就准备好了各种名贵的天地灵物以及虚假的武技，以备在必要的时刻就能够拿出来贩卖。

　　他们是真聪明，他们知道很多人都会自作聪明的认为，自己才刚刚发布收购信息，就算骗子以假乱真也不可能这么快就弄出来，所以杰少和方云两人的成功率非常高，几乎能达到十之七八。

　　杰少笑着道：“这家伙既然这么好骗，而且好像又还有点钱，那我可不会这么轻易的放走这个财神爷，我有个办法，能从他身上再大捞一笔。”


第四百六十五章 引起公愤

　　吴华还没有回到聚贤阁，已经被杰少和方云两人拦了下来。

　　“你们还有什么事？”警惕的看着去而复返的两个家伙，吴华做好了防御的准备，似乎担心对方是来抢夺阳酆花的。

　　杰少连忙笑道：“兄弟，别误会，我只是来跟你说一下抱歉，刚才给你的不是阳酆花，而是和阳酆花极其酷似的阳春花，这种花只值一两百万，我是来找你协商一下……。”

　　吴华听到自己拿的花竟然不是阳酆花，登时火冒三丈，瞪着杰少大声叫道：“还协商个屁啊，赶快把阳酆花拿过来换。”

　　“这个……。”杰少露出几分为难的神色，看了看身旁的方云，视线再次回到吴华身上，说道：“兄弟，这位方公子已经打算出价一千万买下阳酆花，所以我是想说，我将钱退给你，你把阳春花还给我，我这么做总算厚道吧，要是碰到不厚道的人，你这九百七十五万可就打了水漂啊。”

　　方云嘴角一道戏谑的笑容一闪即逝，看着吴华，他昂首挺胸，得意的说道：“好东西自然是价格者得，我看你还是把阳酆花让出来吧，跟我方少抢东西，你有那个资本吗？”

　　吴华心中暗自思衬，对方会特意前来告诉自己阳酆花给错了，证明还有点良心，那也足以说明阳酆花确实是真材实料的阳酆花，扬哥这么急着收购，肯定是有急用，就算多花点钱也没关系。

　　念及此处，吴华便说道：“我也出一千万，这花我要了。”

　　“兄弟，不是这样的。”杰少脸上的为难之色更是浓重，似乎对于这件事情很是愧疚一样，他有些羞愧的说道：“其实这位方公子是打算将阳春花和阳酆花以及另外一种天地灵物一起买下的，明人不说暗话，我也不想坑你的钱，毕竟我在郑安城也算是有头有脸的商人，做的都是长久的大生意，所以那阳春花你退给我，九百七十五万金我原封不动的退还给你，毕竟我是个生意人，三样东西一起卖总比卖一样好的多，当然，如果你实在想要，那……。”顿了顿，杰少似乎欲言又止。

　　“除非我将阳春花和阳酆花以及另外一样东西一起买下来？”吴华侧头打量着杰少。

　　“这样最好。”杰少点头道：“不过你也不亏，阳春花是能够直接提升本命元力和修复伤势的，市面上最低的价格都在一百八十万，而另外一样融元草也是四百万的东西，提升实力的效果大幅度上升，都是比较罕见的宝贝。”

　　“杰少，看他的样子也不像能买得起的人，别废话了，赶快把那三样东西卖给我，我好让人送钱过来。”方云故作不耐烦的说道。

　　“妈的，别狗眼看人低。”见对方说的如此有条不紊，而且对方会亲自上门来退回九百多万金，也不像似是骗人的，吴华心想，如果对方真的是骗子，骗了将近一千万，也不可能会主动提出退款，除非是傻逼差不多，他也不由得相信了杰少的话，便打算将这些都买下来，毕竟都是一些能够直接提升实力的好东西，通常都是有价无市，这么好的事少有。

　　“他花一千五百万买下这三样，我这已经是郑安城的最低价位，在拍卖行拍卖可就贵多了。”杰少笑着说道。

　　吴华沉吟了片刻，便拿出了所有的积蓄，这是连同他在固莱帝国参与边境防御战以及从家里带来的所有钱财，不上五百多万金之后，他变得一贫如洗，不过能帮风扬收购到他需要的阳酆花，还能收购到两样直接提升实力的天地灵物，花点钱倒也算是物有所值，而且杰少说的对，如果在拍卖行，这些东西的价格会高上许多，还需要手续费。

　　不过如果是真正的天地灵物确实算是物超所值，但可惜的是，以几朵普通的菊花加上一些修饰以及一些几万金的玉盒就骗来一千五百多万金的杰少和方云两人此时已经是乐开了花，到时候就算吴华发现自己上当受骗了，杰少和方云也不怕吴华的报复，毕竟他们也是有后台的人，没有人罩着，哪里有干这行的本事。

　　风扬的伤势在当天就已经好了，只不过一直被处于他体内的螣蛇王身体上的火焰淬炼着身体，让他一直处于一种假昏迷的状态，在第四天的时候，才堪堪醒来。

　　而醒过来的风扬不但没有丝毫不适的感觉，反而感觉越发的神清气爽，精神抖擞，那种感觉就好像浑身上下每一个细胞每一根毛发都充满了用之不竭的力量一般，整个人的气势忽而如风如空气一般飘渺无形，忽而又突兀转变成让人喘不过气来的滔天威压，给人一座泰山压顶的感觉，两种气势变化不定，让站立在房间中的风扬显得异常妖异鬼魅。

　　“三品武仙，还算不错。”风扬探查了一下自身的实力，虽然无属性能量没有固定的实力等级，但是以无属性能量雄浑的程度，显然已经进入了三品武仙的行列，对于高强度战斗给实力带来的提升，风扬再次有了一个切身体会，这和中规中矩的修炼速度相比简直就是一个千金大小姐，一个青楼老妇女，简直就是两种档次。

　　只不过以战斗的方式来修炼带来的巨大风险，可不是每个人都承受的起的，倘若不是风扬自小就主修肉体，倘若不是他体内有螣蛇王的辅助，他的修炼速度也不可能有这么变态，甚至很可能在几次的战斗中身亡。

　　离开房间，风扬便将吴华，华天等一群人全部聚集起来。

　　似乎对于风扬身体变态的恢复速度已经见怪不怪，其他人对风扬再次生龙活虎精神抖擞的出现在自己面前并没有感觉到多少意外，吴华曾经还戏称风扬就是癞蛤蟆，不把他碎尸万段他就还能蹦跶。

　　不过金珊却忍不住惊为天人了，前几天还伤的奄奄一息好像快要死掉的人，短短三四天的时间，就已经好的连伤疤都没有了，而且还没有丝毫重伤初愈会出现的虚弱乏力，脸色没有病态的苍白，依旧白里透红，嘴唇还是红润带点小性感，要不是她几天前和风扬亲生经历了一场生死，强奸她她也不会相信风扬是受过伤的人。

　　“交代你们办的事情怎么样了？”端坐在会议大厅的正中，风扬手指有频率的敲击着桌面，发出一阵“咯咯咯”的声音，这种声音不禁让所有人都感觉有些闷闷的，在没有外人的聚贤阁基地，风扬便是老大，一切大事都是由他亲自决策。

　　奚雨当先说道：“在修炼至于，我已经将三大势力的人员分布和商铺分布以及他们基地防御最薄弱的切口都查清楚了，并且对三大势力的防御交替时间总结出规律……”

　　奚雨当先汇报着自己的工作情况，她办事总是让人这么放心，不但能将交代的事情完美的完成，并且还非常有主见的去了解她自己觉得有必要了解的东西，就比如三大势力的防御人员交替时间的规律，这便是风扬没有下达的任务，不过这条信息却是相当具有价值的。

　　华天将佣兵协会的情况和完成各种级别的任务大概是什么奖励也汇报了一遍，并且还研究出完成任务所花去的时间以及任务的完成度都与奖励息息相关。

　　随后，众人都一一汇报了这些天自己的任务成效，都完成的不错，对于训练他们独立能力这点，风扬更是坚定了决心，他知道在这里的每个人都是有能力独处的人，只是在飞云门那个象牙塔中养成了依赖的习惯，导致他们在遇到问题的时候总是下意识的将目光转向风扬，他们任务风扬出马，一切问题似乎都不成问题，而没有真正的去认真思考自己该如何解决这个麻烦。

　　轮到吴华的时候，他终于的得瑟了一把，拿出三个玉盒以及一大堆修炼物品，得意洋洋的笑道：“这是我花了两千五百万收购来的东西，修炼物品一千万，阳酆花一千万，阳春花和融元草只花了五百万，够便宜吧，对了，那五百万是我个人的财产，待会要给我报销。”

　　风扬视线在那堆修炼物品上快速扫过，满意的点了点头，倒也认为是质地不错的修炼物品，但是当视线落在那三个玉盒装着的“天地灵物”上时，他脸色顿时阴沉下来。

　　“这三样东西你真是以一千五百万买下的？”风扬侧头打量着吴华，脸上的表情让人猜不出他到底在想些什么。

　　“是啊，我算过了，至少比在拍卖行便宜了一百万金。”吴华非常自豪的说道。

　　风扬沉默了一会儿，便站起来盯着吴华，见吴华的眼中只有得瑟和自豪，对于吴华为人非常了解的风扬倒也相信了吴华的话，他觉得吴华还不至于为了贪污这一千万金而去找这样的东西来以假乱真，或者编一个这样的理由，吴华虽然贪财，但至少还坚守着生财有道的原则。

　　风扬说道：“你把当时买东西的情况一五一十的说出来。”

　　吴华一愣，见风扬神色有些阴沉，语气也变了，他神经就算再大条也意识到情况似乎已经出乎了自己的预料，便将当日和杰少交易时的情况详详细细的给众人讲了一遍。

　　吴华的讲述可谓是声情并茂，为了将当时的情景刻画的更加生动形象，他甚至将自己的见解和心理活动都如实讲了出来，不过风扬却是越听越惊讶，这样都能被骗？

　　罗林、刘哲、兰龙等人已经用呈三十度下滑的鄙视眼神瞥着吴华，嘴里忍不住连连发出“白痴啊白痴”“傻逼啊傻逼”之类的感叹声。

　　不过这其实也怪不得吴华，毕竟他也是第一次遇到这种情况，而且对方的骗术虽然算不上高超，但也算是比较精明，被风扬打击到内裤都差点掉落的吴华急功近利，急于在风扬，在众人面前证明自己的价值，犯下这样的错倒也情有可原。

　　“砰。”

　　听完吴华的讲述之后，罗林愤然喝道：“妈的，三朵菊花加上几个破玉盒一千五百万金，这明抢呢？”

　　奚雨依旧保持近乎变态的冷静，她理智的说道：“敢如此明目张胆的骗人，他们背后肯定有大势力撑腰，那个拍卖行是在天下会的地盘中，我想那两个人极有可能就是天下会的人，现在公然去天下会的地盘拿人，我觉得有些不妥。”

　　“不妥也要给他弄妥，这也太欺负人了，简直就是把我家华仔当傻子一样戏弄。”尤雪儿最为愤怒，她现在没有气吴华很傻很单纯的损失了一千五百万金，反而因为那两个人如此戏弄吴华，让她出奇的愤怒起来。吴华只能被她欺负，别人这么欺负吴华她非常不爽。

　　现在吴华羞愧的想找个地洞钻进去，一个大老爷们竟然被这么轻易的骗了一千五百万金，这让他情何以堪，想要发表什么，都决定是自取其辱，干脆一言不发。

　　“没错，虽然不可否认，华仔这一次确实有点傻逼，但是那两个人未免太可恶了。”罗林、刘哲、兰龙三个牲口也纷纷表示自己心中的愤怒，当然，还不忘顺带打击一下吴华的自尊心。

　　同样比较冷静的华天此时也发表着自己的意见：“我赞同奚雨的想法，现在公然和天下会挑开干，对咱们聚贤阁的发展很不好。”

　　几人叽叽喳喳的争执起来，众说纷纭，各抒己见，俨然形成两个派系，一方支持去把那两个人找出来爆菊，一方则表示暂时隐忍一下，待时机成熟再一起算总账。

　　不过最终的决策权还是在风扬手里，吴华等人不禁都将视线落在风扬身上，静静的等待着风扬做最后的决定。

　　在众人争执的时候，风扬沉默不语，只是手指以更快的频率在桌子上敲着，那一连窜的“咯咯咯咯”声让停下了争执等待最后决定的众人不禁有些心烦意乱。

　　蓦地，风扬腾的一声站起身来，手中的三个玉盒被他捏的粉碎，“骗钱骗到我聚贤阁头上来了，今天就算掘地三尺，也要将那两个混蛋给我找出来，既然他们这么喜欢用菊花来换装，我就让他们心想事成。”

　　最让风扬愤怒的是那两个家伙在骗到一千万金之后，竟然还第二次找到吴华再次多骗了五百万，倒也不是多骗五百万让风扬如此愤怒，他愤怒的原因是那两个混蛋完全是把吴华当傻逼一样忽悠欺负，他还不至于沦落到自己兄弟被人欺负到这种境地还无动于衷。

　　金珊喜笑颜开的盯着风扬，笑嘻嘻的说道：“有脾气才有性格，才有男子气概嘛！比整天一副无耻流氓的形象帅多了。”

　　旁边的吴华、罗林听得一阵毛骨悚然，这女孩子是什么想法啊，还就喜欢脾气火爆的男人吗？罗林轻声笑道：“你是没见过他动真怒的时候，他真正发气怒来，不会这么暴躁，那时候的他肯定会让你都觉得可怕。”

　　“那我还真是期待。”金珊道。

　　“你大概已经见过了。”罗林模棱两可的笑道。


第四百六十六章 装孙子

　　风扬猜测杰少和方云两人必定是有着靠山的老手，所以他们才会肆无忌惮，既然会肆无忌惮，那就必然还会在拍卖行或者一些较大的商店外面行骗。

　　根据吴华的讲述，他是在刚刚发布玩收购信息离开拍卖行的时候就遇到自称杰少的年轻人过来出手阳酆花，而拍卖行是在天地会的地盘，那么可以得出一个结论，这个拍卖行很显然是和天下会有着狼狈为奸的勾结，专门做这种无耻的勾当，否则杰少不可能在收购信息还未公布出来的时候就找上吴华。

　　风扬让聚贤阁的十几个人分别去天下会地盘上的一些较大的武技商店、灵物商店以及拍卖行蹲点守着，找到与吴华描述比较相像的可疑人物便立即以通讯玉笺联系。

　　经过几个时辰的蹲点，华天那边终于传来了一个令人振奋的消息，处于各个位置的风扬、吴华、奚雨等人纷纷根据通讯玉笺中华天的元魂烙印感应到他的位置，飞速朝华天那边飞奔过去。

　　最先赶到的必定是风扬无疑，其后吴华等人陆续赶到华天的位置，而出现在众人眼前的一幕却比较有趣，两个长相帅气，穿着气度不凡的年轻人被三十来人团团围住，不过那两个年轻人却并不是一般情况下的弱势一方，反而，那两个人在面对三十多人的围攻，依旧是颐指气使，心高气傲，在一群人面前嚣张的跟大爷一样。

　　“就是那两个孙子合伙骗老子的。”吴华对杰少和方云可谓是印象深刻，除非他们化成灰，否则吴华不可能会认错。

　　“什么情况？”风扬问道。

　　华天视线依旧紧紧的关注着那边，却对风扬笑着道：“那三十多人是仁义佣兵团的，也算是有骨气，被那两个孙子骗了几百万金，仁义佣兵团现在带人杀过来打算要回钱，不过那两孙子必定是有某个大势力撑腰的，瞧他们那嚣张的德行，好像别人被他们骗就是活该，就是笨，想要回钱，估计是不可能的。”

　　“几百万对于一个小佣兵团来说不是笔小数目啊，也许这是他们一个月甚至更长时间的总收益啊。”尤雪儿不由得对那两个畜生更是恨的咬牙切齿，人家拼死拼活赚来的血汗钱，他们却灭绝人心的在一瞬间骗光人家的财务，拿人家的血汗钱逍遥快活。

　　奚雨现在似乎也感性了一回，对于这样的人渣，根本就不能纵容，：“仗着有大势力撑腰，骗钱竟然还这么嚣张跋扈，该死。”

　　“有人撑腰就好，我就怕这个游戏没得玩。”风扬嘴角划起一道意味不明的笑意，任何看似能够轻易解决的小事情，只要有猫腻，都能成为他完成另外一件大事情的最佳机会。

　　仁义佣兵团的团长便是叫仁义，这个人为人正直，作风正派，无论是做人还是做事，从来都是一丝不苟尽最大可能做到最好，将诚心仁义看的比生命还宝贵。

　　他创建佣兵团的初衷，也就是正如他佣兵团的名字一样，要求佣兵团的每个人完成任务都必须尽心尽力，将仁义摆在第一位，利益摆在第二，他甚至曾因为一个弟兄豪赌欠下了巨额债务而将自己所有的积蓄，卖掉自己私人所有的武技和修炼物品帮这名弟兄还债。

　　仁义佣兵团在郑安城虽然充其量就只能算个小型佣兵团，其整个佣兵团的阵容恐怕还不及三大势力的一个百人中队长带的阵容豪华，但是在佣兵协会、在郑安城的众多商人之中，仁义佣兵团的名声却比之三大势力要好的太多了，甚至很多商人以及经常发布任务的人指名道姓要仁义佣兵团。

　　因为仁义佣兵团的团长有情有义，为兄弟可以拼上自己的性命，导致这个佣兵团的凝聚力超乎所有人的想象，每个弟兄对仁义都是忠心耿耿，宁愿放弃去其他大势力发展的好机会也要与仁义一同打拼。

　　“两位兄弟还请高抬贵手，我们仁义佣兵团只是一个小小的佣兵团，兄弟们就是跟着我混口饭吃，两位兄台给条路走，他日必定厚礼报答。”仁义语气中肯，没有低声下气，也不显得嚣张狂妄，就是以一种商量的口吻在劝说着杰少和方云。

　　他是个二十七八岁左右的男人，帅气的脸庞上略显成熟，身材不算魁梧但却很健硕，看起来相当的精神挺拔，双唇略厚，彰显出他的正直厚道。不过他的正直厚道却不是那种老实巴交的憨厚，对于一些小人，他从来都是无所畏惧的。

　　“我说你们是不是神经病啊，我们正大光明的在这里做生意，当时你们的人拿走东西的时候都没有说是假的，过了这么久才回来说是假货要我退钱，大叔，你是不是想讹我们啊。”眼神不屑的看着仁义，杰少阴阳怪气摇头晃脑的说道。

　　“兄弟，做人要厚道，我仁义从来不做亏心事，虽然我仁义佣兵团赚不到多少钱，但还不至于去讹诈你。”仁义义正言辞的说道，因为激动，音调显然已经升高了几度。

　　“我厚道你娘，少在这里侮辱老子的人品，再不走老子找人让你们全部交代在这里。”方云的能力在杰少之下，但是脾气显然比方云要大的多，这种没能力有脾气的男人，只不过是一个此等男人而已，要不是有天下会撑腰，早就被人从街头砍到街尾，从早上砍到晚上不带换手的。

　　“妈的，骗钱还这么嚣张，仗着是天下会的人就了不起啊，今天老子就算交代在这里，也要让你们把钱吐出来。”

　　仁义佣兵团的成员都是血气方刚的年轻人，哪个心里没点血性，不由得都被杰少和方云嚣张狂妄的态度刺激的火冒三丈。

　　但是在天下会的地盘上，方云和杰少还真不会惧怕任何人，他们冷笑一声：“凭你们一个小小的仁义佣兵团？信不信我只要一句话，就能够让你那个狗屁佣兵团在郑安城混不下去？”

　　“那老子还真想看看你怎么让我们混不下去。”仁义佣兵团的人不屑的嚷叫道。

　　“好，有种。”方杰指着说话那人冷笑一声，便陡然大喝一声：“弟兄们，出来清理垃圾了。”

　　“哗……”

　　突然，周围传来一阵阵异样的响动，只见原本在周围围观的人却都呼啦一下全部涌了上来，而且在周围的客栈、酒楼、各大商铺中陆续冲出来一些手执武器的家伙，将仁义佣兵团的人团团围了起来，目测一下，约莫有两百人左右，人数足足是仁义佣兵团的好几倍。

　　这下仁义佣兵团的人也不由得懵了，原来这两个家伙老早就有所准备，这也难怪，这本来就是天下会的地盘，天下会的人自然是最多的。

　　“怎么，现在知道装孙子了？”杰少嘲讽的笑道，眼神在被围困起来的数十人身上来回流转，满是不屑的神色。

　　“整天摆出这么大的阵势，累不累啊。”风扬缓步走出来，而在暗中，却已经让其他人各就各位，他一边朝杰少那边走去，一边淡然笑道，声音不大，却带着无与伦比的穿透力，清晰的传递到在场所有人的二中，且让所有人都感觉耳膜一阵嗡鸣，甚至于元魂力都产生些许动荡。

　　所有人不禁下意识的回头看去，只见一个身穿白色长衫，半边脸被银色面具给遮住的年轻人缓步走来，起初方云和杰少还认为是有人假冒银面猎头人，毕竟这个装扮在郑安城已经有不少人模仿，但是其胸口别着的猎头人徽章却是无法仿制的。

　　方云和杰少快速对视一眼，从彼此的眼中都发现掩饰不住的惊讶和骇然，银面猎头人好好的来这里干什么，难道是来帮仁义佣兵团的？

　　“原来是银面猎头人大人，不知道这次前来有何贵干？”杰少尽量让自己保持镇定，短时间无法让天下会的团长赶过来处理，只能暂时先拖延住这个让自己老大索军蒙上“一脚倾心”这个羞辱的煞星。

　　风扬看了看仁义佣兵团的团长，然后看着杰少，道：“把钱还给他，他是我朋友。”

　　杰少心中一惊，暗道，果然是冲着仁义佣兵团来的，真想不到这个仁义竟然能结识银面猎头人，看来现在是栽了，只能暂时缓一缓，等老大赶过来再将面子找回来了。

　　念及此处，杰少谄笑道：“原来仁义团长是猎头人大人的朋友，真是多有得罪，这是四百万，卖给仁义佣兵团的东西就不用收回了，当是我们给仁义佣兵团赔个不是。”杰少为人也算是圆滑，他知道猎头人在大陆上的地位，那是有能力给人一百种死法的人，何况还是郑安城家喻户晓三番四次一脚踢晕天下会老大索军甚至将萧氏佣兵团萧廷尉都重伤的银面猎头人。

　　他觉得这种人发起飙来，恐怕在场的人都会被他用光明正大的陷害首发给杀死，每每想起当日在金府的时候，这个家伙当着七星猎头人晋禄的面用陷害的手法明目张胆的杀死三大势力不少人的场面，杰少就不由得有些发虚。

　　仁义佣兵团的团长仁义也不由得有些诧异，他还真不知道自己什么时候结交上这么一个牛叉的朋友，不过有人出头帮忙，仁义也不至于当场说穿。

　　仁义佣兵团的三十多个弟兄见自己的老大竟然和银面猎头人是朋友，顿时昂首挺胸起来，冷嘲热讽的说：“你们给的那些假东西还当做是赔不是呢，我看连买菜的老伯都不屑要。”

　　“都住嘴。”仁义回头环视着叽叽喳喳叫嚣的弟兄，沉声喝道。

　　“既然仁义老大的钱已经追回来了，那现在轮到我了吧。”这时候，一道阴沉的声音突兀传来，吴华突然从风扬身后闪亮登场，嘴角带着一抹模仿风扬的邪笑。

　　“你……。”杰少和方云盯着站在银面猎头人身边身高体壮相当魁梧的年轻人，登时明白自己被耍了，这银面猎头人根本就不是为了仁义佣兵团来的，而是为了这个年轻人来的。

　　“连聚贤阁的形象代言人你们都敢骗，我看你们是混到头了。”吴华鄙夷的看着对面的杰少和方云。

　　“我不明白你在说什么，我们似乎根本就不认识你。”杰少和方云两人心中已经泛起了惊涛骇浪，他们也实在想不到被自己骗了一千五百万金的傻逼竟然是聚贤阁的人，在他们看来，聚贤阁能以区区十几人立足于郑安城，让所有势力都不得不给他们几分面子，里面的人必定各个都是惊采绝艳的高手，谁能想到竟会出现一个能轻易被骗取一千五百万金的怪胎。

　　“我看你们现在装孙子也装的相当形象生动啊，是不是装孙子装惯了，才能运用的如此娴熟。”吴华腆着脸嘲讽道。

　　聚贤阁这个名字最近在郑安城实在是太响亮了，创建第一天就有一个年轻人直接给了萧廷尉一个下马威，随后又惊爆出银面猎头人也属于聚贤阁的一员，更是在短时间内让萧廷尉将最赚钱的寻梦街拱手相让，这种种光辉事迹，让人数稀少的聚贤阁早已经是名声在外，传的沸沸扬扬，现在要是还有不知道聚贤阁大名和最近的事迹，那这人肯定就是聋子。

　　仁义佣兵团和天下会的人也都纷纷陷入了愕然之中，起初所有人都以为银面猎头人是为了仁义而来，没想到真正的目的却是代表聚贤阁前来追讨钱财的，凭刚才的对话，每个人都可以听得出，杰少和方云似乎骗了聚贤阁的钱。

　　天下会之外的人现在都不由得心中大喜，好奇万分了，所有围观的外人都摆好架势紧盯着事态的发展，他们很清楚的知道，聚贤阁的银面猎头人既然会出现在这里，那就必定是抱着不达目的誓不罢休的决心，而天下会在这种情况下，也绝对不可能主动承认自己骗了聚贤阁的钱，甚至于说将钱还给聚贤阁。

　　如果真那样做了，恐怕天下会再次沦为郑安城所有大小势力的笑柄，而天下会的老大索军也将再次荣登郑安城十大脍炙人口悲催老大的榜首，而且悲催的程度将稳压现在处于第一名拱手相让了一条寻梦街的萧廷尉。

　　所以很多人都万分期待着，接下来会有怎样的好戏上演。


第四百六十七章 销魂的电击

　　此时杰少和方云已经被风扬银面猎头人的名头给震慑住了，不光是他们两人被镇住了，其他天下会的人也不敢轻举妄动，只能等待能出头的人过来主持大局。

　　对于杰少和方云的狡辩，风扬并没有太过在意，他朝吴华使了个眼色，吴华也是鬼精鬼精的人，和风扬又是沉浸在风骚领域长久的人，他大声喝道：“你们两个王八蛋，还敢狡辩，那刚才任意佣兵团的四百万是怎么回事？”

　　杰少似乎早有预料会被直指这个问题，他淡然笑道：“那不过是给银面佣兵团面子，见任意佣兵团穷的没有钱了，找银面猎头人来向我们天下会讨点钱，这区区四百万，我们天下会还是给的起的。”

　　“给你妹的四百万，敢做不敢当，你们算什么男人，我看青楼那些明码标价的婊子都比你们有出息，至少人家出来卖敢承认，操，婊子养的畜生。”吴华怒喝。

　　杰少被吴华羞辱的怒火中烧，但是因为有银面猎头人在场，也不敢当场发作，沉声道：“敢做我就敢当，没做你让我怎么当。”

　　风扬见杰少已经有了怒气，便在他声音落下继而疾言厉色的说道：“你们给我闭嘴，我兄弟说你骗了他两千五百万，今天要是不把这些钱吐出来，就算是天王老子也救不了你们。”

　　“操，无耻，一千五百万竟然说两千五百万，想坑老子啊？”方云怒不可遏的瞪着吴华，在被吴华挑逗的怒火中烧的时候，突然面对更让他无法介绍的问题，几乎是下意识的脱口而出。

　　“住嘴。”旁边的杰少脸色顿时一变，想要阻止方云，但是却还是晚了，一脸铁青的站在原地。

　　“哦，原来是一千五百万啊，那是我搞错了。”风扬神色戏谑玩味的盯着方云和杰少。

　　围观的人同样是一副幸灾乐祸的表情，不过对风扬的心理战术也相当佩服，在将杰少和方云刺激的精神极度紧张愤怒，突然杀出来这么一句话，让人反应不及，就中招了。

　　“还不走，留在这等死吗？”杰少愤然瞪了方云一眼，便陡然飞身离去，同时对周围的两百余弟兄说道：“帮忙拦住他们。”

　　看着杰少和方云飞身跃起准备逃离现场，风扬和吴华却并未有丝毫动作，两人站在原地一动不动，相视一笑，便饶有兴趣的打量着两个跳梁小丑滑稽的表演。

　　杰少和方云的身法倒也不错，身形一纵，便飞上了一栋房屋的顶端，然而两人的双脚还未站定，一道人影却以更快的速度出现在屋顶上，双臂疾挥，几道雷电在空中噼里啪啦的交织，然后朝杰少和方云射了过去。

　　“分开走。”面对突然激射过来的雷电，杰少脸色登时大变，朝方云喝了一声，便凌空一个转折，朝左侧飞射了过去。

　　在危急时刻，方云的反应倒也颇为及时，第一时间强扭身体转身右侧飞射，数道雷电堪堪擦着他们的身体飞射过去。

　　不过他们惊鸿的一瞥却发现刚才突袭自己的那个人并没有攻击，而是静立在屋顶上，眼神中带着掩饰不住的鄙夷看着那一幕，那种眼神让杰少和方云有种被戏耍的羞愤感觉。

　　就在方云和杰少两人感到羞愤之际，两人又陡然看到自己身前的屋顶上各自出现了一名年轻人，其中一个年轻人手里拿着一块不知道从那堵墙壁上抠下来的板砖，他就觉得这个年轻人太没有道德了，挖人墙角已经够变态了，竟然拆人墙壁。

　　杰少和方云两人不得不沉下身体，从街道一侧的小巷子飞奔，但是让他们欲哭无泪的是，当他们身体落地朝小巷子飞奔的时候，小巷子也出现了两人阻拦。

　　不过唯一值得庆幸的是，这两个人都是看上去神教体弱的女孩子，杰少和方云的怒气终于找到了发泄的地方，大声怒喝一声：“强行突围，挡者杀。”

　　话音落下，两人就已经发出攻击，朝小巷子阻拦的两个女孩攻了过去。

　　奚雨和尤雪儿两人相视一眼，奚雨当先出手，木元素的她会控制武技，手臂轻柔挥舞，令人赏心悦目，但在赏心悦目的画面中，却蕴含着巨大的危机，两根本命元力凝聚而成的藤蔓在她手臂停止时已然捆缚住杰少和方云的双脚。

　　方云和杰少猝不及防之下，身体顿时失去了平衡，噗通两声，相继摔倒在地上，不但吃了一脸的灰，脸庞和地面亲密接触，导致嘴巴和鼻子都被撞的鲜血淋漓，两人第一个想法便是：“他娘的，坑爹啊这是……”

　　奚雨双臂直指方云和杰少，并未将藤蔓撤去，让杰少和方云两人连站起来的余力都没有。

　　风扬缓步走到方云和杰少身边，在两人惊恐的眼神中，风扬弯腰伸手，一手抓住一个，像拖死狗一般将方云和杰少拖到街道正中的位置，让逃了大半天的两人又悲催的回到了原点。

　　虽然周围有两百余天下会的弟子，纵然方云和杰少在天下会也有着一些地位，但此时却没有任何一人敢贸然出手，只能当一个事不关己的旁观者注视着眼前的一幕。

　　“我聚贤阁虽然只是一个小佣兵团，但还真没怎么把天下会放在眼里，既然骗到我聚贤阁的身上，那就必须对我的兄弟有点交代。”风扬弯腰抓住方云的头发，将鼻血牙血一起流淌的脑袋抓了起来，风扬冷笑道：“听说你们骗完之后还第二次去威逼利诱，这种做法真的让我很愤怒，知道吗？”

　　说着，风扬视线落在街边一棵大树上，他抓着方云的头发，拖死狗一样将方云一路拖过去，头发连着头皮，被如此巨大的力道抓着，痛的方云本能的去挣扎，但是越这挣扎便越痛，只能顺着风扬的力道来减轻疼痛。

　　将方云拖到大树下，风扬没有丝毫犹豫，抓着方云的脑袋，便猛地朝大树上撞了过去。

　　“砰。”

　　以风扬的力量，方云的挣扎没有丝毫作用，就像一个玩偶一样，在风扬手里没有丝毫反抗的能力，眼睁睁的看着自己的脑袋以惊人的速度朝那棵大树的树杆上撞了过去。

　　那一瞬间，所有人都下意识的闭了一下眼睛，然后听到一声震慑人心的大响，这才骇然的看清楚了眼前的一幕，只见一蓬血雾在空中飞溅，而方云的脸部已经严重变形，摇摇晃晃的踉跄了几步，便噗通一声摔倒在地上。

　　“华天、柳曼，配合把他弄醒。”盯着整个脸庞严重变形鲜血淋漓的方云，风扬朝华天和柳曼说道。

　　以前风扬已经让雷元素的华天和水元素的柳曼配合了不少次，他们也知道风扬的欲图，柳曼便和华天并肩走了过去，走在华天的身边，看着身材健硕、帅气高大的华天，柳曼总是会有些莫名的紧张和高兴，似乎和这个男人合作，总是会让她没来由的开心和自豪。

　　柳曼施展出水元素元力覆盖着方云的身体，旋即华天的手臂则闪现着一道道雷电，如电蛇一般朝射在了方云的身上。

　　霎时间，方云的身体顿时剧烈的抽搐起来，如发羊癫疯一般，而水元素元力则起到了防御和传播电流的作用，让方云的每一寸皮肤都受到雷电的击打，但是却又能防止方云被电死。

　　“啊～～额～～额～～”方云被电醒之后，身体脑袋便蹦跶着，发出断断续续的凄厉惨叫。

　　“太阴险了，这种办法都能想得出来，被这样电得多销魂啊。”

　　“要是用这种方法点点女孩子的下体，那才叫销魂。”

　　“我操，太淫荡了，真得找个雷元素的哥们去试试。”

　　周围围观的人被眼前的情况刺激的发出一声声惊叹，也感到一些发自内心的惊骇，再一次见识到聚贤阁的手段，这一役，倒也让其他人觉得聚贤阁的强势崛起并非偶然，而是一种必然，有这么多高手，有撞死人不偿命和电死人不偿命的手段和心智，又怎么会甘于寂寞呢。

　　风扬走到被捆缚住双腿的杰少身边，那双瞳孔中绽放出如野兽掠食一般阴狠的光芒，他狞笑着说道：“一千五百万金，交出来吧。”

　　“我交出来可不可以放我们离开。”杰少战战兢兢的看着风扬，此时似乎也被风扬方才的手段给震慑住了。

　　“不能。”风扬毫不掩饰，斩钉截铁的说道：“骗钱骗到我聚贤阁的头上来，欺我聚贤阁，总是要付出点代价的。”他转身指着吴华，道：“交出钱，再给你吴大爷磕头认错，我可以让你们少受点折磨。”

　　“我给你娘磕头。”杰少突然愤然跃起，被捆缚住的双腿陡然发出惊人的爆发力，将藤蔓给震的爆裂开来。

　　控制着藤蔓的奚雨没想到这个时候杰少竟然还敢跳起来反抗，一时间措手不及，藤蔓被震断，相当于她的释放出来的本命元力被震散，身体顿时向后蹭蹭退了几步，不过也没有受到多大的伤害。

　　震断藤蔓，杰少身体凌空，身体的力量和本命元力在一瞬间全部汇聚在右腿中，凌空横扫出去，其右腿在空中划出一道惊人的残影，掀起沉重的劲风，狠狠的朝风扬的脑袋鞭了过去。

　　此时，风扬的身体正面对着吴华，等于是背对着杰少，面临这一腿，他似乎也被打乱了节奏，竟是站在原地没有动弹。

　　“给我去死。”杰少见状，心中登时欣喜若狂，怒气和恐惧转化为力量，仿佛激发出身体的潜能，发出有史以来最强力的一腿，即便是一些比之杰少战斗力还高强一些的武帝强者看到这一腿的力道都不由得心生惊骇。

　　杰少的右腿在空中飞速划过，残影在空中弥留，空气被震荡出一圈圈涟漪扩散出去，而劲风和泄露的罡劲将与右腿足有几尺距离的地面都震的开裂。

　　“哗。”

　　下一刻，所有人的眼神都变得愕然万分，原本在他们看来必中无疑威力恐怖足以将银面猎头人脑袋鞭的爆裂开来的一腿竟是在银面猎头人轻描淡写的挥出手臂，便诡异的停了下来。

　　风扬身体不动，头也不回，就在杰少的右腿与他的脑袋只剩下几寸的距离时，风扬的手臂陡然探出，而原本看似势不可挡的一腿，便被风扬的一腿手臂轻易的抓住了，在抓住杰少右腿的那一瞬间，风扬脚下顿时掀起一股罡风朝四面八方扩散出去，掀起了漫天的灰尘，而罡气也犹如实质一般激荡出去，震的距离较近的一些人都不由自主的向后急退。

　　“找死。”风扬沉声一喝，在抓住杰少鞭过来的右腿的下一刻，猛然抬起右腿，右腿从下至上往上踹，右腿仿佛柔软的跟女哈子一般，恐怖的韧性让他的右腿几乎要与身体呈平行状态，然后狠狠的踹在那条横在与他脑袋一般高度的右腿上。

　　“咔嚓。”

　　“啊……。”

　　一声让人头皮发麻的骨骼碎裂声与一道撕心裂肺的嘶喊声交相辉映，杰少右腿的骨头断裂，断裂的骨头刺破了皮肉凸了出来，让人可以清晰的看到那白森森的断裂骨头以及骨头上还连带着的肉丝。

　　而在杰少骨头被一腿踢断之际，风扬刚刚扬起的右腿已然顺势落下，重重的砸在身体凌空的介绍的肚子上。

　　“砰。”

　　杰少的身体重重的砸在地上，震的地面都爆裂开来，以他身体为圆心，裂纹快速朝四周蔓延出去。

　　“在我天下会的地盘上撒野，今日我天下会要你们有来无回。”陡然，一声爆喝声从半空中如闷雷一样狂卷下来。

　　在声音传进风扬耳朵中时，一股劲风和威压已然覆盖风扬整个身体。


第四百六十八章 最悲催的老大

　　风扬心中一凛，眼神也变得冷厉阴森，惊鸿的一瞥，已然看到空中的天地能量凝聚成一片带着恐怖切割力的风劲朝自己身体卷了过来，风扬毫不怀疑，这片风劲足以将自己身体撕裂。

　　“空爆拳。”

　　风扬沉声一喝，右拳同样在转瞬间吸收了巨大的天地能量，双拳散发着柔和的光晕，但是散发出去的威势却是骇人无比，即便还没有与这一拳相遇，空中的索军已然可以感觉到这一拳的威力绝对堪称石破天惊。

　　一次看似两败俱伤的打法，然而在风扬的拳头朝数丈开外空中的索军打过去时，空气被他的拳头穿透，发出一声声气爆声。

　　他的拳头并没有带起任何异常的景象，甚至连一点流光溢彩都没有，然而数丈开外空中的索军却在他拳头打出来的下一刻眼球陡然暴突，嘴巴猛的张大，一口鲜血吐出，身体不受控制的朝更高的空中飞射。

　　“怎么回事？”

　　“这么远的距离，他怎么打中的？”

　　“他们演戏吧。”

　　所有人都不禁被眼前诡异的一幕给惊呆了，明明像个数丈距离，那一拳却把索军给打飞了，这种情况让人实在不能接受，视觉上的错觉相当难受。

　　索军痛苦的脸上也满是错愕不解的神色，他虽然见识过风扬以同样诡异的方式打飞过萧廷尉，但是真正面对这种攻击的时候，他还是防不胜防，除非他的移动速度真的能快过风扬的出手。

　　秉着一贯的趁你病要你命的作风，风扬在索军被打飞的第一时间高高跃起，瞬间飞过了索军的头顶，在空中一个灵巧的翻身，右腿携带着天崩地裂的恐怖爆发力朝索军的脑袋砸了下去。

　　“小子，你未免太狂妄了。”索军神色中蕴含着愤怒，见风扬一腿如狂风骤雨一般压了下来，索军双臂陡然向上一顶，天地能量迅速在其身体上空凝聚成一道无形的墙壁。

　　他有自信，在经历了几次三番被一脚踢晕的大起大落之后，自己的反应神经、战斗意识、自身实力各方面都有所提高，再次对上这个年轻人，就算赢不了，至少也不会落得太难堪。

　　当然，这只是索军一厢情愿的想法，风扬的右腿砸下去，索军就立即控制天地能量在头顶上方形成一道无形的能量强防御，然而风扬这一腿却不过是个虚招。

　　其右腿在距离那道无形的防御墙还剩下不到一尺距离时陡然顿住，旋即诡异的变向，由从上至下直劈转眼间变成横扫，错开那道防御墙壁，身体同样横在空中，其右腿从防御墙壁下面横扫向索军的脑袋。

　　“操……”索军见状，登时大惊失色，然而风扬的变招却委实太过太过突兀，导致他自认为经历了大风大浪已经变得警惕敏锐了许多的反应神经也不禁有些懈怠，意识已经到位，但是身体却无法及时作出反应，还没来得及动弹分毫，脑袋已经与风扬的右腿来了一个亲密而且剧烈的接触。

　　“啊……。悲剧啊……。”

　　在索军头朝下脚朝上从高空中进行着自由落体运动之际，地上昂着头观望的人无不是发出一声悲伤的哀叹，他们真的还没有见过这么悲剧的老大，这是第几次了，已经有人都不记得了。

　　天下会的那些体型凶悍做事凶残将索军奉为神灵一般没事就烧几根香膜拜的弟兄们更是快速别过那颗毛茸茸的狗头，贼溜溜的镶金狗眼微微湿润了。

　　风扬身体缓缓落在地上，他环视着周围数百名天下会的人，脸上全然没有丝毫害怕畏惧的神色，他走到落在地上已经昏厥的索军面前。

　　这一次他没有在留手，既然已经决定要做大，他掌心陡然凝聚出一柄无属性能量剑，长剑在空中挥舞出几道剑芒，剑芒中诡异的带着几抹让人骇然的血雾，剑芒与血雾交相辉映，显得异常璀璨。

　　待剑芒消失后，却只见索军的双手双腿都是鲜血淋漓，疼痛让他登时醒过来，但是却痛的连声音都呼喊不出来，脸色被憋的通红。

　　风扬不屑的瞥了一眼被挑断了手筋脚筋俨然形同废人的索军，旋即环视着在场的所有人，冷凝的笑道：“谁要是不服气，大可以上来，在海伦绝地开启的那天我就说过，回到郑安城我有一万种玩死你们的方法，不相信、不服气的都可以上来试试。”

　　面对风扬阴森如野兽的眼神以及那杀气凛然的话语，此时此刻，天下会的人就算借了几颗狗胆来也不敢直撩其锋，老大这么多天的长进都只是撑过了一招，直到第二招才晕过去，做小弟的还冲上去，那不是没事找抽型嘛！

　　那一瞬间，所有人都感觉到内心没来由的升起一股寒气，这个家伙的手段虽然并不算高明，但是却非常直截了当，而且每一次都很容易奏效，此时此刻，没人会怀疑得罪这个煞星的下场。

　　见天下会的人吭都不敢吭一声，风扬转身走到整条右腿被踢断的杰少身边，弯下身俯视着躺在地上痛苦不堪的杰少，那眼神就好像一头凶残的猛虎在打量一只穷途末路的小绵羊一样，他咧嘴狞笑道：“怎么样，你瞧你老大就是这德行，还指望谁来救你们？”

　　“一千五百万，我全部还给你，求你放过我，求你放过我……。”杰少此时已经被吓得心惊胆战，内心满是恐惧，他最大的依仗就是天下会的老大，现在天下会的老大又被踢晕了，他已经没有人可以依仗了，底气自然就消了，没有底气，自然也就只剩下恐惧了。

　　“一千五百万？”风扬听后，暴露在众人视线中的半边脸上露出一抹难以掩饰的嘲讽笑意，似乎是在笑杰少的天真，他挺直身体，傲然说道：“今天我来到这里，可不止是为了这一千五百万来的。”

　　“那你要多少？”杰少被吓的脑袋都有些迷糊，再一次天真的说道。

　　不过其他人也很想知道聚贤阁的高层又是仲裁教会的银面猎头人到底想要多少，或者说要多少补偿费。

　　风扬好整以暇的说道：“我要的你给不了。”

　　这时，奚雨突兀跑到风扬身边，她从始至终都保持的冷静神色已然蒙上了一些急切，附在风扬耳边轻声说道：“大事不好了，金平福他……。”

　　“什么？”听完奚雨的话，风扬的脸色也快速变化了几次，旋即毫不犹豫的转身，对其他人说道：“我们走。”

　　吴华等人虽然很不解风扬的行为，现在的情况一片大好，要是再加把劲，直接拿下天下会都不是没可能，可是在这种情况，他怎么突然放弃大好的机会而选择离开呢？

　　吴华等人很诧异，周围围观的人包括天下会的人就更是惊愕万分，一个个迷惑不解的看看这个，看看那个，最后又看看转身就飞奔离去的风扬等人，这些人搞什么，难道来天下会的地盘就为了把天下会的帮主打成废人吗？都已经干到这种程度，难道这么一大块肥肉他们都没兴趣？

　　索军被废了，天下会相当于是群龙无首，现在聚贤阁很容易可以拿下聚贤阁的地盘，可他们为什么突然在这个时候离开，成为在场所有人心中一个不解的迷。

　　风扬等一行人突兀的杀到天下会的地盘，又莫名其妙的快速离开，直到赶到金府不远处一栋小屋子里，吴华等人还是没有弄明白到底是什么情况。

　　“到底发生什么事？”吴华实在安奈不住心中的好奇，他想知道到底是什么事情值得风扬放弃天下会这块肥肉而火急火燎的赶到这里。

　　看了看金珊，风扬面无表情的说道：“金平福被抓了。”

　　“什么？”众人顿时大呼，金珊更是在一瞬间呆滞了。

　　吴华等人都知道在风扬受伤的那天，金珊就已经将风扬在路上交代她的话转告了奚雨等人，让奚雨买一栋靠近金府的房子给金平福和孝海疗伤，并且不要让任何人知道金平福的下落，而知道金平福这个住址的人只有聚贤阁的人，风扬自认为自己的兄弟，还不至于出卖自己。

　　“到底是什么人消息这么灵通，难道他们有什么寻人的神通？”风扬别有深意的看了看兰龙和刘哲两人。

　　“我知道你在想什么。”兰龙不以为然的笑了笑，倒是对风扬的怀疑没有太过在意，毕竟这是人之常情，他没有去否认或者承认，因为他知道，风扬有自己的主张和主见，风扬是个极其聪明的人，说不说都无所谓。

　　刘哲也是同样的想法，淡然一笑，道：“我这么低调的人，家财万贯、家族势力在大陆上都是数一数二的事向来都不喜欢跟外人提及的，不过既然怀疑到我的头上，我有必要小小的透露一点。”

　　两人的话风扬也只是听听便是，他们的话并不能左右风扬的想法，只是现在他也很困惑，在金平福即将将秘密告诉自己的时候，突然冒出来四个会隐身的杀手。

　　而在金平福养伤的时候，却又突然被抓走了，隐藏在暗处的那股势力真的强大到超过了风扬迄今的承受力，他现在不是忌惮，而是无奈，风扬发现自己对背后的那股势力竟是一无所知，而对方却好像时刻都在关注着自己。

　　风扬转身走到门外，看着街道上熙熙攘攘的人群，他陷入了沉思，无声无息的抓了金平福，并且没有留下任何信息，显然不是为了金珊而来。

　　他们的举动明显就是为了不让自己得到金平福掌握的秘密，又或者说是在阻止自己寻找打开精灵之门的钥匙和方法，到底是什么势力或人，他们这么做又有什么目的？

　　幽冥鬼教？

　　风扬第一时间想到这个派人挖掘自己父亲坟墓抢了父亲肉体的门派，但是仔细一想却又反驳了，幽冥鬼教的欲图很明显，就是为了得到魂精灵，如果真是他们抓了金平福，那肯定会留下信息，威胁自己交出金珊，可是抓走金平福的人却没有这么做，他们显然有其他的目的。

　　“扬哥，快来看。”突然，华天朝门口的风扬喊了一声。


第四百六十九章 集体逛青楼

　　此时此刻，华天突兀的一句话就好像晴天霹雳一般引人注目，风扬一个箭步便跨到华天的身边，“什么情况？”

　　“你看这里。”华天指着他脚下一张小木椅上，小木椅上有一个不太明显的字，但是从字迹上却可以看出是新写的，而且是用手指之类的东西划刻下来的，字体虽然有些歪歪斜斜，但是却隐约可以认出来是一个“千”字。

　　“这个千肯定是金伯或者孝海留下的，但是他们是想告诉我们什么？”华天眉头紧皱，将视线投向风扬，想从风扬那里得到可用的信息。

　　但是很可惜，风扬此时也陷入了沉思之中，从他眉头紧皱的程度，可以很明显的看出，他也是毫无头绪。

　　“我爹到底去哪了，他不会出什么事吧？”拽着风扬的手臂，金珊急切紧张的问道，就好像一只孤苦无依的小兔子在森林中迷失了方向，现在就只剩下风扬这么一根救命稻草一般，俨然将风扬当成了她的精神支柱。

　　风扬若有所思的轻轻拍了拍金珊拽住自己手臂的手掌，淡然说道：“不会有事的，如果他们要杀金伯，直接在这里动手就行了，没必要大费周章的带走。”

　　“那他们到底想干什么？”金珊急道，她并不知道自己不是金平福的亲生女儿，即使知道了，她对金平福的感情也不会有多大的变化，毕竟是一手拉扯自己二十年的长辈，没有血缘关系也不能改变这份感情。

　　“是啊，他们到底想干什么。”风扬眉头紧皱，看着紧张的拽着自己手臂的那张光洁的手掌，若有所思的叹道。

　　想了老半天，风扬也没有理出一个头绪，便暂时放下不去想了，他估摸着那个势力肯定还会有所行动，总有一天，他能将这些谜团都解开的。

　　几人离开这栋小房子之后便直奔寻梦街的聚贤阁总部，天下会的地盘显然是没必要再去的。

　　回到聚贤阁的基地，风扬刚刚打算修炼，却见吴华走进来，说道：“扬哥，仁义佣兵团的团长要见你。”

　　“哦？”风扬露出一道意味不明的笑意，便顺势坐下，道：“让他们进来。”

　　奚雨朝风扬笑了笑，风扬回以一笑，两人算是心照不宣了。

　　片刻后，仁义佣兵团的团长仁义便孤身前来，倒也算是坦荡荡的君子。

　　“早就听说仁义佣兵团的团长仁义可谓是仁义无双，在郑安城颇受爱戴，今日一见，果然是有情有义。”在外人面前，风扬还是主张让奚雨站出来当老大的，所以奚雨也就坦然站起来，对仁义笑着道。

　　“您过奖了，在下也早就听闻聚贤阁的团长智慧与美貌并存，今日一见也是名不虚传。”仁义是个不到三十的男人，作为修炼之人不到三十岁称为年轻人也不为过，只不过比起风扬、吴华等人却是要年长几岁，客套话倒也说得漂亮。

　　“仁义团长有什么事吗？”奚雨问道。

　　“我想聚贤阁真正的团长应该是这位银面猎头人兄弟吧，明人不说暗话，我是个粗人，有什么话就开门见山的说了。”仁义一副君子坦荡荡的神态，笑着道：“今日多亏了银面猎头人出手相助才让我们仁义佣兵团不至于损失惨重，我这次来，是想带着我的人，一起加入聚贤阁。”

　　“哦？”对于被识破聚贤阁真正团长的身份风扬没有任何意外，一个足够聪明的人想一想就能明白，他好奇的问道：“以仁义团长在郑安城的威望，相比没少遭到三大势力的拉拢，为什么选择我们聚贤阁？”

　　“一个会为了帮兄弟讨回面子而不顾危险放弃蛰伏而独挑天下会老大的人，跟着这样有情有义的团长总比自己单干要强多了。”仁义笑着道。

　　“我聚贤阁成立这么久还没有收过人，欢迎你们加入。”风扬哈哈笑道。

　　“不过我有个条件。”仁义坦然说道：“我希望我的兄弟加入聚贤阁之后，还能由我自己管理。”

　　“这个没问题。”风扬不以为然的挥手说道，他也知道要让仁义佣兵团的那些人突然之间就换老大，肯定会有些接受不了，闲言碎语和不爽是免不了的，让他自己打理也省的闹情绪。

　　郑安城的各大势力不是傻子，尤其是凌风门和萧氏佣兵团，风扬搞出那么大的阵仗，将天下会的老大都给废了，萧氏佣兵团、凌风门这些大帮大派不可能会没有收到消息，群龙无首的天下会必定在经历着一场史无前例的灾难。

　　所谓乱世出英雄，风扬要做的便是将这个太平盛世制造成乱世，那样他才能够让聚贤阁真正的崛起，占据整个郑安城的资源。

　　天下会的老大索军被打成废人，群龙无首，天下会数千人如同一盘散沙各自为战，没过几天就各自结成不同的阵营争夺瓜分天下会的地盘。

　　每一个在天下会有些地盘的老大都拼了命的抢地盘，扩充自己的势力，对以往一直朝夕相处称兄道弟信誓旦旦的表示有福同享有难同当的同伴痛下杀手，杀起自己的同伴来，别提有多凶残了。

　　他们也不亏是土生土长的大陆人，对仲裁教会的规矩熟悉的比对自己的家规帮规的熟悉度还要更胜一筹，火拼的手段层出不穷，至少每一次都只是让几个无关紧要的小弟去顶罪。

　　仲裁教会也相当无奈，抓不到那些首脑杀人的把柄，只能拿几个小的开刀。

　　而其中最为凄惨的就是天下会的原老大索军了，据传言，在被风扬打成废人之后他就被运回了天下会的总部，被丢在一间房子里就不管不顾，拉撒睡让生活不能自理的索军自己解决。

　　索军身为修炼人，又是武仙强者，虽然被废了，但是本命元力还在，短时间饿不死他，但是每个人总有三急，那什么小便大便都被索军就地解决，时间久了，他房间里的情况可想而知。

　　当有人发现索军尸体的时候，据说他拉的粑粑都结成了干饼粘在他的身上，浑身发出一股让人头晕目眩的恶臭，在恶劣环境中以粪便为主食的蛆虫将索军的整个身体都覆盖了。

　　那些蛆虫在他鼻孔里，耳朵里、嘴巴里、菊花里来回穿梭，那种场景别提有多让人恶寒了，发现的那人当场就吐的脸色发青，胃酸都给吐出来了，然后十天半个月吃不下任何东西，一吃就反胃，人就那样一天天瘦下来，最后也瘦的皮包骨头了。

　　大陆上的人办事效率就是比帝国的快，仅仅只是半个月时间，偌大的天下会就被一些白眼狼瓜分的一干二净。

　　虽然那些地盘的归属权暂时告一段落，但是没有人来坐镇天下会，天下会相当于仍是一盘散沙群龙无首。

　　在这次浩劫中脱颖而出的几个老大纷纷仗着自己现在家大业大，人强马壮，对天下会帮主这个宝座眼馋的很。

　　毕竟在天下会混的再好，手里的地盘和小弟再多，要是帮主之位一旦被人登上去，自己还是相当于给别人卖命，只有真正的登上天下会帮主这个宝座，才能真正在郑安城说上话。

　　于是乎，明争少了，但是暗斗却又接踵而至，其中最有利的争夺者便是天下会以往的高层影杀、利刚、清和。

　　他们三个人以前都是索军手下的得力干将，索军在的时候，他们都是一味的巴结企图成为索军身边的红人，索军一废，就各自另起炉灶，将原本奉为衣食父母的索军丢的他们自己都不知道哪里去了。

　　影杀、利刚、清和三人算是天下会这次浩劫中获利最大的，在众多竞争者中脱颖而出，他们人手和地盘都相差无几，明着干谁也奈何不了谁，反而会便宜了其他人，有三个人互相制衡，让他们三人都不敢轻易的出手，生怕一个不小心就将好不容易拼死打下的江山转眼就拱手让人了。

　　沿海城市的气候总是这么风高气爽，气候适中，夜晚的风徐徐吹过，让人觉得浑身有种说不出的舒坦，就好像赤裸着身体，被美女的滑润的舌头舔着全身一样，让人浑身酥麻。

　　风扬让奚雨将聚贤阁的所有人都召集起来，加上仁义佣兵团的几十名弟兄，将近百人。

　　在奚雨召集人手的时候，风扬便坐在房间里，手捧着一件海蓝色战衣，视线落在这件已经破烂到无法再穿的衣服，他已经很小心翼翼的保护着这件衣服，可最终还是破碎了。

　　奚雨走进房间时，看到手捧着海蓝色衣服发呆的风扬，她的神情也不禁愣了愣，在那么一瞬间，似乎有点唤作心痛的感觉瞬间蔓延了全身，站在门外呆立了一会儿，却感觉鼻头有些发酸。

　　她轻轻吸了吸鼻子，这是一个不属于一贯保持冷静作风的她该有的小动作，但是此时她那么一个不经意的动作，却显得那般唯美，那般让人心碎。

　　努力让自己恢复正常的神色，奚雨便走了进去，轻轻说道：“如果还留恋，或许补一下还能穿。”

　　“都已经碎成这样了，补上也掩盖不住痕迹，没有那个必要。”风扬将海蓝色战衣铺开，这是第一个让他动心的女孩亲手为他呕心沥血制作的衣衫，这件衣衫陪伴了他度过很多个日月、让他很多次化险为夷，但是最终，却还是破了。

　　“是吗？”奚雨看着风扬，认真的说道：“那为什么不丢掉？”

　　“以前我一直觉得这件衣服很适合我，我能穿很久很久，甚至是一辈子，可是现在看看，好像一切都只是我以为呢，这件衣服似乎不再适合我了，也许扔掉它，能让它给其他有需要的人取暖。”风扬撇嘴轻轻笑了笑，但是那抹笑容，却总有几分苦涩蕴含在其中。

　　“那哪一件比较适合你？”在风扬与自己擦身而过的那一刻，奚雨转过身看着风扬颀长却异常提拔的背影，道：“也许……”

　　“不要说。”风扬突兀开口打断了奚雨的话，但是却没有回头，背对着奚雨，他的声音幽幽传出：“有些话不要说，说了就没有回头的余地了。”

　　“我明白了。”奚雨神色黯然的点了点头，旋即便又恢复了一贯的冷静和淡然，尾随着风扬走了出去。

　　一切就好像没有发生过一般，两个原本可以很亲近的人始终如同孜孜不倦的候鸟和其他人保持着若有若无的距离。也许，在某一个夜深人静的时候想起来，就会在一瞬间，让人泣不成声吧。

　　“今天晚上，我请大家上宜春院，里面的姑娘随便玩，全部算我的。”风扬大声说道。

　　仁义佣兵团过来的人忍不住一阵欢呼雀跃，大嚷大叫直呼银面猎头人果然是淫面裂头人啊，真是同道中人啊。仁义佣兵团在加入聚贤阁之前只能算是郑安城一个小佣兵团，那些收益顶多就堪堪维持日常的开销，就连购买修炼物品都属于奢侈品，哪里还有什么闲钱就宜春院这种高级的青楼奢侈，这次风扬的做法，简直就是深入人心啊。

　　“哇撒，扬哥，今天你怎么了，没吃错药吧，怎么说出这么大逆不道的话来，我真是太崇拜你了。”吴华兴奋的说。

　　罗林已经安奈不住了，幻想到那些姑娘们白花花的身体，嘴里的口水就泛滥成灾了，他冷不丁给了风扬一个熊抱：“扬哥，你真是我的再生父母，你太敞亮了，我爱死你了。”

　　“恩哼。”尤雪儿和云柔两人闷哼一声，阴沉着脸瞪着吴华和罗林，将两人瞪的浑身凉飕飕的，然后两个牲口马上一反常态，指着风扬的鼻子大声骂道：“你个王八蛋，你怎么这么龌龊，你把兄弟们都当成什么人了？”

　　仁义佣兵团的人连忙阻止吴华和罗林两个口是心非的家伙，大声嚷道：“各位老大，请不要把我们当人吧，再这么憋下去，我们就真的不是人了。”

　　“谁都可以去，你们不准去。”尤雪儿和云柔狠狠的瞪着吴华、罗林，让这两个大老爷们在那么一瞬间，眼眶微微湿润了。

　　柳曼看了看华天，道：“你不会去吧？”

　　“我为什么不去？”华天似乎没有察觉到柳曼的那种眼神一般，嘴角划起一道若有若无的笑容。

　　“哼。”柳曼哼了一声，便别过头生闷气去了，心里对风扬简直恨的咬牙切齿，恨不得上去用水元素元力轻轻抚摸他的菊花，心想这家伙太坏了，非要把大家挑逗成这样。

　　不过风扬现在更凄惨啊，他那句话刚刚出口，就遭到了来自不同方向的三道锐利如刀锋的目光，幽怨，嗔怒，怪异都占齐了。

　　“怎么，你们是在怀疑我的决定吗？”风扬似笑非笑的问道。

　　“从没怀疑过。”刚才还把风扬骂的狗血淋头的吴华和罗林第一个表示了自己的真诚和忠心，让人实在不得不感叹，聚贤阁的高层都是怪胎中的战斗胎，思想都是不能以常理去推算的。


第四百七十章 青楼拍卖会

　　当晚，漆黑的夜里闪过一道人影，这道人影的速度快如闪电，在黑夜中一闪即逝，就仿佛徐徐清风拂过，掀起一片灰尘一切便归于平静，再也找不到丝毫踪迹。

　　这道人影飞速落在寻梦街的一栋大楼上，而这栋大楼赫然便是寻梦街最繁荣最豪华的青楼———宜春院。

　　这人身穿一袭紫色长衫，虽然不是黑色的，但是站在漆黑的夜里，一身紫色长身的他也仿佛融入了漆黑的夜色，仔细看都看不出来，而且这人的气息隐藏的极好，即便是有人看到了，也会产生前面根本没有人的错觉。

　　紫衫人手里揽着一个昏迷的女孩，女孩显然已经昏迷了，脑袋耷拉着，那曲线曼妙、比例完美的身体在轻纱的遮掩下显露出几分若有若无朦胧的诱惑，女孩浑身上下最为迷人的便属于那双手了，轻纱有些透明、雪白纤细的手臂展露无遗，那晶莹剔透吹弹可破的肌肤在轻纱中显得毫无瑕疵，有着雾里看花水中望月的别样魅力，其手臂的长度、大小比例、肌肤都近乎达到完美，即便是处于昏迷的状态中，都能感觉到她浑身散发出一种来自大自然的那种清新自然、灵动慧美的气质，就好像一片美轮美奂的风景，让人流连忘返。

　　紫衫人揽着昏迷的女孩进入了宜春院，仿佛对易春楼熟悉的如自己家中一样，轻车熟路的找到虎头帮老大虎力所在的房间。

　　此时虎力正在房间中和一名新来的姑娘澎湃激情，这是易春楼的规矩，凡是新来宜春院开工的女孩都必须让虎头帮的人试试功夫水平，遇到上好的货色，虎力便会亲自上阵。

　　“虎力帮主真是好雅兴。”紫衫人淡然开口说道。

　　“你是谁？”听到响动，警惕心不错的虎力急忙推开正含着自己命根子的女孩，表面上若无其事的站起身来，凝视着突然出现在房间中的紫衫人，但是心中却已经泛起了惊涛骇浪。

　　他甚至没有感觉到丝毫气息，完全不知道这个紫衫人到底是什么时候进来的，想想都不由得有些后怕，这人要是来暗杀自己的，恐怕第二天郑安城就会传出“虎头帮帮主虎力牡丹花下死做鬼也风流”的流言蜚语。

　　紫衫人没有理会虎力的疑惑，径自说道：“听说今晚易春楼会举办一场特别的拍卖活动。”

　　“是的。”虎力点头道。

　　“有头脑。”紫衫人赞赏的说道。

　　风扬和吴华等人走进宜春院，风扬依旧保持着银面猎头人的身份，他现在要的不是低调，而是能怎么高调就怎么高调。

　　宜春院在寻梦街可谓是老字号的青楼了，也是寻梦街最豪华姑娘最多货色最好的，赚的钱自然也是最多的，在天下会的人争夺地盘的时候，宜春院的老板也就是虎头帮帮主虎力就已经在张罗一件事情，他让弟兄们在各地的青楼花高价网罗各地的花魁过来，为的就是让今晚的一场特殊的拍卖会成功举办。

　　这些天，虎头帮大力宣传拍卖的事宜，让郑安城各大势力以及各大财团都知道宜春院来了一批姿色上乘功夫过硬的姑娘，很多沉浸于酒色肉！欲已久的牲口早就安奈不住心中的好奇和亢奋了，在今天晚上早早的就携带着大把的金钱来到宜春院，让宜春院才开门不久，就已经是座无虚席，众多包间都各大老板和势力团伙给被定下了。

　　有钱的来寻乐子，而没钱的来也凑凑热闹，过过眼瘾。

　　得知寻梦街的大老板聚贤阁一行人前来宜春院，虎头帮上下都是倍感荣幸，也有些小忐忑，生怕没有招待好这些大爷，毕竟寻梦街已经是聚贤阁的地盘，在人家地头上开门做生意，要是怠慢了，那麻烦自然会接连不断。

　　虎头帮的老大虎力亲自赶过来招待风扬等人，身高体壮魁梧健壮的虎力在比起吴华的体型都大了一号，但是在一群比他年轻比他都瘦小的年轻人的面前，这个老大却不得不放低姿态，卑躬屈膝的巴结着聚贤阁的一群人，只是心里有些腹诽的想，还以为聚贤阁的人都是多么不染红尘的高人呢，原来都是同道之人，所谓英雄难过美人关，再厉害毕竟还是男人，男人总有点需要的。

　　此时聚贤阁的名声已经非常的响亮，就前些天废了天下会帮主索军的事情就足以给虎头帮这种中型帮会巨大的威慑力。

　　“各位老大屈尊降贵前来宜春院，如若有什么招待不周的地方，还希望多多见谅啊。”虎力客气的说道。

　　“没事儿，今天就是带着兄弟们来见识见识。”风扬说道。

　　面对银面猎头人，虎力更是感觉到无与伦比的压力，环视着在场的十几个人，其中还有一半是女孩子，他心里倒也快速打了一个算盘，来青楼要重点招待的只是这些男的，就算免费招待也花不了多少钱，还能给聚贤阁留下一个好印象，划算。

　　念及此处，虎力恭敬的说道：“这是我们的荣幸，宜春院的妞兄弟们随便玩，好酒好菜随便吃，全算我虎头帮的。”

　　“那真是太感谢虎力帮主了。”吴华脸上露出一抹狡黠的笑容，然后招了招手，大声道：“兄弟们，进来吧。”

　　“呼啦。”在吴华话音落下，呼啦一声门外涌进来七八十个人，全部都是一脸亢奋激动的笑容，吴华道：“虎力帮主发话了，今晚所有的消费都算虎头帮的，咱们不能拂了虎力帮主的面子不是，所以兄弟们尽情的玩吧。”

　　“虎力帮主真是太敞亮了，太帅了。”

　　“多谢虎力帮主的慷慨，那兄弟们就不跟帮主客气了。”

　　仁义佣兵团的那些弟兄们纷纷如发情的公牛一般依依呀呀的叫了起来。

　　“无耻，太他爹的无耻了。”

　　看到突然冲进来的七八十人，虎力差点一头栽倒在地上气绝身亡，他现在真的体会到什么叫“欲射无精”了，这聚贤阁的人真他娘的太无耻了，原本还以为是八九个男的，免费招待倒也没什么，没想到后面还藏着大部队，八九十个男的，这次真是亏到内裤都掉了。

　　“我怎么有种被宰的感觉。”

　　“妈的，明显就是被宰了，几十个牲口，佛祖保佑他们别挑太多啊。”

　　虎头帮的人纷纷小声议论，但是现在也无可奈何，虎力已经发话了，总不能见人多就出尔反尔，那以后也不用在寻梦街混了。

　　聚贤阁近百人浩浩荡荡的杀进宜春院，登时引起了宜春院不少人的注意，不过这些人都是奔着那些拍卖的姑娘来的，每一个在郑安城都有权有势，一个个心高气傲的很，倒也不会太过在意这些像似乡下沟沟里没见过漂亮娘们儿第一次进城的没见过什么漂亮娘们儿的乡巴佬，反而是奚雨几个女孩子让不少牲口眼前一亮。

　　随后仁义佣兵团的七八十个人各自挑选了一个宜春院的姑娘，还有些牲口贪得无厌的想玩多女侍一夫的激情大戏，奈何宜春院的姑娘实在是供不应求，所有弟兄只能带着遗憾的情绪勉为其难的抱着一个姑娘在大厅中找了个位置。

　　“又少了一个……。啊，这个是我喜欢的类型，牲口，畜生啊……。啊，我的……。”吴华、罗林两人看着宜春院娇艳妩媚、清纯似水的姑娘们一个个被仁义佣兵团的弟兄挑走，两人眼巴巴的看着，神色凄凉的让人蛋疼，悲伤的朝那些姑娘们伸手，却无法挽回她们被其他牲口带走的结局。

　　他们的心在滴血啊，唯有幽怨的瞪着风扬以及一群虎视眈眈的女孩，仰头望着天，他们微微湿润了，世界上最痛苦的事不是生离死别，而是来青楼和那些姑娘们明明就是近在咫尺，但是却连她们的小脸小手都摸不到。

　　“如果说索军是最悲催的老大，那我们就是最悲催的嫖客。”吴华由衷的感叹道。

　　罗林同样哀默的说：“谁说不是，来青楼却不能叫姑娘，还有什么比这更痛苦更悲惨的事情吗？”

　　于是乎，两个牲口含情脉脉的对视，有点同病相怜的紧紧相拥了一次，惹的周围的人无不是一脸错愕，几个女孩子更是大翻白眼，不悦的哼道：“两个色狼。”

　　这时，虎头帮的帮主虎力走上宜春院提前搭好的临时高台上，润了润喉咙，现实慷慨激昂的发表了一番废话，然后就今日拍卖姑娘的事宜进行了一番详细的讲解，并且将虎头帮这些天呕心沥血的劳动天花乱坠的吹捧了一番之后，最后在所有人都隐约要忍不住暴走冲上台将虎头帮帮主打成猪头的情况下，虎力终于进入了今天的主题：“想必大家今天汇聚在宜春院，就是为了拍卖会而来，虎某是个直爽的人，不喜欢讲废话，接下来便请上我们的第一位美女。”

　　混迹在这种风月场所的人没有所谓的正经人，就算有也是表面上的正经，用另外一种术语形容就是闷骚，故而在第一个美女出场的时候，许多闷骚的家伙就已经安奈不住了，接连出价。

　　话说第一个被带上台的女孩子倒也颇有几分姿色，尤其是精心的修饰了一番加上衣衫的衬托，倒也很有几分诱人妩媚的姿色，适合很多中年牲口，第一个女孩最终以一万金的价格成交，被一个胡子拉渣的中年男子拥上了楼，惹的不少只能过眼瘾的牲口好一阵心潮澎湃，恨不得跟上去看一场现场直播。

　　虎头帮这些天的辛勤劳动还真有些成效，被带上台拍卖的姑娘都是很有几分姿色的美女，很快便被争抢一空。

　　压轴的必然也将是花魁中的花魁，前面带走被拍卖的姑娘的人都是一些小型财团和势力，而真正的大老板都在等待着最后压箱底的姑娘。

　　在这名犹如睡美人的女孩被抬上来时，所有人都不由得看呆了，尤其是夜光石柔和的光芒挥洒在这女孩的身上，绫罗轻纱的修饰下，让女孩的肌肤看上去有种让人血气上涌血脉贲张的诱惑。

　　“好强的气息。”当这个女孩被抬上来的那一刻，风扬顿时大惊，虽然这个女孩处于昏迷状态没有任何的元力的流转，然而风扬却依旧感觉到自女孩身上散发出一股让他都为之震惊的气息，这股气息并不是元力气息，而是一种别样的灵气，超越了本命元力和天地能量之外的另外一种特殊的灵气。

　　而同时脸色有些怪异的还有两个人，坐在风扬旁边的刘哲和晗蕾也在一瞬间将视线锁定了台上那名昏迷的女孩，旋即两人又快速对视了一眼，都从彼此的眼中看到了想得到的信息。


第四百七十一章 第一胖子

　　不但是风扬的脸色有些异样，刘哲和晗蕾两人也是一脸的讶然之色。除了他们三人，其他人例如吴华、罗林、兰龙这样的牲口都是因为这个女孩的姿色和气质给震精了，更过分的是吴华和罗林两个一直都是口花花但是却还从未真枪实弹施展过的牲口此时已经处于张大着嘴巴口水如瀑布一样流淌的呆滞状态，惹的旁边的尤雪儿和云柔两人都使出了威力震慑人心的温柔销魂掐将两个魂游天外的牲口给拉回了现实，让他们不得不面对自己被两头母老虎管的服服帖帖的现实。

　　“尽可能把这个女孩拍下来。”风扬淡淡的说道。

　　吴华和罗林顿时眼前一亮，鬼魅一样窜到风扬身前，一人捧起风扬一条手臂，亲切亲了一口，激动外加感动的说道：“知音啊，知音啊兄弟。”

　　“你们……。”唐宁听风扬既然要买下风月场所拍卖的女孩，顿时委屈的直掉眼泪，心都要碎了，难道自己连一个风月场所的女孩子都比不上吗？这种女孩算什么嘛，顶多就是在床上能取悦男人，咱也能学啊。

　　采儿和奚雨也是一脸错愕的盯着风扬，采儿大失所望的说道：“我真是看错你了，难怪我们三个这么漂亮的美女放在你面前你都不动心，原来是好这口，真是禽兽。”

　　“说什么呢？”风扬无语。

　　晗蕾见大伙儿都误会了风扬，便小心翼翼的解释道：“其实不是大家想的那样，我支持风扬哥哥拍下这个女孩。”

　　“为什么？”众人问。

　　“照我说的做就是了。”风扬语气已经变得不容置疑。

　　“扬哥这么做自有他的用意，就别问那么多了。”看了风扬一眼，华天道。

　　众人无奈，奚雨便举手，大声道：“一百万。”

　　这一声顿时让宜春院的人惊愕的循声看过去，见一个女孩子竟然举手叫价，都像看怪物一样盯着奚雨，最终只能以林子大了什么鸟都有，武魂大陆这么大，什么口味的人都有啊。

　　不过以一百万金买一个女孩，未免也太财大气粗了。

　　“看来这位姑娘的口味很独特啊，我喜欢，一百五十万。”自从金平福没落之后，取代了郑安城首富的北国大声笑道。

　　他是一个大腹便便的中年男子，肚子圆圆鼓鼓的就好像怀胎好几个月一样，身体肥胖的有些滑稽，但是这却并不能影响他在许多女人眼中的魅力，因为他有钱，一座金山砸下去，再肥胖在猥琐都能成为某些拜金女的精神依靠和离开了就活不了的挚爱。

　　银面猎头人因为猎杀任务和标新立异的装扮导致他在郑安城各大势力和各大商团中都是名声赫赫，但是聚贤阁帮主奚雨却只是在各大势力中有些名气，在一些商人那里却没有多大的威望和名声。

　　而且很多人都只是知道聚贤阁的团长是个女孩子，但是却还没有多少人见过聚贤阁团长的真面目，这位第一首富北国显然就是一个并不认识奚雨的人，叫价叫的被提有多欢快了，比势力他比不过那些大势力，但是比财力，他现在还真不会怕谁。

　　“两百万。”奚雨没有二话，再次叫价，不过她心里却没什么底，因为被骗的一千五百万并没有拿回来，而所有的收入又都拿去购置修炼物品，聚贤阁现在有点外强中干，早已经没什么钱了，三百万是最大的底线，超过这个价钱，还真没什么办法。

　　在固莱帝国固莱城剿灭风家的时候采儿得到风家的所有家底，但是却被风扬在唐云爷爷的寿宴上挥霍了大部分，加上风扬用来购置阳酆花的那一千万，采儿自己也是个挥霍无度的主，得到的财富现在也被挥霍一空了。

　　“三百万。”北国胖子在财力上拥有绝对的优势，叫起价来也是底气十足，三百万好像根本就无关痛痒一样，他冷笑道：“现在在郑安城还真没人能跟我北国拼财力，这个妞我要定了。”

　　聚贤阁却已经达到极限了，奚雨最终只能无奈的朝风扬摊了摊手。

　　北国看着细雨，戏谑的笑道：“姑娘，再叫啊，我倒想看看你怎么和我北国比财力，就算你叫的倾家荡产，我还没伤筋动骨呢，哈哈哈哈！”

　　其他人自知要和北国拼财力也不过是自取其辱的结果，而且一个女孩被叫到三百万，这已经算是一个天价，所以很多静观其变的人干脆都放弃这次竞拍，最终胖子北国以三百万的价格将这名女孩子成交了。

　　胖子迫不及待的带着女孩上了二楼的一个包间中，并且让自己带来的侍卫守在门外不准任何人来打扰。

　　进入房间中，胖子北国快速将女孩放在床上，激动亢奋的欣赏着女孩子的娇躯，虽然身体被一层薄纱掩盖着，但是有些透明薄纱让娇躯的雪白肌肤显得晶莹剔透毫无瑕疵，更是诱人。

　　北国那条肥胖的犹如女孩子大腿还毛发茂密的手已经激动的摸上了女孩子的身体上，他活了这么一大把年纪，也算是纵横风月场所的高手，各种风月女子玩过，也玩过各式各样的美女。但是像这么纯天然的气质型美女，却还是第一次碰，让他这个拥有宜春院贵宾卡的常客都有些心潮澎湃和紧张，一双大手缓缓的解开女孩身体上的薄纱……。

　　吴华搂着尤雪儿、罗林搂着云柔、四人都上了二楼。

　　“走，大爷带你们进房间，咱们四个今天就一起澎湃澎湃。”吴华搂着尤雪儿，身体摇摇晃晃的走上楼，说话的声音毫不掩饰，一边说还一边趁机在尤雪儿娇柔的身体上又揉又捏的，挑逗的尤雪儿一阵脸红心跳……

　　“大爷，你真的喝醉了，待会儿小女子一定好好服侍你。”尤雪儿嫣然笑着，但是却隐约可以看到她咬牙切齿，扶着吴华的手掐住一小块肉，来了一个温柔华丽的三百六十度调频……

　　“啊……哈哈哈哈……我想到待会进房间澎湃的场景，就忍不住舒服的呻吟了起来啊。”吴华痛的脸色铁青，却只能忍着强装出舒服的笑容，只是在尤雪儿身上摸的更勤快了，而尤雪儿掐住他腰际一小撮肉的力道也越来越大，导致吴华一直持续发出：“啊……啊……哦……嗷……。”之类的声音。

　　守在门外的四名侍卫神色鄙夷的看了吴华一眼，心说，这个没出息的东西，还没有进房间就已经叫成这样了，待会儿躺在床上，那还不得跟杀猪一样，我操……。

　　四个侍卫了无兴趣的收回了视线，除了那两个女孩子的姿色相当惹眼之外，这种嫖客和妓女的勾当也是见怪不怪了。

　　吴华、尤雪儿、罗林、云柔四人摇摇晃晃的走到四名侍卫面前，旋即四人都露出一抹邪恶的笑容，四人的身形同时停下，闪电般朝四名侍卫出手，四人四掌飞快的劈在四名侍卫的脖子上，顿时有三名侍卫还没有来得及叫出声就晕倒在地上。

　　云柔劈的力道和角度似乎有些偏差，一掌竟是没有将对方给劈晕，他回头迷茫的看了尤雪儿一眼：怒道：“臭婊子，你干什么？”

　　“没事。”云柔露出一道和煦春风的笑容，靓丽的容颜更显得撩人心魄，眼睛眯成两道弯月一般璀璨美丽。

　　“啊打……”这时候罗林异常生猛的跳起来，一拳打在那侍卫的脑袋上，那侍卫感觉脑袋一阵震荡，叫嚷的声音卡在喉咙里便横飞了出去，吴华眼疾手快将横飞出去的那名侍卫接住，然后放在地上。

　　罗林有些悲愤的看了那名侍卫一眼，然后又瞬间转变成幽怨的神色，醋意横生的说：“你大爷的，敢享受我云柔妹子的美人计，老子都没这个待遇。”

　　“真是个小气的男人。”云柔翻着白眼嗔道，心里却有些美滋滋的，话说吃醋的男人还真是可爱呢。

　　“我就是小气，以后你勾引谁我就打谁。”罗林愤慨的说。

　　“华仔，你好帅哟。”云柔转头看着吴华，眸含秋水，那一抹笑容璀璨如夏花，美的让人心醉。

　　“罗木木兄弟，稳住啊，别冲动……。啊……。”吴华顿时战战兢兢的看向罗林，然而说时迟那时快，吴华看到的真是一道飞速打过来的拳影。

　　“砰”的一声，吴华被罗林愤怒的一拳正中鼻子，身体后仰的飞了出去，跳起来仰起头防止鼻血流出来，“你大爷的，有异性没人性的禽兽。”

　　“哇，罗木木你好有霸气哦。”尤雪儿神色崇拜双手捧着下巴如花痴的眨巴着眼睛。

　　“罗木木，纳命来。”自己的女人说别人有霸气，吴华怒了，管他什么鼻血牙血，跳起来就抱着罗林扭打在一起，就好像两个地痞流氓打架一样，毫无章法，无招胜有招，什么揪头发，扣鼻孔、猴子偷桃，捅菊花等“天阶武技”都施展了出来。

　　吴华和罗林扭做一团，罗林双指插进了吴华的鼻孔使劲的挖，一手揪着吴华的头发使劲的拽，双腿还紧紧的夹着吴华的腰。

　　而吴华也不是泛泛之辈，同样用手指扣着罗林的鼻孔，另外一手抓着罗林的蛋蛋使劲的扯，还用下体不断盯着罗林，而云柔和尤雪儿则在旁边唯恐天下不乱的帮两人加油打气。

　　当然，云柔是给吴华放电，而尤雪儿是给罗林抛媚眼，让两个牲口越打越愤怒。

　　此情此景让刚刚爬上二楼的兰龙顿时双腿一软，一声“我靠”之后就从楼梯上滚了下去。


第四百七十二章 奇特的女孩子

　　吴华和罗林的扭打直到风扬上来之后才停止了，狠狠的瞪了一眼衣衫凌乱头发乱蓬蓬的犹如鸡窝鼻孔被抠的鲜红的吴华和罗林，风扬才踹开房门走了进去。

　　此时胖子正好解开了女孩的衣衫，被突如其来的声音惊的从床上跳了起来，愕然的看着走进来的一群年轻人，视线第一时间落在走在最前面的银面猎头人身上，道：“你们进来干什么，难道以为猎头人就可以为所欲为吗？”

　　“废话少说，滚出去。”鼻孔被抠的鲜红并且还增大了几号衣衫凌乱头发凌乱犹如乞丐的吴华怒声喝道。

　　而这时，门外却突然飞奔进来五名侍卫，显然是北国的人，北国大声道：“将他们赶出去。”

　　然而那五名侍卫还没有动手，他们身后却陡然出现几人，那几人纷纷出手，将五名侍卫都打的飞扑进了屋子。

　　那五名侍卫欲图站起来，吴华、罗林、刘哲、兰龙、华天五人却已经先一步将五名侍卫踩在地上无法动弹，“都躺着别动。”

　　“你们到底是什么人？”北国神色自若的问道。

　　“聚贤阁。”风扬道。

　　“哈哈，怎么最近流行打着聚贤阁的名号招摇撞骗吗？”北国没有丝毫恭敬害怕的神色，反而嘲讽的扫视着眼前的几个青年男女，自从聚贤阁强势崛起后，他的确遇到不少打着聚贤阁旗号招摇撞骗的人，起初北国还真被唬了几百万，后来就学乖了。

　　“这次是如假包换的。”风扬道。

　　“我是郑安城的首富，和萧氏佣兵团的团长萧廷尉关系好的很，奉劝你们赶快离开，别待会儿自取其辱。”北国不屑的说道。

　　“那你尽管去叫萧氏佣兵团的人来好了。”风扬撇嘴笑着道。

　　北国心知眼前这几个冒充聚贤阁和银面猎头人的家伙都有点真本事，便当真拿出通讯玉笺传言给萧氏佣兵团的人求救。

　　片刻后，门外便传来一阵吵杂的脚步声和带着生殖器官的粗口。

　　萧然带着数十人快速冲进来，还没有看清楚站在房间中的人，就已经开口嚷道：“北老板，谁瞎了眼敢得罪您？”

　　“萧公子，又见面了。”风扬眼神戏谑的盯着萧然。

　　萧然循声看去，这才注意到站在一旁的银面猎头人以及陷害自己杀人的罗林和吴华等人、登时吓的脸色唰一下变得惨白，心里已经把北国骂的狗血淋头，妈了个巴子，什么玩意儿，难道他那双狗眼就只认识金子吗，连聚贤阁的人和银面猎头人都不认识，让老子在兄弟们面前出糗，干。

　　萧然连连谄笑道：“原来是银面猎头人和聚贤阁的众位老大，小弟真是太鲁莽了。”

　　萧然神色歉疚的看着北国，道：“北老板，不是我们不帮你，我们就先撤了，您保重。”

　　不待北国说话，萧然已经带着人浩浩荡荡异常凶残的离开了房间，来的快走的更快，眨眼间房间里又归于平静。

　　“原来众位真的是聚贤阁的人，小的有眼无珠，真是失敬。”北国惊愕的看着风扬等人，纵然他是郑安城的首富，并不知道聚贤阁的详细情况，当时聚贤阁这些天的举动却已经在郑安城传的沸沸扬扬，尤其是银面猎头人将天下会的人打成废人的事情，北国还真不敢和这种人叫板。

　　“刚才竞价的时候不是那么不可一世嘛。”吴华走上去扬起手臂就一巴掌狠狠的煽在北国的脸上，力道之大，将肥胖的犹如一个圆敦的北国煽的身体猛然侧翻在地上，震的楼板都是一阵剧烈的震动，有点要塌的迹象。

　　北国那张肥肉能够如波浪一样翻滚的脸蛋被吴华一巴掌扇的皮肉裂开，血迹斑斑，颇为狰狞骇人，但是北国却不敢叫嚣。

　　“你不是很有钱吗？”在北国站起来的时候，罗林紧接着又是一耳光煽了过去，这次直接将北国煽的如一个庞然大物一样在空中打着旋儿，再次将楼板震的咔咔作响，还好房间可谓是一尘不染，要不然以他庞大的体型砸在楼板上，不震的房间里烟尘弥漫那是不可能的。

　　“各位老大饶命啊，我真的不知道在下面竞价的是众位老大，要是知道给我几个狗胆我也不敢和几位老大叫板啊。”北国这下子是不敢再站起来了，坐在地上神色凄凉的说道。

　　北国两边脸各被删了一巴掌，又红又肿，红是被鲜血染的，脸上刀割一样的刺痛。

　　现在他几乎被打懵了，脑袋现在还是昏昏沉沉的，只知道自己得罪了一伙儿自己惹不起的煞星，真是自作孽啊。

　　他现在倒是明白以前金平福的一句至理名言———越有钱越要低调，高调就是挨打的征兆。

　　事实上就是如此，你那么有钱本来就已经让人心里很不平衡了，现在还得瑟炫耀几下，那不是没事找抽嘛！

　　风扬走到北国身边，一脚重重踏在北国的胸口上，居高临下的俯视着北国，道：“我知道你现在是郑安城的第一首富，知道你钱多的花不完，既然这样，那每个月就上交一千万金给聚贤阁，如若不然，你知道后果，另外，我知道你一直在供奉萧氏佣兵团，停止对萧氏佣兵团的供奉，你就跟萧廷尉说，这话是我说的，不爽让他来找我。”

　　“我……我明白，我一定照办。”北国恭敬的点头说道，此时已经惧怕的浑身颤抖，又怎么敢说个不字。

　　“还有，这个女孩你不能碰，我要了。”风扬也不多说废话，识趣的老板不会为了一个女孩来得罪聚贤阁的。

　　“既然银面猎头人开口，那就当送给大人了。”北国恭恭敬敬的说，区区三百万，他还是承担的起，只是这么一个漂亮的女孩拱手相让，有点遗憾而已。

　　“北老板真是识大体，那就先这样，走吧。”风扬突然露出和煦春风的笑容，还非常礼貌的将北国给扶了起来，拍了拍北国的身上的灰尘。

　　“多谢猎头人大人。”北国有些受宠若惊，话音还没落下，就突然感到屁股一阵巨大的冲击传来，巨大的身体直直的向前飞了出去，身体还没有落在地上，就听到身后传来一阵叫骂声：“干，长那么肥挡住了老子的视线，滚。”

　　北国便爬起来带着自己的侍卫灰溜溜的离开了。

　　奚雨快速走到床边，在吴华等人将视线投递过去时，奚雨已经用棉被裹住了肌肤好到让她都有些嫉妒的女孩，防止女孩的娇躯被几个如狼似虎的牲口尽收眼底。

　　她将视线收回来放在风扬身上，问道：“这女孩到底有什么特别之处？”

　　“等她醒了自然就知道了。”风扬模棱两可的笑道。

　　寻梦街可谓是夜夜笙歌，而这里也属于郑安城真正意义上的不夜街，半夜三更，郑安城所有地方都陷入死一般的沉寂，只剩下虫鸣的声音，而寻梦街却依旧热闹的热火朝天，灯火通明，每一间青楼中都传出一阵欢声笑语和女孩子的娇嗔呻吟，其中最为热闹的便是宜春院，一场特殊的拍卖会将宜春院的生意火爆的程度推向了一个新的巅峰，也将宜春院的营业额推到了一个前所未有的高度。

　　而和这边火爆呈现鲜明对比的则非天下会莫属了。

　　此时天下会的影杀家里突然来了十名蒙着脸身穿夜行衣的人。

　　影杀是这次天下会暴动中获利最大的一个，也是天下会帮主之位最有力的竞争者之一。

　　十名蒙着脸身穿夜行衣的人在黑夜中如鬼魅一般飞速落在影杀的宅子中。

　　“你们在外面盯着，其他人跟我冲进去。”为首的那名黑衣人朝六名黑衣人说了一句，便带着其他三名黑衣人悄然冲进了房间中。

　　这个房间是影杀的房间，影杀是个四十来岁的中年人，其实力已经算是一条腿踏入了武仙级别，但是战斗力却一点也不比真正的武仙强者低。

　　四人在漆黑的房间中悄无声息的潜伏到床头便，床上躺着的赫然便是天下会帮主最有利的争夺者影杀。

　　“杀。”为首的黑衣人做了个杀头的手势，另外三名黑衣人便各自拿出一柄长刀，长刀上瞬间蕴含着雄浑的本命元力，让每一柄长刀的刀身都在黑夜中散发着耀眼的光晕，在漆黑的房间里，显得格外明亮，三柄刀带着呼啸的罡风和威压，破开长空飞速朝床上的影杀砍了下去。

　　“砰。”

　　三柄长刀几乎在是同一时间砍在床榻上的，将寒铁制作的床榻劈砍的严重变形，而罡气四溢间，红木制作的床头和床位的护栏被震的化成碎片飞溅出去。

　　不过影杀却在千钧一发之际以惊人的速度离开了床，眨眼间出现在那扬刀劈砍的三名黑衣人身后，由此可见，影杀的警惕心和速度倒也相当惊人，要是没这点警惕心恐怕影杀也不可能在天下会暴乱之中脱颖而出还活到现在。

　　外面防卫的六名黑衣人听到房里的响动，登时纷纷奔了进来，见状，已然在第一时间将影杀给围了起来。

　　“你们……。”影杀环视着四名黑衣人，刚刚扬起攻击并打算说一番你们找死之类的狠话，然而为首黑衣人的手中已然出现一柄细长的剑刃，在影杀刚刚张开口之际，那一剑已然犹如流星赶月一般在影杀还来不及反应的情况下刺入了他的嘴巴，然后又诡异的拔了出去，速度快的连鲜血都没有来得及飙射出来。


第四百七十三章 十人大阵

　　漆黑的夜里所有人都只看到一道寒光在空中昙花一现一闪即逝，不待所有人眨眼睛，细长的剑刃已然诡异的透过影杀的整个头颅，从嘴巴里进去从后脑里透出来，一剑毙命。

　　整个过程快的匪夷所思，甚至于导致影杀被刺死的时候还保持着张口说话的样子，脸上还没有来得及露出恐惧之类的神色就已经暴毙了，而从始至终，那名为首黑衣人就好像没有丝毫动作一般。

　　“走。”刺杀的整个过程仅仅只是几个呼吸的时间，十名黑衣人转身便朝门口走去，然而在走到门口时，却突然遇到两名女佣走到这边。

　　那两名女佣似乎也被眼前十名黑衣人吓的愣住了，下意识的转头看了一眼，从漆黑的房间中隐约看到几丝血迹，脸色顿时变得煞白。

　　“不要叫。”为首黑衣人沉声说道。

　　“啊……。”为首黑衣人还是晚了一步，在他说完，两个女佣几乎在同一时间发出尖叫……

　　为首黑衣人摇了摇头，旋即回头看了其他黑衣人一眼，道：“一起干掉。”说着便飞身跃起。

　　身后的救命黑衣人对视了一眼，似乎很是忌惮为首那名黑衣人，只能对两名女佣说道：“算你们倒霉。”说着，两刀齐出，空中两刀寒光乍现时，两蓬血雾也挥洒开来，两名女佣还没有发出惨叫，已然被一刀两断。

　　刚才的响动显然已经引起了影杀的小弟的注意，在两名女佣被劈死时，数十人已经飞奔了过来，还没有赶到，冰箭、火球等攻击已经激射过来，同时不断传来大嚷声：“有杀手……”

　　很快，影杀的两百多名弟兄都赶了过来，那救命黑衣人互相对视一眼，纷纷点头，旋即便突然飞身跃起，九人快速分布开来，停留在宅院的各个方位，俨然呈现一个包围之势，而起初离开的为首黑衣人再次出现，将最后一个切口补充。

　　“落羽狂刀”

　　霎时间，十名黑衣人竟是在同一时间扬起手中长刀，十人的长刀在空中更是挥舞出一模一样的光芒和轨迹，很显然，这十名黑衣人施展的竟是同一套武技。

　　在武魂大陆，普通符咒刻印的武技在修炼一次之后就会直接销毁，好点的符咒也会在修炼一次之后就降一级，而更好一点的是符玉，有些符玉带些特殊的效果，但是修炼之后，还是脱不离降级的命运。

　　这十个人使用同样的武技，而且每一个人的武技似乎都是保持在相同的级别，倘若不是他们拥有逆天的人品得到十套一模一样的武技，那就肯定是从某一种特殊的高级符玉上修行到的。

　　而高级符玉的效果必须是要让多人吸取武技烙印而保持武技的等级不变才可能让十人拥有等级一样的武技，不过这种符玉的价值甚至远远超过了地阶武技的价值。

　　转瞬间，落羽狂刀已然施展开来，十个人头顶上空都出现大片大片的刀气，随后，十人手中的长刀猛地朝宅院的正中刺了过去。

　　瞬时间，十人头顶上凝聚出来的大片大片刀气便一股脑的激射下去，一个人的攻击范围或许不算恐怖，但是十个人同时让成片的刀气激射下去，攻击范围俨然已经将整个宅院都覆盖了，几乎没有任何一个死角，让宅院中的人避无可避。

　　宅院中影杀的两百多名小弟顿时惊骇欲绝，有些比较宽裕的家伙甚至已经下意识的撑起了不属于本命元力范畴内的防御气罩，将身上所有能撑起防御气罩的宝贝都亮了出来，让宅院中一时间出现一层一层的气罩，颇为壮观。

　　但是在这十人的刀气一波又一波的冲击之下，那些气罩并没能防御多久便告破，没有防御气罩只能凭借反应意识闪躲或者躲避。

　　但是在铺天盖地的刀气之下，即便是身法再强也闪躲不过去，最终最能被刀气冲撞在身体上，看着自己肢体横飞鲜血飞溅的恐怖画面，带着凄厉的惨叫和恐惧的眼神被一道道刀气射在身体上，有些人的身体更是被刀气震成碎片，鲜血、肉丝、骨头在空中抛洒，落在不少人的身上，给场面增加了几分恐怖骇人的气氛。

　　此时此刻，整个宅院充斥了惊恐的惨叫声和求饶声，俨然成为一片人间地狱，残肢断臂四处抛飞，血肉飞射，每一个死亡的人都是死无全尸。

　　那十个黑衣人站立在宅院的是个方位，不断凝聚出成片的刀气同时激射出去，让整个宅院持续着零死角的全方位覆盖式的攻击。

　　这些人平日里仗着是天下会的人没少作恶多端，更是以欺压剥削普通老板姓为人生最大的乐趣，在老百姓那里寻求成就感，强抢民女、奸淫掳掠的勾当就会每天都干，逢年过节还会多干几次当庆祝，现在遭遇到死无全尸的报应，也算是死有余辜。

　　“走。”为首黑衣人沉声一喝，其他九人便在同一时间收起武器，看也不看院子里的情况，转身便飞奔离去。

　　在这十人离开之后，还没过一炷香的时间，这里突然又来了四人，这四人的身上都携带着仲裁教会的徽章，其中有一个女孩赫然是仲裁教会情报组的卿浅漪。

　　“好残忍的手段。”看到院子里满地的残肢断臂和被削下来的大块大块鲜血淋漓的肉块以及骨头，地面坑坑洼洼，形成了一个个血泊，饶是见惯了这种血腥场面的卿浅漪也不由得有几分骇然，刺鼻的血腥味让她两道柳眉紧紧的皱起。

　　站在卿浅漪旁边的是一名神色漠然的年轻人，年轻人年纪约莫二十四五岁，倒也算是俊朗绝伦，体型健硕但却一点也不是那种肌肉男的健壮魁梧，足可以说多一分显壮少一分又稍显瘦，比例刚刚好。

　　这名年轻人赫然是仲裁教会制裁组的落依凡，也算是制裁组的一名高手了。

　　制裁组在仲裁教会的组要职责便是制衡仲裁教会所有组的人，尤其是猎头人，一旦猎头人滥用职权滥杀无辜，便需要制裁组的人出动了，另外还有一种情况也会让制裁组的人出动，就如同现在这种特大杀人事件。

　　在十个黑衣人离开不到一炷香的时间，仲裁教会的人就赶了过来，也足以体现出仲裁教会的情报速度之快。

　　“进去看看。”落依凡身形一晃，已然出现在一小块唯一没有沾染到血迹的地板上，身形再次晃动，已然进入了那个打开房门的房间中。

　　卿浅漪紧随其后，当她进入房间中时，已然看到落依凡蹲下身查看着一具尸体，身为情报组的人，卿浅漪的眼力那是没话说。

　　她拿出一颗夜光石将房间里照亮，赫然看到一名闭着嘴巴躺在地上，而落依凡伸手将影杀的嘴巴掰开时，其嘴里却陡然涌出一股浓浓的鲜血。

　　“好快的剑，一剑毙命，在影杀开口说话时已经以恐怖的速度刺死了他，所以导致他的脸上一点恐惧的神色都没有，甚至连鲜血都被含在口里。”落依凡俊逸不凡的脸上也陡然出现一抹讶然之色，他环视着房间中的情况，视线在床榻上多停留了片刻，当收回视线时，却已然将当时的战况模拟出了大概。

　　他回头看向卿浅漪，问道：“郑安城剑这么快的人有几个？”

　　“两个。”卿浅漪道：“一个是银面猎头人。”

　　“另外一个呢？”落依凡好奇的看着卿浅漪，对于情报方面，他还真得向这个女孩子请教。

　　“你咯。”卿浅漪咯咯笑道。

　　落依凡莞尔一笑，便错开话题，说道：“说说这个人。”

　　“这人叫影杀，天下会帮主索军被银面猎头人废掉之后，影杀是其中获利最大的一个，也是天下会帮主之位最有力的竞争者之一，这次很可能是为了帮主之位的仇杀。”对于这些事，卿浅漪信手拈来。

　　“最有力的竞争者之一？其他人是谁？”落依凡抓住卿浅漪话语中的关键词，急切的问道。

　　“利刚、清和，这两个人也是天下会帮主最有力的竞争者。”卿浅漪见落依凡神色中有些急切，便知道他已经想到什么了。

　　“谁距离这边最近？”落依凡站起来道。

　　“利刚。”

　　“走……”话音还未落下，落依凡已然奔出了房间，卿浅漪身为情报组的人员，身法速度倒也颇为了得，快速跟上落依凡之后，便在前头带路，几个起落，已经飞射出了数十丈之远。


第四百七十四章 心理战

　　十名黑衣人在郑安城的空中飞奔，十道人影借着夜行衣的衬托仿佛融入了黑夜之中，如幽灵鬼魅一般快速飞驰，所去的方向赫然便是天下会帮主最有力竞争人之一的利刚那边。

　　然而飞奔到中途，为首的黑衣人却陡然停了下来，其他救命黑衣人也纷纷有些困惑的停在为首黑衣人的身边，不解的看着他。

　　“先去清和那边。”黑衣人视线朝来时的方向瞭望了片刻，眼神中闪过一道戏谑的光芒，便陡然转身朝另外一个方向飞驰而去。

　　九名黑衣人没有多问，展开身形跟随着为首的黑衣人而去。

　　清和是个四五十来岁在中年与老年之间尴尬徘徊的男子，他的实力已经达到一品武仙，不过战斗力却只是与影杀在伯仲之间。

　　短时间作战和瞬间爆发力清和不及速度快捷的影杀，不过因为清和已经能操控天地能量化为己用，所以持久作战的能力又强了影杀一点点。

　　沉睡中的清和在影杀家中出事的那一刻就已经收到了消息，作为影杀的一个对手，他自然有必要第一时间知道对手的情况，在各自那边安插点自己的人手就成为必备的课程了。

　　从睡梦中醒来的清和便再也没有丝毫睡意，紧急调动家中所有的精锐力量防卫，就等着对方杀过来。

　　影杀将自己的几个贴身高手都叫到了身边，明明担惊受怕的要死，却依旧装作指点江山的说道：“影杀真是白混了这么多年，竟然被十个人给灭门了，呵呵，这点警惕心也来与我争夺天下会帮主之位。”

　　“老大，所有人已经部署完毕，就等着他们上钩呢，他们一来，我们能在第一时间截杀他们。”清和的贴身高手开口说道。

　　清和淡定自若的坐在大厅中，一副成竹在胸的神态，笑着道：“不用急，现在他们估计才刚刚赶到利刚那边，我还得多谢这十个莫名其妙的家伙，能帮我铲除两个最大的竞争对手，天亮后，天下会帮主之位岂不是非我莫属，哈哈哈哈。”

　　“砰。”

　　就在自作聪明的认为十名黑衣人去了利刚那边自己稳坐天下会帮主之位的清和放声狂笑之时，屋内陡然传来一道道惊人的爆炸声。

　　屋内的所有人不禁一愣，还么有反应过来时，已然感受到头顶上袭来一阵摄人心魄的威压，战斗意识稍弱的人下意识的抬起头观看上面的情况。

　　然而在这种情况，下意识却是足以致命的失误，所谓下意识便是自己本能的反应，而这种本能反应显然是错误的，也意味着他们的意识不够到位，就好像意识较为敏锐的清和便没有抬头往上看，而是看也不看在爆响传出的第一时间就朝一旁飞射出去。

　　那些抬头向上看的人虽然看到了眼前的情况，但是这也成为他们人生中最后一道风景，十名黑衣人破开屋顶从天而降，十道刀芒如闪电一般劈砍下来，抬头的人登时被吓傻了，根本就没有时间做出任何反应，便被十道刀芒给撕成了碎片。

　　“老匹夫，你的算盘未免打的太响了，你觉得我们可能给你嫁衣吗？”为首黑衣人落在地上，从高空落下，身体纹丝不动，就连膝盖都没有丝毫的弯曲。

　　目睹着自己的贴身高手在瞬间被十道刀芒撕裂成碎片，此情此景让已经踏入一品武仙级别的清和都有些惊骇，“你们到底是什么人？”

　　“无所谓，知道和不知道都是同样的结果。”为首黑衣人冷傲的说道。

　　在说话之际，早已经蓄势待发的两三百人已经纷纷落在大厅外面，汇聚在一起涌向大厅，放眼望去，能看到大厅外面黑压压的一片。

　　“呵呵，别以为能够杀了影杀那个废物，就可以横行无忌，今日我清和就让你们都交代在这里。”似乎看到自己的两三百名小弟，清和的底气都在一瞬间澎湃高涨起来。

　　不待为首的黑衣人说话，其他九名黑衣人已然站在大厅的门口处，九人手中的长刀划出一模一样的规矩，同时施展出同一套武技“落羽狂刀”

　　霎时间，九人的头顶上都凝聚出大片的刀气，随着一直排开的九人同时将手中长刀往前刺出去，漫天的刀气便纷纷自他们头顶上朝前面激射出去，密密麻麻的刀气将大厅的墙壁射的爆开，然后毫无阻碍的射向外面的人群。

　　外面足有两三百人，黑压压的挤在一起，即便是闭着眼睛乱射一通都能射中，何况这片刀气还是在九人有意的操控下结成一片冲击出去的，在九人头顶上的刀气即将被射光之后，九人再次挥舞长刀，补充着刀气，就仿佛无数道流光闪电射进人群一般，每一片刀气激射出去，惨叫声如山呼海啸一般此起彼伏，连绵不绝。

　　“操，住手。”清和见状，顿时勃然大怒，手臂挥舞，天地能量已然暴动起来，旋即凝聚在一起朝那九名黑衣人冲击过去，企图将这九人拿下。

　　轰！

　　然而在中途，为首黑衣人一剑挥舞出成片成片的剑芒，轻易的将那股天地能量绞碎。

　　“找死。”清和怒喝一声，手臂凌空一抓，天地能量迅速汇聚在其手臂上，瞬间凝聚成一柄闪烁着光晕的刀刃。

　　啾！

　　然而就在清和的手臂刚刚凝聚出一柄刀刃之时，一道剑芒却已经以更为惊人恐怖的速度在空中一闪而逝，而在剑芒消失之际，清和抬起在空中的手臂已然顿住，身体登时僵硬如木头一般一动不动的站在原地，而从始至终，为首黑衣人都仿佛站在原地没有动弹过一般。

　　清和借助天地能量凝聚出来的刀刃已然消失，然而他的手臂却仍旧保持着扬起的姿势，身体保持着微微向前冲的姿势便再也没有动弹过了，甚至于，在他的身上根本找不到任何伤口，就仿佛是时间在这一刻静止了，让所有的一切都停了下来。

　　此时，一栋豪华的宅院中，落依凡、卿浅漪、罗玖三人隐匿在宅院的一个角落，周围一片漆黑，但是这却丝毫不妨碍三人的对这栋宅院的监视。

　　然而在等待了许久，宅院依旧没有丝毫异状，平静的连风吹草动都可以清晰的看见。

　　“果然狡猾，看来他们是先去了较远的清和那里。”落依凡冷漠的脸上露出几分让人胆寒的嗜血笑容，似乎遇到如此棘手的敌人没有让他头痛，这个制裁组的高手反而有些病态的兴奋神色，体内的热血似乎也沸腾了起来。

　　“咱们不过去制止吗？”追踪组的罗玖狐疑的看着落依凡，问道。

　　“过去制止显然来不及了，我觉得他们下一个目标必然是利刚，我们在这里守株待兔是不错的选择。”卿浅漪反驳了罗玖的话，顺便也发表了一番自己的看法，然后双眸便紧紧的盯着落依凡，似乎有点期盼自己的想法能够和落依凡达成一致。

　　“如果我猜测的没错，我们的行踪已经被他们发现了，不出所料的话，清和已经被杀了，按照这个思路推理下去，如果他们够聪明，肯定不会出现在这里自投罗网，罗玖，马上追踪银面猎头人的位置。”落依凡一副成竹在胸的眼神盯着茫茫黑夜的远处，那赫然是清和所在的方向，他体内的热血已经开始沸腾起来，好久没有遇到这么棘手的对手了，希望你们不要让我失望，从今天开始，我便陪你们好好玩玩。

　　卿浅漪巧笑嫣兮的盯着落依凡，明媚的双眸中似乎闪烁着一些别样的色彩，她倒是觉得跟这个人一起执行任务，似乎总是能省去很多头脑，也觉得能够进入制裁组的人必然是怪胎中的战斗胎，以正常人的正常思维逻辑必然会在发现失误的时候赶过去补救或者在这里守株待兔，但是这个落依凡却似乎总能想到更深一层。

　　“罗玖，追踪到银面猎头人的位置马上告诉我，卿浅漪，我们有必要去一趟清和的家里。”落依凡起身，毅然转身离去，他认定利刚不会出事，便有这个自信保证。

　　“靠，每次都把美女带走，闷骚。”罗玖不爽的碎碎念道。

　　卿浅漪朝罗玖露出一抹令人心醉神迷的嫣然笑容，吓的罗玖掉头就跑。

　　卿浅漪发出咯咯咯的清脆笑声，便也尾随着落依凡而去。

　　两人快速赶赴清和家里，正如落依凡所预料的那般，清和家里已经惨遭血洗，虽然没有被灭门，但是却也死伤过半，清和的小弟都只见清和一直呆立在大厅中一动不动，神色没有丝毫变化，就连脸色都依旧保持着血色，从外表上看就好像一个活生生的人一样。

　　清和的小弟不明所以，也不敢去轻易碰触清和，便只能站在清和的身旁，不断发生呼唤。

　　落依凡和卿浅漪推开人群走到清和的身边，清和的那些小弟还想大骂几声，但是看到两人胸口上别着的仲裁教会徽章，都硬生生把即将说出口的粗话给咽了回去。

　　“果然是同一个人所为，出剑速度竟然能达到这种程度。”落依凡漠然的脸上再次显露出几分惊讶之色。

　　“我怎么看不出他身上的伤口在哪？”卿浅漪迷惑不解的盯着清和，却找不到他身上有任何伤口，而且更让人惊愕不解的是，呆立在原地一动不动的清和脸色依旧白里透红，显得很有精神，眼睛还瞪的大大的，不是那种受到恐惧的圆瞪。

　　落依凡轻轻挥了挥手臂，一股罡风席卷着清和的身体，然后所有人的脸上都露出了惊骇万分的神色，纷纷惊叫着向后急退。

　　只见在那股罡风下，清和的脑袋、双臂以及双腿同时断裂，脑袋从脖子上掉落在地上翻滚着，扬起的双臂整齐的从肩头上掉落，双腿也从膝盖处断开，整个人被五马分尸了。

　　“在一个武仙强者有所准备的情况下还能够在其发出攻击之前将人五马分尸，这速度未免太恐怖了。”卿浅漪心有余悸的说道。

　　落依凡看着眼前血腥恐怖的情景，也不由得有些愤怒了，明知道有仲裁教会的人追踪却依旧明目张胆的把人五马分尸，这让落依凡感觉对方简直就是在自己头上拉屎，那种羞恼让他体内火冒三丈，“这些混蛋，简直是不把仲裁教会放在眼里。”

　　这时，通讯玉笺传来一道信息，落依凡查探了一下，嘴角划起一道冷笑，玩心理战术很有两下子，我倒要看看谁能笑到最后。

　　“走，咱们也去逛逛青楼。”落依凡道，心里冷笑，现在就看谁更快喽！


第四百七十五章 正面交锋

　　宜春院。

　　落依凡、卿浅漪两人与罗玖会合。

　　楼下的姑娘们见有客人，便立即摇曳生姿的走上去，嗲声嗲气的大爷叫的别提有多销魂了。

　　“滚开。”落依凡却丝毫不给姑娘们的面子，一声冷喝让姑娘们感觉自己的殷勤献给了石头，不但没有换来回应还自取其辱的碰了一鼻子的灰。

　　“来宜春院不就是寻乐子嘛，装什么纯情！”不少姑娘和客人都不由得嘲讽笑了起来。

　　“仲裁教会再次办案，没事的都给我闭嘴，小心你们的狗命。”落依凡异常狂妄的扫视着一楼所有的宾客和姑娘，即便在场的都是一些有权有势的权势贵族，但是落依凡眼里，不过是一些如蝼蚁一般渺小的升斗小民而已。

　　原本还有些不以为然的客人在看到落依凡、卿浅漪、罗玖等人身上的仲裁教会徽章，都不由得闭上了嘴，大气都不敢哼一个。

　　“还以为谁在这里大喊大叫呢，原来是仲裁教会的同僚啊。”这时，楼上陡然传过来一道声音，众人循声看去，赫然看到银面猎头人缓步从楼上走了下来，不得不说，风扬这厮极其精通摆阔，左边唐宁、右边采儿、童颜巨乳精致的犹如瓷娃娃的唐宁和娇艳靓丽浑身都充满魅惑的采儿一左一右保驾护航，别提有多拉风了。

　　在一楼的那些只能搂着每晚在不同男人胯下呻吟换着姿势变着法子用尽一切方法取悦客人妓女的嫖客只能望洋兴叹，好一阵羡慕嫉妒恨。

　　“想必你就是银面猎头人了，速度还真快，这么快就赶回来了。”直视着缓步走下来的银面猎头人的双眼，落依凡怡然不惧，眼神咄咄逼人，他走向风扬，停在风扬身前一尺处，就那般高傲无力的凝视着风扬，似乎企图以强横的姿态逼得风扬露出一些心虚或者其他的异样神色，不过很显然，他注定是要失望的。

　　“我们一直都在宜春院没有离开过，赶回来一说从何而来，这是在场所有人都知道的。”风扬依旧保持着泰然自若的神色，眼神不闪不避的迎着对方咄咄逼人的目光，他的眼神没有落依凡那么锐利，依旧是风轻云淡，不温不火的淡然，倒是有点四两拨千斤的奥妙，这样反倒让落依凡的气焰仿佛打在棉花上，根本就不受力，让落依凡险些就暴躁了起来，幸亏他的心智也是极其坚韧，强行让自己没有躁动。

　　“谁知道？”落依凡冷笑，继续逼视着风扬，他身体前倾，让彼此的距离更近，甚至于风扬都可以清晰的感觉到他说话时吐出的热气喷在自己脸上，不知道的人估计还会以为他们两个有什么基情呢，幸好落依凡没有口臭，要不然风扬估计会忍不住。

　　“我们都知道。”宜春院的嫖客和妓女对一进门就嚣张的不把所有人放在眼里的落依凡没有什么好印象，见落依凡现在依旧我行我素唯我独尊的神态，一楼人的人都纷纷开口说道，而且所有人都知道银面猎头人是聚贤阁的人，而聚贤阁是寻梦街的持有势力，和仲裁教会的人估计没什么交集，但是以后和聚贤阁打交道的机会自然必不可吗，所以每个人都知道作何选择。

　　事实上他们也是实话实说，因为拍卖的事宜，所有人都看到聚贤阁的一群人上楼澎湃去了，没有从楼上下来过。

　　似乎没有料到这些乌合之众竟然会同时为风扬等人作证，落依凡甚至都有些错愕，但这一抹错愕的神色也是稍纵即逝，转瞬间恢复正常，他的视线在唐宁和采儿身上快速扫过，便说道：“其他人呢？”

　　“仲裁教会管杀人，什么时候也开始管人家的私生活了？”在落依凡话音落下的时候，吴华、罗林、兰龙、刘哲等人纷纷从楼上走了下来，而且几人都是成双成对的相互搂着走下来的。

　　吴华搂着尤雪儿、罗林抱着云柔、华天抱着柳曼、刘哲和兰龙原本是打算将晗蕾和奚雨拥入自己怀中的，但是念及她们都是对风扬情有独钟的妞，加上她们都极力反对，所以刘哲和兰龙两个大陆哥只能勉为其难的相互拥抱着走下来，让人看的一阵目瞪口呆，心说聚贤阁果然就没有一个是正常的，寂寞男人的行为真是太疯狂了，实在是太刺激了。

　　不过当兰龙的视线落在卿浅漪的身上时，却是下意识闪电一般推开了刘哲，似乎潜意识里还是希望在卿浅漪心目中保持自己的形象。

　　吴华一番略带嘲讽的话登时让一楼的所有嫖客和青楼姑娘们都放声大笑起来，有些人还忍不住大声说道：“就是啊，仲裁教会未免管的太宽了吧，难道我来嫖妓还必须去仲裁教会申请或打个招呼不成？”

　　“我们每天晚上都把大把的子孙后代射在墙壁上，也算是罪孽深重，仲裁教会是不是要以这个当理由把我们列入追杀名单中？”吴华的脾气火爆，胆子更是大的没变，可谓是天不怕地不怕，面对仲裁教会制裁组的高手，他也依旧可以用自己轻浮的语言来调侃几句。

　　落依凡环视着风扬以及站在他身后的一大群人身上，神色越发冷漠，眼神中迸射出让人心颤的杀气，“刚才天下会的清和与影杀都被灭门了，身为大名鼎鼎的银面猎头人，这事你怎么看？”

　　“这应该是追踪组和情报组的事情，我只负责执行猎杀任务，你是不是问错人了。”风扬泰然自若的笑道。

　　“在郑安城剑法能快到让清和与影杀做不出反应的人除了我就只有你，你是不是觉得这事很奇怪。”落依凡盯着风扬，嘴角扬起一抹阴冷的弧度。

　　风扬戏谑的说道：“那不是还有你嘛！为什么要除了你呢？”

　　“呵呵，不愧是郑安城赫赫有名的银面猎头人，有一套，不过你别得意，最好别让我抓住什么把柄，否则我一定会亲手干掉你。”落依凡附在风扬耳边轻声说道，声音虽轻，但是却夹杂着令人毛骨悚然的寒气。

　　“随时奉陪。”风扬气定神闲的负手而立，神色古井不波的望着落依凡。

　　然而就在这时，刘哲突然感觉到通讯玉笺传来一阵异样的波动，探测了一番，脸上顿时出现一些怪异的神色，他快速走到落依凡身边，道：“利刚被杀了。”

　　“什么？”落依凡脸上也露出几分讶然之色，神色狐疑不定的盯着风扬，心念电转，原本设定好的推理却在这个消息之下完全被推翻了，利刚在这个时候被杀，而最有可能是凶手的银面猎头人却一直在自己眼前，到底是谁干的，难道影杀和清和真的不是银面猎头人他们干的吗？

　　“我们走。”落依凡心知短时间内要在银面猎头人身上找到线索显然是异想天开，便冷哼一身转身离开。

　　在兰龙出现后，卿浅漪脸上那对谁都毫不吝啬的璀璨笑容也变得有些尴尬和勉强，她的视线一直在闪躲着兰龙的视线，似乎对兰龙的目光相当忌惮害怕，见落依凡转身离开，卿浅漪也急忙转身，似乎在逃避着什么。

　　“怎么，你就不想对我说些什么？”在所有人都在关注仲裁教会制裁组高手落依凡的时候，谁也没有料到会突然响起这么一道突兀的声音，循声看去，只见一个众人耳熟能详的年轻人站在最前方，视线死死的锁定着那个转身准备离去的卿浅漪，眼神悲愤而蕴含着几分忧愁，这样一个年轻人表露出这种表情，是足以让任何人都生气恻隐之心的。

　　于是所有人又将视线落在卿浅漪的身上，心里猜测着他们只见到底发生过什么故事，虽然板砖哥在江湖上有点名声，但是还不至于让人将他的所有事迹都传的人尽皆知。

　　卿浅漪的娇躯微微一颤，顿住在原地，脚步似乎变得异常沉重，想要说些什么，却又根本不知道还能说些什么。

　　“还不走？”落依凡也突然停在宜春院的门口，回头看着卿浅漪。

　　“对不起。”卿浅漪的声音细如蚊呐，说罢便毅然迈开脚步跟上了落依凡，快速消失在众人的视线中，只是谁都未曾注意那个站在宜春院正中的男人的世界突然变成一片惨白，他的世界只剩下那道没有多少感情的“对不起”……

　　“你知道我要的不是对不起，你知道的啊……”兰龙望着卿浅漪消失的方向，似乎能够听到自己心碎的声音，简短的三个字，让他一颗心碎的再也找不到一块完整的部分，就在那一瞬间，他突然很想杀人。

　　“她苏醒了！”这时，晗蕾和刘哲突然同时开口说道。

　　风扬脸上露出一抹若有若无的笑意，转身走到兰龙身边，轻叹道：“有些事我想有必要去解决，心结没解开只会困扰一辈子，无疑是庸人自扰而已。”顿了顿，他拍了拍兰龙的肩头，便一边走一边说道：“不过不是现在。”

　　风扬等人快速奔进那名女孩所住的房间中，此时风扬也很想知道这个女孩到底拥有何种特殊的能力。


第四百七十六章 青木控灵珠

　　风扬等人迫不及待的飞奔到那名女孩所住的房间中。

　　然而还不等风扬等人看清楚眼前的情况，却已然感觉到身体突兀无法动弹，仔细一看，才发现身体从小腿处一直到胸口都被散发着淡淡光晕的绳索给捆缚住了，双手双腿全部都被死死的捆缚住。

　　霎时间，吴华、罗林等人纷纷用上了便秘的力气，却依旧没能将这怪异的绳索挣断，甚至是越挣扎越紧，勒的几人喘气都越来越困难，脸色憋的通红。

　　风扬饶有兴趣的看向靠在床头已经传好了衣服的女孩，此时女孩身前漂浮着一个散发着绿油油光芒的珠子，就如同晗蕾和刘哲体内的珠子如出一辙，只不过是珠子散发的光晕不同而已。

　　“这应该就是青木控灵珠吧。”风扬脑海里第一时间出现这个信息，这也是熏月以前跟他讲解的，聚齐溜达神珠，便能够开启令世人为之疯狂神秘的六灵圣域，至于六灵圣域中到底有什么，熏月却没有说。

　　“不用挣扎了，青木灵藤越挣扎越紧，而且会吸收你们的本命元力，你们控制来挣扎的本命元力都会被吸收掉，要是不想本命元力被吸干，就老实呆着别动，回答我的问题。”女孩成竹在胸的环视着被漂浮在自己胸前的青木控灵珠控制住的十多个人，得意的说道。

　　“哦，原来对本命元力有化解的作用。”风扬若有所思的点了点头，然后问道：“你想问什么？”

　　“抓我到这来有何企图？”女孩视线落在风扬身上，愤然说道：“还有，你们对我做了什么，为什么……”说到这里似乎有些难以启齿，犹豫了一下却还是继续说道：“为什么我的衣服被脱光了。”

　　“这是青楼，你是这家青楼拍卖的花魁，有个胖子花钱买下你准备对你实施兽欲，我们及时制止了那个禽兽胖子。”风扬如实说道。

　　女孩却是满脸冷笑：“编故事的能力有待提高。”

　　风扬双臂突然猛地伸展，将捆缚着身体的青木灵虅轻松的挣断，在女孩诧异错愕的眼神中，风扬气定神闲的笑道：“我为什么要编故事呢？”

　　“你怎么可能这么轻松就挣断我的青木灵虅？”女孩惊愕的看着风扬，就好像看一个怪胎一样。

　　“这又是一个问题？”盯着女孩，风扬眼中闪过一道戏谑的光芒，他体内的力量是一种奇妙的无属性能量，不属于本命元力也不属于天地能量的一种特殊能量，如果真要给这股能量命名，或许可以称之为体内蕴含的潜能，青木控灵珠可以控制多人，并且吸收掉被控制的人体内的本命元力，但是这对没有元力的风扬显然是无效的。

　　风扬好整以暇的坐在房间中的椅子上，不慌不忙的看着女孩，笑着道：“也许我们坐下来好好谈谈会更好。”

　　“跟你们这种强抢民女的禽兽有什么好谈的。”女孩似乎始终认定自己是被风扬他们掳来的，对风扬一直没什么好脸色。

　　“喂，你别不识好歹，是我们救了你耶，你不说声谢谢就算了，还一直恶言相向，真是过分。”唐宁不悦的说道。

　　“小心。”

　　蓦地，风扬脸色顿时大变，他身形一晃，已然如鬼魅一般出现在那女孩身边，在女孩的意识都还没能跟上的时候，已经搂着女孩飞射到了一旁。

　　砰！

　　“你干什么？”女孩大声疾呼，还以为碰到明目张胆的色狼，但是突如其来的一声爆响却已经回答了她的疑问，罡气在房内激射，掀起一阵巨大的狂风，将桌椅卷飞，风扬等人也都受到这股罡风的席卷，被吹的东倒西歪，因为被青木控灵珠捆缚着身体，导致无法等人都犹如一条死鱼一样摔在地上。

　　“靠，还不赶快送开我们。”吴华疾言厉色的喝道。

　　“哦。”女孩似乎也被突如其来的状况吓的愣住了神，被吴华一声爆喝叫醒才下意识的收起青木控灵珠，让吴华等人恢复了行动自由的权利，不过众人也知道这个女孩的心肠并不坏，否则也不可能这么久却一直没有吸收他们的本命元力，要是青木控灵珠是一些心肠歹毒的人孕育出来的，恐怕危害苍生都是含蓄的。

　　此时这件房间开外的墙壁已经被轰炸的倒塌，可以清晰可见的看到街道上的情况，让人不得不对这一次突然袭击的威力感到惊讶。

　　“快走。”感受到周围恐怖的气势，风扬脸色顿时大变，他疾言厉色的爆喝一声，心里已经骂翻了，妈的，这女孩到底什么来头，刚刚苏醒就来了这么强的人袭击，这下真的麻烦了。

　　吴华等人便纷纷在第一时间从那面爆开的墙壁处飞奔了出去，并且将自己身边的女孩子保护的无比周到，已经是贴身保护了，也就是身体贴着身体的保护。

　　风扬同样带着这名女孩飞奔了出去，而在他们都离开这个房间的那一刹那，风扬所在的那个房间竟是突兀射出无数道光芒，仿佛是一个千疮百孔的物体一样，从里面爆射出无数道璀璨的光芒，在黑夜里，这些光芒显得异常璀璨。

　　轰！

　　一声惊天动地的爆响，整栋宜春院的大楼都为之剧烈的震颤起来，就在风扬等人堪堪离开宜春院的那一刹那，宜春院的那个房间竟是轰然一声爆成尘雾在空中弥漫。

　　寻梦街的所有人都被这一声爆响惊动，仅仅只是片刻时间，就只见寻梦街整条街道上都站满了人，所有人都是骇然万分，心中的恐惧让他们的身体都忍不住颤抖起来。

　　他们不由得心想，要是这种情况发生在自己所在的青楼，那就真的悲剧了，恐怕现在真的和青楼女子共赴黄泉了。

　　宜春院的人也纷纷飞奔出来，生怕宜春院的大楼突然倒塌把他们给压死在女人肚皮上，仁义和他的几十个弟兄也纷纷安然无恙的跑了出来，随后，就只见宜春院的大楼突然倒塌成一片废墟，宜春院的人都不由得心有余悸，一个个背后都被惊出了冷汗。

　　此时此刻，最先跑出来的风扬、吴华、刘哲等人都停在寻梦街的街道上，因为他们的身前站着一名身穿紫色长衫的男人，这名男子没有刻意的隐藏自己的相貌，或许也是因为他确实长得相当俊美的缘故，不但俊美，脸上还有些一些成熟男人才有的沧桑魅力。

　　“把人留下，要不然把命留下。”紫衫男子的话很多，也很冷，杀气凛然，声音中蕴含着一股让人头皮发麻的杀气。

　　“休想。”风扬亦是斩钉截铁的回绝，聚齐六名拥有这种神珠的人一直是风扬的梦想，因为他知道，这些人与开启精灵之门有着密不可分的关系。

　　“那就看你拿什么来守护她。”紫衫男子冷然说道。

　　那名女孩似乎也意识到风扬和紫衫男子是敌是友，登时毫不犹豫的祭出青木控灵珠，将青木灵虅的捆缚力量催发到极致，让她自己的都能清晰的感觉到精气的快速消耗。

　　那名紫衫男子被青木灵虅捆缚住时，吴华、华天、罗林等人纷纷站在原地朝紫衫男子发出远程攻击，一道道流光溢彩威势雄浑的攻击朝紫衫男子激射过去。

　　“雕虫小技。”紫衫男子声音中满是戏谑的韵味，身体一震，便轻而易举的将捆缚着身体的青木灵虅给震碎了，旋即双拳轻描淡写的挥出，一股罡劲狂卷出去，与吴华等人的攻击相撞，就如同锋利的刀片撕碎纸片一样，将吴华等人的攻击瞬间化为灰烬。

　　而在青木灵虅被震断的那一刻，那名拥有青木控灵珠的女孩登时张口喷出一口鲜血，身体向后爆射出去，幸好风扬眼疾手快将她揽了下来，不过女孩身体携带的冲击力却是让风扬都向后滑退了几尺距离。

　　“危险。”见众人的攻击被轻易的撕碎，刘哲脸色一变，毫不犹豫的祭出地土御灵珠，撑起妙用无穷的防御气罩将所有人都防御在其中。

　　就在刘哲的防御气罩撑起来时，紫衫人的攻击也已然冲击在防御气罩上。

　　“我弹。”感受到防御气罩上传来的巨大冲击力，刘哲嘴角已然溢出了丝丝血迹，他咬紧牙关控制防御气罩急速收缩准备将这股冲击力弹回去，却是第一次失手了。

　　防御气罩收缩到极致，然而那股冲击波的力度却远远超过了他所能承受的极限，收缩起来的防御气罩却根本无力让它重新膨胀起来，反倒是被这股冲击波给击碎了防御气罩。

　　砰的一声爆响，处于防御气罩中的刘哲、吴华等一群人纷纷被冲击的朝四周爆射出去，一个个身在空中就已经喷出几口鲜血，刘哲的情况更是凄惨，身体在空中打着旋儿飞出了老远，落在地上还向后滑退了数丈，要不是衣服也算是防御力不错的战衣，身体铁定是要被摩擦的血肉模糊。

　　风扬心中大急，但是却无可奈何，此时此刻，那名紫衫人的视线已经锁定了他，散发出来的气势让风扬都感到无与伦比的压力，那是他在韩易身上都没有感受过的巨大威压，就好像一座大山压在他的身上，让他呼吸都渐渐变得急促起来，双腿承受的重力似乎越来越强。

　　风扬不禁有些骇然，身体释放出的威压竟然能够形成实质性的伤害和压力，对方这人恐怕是个实力犹在韩易之上武神强者啊。


第四百七十七章 真假武神的差距

　　“为什么这几天总是有莫名其妙的人突然袭击？”风扬心中困惑不解，前些天是离殇愁断四大杀手，金平福和孝海莫名其妙的失踪，今日又突然冒出一个神秘的紫衫人，到底发生了什么事，让这些高手都纷纷出动，难道是有什么大事要发生吗？

　　风扬心念电转，这些想法却也是稍纵即逝，他知道此事并不是思考这些的时候，如此抵挡这名战斗力恐怖的强者才是当务之急啊。

　　“你跟他们先走，这里交给我。”风扬再一次站出来独自承担起众人的身家性命，有些时候，不可否认他对兄弟们是过于严厉，他想让兄弟们都变成独当一面的高手，但是在真正面对生死危机的时候，他仍旧习惯性的一个人承担起所有的危险，甘愿一个人面对所有的事情也不想让兄弟们陪自己一起承担。

　　“扬哥。”华天、吴华等人纷纷有些不甘的向前走了一步，似乎想表明自己并非贪生怕死丢下兄弟独自逃生的那种人，但是在面对风扬那种决然的眼神时，他们还是不敢将这些话说出来。

　　“走……”风扬沉声喝道。

　　那名女孩也心知情况紧急，便转身跑到吴华等人那边，吴华等人深深的看了风扬一眼，似乎想看清楚这到底是个怎样的男人，旋即才纷纷转身欲图离去。

　　“想跑？”紫衫人不以为然的冷哼一声，手臂轻扬，天地能量瞬间化作三道利箭朝吴华等人射去。

　　利箭破空，带出穿破空气的嗤嗤声，在空中犹如流光，瞬间追击到吴华、奚雨以及那名女孩的身后。

　　然而就在这时，一道人影以比之利箭飞射更快的速度出现在三道利箭的前方，手中长剑迅疾挥舞，三道剑芒如三道闪电，将三道利箭劈砍的爆开。

　　那紫衫人嘴角划起一道不屑的笑意，手臂再次轻描淡写的一挥，看似缓慢，却在空中残留着一条长长的残影，残影还没有完全成型，三支天地能量凝聚而成的利箭再次飞射过去，而紧随其后的是一个能量波。

　　风扬将玄极剑意施展到极致，每一剑都快的匪夷所思，在空中，所有人都只能看到璀璨的剑芒在空中一闪即逝，那闪烁的速度甚至让人以为是自己眼花出现的错觉，而看得清的，却会被这道剑芒刺的双眼隐隐生疼。

　　三道轻响，三道箭矢再次被风扬手中的长剑击碎，然而在他来不及收回长剑的那一刻，那道能量冲击波已然从他身边飞射过去，直取那名女孩的后背。

　　“我操……”风扬怒喝一声，也不去收回剑刃，身体强行在原地猛地一旋，右腿瞬间充斥着天崩地裂狂暴无匹的爆发力，带着一连串的气爆声，一招凌空抽射狠狠的踹在那个能量冲击波上，竟似让人不敢置信的将那个能量冲击波当球一样踢了回去，能量波溢出的罡劲四处溅射，导致能量波正下方的地面被划出一道触目惊心的深深沟壑，而沟壑的两侧无数道裂纹则快速蔓延扩散出去，犹如攀爬的灵蛇一样。

　　“天啊，这都是什么级别的强者？”

　　“我看那名紫衫人的级别最低也是武神，要不然银面猎头人怎么会抵挡的这么吃力。”

　　“武神？银面猎头人能够抵挡武神的攻击，那岂不是意味着他的战斗力也接近武神了？”

　　寻梦街的人一边议论纷纷，感受到从那边扩散过来的强大威压，所有人都一边议论一边向后急退，毕竟武神、武仙级别的强者之间的战斗，那是随随便便都能毁灭整条街的，没有人会想贪图看个热闹而把自己的命搭上。

　　“有趣。”即便是紫衫人也在此刻露出一丝好奇以及略带惊讶的神色，还是第一次遇到能够将自己攻击踢回来的怪胎，不过他的反应倒也惊人无比，手臂猛然抬起，手掌成刀，整条手臂都仿佛幻化成刀刃一般朝前方劈了下去。

　　他的手臂在所有人眼中都缓慢的让人可以清晰的看到下落的轨迹，然而空间却诡异的好似被他这条手臂划破了一般，空间一阵扭曲动荡，而那个被踢回来的能量波就好像是自动撞上紫衫人劈下来的手臂一样，瞬间被其手臂劈砍的爆开。

　　能量波爆开，化作一股股巨大的冲击波朝四周激射，犹如一蓬刺眼的光芒，瞬间吞噬了那名紫衫人方圆数丈的位置，就连那名紫衫人的身体也完全被这蓬光芒淹没，而被这蓬光芒淹没的地面无不是寸寸爆裂，房屋被冲击的华为废墟，但是当光芒消散时，那紫衫人却依旧安然无恙的站在原地，甚至于连脚步都没有移动分毫。

　　“妈的，好强。”此情此景，让风扬感到头疼不已，他现在算是真正的感到前所未有的巨大压力，让他不得不强行开启轮回六道决的前两个穴道，瞬间提升了四级实力，三品武仙提升到一品武神，但是这种强行提升的实力毕竟是依靠强行激发身体潜能，也相当于是一种透支，并不是长久之计，似乎有点外强中干的意思。

　　强行提升到武神级别，但根本就没有真正武神的持久作战力，尤其是面对这种战斗力惊人的武神强者，风扬自己都不能保证能支撑多长时间，他也只能死马当活马医，姑且放手一搏了。

　　“还会提升实力的秘法，有点意思了。”虽然风扬强行将实力提升到一品武神，但在紫衫人的眼前，他却依旧犹如一只蝼蚁那般渺小，似乎动动手指都能不费吹灰之力将他捏的粉身碎骨，他突然展开身形高高飞起，留下一道声音：“不过我现在可没空陪你玩。”

　　然而在紫衫人说完之时，脸上却陡然出现一抹愕然的神色，因为他的视线中，突兀诡异的出现一道身影，赫然就是风扬，这种速度不由得让他都有些吃惊。

　　“我现在想陪你玩玩。”风扬冷笑道。

　　“你找死。”紫衫人神色陡然阴沉下来，双臂迅疾挥舞，天地能量便随着他挥舞的手臂暴动起来。

　　“嗤。”

　　风扬没有去凝聚天地能量，仅仅是手臂递出，一剑朝紫衫人刺去，但是这一剑的杀伤力却并不会比任何天地能量凝聚的攻击低，甚至犹有过之。

　　凝聚天地能量是为了借助天地能量长久作战，加强武技的杀伤力，但是操控天地能量却需要一个凝聚的过程，而风扬的玄极剑意却是以最直接的招式发挥出最恐怖的杀伤力，仅仅是普通的刺，都蕴含着一击必杀的杀伤力，所以风扬并不需要浪费时间去操控天地能量。

　　玄极剑诀的第一剑——刺，长剑破空，犹如游龙出海直捣黄龙，空中犹如出现一道刺眼的长虹，而滔天的威压卷的紫衫人脸色都不由得微微一变。

　　“叮。”

　　紫衫人手指猛弹，竟是将风扬的一剑给弹的偏离了一些准星，剑刃从紫衫人的一侧飞射过去，与此同时，风扬和紫衫人同时朝彼此攻去。

　　叮！

　　又是一道刺眼的声音，紫衫人的手指弹开了风扬手中的剑，其手指那一弹蕴含的恐怖劲道竟是让风扬都在空中横飞出去。

　　不过紫衫人却也没有讨到好处，剑刃上的罡劲也震的他手指发麻，从未受过伤的手指在这一刻竟是溢出了血迹，见到鲜血，紫衫人似乎受到某种刺激一般，眼神更是阴狠的犹如没有任何色彩的野兽。

　　“这指法和指力，为何和拈花摧魂指如此的像似。”见识到对方手指轻弹的威力，风扬心中已然波涛汹涌起来，他修炼父亲风无心自创的拈花摧魂指已久，对这套指法的奥妙和威力都相当清楚，而对方刚才使用的指法，和拈花摧魂指的相似度实在太高了。

　　念及此处，风扬的第一个想法便是幽冥鬼教，幽冥鬼教的人抢走了自己父亲的肉体，也不排除他们得到父亲毕身绝学的可能性，一想到这里，风扬体内的怒火便上升到无法压制的程度，爆喝一声，玄极剑诀发挥到极致，每一剑都犹如长虹贯日，每一剑的速度都快过了音速，剑芒撕裂了空间，弥漫在紫衫人的身边。

　　然而紫衫人却也不是好相与的，在剑芒中，他总是能在千钧一发之际弹开风扬的剑刃，虽然他的手指已经因为和剑刃的撞击变得血肉模糊，但却依旧没有任何退让。

　　苦斗良久，依靠秘法强行提升到一品武神的风扬渐渐显露出不是真实实力的劣势，紫衫人抓住一个空隙，顺势反击，欺身到风扬身前，一掌狠狠的印在风扬胸口处，将风扬拍的向后倒射出去，落在数丈开外的空中。

　　“给我死。”紫衫人见风扬身体向后倒飞还没有来得及稳住，便陡然展开身形追击过去。

　　“空爆拳。”在空中倒飞的风扬根本不管身体是何种姿势，扬起拳头便猛地朝还在数丈开外的紫衫人打去。

　　砰。

　　紫衫人身体刚刚移动，就已经感觉到胸口传来一阵巨大狂猛的冲击力，体内一阵气血翻涌，身体不由自主的向后飞射，吐出的鲜血在空中挥洒成一片血雾。


第四百七十八章 超级强者

　　风扬和紫衫人各受彼此的攻击，皆受到不小的伤害，但是风扬的伤害还是更重一些，他毕竟是靠透支身体潜能强行提升上来的实力，而紫衫人则是真正的武神，风扬一旦受到高强度的伤害，对战斗力会产生巨大的影响。

　　风扬身体凌空而立，体内的伤势让他不得不将这场战斗以最快的速度结束，使用秘法强行提升实力虽然能够让实力暴涨，但这却只是短时间的。

　　尤其是使用高阶武技或承受高强度伤害，这样会让强行提升起来的实力以更加惊人的速度退去，而且身体承受的负荷和严重透支会让身体以惊人的速度陷入乏力虚弱的状态，到时候别说继续战斗了，就连走路都是一个问题。

　　故而没有到必要的时刻，风扬不会轻易的使用这种秘法，这完全就是拼着你死我活的打法。

　　站定之后，风扬毫不犹豫的拿出巨剑，巨剑上镶嵌的火元珠也在此刻发挥出雄浑的能量，让巨剑犹如燃烧的火龙。

　　“乾坤火焚剑诀。”

　　风扬心中一喝，手中的巨剑已经自发自主的飘飞到他的头顶上，巨剑横躺在空中，剑刃直指同样凌空而立的紫衫人，天地能量剧烈暴动，疯狂的涌入巨剑之中，让巨剑在漆黑的夜空显得异常璀璨。

　　“射。”风扬手臂猛的朝紫衫人挥去，巨剑上陡然射出一柄火焰形成的剑刃，朝紫衫人飞速射了过去。

　　紫衫人可以很准确的判断出这柄火焰剑的威力，手臂再次扬起，如神兵宝刀一样凌空劈下，手臂恍如化作刀刃，手臂劈下的空间产生剧烈的动荡，空气化作涟漪波纹荡漾出去，看上去就好像他手臂将空间都劈砍的扭曲起来一般。

　　轰。

　　紫衫人手臂幻化成的刀刃轻易的将第一剑给劈斩的爆开，然而第二剑紧随而至，紫衫人也不慌不忙，手臂迅疾劈砍出数下，每一次都精准的将射过来的火焰剑给劈砍的消散。

　　直到第六剑的时候，紫衫人脸上终于露出一些惊讶的神色，他清晰的感觉到每一剑的威力竟然成倍的上涨，原本还能够轻松抵挡下来的火焰剑，此时却会被火焰剑携带的冲击力和罡劲冲击的身形摇晃，元力暴乱。

　　直到第十剑时，紫衫人眼前的火焰剑仿佛幻化成一套火龙一般，带着震慑人心得长吟呼啸而来，那股威势真的就好像是狂龙散发出来的无可匹敌让人胆寒的霸气一般，紫衫人神色陡然变得凝重起来，双臂合起在空中疾挥，天地能量瞬间充斥在其双掌的指尖，旋即合起的双掌就仿佛钻子一般朝火焰剑钻了过去。

　　十指和火焰剑轰然对撞，其手指爆出的白光和火焰剑的火光在空中交相辉映，让郑安城漆黑的夜空突然被照得通亮，就连整条寻梦街以及寻梦街附近百丈范围内都被这股光芒照得亮如白昼。

　　刺眼的光芒让众人都睁不开眼睛，而溅射下来的罡气，却是让寻梦街的每一个人都口吐鲜血，胸口极度闷痛。

　　紫衫人的十指将第十剑挡了下来，但是他的十指也迸射出道道血花，身形向后爆退出去。

　　“吼。”

　　风扬并不是什么心慈手软之辈，他从来不讲究什么点到即止的江湖道义，一不做二不休，第十一剑在紫衫人被震退的时候便已经爆射出去，火焰剑在郑安城的空中激射，带起一窜长长的摧残的红光，就真的犹如一条巨龙在空中飞射，那股滔天的威势和彷如龙吟的破风声，都让人产生严重的错觉。

　　“地阶武技果然强悍。”紫衫人心中微惊，刚才的爆炸力让他的伤势再次加重，嘴角忍不住流出鲜血，他想将涌上来的鲜血咽回去，但是体内不断涌上来的鲜血顶着，差点没把他呛的咳嗽。

　　已经被打乱了节奏的紫衫人面对威力更加恐怖的第十一剑，心中已经产生了一些许久未曾出现过的骇然，而且是被一个年轻人逼到这种境地的，这让他不得不面对如此悲催的现实。

　　被打的措手不及的紫衫人心中知道勉强抵挡这一剑，必定将再次加重伤势，而也将受到下一剑的追击，这样下去，他不认为追击还有翻身的机会。

　　心念电转间，紫衫人已经打定了主意，控制天地能量在身前形成一道防御墙壁，转身便朝远处飞奔，不过那道气墙却并未支撑多久，气墙被射爆的那一刻，紫衫人也相当于受到冲击，身体猛地向前爆射，不过他也算了得，借着这股冲击力，以更快的速度向前飞射，逃过了第十二剑的追击。

　　“妈的，再不走老子就真的支撑不住了。”风扬现在心里也有些庆幸，要不是用地阶武技唬住了对方，他真的很难有力量再发出火焰剑，就算是勉强发出，也会让自己选入手无缚鸡之力的虚弱状态，到时候随便上来一个老头子一榔头也能砸死他。

　　这一战几乎被郑安城所有势力的大佬亲眼目睹了，对于银面猎头人的对手紫衫人没有人认识，或许也只有虎头帮的老大虎力和紫衫人有过一面之缘。

　　但是对于银面猎头人，郑安城的各大势力甚至于各个市民都是耳熟能详，刚才的那一战让所有人都对银面猎头人的强大有了一个全新的认识，也让所有人都意识到，郑安城的新一代战神似乎就在今晚诞生了。

　　这一战也是有人欢喜有人忧，聚贤阁的所有人都欢呼雀跃，有这么一个强者坐镇，谁还愁聚贤阁没有发展，仁义佣兵团的人更是对仁义团长的决定觉得无比英明。

　　而忧的那一伙人自然是郑安城的各大势力，尤其是萧氏佣兵团和凌风门的人，现在都害怕的夜不能眠了，惹上这么一个对手，他们真的唯有苦笑的余地，萧廷尉和滕雄甚至都开始祈祷这个煞星不要太过记仇，否则就真的要有大麻烦了。

　　仲裁教会的人一群高手的倒是相当淡定，在仲裁教会掩人耳目的那些平房屋顶上，七星猎头人晋禄更是一脸得意自豪的看着其他同级别的猎头人，甚至是在几名地位和实力都在他之上的八星、九星猎头人面前，他都可以自豪傲慢的抬头挺胸。

　　晋禄视线在身边几名一直将他压得死死的猎头人身上徘徊了片刻，这些猎头人都是八星和九星，在仲裁教会的地位高于他，实力也比他强横，平日里没少被他们拿来调侃开涮，甚至于欺压打击都不再少数。

　　现在自己手里有这么一名猎头人，晋禄他也能够自豪的抬头挺胸了，笑着道：“恐怕郑安城除了仲裁教会的几名教头，已经没有人是他的对手了吧。”

　　“或许吧。”那些八星、九星猎头人目睹了战斗的全过程，对于刚才的战斗，他们也都知道只有武神强者才可能上演那种程度的战斗，看到七星猎头人晋禄得意的样子虽然有些不屑，但这银面猎头人确实是晋禄带出来的，让这些八星、九星的猎头人也不再敢说什么了。

　　所谓一人得道鸡犬升天，晋禄现在便是受到这种荣幸，虽然别人的敬畏是来源于银面猎头人，但不管怎样，始终都是敬畏，这种感觉让他觉得棒极了。

　　紫衫人很快便逃离出郑安城，在郊外的一处山顶上，他发现了一道人影如古松一般迎风而立，便飞上了那座山的山顶。

　　山顶上那个男子迎着山风，衣襟飘飞，长长的发丝也随风飘荡着，全身没有散发出任何气势，甚至于一点气息都没有流露出来，但是站在山顶之巅的他却在无形中给予紫衫人无与伦比的威压，那种不怒而威的气势并不是可以伪装出来的，那是杀伐果断到一个极致才可能给人带来的发自内心的畏惧，是一种绝对实力为前提的泰然。

　　“主人，任务已经完成。”紫衫人站在那人的身后，在黑夜中，那人就仿佛和漆黑的夜色融为一体一般，出尘飘逸，但是无形中散发出来的那种说不清道不明的威压却让真真切切的存在着。

　　“你受伤了。”被紫衫人唤作主人的男子发出浑厚低沉的声音，那种声音带着无比吸引人的磁性，声音并不能算有多好听，但是却给人一种听了一次就很难忘记的感觉，那是足以震颤心灵的声音。

　　“他的确很强。”紫衫人毕恭毕敬的说道，以他的实力，竟也对这人如此恭敬，足可见这名神秘男子的威望。

　　那名男子没有再开口说话，站在山顶之巅的他凝视着郑安城的方向，头也不回的轻轻挥了一下手臂，一道柔和的光芒便笼罩着紫衫人的整个身体。

　　笼罩在紫衫男子身上的光晕看似水流但是却又和水流有着本质上的区别，而被这股光晕包裹着身体之后，紫衫男子从始至终的冷漠表情上竟是流露出些许享受的神色。

　　而更让人惊愕的是，他身上的伤口惊以飞快的速度痊愈着，体内的伤势也堪比碧水愈灵珠治疗的速度，只是片刻时间，原本重伤的紫衫男子竟又重新焕发出神采奕奕的精光，精神状态达到巅峰。

　　“多谢主人。”紫衫男子拱手，恭敬的朝那名神秘男子鞠了一躬，紫衫人对这名男子的敬畏是发自内心的，以他武神的级别，但是在这名男子面前，他却觉得自己犹如蝼蚁一般渺小。

　　在紫衫人心中，这男子就是天，就是神，没有他办不成的事，得不到的东西，甚至于对这名男子是一种无条件的忠心，或许也能说是一种愚忠，不管对错，如果这男子要他去死，他也会毫不犹豫的自毙。

　　“主人，我不懂，为什么您要这么做？”紫衫人疑惑的看着面前迎风而立的男子，这男子明明就真真实实的站在眼前，但是有种看不清摸不着的错觉。

　　“你是在怀疑我的决定吗？”男子并未回头，但是传过来的声音却瞬间让紫衫人汗流浃背，心脏恐惧的一阵剧烈震颤。

　　紫衫人的身体也在此刻缓缓的飘飞起来，仿佛被一双无形的大手掐住了咽喉一般，让他武神强者的本命元力都被压制的无法动弹分毫，只能如同一个玩偶一般任由那名男子摆布。

　　紫衫人的脸色迅速变得通红，嘴角溢出一丝鲜血，眼球也呈现出一个骇人的弧度凸出，就好像快憋的断气了一般。

　　“主人……”紫衫人艰难的喊了一句，声音嘶哑的彷如手指摩擦玻璃的声音一般，让人头皮会忍不住发麻。

　　这一幕要是让郑安城的那些人看到，恐怕会惊讶的目瞪口呆，一个足够掀翻郑安城的武神强者，竟然对一个神秘男子如此忌惮敬畏，而且没有任何动作，却让一个武神强者毫无还手之力的身形飘飞起来，连挣扎的余力都没有，由此可见，这名男子的强悍似乎已经超过了所有人的思想范畴。

　　噗通。

　　紫衫人的身体突然落在地上，方才在郑安城驰骋天下所向披靡的武神强者此刻却蹲在地上毫无形象的大口大口喘着粗气，大声的咳嗽，咳的鲜血直喷。

　　紫衫人急忙双膝跪地，战战兢兢的说：“属下知醉，主人息怒。”

　　然而不等他的话音落下，那名神秘男子已然诡异的消失在山顶之巅。


第四百七十九章 杀人灭口

　　天下会帮主之位最有力的竞争人清和以及影杀两人举家被灭，非但没有让人对帮主之位产生窥视之情，倒是让很多蠢蠢欲动的人全部安分守己起来。

　　每个人都有点自知之明，影杀和清和一个是一条腿踏进武仙级别一个是已经进入武仙级别的强者，这样的强者都被人家在一夜之间无声无息的灭门了，天下会的帮主之位即使再有诱惑力，也没什么人会拿自己的命去赌。

　　清和以及影杀被灭门的事件似乎给天下会所有窥探帮主之位的人都敲了一个警钟，谁要是窥探帮主之位，谁要是最有可能成为天下会的帮主，就是被推向风口浪尖，随时都有可能被灭门。

　　而萧氏佣兵团以及凌风门对天下会的底盘也窥探已久，原本打算等天下会的影杀、清和、利刚三人斗的你死我活之后再趁虚而入，但影杀和清和的死也让萧氏佣兵团和凌风门产生不小的威慑，两大帮会的节奏一瞬间被全部打乱，让他们都不敢轻易出手，谁也不知道那些变态份子下一个会不会将目标锁定他们。

　　这样一来，影杀和清和的死非但没有让一些蠢蠢欲动的人展开行动，反而让所有人都安分守己起来，都在保持着观望。

　　风扬的伤势虽然重的让人心疼，但是他身体的恢复能力却强的令人蛋疼甚至是全身都疼，于是他不顾其他人的全身都疼的感受，在第三天早晨就已经龙精虎猛的出现在众人眼前，让人恨不得将他抽筋扒皮研究一番，这个怪胎的身体构造到底和其他人类有什么不同。

　　出现在大厅之后，那名女孩便走到风扬身边，虽然她的内心满是感谢，但是却似乎有点拉不下脸去低眉顺眼的道歉或者道谢，也是个比较要面子并且还有点小脾气的女孩子，她撇着嘴装作不以为然的问道：“你死不了吧？”

　　“你见过快死的人还能这么活蹦乱跳吗？”风扬无奈的翻了翻白眼。

　　“别以为你自作多情的救了我就能得到我的感谢，天亮了，你还是醒醒吧。”女孩无所谓的说道：“不过介意你救我没有功劳也有苦劳，就告诉你我的芳名吧，我就烙媚儿，记住了。”

　　“老妹儿？”吴华和罗林两人本来想在美女面前表现出男人品茶时的魅力，但是听到这个名字，顿时将茶水喷了出来，茶水哗哗的从鼻孔里流出来，跟两条瀑布一样，别提有多滑稽了。

　　“闭嘴，再笑别怪我捆你们三天三夜。”烙媚儿嗔怒的瞪着吴华和罗林，见两人笑的上气不接下气马上就要断气似得，她气的差点祭出青木控灵珠把这两牲口捆起来丢海里去。

　　吴华和罗林顿时乖乖的闭上嘴巴，继续自顾自的饮茶，此情此景让云柔和尤雪儿有种深深的挫败感。

　　“前天那个人到底是什么来头，好像是冲着我来的吧？”烙媚儿正色问道。

　　“不清楚，你是放在宜春院拍卖的，我想宜春院的老板虎力应该知道一些情况，去问问他。”想到前天晚上遇到的那个紫衫人，风扬到现在都还是心有余悸，惊魂未定，要不是最后一下唬住了对方，恐怕就只有施展出相残的身法武技逃之夭夭了。

　　“真是奇怪，那个人竟然能够那么轻松的挣断我的青木控灵珠，难道是他的实力强的可以无惧青木控灵珠的压制吗？”回想着当日紫衫人轻松挣断自己青木控灵珠的青木灵虅的捆缚，烙媚儿便有些惊诧不解。

　　“或许……”烙媚儿这句话就好像一道惊雷一般炸醒了风扬，让他第一时间脑袋便灵光一闪，道：“或许他和我一样，修炼的根本不是元力。”

　　风扬突然又想起紫衫人使用的那套威力惊人足以将自己玄极剑诀弹开的指法，心中更是久久无法平息下来，一个修炼的很可能不是本命元力，又拥有类似于拈花摧魂指的指法武技的紫衫人，会不会和抢走自己父亲肉体有着密切的联系。

　　抑或说真如自己所想，幽冥鬼教夺去自己父亲的肉体，得到父亲的毕生绝学？还是在二十年前和自己的父亲有什么瓜葛？另外，金平福和孝海会不会也是那个紫衫人给抓走的？

　　这一切的疑问就好像一条条没有交点的线，清晰的印在风扬的脑海中，但是风扬却无法找出一条线，将这些疑问合理的连串起来。

　　苦无突破口，风扬只能先将目标放在拍卖烙媚儿的虎力身上，招呼了一声，便带着烙媚儿赶往宜春院。

　　聚贤阁的基地也是在寻梦街，和宜春院的距离倒也并不是很远，走在路上，已经是大名人的银面猎头人倒是吸引了无数人的视线和议论。

　　风扬所过之处，所有人无不是情不自禁的停下脚步驻足观望，待风扬走远后，才展开一番剧烈的讨论。

　　“这就是银面猎头人，近距离观看更帅更有男人魅力呢！”某些女孩满眼小星星憧憬着。

　　“你们这些人都死心吧，人家身边一天换一个女的，哪一个不是相貌、身材、气质三合一的大美女，你们这些残花败柳去唬唬那些花钱买快活的老男人还有点资格，憧憬成为银面猎头人的女人，我看你们得重新投胎让你们下一代的父母多多努力别偷工减料才行。”

　　“名符其实的郑安城第一高手，走起路来都这么有范儿，改明儿老子也去弄这种装扮出来勾搭勾搭小妹妹，那还不是一天就是一日啊。”

　　“那你等着被聚贤阁的那些怪胎吊在船上用螃蟹夹小鸡鸡吧，我听说上次一个男的就在聚贤阁门口吐了口痰，结果就被几个牲口扒光了衣服吊在船上用螃蟹夹了一天，被放下来后那叫一个惨不忍睹啊，听说现在尿尿都会漏了。”

　　这么凶残的事情到底是谁干的，也无须过多赘述，一切都是心照不宣，风扬带着烙媚儿赶到宜春院的时候，宜春院已经在紧急抢修，虎头帮的人见到风扬，一个个都恭敬的跟孙子见到爷爷一样，巴结的那叫一个欢快，风扬说明来意，小弟们便告知虎力正在宜春院的阁楼里休息。

　　“谁能带我上去？”风扬想了想，突然说道。

　　见风扬主动开口，虎头帮便争先恐后的带风扬去找虎力。

　　原本他们是想着银面猎头人这么牛的人，自己这么殷勤的带路，到时候心情一开朗，就随手丢出几本高阶武技，也不贪心，随随便便丢几本玄阶高级的就够了。

　　但最终他们当然是要失望而归，别说玄阶高级武技，就连一声谢谢都没有。

　　推开房门，触目可及的是虎力静静的坐在椅子上，他的手搁在椅子旁边的茶几上，而手掌还握着一杯没有喝的茶水，虎力的视线落在门口，他的脸上带着一抹僵硬的笑容，身体一动不动。

　　“帮主，银面猎头人有事找你。”虎头帮的人对虎力说道。

　　“他死了。”风扬突然开口说道。

　　“什么？”虎头帮的几人大惊失色：“死了？”

　　他们的视线再次落在虎力身上，却找不到任何异常，而且虎力脸上还保持着笑容呢，脸上的血色也是相当正常，这哪有半点已经死亡的状态。

　　风扬走进房间，视线在虎力身上快速扫过，旋即停落在那杯茶水上，茶水还是满满的一杯，杯中的茶水已经没有了丝毫热气，窗户是关着的。

　　风扬的视线再次落在窗户下面的地面上，并没有找到任何异常的脚印和弹跳的迹象。

　　最终，他走到虎力的身边，视线落在虎力的脖子上，虽然从表面上没有任何异常，但是以风扬的眼力和经验，他却可以看出，虎力的脖子被快捷无论的一剑给划断了，这一剑的速度之快让虎力没有任何反应，而且体内的鲜血依旧照常循环，所以导致他的脸色都没有任何变化。

　　风扬伸手从虎力手中拿起那个盛满了茶水的杯子，然而在杯子离开虎力的手时，杯子却突然碎裂成粉末，椅子和茶几也在同一时间碎裂成碎木快，在同一时间断裂的还有虎力的脑袋，脑袋掉落在地上滚动，脖子则朝上喷洒着鲜血，如喷泉一般喷射了五尺高，然后在空中挥洒开来。

　　风扬急忙撑起元魂气罩将烙媚儿防御起来，将挥洒下来的鲜血都格挡在外面，这才没有让身体沾染到，而虎头帮的那些弟子却没有这么幸运，被鲜血淋了一身，刺鼻的血腥味弥漫在房间里，让人呼吸都觉得有一股恶寒。

　　然而就在这时，房门口突然走进来三人，赫然便是落依凡、卿浅漪以及罗玖三人。

　　落依凡的视线看也没有看虎力，视线的重点倒是成为风扬，他冷笑道：“好精彩的一幕，这算不算人赃俱获？”

　　“我进来的时候人已经死了，他们都是和我一起进来的，完全可以作证，何来的人赃俱获？”风扬回头看着落依凡，眼中闪过戏谑的光芒，倒也没有太过惊讶和慌乱，泰然自若的拍了拍手道。

　　“不排除你们是一伙的。”落依凡嘴角勾勒出一道透骨的冷笑，为了将风扬拿下，他不介意将一些无辜人的性命也搭进来。

　　“你身为仲裁教会制裁组的高手，能不能别这么天真，正常的推理逻辑应该不用我教你吧，第一，他们是虎力的手下，虎力是他们的衣食父母，而我是寻梦街的主人，虎力每个月都会给我聚贤阁大笔的财富，试问，我们有什么理由联合杀掉虎力。您不会是想说我们看中虎力的财产和势力吧？那我真的就太失望了，杀鸡取卵的事情我想只有蠢材才会做吧？你说是不是，制裁组的高手……”风扬不慌不忙，反倒是用含蓄的方式鄙夷落依凡，最后一个称谓，更是带着毫不掩饰的讥讽。


第四百八十章 一个鸡屁股引发的血案

　　落依凡神情一滞，似乎没有撂倒这个银面猎头人不但杀人厉害，辩驳的能力也不凡，难怪能成为郑安城赫赫有名的猎头人。

　　落依凡倒也没有什么失败感，只是除掉风扬的那种决心越来越强烈了，他冷笑道：“我是不是可以这么推理，今天你无缘无故的来找虎力，并且还特意让虎头帮的人带你们上来。”

　　说到这里，落依凡顿了顿，走到风扬身边，眼神逼视着风扬，似乎想让风扬露出一点忌惮的神色，但最终只是受到一道淡然的没有任何波动的平静眼神，他沉声说道：“这是不是欲盖弥彰呢？”

　　“那我是不是也可以这样猜测，我来找虎力的时候他刚好被杀了，而我发现虎力被杀的时候你就出现了。”风扬不闪不避的迎着落依凡的目光，脑袋和落依凡的脑袋靠的越来越近，两双眼神在空中剧烈的碰撞，风扬不屑的笑道：“这是不是故意栽赃陷害呢？”

　　站在落依凡身边的卿浅漪以及站在风扬身边的烙媚儿两人都不知道此时该说些什么，两个男人的正面交锋让她们已经隐隐嗅到了一些火药味，烙媚儿和卿浅漪都很是期待，自己身边的男人到底会以何种办法来解决今天的此时，也很期待到底是哪个男人会更胜一筹。

　　似乎大部分女孩子都对气势逼人，有魄力有时候还有些霸道的男人比较感兴趣，对这种男人的好奇心也会相当的浓重。不过好奇心也是一个女孩子沦陷的开始，对一个男人越好奇，只会让自己陷得越深。

　　“我身为制裁组的成员，要干掉你有无数个机会，用得着栽赃陷害？真是笑话。”落依凡狂傲的说道。

　　“我身为猎头人，要杀虎力也有一万种方法，用得着明目张胆的杀吗？”风扬脸上的笑容依旧淡定自若，从这一点来比较，实则落依凡已经落了下风，不过如果落依凡脸上的愤怒神色是装作出来的，那就另当别论了。

　　旋即风扬话锋一转，傲慢的说道：“有证据你就动手，没证据就别在这里唧唧歪歪，这样的伎俩你要是喜欢玩，我随时奉陪。”

　　“那我们就慢慢玩吧，接下来我们会有很多接触的机会，做好准备哦。”落依凡冷然笑道，脸上的笑容充满了寒冷阴险的气息，这种气焰配在一些贼眉鼠眼的人身上就是巧夺天工浑然天成制作，但是却和他帅气俊朗的相貌显得格格不入，看起来显得异常怪异。

　　“那你最好别玩火自焚。”风扬好心的提醒。

　　“多谢关心。”落依凡看了风扬一眼便收回视线，旋即转身离开，在走出宜春院的时候，他的神色陡然恢复了冷漠的神色，显然，刚才的愤怒和暴躁是装出来的，似乎是想以此方法来误导风扬，让风扬产生轻敌的思想，和这种猎头人较量，落依凡不得不重新换一个心态了。

　　“罗玖，给我寸步不离的盯着他，他去哪你就跟到哪。”落依凡转头看了罗玖一眼，说道。

　　“明白。”罗玖点头，制裁组的高手发话，他身为追踪组的人也只能唯命是从。

　　落依凡点了点头，便看向卿浅漪，道：“卿浅漪，你负责把他的情况全部给我调出来，我要知道他从出生到现在的详细情况。”

　　“知道了。”卿浅漪嘴角带着一抹轻笑，好似含蓄的百合，却又带着玫瑰的些许娇艳，两种美浑然天成的融合在一起，让她的笑容有种勾人心魄的诱惑，看着眉头紧皱的落依凡，卿浅漪心里有些愕然，她还是第一次看到落依凡露出这么凝重的神色，这个银面猎头人，似乎让落大哥紧张起来了呢。

　　虎力死了，唯一一条线索也因此断了，风扬和烙媚儿离开了宜春院。

　　在回宜春院的路上，风扬一直是眉头紧缩，若有所思，连周围那些敬畏崇敬以及谄媚的眼神都完全没有在意，这种享受都被他给忽视了。

　　他心中的谜团越来越重，起初的那些疑惑还没有解开，现在又多了一个，虎力显然是被灭口了，但是虎力的死到底是落依凡用来诬陷自己的诱饵还是为了掩盖某些东西被某些有心人给杀人灭口了，这是一个难解的谜题。

　　落依凡的突然出现是巧合还是他一直跟着自己才及时赶到疑惑是有其他什么因素？

　　烙媚儿见风扬一路上都沉默不语，脸上的神色有些挣扎，她还以为风扬是在为了自己的事而费心，顿时也有点感激，好心说道：“查不到就算了，反正查到了也没有什么意义，我本来就是浪迹天涯，四海为家，现在认识你们也算缘分。”

　　“额……”被烙媚儿惊醒，风扬道：“你误会了，我是在想今天午饭吃什么，好久没有吃烤乳猪了。”

　　“靠。”烙媚儿仰头栽倒，感情自己一直在自作多情呢。

　　午时，风扬的话还真得到了印证，再一次让烙媚儿领教了聚贤阁每个人怪异的行为，每个人简直都是怪胎，所谓家常便饭，都是形容很容易很轻松的事情，但是烙媚儿却发现在聚贤阁吃一顿饭咋就这么难呢。

　　几个女孩子还好，几个牲口上桌的架势就跟土匪进村一样，那凶残架势别提有多吓人了，仅仅是为了一个鸡屁股，那个叫无文化的和叫罗木木的人竟然能够打生死架。

　　两人打了足足半个时辰，回来的时候发现鸡屁股被风扬吃了，然后两人都互相怪对方缠着自己这才会导致那块珍贵的好像吃一个就能让实力突飞猛进的鸡屁股被风扬趁虚而入，然后两牲口又继续去大战三百回合，打的那叫一个昏天暗地，灰尘震的满天飞。

　　风扬还必须时刻撑着元魂气罩将饭桌和吃饭的人都围起来，这才能保证饭菜不被污染。

　　一顿饭都能吃的如此惊心动魄，走南闯北见过大风大浪的烙媚儿算是长见识了，她觉得这种事情自己说出来都会被当成笑话，谁信啊。

　　“喂，蹲了这么久，饿了就进来吃点吧，挺辛苦的。”在吴华和罗林为了一块鸡屁股如地痞流氓躺在地上扭打的时候，风扬突然开口说道。

　　就在奚雨等人都疑惑不解的时候，一道人影却突然出现在大厅的门口，“啊哈哈哈，职责在身没办法，既然银面猎头人发出这么诚挚的邀请，那我就恭敬不如从命了。”

　　罗玖恍若无人的走向饭桌，说实话，蹲了大半天，还真有些累了，对于风扬能够发现自己的踪迹倒也不觉得稀奇，一个可以和武神强者交战的强者要是连这点感应都没有他才会觉得奇怪呢。

　　“随便吃，别客气。”风扬朝一名仁义佣兵团的人说道：“那副碗筷过来。”

　　“还真有点饿了。”在众人诧异错愕的眼神中，罗玖淡定的走到饭桌前，笑容满面的结果碗筷，拿起筷子要去夹菜的时候，他就不淡定了。

　　他真的不知道自己该如何下手，或者说他怎么下得了筷子，又或者说哪里还有能让筷子夹的菜，一大桌子的菜竟然被吃的精光，唯一剩下的就是一些素材，不对，在素材里，他锐利的眼神发现了一根头发丝一样粗细的肉丝。

　　最后他泪流满面了，然后放下碗筷，道：“其实我也不是很饿……”

　　一顿惊心动魄的午饭过后，吴华等人便带着仁义佣兵团的所有弟兄出门溜达了，而风扬与其他人错开，独自一人朝另外一个方向走去。

　　罗玖职责所在，对于其他人不管不顾，便紧紧的跟着风扬，甚至于明目张胆的跟在风扬身后，即使被风扬发现也无所谓，他的任务就是紧盯着风扬。

　　这也是落依凡的一个小伎俩，他就是要让风扬被跟的心烦意乱，做什么事都被一双眼睛盯着，盯得他全身发毛，自然就会露出破绽。

　　风扬突然走进一间服装店，罗玖在就坐在门口等候，但是等了半天却没有发现风扬出来，他心里顿时一惊，急忙飞奔进服装店，在服装店老板受惊过度的注视下将服装店翻了个便，就连桌子底下都瞧了瞧，却哪里还有风扬的身影。

　　“糟了。”罗玖心里一突，单手一挥，那服装店老板就受到恐怖的吸力，身体不由自主的飞刀罗玖的手中，服装店老板惊恐的问道：“大……。大人，饶命……”

　　“刚才那人去哪了？”罗玖厉声问道。

　　“不知道啊，他一进来拿起一件衣服然后就消失了，我那件衣服他都没给钱呢。”服装店老板战战兢兢的说道。

　　罗玖无奈，只能将情况如实汇报给落依凡，但是落依凡却似乎根本早有预料一样，根本就没有责怪罗玖的意思，反而对罗玖的做法相当的赞赏。

　　“这种跟踪技术也想盯我，真是嫩的可以。”利用幻空蹑影穿梭空间的风扬此时已经来到天下会的地盘，既然所有人都在观望，那他就趁这个机会一举将天下会拿下，让聚贤阁真正步入正轨，这样小打小闹，真的连兄弟们的修炼物品都无法维持。

　　“银面猎头人，这么巧，又见面了。”

　　在风扬快步行走的时候，一道声音却陡然传进了他的耳朵，此时他已经换下了银面猎头人的装扮，恢复到风扬的身份，在郑安城知道他就是银面猎头人的人除了一群兄弟，不会超过十人，就连仲裁教会都只有晋禄、卿浅漪、罗玖等屈指可数的几个人知道。

　　听到这道声音，风扬看都不用看就知道是谁，他心里实则也有些惊讶，这个落依凡显然没有他想象的那么简单，能够第一时间出现在天下会的地盘并且找到自己，恐怕已经不是消息灵通那么简单了吧？

　　此时，落依凡已经走到叶凡的身边，笑容可掬的说道：“不知道银面猎头人来天下会的地盘干什么？”

　　“自然是来拿下这片地盘。”风扬直言不讳的说道。

　　落依凡转身环视着天下会的地盘，确实是一块肥肉，难怪能让某些人铤而走险，这是一个很诱人的赌注，他笑着道：“不会是想把最后一个阻拦也除掉吧？”

　　“想知道就一起去呗。”风扬笑着道，不过心里却有些纠结，这个家伙跟着，有些事情还真的不好办啊。


第四百八十一章 拖延时间

　　不可否认，制裁组的落依凡跟着确实会对行动带来一些不必要的麻烦，但这并不能影响风扬的计划。

　　“我就想跟你在这里聊聊，不如先把手头上的事情放放吧？”落依凡冷笑，他挡在风扬身前，俨然是打算拦住风扬的去路。

　　风扬见状，神色顿时露出几分阴沉，却依旧笑容可掬的说道：“不好意思，我想我和你好像没什么可聊的。”

　　“那不如聊聊虎力的死因吧？”落依凡说出这句话，似乎就不怕风扬会强行突围了，一副胸有成竹高深莫测的姿态转过身背对着风扬，道：“你说虎力死的是不是太巧了？”

　　“呵呵，我没兴趣。”风扬扬起嘴角浅笑，便展开身形从背对着自己的落依凡身边穿梭过去……

　　落依凡神色一滞，他现在真有点恼羞成怒的抓狂，自己的自尊心一而再再而三的被这个贱人如此践踏，让落依凡怎么能不愤怒。

　　试想你要是信誓旦旦的认为这个人一定会按照自己的构想这么做，但是事实上对方却反其道而行，这就好像脸上被扣了一大盆子粪便一样，完全不顾及你的感受，你受不受得了。

　　落依凡恼羞成怒，转身便朝从他身边穿过的风扬后背砸去一拳。

　　风扬虽然是背对着落依凡的，但是元魂力已经属于魂仙级别的他身后就如同长了眼睛一样，不用看也知道身后的情况，在落依凡的拳头砸出的那一刻，风扬全身的感官系统几乎敏感到了极致，脚步一错，便轻易闪开了落依凡一拳，并且其右腿顺势反扫出去，携带着狂猛的威势朝落依凡脑袋上扫去。

　　落依凡也很是了得，在千钧一发之际，身体横在空中猛地一旋，巧妙的闪过风扬横扫过来的右腿，而在身体旋转的同时，双腿也迅疾朝风扬胸口上交替踹去。

　　“来的好。”风扬心中暗赞一声，身形便猛地向后飘退，眨眼间离开了落依凡双腿攻击的最大范围，并且在落依凡身形刚一落在地上时，将近两丈距离开外的风扬迅猛扬起右拳朝着落依凡的方向隔空打去。

　　“空间武技？”在风扬隔空出拳之际，落依凡的脑袋已经在千分之一秒出现这个词汇，而且身体也跟着脑袋的反应及时作出动作，双臂凝聚着巨大的能量横档于胸前。

　　“砰”的一声爆响，落依凡的身体向后猛飞出去，瞬间飘飞了一丈距离时，他使出千斤坠的功夫将身体强行沉下，双腿落在地上，地面应声而爆，而落依凡受到的冲击力依旧让他的身体不断向后退，每一步都将地面踏的爆裂，印出触目惊心的脚印。

　　“好强的力道。”

　　“竟然被挡下来了。”

　　几乎在同一时间，风扬和落依凡脸上都露出惊诧的神色，对彼此的战斗力都产生了浓重的好奇，似乎这就是强者之间对战斗近乎狂热的心态。在遇到旗鼓相当的对手时，总是会让人产生热血沸腾的感觉。

　　落依凡心里已经是波澜起伏，刚才受到的冲击力让他双臂都在微微颤抖，要不是他及时借助了天地能量防御住手臂，恐怕刚才的冲击力足以将他的手臂骨骼震的粉碎。

　　而风扬则是惊叹落依凡的反应神经和肉体之强，空爆拳是一门杀伤力异常惊人的空间武技，自修炼到现在，空爆拳还是第一次出现被人格挡下来的情况，不由得他不惊讶。

　　“他是在故意拖住我，再耗下去吴华他们就危险了。”心念电转间，见落依凡似乎并没有再次出手的打算，风扬心里顿时想到这个可能性，便不想再和落依凡做无谓的纠缠，他可是那种为了战斗会弃兄弟于不顾的莽夫。

　　念及此处，风扬双腿陡然发力，以他此时的身法速度，在常人的视线中连残影都没有留下，就仿佛是凭空消失的，只是空中会隐约留下一道一闪即逝的长虹。

　　“想甩掉我？”落依凡脸上露出几分不屑的神情，同样在瞬间展开身形，将速度发挥到极致，紧追着风扬，并且用通讯玉笺发出一道讯息：“执行组的所有猎头人马上赶往天下会地盘的利刚府上。”

　　吴华、奚雨等人以及仁义佣兵团的一行人已经赶赴到利刚的府上，而且在风扬被落依凡缠住的时候战斗已经进行的如火如荼。

　　人数上聚贤阁占据了绝对的劣势，而在整理实力上，没有风扬的加入，聚贤阁也弱于利刚不少。

　　能上得了大场面的只有板砖哥兰龙，六品武帝的罗林、拥有地阶武技并且实力等级也已经达到四品武帝的华天以及奚雨、柳曼、唐宁三姐妹的七星聚首阵，唐宁虽然有一头七级幼鵟的魔兽，但是这头魔兽到至今还没有觉醒，只是间歇性的苏醒，并不能算是战斗力之一。

　　刘哲、晗蕾、烙媚儿三人虽然拥有本命灵珠，但是她们三人的本命灵珠都属于辅助性的，并没有实质性的攻击，所以在混乱的群战中自保没问题，要成为主力战斗力却还有点差距。吴华、云柔、采儿、尤雪儿这些人的战斗力就更不济了，在帝国还能嚣张一时，在大陆上暂时还难成大器。

　　苦战良久，倒是仁义佣兵团的一行人发挥出不小的作用，面对群战配合方面相当默契，但是在被人潮包围的情况下，他们的默契似乎并没能带来太大的效益，仁义佣兵团的几十个人以飞快的速度倒下。

　　奚雨三姐妹的七星聚首阵虽然强悍无比，但是这属于以命搏命的武技，在这种情况下使用之后，只会沦为鱼肉任人宰割，到时候还必须让其他人分心照顾，那样情况将变得更加糟糕。

　　满脸络腮胡子，身高体壮魁梧雄壮的利刚站在战圈的外围，被几名武帝高手高度戒备的防御着，他凝视着局面一片大好几乎是一面倒趋势的战局，颇有些意气风发的笑道：“看来少了银面猎头人的聚贤阁不过是一群跳梁小丑，翻不出什么风浪。”

　　“现在仲裁教会认定影杀、清和是被银面猎头人灭门的，仲裁教会的人都会把银面猎头人弄的焦头烂额，哪里还有空来处理这些事情，我们倒不如上去将他们一网打尽，抓住活的，到时候银面猎头人就算有机会翻身，他也不敢拿我们怎么样。”

　　“你这个办法倒是不错。”利刚赞赏的看了一眼站在自己身旁的威豪，贪婪邪恶的舔了舔嘴唇，就好像色狼看到美女时流露出来的那种表情，别提有多猥琐了，他大笑着说道：“就按你说的办，先把那些女孩子给我拿下。”

　　威豪是一个二十有余三十不到的年轻人，是利刚手里最得力的助手，实力也是所有手下中最强的一个，可谓是他的左膀右臂，这次天下会暴乱利刚能借势脱颖而出，也多亏了威豪帮他打拼并且出些鬼点子。

　　“是。”威豪兴奋的点头，便朝其他武帝高手说道：“兄弟们开工了，咱们今天就陪这些小妞玩玩。”

　　那些武帝见形势一片大号，拿下聚贤阁打向利刚的旗号，那么接下来利刚接替天下会帮主之位就是水到渠成，名至实归。

　　数名武帝强者再次加入战圈，让原本就狼狈不堪的聚贤阁一行人更是倍感压力，六名武帝一出手，便将几名仁义佣兵团的人的给打的重伤倒地，失去了战斗力。

　　威豪和一名武帝直接奔到尤雪儿，人还未接近，两道攻击便已经一左一右朝尤雪儿包夹过去。

　　尤雪儿虽然同样身为三品武帝级别，水元素的她在治疗外伤上有着巨大的优势，但是在真枪实弹的战斗上，却吃了较大的亏，持久作战她能渐渐显露出优势，而且会随着战斗的持续时间越长她水元素的优势便会越大，毕竟水元素的元力自行恢复快，但是水元素的瞬间爆发力太弱，而且很多爆发力强的武技修行条件一般不可能会是水元素。

　　面对一左一右的攻击，饶是她的反应快，但是本命元力的防御力和攻击力都不足，武技的威力自然也就不足，发出的攻击瞬间便被威豪打过来的刀气给射的爆开，那道刀气继续炒她射来。

　　“小心。”吴华在战斗的时候一直关注着尤雪儿那边，虽然他们之间都没有什么明确的态度。

　　吴华这个人也是有些口花花的没个正经，让人根本摸不清他到底是什么意思。所谓患难见真情，在危急时刻，吴华的心还是系在尤雪儿身上的，见尤雪儿陷入险境，双拳夹杂着狂暴的火元素元力将两名敌人打的飞了出去，同时以最快的速度朝尤雪儿那边飞奔过去。

　　但是他的速度确实出了名的坑爹，只能在中途便使出“爆炎幻影拳”，这是风扬在飞云门给他的武技，杀伤力相当不错，还有迷惑对手视线的效果，双拳瞬间变得犹如燃烧起火焰一般，随着双拳不断打出，一个个火焰凝聚的拳头便带着嗤嗤的风声撞向攻击尤雪儿的那两道攻击。

　　火元素的武技爆发力便显示出了它的优势，瞬间的攻击力是雷元素都无法媲美的，一道道拳型火焰就仿佛将空气都燃烧的沸腾起来一般，拳型火焰所过之处，让温度都上升了几度，成功的将威豪和另外一名武帝高手的攻击给化解了。

　　但是威豪以及另外一名武帝已然冲到了尤雪儿的身边，两人一左一右再次朝尤雪儿攻去，但是他们都有个度，现在是要活捉，自然不可能下杀手，但是打成重伤，他们却不会有丝毫怜惜之情的。

　　两道攻击打在尤雪儿的身上，顿时将尤雪儿打的倒飞出去，饶是有水元素的元力护身，也是凄惨的突出一口殷红的血液，让本就红润的嘴唇被染的更是娇艳。


第四百八十二章 千钧一发

　　“妈的。”见尤雪儿被人如此欺凌，吴华心中的愤怒已经到了无法压制的地步，“爆炎幻影拳。”

　　爆发力惊人，对本命元力的消耗也同样惊人的武技吴华没完没了的使用，空中一道道拳型火焰如炮弹一般接连不断的在空中激射，一道拳型火焰便是一道流光，霎时间，空中竟是出现了数十条流光，璀璨的让人眼花缭乱，而周围的空气温度更是骤然上升，让人浑身燥热的很是难受。

　　暴怒的吴华此时已经也不是盲目的攻击，拳型火焰朝前面飞射，许多人都是背对着他的，猝不及防之下被莫名其妙的砸中，身体登时被燃烧，精明一点心智坚韧一些的便在第一时间将衣服震碎，而一些较弱的便惊慌失措的在地上打滚翻腾，企图将身上的火焰熄灭掉。

　　面对吴华的爆炎幻影拳，威豪和另外一名武帝高手却也无法忽视，两人纷纷丢下尤雪儿，朝飞射过来的拳型火焰打了过去，然而有些拳型火焰却只是幻影，威豪等人劈在幻影上，要在变招防守或是闪躲却已经来不及，只能接受被真正的拳型火焰砸中身体的结果。

　　不过威豪两人身体表明都有元力护身罩，这些攻击能让他们气血翻腾，攻击停滞一下，但却无法让他们伤筋动骨。

　　尤雪儿被打的节节败退，还没有来得及调整一下内息，已经有五人冲上来，分五个方向将尤雪儿制住。

　　吴华见状，神情登时呆滞了一下，但是这个短暂的呆滞却给了威豪进攻的机会。

　　威豪猛地飞奔到吴华身边，长刀猛然朝吴华胸口划去，在大陆，谁都知道杀人是要偿命的，威豪还没有那个胆子明目张胆的杀人，便只能将原本最佳的攻击位置改成胸口。

　　吴华闪躲不及，被一刀划中胸口，元力护身罩早就被打破的他胸口被这一刀拉出一道长长的口子，鲜血在空中飞溅，他整个人也被这一刀的冲击力震飞出去，胸口飞溅出来的鲜血在空中拉成妖异的血雾。

　　“吴华……”尤雪儿惊呼失声，泪水已经迷蒙了眼眶，她还是第一次感受到吴华为了自己如此奋不顾身的情谊，那一刻她心里有些暖暖的，有些甜蜜，但是更多的却是担忧和愤怒，被五人压制住的她无法过去给吴华治疗，这种情况让水元素的她第一次感觉到自己的无能，陪伴在自己身边数年不离不弃的男人为了自己受伤，自己却无法做点什么，让她的心如针扎一样疼。

　　与此同时，云柔、采儿等人也受到两名武帝高手的攻击，不过她们两人比较幸运，一直和刘哲的距离并不算太远，被刘哲即使施展出防御气罩防护了起来，并没有受到伤害。

　　“不能再等下去了。”奚雨神色凝重的看向唐宁和奚雨，显然已经做好了两败俱伤的决心，他们一直都在等风扬的出现，但是现在这种情况，显然已经没有时间再等下去了，否则大家都得被利刚活捉。

　　“开始吧。”唐宁毅然决然的说道，离开飞云门在大陆也带了数月，经历的大小事情经历的生死也有好几次，让一个小女孩此时也成长了许多，她知道一旦落在利刚的手里，风扬便会被逼迫的很被动，甚至于会发生在飞云门断魂崖站在挨打的场面。

　　威豪似乎早有所料，在奚雨三姐妹心照不宣的那一刻，威豪已然大声喝道：“分开她们三个。”

　　话音落下，人已如离弦之箭一般射向奚雨那边，在所有人的头顶上飞奔，隔着两丈多的距离，手中长刀已朝奚雨猛甩过去，长刀破空，带起尖锐的风声，同时乍现一道寒光，如闪电一般朝奚雨射了过去。

　　奚雨无奈之下，值得旋身闪躲，避开这一刀，利刚的一名小弟鬼鬼祟祟的飞奔到奚雨身后准备发出偷袭，没想到奚雨突然身体一旋，而后一道长刀飞射过来，闪躲不及的他登时被这一刀给刺进了身体，胸口进去，后背出来，携带的冲击力让那名倒霉娃儿身体向后爆射出去，震飞不少人，最终被钉在墙壁上，而这个倒霉的孩子也被这一刀刺破了心脏震碎了心脉当场死亡。

　　“妈的，贱人……”威豪见自己一刀竟然失手杀了自己的同伴，登时怒骂一声，当然，他并不是为误伤自己的同伴而感到痛心疾首，只是因为杀了人，绝对会有大麻烦，要是没有处理好，恐怕最终只会是死路一条。

　　威豪便将这一切的后果归于那个闪躲自己攻击的奚雨身上，暴怒的他认为奚雨不闪躲，他根本就不可能成为杀人凶犯。

　　怒不可遏的威豪落在奚雨身前，一掌迅猛无比的朝奚雨胸口拍去，沉重的破风声已经足以证明这一掌的威力必定是石破天惊，而且是必杀的一掌，似乎已经杀了人的他便打算破罐子破摔，杀一个会被仲裁教会追杀，杀两个也是同样的结局，那就不如趁机多杀几个，多杀一个算赚到一个。

　　七星聚首阵的杀伤力固然强大，但是奚雨个人的战斗力却并不会特别出众，双手快速结了一个印，一股能量凝结成藤绳从土地冒出缠住了威豪的双腿。

　　被冷不丁的缠住双腿，让威豪的身体向前踉跄险些失去平衡，但是战斗意识不错的他却并没有改变攻势，在身体向前倾倒的瞬间却猛地将双掌拍在奚雨的胸口上，感受到其胸口那种柔软时，奚雨也突兀闷哼一声向后倒飞，摔在两丈开外的地上，砸翻了不少人，刚刚挣扎坐起来，一口险些已然从嘴里喷出。

　　“奚雨姐姐。”唐宁和柳曼两人脸色大变，见到奚雨重伤想要过去帮忙但却是有心无力，她们都被七八十来个人缠着，自身都难保，哪里还有余力突围。

　　“挺饱满的，这么杀了你倒有些可惜，但是很遗憾，我这个人对尸体更有兴趣。”一击得手，威豪眼中的嗜血光芒越发的浓重，仿佛因为杀了一人知道自己难逃一死已经变的疯狂起来，竟是杀红了眼，气势汹汹的朝奚雨冲杀过去：“给我去死。”

　　陡然，一道光芒一闪而逝，赫然是本不想参与战斗的烙媚儿祭出青木控灵珠将已经发了疯一般的威豪给死死的捆缚起来，因为惯性使然，威豪身体失去平衡摔倒在地上，便躺在地上翻滚挣扎，但是越挣扎青木灵虅的捆缚力量便越大。

　　烙媚儿感觉现在还想置身事外已经不太可能，毕竟这都是曾经救过自己的人，她做不到袖手旁观，对于威豪这种歹人，她也不会心慈手软，陡然控制青木控灵珠吸收威豪的本命元力。

　　“贱人，放开我，你对我做了什么？”威豪感觉自己的本命元力竟然自发自主的沿着捆缚着自己的藤蔓快速流失，让他心里登时惊骇起来。

　　而施展青木控灵珠吸收功效的唯一弊端便是不能有任何移动和干扰，但是在这种混战，要做到没有任何干扰显然是不可能的，在烙媚儿刚刚吸收本命元力给青木控灵珠补充能量的时候，几名青年便已经将攻击重重的轰击在烙媚儿的后背上。

　　烙媚儿身体向前飞扑出去，受到干扰或攻击，青木控灵珠的青木灵虅便自然失效，威豪恢复了自由，再次朝重伤的奚雨冲去，似乎不杀了奚雨，难消他心头之恨一般。

　　“妈的，给我滚。”

　　突然，一声爆喝，随之而来的便是空中划过一道漆黑的残影，这道残影以迅雷不及掩耳之势飞射向追击奚雨的威豪，残影带起的风声，犹如爆竹的声音一般。

　　威豪下意识的强扭身躯，身体扭转，腰部的力量传入双臂，一拳狠狠的朝飞射过来的黑影打了过去。

　　“砰。”

　　威豪的拳头与空中那道黑影相撞，其身体诡异的向后爆射出去，整条手臂竟是被震的爆开成一蓬血雾和肉丝，加上一个骨头，空中可谓是一窜窜的骨肉相连，而当剧痛和死亡的恐惧让近乎疯狂的威豪清醒时，他才赫然发现刚才飞射过来的黑影竟然是一块板砖。

　　“敢伤我兄弟，找死。”见威豪整条手臂都被震的爆开成血雾在空中挥洒的情景，从始至终都没有动手的利刚带着愤怒的神色朝丢出板砖的兰龙出手，已经是一品武仙的他快速凝聚到一股雄浑狂躁的天地能量，借着天地能量的加持，他猛地飞身跃起，一蹦跃过了数丈，凌空朝兰龙的方向劈去一刀，刀锋无形，然而那股罡风和威压却实实在在的压迫着兰龙。

　　霎时间，那块板砖急速飞射回来，在飞射的途中急速膨胀，最终膨胀成一道漆黑的巨大墙壁，挡住凌空劈砍下来的这一记无形的攻击。

　　轰！

　　膨胀到体型巨大的板砖将利刚的攻击挡了下来，让处于板砖下面的人都免受灾难，但是板砖受到重击，同样让兰龙的身体受到恐怖的冲击，不过他的板砖不愧是足以让他在大陆立足的神砖，竟是没有被武仙强者的攻击震裂，只是他身体受到的强大冲击力让他的双脚所踏的地面都震的爆裂，脚板正对的那两块小范围地面更是被震成了粉末。

　　此时风扬也是心急如焚，被罗玖耽误了不少时间，又被落依凡拖住了那么长的时间，他虽然以最快的速度飞奔，却也无法保证现在的情况。不过从没有人通过通讯玉笺传递信息过来的情况来看，风扬更是担忧起来，通讯玉笺没有收到任何信息，显然意味着现在所有人都没有空闲来使用通讯玉笺。

　　然而更早的情况却在此刻发生，风扬的身前突然出现一大批身法高绝的人，每一个人胸口都镶有仲裁教会猎头人的徽章，甚至于五星六星的猎头人都有五六个。

　　二十名级别不同的猎头人站在风扬身前，将风扬的去路完全拦住，就在风扬稍有停顿的时候，落依凡却已经追到身边，他脸上的神色可谓眉飞色舞，但是语气却是趾高气昂，“我要留下的人，没人能够离开。”

　　“滚开。”风扬此时的急迫已经足以用心急如焚来形容，他知道兄弟们现在肯定陷入了险境，要是再不赶过去，后果不堪设想，环视着眼前的二十名猎头人，他视线阴冷的可怕，那是一种陷入疯狂的野兽才应该有的眼神，这种眼神不禁让二十名星级都在风扬之上的猎头人有些心惊胆战。

　　盯着暴怒的凤阳，落依凡心中突然间产生了浓重的胜利带来的成就感，感觉自己这一次总算赢了一次，他是笑容可掬的说道：“原来银面猎头人也会生气啊，真是精彩。”

　　“哈哈，银面猎头人，名声倒是挺响的，不过我觉得就是个响屁，任务没完成几个，区区一星猎头人，也敢自封名讳，真是不知天高地厚，等你能进入制裁组再自封名讳也不迟啊。”个头不高体型不壮相貌平凡说话有很浓重鼻音的五星猎头人郑登脸上满是不屑一顾的讥讽之色，虽然银面猎头人的名声在郑安城很响亮，而且也传闻他和武神强者战斗立于不败之地，但是没有亲眼见过，谁也不会去相信一个一星猎头人能这么强，甚至比五星猎头人还强。

　　“说话这么嚣张，你说滚就滚，你以为自己算什么东西，郑安城的那些人给你面子，我们的星级都比你高，用得着看你脸色吗，银面猎头人……。”六星猎头人清华更是雄赳赳气昂昂的直视着风扬，脸上的神色完全是对风扬狂妄自大的鄙夷。

　　“我告诉你，要是我的人出了事，今天在场的人没一个活的了。”风扬的声音阴冷的就仿佛来自万年难以融化的冰窟中的风，冻的人浑身发冷，又彷如冬日冰雪初融，那种寒意让人浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“你威胁我？”落依凡站在风扬身后，冷然喝道。

　　风扬陡然转身，猛地窜到落依凡的身边，浑身散发出一种狂躁的怒火气息，声音同样是嚣张中带着掩盖不住的寒意：“你试试。”


第四百八十三章 兄弟情

　　及时正面面对二十名执行组的猎头人外加制裁组的落依凡，风扬都没有露出丝毫胆怯的迹象，反倒是他一句话，让所有猎头人都不由得忌惮起来，纷纷面面相觑。

　　能这么明目张胆的威胁恐吓同是仲裁教会猎头人，怎么也不可能全是凭一股凶残的无知吧，至少也有一些过人的屏障才敢这样，何况其他星级比风扬高的人虽然很不屑风扬打出风头的举动，但是银面猎头人的名声在郑安城显赫无比，这也成为大家忌惮的一个理由。

　　方才叫嚣的最为厉害的郑登和清华等几人现在也不敢太过嚣张，他们还真有点怕这个怪胎发起狂来展开不要命的报复，到时候可就真的会寝食难安。

　　此时的气氛让所有人都觉得异常压抑，胸口仿佛被压着一块大石，闷闷的难受，而风扬则和落依凡对视着，两人的视线在空中仿佛能够碰撞出火花。

　　“口气倒是狂妄，我想问问，你连我也想杀吗？”落依凡就站在风扬的身前，两人身体之间的距离不足三尺，他凝视着风扬，对风扬的话显得不屑一顾。

　　“滚。”风扬爆喝一声，猛然抬起右腿，整条右腿就仿佛一个棒槌，其右腿在空中飞踹，速度像似瞬间突破了音障一般，快的让人眼睛都看不清，只听得到一道沉重的破风声。

　　光是这一腿掀起的破风声就已经让落依凡的神色瞬间变的凝重起来，以他如今的战斗力和战斗经验，从这道沉重的仿佛踢爆了空间的破风声就可以听出许多信息，这一腿所携带的力量不是普通人能够抗衡的，那绝对会将本命元力瞬间击溃。

　　落依凡迅疾向后一跳，在堪堪跳出风扬的攻击范围之际，手中已然握着一柄通体呈现姿色的斩龙剑，整个剑刃长五尺，剑身只有一指宽，两面剑锋都是锋利的吹毛断发，一根头发丝轻轻飘落在任何一面剑锋上，都会被轻易的隔断。

　　虽然剑刃薄如蝉翼，但是剑刃的坚韧度却足以劈山裂石，这柄斩龙剑的杀伤力并不亚于天地能量凝聚出来的剑刃，甚至在操控性上比之天地能量更加轻巧，有利益长久作战。

　　毕竟用天地能量或者本命元力凝聚剑刃杀伤力固然可观，但是那是持续消耗本命元力来维持的杀伤力，本命元力总有耗空的一刻，而由本命元力或者天地能量凝聚出来的剑刃受到重击或是被击碎，相当于凝聚剑刃的人也将受到强大的反噬，所谓利益和风险成正比。

　　但是一柄趁手的神兵利刃就不同了，一柄神兵在手，不但杀伤力惊人，能将自身的战斗力和武技的杀伤力发挥的淋漓尽致，还能够大程度的保护自己的人身安全，就算剑断也不会导致人亡或者受到反噬的危险。

　　落依凡手中的斩龙剑从下至上一撩，只见他身前霎时间迷蒙上一片姿色的光幕，而在紫色光幕出现的同时，地面已然被斩龙剑溢出的罡劲划出一道又深又细的沟壑，一道犹如月牙的紫色剑罡刺破长空，带着尖利的风啸声朝风扬闪电般划去。

　　眼前的“(”半月形的剑罡并没有让风扬惊慌失措，他眼中反而露出一道欣喜的神色，施展出魅影凌风，身形如鬼魅一般跃上半空，在二十名猎头人还没有反应过来之际，已经从他们头顶上飞了过去。

　　“休想离开。”落依凡同样飞身跃起，但是就当他准备展开身形去追击的时候，却见风扬陡然转身，右臂猛然向后拉伸，像似在蓄力一般，这种情况让落依凡的脑海里第一时间便出现“空间武技”这个词汇，脸色微微一变，下意识的凌空旋身，身体快速旋向其他位置。

　　“看来你很怕这一招。”意料中拳风擦身而过的情况没有发生，倒是一道声音传进落依凡的耳朵里，匆忙的一瞥，落依凡发现风扬向后拉伸到极致的手臂突兀收了回来，并没有打出来，旋即凌空几个虚踏，如流光一般远去。

　　“制裁组的落大人刚才到底是闹哪样啊，干嘛好好的在空中乱扭？”

　　“银面猎头人不过是扬了扬拳头，就把他吓成那样吗？”

　　“他妹啊，有没有搞错，这样都行？”

　　这一切都只是发生在电光石火之间，导致所有猎头人回过神来的时候只发现风扬随便扬起拳头，而落依凡就放弃了最佳的追击时机，而选择凌空旋身闪躲，所有人都错愕不解，都觉得制裁组的高手就是让人猜不透，战斗方式都这么怪异，他刚才到底躲什么玩意儿呢？

　　“都愣什么，都给我去利刚的家里。”其他猎头人不明所以，但是落依凡却心知自己风扬耍了，唯一让他庆幸的估计就是其他猎头人没有看出什么端倪，自己被风扬戏耍了一番的事情要是传出去，那自己以后还不成为仲裁教会的笑柄？

　　如果刚开始风扬不顾落依凡装逼的感受反其道而行是让他恼羞成怒，那么刚才戏耍的事情便已经让落依凡勃然大怒，火冒三丈了。

　　从来都只有他将猎头人踩在脚底下，玩弄过于鼓掌之间，哪有被猎头人戏耍的道理，在他这种理所当然无疑就是一种宁我负天下人、天下人不可负我的蛮横自私到病态的心理。

　　带着怒不可遏的情绪，落依凡将速度发挥到极致，直接朝利刚府上疾驰而去。

　　此时，利刚府上已经混乱不堪，聚贤阁的人倒下的差不多了，仁义佣兵团的那些老成员现在几乎都已经全军覆没，仅剩下聚贤阁的那些原班人马还在苦苦支撑。

　　他们都是凭借自己的意识不断替彼此化解危机，这才勉强支撑到现在还没有倒下，但是所有人的身上都或多或少的受到一些创伤，而这也要多亏风扬平日里让他们注重肉体的锻炼，这才有如此坚韧的抗击打能力和意志力。

　　此时，为了保护尤雪儿，吴华受到的伤害最终，身体连中几刀，每一刀都深可见骨，血流不止，倘若不是这些年他的肉体强度大有长进，恐怕现在连眼睛都睁不开了。

　　见到尤雪儿陷入险境，吴华却不知道哪里来的力气和勇气，一次又一次的站起来阻止其他人伤害尤雪儿，但是他的制止却并没有多少效果，他的伤势实在太重，让他的攻击便的软弱无力。

　　“吴华，停手吧，你这样会死的。”看到吴华浑身浴血，满身都是被刀剑划伤割开的伤口，尤雪儿已经泣不成声，泪水溢出明媚清澈的眼眶沿着光洁的脸颊滑落，让一张纯美的脸显得越发楚楚动人。

　　“雪儿，我不会让人伤害你的，除非死。”似乎在此刻，在以为自己今日必死无疑的时候，吴华也鼓起了所有的勇气，说出了从在飞云门开始到现在一直掩埋在内心深处的情感，他不是个懦弱的人，不想让这份情感随着自己的死亡而一起被长埋。

　　“你这个傻瓜，笨蛋，白痴，为什么到现在还要让人家哭，我不要你死。”尤雪儿哽咽的大声朝吴华嚷道，说话的声音颤抖呜咽着，哭的如一个泪人。

　　在那么一瞬间，吴华和尤雪儿像似敞开了心扉一般，让自己全身心毫无阻碍的去感受和接受彼此心中的爱慕之情，似乎这种感动总是能让人充满力量，吴华和尤雪儿同时朝对方冲去。

　　“呵呵，患难见真情，生死与共吗？”穿着白色长衫就好像给人戴孝的威力突兀冷哼一声，瞬间出现在吴华的身前，手中一柄锋利的长剑猛然一划，寒光璀璨的让人眼睛一闪。

　　他是威豪的弟弟，在利刚的所有手下中，他的战斗力仅次于威豪，也算是利刚的得力打手，哥哥被震碎一条胳膊让他这个做弟弟的火冒三丈，对于聚贤阁的人，显然已经是下了杀手。

　　已经遍体鳞伤的吴华此时只关注着朝自己奔来的尤雪儿，对于威力的一剑没有任何闪躲的意识，旋即便被一剑划中肚子，肚子处被拉出一道长长的伤口，吴华的身体重重摔在地上，竟是将肠子都给从肚子上的那道伤口处震了出来。

　　“吴华……。”见到如此血腥凄惨的一幕，尤雪儿撕心裂肺的哭喊起来，但是被人阻拦住的她却根本无法赶到无法身边。

　　“华仔……。”

　　“吴华，坚持住……”

　　“王八蛋，我废了你。”

　　受的伤害未影响多少战斗力的兰龙、刘哲、华天、罗林四人惊骇的瞪大了眼睛，大声疾呼，他们的声音有些声嘶力竭，歇斯底里，但却并不能改变吴华被压着打的命运。

　　在担忧过后，随之而来的便是无尽的愤怒，他们的眼眶中也已然噙满了泪水，这是他们的兄弟啊，不能让他就这样死在自己眼前，虽然平日里众人喜欢欺负欺负吴华，吴华也总是没个正经。

　　但是所有人都知道，这个整日里没个整形整日里吆喝着要出卖兄弟出卖女孩子赚钱的家伙，却是最重情重义的，他甚至可以为了兄弟毫不犹豫的去死。

　　从在固莱城风扬的反常导致吴华的悲愤以及吴华为了兄弟们的修炼物品情愿自己掏腰包掏的倾家荡产也要为大伙儿多买一点修炼物品就足以看出他的情谊。

　　“妈的，给我滚……”兰龙不顾凌空朝自己一刀朝自己劈砍过来的利刚的攻击，将用来护身的板砖猛的朝打算将吴华置之死地的威力扔了过去。

　　板砖激射的速度达到一个匪夷所思的地步，只是在空中划出一道残影，不待眨眼的时间，已经将猝不及防的威力震飞了出去，其整个右肩都被板砖撞击的爆开，手中的长剑抛飞到空中，然后落下，深深地没入了地面中。

　　与此同时，失去了板砖防御的兰龙头顶上陡然袭来一道锐利的罡风，那股威压和罡风让他身下地面上的石头和灰尘都被吹袭的朝四周扩散。

　　来不及收回板砖防御的兰龙凭借自己武帝的实力却根本无法抵挡住武仙级别的利刚的致命一击，甚至于因为刚才出手扔出板砖救下吴华一次在面对这种险境时却已然没有余地闪躲抵挡，只能听天由命的看着这一刀当头劈下。

　　只是他心中暗恨，要是没有发生那种事，当年她要是不那么做，自己的板砖又岂会只剩下这点能量和威力，要是将板砖修复到更高的级别，自己又怎么用得着忌惮区区一个武仙。

　　“砰。”

　　一声巨响将已经听天由命陷入沉思的兰龙给震的回过神来，下意识的抬头看去，却见一道防御气罩泛起剧烈的涟漪，而且防御气罩竟是被一道劈砍的出现龟裂。

　　在同一时间，他感觉到脖子上突然热热的湿湿的，伸手一摸后脖子，却发现摸了一手的鲜血，回头看去，却看到一道熟悉的脸，那张脸上的嘴唇妖异无比，明明已经惨白，却被刚才的鲜血染成血红色。


第四百八十四章 兄弟，让所有人给你陪葬吧

　　“这是我欠你的。”刘哲伸手擦了擦满是血迹的嘴巴，露出一抹苦笑。

　　“别傻了，没有谁欠谁。”兰龙道。

　　“哈哈哈，好，今天咱们就不计前嫌，并肩作战，我还不行这群杂碎能要了我们的命。”刘哲嘴角陡然划起一丝决然的笑容，蓦地，地土御灵珠的防御气罩猛地收缩到一个极致。

　　“不要……”兰龙大惊失色，想要去阻止刘哲，但最终却还是晚了。

　　“危险，闪开。”空中的利刚脸色大变，大声疾呼一声，同时已然展开身形朝空中飞射上去，企图离刘哲远一点。

　　但是兰龙的阻止还是晚了一步，他的手碰触到刘哲的时候，收缩到极致的防御气罩已经“轰”的一声爆开，爆开的防御气罩产生火山喷发那一瞬间一般势不可挡的冲击力和爆发力，防御气罩爆开的罡气以他和兰龙为中心扩散蔓延开去，地面龟裂，地面碎成一块块拇指般的碎石，冲击波以迅雷不及掩耳之势的速度冲击出去，瞬间将方圆八丈内的所有人都震的爆射到空中，然后如冰雹一般重重的砸在地面上，每一个都被冲击的断手断脚，奄奄一息。

　　朝空中飞射的利刚也受到冲击波的震荡，只不过他反应及时，避开了大部分的冲击波，只是被微微震伤了一些心脉，倒也不是什么大碍。

　　而在众多敌人被震飞之际，刘哲也再次喷出一大口鲜血，神色很是虚弱，身体摇摇欲坠，那颗原本漂浮在他胸前的地土御灵珠快速进入他的体内。

　　兰龙及时扶住刘哲，看着虚弱乏力的刘哲，兰龙摇头叹息道：“其实你没必要这么做。”

　　所有人都被刚才的爆炸声以及随后就飞上天空中的数十人给惊呆了，一个个停下手中的攻击，惊骇欲绝的看着一道道从空中砸落下来的身体。

　　趁着这个空挡，尤雪儿急忙飞奔到吴华身边，蹲下身体将吴华的脑袋抱在自己的怀里，看着那张帅气英俊此时却虚弱的毫无血色的脸，她的泪水如珍珠一般颗颗落在吴华的脸上，晶莹剔透的泪水将洗刷着他脸上的血水，划出清晰的痕迹，让泪水变成了血水：“你不能丢下我，我不要你死，扬哥一定回来救咱们的，你一定要坚持住，一定要坚持，咱们还有好长的路要走啊。”

　　“如果扬哥及时赶到，你一定要好好的活下去，不要为我伤心，为你而死，我心甘情愿，只是似乎一切都说的太晚了。”吴华神色虚弱的说着，仿佛说一句话都用尽了他全身的力气一般，他肚子的那个伤口挂着一根鲜血淋漓的肠子，血液不断从伤口处涌出，瞬间将地面染的血红，如一个血泊。

　　“既然你们这么恩爱，那就一起去死吧。”被板砖震爆了右肩整条右手臂都掉在地上的威力左手刺剑，视线落在吴华和尤雪儿身上，威力杀心大起，似乎也被怒火冲昏了头脑，任何后果都被摒弃，只剩下一腔的杀气。

　　然而就在威力打算动手之际，威力的哥哥威豪却突然出现在威力的身边，现在他们可谓真的算是难兄难弟，两兄弟各自断了一条手臂，而且都是被一块板砖给废掉的，拿不下兰龙，怒火便转移到没有反抗能力的吴华身上，虐这种小瘪三，他们有绝对的把握。

　　“我已经杀了人，不介意再多杀几个，这两个狗男女让我来。”威豪和威力两兄弟的感情也是相当的好，这个时候，威豪倒也还未弟弟着想，两兄弟有一个成为杀人凶犯就够了。

　　威豪从威力手中夺过那柄剑，猛然一扬，便朝尤雪儿刺了过去，此时尤雪儿是背对着威豪而抱着吴华的，她根本就感受不到身后的危险，心中还牵挂着自己怀中的这个血流不止的男人，这个让她有时候爱的无法自拔，有时候又恨的咬牙切齿的男人。

　　“雪儿，小心身后。”

　　“雪儿姐姐，危险……。”

　　唐宁三姐妹、采儿、烙媚儿等人都已经被抓住，但是她们却能够看到所有的情况，眼前的那一幕让所有人都在霎时间惊呆了，她们的心在一瞬间好像滴出了鲜血，她们的心真的很痛，原本是信誓旦旦把握十足的行动，为什么却会变成这样的情况，难道真的如李刚他们所说的那样，没有扬哥，我们在大陆上真的就如此不堪一击如此脆弱只能任人宰割吗？

　　“雪儿，我……”

　　吴华艰难的深吸了一口气，原本是打算对尤雪儿说些什么的，但是众人的惊呼却让他惊醒，在那一瞬间，他突然不知道从哪里来的力气，拼着肚子上的伤口爆开肠子都流出来的危险，猛的站起身来将尤雪儿揽到自己的身体一侧。

　　尤雪儿也被陡然惊醒，但是身体被吴华死死的揽在一侧，让她根本无法动弹，她的视线落在吴华身后，他身后的威豪持剑，迅疾朝吴华刺来。

　　“不……。不要……。”尤雪儿声嘶力竭的嘶吼起来，她拼命的挣扎，她像将吴华推开。

　　但是此时此刻的吴华像似爆发出了体内所有的力量一般让她根本动弹不了，然而在眨眼的时间，那一剑已经洞穿了吴华的身体，剑刃从他后背刺入，从胸口处透了出来，鲜血沿着透出来的剑刃滴落。

　　“噗……”吴华再次吐出一口血，那爆发出来的力量突然消失，他的手从尤雪儿身上掉落，身体朝地上翻倒。

　　“吴华……。”尤雪儿及时抓住吴华的手，不让他的手掉落，揽住他的身体，却被已经没有任何力量导致身体显得异常沉重的吴华给带的一起摔倒在地上。

　　“华仔、雪儿……。”

　　众人大惊，几名被控制住的女孩奋力挣扎，想要跑到吴华身边，但是此时被几人压住的她们却哪里还有离去挣脱，只能眼睁睁的看着那让人心脏抽搐的一幕，泪水快速迷蒙了她们的视线，让一切都变得模糊朦胧起来，如果可以，他们真的希望这只是一场很快就能醒过来的噩梦。

　　奚雨此时更是心脏一阵阵绞痛，她是聚贤阁的帮主，聚贤阁之前的几次的胜利和成就，轻松的让她情不禁在的生出大陆上的人也不过比帝国强一点而已。

　　可是现在的情况却告诉她，之前的成就和胜利只是因为有风扬，有风扬打点好一切，有风扬独揽大局，有他将所有的危险都承担下来，而事实上，聚贤阁之前的几次胜利，其他人真的几乎没有起到什么作用。

　　在这个时候，奚雨突然看清楚一间事情，看透了之前的迷茫，原来没有风扬的聚贤阁，真的就是这么不堪一击的，她也突然明白了之前在金府风扬见到吴华等人的不思进取会发那么大的脾气，原来他早已知道，在大陆上，他的这群所谓的兄弟姐妹真的太弱了，也许没有他，也不会活到现在吧。

　　“把她抓过来。”利刚大声一喝。

　　威豪原本还想将尤雪儿一起杀掉，却不得不停下手，长剑一丢，用仅有的一条手臂猛的拽住尤雪儿，企图将她和吴华松开。

　　“不要，我不要和你分开，你不能就这样丢下我，我不要……”尤雪儿大声哭喊着，但是吴华却一动不动的躺在地上，他的眼中缓缓滑落一滴血泪，他真的不舍，可是现实的无奈却让他发现自己就算死仍旧无法保护好自己心爱的女孩，他真的好后悔，平时没有多听扬哥的话多努力修炼，但是现在才来后悔，似乎一切都已经太晚了，他已经没有力气了。

　　天黑了嘛，为什么我连心爱的女孩都看不到了，好累……。吴华睁大着双眼，似乎想要搜寻那道身影，可是却无济于事，他什么都看不到，什么都听不到。

　　“我不要，吴华，你醒醒啊……”尤雪儿死死的抓住吴华的手，但是威豪的力量却更大，被威豪拖着的她抓住吴华的手，将吴华都脱的在地上滑行，将地面染的鲜血淋漓。

　　“给我滚开。”威豪怒不可遏的一脚踹出，将吴华的身体踹的贴着地面滑退出去。

　　“啊……”巨大的拉扯力让尤雪儿的手最终无法握住，她痛不欲生发生大哭起来，看着吴华的身体被踹飞了数丈，躺在地上的他一动不动，眼睛睁大的大大的，一眨不眨，似乎还想再看看什么。

　　被威豪带着的尤雪儿和那个心爱的男人的距离越来越远，远到她已经看不清那张帅气的脸了，这一刻，她的世界都仿佛变成灰白色，没有任何色彩。

　　她脑海里突然快速流淌过一幅幅和吴华在一起嬉戏打闹，开心甜蜜的画面，一张张有关于吴华的画面飞速流光，那么清晰，却又那么遥远，她想抓住这些美好的记忆，可是记忆却在脑海里飞速淌过，变得越来越模糊，回忆越美，心便越痛。

　　“不可能，不会的，这不是真的……”从远处飞射过来的风扬站在围墙上看着这栋宅院中的情况，看到兄弟们一个个都躺在地上，那些姐妹们都被人压在地上动弹不得，他有些不敢相信眼前的画面。

　　当他的视线落在人群外也是距离自己最近的躺在地上的那个年轻人身上时，他心剧烈的抽搐起来，就仿佛被人狠狠的握着心脏，用力抓着一般疼，那一瞬间，心智坚韧的他突然有些恍惚，感觉眼前的画面一阵天旋地转，恍惚的身体在围墙上摇摇欲坠，仿佛随时可能跌落下去一般。

　　“这不是真的。”他跳下围墙，双腿仿佛变得无比沉重，让他每走一步都感觉用尽了全身力气一般，举步维艰，似乎害怕走到那个躺在地上一动不动的身体边上，害怕看到自己看到承受不住的画面。

　　虽然他的脚步很慢，但最终却还是走到了那具身体的身边，他低头看着躺在地上的那人那张熟悉的容颜，那个原本还信誓旦旦的说要永远陪着自己打出一片天下的兄弟。

　　看着那从肚子伤口里流出来的肠子，看着满身鲜血的身体，看着那挣得大大的眼睛，风扬的眼神突然变的有些呆滞，木讷，像似失去了魂魄一般毫无色彩。

　　他蹲下身，将吴华的身体抱了起来，紧紧的抱在自己怀里，不怕任何闲言碎语，不怕任何有色的眼光，他只想让自己的兄弟和自己的距离近一些，更近一些，让自己能感觉到他的身体。

　　“呵呵……哈哈哈哈……。”抱着吴华的身体，风扬站起来，张狂的笑了起来，笑的身体剧烈发抖，笑声显得那么凄凉，仿佛能够穿透任何人的心脏，笑着笑着，便哭了出来，他手臂剧烈的颤抖着，他不想去做，但却不得不伸手缓缓的将吴华那睁大的眼睛合上：“兄弟，你怎么不等我来，我是真的来的太晚了吗？如果是，那就让所有人给你陪葬吧，你一路上也不会孤单。”


第四百八十五章 血染郑安城

　　风扬抱着吴华的身体一步一步走入人群，他的视线在聚贤阁所有人身上快速扫视了一眼，最终阴狠毒辣的让人浑身发毛的目光投射到利刚的身上，就好像一头发狂的野狼在打量侵犯自己巢穴和同伴的敌人。

　　此时利刚以及威豪、威力等一群武帝高手面对缓步走过来仿佛陷入了疯狂状态的风扬，都不由自主的露出了几分惊骇恐惧的神色，风扬虽然很少用本尊在郑安城做出什么大事，很多人都只知道聚贤阁有一个银面猎头人以及另外一个足以和萧廷尉抗衡的高手，但是却没有人知道那个人到底是谁，而现在他们对风扬的忌惮和内心发出的恐惧，并不是因为风扬的名声，而是他现在浑身散发出来的那种无法掩饰甚至压抑不住的杀气。

　　那种杀气就好像有突然间变成了实质，真真切切的存在于自己周围，让人不但心理上生出畏惧，身体上也被压抑的异常难受。

　　“知道吗，他是我死里逃生之后认识的第一个人，也是他带领我进入改变我一生的门派，是我第一个兄弟，没了，就这么没了。”风扬眼神呆滞木讷，但是声音却如同十二月份的寒雪玄冰，散发着足以冻结血液的寒气，看似呆滞无神，但是身体却不断有一股无形的杀气扩散开来，瞬间蔓延了整个宅院，实力弱的人，甚至已经在这股压抑恐怖的气势下快要崩溃了。

　　他呆滞的盯着利刚，道：“好好的一个人，为什么说没了就这么没了，我原没有打算杀人，我真的没有打算杀掉你们任何一人，我只要天下会的地盘。”风扬的声音陡然提高了八度，从哀默瞬间变成咆哮：“为什么你们要下杀手，这是你们逼我的，今天所有人都要给我兄弟陪葬。”

　　“聚贤阁这么多人还不照样被我们打的哭天抢地，凭你一个人也想让我们陪葬，太看的起自己了吧？”威豪冷笑，他将尤雪儿丢在地上，手臂一震，一柄长剑已然被吸到了手中，长剑的剑锋直指尤雪儿的咽喉，剑尖轻轻碰触到皮肤，都划出了血迹，威豪得意洋洋的盯着风扬，道：“现在聚贤阁的主要成员都在我们手上，我真的很想知道，你怎么让我们陪葬？”

　　“这是我兄弟的女人，谁也别想动她。”风扬突然漠然的开口，将吴华轻轻放在地上，在第一个字说出口时，他右脚已然迈出了第一步，而当右脚落在地上时，他的身体却诡异的出现在威豪身前，右手臂迅疾如闪电一般探出，在威豪还处于风扬瞬间移动的错愕之中时，他的咽喉已经被风扬掐住，而风扬的另外一条手在同一时间抓住了那柄直指尤雪儿咽喉的长剑，奋力一捏，一柄锋利坚韧的长剑便被捏的碎成数截。

　　在而长剑断裂成数截的时候，风扬右手臂掐着威豪的脖子让他无法动弹，而左手臂手掌陡然伸出两根手指，那两根手指便轻轻的碰触着威豪的胸口，风扬那阴冷如野兽的眼神盯着威豪，“跪下，给我兄弟磕头。”

　　威豪在风扬手中没有丝毫反抗的余力，跪在地上，风扬压着他的脑袋狠狠的往地面上撞去，每一次撞击都发出“砰”的大响。

　　砰……砰……砰。

　　威豪脑袋和地面剧烈撞击了三次，每一次撞击都会飙射出一道血雾，每一次撞击声都仿佛惊雷一般在所有人的心中炸响，让他们的心脏随着声音的频率跳动，坚硬的地面都被他的脑袋撞的碎裂，而他的脑袋却已经被撞击的凹陷了进去。

　　“去死啊。”风扬漠然的像似审判一个必死之人的死罪，碰触着威豪胸口的双指陡然喷发出一股雄浑狂躁的力量，只听“轰”的一声炸响，威豪的身体竟是被炸成了碎片，血肉在空中挥洒横飞。

　　风扬没有刻意去闪躲或是用元魂气罩防御飞射过来血肉，他的身上顿时被洒满了被炸烂的人肉和肠子，此情此景，让所有人都忍不住胃中一阵翻腾。

　　“魔鬼，他是魔鬼。”一些胆子小的人已经被刚才的一幕吓的双腿打摆子，身体剧烈的发抖。

　　威豪的惨状让利刚手里的所有人甚至于包括利刚都不敢再拿聚贤阁的人来威胁，利刚心里很清楚，拥有瞬间移动的空间武技，即使再快的速度也不可能快的过瞬间移动，所以拿人要挟无疑相当于是找死的行为。

　　“风扬，这一次总是你亲手杀的人吧？”陡然，落依凡的身形出现在围墙上，他的声音和他的身影几乎是同时出现的，而随后，二十名猎头人纷纷赶来，分别站在围墙上。

　　落依凡盯着风扬，朝二十名猎头人大声喝道：“风扬滥杀无辜，格杀勿论。”

　　“慢着。”受伤并不严重的兰龙搀扶着重伤的刘哲走出来，说道：“那人先误杀了他自己的同伴，又杀了我们聚贤阁的兄弟，现在人还躺在那，风扬有权对杀人凶犯就地正法。”

　　落依凡神色一愣，其他二十名猎头人也纷纷面面相觑，上也不是，不上也不是，只能等待落依凡的命令。

　　“身为仲裁教会的人，我们有责任和义务制止一切暴戾血腥事件。”落依凡思衬了片刻，嘴角咧出一抹冷笑，二十名猎头人听令，纷纷飞身而起，落在利刚等一群人的身前，正面面对风扬。

　　随后落依凡也同样出现在风扬面前，将利刚等一行高手都护在身后。

　　“让开。”风扬漠然的盯着落依凡。

　　落依凡却是淡定自若的笑着，“我说过，有我在的地方，就会阻止一切暴戾血腥的事件发生。”

　　“要不是你们，就不会变成这样。”风扬眼神漠然的没有丝毫色彩，盯着落依凡，道：“我说过，如果我的兄弟出了什么事，你们没一个能活。”

　　“在我面前杀人，你有那个胆子吗？”落依凡冷嘲热讽的笑道，不过他的狂妄却不过是他玩的一个激将法，他的目的就是要让风扬杀人，这样，他便有足够的名正言顺的理由将风扬杀掉。

　　“我还真想领教一下你的高招。”六星猎头人清华走了出来，站在一侧的他阴沉沉的说道。

　　“你没有机会领教。”风扬沉声一喝，呆滞的眼神在进入战斗状态时陡然变得凌厉疯狂起来，地阶中级武技魅影凌风施展开来，犹如瞬移一般朝清华飞射过去，在飞射的途中，以更快的速度凌空一旋，右腿翻转一圈朝清华的脑袋鞭了过去。

　　“噗”

　　右腿的速度瞬间突破了音障，他的腿速俨然已经比音速还要快速几分，空中的残影在视线中先一步闪现，当风扬的右腿横空鞭在清华的横档在脑袋前方的双臂上时，一声嘭响过后，才发出这么一声怪异的破风声。

　　虽然清华靠自己的战斗意识挡住了这一腿，但是天崩地裂携带的恐怖爆发力却不是寻常人能够承受的，清华的双腿贴着地面倒退了一丈之后下盘终于稳不住飘飞了起来，在空中倒飞。

　　风扬双腿猛然一蹬，朝倒飞出去的清华追击过去。

　　与此同时，落依凡见状已经做好了在风扬杀死清华的下一刻便出手击杀风扬的准备，故而他的攻击蓄势而发，双腿一蹬，直追风扬而去。

　　风扬的速度毋庸置疑，武神之下无人能及，武神之中也没有多少人可以在速度上赢过他。

　　顷刻间追到清华的身边，风扬的天崩地裂再次凌空劈斩下去，其右腿在此刻就彷如一柄战刀，横空劈出，空气产生剧烈的动荡，空气化作涟漪波纹荡漾出去。

　　“砰。”

　　风扬一腿落在清华的身上，这一腿的冲击力直接将一品武仙级别的清华的元力护身罩击的爆裂，其身体重重的砸在地上，震起灰尘，震碎地面，剧烈的撞击让他感觉身体都快散架了一般。

　　“都是你们，都是你们的阻拦才让我兄弟出事，死吧，都死吧……。”还不等清华起身，风扬的身体已经落下，一脚重重的踩在他的脑袋瓜子上，一声爆响，清华的脑袋瓜就仿佛一个西瓜一般爆开，脑浆萨满了地面，而那个罪魁祸首的风扬神色上却丝毫异常都没有，仿佛只是做了件微不足道的小时而已，他的脚上还染着血浆和脑浆，移动一步就在地面上留下一个清晰骇人的血脚印。

　　“这次你难逃一死了，给我拿下。”落依凡在追击的途中见到风扬杀了清华，便第一时间大声呼喝。

　　但是却没有人回应他的话，这一次所有人包括剩余的十九名猎头人都流露出惊骇欲绝的神情，他们的思想虽然变态，也算是怪胎，但是如此血腥的手段却还没有用过，甚至于见都是第一次见，大凡高手之间的争斗，都是在瞬息之间决定胜负，所以很多时候都是一击毙命，但是却很少弄出如此惨烈血腥的画面。

　　“都他妈发什么呆，还不动手？”落依凡声音中夹杂着本命元力，如惊雷一般在所有人耳边炸响，震的脑袋发麻，耳膜刺痛，但是倒也将沉浸在骇然之中的猎头人给惊醒了，虽然害怕，但是人多势众可以壮胆，倒也只能迎着头皮朝风扬截杀过去。

　　“妈的，这是个疯子，是个恶魔，我可不想死。”

　　利刚的手下见到已经近乎疯狂的风扬，被他的手段吓的精神险些崩溃，心理防线早已经支离破碎，拨开人群拔腿就跑，企图原地这个地狱一般的地方。

　　“今天没人能够活着离开，给我死去。”风扬的视线陡然投射向朝外面飞奔的那十来个人，身形一展眨眼间将他们提前截住，却也堪堪避过了落依凡和猎头人的截杀。

　　“死吧，都去死吧。”风扬咧嘴狞笑，像似一个彻彻底底的疯子，站在想要逃跑的十数人面前，拈花摧魂指施展开来，身形眨眼间在十数人身边滑溜的通过，同时在十数人之中留下一道道手臂的残影，他没有停留，从十数人身边通过时，便赤手空拳的冲入更大的人群中。

　　砰！！

　　噗！！

　　乓！！

　　而就在风扬冲入另外一堆人群中时，方才逃离到宅院门口被风扬穿梭过的十数人身体突然在同一时间爆开成一堆骨肉血泊，没有一个人留下完整的尸体。

　　“今天这事够你死一百次了。”落依凡无法追到风扬，他每次追到一个地方就被风扬绕到另外一处去了，而他又根本无法捕捉风扬下一个位置的方向，根本就无从下手。

　　“我只要你们死一次。”风扬的声音伴随着此起彼伏的惨叫声和惊恐的叫骂声冷森森的传出，他一拳挥出打中身前一人，那人胸口顿时爆出一蓬血花，在身体飞出去之前，又连续被风扬闪电般连击两拳，整个胸口竟是被打的爆空了。

　　双拳难敌四手是恒古不变的真理，在人群中及时身法再好速度再快，攻击时都必然有一个停留的空挡，这个空挡便足以成为敌人的突破口，在风扬三拳爆空一人胸口之际，三名青年的拳头同时落在风扬身上。

　　风扬身体纹丝不动，猛地转身，右拳跟着身体旋转，在空中划出一道半圈，三名青年的脑袋竟仿佛在同一时间被横扫的拳头砸的爆开。

　　“妈的，这家伙真的疯了。”见自己的弟兄成群成片的倒下，而且每一个被风扬击中的人都落得个死无全尸的下场，利刚心中也不由得骇然万分，视线落在聚贤阁的几名女孩和受了伤的年轻人身上，他不敢自己动手，便大声喝道：“杀掉聚贤阁的其他人，安家费十万金。”

　　他这么做便是让风扬分心，一旦分心，仲裁教会的便能能够将他拿下，这是唯一报名的办法，不少人都是刀尖上滚过来的，虽然怕死，但是在这种情况下，他们都知道自己最终只有死路一条，既然左右都是死，那就干脆赌一把，让家人能够过的更好。

　　不少人为了那诱人的安家费，没有后顾之忧之后，便不计后果的朝聚贤阁的奚雨等女孩子冲杀过去。

　　华天、罗林见状勃然大怒，吴华的死让他们此刻已经放下了自己的生死，既然要杀，那便全部杀光。华天和罗林对视一眼，便护在奚雨等人身前，做好了出手杀人的准备。

　　“啾……”

　　然而就在此时，一道尖利刺耳的破空声传出，只要空中五道急速旋转的流光飞速射来，赫然便是奚雨等人的方向，天璇连环矢以急速旋转带来的恐怖穿透力瞬间穿透了五名青年的身体，然后继续飞射，将企图伤害奚雨等人那些人全部射杀。

　　“谁也不准动手，今天纵然是要血染郑安城，我也要让这些人陪葬。”凌空而立的风扬爆喝一声，话语中自有一股驰骋天下的霸气流露。


第四百八十六章 杀

　　吴华惨不忍睹的情况让聚贤阁所有人都怒不可遏，他们都想不计后果的帮吴华报仇，杀光这群狗娘养的杂碎，可是风扬再一次将所有的罪孽都揽到自己身上，已经牺牲了一个兄弟，他不想让其他兄弟也陷入被仲裁教会追杀的危险，杀这些人，他一个人便够了。

　　风扬的重情重义是所有人死心塌地跟着他的一个原因，吴华的情况让风扬此刻就仿佛陷入了疯狂状态，他没有再畏畏缩缩的怕被仲裁教会的人追杀，不再考虑日后如何自处，忘却了所有的事情。

　　此刻，他只知道自己的兄弟战死在此地，自己的兄弟姐妹这群杂碎随意凌辱，他只知道若不是仲裁教会的一群狗杂种漫无目的拦住自己，吴华就不会出事，一切都不会发生，暴躁愤怒以及后悔的情绪让他抓狂，他的懊恼让他全身都忍不住颤抖起来，无所顾忌放开手脚的斩杀一切敌人，这样才能够以泄他心头之愤。

　　什么仲裁教会，什么帮会，都他妈统统见鬼去吧，杀我兄弟者，不管有什么后果风扬也不在乎了，冲动过后纵然会后悔，他也不管不顾了，至少这个过程可以让他心里舒服一点，至少看到敌人的鲜血在自己眼前挥洒，溅射在身上，他心里的愤怒会消退一点。

　　利刚手里的数百名小弟虽然都有武尊、武皇的实力，但是面对陷入暴怒狂暴状态的三品武仙级别的风扬，他们就显得太羸弱了，即便风扬没有施展出任何防御气罩，光凭肉体的防御便无所畏惧他们的任何攻击。

　　凭借自身的速度，风扬赤手空拳在数百人的人群中冲杀，他恐怖的出手速度和力量让他的每一次出拳都达到最佳的效果，没有任何一拳落空，而被风扬拳头砸中的人无不是身体炸开，血肉横飞，死状惨不忍睹。

　　“啊……。”

　　“噗……”

　　“不要杀我，啊……。”

　　“我不想死啊……”

　　一时间，利刚的宅院中，一道道凄厉的惨叫和惊恐的叫骂声如山呼海啸一般此起彼伏，连绵不绝，每一道声音都凄厉恐怖的让其他人心脏抽搐颤抖，面对冲入人群中如战神一般势不可挡无可匹敌的风扬，所有人都发自内心的感受到深深的恐惧，一股让人身体瑟瑟发抖的寒气仿佛从脚底瞬间蔓延了全身，谁也不知道这个疯子的心里蕴藏着多大的愤怒，发了疯一样在仲裁教会的高手面前不计后果的杀人，他们知道，这个家伙已经彻底的疯了，他根本就不怕死。

　　倘若一个人连死都不怕了，那么只能让其他人畏惧他。

　　仲裁教会的人现在真的有点欲哭无泪的感觉，面对为兄弟报仇已经陷入疯狂的风扬，他们根本一点办法都没有，连风扬的影子都捕捉不到，攻击一次有一次的落空，反而误伤了不少其他人。

　　落依凡的速度虽然不凡，但是和风扬之间还是有些差距，也许直线奔跑不会相差太多，但是比起腾挪闪移的身法，着重修炼肉体的风扬却比之落依凡强了一个档次，让落依凡也只能在他屁股后面吃灰。

　　见有人逃跑，风扬也不追击过去，直接拿出落日弓，天璇连环矢连续发射，将企图逃跑的人的身体射个通透，急速旋转的箭矢将中箭之人的体内皆震的支离破碎，五脏六腑俱裂。

　　而在他发射天璇连环矢之际，已经有人朝风扬攻来，风扬如野兽一般阴狠毒辣的目光落在那些人身上，手臂猛然一甩，以落日弓当大刀一般横扫出去，弓弦朝外，紧绷的弓弦竟是彷如锋利无比的刀刃一般在空中划出一道光弧，下一刻，诡异的一幕便让人恐惧的双腿都快支撑不住身体了。

　　只见那柄巨弓弓弦朝外横扫一圈，一道光弧乍现，而朝风扬飞奔过去的五人却在飞奔的途中，因为惯性使然，上半身和下半身断开，上半身带着一蓬血雾继续向前飞扑，双腿则摔在地上，整个身体从腰际划断，被划开的切口处平滑的彷如镜面一般。

　　“妈的，这到底是什么弓……。”

　　“左右都是死，跟他拼了，这样或许还有一线生机。”

　　似乎已经看清楚了现状，已经疯狂如野兽的风扬现在是见人就杀，要活命只有将他杀掉，一个人的求生欲望倒是能让人爆发出不弱的勇气，一旦有了勇气，拼了命的攻击，不再缚手缚脚，战斗力自然而然便强了些许。

　　但是在绝对的实力带来的巨大差距之下，这种勇气和求生欲望似乎并不能改变什么，风扬手中的落日弓此时俨然成为收割生命的搅拌机，凡是被落日弓弓弦割中的人，无不是被弓弦将身体割的断成两截。

　　当风扬愤然跃起，落日弓彷如战斧一般从上至下的劈砍下去时，最后一名青年的身体已然被落日弓从其脑袋正中直劈而下，劈砍的冲击力将其的身体划分成两截，身体朝两边震飞出去。

　　此时，偌大的宅院，只剩下威力和另外一名武帝高手以及一品武仙的利刚还站是站着的，利刚的数百名弟兄已经悉数躺在地上，每一具尸体都是残破不堪，五马分尸，肠子、残肢断臂、心、肝、脾、肺、肾等器官洒落在犹如血泊的地上，刺鼻的血腥味在宅院中弥漫，让人闻着头脑便是一阵晕眩，此时宅院便俨然是一个修罗地狱。

　　饶是那些猎头人在常人眼里是为怪胎，但是在面对这种场景画面时，他们也忍不住发自内心的恶寒，甚至有呕吐的迹象，面对那名如恶魔又彷如战神一般浑身浴血，身上还挂着敌人的肠子、肉块等东西的风扬，他们此时已经感到无与伦比的恐惧，这种恐惧让他们突然间有些后悔方才阻止风扬赶往这边，后悔和这个随时可能变成野兽的年轻人作对。

　　“杀了他，杀了他们，是他们害死吴华的……”此时此刻，身为女孩子的尤雪儿没有害怕如此血腥的场面，反而义无反顾的踩着众人的尸体，踩着众人的心脏和其他器官飞奔到吴华身边，蹲下身坐在血泊中抱着吴华的身体，撕心裂肺声嘶力竭的哭喊着，经营的泪水不断滴落在吴华的脸上，却无法唤醒这个一直很想得到尤雪儿将尤雪儿涌入怀中的年轻人，他像似一个睡熟中孩子，前所未有的安静。

　　聚贤阁的其他人也飞奔到吴华和尤雪儿身边，听到尤雪儿凄惨的哭声，看到自己熟悉的兄弟的惨状，所有人都忍不住泫然欲泣，即便是华天、罗林、刘哲等男人，都忍不住热泪盈眶，泣不成声。

　　十九名猎头人在落依凡的指挥下已经汇聚在一起，将利刚和剩下的威力以及另外一名武帝强者保护在中间，落依凡并不是对郑安城的市民有多少使命感和责任心。

　　他只是不爽风扬竟然在自己面前杀人，他有必要阻止风扬，否则身为仲裁教会猎头人的他却无法阻止一个猎头人滥杀无辜的事情传出去，他必然将沦为郑安城所有人的笑柄，这不是他想要的结果，所以最后三个人，落依凡觉得自己有必要阻止风扬的滥杀。

　　被众多猎头人护在中间的利刚才感受到一些安全感，看到这种情景，倒是觉得自己是个人物了，竟然让这么多猎头人合力保护，心里的底气也回来了，他大声喝道：“你这个混蛋，当众杀害这么多人，还想杀我，我倒向看看你现在怎么杀我。”

　　“让开。”风扬没有去理会利刚的叫嚣，这个杂碎在风扬心中已经列入了必杀的黑名单，纵然是身死郑安城，他也要将这个杂碎干掉，他看着正对面的几名猎头人，眼神中迸射出仿佛带着实质攻击的杀气，语气的阴森寒意也那正面面对风扬的几名猎头人心脏一阵猛颤。

　　落依凡看了风扬一眼，不屑的冷哼道：“没有我的命令，谁也不准让，胆敢在我面前杀人，我落依凡不将你干掉，日后还如何在制裁组立足。”

　　“让开。”风扬猛然咆哮一声，声音竟是化作一股实质性的声波涟漪朝前面扩散蔓延，声波覆盖的位置，地面上的血泊被震荡开起，犹如小型的波浪一般朝四周翻滚出去，而地面也以肉眼可见的速度龟裂，声波涟漪瞬间蔓延到那十几名猎头人的位置，将十九名猎头人纷纷震的元魂力暴动，本命元力暴动纷乱，即便是落依凡，此时也不由得脑袋一阵震荡。

　　一品武仙的利刚更是直接喷出一口鲜血，脸色霎时间变得惨白无色。

　　虽然十九名猎头人都被震的元魂力震荡，但是身体却并没有出现多少偏差移位。

　　“砰。”

　　风扬愤然扬起右拳，隔空朝面前的猎头人打了过去，其拳头没有任何异状，但是拳头破开空气，惊人的速度让拳头的两侧出现清晰的气流，那画面就好像游龙以极快的速度破开水流一样。

　　空爆拳隔空打物，以风扬此时的无属性能量和肉体力量，让这种武技的具备了无与伦比的爆发力，当他的拳头打到尽头的同时，他面前的一名猎头人突然喷出一口鲜血，带着血雾，身体向后迅猛飞射出去了出去，恰巧撞到了他要保护的利刚身体上，将利刚一起带的迅猛向后飞射，只是眨眼的时间，那名猎头人便已经撞碎了大厅的墙壁，身体落在地上依旧向后滑退了数丈。

　　利刚倒还好，没有承受空爆拳的直接攻击，只是被那名猎头人的身体震的气血翻腾，而那名猎头人却没这么幸运，直接承受空爆拳的爆发力，整个胸膛都被打的凹陷了进去，而正对胸口的后背则以一个骇人的弧度凸了出来，显然将心脏都震碎了，当场暴毙。

　　利刚爬起来，便猛地转身，双拳借助天地能量将大厅内侧的墙壁轰的爆开，然后从爆开的墙壁中逃跑。

　　一击得手，见利刚竟是想趁机逃跑，风扬双腿一蹬，如流光幻影激射。

　　然而猎头人却及时将风扬的去路拦住，而落依凡也在此刻出现在风扬面前，似乎打算将风扬缠住。

　　威力和另外一名武帝对视一眼，两人都心知今天凶多吉少，在此时此刻这种情形下，两人也豁出去了，在风扬被拦住的那一刻，两人朝尤雪儿冲杀过去：“杀……。”


第四百八十七章 不折手段

　　“找死。”眼见威力和一名武帝已经冲杀到尤雪儿身边，风扬心中的怒火已经无法形容，因此此刻，他的愤怒和杀意已经澎湃到极点，放弃追击利刚，陡然转身，瞬间回到尤雪儿的身边。

　　威力和另外一名武帝似乎完全没有想到风扬的速度竟然快到这种地步，刚才明明在数丈开外，竟然在一眨眼的时间就赶过来的，两人已经是弓弦上的箭不得不发。

　　风扬右腿闪电般挥出两次，几乎在同一时间踢中威力和那名武帝的腿。

　　“啊……”

　　威力和那名武帝痛呼一声，身体陡然失去平衡。

　　风扬却在顷刻间再次扬起右腿，一腿顷刻间便在威力的脑袋上，旋即又诡异的反腿用脚后跟砸在另外一名武帝的脑袋上。

　　霎时间，威力和另外一名武帝同时重重的落在地上，风扬蹲下身，一拳猛地砸在威力的脑袋上：“为什么还要逼我，你们为什么还要这么逼我。”

　　“砰。”

　　一声爆响，威力的脑袋爆开，血浆溅射在风扬的脸上，地面被这一拳的冲击力震的爆出一个脑袋一样的小坑，风扬像似发了疯，双拳如雨点一般落在威力的身上，顷刻间，威力的身体竟是炸成了一堆肉泥，骨头都被震碎的成为粉末。

　　“别杀我，别杀我，我知道错了，求你别杀我。”

　　另外一名武帝脑袋震荡的晕乎，回过神来只看到威力变成一堆肉泥的惨状，登时被吓得身体发颤，说话的声音都颤抖起来，面对风扬转过来的视线，他竟是被吓得尿裤子了，尿水将裤子打湿，留在地上的血泊中。

　　对方的求饶和恐惧的神色没有换来风扬同情，没有让风扬心中的愤怒和悲伤又丝毫的冷却，反而让他更是愤怒，更是难以想象当时自己的兄弟是面对了什么样的蹂躏才会变成现在这样，他走到那名武帝身边，狞笑道：“现在知道怕，太晚了。”

　　轰！

　　一声爆响，那名武帝高手的身体也化作了肉末飞洒落在血泊中。

　　与此同时，风扬再次拿出落日弓，落日弓陡然爆射出刺眼的光芒，在血光中，显得异常的妖异，十八名猎头人无不是下意识的遮了遮眼睛。

　　“落日箭。”

　　一声沉重中又带着尖锐的怪异风啸声传出，之间一道粗壮的光柱从两名猎头人身边飞速穿过，在他们还没有回过神来之际，光柱已经飞射过去，掀起的罡风和溅射出去的罡劲将两名猎头人震的朝两侧翻飞出去，周围的猎头人也纷纷被震退。

　　落日箭瞬间撞碎墙壁，追至利刚而去。

　　此时，利刚已然从墙壁被轰炸的地方逃离了出去，但是紧随其后的却是一道速度和威势都异常惊人的光柱。

　　利刚下意识的闪躲，但是却始终还是快不过落日箭的速度，以三品武仙的实力施展出来的伪地阶武技落日箭，其杀伤力不是区区一个一品武仙能够抵挡的，利刚的身体登时被落日箭的光芒吞没，待光幕消失后，利刚的身体也随之凭空消失了。

　　“好恐怖的杀伤力，竟然让利刚的身体都气化了。”落依凡心中暗惊，但是利刚的死亡更是让他对杀死风扬的决心坚定到不容置疑无法自拔的程度。

　　“阻拦了这么久，是不是很过瘾？”风扬的凌厉如刀锋又阴寒如寒冰的目光陡然扫视着一群猎头人和落依凡，语气阴沉的就好像万年化不开的冰。

　　“阻止流血事件的发生是我们仲裁教会的职责。”落依凡大义凛然的说道。

　　“职责？”风扬发出猖狂的冷笑，眼神中的嘲讽毫不掩饰，“刚才那些人哪个没有杀过人，你们这群狗娘养的猎头人职责哪去了，我兄弟被杀的时候，我聚贤阁的人被凌辱的时候，你们这群狗杂种又在干什么？”

　　“满嘴喷粪。”落依凡冷哼道：“你现在就像泼妇骂街也没用，你杀害数百人的事实摆在眼前，仲裁教会任何一个人都有权利将你就地击杀。”

　　“你是不是等这个机会已经很久了？”风扬神色狰狞的盯着落依凡。

　　落依凡毫不掩饰的点头，笑容可掬的说道：“没错，我就是在等这个机会，我落依凡要杀人，同样有名正言顺的办法，既然不能搜集到你们血洗影杀和清和满门的证据，那我只能另想办法将你这种人渣铲除掉。”

　　“看来今天我聚贤阁的人会惨遭利刚的毒手，真的是你在背后操控。呵呵……呵呵呵……。”风扬似乎已经达到怒极反笑的地方，他低着头，发出低沉犹如野兽一般的笑声。

　　“就算是又如何，为了铲除掉你这个郑安城最大的祸害，死伤一些人有和不可。”落依凡不以为然的笑道，这件事确实是他早有安排的，故而才会一而再再而三的拖住风扬，为的就是要看到现在的情况，他是制裁组的高手，也是一个为达目的不折手段的人，他虽然没有证据证明影杀和清和被灭门是不是风扬干的，但是他的直觉却告诉他是风扬干的，所以他便此认定凶手是风扬，不折手段的要除掉这个他认为是祸害的人，事实上，他的行为却更加的恶劣，卑鄙，造成的后果更严重。

　　“好了，我知道了。”风扬陡然抬起头，眼神迸射出的杀气仿佛携带着刺透人心的魔力，“那你们……也去死吧。”说着，一名巨剑已然出现在手中。

　　愣了愣，落依凡不屑的盯着风扬，旋即朝剩余的十八名猎头人大声喝道：“都给我上，干掉他。”

　　剩余的十八名猎头人不敢违抗落依凡的命令，登时有十数人纷纷飞奔向风扬，在途中分成几路，隔空朝风扬发出威猛的攻势，一道道罡劲凌空朝风扬激射过去，气势和声势都异常骇人。

　　风扬巨剑挥舞，将飞射过来的罡劲悉数震碎，肉体力量恐怖的他身形在原地纹丝不动，一柄看似足有千斤重的巨剑在他手中却轻如翎羽，灵巧自如，出剑的速度之快让人眼花缭乱。

　　十数名猎头人感受到巨剑传来的威压都不敢靠近，但是风扬却不会一味的防守，双腿陡然在地上一蹬，在地面被冲击爆开的那一刹那，风扬的身形也向前激射出去，巨剑重重的撞击在一名猎头人的胸口处。

　　砰的一声爆响，只见那名猎头人胸口没有被巨剑插入，却是被震的爆开，整个心脏都被炸碎了，软瘫无力的身体向后倒飞，鲜血从炸裂的胸口抛洒出来，体内的肠子等器官一起流露了出来。

　　一剑击杀一名猎头人，风扬没有丝毫心慈手软，手臂一震，巨剑已然横扫出去。

　　“受死。”个头不高块头不大相貌说普通都有点夸大其词的五星猎头人郑登见风扬展开身形，双手成爪，双爪凌空一挥，已然吸收了不少天地能量化为己用，十指竟是迸射出一尺长的罡劲，就仿佛是成为他的手指甲，一双爪子的长度足以穿透任何人的身体，双爪破空，似乎将空间都抓的破碎，风声尖锐而怪异。

　　他虽然是五星猎头人，但是其实力却比之许多六星甚至于七星猎头人都强上不少，只是一直没有去申请晋级考核，才一直停留在五星，他喜欢这种装逼的感觉。

　　趁着风扬巨剑横扫出去之际，郑登已然以最快的速度飞冲到风扬身后，一双蕴含了狂暴天地能量的利爪狠狠的爪在风扬的后背上，十指延伸出来的天地能量顿时插入了风扬的后背，然而他的手指却无论如何也无法插进风扬的肉体中。

　　“噗……”

　　十指上又天地能量凝聚成的指甲全部插入风扬的后背，天地能量一进入风扬体内便疯狂的乱窜，攻击着风扬的经脉，导致风扬直接吐出一口鲜血，身体向前一个踉跄，横扫出去的巨剑自然也停了下来，砸在地面上。

　　“妈的，给我死。”风扬怒喝一声，不顾自己的伤势，巨剑再次扬起，顺势旋身，巨剑抡了半个圈，在空中抡出一道半弧形的光幕，直取他身后的郑登。

　　郑登的反应倒也相当惊人，在心知自己的手指无法再破此风扬的肉体防御，略微惊讶过后，便陡然向后撤退，但他显然低估了风扬的心智和速度，全然没有料到受到创伤的风扬竟然会毫不犹豫的转身反击，而且巨剑的攻击范围实在太广了。

　　向后急退的郑登最终还是没能退出巨剑的攻击范围，被巨剑的最前端扫中了脖子，脖子突兀爆开，整个透露抛飞到空中，身体站在原地，脖子处如喷泉一般喷射着鲜血，而那颗抛飞到半空中的头颅上，还带着惊恐不甘的神色，他甚至还没能将自己的惨叫声发出来。

　　一剑扫爆郑登的脖子，风扬手中的巨剑陡然沉在地上，剑刃最前端搁在地面上，以巨剑为支撑身体横摆在空中，恰好闪躲过紧随而至的攻击。

　　借着巨剑的支撑，风扬双腿迅猛飞出，巨剑在地上旋转了一圈，风扬的双腿便将巨剑所转方向内的所有猎头人踹飞了出去。

　　“嗤。”

　　而在这时，早已进做好了突袭准备的落依凡已然手执斩龙剑朝风扬攻了过去，他的直线移动速度并不比风扬差多少，直线飞奔，在风扬身体还横摆在空中的时候他便已经赶到，手中游龙剑迅猛朝横摆在风扬的腹部刺了过去。

　　这是一个人本命气旋的位置，一旦这个气门被攻破，那么也相当于是废了一个人的实力，令其变成普通人。

　　由此可见，落依凡的手段不可谓不残忍，而且也是相当的卑鄙，未达到除掉风扬的目的，为了防止风扬进入制裁组抢走自己的风头，他则打算趁风扬还没有完全成长起来时候将其彻底毁灭，以奠定他在仲裁教会的地位。

　　在之前，他是郑安城的第一快剑，而风扬的出现，让他成为老二，这种耻辱和嫉妒是一种致命的导火索，是有些小肚鸡肠的落依凡将风扬置之死地的决心。


第四百八十八章 杀绝

　　斩龙剑在空中拉出一道紫色的剑芒，速度奇快，甚至于堪比风扬挥舞巨剑的速度，落依凡的战斗意识和经验都十分丰富，他很会寻找机会，这个机会便是击杀风扬的一个好时机。

　　此时风扬处于旧力刚去新力未生，面对快如闪电的紫色剑芒，他手臂陡然发力，借着反震之力，带着巨剑直接向上飘起。

　　落依凡却如何会放过这么好的机会，双腿一蹬，身体如鹰击长空，通体紫色的斩龙剑更是在空中拉出一道长长的紫色流光。

　　风扬见避无可避，而幻空蹑影才使用不久，空间元素还没有重新开启，导致他还没能及时施展出任何防御气罩，斩龙剑便已然刺了过来，在千钧一发之际，风扬只能勉强扭身，避开了要害，被斩龙剑刺入了左肩头，紫色的剑柄透过其左肩，带着血箭从后面透了出来。

　　“卑鄙……”罗林和华天等人见状，无不是恨的咬牙切齿，他们今天算是见识了，堂堂制裁组的高手，竟然也不过是一个不折手段卑鄙阴险的混蛋。

　　“风扬哥哥。”唐宁等女孩子也在同时担忧的惊呼出声。

　　“不过如此。”落依凡眉宇间闪过一丝蔑视和得意的神色，嘴角同样划起一道狞笑，与此同时，他手中斩龙剑猛地一挑，他的本意是要将风扬整个左肩都削去的，但是奈何风扬的肉体防御和筋骨实在太过坚韧，这一剑竟是没能削断风扬的手臂，只是将伤口拉的更大，其身体也被挑的在空中打着旋儿飞了出去，胸口不断飞溅出鲜血被拉成一片血雨。

　　落依凡一剑得手，甚是得意，不过却并未得意忘形，他身体在空中一展，已然凌空追击过去，斩龙剑在空中急速挥舞，一片片剑芒在其身前交织成网，赫然是为了防止风扬的空爆拳。

　　剑芒虽然是在落依凡的身前，但是溅射出去的剑芒却已经给风扬带去了不小的冲击。

　　“空爆拳。”

　　风扬别无选择，面对越来越近的落依凡，和那凌厉无比削铁如泥的剑芒以及斩龙剑，他无法不为自己争取一点喘气的时间。

　　“看来你已经黔驴技穷了吗？”见风扬果然施展出这套隔空打物的空间武技，落依凡眉宇间的冷笑和嘲讽更是浓重，出声讥讽道。

　　空爆拳的冲击力并没有因为他的左肩受创而受到多大的影响，不亚于天崩地裂多少的冲击力直接将落依凡身前的剑芒冲击的溃散，落依凡微微一惊，在紫色剑芒都溃散的那一刻，游龙剑猛然横档于胸前。

　　“铛”

　　一声刺耳的金属交鸣，落依凡只见薄如蝉翼却坚韧无比的斩龙剑微微颤动着，剩下不弱的冲击力让落依凡同样向后一个翻身卸力才稳住了身形。

　　巨剑重重的插在地上，风扬的身体轻飘飘的落地，左肩还在飙射的鲜血，他拿出一块布条死死的绑住被刺透的左肩，以此止血，而他的眼神从始至终都没有离开过落依凡，眼神中迸射着凛冽的杀气。

　　“看来我有些高估你了。”落依凡语气狂妄，嘴角带着轻蔑的笑容，挑衅的看着风扬。

　　“我也高估了你的人品，原以为你是嫉恶如仇的制裁者，没想到也不过是个怕地位受到影响就不折手段的宵小之辈。”风扬亦是阴沉的说道。

　　“做大事自然要不拘小节，现在你已经受了伤，还怎么和我斗，倒不如束手就擒，我倒是可以考虑放过聚贤阁的人。”落依凡道。

　　“死亡游戏才刚刚开始，你未免得意的太早了。”风扬阴沉的声音飘入所有人的耳朵时，就在落依凡不屑一顾的眼神中，风扬双臂陡然凝结了一个手印，轮回六道决的第一道穴道已然开启，实力从三品武仙飙升到五品武帝，蓬勃的气势扩散出去，压的所有人都喘不过起来，就连落依凡都感到巨大的压力。

　　收回了巨剑，风扬的右手臂凝聚出一柄光剑，魅影凌风霍然施展开来，身形如幽灵一样瞬间出现在一名猎头人身前，那猎头人眼中闪过一丝惊愕，下意识的想要闪躲，却已经晚了一步，在他的闪躲意识刚刚生出之际，一道光影已然一闪而逝，而那名猎头人看到的情况赫然是一柄光剑刺入了自己的熊脏，在心脏碎裂的那一刻，他看到面前的风扬手臂一震，然后他却无法看到自己身体炸裂的壮观景象。

　　在这名猎头人身体炸裂的刹那，风扬已然鬼魅般移动到另外一名猎头人的身边，在所有人还在搜寻风扬的踪迹时，风扬手里的光剑已然刺进猎头人的小腹，然后手臂猛地上扬，光剑顺势上挑，将那名猎头人的身体从小腹处到脑袋都一分为二，身体朝两边开花。

　　而下一刻，风扬身形一晃，在所有人看到自己同伴身体一分为二的场景时，风扬又晃到了一名猎头人的身后，三道光幕在空中乍现，而当所有猎头人都错愕不解之际，只见三道鲜血飞溅出来，然后某一名猎头人低头，却看到自己小腹到脖子下面一寸的地方出现三道血痕，他下意识的走动了一步，上半身竟是被分成四截，一截一截的滑落在地上。

　　寂静无声……。

　　被此刻的风扬击杀的人没有任何一人能在死亡之前发出惨叫声，都是无声无息的被斩杀，死的方式更为惨不忍睹，光剑的锋利度超乎了所有人的意料，出剑的速度更是快绝无论，让剑法同样超绝的落依凡都自认为无法和风扬的出剑速度媲美，而且风扬还有同样恐怖的身法速度，两者结合为一，完全是一台杀人机器。

　　而这种情况，却也更加坚定了落依凡干掉风扬的决心，他决不允许郑安城有剑法和身法都在他之上的人，否则他将没有立足之地，文无第一武无第二，他不想成为永远不会成为关注焦点的第二……

　　但是在强行提升了实力的风扬此刻的速度之下，落依凡也很难捕捉到风扬的身影，即便是看到残影，却也根本跟不上他变幻的速度。

　　如虎入羊群一般，风扬肆无忌惮的收割着猎头人的生命，一个个猎头人无声无息的倒下，让剩下的猎头人越来越恐惧，每倒下一个人，他们内心的恐惧就会加剧几分，因为他们知道，人越少，就意味着风扬下一个目标轮到自己的几率就越大。

　　风扬的身形无人能够捕捉的到，落依凡起初还想从地面上的血泊波动来判断风扬的踪迹，但是最终他又失望了，地面上的血泊根本就看不出任何波动和异常，想要捕捉到风扬的身形，唯有和他正面交锋。

　　片刻后，所有猎头人都已经倒在血泊中，每个猎头人的身体都是断裂成几截，这二十名猎头人大多数都是四星、五星甚至还有三名六星的，培养这些星级不低的猎头人异常困难，此时一下子就折损了二十名猎头人，仲裁教会可谓损失巨大。

　　当所有猎头人都被斩杀之际，风扬的身影也站定了，直视着神色中满是错愕以及略微有些惊骇的落依凡，他狞笑道：“现在轮到你了。”

　　“鹿死谁手还不知道。”落依凡手执紫色的斩龙剑，剑锋直指地面，剑刃上已然有一股能量在快速流转，溢出的能量让斩龙剑仿佛散发出紫色的光晕。

　　“你永远也不会知道。”风扬的意思很明显，手中的无属性能量剑已然直指落依凡，下一刻，如幽灵似鬼魅在空中急速移动，带着狂暴的气势顷刻间欺至落依凡身前，无属性能量剑直刺过去。

　　玄极剑诀刺字诀虽是玄极剑诀的第一招，但是杀伤力却已经不亚于任何地阶武技，剑刃破空，空气被震荡的发出剧烈无比的振动波，空气的波动甚至于让地面都龟裂开来。

　　落依凡心中大骇，蕴含了巨大能量的斩龙剑同样直刺出去，迎向朝自己直刺过来的无属性能量剑。

　　“嗤……”

　　无属性能量剑与斩龙剑的剑锋在空中交接，交接的那一个点爆发出刺眼的光幕，光幕瞬间将风扬和落依凡的身形都吞没了，两股罡气沿着两柄不同性质的长剑在交接的剑锋出剧烈碰撞，产生的冲击波另两人方圆三丈内发生惨烈的爆炸，碎石被炸的漫天飞射，如暴雨一般倾斜下来，但却对风扬和落依凡没有丝毫影响。

　　“喝……”风扬猛地发力，无属性能量剑上的罡劲突然悉数喷发出去，产生的恐怖冲撞力将落依凡登时冲击的爆射出去，射出了光幕之中，而光幕也随之消失。

　　幻空蹑影！

　　风扬身形穿梭空间瞬间出现在落依凡的身后，无属性能量剑朝落依凡的脑袋横削过去。

　　落依凡倒也了得，虽然心中的惊骇和受到的冲击让他心智有些动荡，身体也受到不小的创伤，但是在危急时刻，却也没有慌乱，爆射的身体凌空强扭，凭借着坚韧无比威力惊人的斩龙剑的优势同样反扫出去。

　　砰！

　　两剑再次在空中对撞，如陨石撞击地面的冲撞力导致两剑一触即分，而落依凡原本向后爆射的身体却又被震的没有任何征兆和渐变过程，从向后诡异的突兀变成向前飞射，手中的斩龙剑也被震的脱手而飞。

　　风扬飞身跃起，凌空接住在空中翻转的斩龙剑，戏谑的看着摔在地上的落依凡，道：“你连剑都拿不稳，如何与我斗？”

　　“妈的，靠秘法提升实力，你也不过是这种货色。”落依凡恼怒的大喝一声，看到自己的斩龙剑被风扬拿着，心疼的不得了，这柄剑虽然算不上什么旷世神兵，但却也不比真正的神兵差多少，这是他祖传的宝剑，就这么失去，他不甘心。

　　但是心现在的风扬依靠秘法提升了实力，根本就不是他所能抗衡的，便打算留住一条命，下次再找机会拿回来。

　　“想跑？”风扬眼中杀气凛然，隔空一拳打出，将刚刚站起身来的落依凡打的向前飞扑出去，斩龙剑一扬，迅疾朝落依凡冲杀过去，紫色的斩龙剑在空中拉出一道紫色流光。

　　“去死吧。”风扬阴沉大喝一声，斩龙剑猛地朝地上的落依凡直刺而去。

　　铛！

　　然而就在这时，一道金属交鸣声刺的众人耳膜生疼，同时，风扬也感到斩龙剑上传来一股巨大的震荡力量，脚步不由自主的向后蹭蹭后退了几步才堪堪稳住身形，而直刺向落依凡的那一剑自然也落空了。

　　“好猖狂的小子。”

　　风扬抬头凝望着空中，只见五道身影从天而降落在落依凡的身前……


第四百八十九章 五大教头

　　“教头。”

　　看到突如其来的五个人，落依凡脸上不禁露出欣喜若狂的神色，同时也再次镇定下来，反而有点有恃无恐的傲慢。

　　这五人赫然是仲裁教会的五名教头。

　　仲裁教会的级别制度相当严明，最低级的是一星猎头人，到十星猎头人通过考核可以进入制裁组成为制裁者，制裁者又分为五等。

　　落依凡便是制裁组之中的五等制裁者，而五等制裁者通过考核，便能晋升为黑铁级教头，再上便是青铜级、白银级、黄金级以及至尊级。

　　至尊级猎头在仲裁教会已经算是一人之下万人之上的地位了，其实力和地位都只在教主之下。

　　仲裁教会的猎头人和制裁者可以有很多个，但是教头，一个级别却只有一个，黑铁级教头要晋升为青铜级，就必然要挑战青铜级教头，青铜级教头失败则与黑铁级教头的位置互换，这样的优胜劣汰制度也直接导致仲裁教会的教头实力等级和战斗力都非同凡响。

　　而此时这五名便是五个级别的教头，郑安城出了这么大的杀戮，甚至于连猎头人都损伤了二十名，这些教头不得不出来维护仲裁教会的威望。

　　刚才一击将风扬震退的便是至尊级教头周崖，身为一品武神强者，他的攻击力对风扬造成的威胁可谓极大。

　　而随同至尊级教头周崖一同前来的其他四名教头，都是仲裁教会名列前茅的强者，黑铁级教头孔成、青铜级教头薛庆，白银级教头张博白，黄金级教头记风。

　　这五名教头平时任何一个都是神龙见首不见尾难得一见的神秘人物，此时却无人一起出动，实属罕见的场景，落依凡此时的欣喜若狂倒也一点都不奇怪。

　　“弃械投降，我们可以给你一个痛快的。”至尊级教头周崖淡漠的说道，身为至尊级的教头，在郑安城可谓是至高无上的神，受千百万人敬仰，说话的语气自然也因为他的地位和所处的高度而变得居高临下，盛气凌人。

　　“我会不会死无所谓，但他必须死。”风扬指着已经从地上爬起来，站在五名教头身边的落依凡，嘴角的狞笑充满了凛然的杀气。

　　“到现在还压制不住杀戮的心，真是无可救药，倘若要是留你一条性命，岂不是让郑安城的所有人都处于随时可能面临灭顶之灾的下场。”此时落依凡是有恃无恐，似乎已经能看到风扬被教头五马分尸的场景，他只要风扬死，至于是不是自己亲手干掉的，倒不是很在意，他装出嫉恶如仇的愤慨表情，看着五名教头，义愤填膺的说道：“教头大人，这个人先后灭人满门，像他这般凶残的人要是留在世上，必定会后患无穷。”

　　“你退下，我们知道怎么处理。”至尊级教头周崖头也不回的朝落依凡挥了挥手，“不管他有没有灭人满门，但是这一次他杀害众多仲裁教会的猎头人，便难逃一死。”

　　听到至尊级教头周崖的话，落依凡朝风扬投去一道狡黠得意的眼神，嘴角更是划起一道奸计得逞的阴险笑容，今天我便留下来看看你到底是怎么死的，凡是威胁到我的人，我都会除掉，你也不例外。

　　“你们确定要护他？”风扬的耐性显然已经到了极限，他不想再这样摸下去，吴华的死，让他脑海里已经忘却了一切，一切都是狗屁，此时他只有一个念想，杀光所有和自己兄弟的死有关的人，不管是谁，也无法阻止他复仇的脚步。

　　“看你的语气，是想把我们五大教头也干掉咯？”见风扬神色阴沉，语气狂傲，黑铁级的教头孔成冷笑着说道。

　　孔成是一名五十多岁的中年男子，对于修炼的人而言，五十多岁要称之为老者实在有些牵强，看似就和普通的中年人没什么区别。

　　孔成是四品武仙，虽然和至尊级教头周崖的实力相差甚远，但是他并不认为自己的实力比面前这个年轻人弱，否则他者几十年也白活了。

　　“谁挡我，我便杀谁。”风扬的语气不容置疑，眼神迸射出的杀气已经明显的表达了他的决心。

　　“够狂，那就看你有什么本事。”白银级教头张博白也被风扬的嚣张狂妄给激怒了。

　　黑铁级教头孔成和青铜级教头薛庆两人相视一眼，几乎在同一时间，两道身影已然冲到风扬身边，两股天地能量迅速朝那两道身影汇聚。

　　然而当他们出现在风扬身前时，风扬的身形却陡然在他们的视线中凭空消失，凝聚好的攻击找不到攻击目标，一时间也不知道该不该发出去。

　　“小心，他会瞬间移动的空间武技。”和风扬有过数次交手的落依凡大声疾呼，话音落下却已经看到风扬突兀出现在黑铁级和青铜级两名教头的身后，他疾呼道：“你们身后。”

　　“空间武技？”黑铁级教头孔成和青铜级教头薛庆两人听到落依凡的话登时一惊，空间武技的价值毋庸置疑，那绝对是有价无市的宝物，而拥有空间武技并且能够修炼的，意味着本身觉醒了空间元素，这种元素可是异常罕见的，让人不得不经验。

　　不过孔成和薛庆两人能够成为教头也不是光凭运气和实力等级的，他们的战斗意识和战斗经验都可谓极强，听到落依凡的提示，已经在第一时间转身将凝聚好的天地能量朝身后轰击了过去。

　　“竟然拥有空间武技，真不知道这小子到底是什么来头，不过要是好生培养，假以时日必定能够成为一代强者，可惜犯下了这种罪恶，却不得不英年早逝，真是可惜，可惜啊……。”至尊级教头周崖也不由得有些惊讶，他虽然身为一品武神，足以笑傲郑安城，乃至在大陆上都能闯出一些名气，但是空间元素和空间武技却是无数人梦寐以求的，可是一万人之中却也不一定有一人能够觉醒空间元素。

　　他自然知道空间武技的珍贵，也知道空间武技的威力，那是足以越级挑战甚至于扭转乾坤的保命招数。

　　处于他们身后的风扬手臂一震，游龙剑登时幻化出数十道紫色剑芒，将孔成和薛庆两人的身体都笼罩在紫色剑芒之中。

　　孔成和薛庆两人锐敏的反应救了他们一名，紫色剑芒席卷过来时，他们的攻击也刚好发出，两道天地能量凝聚的攻击轰然轰击在数十道剑芒上，发出一阵爆响，被剑芒撕裂的天地能量溅射在地上，将地面炸出一个个大小不一的坑洞。

　　近距之近，导致天地能量的攻击发挥出最大的冲击力，饶是风扬也不由得被震的向后退了一步，被一剑洞穿的肩头以及被五星猎头人郑登双爪穿透的伤口再次被震的溢出鲜血。

　　疼痛让他的嘴角抽搐了一下，神色显得有些狰狞，但是风扬却没有丝毫退让，斩龙剑在他手中发挥出更加巨大的威力，斩龙剑本身便蕴含了巨大的能量，恐怕光是这一柄剑就能让一个人的战斗力提升几个档次，可以说，倘若一个一品武皇得到这柄斩龙剑，即便他没有高强的剑法武技，他也拥有了战胜三品乃至是四品武皇的战斗力。

　　而风扬手执斩龙剑，无疑是如虎添翼，如雄壮的男人吃了牛鞭打了鸡血，便的越发生猛，他的出剑速度更快，剑法的杀伤力更强，剑芒虽然被震碎，他也被震退了一步。

　　但是在下一刻，他手臂一扬，斩龙剑已然从下至上朝黑铁级教头孔成撩去，紫色剑刃在风扬和孔成的身体中间拉出一道长长的紫色光幕。

　　面对风扬全力一剑，武仙强者中极少有人能够避开，至少黑铁级教头孔成便没有这种实力，这一剑的速度已经超越了他的反应神经的速度，更是超出了身法太多太多了，突破了音障的剑芒，让他避无可避，元力护身罩在斩龙剑之下犹如蛋壳一般被刺穿，斩龙剑往上直撩，便如裁剪布片一样，被斩龙剑从下至上将元力护身罩撕开，斩龙剑的紫色剑刃刺进孔成身体足有三公分之深，将元力护身罩撕开的同时，也从他的肚子往胸口撕开一到口子。

　　孔成受痛，心中登时亡魂直冒，惊人的战斗意识和求生欲念让他及时将天地能量凝聚于双掌，十指交叉巴掌朝下，双掌便挡在胸口处，以一双巴掌阻止继续向上开膛破肚的斩龙剑。

　　砰！

　　斩龙剑轰然撞在孔成放在胸口的双掌上，其双掌止住了斩龙剑向上直撩的趋势，孔成整个人都被斩龙剑携带的冲击力震的向上直飞起来，从肚子上到胸膛被拉开的伤口抛洒出一片血雾，但也恰巧救了他一命，否则必然将被斩龙剑一直脖子和脑袋撩开。

　　而在风扬一剑挑飞孔成之际，白银级教头张博白已然在风扬身后蓄势待发，一道道掌劲掀起一阵狂风，如雨点一般朝风扬背心席卷过去。

　　风扬来不及回防，背心顿时同时受到数道掌劲的轰击，身体猛地向前踉跄，幸得他下盘异常稳健，否则白银级教头的掌劲足以将他轰飞出去。

　　风扬向前踉跄了两步，右腿猛地一震便稳住了身形，只是从背部袭入体内的罡劲让他张嘴“噗”的一声突出一口鲜血，他眼神一厉，猛然回身，斩龙剑跟随着身体在空中横扫一圈，速度之快，让空中乍现一道紫色的光弧，光弧的璀璨让几名教头的眼睛都有些眼花缭乱。

　　不过白银级教头张博白却似乎早有防备，似乎早就知道风扬会趁机反击，所以在掌劲将风扬震的向前踉跄之际，他便向后撤退，风扬那快过声音的剑芒横扫过去时，堪堪擦着他的脖颈划过，掀起的罡风竟是都将张博白的脖子给划出一道血痕。

　　刺骨的寒气让张博白得意的神情不禁呆滞了一下，然后便露出些许骇然，他心有余悸的想，刚才要不是没有贪功，铁定要死在这一剑之下了，斩龙剑果然不愧是落依凡的传家之宝，剑刃掀起的风便已经有如此威力了，竟然透过元力护身罩直接对人体造成伤害。

　　见三名教头都无法压制住这个年纪轻轻的小伙子，至尊级教头周崖眉头一皱，朝黄金级教头记风看了一眼，道：“你一起上。”

　　“是。”黄金级教头记风点了点头，话音刚刚落下，他的身体便已经冲到了战斗的最前线，与风扬的距离最近，他是风元素，身法速度比之至尊级教头周崖都不差多少，自然也是自信满满，认为以自己的身法速度，足以大获全胜。

　　“小子，藐视仲裁教会，杀害猎头人，还不乖乖束手就擒？挣扎只会让你死的更凄惨。”黄金级教头记风一边如风一般在风扬周身游走，一句话却是从不同的地方传来的，让人听着觉得异常怪异，就好像是许多人站在不同的方向，配合着将这句话说出来的一般。

　　四名教头联手围攻风扬，所取得效果的确异常的显著，四人相辅相成，相互配合防御，让风扬的攻击无孔可入，即使抓住了某个人的破绽从而发出攻击，却都会被其他人及时防御住，让他的攻击一直在做无用功，只是在消耗能量和体力而已。

　　他已经开启了一个穴道战斗了许久，身体所承受的负荷并不容乐观，在这个消耗下去，总有被耗空的一刻。

　　而更为不利的是面对四名教头的联手攻击，风扬攻击的不但不能奏效，反而还不时的受到攻击，虽然他的身体强度强悍无比，但被攻击的次数多了，却也承受不住。


第四百九十章 玉石俱焚

　　“妈的，现在我才知道自己有多软弱无能，要是再强一点，也不用每次都让扬哥孤军奋战。”看着被逼的狼狈不堪的风扬，华天双拳紧握，眼中的怒火毫不加掩饰，他现在真心的想上去和风扬并肩作战，可是他知道以自己此时的实力，眼下的这种战斗根本就不是他所能干涉的。

　　罗林等人也感到一种深深的无奈和无力，每一次面对生死险境，他们便只能站在一旁干瞪着眼观看，这种感觉让他们很恼火，让他们非常的暴躁，恨自己的无能，恨自己的实力不够，否则就可以帮风扬一把了。

　　见华天如此自责，柳曼在旁边安慰道：“这不是你的错，扬哥的修炼速度太快，不是我们能赶得上的，我想今天就算全部都要死在这，我们也无怨无悔，能和你……。们这群同甘共苦的兄弟姐妹同年同月同日死，也算是一种幸福，让吴华在九泉之下不会孤单吧。”

　　说到吴华，所有人的眼神都露出一抹黯然，视线不由自主的从风扬那边转移到躺在尤雪儿怀中的吴华，他的脸上已经苍白无色，鲜血似乎已经流干了一般，身体上血迹斑斑，他脸上没有任何痛苦的神色，仿佛躺在尤雪儿的怀里，让他睡的异常安详，像似一个太累的小孩子陷入熟睡之中。

　　凭借高强的战斗意识，风扬抓住青铜级教头薛庆的一个破绽，斩龙剑长驱直入，在薛庆来不及闪躲抵挡的情况下直取他腹部而去，只要这一剑能够命中薛庆，风扬有自信在瞬间将薛庆的身体搅成碎片。

　　但是现实的情况却总是不尽人意，就在斩龙剑与薛庆的小腹只有几寸距离时，一道寒光一闪而逝，旋即只听“叮”的一声刺的人头皮发麻的声音响起，只见斩龙剑的剑尖撞击在一柄大刀上。

　　赫然是旁边的白银级教头张博白在千钧一发之际用自己的大刀挡住了风扬的致命一击，大刀受到斩龙剑的撞击顿时一阵剧烈的震颤，而在震颤的过程中，这柄上好的断金伏魔刀却是以肉眼可见的速度龟裂出一道道触目惊心的裂纹，裂纹从撞击的那一个点快速朝四周蔓延，顷刻间，一柄大刀便满是裂纹。

　　风扬眼中闪过一道厉芒，斩龙剑被挡住似乎在他的意料之中，下一刻，风扬持剑的右臂依旧原势不变，迫使白银级教头张博白不敢有所动作，而他的左臂则愤然轰击在空气中，而青铜级教头薛庆还没有来得及反应，却已经感觉到小腹传来一阵恐怖的冲击力，五脏六腑似乎都被挤压到了一起，元力气旋受到剧烈的震荡，本命元力在体内横冲直撞，让他口喷鲜血，身体猛的向后飞射出去，身体几乎被打的弓成了一个半弧形。

　　“砰。”

　　而就在风扬的空爆拳将薛庆打飞出去时，黄金级教头记风携带着千钧之力的一拳已然重重的砸在风扬背心处，其拳头上带着雄浑的风元素能量，那股能量如飓风一般继续旋转，打在风扬背心处时，那股能量在风扬背心处急速转动，让记风的整条手臂就仿佛一条搅拌棍，而那个拳头就形似钻头，瞬间将风扬后背的衣服钻的化作碎片激射，而背心处也被钻的血肉模糊。

　　幸好风扬的肉体防御极强，加上无属性能量及时防御住背心处，这才避免了被记风一拳钻透身体的惨剧发生。

　　在见缝插针，寻隙打隙的领域风扬有着超高的造诣，身体被记风一拳冲击的朝身前一侧的张博白的方向飞扑出去时，风扬右腿陡然使出天崩地裂，在身体向前飞扑到与张博白并肩的位置时，借着向前飞扑的势头，他右腿顺势朝张博白横扫出去。

　　在这种速度下，张博白又如何能躲得过，别天崩地裂轰击中胸口，身体同样倒飞出去，倒是比之风扬飞射的速度更快，飞出的距离更远。

　　而风扬借着天崩地裂踢飞张博白产生的反震力落在地上，倒退了一步卸去所有的冲击力，但却同时迎来了黑铁级教头孔成的攻击。

　　孔成虽然被风扬一剑在小腹和胸膛的位置拉出了一道伤口，但是这种伤害却并不足以让他丧失战斗力，这次的攻击是发挥出毕生的功力，威势极为骇人。

　　风扬刚刚落在地上就已经被孔成的攻击从身后轰击中，身体再次向前飞扑出去，这次飞扑的方向赫然是黄金级教头记风的方向。

　　向前飞扑的风扬并没有放过这次机会，手中斩龙剑急速挥舞，一道道剑芒如闪电如迅雷一般朝记风撞击过去。

　　不过这个记风却相当了得，风元素对速度的加持也并不可小觑，身体一侧，闪过几道剑芒，同时朝飞射过来的风扬挥出拳头，出拳速度极快，拳影并不比剑芒少多少，而记风的拳头上再次出现急速旋转的风元素能量，导致他的拳头就仿佛带着会旋转的拳头一般。

　　风扬亦是不慌不忙，虽然被击飞的向前飞扑，但是却精妙无比的挥舞出斩龙剑，紫色光影与记风的拳头轰然相撞，“砰”的一声大响，两股罡劲爆开产生的冲击波导致风扬和记风两人同时向相反的方向倒飞出去。

　　风扬就如同一个皮球一般被打过来打过去，但是身在空中顺势乱飞的他却并没放弃攻击，反而粗中有细，在被攻击的时候找到难得的缝隙发出反击。

　　这一次被冲击的向后飞的风扬感应到身后的黑铁级教头孔成又一次凝聚好了攻击，似乎打算将自己再次打回去，风扬嘴角撇出一抹冷笑，他不动神色的让身体顺着冲击力向孔成那边倒飞。

　　“给我死。”孔成大喝一声，双臂凝聚的天地能量迅猛朝倒飞到身前的风扬身体，然而意料中的惨叫却并未传来，甚至于他的打出去的双臂竟是没有传来受力感，突兀的变故导致孔成稳不住身形顺着惯性向前踉跄，待回过神来，才发现风扬是在千钧一发之际翻转到自己头顶上空。

　　孔成失力向前踉跄，而翻转到他头顶上的风扬则顺势一个翻身，右腿在空中抡了一圈顺势朝孔成的脑袋上劈去。

　　此时其他三名教头都已经被震飞了，他们的速度再快也不可能及时赶过来支援，而就在这时，那名从始至终就只出售救了落依凡一次的至尊级猎头周崖陡然一动，但是他的速度却也无法及时赶过去支援，唯有在千钧一发之际，双掌齐发，发出一股如开闸潮水一般凶猛澎湃的掌劲，掌劲呼啸而出，将前方的地面冲击的碎裂，卷起灰尘，卷起碎石，猛然朝风扬冲击过去。

　　风扬却并没有露出丝毫畏惧害怕的神色，嘴角反而露出一道狰狞疯狂的笑容，他的右腿原势不变，瞬间砸了下去。

　　向前踉跄有扑到在地上趋势的黑铁级教头孔成及时将脑袋最大限度的低下去，这才避免了被风扬右腿砸爆脑袋的命运，但是风扬右腿砸在他的脖子上，却也将他向前飞扑已经快要扑到的身体砸的重重扑在地上，一声爆响，其身体正面和地面剧烈碰撞，将地面都震的碎裂，震起漫天灰尘。

　　轰。

　　而在同一时间，凌空劈腿的风扬也被周崖的一记恐怖掌劲轰然拍在身体上，只见本就身处空中的风扬猛的在空中向后爆射，落在了十丈开外的地上，还止不住势头向后翻滚了数圈。

　　“噗……”

　　风扬还未起身，鲜血已经涌了上来，实在忍不住从嘴里喷出，洒落在地上，和血泊融为一体，他嘴角被鲜血染的殷虹，愤怒到极致的情绪让他的双眼隐隐冒出了几丝黑色的雾气，看上起异常的狰狞可怖。

　　“扬哥。”华天等一行人纷纷跑到风扬身边，原本已经受了伤的唐宁、采儿两人却一左一右的搀扶着风扬。

　　近距离看到风扬身上一道道触目惊心的伤口，众人心都在剧烈的抽搐，每个人的身体都愤怒的颤抖，同时也感到无尽的感动和忧伤。

　　他们实在不知道，这个比自己年龄小却一直维护着大家利益为所有兄弟姐妹着想拼死保护所有人的年轻人到底是以什么信念支撑过来的，看到这个平时没有任何老大架子的大哥如此拼命的保护自己，如此奋不顾身的为兄弟报仇的情景，每个人都感动的热泪盈眶。

　　一辈子有这么一个兄弟，有这么一个大哥，这辈子，值了，即便是死，也不枉来世上走一遭。

　　唐宁担忧的说道：“风扬哥哥，你还是快走吧，不要这么勉强自己，吴华已经出事了，如果连你也出事，我们真的承受不了啊。”

　　华天犹豫了片刻，也道：“扬哥，留得青山在不愁没柴烧，你不能再强撑下去了，在这么打下去，你也会被他们杀死的，以你的速度要跑，他们没人能追的上你，我们没杀人，他们也不敢把我们怎么样。”

　　“跑？”风扬陡然转身看着吴华，眼神阴冷的犹如野兽，又带着如刀锋一般的锐利，他愤然咆哮道：“华仔现在就躺在地上，今天纵然是死在这里，我也要给他报仇。”他转头看向至尊级教头周崖，语气阴沉的可怕：“我说过，谁挡我，我就杀谁。”

　　“你现在还能杀谁？”黄金级教头记风鄙夷的冷笑道。

　　“那就玉石俱焚吧。”风扬嘴角划起一道冷笑，身体陡然一震，一股罡劲将自己身边的所有人都震的爆退出去，不过他也很有轻重，并没有让唐宁等人受伤，只是将他们都震的离自己尽可能远一些。


第四百九十一章 教主

　　与此同时，他双腿一蹬，犹如鹰击长空一般飞射到十丈的高空之中，凌空而立。

　　“中脘穴，开。”

　　风扬双臂凝结出一个手印，强行开启一道穴道，实力再次飙升两级，从五品武仙晋升为一品武神，气势上发生天翻地覆的变化，如果说五品武仙的时候是万马奔腾、惊涛骇浪，那么现在就是山呼海啸、黑云压城一般的慑人气势，这股气势扩散开来，将所有人都压迫的有种窒息的难受感，即便是至尊级教头周崖也不例外。

　　“气势竟然强了这么多，这是武神才能发出的气势，他强行提升实力的秘法竟然如此怪异，竟然能连续叠加，这次恐怕真的麻烦了。”感受到风扬体内扩散开来的滔天威压，同样身为武神级别的周崖忍不住心中一阵剧烈震荡，他发现风扬的气势根本就是那种威慑人心的，并不是一般武神的压迫力，而是一种会让人感到心惊胆战，会让人心里忍不住恐惧的杀气。

　　“乾坤火焚剑诀。”

　　蓦地，风扬手中的斩龙剑自动漂浮在他的脑袋前方，紫色的斩龙剑迅速吸收天地能量，一柄细长的斩龙剑瞬间充斥着狂暴的能量，让剑身显得壮大了好几倍，而且因为剑身是紫色的，导致天地能量也仿佛变成了紫色一般，在空中放射出刺眼的紫色光芒，这种紫色光满一直蔓延了方圆数里，让数里开外的人都可以看到空中绽放这一蓬紫色的光芒。

　　郑安城空中的紫色光芒顿时吸引了无数人的注意，所有人都循着这道紫色光芒飞奔过来，而距离较近的人眼力较好的人，甚至可以看到空中的那道人影。

　　一时间，无数人蜂拥而至，只见附近的屋顶上、街道上如潮水一般涌现人群，纷纷又好奇又惊讶的仰头看着空中。

　　“嗤。”

　　第一剑发出，直取黑铁级教头孔成而去，这道剑芒是乳白色，飞射的速度奇快，导致剑芒都接近于透明状。

　　乾坤火焚剑诀的第一剑威力是十三剑中最弱的，但孔成却因为风扬凌空一记劈腿而受到重创，现在如死狗一般趴在碎裂的地面上，面对这速度惊人的一剑，他根本没有余力闪躲，但是在那一刹那，周崖却突然双臂朝孔成一梯，手臂产生的巨大吸力将孔成给迅速吸到身边，让那一剑射在地面上，轰一声爆响，地面被射出一个直径五尺的大洞。

　　“他已经是强弩之末，从不同的方向包抄。”周崖大声喝道，看向空中的风扬，他神色变得异常凝重，眉头险些就被他皱到了一起。

　　除了黑铁级教头孔成深受重创失去战斗力，青铜级、白银级、黄金级三名教头倒并无多少大碍，要成为教头基本的要求就是武仙级别，每个教头都有御空飞行的能量。

　　青铜级教头薛庆、白银级教头张博白。黄金级教头记风三人呈现一个三角想朝空中飞射上去，三人手中的武器直指风扬，惊人的速度导致三人的武器上都产生清晰的气流，远远看去，就好像三道不同颜色的流光朝风扬飞射过去。

　　风扬却也不甘示弱，他手臂快速挥舞，三道乳白色的剑芒从上至下朝三名教头激射下去。

　　三道乳白色的光芒从上至下飞射，三道不同色泽的光芒从下至上飞射，顷刻间，六道光芒在空中轰然对撞，所有人都只见空中同时爆出三蓬光芒，刺眼的光芒如变成了实质，让人可以看到颜色各异的光芒的规矩，就好像一道道激光。

　　“在利刚宅院里的不是仲裁教会的教头吗？”有眼力好见识广的人惊呼起来：“五大教头联手对付一个人，这人到底是谁？”

　　“利刚宅院里还有聚贤阁的人，我看空中那个人应该是聚贤阁的高手吧。”有人猜测道。

　　但是这种猜测却也让所有人都有些不敢置信，“聚贤阁的一个人同时对战仲裁教会的五大教头，这未免太夸张了吧。”

　　“聚贤阁以十几个人在萧氏佣兵团手里抢地盘还不够夸张？”有人则含蓄的反驳。

　　一时间众说纷纭，但都对空中那个人产生了严重的好奇以及恐惧，能让五大教头联手的恐怖存在，就连仲裁教会的教主也不过是这种待遇啊。

　　三名教头在承受了地阶武技乾坤火焚剑诀的攻击，那股冲击力让三名教头都纷纷无法控制自己的身体，不由自主的摔回到地面上，一个个摔的七荤八素，口吐鲜血。

　　凌空而立的风扬身形一转，漂浮在他脑袋前方的斩龙剑也跟着一转，而他手臂所指的方向，便是斩龙剑攻击的方向，他手臂猛然朝地面上的周崖拍出，斩龙剑上顿时激射出一道天地能量形成的剑罡，带着刺裂空间的振动波，呼啸而去。

　　周崖的神经陡然紧绷到极点，状态达到前所未有的巅峰，他脚步向后一错，跃开两丈，而下一刻，他方才所在的地方便被一道剑芒轰然射的爆开，炸出一个直径七八尺深达一丈的大坑，溅射起来的石块如漫天花雨一般抛洒。

　　周崖将身法施展到极致，如鬼魅一般在地面上腾挪闪避，险之又险的避开了一道又一道剑芒的攻击，而每一道剑芒的速度、威力都有所攀升，从地面被射爆的大坑一个比一个大、一个比一个深，便足以说明剑芒的威力是一剑比一剑强。

　　在面对第十二剑的时候，周崖陡然亮出了一柄和普通的人头差不多大小的弓。或许，这可以称之为弓。

　　周崖手持这柄看似是制作给孩童当玩具的袖珍版弓，手指搭上弓弦，陡然发力，那一刻他的手臂竟是突然急速膨胀起来，像似用力过度将肌肉都鼓起来了一般，手臂的粗壮程度显得与身体格格不入，很不协调，就好像一双成年壮汉的粗壮手臂接在一个孩童的身上一样，显得异常怪异。

　　在那细小的袖珍版弓被拉开时，一道同样细如发丝的箭矢快速成型，虽然箭矢的体型小的只有头发丝那么大，但是所散发出来的威势，却已经彰显出这一箭的杀伤力，绝对是石破天惊的一箭。

　　周崖双腿一蹬，身体朝空中激射，但是第十二剑的速度显然超过了他的意料，他身体飞射起来的时候，仍旧被第十二剑擦中了身体，虽然仅仅是擦身而过，但是其元力护身罩却在瞬间崩溃，腰际被拉出一道恐怖的伤口，血如泉涌。

　　周崖忍住剧痛，身形被带的在空中翻转了几周，稳住身形便陡然松开手指，细如头发丝的箭矢登时破空射出，而下一刻，让人惊瞎了狗眼的一幕便发生了。

　　那细如头发丝的箭矢激射出去之后，竟是在激射的途中以恐怖的速度吸收着天地能量，让细如发丝的箭矢急速膨胀，几乎每飞射一丈的距离，都会膨胀一倍，从暗淡无光变成刺眼的激光，一切都只不过是电光石火间的变化。

　　而在同时，风扬的第十三剑也已然发射出去，充斥着天地能量的斩龙剑随着他挥舞的手臂激射出去。

　　在斩龙剑飞射了一丈距离时，风扬陡然展开身形追上，双手紧握住剑柄，一瞬间，谁也无法分辨到底是他推着斩龙剑，还是斩龙剑带着他，总之速度快的出奇，比周崖发出的那一箭更快。

　　剑与箭的交锋，最终的结果谁也无法得知，但是每个人都可以想象，这两道攻击的碰撞，绝对是惊天动地石破天惊的。

　　嗤！！

　　没有传出所有人意料之中的震耳欲聋的爆响，反而是一道异常清脆的声音，只是这道并不大却也非常清脆的声音传进每个人的耳朵中时，却让附近听到声音的所有人的嘴角溢出了鲜血。

　　空中爆出一蓬光芒，光芒吞没了风扬的身影。

　　这一刻，所有人的心弦都不由得紧绷到了崩溃的边缘，每个人都在期待最后的结果。

　　“风扬哥哥。”唐宁双手放在胸前虔诚的祈祷，她清澈灵动的双眸噙满了泪水，视线死死的盯着那蓬光芒，她真的不知道，要是风扬消失在这蓬光芒之中，自己还能否支撑住，日后的生活还要怎么继续。

　　华天等人也心系在风扬身上，企图从那蓬光芒中看到风扬的身影，但无不是一无所获。

　　而在下一刻，一道紫色的流光已然冲破了光芒，以突破了音障的速度朝已经落在地上的周崖冲去。

　　这一剑的速度已经让所有人的视线都无法跟上，就在电光石火之间，周崖已经感觉到一股尖锐的罡风席卷着自己胸口。

　　然而就在风扬手中的斩龙剑即将刺进周崖胸口中的那一刹那，一道鬼魅般的身影陡然出现在周崖身体一侧。

　　这人面对风扬的乾坤火焚剑诀非但没有退意，反而以一柄呈现弯月弧形的弯刀朝风扬的斩龙剑劈砍过去。

　　这柄弯月刀上显然已经提前凝聚好了能量，而且刀的本身也是蕴含着巨大的能量，导致这一柄刀看上去就放入一轮真正的弯月，散发出璀璨的光芒。

　　“轰。”

　　弯月一般的光弧轰然劈砍在紫色流光上，一声爆响。在一刀一剑相撞的那一刻，风扬、突如其来的神秘人以及周崖三人脚下的地面顿时爆开，碎石被巨大雄浑的能量吸的漂浮在空中。

　　他们脚下的地面不断碎裂成一块块拳头大小的碎石块，然后这些碎石块便纷纷漂浮在空中，就仿佛一条条小鱼游弋在水中一样，足以见得这一次撞击溅射出去的能量有多么浑厚。

　　一刀一剑在空中交接了三个呼吸的时间，两柄兵器上蕴含的能量在同一时间爆开，产生的冲击力将风扬、神秘人以及周崖三人同时冲击的飞射出去。

　　风扬身在空中，在空中急速飞射，就好像断线的风筝，而周崖和突如其来的神秘人则在五尺高的空中向后爆射，周崖在倒飞的同时，连连口吐鲜血，脸色惨白无色，刚才的能量冲击波显然将他震的重伤了，然后便突然感觉到身体被一股力量拉扯着，将冲击力抵消这才停了下来。

　　身体停下来时，周崖忍不住单膝跪在地上，大口大口的喘着粗气，嘴角不断溢出鲜血，他抬头看了一眼自己身旁的人，脸上的神色便犹如落依凡看到他们五大教头出现的神情是如出一辙的，忍不住欣喜若狂的喊道：“教主……”


第四百九十二章 天阶武技？

　　突如其来的一个神秘人让周崖和落依凡脸上都露出狂喜的神色，同时他们心中也是惊愕无比，这一战竟然将郑安城仲裁教会的教主都给震出来了。

　　徘徊在郑安城各个屋顶上观望这边的围观者足有数十万之众，附近几条街道密密麻麻的站满了人，放眼望去，就只能看到一片黑压压的人头，整个利刚的宅院，此时已经被围的水泄不通，这种壮观盛大的场面，一个人一辈子都很可能无法目睹一次，有这么好的机会，谁也不会错过这么一场对于郑安城无疑是旷世之战的战斗。

　　即便是到人老珠黄的时候，也可以非常自豪的跟子孙后代讲述自己亲眼目睹这一场精彩的旷世之战，很多人终其一生或许也不可能达到参与战斗的那些人的高度，但是能够亲眼目睹，之后还可以身临其境的讲述，这也足以让不少人热血沸腾。

　　郑安城仲裁教会的教主一直都是神龙见首不见尾，即便是五大猎头都很难见到这个教主一面，甚至于很多猎头人和制裁者都没有资格见上教主一面。但是此时此刻，教主却突然出现在此地，让所有人为之兴奋的同时也感到颇为震惊————这个教主是个女人。

　　顺手将周崖身形拖住化解冲击力并且让周崖恭敬喊了一声教主的人的确确是个女流之辈，而且从身材和气质上分析应该还是个百般难描、端丽冠绝的美女。

　　谁也看不出修炼之人的真实年纪，尤其是女人的年纪，就如同这个郑安城至高无上的仲裁教会教主一样，她的身材和气质以及那双眼睛看上去就如同豆蔻年华的女孩。蓝色长裙以及丰容靓饰更是让她的气质和品位很符合年轻女性的标准。

　　如果是一个中年大妈，或许她的外表看上去和女孩子没什么区别，但是心理年龄却会让她们不会拥有真正年轻女孩子的嗜好和习惯。

　　这就好像一个四十岁的大妈，就算她的外貌看上去只有十八九岁，她的追求不可能还只是停留在普通的小装饰品和海枯石烂可歌可泣的浪漫爱情上。

　　“罢手吧，你已经杀了这么多人，难道怒气和伤痛还无法抚平吗？”身材高挑曲线玲珑、皮肤白皙滑嫩、长发披肩的仲裁教会教主身穿一身蓝色束腰长裙，曼妙的身形更是显得凹凸有致，曲线毕露，长裙的裙摆一直蔓延到地上，整体形象和气质看上去就仿佛一个温柔似水知书达理的大家闺秀，若是刚才她没有出手挡下风扬的地阶武技，谁也不会相信这么一个女孩竟然就是仲裁教会的教主。

　　她的声音犹如天籁，不似那种娃娃音的可爱，那种声音清脆温柔的让人无法形容，就彷如空谷幽林中的潺潺溪水流淌，又好似风吹动树海发出的簌簌声，清脆、灵动、又不失温柔，让人听着不禁觉得心旷神怡，浑身舒坦。

　　虽然这位教主的容颜被一块薄纱遮掩着，看不清她的真实相貌，但是风扬对这道声音却有点似曾相识的感觉，以他元魂力带来的过目不忘的记忆力，凭声音他已经知道了来人的身份，只是这种想法让他很是震惊和出乎意料，他做梦也想不到在郑安城的地位至高无上的仲裁教会教主竟然是这个女孩。

　　“真是没想到，你竟然是仲裁教会的教主。”风扬道。

　　轻纱遮住容颜的教主回头看了一眼落依凡，眼中依旧是古井不波的神色，似乎并没有什么事能让她动怒动容，她的视线再次落在风扬身上，道：“我也没想到，从帝国而来的你这么短时间就能闹出这么多风波，你的出现打乱了郑安城的平静。”

　　“这样不是更好，否则仲裁教会又如何有大展拳脚耀武扬威的机会。”风扬冷笑。

　　“我不会让你再杀人了。”教主的语气依旧淡然，就好像在说一件很平常也很容做到的事情，不过她的声音，却依旧好听的让人浑身酥麻。

　　“你阻止不了我。”风扬亦是不甘示弱的盯着教主。

　　从风扬和仲裁教会教主的对话中，落依凡听出了他们彼此认识，心中为之震惊的同时又担心仲裁教会教主念在交情上和风扬狼狈为奸，他便故意提高音量，大声说道：“教主，风扬杀害利刚一家数百人，并且杀了众多猎头人，全然不顾仲裁教会的法纪，他已经杀生成魔了，这种人要是不除掉，我们仲裁教会还如何制衡其他人，仲裁教会的颜面何存，而且万一这件事捅到总裁教会总教去，我们又该如何交代。”

　　他这番话自然是说给周围围观的人听的，只有这样，才能给教主施加更大的压力，让她不得不将杀生成魔的风扬铲除掉，以解他心头之恨，让除去一个严重威胁到他地位的人，看向风扬时，他嘴角扬起一道戏谑的笑容，那抹小人得志的阴险笑意，让风扬暴怒的想要立刻将他碎尸万段。

　　风扬道：“我并不认为自己是什么善良的人，既然我已经大开杀戒，就不可能束手就擒，我说过，今天即使血染郑安城，我也会为我兄弟报仇。”顿了顿，他抬头凝视着仲裁教会教主，道：“既然已经无法回头，那就玉石俱焚吧，至少我兄弟一路上不会孤单。”

　　说着，风扬带着决然的眼神，毅然飞身跃起到空中，同时，他身体表明已经形成一层元魂气罩，而在元魂气罩将身体防护起来时，落日弓已经在他手中，弓弦被他拉升到极致。

　　虽然他还能使用血祭决强行提升实力的，但是现在他的身体已经无法承受这种负荷了，在面对战斗力并不在自己之下甚至犹有过之的教主，他只能使出他不敢轻易施展的毁灭性绝招。

　　“噬魂落日箭。”

　　顷刻间，空中已经爆出一蓬刺眼的光芒，犹如一个巨大的太阳在所有人的头顶上空，凌空而立的风扬被元魂气罩防御着，很久没有出来透气的元魂小猪再一次从风扬脑海里幻化成型，带着沉重的破风声，凶猛无比的朝已经开始凝聚成形的落日箭撞了过去。

　　轰！

　　犹如惊雷一般的响声从空中传出，震慑着所有人的心弦，即便是仲裁教会的教主在此刻也呆滞起来，仰头凝视着天空中那道如太阳一般强盛刺眼的光芒，她两道秀眉紧皱，眉宇间露出略显惊骇的神色，以她此时的实力，她可以清晰无比的感受到天空中席卷过来的威势，而且这股威势还在不断递增，压迫的她内心剧烈震荡。

　　而其他人在这股威压之下，已经彷如百兽面对发怒的猛虎一般，被压迫的身体瑟瑟发抖，心中没来由的生出一股浓重的恐惧。

　　“快阻止他。”武仙级别的落依凡在此刻已经被压迫的无法站起来，身体犹有万斤之中，让他呼吸都变得异常困难，绝尽全力大声呼喝起来。

　　至尊级教头以及白银级教头两人受伤并不算太严重，顷刻间，两人已经施展出自己最强的攻击朝风扬的方向发射了过去。

　　一道道天地能量幻化成刀剑等形状朝空中的风扬或劈或刺，但皆被风扬身体表面的元魂气罩给抵挡了下来。

　　但是强行提升实力战斗了这么久，又施展反噬极大的噬魂落日箭，让他一受到攻击便张口喷出鲜血，体内一阵血气翻腾，但是他却依旧咬牙坚持着，即使再痛苦再折磨，他也不会放弃，一切都只为心中那个让人心痛的执念。

　　鲜血瞬间被噬魂落日箭的罡气蒸发成气体，而在此刻，元魂小猪和落日箭也终于融合成功，滔天的威势铺天盖地的席卷了郑安城三成的位置，利刚宅院附近的数条街道以及所有建筑物都在这股慑人的威压之下，而围观的数十万人同样身处这股气势之中，他们都已经被这股气势压迫无法动弹，双腿就仿佛灌了铅一般沉重，让他们想要逃跑，却没有这种勇气。

　　在噬魂落日箭凝聚成功之际，风扬也陡然撤去了元魂气罩，他要做的，便是让噬魂落日箭的杀伤力更强更猛。

　　最终，仲裁教会的教主也不得不出手，她是负责维持郑安城治安的首领，这种情况再不出手阻止，不但她自己要死在这里，周围数十万人也将身首异处。

　　她同样飞上空中站在与风扬同样的高度，凝视着十丈开外的风扬，此时风扬的身形已经完全被光芒吞没，即便是仲裁教会的教主的眼力也无法穿透这蓬光芒看清楚光芒之中风扬的身影。

　　“喝……”仲裁教会教主娇叱一声，弯月刀凌空一划，天地能量顿时暴涌，长虹落日斩霍然施展开来，弯月刀如一轮巨大的弯月，散发着璀璨柔和的光晕，她手中的弯月刀在身形猛然劈砍下去，一道弧线曼妙的巨大弯月型刀芒迅猛朝风扬那边飞射过去，飞射的途中，空气朝两边激荡，形成涟漪波纹，空间仿佛被劈裂。

　　柔和璀璨的弯月刀芒与散发着刺眼光芒犹如太阳一般的落日箭撞击过去，就好像真的是月亮和太阳的对撞。

　　弯月刀芒散发出来的光芒虽然柔和，但是威势却一点也不也弱，虽然和风扬的噬魂落日箭发出的气势不是一个档次的，但是从慑人的威势上其他人也能判断出，这绝对是地阶武技才能发挥出的。

　　然而出人意料的是，仲裁教会教主发出的弯月刀芒撞在那蓬犹如太阳一般的光芒上时，竟然被快速吸收。

　　随着弯月刀芒的能量被急速吸收，噬魂落日箭的威势也越来越强猛。

　　这种情况让所有人都不禁惊骇欲绝，杀伤力已经如此惊世骇俗的武技竟然还能吸收其他武技携带的能量以增加自身的威力，这让所有人都在第一时间想到一个让他们震撼的可能———天阶武技。


第四百九十三章 卑鄙小人

　　仲裁教会教主见周崖等三名教头还想攻击风扬，她顿时出声喝止，但这样也不过是徒劳无功，噬魂落日箭已经吸收了地阶武技长虹落日斩的所有能量，已然具备了毁灭郑安城三四成范围的威力。

　　仲裁教会教主凌空而立，凝视着如落日一般散发着刺眼光芒的风扬，大声说道：“惨剧已经发生，下面还有你聚贤阁的所有弟兄，你真的忍心让他们也死在这里吗？”

　　“你别白费心思了，我们既然会跟着扬哥在大陆打拼，自然已经将身家性命交给了他，今天就算死，我们兄弟死在一块无怨无悔，但是能帮吴华报仇，我们兄弟赚了。”罗林不屑的说道。

　　“你听到了？”落日一般的光芒中，传出风扬夹带一些嘲讽的声音。

　　“你听我说，你应该知道，这一箭的威力足以毁灭郑安城三四成的位置，这下面有数十万无辜的市民和修炼者，你兄弟的死和他们没有关系，你难道忍心杀害数十万手无缚鸡之力的无辜平明百姓吗？”仲裁教会教主知道此刻没有任何人能够抵挡的住风扬这一箭，即便是有武圣强者前来挡下，但是武圣的攻击和这道箭矢对撞，产生的冲击波将更加骇人，恐怕到时候半个郑安城将毁于一旦。

　　身为郑安城仲裁教会的教主，她的职责便是守护郑安城市民的安全，制衡各大势力造成大范围的流血事件，所以她必须阻止这种惨剧发生。

　　虽然她的容颜被薄纱遮掩，但是从眼神和语气中已经可以看出她此时已是声情并茂的劝说：“下面的平民百姓中有七老八十的老年人，也有众多哇哇待哺的婴儿，有许多许多其乐融融的家庭，他们的生活平静而幸福，你真的不顾这么多平明百姓的死活了吗？”

　　“这是你们逼我的，你们誓死保护的那个混蛋只不过是为了一己私欲，只不过是因为我有可能威胁到他在仲裁教会的地位，就千方百计的想要除掉我，这一次要不是他设计和利刚联手，我兄弟又怎么会死，我不在乎今天死多少人，我只要他死。”风扬冷然说道。

　　“他疯了，他是个疯子。”

　　“都是仲裁教会那些混蛋惹的祸，仗着自己是制裁者，就目中无人的要铲除一切威胁自己地位的人，现在激怒这个家伙，害的我们都陷入困境之中，妈的，该死的是那个制裁者，和我们有毛关系啊。”

　　“操，杀了那个杂碎制裁者，我们可不想跟着他一起受难。”

　　“对，杀了他。”

　　所有人都在这股威压下不能动弹，这是超过了他们承受极限的气势，即便他们想逃，却已经无法控制自己的身体了，只能带着惊恐骇然的情绪站在原地，一时间，数十万人的恐惧纷纷转化为滔天的怒气，所有的怒气都转移到落依凡的头上，他们认为要不是这个制裁者自以为是的去陷害聚贤阁，也不会导致自己陷入死亡的边沿。

　　霎时间，“杀了制裁者”的声音如山呼海啸一般在整个郑安城上空回荡，每个人的声音中都夹杂着掩盖不去的恐惧和深深的愤怒。

　　“你们嚷什么，我杀死凶徒难道有错吗？”周围山呼海啸一般的喊杀生让落依凡心中极度不爽，他从不认为自己这么做有什么错，不过很可惜，他一个人的声音瞬间被数十万人愤怒的声音给掩盖了。

　　他气恼的环视着周围一个个充斥着满腹怒气的人，张嘴大声反驳，但是任他叫的嗓子发干嘶哑，却也没有任何人听得到，就连他自己都快听不到自己说什么了。

　　落依凡实在没想到最终的结局竟然会闹成这样，这下子自己真的成为众矢之的了，而且属于过街老鼠人人喊杀的程度，面对数十万人的怒气，饶是他身为武仙，心中也满是惊悸。

　　仲裁教会教主眼珠子一转，似乎下定了某种决心一般，道：“如果我有可能让你的兄弟起死回生，你能不能就此罢手？”

　　现在风扬手里掌握着数十万人的性命，仲裁教会教主不敢赌，她无法让自己不顾这数十万市民的生死，她甚至想过顺从民意杀掉落依凡来平息众人的怒火，最关键是以此抚平风扬内心的伤痛和悲愤，这样也是一种保全的方法。

　　但是一个仲裁教会的教头要靠杀了制裁者来平息这场风波，对仲裁教会造成的负面影响将会给郑安城的仲裁教会带来毁灭性的打击，她承受不起这种失败。

　　风扬身体微微一震，急忙问道：“有什么办法？”

　　“我也只能说，这个方式有可能可以令他起死回生，但是不能保证一定能，但至少是有机会的。”仲裁教会教主说道。

　　“说。”风扬道。

　　那名女教主拿出一枚散发着金光的丹丸，道：“这是回魂护心丹，可以保证一个刚死之人的元魂力不散，并且能提供能量维持身体各项器官的正常消耗，不至于让身体器官全部枯死，不过这样还远远不够让他起死回生，只能保证他在短时间内不真正的死亡。”

　　“先让他吃先去。”风扬道，语气中已然有些急切。

　　仲裁教会的教主一愣，心里却是因为风扬的重情重义产生了一些异样的情绪，她实在很难想象，到底是怎样的人，才会为了给兄弟报仇，情愿血洗郑安城，说他无情无义冷血，却又能为了兄弟奋不顾身悍不畏死，说他重情重义，他却能置数十万无辜老百姓的性命于不顾，这到底是怎样一个人？

　　五名教头和落依凡都惊诧的说不出话来，他们面面相觑，从彼此的眼中都看到了震惊的眼神，回魂护心丹乃是成为教头才会得到的神丹，其价值之昂贵简直可以用价值连城来形容，而且即便是有钱也难以买到。

　　回魂护心丹不但能让一个奄奄一息的人瞬间恢复到最佳状态，而且其能量之充溢足够让任何一个武神级别的人提升一级的实力，修炼到武神级别，相差一级，那差距就不是一星半点了，就比如一品武神和二品武神的待遇以及实力，那根本就不是一个档次的，足以用天壤之别来形容。

　　此时教主竟然将如此珍贵罕见的稀世珍宝拿出来，也足以见得这个教主的宅心仁厚，她是不忍心看到郑安城的普通老百姓受到这种无妄之灾啊。

　　女教主身体落在华天身边，华天等人倒也没有任何防备，他们都知道，风扬的噬魂落日箭已经处于蓄势待发，这是真正意义上的箭在弦上，谁也不敢在这种情况下玩什么小伎俩。

　　女教主将回魂护心丹塞入吴华的嘴里，但此时吴华已经失去了呼吸，根本就不会吞下去，女教主只得挥舞双臂，运用一股柔和的能量控制回魂护心丹进入他的腹中，同时再次以一股水流般的能量包裹着吴华全身，让他整个身体都不禁漂浮了起来，那股柔和的能量如潺潺流水一般在他周身边缘泛动。

　　身体漂浮在空中的吴华其身体上的伤势快速痊愈，小腹中流露出来的那条肠子竟是自发自主的收回了腹中，然后小腹上的伤口以肉眼可见的速度痊愈，连伤疤都没有。

　　回魂护心丹发挥出功效，护住吴华最后一丝元魂力不至于溃散，而不断散发出的能量则补充着他体内所有器官的正常消耗。

　　但是回魂护心丹的能量也并不是无限的，这样持续消耗下去，总归有消耗空的一天。

　　“还需要什么？”风扬的声音从高空中落了下来。

　　“这颗回魂护心丹可以保住他的一线生机，但是要保证他身体的正常消耗和四肢以及各项感观系统不遭到毁坏，还需要海泊冰灵棺，最后还必须找到圣手白杰，武魂大陆也只有他一人有可能让他死而复生。”仲裁教会教主又将寻找海泊冰灵棺以及圣手白杰的线索给风扬讲述了一遍，随后道：“方法我已经告诉你了，但至于他能不能起死回生，就看你们的造化。”

　　“好，今日我便饶他一命，日后我兄弟要是无法活过来，我照样取他性命。”风扬傲然说道，但此时他也已经无限接近于山穷水尽的地步，最终将噬魂落日箭朝空中发射出去，空中登时就仿佛出现一条巨龙直冲云霄，一直飞到数百丈的高空中才轰然爆开。

　　虽然距离已经很远，但是所有人仍旧看到空中出现一片璀璨夺目的巨大云彩，那是噬魂落日箭爆开产生的罡气凝聚而成，随后才传来一阵犹如在耳边打雷的震耳欲聋般的声音，此情此景，让所有人都为之震撼，他们实在无法想象，要是这一箭射在郑安城的某个地方，浓郁狂暴到能形成云彩的罡劲到底会对郑安城造成多大的毁灭。

　　风扬知道以刚才自己立的威，谁也不敢对聚贤阁的人怎么样，但是他就不一样了。现在他身体几乎已经到达了极限，一旦在这里倒下了，光不说刚才被威胁到生命的人会不会恼羞成怒，就光是仲裁教会的人也绝对会趁机将他干掉，而他不死，那给所有人带去的威慑力就非同小可了。

　　风扬没有落下来，而是直接飞身离去，他现在需要找一个绝对安全的地方疗伤，而且必须以最快的速度恢复状态。

　　见风扬离开，华天、罗林等人也带上服用了回魂护心丹保住了一丝元魂力身体各项器官也有足够能量维持已经恢复了一些血色的吴华准备离开。

　　落依凡突然站起身来，被压抑了这么久的他体内早就已经是满腔怒火，见最大的威胁风扬已经离开，而现在这些聚贤阁的人他还不放在眼里，即便是他受了伤也没有将这些人放在眼里，何况此时还有众多仲裁教会的人，他底气顿时又十足起来。

　　“一群跳梁小丑杀了人就想这么离开？”直视着罗林等人，落依凡嘴角划起一道阴险的笑容，道：“刚才这里死伤数百人，这些人也出手杀了不少人，作为仲裁教会的制裁者，我有权利将他们所有人就地格杀。”

　　话音落下，落依凡已然展开身形冲到唐宁的身边，在途中顺手抄起的利剑迅猛无比的朝唐宁当头劈砍过去。

　　“妈的，卑鄙。”华天大惊失色，雷元素的他以闪电一般的速度冲击到唐宁身体一侧，扬哥的妞，他有必要誓死保护。

　　身为武仙级别的落依凡却并不是受伤之躯的华天所能抗衡的，落依凡手中长剑在途中猛然一转，一道剑芒乍现，华天胸膛便被划开一道长长的伤口，伤口皮开肉绽，深可见骨，其身体也被这一剑划的向后飞了出去。

　　“不堪一击。”落依凡神色傲慢的讥讽一笑，剑锋一绕，再次朝唐宁刺了过去。


第四百九十四章 谁更疯？

　　落依凡的突兀的报复行为让所有人都看的目瞪口呆，让人不得不说一个人恼羞成怒让他的个人行为显得实在滑稽和令人愤怒，每个人都觉得落依凡的理智都被愤怒给冲击的所剩无几，竟然会做出这么卑鄙阴险的事情，完全不顾自己的身份和形象，让人耻笑。

　　落依凡一剑挑飞华天之后，便再次转身朝呆滞的唐宁刺去一剑，虽然是普通的长剑，但以落依凡的剑法和速度，这一剑也是足以将唐宁一击必杀。

　　“铛。”

　　然而就在落依凡自己都已经这一剑可以将唐宁斩杀于剑下，并且已经做好了一剑击杀唐宁之后便横扫向唐宁身旁的柳曼。

　　不过突如其来的一道人影以及一道半月形的刀芒，在千钧一发之际将他的攻击化解，落依凡手中的长剑被这道半月形刀芒从中截断，半截剑刃抛飞在空中。

　　同时，落依凡的身形也被这一刀之威震的蹭蹭向后退，抛飞在空中的半截刀刃刚好插在他脚下的地面，险些就直接钉在他的脚背上，让他一阵心悸，背心都溢出了冷汗。

　　“你嫌不够丢人吗？”从始至终即便是面对风扬准备击杀数十万市民的时候，仲裁教会都保持的镇定自若，没有丝毫异样的神色，然而此刻落依凡急功近利失去理智的行为却已让她眼中闪现一道难得一见的怒气。

　　“把他带回去。”教主冷声喝道，虽然声音中有些冷漠的气息，但是依旧好听的让人浑身如沐浴温泉一般舒服，那种声音本身就具备了勾人心魄的魅力，对男人的杀伤力简直堪比音波武技，那是足以让很多牲口听声湿身的。

　　五名教头只剩下黄金级和至尊级的教头还保持着良好的身体状况，两人相视一眼，无奈拿下落依凡，将也和疯了差不多的落依凡给制住，他们觉得这个落依凡确实有点不知好歹。

　　纵然说风扬斩杀数百人有点残忍血腥，但事实上这都是落依凡逼的，要不是他设计害死了人家的兄弟，人家又怎么会陷入暴走疯狂，而风扬最后饶他一命，他却还不知死活的要对付聚贤阁的人。

　　他这种行为无疑是为了达到自己的目的连郑安城数百万条生命都不管不顾了，要说残忍无情，或许这个落依凡犹有过之啊。

　　“一群人渣，只要你们还在郑安城，我就有办法弄死你们。”落依凡体内的怒火全部转移到聚贤阁的一群人身上，被带走时，还看着华天等人阴沉的笑道。

　　华天等人没有丝毫畏惧的神色，仰着头直视着落依凡，道：“你尽管放马过来便是，我们聚贤阁现在还会怕什么？”

　　“到时候别跪着求我。”落依凡冷笑。

　　仲裁教会教主原本温和柔情的眼神陡然变得锐利起来，视线落在落依凡身上，道：“我不管你和他们到底有什么私人恩怨，如果他们真的杀了人，那是猎头人的事。”

　　“哼。”落依凡冷哼一声，便也没有再说话，只是内心的怒气更甚，爆发出来，绝对会做出任何不理智的事情。

　　华天等人回到聚贤阁，这一次遭遇，让所有人的心都无法平静下来，尤其是吴华变成这样，虽然仲裁教会教主已经表明吴华还有可能还生，但也有可能死亡，让聚贤阁的一群人都陷入了悲痛之中。

　　同时他们也意识到自己的实力真的太弱了，面对大陆上的势力，简直就是不堪一击的队伍，倘若不是有风扬一而再再而三的拼死保护大家，他们知道没有人能逃过今天这一劫。

　　华天、罗林等所有人都开始在思考一个问题，要真想在大陆上站稳脚跟，真的想出人头地，想不拖风扬的后退，必须要努力修炼提升实力了，否则永远都只能在风扬羽翼的庇护下成长，这不是他们想要的结果。

　　而现在他们却更担心风扬的情况，风扬强行提升实力战斗了那么久，又施展出让他自己都知道反噬极大的噬魂落日箭，现在也不知道他到底怎么样了。

　　三天后，风扬完好无损精神抖擞的回到聚贤阁，此时聚贤阁的主心骨风扬没事，俨然是华天、罗林等人心中的精神支柱，是他们悲痛的内心里唯一能带来一点欣慰的事情。

　　不管怎么样，他们知道只要风扬没事，那一切都还有希望，吴华也还有希望能够还生，可是一旦连风扬都没有办法，那他们唯有绝望。

　　吴华此时还安静的躺在床上，这三天是他有史以来最安静的三天，可是这种安静却让所有人都忐忑不安，安静的让人提心吊胆，他的脸色虽然已经恢复了血色，就和一个熟睡中的孩童一样，可是他的身体却没有任何知觉，没有任何意识。

　　这三天，尤雪儿寸步不离的陪在吴华身边，就坐在床榻上静静的守护着吴华，以前吴华整天陪伴在她身边时，她觉得烦，觉得吴华叽叽喳喳吵闹轻浮的不像个男人，可是现在他安静下来，却让尤雪儿感到那么的彷徨无阻。

　　她现在多么想听到吴华的声音，听到他用轻浮的语言占自己便宜，可是这种温馨的画面却只能存在于脑海中。

　　或许也正是验证了那么一句所有人都知道却无法做到的话，人总有在失去之后才会学会珍惜。

　　“你一定要醒过来，在飞云门你不是说过，等你达到武仙级别，要带我翱翔天空，凌空看海景吗？你是个男人，不能骗我，一定要醒过来，我，还有这么多兄弟姐妹都在等着你，你听到了吗？”尤雪儿紧握着吴华的手，情绪激动，她真的不知道自己能为吴华做些什么，只能坐在床榻上以泪洗面，希望自己的呼唤能让吴华听得到。

　　风扬悄无声息的走进房间中，他没有去惊动尤雪儿，或许现在任何动静都无法惊动这个女孩子吧。

　　“兄弟，如果你听得到，就支撑住，就算是走遍整个大陆，我也会把你治好。”走到床边，看着躺在床上一动不动没有任何表情安详的像个小孩一般的吴华，风扬语气温和，嘴角带着一抹淡然笑容：“有这么多兄弟姐妹陪着你，我相信你不会舍得就这么丢下他们的，我们还有大好的前途，还有大片江山等着我们去收复，放心吧，扬哥说得出就一定做得到，等我回来。”

　　说着，深深的看了吴华一眼，似乎想将这个男人的容颜刻印在脑海里，旋即便转身离开。

　　他走到大厅，便对其他人说道：“我要去借海泊冰灵棺，我会尽快赶回来的。”

　　“我跟你一起去。”

　　“我也要去。”

　　一时间，唐宁，采儿、奚雨等人纷纷开口，希望能够随同风扬一起前去。

　　华天沉吟了片刻，道：“你们都不要去，我速度快，我陪扬哥去，又有地阶武技防身，关键时刻也能和他有个照应。”

　　“你们谁都不要去。”风扬出声不容置疑的说道：“你们就在家守着聚贤阁，守着华仔等我回来，人去多了反而麻烦，所有人都是我杀的，仲裁教会就算找麻烦也是找我，暂时不会来找聚贤阁麻烦的，至于郑安城的其他势力，相信只要没有确定我死亡的消息，就没人敢动聚贤阁，你们暂时是安全的，就这样吧，在家等我回来。”

　　见风扬如此坚决，华天等人也不好说什么，便纷纷沉默，目送风扬离开。

　　仲裁教会……

　　此时仲裁教会地下第十层的地方，这是制裁组的基地，能够深入到第十层的人，都是制裁组抑或是比制裁组更高级别的教头和教主。

　　落依凡的伤势也已经恢复的差不多，他身旁是几名同为制裁组的人，但是这些制裁者的级别都在他之下，身为五等制裁者，他有权利命令地位等级在他之下的所有制裁者。

　　此时其他四名制裁者都在争先劝说落依凡，让他冷静：“凡哥，这事要三思啊，教主已经下令暂时不要去招惹那个疯子，要是他再发起狂来，咱们就麻烦了。”

　　落依凡暴怒喝道：“斩龙剑是我家族祖传下来的东西，我一定要夺回来，那个王八蛋让我在数十万人面前丢尽了脸，要是就这么善罢甘休，我绝不甘心。”

　　“可是，咱们根本不是那个疯子的对手。”三等制裁者王斌说道。

　　落依凡嘴角划出一抹戏谑的阴险笑容：“他现在肯定要去为了那个海泊冰灵棺忙碌奔波，短时间内绝对不可能回来，这段时间，我们可以为所欲为，还有那个回魂护心丹，只要得到这个宝贝，我绝对可以成为武神强者，到时候，他就算变成疯狗，又能奈我如何？哈哈哈。”

　　其他猎头人现在才发现这个一直以来都被誉为天才的家伙才是一个彻彻底底的疯子，凡是得罪他的人，影响他地位的人，他都会不折手段将对方打的万劫不复，逮着机会就紧咬不放。


第四百九十五章 借棺材

　　台城位于郑安城东北方向，相距三千里，不过对于武仙级别的人而言，数千里完全可以快速御空飞行。

　　以风扬瞬息时间三十丈的速度御空飞行，三千里也不过只需两个时辰而已。

　　台城和郑安城差不多大小，但是比起沿海城市郑安城的繁荣富锦，台城就要低了一个档次。一个城市的繁荣度其实也间接的说明一个城市的武力水平，毕竟修炼物品和武技等东西都是要巨额花费的。

　　风扬漫步在台城的大街上，并没有佩戴银质面具的他倒也没有引起多少人的关注，顶多就是有一些花痴的女孩看到这么眉清目秀还有几分小帅的帅哥会多抛几个媚眼，或含蓄娇羞的偷偷多看几眼，过后便也忘了。

　　按照仲裁教会教主提供的信息，海泊冰灵棺是台城最大帮会台风帮用来养护台风帮第一任帮主遗体的，属于台风帮内最珍贵的东西，被台风帮历代帮主誓死守护着。

　　这一趟前来借海泊冰灵棺，风扬也是抱着先礼后兵的打算前来的，如果台风帮识趣愿意借出海泊冰灵棺，风扬必定会给予台风帮巨大的回报。

　　而且他只是借用，等华天醒来，他便会完好无损的将海泊冰灵棺物归原主。

　　如果台风帮冥顽不灵，他也不介意用强硬的手段，为了吴华，他将不惜一切代价。

　　台风帮在台城属于最大的帮会之一，要找到台风帮的所在位置倒也不难，风扬前往台风帮的路上，却是突然被一阵吵闹声给吸引了视线。

　　“给我滚出去，再来无理取闹，就别怪我们不客气了，妈的，别以为是个姑娘我们就不会打你了。”几名身穿盔甲的猛男推推搡搡的将一名女孩子从大门口推到在地上，一个个神情不爽的骂道。

　　那名女孩从地上爬起来，痛的揉了揉丰硕的翘臀，撅着嘴不满的说道：“我真的能医治贵妇人不能生孩子的病，你们为什么就不相信呢！我告诉你，这用我们医界的名词叫不孕不育症，很可能是贵妇人身体出了问题，也可能是贵妇人的丈夫的毛病所引起的，你们要相信我。”

　　“什么狗屁不孕不育症，听都没听过，竟然要给人开膛破肚，有你那么医人的吗？”身穿盔甲的男人大声骂道：“快滚，没空理会你，再来捣乱别怪我们将你抓起来。”

　　“靠，你们真是有眼无珠，那你们就等着家族绝后吧。”女孩不悦的骂了一声，便爬起身来转身离开。

　　一个娇滴滴的女孩子说出带有粗俗性质的话语，但是却让人一点都不觉得她粗俗媚俗，反而让人觉得有种另类的俏皮可爱。

　　“这种医治的方式还真是前所未见。”风扬心中暗想，视线落在那名女孩身上，年纪约莫在二十岁左右，以这种年纪，实在很让人怀疑她是不是有真才实学，但绝对会让人更加相信坑蒙拐骗混吃混合的可能性。

　　“为什么现在的人就不能推陈出新呢，还停留在以来治疗武技来治疗伤病的程度，大陆上有能治疗不能生孩子的治疗武技吗？”女孩一边走，一边嘟着嘴碎碎念道：“真是一群迂腐的家伙，想我一代小神医，既然沦落到晚上又要露宿街头的地步，天理不容啊。”

　　“喂，姑娘，等等。”

　　女孩突然听到身后传来一声呼喊声，还以为是刚才那家人突然开窍了想通了回来盛情邀请自己，登时大喜过望的转头看去，但是却发现喊住自己的只是一名年纪二十岁出头有点小帅的年轻人，她顿时又露出了失望的神色。

　　不过她也是性格顽强的人，抱着期待的眼神，问道：“你有病吗？”

　　“……。”风扬眉头忍不住抽搐了一下，这样的打招呼方式还真是别开生面，越听越觉得像似在骂人，风扬摇头道：“我没病。”

　　“你没病叫我干什么？”女孩诧异的问，好像没病的人喊住她简直就是什么匪夷所思的事情一般。

　　“没病就不能叫你，这是什么逻辑？”风扬都被她搞矛盾了，只能说道：“我没病，但是我有个兄弟却得了很严重的病，没人医治的好，我想请你回去试试，只要你有办法将他弄醒，甚至只要是有一线希望，我都能付出任何代价。”

　　“哇，真的有这么严重的病？那真是太好了。”女孩得知自己能有机会医治听上去好像很严重的病，终于有机会大展拳脚，登时高兴的一蹦三尺高，这要是不知道的人，还以为她听到别人有病兴奋过度呢，那她真的会让人认为是有病，人家生重病，你这么兴奋那不是有病还能怎么解释？

　　风扬倒也能猜出可能是这个姑娘空有一身医术但是却因为年纪和医治方式别开生面的情况导致很多人无法接受，以为她不过是坑蒙拐骗，所以导致想要医治人的热情被压制在体内，手痒的不行。

　　要不是知道这种心理，风扬还真会忍不住一掌拍死这个兴奋过度的女孩。

　　“我叫胡蝶，大家都叫我小蝴蝶，不过我更喜欢别人叫我小狐仙或者小神医，反正都是一个名讳啦，你随便叫。”胡蝶笑嘻嘻的说道，似乎还沉浸在可以亲手医治人的兴奋喜悦之中。

　　“我叫风扬。”风扬自我介绍了一番，两人便也算是彼此认识了。

　　经过一番交谈，风扬知道了这个叫胡蝶的女孩是医术小有所成来游历江湖的，但是因为出门的时候除了带一些医治的工具和药品，不准带任何金钱和可以换取金钱的东西。

　　但是初出茅庐的她哪里能有病人敢给她医治，导致她游历了几个月时间，除了给一些阿婆阿公用来接触寂寞孤独的小猫小狗治疗过一些小便骚黄大便干燥的毛病，还真没有给人看过病，这是造成她现在逢人就问人家有没有病然后被人反骂神经病的直接原因。

　　就好像刚才她和风扬第一次见面的礼貌用语竟然是“你有病吗”一样，还好风扬是个又素质的男人，要不然马上就回一句“你才有病，你全家都有病”回去。

　　“你不是台城本地人吧，看你衣衫上的褶皱和凌乱的头发还有微微有些发红的皮肤就知道明显是经过长时间狂风吹袭所制，刚下飞行魔兽吧？”胡蝶的视线落在前方每一个人的身上，似乎在打量谁有病，一边又轻描淡写的对风扬说道。

　　“这份观察力倒是不错，或许她真的有点真材实料吧，那个圣手白杰据说是个闲云野鹤，还不知道什么时候能找到他，暂且就试试吧，就算只要微弱的希望也比没有强。”风扬心中暗赞之后，便也抱着死马当活马医的心态。正是因为那个圣手白杰实在太难寻找，所以才需要“海泊冰灵棺”养护吴华的身体，倘若吴华的身体开始腐烂，那就真的回天乏术了。

　　“是啊，刚下的飞行魔兽。”风扬也没有反驳，或者说炫耀的说自己是飞过来的，有时候谦虚是必要的，否则说出来还有点王婆卖瓜自卖自夸的炫耀意思。

　　“你来这里干什么，这个城市又不是什么繁荣豪华的大城市，没有多少机遇的。”胡蝶以自己在台城几个月的经验很负责的给出提醒。

　　“我来借棺材的。”风扬直言不讳的说道。

　　“靠……”一直全神贯注的注视着前面有没有病人的胡蝶听到风扬这句话差点没一个跟头摔个十万八千里，她回头愕然的看着风扬，有些同情的说道：“没想到你也这么穷，连棺材都要借，刚才还说医治好你兄弟不惜一切代价呢！算了，谁让本姑娘宅心仁厚，比较有医德呢，免费给医治你兄弟也没什么。”

　　她要的是有让自己施展医术练习医术的病人，钱不钱的，她没有什么概念，唯一的概念就是住客栈要钱，吃饭要钱，但要的不多。

　　“我要借得是海泊冰灵棺。”风扬道。

　　胡蝶的脚步微微一顿，脸上也出现了有些愕然的神色，突兀回头看着风扬，道：“看来你兄弟是受了毁灭性的重创而不是生病吧。”

　　她并不是疑问，只是一种胸有成竹的陈述，似乎很对自己的猜想很有信心。

　　“你说的没错。”风扬点头，心中倒也有些欣慰，从这个胡蝶能过知道海泊冰灵棺以及直接猜测出吴华的情况，已经说明她的确确有些真才实学，或许她还真有办法也说不定。

　　“说实话，要借海泊冰灵棺还真有些难度。”胡蝶皱眉看着风扬，有些欲言又止，顿了顿才接着说：“除非……”

　　“除非抢。”风扬接过话头，淡然说道。


第四百九十六章 报复的手段

　　郑安城。

　　风扬血洗利刚一家并且斩杀数十名猎头人，甚至于让仲裁教会教主都不得不迁就他的事迹在郑安城如潮水般传播开来，聚贤阁在一夜之间一飞冲天，成就了郑安城有史以来用时最短方式最为震撼的发迹史传说。

　　正如风扬意料的那般，郑安城的所有势力都对聚贤阁产生了深深的畏惧，不但不敢找聚贤阁的麻烦，反而不断有或大或小的佣兵团主动来申请与聚贤阁联盟。

　　这个联盟不用说的太明显，谁都明白其中的含义，无非就是依附在拥有让仲裁教会教主都忌惮的武神强者的聚贤阁这棵参天大树下乘凉，一瞬间让聚贤阁成为郑安城最大的佣兵团之一，虽然萧氏佣兵团现在还是郑安城最大的佣兵团之一，看似和聚贤阁的地位是相同的，平起平坐，但是每个人都知道，实际上萧氏佣兵团已经完了，距离垮台并不远了。

　　天下会的地盘全数落入聚贤阁的手中，没有人敢再去争抢，不过聚贤阁依旧保持着以往的作风，坚决不随便招收成员，这也是郑安城有史以来人数最少的最大佣兵团，让人总是觉得有些怪异和接受不了。一个百余人的佣兵团却是郑安城的最大佣兵团之一，这让众多人数过千过万的势力情何以堪。

　　而在聚贤阁形势一片光明之际，聚贤阁的内部人员却一直在提心吊胆之中度日，华天等人是担心吴华的伤势，担心风扬能否成功的将海泊冰灵棺带回来。

　　而仁义佣兵团的那些人此时却也在做着剧烈的争执，八十余人分成两派，各抒己见，激烈的争执起来。

　　而两方争执的矛盾点便是离开聚贤阁与留在聚贤阁。

　　“仁义哥，我觉得咱们现在有必要和聚贤阁划分界限。”赞同离开聚贤阁的一方代表乙烯正色道：“风扬得罪了睚眦必报的制裁者落依凡，就算有聚贤阁有银面猎头人，但毕竟猎头人还是必须服从制裁者的，风扬虽然个人战斗力很强，这我不否认，但是谁又能保证他能每次都及时保住我们的性命，万一仲裁教会制裁者落依凡趁风扬不在的时候突然发起攻击，他们是制裁者，有一万种杀掉我们的方式，仁义哥，难道你愿意看着兄弟们被无缘无故的杀害吗？”

　　仁义佣兵团的人也并不知道风扬和银面猎头人其实就是一个人，故而才会有此言论。

　　仁义就是人如其名，他的为人可以用仁义无双来形容，这也是他在郑安城立足的根本，他断然否决道：“我坚决不同意，聚贤阁于我们有恩，要不是聚贤阁出面，咱们当时就已经被天下会的人灭掉了，当时天下会的人只要将我们全部打成重伤，然后随便找个人多给我们一剑，我们就全部要被杀死，我们的命可以说是聚贤阁救的，而且这些天聚贤阁给我们的修炼资源以及武技，比我们以前一年的收益还要好，这些都是恩惠，做人绝对不能忘恩负义，至少我仁义做不到，我希望跟随我的兄弟也不要是那种人，在聚贤阁有难的时候，我们突然离开，日后还如何在郑安城立足。”

　　“我赞同仁义哥的话，聚贤阁是我梦寐以求的势力，大家摸着良心说，聚贤阁的那些老大们有没有把我们当下人一样呼来喝去？没有，他们每个人都把我们当兄弟，就连团长都对我们照顾有加，聚贤阁就像似一个温馨的大家庭，没有其他大势力的那些规章制度，没有严谨的地位之分，每个人都像似兄弟姐妹一样，而且我们才加入聚贤阁这么短的时间，各位说说，我们的福利是不是都大大的改善了家里的生活，在情在理，我们都不应该在聚贤阁最关键的时刻退出，否则，我们就算另起炉灶，也会被天下人耻笑。”

　　“是命重要还是面子重要？”乙烯沉着脸说道：“没错，聚贤阁是对我们有恩，对我们也很好，我也不想，但是现在的情况很明显，如果我们现在不和聚贤阁划清界限，迟早有一天会横死街头。”

　　“不用说了，我坚决不同意，大伙都是跟随我出生入死多年的好兄弟，相信我仁义的，就跟我留在聚贤阁，如果有不相信的，我仁义也绝不勉强。”仁义大手一挥断然说道，他转过身，不去看那些赞同和聚贤阁划清界限的弟兄，事实上，他是怕看到自己的弟兄离心离德，一个个离自己而去。

　　乙烯发动了的三十多名赞同离开聚贤阁的人见一直以来都对兄弟们仁至义尽的仁义哥气的浑身发抖，心里的愧疚和割舍不下的感情让他们犹豫再三，最终还是选择留下来。

　　“你们……”乙烯错愕的看着一个个从自己身边走过的弟兄，登时有些语塞，看到这种情况，他也只能无奈的叹了口气，便也选择留了下来，他一个人还真没脸皮这样走，只是心里暗骂，妈的，一个个都是迂腐的家伙，都留下来等死吗？

　　聚贤阁的基地突然来了五名不速之客，聚贤阁近百人草木皆兵，但是其中大多数的人都是仁义佣兵团，而只有寥寥十数人是聚贤阁的创始人。

　　“这个混蛋竟然还不罢休，真是不知好歹，难道以为扬哥饶他一命，是怕了仲裁教会吗？”看着眼前的五人，华天愤怒的双臂直穿透，紧握的双拳不断闪烁着一道道电流。

　　“怎么办，现在扬哥不在，咱们要怎么度过这一劫？”站在华天身旁的柳曼看了看对面站在屋顶上居高临下满脸傲慢的五人，秀丽的双眸流转到华天身上，她俨然已经将华天当成了主心骨。

　　“呵呵，大不了就是一死，这样也好让扬哥放开手脚去拼搏，不会因为我们有那么多顾虑。”华天淡然一笑，但是从他凝重的脸色却可以看出，他的内心一点也不轻松，面对这么一队人马，他还真不知道该怎么办。

　　或许，物当事情的发展超过了手与脑的承受范围，无力阻止那一江春水向东流，这种感觉就叫做无奈吧。

　　聚贤阁的所有人都是一脸的凝重，此时此刻，每个人似乎都已经能想象到自己接下来所会遭遇到的结局。

　　仁义佣兵团的乙烯是其中最为恼怒的，他不顾华天等人的感受，不满的说道：“早就叫你们趁早和聚贤阁划清界限，这种结果你们满意啊，仁义哥，我一直都很敬重你，可是你这次的迂腐，却要害死所有弟兄啊。”

　　“不要再说了，既然加入了聚贤阁，我便做好了与聚贤阁共存亡的准备。”仁义脸上的神色依旧毅然刚烈，并没有因为对方的强大远远超过了自己所能应对的范围，却依旧没有任何畏惧的神色。

　　“人都到起了嘛！”站在屋顶上居高临下的落依凡看着下面的百余人，那傲慢不可一世的眼神，就仿佛是高高在上的神打量着一群蝼蚁一般，带着不屑、蔑视的笑容，“这样也好，省了我不少麻烦。”

　　“落依凡，你又想干什么？”罗林怒喝道，在面对危险的时候，他总是会下意识的将云柔护在身后。

　　“我告诉你我要干什么。”落依凡轻蔑的一笑，身形突兀鬼魅一般落在地上，剑芒闪电般一闪，所有人都还没有看清落依凡是如何出剑，他的剑是从何角度挥出的，便已经看到一抹鲜血与还未消散的剑芒在空中交相辉映，显得无比璀璨夺目。

　　“啊……”

　　在鲜血飞溅在空中的时候，才传出一道惨叫声，一名仁义佣兵团的老部下已经被划断一条手臂。这一切不过是发生在电光石火之间，甚至于就连华天等人也没有看清楚落依凡到底是怎么出剑的，他们只看到落依凡手臂微微一动，一条手臂就已经抛飞到空中，而落依凡，从始至终都好像从来没有动过一般。

　　落依凡突然朝屋顶上招了招手，一名神色狰狞的中年汉子突然飞身落下，停在落依凡身前，然后在所有人都不敢置信的眼神中，一刀将刚才那名手臂被砍断手臂的年轻人给劈砍成了两半，身体朝两边裂开。

　　“嗤……”

　　仁义佣兵团的所有老部下都不由自主的倒吸了一口凉气，他们都知道落依凡可能回来报复，可是却没敢去想他真的敢如此明目张胆的杀人，这种情况让仁义佣兵团的八十名老部下都有些惊悸和恐惧。

　　“身为仲裁教会制裁者，滥杀无辜，难道你就不怕仲裁教会的追杀吗？”奚雨沉声说道。

　　“怕，怎么不怕。”落依凡阴阳怪气的笑道：“不过刚才人是我是杀的吗？”

　　“你……”奚雨愤怒的一阵语塞。

　　“哦对了，再顺便告诉你们，我带来的这三个人都是仲裁教会追杀的人，他们手里起码有数十条人命，只不过我将追杀他们的任务接下了，所以他们不会介意多杀几个人的，只要我不杀他们，他们就能一直杀，杀到手软为之。”落依凡像似疯子一样，脸上带着狰狞的笑容，兴奋的在原地直蹦跶，他突然拍了拍脑袋，道：“聚贤阁有一名银面猎头人，你们应该知道仲裁教会的规则吧？”

　　“卑鄙……”奚雨愤然说道，她自然从风扬那里得知了仲裁教会的一些规矩，这三个人本来就已经是仲裁教会追杀的人，多杀一些人对他们而言并没有区别，而落依凡接下了这三人的追杀令，也相当于是变相的保住了这三个人的性命。

　　只是奚雨实在想不到，为了报复的落依凡竟然会使出如此卑鄙的手段，连这种人都利用上了，真可谓是无所不用其极……


第四百九十七章 众叛亲离

　　聚贤阁的其他人并没有风扬那么恐怖的恢复能力，不过有晗蕾这个超级治疗师，华天、罗林、刘哲等人的伤势恢复的都也很好，此时也都恢复了七八成的战斗力，到了现在这种情况，他们只有拼死一搏。

　　奚雨道：“你这么做，就是不守承诺，就不怕风扬到时候也不遵守承诺将你干掉？”

　　“呵呵，你吓唬我？”落依凡不屑的说道：“我已经知道他离开了郑安城去借棺材了，就是不知道，等他回来的时候，借的棺材够不够用。”

　　“要是不够用，落大人就好心施舍一些棺材给他们，省的别人说尊贵的制裁者落大人不体恤民情。”从屋顶上飞下来的张友打趣的笑道，话语中的讥讽丝毫不加掩饰。他身负十八条人名命，一夜之间斩杀了一个小商团一家，抢了这个商团的所有财产，强奸了三名少女和一个十岁的幼童，那个商团被杀的可谓是鸡犬不留，因为他家的鸡和狗也遭到张友凶残无比的毒杀。

　　现在春风得意的落依凡就喜欢听这样的话，让他心里有种变态的快感，被压抑了这么久，他总算找回了身为仲裁教会制裁者兼郑安城第一快剑的成就感，虽然他始终不愿承认风扬的剑比他快。

　　“以你一个人，也未必能将我们都拿下。”刘哲已然祭出地土御灵珠，施展出防御气罩，将华天等一群人都防御在其中。

　　“没错，既然我要玩弄蹂躏你们，怎么可能孤军奋战呢。”落依凡笑道。

　　在他话音落下，三名同样身为仲裁教会的制裁者也落在了落依凡的身边，这三人是二等和三等制裁者，在利益和落依凡的淫威之下，他们不得不过来帮忙。其中有一个还是奉劝过落依凡的王斌。

　　“只是玩死你们，太简单了。”落依凡对王斌等三名制裁者道：“你们负责打伤，让他们三个杀。”

　　“明白。”王斌点头，虽然有些不情愿，但既然来了，他也不会退缩，只是打伤这群人，对他而言没有任何压力。

　　三名制裁者飞身而上，一出手，便将三名仁义佣兵团的人给抓的飞了起来，而张友、花庆、郝秋三名杀人犯便突兀飞身跃起，三人同时朝飞起来的三名仁义佣兵团老成员发出攻击，三道攻击直接轰碎了他们三人的身体，爆出一蓬血花落地。

　　而紧随其后，又是三个人被抛飞起来，三名杀人犯似乎杀上了瘾，这样的孽杀让他们心里有种变态的快感，依依呀呀的叫嚷着，再次杀害杀人。

　　落依凡冷然盯着站在地土御灵珠防御罩内的十几人，笑着道：“你们最好就一直躲在那个乌龟壳里别出来。”

　　他说话之际，又是三名仁义佣兵团的老成员被杀。

　　仁义佣兵团的人面对三名制裁者，根本就没有任何反抗的余力，而被抛飞起来就会立刻遭到三名手段残忍的杀人犯致命攻击，让人连反应的时间都没有，完全是单方面的虐杀。

　　“妈的，给我住手……”华天再也忍不住，雷元素的他速度极快，顷刻间离开防御气罩数丈开外，霍然施展出在武斗会所获得的地阶初级武技“天雷闪影击”。

　　华天的身体在飞射的途中，天空中赫然形成一道道粗壮的惊雷，而这些雷电竟是全部涌入华天的体内，让他整个身体就仿佛被巨大的雷电网给包裹起来，移动起来就仿佛是一个巨大的雷电团，并且他身上的雷电越浓郁，他的移动速度便越快，气势越发凌厉威猛。

　　“地阶武技？”落依凡露出一抹轻微的愕然神色，但也只是一闪即逝，实力相差太大，一个武帝就算施展地阶武技，也无法影响武仙强者的性命。

　　华天全身都是电，可谓每一寸皮肤都具备了巨大的杀伤力，整个人就是一个致命的元素，移动的速度更是让他看上去犹如一团巨大的雷电，可谓是快若闪电，瞬间飞射到杀人犯张友的身边，手臂探出，带着如蟒蛇一般粗壮快速来回流转雷电，朝张友拍去。

　　然而此刻，却有一道更加快捷的身影及时出现在张友的身边，一道让人眼花缭乱的剑芒激闪而过，便将华天的攻击给化解。

　　华天凌空一个转折，朝另外一名杀人犯攻去，但是那种快过闪电的剑芒却又在空中一闪而逝，及时将华天打出的粗如盲蛇一般粗壮的雷电凌空劈散。

　　一时间，所有人只见空中雷电激闪，随着那道剑芒的出现，空中便有一道道雷电劈在地上，将地面劈出一个大坑，并且焦黑，还冒着黑烟。

　　“好快的剑。”华天心中暗惊，雷元素的地阶武技竟然都被落依凡化解，对方的出剑速度的确足以让他自诩是郑安城第一快剑，当然，前提是风扬没来之前，他见过风扬的出剑，剑速已经突破了音速，而落依凡的剑速应该还只是和音速持平，从长剑破风声便能分辨出谁的剑更快。

　　而在华天心神震荡间，落依凡手中那柄闪烁着光芒的剑却已然如流光一样激射到身前。

　　华天避无可避，只能以身体强行硬抗，拥有雷电护身的他倒也不至于被这一剑洞穿身体。

　　但是这一剑之威却也让华天身体表面的雷电产生激烈的动荡，溅射出去的雷电劈在地上，再次炸出一个个大小不一的坑洞，冒出徐徐黑烟。

　　顺着这一剑的冲击力，华天转身朝那三名制裁者攻去，在外人眼里，就好像是一道雷电闪过。

　　他双臂齐出，两道粗如蟒蛇的雷电朝三等制裁者王斌以及二等制裁者郎律两人激射过去。

　　“雕虫小技。”落依凡不屑的冷哼一声，身形一展，再次出现在华天神情，正面迎接两道骇人的雷电，而在他身形出现的那一刻，两道剑芒几乎在同一时间出现，劈砍在两道电蛇上，“嗤”的一声异响，两道粗壮的电蛇再次化作一道道雷电在空中激闪，最终劈在地面上。

　　华天的每一次攻击都会被落依凡及时化解，让他的地阶初级武技竟然没有受到任何效果。

　　地阶初级武技天雷闪影击让他身体流转着巨大的雷电能量，但是这些能量却是用一分少一分，片刻后，华天便只剩下最后一道电蛇可以释放，这次他干脆朝落依凡攻去。

　　落依凡凌空一转，一剑横扫出去，长剑与电蛇在空中对撞，将电蛇从中一分为二，而同时长剑陡然激射出一道半月形的剑芒，剑芒瞬间射在吴华身上，将他震的向后倒飞出去，重重的砸在地上，身体上已然出现一道触目惊心的伤口，鲜血直涌。

　　落依凡落在地上是，他手中的剑已经化作碎片落在地上，看着地上断裂成数截的剑，落依凡心中更是对自己的斩龙剑思念不已，这种破剑，竟然这么容易就断了，妈的，一定要将斩龙剑夺回来，否则在战斗力降了一大截。

　　“华天。”柳曼心中大急，也乱了方寸，快速飞奔到华天身边施展出治疗武技要给华天疗伤。

　　但是在柳曼蹲下身体释放出水元素元力的时候，一道腿影已然在空中闪过，然后便见柳曼身体像一侧横飞了出去，微微挣扎了一下，便吐出一口鲜血，随后晕了过去。

　　而其他人更是又急又怒，失去了柳曼，连七星聚首阵都没办法施展，这让最后一点希望都泯灭了。

　　“拼了。”罗林神色发狠，看了云柔一眼，便对刘哲说道：“你护住她们几个女孩。”然后对云柔和唐宁等女孩说道：“无论发生什么事，不要从这个防御罩里出来。”

　　说完，还不等云柔挽留，罗林已然愤然冲了出去，极地旋舞杀陡然施展开来。

　　他双腿在地上呈现一个九十度的弯曲弧度，然后犹如弹簧一般弹射起来，旋即身体在空中急速旋转起来，带去的罡风卷起了地面上的落叶和灰尘，其整个身体渐渐的就仿佛一道小型飓风一般，将身下的地面卷的碎石狂飞，出现一个巨大的圆形洞口。

　　落依凡双眼微微眯起，嘴角流露出一道不屑的笑意，他手里再次出现一柄剑刃，迎着飞射过来的飓风，他手臂微微一动，在所有人都没有看到他的手臂如何动作时，五道剑芒已经刺入了那股小型飓风中。

　　然而所有人都骇人的发现，急速旋转的飓风不断溅射出一道道血箭，射在数丈开外的墙壁上，随后飓风停了下来，罗林的身体竟是因为旋转产生的巨大惯性，将自己甩飞到数丈开完的墙壁上，强大的冲击力导致他的身体直接将围墙撞的裂开凹陷进去，而外面则凸出一个骇人的弧度……

　　此时，仁义佣兵团的死伤已经超过二十人，而且死亡人数还在以惊人的速度持续增加，地上满是残肢断臂和被轰炸的肉块心脏等器官。

　　“等等，制裁者大人，等等，我们有话说。”乙烯此时已经没有任何勇气去抵抗，这完全就是单方面的屠杀，就算死也是一种无谓的死亡，他不想死，所以他恐惧。

　　落依凡挥了挥手，让配合默契的三名制裁者和三名杀人犯停了下来，不禁好奇的看着说话的乙烯。

　　“各位大人，我们只是混口饭吃的小弟，并不想给聚香阁卖命，冤有头债有主，得罪你的人是风扬，和我们这些做小的没有任何关系啊，我要脱离聚贤阁，求你们放过我。”乙烯惊恐的说道。

　　“乙烯，你闭嘴。”仁义气的身体直颤抖，咬牙切齿的大声道。

　　“仁义哥，我不想死，更不想无缘无故的为聚贤阁而死，对不起。”

　　落依凡心中满是得意，他笑着道：“好啊，现在给你们一个机会，脱离聚贤阁的不杀。”

　　仁义佣兵团剩下的六十人有三十人想也没想拜年站了出来，表明要和聚贤阁划清界限，然后被落依凡放走。

　　而剩下正做着剧烈挣扎的三十人看到那三十名弟兄安然无恙的离开，心中的恐惧也改变了他们的初衷，站出来对仁义说道：“仁义哥，对不起，我真的不想死，我们还年轻，可能还有很好的未来，不想就这么死掉，对不起。”

　　一下子又走了二十人，最终只留下仁义和十名最为忠心的骨干分子留了下来，他们知道今天很可能是有死无生，他们也怕死，但是他们却不想违背自己的良心苟且偷生，那样会让他们带着愧疚度过余生，他们不想以后承受这种愧疚带来的痛苦。

　　要不轰轰烈烈的活着，要不然痛痛快快的死去。

　　这是留下来的那十个人心中的想法，事实上，留在聚贤阁，俨然可以用这么一句话概括。

　　而此刻最痛苦的无疑是仁义，他没想到和自己出生入死多年的兄弟，竟然在这种情况下与他背道而驰，让他有种众叛亲离的感觉，他真的很痛苦，很矛盾，难道这就是自己坚守了多年的兄弟义气吗？

　　此时此刻，他真的很羡慕风扬，很羡慕聚贤阁的那些创始人。

　　至少他们每一个都将这份情谊看的比生命还重要，风扬可以为了他们连命都不要，他们也能为了风扬拼死守护着聚贤阁，奋不顾身的守护着彼此，守护着这份有今生没来世弥足珍贵的感情。


第四百九十八章 天煞令遇上追杀令

　　此时聚贤阁的一群人都已经受了伤，而唯独只有处于刘哲的地土御灵珠防御罩内的几个女孩子保持完好。

　　事实上也是落依凡无法攻破地土御灵珠的防御气罩，否则以他的性格，又怎么会容许现在还有人完好无损的站在自己身前。

　　“凡哥，教头闻讯赶来了，咱们是不是得先避避风头。”这时，突然一名猎头人跑到落依凡身边，恭敬的说道。

　　落依凡愣了一愣，他嘴角划出一抹冷笑，视线落在华天等人身上，笑道：“今天就先到这里，我有的是时间。”顿了顿，他一字一句的说道：“从今往后，我就慢慢跟你们玩，直到玩死你们为止。”

　　“你迟早会自食恶果的。”华天愤然怒喝道。

　　原本已经打算离开的落依凡突然停下脚步，然后从突然的静止又诡异的变成闪电般移动，给人一种很鬼魅的感觉，他瞬间出现在华天身边，一脚重重的踹在重伤的华天身上。

　　“额……”华天闷哼一声，身体迅猛向后飞射，身体横着重重的撞在宅院中一棵大树上，腰际被树杆顶住，那种仿佛折断了腰了痛楚让华天身体弹回到地上，双膝跪在地上，哇的一声吐出一口鲜血，他双眼暴凸，眼珠子瞪的好像要掉出来一般，胸口憋着一股气无法释放出来，脸色被憋的通红，差点一口气没缓过来，嗓子呜咽着，却无论如何也叫不出声音，其状颇为狰狞。

　　“我讨厌被威胁，别企图威胁我，否则我不介意干掉你。”落依凡满脸霸气的瞪着神色痛苦的狰狞的华天，不屑的说道，他上次被风扬威胁的大气都不敢出一个，早就憋了一肚子的火气，现在又被华天威胁，体内的怒火顿时全部转移到华天身上……

　　“给我住手，你是不是想接天煞令？”刘哲最终忍不住，愤然喝道，话音落下时，亮出了护身的天煞令，他手中令牌就好像一张狰狞的死神脸，随时可能将人的性命招去。

　　然而这张天煞令却似乎并没有换取到多少效果，天煞门在大陆上虽然大名鼎鼎，可以算是大陆上屈指可数的庞然大势力之一，然而比起势力遍布全大陆的仲裁教会还是有些差距的。

　　落依凡神色的不屑盯着那块天煞令，他不但没有害怕，反而拿出一张追杀令，断然喝道：“是你天煞门的天煞令追命快还是仲裁教会的追杀令追命快？你最好搞清楚状况，那块破令牌最好还是别拿出来让人耻笑，我随便给你按个杀人的名义然后把你杀掉，天煞门又能乃我如何？”

　　“你……”刘哲恼羞成怒的瞪着落依凡，但是却也无可反驳，事实上，天煞令和仲裁教会的追杀令比起来，追命的速度和效果真的不能相提并论，毕竟仲裁教会遍布大陆的每一个城市甚至蔓延到各大城镇，而追杀令上的名字，无论是逃到大陆的哪个城市，都会被各地仲裁教会的人追杀。

　　“哈哈哈哈，放心，我还会再来的，养好精神等我。”落依凡见刘哲吃瘪的表情，得意的发出张狂的笑声，旋即招呼着三名制裁者以及三名杀人犯快速离开了现场。

　　也不知道是不是有意为之，落依凡前脚刚走，五大教头就堪堪赶了过来，然后在聚贤阁走了个过场便离开了。

　　或许明眼人都知道，这不过是五大教头故意放水的，否则哪有这么巧的事情，早不来，偏偏就在落依凡离开之后才来，不过即便是这样，奚雨、罗林等人也无法说什么，他们都是仲裁教会的人，自然是帮亲不帮理。

　　台城。

　　这只能算是一个居于二线和三线之间徘徊的城市，并不算富裕，但也不算穷乡僻壤。

　　这两天，风扬在胡蝶的连勾带引简称勾引之下，已经大概的摸清了台风帮的情况。

　　台风帮是台城第一大帮会，直系成员有八千多名，旗下更是依附着众多或大或小的势力，不过因为台城的并不富裕，导致台风帮的帮主魏旭至今还只是二品武仙，和郑安城原本的第一佣兵团萧氏佣兵团团长萧廷尉相差了一级，而且其帮会内的高手也没有萧氏佣兵团的多，由此也可以看出一个城市的繁荣对一个修炼者的重要性。

　　毕竟一个城市的繁荣昌盛代表着会拥有更多上好的修炼资源，更多高阶武技放在这个城市拍卖，而这些东西可以造就更多的强者，更多的强者又能带来更多的修炼资源，这是一个良性的无限循环。

　　“这就是台风帮。”指着眼前一栋并不算豪华的宅院，为了体验一下亲手医治人已经快要暴走的胡蝶说道。

　　“恩。”风扬粗略的打量了一下这栋宅院的外观，和聚贤阁的基地相差无几。

　　“外人要进去有点难度哦。”胡蝶打趣的说道，她也想看看这个年轻人有什么方法进去，而且还是去借台风帮的镇帮之宝海泊冰灵棺，她心里暗自祈祷，希望不要被丢出来就好，我可不想再受到被高空抛落的待遇，虽然本姑娘不怕摔，但被丢出来总归面子上过不去嘛！

　　“他们会让我进去的。”风扬嘴角划出一道意味不明的笑意，旋即便走到宅院的门口，不出所料的被守卫拦了下来。

　　“我要见你们帮主。”风扬直接掏出仲裁教会的猎头人徽章，不过这不是他的徽章，而是在郑安城杀掉二十名猎头人时顺手牵来的一个猎头人徽章，他知道这个徽章多留一些总会排上大用场。

　　这是一个六星猎头人的徽章，按照仲裁教会猎头人十星的等级制度，六星已经算的上是中上等级。

　　那守卫见到六星猎头人的徽章，登时露出恭敬敬畏的神色，连连将风扬和胡蝶迎了进去。

　　“不错啊，竟然是六星猎头人，有前途。”胡蝶脸上并没有露出多少惊讶的表情，倒是颇有些老气横秋的说道。

　　守卫让风扬和胡蝶在大厅中稍等片刻，便去通报台风帮的帮主了。

　　还没有喝完一盏茶的时间，大厅门口已经快步走进来一大帮子人，为首的赫然便是台风帮帮主魏旭，其后的人都是台风帮的主干成员以及魏旭的儿子魏成。

　　“猎头人大人大驾光临有失远迎，还望海涵。”魏旭是个六十岁左右的男子，修炼之人，即便是六十岁看上去和三四十岁也没有太大的区别。

　　或许唯一的区别就在于皮肤开始老化，出现褶皱，声音开始转变苍老，但是看上去却依旧是神清气爽，精神抖擞，他看着眼前这名年纪轻轻的六星猎头人，还真不知道这种平常时候高高在上的猎头人突然来台风帮干什么。

　　“你有病。”胡蝶的眼睛死死的盯着年约三十岁左右的魏成，突然吐出一句让人喷血的话。

　　“姑娘真是会开玩笑。”魏成被胡蝶一句话刺激的心中愠怒，但是念在她是跟六星猎头人一同前来的，只能忍下这口怨气。

　　当然，他自然不可能知道风扬的六星猎头人徽章并不是他的。

　　“我没开玩笑，你是不是时常腰膝酸软，两腿无力，心烦易怒，眩晕耳鸣、失眠多梦、颧红潮热、盗汗、咽干、不用怀疑，我看的出来，你的肾有问题，用我们医界的词汇简而言之就是肾虚，一个男人的肾可是很重要的，这可是影响到性欲和性福的大事，马虎不得，不过你放心，今天你遇上我算你走运，只要我施展针灸治疗法，保证你健康的如十七八岁的壮汉。”胡蝶信誓旦旦的说道。

　　魏成的脸色一瞬间便阴沉了下来，他心里虽然惊骇不已，没想到自己的身体情况竟然被一个女孩全部说中了，倘若要不是他很确定自己和这个女孩是第一次见面，还真会认为她一直在调查自己呢，原来这是肾虚，难怪自己在床上的时间越来越短，有时候一激动三下五除二就缴械投降了。

　　不过一个男人这方面不行肯定是不会到处宣扬的，何况此时当着这么多帮会的高层人员，要是传出去那一张脸还不丢尽了，他愤怒的说道：“姑娘，虽然你是和猎头人一同前来的，但是如果姑娘一直出言不逊，那台风帮不欢迎你。”

　　“哎，讳疾忌医啊！”胡蝶无奈的摇头叹息。

　　风扬瞪了胡蝶一眼，胡蝶这才有所收敛，毕竟风扬是来借棺材的，要是因为自己导致借不到棺材，她还真会有点愧疚。

　　“这次来，其实是来给贵帮送点东西的。”风扬笑着道。

　　“哦？”台风帮帮主魏旭狐疑的看着风扬。

　　风扬拿出一大把武技，道：“这是一部地阶初级武技和十部玄阶高阶武技，我只要贵帮的一样东西。”


第四百九十九章 相识一日去荒山

　　“地阶武技，真的是地阶武技啊。”

　　“十部玄阶高级武技，这家伙难道是符技师吗？”

　　“这些武技足以让台风帮的整体战斗力提升一个档次啊。”

　　见风扬手中的武技确实不假，台风帮的人登时一个个看的目瞪口呆，垂涎三尺，大陆上的高阶武技虽然比之帝国要多的多。

　　但是大陆上的人也多，有权有钱有势的人更多，那些高阶武技基本上都被大势力给独揽了，而且因为争抢高阶武技的人极多，导致高阶武技的价格一路攀升。

　　在大陆上，一部地阶武技甚至可以卖到一亿金，而且还是有价无市，供不应求。

　　大陆是个资源异常丰富的地方，修炼物品并不缺，但是武技却需要符技师刻印，故而高阶武技对每个修炼之人而言是异常珍贵的。

　　这些武技也是风扬前些天才在玉石空间中发现的，或许是因为他此时的元魂力已经达到了一定高度，够要求开启玉石空间中封印的那部分空间。

　　这部地阶武技事实上对风扬的诱惑是极大的，因为这部武技就好像是为他量身定做的，但是他现在身上除了这些武技也没有什么值钱的东西，只能先换取海泊冰灵棺尽可能先保住吴华的身体。

　　风扬的重情重义是出了名的，这也成为他不断被人威胁的软肋，但是他不后湖，他的性格已经决定了为了让自己兄弟起死回生，别说是这些高阶武技，就算是要他的命，他也会毫不犹豫的交出来。

　　虽然这些武技让台风帮的帮主魏旭很是震撼了一把，但是他不是什么没有头脑的人，天上掉这么大馅饼的事情也许有，但是要砸在自己头上，也非得把自己砸个脑震荡，他尽量保持着镇定的情绪，旋即说道：“不知道台风帮有什么东西可以入的了阁下的法眼？”

　　“海泊冰灵棺。”风扬道。

　　静。

　　一瞬间台风帮的所有人都陷入了死一般的沉寂，魏旭的表情更是复杂的很，这一部地阶武技和十部玄阶高级的诱惑力可谓巨大，但是条件却是海泊冰灵棺，再大的诱惑力似乎也在此刻消退了，而且他也实在很疑惑，即便是台风帮，也只有屈指可数的一些内部高层知道海泊冰灵棺的事情，这个突然冒出来的猎头人是如何得知这个秘密的？

　　心念电转间，魏旭淡然一笑，道：“看来什么这些武技终归与我们台风帮无缘，我连你说的东西听都没听说过。”

　　“希望魏帮主考虑清楚，如果没有准确的消息，我也不会专程前来拜访贵帮，我急需海泊冰灵棺救一个兄弟，只要我兄弟醒过来，我就会完好无损的将海泊冰灵棺归还贵帮，这些武技只是前期的租金，待换回海泊冰灵棺的时候，我必然还有重谢。”风扬又一次抛出一个重磅炸弹，只是借而不是要，而租金是让任何势力都会忍不住垂涎三尺的十一部高阶武技。

　　“我们台风帮并没有阁下想要的东西，请回吧。”魏旭斩钉截铁的说道，语气虽然没有变化，但是从话语中的掩饰和逐客令已经深深的出卖了他。

　　“哦，既然这样，那打扰了。”风扬点了点头，便转身离去。

　　胡蝶不明所以，但是见风扬离开，她也没有理由留在这里，临走前还对魏旭的儿子魏成语重心长的说：“你一定要相信我，你真的有病。”

　　魏成很有吐血的冲动，他真想上去把这个女孩的嘴撕烂。

　　离开台风帮之后，胡蝶最终还是忍不住问道：“你就这么走？”

　　“他说没有。”风扬道。

　　胡蝶翻着白眼说道：“他说没有你就信啊？”

　　“不信。”风扬毫不犹豫的回答。

　　“那你不动手抢？”胡蝶狐疑的问。

　　风扬笑道：“你知道那棺材放在哪里吗？”

　　“哦……”胡蝶恍然大悟。

　　翌日。

　　风扬和胡蝶在客栈吃完午饭之后，风扬便提议去台城郊外的荒山野岭去游玩一番。

　　“才认识一天你就要带我去荒山野岭，太奔放了吧？”胡蝶笑嘻嘻的说道，眼中闪过一道狡黠的神采。

　　“到了你就知道。”风扬嘴角划起一道意味不明的笑意。

　　“别人是舍命陪君子，我今天就舍身陪色狼好了。”胡蝶嘿嘿笑道，这种笑容倒是让风扬觉得这个姑娘对自己有什么企图。

　　两人快步离开台城，便直奔郊外的一座高山上，这座山高达数百丈，两人脚步轻快，身轻如燕，爬上山顶倒也不显得费力，很快两人便昂首于群山之巅了。

　　不可否认，这座山峰之巅人烟稀少，而且风高气爽，清新的空气中夹杂着泥土和树叶的清新气息，沁人心脾，站在山峰之巅俯视着郑安城的繁荣景象和壮阔的全景，给人一种心境突然开阔的感觉，实属打野战的绝佳地方，兴许还有助于培养感情，增加持久力。

　　“已经到山顶了，说吧，你想做什么？”看着站在山峰之巅边沿处俯视着整个郑安城的风扬，胡蝶笑着问道。

　　这样看着他的背影，竟是让胡蝶突然之间觉得这个男人就好像驰骋天下无可匹敌的战神一般，那背影虽然颀长萧条，但是却给人一种坚韧不倒的感觉，无论是多大的风雨似乎都无法撼动他根深蒂固的心。

　　“跟了这么久，应该现身了吧。”风扬没有回答胡蝶的话，头也不回的说出一句让胡蝶摸不着头脑的话。

　　“不错，这都能发现，还真是小看你了。”这时，一道声音幽幽的从树林中传了出来。

　　胡蝶循声看去，赫然发现十数人从树林中走了出来，而为首的人赫然是台风帮帮主的儿子魏成。

　　“原来这家伙早就知道自己被台风帮的人盯上了，故意把人引到这个荒无人烟人迹罕至的山顶上来，难道他就这么有自信，不怕被人在这里暗算吗？”胡蝶心中不禁打起了鼓，她没见过风扬动手，对这个年轻人的实力还真没个准，要不是为了亲手体验一下救治重伤之人的感觉，她才不会跟着风扬来这里呢，她也担心风扬要是饱暖思淫欲，对自己来个霸王硬上弓，那岂不是真的是“舍身陪精子”了。

　　“看来你们还真是有情调，竟然跑到这么个地方来幽会，不过也好，刚好给了我们一个杀人不偿命的机会。”魏成露出一道凶狠的笑容：“我调查过了，你根本就不是台城的猎头人，竟敢冒充猎头人，胆子不小嘛。”

　　“奔着这些武技而来吧？”风扬随手在胸口一抹，就仿佛变戏法一样手里多了一叠武技。

　　果不其然，魏成眼中露出一道毫不掩饰的贪婪之色，他按耐住内心的欲望，道：“既然你是聪明人，那这事就好办了，把武技交给我，我让你们安全离开。”

　　“那真是多谢了。”风扬嘴角划出一抹冷酷的邪笑，“不过你们既然来了，我可没打算让你们安全离开。”

　　“狂妄的傻逼，老子告诉你，今天你的武技我们要，你的女人我们也要。”魏成身边的一名狗腿子嚣张的大声说道，眼睛瞪着风扬，满是不屑一顾的蔑视。

　　“是吗？”风扬嘴角勾勒出的邪笑越发明显，“是”字的音调刚刚从他嘴里发出，而身形却已然消失，而在“吗”字出口时，一道剑芒惊雷一般闪过，说话的那名狗腿子登时呆立在原地一动不动，而风扬的身形已经回到了原地，而知道风扬回到原地时，才想起一道奇异的破风声。

　　这一切发生在电光石火之间，速度快的让所有人视线都跟不上，在他们的眼里，风扬的身形是凭空消失的，而一眨眼，他的身形又凭空出现在原地，前后一眨眼的时间，让人以为他根本就没有任何动作。

　　所有人心里都是异常的迷惑，刚才到底发生了什么事？似乎什么事都没有发生，但是刚才那道风声又是怎么回事？

　　而这时，一阵山风突然袭过，吹起了所有人的发丝，却诡异的掀起一股刺鼻的血腥味。

　　“嗤。”

　　一道怪异的声音在所有人耳边响起，魏成感觉身上喷洒过来一阵水泽，转头一看，眼神中顿时布满了惊骇和诧异，他的视线中，刚才说话的那名小弟的脑袋被刚才的一阵风吹的从脖子上掉下，而鲜血则如喷泉一般朝空中喷洒，落在身上就和被雨水淋了一样。

　　“武技就在我手里，来拿啊。”风扬戏谑的笑道，从始至终，都没有人看到他的剑在哪里，又是何时拔剑何时动身的，一切都诡异的让人毛骨悚然。

　　“给我杀，荒郊野岭，杀了他也没人知道。”魏成还真不信这个邪，而且在十一部高阶武技这么巨大的利益的趋势下，他没有选择。

　　霎时间，十数名青年朝风扬冲了过去，似乎想将风扬逼下山崖。

　　风扬并不想在这些小角色身上浪费太多时间，展开魅影凌风，身形如鬼魅急速移动，但是原地却还残留着一道幻影，就和他的真身是一模一样的，直到一道道武技打在那道幻影上将幻影打的扭曲变形最终撕裂的时候，所有人才发现这个问题。

　　但是他们发现问题的速度显然太慢了，在那道幻影被撕裂的时候，一道道白色的身影已然穿梭在那十数人的身体之间，而在那一瞬间，十数人之间闪过一道道刺眼璀璨的紫色剑芒。

　　下一刻，风扬已经回到了原地，他手中的持着一柄紫色的长剑———斩龙剑。

　　不得不说，这柄斩龙剑确实算是一柄绝世好剑，虽然算不上神兵利器，但是在风扬手里，斩龙剑的威力和优势被发挥的淋漓尽致，倒也不比真正的神兵相差多少。

　　好马配好鞍，好剑自然要陪懂剑会剑的人，这样才能够发挥出这柄剑的最大优势，而风扬觉得这柄剑完全将自己的剑法提升了一个档次。

　　“砰。”

　　“砰砰砰砰。”

　　在风扬回到原地时，十数人陡然停下了所有动作，一个个保持着攻击的动作僵立在原地一动不动，下一刻，十数人的身体却几乎在同时爆开，血肉骨头漫天抛洒，不过却有一人只是受了并不致命但却影响战斗力的剑伤。

　　魏成已经看傻了眼，他还真没看出来这个家伙竟然是个深藏不露的强者，他到现在才突然明白，对方似乎是故意将自己引到这个人迹罕至的山顶上来的，为的就是要杀人灭口吧？

　　只是魏成死也想不到，这么厉害的强者，自己不过是跟踪他，他有什么理由要杀人灭口？

　　不过他今生也不会明白了，因为风扬陡然动了，魏成没有任何抵抗的能力，下意识的抬起手臂，但是手臂才抬起一寸，就已经倒下了。

　　被风扬故意留下来的那名青年此时已经被吓的双腿直哆嗦，他只是奉命来抢武技的，可是没想到竟然碰到这么牛叉的强者，他感觉自己实在是倒霉透了，心里的恐惧让他生出一股浓重的悔意，然后便开始自怨自艾的想如果没有怎么怎么就不会怎么怎么。他媳妇都还没有娶，实在不甘心就这么翘辫子。

　　旁边的胡蝶也是惊诧万分，在一瞬间，都颠覆了风扬在她心目中的形象，实在很难想象，一个看上去眉清目秀还有几分小帅以及温文尔雅书生气息的年轻人竟然会是有如此杀伐果断的心肠，这是需要一种钢铁般意志和无数次生死厮杀才可能培养出来的血性吧。

　　嘴角带着一抹邪气凛然的笑意，风扬一步一步朝那名被吓的双腿发软的年轻人走去，脸上的邪笑就好像狼外婆看到小红帽一样，给人一种无尽的寒意。


第五百章 真是好棺材

　　台城，台风帮。

　　此时台风帮可谓乱作了一团，所有人都进入了严防死守的戒备状态。

　　因为一名幸存的年轻人带回来一个让台风帮如刮起了台风的消息———台风帮少帮主魏成死了。

　　台风帮的大厅中，一名年轻人双膝跪地，身受重伤的他回到家里还被毒打了一顿。

　　台风帮帮主魏旭声嘶力竭的咆哮道：“到底是谁干的？”

　　“是昨天来家里用武技换什么棺材的那个人，他并不是六星猎头人，少帮主想去抢夺武技，但是却被他杀了。”那名幸存的年轻人躺在血泊中有气无力的说道。

　　“还有什么重要的消息？”魏成忍住悲痛和愤怒的情绪，问道。

　　“他似乎从少帮主那里得到了那个什么棺材的所在位置，并且让我告诉您，他一定要得到那个棺材。”

　　“混蛋。”魏旭暂时也只能放下丧子之痛，海泊冰灵棺你的台风帮的镇帮之宝，也算是天材地宝，不但可以保证尸体永远不会腐烂，让一具尸体无论放置多长时间都不会产生任何变化，而且海泊冰灵棺蕴含的能量还能够增加一个人的修为，这也是台风帮一直遥遥领先台城其他势力保持第一的重要因素，他绝不可能这么轻易的就交换出去。

　　虽然那十一部武技的确很吸引人，但是武技不会再生，而海泊冰灵棺却可以长时间增加修炼速度，将海泊冰灵棺换掉，无疑是杀鸡取卵的行为，只有蠢材才会这么干。

　　“想从我台风帮夺走东西，没那么简单。既然你那么想要棺材，老子就送你副棺材。”魏旭脸色阴沉的犹如暴风雨来临的前奏，随后便四下布置。

　　夜黑风高。

　　要抢东西，自然是在这种情况下最容易得手，何况拥有极目鹰之瞳，黑夜对风扬而言并不能算什么阻碍，反倒是限制了其他人，间接的凸显出他的战斗力。

　　他独自一人潜伏到台风帮，几个纵身，在黑夜中只是带起一抹清风，连影子看不到，在白天的时候，风扬的速度就已经让大部分的人的视线无法跟上，此时是晚上，就更难捕捉到他的踪迹了。

　　虽然此刻台风帮已经是严加防备，到处都有人巡逻，但是对风扬而言，他还是毫无阻碍的进入到台风帮。

　　而在台风帮的一栋用特殊材质制造的犹如铜墙铁壁的屋子里，这栋屋子只有普通客栈的大小，但是这栋屋子的坚硬却是有着相当的造诣，魏旭曾经试验过，十名武帝同时发出最强的攻击，都无法对这栋房屋造成任何伤害，这也是台风帮第一轮帮主也就是台风帮的创始人花重金打造的钛金屋。

　　这栋屋子里没有任何摆设，只有一个长六尺左右宽三尺左右的棺材，棺材用巨大的兽皮遮盖着，看不出本来面目。

　　而棺材的四周站在十人，这十人包括了台风帮帮主魏旭在内，其他的都是台风帮的高层，也是台风帮排名前十的高手。

　　而在这栋屋外的空地上，还有数百人守着，这栋屋子四周的屋顶上，也站满了弓箭手，将这栋屋子防御的滴水不漏。

　　“他真的会来这里吗？”防卫这个棺材的一名台风帮高手狐疑问道。

　　魏旭冷然道：“他故意留下一个人回来报信，无非就是要让我们对海泊冰灵棺严防死守，然后从此找到海泊冰灵棺的位置，不过他是失算了，成儿根本就不知道海泊冰灵棺的事情，成儿怎么可能告诉他海泊冰灵棺的位置，我在这里摆出这么大阵势，他一定会以为这里就是藏匿海泊冰灵棺的地方。”

　　“帮主英明，有帮主的神机妙算，那我们只需要等那混蛋自投罗网了……”不少高手纷纷趁机大拍马屁。

　　千穿万穿，马屁不穿，这是一句恒古不变的真理，拍马屁也是一门技术活，要是技术不到家，拍到马腿上，那就会被反蹬一腿，这些话让魏旭很是受用，他的自信心更是膨胀起来，神色阴冷的说：“只要他杀进来，我们便关起钛金屋，到时候就算他有三头六臂，也得困死在里面，那些武技到头来还是会流入我们台风帮的口袋，他既然喜欢玩阴的，我就跟他来个将计就计。”

　　台风帮的十名高手畅想了一番杀死风扬得到武技的美好未来之后，便静静的等这条大鱼自己入网。

　　然而等了小半天，却也没有等到任何风吹草动，外面的数百人全神贯注的防备着，因为长时间保持高度紧张，神经一直紧绷着，这样对一个人的精力消耗很是严重，支持了小半天，很多人都感到脑袋非常的疲惫，有种淡淡的困意。

　　“有人入侵，拦下他……”

　　“他扛着什么，速度好快，追不上。”

　　“弓箭手，截下他。”

　　一瞬间，台风帮钛金屋四周响起一阵吵杂的叫嚷声，不断有人飞到屋顶上极速狂奔。

　　这些吵杂声引起了钛金屋的所有人的注意力，他们循声抬头看去，只见黑夜中一道人影快速飞奔，而他身上还扛着一个庞大的大箱子，那个大箱子在黑夜中散发着轻柔但是却异常明显的光晕，让眼力好的人可以看出那个大箱子的形状，顿时惊讶的大声疾呼：“是棺材他，他扛着一个大棺材。”

　　在黑夜里，那散发着光晕的大棺材就好像会自行飞行一般。

　　听到棺材这个铭感的词汇，一直守在钛金屋里的魏旭以及九名台风帮的顶尖高手登时对视一眼，从彼此的眼中都看到了惊骇，他们陡然飞奔出去，瞬间都出现在屋顶上。

　　而此时，所有的弓箭手已经朝那个发着光晕的棺材发射出漫天的箭矢，然而那些箭矢却被一股气罩全部抵挡下来。

　　没有任何停留，那副发着光的棺材在空中快速飞射，所有的攻击都被一股气罩给挡住，几乎像似没有收到任何阻碍一般快速飞出了台风帮。

　　“所有人给我追，一定要给我截下来，你们速度快，去追……”魏旭顿时心急如焚，气火攻心，他朝身旁的九名台风帮顶尖高手说道。

　　虽然棺材已经被带走，但是一个人的下意识让魏旭现在急迫的想去看看海泊冰灵棺到底还在不在，是怎么被盗走的。

　　事实上，海泊冰灵棺在台风帮有几名忠心的高层知道，但是其藏匿位置却只有每一任的帮主有权利知道。

　　魏旭并不想让其他人也来分享这个可以增加修炼速度的宝贝，在九名高手带着近千人浩浩荡荡的追击出去时，魏旭飞快的奔到自己的房间中。

　　他的房间也可为是铜墙铁壁，所用的材质赫然是与钛金屋如出一辙，坚不可摧。

　　他进入房间中，便将房门死死的反锁住，旋即走进内室，掀开床单。

　　事实上海泊冰灵棺就放在他的房间里，而且他非常坑爹的就每天睡在棺材上，只是用一张床单和床上用具遮掩起来，而且两头还打造了床头和床位的木栏，导致看上去就和普通的床没有多大的区别。

　　掀开床单后，触目可及的是一个较大的棺材，这个棺材的形状颇为奇特，并不是寻常棺材那样棺材盖是呈现弧度的，而这个棺材的棺材盖却是平滑的，棺材是用天材地宝在万丈深海底才有可能孕育出来的海泊冰灵玉以及沉浸冰川多年的寒珞玉魄所制。

　　无论是那一样天材地宝，都是对修炼拥有巨大效果的东西，平时能找到巴掌一样大的海泊冰灵玉或者一小瓶寒珞玉魄都能够大发横财，而能够将这两样东西制成棺材所需要的块头之大，足以震撼世人。

　　海泊冰灵棺可谓是一个巨大的宝藏，这也是台风帮不敢泄露这个消息的原因，否则以台风帮的势力，估计海泊冰灵棺早就被人抢去了。

　　“糟了，中计……”看到海泊冰灵棺还完好无损的放在自己的房间，就在自己的眼前，魏旭脸色顿时大变，心中大骂自己大意，陡然将床单盖回去，用通讯玉笺发出信息，传唤所有人紧急赶回来，而他则将房间中的门窗全部反锁的严严实实。

　　他相信以钛金的坚固程度，自己的房间一定会让对方束手无策，只要在房间中等待台风帮的所有高手回到这里，那一切都会结束的。

　　“砰。”

　　巨大的爆响。

　　就在魏旭自顾自的以为事情会按照他的料想发展之际，一声爆响，随之而来的便是整个房间都产生剧烈的动荡。

　　当魏旭回过神来时，已经看到钛金制作的房门竟是被轰炸的成为一堆碎块散落在地上，他眼中唯有震撼，这可是经过了众多六品武帝同时使用最强大武技轰击都没有任何损伤的钛金门，即便是一品武仙的他都没能撼动这道房门。

　　房门口赫然站着一名年轻人，也是魏旭恨之入骨的年轻人。

　　这人除了风扬还能有谁。

　　风扬来的时候就已经准备好了一副棺材，因为玉石空间足够大，可以将棺材放进玉石空间中，而且这个棺材还被提前安置了不少月光石，所以在黑夜中显得异常璀璨夺目。

　　以他的聪明，又怎么会被台风帮暗算，一切都只不过是在他的计划之中而已。

　　“我们台风帮与你无冤无仇，你不要仗着自己实力高超，便如此目中无人，草菅人命，杀我儿子还要夺我台风帮镇帮之宝，未免太没人性。”魏旭愤怒的喝道。

　　“魏帮主，大家都是明白人，你们怎么想的难道还需要我说出来？”风扬冷笑：“你们为了武技也想我的命，何必说这些废话，而且我给过你们机会，我没时间和你们慢慢耗，只能说声抱歉了。”

　　“那就看你有没有命带走。”魏旭瞬间进入了战斗状态，因为风扬轰炸钛金门的情况，让魏旭的状态几乎达到了巅峰，只要这样才能尽可能的拖延一点时间，让台风帮的高手赶回来支援。

　　没有再继续废话，风扬施展出魅影凌风，原地还残留着一道如同真身的幻影，然而风扬的真身却已经从魏旭的身边飞过，他的速度被发挥到极致，在身形以魏旭擦身而过的那一刹那，几道剑芒在魏旭的身边乍现，而风扬的身形鬼魅般出现在魏旭身后，收起斩龙剑便朝魏旭当床睡的海泊冰灵棺走去。

　　此时魏旭却站在原地一动不动，从表面上看不出任何异状，只是他的表情僵硬，一切的神色都凝固在脸上，身形也僵立在原地一动不动。

　　风扬打开海泊冰灵棺，非但没有任何的异味，反而迎面袭来一股清新的沁人心脾的灵气，这个特殊的棺材中躺着一个看似中年的男子，男子的外表就和一个熟睡的人没有任何区别，但是风扬知道，这必定是台风帮的第一任帮主，至今已经过去数百年，其身体竟然没有产生任何变化。

　　“果然是好棺材。”风扬心中暗道，同时也有些暗喜，得到这副棺材，意味着吴华又多了几分起死回生的可能性。


第五百零一章 找死

　　当台风帮那群追出去的高手都回到台风帮基地，赶到台风帮帮主魏旭的闺房中时，却赫然看到让台城所有势力都束手无策的钛金屋的钛金门竟然爆裂成碎片，而更让人不解的是魏旭就完好无损的站在原地，而屋内任何有价值的东西一样没少，唯一少了的就是魏旭平日里睡觉的床，放床的位置残留着一具尸骨。

　　“帮主。”有人走到魏旭身边推了推他，却是将魏旭的身体推成了几截，所有人都不禁被眼前的情景震撼的无语言表，一个个呆若木鸡，瞠目结舌的站在原地，感受着血雨挥洒在身上的寒意。

　　※※※风扬的元魂力越发雄浑，玉石空间能开启的位置便越广阔，以玉石空间内的空间，要容纳下海泊冰灵棺并不是难事，这样避免了风扬扛着棺材满天飞的壮观情景。

　　为了避免夜长梦多，风扬没有乘坐飞行魔兽，而是直接带着逢人就说人家有病的胡蝶在空中疾飞，他的飞行速度比之最高级的飞行魔兽的速度还要快上许多，可以省去不少时间，不过着实让胡蝶狠狠的震撼了一把。

　　此时风扬也有点心急如焚，甚至有点忐忑，他知道自己和仲裁教会结下了不共戴天之仇，他可以保证郑安城的其他势力不敢对聚贤阁有任何非分之想，但是却完全不能保证仲裁教会的落依凡会不会趁自己不在的时候为非作歹，要是再有兄弟被杀或者遇到其他什么危险，他真的不知道自己会干出什么样的事情来。

　　“你好像很紧张啊。”被风扬揽着身体，虽然有点被占便宜的迹象，但是胡蝶也不是那么矫情做作的女孩，倒也不会因此感到有多少不妥，只是她能明显感觉到风扬紧张的情绪，抬头看着风扬的脸，也能发现他脸上满是紧张之色，在面对整个台风帮的高手都泰然自若，谈笑风生，三两句话就杀掉十多人的时候都没有表现出任何紧张之意，现在海泊冰灵棺到手了，竟然反而越来越紧张，胡蝶真是越来越搞不懂这个家伙了。

　　“你怎么知道？”风扬问，没有去看胡蝶，一再加快飞行的速度，让自己时刻保持着巅峰速度。

　　“我能听到你的心脏跳动声越来越急促，这样对心脏可不好，小心让心脏承受不住导致翘辫子哦。”胡蝶的本意是好心提醒风扬淡定一点，但是她的性格促使她必定是以另外一种让人有些不敢恭维的方式表达。

　　两个时辰左右，风扬已然回到了郑安城，因为在城市飞行太过显眼，为了避免惹来一些不必要的麻烦，风扬落在郑安城的路面上。

　　一落地，风扬便心急火燎的划着胡蝶朝聚贤阁飞奔而去，他的速度之快让胡蝶的身体几乎都腾空了，如一面迎风招展的大红旗子，在空中飘荡着，让胡蝶不断持续发出刺耳的尖叫声，也惹来路人诧异的眼神。

　　回到聚贤阁时，风扬的心弦绷的越紧了，心脏都好像要跳出来似得，因为聚贤阁出奇的安静给他传递去一种不祥的信息。

　　沿路碰到一名仁义佣兵团的老成员，风扬急忙问道：“人都哪去了？”

　　“扬哥，你终于回来了，你快进去看看团长他们吧，你再不回来，我们就真的支撑不住了。”那名仁义佣兵团的老成员道：“其他人都因为受不了这种对待，离开了聚贤阁，咱们仁义堂只剩下仁义哥和我们十来名弟兄，没人了。”

　　自从加入了聚贤阁之后，仁义佣兵团便改为聚贤阁的一个堂口——仁义堂。

　　“真的出事了。”风扬心顿时沉下一大截，他陡然飞奔进聚贤阁大厅，触目可及的情况让风扬体内的怒火无法压制的爆发出来，就仿佛火山喷发的势头一般，势不可挡，体内有种让他异常暴躁的怒火，让他要想杀人。

　　只见华天、柳曼、罗林、刘哲等所有男性都神情狼狈的跌坐在地上，所有男性都已经是遍体鳞伤，浑身没有一块好肉，血流不止，让他们浑身疼痛欲裂，虚弱不堪，但是这些伤却又并不致命，显然就是刚刚经历过一场大战，或许说，刚刚才被蹂躏了一番。

　　尤其是华天，此时他躺在地上，尤雪儿、柳曼、晗蕾三个能够疗伤的女孩合力给华天疗伤，这才保住了他的性命，胸口上触目惊心深可见骨的一道道伤口才缓缓的痊愈。

　　在风扬离开之后，唯有拥有地阶武技又是罕见强悍雷元素的他能够挑起聚贤阁的大梁，但是和落依凡的实力差距实在太过悬殊，让他的地阶武技根本就体现不出应有的威力。

　　而地阶武技似乎也勾起了落依凡的嫉妒心，导致他对华天有种杀之欲快的感觉，不得不说，落依凡这个人是个十足的小肚鸡肠的男人，他的嫉妒心极强，见不得别人比自己好。

　　而几个女孩子倒是没有受多重的伤，这还是因为她们一直被刘哲的地土御灵珠防御着的缘故，否则没有人能够幸免落依凡的蹂躏。

　　风扬离开的这几天，落依凡每天都会聚贤阁，每一次来都将华天等一干男性蹂躏的死去活来，浑身是伤，虽然晗蕾的碧水愈灵珠能够让他们的伤势快速痊愈，可是却也顶不住每天都来一次的落依凡的蹂躏。

　　而晗蕾因为这几天一直消耗碧水愈灵珠的灵气为一干男性疗伤，导致现在她整个人也是憔悴不堪，一张娇柔纯美的笑脸惨白无色，双唇发白，看上去颇为虚弱，我见犹怜。

　　见到风扬突然出现在身边，唐宁脸上露出一抹惊讶和狂喜的神色，她第一时间飞扑到风扬怀里，委屈的泪水在遇到这个温暖的怀抱时顿时喷涌而出，她隐隐抽泣道：“风扬哥哥，你终于回来了，你再不回来，我们真的不知道该怎么办了，落依凡那个卑鄙的坏蛋。”

　　采儿、云柔、奚雨等女孩子也纷纷跑到风扬身边，阐述着最近几天所受到的非人遭遇。

　　“到底怎么回事？”你一言我一语的让风扬听不出事情的真实情况，他便将视线落在罗林身上。

　　“你离开后，落依凡带着三名制裁者和三个杀人犯来到咱们聚贤阁找茬，利用那三个杀人犯杀了众多弟兄，最后仁义堂的弟兄因为受不了这种恐惧，都选择了退出聚贤阁，只留下十来个比较忠心的，落依凡那个该死的王八蛋每天都来一次，他们也不杀我们，就一次一次的将我们打成重伤，华天为了保护几个女孩子，被落依凡打的毫无反手之力，要不是仲裁教会的教主突然感到，华天就被那个王八蛋给杀了……”

　　罗林这一次并没有用夸张的修饰手法去阐述这件事的经过，因为这件事的恶劣程度已经不需要用任何夸张的手法，这件事本就会让所有人怒不可遏。

　　“扬哥，落依凡的目标是华仔……”尤雪儿停下治疗华天的动作，梨花带雨的走到风扬身边，脸上有着担忧、愤怒、悲痛的复杂神色。

　　“华仔怎么了？”风扬心头如响起一道惊雷，顿时如惊弓之鸟，紧张的问道。

　　“华仔……。他……。”尤雪儿有些哽咽，说着说着便大声哭了出来，想到吴华已经被他们害成那样，他们却还要那般对待吴华，她又一次泣不成声。

　　“华仔到底怎么了？”风扬忍不住大声咆哮。

　　“他被落依凡抓走了，说是要将他体内的回魂护心丹给炼化出来，到时候服用了回魂护心丹实力暴增，他便可以杀光聚贤阁的所有人，包括扬哥你。”罗林捂着伤口，在说这话的时候他内心也是忍不住的愤怒，导致急火攻心，咳嗽了几声，咳出了一大口鲜血。

　　“王八蛋，找死。”风扬愤怒的身体剧烈颤抖，他真的无法想象，自己走后，落依凡到底是如何蹂躏自己的兄弟，但是不管怎么样，今天就算是毁灭整个郑安城，他也不会善罢甘休。

　　了解了一番参与了攻击聚贤阁的所有人的信息，风扬便带着怒不可遏的情绪离开了聚贤阁，此时他体内燃烧着一股无名的怒火，他需要用杀人，用鲜血来化解似乎快要将自己燃烧掉的火焰。

　　郑安城一间客栈中。

　　张友是一名凶残的杀人犯，他参与攻击聚贤阁的时候最为生猛，此时坐在客栈的一楼大厅，高谈阔论着自己的丰功伟绩。

　　周围坐满了喝酒聊天的江湖中人，张友神色狂傲，大声笑道：“老子手里的人命没有一百也有八十，甚至杀了聚贤阁几十人，可是那又怎么样，老子现在还不是坐在这里大口吃肉大口喝酒逍遥快活，谁能管的了老子，告诉你，等吃饱喝足，无聊了就去聚贤阁杀杀人跳跳舞，这小日子才叫舒坦。”

　　“张大哥现在是混出头了，有仲裁教会的五等制裁者做靠山，以后在郑安城还不是一手遮天，横行无忌，到时候翻手为云覆手为雨，那什么萧氏佣兵团，凌风门还不都得听你号令，只不过张哥可不要忘记带着我们一起享受啊。”

　　“那是一定，跟着我张友，保管你们吃香的喝辣的，那些臭婊子还不是想要多少有多少。”张友嚣张跋扈的大声笑道，此时他是意气风发了，有落依凡给他撑腰，他的未来确实可谓是一马平川，但是前提是他要有命享受。

　　这时，童颜巨乳纯美可爱的唐宁走进客栈，视线在客栈中巡视了一会儿，最终落在被数十人捧在中间高谈阔论的张友身上。

　　张友站得高，自然也看到了客栈门口突然走进来的一个貌美如花的女孩，他去过聚贤阁几次，对这个女孩的印象很是深刻，这种童颜巨乳型的女孩正是他喜欢的菜，要知道他强奸过几名未成年少女也不是没有理由的。

　　看到唐宁，张友眼中便绽放出人类最原始的如同野兽发情时的眼神，这种眼神也完全的诠释了人类的确是由禽兽进化而来的论理。

　　张友凌空虚踏几步便落在唐宁身前，笑道：“没想到你还敢跑出来，真是送上门的暖床娘们哈，今晚就陪老子睡，服侍的舒服了，老子可以让你们聚贤阁少死点人。”


第五百零二章 疯狂的报复

　　“各位，这就是聚贤阁的内部高层人员，我就喜欢这种类型的，玩过十来个十几岁的小姑娘，还真没玩过二十多岁却像十几岁的小姑娘呢。”张友用贪婪猥琐的目光赤裸裸的打量着唐宁，忍不住舔了舔嘴唇，显得极度猥琐，他笑着说道：“今天来是不是打算用身体换取聚贤阁的平安？哈哈，这样做就对了，只要把老子服侍的高兴了，老子就放你聚贤阁一马。”

　　“我是来看你怎么死的。”唐宁怡然不惧的说道，脸上反而挂着一抹让人看不透的笑容，仿佛是憋在心里已久的委屈和怒气都将要得到释放一般。

　　张友愣了愣，一个娇柔的小姑娘对他说这样的话，倒是显得有些可爱，他忍不住哈哈大笑道：“我告诉你，只要把你带进房间，我就会爽死的。”

　　说罢，已经伸出手要去抓住唐宁。

　　但是出乎预料的，唐宁没有任何惧意，也没有闪躲，站在原地一动不动，脸上的神色从容淡定。

　　然而就在张友的脏手即将碰触到唐宁肩头的那一刻，一道剑芒如长虹一般一闪即逝，让所有人都以为是自己眼睛产生的错觉，但是紧随其后，张友的手臂带着鲜血抛飞起来，这才让所有人如梦惊醒，刚才那并不是幻觉，是真的闪过一道光芒，只是那道光芒闪的太快，让人的思维都根本来不及做出反应。

　　“妈的，谁偷袭老子，信不信老子杀你全家不用偿命？”还没有看清偷袭自己的人在什么地方，张友便已猖狂的大声叫嚷起来。

　　“信，当然信。”这时，风扬的身形鬼魅一般出现在张友的身边，传入了客栈中所有人的耳中，但是让人惊愕的是，风扬人明明就在客栈中，可是那道声音却是从客栈外传进来的，让人有一种是外面人说话的错觉。

　　风扬冷冷的说道：“但是前提是你能活过今天。”

　　“操，你到底是哪个不长眼的孙子，敢为聚贤阁出头，老子的兄弟是制裁者落依凡，你敢动老子，老子一定让你死无葬身之地。”张友愤然喝道，企图用话语将风扬吓的束手就擒。

　　“他是聚贤阁的风扬。”这时，客栈中有人认出了眼前这个神色阴冷的让人毛骨悚然的人便是当日将仲裁教会五大教头打伤，甚至于让仲裁教会教主都只能委曲求全的风扬，登时惊呼起来。

　　“真的是风扬，这家伙回来了，看来郑安城又有一场腥风血雨啊。”知道了风扬的身份，所有人似乎都看到了即将发生的事情。

　　张友也是一愣，旋即不敢置信的看着风扬，他没想到传闻中能让仲裁教会教主都束手无策的风扬竟然会是这么年轻的家伙，一时间都让他有些反应不过来，体内的底气顿时间萎靡不振，他战战兢兢的说道：“风扬老大，一切都是落依凡让我做的，我只是听他的号令而已。”

　　“没错，打狗也要看主人，不过你主人太垃圾了，今天你主人都要死，何况是他的狗。”风扬冷然一笑，在其他人眼里，风扬的手臂只是产生轻微的抖动，然而便见一蓬鲜血在剑芒中挥洒，与之交相辉映，显得异常璀璨。

　　张友的另外一条手臂又抛飞到空中，短短几句话的时间，张友已经从一个意气风发肆无忌惮受人敬畏的枭雄变成无臂男，鲜血飞溅的同时，张友发出杀猪一般的惨叫声，方才还凶神恶煞的他却已经惊恐的连连后退，不敢直视风扬，仿佛看到风扬的那种眼神都会让他崩溃掉。

　　“要不要去通知落依凡来救你。”风扬冷然盯着落依凡，眼神迸射出凛然的杀气。

　　“风扬老大，我知道错了，我该死，我不该去找聚贤阁麻烦，求你大人大量，饶我一条狗命吧。”此时此刻，张友心中只剩下恐惧，风扬的出剑速度之快让他根本就做不出反应，实力相差太过悬殊，他连一点反抗的勇气都没有，跪在地上，一边磕头一边求饶。

　　“下去给我死去的弟兄磕头吧。”风扬猛然飞出一腿，脚尖犹如一柄尖锥狠狠的撞击在跪在地上的张友胸口处，“砰”的一声爆响，张友仰头向后翻飞出去，重重的摔在地上，以躺的姿势在地上快速滑退，撞翻了不少桌椅，最终狠狠的撞在墙壁上，脑袋和墙壁发生剧烈的撞击，让他脑袋顿时一阵晕乎，嘴里喷洒出一蓬血雾，躺在的地方挣扎哀嚎。

　　“风扬老大，饶命啊。”尽管身体的伤势带来的剧痛让他已经几欲昏厥过去，但是却依旧苦苦哀求着，纵然是断了双臂，但是能保住性命才是最重要的，每个人都怕死，张友更怕死，他这种人只不过是狐假虎威，仗着有落依凡撑腰在其他人面前作威作福，一旦碰到真正心狠手辣的角色，他的懦弱怕死便显露无遗。

　　“不要杀我，我不想死，不要杀我。”没有双臂，张友则趴在地上，用双腿在地上瞪着，毫无目的朝前方爬去，双臂流出的鲜血在地上拖出两道长长的妖异的血色轨道，他脑海里只有一个想法，尽可能的远离这个真正的杀人狂魔。

　　风扬缓步走到朝前面爬行的张扬身边，手中的斩龙剑狠狠的插入了张友两瓣屁股中央位置，深入了几寸之后，斩龙剑猛的搅动起来，最终将两瓣屁股中央的位置搅拌的血肉模糊，屁股碎成了一堆肉末。

　　其状惨不忍睹，目睹这一惨状的所有人脸上都露出惊恐万分的神情，他们实在很难想象，削铁如泥的宝剑在那个位置以那种频率搅拌，到底是何种销魂的感觉。

　　张友已经痛苦的脸色狰狞，声音都叫的沙哑起来，这种疼痛和折磨让他痛不欲生，甚至于这个时候，他都想过让自己一了百了，至少就不用感受内心的恐惧和身体的疼痛带来的双重冲击，可是现在的情况，显然是求生不得求死不能的程度。

　　“落依凡可以保你杀人无罪，我就可以杀你无罪。”风扬声音低沉的让人有种毛骨悚然的感觉，“敢都动我聚贤阁，天王老子来我也毫不留情。”

　　说着，风扬猛然扬起斩龙剑，一剑刺透了张友的脑袋，旋即斩龙剑一扬，将其脑袋一分为二破开，露出里面的脑浆，看上去恶心的让人胃中一阵翻腾作呕。

　　虽然这句话很是狂妄，也许会让人有种不屑一顾的感觉，但是更多的人的却是感到深深的恐惧，一剑之威能压迫的数十万人无法移动脚步，让仲裁教会的教主都不得不屈尊降贵的化干戈为玉帛的男人，说这话倒也不显得狂妄。

　　片刻后，一家青楼中。

　　花庆是另外一名参与了攻击聚贤阁的杀人犯，此时他还趴在性感娘们的肚皮上，像似猪拱食一样拱着一个娇艳性感的婊子，对于那些千金大小姐、善良小正妹他这种花中禽兽是无缘的，所以只能在这些明码标价价格公道服务周到的婊子身上寻找一些成就感。

　　虽然躺在床上的女人被花庆凶悍的拱着依旧没有什么感觉，但是作为一个风月女子的职业道德让她还是不得不卖力的呻吟叫唤，并且以她纵横青楼多年的察言观色的本领，她能在镖客猛地用力的时候配合着发出更加放浪奔放的叫声，让每一个镖客都找到身为一个男人的自信和成就感。

　　“喜不喜欢这么大的家伙？”

　　“喜欢，好喜欢大爷的大家伙，干的人家好舒服。”

　　“要不要更用力。”

　　“要，用力，哦！～嗷～！好舒服，再用力。”女人违心的叫唤着，其实一点感觉都没有，但是精湛的演技却让她脸上满是享受销魂的表情。

　　两人在床上一边拱一边配合着发出淫！荡的对话。

　　“砰。”

　　陡然，门口传来一声爆响，坚硬的房门被轰成了碎片爆开，旋即只见一名年轻人出现在门口。

　　正澎湃到浑然忘我的花庆被突如其来的声音吓的浑身一个激灵，然后忍不住腰部一挺，就那么一泄千里了，只是实在让人很诧异的一个问题是，他们这些人到底是怎么避孕的，又是怎么防止传染性疾病的？

　　“妈的，你他妈找死啊，知不知道我是什么人，谁让你进来的？”突然走火，让花庆心里烦躁不堪，感觉在女人面前丢尽了面子，登时跳起来对门口的年轻人大声怒骂。

　　“你是花庆，我知道。”风扬手持一柄通体紫色的斩龙剑，眼神漠然的盯着赤身裸体的花庆，其下体还带着一些男性的荷尔蒙分泌出来的液体。

　　“知道还来找死，操。”花庆一怒，从手指上的空间戒指中拿出一柄钢刀，愤然朝风扬劈了过去，一道罡风将地板震的断裂。

　　风扬身体一侧，几乎是挨着那道劈砍下来的刀芒向前挺进，瞬间欺身至花庆身边，紫色的剑芒一闪即逝，呼啸而过的破风声，伴随着花庆的惨叫声在空旷的房间中响起，之间其下体飙射出一道血花。

　　花庆那条还没有软下去的并不算大但是他自己却自以为是庞然大物的家伙已经断裂掉落在地上，残留的一点跟像似尿尿一般射出鲜血。

　　不待花庆回过神来，风扬再次唰唰几剑，如惊雷闪掠一般，旋即便只见花庆的双腿双手被齐齐削断，只剩下一个上半身躺在地上，别提有多吓人了，那床上的女人已经吓得失声尖叫，连赤裸的身体都忘记了遮掩，就那样挺着两个有点下垂的大团肉肉发出刺耳的尖叫声。

　　最终，斩龙剑猛地刺入了花庆的咽喉，顺上一挑，将花庆的脑袋一分为二。

　　这间青楼的打手似乎被尖叫声传唤过来，叽叽喳喳的冲进来，：“发生什么事，谁敢在这里闹事？”

　　风扬转身看着门口的一大群气势汹汹的打手，没有说话，只是眼神阴沉的犹如乌云密布，让人看不见丝毫阳光。

　　门口的那群打算看清楚风扬的容貌顿时偃旗息鼓了，一个个惊骇的大气都不敢出一个，见到风扬走过来，都畏惧的向后退。

　　第三个杀人犯郝秋同样没能逃过风扬的追杀，他现在竟然是命中注定大张旗鼓的开创了自己的帮会，不过开创的第一天，也是这个帮派结束的时候。

　　帮派开创第一天其帮主便被斩杀，整个帮会被一人打的四分五裂，造就了郑安城有史以来帮会存活时间最短的记录，有望成为一段永垂不朽的佳话。

　　风扬心知要将已经融入到吴华体内的回魂护心丹并非一朝一夕便能完成的事情，否则落依凡也不可能大费周章多此一举的将吴华带走。

　　风扬之所以会先浪费一个时辰将这三名杀人犯干掉，也是有着自己的顾虑，他无法保证自己这一次独闯仲裁教会能不能活着离开，所以他不能给聚贤阁留着三个对手，事实上聚贤阁众多弟兄都是丧命于他们手中，他们的罪行让风扬无法赦免他们。

　　闯仲裁教会也许是九死一生，所以要是不先干掉那三个杀人犯，他不知道自己还有没有机会。


第五百零三章 谁动我兄弟，我灭谁

　　仲裁教会。

　　正在修炼的仲裁教会五大教头突然间在同一时间睁开了双眼，一个个脸上都布满了骇然之色，“好强的气势。”

　　“落依凡这个混蛋，叫他不要去找聚贤阁的麻烦，他就是不听，现在真的让这个家伙发疯了。”至尊级教头周崖有些愤怒的冷哼道，心中暗骂，这个混蛋自己找死，不要整个仲裁教会搭上啊。

　　与此同时。

　　“他最终还是来了。”仲裁教会教主猛地站起身来，抬起头，目光从窗户口投射向远处，那双明媚动人的双眸中满是忧虑和凝重的神色，似乎早已意料到今日的情况。

　　片刻后，五大教头、制裁组所有的人以及都在仲裁教会的教主号令之下汇聚到一起，此时此刻，每个人脸上都带着凝重的神色，仿佛是世界末日降临一般。

　　在这股气势笼罩着仲裁教会的时候，所有人都已经将矛头转向了制裁者落依凡身上，五大教头至尊级教头周崖低喝道：“落依凡，你身为制裁者难道是猪脑吗？当日的情况难道你还看不清形势，他不是我们能惹的起的人，你有办法化解他那种箭法吗？为了自己的私欲和愤怒，不顾郑安城数十万平民百姓的死活，你根本就不配当一个制裁者。”

　　“周兄说的不错，为了一己私欲不顾郑安城的百姓的死活，你根本就是以权谋私，要是那个疯子这一次真的不顾一切放出那一箭，所产生的后果你承担的起吗？”

　　“他是杀人狂魔，我身为制裁者对付杀人魔，本就是天经地义的事情，倒是你们，身为教头人，却如此惧怕一个杀生成魔的人，你们有什么资格成为教头，是不是当上教头安逸的日子过的太久了，让你们都忘记了仲裁教会的天职了？只想享受这种高高在上万人敬仰的感觉，却不做危险的实事？”落依凡丝毫不惧的反驳道。

　　“放肆。”至尊级教头周崖阴沉着脸一声大喝，道：“你小小一个制裁者，竟敢用这种语气跟我们说话，你信不信我马上革掉你的职位，把你送给那个疯子，以免仲裁教会受到牵连，也让郑安城的百姓的生命不受到威胁？”

　　“呵呵。”落依凡冷笑，“仲裁教会要是会做出对杀人狂魔如此卑躬屈膝的姿态，还有什么威望去震慑住其他人？仲裁教会总教知道此事，你们谁也别想高枕无忧的继续逍遥快活。”

　　“够了。”仲裁教会教主低声喝道，“现在不是争论这些事情的时候，那个疯子已经杀过来了，还是想想如何应付。”

　　仲裁教会教主虽然是个女流之辈，但是对其他人的约束力和威慑力还是不可小觑的，她一声低喝，声音虽然依旧如天籁一般悦耳，但是其眼神中隐约绽放的冷意却让谁也不敢继续撒野。

　　风扬已经来过仲裁教会很多次，但是这一次来却是带着无尽的怒火而来。

　　手持落日弓，身形飘飞在仲裁教会掩人耳目的平方上空，落日箭霍然施展，巨大的光柱不断从天而降，如一颗颗陨石滑落，带着狂猛无匹的冲击力撞击在那些平方上，只听一道道沉重呼啸的破风声，伴随着巨大的爆炸声响，一栋栋掩人耳目的平方便被夷为平地，碎石碎砖碎木等房屋材料纷纷散落在各处，狼藉不堪。

　　“把落依凡交出来。”在仲裁教会用来掩人耳目的平房被轰炸成一片废墟之后，空中传出一道夹杂着掩饰不住杀意的声音，风扬从空中猛然落在地上，周围的猎头人都被震慑的大气不敢出一个。

　　带着凛然的杀气，手持斩龙剑如无可匹敌战神一般霸气外露的风扬缓缓朝堵在一起的百名猎头人走去，这百名猎头人也是听从上级的命令，防住仲裁教会内部的入口。

　　其中风扬熟悉的罗玖、卿浅漪、以及风扬的领路人七星猎头人晋禄也在现场，而所有高星级的猎头人都悉数到场，但是却没有一人敢上去和风扬叫板。

　　除了晋禄等几个，事实上其他人并不知道风扬就是银面猎头人，只是被风扬当日在利刚家里所表现出来的那种驰骋天下无可匹敌的霸气震慑住了，根本就没有什么勇气去和风扬叫板。

　　身为风扬的负责人，晋禄站出来说道：“风扬，给我一个薄面，郑安城的百姓是无辜的，这些猎头人也都是无辜的，冤有头债有主，对付你聚贤阁的是几个制裁者。”

　　“我不管什么无辜不无辜，谁动我兄弟，我就灭了谁，谁阻我，我杀谁。”风扬冷然说道。

　　不少猎头人纷纷眉头紧皱，轻声道：“这个家伙还真是有一种偏执的护短心态，惹到这样的疯子，真是让人无奈。”

　　“那个落依凡，为了报复风扬，竟然三番四次的去招惹聚贤阁，现在可好，把我们都搭进来了，操他娘的。”一些九星猎头人都不由得出声咒骂道。

　　见风扬如此嚣张狂妄，不少自恃实力不错的人也不想这么憋屈的装孙子，在一些血气的驱使下，几名九星猎头人站出来大声喝道：“你不要把仲裁教会当你想灭就灭的，仲裁教会能够成为制衡大陆的一股势力，你一个人能杀多少？”

　　“没错，就算你能灭了郑安城的仲裁教会，整个大陆上所有城市的仲裁教会都会将你列入最高级的追杀名单中，到时候别说是你，就是你那群兄弟也将无处藏身。”想到自己是仲裁教会的猎头人，拥有庞大到让人无法想象的势力做后盾，许多人也纷纷激发出蕴藏在体内被恐惧压制了很久的血腥。

　　“哼。”风扬不屑的冷哼一声，“仲裁教会的制衡只是一个噱头这是人尽皆知的，不过就是制衡一些实力和势力不足的人，只要有足够的实力，仲裁教会只能睁一只眼闭一只眼。”

　　“废话少说，我来领教一下你到底有几斤几两。”这时，一名九星猎头人陡然从人群中飞身跃起，双腿在空中虚踏几步，如流星一般射向风扬，借着身体向前飞冲的惯性，身体强扭，全身的力量在腰部扭转的时候陡然增大了几分，然后汇入双腿之中，雄厚狂暴的力量和天地能量在双腿中节节贯穿，瞬间凝聚于双腿的脚尖，其双脚蒙上了一层肉眼可见的实质性的气流，如旋转的飓风，朝着风扬闪电般交替踹去。

　　没有借助秘法强行提升实力等级，风扬只是三品武仙，而这名九星猎头人却同样是三品武仙，在实力带来的气势威压上，两人是旗鼓相当，但是论起战斗力和战斗经验，风扬却是强的太多了。

　　风扬身体一侧，闪躲九星猎头人一腿，而那名九星猎头人的腿速却也不慢，一腿带着残影和沉重的罡风紧随其后，所取的方向同样是风扬的脑袋，看样子有直接取风扬性命的决心。

　　风扬陡然后撤一步拉开些许距离，脑袋在千钧一发之际微微向后仰出一点弧度，那一腿便堪堪擦着他的脸庞飞过，掀起的罡风刺的风扬都感觉有些生疼。

　　“不过如此。”那名九星猎头人见风扬被自己逼的如此狼狈，心中顿时大爽，也有些得意高傲起来，在利刚家里的当日他没有亲眼到现场观看风扬的英姿，对风扬的了解只是道听途说，这样一来反而觉得风扬不过如此。

　　九星猎头人嘴角划出一道得意的笑容，双腿加快了攻击速度，在空中留下了漫天的残影，每一腿都是锁定着风扬的脑袋，其双腿带起的罡风卷起了地面上的灰尘，溅射出去的罡气震裂了地面，不过却没有对风扬产生如何实质性的伤害。

　　风扬双臂快速挥舞，架住九星猎头人的连环踢，面对一道残影快速袭来，风扬双掌交叉以巴掌架住再次踢过来的腿，借力顺势向后一跃，身体快速向后飘飞出去。

　　“想退？”九星猎头人冷笑一声，充斥着足以踢爆一栋房屋的能量的双腿在空中迅疾虚踏两步，两步虽然都是在空中虚踏，但是却对距离他双脚足有数尺距离的地面踩出两个触目惊心的脚印。

　　风扬猛地向后一撤，斩龙剑迅疾挥舞出两道紫色的剑芒，剑速已然突破了音障，速度快到那名九星九头人充斥着毁灭性力量的双腿带着血雾抛飞到空中其他猎头人才反应过来听到破风声的程度，而在所有人的眼中，风扬就好像没有任何动作一般。

　　突兀失去了双腿，那名九星猎头人自己都没有搞清楚状况，甚至于不知道自己杀伤力和速度都不凡的双腿怎么会突然间脱离自己的身体飞了出去，直到听到风啸声才爆发出一阵杀猪般的惨叫，身体陡然摔在地上，痛苦、愤怒、不甘、恐惧等神色弥漫在他脸上，让他的表情看上去丰富多彩。

　　而在那名九星猎头人双腿抛飞的一刹那，两名猎头人也同时冲了出去，并肩朝风扬身后发出两道攻击，风扬毫无反应，眼看就要被两道腿劲震伤。

　　蓦地。

　　风扬转身，身体扭转产生的力量贯穿到右腿，控制着这股力量以一条右腿反扫出去，这一腿所发挥出的速度虽然无法和他的出剑速度相提并论，但是却也同样快如闪电。

　　右腿后发而先至，瞬间扫在他身后搞偷袭的两人脑袋上，那两人惨叫一声，身体打着旋儿飞了出去，原本以为十拿九稳的攻击也纷纷因为本命元力受到冲击而自动溃散。

　　这便是一个控制能力的问题，一个人控制元力的能量也是极为重要的，控制力不强的人在元力受到冲击的时候，凝聚好的攻击会因为没有元力的支援而自动溃散，而控制能力强的人则可能避免这种情况。

　　瞬间重伤四名高星级的猎头人，却似乎将其他猎头人也激怒了，一瞬间，百余名猎头人纷纷亮出自己的兵器，拳脚上有些造诣的则控制本命元力，蓄势待发。


第五百零四章 必须死一个

　　一瞬间，数十道罡劲从四面八方同时朝风扬射去，而风扬却是不闪不避，施展出元魂气罩，以他现在魂仙级别的元魂力，元魂气罩的防御力更是暴涨了数倍，防御力甚是惊人，所有攻击打在元魂气罩上，就好像一些小石头打在钢板上，除了能溅起一些声音，并不能带去任何实质性的创伤。

　　风扬此时却如同化身为不可战胜的战神，手持斩龙剑向前横扫出去，一道紫色的剑芒便呈现扇形朝前方激射出去，不但将打过来的罡劲射击的溃散，还将不少人的身体一分为二。

　　拥有元魂气罩防御的他就好像推土机一样，凶悍的铲平了前方一切障碍物，飞身跃起，双腿在空中如疾风闪电一般疾踢四腿，四人便几乎在同一时间想四个方向倒飞，如绽放的鲜花。

　　身体朝地上落下，斩龙剑急速挥舞出数十道剑芒，前方几名五星以下的猎头人甚至没有任何反应，身体便被搅成了鲜血淋漓的碎肉块，而斩龙剑上却是滴血不沾，通体依旧是妖异的紫色。

　　在风扬的强悍攻击之下，六星以下的猎头人死伤惨重，七星以上的猎头人都是武仙强者，但是七星以上的猎头人总数却不超过十个，而刚才已经被杀了三个，此时只剩下五名武仙级别的高星级猎头人，但是以风扬的战斗力和速度，包括晋禄在内的七星以上的猎头人都感到了一些无助。

　　而卿浅漪和罗玖等和风扬较为熟悉的人则纷纷置身事外，风扬也不会去找他们的麻烦，最安全的便是他们几个了，这让不少高星级的猎头人都很是羡慕嫉妒恨。

　　“疯子这次是真的要把聚贤阁掀了。”看着出入于众多猎头人之中，每一道紫色剑芒都必然带出一抹红色血液，杀人于无形手段残酷毫不留情的风扬，罗玖心有余悸的说道，他现在都非常庆幸在风扬初入仲裁教会的时候和他掏了套近乎，也庆幸曾经给过风扬一些帮助，否则在仲裁教会如临大敌的时候他怎么能如此安逸的观战。

　　卿浅漪同样的一副骇然的神色，道：“落大哥这次真的是做的太过分了，他不该去报复聚贤阁的。”

　　“那家伙你又不是不知道，别看他平时一副酷酷的表情，还有敏锐的判断力，其实不过就是一个彻头彻尾睚眦必报的人。”罗玖深有感触的说道。

　　“教主他们来了。”卿浅漪突然转头看着已经被夷为平地的那篇废墟，赫然出现了十多人，其中教主、五大教头以及一干制裁者赫然都在其中，似乎已经做好了拼死一战的准备。

　　“风扬，你不要逼人太甚，你若是再如此杀下去，就算拼着同归于尽，我们也不会放过你。”至尊级教头周崖站出来大声说道，事情已经发展到这种地步，似乎已经没有退步的余地，只能勇往直前。

　　“同归于尽？”风扬手中斩龙剑横扫出去，一名猎头人被剑气从小腹间透射而过，整个身体被扇形的剑气分成两段，旋即飞身跃起，凌空而立打量着下方的一群人，他冷然道：“你们未免太高估自己的，杀你们又何须同归于尽。”

　　仲裁教会的女教主从容开口，如玉石轻轻碰撞般的天籁般声音从她嘴里飘了出来：“风扬，仲裁教会不想让那些无辜的百姓受到无妄之灾，但是你若真不识好歹，我们也只有奉陪到底。”

　　“落依凡今日要是不把我兄弟交出来，就算掀了整个郑安城，我也绝不手软。”风扬沉声喝道。

　　“交出你什么兄弟？”仲裁教会教主以及五大教头都纷纷不解的看着风扬，又看看落依凡。

　　“哼，假惺惺的给我兄弟一颗回魂护心丹，却趁我不在之际让落依凡抓去炼化出来，所谓的仲裁教会手段还真是高明啊。”风扬冷笑。

　　在风扬这话传到众人耳中时，落依凡的脸色登时发生剧烈的变化。

　　“落依凡……”仲裁教会教主一声大喝，声音依旧清脆悦耳，但是语气中却已然夹杂着些许怒火，她只知道落依凡去找过聚贤阁的麻烦，但是却没想到落依凡竟然将吴华抓回来准备将回魂护心丹炼化，这完全是逼着风扬发疯啊。

　　五大教头也同时将目光落在落依凡身上，冷然喝道：“你这个卑鄙小人，本以为你只是去寻仇，没想到你竟然是打回魂护心丹的主意，为了变强，为了提高在仲裁教会的地位级别，你还真是不折手段，竟然把主意打到将死之人的身上。”

　　落依凡快速调整了一下心态，旋即怡然不惧从容不迫的大声说道：“凭他一句话，你们就认定我抓了他什么狗屁兄弟？你们能保证他不是以这个当借口故意来报复仲裁教会，来杀了我？”

　　“以你之前报复聚贤阁欺我兄弟的事情，我便有足够的理由杀你千百次，又何必找一个多余的理由？”风扬冷然喝道。

　　“你这么狂又有何用，我保证你不敢杀我，杀了我，你永远找不到你兄弟。”落依凡心知再有力的解释在其他人眼中也不过是无耻的狡辩，干脆便坦然承认，脸上带着有恃无恐的笑容。

　　“你找死。”风扬眼神闪过一道冷厉的杀意，他不喜欢被威胁，尤其是这样卑鄙阴险的小人的威胁，更是让他遏制不住内心的愤怒，凌空而立的身体陡然向下俯冲，如在空中翱翔的猎鹰寻觅到食物一般斜射下去，雄鹰是一双凌厉的双爪，而风扬则是一柄通体紫色削铁如泥的宝剑。

　　这时。

　　仲裁教会女教主陡然出现在落依凡身前，右手已然紧握着一柄弯月刀，“身为仲裁教会教主，我无法坐视不理，只要你能打败我，落依凡便随你处置。”

　　她说这话也是有些根据的，如果仲裁教会的教主都败了，那仲裁教会将没人能阻止风扬的脚步，自然也不用做无谓的牺牲，到时候落依凡必定是难逃一死……

　　“我不想和你动手，但是你一定要逼我的话……”风扬起初还幻化无形速度飞快的身形却突兀没有任何缓冲距离诡异的停在仲裁教会教主身前，空中的能量暴涌，旋即化作一道道肉眼可见的气流，迅速从四面八方涌入他手中的斩龙剑之中，霎时间，一柄斩龙剑紫色光芒强盛刺眼。

　　“我也不想与你为敌，但是立场不同，我们不得不正面交锋。”同一时间，仲裁教会教主手中的弯月刀也以惊人的速度吸收了天地能量，那股光晕就仿佛水流一般蠕动着，这股能量虽然柔和淡雅，但是却给人窒息的压迫感。

　　“我不会留情。”风扬神色冷酷，声音亦是寒冷的犹如万年冰窟，借用轮回六道决强行开启天枢穴和中脘穴，强行开启一个穴道能提升两级实力，风扬的实力等级登时从三品武仙飙升到一品武神。

　　他原本还打算用血祭决再次提升三级实力，让自己达到四品武神，但是在他施展出血祭决的时候，竟然发现达到武神级别，血祭决却失去了效果，吸收的天地能量还不足以让他从一品武神提升到二品武神。

　　事实上，血祭决在前期能够让风扬吸收天地能量短时间强行提升三级实力，但是达到武神级别，晋升一级所需的能量实在太多，血祭决吸收的天地能量已经远远达不到提升实力的要求。

　　突如其来的情况让他一愣，但是他却也没有生出退意。手中斩龙剑在一眨眼的时间刺出了十数间，在外人眼里，这十数间就仿佛是同时出现的一般。

　　而仲裁教会教主的出手速度却也相当惊人，面对一瞬间的十数道紫色剑芒，她以在一瞬间挥出十数刀，每一刀都精准的将紫色剑芒劈裂。

　　然而风扬却借着自己移动速度快捷无比的优势瞬间移动到落依凡的身后，斩龙剑迅猛无匹的朝落依凡刺去。

　　面对强行提升到一品武神级别的风扬的攻击，只是武仙级别的落依凡只得靠着自己的战斗意识下意识的拔剑抵挡。

　　然而从斩龙剑上先一步冲击过来的罡劲却已经将落依凡手中的剑给震的出现裂纹，随着斩龙剑距离再近了一些，他手中的剑顿时断裂成数截散落在地上……

　　“太快了。”仲裁教会教主都不由得有些心惊，没想到将出手速度发挥到极致，劈裂他的剑芒，他却已经移动到落依凡的身后偷袭了，情急之下，仲裁教会教主猛的将手中的弯月刀甩了出去。

　　弯月刀竟是犹如回旋镖一般带着雄浑无匹的罡劲，犹如撕裂了空间一般绕着她和落依凡的身体旋转到风扬和落依凡两人身体之间，如回旋镖一般快速旋转的犹如弯月一般的刀狠狠的撞击在风扬的斩龙剑上。

　　“铛。”

　　随着一声爆响震的所有人耳膜发麻刺痛，甚至于不少人被震的气血翻腾，嘴角溢出血迹，而两柄武器交接的那一刹那也爆发出一阵刺眼的强光，溅射出去的罡劲如无数道利箭朝四面八方激射出去，防御即使的倒没什么大碍，而反应慢了一拍的人则纷纷被震的吐血。

　　以落依凡的实力和意识，自然不可能被溅射出来的罡气震伤，只是他心中却是愤怒不已，刚才一柄剑竟然被斩龙剑散发出来的罡劲就给震成几截，这让他对拿回斩龙剑的决心更是强盛。

　　他是个比较贪婪的人，不但想夺回斩龙剑，还企图将吴华体内的回魂护心丹炼化，成为仲裁教会的第二个武神，也是郑安城的第三个真正意义上的武神，而不是像某些人靠秘法强行提升上来的。

　　风扬陡然感受到斩龙剑上传来一股巨大的冲击力，饶是以他如今的肉体力量都不由得被斩龙剑带的朝一侧踉跄，手臂也有些麻痹的感觉。

　　不过他反应速度却异常敏锐，第一时间双手紧握斩龙剑，身体在空中急速旋转，将斩龙剑上的冲击力都给震荡了出去。

　　与此同时，那柄弯月刀也同样被斩龙剑震荡的高高的抛飞到空中，旋转产生的风啸声就好像撕裂纸片的声音一样让人毛骨悚然、头皮发麻。

　　在风扬身体急速旋转卸去冲击力时，仲裁教会教主飞身跃起，接住了抛飞到空中的弯月刀，然后她眼中闪过一道讶然，因为她手中的弯月刀竟是出现了一道切口。

　　风扬落地同样露出微微惊讶和凝重的神色，那柄通体紫色的斩龙剑也被撞出了一个切口。

　　他对此毫无感觉，倒是让落依凡心痛的想扒了风扬的皮。

　　“算了吧，你靠秘法强行提升的实力，是支撑不了多久的，我知道你不会施展那种箭法武技，因为你还想留着命救你兄弟。”仲裁教会教主似乎已经将风扬的心思看透了一般，她语气淡然的说道。

　　“不可能，除非我死。”风扬神色决然，视线落在落依凡身上：“要不然他死，要算了，必须死一个。”

　　“今天你死定了。”站在仲裁教会教主的身后，落依凡冷笑道。

　　风扬冷厉的目光陡然投射到落依凡身上，那阴森的眸子就好像是发狂的老虎在打量入侵自己巢穴的野狼一般，不断阴森，还带着让人心脏颤抖的威慑。


第五百零五章 朝女教主脸上射

　　风扬那双如野兽般的眸子绽放出来的杀气让落依凡心脏猛烈的颤抖了一下，就好像在那一刻，心脏被狠狠的敲击了一下似得，让他竟是有些不敢直视风扬的目光。

　　仲裁教会突遭风扬袭击，以迅雷不及掩耳之势在郑安城迅速蔓延开来，大陆上的高级通讯玉笺的泛滥让任何风吹草动都能以极快的速度传播到郑安城即使阳光都顾及不到的任何角落，只要有修炼者，有通讯玉笺的地方，都能收到这个消息，甚至于大多数修炼者都重复受到不同朋友兄弟传来的消息。

　　众人如潮水般涌到发生战斗的地方，屋顶上，街道上满满的都是人，甚至于有些房屋因为站满了人，导致房子不堪重负，硬生生被压塌了。

　　虽然很多人都知道观看这场战斗是要顶着随时被波及的危险，但是武神之间的旷世之战，对每个修炼者而言都不亚于是稀世珍宝。

　　观看武神之间的战斗对视觉上心理上是双重冲击，但是对每个修炼者的心境、眼界都能带去大弧度的提高，至于有多大，那就要看个人的领悟能力和天赋，而且还能从中学到武神的战斗经验，虽然武神的战斗方式是模仿不出来的，但是这种经验却是错过了就很难有机会再来的。

　　刚才那片刻间的交手，便让数万名修炼者惊叹叫绝，所有人都忍不住窃窃私语起来，少数人交谈或许在此刻显得微不足道，但是数万人同时发出惊叹，那股声浪便如同山呼海啸一般剧烈。

　　“别再拦我，否则我不知道我会做出什么事情。”风扬的视线从落依凡身上收了回来，低头看着地面，声音低沉而带着凛然的杀气。

　　“抱歉，我不能那么做。”仲裁教会教主同样轻轻的说道。

　　“那好吧。”风扬抬起头，当他的视线落在仲裁教会教主身上，他手中的斩龙剑已然朝教主刺了过去，这一刺剑看似平淡无奇，甚至于斩龙剑上看不到任何能量的气息，就如同普通到小孩子都能够做到的基本剑招。

　　然而这一刺剑所散发出来的气势和威压却让所有人都感到胸口闷痛的仿佛要爆开了似的，斩龙剑破空，看似缓慢无比，但是却又好像游龙飞速拨开海水一样，让龙身两侧的海水都疯狂的朝两侧翻涌。

　　而此时的斩龙剑两侧的空气便是如此，空气朝两侧翻滚激荡，一阵阵涟漪波纹就仿佛是空间扭曲了一般，给人一种极其震撼的视觉冲击。

　　然而更让人诡异的是，这一剑的速度在任何人的眼里都慢如蜗牛，然而仲裁教会教主的脸色却陡然大变，同时手中的弯月刀横于胸前，只见弯月刀四周的天地能量化作一道道水流般的形状疯狂的涌入弯月刀之中，下一刻，蓄势待发的弯月刀猛地向上撩去，在空中留下一道刀芒，竟是刺的人眼睛短时间内变的一片空白。

　　铛！

　　在所有人还未恢复视觉之际，所有人却已经被一声直插云霄的金属撞击声震的吐血，听力也陷入了短时间的耳鸣。

　　待所有人的视线恢复过来时，只见一刀一剑碰撞在一起没有分开，而一刀一剑上扩散出两股不同的能量朝两侧激荡蔓延，地面竟是被这两股能量掀了起来，厚度达到了三寸左右，地面不断被掀起，而处于两侧的人更是被这两股能量震荡的如断线的风筝一般倒飞出去。

　　“好强。”落依凡心中大骇，瞬间施展出元力护身罩，并且再次拿出一柄利剑急速挥舞，剑芒交织成网，将激荡够来的罡劲都给绞碎，但是他同样被震击的双脚贴着地面向后滑退，被绞碎的罡劲冲击在他脚下的地面，爆出一个个大小不一的坑。

　　一刀一剑紧紧的交接在一起，两股能量相互冲撞，溅射出去的能量将地面冲击的更是狼藉不堪，坑坑洼洼的。

　　“咔咔……”

　　几声异响，风扬和仲裁教会教主都在同一时间露出惊愕的眼神，在他们的视线中，无坚不摧的斩龙剑和弯月刀竟是同时龟裂出裂纹，裂纹从交接的中央位置快速朝两侧蔓延，而在蔓延的途中，再次分出一些分支的裂纹，片刻后，原本都是光滑如镜的斩龙剑和弯月刀竟是变成拥有花纹了一般。

　　周围的围观人群并没有受到这两股罡劲的冲击，让他们恢复了视觉之后便能清晰的看到眼前骇人的场面，地面都被掀起来了，像似几丈高的波浪一样，这种情形由不得他们不惊讶。

　　“这就是武神强者的战斗啊，随手便能开山裂地。”

　　“疯子怎么还不施展那招箭法武技？”

　　“妈的，你才是疯子，施展那个箭法，你想死啊？”

　　“那一招真有那么可怕？”

　　“足够让郑安城三四成位置毁于一旦，那一招要是施展出来，这里没一个能活，这块区域都没人活的了。”

　　“轰！！”

　　在众人惊叹之际，一声惊天动地的爆炸震慑着所有人的心灵，只见风扬和仲裁教会两人所站的位置突然发生惨烈的爆炸，他们脚下方圆数十丈范围竟是被炸成了一个巨大的坑洞，碎石激射到空中，如暴雨一般倾泻而下。

　　风扬和仲裁教会教主两人同时被冲击的朝反方向飞了出去，两人都飞出了大坑的范围，停下来时，饶是以风扬的肉体强度，都已经鲜血遍体，伤痕累累，胸口、手臂、双臂、小腹、脸上都挂着触目惊心深可见骨的伤口，尤其是那条手臂，甚至于肌肉都炸开了。

　　不过风扬也有元魂气罩防御，爆炸产生的冲击波震碎了元魂气罩已经所剩武技，这些皮外伤倒也不足影响风扬的性命。

　　而仲裁教会教主的情况似乎也并不乐观，她虽然是二品武神，但是肉体强度却并没有风扬强悍，只是凭借高出一级的水元素能量，让她肉体上没有太明显的伤害，但是，肉体强度、经脉强度、筋骨强度都没有风扬强悍的她内伤却不比风扬低。

　　当然，风扬是个怪胎，他主修肉体，肉体强度坚韧到令人发指的程度，防御力并不比二品武神低，加上肉体力量恐怖如斯，而且修炼的又是特殊的无属性能量，攻击力同样不比二品武神低，再者施展的武技又是高阶剑法，加上自身的出手速度，数着融合在一起，导致他的战斗力弥补了他级别上的劣势，要越级战胜二品武神，倒也不无可能。

　　“现在我们都没有武器，用元力凝聚武器继续战斗，你必输无疑。”仲裁教会教主直到此时还是想劝说风扬悬崖勒马，反而言之，也是让风扬束手就擒，不要做无谓的挣扎。

　　“我不是没有武器。”风扬冷哼一声，一柄巨剑在他随手一拂已然出现在手中，巨剑直指仲裁教会的女教主。

　　仲裁教会的女教主顿时愣了愣，她现在竟是有些好奇这个男人到底是怎么锻炼出来的，方才手持斩龙剑和现在手持古朴黝黑巨剑的气势竟然截然不同。

　　手持斩龙剑的气势是锋芒毕露，就如同斩龙剑一般，锋芒毫不掩饰，给人毛骨悚然的寒气。

　　而换上黝黑古朴的巨剑，他的气势却陡然转变成霸气十足，狂猛霸道，震慑心魄，给人一种无可匹敌的压迫感。

　　“乾坤火焚剑诀。”

　　趁着强行提升起来的实力还能挥霍之际，风扬毫不犹豫的施展出地阶初级武技，巨剑漂浮在他头顶的斜上方，天地间的火元素能量如一缕缕火焰迅速涌入巨剑之中，只是一眨眼的时间，巨剑已然变得犹如燃烧起熊熊火焰一般，散发出去的炙热让空气的温度骤然上升。

　　“射。”

　　风扬爆喝一声，随着声音的落下，他手臂已然朝前方的女教主拍去，旋即只见他头顶斜上方的巨剑跟随着他的手臂所指锁定着女教主，射出一道火焰剑罡，就仿佛一道流星瞬间激射到女教主的身前。

　　不过女教主却也了得，没有了趁手的武器，面对这一剑却也没有慌乱，身体一个侧位，轻巧的闪过了第一剑。

　　但是乾坤火焚剑诀的奇特之处便在于十三剑中，威力一剑比一剑强，速度一剑比一剑快，越到后面，威力、速度越快，而到第十三剑时，将是巨剑本身的攻击，杀伤力最为恐怖。

　　闪躲前面五剑，仲裁教会教主倒是不显得吃力，然而到第六剑的时候，速度却已经冲过了她的闪躲速度，只能靠本命元力凝聚出一柄元力刀将激射过来的火焰剑罡劈散。

　　第七剑，仲裁教会教主被震退数步。

　　第八剑，女教主被继续被震退，手臂颤抖。

　　第九剑，女教主被震的手臂麻痹。

　　第十剑，女教主嘴角溢出血迹。

　　十一剑，十二剑，仲裁教会的女教主都抵挡住了，但是她整个人已经被震退了十数丈，雪白的手臂同样被震的爆出血箭。

　　最后一剑出，空气顿时产生剧烈的波动，由于巨剑的块头大，对空气产生的震荡更是强烈，巨剑好似幻化成一条火龙飞射出去，风扬后发而先至，手握巨剑剑柄朝仲裁教会女教主刺了过去。

　　“射了，他朝女教主脸上射了。”

　　“妈的，又不是你射，你激动个什么劲？”

　　“连仲裁教会都敢灭，还震慑的仲裁教会的所有人都不敢动手，教主都不得不全力以赴，这才是澎湃的人生啊。”

　　“真不知道这疯子是从什么地方冒出的，竟然连仲裁教会都不放在眼里，他真是一个彻彻底底的疯子。”

　　“就像他的名字一样，风扬，平常时候是疯羊，真正受到刺激的时候，便会变成疯狂的狼，见到敌人便会把对方撕咬的连骨头都不剩。”

　　面对这种情况，处于周围观望战斗的人纷纷毫不掩饰自己的内心的赞叹和羡慕，受万人敬仰的是道貌岸然为民为国的英雄，而事实上，大多数人却情愿成为另万人畏惧恐惧、可以横行无忌、吓破所有人胆子的枭雄，就如同此时此刻眼前这个风扬一般，即便面对整个仲裁教会，依旧是霸气外露，一个人，让整个仲裁教会的人都忌惮的不敢动手，或者说无能为力。

　　依靠本命元力凝聚出来的刀刃杀伤力虽然惊人，但是这却是持续消耗本命元力为代价的前提，而且元力刀受到冲击，也相当于是元力气旋受到冲击，对本身存在极强的伤害，故而方才仲裁教会教主会说用元力凝聚武器，风扬比外无语，事实上也确实如此，如果是用元力凝聚武器战斗，靠秘法提升起来的一品武神，又如何会是如假包换的二品武神的对手。

　　在面对第十三剑，即便知道用元力刀刃抵挡会是什么后果，但是这种时刻，仲裁教会女教主没有选择，只能用本命元力凝聚的刀刃施展出长虹落日斩。

　　她飞身跃起，与手臂连为一体的元力刀横空划过，元力刀破空时，快速吸取天地能量增强威力，霎时间，一道巨大的刀芒在身形形成一道巨大的扇子形状，看上去就仿佛是落日的余晖一般璀璨耀眼。

　　轰！

　　风扬手中的巨剑和女教主手中的元力刀猛烈相撞，而在相撞的那一刻，长虹落日斩的扇形刀芒轰然爆开，其手中的元力刀也在瞬间爆成一股罡劲朝四周激荡出去，女教主更是向后飞射出去，身在空中便已然激射出一蓬血雾。

　　风扬没有犹豫，身形一展，直追倒飞出去的女教主，在女教主身体落地的那一刻，风扬也同时落地，手中凝聚着狂暴火元素能量的巨剑已然直指女教主的身体，但是却并未斩下。

　　“你败了。”风扬道。

　　仲裁教会教主能够清晰的感觉到巨剑上传来的炙热能量，巨剑所指的位置竟是被烫得剧痛无比，皮肉好似都要烤焦了一般，她眼中的惊骇瞬间转化为古井不波的淡然，道：“为什么不动手，你不是说不会手下留情吗？”

　　“我要杀的不是你。”风扬转身，目光第一时间搜寻到躲在数十丈开外的五大教头身后的落依凡。

　　“既然我已经败了，我便不会再阻拦，只是造成的后果，你需要自己承担。”女教主挣扎着站起身来，蒙着脸的白色薄纱被染成了血红色……

　　“我会来，便不会惧怕任何后果。”风扬头也不回的说道，话音落下时，他已经迈开脚步朝落依凡走了过去。

　　落依凡见状，心中不免有些惊骇，风扬每走一步，似乎都像似地狱里的战鼓狠狠的敲击在他的心脏上一般，让他再次感到了恐惧，他心念电转，突然对前面的五大教头说道：“各位老大，风扬恶贯满盈，杀人无数，现在他被教主打成重伤，战斗力大打折扣，趁现在杀了他，仲裁教会总部必然会以此嘉奖你们，而且以教主现在坐视不理的行为而言，杀了风扬，甚至于让你们成为新一任教主都不是不可能。”


第五百零六章 剑人

　　仲裁教会的制裁者落依凡突然挑拨五大教头趁风扬重伤之际出手突袭，让所有人都不由得有些错愕，旋即所有人内心里都突然产生一些鄙夷和怒火，他们觉得有时候一个人急功近利、为达目的所表现出来的手段和行为，真的显得有些滑稽。

　　事实上，落依凡说的并不错，只要五大教头杀了风扬，他们就算成为不了教主，也能得到丰厚的奖励，甚至能被调到仲裁教会总教去，到时候比一个中小城市的教主都还要吃香，待遇还要丰厚。

　　不可否认，落依凡很会把握一个人的心理，也很会用花言巧语蛊惑其他人，他的话让五大教头都有些动心了，但是落依凡的行为却也无疑是将仲裁教会教主置于不义的位置上。

　　刚才仲裁教会教主已经表明，风扬只要能战败她，落依凡便任由风扬处置，而五大教头要是被他蛊惑的对风扬出手，那就是完全不把教主放在眼里，将她的话当狗屁一样听完就忘。

　　“落依凡，你真的已经到了无可救药的地步。”教主脸上的薄纱遮掩了她的容颜，但是那双眸子中的色彩却彰显出她内心的极度失望。

　　“这种丧心病狂的杀人狂魔人人得而诛之，何况仲裁教会的天职便是铲除这些危害大陆的人，我这么做有何不对？”落依凡冷然说道。

　　风扬没有说话，一步一步走向五大教头，他的视线一直落在落依凡身上，眸子中闪烁着让人浑身发毛的寒意，他停在五大教头五尺开外。

　　“几位老大，现在是你们立功最好的机会，你们还在等什么，杀了他。”落依凡沉声说道，同样阴冷的盯着风扬，并不畏惧他的目光，他有自信，在这种诱惑之下，在风扬被教主重创之下，五大教头不可能会放弃这个绝佳的机会。

　　“你是在命令我们？”至尊级教头周崖回头盯着落依凡，眼中满是不屑一顾的鄙夷之色。

　　落依凡被周崖盯的愣了愣，心里一突，然后谄笑道：“您身为地位和实力仅次于教主的至尊级教头，我怎么敢命令您，只是提醒您，这是您晋升教主的好机会。”

　　“这还用你提醒？”周崖冷笑。

　　“额……”落依凡一愣，旋即随之而来的便是狂喜，他知道周崖心动了，只要这个一品武神会心动，那就好办了，重伤之躯的风扬除非强行施展那种箭法武技同归于尽，否则不可能是周崖的对手，而他心中却也闪过一道狠厉，哼，只要等我炼化了回魂护心丹，到时候你周崖和还不是要在我脚下俯首称臣，就算是教主，也只能与我平起平坐，我落依凡的脚步，你们又岂能阻止。

　　“郑安城数十万居民的安危以及在场近十万的修炼者的性命都在你们一念之间，而你们的命却在我一念之间，这种后果你们确定能承担的起？”风扬傲然直视着至尊级教头周崖，他只要施展出噬魂落日箭，在场没有人能逃过一劫，当然，也包括他自己在内。

　　周崖等五大教头纷纷陷入了沉思，五人的神色皆凝重，眉头紧皱，面面相觑，似乎都在做着剧烈的挣扎。

　　此刻，周围已经汇聚了将近十万的修炼者都不由得将心提到了嗓子眼，每个人的心跳频率都飙升，让他们胸口闷痛，有种窒息的感觉。

　　近十万名修炼者在同一时间屏气凝神，神情凝重紧张的盯着对峙的风扬和五大教头，他们知道，此时只要五大教头稍有动作，风扬便会施展出那种拥有毁灭性力量的箭法武技，到时候将无一人能幸存。

　　每个人都知道来这里观看武神之间的战斗很可能会遇到这种情况，他们原本都已经做好了英勇就义的心理准备和觉悟，相当于也是抱着一种侥幸的心理前来观摩的，但是事到临头时，原本做好的准备，具备的觉悟都在瞬间消失的无影无踪，取而代之的恐惧和骇然。

　　而恐惧和骇然旋即便转化为对不断向风扬挑衅的落依凡产生的无尽的愤怒，要是这股怒火能够喷发出来，足以将整个郑安城瞬间烧成灰烬。

　　“妈的，三番四次用卑劣的说短对付风扬，在风扬手里吃了亏就去蹂躏聚贤阁其他人，这种人不配当制裁者，仲裁教会有这样的制裁者，我们其他修炼者的生命还有什么狗屁保障，说不定哪天不小心得罪了他就会被他用卑劣的手段玩的死无全尸。”

　　“这种制裁者就应该让他死，这样才能让其他普通的修炼者心里有些安全感。”

　　“对，杀了他。”

　　“杀了他。”

　　所有人都开始大声叫嚷，表达对不顾他们生命而逼迫风扬的落依凡浓重的不满，人似乎就是这样，所有人都会潜意识里的支持弱势的一方，此时，风扬和整个仲裁教会对抗，那他在众人的心中无疑就是弱势一方，而且风扬为了兄弟的那种奋不顾身悍不畏死的义气和情感让郑安城所有修炼者都有些感动和感慨，人生在世，谁不希望能有这么一个可以同甘共苦患难与共的兄弟，谁不希望能有这么一个可以为了自己不惜战死的兄弟。

　　落依凡一而再再而三使用卑劣手段对付风扬，甚至于抓走已经频临死亡的人要挟风扬，这种行径原本就已经让所有人产生极度不满和鄙夷，此刻落依凡还蛊惑五大教头去对付风扬，逼迫风扬和所有人玉石俱焚，这种行为更是彻底的激怒了所有人。

　　起初还只是寥寥几人大声怒喝杀了他，然而只是短短的几个呼吸时间，“杀了他”便形成山呼海啸一般连绵不绝的声浪，将近十万名修炼者大声嘶吼着同一句话，一股股声浪震慑的所有人都热血沸腾，情绪都不由自主的亢奋起来。

　　“你们嚷什么。”听到耳边传来震慑心魄的齐刷刷的声音，落依凡神色难看到了极点，他歇斯底里的朝周围的人嘶吼，但是他一个人的声音却瞬间被巨大的声浪吞没，让众人只能从他狰狞的神色和不断眨巴的嘴巴猜测出来他是在朝四周大叫。

　　这种叫天天不应，叫地地不灵的感觉让落依凡难受的直欲抓狂。

　　风扬挥了挥手，周围山呼海啸狂潮来袭一般的声浪才缓缓平息下来，待没有人再发出声音之际，风扬冷然笑道：“得人心者得天下，现在杀你是顺应民意。”

　　“五位老大，你们真的打算放弃这次绝佳的机会吗？”落依凡还企图五大教头能够站出来将风扬杀掉，帮他永绝后患。

　　周崖道：“风扬说的没错，他现在杀你是顺应民意，要是我们出手不但将教主置于不仁不义的位置，还会让仲裁教会落下一个不好的名声，对仲裁教会的威望产生极其恶劣的影响，要怪就怪你的急功近利和贪婪将你陷入了这种困境，怪不得别人。”

　　说罢，五大教头同时让开，将落依凡留在风扬的眼前。

　　“你们身为仲裁教会的教头，这么做不怕总教怪罪下来革除你们的职位吗？”落依凡惊恐的大声叫道。

　　“如果为了你却无法保证郑安城数十万居民和十万修炼者的修炼，我们就真的只有被革除职务的份。”周崖道。

　　“你们不能这样，你们是教头，不能这么做。”见到风扬已经畅通无阻的朝自己走了过来，落依凡被震慑的连连后退，甚至已经不敢直视风扬的目光了。

　　“风扬杀了众多仲裁教会的人，真要对付他，总教自然会派人过来，而现在，我们只能保住更多人的性命，你别把自己的分量看的太重，你的命没那么值钱。”几大教头纷纷冷然打量着一直都自以为是总想让所有人都围着他转的落依凡。

　　落依凡心中顿时有些恐惧，虽然风扬已经身受重伤，但是以他武仙级别的实力，要对付重伤的武神都完全没有可能，毕竟武仙和武神的差距实在是太大了。

　　不过他现在还有最后一道护身符，强壮镇定的看着风扬，道：“你兄弟就在我手上，你要是杀了我，他也活不了。”

　　“我会让你说出来的。”风扬一点都不着急，只要一个人怕死，那就不可能藏得住什么秘密，风扬拖着巨剑朝落依凡走去，没有剑尖和剑锋的巨剑与地面摩擦，虽然巨剑擦着地面移动的缓慢，看似造成不了什么冲击力，但是一些碎石在被巨剑碰触到时，却都毫无例外的被震成了粉末。

　　“给我去死。”风扬散发出来的气势和威压让落依凡临近崩溃的边缘，最终忍不住，再次拿出一柄长剑，将自己的剑速发挥到极致，快如闪电般朝风扬攻去。

　　不可否认，落依凡的剑法确实足以让他自傲，剑芒快如闪电，气势凌厉慑人，一瞬间，便让风扬身前弥漫着数十道剑芒，仿佛欲将风扬绞成肉末。

　　“雕虫小技。”风扬不屑的冷哼一声，依旧凝聚着雄浑狂暴的火元素能量的巨剑还保持着乾坤火焚剑诀最后一剑的杀伤力，巨剑如游龙出海，直捣身前那片剑芒。

　　巨剑仅仅只是以最普通的刺字诀，一剑刺进层层剑芒中，便将那片剑芒震裂。而落依凡手中的剑也被震的断裂成几截。

　　巨剑的强韧度风扬实在不知道到底能达到什么程度，因为他至今还没有遇到能将这柄看似只是鸡肋的巨剑造成伤害的兵器，他根据自己的经验判断，即便是斩龙剑遇上这柄巨剑，在高强度的撞击之下，也会被巨剑损毁。

　　至于落依凡手中的那些剑虽然也值几个小钱，在寻常人眼里算是不错的剑，但是遇到巨剑，也不过形同废铜烂铁，一碰即碎。

　　落依凡也很有些不折不挠的精神，手腕都被震的裂开了，依旧在顽强的抵抗，突兀拿出双剑，一左一右，剑芒朝两个方向呼啸划过。

　　风扬仍旧只是轻描淡写的汇出巨剑，巨剑横空斩下，两道剑芒砰然爆裂，随着罡劲的激射，落依凡也被震的倒飞出去。

　　风扬紧随其后追击过去，在落依凡身体还在倒飞的途中，已然扬起巨剑朝他狠狠的砸了下去。

　　落依凡却也了得，猛然沉身，身体倾斜，右手臂猛的撑着地面，借着手臂喷发出的力量作用在地面上产生的反作用力，落依凡的身体猛的向后翻飞出去，堪堪躲过了擦身落下的巨剑。

　　砰。

　　巨剑劈砍在地上，一声爆响，地面爆开，碎石四处激射，落依凡闪的快，但是风扬的攻击速度却更是惊世骇俗，巨剑扬起，便攻到了落依凡胸前。

　　落依凡下意识的拿出一柄长剑横档胸前。

　　众人惊讶的目瞪口呆，这混蛋到底藏了多少剑在身上，简直就是一个剑人啊。

　　叮一声脆响，长剑断裂，巨剑畅通无阻的撞击在他身上，将其在空中翻飞的身体震的猛然向后飞了出去。

　　“噗！”

　　落依凡迅疾飘飞了数丈，他竟是突然一个折身，借着这股冲击力冲向不远处密密麻麻的人群，他知道自己不是风扬的对手，但是只要能冲进人海，风扬要找到自己也不太可能。


第五百零七章 以彼之道还施彼身

　　面对已经无人可以压制并且杀生成魔的风扬，落依凡内心的要干掉风扬并且炼化回魂护心丹成为郑安城第一剑也是郑安城第三个武神的豪情壮志已然被无尽的恐惧掩盖，他觉得风扬就是个疯子，彻彻底底的疯了。

　　世界上没有无懈可击的人，即便是心智再坚韧的人也会有软肋，但是一个人要是连死都不怕了，那就很难攻破他的软肋。

　　现在落依凡只有一个想法，就是尽快钻进人群，用人海来掩藏自己的踪迹。

　　他的愿望是美好的，但是现实是残酷的。

　　“妈的，他钻进我们之中，会害死我们的，将他挡出去。”

　　“干他大爷，竟然想牵连我们，他一旦钻进我们之中，逼的风扬使用大伤害的群伤武技，一来他好趁乱逃跑，二来让风扬的杀孽更重，吸引仲裁教会总教派人过来对付风扬，最关键的是还会让我们受到波及，真他妈阴险。”

　　“大家靠拢，别让他找到落脚的空隙，把他顶出去出去。”

　　“对，顶的他心肝脾肺肾都爆掉。”

　　见落依凡朝这边飞奔过来，并且已经飞身跃起寻找落得地方，一瞬间，站在那边的数千人像似心有灵犀一般，所有人都快速朝彼此靠拢，几乎每个人都是肩并着肩，身体贴着身体，让偌大的一片空地竟是让落依凡找不到丝毫可以落脚的空隙。

　　而后其他九万多名修炼者也纷纷效仿那几千人的做法，全部快速汇聚到一起，肩并肩、手牵手的站在一起，让落依凡企图借助人海的优势来逃生的希望登时破灭。

　　正如其他人所想。

　　落依凡想钻进人群一来是想趁乱逃跑，而来也是想以此让风扬施展群伤武技来引起公愤，这样风扬必然将受到十万名修炼者的集体围攻，而风扬杀下去，只会逼迫仲裁教会总教不得不派人过来制止。

　　看到所有人都汇聚在一起挤得水泄不通连苍蝇都飞不进去的一堆堆人群，落依凡的算盘又一次打错了，这种情况让他有些无所适从。

　　“为什么都要这么对我，我到底做错了什么？”落依凡现在终于感到浓重的无奈，甚至有些委屈。

　　如果但只是一个风扬这么对付他，他倒也不会觉得什么，仲裁教会的教头那么对他，他也能惹。可是将近十万人都想让他死，他真的无法接受这么残酷的情况。

　　以落依凡自私自利性格而言，他做什么事都认为是理所当然的，都自以为是的觉得自己做的是对的，他从来不会想自己的言行举止在其他人眼里会造成什么影响，所以他到现在都还不明白何为得道者多助，失道者寡助……

　　找不到落脚的空隙，落依凡只能凭借武仙强者可以御空飞行的优势凌空飞射，但是比起速度，他又岂能与风扬相提并论，而且风扬现在强行提升到一品武神，速度更是惊世骇俗。

　　而一些胆子大一些或许也是想向风扬示好的修炼者纷纷朝落依凡发出攻击，阻挡他的去路。

　　然而风扬却并未有任何动作，只是冷冷的看着凌空飞窜的落依凡，就好像一只经验老道从未失手的老猫在打量一只垂死挣扎的老鼠一般。

　　将近十万名修炼者都有些迷惑，这么多人帮他，他自己怎么反而一点都不急，还真有点皇帝不急太监急的感觉。

　　落依凡心中也很是迷惑，他心里不禁打起了鼓，难道风扬就这样让自己逃走，还是他故意放自己一条生路然后通过自己找到吴华的藏身之处？

　　这个理由可能性极大，就在那一瞬间，落依凡险些就以这个借口将自己说服了。

　　下一刻。

　　落依凡脸色陡然剧变，他下意识的朝一旁闪躲，然而最终却还是慢了一步。

　　在情急之中的落依凡想来想去，想了很多个可能性，却到最后才想起来风扬还有一部可以隔空攻击的空间武技。

　　砰！

　　噗！

　　一道罡劲冲击伴随着吐血的声音在空中响起，所有人只见风扬站在原地朝空中打去一拳，然后便见到已经飞到二三十丈开外的落依凡身体向前飞扑了出去，凌空喷出一口鲜血，身体重重的砸在地上，将地面都震的爆裂了。

　　“打的好，不说出你兄弟的下落就干掉他。”不少人见到落依凡吐血落在地上，都感到一阵大快人心，有种畅快淋漓的感觉，就好像憋在心里的气突然一下子泄了出来一般。

　　风扬走到落依凡身边，并没有急着动手，现在吴华的下落只有落依凡一个人知道，他必须先找到吴华。

　　一品武神的实力发出的空爆拳，其威力可谓石破天惊，饶是落依凡武仙级别的实力也不禁被这一拳打的重伤，即使勉强继续战斗，也根本发挥不出多少实力，但是他却是一副有恃无恐的神色，冷笑道：“怎么，不敢动手吗？”

　　风扬手中巨剑蕴含的狂暴能量突然散去，道：“我知道你有个十六岁的妹妹，长的很漂亮，你家族没落之后，全族便只留下你和你妹妹两人，你很溺爱你的妹妹，我说的对不对？”

　　风扬一语像似说中了落依凡的软肋一般，登时让他心中如晴天一声霹雳，心脏猛然抽搐了一下，他愤恨的瞪着风扬，道：“你要是敢伤害我妹妹，我做鬼也不会放过你。”

　　“那就要看你怎么做。”风扬冷冷的说道。

　　落依凡耻笑道：“没想到你也不过是这种阴险之辈。”

　　“我只不过是以彼之道还施彼身。”风扬不以为然的说。

　　事实上，风扬拿落依凡的妹妹来要挟落依凡，和落依凡抓拿吴华要挟风扬表面上是一样的，但是却存在着本质上的区别。

　　落依凡是有所图谋，为了一己私欲和私愤，而风扬的动机却让人更容易接受一些，至少他是为了救兄弟而不得已出此下策。

　　在先入为主的情况下，所有人便也觉得风扬这么做情有可原，反而还相当赞同风扬的做法，让落依凡也尝尝被人威胁的滋味。

　　“我妹妹要是少一根毫毛，我绝对会让你后悔终生。”落依凡神色狰狞的瞪着风扬，像似想把眼前这个男人活吞了一般，他知道风扬能将自己妹妹的情况调查清楚，显然已经将自己的妹妹抓拿到手了。

　　正如风扬所说，落依凡对妹妹的感情绝对是一等一的好，他甚至可以不娶媳妇不要孩子，都只是想将自己所有的爱赋予妹妹，不想让第三人来分享他的爱，也担心有了媳妇之后，媳妇会对自己的妹妹不好，所以一直全心全意的照顾妹妹。

　　而这，或许也是落依凡唯一可值得称道让人觉得他还有点人性的优点。

　　“再不说出我兄弟的下落，我会你们兄妹在地狱里相聚的。”风扬漠然说道。

　　此时此刻，落依凡也在做着剧烈的挣扎，一方面是自己溺爱的看的比自己生命还重要的妹妹，一方面是可以让自己成为武神强者笑傲大陆的回魂护心丹，这是一个艰难的抉择。

　　而事实上，这只是落依凡一时想不通而已，要是不交出吴华，他只有死路一条。他人都死了，那个什么回魂护心丹又能和他有一根头发丝的关系？

　　随后似乎想到了这一点，落依凡叹了口气，道：“我要先看到我妹妹。”


第五百零八章 四大武圣

　　风扬挥了挥手，在周围近十万人之中突然飞跃起来三人，旋即只见两名年轻帅气的青年和一名女孩落在风扬身旁。

　　这两人是华天和罗林，而那名亭亭玉立的女孩，则是落依凡的妹妹落雨。

　　“哥。”落雨身材还未发育成熟，带着稚气未脱的娇嫩，但是一张容颜却已经颇有几分倾国倾城的姿色，只不过此时这张容颜上满是担忧和些许失望。

　　刚才落依凡的言行举止都被她看的清晰无比，听的一清二楚，在她心中，哥哥落依凡一直都是顶天立地为民除害除暴安良的大英雄，是会一辈子保护好自己不会让自己受到任何欺负给自己难以言明安全感的好哥哥，可是刚才落依凡的言行，却完全颠覆了她心目中哥哥那个伟岸高大的英雄形象，取而代之的是卑鄙阴险，无所不用其极的无耻之徒，让她一时间都有些无所适从，不敢相信自己的哥哥会是这样的人。

　　“哥，别再执迷不悟了，回头吧，或许还来得及。”落雨抽噎的说道。

　　“放开我妹妹。”落依凡猛的站起来，朝落雨那边冲了过去，同时取出一柄长剑，忍着本命元力快速运走对经脉造成的冲击所产生的伤痛，发挥出还能够达到的最快速度和最强的杀伤力。

　　这种攻击对上武帝级别的人，可谓极强，但是旁边的风扬却岂会坐视不理，在落依凡冲击的途中，风扬突兀出现在落依凡的前方，旋即快速曲身横扫一腿，他没有施展出天崩地裂，但是其肉体力量便已经强悍无匹，一腿飞速扫在落依凡的小腹上。

　　“噗。”这一腿的冲击力直接将向前冲的落依凡没有任何缓冲没有任何征兆突兀的改变了方向，身体被这一腿震击的弓着向后倒飞了出去，撞爆了十丈开外的一堵墙，这才堪堪停了下来。

　　“你最好还是老老实实的呆着。”风扬站定，冷然说道。

　　落依凡挣扎着从碎砖块和碎石块堆中站了起来，伸手摸了摸嘴角的血迹，神色显得颇为狰狞可怖，他双腿微微颤抖，踉踉跄跄的，像似连自己的身体都要负担不起似得。

　　“今天就算和你拼了，我也不会屈服。”落依凡也发狠了，似乎认定就算说出吴华的下落，也是死路一条，自己的妹妹也难逃一死，故而便做好了玉石俱焚的准备。

　　然而，让他目瞪口呆的一幕却真真切切的发生在他眼前，自己最疼爱的妹妹，竟然拦在中间。

　　“哥，够了。”落雨大声抽噎的说道：“他们没有抓我，而是救了我，你杀了那么多人，得罪了那么多势力，这次要不是聚贤阁的人出手，我早就被你的仇家给杀了。”

　　落依凡神情呆滞的看看落雨，又看看一脸漠然的风扬，似乎脑袋也有点发懵，“你说什么？”

　　“哥，算了吧，这件事你本就做的不对，不要再执迷不悟，聚贤阁的哥哥姐姐真的很好，你为什么要一而再再而三的找他们麻烦，还要抢走一个临死之人的肉体将保住他一线生机的回魂护心丹炼化出来，你这么做真的让妹妹很痛心，聚贤阁的哥哥姐姐对妹妹都很好，让妹妹终于找到一点类似于家的温暖和安全感，这些天你的仇人不断追杀我，都是聚贤阁在尽心尽力的保护我，你是他们的大仇人，他们明知道我是你妹妹，却还这么保护我，待我如家人一般亲切和睦，如果你真的要和他们一起玉石俱焚，那就先把我杀了吧，与其看到哥哥死在我面前，不如就让哥哥先把我杀掉吧。”

　　“雨儿，你……。”落依凡登时愣住了神，没想到妹妹的反应这么大，更没想到聚贤阁会这般对待自己的妹妹，突然间，他想了很多很多，像似在那么一瞬间有所感悟，又好似看透了很多东西，突然醒悟过来一般，他突然苍然的笑道：“呵呵，哈哈哈哈。”

　　“我输了，彻底的输了。”落依凡神色凄凉苍茫，突然间就好像一个垂死暮年的老者大彻大悟似地，他脸上的愤怒和阴险逐渐消退，取而代之的是前所未有的平静，平静的没有丝毫波澜：“不可否认，你的手段比我高明的多。”

　　的确如落依凡说的那样，风扬的手段比之落依凡高明的太多了，落依凡为达目的，各种阴险卑鄙的手段都使用出来了，这些手段也很有成效，距离成功也不过只差一步之遥了，但是他的手段却让他陷入了万劫不复的境地，引起了郑安城的公愤。

　　而风扬则不然，虽然他也是有所图谋目的，但是他的手段不但能很好的达到目的，还能赢得人心，博得喝彩。

　　所有人都知道风扬是个杀人如麻连仲裁教会都敢玩大屠杀的疯子，但是他为了兄弟奋不顾身，在落依凡如此使用卑劣手段对付他却依旧以德报怨的行为却很好的将他之前的杀戮罪恶掩盖了许多，反而博得了重情重义的好名声。至少大部分人是这样认为的。

　　风扬沉默不语，静静的，冷冷的盯着落依凡。

　　落依凡拿出通讯玉笺传递了一道信息之后，便看着妹妹落雨，笑着道：“雨儿，也许真的是哥哥做错了，但哥哥真的很爱你，以后你就跟着聚贤阁的哥哥姐姐吧，我想他们一定会好好照顾你的。”顿了顿，他又转头看着风扬，道：“是吧，疯子？”

　　风扬依旧没有说话，只是轻轻点了点头。

　　“你兄弟很快就会送过，放心吧，我还没有来得及炼化回魂护心丹。”落依凡嘴角划起一道笑意，他知道发生这种事情，就算不死，也没有立足之地了，何况风扬也不可能会放过他，他很清楚，如果让风扬动手杀了他，妹妹落雨一定会因为悲愤而对聚贤阁产生敌意，到时候她的人身安全便得不到保障了，所以为了妹妹，他选择了一个两全其美的方法。

　　念及此处，落依凡双掌十指相对，手掌朝上从小腹处缓缓向上抬，随着他的手臂上抬，其周身竟是刮起了一阵飓风，将脚下的碎石泥土都卷的漂浮在空中，一股股罡气浓郁的程度达到肉眼都可以清晰的看到，而落依凡那张帅气俊朗的脸在这股能量和漂浮在周身的碎石的修饰下，显得更加帅气绝伦，但却也颇有几分凄凉的感觉。

　　“哥，不要，不要丢下妹妹，你还可以回头，还来得及啊……”落雨也是武皇级别，虽然实力级别在大陆上算是垫底，但是跟随着制裁者的哥哥多年，该有的眼界还是有的，她自然看得出来哥哥是在干什么，一时间被吓的泪如雨下，急忙朝落依凡那边冲过去。

　　然而还没有跑到落依凡身边，落雨却已经被落依凡周身缭绕的罡劲给震的向后抛飞了出去，罗林眼疾手快，飞身一跃便将落雨接了下来。

　　“哥，不要。”落雨还想冲过去制止落依凡，但却被罗林死死的拉住了。

　　“雨儿，没用的，太晚了，已经回不了头了，以后留在聚贤阁，哥以后不能再保护你了。”落依凡苍茫一笑，手臂停在胸口处，他对风扬说道：“再告诉你一件事吧，在你踏入大陆的那一刻，你人生的每一步便已经被安排好了，你的每一步都在一个既定的轨迹上游走，要想脱离这种被安排的命运，你只能拥有更强大的实力去挣扎，去反抗。”

　　“什么意思？”风扬皱眉，落依凡的话模棱两可，让人完全摸不着头脑。

　　“武魂大陆三大武圣想必任何人都知道，都听过三大武圣的传说，不过武魂大陆却有四大武圣，这也是很多人都不惧怕刘哲和兰龙背后势力的原因。”落依凡还是不肯将事情说的再清楚一些。

　　说罢，落依凡再次深深的看了一眼落雨，眼中闪过掩饰不住难能可贵的温柔，或许，此时此刻，落依凡的温柔是最可贵的，是最让人刻骨铭心的。

　　“喝。”收回视线，落依凡一声爆喝，停在胸前的双掌猛然伸展开来，仰头看着天际，体内的本命元力和缭绕在周身的能量如开闸的潮水一般凶猛澎湃的从头顶喷发出来，这股能量中还带着几丝异样的雾气，那是他的元魂力。

　　“哥，不要。”落雨歇斯底里的嘶吼着，她奋力挣扎，罗林似乎在此刻也呆滞了，被落雨挣脱开去，她飞快的朝落依凡那边飞奔过去。

　　然而，一切都太晚了。

　　“砰。”

　　陡然，落依凡的身体爆裂开来，化作雾气消散于天际，残留在众人心中的，唯有最后那一道温柔的眼神。

　　“啊……。”落雨跪在地上，发出让人鼻头发酸的凄凉嘶叫，稚嫩的声音都叫的沙哑了，伸手去抓落依凡身体化作的雾气，却将原本凝聚在一起的雾气抓的消散……

　　片刻后，两名年轻人抬着吴华走了过来，交给了风扬。

　　方才落依凡的一番话无疑在风扬内心掀起了一阵惊涛骇浪，让他不得不去思考落依凡那番话的意思，不过此时此刻对他而言，最重要的还是吴华的生死，其他事只能暂时抛诸脑后。

　　拿出海泊冰灵棺，将吴华置放于这个能量充裕的棺材中，风扬便扛着如会发光玉石彩盒一般的棺材缓缓离去。

　　从五大教头、教主以及一干制裁者身边走过，那些人却没有一个人再对风扬出手。

　　将此地拥堵的水泄不通的数万人也纷纷自发自主的让出一条道，让扛着棺材的风扬通过。

　　这一刻的他有一种不怒而威的霸气，扛着棺材的身影深深的烙印在所有修炼者的内心深处，给他们的心灵带去震撼的冲击，他们也期望有朝一日，自己也能如同风扬这般，在十万人的注视下，淡定从容的离去。


第五百零九章 金针渡劫

　　武魂大陆有四名武圣，这绝对是条震撼的爆炸式新闻。

　　在大陆，众所周知，三大武圣是大陆上最强的三名顶尖强者，对于每一个修炼者而言，那三名武圣就是神圣一般无可企及高不可攀的存在。

　　即便是风扬，他来到大陆一年的时间，听的多了，都对三大武圣有个大概的了解，毕竟，这里几乎每天都会有人把三大武圣的事迹当传奇故事一样讲述。

　　将吴华用海泊冰灵棺装回了聚贤阁，风扬便急迫的让自称小神医的胡蝶开始为吴华治疗。

　　不可否认，胡蝶的治疗方式确实有所不同，她没有施展任何治疗武技，没有水元素能量的辅助，而是拿出一套又细又长如头发丝一般的金针。

　　“你真的确定这么多这么长的真针扎下去，不会把我兄弟扎透了？”看着那一条长三寸细如发丝的金针，罗林有些狐疑的说道。

　　“你有病。”胡蝶回头瞪了一眼罗林。

　　“啊……。”罗林心中一惊，他已经见识过胡蝶“看”病得本领了，基本上只要一眼，她就能说出对方的身体病况，这让罗林很是担忧，“我有什么病？还有没有得救？”

　　“你有神经病，要不然怎么会问这么幼稚的问题。”胡蝶理所当然的说。

　　“你大……奶的。”罗林无语。

　　“谢谢。”胡蝶低头看了一眼自己确实有点傲慢的胸口，轻淡的回了一句，便毫不顾忌的扒开吴华的衣服，让吴华赤裸着躯体躺在床上，旋即又拿出一个古怪的小盒子，那小盒子打开，竟是冒出了一股炙热的白色火焰，异常的诡异。

　　将金针放在这种特殊的火焰上炙烤了片刻，便轻轻的插入吴华的身体上，而被炙烤了那么久的金针刺入吴华体内，竟是没有让吴华的身体皮肤出现任何异样。

　　“这是我师傅的绝技金针渡劫，以金针用极地溶焰炙烤，实则是金针吸收极地溶焰的能量，以此刺穴，激发出人体穴道中的潜能，不过我只能发挥出三成左右的效果，能不能将他救醒我不敢保证，但对身体绝对是有益无害。”一边小心翼翼的将金针精准的扎进吴华的皮肤，旋即捏着金针缓缓的旋入其穴道。

　　“怎么没有效果？”罗林狐疑的看看没有任何动作的吴华，又看看胡蝶。

　　胡蝶没有说话，继续专注的用金针刺穴。

　　三针……

　　五针……

　　十阵……。

　　“怎么还是没有效果，你到底行不行啊？”罗林神经一直紧绷着，见吴华的胸口都被刺了十针，可是仍旧是一点效果都没有，他不禁有些急了，其他人也一个个都万分紧张，只是其他人都是静默的等着，罗林是个话痨，他心里有疑问不问出来，那比抠出鼻屎不要他弹出来还要难受。

　　胡蝶忍无可忍，直接转身，以闪电般的速度朝罗林身上扎了一针，金针诡异的刺入了罗林手臂的一个穴道上。

　　只见罗林突然感觉到手臂涌出一股狂暴无匹仿佛要将手臂都撑的爆裂开来一般，疼痛和难受让他有种不发不快的感觉。

　　他猛地朝地面上打去一拳，手臂突然爆发出来的力量汇聚到拳头上，以拳头为喷发点，如潮水一般凶猛澎湃的撞击在地面上。

　　轰！

　　一声爆响，在声音响起的同时，所有人都愕然的看到他拳头砸的地面快速龟裂，无数道裂纹如灵蛇般朝拳头的四面八方飞速蔓延伸展，顷刻间，整个房间的地面都被这一拳之威震的裂开，一道道裂纹让房间的地面看上去犹如一张巨大的蜘蛛网。

　　罗林自己都被这一拳吓了一跳，站起来愕然说道：“这么生猛？……。只是手臂有些酸痛啊。”

　　“就你那羸弱的身体抗住这一拳的冲击力没断手臂就算万幸了。”胡蝶白了罗林一眼，不以为然打击他。

　　“再扎几针吧？”罗林兴奋的看着胡蝶，大部分是因为吴华而兴奋，一针就有如此大的效果，兴许吴华真的有可能被这个小神医治愈啊。

　　“你身体强度太弱了，扛不住。”胡蝶完全是在打击罗林的自信心和自尊心。

　　风扬也不由得有些讶然之色，“一根金针竟然能提升这么大的力量，如果能学会这套金针渡劫，那战斗的时候给自己扎几针，岂不是可以发挥出出其不意的奇效？不过金针刺穴刺激出身体潜能，肯定也对身体强度有很高的要求，否则不可能一拳便让罗林感到手臂酸痛。熏月说的不错，要成为顶尖的强者，内外兼修才是王道。”

　　想到熏月，风扬不禁有些黯然，也感到肩上的担子越来越重了：“熏月不知道什么时候才会醒过来，现在是在大陆，不知道他醒过来会不会被一些强者察觉到，万一她出手帮我，肯定逃不过一些真正强者的追踪吧，到时候我又该怎么应对？吴华现在又陷入假死状态，要是不尽快找到办法将他救醒，他就真的醒不了了，还有方芳也为了自己进入半死状态，那些东西现在还一点眉目都没有。父亲的踪迹和他的武神本元以及金平福也没有任何头绪，哎，这么多事情我到底该怎么去完成，我还是太弱了，必须尽快变强，也要让兄弟们的战斗力都提升起来，不能再让华仔类似的事情发生了。”

　　这么多疑惑和重担压在风扬身上，饶是他也有点承受不了，有时候他真的想就此一了百了，想有个人帮助自己，可是谁又能帮的了他。

　　“落依凡最后说的大陆有第四名武圣强者，到底是什么意思？他为什么要在临死之前跟我说起这个？他到底想告诉我什么？那第四个武圣又到底是何方神圣？”风扬心中疑惑不用，在蝴蝶继续为吴华金针渡劫的时候，他则走到窗户旁，看着外面的树叶，小声嘀咕。

　　“武魂大陆有三名武圣，圣手白杰，这是大陆上大名鼎鼎无人不知无人不晓的神医，也是唯一能拯救吴华的人，他的实力虽然在三名武圣中不是最强的，但是影响力却可以说是整个大陆无人可及，就连符技师的地位和影响力都不如圣手白杰吧。毕竟他可是可以让人起死回生的神医，符技师的武技再值钱，也没有强者的命值钱吧。第二个则是赤风老人唐卓，据说他是一名八品符技师，武圣级别的八品符技师，这种高度恐怕后人很难达到吧，据说他曾经在各大帝国游历了十年，经历过一场感情风波，最终参透看破了红尘，这才成功晋级到武圣，他也是兰龙的师傅，不知道何时有机会见见这个老前辈。第三个是绝情剑吕逸，传闻这人原本是个痴情的种子，对一名来自帝国的女人一见倾心，为了那个女人不惜得罪各大超然势力，可最终却没能虏获美人心，反而因此遭到各大势力的追杀，最终在追杀中成长为一代武圣，想必每一个能晋升到武圣强者的前辈都有一段血泪辛酸史吧，他们的故事还真是能让人热血沸腾，激烈后人，我相信，有朝一日，我也会站到他们那个高度藐视群雄。”

　　就在这时。

　　“你怎么不扎了？”见满脸大汗神色有些虚弱的胡蝶站起身来，可是吴华还是一点反应都没有，罗林又忍不住出声问道。

　　他的声音也将风扬从神游天外的状态中拉了回来，他快步走到床边，触目可及的是吴华依旧移动一动不动的躺在床上，而胡蝶则很是虚弱的擦拭着脸上的汗水。

　　“怎么样了？”风扬问。

　　其他人也神情紧张忐忑的盯着胡蝶，都在期待胡蝶最后的消息。

　　“他伤的太重，五脏六腑都已经被严重损毁，还是靠着回魂护心丹才保住一线生机，我已经尽全力了，不过我金针渡劫的火候还不够，我甚至都已经刺了神阙、中极、关元三大死穴，却依旧没有任何起色，恐怕要找到我师傅才有可能治愈他。”胡蝶呼吸急促，说话时不断大喘气。

　　“你师傅？”众人疑惑。

　　“圣手白杰吗？”风扬问。

　　胡蝶诧异的看了风扬一眼，：“这你都知道？”

　　“猜的。”风扬道：“治疗方式如此特殊，我想只有圣手才有这个本领。”

　　“没错。”胡蝶笑了笑，旋即却又露出一抹苦涩的笑容，道：“不过我师傅游历天下，我只知道他的竹园小居，但是却不知道他什么时候会回去。”

　　“没关系，只要有希望就成。”风扬道，只要有一线希望，他就不会放弃。

　　“那好吧，我们明早就出发。”胡蝶道。

　　这时，尤雪儿豁然站起身，道：“我也要去。”

　　风扬回头看了尤雪儿一眼，沉吟了一会儿，他知道尤雪儿不舍得吴华，她害怕这一次离别成为永别。

　　他淡然说：“好吧，一起去。”


第五百一十章 广招门徒

　　海泊冰灵棺是物品，可以放进玉石空间中，但是将吴华放在海泊冰灵棺中，有了人的气息，便无法放进玉石空间中了，故而风扬只能扛着一个闪闪发光晶莹璀璨如玉石一般的棺材招摇过市，虽然这样很拉风很骚包，也很容易招惹来一些不必要的麻烦，但是风扬也没办法。

　　在风扬、胡蝶、尤雪儿三人离开郑安城之后，郑安城原先的首富金平福府中那栋最高楼的楼顶上陡然出现两道人影。

　　其中有一人从身形上可以明显看出是个女人，只是脸上蒙着薄纱，让人根本看不清她的容貌，只着装上不难看出，这赫然便是郑安城仲裁教会的教主。

　　而另外一人则是一个身材健硕，容貌俊美的男子，此男子并没有带任何遮掩脸部的面具之类的东西，但是仲裁教会教主却非常坚定这幅容貌并不是他的真实相貌。

　　大凡达到武圣级别的强者，已经控制自己的本命元力，以达到让肌肉、筋骨等部位产生变化，从而改变脸部的容貌形状，甚至能够压缩或是拉长筋骨来改变身形的胖瘦高矮。

　　要判断武圣强者到底是谁，只能从起气势和元力气息上去鉴定，毕竟一个人无论能怎么改变自己的相貌还是身高，但却无论如何也无法改变自己的元力气息。

　　事实上，大陆上的武圣强者被人所知的只有三个，为人所不知的有一个，而且落依凡的那个消息真假还有待考究，所以武圣强者也非常好辨认，只是这些人都保持着神秘，神龙见首不见尾，也许某天某个武圣强者就坐在大街上乞讨，自己从他身边经过都人不出来。

　　这名男子便是当日紫衫人袭击风扬，重伤逃走之后找到的那名站在山顶上然后轻易将紫衫人治愈被紫衫人唤作主人的神秘男子，此时此刻，仲裁教会教主站在这名男子身边，也感到沉重的压力和一种发自内心的臣服感。

　　仲裁教会教主能年纪轻轻便达到如此高度，实则也是拜这名男子所赐，仲裁教会教主可谓是这名男子一手培养出来的，她深知这名男子的可怕，那绝对是超越大陆三大武圣任何一个武圣的存在。

　　这男子带给人内心的恐惧并不是他杀人如麻引起的，那种恐惧完全是因为他的个人魄力和驰骋天下无可匹敌的实力带来的。

　　“主人，一切都顺利的进行，落依凡自杀，聚贤阁受到郑安城所有人的关注和推崇，成为郑安城第一佣兵团已经是水到渠成，想必过不了多久，聚贤阁便能成为第一个统一郑安城的大势力，然后，其势力足以冲出郑安城，对其他城市造成不小的影响。不过以他现在的实力，要将聚贤阁壮大到在大陆的舞台站稳脚跟，还有不小的距离？”仲裁教会教主说道。

　　“我要聚贤阁成为大陆的超然大势力，它就能成。”主人淡然说道。

　　“风扬已经启程送他兄弟去找圣手白杰了，相信他会有所收获。”仲裁教会教主拱手，恭恭敬敬的说道，对于这位她也不知道是什么身份的神秘男子她是异常敬畏的，竟然一手操办了风扬的人生，让风扬顺理成章理所当然的按照他规划好的命运一路走下去。

　　仲裁教会教主是这名男子从小开始培养的，那时候她刚刚觉醒了本命元素，便被这名神秘男子秘密培养，进展神速。她到现在还不知道这名男子的真是相貌，真实姓名，只知道他让所有人都称他为“主人”。

　　她知道“主人”培养了很多强者，每一个强者都对他异常忠心，可谓是一种死忠，愚忠，这些强者遍布在大陆上各大超然势力当中，而且每一个都是这些超然大势力中的主干成员，有着不低的地位，甚至可以毫不夸张的说，这位主人掌控着大陆所有大势力的命脉。

　　主人培养出来的人无不是一方枭雄强者，在其他人面前，这些人是高高在上遥不可及的超级强者，但是在主人面前，他们却都恭敬敬畏的犹如老鼠见了猫。

　　就算“主人”要他们去死，他们也会毫不犹豫的马上自裁，甚至于可以按照“主人”的方式杀死自己所有的亲人，这个主人就是有这么大的人格魅力和魄力。

　　“他比我预想中的成长速度要快的多。”主人语气淡然，话语中没有丝毫波动。

　　“主人。”仲裁教会教主神色恭敬的看着“主人”，道：“接下来我该如何做。”

　　被成为“主人”的男子道：“派人……。”

　　风扬打闹仲裁教会的第二天，其事迹便已经在郑安城传的沸沸扬扬，几乎没有人不知道风扬和聚贤阁的大名，每个人对于风扬为救兄弟奋不顾身的行为竖起了大拇指，都认为这才是有担当有胆量重情重义的男人，加入拥有这种强者的佣兵团，必然会倍加争光。

　　对于风扬重情重义，果敢刚烈的行为，每个人都是异常的钦佩，尤其是在现场目睹整个战况的那将近十万名修炼者，更是向往憧憬不已，在第二天，整条寻梦街便挤满了人，聚贤阁的大门外更是被挤得水泄不通。

　　按照风扬临走前的交代，奚雨打开大门广招门徒，对于有意加入聚贤阁的人完全是来者不拒，但是这些人却都只是聚贤阁外围成员，聚贤阁已经分为多个堂口，金银堂、神兵堂、暗影堂，猎兵堂、仁义堂。

　　仅仅只是第一天，聚贤阁便招收了一万人，其数量之庞大甚至已经赶超了郑安城原本的第一佣兵团萧氏佣兵团的总人数。

　　聚贤阁的发展速度之快，崛起之突然，让郑安城所有大小势力都有些措手不及，所有势力都知道聚贤阁的崛起是水到渠成，顺理成章，但是却没想到竟然会壮大到这种地步，仅仅是打开大门招收成员的第一天，便直接破万了，而且还是因为时间的缘故，大批人马还没有来得及报名。

　　所有势力都知道聚贤阁发展的势头已经无人可挡，在时势的趋势下，不少中小型势力纷纷向聚贤阁靠拢，表示愿意附属在聚贤阁这颗大树下乘凉，当然，保护费是必不可少的了。

　　这是聚贤阁日后的一大收入来源。

　　聚贤阁打开大门广招门徒的时间为期五天，这五天大量修炼者闻风前来，更有甚者，更是放弃猎杀魔兽，不远千里日夜兼程赶回来报名加入聚贤阁，甚至于萧氏佣兵团和凌风门也有不少人脱离出来加入聚贤阁。

　　姑且不论他们到底是抱着什么目的进入聚贤阁的，但是就算他们有什么阳谋阴谋的，在面对已经壮大到如此程度的聚贤阁，也不过是一些小孩子过家家的幼稚把戏，不堪一击。

　　短短五天时间，聚贤阁的总人数节节攀升。

　　一万……

　　两万……

　　四万……

　　五万……

　　五天时间，让聚贤阁的人数堪堪突破了六万，成为郑安城当之无愧的第一大势力。

　　郑安城总人口为一百多万，觉醒了本民元素的修炼者有十万，在聚贤阁招收门徒之前，参加了帮会势力的修炼者有将近六万人，其余十四万都属于闲散人员。

　　而聚贤阁的强势崛起，加上风扬在郑安城的一系列英勇事迹，让许多闲散人员都忍不住热血分摊，纷纷选择加入聚贤阁这个大家庭，感受一下作为第一大势力的荣耀。

　　而现在，聚贤阁的总人数已经远远超过了郑安城三百多个势力人数的总和，其余一万余名修炼者依旧保持着我行我素逍遥自在的散人状态。

　　不过加入聚贤阁，可并不代表着就能享受聚贤阁优厚的待遇。

　　在聚齐了六万名报名加入聚贤阁的修炼者之后，作为聚贤阁台面上团长的奚雨便已经准备好了一些发言，不过为了让这六万人都能够听得清楚，奚雨让会音波功的罗林负责讲话。

　　罗林润了润喉咙，便施展出音波功，一股股声浪从他嘴里激荡出去，蔓延到六万人的耳中：“聚贤阁是一个大家庭，也是一个有组织有纪律的正规佣兵团，统一郑安城只是我们聚贤阁发展的第一步，我们接下来的目标是成为临近几个城市中最具影响力的佣兵团，打开郑安城的大门，让聚贤阁成为震惊大陆的一个大势力。”

　　“哗……”

　　六万人不由得发出一声齐刷刷的惊叹，议论声此起彼伏，当然，其中必然也少不了一些唏嘘声，认为聚贤阁实在有些好高骛远，不切实际，虽然刚刚有些成就，但现在就说什么要成为震惊大陆的势力，未免有些太得意忘形了。而且聚贤阁真正能上得了台面的人也只有风扬和银面猎头人，凭这种阵容，即便是人数再多，也不可能站上大陆势力的舞台耀武扬威。

　　毕竟对于大陆上那些超然大势力的强者而言，此时，无论是风扬还是银面猎头人真的很弱。

　　虽然银面猎头人和风扬实则就是同一个人，但是其他人是不知道这个情况的。

　　罗林放眼环视着眼前密密麻麻的六万人，那些声浪接下来都被他的声波功给掩盖的一干二净，“我知道肯定会有很多人对此嗤之以鼻，认为我是在说大话，好高骛远，不切实际或者是得意忘形，不知道自己有几斤几两的无知，但是请你们看清楚，现在风扬和银面猎头人都只是二十岁出头，他们还有着大把的时间，还有着巨大的潜力，以他们的天赋，或许成武圣还有些遥不可及，但是要成为六品武神，我想也只是时间问题，我相信，以聚贤阁的潜力，成为大陆上的一方霸主并不是神话，我坚信，聚贤阁迟早有一天将会在大陆上扬名立万，到时候，我想众位应该能想象到自己的地位吧？”

　　“诸位都是有头脑的人，我相信笨人还待在其他势力帮会中苟延残喘，你们是愿意在一个大势力中当垫底的守卫还是愿意和聚贤阁一起打拼，日后有机会成为名震一方，受万人敬仰，带着万千手下横行无忌的聚贤阁核心高手？想必每一个有胆量的人都会搏一搏后者吧？”

　　“我愿追随聚贤阁一起闯出一番天地。”不少人被罗林的话刺激的热血沸腾，仿佛已经看到了自己日后成为一方枭雄出门就被人簇拥的情景，不由得有些心潮澎湃，大声叫嚷。

　　这句话就好像是一颗巨石丢在一个平静的湖泊中，震荡起了巨大的涟漪，涟漪一圈一圈的蔓延出去，让所有人都受到感染，纷纷大声齐刷刷的叫道：“愿追随聚贤阁闯荡。”

　　六万人的声音在郑安城的上空回荡，直插云霄，这股声浪让所有人都亢奋了起来。

　　罗林、奚雨等人见到此时此刻的情景，都感到异常的欣慰和欣喜，他们知道风扬的努力并没有白费，前期关门的蛰伏，到此时的一鸣惊人，招收门徒果然有奇效，对风扬的心理战术，再一次感到异常钦佩。

　　“如果聚贤阁在创立之初拿萧廷尉立威之后就马上招收门徒，那时候虽然也能吸引来不少人，但是之后在萧氏佣兵团手里抢地盘，虐杀天下会帮主之类的事迹绝对不会受到那么巨大的反响。”站在聚贤阁远处观望这一切的五大教头之一的至尊级教头周崖对身旁的仲裁教会教主说道。

　　仲裁教会教主揶揄笑道：“一个人打死一群牛和一群人打死一群牛带给人们的震撼必然是不能相提并论的，聚贤阁就是利用了人们的这种心理打了一场漂亮的仗，才能达到今时今日的成就，聚贤阁必定有此道高手，这一步棋下的可谓精妙至极。”

　　“或许有一天聚贤阁真的能成为第一个从郑安城走向大陆舞台的势力。”周崖沉吟了片刻，半开玩笑半认真的说道。

　　“不是或许，是一定。”仲裁教会教主坚定的说。


第五百一十一章 超然大势力的雏形

　　“既然大家已经下定了决心，那么我介绍一下聚贤阁的情况。”

　　罗林发出一道声波让所有人安静下来之后，他深吸了一口气，使用了这么久声波功让他嗓子也有些发干刺痛，但是要让六万人都同时听到声音，只能把罗林的声音往鸭子那方面整了。

　　“加入聚贤阁并不是就什么事都高枕无忧了，每一个加入聚贤阁的人，初期都是聚贤阁外围的成员，外围成员除了能享受聚贤阁的保护之外，必然是没有多少福利和权力的。”

　　“聚贤阁暂时拥有金银堂、神兵堂、猎兵堂、暗影堂、仁义堂五大堂口，金银堂主要是负责贩卖物品管理生意以及负责聚贤阁财务事物。”

　　“神兵堂是聚贤阁的战斗精锐，只招收一些战斗力和实力等级最高的一群人。”

　　“猎兵堂则是主要负责猎杀魔兽、寻找天材地宝诸如此类的事物。”

　　“暗影堂是一个特殊的堂口，主要招收一些具有暗杀潜质的高手进行着重培养，执行一些暗杀、追杀以及维护聚贤阁利益和声誉等任务。”

　　“而聚贤阁真正的核心成员都是属于仁义堂的，必须具备战斗力，实力等级，对聚贤阁的忠心等要求才可以进入仁义堂，而且仁义堂只允许金银堂、神兵堂、猎兵堂、暗影堂四大堂口中的人加入。”

　　“在聚贤阁，有一套完善的贡献制度，要进入那四大堂口，必须拥有足够的贡献值。贡献值可以用金钱、兽元丹、玄冥丹精以及各类天材地宝和魔兽材料换取。”

　　“所有的魔兽材料和天材地宝都可以在聚贤阁换取同等价值的武技、装备或者其他东西，只要贡献值达到要求，可以根据自己的喜好和特长选择加入不同的堂口进行不同的训练。”

　　“只要进入任何一个堂口，都可以得到聚贤阁的重点培养和优厚的福利待遇。不过每一个堂口也都有明确的等级制度，不同的等级会拥有不同的福利制度。”

　　“相信只要大家努力，就能够以最快的速度变强，至于每个堂口的详细情况，待有朝一日你们加入后，便会有专人告知你们。”

　　远处的至尊级教头周崖笑道：“这算不算一个超然大势力的雏形？”

　　“相信很快这只雏就能长出翅膀一飞冲天。”仲裁教会教主声音依旧好听到让人浑身酥麻，心灵上都有些震撼，但随着话音落下，她的身形也消失在原地。

　　这种晋级上位的制度倒是让很多人都感觉到又新奇又充满了期待，毕竟只要这种制度在，就意味着每一个人都有上位的机会。

　　不像其他帮会势力那样，都是就亲原则。

　　在其他帮会势力中，很多时候都是无论你做的多好，实力多强，给帮会带去的利益有多大，但是却因为不是其帮会的亲属，便一直得不到上位晋升的机会。

　　但是现在聚贤阁却给了所有人一个希望，一个期待，只要贡献值足够，就能够成为统领万千小弟的老大，让人怎么能压制的住内心的狂喜和激动的心情。

　　事实上，这样对聚贤阁也是非常有利的，六万人就算每人每月缴纳一千金换取贡献值，六万人就是六千万。

　　何况一个人一个月要是只能缴纳的起一千金换取贡献值，那未免也太无能了，所以光是缴纳金钱或是物品换取贡献值，便让聚贤阁一个月至少有上亿的收入。而且还有不少附属在聚贤阁旗下的人要给聚贤阁供奉，那也是一笔巨大的收入。

　　不过这么看钱虽然多，但是聚贤阁的人也这么多，所要的开支也绝对是一笔天文数字，所以这些钱还是有些不够看。

　　要是不能找到其他途径赚取钱财，很快聚贤阁就会成为人数最多但是却是最穷的佣兵团，而且之前凝聚起来的威望威信和在众人心中的那种高大形象也将在没钱这个重要问题上崩溃。

　　不过这些问题风扬已经全部抛给了罗林、奚雨等人，他则带着吴华不远千里赶赴落日城。

　　他没有御空飞行，也没有乘坐飞行魔兽，吴华睡在海泊冰灵棺中，让风扬无法将其收进玉石空间中，所以只能另想他法。

　　直接扛在肩膀上赶路实在很是骚包，也太过招摇，风扬值得花钱请了一个佣兵小队负责用魔兽车运送，并且用铁片做成一个大盒子，将海泊冰灵棺封存起来，以免惹来不必要的麻烦，而且请的佣兵也是一个五人小队，负责运送，人数不需要太多，太多只会招来贼匪，只需要五人装载运送即可。

　　这样的方式虽然赶路有些缓慢，但是沿途可以打听一下圣手白杰的消息，吴华的肉体有回魂护心丹和海泊冰灵棺的双重保护，短时间倒也不会出任何问题。

　　经过六天的长途跋涉，一行人终于出现在大陆最大的城市落日城。

　　沿途虽然也不可避免的遇到一些波折，但在风扬强悍的手段之下，那些小毛贼根本就是送菜的。

　　落日城是大陆上最大最繁荣豪华的城市，没有之一，大陆上五大超然势力有幽冥鬼教、天煞门两大超然势力的总部就是建造落日城，落日城的经济或许也有很大一部分是被这两个超然大势力带动起来的。

　　落日城之大绝对超乎了风扬的想象，从帝国出来的风扬在第一次看到郑安城时就有点土老鳖进城的尴尬，在郑安城绕来绕去都会觉得晕头转向，到了落日城，风扬才真正的知道什么叫大城市，什么叫繁荣富锦，什么叫奢华。

　　光是一条马路，就有十数丈宽，而且胡蝶还不以为然的说这真是落日城一条小街道，这让风扬实在难以想象，她眼中的大街道到底大到了何种坑爹的程度。

　　“落日城，一个郑安城的大小，恐怕只够得上是落日城一个角落，在落日城一夜成名的人很多，但是名震一方的强者一夜惨死的情况也并不少见，在落日城，一切皆有可能。”一边走，胡蝶一边对表面上依旧很淡定内心里却有些小惊讶的风扬讲解着落日城的情况。

　　“落日城东面的官道设置了防御结界，所以一路走来没有任何魔兽的袭击，但是落日城的西、北、南三面却遍布了大量的魔兽，魔兽的等级也都不低，却凶残无比，那些地方没有任何防御结界，只是因为落日城的强者太多，气息太过强烈，导致那些魔兽都不敢靠近落日城，当然，更不用说入侵了。但是一旦离开郑安城，那些魔兽便会张牙舞爪的将你撕裂成碎片，所以没有足够的实力，没有人会单独进入西北南三个地方……”

　　“不过因为魔兽横行，也导致了落日城的修炼物品和材料以及天材地宝等资源相当丰富，这里是造就一名强者最快也是强者陨落最快的鬼地方。”

　　“大陆五大超然实力之中的幽冥鬼教和天煞门都是坐落在落日城，所以在落日城，没有足够狂妄的资本，有时候最好还是装孙子比较好，虽然表面上落日城还是仲裁教会在制衡着，但是每个人都知道，实际上一个人生死的决定大权有一部分却是掌握在天煞门和幽冥鬼教的手上。”

　　胡蝶喋喋不休的说了一大通，风扬虽然有一句没一句的听着，却也对落日城有了个大概的了解。

　　“迟早有一天，我的聚贤阁也会跻身到大陆超然势力的行列。掌控落日城的命脉、站在这个世界的巅峰、四大武圣，都是多么遥不可及，不过我相信只要我肯付出别常人更多的努力，两倍不行，我就十倍，十倍不行我就百倍的努力，总有一天，我也能站在落日城的上空，万人臣服。”风扬心中暗暗下定决心，紧握的双拳已经彰显出他对此坚定不移的念想。

　　四大武圣，世界之巅，这是多么诱人的荣耀，无数人为此目标埋骨他乡，魂断天涯，可又有无数的后人前赴后继，趋之若鹜，可茫茫人海中，最终达到此高度的，却只有寥寥四人而已，而传说中的武魂，已经千年没有出现过，武圣自然成为这个大陆的巅峰。

　　“你在嘀咕什么呢？”见自己滔滔不绝口若悬河的说了一大通，竟然没能换来一丝反应，转头见风扬嘴巴眨巴着在嘀咕什么，胡蝶不由没好气的说道。

　　“没什么。”风扬回过神，淡然一笑。

　　“我知道你在想什么，想把聚贤阁搬到落日城来，想站在大陆的巅峰受万人敬仰嘛！”胡蝶不以为然的撇了撇嘴。

　　风扬惊讶：“你会读心术？”

　　“这还用读心吗？”胡蝶哼道：“每个初来落日城的人都是抱着你这种想法，都是信誓旦旦、不成功则成仁的姿态，可是后来呢，在落日城混迹多年之后，起初的雄心壮志被无数强者带来的压迫和无奈磨灭殆尽，最终也只能欣慰的接受随波逐流、为人马首是瞻，鞍前马后的苦逼命运。”

　　“看来你对这个世界很不满啊。”风扬道。

　　“姐是相当的愤世，这个婊子养的大陆，简直就是逼良为娼的皮条客，另得多少纯情小姑娘变成自甘堕落、不知廉耻的荡妇？”胡蝶气呼呼的哼道。

　　“精辟。”风扬看了胡蝶一眼，没想到这个逢人就说人家有病的姑娘竟然能说出这么一番话。

　　在胡蝶的引路之下，海泊冰灵棺终于被成功的运送到了狐仙小居，本来这是叫圣手居的，自从胡蝶到来之后，觉得圣手居实在不够有两点，便更名为狐仙小居。

　　说是小居，实则却是一点都不小，光是一个院子，恐怕就堪比聚贤阁基地的院子，里面的房屋都是特殊材质制造，不断坚固异常，还具备冬暖夏凉的效果。

　　将海泊冰灵棺放在一栋屋子中，房门是一扇厚重的石门，有着加固锁，并且让那五名佣兵日夜看守。

　　“胡蝶，你就在这里等待一下消息，我有些事情必须要去做，我会尽快赶回来的。”安排好吴华和海泊冰灵棺放置的问题，风扬便对胡蝶交代了一下。

　　“你要去哪？”胡蝶问道。

　　“一些必须要做的事。”风扬给了胡蝶一个模糊的概念。

　　“别怪我没提醒你，千万不要在这里惹是生非，这里不是郑安城，由不得你胡来，到时候真要是发生什么事情，就算是我师傅回来都保不住你。”胡蝶微微蹙眉，道：“何况我师傅脾气古怪的很，他无论如何都不会为了一个对他没有价值和作用的人出面。”

　　“放心吧，在落日城，我有我自己保命的方式。”风扬嘴角划起一道意味不明的浅笑。


第五百一十二章 大陆的符技师协会

　　风扬并不是去寻幽冥鬼教的麻烦，也不是去寻找父亲风无心的肉体和武神本元，他深知以自己现在的实力去找幽冥鬼教，只不过是去送菜的。

　　“现在的首要任务就是结交一些有钱有势的强者，在大陆上行走，单干是行不通的，要想在大陆活下去，只能体现出自己的价值，结交一些强者成为自己的护身符。”一边走，风扬一边喃喃自语。

　　在一路打听之下，风扬来到落日城的符技师协会。

　　大陆上每一个城市城镇都有符技师协会，而落日城的符技师协会则算是大陆符技师协会的总部，这里的符技师最多，相对而言高级符技师也不少，走进符技师协会，随处可见五星、六星符技师，偶尔还能见到七星符技师。

　　在符技师之中，七星符技师已经算是比较高级的，可以刻印出玄阶高级的武技，而且成功率也不算低，足有三四成左右，至于刻印玄阶高级之下的武技，成功率更高，几乎可以算是一刻一个准。

　　风扬走进符技师协会就好像一个小石子丢进波涛汹涌的大海中一样，根本惊不起丝毫涟漪，大陆上的符技师协会年轻的符技师并不少，很多人见风扬身上并没有佩戴符技师徽章，都认为风扬不过是第一次来测试自己达到几星并且申请加入伏击师协会。

　　风扬自然也不会在意其他人的目光，一眼便看到聚集在一起的八名女孩子，其中七名女孩都是身穿一套看上去很性感漂亮但是却给人一种服务人员的感觉，显然是符技师协会的女佣，其中最漂亮的一位姑娘的穿着与其他女佣的穿着有所不同，这位姑娘的穿着打扮显得高贵有气质一些。

　　风扬径直朝那最有气质最漂亮的姑娘走过去，问道：“我要测试符技师星级应该怎么做？”

　　那姑娘和其他身穿女佣服装的姑娘都不禁愣了愣，那些女佣有些尴尬的想开口说些什么，却被穿着不同的那名姑娘淡然一笑的制止了，气质高贵典雅，从容清雅，这种气质给人一种很舒服的感觉，那笑容让人如沐春风。

　　她对风扬笑道：“请这边来。”

　　“多谢。”风扬点头一笑，便跟着这个像似女佣中地位比较高的姑娘朝前面走去。

　　走到大厅中央时，风扬的视线突然落在左侧一面墙壁上。

　　墙壁上挂着一些名字，名字按照顺序依次排列下来，每一排名字的颜色都不同。

　　其中有一排红色字体的名字前方都有标示星级，排在最上面的赫然是一名叫祁东的九星符技师，之下的是八星符技师，八星符技师依旧屈指可数，只有区区五人，而八星符技师之下的人，都是七星，由此，风扬可以猜测出这应该是符技师星级排行。

　　不过这份排行榜也让风扬知道了高级符技师的稀少以及可贵，堂堂大陆最大的城市落日城竟然都只能产出一名九星符技师和五名八星符技师，他实在难以想象其他中小型城市的符技师将有多么稀罕。

　　而旁边的黑色字体却没有任何标示，只有排名的顺序，黑色字体旁边的白色字体也没有任何提示，虽然知道是排行榜，但风扬却不知道到底是什么排行。

　　见风扬突然停下来观看着墙壁上的排行，走在前方带路的气质型姑娘嘴角扬起一道好看的浅笑，她回到风扬身边，善解人意的笑道：“这是我们落日城符技师协会的排行榜，红色字体是星级排行，最强的已经是九星符技师，刻印地阶中级武技的成功率高达两成。”

　　刻印地阶中级武技的成功率能达到两成，事实上已经算很高了，不过要刻印出地阶武技并不是自身达到要求即可，还有一方面也要遇到拥有地阶中级武技的魔兽并将其打成重伤，这样那两成的成功率才有效，否则一头要是只拥有玄阶高级武技的魔兽，就算用十星符技师去刻印，也不可能刻出地阶武技，除非是用有能够增加武技等级的特殊玉符刻印的。

　　顿了顿，那姑娘继续解释道：“黑色字体的是符技师元魂的排行，不过为了保护符技师的隐私，所以元魂的星级便不做透露。”

　　这元魂的排行，排在第一名的也是那个叫祁东的人，只是他的元魂是什么，达到几星级，这个却不得而知。

　　“白色字体的是元魂力的排行，对于符技师而言，元魂力的强弱可是异常重要的，这可是决定一个符技师将来成就的关键因素。”那姑娘笑着说道。

　　风扬视线落在白色字体的上面，他本以为第一名也不会例外的落在祁东的身上，可最后却发现第一名并不是祁东，而是另有其人。

　　风扬努力将这些排行榜上的人名都记在心里，以后这些人便是他结交的目标。

　　“这个排行榜的只有加入我们落日城符技师协会的才有资格上，而其他城市符技师协会的符技师和加入了其他任何势力帮会的符技师都不能够享受我们符技师协会的优待福利和这个排行榜。”那姑娘似乎是在给风扬打一个预防针，让他在测试了等级之后做出慎重的选择。

　　风扬笑着点了点头，问道：“你叫什么名字？”

　　“祁菲。”姑娘美眸望着风扬，笑道：“你呢，未来的高级符技师？”

　　“风扬。”风扬不以为然的笑了笑。

　　将风扬带到测试大厅，女孩径自问道：“你是要一步一步测试还是想直接挑战什么星级，不过第一次测试的话，我建议你一步一步测试下去，这样能够对自己的能力有一个清晰的了解。”

　　“直接挑战。”风扬道。

　　测试大厅一共分为好几个测试项目，也些也是直接决定一个符技师的星级以及符技师未来的发展潜质，所能达到的高度。

　　此时测试大厅中有不少人正在测试，这些人都是已经加入了符技师协会，现在测试不过是想试试自己能不能晋升星级，得到符技师协会更好的待遇和更高的地位。

　　这些测试的人都是年轻人，其中最小的一个看上去只有十五六岁的样子，从那些人身上可以佩戴的徽章可以看出，这些人的星级并不是很高，二星到五星之间，而唯一一名星级最高的五星符技师竟然是那名看上去只有十五六岁的少年。

　　“那家伙天赋这么好吗？”风扬愕然的看着正在测试元魂力看上去只有十五六岁的少年，旋即朝领路的祁菲问道。

　　“呵呵，又是一个被他外表给蒙骗了的人呢！”祁菲掩嘴轻笑，道：“你真认为他的相貌代表他的真是年纪吗？”

　　“哦？”风扬狐疑的看着那名看似十几岁少年的五星符技师，还真猜测不出他的真实年龄。

　　不过此时此刻，倒是很多符技师都不约而同的将视线落在风扬和祁菲两人的身上，不由得停下手中的动作，窃窃私语起来。

　　几名聚在一起的年轻符技师更是用不善的眼神打量着风扬。

　　“白少，祁大小姐竟然亲自带人过来测试，你可都从没受到过这种待遇呢。”一名身穿兽皮夹，还故意敞开衣服袒露出胸膛一大片结实矫健肌肉的健硕年轻人颇有些幸灾乐祸的笑道：“难怪祁大小姐一直对你爱理不理的，看来是早有心上人啊，我看那家伙还真有点小帅。”

　　被称之为白少穿着一套白色长衫，身后缚着两柄剑，但是其中却有一个空剑鞘，没有剑刃，看上去有些怪异，但是却也刚好给白少增添了几分邪魅的气质。

　　“我看祁大小姐和那家伙谈的还挺开心的，白少，你去跟她说话，可没有看到过祁大小姐这种笑容吧，真是让人羡慕呢。”其他符技师也纷纷煽风点火，添油加醋，并且用玩味的眼神盯着白少。

　　“你们不必激我。”白少回了他们一个不屑的眼神，但是话虽这么说，却还是在话音落下时迈步朝祁菲那边走了过去。

　　“嘿嘿，这家伙还是这么容易受刺激，又有好戏看了。”袒胸露乳的李凌笑着道。

　　风扬此时正走到测试符技师品级的地方，大陆上测试符技师品级的方式比帝国的测试方式先进的多，帝国还停留在依靠魔兽来测试符技师的品级。

　　而摆在风扬面前的，却只是一个成年人头颅一般大小的古怪石头。

　　经过祁菲的热心介绍，风扬知道这块特殊的石头中拥有各种品级的武技，各种品级的武技都储存在这块石头中，只要能从这块石头中将武技刻印出来，那么就能确定一个符技师的品级，刻印方式和在魔兽身上刻印一般无二。

　　“不愧是大陆，能够容纳多部武技能量的奇特石头都能找到，帝国的方式和这里比起来，真是太落伍了，光是找到那些魔兽并且将它们都打成重伤都要耗费大量的人力物力，而且还必须时刻让魔兽处于重伤状态，那样子实在太繁琐了，这个方式就是一劳永逸。”

　　风扬心里对这种方式暗暗赞叹，脸上却没有表现出太浓郁的惊讶，省的让别人看出自己是一个乡巴佬。

　　“这块武灵石中拥有各种品级的武技，你可以挑战你的极限。”祁菲笑着道，她现在也有些期待，这个会把自己当成符技师协会女佣的年轻人到底有多大的能耐，如果能有点出人意料的成绩，倒也不枉自己屈尊降贵一会。


第五百一十三章 白痴加废物

　　就在风扬准备施展出元魂小猪挑战刻印玄阶高级武技时，一名身穿白色长衫的年轻人却突然出现在武灵石和风扬的中间，刚好挡住了风扬的视线。

　　“哪里来的乡巴佬，还没有成为符技师就想用武灵石测试，你懂不懂轨迹，滚那边去测试。”白少神情傲慢的仰着头打量着风扬，一副高高在上的口吻和姿态，全然没有将风扬放在眼里，毕竟没有看到风扬身上有佩戴任何徽章，不过就算风扬拿出来，一块固莱帝国的符技师徽章，也只会成为他们这群大陆符技师的笑柄。

　　“我为什么就不能在这里测试？”风扬问。

　　白少没想到这家伙竟然还敢问，视线在祁菲身上快速掠过，见祁菲正注视着自己，他感觉自己必须在这种情况下表现出更震慑人心的霸气，这样才能吸引美人的注意，他登时大声喝道：“垃圾，废什么话，让你去那边测试就去那边，老子现在要在这里测试，你有意见？”说着，还故意挺起自己的胸脯，让佩戴在胸前的四星符技师徽章显得更加耀眼明显。

　　“算了，为了吴华，不宜在落日城结下冤仇。”风扬想到还必须在落日城等待圣手白杰救治吴华，要是在这里招惹仇家，风扬也没有把握能保住吴华，他只能忍气吞声，朝白少指的方向看去，那是测试大厅的一个角落，测试的东西都是一些比较陈旧落伍的仪器。

　　“好，我去那边。”风扬不以为意的笑了笑，便转身朝那个角落走去，他现在只能抱着多一事不如少一事，前提是不将他逼到忍无可忍的地步。

　　“废物。”白少冷笑一声，朝刚才那几个刺激他的年轻人投去得意的眼神。

　　李凌也是一脸错愕，和几名年轻人面面相觑，“祁大小姐亲自带进来的人就这么窝囊？”

　　“美女的品味还真是和普通人不一样，我等凡夫俗子真是难以理解啊。”不少符技师纷纷打趣的笑道。

　　风扬走到角落的测试石前方，将元魂小猪释放出来，控制元魂小猪进入一张普通的符咒中，旋即符咒便飞射出去，贴在测试石上面。

　　这个测试石虽然没有武灵石那么高档，质地没有那么优良，也没有高阶武技，风扬用元魂力进入测试石中一番搜寻，却发现最高的武技都只是玄阶中级。

　　他现在刻印玄阶中级有四五成的成功率，玄阶高级的成功率虽然只有一两成，但是他还是想搏一把，能成功，便能跻身进七星符技师的行列，到时候说不定还能跻身进入外面的排行榜，那样绝对能吸引来不少眼球，让不少势力来拉拢自己，那些都是他的护身符。

　　然而就在他正刻印玄阶中级武技，和玄阶中级武技的武技烙印做着抗争时，一道流光却陡然朝他身边飞速划过，顷刻间撞在测试石上面。

　　轰！

　　一声巨大的爆响，原本就已经老旧的测试时登时应声爆裂开来，风扬的元魂力被炸了开去，巨大的冲击力让他都稳不住向后踉跄了三步，嘴角溢出几丝血迹，旋即被炸飞出来的一缕缕漆黑的元魂力快速凝聚成型，恢复到小猪的形态飞刀风扬肩头上，那漆黑的眸子像似表达出风扬内心的愤怒一般。

　　风扬陡然回过头看向身后，赫然看到一柄如流光般飞射的长剑已自动回到白少身后的剑鞘中，面对风扬的眼神，他没有丝毫胆怯和畏惧，反而不甘示弱的迎着风扬的目光，大声爆喝：“看什么看，废物。”

　　风扬见这个狂妄傲慢的家伙虽然是对自己说话，但是视线却总是会装作不经意的飘向领自己进来的祁菲身上，心里冷笑，红颜祸水果然是走到哪都适用。

　　“废物，我告诉你，在大陆，实力地位代表着一切，身为符技师，地位更是有着巨大的差别，你星级比我低，我就是你大爷，你就得给爷爷装孙子，就得挺爷爷的吩咐，否则你怎么死的都不知道。”白少傲慢狂妄的说道，心里颇有些暗爽，在祁菲面前表现的这么彪悍，这么男人，真是倍儿有面子，这个窝囊废简直就是送上门来烘托自己形象抬高自己地位的，要是能刺激的他动手，老子非弄残他不可。

　　“是这样啊。”风扬点了点头，便没有继续说话。

　　见风扬还能继续忍气吞声，白少都有些佩服这个家伙的忍耐力了，如果不是他度量大的惊人，那就是窝囊的没有任何反抗的勇气，很显然，白少坚定不移的认为风扬是属于后者的情况，所以更是傲慢无比，得寸进尺。

　　他走到测试元魂的测试仪旁边，这个测试仪是比较古老陈旧的，准确度和大厅正中的测试仪的准确度也没有丝毫可比性，这个测试仪甚至发生过六星元魂被侧成三星元魂的事情，但是却不会出现三星元魂测试成六星元魂，因为元魂测试仪的能量有限，但将元魂的品级测低，却不会出现高出元魂本身品级的可能。

　　不过出现偏差的几率也不是特别夸张，有一两成左右的可能性，这就要看人品了。

　　风扬将元魂小猪放在测试仪上，片刻后，元魂小猪顿时化作三缕漆黑的元魂力飞射出去，然后又凝聚成小猪形态。

　　元魂小猪化作三缕元魂力飞射出去，也意味着元魂小猪属于三星级，这在大陆绝对是属于垫底的。

　　“看来你真的是符技师里面的废物，三星元魂已经决定了你的潜质，你就算努力一辈子，也顶多是个五星符技师。”白少冷嘲热讽的笑着说道。

　　“怎么只有三星？”风扬困惑的看着自己的元魂小猪，“我现在连玄阶高阶武技都有一两成的成功率，三星元魂怎么可能让我现在就有望成为七星符技师？”

　　“可以去测试一下你的元魂力。”祁菲的善解人意让她知道风扬似乎有点深受打击，便转移话题，但是她心里却也有些小失望，一个符技师能否走多远，潜力有多大，取决于符技师的元魂力、其次便是元魂的星级。三星元魂，说实在话，就连祁菲都感觉这个风扬没有太大的前途。

　　虽然祁菲也知道这个测试仪有可能出现偏低的现象，但是她实在无法说服自己，风扬第一次测试就人品大爆炸的遇到那一两成偏低的几率，那他倒霉的程度估计可以和那个容貌身材极具欺骗性看上去只有十五六岁的家伙相媲美了。

　　事实上，这个测试仪就是个测试人品的东西，很多符技师要办什么大事都会过来测试几次，要是测试出偏低的情况，他们就会取消任何大行动，而出了名的人品奇差、倒霉透顶的张晓攀就是这个测试仪的常客。

　　他可谓是个不是奇才，让所有符技师都纳闷的是，这个测试仪一两成出现偏低的几率他怎么就能十次中八九次？实在是坑爹的人品。

　　走到测试元魂力的测试仪旁边，风扬面对测试仪，正准备释放出元魂力测试，却陡然感应到身后的情况，一柄长剑再次如流光朝风扬背后射击过来。

　　风扬陡然转身，冷漠的眼中闪过一丝黑色雾气，然而就在这黑色雾气在其眼中闪烁的那一瞬间，那原本必中无疑的流光竟是突兀产生微妙的偏差，堪堪擦着风扬的身体激射过去。

　　因为这一剑激射的速度委实太快，太过突兀，导致在场所有符技师都没有看出其中的端倪，还以为是白少的这一剑射偏了，心里都鄙夷白少的准星，这么大的目标都会射偏，晚上乌起码黑的还不知道会偏到什么洞口去呢。

　　然而却只有风扬自己心里清楚，他此时也被刚才的情景震撼的说不出话来。

　　“刚才到底是怎么回事？竟然控制了飞射的剑。”

　　就在那一瞬间，他竟是清晰的感觉到自己的元魂力竟然操控了飞射过来的那柄剑偏移了方向，不过因为是突兀发生的情况，他根本就没有来得及适应这种突如其来的变故，也没有控制好元魂力，导致元魂力在那一瞬间就像开闸的潮水一样熊鹏喷发出去，现在脑袋都有些眩晕。

　　“怎么会射偏？”白少自己都有些不敢置信，这一剑怎么可能会射偏呢，就算闭着双眼用元魂力锁定目标，也不可能出现射偏的情况啊，他实在无法找到合适的理由来解释刚才发生的情况。

　　“你最好别逼我。”风扬的忍耐似乎已经到了极限，他神色阴沉，语气更是冷漠的让人骨头发寒，那眼神就好像是狠毒的野兽看到受伤的猎物一样。

　　白少面对这种姿态的风扬，都不禁微微一愣。

　　风扬再次施展出元魂力，可是刚才控制那一剑似乎耗费了他太多元魂力，释放出来的元魂力竟然只测出“魂皇”级别，对于绝大部分符技师而言，元魂力都是与生俱来不可修炼无法增长的，所以出生时是多少元魂力，这一辈子就是多少，而符技师的潜质最大的关键也正是元魂力。

　　魂皇级别的元魂力不算高也不算低，可以说是高不成低不就的尴尬等级，比较中庸。

　　“果然消耗了太多，只能先加入符技师协会，以后找个机会再从新测试吧。”风扬心中暗想，便再次去刻印武技。

　　以他此时的元魂力，去刻印玄阶高级的武技显然是不可能完成的任务，他只能选择刻印玄阶初级武技，就算成功，也只能是五星符技师。

　　以元魂小猪的威力和风扬自身对元魂力的操控能力以及他自身的刻印水平，刻印玄阶初级的成功率倒也不低，努力了一番，将玄阶初级武技的武技烙印打垮，剩下的便是将其刻印在符咒上。

　　然而就在一切都水到渠成，大功即将告成之际，那白少却似乎还不死心，还想在自己心仪的女孩面前表现出自己的男人魄力，手臂朝风扬那边一拍，一道尖锐的风啸声便在测试大厅中响了起来，但是却看不到空间有任何兵器，只能看到风扬身后的空气产生一阵涟漪波纹。

　　风扬此时正在完成刻印武技的最后一步，无暇他顾，而经过刚才以元魂力控制长剑产生的巨大消耗让他现在已经无法施展出元魂气罩，他唯有硬抗。

　　但是突然间，一道身影却突兀出现在风扬身体一侧，赫然是那名看上去只有十五六岁的张晓攀，只见他伸手一探，那一路将空气激荡出涟漪波纹的东西似乎被抓住，空气的波纹诡异的消失了。

　　张晓攀还带着几分稚嫩气息的脸上满是冷酷深沉的表情，他神色淡然，从容的仿佛一个身经百战的冷峻侠客，但是接下来说的话却和他的神情有些格格不入：“不要拿别人的宽容当你臭不要脸的资本。”

　　“这关你屁事？”白少不屑的喝道。

　　“我还就想管管这事。”张晓攀桀骜不驯的瞪着白少，“无影剑也不过如此。”说着，他神色不屑的缓缓抬起抓住近乎透明的无影剑，满脸的意气风发，他神色从容的转头看向自己的手掌，却只看到手掌心不断溢出鲜红的血液，他沉默了几个呼吸的时间，然后手臂果断一甩，跳起来大叫大骂：“你大爷的，流血了，流血了，哇，痛死你爹了。”

　　“一个白痴，一个废物。”看着上蹦下跳的张晓攀，白少冷哼一声。


第五百一十四章 双重身份

　　“五品符技师，虽然没有达到我的预期，但以他的年纪，也还算不错了。”见到风扬刻印下来的玄阶初级武技，被风扬当成是符技师协会女佣的祁菲心中暗暗说道。

　　五品符技师在大陆的年轻符技师当中并不能算是翘楚，远远还没有达到妖孽怪物级别，但绝对属于年轻一辈中的优质产物，不过唯一让人祁菲高兴不起来的便是风扬的几项测试中元魂和元魂力都只能算是中庸水平，三星元魂和魂皇级别的元魂力已经注定了他的发展前景和极限，勤能补拙并不适用于修炼者和符技师，尤其是符技师，操控能力和刻印水平尚可经过努力来提高，但是元魂力和元魂却是与生俱来无法提升的，以三星元魂和魂皇级别的元魂力，就算努力到内裤都累掉了，六品符技师也将是他的最高极限。

　　这也是白少明知风扬现在的符技师品级高于他，他还能肆无忌惮的原因，因为他相信自己的潜力，只要稍加努力，就能很快赶超风扬，而且将比风扬站的更高，走的更远，根本就不用惧怕一个符技师之中的废材。

　　只是他并不知道，他的得寸进尺，已经激怒了风扬。

　　风扬将玄阶初级武技收起来，便转身用阴狠寒冷的目光看着白少。

　　白少却是满脸讥嘲不屑的神色，直视着风扬的眼睛，冷笑道：“怎么，废材，装出这么酷的神色，难道你还敢对我动手不成，我警告你，别自取其辱。”

　　“是吗？”风扬嘴角撇出一道冷冷的笑意，他一步一步朝白少走了过去，每走一步都能给白少带去一些压迫力。

　　“风扬，沉住气。”祁菲知道白少的背景，好心上前劝阻，拉住风扬的手臂。

　　风扬手臂微微一震，祁菲便感到其手臂传出一股巨大的震荡力量，她手掌被震了开去，身体都忍不住向后踉跄了两步，心中大惊，好强的力量，竟然让自己的手掌都拽不住。

　　“你找死。”见祁菲那么关心风扬的安危，而风扬还以男人的事女人少插手一般的傲慢将祁菲震开，这让白少心里醋意横生的同时又有些恼羞成怒，拾起被张晓攀甩飞的无影剑，手臂一挥，那柄无影剑便无声无息无形无色的朝风扬激射过去。

　　看不清无影剑的剑刃，只能从被穿破产生的空气涟漪和波纹判断无影剑飞射的轨迹。

　　当然，这只是对于其他人而言，对于拥有极目鹰之瞳的风扬而言，无影剑无处藏身。

　　面对飞射过来的无影剑，风扬依旧气定神闲犹如闲庭散步一般一步一步朝白少走去，而在下一刻，他掌心凝聚出一柄无属性能量剑，他身形几乎是贴着激射过来的空气涟漪旋转过去，在旋转的途中，无属性能量剑向上一撩，擦着他的身体飞射的无影剑产生的空气涟漪登时消失。

　　“叮～～”

　　“叮”

　　随后，两道金属撞击产生的清脆声音在空旷的测试大厅响起，所有人都知道，这是长剑断裂成两截落在地上产生的声音。

　　“无影剑被折断了。”众人的心脏无不是猛烈抽搐了一下，无影剑算是一柄质地极好的宝剑，却被对方依靠本身能量凝聚出来的剑刃给一剑两段了，那杀伤力未免太恐怖了点。

　　这些年轻人虽然都是符技师，但是自身的实力等级和战斗力却并没有他们符技师的身份高贵，最强的也不过是武帝级别，此时风扬已经是三品武仙的巅峰，风扬的战斗力在他们眼中，自然是惊世骇俗的。

　　而在他身体旋转一圈后，却诡异的闪到白少的身旁，无属性能量剑刺破空气在空中留下一道残影，所取的方向赫然是白少的脖子。

　　其他人在这一瞬间无不是大惊失色，他们怎么也想不到风扬的速度竟会快到这种地步，白少根本就来不及反应，他甚至还不知道能够轻易将他的脑袋和身体分家的致命一剑已经悄然逼近了他，让他离死神越来越近。

　　“这个家伙，不会真的就这样杀人吧？”祁菲心中骇然，不过却越来越失望，单单就是这么沉不住气的心性，就已经注定了他不可能步入真正强者的行列。

　　不过出乎所有人的预料，那快如闪电的一剑竟是从惊人的动作没有任何征兆和缓冲诡异的停在白少的脖子处，剑刃距离白少的脖子仅仅只有一寸之遥，剑刃上散发出来的寒气让白沙起了一身的鸡皮疙瘩，尤其是其脖子上，密密麻麻的点点，就好像是生了牛皮癣一样。

　　其他符技师的心脏也是跟着这一剑的规律从急速跳动突兀到静止，这种巨大的刺激让他们都感到心脏的压力相当大。

　　白少稳住心神，见风扬没有动手，便知道他不敢杀自己，他顿时嘲讽道：“孬种，你敢杀我吗？”

　　然而就在他话音落下，风扬猛然飞出一腿，精准的踹在白少的肚子上。

　　“额……”

　　白少闷哼一声，身体倒飞出去，最终双膝跪在数丈开外的地上，一张脸仿佛痛的扭曲，憋的通红，就好像一张被挤压的猴子屁股。

　　“操你娘，给我去死。”白少怒喝一声，陡然释放出元魂，而让风扬诧异的是，白少的元魂竟然是一头通体漆黑的狼。

　　“元魂狼”张大着血盆大口，散发出一股嗜血的气息，仿佛欲将风扬直接吞没一般，白少心中得意非凡，心想，老子的元魂狼属于六星元魂，区区三星元魂，还不给我去死？

　　“吞了它。”风扬心中一喝，意念一动，元魂小猪便张开一张猪嘴朝元魂狼迎了上去。

　　袖珍版的元魂小猪只有小西瓜大小的体型虽然无法和足以一条成年狼狗一般大小的元魂狼相媲美，但是元魂小猪的凶悍却一点也不亚于元魂狼，然而在元魂小猪和元魂狼只剩下一张左右的距离时，元魂小猪张大的猪嘴中却爆发出一股极其强大的吸力，这股吸力并没有将元魂狼吸过来，反而让元魂狼停在空中无法动弹，而元魂狼的元魂力却被元魂小猪像似吸食水流一般，元魂狼身体上分化出元魂力如一缕雾气一般进入元魂小猪的嘴里，而且持续吸食着，让白沙能够清晰的感受到自己的元魂力竟然在缓缓的减少，这样下去，真的会被吸干元魂力，无声无息的死亡。

　　这一瞬间，白少的内心终于感到莫名的恐惧。

　　元魂小猪吸食着元魂狼的元魂力，风扬则如鬼魅瞬间飞射到白少的身前，在白少还未来得及看清楚风扬有点小帅的脸庞时，在外人耳中清脆响亮在他耳中却犹如凭空一道惊雷一般炸响开来，在这道声音震的他耳朵一阵耳鸣时，他便发现自己眼前的世界急速旋转起来，脑袋一阵眩晕，脸上火辣辣的刺痛又将他痛的保持着清醒。

　　所有人都惊愕、不敢置信的看着打着旋儿飞出去的白少，一时间连惊叹声都忘记了发出，他们发誓，这是他们一辈子听过最销魂的耳光声，实在很难想象，一记耳光要具备多大的力量才会发出这种声音。

　　然而在白少身体还未落地时，风扬却是后发而先至，先一步出现在白少即将落地的地方，在白少身体旋转着往地上掉落时，他再次出手，反巴掌抽了回去，将原本还在往右边旋转的白少抽的又诡异的往左边选了出去，落在两丈开外。

　　他还未缓过神来，用凄惨的声音诠释自己忍耐不住的疼痛，胸口便已然被一只腿重重的压着，让他动弹不得，回过神来，才看到一张有点小帅但却无比漠然的脸。

　　从头到尾，一切都是发生在电光石火之间，从一剑撩断白少的无影剑到最后一脚踏在白少的胸口上，所有的动作连贯流畅的如行云流水，尤其是那两个耳光更是抽的无比华丽，抽出了水平，抽出了气质，抽出了独特的风格，技术含量极高，让人忍不住拍案称绝。

　　此时白少的元魂狼还在被元魂小猪控制着，并且被元魂小猪持续吸收着元魂狼的元魂力，事实上元魂狼的元魂力越少，也意味着白少自身的元魂力越来越少，元魂狼要是被吸收殆尽，元魂狼溃散，那么白少也会因此失去元魂力死亡。

　　他能清晰的感觉到自己的元魂力越来越少，脑袋也随之便的越来越昏沉，死亡的逼近让他不由自主的生出深深的恐惧。

　　“现在我符技师品级比你高，战斗力又在你至少，谁是孙子，谁是爷爷？”风扬沉声说道，“我要杀你，可以不留任何痕迹。”

　　“你是。啊……”白少还想在祁菲面前表现出自己宁死不屈的意志，但是风扬踏在他胸口的腿都陡然发力，一股暗劲涌进白少体内，便让白少只能发出痛呼声，嘴角溢出几丝血迹。

　　“早就说过不要逼我，不想跟你计较，只是你的档次太低。”风扬同样无比傲慢嚣张，道：“谁是孙子？”

　　“我是孙子，我是你孙子，您大人有大量，不要跟我一般见识，放过我吧。”白少感到元魂力越来越弱，脑袋越来越昏沉，死亡渐渐逼近，让他终于不敢再摆出一副很有骨气的姿态，保命要紧，只是心里的怨恨却一点都没有消退，反而因为说出这句话之后愤怒的无以复加，在心里暗自下定决心，只要这个混蛋没有离开落日城，就一定要将今日的欺辱加倍奉还。

　　“滚。”风扬收回踏在白少胸口上的右腿，冷然喝道。

　　白少不敢再有什么废话，只得夹着尾巴灰溜溜的逃走了。

　　风扬环视着在场的一群年轻符技师，冷然说道：“别以为新来的就可以任由你们欺负，大家都是符技师，你们在我面前没什么优越感，比身份？”风扬冷笑一声，拿出仲裁教会猎头人徽章佩戴在胸口，道：“我是符技师，还是仲裁教会的猎头人，最好给我老实点，否则我有一万种杀死你们不用偿命的办法。”

　　为了防止这些人心里有什么不服气来打扰，风扬只得尽可能表现的更嚣张更狂妄一点，只要震慑住这些年少轻狂的符技师，自己在落日城的生活才能保持起码的平静。

　　“妈的，竟然是猎头人，还好我们刚才没有抱着在新人面前找自信的心理去招惹他，要不然就真的麻烦了。”穿着皮甲故意敞开来袒露出一片肌肉矫健胸膛并且故意挑唆刺激白少跳出来和风扬叫板的李凌低声骂道。

　　同样是身为符技师，李凌符技师的品级还没有风扬高，意味着他的地位还不如风扬，至少暂时是这样的，再加上风扬猎头人这重身份，就足以让人自我掂量一下了。

　　毕竟成为猎头人不但要有非同寻常一般人想破脑袋都不到的手段和心智，还需要拥有过人的战斗力，难怪能够如此轻易的打趴武帝级别的白少，众人猜测，这个家伙的实力等级最起码是六品武帝，甚至于武仙。

　　在大陆，最大的两个协会就是仲裁教会和符技师协会，任何一个身份都可以在大陆上横行无忌，而这个家伙竟然同时拥有这两个让任何人都会垂涎三尺的身份，那要学螃蟹走路都没人会有任何闲言碎语，所有人都不知道风扬到底该怎么走才能显示出这两个身份的牛逼。

　　大陆，仲裁教会和符技师协会都是隶属大陆官方势力，并不属于任何一方私人势力，所有风扬就算加入了仲裁教会也可以加入符技师协会，而风扬要是公开申明加入某一方私人势力，那么就无法享受仲裁教会的待遇福利。

　　“这家伙说话真屌。”

　　“你要又是符技师又是猎头人，你会把鸡鸡掏出来直指太阳大喊‘日’。”

　　“这人真没有礼貌，哥帮了他一把，连声谢谢都没有。”

　　风扬潇洒冷酷的转身离开，只留下一道道带着惊叹和敬畏的议论声回荡在空旷的测试大厅。


第五百一十五章 变异

　　风扬飞快的离开了符技师协会，因为他现在的情况非常不乐观，元魂力剧烈的震荡，脑袋昏沉无比，让他感觉自己随时可能昏厥过去，此时他的脑袋就如有万斤一般沉重，让他感觉头重脚轻，走起路来都有些不稳。

　　身体出现这种情况，赫然便是方才突然出现用元魂力控制飞剑偏移方向所造成的，当时因为来的突然，没有任何经验，导致元魂力消耗巨大，他现在必须找个地方修养一下。

　　风扬心中也异常的困惑，用元魂力控制飞剑偏移方向，这意味着他有望用元魂力控制飞剑杀人于无形甚至于千丈之外无声无息取其头颅也并非难事，只是这种情况实在太过匪夷所思，就连熏月都没有跟他提及过，从未碰到过听说过这种情况，故而才会让他有点摸不着头脑，不知道自己脑袋到底产生了何种变异。

　　“糟了，坚持不住了。”风扬的脑袋越来越昏沉，视线也变得模糊起来，眼前的场景开始天旋地转，他知道自己坚持不下去了，同时也有些骇然，要是晕倒在大街上，他实在不敢想象，到底会发生什么惨绝人寰天怒人怨的悲剧。

　　不过担心归担心，他要晕还是得晕，毕竟这种情况，人类已经无法阻止他晕倒的步伐了。

　　“哇，快看，这有个帅哥晕倒了，晕得好潇洒呢。”路过的花痴女见到四仰八叉躺在地上的风扬，有点心潮澎湃的说道。

　　“他是被本小姐的花容月貌迷晕的。”一麻子女有些羞赧的说。

　　此语一出，有点一鸣惊人的奇效，让这条街道上多了不少吐血狂晕的男性牲口，以其相信风扬是被那麻子女迷晕的，他们更情愿相信是被她吓晕的。

　　“这家伙穿的挺好的，估计也是个有钱的主，简直就是送上门的发财机会啊。”

　　其中也有不少人见风扬的穿着还算名贵华丽，不禁见财起意，打起了风扬身上宝贝的主意。

　　然而就在一群人准备将风扬抬走时，一名女孩却突然走进来，沉着脸说道：“他是符技师，你们好大的狗胆。”

　　“符技师？”几名见财起意的牲口听到这话，顿时吓得手都哆嗦了一下，看向说话的女孩，便对这句话坚信不疑，旋即几人骇然的对视一眼，便纷纷退到一旁。

　　这女孩不是别人，赫然便是符技师协会为风扬领路的那个祁菲，她低头看着风扬，不由得皱起了两道秀丽的柳眉，刚才还那么生猛，怎么才一会儿就晕倒了？算了，先带回去等他醒来再说吧，留在这里肯定会被人吃的骨头都不剩。

　　风扬并不知道自己遭遇的情况，在昏迷期间，他没有任何感觉，似乎就好像进入了一种假死状态。

　　此时，风扬身处一间房屋中，躺在床上一动不动，然而就在这种无意识的状态中，风扬的元魂力却以惊人的速度发生着让人震惊的变化。

　　原本被消耗的临近枯涸的元魂力竟是开始凝聚成一团，并且旋转起来，旋转的速度慢慢加快，片刻后，就好像一股小型飓风在风扬的脑袋中旋转一般。

　　而在旋转的同时，落日城中无形无色的怨气和怒气都仿佛一股能量涌入风扬的脑海中，这些看不见摸不着但却又真真实实存在的各种怨气和怒气涌入风扬脑海便转化为他的元魂力，快速补充着方才的消耗。

　　落日城的人数是一个天文数字，每时每刻都会有人产生各种怨气，各种怒火以及其他不同的情绪，这些不同情绪便是一种特殊的能量，无形无色的沉淀在空气中，而风扬的元魂力此时便是吸收人类情绪产生的能量来恢复元魂力，甚至于到最后，便是增强元魂力。

　　随着越来越多的情绪能量涌入风扬脑袋中，风扬脑袋中的元魂力凝聚的飓风便越来越大，旋转的速度越来越快，而随之吸收的速度也随着飓风的增强而越来越快，这是一个良性循环。

　　不过相应的，这些怨气、怒气之类的情绪转化来的能量被吸收进风扬的脑袋，产生的抵抗也是越来越强烈，怨气越重，抵抗便越强烈，幸好风扬保持无意识的状态，其元魂力会自动抵御这些情绪能量的冲击，继而缓缓融合。

　　在元魂力凝聚的飓风达到极限时，飓风旋转的速度几乎达到了匪夷所思的地步，光是旋转产生的力度仿佛都可以绞碎天下万物，风扬的脑海在元魂飓风急速旋转之下，似乎是因为这个缘故，导致他脑海被开发的越来越大，容量越来越广。

　　一个普通人的脑海顶多就是被开发出百分之一、二的潜能，而一个符技师的脑海能达到百分之四、五，元魂力强的符技师能够开启到百分之六左右，但是现在风扬的脑袋起码被开发到百分之十，即便是那些八星、九星的符技师其脑海开发度都没有达到风扬这种程度。

　　如果以前风扬的脑海开发出来的空间相当于是一汪小泉的话，那么现在就形同一个巨大的湖泊。

　　脑海的能量可谓是无穷无尽的，多开发一点，就意味着多得到一些能量，这种能量被称之为神识，在开发出来的那部分神识越多，风扬的本命元力便越强，经过这股神识的填充，让那股元魂力凝聚的飓风登时发生巨大的变化。

　　元魂力飓风竟是开始压缩起来，被压缩的元魂力变得更加精纯，更加雄浑。

　　元魂力飓风一点一点的压缩在一个点，那个黑点便不断的增大。

　　不知道压缩了多久，所有元魂力竟是被压缩成一个漆黑的如同石块的东西，以前元魂力可以算是一种气体，无形无影，而现在竟是被压缩成了一种固体，拥有了固定的形态。

　　此时，风扬脑海被开发了百分之十左右，其空间之大就好像一个巨大的湖泊，而那颗漆黑的圆球就在脑海中那片被开发出来的空间中悬浮着，散发出的元魂力支配着风扬的思维。

　　“这是哪里？”风扬苏醒过来，触目可及的是一个陌生的环境，豪华却又不失温馨的房间，房间中有一股淡淡的兰花香，任何脚臭味臭屁味都会被这股兰花的清香给掩盖的一干二净，而且这股清香还拥有提神静心的功效，有钱人都喜欢在房间里弄一些，对修炼也有着辅助作用。

　　“我到底是怎么了，怎么有种很奇特的感觉。”风扬从床上站起来，狐疑的转了一个圈，企图看出自己身体的异状。

　　此时他直感觉自己的精神十足，有种异常奇妙的感觉，就好像发高烧原本昏昏沉沉的脑袋突然间就变得清醒无比。

　　“这是怎么回事，元魂力怎么凝缩成一个圆球了，而且我的脑海神识空间怎么增加了这么多？”风扬探测自己的脑袋，惊骇的发现原本还是气态的元魂力全部消失了，取而代之的竟然变成一个漆黑的圆球，对于自己这一次突然昏迷产生的异变，风扬一点头脑都摸不着。

　　不过不管怎么样，元魂力增强的幅度堪称巨大这是无可争议的事实，回想起在符技师协会突然控制了飞剑的事情，风扬便将视线落在房间中一张桌子上。

　　“不知道还能不能以元魂力控制物体。”风扬心中暗想，旋即心念一动，然而他却有些不敢置信的看到触目可及的那张桌子竟是飘飞了起来，而且让风扬意外的是，控制一张桌子飘飞起来，竟然不费吹灰之力，简单轻松的就好像是用手搬起来的一样。

　　“爆。”风扬再次发出一道意念，漂浮在空中的桌子陡然产生一阵剧烈的爆炸，无数快碎木和木屑散落在房间中。

　　“看来在符技师协会消耗了大量元魂力果然是有好处的，这次元魂力起码增涨了两倍，没想到元魂力控制物体的杀伤力竟然这么大，那就算轮回六道决和血祭决无法在武神级别继续强行提升实力，元魂力的攻击也能让我战胜实力等级在我之上的强者。”见到此情此景，风扬不禁有些喜出望外，元魂力能够控制物体，而且杀伤力还如此震撼，这是一个巨大的收获。

　　他再次施展出元魂力，而他脑海中的那颗漆黑圆球便开始旋转起来，释放出来的元魂力在他的意念催动之下，将散落在地上的五块碎木都悬浮在空中。

　　“射。”风扬发出意念，悬浮在空中的五条碎木在他意见催动的同一时间，朝前方激射了出去，五条碎木如五道流光一般，其速度丝毫不亚于偏向于速度的箭法武技，而且穿透力却也不比任何箭法武技差，五道碎木竟是齐齐穿透了坚硬无比的墙壁，射到了房间外面。

　　风扬虽然无法看到房间外面的情况，但是他的元魂力却能让他将房外的情况有个大概的了解。

　　“不知道控制力能达到什么程度。”风扬心念一动，企图控制一条碎木朝五个不同的方向做出不同的飞行方式，但是他似乎有些好高骛远，刚刚拥有这种能力，让他还无法做到收放自如，得心应手，在他企图一心五用的时候，五条碎木同时失去了控制，无力的掉落在地上。

　　“看来还是不能好高骛远，现在控制五样物体是极限，要是一心多用，只会让所有物体都失去控制。”风扬心中暗道，经过一番测试，倒也对自己此时的情况有所了解。

　　不过让风扬欣喜若狂的是，上次在符技师协会控制一柄飞剑便让他元魂力消耗的七七八八，现在控制了这么久的物体，竟然没有任何疲惫的感觉，很显然元魂力增强的幅度极大。

　　只是风扬心中很困惑，现在熏月还没有苏醒，不可能是她在暗中帮自己，那么只剩下螣蛇王。

　　“难道是螣蛇王趁我处于无意识的状态时在暗中让我产生这种变异？”风扬眉头紧皱，神色狐疑，“可是螣蛇王一心想夺我身体，它又什么理由帮我把元魂力增强，我元魂力越强，那样它就更难占据我的身体了。如果不是螣蛇王，那又会是什么情况？”


第五百一十六章 追踪武圣的踪迹

　　元魂力产生的变异让风扬一点头绪都没有，他第一个想到的是熏月，可是熏月根本就还没有苏醒，不可能在暗中帮主自己，那么只剩下螣蛇王，但是他怎么也找不到一个合情合理的借口来证明螣蛇王为什么要帮自己。

　　不过想不通风扬也就不去想了，不管怎么样，他现在能以元魂力控制物体而且产生的杀伤力也不俗，这是无可争议的事实。

　　风扬离开房间，是一个异常豪华的宅院，在风扬的印象中，这栋宅院的豪华程度远远要超过金平福的府邸，简直就像似一个宫殿。

　　来来往往的女佣都是有资有色的，有这样的女佣，让人每天心情都会相当的清爽。

　　风扬拉住一名女佣，露出一道和善的笑容，这道笑容配合他有些清秀的相貌，简直就让他形同一个人畜无害的良好青年，会让人情不自禁的生出亲近的欲望。

　　他笑着问道：“姑娘，这里是什么地方？”

　　“这是祁府。”那女佣面对清秀中带点小帅的年轻人亲切的问话，也是笑的如沐春风，和颜悦色的回道。

　　“哦，我怎么会在这里？”风扬问。

　　女佣笑着道：“你是被我们家小姐带回来的，听说你是突然晕倒在大街上，被我们家小姐碰巧遇到。”

　　“能不能带我去见你们家小姐。”风扬道，心里却也不免有些小波澜，祁府，在落日城他只认识一个人，而且就是姓祁，这不得不让他第一时间联想到被自己当成符技师协会女佣的祁菲。

　　在女佣热切的领路下，风扬来到一栋豪宅中，此时祁菲正在这栋豪宅的大厅，而大厅中还有一名看似四五十岁的男子。

　　“风扬，你终于醒了，再不醒我都想把你扔回大街上去了恩。”见到风扬走进来，祁菲便放下和男子的攀谈，转而对风扬笑着打趣道。

　　“还得多谢祁大小姐出手相助啊，不过说来也惭愧，竟然把你当成了符技师的女侍者。”风扬有些尴尬的笑道。

　　“你的眼神可真好，我还是第一次被人当成是女侍者呢。”祁菲倒也不介意，转而笑着道：“给你介绍一下，这是我爷爷。”

　　“前辈你好。”风扬拱手道，心里却不免有些感叹，修炼之人的相貌果然都是坑爹性的，看上去四五十岁，实际年龄恐怕最少也有个七八十岁。

　　男子是祁菲爷爷祁钟，其浑身散发出来的气息沉稳，如一株苍山古松，看似孤傲，但却有着钢铁般的意志，给人一种在任何风雨捶打之下都屹立不倒的感觉。

　　“你的事我听菲尔说过了，小伙子不错。”祁钟语气淡然，不疾不徐，声音沉稳浑厚，光是几句话，便让风扬感到一股沉重的压迫，那是在血雨中走过在游走在生死边缘多年才可能造就的威压。

　　不过祁钟说风扬表现不错，可并不是指风扬在符技师协会的所作所为，而是说他现在表现不错，面对自己竟然没有表现出任何紧张怯懦的神色，心性着实不错。

　　“前辈过奖了。”风扬同样谦逊的说道，他的目的就是要多结交一些能够成为自己护身符的强者，眼前这位给他一种很强烈的威压，很明显，实力高出他太多了，在这种强者面前要是表现的太过自傲，给人留下不好的印象，那绝对是愚蠢的行为。

　　“对了，我昏迷几天了？”风扬想起这个我问题。

　　“二十多天了。”祁菲有些诧异的说道：“你是不是有什么病，又没见你受什么伤，竟然昏迷二十多天，太能昏了。”

　　“什么，二十多天？”风扬心中一惊，急切说道：“前辈，祁菲，我有事要离开，这些天叨唠了，改天再登门拜访。”说着，风扬以施展出魅影凌风，原地留下一道幻影，而他的身体却已经冲出到大厅之外的十数丈开外，随着那道幻影消失，风扬也已不见了踪影。

　　“好快的速度。”祁钟都不由得有些惊愕，刚才风扬的速度，让他的眼力都无法完全看清，只能看到一道模糊的流光。

　　“应该是地阶身法吧？”祁菲狐疑的看着爷爷祁钟。

　　“至少是地阶中级。”祁钟的眼神和经验让他的判断力极强，一眼便将风扬身法武技的品级猜中。

　　风扬心急火燎的往胡蝶的狐仙居赶去，二十多天，他实在不敢保证吴华那边是什么情况，也不知道圣手到底有没有回来，要是圣手白杰回来一次，又恰好自己不在场让他继续云游四海，那就真的不知道还要等到猴年马月。

　　回到狐仙居，风扬还没有来得及见到吴华，就已经被胡蝶挡在门外，一通劈头盖脸的臭骂：“你有病啊，一来就消失了二十多天，还说什么是好兄弟，我看你是来落日城，被这里的花姑娘给迷住了，一来就去鬼混了二十多天。”

　　“你误会了。”风扬虽然懒得解释，但是见胡蝶一副不解释就不让路的霸道神情，风扬也只能无奈的解释：“我是在符技师协会测试符技师品级，但是回来的路上突然晕倒了，在一个好心人的家里昏迷了二十多天。”

　　“你果然有病，昏迷都昏迷的这么惊心动魄。”胡蝶撇嘴说，显然以为风扬是编了一个拙劣幼稚到小孩子都不会相信的理由来糊弄她，不过却也让开了一点位置给风扬通过。

　　“你师傅还没有回来吗？”风扬问。

　　“我先去看看华仔。”风扬说着，便迈开脚步走了进去。

　　胡蝶跟在后面，忍不住嘀咕道：“现在的男人每一个有责任心的，长久以往，让身为如花似玉的黄花大闺女还怎么放心出嫁。”

　　吴华此时必须躺在海泊冰灵棺中才能维持身体机能不损坏肉体不腐烂，继而维持最后的一丝生机，虽然吴华的脸色和正常人没有任何区别，但是风扬看到静静躺在海泊冰灵棺之中的吴华，便会不由自主的生出一股酸楚之意。

　　这二十多天，尤雪儿寸步不离的陪伴在吴华身边，纵然知道吴华有可能根本就听不到任何声音，但是她却一如既往日复一日的跟吴华述说着自己的心里话，似乎将认识这么多年来的话都倾述出来了一般。

　　她似乎也已经将自己许配给了吴华，将吴华当成了是自己一辈子的男人，放下了女孩子的矜持，放下了羞赧，尽心尽意的服侍着吴华，每天都会帮他擦拭身体，她期盼着某一天，吴华醒过来，便能干干净净的站在自己面前。

　　“华仔，你放心，扬哥不会让你一直睡下去的。”风扬看着吴华，旋即视线落在走进来的胡蝶身上，问道：“有没有什么办法能联系到你师傅？”

　　胡蝶沉吟了片刻，道：“有，但是却有一个很苛刻的前提，一般人绝对做不到。”

　　“不妨说说。”风扬急切的说。

　　“我身上有一个通讯玉笺，这里留下了我师傅的元魂烙印，但是通过这个通讯玉笺我无法追踪到师傅的踪迹，这说明师傅身处这个特技通讯玉笺所能感应的范围之外。”

　　“那需要什么要求？”风扬问。

　　胡蝶认真严肃的说道：“元魂力，极强的元魂力，用元魂力催动这个通讯玉笺中蕴含的师傅的元魂烙印，从师傅的元魂烙印留下的气息去追踪师傅自身的元魂力，这样便能将消息传递给他了，但是对元魂力的要求太高，曾经有一个八品符技师要求助于师傅，打算用这个方式联系师傅，都失败了，而且这样做也具备很大的风险，一旦用自身元魂力催动师傅的元魂烙印追踪出去，要是无法收回来，极有可能因此失去元魂力而死掉。”

　　“我来试试。”风扬毫不犹豫的说道。

　　“你试？”胡蝶又是狐疑又是惊骇的看着风扬，劝阻道：“你冷静点，这个可不是闹着玩的，用这种方式通俗点形容，等于是让师傅的元魂烙印将你的元魂力带出去搜寻师傅的踪迹，一个不慎，就可能会面临元魂力无法收回来而导致死亡的惨剧啊。”

　　风扬神色坚决，语气坚定，吴华早一天被救治，就多一分苏醒的希望，他虽然不是个急性子的人，但是在这件事上，他已经迫不及待了。

　　“扬哥，不需要那么做，吴华还能等的，要是圣手老前辈没通知到，还害了你，以吴华的性格，他就算醒来也会内疚痛苦一辈子的。”尤雪儿帮忙劝说道，她虽然也想尽早看到吴华醒过来，可是她也不想看到风扬因为这件事而将自己陷入万劫不复的境地。

　　看了尤雪儿和吴华一眼，他重重的点头，道：“我有分寸。”

　　不知为何，见到风扬这种神色，胡蝶内心里便不由自主的生出一种信任，鬼使神差的将那个特殊的通讯玉笺递给风扬，并从旁开始指引风扬如何操控。

　　在胡蝶的指引教导下，风扬以自己的元魂力催动着通讯玉笺内的元魂烙印，将圣手白杰的元魂烙印催动出去，元魂力便锁定着这个元魂烙印去追踪白杰的踪迹。

　　为了将追踪的距离放的更大，风扬只得不断将元魂力注入通讯玉笺中，这样一来，也让他的元魂力越来越多的被白杰的元魂烙印给带飞了出去。

　　与此同时。

　　落日城的几大势力的头目都在同一时间出现在各自势力的屋顶上，遥望着落日城的上空。

　　符技师协会会长祁钟神色凝重，又有些惊愕和不解：“好强的元魂力，落日城什么时候来了元魂力如此雄浑的强者，难道是赤风老人唐卓唐老爷子降临落日城？”

　　在他印象中，只有三大武圣之一的唐卓唐老爷子拥有这种能让万千符技师臣服的摄魂震天般的元魂力。

　　祁钟登时拿出通讯玉笺传令下去，“这些天密切关注符技师协会，注意有没有一些陌生的面孔进入符技师协会。”

　　幽冥鬼教，玄冥老鬼赵寒的神色和符技师协会会长祁钟如出一辙，同样震惊的无以复加，元魂力虽然不算强悍的他却也能清晰的感应到这股雄浑无匹的元魂气息，大凡能有如此强悍元魂力的人，无不是一等一的超级强者或者高阶符技师。

　　毕竟元魂力越强，事实上对修炼也是拥有巨大好处的，元魂力越强，意味着领悟力会越高，能够容纳的记忆越多，积累下来的经验越丰厚，让修炼任何武技和功法都会事半功倍。

　　“这么强的元魂力，似乎已经飞出了落日城，到底会是谁？”玄冥老鬼赵寒身为幽冥鬼教的教主，但却也对刚才感应到的元魂力有些忌惮。

　　“摄魂鬼。”赵寒轻声低喝一声，一名脸庞扭曲让人完全看不清真实相貌整张脸犹如一团被挤压在一起的肥肉的男子陡然从地面中冒了出来，单膝跪在赵寒的身前，恭敬的说道：“教主，有何吩咐。”

　　这脸庞扭曲狰狞可怖丑陋无比的男子赫然便是当日在悲鸣之地偷到风扬父亲肉体并且和风扬以及落依凡大战了一场的摄魂鬼，当时风扬杀了两人，被摄魂鬼逃脱了。

　　“密切注意落日城这些天的情况，发现元魂力强的人不要轻易得罪，立即汇报。”幽冥鬼教教主赵寒颇有威严的说道。

　　“遵命。”摄魂鬼拱了拱手，话音落下，其身形便再次隐没于地面中。

　　与此同时，天煞门的门主刘百世和落日城总裁教会教主苏松以及其他强者都纷纷遥望着同一个方向，那是风扬元魂力飞射出去的方向。

　　每一个落日城的强者都因为风扬一个无意之举便的紧张亢奋起来，每个势力的首脑都将刚才那道元魂力的主人定为近期的重点目标，争取将拥有如此强大元魂力的人拉拢到自家势力中来，就连仲裁教会和符技师协会这两个大陆官方势力都不例外，都想拥有这么一个超级元魂力拥有者。


第五百一十七章 灵月符技师

　　“已经感应到了圣手白杰老前辈的气息了，还差一点，还差一点。”风扬的心弦在这一刻紧绷到了前所未有的极限，神经进入了高度紧张的状态，让他自己都感觉随时有可能会崩溃，因为他此时已经感应到了圣手白杰的气息，其踪迹在数千里开外的一个城镇上。

　　可是就是差这么一点，形同天与地无法逾越的距离，风扬的元魂力已经发挥到了极限，只留下最后一丝元魂力在脑海中作为收元魂力的牵引桥梁，如果连这丝元魂力也释放出去，他便将因为失去元魂力而死亡，那些元魂力将会消散于天际，成为沉淀于天地间空气中的一种特殊的能量。

　　“为了吴华，说什么也要放手搏一次，否则还不知道要等到什么时候，圣手老前辈才会回来，如果有人能用这种方式给圣手老前辈传去消息，他肯定会因为好奇和惊讶赶回来的吧。”风扬心中暗想，便在一瞬间下定了决心，吴华的事刻不容缓，拖一天就多一分危险，便决定释放出最后一丝元魂力。

　　雷厉风行，想到就做是风扬一贯的行事风格，意念一动，最后一丝元魂力注入进通讯玉笺，将一道求救的信息传递到圣手白杰老前辈的通讯玉笺中。

　　然而在最后一丝元魂力注入了通讯玉笺中时，风扬也在那一瞬间便失去了意识。

　　可是就在风扬身体正无力的软瘫下去时，螣蛇王的兽魂力陡然占据了风扬的识海，而在同一时间，在固莱城乱葬岗祭拜母亲杨丽时被一名神秘强者注入的一道奇特能量也在此刻像似具有灵性一般自动涌了上来，自动注入到通讯玉笺中，即使缠绕着风扬的元魂力，将刚刚飞出去的元魂力又给强行拽回到通讯玉笺中，然后通过通讯玉笺回到风扬的脑袋。

　　元魂力在消散之前重新回到风扬的脑袋中，让风扬顿时又恢复了一些神智，原本就要软瘫在地上的身体也及时直立了起来，驱逐着螣蛇王的兽魂力。

　　拥有那道奇特能量的辅助，风扬释放出去的元魂力收回的速度极快，那些收回的元魂力便在风扬的识海中凝结成一个漆黑的圆球，起初还只是一个小黑点，随着越来越多的元魂力回到识海，那个小黑点便逐渐转变成小黑球，不片刻时间，所有的元魂力便都收了回来，再次凝结成一个漆黑的圆球，悬浮在识海中，和螣蛇王的兽魂力做着剧烈的斗争。

　　此时风扬的元魂力比之之前强了两倍不止，将螣蛇王的元魂力驱散却也必须下一番苦工。

　　不过有那丝奇特的能量辅助，加上风扬强了两倍不止的元魂力，倒也没有受太大的痛苦便驱散了螣蛇王的元魂力。

　　过程虽然短暂，但是每一秒都可谓是惊心动魄，步步惊心，要不是那丝奇特的能量及时出现将风扬的元魂力拉扯回来，那么他的元魂力便会消散在空中，他的身体也会彻底的沦为螣蛇王的替身。

　　而要是没有那丝奇特能量的辅助，他也铁定要经过一番惊天动地的厮杀，才能将螣蛇王的兽魂力驱散，绝对不可能只是这种程度的碰撞。

　　“好险，还好将信息传递出去了。”风扬暗自为自己捏了一把汗，他不是寻常不思进取的人，遇到这种情况只会庆幸自己命不该绝，他则是陷入了另一场思虑，那丝奇特的能量虽然少，可是真的很强，连螣蛇王的兽魂力似乎都有些忌惮呢。

　　“喂，醒醒，醒醒。”胡蝶在风扬面前站了小半天，见这个家伙一点反应都没有，她一边在风扬眼前挥手，一边大声叫嚷道。

　　风扬回过神来，道：“消息发出去了。”

　　“真的假的？”胡蝶神色怪异，很是怀疑风扬这句话的可信度，曾经一名八品符技师用这种方式联系师傅都差点死翘翘了，他一个乳臭才刚刚干的小青年能做到？打死她她都不信。

　　她嗤笑问道：“那你刚才蹲来蹲去是玩什么游戏呢？”

　　“……”风扬无言以对。

　　然而就在两人玩闹照顾吴华之际，却不知道落日城现在已经闹翻了，就好像煮沸的滚水，剧烈的翻腾起来，落日城的符技师协会和仲裁教会两大官方教会和两大私人帮会势力现在已经是天翻地覆。

　　“回来了，又回来了。”

　　“那道恐怖的元魂气息回来了，就在落日城。”

　　“找，把落日城翻个底朝天挖人祖坟半夜掀人床被也要把这个人给我找出来。”

　　四大超然势力的首脑现在都被震精了，每一方势力都发动了自己所能发动的人，去寻找这个拥有恐怖元魂力的人，而且四大超然势力都经过自己的手段渠道确认了这道元魂气息并不是三大武圣之一的唐卓，那肯定就是另有其人。

　　落日城因为突如其来的恐怖元魂气息，导致有点风云变色、风起云涌的趋势，大街上随处可见来来回回的大队人马浩浩荡荡的搜寻着，吓的普通市民无不是心惊胆战，足不出户，生怕自己家的闺女被抢去沦为“失足妇女”，还有男性牲口也自以为是的认为自己现在很危险，走出去很可能遭到一些大势力的女弟子围攻。

　　当夜。

　　“该去符技师协会重新测试一下符技师品级，我也想知道现在的元魂力到底达到什么级别。”趁着黑夜，风扬快速朝符技师协会飞奔过去，一路上，风扬非常意外的发现大街上竟然随处可见成群结队的人马浩浩荡荡又鬼鬼祟祟的在搜寻着什么，就连风扬都仔细审查了一番，不过见风扬只是一个年纪轻轻的小伙儿，也就没有太过放在心上。

　　风扬不知道这些事情都是因为他的元魂力追踪圣手白杰所导致的，而那些搜查的队伍也不知道刚才不经意审查的一名年轻人，就是郑安城各大超然势力想掘地三尺挖人祖坟掀人棉被都要找出来的元魂力恐怖的强者。

　　只是风扬并不知道，在他刚刚走出狐仙小居遇到的那队人马中，却又一人对他特别上心，在风扬走过去之后便掏出通讯玉笺发了一道消息：“少主，刚才碰巧遇到了那个家伙……。”

　　“很好，这次老天都在帮我，我看那个孙子还能嚣张到什么时候。”很快，通讯玉笺中便传来一道信息。

　　来到符技师协会已经是大半夜的时候，此时一轮明亮的圆月正悬挂在头顶上空，给落日城挥洒下一片柔和清雅的光辉。

　　在这抹光辉下，无数人劳心劳力的奔波，又有无数人放下了忙碌了紧张情绪脱下了风尘仆仆的虚伪外衣，在不同的床上，或搂着肥头大耳勾不起任何欲望只能在憋不住的时候泄泻火的妻子，又或者背着家里的糟糠之妻和性感娇艳妩媚诱人有一套勾人心魄技术的青楼女子相拥在床上坐着一些容易染病的苟且之事。

　　而风扬则是独自走进符技师协会。

　　此时符技师协会只有一些值班的女佣，比较冷清，不过也有一些较为努力的符技师在不分昼夜的苦练着刻印技术以及炼制符咒的技术水平。

　　在符技师之中也分为两种人，一种是苦心钻研刻印武技的，这类人一般都是元魂力比较强、元魂的星级比较高，很有发展空间的人，统称为符技师。

　　还有另外一部分人则是钻研炼制符咒、符玉，一旦炼制出上好的符咒或者更高级的符玉，那么所能得到的报酬，并不比武技低，甚至于有些拥有特殊功效的符玉的价值，堪比地阶武技的价值。

　　这类人被统称为符技师之中的练符师，练符师的地位一点都不比符咒师的地位低，甚至按严格意义来说，练符师的地位反而在符技师之上。

　　虽然练符师对于普通的修炼者而言是没有多少价值的，但是对于每一个符技师，每一个超然大势力而言，是相当珍贵的一群人。

　　毕竟符咒或者更高一层次的符玉是承装武技的，符咒或者符玉拥有特殊的功效会让武技发挥出更大巨大的威力，每一个符技师都会和高级练符师打好关系，每一方超然大势力也都会争相拉拢练符师，甚至是巴结练符师。

　　超然大势力拥有符技师，符技师要让刻印出来的武技拥有更强大的杀伤力和其他一些特殊的功效，就必须依靠高级符技师炼制出一些拥有特殊功效的符。

　　不过要炼制出拥有特殊功效的符玉，那所需要耗费的金钱巨大，要锻造出一个高级练符师，前期的投资更是一笔天文数字，没有雄厚的家底，还真的养不起练符师。

　　不过炼制符咒符玉的那群人通常都是一些在刻印武技上发展空间非常有限的那一类，他们自知在刻印武技这行上不可能有太大的成就，便干脆该钻研符咒，一旦成为高级练符师，那比符技师还要吃香。

　　风扬这一次并没有让女佣带路，自个儿轻车熟路的走到测试大厅，此时测试大厅空空如也，空无一人，走进测试大厅都能听到自己的脚步声产生的回音，在大半夜的有点诡异的气氛。

　　“先测试元魂力。”风扬现在迫不及待的想知道自己元魂力的等级，能够控制物体移动，虽然还没有办法达到熏月那种足以在大片范围内设置空间结界，以元魂力驾驭人的程度，但显然也不会太低。

　　走到测试仪旁边，风扬陡然释放出元魂力，其脑袋中那颗漆黑的圆球登时像似一颗拥有无穷无尽的元魂力一般，如开闸的潮水，凶猛澎湃的喷涌出来，将测试仪包裹的严严实实，而测试仪则爆发出一阵强烈的光芒，并且产生了剧烈的震荡，而这抹光芒竟是奇异的漆黑颜色，让整个测试大厅瞬间变成漆黑一片。

　　在符技师协会的所有符技师和女侍者都在第一时间感受到强烈的冲击，所有符技师情不自禁的产生一股畏惧臣服的心理，而那些女侍者更是全部诡异的被震慑的晕了过去。

　　片刻后，风扬收回元魂力，不禁有些欣喜若狂：“没想到上次莫名其妙的晕倒，竟然让我的元魂力达到魂神级，难怪能够操控物体产生巨大的杀伤力了，现在不使用任何强行提升实力的秘法，应该能和六品武仙战斗，要是使用元魂力发出出其不意的攻击，和一、二武神强者正面战斗，也有获胜的可能，要是偷袭，使用元魂力攻击武神强者的元魂力，获胜的可能性更高。”

　　而在风扬欣喜若狂之际，正处于符技师协会的会长祁钟也是惊骇不已，惊骇过后便被欣喜若狂的情绪取代。

　　“出现了，出现了，竟然出现在符技师协会，上天待我祁钟不薄啊。”

　　祁钟健步如飞的冲到大厅，对一群带着骇然惊恐神色汇聚在符技师协会大厅中的所有符技师急切的大声喝道：“关闭符技师协会所有出入口，开启结界，不准任何人进出入，快。”

　　这种强悍到恐怖的元魂气息出现在符技师协会，他可不想让这个宝成为大家的宝。

　　吩咐了一番之后，祁钟便快速朝测试大厅赶去，走到门口，赫然看到一名年轻人正走到测试元魂的测试仪旁边。

　　“是他！”看到风扬的背影，祁钟已然猜出了这个年轻人便是自己孙女救回来的那个年轻人，心中更是惊骇的无预付金，同样喜悦之情也是成倍上涨，他只能感叹这是上天的恩赐，竟然让拥有如此恐怖元魂力的年轻人和自己的孙女有着密切的关系，这样一来，拉拢这个年轻人进入符技师协会的可能性便更大了，近水楼台先得月的到底谁都明白。

　　祁钟并没有出声打扰，他现在也想看看这个年轻人的元魂等级，来确定这个年轻人在符技师这行的发展空间。

　　风扬将元魂小猪释放出来，这次他不用使用那个考验人品的老旧测试仪，可以使用准确度极高基本上不可能出现偏差的测试仪。

　　元魂小猪坐落在测试仪上，而后元魂小猪登时化作八道黑色的雾气飞射出去，旋即八道雾气又快速汇聚到一起，凝结成小猪形态。

　　“八星元魂，天啊，竟然是八星元魂，这次真的是撞到宝藏了。”在测试大厅门口的祁钟看到眼前的情况，不由得震撼的目瞪口呆，饶是他身居高位多年锻炼出钢铁般的意志和心性，也不禁被眼前的情况震撼了一把。

　　元魂力和元魂都是无可提升的，而刻印水平完全可以在后期经过教导和练习来提高，风扬的元魂力达到魂神级别，元魂又是八星，这绝对是千年才出一二的绝世奇才。

　　祁钟此时都激动的身体有些颤抖，他不知道自己现在该说什么话了，纵然这个年轻人现在的符技师品级还不高，但拥有这种天赋，成为震惊大陆的高级符技师，也只是时间问题，而且他的发展空间可以算是无限的，祁钟甚至做出了一个让他自己都有些后怕的猜想：这个年轻人也许在不久的将来会成为千年以来唯一一个灵月符技师。

　　所谓灵月符技师，是十星符技师之上的一个不可超越的存在，那是足以刻印出天阶武技的超级符技师，灵月符技师也只是在数千年之前出现过一个。

　　最近一千年，就连十星符技师都只有朱孝西一人，可以刻印出地阶高级武技。

　　可是和灵月符技师比起来，那简直就是云泥之别，毕竟灵月符技师可是符技师之中最高的存在，可以刻印的武技也是数千年都没有出现过的天阶武技。


第五百一十八章 震惊大陆的元魂力

　　事实证明，能够成为大陆符技师协会总会会长的祁钟是很有“去别人家上厕所要自带手纸”的先见之明的，要不然极有可能发生畅快淋漓的拉完之后才悲催的发现厕所没有纸，那可就是纵然你呼天抢地，最后也只能含泪用手指了。

　　在祁钟刚刚发现风扬拥有八星元魂的时候，符技师协会外面便已经汇聚了十数名落日城的顶尖强者，而且这些强者都是落日城各大势力的首脑。

　　其中包括幽冥教会的玄冥老鬼赵寒、天煞门的门主刘百世、仲裁教会的教主苏松、这几位都可谓是大陆上跺一跺脚都会导致山崩地裂的地位超然势力高强的绝世强者，而仅次于这三大超然势利的白日门门主白殿风、高蓟门门主胡割等一等一的强者都悉数赶到符技师协会。

　　这些人只是因为速度快赶过来的前锋部队，还有不少人陆陆续续的赶过来，虽然很多势力对拉拢拥有如此恐怖元魂力的人不抱多大的希望，或者说没什么奢望，但是每个人都还是会抱着点侥幸的心理，希望元魂力恐怖的人都有点不符合常理的行为，就算开不出最够的条件给不了足够漂亮的女儿将其拉拢拉拢，能一睹其尊容也是不错的。

　　“你小子隐藏的还真深，连我老头子都被你给骗了。”祁钟走进测试大厅，声音爽朗浑厚，自有一股震慑人心的霸气。

　　风扬并没有感到任何意外，在祁钟刚刚来到测试大厅的时候，他便发现了，只是没有点破，故意让祁钟看到而已。

　　风扬回头看着祁钟，笑道：“祁前辈，您来了。”

　　“魂神级别的元魂力，八星元魂，只要花些时间，日后的成就不可限量啊。”祁钟并不像用赞美的语言来抬高风扬的身价，但是面对这样一个年轻人，他实在忍不住不赞叹。

　　“祁前辈过奖了。”风扬继续保持一贯的谦逊风格。

　　“不必谦虚。”祁钟笑容满面，心中又是一番感慨，心想这个年轻人不愧是拥有如此恐怖元魂力的人，心性和忍耐性果然够好，竟然到现在还不动声色，不骄不躁，不卑不亢，此子的心性不是其他同龄年轻人能够相提并论的。

　　“既然你是符技师，又和菲儿是好友，那老头子就借着孙女的这层关系来拉拢一下你了。”祁钟非常坦诚的对风扬说道，他知道以风扬的心智，插科打诨肯定是没有效果的，不如干脆点挑明了说。

　　风扬也不在继续谦虚，否则就显得有些矫情了，他笑着道：“愿闻其详。”

　　“落日城符技师协会是整个大陆的符技师协会的总会，加入我们符技师协会，以后不管你是在大陆的哪个城市，只要有符技师协会，你就可以享受到最优质的服务和待遇。加入符技师协会，我们会给两亿金币的入会费，不过特殊情况特殊对待，我老头子做主，只要你加入符技师协会，符技师协会将会给你五亿的入会费，我老头子私人再赞助你两亿。在符技师协会出售物品可以全免手续费，购买符技师协会出售的物品一律按六成价格结算，并且有高阶符技师以及高级练符师一对一亲自指导。而且符技师协会可谓是大陆上势力最庞大的一个协会，虽然符技师协会的人数不多，但是你是符技师，应该知道每一个符技师背后所能牵动的力量，可以毫不夸张的说，一个符技师协会几乎可以牵动整个大陆的所有势力，你应该知道这意味着什么吧？”祁钟满脸笑意的看着风扬，他已经利用自己在符技师协会的地位给出如此丰厚的条件，恐怕任何一个符技师都很难拒绝如此巨大的诱惑。

　　光是入会费七亿金币便已经是一笔不小的财富，至于对于风扬现在的情况而言，这笔钱是非常重要的，毕竟聚贤阁刚刚步入正轨，需要钱的地方太多了，而且一群兄弟的战斗力还太低，这笔钱可以将他们的实力等级和战斗力都提升一个档次。

　　再者，符技师协会是符技师的老窝，拥有大量的符技师，在符技师协会必然拥有大量的高阶武技，而且在符技师协会购买东西一律按六成价格，比在拍卖会购买可以省下一大笔钱，最主要的还是符技师协会蕴含的力量，那绝对是震撼大陆的，就算是仲裁教会也不敢不给符技师面子。

　　风扬并不傻，事实上，祁钟开出的这些条件确实具有很强烈的冲击，让风扬在这一刻真的忍不住心动了。

　　“不可否认，祁前辈开出的条件真的很诱人，不过小子现在的情况特殊，容我再考虑一段时间。”风扬较为委婉的拒绝了，不过却也很聪明的没有断了自己的退路，他知道，最好的护身符就是让其他势力都还抱有希望，这样才能保证自己性命无忧。

　　“呵呵，老头子我就知道没那么容易把你弄到手，也罢，什么时候合适了，尽管来符技师协会，给你开出的条件随时可以兑现。”祁钟也不介意，他知道一个拥有这么变态元魂力和近乎顶级的元魂，潜力如此巨大，天赋如此惊人前途可谓不可限量的限量版男人不可能那么容易就决定加入哪一方势力，不管在什么地方，只要有足够让人利用的价值，便有选择的空间。

　　而且祁钟也自认为自己开出条件对于其他符技师而言算是异想天开，但是对于风扬而言，他认为这种条件并不算什么，一旦风扬成为高阶符技师，能带来的价值和影响力，远远超过了现在的价值，有才能做大事的人，眼光都是仿的很远的，谁也不会去在乎一点蝇头小利。

　　也许拉拢一个现在就已经是七品或八品的符技师，但是其发展空间却已经很小，或许短时间内的价值能够立竿见影，但是对于长久而言，并不算什么，但是现在拉拢一个潜力巨大有可能成为灵月符技师的人，也许现在可能无法带来什么利益，但是不久后的将来，绝对会拥有让人不敢想象的回报。

　　这也是所有势力都会花费巨大的代价培养有潜力的符技师的原因，每一个超然势力都拥有赌徒心态，他们情愿用高额的代价赌更加巨大的利益，也不会用并不算高的代价去玩稳赚不赔但是赚的却也不多的赌博。

　　祁钟对风扬倒也是相当热心是，尽管风扬还没有明确的表示会加入符技师协会，但是祁钟却已经将风扬所提出的一些关于刻印武技和炼制符玉的相关问题，将自己多久来的经验和心得毫无保留的传授给风扬。

　　从刻印武技的要领和注意事项以及如何快速寻找出魔兽兽魂力之中的高阶武技烙印一直谈到炼制符玉的要领技巧、所需材料和需要把握的尺度问题，并且将自己炼制符咒添加某些材料炼制出具有什么效果符玉的经验也简略的说给了风扬听，并且明确表示，只要风扬加入符技师协会，他愿意将自己所掌握的几种具有特殊效果的符玉的制作方式倾囊相授，可谓是循序渐进的利诱了。

　　其实祁钟也是有些私心的，他知道现在符技师协会外面聚集了各大超然势力的首脑翘首以盼着，而且仲裁教会总教教主、天煞门、幽冥鬼教这些超级势力的首脑必定也在其中，等待着风扬出去。

　　不过不管祁钟是抱着何种私心的，但是他的经验确实给了风扬很大的启示，对风扬的帮助可谓极大，在没有熏月指导的情况下，他独自摸索虽然也有进步，但是进步却并不明显，而结合祁钟的经验，以前一些困扰着他的问题，却让他一下子豁然明朗了。

　　“多谢祁前辈的指点，小子今日可谓是获益匪浅，等这段非常时期过后，小子一定会给祁前辈一个满意的答复。”风扬是个知恩图报的人，既然受了人家的恩惠，自然不会让人家空手而归。

　　“小事情。”祁钟笑着说道：“菲儿还担心着你的身体情况呢，要是没什么事，可以来我府上叙叙，咱俩到时候再作详谈。”

　　“有机会一定去叨唠。”风扬道。

　　和祁钟寒暄了片刻，风扬便打算离开，他今日此行的目的便是确定一下自己元魂力的级别和元魂的星级，现在已经确定还有意外的收获，便将心思转回了吴华那边。

　　风扬没有故意掩藏身份，而是明目张胆大摇大摆的走出符技师协会，而且祁钟似乎知道风扬的目的，非常配合的亲自送风扬出门，做出一副讨好的姿态给其他超级势力看，这不由得又给风扬带去了一些好感。

　　“这个祁老前辈倒也是个热心肠的人，或许也是因为自己确实有让值得利用的价值吧，但不管如何，以后要加入某一方势力，也得优先考虑符技师协会，毕竟祁老爷子待我还算不错。”走到符技师协会外面，看到不少超级大势力的头目，风扬表现的淡定自若，心中暗想。

　　天煞门的刘百世、仲裁教会总教教主苏松、幽冥鬼教的赵寒、白日门的白殿风等超级大势力首脑见符技师协会总会会长竟然亲自护送一个年轻人出门，这让这些有头有脸的超级势力的首脑都将视线落在了风扬的神色，见这个年轻人面对如此场面和如此多的强者依旧保持着气定神闲的姿态，他们不由得在心里暗赞，此子的心性了得，又被符技师协会会长亲自护送出来，看来就是那个拥有恐怖元魂力的人无疑了。

　　不过其中却也有一些势力的首脑有些自作聪明的心想：祁钟这个老家伙明知道外面聚集了各大超级势力的人，还会明目张胆的送一个年轻人出来，不排除这个老奸巨猾的家伙故意混淆众人的视听。

　　幽冥鬼教、天煞门、仲裁教会三大超级势力的首脑都飞身到风扬和祁钟的身边，礼貌性的朝祁钟客套了一番之后，便将注意力转移到眼前这个从始至终都没有表现出任何声色没有任何紧张情绪的年轻人身上。

　　“刚才感应到一股雄浑无匹的元魂气息出现在符技师协会，想必就是阁下吧，果然是英雄出少年。”天煞门的门主刘百世看着风扬，爽朗的笑道。

　　天煞门门主刘百世是个硬汉、说话沉稳有力、身材也还算魁梧健硕，气势稳住如山，给人很强烈的压迫感。

　　“这是天煞门门主刘百世。”符技师协会会长祁钟介绍道。

　　“刘百世？”风扬一惊：“刘哲也姓刘，而且是天煞门的，看来他们极有可能是父子关系啊。”

　　风扬对这个天煞门门主刘百世比较上心，如果刘哲真的是天煞门的少主，那日后来落日城发展，或者在大陆上行走，估计刘哲能够给自己很大的帮主。

　　“你好。”风扬的心性让他知道在什么情况下应该做出何种姿态，现在是这些人有求于自己，要是谦逊的放低姿态，反而会让自己的身价跌损，所以他现在尽可能的表现出不骄不躁，沉稳如山的姿态，让所有人都看不出自己的底细。

　　“能进入符技师协会测试，想必也已经是个符技师，加上如此年轻，日后成就必定是不可限量啊。”

　　此时，极大超级势力的首脑都生出这样的想法，但是每个人都心照不宣的没有点明，似乎每个人都抱着待事后再单独邀请拉拢的打算。

　　几大超级势力的首脑一一和风扬见面寒暄之后，便没有提及任何有关于拉拢邀请的事宜，风扬自然也不会急。

　　那些人知道元魂力能达到让落日城所有超级强者都为之震撼的程度，必然拥有过目不忘的能量，现在只要和他有个照面让他记住自己便可，至于邀请拉拢到自己势力的事宜，还必须细水长流，从长计议。

　　风扬离开后，汇聚在符技师协会的所有势力首脑也纷纷离去。

　　只是在各自回到各自的势力中时，便发出一模一样的命令。

　　“查一下这个风扬的来历和身份，我要知道他从出生到现在的所有情况。”


第五百一十九章 蹂躏女孩子

　　夜，越来越深，初春的夜晚总是带着让人浑身发毛的寒气，偶尔掀起的风，将这片寒流狂卷到落日城每一个角落。在这片漆黑的夜里，不少飞贼为了生活需要顶着刺骨的寒风辛勤的劳动，而人们则或搂着肥头大耳浑身肥肉能像波浪一般翻滚的婆娘躲在被窝里，又或者沉浸在软玉温香之中徘徊不可自拔，一遍又一遍的上演着人类最原始欲望的强烈，以最真实的写照和行为诠释着人类是由禽兽进化过来的论理。

　　在寒风呼啸的这个夜里，风扬那边的风起云涌刚刚落幕，然而狐仙小居那边却又即将上演一出不怎么太平的戏。

　　风扬出来的时候恰巧碰到的那一队搜寻的人马是白日门的，而白少赫然是白日门的少主，风扬从狐仙小居出来的时候恰巧被看到，而白少让白日门的人多加注意，还真的找到了风扬的所在。

　　二十多天前在符技师协会受风扬一次羞辱让身为白日门少主的白少对风扬恨之入骨，在落日城，白日门的势力仅次于幽冥鬼教、天煞门两大超级势力以及仲裁教会和符技师协会两个大陆官方势力，白少也是狐假虎威、横行无忌了已久，自然造就了他嚣张跋扈、目空一切的秉性，别如此欺辱，哪有不报复的道理。

　　趁着风扬不在，白少带着白日门一个精锐小队闯入了狐仙小居。

　　事实上，狐仙小居是圣手白杰居住的地方，还真没有外人知道。

　　“给我把这里砸了。”一走进狐仙小居，白少便安奈不住内心的愤怒，朝带来的一个小队人马大声喝道。

　　随着他话音落下，七名武帝级别的男人便施展出武技，朝狐仙小居一通乱砸乱轰，一声声爆炸声在狐仙小居此起彼伏，只见一些墙壁和摆设都应声爆裂成碎片。

　　听到声音，胡蝶和尤雪儿急忙跑出来查看情况，触目可及的是一个精致优美的庭院此时已经被轰炸的狼藉不堪，随处可见炸裂开来的碎砖和摆设的碎片。

　　“你们干什么？”胡蝶娇声呵斥道。

　　“哟，还玩金屋藏娇，一藏还藏两个，那个王八蛋日子过得够惬意的。”白少有些鄙夷的盯着尤雪儿和胡蝶，但同时心里也有些错愕，这小屋藏的两个女孩可真是国色天香级的啊，就连他都不免有些心动，同时也是一阵羡慕嫉妒恨……

　　嫉妒，怨恨，女人，便是战争厮杀的最大源泉，一旦碰触到这三样东西，一番血雨腥风是无法避免的。

　　“我不知道你在胡说什么，但是请你马上离开这里，否则你一定会后悔。”胡蝶的性格是大大咧咧、天不怕地不怕型的，现在的语气依旧强横的很。

　　尤雪儿并没有像往常那般跳起来大叫大骂，此时她心系吴华，其他任何事情都无法勾起她的关注和心弦。

　　吴华受重创之后，他的性格似乎都改变了不少，不再那么开朗，无法看到那张灿烂的让人心醉神迷的纯美笑容，剩下的只有苦涩和忧伤，或许也只有在面对躺在冰凉的海泊冰灵棺中的吴华时，她的脸上才有那么一丝笑容，这丝另万花失色的笑容，独属于吴华一人的，可是他却无法欣赏。

　　“你们不过是在男人胯下呻吟的婊子，有什么资格在本少爷面前指手画脚？”大凡有权有势的公子哥似乎大部分都沾有一些嚣张跋扈的秉性，好部分公子哥才能有很好的修养，而白少无疑就是那大多数的其中之一，说话时满脸不可一世的神色。

　　“你娘才是婊子，要不然怎么会生出你这么没素质的龟儿子。”胡蝶也不是吃素的主，对对方如此羞辱，登时恼羞成怒，反唇相讥。

　　“不知死活的东西。”在尤雪儿和胡蝶两个女孩面前，白少彻底的找到了一种身为符技师又是白日门少主高人一等的成就感，他不屑的冷哼一声，已然一个箭步窜到两个女孩的中间，一巴掌甩过去，反巴掌抽回来，登时将尤雪儿和胡蝶两人打的打着旋儿飞了出去，两女雪白粉嫩的脸上都被印出一个鲜红显赫的掌印，火辣辣的刺痛。

　　胡蝶不是逆来顺受的脾气，被这么欺负，心里怒气喷发，站起身来便随手一甩，五根金针在空中激射，拉出五道细长的金色的流光，金针破空，空气发出一阵诡异的“唧唧”声。

　　“哼，雕虫小技。”白少眼中满是不屑的色彩，施展出身为武帝级别的元力护身罩，那五根金针被元力护身罩格挡在外，就好像刺在钢板上一样，发出“叮叮叮”的尖锐响声，响起被铛的弹飞到地上。

　　“给我将这里砸了。”白少大声一喝，随同前来的几人便展开身形冲了进去，在大厅里一阵乱砸乱轰，只听得一阵阵兵兵乓乓轰隆的声音，大厅中碎石、碎木漫天飞溅。

　　尤雪儿见几人将大厅中砸烂，霎时间大惊失色，她急忙站起身来飞奔到大厅中，发出水元素的武技，双掌朝其中一名武帝高手猛拍过去。

　　水元素虽然柔和，但是此时尤雪儿也是四品武帝级别，加上风扬严格要求他们锻炼肉体，尤雪儿的杀伤力也是相当不俗。

　　那名武帝高手没有想到这么一个看似纯美柔弱的女孩子竟会突然爆发出如此惊人的战斗力，一个措手不及之下，竟是被尤雪儿闪电般拍中了胸口，在身体倒飞出去之际，尤雪儿芊芊玉手猛然一扬，手背狠狠的打在那名武帝的脑袋一侧，“啪”的一声脆响，那人的身体登时如旋转的玩偶在空中划着曼妙的抛物线，华丽的七百八十度转身向后摔了出去。

　　“找死。”那名武帝的其他同伴却也不是来看戏的，在那人被尤雪儿打飞出去时，一名武帝已经一掌印在了尤雪儿的背心处，将其打的向前飞扑出去，突如其来的攻击让尤雪儿只能凭借水元素元力的特性尽可能的降低伤害，但身体落在地上时，还是不可避免的吐出了一口鲜血。

　　尤雪儿本想起身反击，但是却看到两个男子正朝大厅一个侧门走去，她脸色顿时大变。

　　那是吴华所在的房间。

　　海泊冰灵棺的价值尤雪儿知道，一旦被他们发现海泊冰灵棺，后果不堪设想。

　　“给我站住。”尤雪儿想也不想，当即飞身跃起，身姿曼妙曲线优美的身体矫健无比的飞跃起来，凌空朝那两名朝侧门走去的男子拍去两道罡劲。

　　罡劲虽然无形，但是却掀起两道沉重的风啸声。

　　那两男子也是异常的警觉，第一时间意识到自己身后的危险，两人几乎在同一时间回身，一刀一剑朝凌空飞射过来的罡劲劈斩了过去，剑气和刀芒在空中激荡飞射，不断将尤雪儿拍出的罡劲击碎，还透过两道罡劲，朝空中的尤雪儿射去。

　　尤雪儿脸色一变，急忙施展出元力护身罩，虽然水元素的元力护身罩防御力非常有限，但聊胜于无。

　　“砰！”

　　就仿佛是一个膨胀的气球爆开了一般的炸响，只见尤雪儿被两道激射过来的刀芒和剑气一左一右的劈斩了个正着，身体应声倒飞出去，重重的砸在大厅上的一堵墙壁上，其娇弱的身体和墙壁相撞的那一片碎裂成一个蜘蛛网的形状。

　　“噗！”

　　落在地上，尤雪儿再次喷洒出一口鲜血，洒在身前的地面上，染红了一小块地板。

　　“不自量力的臭婊子。”方才被尤雪儿偷袭打飞出去的那名武帝高手这时候站起来雄赳赳气昂昂的走到尤雪儿身边，朝尤雪儿不屑的吐了口唾沫，然后一脚踹在横躺在地上的尤雪儿肚子上，将尤雪儿踹的身体贴着地面横飞出去，停下来时，肚子一阵剧烈无比的疼痛，让她纯美白皙的脸蛋憋的通红，嘴唇更是红艳的妖异。

　　“雪儿。”胡蝶担忧的大叫一声，飞快的跑到尤雪儿身边，神色怨恨的瞪着毫无怜香惜玉之心趁尤雪儿受创之际一腿将其踹飞的那名武帝，随手一甩，三根金针便如三道闪电流光飞射向那名武帝。

　　胡蝶的医术是一绝，但是她的战斗力却有些不尽人意，三支金针的速度虽然极快，但是攻击力却不足，那名武帝高手随手三道罡劲，便将三更金针给打落了。

　　见尤雪儿那么紧张侧门的那个房间，白少疑心大起，他快步朝那个房间走去，推开房门，触目可及的是一个空荡荡的房间，房间中只有一个散发着淡淡光晕犹如晶莹剔透玉石般的大箱子。

　　“这是什么东西，好浓郁的灵气。”白少心中一惊，身为符技师，他的元魂力也不弱，可以清晰的感应到整个房间中都弥漫着一股奇妙的灵气，让人走进房间就犹如寒冷的大冬天里沐浴着温暖的阳光一般浑身舒坦。而且这股灵气的来源便是房间中那唯一一个大箱子。


第五百二十章 不要拿出来

　　眼见白少已经走进了房间，而且看起呆滞的样子，显然是被海泊冰灵棺吸引住了。

　　“快通知扬哥，让他赶回来啊。”尤雪儿忍着伤痛，急迫的对胡蝶说道。

　　“我试过了，他周身有着太过强大的元魂气息，我用通讯玉笺传递信息受到这股元魂气息的干扰，根本就无法传递到他的通讯玉笺上啊。”事实上，在白少刚刚出现的时候，胡蝶就马上悄悄的用通讯玉笺给风扬传递信息，可是风扬那边的元魂气息太过强烈，元魂烙印发出的信息根本就无法传递到风扬的通讯玉笺上。而这股强大无比的元魂气息，自然便是风扬以及聚集在符技师协会的那群首脑的。

　　“叫风扬回来？”元魂力达到魂皇级别的白少听力异常敏锐，尤雪儿和胡蝶的窃窃私语并没能逃过他的耳朵，他回身鄙夷的看着尤雪儿和胡蝶，笑道：“叫他回来有用吗？在我面前，他不过是个废物符技师而已，和我白日门比起来，他连会叫不会咬人的狗都不如。”

　　白少的视线再次回到房间中的海泊冰灵棺上，撇嘴露出一道贪婪阴险的笑容：“小小的破屋里竟然藏有这种宝贝，看来本公子今天没有白来一趟啊。”

　　他大笑几声，便迈步走进房间，沐浴在这股灵气之中。

　　“给我站住。”尤雪儿大惊失色，根本不顾及身上的伤势，展开身形便朝房间中冲去。

　　“拦住她。”白少头也不回的大声一喝。

　　在他话音落下时，三名武帝高手已然同时出现在尤雪儿的身前，三人一字排开，就好像一堵无法逾越的铜墙铁壁一般，将尤雪儿和房间中的吴华分隔成两个世界。

　　“给我滚开啊。”尤雪儿又气又怒，但内心里更多的却是对吴华的担心，没有海泊冰灵棺，吴华会死的啊。

　　她眼眶中满含泪水，怒不可遏的朝前方三名武帝出手。

　　那三名武帝的实力等级都不在尤雪儿之下，或许单打独斗的战斗力和尤雪儿只是在伯仲之间，但此时三人联手，一人一招，便将尤雪儿的攻击轻易化解，还有一道攻击砸在尤雪儿的肩头，将她震的旋身两周落在地上。

　　白少丝毫不担心外面的情况，他走到海泊冰灵棺旁，伸手将海泊冰灵棺的棺材盖推开，赫然看到静静躺在海泊冰灵棺之中的吴华。

　　此时吴华气色和正常人没有任何区别，不禁将白少都吓了一跳，旋即仔细观察之下，白少发现这个人除了气血和正常人无异之外，却是和死人差不多。

　　“看来你们是在担心这个废人吧。”白少回头冷凝的看了尤雪儿一眼，眼中满是恶毒的神色，“既然你们这么在乎，那我就看看将他拿出来会出现什么情况。”他将脑袋向前探了探，嘴角挂着一道戏谑的笑容，阴阳怪气的笑：“我真的很好奇呢！”

　　说着，白少便弯腰，伸手抓住躺在海泊冰灵棺中的吴华。

　　“不要，求你不要拿出来……。不要拿出来啊，我求求你。”尤雪儿此时已经身受重伤，战斗力微乎其微，她只能跪在地上，向得意洋洋的白少苦苦哀求。

　　“你果然是个婊子，这么骚的话都说得出来，拿出来你是不是会很难受啊，想让人一直干你是不是？”白少一语双关的嘲讽道。

　　“哈哈，公子，这个婊子是想让您狠狠的干她呢，人家求您不要拿出来呢！”几名武帝高手纷纷阴阳怪气的附和道，脸上都是一副嘲讽讥笑的表情，话语更是淫秽不堪，尤雪儿并不是大门不出二门不迈的大家闺秀，和吴华、罗林这种人相处了多年，对于这样的一语双关的话语，自然也听得懂。

　　“我倒要看看拿出来你会有多难受。”白少帅气的脸上咧出一道狰狞的笑容，他毫不犹豫的伸手将海泊冰灵棺中的吴华给提了起来，随手一挥，已然将吴华从房间中抛飞到大厅中，就落在尤雪儿的身边。

　　而就在吴华离开海泊冰灵棺落在尤雪儿旁边的那一刻，却发生了诡异的一幕。

　　在场的所有人都不禁将视线落在了吴华的身上，白少以及随同他一起前来的人无不是惊诧愕然，而尤雪儿和胡蝶则都是骇然万分。

　　“糟了。”胡蝶大惊。

　　只见落在尤雪儿旁边的吴华的肉体以肉眼可见的速度开始腐烂，显示裸露在外面的双脚，虽然腐烂的速度比较缓慢，但这样持续下去，吴华整个人会慢慢的变成一堆尸骨。

　　原本吴华还满脸气血的脸上此时也变成病态的惨白，嘴唇白的如一张白纸，并且干裂，头发渐渐剥落。

　　“你们这群畜生。”尤雪儿抽噎的咆哮，看着吴华的肉体看是腐坏，她脸色同样惨白，不敢随意去碰触吴华的身体，并不是因为此时吴华的肉体的确有些恶心，只是她怕自己随意碰触吴华的身体或是施展水元素元力，会导致更恶劣的情况。

　　吴华体内虽然有回魂护心丹维持着一丝元魂力和身体的新陈代谢，但是他也相当于是处于一种死亡状态，必须要海泊冰灵棺的特殊灵气保住他的肉体才不至于腐坏，而一旦离开海泊冰灵棺，那就相当于他已经是死亡了数月的人，肉体自然会开始一点一点的腐坏。

　　白少将海泊冰灵棺收进空间储物戒指中，心情登时一片大好，找回了成就感，还又意外的获得一个如此特殊的棺材，他甚至已经迫不及待的想回去试试躺在棺材中修炼的效果，相比绝对会是震撼人心的，只要有这个棺材的辅助，两年之内必定能够成为武仙强者。

　　他心里美滋滋的想着，对于大厅中大叫大嚷的两个他认为是夜夜在男人胯下呻吟的小骚娘们儿都提不起什么性趣，只想马上回到白日门，他现在都懊恼为什么白日门没有在落日城一百米设置一个直达白日门总部的空间传送阵。

　　“把管材还给我。”见白少等人打算离开，尤雪儿站起身来朝白少飞奔过去。

　　“给我滚，本公子今天没兴趣和你这个小骚娘们儿玩了，等本公子什么时候憋的难受，再来找你。”白少一边说，一边释放出“元魂狼”，头回也不回，元魂狼像似有灵性一般朝他身后的尤雪儿张开了血盆大口，旋即猛的化作一道流光，凶猛无比的冲撞在尤雪儿的身上。

　　“砰。”

　　“噗。”

　　尤雪儿被元魂狼一次冲撞撞的飞出了数丈远，落在地上，鲜血也同时洒落在地面上，印出一朵妖异的血花。

　　“混蛋，风扬一定会杀了你的。”胡蝶怒不可遏的叱喝一声，没有去阻止白少的脚步，她知道自己也不可能阻止，眼见吴华的双腿已经腐烂到膝盖的位置，她急忙拿出一包银针，用极地溶焰炙烤着金针之后，便稳住自己的心绪，精准的扎入吴华的穴道内，她现在必须用金针渡劫之术激发出吴华穴道内的能量来减缓肉体腐坏的速度。

　　是的，她的金针渡劫之术的造诣只能让吴华的肉体起到减缓腐烂的速度，而无法阻止他的肉体腐烂。

　　“为什么平时不好好练习，要是再强一点，就可以让吴华的肉体短时间保持不变了。”此时，胡蝶也感到深深的无奈，平时的懒散，到现在却发现，遇到稍微棘手一点的问题，自己便无能为力。

　　“不要带走它，把棺材还给我，为什么你们总是仗着自己位高权重就这样不把我们的命当回事，求你把棺材还给我，就算你要我做什么我都愿意。”尤雪儿跪在地上苦苦的哀求，犹如断线珍珠的泪水却也洗刷不掉她脸上的悲痛和担忧，她不敢去看吴华此时的情况，这种打击真的会让她崩溃掉。

　　尤雪儿的哭喊并没有起到任何作用，她没有实力留住白少等人，只能跪在地上，用泪眼朦胧却带着悲痛和怨恨的目光注视着白少渐行渐远，她多么想冲上去将这个莫名其妙冲进来就喊打喊杀的坏蛋杀掉，可是她没有那种实力，她做不到。

　　为了防止自己的元魂气息被那些强者追踪到导致狐仙小居这个雅静的地方曝光，也是防止海泊冰灵棺被人发现而引发出一系列的麻烦，风扬往狐仙小居赶路的时候，并不敢释放出元魂力探测周围的情况，毕竟以他此时的感应力和身体器官的敏感度，寻常人跟踪他根本就无所遁形，而实力等级在他之上的强者跟踪，他也能有很快的发现。

　　这一路上，跟踪他的人还真不少，大多数都是仲裁教会、天煞门、幽冥鬼教、白日门等超级大势力的人，而符技师协会却并没有派人跟踪，因为祁钟知道，大凡天赋异禀的人都是骨子里蕴藏着一股傲气，这种人软硬不吃，不宜逼的太紧，就算跟踪到他的住所，把他逼急了，只会适得其反。

　　风扬为了甩掉这些人不断施展魅影凌风和幻空蹑影，加上气息收敛到一种极致，他不用元魂力去感应周围的情况，而追踪他的人也无法依靠自身的实力搜寻到风扬的元力气息，导致这场追踪变成一场只能靠眼睛和耳朵听的最原始的追踪。

　　左冲右突，绕了老大一个圈才甩开所有人绕回到狐仙小居。

　　还未推开狐仙小居的大门，风扬便听到尤雪儿的哭声从里面透了出来，他心中顿时一惊，急忙推开大门，触目可及的是一片狼藉的院子，原本环境幽静清雅的小院此时变得凌乱不堪，到处是碎石和散落一地的花花草草，而一群男人则刚刚走到大门口。

　　大门突兀被推开，让处于兴奋当中的白少都不由得愣了愣，面对这个让他承认自己是孙子的男人，白少还是有些忌惮的，但是更多的却是被羞辱过后的愤怒。

　　“你们干了什么？”眼神阴狠的盯着白少，风扬沉声说道。


第五百二十一章 华仔不行了

　　尤雪儿听到风扬的声音，急忙拖着重伤之躯摇摇晃晃的跑出来，扶着大厅的墙壁，声嘶力竭的吼道：“扬哥，这几个混蛋抢了海泊冰灵棺，华仔的肉体开始腐烂了。”

　　“王八蛋，你们找死。”风扬眼神陡然迸射出慑人的杀气，怒吼一声，一柄巨剑瞬间出现在手中，巨剑一刺，快如长虹，漆黑的夜里，这柄漆黑的古朴巨剑划出的残影都与黑夜融为一体，在一名武帝还未来得及做出反应之际，已然被没有剑锋的巨剑撞中胸口，“砰”的一声爆响，那人胸口爆出一蓬血花以及血肉横飞，身体倒飞了数丈。

　　“连白日门的人都敢动，我看是你不知死活。”白日门的几名武帝回头看了一眼被一剑撞飞出去的同伴，当即扬起武器朝风扬攻了过去。

　　这五人是一个小队，平时一起去猎杀魔兽，做做任务，在一起战斗的次数不少，可谓是出生入死多年，配合几位默契，一剑直取风扬脑袋，而后两人的长刀却已经紧随其后跟上，将风扬胸口和下体要害的位置全部封锁在攻击范围之中，而最后一人则在同一时间攻击风扬的身体一侧，俨然呈现一种让风扬退无可退避无可避的攻击姿态。

　　但他们显然低估了风扬的身法，地阶中级的身法武技加上多年的无数次生死战斗锻炼出来的意识和风骚的走位让他的闪躲能力达到令人发指的地步，身体微微一晃，便闪到了四人的攻击范围之外，原地留下的残影被四人的攻击瞬间绞碎。

　　而在残影被四道攻击绞碎的同一时间，风扬手臂一抖，巨剑横扫出去，从左至右扫向两名武帝。

　　那两名武帝的反应神经和战斗意识倒也相当敏锐，但是他们的身法却无法及时配合意识而产生动作，闪躲不开，两人只能在千钧一发之际扬起各自的武器横档于胸前。

　　“哐……”

　　巨剑带着呼啸的狂风以及势不可挡的爆发力砸在两柄武器上，只听一声爆响，那两柄武器顷刻间被震的断裂，巨剑冲破障碍，重重的砸在两名武帝的身上。

　　噗！

　　两武帝被巨剑扫中小腹，身体弓着向后倒飞出去，飘飞的途中皆是张口喷洒出一口鲜血，挥洒成妖异的血雾。

　　他手中的巨剑横扫到尽处时，便顺势朝身后一摆，巨剑的一头重重的砸在身后的地面上。

　　砰！

　　哐。

　　两道声音几乎在同一时间响起，混合成一种震耳欲聋的爆响，风扬就好像背后长了眼睛一样，巨剑刚刚落在身后的地面上将其身体完全遮挡住的那一刻，身后一人的攻击却也同时砸在了巨剑上。

　　那人的攻击虽然落在巨剑上，但是产生的冲击力却对风扬没有造成任何实质性的伤害，甚至于风扬的身体都没有产生任何晃动。

　　那人不由得愣了愣，完全没有预料到风扬的战斗意识和速度竟然如此迅捷。

　　但是下一刻，那人脸上的错愕神色却陡然被惊骇和恐惧取而代之。

　　只见风扬双腿猛地一蹬，借力飞跃起来，身体向后一个翻身，身体翻转一周，从巨剑上方翻飞过去，落下时，其右腿也跟着落下，带着一抹残影和沉重的破风声，砸向从背后偷袭的那人脑袋。

　　“噗。”

　　面对风扬含愤的攻击，那人做不出任何闪躲动作，眼睁睁的看着那一腿落在自己脑袋上，狂猛的力量虽然没有让他脑袋爆开，但是元魂力却受到无与伦比的冲击，脑袋一阵昏沉，只觉天旋地转，双膝猛的跪在地上，旋即身体缓缓的倒下，失去了意识。

　　这时，最后一名武帝高手企图趁风扬还未稳住身形从前方重伤风扬，手中长剑直取风扬胸口而且。

　　风扬眼中迸射出犹如野兽一般阴狠的目光，原本还未落地的身体却在他突兀的一个沉身，诡异的落地，旋即毫不停留的飞踹出一腿，一腿踹在巨剑的底部，搁在地上的巨剑便掀起一蓬碎石，剑尖猛地扬起，那人见状大惊失色，但是他的发出的攻击已如离弦之箭根本无法收回，猝不及防之下，被巨剑一头从下至上撩中了，其身体登时向后斜飞出去，飞到两丈的空中方才划出一道曼妙的抛物线落地。

　　四名武帝在风扬手中没有支撑片刻，从战斗开始到结束不过是短短十个眨眼的时间，导致白少到现在都还停留在风扬被四名武帝围攻却轻易闪躲过去的惊愕中，现在回过神来，才骇然的发现自己的四名打手都被干倒了。

　　“把东西拿出来。”风扬神色阴沉的盯着白少，冷然说道：“否则就算你是幽冥鬼教教主的儿子，我也照杀不误。”。

　　“你吓唬谁呢，我是白日门的少主，敢杀我，你们也别想或者离开落日城。”白少稳住惊骇的情绪，怡然不惧的昂头不屑的打量着风扬，一副乡巴佬还想威胁公子哥的傲慢姿态。

　　风扬收起巨剑，凝视着白少，一步一步朝白少走去，每一步都在地面上踩出一个触目惊心的脚印。

　　突！

　　突！

　　每一步都带出一道声音，这种脚步声传入白少的耳中，就好像一道道惊雷一般震慑的他心脏直颤，风扬靠近一步，他的心脏跳动的频率便加快几分，待风扬走到他一丈开外时，他的心跳已经达到了一个导致心脏崩溃的边缘。

　　“哈……。”承受不住这样的压力，白少怒喝一声，元魂狼朝风扬急速飞撞过去，飞射的途中张开大嘴，似乎企图将风扬吞没一般。

　　风扬没有任何紧张害怕的神色，他依旧一步一步缓缓朝白少逼近过去，只是他脚下的两块碎石陡然自行飘飞起来，然后化作两道流光齐齐射向白少的元魂狼。

　　“怎么可能？凭空控制物体，难道他的元魂力已经达到能够控制死物的程度吗？还是用本命元力控制的？”目睹两颗碎石自行飘飞激射过来，白少脸色大变，心中更是骇然的无以复加，除非是特殊的武技可以让人隔空控制死物，否则要做到随意控制死物攻击，必须是元魂力达到相当高的造诣。

　　白少想控制元魂狼避开两道激射过来的碎石，碎石激射的速度委实太快，不过身为符技师元魂力惊人的白少反应意识倒也不错，他竭尽全力让元魂狼在空中绕开激射过来的碎石，两块碎石堪堪擦着元魂狼飞过。

　　不过让白少惊骇欲绝的是，那两颗擦着元魂狼飞过的碎石竟是仿佛具有灵性一般在空中诡异的转弯，以迅雷不及掩耳之势追击上去，撞击在元魂狼的尾部。

　　元魂狼被两颗碎石砸的向前猛地砸飞出去，从风扬身边呼啸而过，掀起一阵狂风。

　　元魂狼受创，白少登时喷出一口鲜血，神情呆滞了几个呼吸的时间才恢复过来。

　　“海泊冰灵棺被他藏进空间储物戒指了。”尤雪儿大声叫嚷。

　　“吴华的肉体快废了，快点啊。”里面陡然传出胡蝶急促的声音。

　　尤雪儿和风扬的视线就会在同一时间回头看向大厅中的情况。

　　此时胡蝶正在全力减缓吴华身体腐坏的速度，但是吴华的双腿却已经腐烂到膝盖处了，而且一阵清风吹过，竟是将吴华的头发给垂落了一大戳，露出光秃秃的一片。

　　“华仔……。”尤雪儿担忧的泪眼婆娑，眼泪簌簌的在纯美却很是憔悴的脸上淌过，吴华变成这样后，她的眼泪便像似无穷无尽一般，在每一个夜深人静，给吴华擦拭着身体时，总会在那么一瞬间便泣不成声，泪流满面。

　　跑到吴华身边，尤雪儿强行运气水元素元力，却因为本命元力对受损的经脉造成强力的冲击，导致再次张口喷出一口鲜血。

　　“不要施展治疗武技，有害无益。”胡蝶急切阻止尤雪儿，治疗武技对活人有着奇效，但是吴华此时已经是死亡状态，治疗武技的元力作用在吴华身上，相当于是让吴华本就脆弱不堪的身体受到强力的冲击，到时候吴华的身体很可能被尤雪儿的治疗武技给轰成肉渣。

　　“把海泊冰灵棺交出来，马上。”风扬大声咆哮，神色狰狞可怖，就好像五官都被拧到了一起，惟独那眼神，依旧冷厉的让人心脏抽搐。

　　“现在是你有求于我，是不是应该客气一点，跪下来求我，磕头叫三声爷爷我就考虑还给你。”白少稳住身形朝前走了一步，舔了舔嘴角的血渍，狞笑道。

　　“你找死。”风扬怒吼一声，手臂陡然幻化出无属性能量剑，施展出魅影凌风，在黑夜中其身形犹如幽灵鬼魅，无影无形，待出现在白少眼前时，一柄慑人刺眼的剑芒已在空中如闪电般乍现，瞬间带出一蓬血花。

　　“啊……。”

　　白少痛苦的大叫一声，他亲眼目睹了自己的手臂被一道寒光撩断的情景，亲眼目睹了自己手臂飙出血花的场景。

　　挥出那一剑的果断，心智之坚韧狠辣，让白少只觉眼前这个男人绝对是个恶魔。

　　风扬心急火燎的抄起那条断臂，毫不忌讳鲜血淋漓的血肉，从其手指上拿下空间储物戒指，便施展出元魂力探测其中的物品。


第五百二十二章 计划提前

　　风扬将元魂力探入白少的空间储物戒指，一般而言，高级和特技的空间储物戒指都是可以和一种元魂力绑定的，一旦与元魂力绑定，那么这个储物戒指便只能用绑定的元魂力开启。

　　而风扬的元魂力探测白少的空间储物戒指时，才惊骇的发现这个储物戒指被白少的元魂力绑定了，他根本无法探入进去。

　　被一剑撩断了手臂的白少痛苦的脸庞肌肉扭曲，狞笑道：“省省吧，没有我的元魂力，你是开启不了储物戒指的。”

　　“妈的。”风扬急的气火攻心，他已经很小心谨慎，尽可能的低调了，却还是招惹了这么一条疯狗。

　　有时候麻烦就是一条疯狗，逮着就咬。

　　“快拿出来。”风扬神色狰狞的爆喝。

　　白少丝毫不以为意，将断臂处的伤口止住血，说道：“想要我拿出来，可以，求我啊。”

　　“给我滚。”风扬怒不可遏的一个箭步飞窜上去，一腿快若闪电般踹在白少的肚子上，将后则踹飞到数丈开外的地上，痛的白少脸庞肌肉严重扭曲，捂着肚子一句话都说不出来。

　　“想让我求你，你还不够资格。”风扬收回飞踹出去的右腿，冷傲说道，他强行让自己冷静下来，雄浑的元魂力让他的记忆力几乎可以记住从十五岁那年到现在的所有事情，就算是进入飞云门的第一天撒了多少泡尿都能清晰的犹如发生在昨天。他快搜寻着以前的回忆。

　　“熏月曾经说过，只要元魂力足够强大，就可以依靠元魂力将这种绑定冲破，以我现在的元魂力，应该达到要求了。”

　　突然在元魂力找到熏月给他讲述一些信息的记忆，他登时控制几丝元魂力探入储物戒指，却在碰触到戒指的时候，受到一股强大的反弹力量，将风扬探出的元魂力全部反弹回来。

　　“既然发生这种事情，看来只能提前展现实力给那些超级大势力看了。”意识到用几丝元魂力根本冲不破元魂绑定，他只能提前将施行自己的计划，控制识海的那颗凝聚的漆黑圆球，澎湃的元魂力就好像潮水一般喷发出来，在风扬的控制下，对空间储物戒指发出一波又一波猛烈的冲击。

　　而他这么做，恐怖的元魂力也无疑是暴露在各大超然势力的感应之中，这股元魂气息已经成为落日城所有势力关注的焦点了。

　　不出所料，在风扬释放出所有的元魂力时，落日城的各大超然势力的首脑都纷纷惊愕失色，今天晚上这一惊一乍的让他们都清晰的感受到自己的承受能力似乎还有待加强，各大超级势力的首脑都不禁困惑的心想，这个家伙到底搞什么鬼，元魂力一放一收的，不带这么折腾人的啊。

　　心理困惑好奇，也是所有人行动的动力，几乎在下一刻，仲裁教会教主、符技师协会会长、天煞门门主、幽冥鬼教教主、白日门门主都纷纷出动，以最快的速度赶往元魂气息的所在位置。

　　“大腿就要完全腐烂了，一旦腐烂到小腹，伤及体内的五脏六腑，伤及内脏，那华仔就真的没有任何希望了，快点啊，不能再等了。”胡蝶急切的大声嚷道。

　　尤雪儿看了吴华一眼，又快速奔到大厅门口，看着已经满头大汗、脸色有些苍白的风扬，大声道：“扬哥，救救华仔，他快不行了，到底该怎么办？”

　　风扬此时也急的满头大汗，因为元魂力不断冲击空间储物戒指，他脸色也变得有些苍白。

　　“给我开。”风扬心中爆喝一声，所有元魂力凝聚成一点，以一条直线的方式冲击着空间储物戒指，这样的方式虽然没有多大的攻击范围，但是所有冲击力凝聚成一个点，穿透力和攻击力却是十分恐怖的。

　　“冲开了……”这一次冲击终于让风扬的元魂力冲破了元魂绑定，其元魂力进入了这个特级空间储物戒指，对于戒指中的一些武技和修炼物品，风扬根本没有心思查看这个还算可观的宝库，第一时间从特级空间储物戒指中拿出海泊冰灵棺。

　　“怎么可能，特级空间储物戒指已经和我的元魂力绑定，我的元魂力并不弱，加上特级储物戒指的效果，他怎么可能强行解开元魂绑定？”见到海泊冰灵棺再次出现在眼前，白少脸上满是错愕不解和不敢置信的神色，内心更是惊骇欲绝。

　　“快将吴华放进来。”扛着海泊冰灵棺一个闪身，漆黑的夜空中闪烁着一道璀璨的碧玉色，而后风扬便和海泊冰灵棺出现在大厅之中。

　　此时吴华的双腿已经腐烂到了大腿处，一双小腿的肉甚至已经变成了腐肉，有些腐肉从起小腿剥落，露出让人毛骨悚然的森森白骨，而他的头发已经完全脱落，变成了没有任何色泽的光头。

　　此情此景让风扬都有些不忍目睹，内心的怒气更是在一瞬间爆发到无法遏制的地步，华仔已经这么惨了，为什么还要让他受这种折磨。

　　生怕动作多大会导致吴华的身体损毁，风扬不惜耗费元魂力，以元魂力覆盖在吴华身上，将其轻轻的托起，然后小心翼翼的放入海泊冰灵棺之中。

　　然而在吴华的身体进入海泊冰灵棺的那一刻，让风扬都感到不可思议的奇迹却发生了。

　　“海泊冰灵棺不愧是天材地宝，竟然有着如此奇妙的效果。”此时，风扬心中不免有些欣喜，只见吴华一双小腿上的腐肉竟是以肉眼可见的速度复原，那些腐肉逐渐凝缩，逐渐凝结在一起，最后渐渐的变得光滑，和寻常人的双腿没有区别，或许唯一的区别就是他的腿毛掉光光了。

　　吴华脸上的气血也渐渐恢复了正常，干裂的嘴唇快速便的红润。

　　见到此情此景，尤雪儿、胡蝶两个女孩也是如释重负，露出了会心的笑容。

　　尤其是尤雪儿，她和吴华的感情是无法已经用语言来表达的，尽管在一起的时候两人有着吵不完的假，总是会像冤家一样恨不得将对方扔到粪池里浸泡十天半个月之后再捞上来炸成臭咸鱼。

　　但是两人的行为却不过是一种想吸引对方注意而已，在之前，两人在感情上都有些唯唯诺诺，都不敢敞开自己的心扉。

　　他们害怕向对方表达了自己内心的真实情况，会遭到对方的笑话，笑话自己自作多情，那样会落入一个相当难堪的境地，所以，两人虽然已经彼此芳心暗许了很多年，但是却因为都不敢捅破那一层薄薄的窗户纸而一直持续着那种暧昧的关系中，似乎那种感觉让两人乐此不疲的斗了几年。

　　然而就在前些天，在生死关头，吴华挺身而出，在临死之际向尤雪儿勇敢的表达出蕴藏在自己内心多年的情感，那一刻，尤雪儿内心深处对吴华的爱意也汹涌澎湃的涌了出来，爱如潮水将两人淹没。

　　但是他们还没有来得及品尝这种幸福的滋味，却陷入了一场天人分隔的痛苦之中，对于吴华，尤雪儿已经爱的无法自拔，她甚至可以用自己的生命去换取吴华渺茫的生存机会。

　　见到吴华的肉体现在转危为安，她内心是最为喜悦的，只要肉体不灭，那吴华就还有希望痊愈康复，尤雪儿的决心异常坚定，她一定要等到吴华醒过来，一年、十年、抑或是一百年，只要她还活着就会一直等下去，等他醒过来嫁给他，成为他的新娘，就算一辈子当他背后的持家小女儿也无怨无悔。

　　“他的肉体现在看上去是痊愈了，但是经过刚才的腐烂，导致吸收了太多海泊冰灵棺的灵气，以为吴华处于假死状态，身体机能是依靠回魂护心丹来维持的，并不会自行运转，这些灵气要是积压在一起，恐怕会导致撑爆吴华身体的情况，我现在要施展金针渡劫为吴华疏通这些灵气，风扬，帮我护法，暂时不要让任何人打扰我，一旦出现任何差池，我不敢保证会不会出现更可怕的情况。”从欣喜中回过神来，胡蝶神色凝重的盯着风扬。

　　“一切靠你了，其他事我来应付。”风扬点头应道，便将大厅的房门紧闭起来。

　　“扬哥，蝶儿，谢谢你们。”尤雪儿喜极而泣，抽噎的对风扬和胡蝶说。

　　“傻瓜，华仔是我出生入死多年的兄弟，我不会让他出事的，你放心吧，留着你的眼泪，等华仔醒过来。”风扬走到尤雪儿身边，轻轻拍了拍这个楚楚可怜的女孩儿的脑袋，像似哥哥疼惜妹妹的眼神可以带给她一些温暖，她太累了。

　　嗖。

　　嗖。

　　这时，一道道奇异的破风声突兀出现在狐仙小居的周围，从四面八方传过来，待破风声传进白少的二中时，只见一个个平时难得一见的大人物都相继出现在这里，甚至于他接下来竟是在这些人之中找到了自己的父亲白殿风和二叔白叱。

　　“他们怎么会出现在这里，这到底是怎么回事？”白少完全不明所以，眼前的情况完全出乎了他的预料，他唯有惊诧愕然的环视着周围众多名震一方跺一跺脚能踩死无数只蚂蚁的一方枭雄。

　　“少儿，你怎么会在这里？”白殿风在狐仙小居的庭院中找到了自己的亲生儿子白少，而后又在庭院中看到了几名白日门的人，他心里顿时有些不祥的预感，感觉自己这个总是仗势欺人、嚣张跋扈的不成器儿子可能惹大祸了，他急忙问道：“你怎么会变成这样，到底是怎么回事？”

　　由此可见，他们果然是心心相映、心有灵犀的父子，心中的疑问都是如出一辙的。

　　“爹，你快跟仲裁教会的教主说，里面有个混蛋杀了人，被我撞了个正着，他就打算杀人灭口。”白少眼珠子一转，魂皇级别的元魂力让他思维转动的速度也是极快，瞬间胡编出一个冠冕堂皇的理由，末了还有些嫉恶如仇的说道：“不信你们就去里面看看，人赃并获，我本来打算将他绳之于法的，可是那个混蛋使用诡计将我打伤了，还废了我一条手臂，爹，你要为我做主，一定要让仲裁教会灭了那个丧心病狂的人啊。”

　　“你放心，爹一定给你做主。”见自己儿子断臂重伤，白殿风也是怒发冲冠，神色阴沉了下来。

　　“那道元魂气息又消失了，难道人就在里面？”仲裁教会教主苏松眉头紧皱起来。

　　“大厅中有两个人。”幽冥鬼教的教主赵寒同样皱眉。

　　“怎么回事？”白日门门主白殿风再次问出这个让人有点厌烦的问题，其他大势力的首脑都有些想先扁白殿风一顿的冲动，现在这种情况，谁他妈知道什么情况。

　　刚才，赶到这里的各大势力首脑都用本命元力感应着大厅中的气息，却只感应到两道比较微弱的元力气息，一个武帝，一个甚至于还是武师，这种级别的人真的是能拥有那么恐怖元魂力的人吗？

　　在场的每个人都和风扬有过一面之缘，但是当时都被风扬的元魂力给震撼了，甚至于所有人都忘记了去探测风扬的实力等级。

　　符技师协会会长祁钟满脸意味不明的笑容，或许说有些欣慰和欣喜的神色，他笑着道：“或许是三个人。”

　　“你感应到了？”其他人纷纷惊愕回头看向祁钟。

　　“没有。”祁钟摇头。

　　“进去看看？”幽冥鬼教教主赵寒道。

　　“大门紧闭，明显是暂时不想让我们进去，何必自讨没趣。”天煞门门主刘百世道。

　　白日门门主白殿风却是将视线落在仲裁教会教主苏松身上，道：“苏教主，犬子说里面有人是杀人犯，我看苏教主有必要进去看看情况。”

　　苏松有压力，很大的压力，现在白少断臂重伤，他的几个保镖又都躺在地上，有了白少提供的线索，要是不进去查探一下情况，还真有些说不过去，可是要是突然闯进去，而那个元魂力恐怖的人就在里面，引起对方的不满，就有些得不偿失了。


第五百二十三章 撑腰

　　白日门门主白殿风的话引起了不小的反响，其他势力的人纷纷应和赞同。

　　他们并不是为了正是白少说的话，而是为了证明拥有恐怖元魂力的风扬到底在不在里面，这个方式能让他们达成目的，有什么理由不赞同呢。

　　现在所有人摆明了是要将仲裁教会教主推上风口浪尖，有福大家一起享，有什么不好的地方苏松一个人担了，这么好的事哪里找去。

　　仲裁教会总教的教主苏松虽然地位极高，是大陆上所有仲裁教会的头子，但是迫于其他超级大势力首脑施加的压力和职责所在，仲裁教会总会教主苏松也不得不飞身落在庭院中，打算豁出去了，他并不是忌惮风扬，只是怕留给风扬不好的印象，影响将来拉拢这么一位极有可能成为灵月符技师的年轻人。

　　其他超级势力的想法也是仲裁教会教主苏松的想法如出一辙，事实上，在场的任何一位首脑都能轻而易举的将风扬杀死，他们之所以这么想讨好风扬，是因为符技师协会会长祁钟好人做到底，故意将风扬有望成为灵月符技师的事情夸大其词的宣扬了一番，让其他势力的首脑更是迫切的想拉拢风扬。

　　风扬已经答应祁钟，只要过了这段非常时期，就会给祁钟一个满意的答复，祁钟知道这无疑是间接的加入了，所以他干脆毫不保留甚至有些夸大其词的将风扬潜力传播出去，其他人拉不走风扬，还能帮风扬一把，何乐而不为。

　　就在仲裁教会教主苏松走到大厅门口时，大厅的大门陡然被拉开，从里面走出来一名年纪约莫二十岁出头的年轻人，年轻人身负巨剑，身材颀长、在巨剑的衬托下，甚至显得有些消瘦柔弱，眉清目秀的脸庞挂着从容淡定的神态，让他看上去很容易给人带去好感，让人会情不自禁的想去接近他，并且有种亲切感。

　　风扬走到门外，应用元魂力控制大厅的房门，只见风扬身体一动不动，但是大厅的房门却是自行关了起来，而他则是气定神闲的站在大厅房门外面，环视着周围的大佬们。

　　同时，在场的所有势力老大也紧紧的注视着风扬，尤其是看到房门自行关闭起来时，所有人都愕然的目瞪口呆。

　　要以本命元力控制死物是需要特殊武技，而各位超级大势力的老大至今也没有听说过有什么关于房门的武技，那么只剩下一种可能性，那就是元魂力，只有元魂力达到足够的程度，才能够随心所欲的控制任何死物。

　　“能够控制死物的元魂力，这得多强啊？”

　　“不知道，至少符技师协会能够靠元魂力控制死物的只有祁钟一人。”

　　“据说他已经是六、七品符技师，这么年轻，真是祸国殃民的小伙子呢。”

　　同一时间，所有人的目光都有些炙热，打量着风扬，就好像一群饿狼在打量着一头大肥羊一般，恨不得现在就将风扬连皮带骨头一起吞掉。

　　“爹，就是这个混蛋，就是他杀了人，还企图杀我灭口。”见风扬走出来，白少还有点看不清形势的大叫大嚷，指着风扬怒骂道。

　　白日门门主白殿风现在真的有点快疯了，他刚刚才下定决心一定要拉拢这个有可能成为灵月符技师的年轻人，白日门能否跳出大陆四大势力的压迫就全靠眼前这个超级符技师了，没想到自己这个不成器的儿子竟然闹这么一出，这让他在那一瞬间都产生杀子的冲动。

　　风扬陡然转头看向白少那边，目光一冷，他双眼微微眯起，绽放出狠毒无比的光芒，一道黑色的雾气在其眼眶中游走，让那双眸子显得更加妖异，而在同时，散落在地上的一柄长剑猛的朝白少那边激射过去，速度之快让在场所有实力高绝的强者都有些目不暇接，只看到一道流光闪过，那道流光已然激射到白少的身边，虽然其中有不少人有实力挡下这一剑，但是却不会有人出手。

　　白日门门主白殿风和白殿风的二弟白叱两人同时展开身形朝白少身边飞跃过去，但是两人是后动的，距离又比之那柄长剑和白少的距离远一点，赶到白少两丈开外时，那道流光便激射到毫无反应的白少咽喉前。

　　就在那千钧一发之际，那柄长剑幻化出来的流光陡然消失，那柄长剑便犹如具有灵性一般漂浮在空中，剑尖贴着白少的咽喉，锋利的剑尖将白少的咽喉蹭破了一点皮，溢出丝丝血迹。

　　白少呆若木鸡的一动不动，一双眼中满是惊骇、恐惧的神色，咽喉处传来的微微刺痛和透骨的寒气，让他身体僵立、神情呆滞、下意识的不敢有任何动作。

　　“我真要杀人灭口，你根本不可能活到现在。”风扬不屑的哼道。

　　震撼，绝对的震撼。

　　“快，太快了。”

　　“元魂力御剑果然非同凡响，今天这个年轻的小家伙倒是给我们这群老骨头长见识了。”

　　“祁钟，你看他这一剑如何？”

　　“比我快，操控能力比我好。”祁钟毫不避讳的说。

　　所有人无不是叹为观止，和天煞门、幽冥鬼教之流的超级大势力相比之下较次一等的帮会首脑都感到不小的威胁，刚才那一剑的速度实在太快了，快到他们自认为还来不及开启防御气罩或者躲闪开去。

　　毕竟风扬可以运用元魂力远程随心所欲的操控武器攻击，就好像是拿在手里施展剑法一样，而且以元魂力操控似乎速度更快、威力更大。

　　就算能闪躲过去，却根本闪躲不过接下来狂风骤雨一般的突袭，毕竟比起反应神经，任何人都自知无法和眼前这个元魂力恐怖的年轻人相提并论，甚至可以毫不夸张的说是相差万里。

　　而且刚才那一剑的速度可谓达到瞬息百丈，堪比音速，以这么快的速度还能做到精准到分毫的操控，这种控制能力不可谓不惊人。毕竟以刚才那一剑的速度，反应稍微慢了一些，这一剑和可能就会激射十数丈，直接将白少的咽喉刺个通透。

　　见风扬现在还如此嚣张，白少回过神来壮着胆子说道：“风扬，在落日城这么多老大的面前，在仲裁教会教主的面前，你还杀人灭口吗？爹，教主，你们还在等什么，这等恶徒，还不拿下吗？”

　　“你给我闭嘴。”白殿风没有去质问风扬，反倒是对自己断臂重伤的儿子白少怒喝起来。

　　白少被白殿风一嗓子吼的莫名其妙，不禁愣了愣神，“爹，你干什么？”

　　“成事不足败事有余。”白殿风低声喝斥。

　　仲裁教会教主赞赏的看上风扬一眼，见风扬的视线转过来，他便朝风扬笑了笑，然后看着白少，道：“风扬说的没错，他要杀你灭口，你活不到现在，所以我很怀疑你刚才提供的情报的真伪。”

　　白殿风凝视着风扬，道：“我只想问一句，犬子的手臂是不是你的作为？”

　　“没错。”风扬坦然点头，冷笑道：“这是他自找的，我不过是小惩大诫，你白日门要是想报复，我风扬随时奉陪。”

　　“是吗？”白殿风不冷不热的说，只是从脸上的神色，看不出他内心的任何想法，“后生可畏，但是事情做得太绝，小心自掘坟墓。”

　　天煞门门主刘百世当先站出来道：“风扬，你放心，白日门要是敢找你报复，我天煞门的天煞令丢满白日门，我看白日门有多大的能耐。”

　　在仲裁教会教主面前明目张胆的发出必死无疑的天煞令，也只有势力并不在其之下的天煞门敢这么嚣张。而且刘百世一点都不顾及白殿风的感受，直接表面力挺风扬到底，就算是帮风扬毁灭白日门。

　　“我幽冥鬼教没有追杀令或者天煞令这种无聊的东西，但是一些索命鬼却还是有很多的，区区一个白日门，我幽冥鬼教还真没放在眼里，风扬，你幽冥鬼教绝对是你坚强的后盾。”幽冥鬼教教主赵寒第二个表明了自己的立场。

　　天煞门和幽冥鬼教两个大陆最大的超级势力同时表明要力挺风扬，让白日门的白殿风和白叱以及白少三人的脸色都难看之极，白殿风更是怨愤的等了白少一眼。

　　风扬也是对这个幽冥鬼教的教主多看了几眼，心想，父亲的肉体就是被幽冥鬼教抢走的，等治好华仔，便去幽冥鬼教探探情况，不过现在还不宜和幽冥鬼教闹翻。

　　白少这一闹，不但和灵月符技师无缘了，还惹的其他超级势力剑锋所指，白日门虽然也算是落日城的一大势力，但是比起天煞门和幽冥鬼教两个最大的势力，却还差了一个档次。

　　“怎么会这样，他不过是一个五品符技师，怎么会有这么多人给他撑腰，他到底是什么人啊？”白少惊骇欲绝的环视着纷纷扬言要助风扬一臂之力的各大势力首脑，又看着从始至终都气定神闲的风扬，依旧不敢有任何动弹，因为那柄长剑依旧指着他的咽喉。

　　白殿风知道在留下来不过是自取其辱，而且还很可能因为风扬的关系成为众矢之的，遭到天煞门、幽冥鬼教、仲裁教会、符技师协会四大超级势力的集体讨伐，为了和这个三千年来唯一一个有可能成为灵月符技师的年轻人打好关系，或是将其争取到自己势力之中，这些超级势力的首脑真的会不折手段。

　　白殿风说道：“今日这事是犬子唐突了，他是咎由自取，我们这边告辞。”

　　说着，便闪身到白少身边，随手一挥，将直指白少咽喉的长剑拂开。

　　白少如释重负的深深吐出一口气，刚才一直提心吊胆，胆战心惊，神经紧绷着，生怕被风扬一剑刺透了咽喉，让他险些都崩溃了，转身便打算跟着白殿风离开。

　　他就算体内的怒火再强烈，理智被冲击的更彻底，也看出来这个年轻人在这些超级势力的首脑心中很有分量，而且两大超级势力都已经明确的表示可以为了风扬灭了白日门，他可不敢再说什么废话。

　　然而那柄长剑被拂开，在空中绕了一个圈，却再次诡异的绕到白少的身前，这一次是以剑刃拦住了白少的咽喉。

　　白少心脏顿时一阵抽搐，突如其来的大起大落让他险些就真的崩溃了。

　　白殿风也有些困惑，转头盯着风扬。

　　“他莫名其妙的跑过来将我居住的地方一同乱砸，而且还打伤了我的两个妹妹，这笔账是不是还要清算一下。”风扬冷然说道。

　　白殿风道：“你想怎么算？”

　　仲裁教会教主苏松笑着道：“这还不简单，既然无法用武力解决，那就用金钱解决。”

　　符技师协会会长祁钟这时候也站出来说道：“风扬年纪轻轻便已经是七品符技师，他的眼界自然不低，白门主应该不会拿一些买白菜萝卜的钱出来让人笑话吧？”

　　“风扬，我在这里给你做个担保，要是他给的价位不合心意，我可以赋予你格杀勿论的特权。”仲裁教会教主苏松看了看风扬，然后看着白殿风，似笑非笑的说道。

　　“那我也做个担保。”天煞门门主刘百世道。

　　白殿风心中怒不可遏，但是却又无可奈何，他自知白日门的势力根本就无法和仲裁教会、天煞门、符技师协会、幽冥鬼教任何一方势力抗衡。

　　“妈的，这个孙子原来一直在扮猪，断了老子一条手臂还要给他赔偿金，有没有这么欺负人的。”白少满脸苦涩、惊悸的看着白殿风，心里也是懊悔不已，他想破脑袋也想不出风扬会有这么多一个比一个硬的超级大势力给他撑腰，要是知道风扬有这么大的能量，他就算阳！痿也不会来报复风扬啊，可是现在情况已经变成这样，只能企图爹想出一个解救自己的办法。


第五百二十四章 心声

　　四大超级势力齐齐扬言给风扬做担保，仲裁教会总教教主更是给予风扬格杀勿论的特权，这种形势给了白日门极大的压力，而且符技师协会总会会长祁钟也表面，风扬身为七品符技师，眼界极高，要是给一些白菜萝卜的赔偿，那肯定是要被人笑话的，白日门门主白殿风就知道今天肯定是要大出血了。

　　脖子被一柄长剑威胁着，白少不敢轻举妄动，他站在原地一动不动，声音颤抖的说道：“风扬，是我有眼无珠，有眼不识泰山，你大人大量就放过我一会，我保证没有下次，我是打伤了你的妹妹，但你也废了我一条手臂，就这么算了吧。”

　　“放屁，你那条狗腿子能和我妹妹的娇躯相提并论？”风扬冷傲说道。

　　“两亿，这件事就这么算了。”白殿风深吸了一口气，道。

　　两亿不是个小数目，就算对于白日门而言也是一笔可观的金钱。

　　“两亿？”风扬显然不满意这个赔偿，他不屑的冷笑道：“我给你两亿，你把你儿子的性命卖给我。”

　　“你……。”白入门门主白殿风一阵语塞。

　　“我们的担保就只值两亿吗？”仲裁教会总教教主苏松傲然说道。

　　其他诸如符技师协会、天煞门、幽冥鬼教的首脑也纷纷发表自己的意见，他们这么做，无非都有着一个共同的目的，那就是尽量减少一个竞争者，并且让风扬欠自己一个人情。

　　一个元魂力达到让整个落日城都为之震撼程度二十岁出头便已经是七品符技师极有可能成为灵月符技师的年轻人的人情，这可比任何实质性的金钱和利益都有价值。

　　“好，今天我认栽。”白殿风心如死灰，道：“六亿。”

　　风扬没有说话，他心念一动，搁在白少咽喉处的长剑便猛的在空中几个翻转，发出数道璀璨的剑芒之后，激射向地面，深深的没入了地面之中。

　　“还不快谢谢风前辈饶命之恩？”幽冥鬼教教主赵寒笑着道。

　　“多谢风前辈不杀之恩。”白少心惊胆战的朝风扬鞠了一躬，便跟随着白殿风、白叱两人快速离去。

　　待白殿风等人离去之后，一些自认为和天煞门、幽冥鬼教等四大超级势力还有着很大差距的势力首脑也纷纷离去，他们可不想留在这里引起四大势力的联手讨伐，毕竟有四大超级势力在场，落日城的其他势力想将风扬拉拢到自己帮会之中，除非风扬元魂力太浑厚导致脑袋不好使才差不多，先不说不能开出四大超级势力那么丰厚诱人的条件，就是任何一个有点脑子的人也知道找个过硬靠山。

　　“今日多谢各位，他日有用得着小子的地方，尽管开口。”风扬拱手道，这样一来，没有明确的表明自己的态度，模棱两可的态度倒是给四大超级势力都留有希望，这样能让他在落日城更加的安全。

　　“举手之劳，风扬，身为我们仲裁教会的猎头人，我自然不会坐视不理了。”仲裁教会总教教主苏松笑着道。以仲裁教会情报组的能量，要收集到风扬的情况并不难，从风扬离开符技师协会到现在不过是一两个时辰的时间，仲裁教会便已经将风扬在大陆的所作所为给弄的一清二楚。

　　其他三大超级势力的情报消息也非常灵通，他们同样得知了风扬在大陆的情况，只是风扬是猎头人这事他们都不愿提及而已。

　　幽冥鬼教教主赵寒撇嘴笑道：“我可是听说郑安城的仲裁教会和风扬有一段不死不休的恩怨呢。”

　　“这事我自然会处理，到时候我一道手谕，便能让他成为郑安城的教头甚至是教主，那样他便有名正言顺的理由替仲裁教会清除败类。”苏松知道赵寒不过是想破坏仲裁教会和风扬之间的关系，提醒风扬是仲裁教会追杀的人。

　　在绝对的实力和影响力之下，一切规矩法制都不过是虚设，总有这么一群人，是游荡在一切法制制裁之外的。

　　众人寒暄了片刻，实际上是四大超级势力相互抨击了片刻，旋即便纷纷离去。他们只希望风扬不要再随便释放出那种元魂气息了，要不然一晚上总是这么折腾，谁都吃不消啊。

　　风扬回到大厅，正巧胡蝶也停了下来，神色憔悴的摸了摸额头的汗水。

　　“华仔怎么样了？”风扬紧张的看着胡蝶，又看看吴华。

　　“你有病啊？”胡蝶翻了翻白眼。

　　“我怎么有病了？”风扬愕然。

　　“我都累的这么憔悴了，你都不知道先关心一下。”胡蝶的自尊心被严重的伤害了，在一个男人的心中，自己一个如花似玉的女孩子都没有一个牲口的分量重，情何以堪啊。

　　“圣手老前辈什么时候能回来？”风扬转移话题，他觉得和一个女孩子在这种问题上继续纠缠下去，那自己就真的有病了。

　　“你有病啊，你问我我问谁啊。”胡蝶道。

　　冬日的夜，总是来的那么突然，寒风撕裂了夜幕，带着萧条凄凉的声音呼啸而过，这种声音似乎有一种魔力，会情不自禁的勾起沉淀在所有人心中的那份感伤，勾勒出一幅幅在曾经犹如美轮美奂昙花在如今变成回忆却会让人一瞬间泪流满面的画面。

　　风扬的外表伪装的无比强大，即便是在面对众多超级势力的首脑依旧保持的从容淡定，让人看到他内心那无比强大的一面，可是内心再强大的人，也有软弱的地方，而且越强大的人，软弱的地方似乎比之任何人都要脆弱，一旦碰触到内心的这篇脆弱，便会撕心裂肺的一般疼痛。

　　风扬现在的元魂力强大的让落日城所有超级势力的首脑都会讨好自己，可是在夜深人静之时，风扬内心的喜悦却会被感伤和忧郁取代，他知道自己现在拥有的一切，都是熏月所给，十五岁那年倘若不是熏月在暗中帮助自己，自己早已经死在乱葬岗了，又怎么能具备吸收天地间的怨戾之气化为元魂力的特殊能力。

　　元魂力进入了玉石空间中，以风扬此时的元魂力强度，他的那股元魂力在玉石空间中都能形成和实质性的身体没有多大差别的幻影，坐在仍旧盘膝而坐双目紧闭的熏月旁边。

　　风扬怔怔的看着这张纯美的犹如画中走出来的公主的脸庞，喃喃道：“熏月，快醒醒吧，真的很想再听听你的声音，很想再看看你那会让我心醉神迷无法自拔的笑容，要不是你一次次奋不顾身的帮助我，或许我早就死了吧，六年了，你帮助了我数次，可是我到现在却还没有足够的实力来保护你，为你找回肉体重见天日，你一次又一次的舍身救我，可是在飞云门的时候，我竟然会为了和夏颖行鱼水之欢把你独自丢在房间里让你处于危险之中，真的对不起。”

　　看着这张熟悉的纯美脸庞，风扬神色有些黯然忧郁，这是白天的时候在他脸上无论如何也找不到的神色，除了在熏月面前，谁也看不到他的这一面。

　　“熏月，你知道吗？”风扬深吸了一口气，似乎鼓起了勇气想阐述着什么，他看着熏月，突然露出一道温柔的笑容，道：“其实我骗了你，夏颖并不是第一个让我心跳加速的女孩，第一个让我心跳加速的女孩是你，你也许到现在都还不知道吧，在乱葬岗第一次见到你的时候，我的心里就有一种很奇妙很舒服的感觉，心脏跳动的厉害，可是因为怕自作多情，便一直不敢告诉你。”

　　说道这里，风扬脸上的温柔笑容却又突然收敛起来，取而代之的是一抹伤感：“可你是魂精灵，有朝一日寻回肉身，你便是精灵族的王者，到时候你身边满是精灵族的年轻强者，又怎么会有我的容身之处，到那个时候，你是否还会记得有一个陪伴了你二十多年的人类呢？”

　　这一夜似乎特别的短暂，而风扬却又好像对熏月说了很多很多话，或许前六年所说的话加起来的总和还不及今夜说的多。

　　风扬也是一个普普通通的二十一岁小青年，他内心就算再强大，也不是无懈可击的，他也需要倾述，可是让他内心里所承受的负担找其他人阐述又能有什么用，他唯有每一夜都坐在熏月身边，对毫无知觉的熏月述说。

　　天边泛起鱼肚白的时候，晨曦的光辉也已然撕裂了黑色的夜幕，给一望无际的落日城带来了一片生机勃勃的火力。

　　大清早的，便有一名年纪轻轻的花季少女赶到狐仙小居，娇声说道：“我找风扬前辈，还请出来一见。”

　　“什么事？”风扬走出来问。

　　“您就是风扬前辈？”那女孩一愣，门主让自己来找风扬前辈，可这个前辈未免长的太年轻了一点吧，她很快恢复常态，道：“是这样的，我是白日门的女弟子，这次门主专门派我来给您送六亿金币过来，这是储存了六亿金币的晶卡，您收好。”

　　六亿对任何人任何势力都不算一笔小数目，这么多钱不可能会随身携带，除非撞到脑差不多，白殿风也是张罗了一夜才拿出这六亿金币给风扬送过来。

　　“白殿风就放心让你一个女孩子携带这么多钱过来？”风扬戏谑的看着女孩。

　　“门主说了，派男弟子过来肯定会很凄惨。”女孩毫不避讳直言不讳的说。

　　“好了，你回去吧。”风扬不以为然的挥了挥手，那女孩便恭敬的拱了拱手，然后离开。

　　“哟，这两天不见，就成前辈了，还让白日门门主亲自送六亿过来，真是让人意外呢。”突然，一道倩丽的身影进入了风扬的视线，脆生生的声音同时落入风扬耳中。

　　祁菲满脸惊讶甚至于有些羡慕崇敬的看着风扬，道：“你只是五品符技师啊，怎么会让白日门门主这样大出血？竟然用六亿金币买下你。”

　　“额。”风扬愣了愣，看来这妮子不知道情况，还以为这六亿是自己加入了白日门所得报酬呢。

　　风扬也不想点破，岔开话题笑道：“我刚打算去符技师协会看看有没有合适的东西卖呢，看来你又要接待我一次了。”

　　“乐意效劳。”祁菲从容不迫的展颜微笑，有些高贵典雅的气质，就好像一个商界女强人才会有的从容和礼貌。


第五百二十五章 快速赚钱

　　风扬和祁菲一同前往符技师协会，符技师协会出售各类武技和修炼物品以及天材地宝，符技师是赚钱最快的人，但符技师协会却也是烧钱的地方。

　　无论是上等的符咒还是符玉以及炼制符玉的东西，都是价格不菲，还有不少天材地宝，这些东西在拍卖行都没有，在符技师协会却有出售，但是相应的价格也是极其昂贵，而且只对符技师协会的符技师出售。

　　来到符技师协会出售物品的地方，竟然再次遇到了第一次来符技师协会测试的时候所遇到的那个外表如十五六岁的号称史上最倒霉的符技师张晓攀。

　　这里是一个巨大的大厅，比之测试大厅都要大上好几倍，里面泾渭分明的摆放着一排排货柜，每一排货柜上都摆放着不同类型的物品，这样粗略的望过去，让风扬都有些眼花缭乱，直叹符技师协会总会果然不同凡响。

　　在这里，除了张晓攀还有不少符技师也在选购物品，这里的东西给人很大的诱惑，但是其价格之昂贵却也让不少符技师望而怯步。

　　张晓攀也是来选购物品的，不过他选购的物品倒是让风扬有些好奇，全部都是一些比较特殊的材料，那些东西对人的实力没有任何作用。

　　“妈的，再失败一次老子可要破产了，什么狗屁运气，十次竟然全部失败，问世间谁还能有我更倒霉？”张晓攀一边心痛选择材料，一边骂骂咧咧，感叹世道的不公。

　　“张晓攀，你在嘀咕什么呢？”祁菲笑着喊道。

　　张晓攀一脸苦逼相跑到祁菲身边，道：“祁大小姐，你赶快给我打折，要不然哥就要成为大陆有史以来第一个需要讨饭的符技师了。”

　　“没这么夸张吧，你上次不是人品大爆发，制造出一个拥有特殊功效的高级符玉，大赚了一笔吗？”祁菲玩味的笑道。

　　“往事不堪重提啊。”张晓攀伸手抹了一把泪：“炼制了十次，十次都失败了，我死的心都有了，还剩下最后一次的钱，要是不成功，我就真要去要饭了，你快给我打折。”

　　“我可没有打折的权利。”祁菲道：“私人友情赞助你一百金币吃饭。”

　　张晓攀感动的一塌糊涂：“我会记住你八辈子的。”

　　待张晓攀离开之后，风扬疑惑的问道：“身为符技师怎么会像他这么穷？”

　　祁菲揶揄笑道：“这家伙是个高级练符师，曾经炼制出不少拥有特殊效果的高级符玉，按理来说，他应该是个大财主了，不过因为他的运气实在太背，每一次炼制出高级符玉之后，便会一直失败一直失败，直到钱用得差不多或者去借钱炼制的时候，再炼制出一个高级符玉，然后又会一直失败失败，把钱都耗光，所以这么多年，他炼制出来的拥有特殊效果的高级符玉也不少了，可以算是练符师之中傲人作品比较多的一人，但到现在还是没有什么余钱。”

　　“原来是这样。”风扬若有所思的点了点头。

　　在祁菲的带领之下，风扬首先到摆放武技的货柜那边寻找合适的武技。

　　这个武技货柜中的高级武技众多，玄阶武技琳琅满目，但风扬主要看的还是地阶武技。

　　在一个特殊的货柜中，摆放着一套套地阶武技，各种元素的都有，也有一些没有元素要求的，但每一部地阶武技的价格都可谓是天价。

　　“一部地阶初级武技竟然高达十亿，地阶中级的一百亿，这里没有地阶高级武技，要不然还真不知道得卖什么天价，本来以为这六亿还算多，看来连一部地阶武技都买不起，只能先去看看修炼物品了。”看着这些诱人无比但是价格却高昂的地阶武技，风扬暂时只能望洋兴叹，这种价格实在是现阶段的他无法承受的。在帝国，一部地阶初级武技也才一亿的价格，在大陆上却需要十亿，足足翻了十倍，这让风扬不得不感叹。

　　不过在大陆上，武技的价格高于帝国，也是无可厚非的，毕竟大陆的强者实在是太多了，物以稀为贵，强者多了，钱多了，竞争大了，武技的价格自然会有所上涨。

　　“希望修炼物品的价格不要太离谱，按理说大陆的强者这么多，资源这么丰富，修炼物品的价格应该不会比帝国高太多吧？”风扬心中暗想，已然走到摆放修炼物品的地方。

　　最显眼的便是兽元丹以及玄冥丹精，其中等级最低的兽元丹和玄冥丹精都是五级，不过兽元丹对风扬已经没有任何价值，而且风扬此行的目的，是为了给聚贤阁的其他兄弟购买能够让实力飞速上涨的东西，他们的战斗力还行，但是实力等级都还太弱了，必须他们每个人都尽快达到武仙级别。

　　“菲儿，有没有什么东西能够让武帝快速晋升为武仙？”风扬的目光从货柜上脱离出来，落在祁菲身上。

　　祁菲确实称得上是一名姿色上乘、气质出众的美女，尤其是那从容的一颦一笑都带着让人舒坦的魔力，一个千金大小姐没有刁蛮任性的性格，没有火爆的脾气，能保持如此温柔、落落大方的涵养，着实难能可贵。

　　她笑着道：“当然有。”说着，便迈步莲步依依的朝前面走去，停在一个比较精致的货柜旁边旁边，光是站在这个货柜的旁边，风扬都能感应到一股颇为浓郁的灵气。

　　“五灵仙鹤草，可以让武帝级别的人实力瞬间暴涨一定程度，余下的能量可以加快他们的修炼速度，最高可加快四倍的修炼速度。”祁菲从容淡定的为风扬讲述着天材地宝的好处。

　　“一亿金币一颗，总共二十颗，全部买下来得二十亿金币，看来这六亿金币还真买不了什么东西啊。”风扬捏着手里的晶卡，轻笑一声。

　　事实上并不是六亿金币买不了什么东西，只是他选购的东西都是天材地宝和地阶武技，这些东西在大陆上也显得弥足珍贵，价格高昂是无可厚非的，他要是选择一些较低档次的灵草或者玄阶武技，那就足以彰显出六亿金币的庞大。

　　“菲儿，有没有什么快速赚钱的方法？”风扬问。

　　“赚钱的方法？”祁菲沉吟了片刻，道：“在大陆上遍地都是金钱，但这些钱都是给胆大并且艺高的人赚的，就比如说刻印武技、炼制符玉、再则是出城杀魔兽。并且城外蕴藏着大量的天材地宝以及各种宝物，只要有能力离开落日城越远，所能得到宝物就会越丰富。”

　　“什么意思？”风扬愕然的看着祁菲。

　　“落日城在数千年前遭遇过一场魔兽的攻击，听落日城的那些祖祖辈辈们一代一代传下来的情况来看，当时似乎是足有上千万头魔兽突然出现在落日城周边，发了疯似得攻击落日城，落日城位于大陆的边缘，一旦落日城被攻破，那么整个大陆都会陷入一场魔兽的灾难之中，最后迫使大陆上各路超级强者纷纷赶过来支援，那时候可谓是生灵涂炭，血光冲天，武神、武圣强者纷纷在落日城对抗魔兽而陨落，经过数月的战斗，人类强者死伤无数，高级魔兽也是横尸遍野，但是魔兽的攻击却依旧没有任何消减，反而越来越疯狂，当时有五名武圣强者不得不联手以自己毕生的功力设置防御结界，一名武魂强者也甘愿坐化成一座雕像，让自己的力量封存起来，震慑周围的魔兽不敢入侵。”

　　“你的意思是当年那些武圣、武神强者都是在落日城之外死亡的，他们的东西都遗留在落日城之外？”风扬眼睛忽然一亮。

　　“是的，不过落日城外的拥有数量达千万的魔兽，要深入到里面去谈何容易，这数千年来，无数实力不低的武仙、武神抱着侥幸心理想从落日城外寻找当年那些强者遗留下来的宝物，但大多数都有去无回，而侥幸回来的三个人，现在都成为了大陆上赫赫有名的三大武圣，三大武圣的成功让不少强者更是安奈不住自己内心的冲动和欲望，前赴后继的离开落日城去探险，最终导致死亡的人越来越多，而积累在落日城外的宝物自然也越来越多。”

　　“那些强者死亡之后弥留下来的灵气疑惑是怨戾之气和各种魔兽的尸体和兽元丹应该也足以孕育出一些天材地宝，是吧？”风扬做出猜测。

　　“是的，这些五灵仙鹤草便是一些强者拼死在落日城外找到的。”祁菲点头，旋即有些惊骇的看着风扬，道：“你不会是打落日城外的主意吧？”

　　“富贵险中求。”风扬微笑。

　　居高临下纵观整个落日城，任何人都会被落日城的壮观给深深的震撼，那是来自心灵的冲击。

　　落日城之所以命名为落日城，是因为落日城是呈现一个巨大的圆形，在落日城的西北南三面，是随处可见的高阶魔兽，东面则是因为有众多超级强者布置的防御结界，导致魔兽无法入侵，而整个落日城的上空也都凝聚着一层无形的结界，抵御着无数魔兽的冲击。

　　落日城坐落于两座巨大的高山中间，那两座山到底有多高没人知道，只觉像似顶着天的两个巨大石柱一般，高耸云端，看上去就好像一轮落日落在了山的另一头。就算是高阶飞行魔兽都无法飞跃过这两座山，所以要前往大陆，只能从落日城通过。

　　而落日城之所有长年没有遭到魔兽的攻击，则全是因为一个人———落日神君。

　　数千年前的一名武魂强者，他甘愿坐化成一座雕像坐落于落日城正中，常年四季散发出淡淡的光晕，而这股光晕所带给魔兽的震慑力却是巨大无比的，让任何魔兽或者魔兽群都不敢冲击落日城，否则那些早已经开启了灵智的魔兽又岂会让落日城这么多年都相安无事。

　　汇聚在落日城周边的魔兽最弱，但也都达到了四级五级的魔兽，而离落日城越远，高阶魔兽便越多。

　　为了兄弟们能够在最短的时间内变强，有自保的能力，风扬便决定闯一闯这危机四伏的落日山脉。


第五百二十六章 奇怪的山峰

　　落日山脉是一个极度危险的地方，即便是一些武神强者深入落日山脉也是有去无回，回来的三个武神，便是如今名震武魂大陆的三大武圣。

　　落日城的防御结界可以阻止外面的魔兽入侵，但是却可以任由人类畅通无阻的进出。

　　在落日城外，有着众多独行侠和佣兵团猎杀魔兽，但是这些人都不敢太过深入，一旦被魔兽群包围，绝对会死无全尸，被魔兽撕咬的尸骨无存。毕竟落日城外附近的魔兽都达到了四、五级，后面的魔兽等级更高，数量更多。

　　现在吴华的肉体和海泊冰灵棺都处于绝对的安全期，风扬可以心无旁骛的进入落日山脉赚钱寻宝。

　　落日城附近的四、五级魔兽对风扬没有任何吸引力，这些魔兽的兽元丹、玄冥丹精以及魔兽身上的各种材料都是比较廉价的，至少对于风扬来说是这样的。

　　不过落日城附近的魔兽虽然只是相当于人类武尊和武皇的实力，但是这些四级五级魔兽胜在数量庞大，不会飞行的武仙级别以下的人一旦被这些魔兽围困起来，也是极其危险的。

　　不过风扬显然没有这方面的估计，手持巨剑，断空剑舞全力施展，整个人就仿佛置身于层层闪电之中，而围绕在他周围仿佛将空间都斩断的剑芒则将他身体四周的魔兽都劈斩的身体爆退，有的甚至于被当场斩爆了身体。

　　“哇靠，这家伙疯了吧，他一个人杀进去了？”

　　“快看，他杀掉那么多魔兽竟然都不停下来收拾战利品，他傻啊？”

　　“也许是人家根本不在意那些不值钱的东西，想进去寻找更值钱的东西。”

　　“那还等什么，兄弟们，给我玩命的抢啊。”

　　周围猎杀魔兽的小佣兵团和实力不足的独行者见到一名年轻人竟然只身进入险地，不由得又惊讶又羡慕，而回过神来想起他斩杀了魔兽根本没有收拾战利品，一群人登时放下手中的活儿，异常凶残的抢夺被杀死的魔兽。

　　他们快速跟随着风扬的脚步，一路抢夺遗留下来的魔兽身体，还在欣喜这样赚钱真是太轻松了，什么都不用干，一头四级魔兽的身体也值个四百金币，要是有兽元丹便值八百金币，倘若是玄冥丹精则可以卖到一千五百金币。

　　但是渐渐的他们便发现了情况有点不对劲，直到耳旁传来一道惨叫声，所有人才如梦惊醒，被魔兽群包围了。

　　因为刚才跟随着风扬前进，风扬施展断空剑舞斩杀了他周身所有魔兽，导致许多人才畅通无阻，但是风扬继续前进之后，他所过之处的魔兽便再次汇聚起来，导致将前来贪便宜的人都给包围了起来，一时间惊恐、凄厉的声音此起彼伏，一个个惊慌失措的只想尽可能的跑出魔兽的包围圈……

　　但是周围的魔兽实在太多了，密密麻麻，被包围起来的十数人就好像是沧海一粟，眼看就要被魔兽群给淹没。

　　突然一道身影横空掠过突然落在被魔兽群包围的十数人身边，此人便站在原地一动不动，而一柄巨剑则自行在空中翻飞狂舞，巨剑彷如游龙一般穿梭于魔兽群之中，一道剑芒便能震飞一大片四级五级魔兽。

　　“隔空御剑？这是地阶武技还是什么情况？”

　　众人看到突如其来的年轻人站在原地一动不动，可是那柄巨剑却好似有灵性一般在魔兽群中穿梭游弋，此情此景绝对是一种视觉上和心理上的双重震撼冲击。

　　“退回去。”风扬爆喝一声，巨剑凭空一转，朝落日城那边激射过去，怪兽群被巨剑从中穿过，将魔兽震的朝两边飞退，露出一条通道。

　　那十数人登时以最快的速度从通道中飞冲过去，在落日城附近的安全地带朝风扬拱手道：“多谢前辈救命之恩。”

　　在大陆上，如果以外贸去判断一个人的年龄，那会错的内裤都掉色的，判断一个人的辈分最主要的因素还是实力等级以及战斗力。

　　能隔空御剑的这种强者，叫他前辈，那简直是往自己脸上贴金，那十数人就是这么想的。

　　风扬不以为然的收回巨剑，便再次朝魔兽群中挺进，留下一群瞠目结舌的人。

　　魔兽的身体是制作各种作战装备的材料，而魔兽的兽元丹和玄冥丹精则是修炼的必备之物，四级魔兽的身体约莫在四百金币，就算魔兽体内蕴含出四级玄冥丹精也才一千五百金币，这些数目对于动辄上亿金币的东西而言实在显得微不足道，风扬并不想在这些低级魔兽身上浪费时间。

　　“六级魔兽的肉体大约是一万金，如果有兽元丹应该值个两万五千金左右，运气好出现玄冥丹精的话至少值四万金，按照这种价位，我需要猎几万头才足够买得起那些五灵仙鹤草，而且还要运气好，得到大量的玄冥丹精。”风扬手持无属性能量剑，一剑刺透了六级魔兽的咽喉。

　　为了让魔兽的兽皮保持的更加完整卖出更好的价钱，风扬现在不敢随便用巨剑将魔兽身体斩爆开，而是每一次都争取用最快的速度最小范围的杀伤面积将魔兽刺杀，收起六级魔兽的身体，他则在心里默算了一番，要是不猎杀一些七级魔兽甚至于八级魔兽，或者找到一些天材地宝，要靠杀六级魔兽那也太累了。

　　“不过七级魔兽已经相当于人类的武仙强者，开启了一些灵智，也正是因为如此，七级魔兽身边都会聚集不少六级或者六级以下的小弟，要斩杀一头七级魔兽还得小心谨慎，否则惊动了其他地方的高阶魔兽，那就上天无路入地无门了。”风扬心念电转，便探出一部分元魂力搜寻着周围高阶魔兽的气息。

　　这里已经算是一个荒野地带，没有任何房屋建筑，能看到的只是一些杂草榛莽、碎石林立的场景，但是这也给了风扬一些刺杀偷袭的机会。

　　“我想我可以进入其中一座高山，在高山上寻找一个落脚点，这样就能居高临下的用落日弓和空爆拳攻击下方的魔兽，又安全又快捷。”

　　风扬念及此处，便再也压制不住自己内心的冲动，他想起以前在帝国的时候也曾经试过一次站在高台上攻击魔兽的事情，那绝对是赚钱的捷径。

　　风扬释放出更多的元魂力，尽可能的避过拥有高阶魔兽气息的地方，以免被八级魔兽给缠住，但是这些六级魔兽却也烦人得很，几乎是几步一头，让风扬每走一步都必须挥出一剑，一路横扫，收割稻谷一般猎杀了数百头六级魔兽。

　　或许是皇天不负有心人，风扬在搜寻了大半天，经历十几次险些被八级魔兽群殴的危险之后，终于靠近了其中一座高耸云端的山峰下面。

　　远距离看这座山峰便已经拥有蓬勃壮观的压迫性的气势，站在这座山峰下面，更是犹如沧海一粟一般，给人一种无比渺小的感觉。

　　这山峰没有任何道路可以上去，就好像是一个巨大的圆柱直顶天际。

　　“这山峰真的很奇怪，竟然没有任何魔兽在上面建造巢穴，它们是惧怕这座山峰还是根本就打不烂这座山？”风扬好奇的仰头看着这座高耸云霄的擎天柱，都感到一股深深的压迫感。


第五百二十七章 无赖的攻击方式

　　躲在古怪山峰十丈开外的一丛榛莽之中的风扬屏气凝神，他并没有轻举妄动，山峰上虽然没有任何魔兽的气息，但是山峰周围却盘旋着数以万计的六级魔兽，而且还有上千头七级魔兽当老大统领所有的六级魔兽，这种阵容，就算是风扬被围困住，都只能凭借幻空蹑影的优势逃跑。

　　套用一句经典名言来解释，就是世界上本没有神，只是他们做到了普通人做不到的事情，所以他们才成为神。

　　风扬不是神，至少还没有达到武神的级别，被上千头相当于人类武仙级别的七级魔兽给围困起来，不跑那不是神，是扣鼻屎却强行忍住不弹出去的傻逼。

　　“山峰没有落脚点，得以最短的时间在山峰上制造一个落脚点，但是这座山峰的坚硬度不祥，恐怕至少需要三剑到五剑，但是飞出去就会被发现，加上挥出三到五剑的时间，足以给那些七级魔兽足够攻击的时间，到时候被重伤就不好办了。”风扬的元魂力快速运转起来，思维心念电转，不断精确的计算着每一个步骤：“假设使用落日箭，以两次落日箭制造一个落脚点的话，两次落日箭的施展时间和命中山峰所需要的时间至少需要八个呼吸的时间，我以元魂力压制落日箭的气息，可以换来三四个呼吸的时间，而落日箭射在山峰上产生的爆炸声能让已经开启灵智的七级魔兽思维延迟一两个呼吸时间，加上七级魔兽寻找目标也至少需要两三个呼吸的时间，相当于魔兽真正能攻击我的时间不会超过一个呼吸的时间，以元魂气罩完全可以确保自身不受到伤害。”

　　念及此处，风扬便利用自己的元魂力将浑身的气息收敛到一个极致，仿佛与天地、与空气融为一体，做到了一个相对意义上的浑然天成的境界，他拿出落日弓，同时施展出元魂气罩，在元魂气罩防御住身体的时候，落日箭已经在快速成型。

　　他此时已经是三品武仙的巅峰期，距离四品武仙也仅仅只是一步之遥，落日箭和落日弓配合使用的杀伤力又丝毫不亚于地阶武技，这样的杀伤力，放在大陆都绝对算是非常惊人的。

　　风扬手臂拉弓，沉腰跨马，一个潇洒却又不失霸气的姿态，其双臂充斥着狂暴巨大的力量，导致双臂都开始膨胀了起来，显得异常诡异。

　　落日箭顷刻间成型，风扬扣住弓弦的手指松开，落日箭便犹如一道长虹般激射出去，一切如风扬计算的那般，急速撞击在距离地面足有一百多丈高度的山峰上。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　山峰的坚硬度远远超乎了风扬的意料，但这种情况也是风扬所希望看到的，他嘴角划起一抹笑意，落日箭已然再次成型，几乎是在山峰爆炸的那一瞬间，第二箭已经发射了出去，造成两声爆炸接连响起。

　　而在第二支落日箭撞击在山壁上时，山壁下方的所有魔兽也被惊动了，已经开启了灵智的七级魔兽以自己的智慧，根据山壁上的坑洞判断放箭之人的藏身之处。

　　风扬完全收敛了气息，导致所有魔兽只能靠肉眼去寻找，但那么多魔兽，兽多力量大，很快便将如同怪物群中的人类给找出来了。

　　一瞬间，各种各样的攻击铺天盖地的飞射，覆盖了风扬周身数十丈的范围，而且这还是那些七级魔兽发出的攻击威力太大，这些攻击都是锁定着风扬，导致许多六级魔兽发出的攻击被七级魔兽的攻击给震毁了。

　　两箭震的山壁上碎石飞溅，出现一个深五尺、直径五尺左右的小洞，对于整座高耸云霄的擎天柱而言，这个石洞还真就跟芝麻绿豆没什么区别，即便是站在地上看百丈高的那个地方，也需要仔细看才能发现一个不同的黑点。

　　面对这预想之中的漫天攻击，风扬并没有任何慌乱，这本就是他预料之中的，他反应惊人，施展出幻空蹑影，身体就跟瞬移一般出现在所有的攻击之外，旋即双腿一蹬，身体如鹰击长空一般飞跃起来。

　　那些七级魔兽的反应神经也算不错，紧随其后转变方向，朝飞跃到半空中的风扬攻了过去。

　　风扬凌空一闪，身体快速进入了那个并不算大的洞中，只能堪堪容纳风扬一人，他只要轻轻踮起脚尖，就能撞到顶了。

　　“刚刚好，一百丈的高度估计是那些七级魔兽的极限，而一百丈，却是我落日箭最佳的攻击距离。”风扬看了看自己这个藏身之所，嘴角划起一抹会心的笑意，但是他脸色却突兀一顿。

　　一头魔兽陡然出现在视线中，完全可以自动做出最佳判断的战斗潜意识让风扬下意识的扬起落日弓。

　　“靠，飞行魔兽也来凑热闹了。”风扬瞬间反应过来，不屑的撇嘴一笑，不过是六级飞行魔兽。

　　七级魔兽虽然已经幻化出了人的智慧，但毕竟不是真正的人类，经络以及天赋和人类有着天壤之别，所以七级魔兽纵然相同于人类武仙的战斗力，但却无法做到借助天地能量御空飞行。

　　事实上，也正是因为人类达到武仙便可以操控天地能量以及御空飞行的这个上天眷顾的天赋，否则人类的武仙只能被七级魔兽切菜一样斩杀。

　　天璇连环矢发射出去，五支急速旋转的箭矢击破长空，带出尖啸刺耳的声音，朝风扬打过来的攻击皆被穿透消散，而速度惊人的天璇连环矢是五箭齐发，另外三支毫无阻碍的天璇连环矢瞬间穿透了那飞行魔兽的身体，带出三道血箭。

　　那飞行魔兽是六级魔兽，只是仗着自己有翅膀会飞行的优势提前来送死罢了，被三支如小型飓风急速旋转的天璇连环矢命中，登时如被射死的小鸟一样从高空摔落下去。

　　那些七级魔兽的优势在于块头大，肉体强悍，杀伤力惊人，但是跳跃的高度却也异常惊人，其中的七级死纹血豹的跳跃高度更是惊人，竟是已经堪堪到了那个一百丈高的洞口边沿了，要不是那七级死纹血豹的块头实在太大，根本钻不进来，而且一百丈也是它的极限，导致到达最高点没有可再用的力量，无法撞击山壁，否则风扬还真有些危险。

　　“落日箭……”

　　风扬居高临下施展落日箭，以他三品武仙的无属性能量，加上落日弓本身的能量，在以肉体力量相结合施展落日箭产生的爆发力绝对是堪称石破天惊的，一箭从天而降，就仿佛是陨石天降，速度快的惊人，一百丈的距离，仅仅是一个眨眼的时间便飞射而过。

　　这一百丈的距离，导致落日弓产生的爆发力完全发挥了出来，而这股爆发力又会导致落日箭的速度更快，速度越快，撞击力越强悍，故而，这一百丈距离，是落日弓和落日箭配合使用的最佳攻击距离，能够将落日箭的威力发挥到极致，饶是七级魔兽也避无可避，被落日箭射了个正着。

　　落日箭射中七级魔兽导致爆开，落日箭爆炸产生的冲击波对七级魔兽造成多次伤害，并且对其周围的六级魔兽也产生了巨大的冲击，一箭下去，总能死伤几头六级魔兽，一头七级魔兽必受到创伤。

　　眼见一头七级死纹血豹再次飞跃起来，企图用庞大的身体冲击洞口，将山壁上的洞口撞裂，风扬又岂会让这样的事情发生，天璇连环矢发射出去，五支箭矢齐发。

　　死纹血豹的身体足有一丈多高，长更是达到了两丈，浑身的皮毛有着一种非常古怪的黑色纹理，给人一种类似于死亡的气息，这样明显的身体飞起来，简直就可以算是一艘小船了，对于风扬来说，这目标足够大，就算闭着眼睛，他都不会射偏。

　　五支急速旋转的箭矢同时射在死纹血豹身上，在箭矢与死纹血豹的身体撞击在一起的那一刹那，死纹血豹身上那古怪的纹理竟是突兀冒出一股奇特的黑色光晕。

　　那黑色光晕没有风扬感觉到任何兽元力或者能量的气息，像似那纹理自动产生的一种防御，竟是让五支天璇连环矢无法穿透其身体，只是将那古怪纹理钻出一圈圈涟漪波纹。

　　“好古怪的条纹，兴许是做成上等防御服装的材料，要是能收集完整的，应该能卖出不菲的价格。”看到眼前的死纹血豹受五支天璇连环矢的攻击没有任何损伤，只是被冲击的回到地面上，风扬眼睛一亮，心里顿时打起了小算盘，缺钱的人就是这样，总是会注意到任何一个有可能赚钱的细节。

　　“不过要杀死这种豹子还保证它的皮毛完整，蛮干肯定是不行的，得找到它身体上的死角。”开启极目鹰之瞳，风扬仔细观察着死纹血豹全身各个部位。

　　要不是因为条件不允许的话，他肯定会爬到死纹血豹的身体下面看个明白透彻。不过他同时又在不断施展落日箭以及天璇连环矢等杀伤力惊人的箭法武技攻击下面的魔兽。

　　那些魔兽的跳跃力尚且不如死纹血豹，就算它们的体型较小，却也威胁不到“身居高位”的风扬，只能站在地上不断承受一道道长虹流光的攻击，发出一片连绵不绝的咆哮嚎叫声，这股嚎叫咆哮声传播出去。

　　“卑鄙的人类，给本王滚下来……”

　　那些七级魔兽中有些较为聪明的已经掌握了一门对它们而言属于外语的人类语言，但是这门“外语”显然还没有过四六级，说出来的有点不伦不类，正如刚才被天璇连环矢接连几次射中菊门，绽放成娇艳绽放灿烂菊花的死纹血豹便站在下面愤怒的咆哮起来。

　　“落日箭……”

　　“追风箭……”

　　“天璇连环矢。”

　　“空爆拳。”

　　风扬站在三十多丈高的空中，变着方式朝下面发出攻击，对于那些六级魔兽而言，三品武仙的任何攻击都是无法忽视的，即便是那些七级魔兽，受到风扬的落日箭和天璇连环矢的攻击，也要受重伤。

　　当然，其中除了拥有变态防御纹理的死纹血豹，风扬仍旧没有找到杀死死纹血豹却将死纹血豹身上的那些纹理完好无损保存下来的方法，他试过攻击菊花，菊花再下几寸的地方都没有效果，故而他只能暂时放弃对付死纹血豹，而将目标放在其他魔兽身上。

　　杀其他魔兽就轻松多了，除了死纹血豹，其他的七级魔兽虽然战斗力也很强，但是跳跃力和防御力都无法和死纹血豹相媲美，就算它攻击力再强悍也是空谈，因为它们使出了拱母魔兽的力气都够不着风扬的高度。

　　“太爽了，这样赚下去，十亿金币也要不了多长时间。”

　　看到无数头六级魔兽死伤在自己箭下，风扬心中暗爽，不过这种方式也只有风扬敢用，但不说有多少人的攻击能做到两次精准的打在一百丈开外的同一个位置上，就光是这一百丈距离，没有落日弓这种绝世好弓，是绝对射不了这么远的，站得高尿的远不适合用在这种情况，因为一泡尿撒下去是淹不死、毒不死那些魔兽的。

　　一群群魔兽不断飞跃起来，一跃就是几十丈高，并且发出粗狂狂野的咆哮声，这无法不引起周围其他强者的注意。

　　在这里猎杀魔兽的有不少武仙强者，这些武仙强者都不太敢靠近山峰的，因为山峰周围的魔兽太多了，而且七级魔兽也多，虽然可以飞行战斗，但是御空飞行是需要持续消耗本命元力的，而且还必须防卫飞行魔兽的攻击，虽然他们也想过在山峰上凿个洞耍无赖，但是奈何攻击的最大范围实在不够，这个方法很多人都知道，但是能实施出来的却没有几个。

　　看到这种情况，有些眼力的人都知道肯定是有人在用耍无赖的方法对付下面的魔兽，因为他们还能看到空中一道道流光从天而降，但是却看不到下面的情况，只能在心里做出各种猜测，不过介意吃不着葡萄就说葡萄酸的心态，很多人不以为然，嘲讽讥笑。

　　不过这周围却不会有武神强者，因为武神强者不可能留在这里杀六级魔兽或者七级魔兽，那些傲视群雄的武神都会选择更远地方去冒险，因为更远处就意味着更牛叉的宝贝，更神奇的天材地宝，更高级的魔兽，兴许人品好，摔个跤都能摸到一堆数千年前某位武圣前辈内急时随地解决的便便。


第五百二十八章 疯狂的狩猎

　　“鵟之翼……”

　　“冰冻三尺。”

　　天色已经渐渐暗了下来，风扬已经杀了数千头六级魔兽以及十多头七级魔兽，他便施展出已经很久没有施展过的飞行武技，随着身体飘飞在空中的时候，紧接着又施展出鵟之翼自身携带的武技。

　　其身后一对巨大的雪白色翅膀猛然一扇，羽翼掀起肉眼可见的气流，划过之处，空间似乎都扭曲了，旋即鵟之翼的极寒之气凝聚成一根根冰锥，铺天盖地的朝山脚下射去。

　　“看这种攻击你能还能不能扛得住。”风扬嘴角划起一抹冷笑，死纹血豹身体上的奇特纹理连穿透力恐怖的天璇连环矢都能防御住，防御力可谓变态。

　　冰冻三尺虽然攻击力没有其他武技强，但是冰冻三尺最恐怖的却不是它的杀伤力，而是那让人惊恐的寒气产生的冰冻效果。

　　“果然挡不住这种寒气的侵袭。”

　　冰冻三尺产生的漫天冰锥如一道道粗壮的利箭射在地面上的死纹血豹以及其他七级魔兽的身上，其他七级魔兽就不用过多赘述了，不但整个身体被冻结成冰雕，还受到不小的创伤。

　　那死纹血豹却比较强悍，有身体表面的奇特纹理防御，防御住了冰冻三尺的罡劲攻击，但是却仍旧防御不住寒气的侵袭，身体同样被冰冻了起来。

　　霎时间，地面上多了上百具冰雕。

　　风扬化作一道闪电从高空中瞬间落在地上，开启了极目鹰之瞳，一切的风吹草动在他眼里就像似放慢动作，他身体一沉，一个箭步，人依然出现在血豹的身体下面，高一丈多，风扬站在死纹血豹的身体下面，空间相当的宽敞，锐利的目光透过透明的寒冰，查看着死纹血豹身体下面的情况，努力寻找死纹血豹的软肋。

　　极目鹰之瞳不但能放慢速度，还能放大一切所看到的东西，一番扫描，风扬终于在死纹血豹身体下方找到了一处没有奇特纹理的部位————脖子下方三寸位置。

　　通常豹子的纹理都是一块一块的，而这死纹血豹的纹理却是一条一条的，每一条又相互串联着，而最让风扬奇异的是，这豹子身上足有数百条条纹，但是串联过的两条条纹却不会有第二次串联，绝对是一种匪夷所思的条纹，甚至于看到这种古怪奇特的图案，他心里都有了一种比较异想天开的想法。

　　这一切不过是一瞬间的想法，风扬收回心神，凝聚出无属性能量剑，锁定死纹血豹脖子下方三寸那片没有丝毫纹理的空白地方，狠狠的插入。

　　无属性能量剑轻易将寒冰刺透，没入了那没有任何纹理的部位，似乎正应了一句话，越强大的人，他的软肋会越致命，死纹血豹的这个软肋之脆弱致命完全出乎了风扬的意料。

　　不过风扬却也完全没有料想到死纹血豹发狂的爆发力竟是如此惊人，无属性能量剑刺入死纹血豹的软肋的那一刹那，死纹血豹顿时发狂的嚎叫一声，旋即前肢向后猛然一个后踢。

　　砰！

　　风扬还没有来得及施展防御气罩，便已经被那近在咫尺却又还是近在咫尺但是绝对快如闪电的前肢给整个砸在身体上，那粗壮的前肢将他并不健壮的身体都给覆盖中了，一瞬间如射出去的箭一般，“嗖”一下从死纹血豹后肢中间也就是屁股下面飞了出去，以极目鹰之瞳放慢了都还觉得相当快的速度撞击在那座古怪的擎天柱山峰上。

　　“轰！”

　　又是一声爆响，风扬被重重的弹回到地上，但是山壁却并未被如此强大的冲击力震出任何裂纹，甚至于没有出现掉落任何碎石块。

　　“七级魔兽的攻击果然变态啊。”风扬站起身揉了揉剧痛的胸口，又抹了抹嘴角溢出的一丝血迹，运用无属性能量平息起伏不定的气血。

　　幸亏他身体强度惊人无比，不是脆弱的花瓶，因为他觉得自己一向都是夜壶，不比花瓶难看还实用耐磨抗摔，这要是换做其他人，恐怕刚才那一腿，就足以让他们伤筋动骨。

　　刚才看上去好像花去了很长时间，但是从风扬赶到死纹血豹身体下面找到软肋再出手攻击以及风扬被死纹血豹一脚踢飞却只不过是两三个呼吸的时间，一切都发生的太快太突然，而此时此刻，那些被冰冻的七级才堪堪震碎了寒冰，而那些六级魔兽还处于冰雕的状态。

　　那头被风扬一剑刺穿了软肋的死纹血豹此时脖子下方正血如泉涌，那是真正意义上的血如泉涌，那绝对是一种震撼的放血，相信拿一个大桶放在下面装，很快就能装满，它发狂的乱嚎乱跳，“卑劣的人类、卑劣的人类，本王要杀了你，本王要杀了你。”

　　当然，这头死纹血豹显然和人类打交道的时间并不多，因为它的外语也不是很好，还没有达到四五岁小孩子的水平，只是声音粗狂雄浑的给人一种发自内心的震荡。

　　事实上仔细一想，风扬便也明白了，这一剑刺在死纹血豹的软肋上，必定给了死纹血豹致命的一击。

　　这个软肋必须要出现在死纹血豹的身体下面才找到的，要出现在血豹身体下面就必须让死纹血豹不反抗，那前提就必须先控制住它，这样才有机会找到。

　　以风扬迄今三品武仙的战斗力，即便是对付一些普通的八级魔兽都有一拼之力，可是对上这头七级的死纹血豹就让风扬绞尽了脑汁。

　　落日箭使用过了，天璇连环矢也使用过了，都没有效果，空爆拳同样只是将死纹血豹震退而没能将其重创，他就差没有使用噬魂落日箭和乾坤火焚剑诀以及玄极剑诀了。

　　但是一头七级魔兽倘若要逼得风扬使用地阶武技才杀得死，而没有任何软肋可以致命的话，那未免太变态了。

　　“找到了软肋死穴就好办了，都被放血了还在蹦跶。”见那头受到重创的死纹血豹叫嚣着发疯一般冲过来，风扬冷笑一声，巨剑已然在手，达到魂神级别的元魂力陡然释放出来，巨剑自行飞射出去，面对冲过来的死纹血豹，巨剑绕到其身下，在与死纹血豹交错的一瞬间，精准的插入了死纹血豹脖子下方三寸位置。

　　“吼！！！”一声震天爆嚎声直插云霄，那头死纹血豹前冲的身体登时失去平衡向前飞扑出去，犹如一艘船的庞大身躯轰然砸在地上滑行了十数丈距离，猛地撞向风扬。

　　“元魂力达到魂神级别果然有着奇效，以现在的元魂力控制巨剑攻击，也能堪比普通的一品武神了。”风扬双掌齐出，以纯肉体力量撑住撞击过来的死纹血豹的身体，以他瘦小的身形撑住在他身边显得如庞然大物的死纹血豹，看上去很怪异，但他就是这么轻易的完成了这个在外人眼里看似不可思议的事情。

　　“果然是好东西。”在双掌触摸到已经奄奄一息的死纹血豹身体时，风扬明显的感觉到其身体上的奇特图案条纹涌出一股比较奇特的能量，将他肉体力量产生的攻击都给阻挡在外，只是对死纹血豹产生普通的阻挡震荡力。

　　快速收回心神，风扬双腿发力一蹬，双腿的力量喷射在地面上，借着反震力猛然飞身跃起，瞬间飞跃过死纹血豹的身体，而触目可及的便是已经冲击到死纹血豹身体一丈左右的数千头魔兽。

　　他再次施展出鵟之翼，旋即使用鵟之翼自身携带的冰冻三尺，将身体下方的上白头魔兽都给冻结成冰雕。

　　已经知道死纹血豹的死穴所在，接下里的事情对于拥有空间瞬移武技以及地阶中级身法武技的风扬而言就显得比较轻松了，只需要凭借自身的速度优势趁着死纹血豹被冰冻起来的时候攻击去死穴，利用两大在逃命上最占优势的身法武技穿梭于魔兽之间。

　　风扬一直用这种方法杀到了一轮明月跃上树梢时才摆手，多方面的原因让他不得不罢手，其一，战斗了一天，无属性能量消耗的差不多了，战斗了一天，就算不需要时间休息也需要时间消化今天的战斗经验。

　　再则夜晚尽管对风扬的影响并不大，但是对魔兽而言，黑夜却是它们的主场，再怎么样，也不利已他精准的攻击死纹血豹的死穴，其三那就是吴华，尽管知道吴华现在不太可能有人敢动，但为了安全起见，他还是决定回去看看。

　　收拾今日的战斗成果也是一件技术活，风扬杀魔兽在行，捡魔兽就更是得心应手了，捏、抓、捞、扫、撩、勾等各种最基本的武学招式被他发挥的淋漓尽致，颇有点返璞归真的境界，很快今日所有的战利品便被他扫荡的一干二净，连一根魔兽毛都没有放过。

　　是的，他现在缺钱，比缺钙缺心眼还缺。

　　元魂力强的优势再一次显露出来，他一边收拾战利品的时候便已经对今天的成果有了一个详细的了解，五十二头七级魔兽，其中有十二头死纹血豹，另外还有一千三百零八头六级魔兽，一天就有如此成果，那绝对是震撼的，就算是一个武神强者以大欺小，一天之内也不一定能达到这种战绩。

　　心满意足的风扬御空飞行，化作流光朝落日城飞射，这个时候，是返回落日城的高峰期，因为一旦到了深夜，是魔兽活动最疯狂的时候，到时候随处可见数以万计的魔兽群，一旦有人类被发现，被围攻，那绝对会尸骨无存。

　　而且赶赴落日城，都是不敢御空飞行的，因为夜间飞行魔兽也都出来有组织有纪律的搞起活动了，要是一不小心被飞行魔兽群撞见了，那就看谁飞的快吧。

　　曾经就发生过一名初来乍到的武神强者心高气傲，认为附近的魔兽群和飞行魔兽群都还危机不到自己的性命，在猎杀魔兽到深夜之后便御空飞行往落日城赶路，却在中途遇到飞行魔兽群，他仗着自己武神的战斗力在空中杀了上百头飞行魔兽，但是却发现飞行魔兽越杀越多，而且还因为暴露目标，引起陆地上的魔兽截杀，他只能选择逃跑。

　　那武神强者以最快的速度四处飞窜，然而便悲剧的发现无论往哪个方向，都是密密麻麻的飞行魔兽，铺天盖地的，足足有十几万头飞行魔兽，那武神强者最后在惊恐懊悔的情绪中被无数的飞行魔兽被活生生的撕成了碎肉片，据分析，其每一片肉片的大小不会超过新生婴儿的小！鸡！鸡。

　　到后来，落日城的修行者都知道，深夜不适合杀魔兽，也不宜在空中飞，毕竟飞行魔兽的眼力惊人，而且每一头飞行魔兽似乎都有着某种特殊的感应，只要发出那种感应波动，就能召集到其他飞行魔兽群过来援助。


第五百二十九章 贩卖魔兽

　　风扬一路以元魂力收敛自己的气息，加上运气似乎算是比较不错的，还有时间还不算太晚，他一路上并没有遭遇到飞行魔兽群，在没有空间传送阵的情况下，御空飞行绝对是最快最便捷的回城方式，这种方式他也绝对适用。

　　风扬从空中落下在落日城边沿处，在这里已经需要步行进去了，因为落日城的上空有防御结界，是飞不进去的，只能从城门处可以随意开启关闭的防御结界处进出。

　　陆陆续续从落日山脉赶回来的人见到风扬竟然是飞回来的，一个个都惊讶的目瞪口呆，同时又在心里狠狠的鄙视嘲讽。

　　“哪里来的傻不拉几的家伙，他难道不知道落日山脉的情况吗？”

　　“估计是初来乍到的新人吧，年纪轻轻的就是不怕死啊。”

　　“咦，那不是早上救了我们的那个前辈吗？”

　　“是啊是啊，他真的好厉害，竟然敢飞回来，真是太羡慕了，要是我也能有他一半的实力就好了，隔空御剑啊，太帅了。”

　　“那些嘲笑的人就是吃不着葡萄说葡萄酸，养不起情妇说情妇脏的心态，嫉妒是没有用的，人家就是那么叼。”

　　“没错，要是不服气，你们要飞起来让我们看看啊。”

　　早上被风扬救过的那十数人也在围观风扬的人群中，所谓吃人嘴软拿人手短，受过人家救命之恩那就更不用说了，对救命恩人的这种行为自然又是另外一番见解。

　　风扬并未在乎这些人的议论，抛下那些流言蜚语，他自顾自潇洒的赶往符技师协会。

　　此时还只是刚刚到晚饭之间，风扬赶到符技师协会，刚巧遇到从符技师协会出来忧容满面的祁菲。

　　“风扬，你终于回来了，我刚还想回去让爷爷去找找你呢。”看到风尘仆仆赶过来的风扬，祁菲登时眉飞眼笑起来。

　　“或许她已经从她爷爷那里得知了自己的事情，祁钟老前辈让她来和自己套近乎的吧。”风扬心中暗想，倒也不会因为祁菲的关心而想入非非，当然，他自然不会去故意点破，笑着道：“我哪有那么脆弱，刚猎杀了一些魔兽回来，打算来卖掉呢，我不懂，你帮我参谋参谋。”

　　“没问题。”祁菲展颜一笑，便转身朝符技师协会走：“进去再谈吧。”

　　“杀了什么魔兽？”在收购大厅，祁菲笑问道。

　　风扬拿出一头六级魔兽和一头七级魔兽的身体，道：“还没有来得及分解，里面有没有兽元丹和玄冥丹精都不知道，你帮忙算算能值多少钱。”

　　祁菲惊讶的看着地上的七级魔兽身体，心想，要在落日山脉击杀一头七级魔兽难度可是相当高的，除非能碰到落单的，可是落日山脉却根本不可能有单独行动的七级魔兽，而且就算遇到落单的，至少也需要武仙的实力，难道他的实力已经是武仙了吗？如果真是武仙，那以他的天赋，就算在符技师这行的发展潜力不大，也能成为比较受超级大势力欢迎的人呢！

　　“是祁菲大小姐，她这两天怎么总是和那个年轻人混在一起，那家伙到底是什么来头？”

　　“我眼里只有那七级魔兽，太刺眼了。”

　　“刺瞎你的狗眼，你就只认识魔兽了。”

　　“魔兽就是钱，钱就是美女。”

　　“那你晚上怎么不去抓头魔兽放在被窝里拱。”

　　祁菲和风扬一同进来出手的大厅，加上风扬又拿出七级魔兽，吸引了众多眼球，魔兽和美女各占据了一般的注意力，风扬则是被直接无视了。一般而言，符技师都是专注修炼刻印武技或者炼制符咒符玉，能在落日山脉那种地方击杀七级魔兽的符技师那是相当不错的。

　　祁菲神色恢复正常，她先是招来一名收购大厅专门负责解剖魔兽身体的侍者，然后对风扬笑道：“在落日山脉击杀七级魔兽，很厉害呢。”末了，对走过来的侍者说道：“你负责帮风扬讲解一下吧。”

　　“好的。”那侍者也异常礼貌，毕竟能来符技师协会出售东西的都是符技师，而且这还是七级魔兽，就更了不起了。

　　“这头七级赤牙猪獠牙是制作武器的上好材料，制造出来的武器至少是上等宝器级，毛皮制作出来的衣服防御性也会很强，防御武帝的攻击是绝对没有问题的，而且这赤牙猪的毛皮比较完整，价格会更高一点。”

　　所谓的上等利器级是大陆对武器的一种档次划分，一共分为钝器级、利器级、宝器级、魔器级以及最终极的旷世神兵，每一个级别又分为下等、中等、上等，上等利器已经属于不错的武器了。

　　而风扬手中的落日弓、噬魂刃他虽然不知道是什么级别的武器，但从威力上和坚硬的程度来看，绝对不会低于魔器级，而在郑安城和郑安城仲裁教会女教主对撞撞碎的那柄斩龙剑，便是上等魔器，只是上等魔器和上等魔器对撞，结果是玉石俱焚。

　　侍者解剖七级魔兽赤牙猪的身体，在其体内并没有发现兽元丹，便摇头叹息了一声，道：“没有兽元丹比较可惜，毛皮和獠牙以及赤牙猪的筋、骨都是较上等的材料，而且损伤面很小，至少可以卖到五十万金币，七级兽元丹七十五万金币，七级玄冥丹精两百三十五万金币。”

　　负责解剖的侍者打趣的说道：“如果是有兽元丹，兽元丹内又有玄冥丹精的话，那这头猪就金贵了，这么完整，全部一起卖到四百万都有可能。”

　　“还不错，一头七级魔兽光肉体的材料就能卖到五十万，这样算下去，杀一千头，就有五亿，赚钱的速度也算快。”风扬心中暗想。

　　不过他却不知道，他那种杀魔兽的方式绝对属于逆天妖孽级的，就算是武神强者，都不敢保证在落日山脉一天能杀死一头八级魔兽，或者一天杀死二十头以上的七级魔兽，除非不保证魔兽的毛皮损毁程度，但是毛皮要是损毁程度太严重，又根本形同废材，毫无价值。

　　要同时具备超远程的攻击武技，至少地阶的身法武技，极强的远视能力，强大的元魂力精准锁定魔兽保证攻击不打偏，这样才足以实施风扬那样的傻瓜式攻击。

　　“六级魔兽就差远了，虽然损伤程度也很小，但是和七级魔兽的价格完全不能比，这头六级魔兽八万金币，兽元丹十二万、玄冥丹精三十六万。”

　　“那行，你准备一个容量大一点的储物戒指，我把剩下的魔兽都交给你，你负责帮我解剖掉，全部卖给符技师协会。”风扬道。

　　“额，你有多少？”那侍者似乎有点不相信的问。

　　“一千多头吧。”风扬道。

　　“哦……一千多头……。什么，一千多头？”那侍者平淡的脸色登时惊骇欲绝，双眼圆瞪。

　　祁菲也不由得吓了一跳，连忙道：“风扬，这玩笑可不能乱开。”

　　周围观望的符技师也不由得吃了一惊，但是都不知道作何感想，不知是该嘲笑这家伙的臭屁得瑟，还是该赞美他的幽默风趣，实在有点让人哭笑不得。

　　“去准备就是了，难不成我还需要全部拿出来放在这里吗，我估计这地方太小也放不下。”风扬玩味的笑道。

　　“去把收购主管喊来。”祁菲看了风扬一眼，转头对侍者说道。

　　那侍者快步离开，很快便带着一名老态龙钟的白胡子老头子走过来，那老头子先是恭敬的朝祁菲行了一个礼，道：“大小姐，怎么了？”

　　“风扬，你把魔兽都交给他吧。”祁菲指着那头子道：“他是主要负责收购东西的主管兀傲，尽可放心。”

　　风扬没有多话，便将从白少那里剥削来的特级储物戒指中拿出魔兽，那特级储物戒指的元魂绑定已经被风扬强行冲破，现在就算谁想绑定都绑不了。

　　风扬一边往外掏，而兀傲则带着惊讶的表情将风扬掏出来的魔兽给重新装进自己的储物戒指，风扬的速度越来越快，他的速度也跟着越来越快。

　　在外人的眼中，就只见风扬那边一道道巨大的虚影不断闪烁，而风扬和兀傲的手臂已经挥舞出一片片残影。

　　“天啊，还在掏，还在掏，好快。”

　　“大爷的，他们撸管呢，有完没完，还在撸。”

　　“好多，真的好多，三百……”

　　“四百……。”

　　“一千……”

　　自从过了四百之后，所有人就感到自己的心脏都点承受不住了，因为他们的心脏会随着风扬的手臂挥舞而加快跳动的频率，很多符技师已经别过头，不忍目睹，眼中含着泪，太他妈凶残了。


第五百三十章 招揽练符师

　　“你真是个疯子。”祁菲杏眸圆瞪，跟看怪胎一样看着风扬，要不是知道风扬是今天早上才出去狩猎的，她真的会认为这是风扬从出道到现在的所有积蓄，要不然一天猎杀一千多头魔兽，其中竟然有五十多头七级魔兽，其他的全部是六级魔兽，并且那五十多头七级魔兽之中居然还有十二头号称难杀程度不亚于八级魔兽同样价值也比寻常七级魔兽高许多的死纹血豹，这种情况让祁菲实在不能不有所怀疑。

　　“他不是疯子，我们是真的要疯了。”这是一直保持围观姿态的每一个符技师的心声，这绝对是落日城符技师有史以来最震撼的一次场面，至少是他们所看到的最震撼的画面。

　　将所有魔兽都从风扬那边转接过来后，那兀傲兀自说道：“好小子，把我一把老骨头都搞激动的不行了，这是我老头子从年轻人手里接过的最大的生意了。”

　　“呵呵，看来在一些前辈手中，兀主管还是接过更大的生意。”风扬抓住兀傲话语中的梗，笑着道。

　　“这是自然，你得放正心态，这是一个强者战斗时必备的心态。”兀傲严肃的说道。

　　“多谢兀主管的提点。”风扬拱手道，从刚才兀傲能跟上他的速度，风扬就知道这个兀傲也是个深藏不露的高手，毕竟能在符技师协会当整个商团的主管，掌握着符技师协会的经济命脉，没有点过人的本领，还怎么压得住那些烫手的金币，毕竟符技师协会号称整个大陆势力网最庞大钱财最多可不是闹着玩的。

　　打劫符技师协会，那绝对是赚钱最快一夜暴富的致富之道。当然，死的也会最凶残。

　　一切交给兀傲之后，风扬便和祁菲离开了符技师协会。

　　从和兀傲告别之后，祁菲就好奇的向风扬不断询问这一天的详细经过，不过有点女强人潜质的她却不是寻常小女人那样死缠烂打，她则是很有技巧的旁推侧引，循序渐进，一步一步套着风扬的话。不过风扬却也聪明，一度以微笑，秒杀了祁菲的一切推敲，任凭祁菲怎么发力，他一个四两拨千斤就稳操胜券。

　　“你这人真是，就不能给点反应吗？”废了老大半天口舌，没有得到任何可用的讯息，祁菲无奈的白了风扬一眼，奈何她实在无法对一个才认识几天的男性撒娇耍赖，只能作罢。

　　“对了，能不能约那个倒霉蛋张晓攀出来，我想请他出顿饭。”风扬笑道。

　　“怎么想到请他吃饭，和他走的太近你也会倒霉的。”祁菲愣了愣。

　　风扬微笑不语。

　　祁菲恢复了商场女强人惯用的微笑，“他现在估计正思量着以符技师和练符师的身份去哪里蹭饭吃呢，我帮你约一下，你放心，他肯定会提前在目的地叫好饭菜等我们。”

　　说着，祁菲便拿出通讯玉笺传出一个讯息，然后将风扬带到落日城的一个豪华酒楼，她揶揄笑道：“你明天就是爆发富了，今晚当然得放放血。”

　　风扬莞尔一笑，符技师协会总会会长的孙女自然是不差钱，她怎么说，也不过是一个玩笑，风扬自然不可能真当她是那种贪图小便宜的俗气女孩子。

　　来到落日城的帝豪酒楼，迎面的奢华气息便让风扬感觉到什么才叫有钱人的糜烂生活，里面的女侍者或是穿着性感妖艳的年轻女人，或是清纯可爱的妙龄女孩，还有成熟如蜜桃的诱人少妇、一个个都可以算是姿色比较不错的，至少比起青楼的那些庸脂俗粉高档的太多了，这些女孩要是放在青楼，随便一个都能成为头牌花魁。

　　其装修就无需过多赘述了，绝对属于金碧辉煌级别，明亮、宽敞、高档不失温馨、酒楼镶嵌着无数颗月光石，而且挂了数十盏龙蛇香，让空气中充斥着一股沁人心脾，提神醒目的幽香。

　　“祁小姐，老包间吗？”一走进帝豪酒楼，美丽的让人鸡动的清纯小妹便笑吟吟的问。

　　“订好了。”祁菲道。

　　走进二楼的包间，推开门，触目可及的便是一个看上去只有十五六岁的小家伙一条腿搁在凳子上，一手搂着性感妖媚的妖精，一手搂着童颜巨乳的清纯小妹，闭着眼张大着嘴，让两个女侍者往他嘴里猛塞食物。

　　“你真了解他。”此情此景，让风扬情不自禁的朝祁菲竖起了大拇指。

　　“看透了。”祁菲无奈的笑。

　　“咦，你们来了，快坐，别客气，坐。”看到风扬和祁菲，张晓攀热情的吆喝：“再来两个妞啊，不知道有贵客吗？”末了，见门口没动静，他嘀咕道：“靠，还说让人享受帝王级的待遇呢，这什么服务态度？”

　　风扬拿出两袋金币分别丢给张晓攀一左一右的女侍者，道：“你们先出去吧。”

　　“多谢老板。”那女侍者可不是青楼女子，只是因为张晓攀是符技师身份，不敢招惹，只能屈服在他的淫威之下任他一边吃饭一边不安分的乱摸，这下见有人解救，两姑娘高兴的眼泪都要出来了，拿起钱袋便要跑出去。

　　“给我一袋呗，我也出去。”张晓攀眼巴巴的盯着风扬，又看看那两个女孩。

　　“没有。”风扬直截了当的说。

　　那两女孩起步走。

　　“回来。”张晓攀陡然大喝一声。

　　那两女孩被吓得花容失色，呆立在原地一动不敢动。

　　“妈的，这就想走？”张晓攀走到两女孩身边，盯着两女孩惊恐的眼睛，然后说：“钱袋。”

　　“哦。”两女孩乖乖的将钱袋交给张晓攀。

　　张晓攀掂乐掂钱袋的重量，摸了摸两姑娘的脸，温柔笑道：“两位姐姐，你们出去吧，有事叫你们哦！”

　　“人穷志短，就这样。”祁菲无语的摇了摇头。

　　“越穷越好。”风扬嘴角划起一道意味不明的笑意。

　　“你们才来啊，坐坐坐，边吃边谈。”张晓攀感觉自己未来几天不用为吃饭发愁，他心情非常的愉悦，他现在实在是走投无路了，身为人品运气最差的符技师，他虽然只是五品符技师，但却是高级练符师，在落日城可谓是家喻户晓的了，但是却没有势力会招揽他，其原因无外乎他坑爹的运气。

　　其他五品符技师刻印玄阶初级武技至少有个三四成成功率，他则是百分之一的成功率，他练符师的身份就更不用提了，高级练符师属于炙手可热的人物，但是他却可以把任何一个势力练的倾家荡产。

　　他的辉煌历史那是相当震撼的，曾经被白日门招揽过，但是后来出现过两百次没有成功一次的记录让他成功了一次，成功的被扫地出门了。

　　曾经还被天煞门招揽过，炼制符咒亏损了天煞门至少二十亿金币，却没有炼制出任何一个成品，别说成品，甚至于连一个废品都没有炼制出来，随后他只能再一次被扫地出门。

　　到后来就没有势力敢再要他了，养不起这样一个烧钱坑爹的符技师。可以说他活到现在还没有死，那绝对属于本世纪最大的奇迹。

　　“你真的这么缺钱吗？”坐在张晓攀对面，风扬笑着问道。

　　“废话，不缺钱你当我装逼玩儿呢？”张晓攀一边仰着脖子撕扯鸡腿，一边说：“大家都这么大人了，成熟一点。”

　　“那给可以给你一个稳赚不赔的机会。”风扬笑道。

　　张晓攀眼睛登时变得贼亮，摸了摸手上的油，眼巴巴的看着风扬，“大爷，您说……”

　　“我出钱给你炼制符玉，我提供材料，你只需炼制，我付给你薪酬，炼制出成品，还会分给你成品价值两成的金币。”

　　不等风扬说完，张晓攀已经给风扬倒上一杯酒，自己也满上一杯，递到风扬面前，爽快的说：“您是我再生父母啊，别说了，先干为敬。”

　　“那行，明早在符技师协会等我，给你看个好东西。”风扬眯着眼睛笑道。

　　“好东西？”张晓攀见风扬一副奸诈的神情，下意识的低头看了看风扬的下体，然后脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“我不看。”

　　“你绝对会喜欢的。”风扬微笑。

　　三人在包间中吃喝了一番，期间张晓攀秉着有便宜不占的流氓不是好练符师的原则，又将那两个小美女给叫进来喂他吃饭喝酒，反正一切消费都是风扬结账，他用的一点都不心痛，用别人的钱爽自己那是最爽的。

　　结账时，风扬也彻底的见识了落日城最豪华最舒适给人帝王级享受的帝豪酒楼的奢侈，那简直叫抢钱，一顿家常便饭竟然花了十万金币，这都可以抵得上一头六级魔兽的兽元丹价格了。还好风扬现在也算是个小资，这点钱还给的起，何况那六亿金币也是白日门白送的。

　　赶回狐仙小居，确认这一天安全度过他才放下心来，他现在所做的一切都是为了吴华，为了聚贤阁的所有兄弟，他必须尽可能的保证吴华的安全，又得兼顾为聚贤阁的其他兄弟姐妹着想。

　　只要将所有兄弟的事都完成了，他才有时间和精力，才有那个能力去寻找自己父亲的肉体，去帮熏月回到精灵族寻找肉身重见天日，还必须帮为自己挡了一剑也险些致命的方芳寻找让她苏醒的天材地宝，他每次静下来，总是会发现自己原来还有这么多事情没有做，或许说现在自己还是一事无成。

　　“熏月，真的已经不知道是第几天了，我又坐在你的身边，而你感觉不到，或许很多时候就是这样吧，明明两个人就一直紧紧的绑在一起，却从未去用心感受，待松绑之后才发现自己身边不知不觉已经少了一个人。”风扬又一次用元魂力进入玉石空间，盘膝坐在熏月的身旁。

　　他怔怔的看着双目紧闭的熏月，然而视线却突然落在不远处，孤单的漂浮在这片空间中的一件衣服，一件海蓝色衣服，可是那件衣服却已经破烂不堪，凌乱无比，他没舍得扔掉，那是一个女孩曾经呕心沥血为他倾心打造海蓝战衣，或许对于那个女孩，他们的心都已如同这件海蓝战衣吧。


第五百三十一章 炼制符玉

　　练符师是符技师演变的一种辅助职业，但是练符师的水平达到一定高度，炼制出拥有特殊效果的符玉，那所赚的钱不但不会比符技师低，反而还要远高于符技师，因为练符师是被符技师养着的。

　　练符师分为初级、中级、高级、宗师级、神级。

　　初级、中级练符师最能炼制出符咒、符咒是不具有任何效果的，只能将武技刻印下来，而且质地差品级低的符咒若是承载了高阶武技的武技烙印，兴许还会被这武技烙印给毁掉。

　　而能够炼制出符玉的，则可以属于高级练符师的行列了。符咒、符玉也有品级之分，若是一块低品质的符玉被附上了特殊效果，那也是相当值钱的。

　　今日一大早，风扬便赶到了符技师协会，而祁菲也像似和她不期而至一样同时出现在符技师协会的大门口，两人相视一笑，便并肩走进符技师协会，这不由得惹来符技师协会一群牲口的一阵热议和异样的目光，这一大早的就出双入对，难免不让人对昨晚那激情几时辰想入非非。

　　有钱能使鬼推磨这句话对于张晓攀而言，完全属于含蓄的说法，对他来说，完全可以用有钱能使他推磨，风扬和祁菲走进练符师专门炼制钻研的地方，张晓攀已经提前弄好了一个炼制房摩拳擦掌的等待着风扬的到来，风扬已经很早了，但是当风扬走进来时，他还是抱怨风扬太懒惰了。

　　“有什么好东西，快拿出来看吧。”张晓攀还是心有余悸的看了风扬下体一眼，他感觉风扬就是骨子里隐藏着一股风骚之气的人，不由得往那方面想，末了还狐疑的看了祁菲一眼，说：“你也要看他的东西？”

　　“好东西当然要看。”祁菲笑颜如花的点头，笑起来双眸眯起，那抹如月牙儿般的勾人弧度，让人心醉。

　　“果然是女中豪杰。”张晓攀心悦诚服的拱了拱手，那十五六岁的容颜实与他说的话以及动作，实在显得格格不入。

　　风扬拿出一张提前切割下来的兽皮，这个炼制房的空间也足够宽敞，可以让兽皮完全铺开，但也占据了炼制房的大部分位置，让风扬等人不得不挨着墙壁而站。

　　“这是？”张晓攀粗略的看了一眼兽皮，看到兽皮上的古怪条纹，不由得眼睛一亮，道：“符文图？”

　　“这是一张兽皮，死纹血豹的兽皮，当时与这头魔兽战斗的时候，这上面的条纹会自动弹出一种能量防御，如果猜测的不错，应该就是一种符文的图形，只要你有能力，这种符文应该可以成为附在符玉上的特殊效果。”风扬道。

　　“如果真的成功的话，那我就可以算是宗师级练符师了，我美好的明天啊，哇卡卡卡卡。”想到自己将这种符文图附在符玉中成为一种特殊效果，那这种水平完全可以让自己活得宗师级练符师的荣耀，张晓攀就情不自禁的双手撑腰，仰头大笑，笑的身体跟抽风一样抖动。

　　“等你成功之后再高兴也不迟。”风扬忍住一脚踹飞张晓攀的冲动，他实在不忍心虐待儿童。

　　张晓攀心知自己的转折点来了，以往的坑爹运气让他入不敷出，一直都处于零资产的阶段，哪里有钱购买符文图，而没有符文图制作出拥有更强效果的符玉，让自己的水平更高，便只能一直停留在高级练符师的阶段。

　　现在有一张现成的特殊符文图，一旦成功，炼制符玉的水平绝对会有一个飞跃，那将是另一番美好的天地，拥有更大的空间更高的天空给自己发挥。

　　之前的憋屈和苦恼以及没钱的烦恼在遇到风扬后，似乎都要迎刃而解了，让他的心态便的轻松了许多，心绪渐渐平静下来，进入一种佳境，一种心如止水毫无顾忌心无杂念的心境，他拿出制作符玉的材料彷如炼制房的一个特殊炉灶旁。

　　这个特殊炉灶拥有一种不同于普通火焰的溶焰，可以将这些材料都融化成一种液体，然后又凝结成一种固体，但是这就需要练符师精准的操控和炼制水平达到一定高度，炼制水平、元魂力的操控力越精准，那么炼制出来的符玉则会越好，能够承受更强大的武技烙印的冲击。

　　“符咒拥有很多类型和品级，要炼制出更好的符玉就必须更好的材料，冰岩、地火石是炼制符玉必不可少的材料，冰岩可以保证所有材料融化为液体而不被蒸发掉材料的精华，而地火石则能让溶为液体的材料精华凝结成符玉而不损毁，两者缺一不可，而其他材料品质越高越好，当然，前提是炼制符玉的练符师水平够高、运气够好，否则就是暴殄天物。”张晓攀一边将地火石和冰岩置入那特殊炉灶中，一边为风扬讲解，但是想到自己就是暴殄天物的最大罪魁祸首，他就是默默两眼泪。

　　风扬没有出声打扰他，让他进入一种佳境，全心炼制符玉。

　　“炼制符玉的成功率还行，但是一块没有任何特殊效果的普通符玉只是白菜萝卜假，而一旦质地上乘的符玉被附上某种效果，那么就是天壤之别。”张晓攀说到这里便停下来没有继续说话了，因为此时他已经进入了将材料放入熔炉的阶段，置放材料也是一门非常有学问的技术活，制作一种符玉需要将每一种材料按照固定的顺序置放进熔炉之中，任何一道程序出错，都会导致最终炼制失败。

　　经过千百次的失败，张晓攀也是久病成医，对置放材料的顺序记得比自己穿没穿内裤还要清楚，每一步都小心翼翼，恐防哪一步出现纰漏。

　　材料置放进融入，他便释放出元魂力感应着所有材料融化的情况，每一种材料，他都必须严密的监控以及操控，确保让每一种材料都被完全融化为精华液体而又要保证这些液体精华不能因为融化出来太久而被溶焰蒸发或者造成损伤，这对元魂力是一种极强的考验，通常炼制出一块符玉，都会让练符师累的脸色发白。

　　风扬站在旁边观看，为了不影响张晓攀，他用元魂力将自己的气息收敛到极致，只是静静的看着张晓攀的动作以及感应着他的情况，想从中偷师。

　　而这一情况却让旁边的祁菲惊为天人，她惊愕的发现风扬的气息突兀的从自己身边消失了，在以为风扬不声不响的离开了炼制房了。

　　她下意识的转头惊鸿一瞥，然后便感到内心震撼的冲击袭来，她感觉这一刻，风扬虽然在自己眼前，活生生的站在自己视线之中，但是却让她有一种前面根本没有人的错觉，这个年轻人，就仿佛和空气，和整个炼制房融为一体，成为炼制房不可或缺的一部分一般。

　　“好厉害。”祁菲内心由衷的感叹。

　　时间飞速流逝，风扬和祁菲感觉异常缓慢，但是沉静在炼制符玉之中的当事人张晓攀却没有任何时间的观念，一切都好似是一瞬间的时间一般。

　　“呼……”

　　陡然，张晓攀睁开双眼，重重的呼出一口气，“成了。”

　　“接下来就是在符玉上开辟一个独立的空间，这一步也是极其困难的，一旦出现失误，就会将符玉完全毁掉。”张晓攀倒也知道自己的错误在哪，但就是要克服这一关比较困难。炼制出来的符玉并不值钱，开辟了独立空间的符玉可以让价值翻上十倍不止，那就是价值不菲的好东西，至少成本能收回来，还能赚到不少，但这一步也是难倒了不少英雄汉。

　　似乎因为心无杂念心境平和的缘故，张晓攀这一次开辟符玉空间异常的顺利，又或者是他的坑爹霉运在前面都耗光了，终于换来了一次好运。

　　而到了最后一步，便是将符文图绘制到符玉空间中，饶是张晓攀知道这是用风扬的钱，有风扬这个财主给自己当坚强的后盾不用担心晚饭的着落，但他还是有些紧张，因为这也是他自己的一次契机，一次绘制全新符文图的机遇，一旦成功，自己炼制符玉的水平很可能得到一个巨大的飞跃。

　　一般而言，练符师都是购买别人摸索出来的符文图绘制，这种套路相对而言比较好驾驭，成功率会高一些，但这一次，是完全参照魔兽毛皮的纹理去绘制符文图，这是一种巨大的考验。

　　毕竟绘制符文图，要实现让符玉拥有特殊效果，就必须按照符文图去描绘，符文图的大小必须一模一样，而且符文的线条长短、条纹与条纹之间的间隙都必须分毫不差，就算条纹有丝毫的差异，就会导致全功尽弃，符玉报废。

　　“将符文图绘在符玉的空间里，这一步也是炼制符玉最难的地方，一旦出现一个微小的错误，就可能全功尽弃，符文图的能量会直接将符玉给毁掉，那些贵重的材料也就废掉了，我之前每一次都是在这一步出错，钱都被这样套进来，我之前掌握的几套符文图都是花巨额金币购买来的，因为是其他符技师自创的符文图，大小有限，可是这张兽皮太大了，要绘制起来实在困难，我也不敢确保到底要多少次才能成功。”张晓攀似乎还在给风扬反悔的机会。

　　“放手一搏。”风扬没有多话，朝张晓攀重重的点头。

　　似乎从未如此轻易的受到这般认可和信任，张晓攀都有些感动，以往虽然有被超级大势力拉拢培养的经历，但是那些超级大势力都是对他的实力有所怀疑，让他总是找不到感觉，但是风扬的表现却完全出乎了他的意料，他本以为风扬还会犹豫考虑一下的，没想到如此爽快。

　　感动的同时，张晓攀也有些压力，他感觉自己这一次要是不成功，还真有些对不起人民的信任。

　　“就算不为了别人，为了自己这一次也必须成功，这种机会不是每次都有的。”张晓攀心中暗想，决心越来越坚定，便放手一搏了。


第五百三十二章 炼制成功

　　张晓攀将死纹血豹的豹皮放入符玉的空间中，元魂力便探入符玉的空间开始绘制这套符文图。

　　描绘符文需要将符文图彷如符玉空间中，而一旦失败，符玉被损毁，而相当于符文图也跟着毁坏，等于失败一次，就会消耗掉一张符文图。这也是所有练符师纠结不已的地方，一张符文图价值可不低，太烧钱了，简直就是把金子放在里面熔化啊。

　　整整一天的时间。

　　期间张晓攀一动不动，连眼皮都没有眨一下，他的心弦完全紧系着绘制符文图上，根本就无暇去关注其他的事情。

　　外人自然无法得知绘制符文图的凶险和困难，风扬只是看到张晓攀因为元魂力消耗过度导致脸色苍白，大汗淋漓，眉头也时不时的紧皱，时不时挑动，持续了一整天，美貌运动了一整天。

　　风扬等的有些不耐烦，便探入元魂力进入从白少手中得到的特技储物戒指之中，得到这个储物戒指，还没有好好查探过里面的东西，白日门门主的儿子佩戴的储物戒指，而白少又是符技师，里面的东西一定不会差。

　　“白日门的少主果然是财大气粗的主，四品符技师竟然就用符玉刻印武技……竟然还有没有使用过的符玉，修炼物品还不少，可惜，只有三部玄阶武技，咦，这是？”风扬从特技储物戒指中拿出一柄长剑，就好像嫖客看到美丽的姑娘一样，双眼绽放出一抹亮光。

　　这柄剑弯曲的弧度犹如一条游走爬行的灵蛇，剑身通体血红，配合那弯曲如灵蛇的弧度，就好像有鲜血在上面流淌一般。

　　“这不是白少的飞龙血剑吗？怎么会在你这里？”看到风扬手中拿着的血色长剑，祁菲满脸惊讶之色，狐疑的盯着风扬。

　　“他送给我的。”风扬手中轻拂着剑身，感到一丝冰凉嗜血的气息划过指尖，情不自禁的发出一声赞叹：“是把好剑。”

　　“那当然，飞龙血剑可是上等宝器级，比之普通的魔器都不差多少了。”祁菲眼角的弧度都让她看上去笑吟吟的。

　　风扬随意挥舞了两剑，空中两刀血色剑芒交叉成“X”型，但是这个X却是比较扭曲的，看上去异常诡异。

　　但是他的随意两剑，在祁菲眼中却是快若闪电的两剑，将祁菲又狠狠的震惊了一下，她发现自己竟然无法看清楚风扬的出手动作。

　　“哎。”

　　陡然，一道有些惋惜的哀叹传入风扬和祁菲的眼中，两人神情一滞，下意识的同时回头看向张晓攀。

　　见张晓攀有些惆怅落寞，风扬一笑置之，道：“没关系，慢慢来。”

　　祁菲却是戏谑玩味的打量着张晓攀，然后说道：“别被他给骗了，这小子成功了。”

　　“这都被你看出来了？”张晓攀惊讶。

　　“去，你要是失败了绝对会暴跳如雷，开口第一句话就是马爹骂娘，哪里会是这么深沉。”祁菲显然已经看透了这兔崽子。

　　“真是的，知道也别说出来撒，这个大财主，宰他一下多好呢。”张晓攀故意打趣的说道，炼制成功，让他的心情也是相当愉悦，毕竟，这意味着自己炼制符咒的水平必定在这一次机遇中得到一个飞跃，成为宗师级练符师或许只需要一个重大的机遇。

　　“喏，这个是中级符玉，附上的效果是一种极强的防御，只要将武技刻印在这块符玉中，修炼武技之后，便能获得这种防御效果。”张晓攀道。

　　“很好。”风扬满意的点了点头，转头看着祁菲，道：“菲儿，这块符玉大概能值多少钱？”

　　“附带防御效果的中级符玉，至少是一亿金币。”祁菲身为符技师的商团一把手，对其价值知之甚详。

　　“按照我们之前的约定，该支付给你两成也就是两千万。”风扬直接拿出晶卡，晶卡与张晓攀的晶卡相触，再利用元魂力将晶卡之中的两千万金币划拨到张晓攀的晶卡之中。

　　张晓攀拿到一下子就多了两千万的晶卡，脸上的笑容别提有多谄媚了，毕竟这是他的固定资产了，以前虽然制作出不少拥有特殊效果的符玉动辄卖到数千万甚至是一亿多，但那些钱却需要精打细算用来买材料，并没有多少钱可以用。现在这两千万完全是他独有的，不需要为买材料而发愁，可以尽情的挥霍潇洒。

　　制作成功之后，风扬等人便离开了炼制房。

　　昨晚交给收购总馆兀傲的那些魔兽已经全部分解完毕，风扬来到收购大厅，兀傲便快步走到风扬身边，看着风扬的眼神，就跟看一个财神爷一样。

　　“风兄弟，你可来了，都等你一天了。”兀傲笑着道：“昨天那些魔兽已经全部分解，而且也已经计算出总价值了。”

　　“昨晚总共是一千三百零八头六级魔兽，五十二头七级魔兽，其中有十二头死纹血豹是比较值钱的，总共是一百五十枚六级兽元丹，二十枚六级玄冥丹精，二十枚七级兽元丹，五枚七级玄冥丹精，总价是一亿八千五百三十万金币，扣去手续费，就是一亿八千三百四十四万七千金币。”兀傲倒也公道，该是多少就是多少，绝不少一分一毫。

　　符技师协会毕竟是一个最有钱的势力，诚信为本，价格虽然没有拍卖行的高，但是却也不算低，毕竟，诚信这也是一种经营的手段。

　　“手续费还真少。”风扬暗自点头，便接过一亿八千万的晶卡，一天的收入达到一亿，这是很多武神强者都无法达到的。

　　夜已深，风扬便启程回狐仙小居。

　　尤雪儿一如既往的精心照顾着吴华，她放下了礼义廉耻，一切粗活脏活都会干，自从吴华变成这样后，她整个人憔悴了许多，原本白皙无暇的纯美容颜有了一些病态的苍白，整个人瘦了一圈，让原本曼妙修长的娇躯显得有些消瘦了。

　　风扬心疼的看着坐在海泊冰灵棺静静的看着吴华，给吴华讲述这些年一同经历的点点滴滴，述说着这些天的心情的尤雪儿，走过去拍了拍她的肩头，道：“去休息一下吧，要不然华仔还没醒过来，你又累倒了。”

　　“我没事。”尤雪儿回头仰起脑袋看了看风扬，挤出一道笑容，然后视线又回到了吴华的身上：“华仔，你看到了吗？扬哥为了你一直在努力，一直在拼命，你快醒醒，好不好。”说着，她眼眶又湿润了。

　　“哎。”风扬摇了摇头，便回到自己的房间。

　　“按照这种进度，一步地阶武技的价格是十亿，我必须要赚足一百亿，才能够将那二十颗五灵仙鹤草买下来，再买一些地阶武技给兄弟们。”风扬心中盘算着，便盘膝修炼起来。

　　翌日。

　　风扬一大早便起来了，刚打算再去落日山脉狩猎，却在路上被人拦了下来。

　　这人是仲裁教会总教教主苏松，沉寂了两天，见风扬没有任何动作，他还是安奈不住了，亲自动身前来找风扬。

　　在苏松盛情的邀请之下，风扬为了不开罪这个光是来头就可以吓死人的教主，便跟着他去了仲裁教会。

　　落日城的仲裁教会那才叫一个气派，没有任何掩饰，而是建造的无比豪华壮观，这仲裁教会并不是地下，而是一层一层向上延伸，像似一座巨大的高塔。

　　来到仲裁教会的第十层，这是一个巨大的议事厅，仲裁教会教主苏松也不矫情的拐弯抹角，开门见山的说道：“风扬，我知道你是郑安城一星猎头人，但是却和落日城的仲裁教会结下了巨大的仇怨，现在郑安城的仲裁教会已经向我们申请发布全大陆追杀令，将你铲除掉。”

　　“然后呢？”风扬坐在议事大厅的椅子上，懒洋洋的靠在椅子上，斜眼瞥着仲裁教会教主。

　　“我当然没有批准，今天请你来，就是想让你看看我们仲裁教会的诚意，你应该知道仲裁教会在大陆上的能量，成为一个猎头人，就能够让你在郑安城横行无忌，而若是成为仲裁教会总教的至尊级教头，你认为你的身份和影响力将会达到什么程度？”

　　“确实是个不错的建议。”风扬微笑，郑安城的至尊级教头便是教主之下至高无上的存在，拥有先斩后奏的权利，而成为仲裁教会总教的至尊级教头，那在大陆上一个人绝对抵得上一个超级势力，毕竟一个至尊级教头，身后便是一个庞然势力，在大陆绝对是要风得风要雨得雨，就算是天煞门、幽冥鬼教的教主都不得不给几分面子，当然天煞门、幽冥鬼教这两大势力的高层，仲裁教会的人也不得不给几分薄面。

　　“总教至尊级教头的待遇绝对不会比任何势力的二把手低，每年都有二十亿的俸禄，奖励地阶武技一套，任意一种魔器级兵器，魔器级防具一套，修炼物品无条件免费提供以及其他各种好处，最主要的是这个身份，在大陆，绝对的巅峰存在。”要拉拢这样的天纵奇才，苏松知道不下血本是不行的。

　　“我会慎重考虑，不过我暂时还不想加入任何一大势力，为了安全。”风扬坦率的说道。

　　“这个你大可以放心，加入仲裁教会，仲裁教会便绝对会负责你和你所有亲朋好友的安全。”苏松继续利诱。

　　“还是暂时不加入任何势力最安全，等过段时间再说吧，多谢教主的好意。”风扬蜿蜒拒绝，一旦加入某一方势力，那绝对会让其他超级大势力抱着鱼死网破的心态，既然得不到，就干脆毁掉，让所有人都得不到，否则壮大了对手，只会凄惨了自己，此消彼长，逆水行舟不进则退是小孩子都懂的道理，风扬可不想因为这些利益便不顾自己和其他兄弟的生命安全。

　　以那些超级大势力的能量，要追查到风扬的身份以及聚贤阁，并非一件难事，一旦风扬加入了某一方势力，就必定会遭到其他势力的围攻，到时候就算风扬有人保住性命，但聚贤阁的一群兄弟绝对是必死无疑。

　　风扬离开仲裁教会之后，在前往落日山脉的路上，却是接连遭到了幽冥鬼教以及天煞门的盛情邀请，风扬为了去幽冥鬼教探探地形，也跟着去了。

　　幽冥鬼教给出的条件同样拥有极强的诱惑力，那是任何人都会怦然心动的条件，不可否认，风扬还真的有心动过，但是他却不是那种会被利益冲昏了头脑的人，不是自己的钱，不入自己的袋，他可不会为了一些自己能够在不需要太长的时间就能弄到的东西而去拼命，所以也蜿蜒拒绝了幽冥鬼教，但是却没有拒绝的太死，还留有回旋的余地，做人流一线，日后好相见，事情做的太绝容易把自己困进去，这是恒古不变的行事原则。

　　天煞门同样开出了天价条件，因为刘哲的关系，风扬倒是和天煞门门主刘百世攀谈了小片刻，然后同样婉拒之后从容离开。

　　这一来一去，搞到了中文时分才赶到城门口。

　　“哇，快看，又是那个前辈，他又来了。”

　　“还是这么的帅。”

　　“他又要去狩猎了，要是能带上我们就太好了。”

　　“孩子，醒醒吧，带你的人去，得带着你的尸体回来。”

　　一路上，众人对进入落日山脉一路冲杀的风扬议论纷纷，倒也对那个敢在大晚上御空飞行赶回落日城的年轻人特别好奇。

　　风扬再一次来到那座擎天柱高耸云端的巨大山峰，轻而易举的飞上百丈多高的那个小洞中，持续着前天狩猎的傻瓜式攻击。

　　风扬的各项武技已经修炼的异常纯属，拈花摧魂指在第五层遇到第一个瓶颈，现在修炼也不会有任何进步，何况他现在的目标是赚更多的钱，买更多的修炼物品以及武技，他的战斗力和战斗经验抑或是战斗意识都已经达到一个高度，只能在和强者的生死对决中才会有提高，所以傻瓜式攻击倒也适合。


第五百三十三章 死纹血豹领主

　　一个月后。

　　“落日箭。”

　　一道粗壮的流光在从百丈多高的山峰上斜射向地面，在山峰的一侧拉出一条长达百丈的璀璨长虹，在黑夜中，这道长虹显得更加璀璨夺目。

　　长虹一头激射在地上，产生剧烈的爆炸，地面都为之爆开，五头六级魔兽被爆炸产生的冲击波给震的飞射了出去。

　　一头七级死纹血豹被落日箭正中了身体，身体上的古怪条纹产生一股波动，冒出一层能量将落日箭大部分的冲击波给抵消了，剩下的威力却并不能威胁到它的生命。

　　而就在这道长虹激射在地上，那道长达百丈的长虹还未消散时，一道人影已然如鬼魅一般从天而降，沿着带来不小亮光的长虹的轨迹，同样划出了一道白色的流光。

　　其身体落在，双腿重重的砸在两头六级魔兽的身上，将那两头六级魔兽震的当场死亡，魔兽庞大的身体都震碎了地面，陷入了地面之中。

　　风扬手持飞龙血剑，血色剑芒激闪，一头头六级魔兽被血色剑芒刺入体内，弯曲如灵蛇的剑身在魔兽体内造成了更大范围的伤害，直接刺伤了魔兽了各个重要的内脏，当场毙命。

　　风扬身体快速激闪，在黑夜中如幽灵一般无声无息，无影无踪，高级魔器飞龙血剑在他手中犹如游龙疾飞，穿梭于众多身体巨大的魔兽之间，灵活矫健的他让那些魔兽根本无法捕捉他的身影，一剑便能带走一头六级魔兽的性命。

　　“鵟之翼。”

　　“冰冻三尺。”

　　对付死纹血豹，风扬不得不动用冰冻三尺将其身体冰冻起来，借助自身超绝的身法快速在冻结成冰雕的死纹血豹身体下方闪烁，锋利无比的飞龙血剑能够轻易的刺破玄冰，从那个软肋刺入死纹血豹的体内放血。

　　他一瞬间能穿梭于三头死纹血豹的身体下方，而同时又能挥舞出三剑放三头死纹血豹的血，杀魔兽的速度可谓惊世骇俗。

　　一个月时间下来，风扬足足击杀魔兽近六级魔兽四万余头，七级魔兽两千余头，赚取金币五十亿，这是一笔非常庞大的金钱，就算是一些大势力，也不过是这样的家产。

　　不过这也是风扬能够使用傻瓜式攻击，加上他足够拼命，这一个月的时间，除了晚上回落日城修炼之外，其余的时间都花在落日山脉“与魔共舞”。

　　风扬每一次闪身，都必然给一头死纹血豹放血，在体型巨大的死纹血豹前面渺小的风扬更是矫健灵活，让死纹血豹根本就来不及反应。

　　然而就在这时。

　　一头体型明显比其他死纹血豹大上一号的死纹血豹却提前将玄冰给震碎了，那体型更加巨大的死纹血豹第一时间转向风扬那边，巨大的体型如一座小山般朝风扬飞速撞击过去，速度之快，竟是带出一抹抹骇人的残影，因为体型实在太大，犹如一座小山，急速移动之下对空气产生剧烈的撞击，导致发出一阵震耳的气爆声，空气被震荡出去，形成一股飓风，先一步朝风扬那边狂卷过去，所过之处，地面被震碎掀起漫天碎石，加强了几分杀伤力。

　　“这难道是死纹血豹的领主？”风扬第一时间便反应过来，开启了极目鹰之瞳的他可以看清那个犹如移动小山的死纹血豹，他脸色微变，当机立断放弃攻击，施展出幻空蹑影瞬间从一头死纹血豹的身体下方离开，出现在十数丈开外。

　　“砰。”

　　就在风扬离开那头死纹血豹身体下面的那一刹那，那头疑是死纹血豹领主的巨大怪物已然撞击在那头小了一号的死纹血豹身上，飞速的移动带来强大无比的冲击力，撞击的力道将死纹血豹身上的玄冰顷刻间震成了粉末，同时其小了一号但在风扬面前却如同庞然大物的身躯被猛的撞飞了出去，庞大的身体砸在十数丈的山峰上，一声“轰”的巨大爆响，那死纹血豹的身体直接将山峰撞的爆开，碎石漫天飞溅。

　　但那山峰的实在太过坚硬，那庞大的身躯依旧只是撞碎了一小片的位置。

　　“好强，是八级魔兽，那应该是死纹血豹领主无疑。”风扬第一时间感受到一股八级魔兽的气息。八级魔兽，相当于人类的武神强者，以风扬此刻的战斗力，要对付八级魔兽，也并非完全没有胜算。

　　“空爆拳。”

　　风扬心中一声爆喝，双拳紧握，右手臂向后猛然拉伸，双腿横跨成一个马步，右手臂因为凝聚了太强大的肉体力量，导致其整条手臂都严重膨胀起来，“嘶”的一声，袖子被膨胀的手臂撑的爆开，显露出几欲撕裂的肌肉疙瘩，青筋已经彷如一条条小蛇一般攀爬在手臂上。

　　“爆。”

　　风扬拉伸到极致的手臂猛然打了出去，拳头一经打出去，空气登时好似受到强烈无比的压迫冲击，空气被震荡开去，整条手臂都出现了清晰的气流，那是一种达到极致速度才可能出现的气流，就好像一张图画被锐化过后的毛边。

　　“砰砰砰。”

　　一拳打出，打出一连串的气爆声，待他拳头打到极致时，那头八级死纹血豹领主庞大的身体登时受到一股狂猛万分的力量冲击。

　　但是在这股力量落在八级死纹血豹领主身上时，其身上的奇特纹理也陡然爆发出一股能量防御，将一部分力量都给阻挡在外面。

　　其身体表面的纹理会在死纹血豹身体受到一丝冲击的时候便会自动生成一股能量防御住它的身体，但是这股能量的防御却也有限，在绝对的力量之下，这股防御能量产生剧烈的波纹，波纹瞬间传遍了死纹血豹的全身，竟是隐约可以听到一股股浪潮翻滚般的声音，那波纹随着空爆拳的力量不断冲击而便的越发剧烈。

　　“咔嚓。”

　　一声异样的声音，那防御能量竟是产生一道裂纹，裂纹不断蔓延出去，不断增大。空爆拳的力量被阻挡住一部分，但是大部分却冲击着那道裂纹，让裂纹便的越来越长，越来越大，最终冲破进去，攻击死纹血豹的肉体，形成一股巨大的冲击力。

　　八级死纹血豹领主的身体在空爆拳的力量之下，其庞大的身躯同样承受不住如此凶猛的冲击力，身体被打的轰然倒地，贴着地面向后猛然滑退，将地面震的爆裂开来。

　　就好像推土机一样将地面推起一层碎石，其庞大的身躯一直推了十数丈，推起的碎石被堆积成了一个堪比死纹血豹身躯一般高大的小山丘。

　　“呼！呼！呼！”

　　刚才那一拳风扬是发挥出了全部的力量，在那一拳打出去时，体内的力量就好像开闸的潮水找到了喷发点一般，凶猛澎湃的从拳头处向外喷发出去，饶是风扬，现在都不由得有些脱力的感觉。

　　“希望这一拳能给它重创。”风扬心中暗自祈祷，不过他也知道，一次空爆拳，不可能秒杀八级魔兽死纹血豹，只能期待这一拳尽可能带给死纹血豹更重的伤害。

　　“你很强，但是你杀我众多族群，今天本王定要撕碎你。”对于人类的强者，死纹血豹也算严肃，没有口口声声就是什么卑微的人类之类的，毕竟在和实力似乎和自己在伯仲之间的人类战斗，还口出狂言口口声声卑微的人类，那它也成为卑微的魔兽了。

　　很显然这头八级死纹血豹就是和其他死纹血豹不一样，光是人类的语言就掌握的颇有几分火候，吐字清晰，没有给人不论不被的感觉。

　　“魔兽生来本就是给人类杀的。”风扬傲然说道，强行稳住心绪，尽可能的让自己冷静下来，因为情绪的波动太大，只会给心脏带来更大的负担，会加快体内的消耗，只有保持镇定自若的情绪，才能让体力恢复的更快。

　　“千万年来，人类都无法阻止魔兽大军的脚步，你何须口出狂言。”八级死纹血豹领主脸上很人性化的露出讥讽不屑的神色，身体一跃，竟是飞上了数十丈的空中，挡住了月亮，给地面覆盖上一层沉重阴森的黑影。

　　随着死纹血豹的身体快速滑翔，那片黑影也在快速移动，最终覆盖在风扬身上，空中的死纹血豹猛的朝风扬砸了下去。

　　风扬没有任何动作，依旧站在原地一动不动，仰头看着快速砸落下来，其庞大的身体激烈压缩着空气，带起一窜气爆声的同时，也给地面带去沉重无比的压迫力，地面以肉眼可见的速度龟裂爆开，而风扬却如同世上最坚韧的物体在魔兽身体下方没有任何异常，他的身体显然比地面坚硬的太多太多了。

　　轰！

　　一声爆响直插云霄，在已经陷入了茫茫黑暗之中的落日山脉回荡。

　　地面传来一阵剧烈的震动，死纹血豹如庞然大物小山一般的身体将空气都挤压出去，那些空气形成威猛的风劲，冲击着死纹血豹身体四周，风劲震碎了地面，快速蔓延出去，所过之处，任何树木，石块都被这股风劲切割稻草一般切的粉碎，而风扬方才所站立的那块地面，方圆一里地都被震成了碎石。

　　“人呢？”那魔兽从已经碎裂不堪的地面上站起身来，但却并未看本以为会被自己压成肉酱的风扬。

　　“嗤。”

　　陡然，一声古怪的声音从空中传来，死纹血豹领主抬起庞大的头颅向空中看去，赫然看到一道人影从天而降，头下脚上，手持一柄血色长剑直刺下来。

　　刚才，风扬本是打算施展幻空蹑影瞬间移动的，但是幻空蹑影已经使用过一次，现在空间元素还未重新开启，无法施展幻空蹑影，只得在千钧一发之际施展魅影凌风飞窜到了天上，而死纹血豹压碎的只是魅影凌风产生的一种幻影。

　　风扬手持飞龙血剑，头上脚下从上之下直刺向死纹血豹的身体，上等魔器飞龙血剑刺破长空，气流飞速划过，空气被震荡出去，形成一股涟漪，一层一层的激荡出去，乍一看，和空间扭曲一般。

　　八级死纹血豹领主抬头看到风扬时，风扬已在瞬间下落到合适的距离，飞龙血剑刺在死纹血豹的背部。

　　叱！

　　那特殊的纹理再次冒出一股能量防御，然而在风扬已经不顾及兽皮完整度的情况下施展出玄极剑意的情况下，这股防御能量又岂能挡住这一剑的威势。

　　那防御能量登时被飞龙血剑刺的波纹激荡，顷刻间被飞龙血剑刺出一个窟窿，长达五尺有余的剑身完全没入了死纹血豹的身体之中。

　　“吼。”

　　一声震天咆哮，响彻山野，粗狂到一种极致的咆哮声，竟是带着声波武技的特效，震的地面爆开，风扬元魂力都受到不小的冲击。

　　其庞大的身躯猛然一震，竟是收缩了肌肉，将飞龙血剑卡在了它的肉身之中无法拔出。

　　“糟糕。”风扬奋力去拔飞龙血剑，却发现飞龙血剑仿佛与死纹血豹的身躯融为一体，将死纹血豹庞大的身躯都提了起来，也没能把那飞龙血剑给拔出来。

　　“给我死。”死纹血豹爆喝一声，身体再次猛地飞跃起来，在空中一个翻身，背朝下，四脚朝天，身体以迅雷不及掩耳之势落下，产生的风压将风扬都积压的感到身体一阵剧痛，肉体被劲风割出一道道伤口。

　　风扬一个月杀掉了数千头死纹血豹，又将死纹血豹领主逼到了这种境地，此时此刻，死纹血豹领主已经恨不得将风扬碎尸万段，连两败俱伤的方式都用出来了，因为它以背部桌底的方式砸下去，能威胁到风扬的生命，但同时也会让没入他背部的飞龙血剑完全没入它的体内。

　　“危险。”风扬脸色一变，要是被这样砸下去，自己就算身体强度再高，也会被挤压成肉泥的。


第五百三十四章 遭遇魔兽群

　　眼看身体就要接受和地面产生剧烈撞击的惨剧，风扬当机立断。

　　“看来只能舍去这把好剑，只用了一个月，还真有些可惜。”眼下这种情况，要是还企图拔出上等宝器飞龙血剑，只会让自己的身体变成一滩肉泥。

　　风扬不得不放弃飞龙血剑，与此同时，空间元素重新开启，风扬立即施展出幻空蹑影，身体瞬间穿过了如一座小山的死纹血豹，出现在十数丈的高空中，旋即身体猛然向砸落向地面的死纹血豹冲击下去，同样是头下脚上。

　　在向下激射的途中，其手臂已经凝聚出无属性能量剑，剑锋直指死纹血豹领主的喉咙偏移三寸的位置。

　　轰！

　　这时，那死纹血豹领主的身体已然轰然落地，再次让地面受到毁灭性的冲击，因为身体落地，风扬产生反作用力，朝上面发出一股威猛的风劲，导致风扬下落的趋势都受到了严重的阻碍。

　　风扬手中无属性能量剑闪电般挥舞，将风劲绞碎，身体迅速下落，距离飞速靠近。

　　一丈……

　　五尺……

　　“喝……”一声爆喝，风扬手臂猛然一递，无属性能量剑直刺向死纹血豹要害。

　　呼！

　　一声沉重的风啸声，死纹血豹竟是在千钧一发之际挥动一条牵制挡在自己身的软肋要害上。

　　无属性能量剑刺在死纹血豹一条粗壮如大树的前肢上，古怪条纹登时冒出一股能量防御。

　　“进。”风扬手臂猛然加重力量，无属性能量剑猛的刺进其前肢内，但因为死纹血豹的一条前肢便堪比一颗两人合抱的大树，导致无属性能量剑刺入进去，却一直没有威胁到其致命的要害。

　　无属性能量剑没入一半，却任凭风扬再如何发力都无发将其深入分毫，再一次死死的卡住了。

　　无属性能量剑的锋利度虽然并不比任何宝器逊色，但是却要持续消耗风扬的无属性能量，而且能量剑受到越强烈的碰撞，无属性能量便消耗的越大，因为风扬必须时刻消耗无属性能量保证无属性能量剑保持在一个完好无损的状态。

　　无属性能量剑被死纹血豹领主的肌肉卡住，风扬的无属性能量在飞速消耗，他不得不放弃刺入其软肋的打算，撤去无属性能量，能量剑自然会消散。

　　而在风扬撤去无属性能量时，死纹血豹的另外一条前肢已然挥动过来，带着沉重的风扬和极强的风扬，一腿砸在风扬身上。

　　砰。

　　风扬身体受到狂猛的撞击，被击飞了出去，瞬间飞出了十数丈之远，这一次撞击的强度，远远高于普通的死纹血豹，这一次风扬直接震的口吐鲜血，脸色变白。

　　风扬翻身落在地上，强大的冲击力让他双腿贴着地面仍旧向后滑退，旋即他右腿猛地向后一震，将地面震的爆开，身形剧烈的晃了晃，这才停了下来。

　　“相当于人类武神的八级魔兽果然不是那些普通的七级魔兽能够媲美的，厉害。”风扬内心不由得发出由衷的赞叹，交手片刻，非但让自己找不到任何机会，反而被震的吐血。

　　“既然它开启了灵智，和人一样具备各种情绪和思想，那就一定要突破口。”眼见八级死纹血豹再次飞撞过来，风扬施展出魅影凌风闪躲之余，心中快速盘算着如何对付这头八级魔兽。

　　“强行提升实力？”

　　风扬很快便将这个打算给摒弃了，绝不能一遇到强大的对手就依靠强行提升实力来战斗，养成这种依赖性自己将永远无法得到更大的提升，而且在武神级别之后，显然很多强行提升实力的秘法都将没有多大的效果，甚至于可能包括轮回六道决的强行开启穴道也将没有多大的效果，所以现在必须学会不提升实力等级而越级战斗。

　　“依靠地阶中级身法的优势慢慢磨，只要将他身上的奇特条纹给毁掉，要击杀这头八级魔兽估计并不难。”风扬心念电转，视线锁定着不断一边飞撞，一边挥舞四肢划出一个个能量弹以及风劲的死纹血豹领主，开启了极目鹰之瞳，风扬的目光可以清晰的看清楚这头飞速移动的血豹领主。

　　有了主意，风扬便朝着这个方向前进，人了特定的目标，不再漫无目的攻击，攻击的效率就大的多了。

　　那柄飞龙血剑已经完全没入了八级死纹血豹的体内，风扬失去轻便的武器，值的再次提起巨剑朝死纹血豹领主攻去。

　　比速度和身法，拥有地阶中级身法武技的风扬在武圣之下虽然说绝无敌手有些傲慢，但是说难逢对手却是绝对有这个资格和底气。

　　在天阶武技失去千年的情况下，地阶武技称霸王，地阶中级已经属于极强悍的顶尖身法武技了。

　　游走在八级死纹血豹领主的身体周边，那庞大的身躯自然没有风扬那般矫健，他几乎可以算是无影无踪飘渺不定的在血豹领主周身范围游走，每一次找到攻击，便用重量恐怖的巨剑狠狠的砸在死纹血豹领主的身上。

　　风扬的攻击力足以威胁到武神强者，对八级魔兽的威胁力也甚是不小，一剑下去，总能震起一声震耳的爆响，将死纹血豹的身体打出一窜能量波纹，将其震退几步。

　　在这种情况下，风扬的无属性能量以及肉体力量、体力都在飞速的消耗，半个时辰后，风扬已经累的气喘吁吁，每一剑都感到所需要的力量越来越大，实际上只是他越来越累而已。

　　不过八级魔兽被巨剑砸了半个时辰，也受到不小的冲击，其庞大的身体被砸的梆梆响，虽然表面并未有任何异状，但是内脏却受到了一些不可忽视的冲击。

　　“我已经消耗不起了，得速战速决。”

　　风扬念及此处，便猛地飞出数十丈距离，巨剑突兀诡异的悬浮在空中，风扬双臂一振，悬浮在他头顶斜上方的巨剑已然快速吸收着天地能量，导致巨剑上凝集着一层淡淡的光晕，这层光晕随着天地能量越来越多则变得越来越强盛。

　　“乾坤火焚剑诀……。射。”

　　风扬手臂猛然朝飞撞过来的死纹血豹领主拍去，巨剑上登时随着他的手臂射出一道巨大的火元素能量剑，在黑夜中划出一道火光朝死纹血豹激射过去。

　　砰……

　　死纹血豹领主被地阶武技乾坤火焚剑诀的火元素能量剑射中，飞冲的身形顿时受到一些阻力，但是它庞大的身躯产生的恐怖冲撞力，却将第一剑给撞碎了，继续朝风扬飞撞过去。

　　施展乾坤火焚剑诀无法移动，风扬眼神一厉，手掌迅猛如闪电一般接连拍出，每一掌都会射出一剑，一瞬间拍出了十二掌，十二剑接连射在死纹血豹领主的脑袋上，其中有十一剑被冲撞的爆开。

　　而第十二剑的威力，却完全将死纹血豹领主的身体给阻拦了下来，但是却也让风扬心脏猛然抽搐了一下，因为此时此刻，死纹血豹领主的身体已经和他近在咫尺，他甚至于被死纹血豹领主身体冲撞的空气给震的肉体崩裂，皮肉被嘣出一道道触目惊心的伤口，死纹血豹领主散发出来的摄人威压，让风扬都感到沉重的压力。

　　所幸第十二剑没有让风扬失望，及时阻挡住了死纹血豹领主的身体。

　　第十三剑是巨剑本体的攻击，巨剑飞射出去，风扬是可以移动的。

　　巨剑本身猛的撞击在死纹血豹领主的身上，而风扬也在瞬间紧握住巨剑的剑柄，瞬间出手十数次，凝聚着乾坤火焚剑诀雄浑无匹的火元素能量的巨剑瞬间劈砍中死纹血豹十数剑，每一剑都让死纹血豹的身体爆退数丈，而风扬则追着砍。

　　“砰。”

　　一声爆响，死纹血豹身体表面的防御能量被火元素能量击碎，风扬眼中闪过一抹狂喜，抓住这千载难逢的机会，第二剑紧随其后砸下，趁那破碎的切口还没有被修补完整，第二剑已然落在死纹血豹的身上，巨剑携带的冲击力直接砸爆了死纹血豹领主身体的一小块皮肉。

　　虽然这块皮肉在死纹血豹庞大的身体上只是一小部分，但却刚好将死纹血豹身体表面的古怪问题给破坏了，那种自动防御能量便土崩瓦解，从身体表面瞬间退去。

　　“受死吧。”风扬心中暗喜，凝聚着乾坤火焚剑诀威力的巨剑高高扬起，犹如一道火龙从天而降砸落在死纹血豹的身体上。

　　轰！

　　死纹血豹领主受到这一剑的冲击力，四肢猛地跪在地上，庞大的身体重重砸在地面上，其身体被巨剑砸中的位置，爆出一个长达一丈宽的伤口，血肉伴随着碎石漫天飞射，然后如血色冰雹洒落在地上。

　　“吼。”

　　死纹血豹受到重创，发出一声震天咆哮，显然这一剑给他前所未有的重创，但是却并未让他牺牲。

　　死纹血豹顶着重创强行站起身来，突兀的猛然起身，导致落在死纹血豹身体上的巨剑受到巨大的反震力，而风扬也随之被震的高高飞了出去。

　　然而……

　　“找死。”风扬见死纹血豹领主站起身，嘴角却划起一抹森冷的笑意，他被震飞到空中的身体突兀凭空消失，而却在消失的同一时间出现在死纹血豹领主的身体下方，巨剑猛的朝那个致命的软肋插了进去。

　　又长又大的巨剑完全没入了死纹血豹的体内，在拔出来时，喷出一道血柱，其四肢再也没有力量，软瘫了，庞大如小山的身体轰然落地，风扬即使靠着魅影凌风离开了死纹血豹的身体下方，避免被压成肉饼的悲剧。

　　风扬心知死纹血豹被击中要害虽然是必死无疑，但是却会苟延残喘一会儿，直到鲜血流尽。

　　而这个时候，便是为所欲为的好机会。

　　元魂小猪突兀出现落在风扬肩头，同时风扬手中还出现一张符咒。

　　那块符玉风扬现在是不舍得用的，他现在刻印玄阶中级有四五成的成功力，刻印玄阶高级武技只有一成左右的成功率，用那块中等符玉就有些太暴殄天物了，虽然现在风扬也算是亿万富翁，但那些钱都是给兄弟们买修炼物品和武技的，不能乱来。

　　元魂小猪进入上等的符咒内，风扬控制符咒空间中的元魂小猪，符咒便自行贴在死纹血豹领主的脑袋上。

　　元魂小猪在风扬的控制下进入了重伤垂死的死纹血豹领主兽魂力内，以风扬此时的元魂力加上元魂小猪属于八星元魂，很快便在死纹血豹体内搜寻到等级最高的一套武技，竟然是地阶初级，这让风扬不由得有些大喜过望。

　　“以自己现在的元魂力和元魂小猪的星级，不知能否刻印出地阶初级武技，前面两个条件完全满足，剩下的只是自己的水平问题。”风扬心里不由得有些懊恼，平时对刻印武技修炼的并不勤，现在遇到了地阶武技，却发现自己的技术水平有限，并没有什么把握刻印出来。

　　但遇到宝贝，姑且只能放手一搏。

　　控制元魂小猪急速旋转，化作一道尖锥冲击着地阶初级武技的武技烙印。

　　地阶武技的反抗果然足够强烈，让已经拥有魂神级别元魂力的风扬都感到了元魂力受到巨大的冲击，每一次冲击，都会让他的脑袋陷入瞬间的空白。

　　不过八星元魂小猪的冲击力却也不俗，每一次冲击，给武技烙印也带去了巨大的震荡，一番生死较量之后，那武技烙印终于败下阵来。

　　接下来的时间便是由元魂小猪吸收掉武技烙印，然后刻印在符咒上。

　　而现在风扬又面临了一个头疼到吐血的问题，方才为了节省没有使用符玉，而是使用符咒，即便这是上等符咒，也会被地阶初级武技给震碎了，符咒的质地根本不足以承载地阶武技。

　　“失误啊。”风扬现在别提有多痛心了，这可是地阶武技，竟然被自己的抠门给拒之门外了，他现在算是真正的大彻大悟，明白了什么叫舍不得婊子套不着色狼。

　　最终。

　　“玄阶高级……”风扬看着到手的符咒显示的信息，只能自我安慰，虽然是那是地阶武技，但是以自己现在的水平，能够刻印出玄阶高级已经是运气不错了，做人还是不能好高骛远，得脚踏实地，一步一个脚印。

　　收起武技，风扬扬起巨剑，给予死纹血豹领主最后一击，将其完全杀死。

　　一天不间断的猎杀魔兽，又经历方才的一场高强度战斗，风扬此时已经是气喘吁吁，喘气如牛，胸口剧烈的起伏，脸色也苍白如白纸，依靠着巨剑杵着地面尽快恢复一些体力。

　　为了避免夜长梦多，发生其他变故，重重的喘了几口气之后，风扬便收起巨剑，将死纹血豹领主的身体收入特技储物戒指之中。

　　紧接着，风扬又以极快的速度收拾着白天杀死的那些魔兽，这些已经死亡的魔兽周围还有不少魔兽，为了避免被这些魔兽攻击，风扬不得不提高警惕，一边收拾战利品，一边闪躲。

　　然而就在他刚刚收了三十头七级魔兽的肉体，还剩下三十头七级魔兽以及一千多头六级魔兽的肉体还没有捡起来时，他陡然直起身来，转身看去。

　　而在同一时间。

　　“救命啊……”

　　“大家小心，不要飞，尽量跑进树林。”

　　风扬转头看过去时，已然看到四名男子飞奔了过来，而他们身后，竟是跟着数百头魔兽。

　　魔兽群？遭遇魔兽群？

　　这是风扬见状产生的第一个想法，同时也在考虑要不要逃跑，可是地上还有几十头七级魔兽以及一千多头六级魔兽，他实在不忍心将自己一天的成果就此放弃，可是不逃，以自身现在的状态，能不能顶得住这魔兽群的攻击也不一定，何况那四个人看上去正是再向自己发出求救的信号。

　　“留下来还是放弃战利品离开？”这是此时此刻，风扬最为纠结的地方，而魔兽群此时已经越来越近，不容他多想。


第五百三十五章 被阴了一把

　　救还是不救？

　　这是一个两难的抉择，留下来会陷入被魔兽群围困的危险，离开必须舍去上亿的金钱。

　　“救，富贵险中求，这几百头魔兽也是钱。”眼见那些魔兽之中没有飞行魔兽，而且已经冲到了自己身边，风扬当机立断，不再犹豫，拿出巨剑施展断空剑舞飞冲了上去。

　　一剑横扫，带出一窜气爆声，横扫出去的巨剑在漆黑的夜里带起一股飓风，从那五人身边扫过，扫在三头魔兽的身上，将向前飞冲的三头魔兽给震的没有任何渐进的趋势直接改变了方向向后砸退了出去，震翻了后面不少魔兽。

　　不过风扬也相当于是同时受到了三头魔兽的急速奔跑产生的冲击力，双腿忍不住向后蹭蹭后退，每一腿都将地面震的爆开。

　　这一下又让风扬的体力消耗的更彻底，全身都溢出了汗水，喘气喘的更加急促了。

　　“都跑到山峰下面去。”风扬大声喝道，说话时都带着大喘气，同时展开身形再次迎了上去，断空剑舞全力施展，粗壮的剑芒激闪，每一道剑芒都能将一头魔兽给震飞出去。

　　有了风扬的出手，那五名男子登时找到一丝喘气的机会，全力飞奔到山峰下面，其中有三人离开魔兽的追击飞奔到山峰下面，算是暂时脱离了危机。

　　风扬现在也没有闲情去做探测那五人的实力或查探他们伤势之类的事情，救出那三人，却还有两人陷入了更多魔兽的围攻，他们奋力闪躲，却是躲的狼狈不堪，险象环生。

　　风扬飞身跃起，纵身跃入魔兽群之中，几个纵身，已然落在那两名男子身边，眼见以魔兽的宽大爪子就要将一名男子的身体撕碎，风扬猛地一个箭步上前，出现在那魔兽的巨爪下方，巨剑向上一顶，顶住了那巨大的爪子。

　　但是他此时的状态已经近乎到了山穷水尽的地步，体力消耗的七七八八，魔兽素来以力量著称，这一爪子拍在巨剑上，“哐”的一声巨响伴随着狂猛的冲距离落在巨剑之上，让风扬手臂登时飙射出一道血箭，双膝一弯，鲜血就要跪在地上，其双脚陷入了地面三寸。

　　“妈的，这要是全盛时期，哪里会这么狼狈。”风扬神色狰狞，手臂陡然发力，将拍在巨剑上的魔兽巨爪给顶飞了出去。

　　“走。”将魔兽顶的向后踉跄挡住了其他魔兽的进攻，风扬顺手抓住身旁那名男子，猛地朝山峰那边扔去，那男子在慌乱间竟是还能稳住身形，凌空几个飞跃，轻松的赶到山峰下面，和其他已经赶过来的三名男子相视了一眼。

　　救出第四个，风扬抄着巨剑一路冲杀赶到第五人那边，旋即抓起那名男子凌空飞度，如鬼魅般赶到那四名男子身边。

　　“我会带你们上去，但是一次只能带两个，其他人小心。”秉着在落日城多一个敌人不如多一个朋友的原则，风扬最终还是绝对救人救到底，毕竟在落日城每一个修炼者的背后都可能牵扯到一个势力团伙，能结交多点朋友，对以后来落日城发展是极其有利的。

　　抓起两名男子，风扬双腿爆发出恐怖的冲击力，这股冲击力作用在地面上，一声爆响，地面爆开，同时风扬和那两名男子也相似火箭飞升一般向上直指的飞冲起来，飞射到百丈的高空中，进入了那个让他杀了一个月魔兽的小洞中。

　　“竟然别有洞天，难怪。”无论是下面的三名男子还是已经进入了小洞中的两名男子，都不由得露出震惊之色，有这样的地方，除非遇到飞行魔兽和八级魔兽，否则还真不会有什么危险。

　　来回三次，风扬将那五名男子带上了百丈多高的山峰小洞中。

　　那五名男子先是对风扬表达了一番浓重的感激之情，然后便各自自我介绍了一番。

　　从他们的介绍之中，风扬得知他们是落日城狂战佣兵团的一个佣兵小队，队长叫翔龙，是个粗狂健壮的男人，说话的嗓门特别大。

　　“这些都是我出生入死的兄弟，这个身材有点夸张的叫啸默，大家都叫他胖子，那个瘦骨嶙嶙的是他亲弟弟啸喧，可以叫他瘦子，他们两兄弟就是个悲剧，叫啸默却是个话痨，叫啸喧的却一天一句话都可能不说，那长的最小白脸的是锡仂，人称花中家禽，那长相狰狞的叫向民，最喜欢多管闲事，平生最大的爱好就是帮弱小的老百姓欺负强势的老百姓。”队长翔龙对自己的四名兄弟一一介绍起来，介绍的倒也还算详细，至少风扬粗略的了解到他们各种的性格特点。

　　“我叫风扬。”风扬道。

　　“我们知道，你就是最近冒出来的疯子，一个月之中每天都满载而归飞回去，现在你在我们这个圈子中可是很有名呢。”翔龙有些敬佩的笑着道。

　　“现在我算知道你为什么每天都能收获那么丰厚了。”看了看这个容纳六个人显得有些拥挤的小洞，再看看距离百丈远的地面上那如一个个小点的魔兽，胖子啸默不无羡慕的说道。

　　“我休息片刻，你们能打就打，不能打就修炼一下。”风扬道，说罢，便盘膝而坐。

　　“现在已经接近深夜了，很可能随时出现飞行魔兽群，这个山洞也不安全，不能留太久啊。”翔龙见风扬就要进入修炼状态，连忙急切的说道。

　　“我知道。”风扬点头。

　　翔龙五兄弟对视一眼，又看了看风扬的背影，便也盘膝坐下，静静的等待着风扬醒过来。

　　一刻钟左右，风扬恢复了一些体力，便站起身来，那五兄弟见状，也兴奋的站起身来，胖子啸默摩拳擦掌的大叫道：“终于要开始了，太激动了，我做梦都想看看传说中的疯子是怎么猎杀魔兽的。”

　　“我的方法你可学不来。”风扬也不怕伤害一个胖子的自尊心，让他失去活着的勇气，继而拿出落日弓，施展落日箭朝下面射去。

　　“好强的威压，这是地阶武技吗？”翔龙、胖子、瘦子等五人感受到这一箭散发出来的强烈威压，都不由得感到一阵心悸和凶猛，五人面面相觑，都是震惊不已。

　　落日箭接连发射下去，每一道落日箭动会从上至下拉出一道长达百丈的长虹，长虹的光芒照亮了这片位置，导致那五人都可以清晰的看到魔兽被落日箭产生的爆炸冲击波给震的血肉横飞的场景，很快便倒下了一大片魔兽。

　　“难怪杀魔兽的速度能这么快，如此远的距离竟然还能看的这么清楚，瞄的那么准，真不是一般人能够学的来的。”翔龙惊叹的说。

　　落日箭、天璇连环矢两大箭法风扬交替施展，也幸亏有落日弓这把最起码是魔器级的弓，才能让落日箭的威力在百丈开外才能达到最巅峰的状态。

　　那数百头魔兽倒也有不少七级魔兽，但是落日箭的威力堪比地阶武技，风扬不惜耗费大量无属性能量不断施展落日箭，那些魔兽纵然肉体强度再高，也难以抗住这样疯狂的攻击。

　　“果然是个疯子啊。”看着下面数百头魔兽不过两个时辰便被击杀的七七八八，翔龙等五兄弟无不是露出震惊羡慕的神色。

　　就在那些魔兽只剩下十来头，风扬已经消耗到极致正打算再次修养片刻的时候，翔龙、啸默等五人相视一眼，皆是露出了一抹阴狠的笑意。

　　翔龙五人同时出手，五道攻击在风扬身体虚弱乏力并且毫无防备的情况下，统统打在风扬的后背处。

　　“砰砰砰。”

　　一连串的爆响混杂在一起，站在洞口的风扬受到猛烈的冲击，身体登时失去平衡朝下面摔了下去，百丈多的高度，不管是谁，如果完全任由身体自由落体，那绝对会被摔的粉身碎骨。

　　“妈的，妈的……”五股罡劲袭入体内横冲直撞，风扬接连喷出了好几口鲜血，在危急时刻，风扬极力稳住身形，仰着头看着上空，看到了那走到洞口的五人脸色绽放着奸计得逞的得意笑容。

　　“操，这群王八蛋是冲着我来的。”风扬心里第一时间想明白了，他们根本就是贪婪自己杀的这些魔兽。不过让风扬气愤的是，他冒死救下他们，没想到却遭到他们恩将仇报的暗算，或许，他们原本就不需要自己救，从一开始就是故意引来一群魔兽上演了那一出戏。

　　风扬御空稳住身形，但落在地上的冲击力仍旧将他震的气血翻涌，一口血从嘴里喷洒出来，双膝支撑不住跪在地上，喘气如牛，胸口剧烈起伏，嘴角的血迹，让他的神色看上去异常妖异狰狞。

　　翔龙、胖子啸默、瘦子啸喧、小白脸锡仂，喜欢多管闲事的向民五人从那百丈多高的空中飘飞了下来，那五人竟然皆是武仙强者，御空飞行，如落叶一般轻飘飘的潇洒落地。

　　“刚才没有查探他们的实力果然是个最大的失误，人心险恶，竟然被这群王八蛋阴了一道。”风扬现在懊恼不已，刚才在危急情况下没有去查探他们的实力等级，否则也不可能被他们这么轻易的暗算。

　　“那些超级势力的首脑都得对我客客气气，没想到今天竟然在阴沟里翻船了。”风扬愤怒的瞪着飘身飞下来的刚来还对自己崇拜敬佩不已此时却满脸阴狠不屑笑意的五人，心里已经生出一股浓重的杀意，双眼迸射出的光芒让空气似乎都冷了几分。

　　“疯子，你还真是个涉世不深的傻蛋啊，在落日山脉这么轻易的相信五个不相识的人，今天你死，也只能怪你太蠢了。”翔龙收敛起刚才的礼貌姿态，取而代之的是不屑和张狂。

　　“你们是为了这些魔兽而来？”风扬冷然盯着翔龙。

　　“每天都看到你疯子满载而归，我们当然是心动的很，所以我们故意引来一群魔兽，装作被魔兽群追杀跑到你这里来，按照你这么拼命的情况而言，这么一大群魔兽送上门来，你一定不会错过，铁定会用出你的方式击杀，我们不但可以得到你的战利品，还能学到你的狩猎方式，多完美呢。”翔龙得意的笑道。

　　“你那把弓是实施这种狩猎方式的主要因素，把它交出来吧。”胖子啸默恬着脸说道。

　　“跟他一个快死的人说什么废话，直接杀掉，所有的东西都归我们了。”那有时候一天都不会说一句话的瘦子啸喧见巨大的利益就在眼前，也忍不住说道。

　　“干掉他，我们兄弟就发了，上。”翔龙大声喝道。


第五百三十六章 无路可逃

　　翔龙等五名武仙同时朝风扬攻去，五人都使出了杀手锏，力图一击将风扬打垮。

　　“想干掉我？”风扬心中冷笑，同时也已经蕴含着无尽的杀气，可是以现在的状态要对付五名武仙强者，并非易事，而且还很可能栽在他们手里，除非强行提升实力等级速战速决，但是那样却很难离开落日山脉。

　　“你们找死。”风扬冷然喝道，看了一眼这一天的战果以及刚才击杀的那数百头魔兽，最终做出一个决定，话音落下，其身体已经诡异的凭空消失在翔龙等人的视线范围之中，也躲开了翔龙等五名武仙强者的攻击。

　　“轰。”

　　五道致命的攻击全部打在风扬刚才躺着的地方，将原本就已经被八级魔兽身体震的狼藉不堪的地面更是砸出了一个大坑。

　　“人呢？”翔龙脸色满是震惊的神色，刚才他亲眼目睹了一个活生生的人凭空消失的诡异画面，让他实在有些不敢相信自己的眼睛。

　　“难道是空间武技？”胖子啸默的脑袋转的也挺快，第一时间想到这个可能。

　　“在上面，胖子小心。”翔龙抬头，脸色骤变，爆出一声沉猛的咆哮声。

　　然而他的声音传入胖子耳中时，风扬的剑却已经先一步杀到胖子的身前，因为风扬在暗中强行开启一道穴道，三品武仙骤然提升到五品武仙的实力，他的剑速早已经突破了音速，自身的移动速度也不比音速差多少，一剑无声无息的封喉，让胖子连惨叫声都没有来得及发出，甚至于他的脸上都没有丝毫恐惧和害怕的神色，便倒在血泊之中了。

　　风扬落地，无属性能量剑朝瘦子攻去，黑夜中，这一剑显得诡异无比，无声无息，剑速比音速还要快了几分，所有人都是先看到剑，才能听到声音……

　　瘦子看上去是最冷漠的一个，但是实力却并非最强的，在看到自己的哥哥脑袋诡异的和身体分家倒在血泊中时，他忍不住被吓的一愣，回过神来，却发现一柄剑刺破夜空划到自己身前，恐惧和不甘的情绪瞬间充斥着他的心灵，让他心脏猛烈抽搐起来，在来不及闪躲的情况下被一剑穿喉而过，一道紧随其后传过来的尖啸破风声成为他人生中最后一道声音。

　　“武神强者，这绝对是武神强者的战斗力，妈的，这次踢到刀刃上去了。”翔龙脸色大变，瞬间被干掉二楼两名实力都在武仙级别的兄弟，他意识到对方的战斗力超过自己这些人太多了，毕竟能两剑灭掉两名武仙的人，就算是武神也必须具备较强的战斗力。

　　“快撤。”翔龙大喝一声，话音落下，人已然如离弦之箭朝天空飞射了出去，从猎手突兀到猎物的转换，让翔龙都有些无所适从，变化实在太快太突然，每个人都是风扬刀下的鱼肉，也顾不得别人，能跑一个算一个。

　　小白脸锡仂以及好管闲事的向民也意识到这个疯子的恐怖，惊恐的情绪瞬间转化成求生的欲念，两人也顾不得为死去的胖瘦两兄弟去担心，此时他们最担心的还是自己的性命，唯有发足狂奔。

　　“还想跑。”风扬冷笑一声，双腿一蹬，身形冲天而起，瞬间追上了速度较慢的小白脸锡仂，无属性能量剑朝锡仂身后猛然刺出数十剑，剑芒弥漫在锡仂的身后，完全可以将他后背刺成马蜂窝。

　　那锡仂却也了得，一边飞奔，还及时施展出元力护身罩防御住身体，挡住那些剑芒。

　　那数十道剑芒刺在元力护身罩上，那护身罩激荡出一片涟漪之后，不片刻便砰然碎裂，风扬再次出手，仅仅只是一剑刺出，便从锡仂身后一剑穿心，终结了锡仂的武仙生涯，其身体带着血箭从天空落了下去。

　　风扬一剑得手，身形在空中一晃，再次追击上去。

　　“啾！！”

　　然而一道尖锐的啸声却突然从侧面传来，风扬眼角的视线瞥见一头飞行魔兽急速冲了过来，那尖锐的嘴竟是企图将风扬穿透。

　　风扬此时一心想杀掉在前面飞奔打算逃跑的翔龙以及向民，便随手一剑从下至上斜撩出去。

　　那飞行魔兽的肉体却也强悍的如精钢，一剑撩在那飞行魔兽身上，竟是发出一阵金属交鸣的爆响，那飞行魔兽再次发出一声尖利刺耳的怪叫，这种声音尖锐无比，带着极其恐怖的穿透力传出了老远。

　　然而这一剑对风扬造成的一瞬阻碍，却让龙翔和向民两人借机逃的没音了。

　　“都是你这个畜生。”风扬的怒火转移到那头飞行魔兽身上，飘飞在空中的身体猛然顿住，反身朝那飞行魔兽冲击过去，手臂一震，空中两道剑芒交叉成“X”型，“X”型的剑芒激射出去，那飞行魔兽的巨大身体竟是被“X”型剑芒硬生生穿过，身体化作一堆肉块落在地上，洒落漫天血雨。

　　风扬回到山峰那边，快速将地上的魔兽给收进特技储物戒指之中，今日的收入可谓是一个月以来最丰厚的一次，毕竟最后还杀了那几百头魔兽，导致今日已是深夜还没有赶回落日城。

　　收拾好战利品，风扬估计今天的收获起码在两亿金币以上，便也心满意足了，打算先回落日城再说，待养好伤势，在慢慢和那两个阴险小人算账。

　　风扬飞身跃起，借着强行开启穴道激发出来的潜能恢复的体力，风扬化作一道流光在空中激射，朝着落日城的方向急速赶路。

　　“啾！！”

　　“啾。”

　　然而，就在风扬飞了约莫十里路左右，耳边却传来一阵山呼海啸般的魔兽鸣叫声，这些声音从风扬四面八方袭来，每一个方向都充斥着这种怪异的鸣叫声，几乎是连绵不绝，形成一股刺耳的声浪。

　　“妈的，这下被那几个混蛋给害惨了。”风扬探出元魂力探测了一番周围的情况，顿时脸色骤然大变，他甚至于不用元魂力，都能感应到一股强烈的威压从四面八方袭来，四面八方的威压以他为目标点冲击过来，这股威压都让他的飞行速度降了下来，体力消耗的速度加快了数倍。

　　不出几个呼吸的时间，开启了极目鹰之瞳的风扬便只见四面八方的空中出现一片片巨大的阴影，他停在空中，转身环视着自己周身，而他三百六十度范围内，那片阴影连接在一起飞速袭来，俨然将风扬包围了起来。

　　地面上刮起了一阵狂猛无比的飓风，那些飓风都是被不断飞速袭来的阴影给掀起来的，那阴影不是别的，赫然是无数头飞行魔兽形成的，魔兽分为好几层一同飞行，完全没有留给风扬任何死角。

　　更糟糕的是，因为无数飞行魔兽朝着一个方向前行，陆地上的魔兽也被惊动了，无数陆地魔兽群也自发自主的朝风扬这个方向汇聚。

　　停留在空中的风扬低头看去，之间自己脚下的一片山脉上，密密麻麻的都是魔兽，光是他脚下方圆十里地，就汇聚了足有十万头魔兽，因为站在高空，那数量恐怖的魔兽站的密密麻麻，就像似无数个黑点，光是那种气势就足以将承受力不强的人压迫的崩溃。

　　“这次真的是上天无路，入地无门。”风扬脸上都情不自禁的露出一抹惊骇，面对上百万头飞行魔兽的围攻以及上百万头汇聚在陆地上魔兽的张牙舞爪，即便是武圣强者，也得变色。

　　“肯定是刚才杀掉那头飞行魔兽，那飞行魔兽利用自己的叫声给其他魔兽群传递了信息，这才会吸引来这么多魔兽。”风扬心里第一时间想到一种可能性，但现在想到也没有，必须想想如何从这么多魔兽围攻下逃生。

　　“唯一的办法朝上面飞。”趁那些魔兽和自己这边还有些距离时，风扬不再犹豫，立即御空朝上面直飞起来，企图飞上云霄，避开这些飞行魔兽。

　　然而这些飞行魔兽却像似都已经开启了灵智一般，见风扬冲天而起，飞在最上层的那些飞行魔兽全部改变方向，同样朝斜上方飞行，倾斜着向上飞，这样一来可以拉近距离，二来还可以飞上高空堵截风扬，开启了灵智的魔兽可以利用它们的思想，但是它们的思想却也同样能成为猎杀人类的杀手锏。

　　那头八级魔兽死纹血豹说的不错，千万年以来，向来都是魔兽猎杀人类，而人类只是在不断做着反抗而已，面对如此多的魔兽，恐怕将落日城所有的修炼者以及所有的强者聚集起来也无济于事吧，毕竟在夜里的落日山脉，是魔兽的天下。

　　风扬的速度很快，但是飞行魔兽的速度却也不慢，他会朝天上飞，那些魔兽却也不笨，大片大片的魔兽从四面八方向天上飞，最终练成黑压压的一片，将风扬身下的数百里范围内都覆盖上了一层深深的阴影，给人一种恐怖的压迫感。

　　“无路可逃了。”风扬朝天上飞了片刻，甚至于已经飞上了云霄，但是那些飞行魔兽却也飞上了云霄，而且飞行魔兽实在太多，也很狡猾，它们始终连成一片，没有留下任何切口，很快飞行魔兽便在风扬的头顶上方相遇连接了，飞行魔兽汇聚在一起，所有的飞行魔兽都紧密连接，就好像将风扬关在了一个巨大的锅中，连盖子都盖上了。

　　“怎么办？怎么办？”风扬心念电转，努力让自己保持冷静，思考出逃生的办法，幻空蹑影在此时不适合使用，飞行魔兽覆盖的范围实在太大了，幻空蹑影根本移动不了如此广阔的范围。陆地上又满是其他魔兽，落在地上也形同于送死。

　　而最糟糕的情况是风扬因为战斗力一天，又和八级魔兽厮杀了那么久受了伤，最后还被那几个混蛋暗算，身体的负荷就要达到极限，现在还是靠着强行开启一道穴道激发出来的潜能支撑着，倘若这些潜能消耗光，身体陷入乏力状态，那就必死无疑。

　　现在的情况让风扬不得不在强行激发出来的潜能消耗光之前逃离这次劫难。


第五百三十七章 人类的末日？

　　劫难。

　　这绝对是落日山脉的一次重大劫难。

　　在落日山脉还有众多修炼者没有来得及赶回去，面对突如其来的魔兽海洋，所有人都来不及逃离现场，瞬间被魔兽海洋淹没，被撕裂的尸骨无存，这一夜，惊恐的嘶喊声伴随着震天的魔兽咆哮声交响回音，震荡天际。

　　许多实力等级在武仙甚至于武神的强者冲天而起，企图从天空中寻找一丝突破，然而却无一例外的被漫天的飞行魔兽淹没撕碎，即便是武神强者，在势单力薄的情况下，也无一例外丧生在飞行魔兽之下。

　　渐渐的，处于落日山脉的近千名武仙乃至于近百名武神自发自主的飞上天空抱成一团，企图依靠团队合作的力量冲破飞行魔兽的围困，逃出生天。

　　飞行魔兽与陆地上的魔兽相结合，俨然将一大片落日山脉呈现出一个零死角的包围状态，空中是唯一空旷的位置，导致所有幸存的强者都飞了上来聚成一团。

　　风扬在空中见到那些强者，也以最快的速度飞到那些强者身边，此时上千名强者都或多或少的受了伤，在数量如此庞大的魔兽攻击之下，无一能够完好无损。

　　与此同时，落日城的所有势力中的强者都纷纷出动，落日城涌出一批又一批的强者，朝落日山脉这边敢来。

　　因为这不但牵扯到所有势力的精英，还威胁到落日城的生死存亡，一旦这些飞行魔兽抱成团冲击落日城，那落日城也将陷入一场浩劫之中，所以必须在这些魔兽对落日城组织有效的冲击之前，这魔兽海洋给打散掉。

　　这个任务，落日城的所有等级在武仙级别和武仙之上的强者都首当其冲，虽然之前彼此都是相互明争暗斗，但是在大是大非，整个落日城人类的生死存亡的这个重大问题上，所有势力都还是心照不宣的达成了一致的意愿和方向，一切私人恩怨暂时都要抛开，驱散魔兽才是当务之急，一旦魔兽大军惊醒了高阶魔兽抑或是上古魔兽，而上古魔兽组织魔兽大军对落日城发起第二波冲击，那么在没有武魂强者的情况下，大陆将陷入一片前所未有的浩劫，恐怕大陆就此衰亡也有可能。

　　这并非危言耸听，否则落日城的所有势力也不可能在此时联合在一起朝落日山脉急速敢来。

　　落日山脉，被数百外魔兽上下夹击包饺子的上千名强者都已经感受到了死亡一步步逼近，但是在强烈的求生欲念之下，所有人都没有放弃。

　　“大家不要抱着侥幸的心理等待落日城那些强者来救援，我们现在必须抱成一团，联合起来冲出重围，这是现在唯一有希望活下去的办法。”其中一名武神强者运用本命元力低沉的说道，声音穿破震天的魔兽嘶吼，传入了其他人的耳中。

　　风扬却是不以为意的撇了撇嘴，在生死关头，每个人想到的都是自身的利益，现在表面上的结合，都是抱着企图等别人送死自己暗中寻找机会逃生的侥幸心理，没有谁会大公无私的为了别人而去牺牲自己冲击魔兽大军。

　　“要活命，还是要靠自己。”风扬心中暗想，然而就在这时，身上的通讯玉笺却突兀传来一道信息，他元魂力探入通讯玉笺，收到一个让他狂喜之余又有些焦急的信息。

　　这个消息是蝴蝶传来的：“我师傅已经回来，请速回。”

　　“干，圣手白老前辈竟然在这个时候回来，妈的，希望他不要因为等不到我而又离开啊。”风扬心中一阵担忧，生怕错过这个可以让吴华起死回生的大好机会，否则要等下一次机会真的不知道要等到猴年马月了。

　　他能等，吴华却没有时间等。

　　一千多人和数百万魔兽大军相比，实在就像似沧海一栗，随时可能被淹没，消失在天上地下。

　　“要逃出去只有一种办法，魅影凌风与幻空蹑影相配合使用，但是必须计算好幻空蹑影的瞬移距离，也许相差尺许就可能落个血光之灾。”风扬心中暗想，便静静的等待这上千名人类强者阻止一次有效的冲击，两种可能，一是其他人被魔兽吞没，自己利用身法上的优势侥幸逃脱，二则是一起沦陷在这场魔兽大军的浩劫中。

　　对于风扬而言，现在的情况就是屋漏偏逢连夜雨，在重伤的时候偏偏遇上了魔兽大军，而偏偏在这个时候，圣手白杰老前辈又刚好赶回来了，他现在只希望圣手老前辈能自动治疗吴华。

　　此时，那四品武神强者已经组织起幸存的千名强者，他身为四品武神是在场千余人之中实力等级最高的一个。

　　大凡达到武神级别，每一品之间的差距都可谓是天壤之别，例如一品武神和二品武神之间的差距可谓巨大，除非二品武神没有强大的高阶武技，战斗意识又有所欠缺，而一品武神的战斗意识、战斗经验都属于上乘，而又拥有强力的地阶武技，这样才有可能以弱胜强。

　　但是话说回来，能够成为武神级别的强者，又哪里会有意识太差的人，而战斗经验就更不用提了，达到武神级别，提升一品已经相当困难，有些人甚至要十数年甚至于数十年，有这么多时间战斗，战斗经验又岂会不丰富。

　　每一品的实力差距太过悬殊直接导致武神与武神之间地位也是云泥之别，一个一品武神的战斗力就算再强，也永远赶不上二品武神的地位。毕竟到了武神，提升一级对于许多人而言实在太困难了。

　　那四品武神在落日城都可谓是一位赫赫有名的强者，在此时此刻，这名四品武神强者也是极有号召力和凝聚力，说的话也颇具威慑力，阻止上千名武仙以及数十名武神强者对飞行魔兽相对比较薄弱的地方冲击过去。

　　“如果还想回到落日城见自己的亲人好友，就不要抱着投机取巧的侥幸心理，每个人都必须使出全力，勇往直前，前进还有可能逃出生天，后退便是万劫不复的死亡深渊。”那四品武神强者首当其冲，带领数十名武神打头阵，千余名武仙则紧随其后，面露凝重和强烈的求生欲望。

　　所有人都知道这四品武神强者说的一点都不错，如果每个人都抱着投机取巧的侥幸心理，都企图让别人去送死，自己暗中寻找机会，那最终只会无一生还，放手一搏倒还有一线生机。

　　这名武神强者的话倒也让一些抱着这种侥幸心理的人意识到现在的情况，面对数百万魔兽大军，没有任何侥幸可言，只有齐心合力，共度难关。

　　千余名武仙在数十名武神的带领下，朝同一个方向飞奔，并且千余人齐齐发出攻击，漫天的攻击飞向同一片飞行魔兽。

　　但是面对数量庞大的飞行魔兽，千余人一起爆发出来的攻势却显得有些渺小，覆盖的范围都不觉得广。

　　风扬也是这千余名武仙强者之中其中一员，此时他只能象征性的发出几箭，毕竟他的肉体已经很虚弱了，并没有多少力量可以挥霍。

　　武神强者的攻击对飞行魔兽造成的威胁毋庸置疑，数十名武神强者同时出手，每一名武神的攻击都携带着震天摄魂的威压，给一些六级、七级的飞行魔兽造成了不可忽视的威压，甚至于有众多六级飞行魔兽在武神强者的攻击产生的威压之下便纷纷扑腾着落地，其身体支撑不住这股威压带来的震慑，身体就犹豫万斤重一般。

　　数十道武神强者的攻击如数十道巨大的长虹冲击在同一片飞行魔兽上，只听到此起彼伏的震耳欲聋的爆响，便见到成片成片的飞行魔兽如陨石天降暴雨倾盆一般从天空中落下。

　　但是飞行魔兽的数量实在太过庞大，数十名武神强者的合力攻击起码杀伤了十万头飞行魔兽，但是却仍旧没有露出丝毫缺口，只是稍微薄弱了一些而已。

　　“天啊，这到底怎么打？”风扬被眼前的情况震惊的瞠目结舌，数十名武神强者的合力攻击，竟是没能打开一个缺口。

　　“飞行魔兽在收缩包围空间了，咱们的活动范围越来越小了，各位大人，咱们该怎么办？”见到四面八方以及从远处倾斜而上在千丈高的空中连接起来的飞行魔兽正在有组织的收拢起来，相当于将风扬等一群人的活动范围收缩的越来越小，这让许多武仙级别的强者都不由得惊慌失措，将目光纷纷投射到那些武神强者的身上。

　　“砰砰砰。”

　　就在这时，一连串的爆响从飞行魔兽外面穿透了魔兽的嘶吼声穿透进来，所有人都不禁一阵狂喜，那名四品武神脸上都不禁有些大喜之色，狂喝道：“落日城的强者已经过来了，咱们支撑住，等待落日城的强者救援。”

　　“兄弟们，生死存亡关头，咱们必须大起十二万分精神，发出最强烈的武技攻击，和外面的人里应外合，杀啊。”不少武神强者为了鼓舞士气，不禁大声爆喝起来。

　　落日城那边不断涌出一队队强者，这些人最少都是武仙级别之上的，毕竟低于武仙级别，来也只是当炮灰的，一点作用都没有。

　　天煞门、幽冥鬼教、仲裁教会、符技师协会四大超级势力可谓是倾巢出动，所有武仙级别以上的精锐都离开了落日城，以最快的速度飞过来，成群结队的强者也顾不得那么多了，在人类存亡上，所有人心连心，肩并肩，沿途都是御空飞行，凡是挡在他们身前的小型魔兽群都被他们毁灭。

　　“人类和魔兽的战斗持续了千万年，每一次魔兽浩劫中，人类都是死伤无数，陨落强者无数，人类迄今为止没有能力屠杀掉这些魔兽，只能靠每一个时期的巅峰强者驱散这些魔兽，现在，就是我们出手的时候了，也许枭雄当了多年，偶尔当当民族英雄也挺好。”天煞门门主刘百世沉声狂喝，声音透露出张狂不羁的霸气，挥手间，一对数百头的魔兽群灰飞烟灭。

　　“咱们明争暗斗了这么多年，并肩作战的机会却还是第一次，这一次魔兽浩劫必定会死很多人，不过我可不想你死在这里，少了你，可少了很多乐趣呢。”幽冥鬼教的教主玄冥老鬼赵寒发出怪异刺耳的声音，他的攻击却也恐怖如斯，谈笑间，一拳打出的罡劲竟是震的前方挡路的数百头飞行魔兽身体悉数爆裂开来。

　　“你们天煞门、幽冥鬼教最好不要在这一次浩劫中全军覆没，我可不想到时候少了两个强大的对手。”仲裁教会教主苏松同样是一派谈笑风生的轻松姿态，但是任何人都知道，此时任何人的内心都是无比沉重，从他们凝重的眼神便可见一斑。

　　落日城这一次起码出动了十万名武仙强者，无论是落日城的本土武仙还是暂居落日城的外地武仙，在这种情况下都是义不容辞，毕竟一旦让某一头上古魔兽将这些魔兽大军统领起来冲击落日城，到时候落日城被灭，那么大陆必将陷入一场腥风血雨的浩劫之中，恐怕到时候便将成为人类的末日，魔兽的新时代。

　　而落日城仅有的十名四品以上的武神悉数到场，这十名四品以上的武神都是四大超级势力之中的，符技师占有两名，仲裁教会三名、天煞门三名、幽冥鬼教两名。而一品到四品之间的武神四大超级势力一共有三百余人，然而这种数量的武神强者放在此时此地，却显得有些寒酸。

　　“各位，拼死攻击吧，其他城市的强者也会以最快的速度赶过来支援，我们的目标只需要驱散这些魔兽。”符技师协会总会会长祁钟大声疾呼，当先施展出元魂，一柄紫色回旋镖漂浮在身前，旋转的回旋镖带起的肉眼可见的气流。

　　从落日城赶过来的人对漫天密密麻麻的飞行魔兽进行猛烈攻击，然而处于飞行魔兽包围圈之中的千余人却已经是危在旦夕。

　　此时可以活动的范围越来越小，那些飞行魔兽已经组织起一波攻击，让千余名武仙阵亡了数人，重伤十多人。

　　风扬凭借自身的身法优势闪躲趋避，却始终无法找到突破口，虽然落日城的强者已经赶过来了，但是他知道，如果想靠那些人逃生，无疑是天方夜谭。


第五百三十八章 赌一把

　　天煞门、幽冥鬼教、符技师协会、仲裁教会四大超级势力的武仙强者以及武神强者几乎是倾巢出动，这样的阵容对魔兽大军造成的冲击也不可谓不大。

　　魔兽大军数量庞大，是人类强者的无数倍，但是这数百万魔兽大军中，大部分是六级魔兽，七级魔兽占了两成，而相当于人类武神强者的八级魔兽则有将近一万头，这相当于一万名武神强者，这样的阵容实在太过吓人。

　　落日城赶过来的强者对外围的魔兽发出猛烈的攻势，只见霎时间，漫天的飞行魔兽如倾盆暴雨从天上唰唰的掉落下去，密密麻麻的。

　　被魔兽包围起来的风扬等千余人却也越来越危险，那些飞行魔兽已然朝他们发出更为猛烈的攻势，不断有飞行魔兽有组织有纪律的以鬼魅般的速度朝风扬等人飞射过去，飞射时庞大的身躯掀起的劲风渐渐的竟是组成了一股股威力摄人的飓风。

　　虽然这些打头阵的魔兽都是六级飞行魔兽，杀伤力有限，但是它们胜在数量庞大，每一次冲击都是数千头飞行魔兽，千余名武仙以及数十名一品到三品级别的武神联手发出攻击，抵挡着这些魔兽一波一波的冲击，而最强的那位四品武神是这千余人之中的主心骨，他的攻击也是最为凶狠的，每一次出招，都必然打落数百头六级飞行魔兽。

　　十头六级飞行魔兽朝风扬这边冲击过来，风扬施展出魅影凌风，手中无属性能量剑全力施展断空剑舞，剑芒激闪，十头飞行魔兽巨大的身体皆被劈斩的裂成两半，带着漫天的鲜血洒落。

　　然而风扬的出手，却似乎让那些飞行魔兽更为暴怒，一瞬间，上白头飞行魔兽朝风扬疯狂的冲击过来，带着无可匹敌的势头。

　　“妈的，我绝对不能死在这里，还有那么多兄弟在家里等着我，我还有那么多事情没有完成，我答应过母亲的事情还没有做到，绝对不能死在这里。”风扬心中坚定着要活下去的信念，在这种情况下，任何一个人的作用似乎都显得微乎其微，唯一能支撑着一个人的，便是这种求生的念想。

　　虽然此刻身体的负荷已经快要达到了极限，依靠强行开启一道穴道激发出来的身体潜能也被消耗的所剩无几，但是面对上百头魔兽的冲击，风扬已然进入了战斗状态，竭力让自己的心潮平静下来，手持无属性能量剑直指那上白头飞行魔兽，已然抱着孤注一掷的念头。

　　“杀。”

　　风扬心里一声爆喝，依靠玄极剑意对剑法的加持，配合地阶中级的身法武技魅影凌风，身形在黑夜中如幽灵一般飘忽不定、忽隐忽现，黑夜中只有不断如闪电般爆闪的剑芒，每一道剑芒都必然将一头飞行魔兽的身体切成两截。

　　没有人看得清风扬的身影，当然，那些飞行魔兽的眼力虽然惊人，却同样无法捕捉到风扬的踪迹，他们只能看到天空中的剑芒如霹雳闪电。

　　“噗。”

　　因为过度消耗潜能，让身体的负荷越来越重，风扬终还是忍不住喷出了一口鲜血，被一头飞行魔兽撞中身体，在空中猛的倒飞了出去。

　　剩下的数十头飞行魔兽不依不饶的追击上去，每一头魔兽都是面目狰狞凶神恶煞，发出尖啸刺耳的鸣叫，那锐利的巨爪朝风扬拍过去，仿佛要将风扬的身体撕成碎片。

　　那名四品武神突然出现在风扬身后将倒飞的风扬顶住，风扬稳住身形，回头朝那四品武神强者点头微笑，刚要说话，内心一乱，又张扣喷出一口鲜血，在空中撒成一片血雾。

　　“你战斗力很强，受了伤就少说话。”那四品武神朝风扬郑重的点了点头，手臂虚空一抓，天地能量顿时暴动，化作一股股清晰的白色气流，如潮水般涌入其手臂之中。

　　那四品武神一条手臂就如同天地间最明亮的弯月，凌空挥舞出去，空间被其手臂挥舞激荡出去的能量震荡的产生一阵阵剧烈的波动，那是空气被剧烈压缩才会出现的波纹。

　　数十头冲击过来的飞行魔兽受到四品武神手臂激荡出去的罡劲冲击，数十头魔兽的巨大身体登时发出一连串的爆炸，每一头飞行魔兽的身体竟是都炸成了肉末。

　　“好强。”风扬看的惊诧震惊不已，“武神之间的差距果然巨大，那三品武神绝对做不到如此轻松的毁灭数十头飞行魔兽。”同时风扬也有些向往和羡慕，“我的攻击和这名武神前辈相比，就显得更加不堪了，或许我只有施展出玄极剑诀才能受到这种效果，可是人家只是轻描淡写的挥了挥手，就在顷刻间灭了数十头飞行魔兽，这就是差距，武仙和武神之间天与地不可逾越的差距。”

　　“咱们今日能并肩作战也算有缘，小兄弟，你叫什么名字？”那四品武神看了风扬一眼，手臂再次朝前方拍出，其手掌竟是拍出一道巨大的掌劲，这股掌劲清晰可见，是一个巴掌形状，但是这个巴掌却堪称巨大，竟是阻挡了数十头飞行魔兽前进的路。

　　这股巨大的掌劲一路朝前激射，掌劲前方的空气被震荡出去，空气产生一股剧烈压缩才会发出的爆炸声，形成一股股飓风，那些飞行魔兽碰触到这股巨大的掌劲，就好像鸡蛋撞在石头上一般，瞬间支离破碎。

　　这股掌劲一路飞射，撞进了急速压缩靠拢的飞行魔兽群之中，一瞬间，竟是爆出了犹如太阳一般刺眼的光芒，那股威压和激射出来的气息压迫的风扬都感到胸口闷头，有种窒息的感觉，而飞行魔兽群之中便更是恐怖，数千头六级和七级飞行魔兽瞬间被这股光芒吞没，化作虚无。

　　“风扬。”风扬再一次被眼前的情景给震惊的目瞪口呆，饶是他心智过人，成熟稳住的有些不像似二十出头的年轻人，但是眼前这名四品武神强者的攻击，却让他无法压抑住内心的激动和震撼，他回头看着那四品武神，道：“前辈怎么称呼？”

　　“原来你就是让落日城各大势力开出天价争抢的头破血流的年轻人，真是有趣，要是外面那些人知道他们做梦都想拉拢的旷世奇才正陷入到这场浩劫之中，不知道会作何感想呢。”那四品武神不愧是当代的顶尖强者，面对如此危险的情况和气氛，依旧能够保持这种泰然淡定的心态谈笑风生，这一点让风扬很是钦佩，也很想做到的。

　　“不过也真是可惜，你年纪轻轻，又尚有如此天赋异禀，却陷入到这一场可谓九死一生的浩劫之中，毫不夸张的说，今日这事要是没有得到及时的得当的处理，一旦让那些魔兽苏醒过来，恐怕人类的末日就要到了。”那四品武神突然收起笑脸，满脸凝重之色，末了又淡然一笑，道：“对了，我叫刘德桦，没想到你年纪轻轻不但拥有恐怖的元魂力，而且竟然还达到了武仙级别，要是外面那些人知道，估计会更疯狂的想救你出去吧，如果能逃出这一场浩劫，我定要和你痛饮一场。”

　　“一言为敌。”似乎被刘德桦的豪气所感染，风扬内心里的些许惊恐也瞬间被冲淡，大声笑道：“到时候定与前辈不醉不归。”

　　其实知道风扬元魂力事情的只是那些超级势力的首脑，刘德桦身为四品武神，在落日城四品武神已经属于武神之中的佼佼者了，战斗力绝对可以排进前十，对于风扬的事情自然也略知一二。

　　因为落日城的强者不断赶过来，对落日城最近的魔兽发出了猛烈的攻势，那些飞行魔兽在众多强者的联手攻击之下，折损的速度非常惊人。

　　而魔兽大军却似乎也有着高阶魔兽的指挥，意识到靠近落日城的那一边是唯一能被攻击也是最容易攻破的一面，导致处于最深处那边的飞行魔兽不断赶过去支援，足足有数十万的飞行魔兽一瞬间从最上空飞过，赶到距离落日城最近的那一面支援攻击，登时让落日城前来支援的强者感到压力倍增，人类强者伤亡的速度也加快了几分。

　　此时处于魔兽包围圈中的千余名武仙更是伤亡惨重，已经有两百余武仙强者被打成重伤掉落下去，而后被陆地上的那些魔兽大军给瞬间吞没。

　　这种情况导致其他人更是心惊胆战，惊恐万分，被武神强者带起的士气很快又萎靡了下去，似乎都丢盔弃甲，毫无斗志，只是盲目的朝落日城的方向冲击，脑袋发热的企图冲破阻碍离开险境。

　　但是这样盲目的冲击，只是送死的行为，不断有武仙强者在冲击的情况下被飞行魔兽撕成碎片，死无全尸。

　　“大家镇定一点，不要慌，那样盲目的冲击是没有用的，飞行魔兽一层一层的叠起来毫无空隙，不要做无谓的牺牲。”刘德桦见不断有武仙强者在惊恐的情绪下而乱了阵脚，竟是企图离开飞行魔兽的包围圈，但最终的结果，都是被飞行魔兽撕裂吞入腹中。

　　飞行魔兽大军不断压缩过来，距离风扬等人越来越近，让他们的活动范围越来越小，按照这种速度，不出一炷香的时间，飞行魔兽大军便能够依靠数量将风扬等剩余的数百名武仙全部吞没。

　　“现在这种情况，看来只能赌一把了。”环视了一圈越来越近的魔兽大军，风扬发现距离落日城最远的那边，也就是落日山脉最深处的那边不断有大批魔兽群飞往距离落日城最近的那一面支援，这样以阿里，导致靠落日山脉最深处的那个方向的魔兽大军势力最为薄弱，风扬登时有了一个大胆的想法。

　　他要施展被誉为威力不亚于天阶武技的终极绝招———噬魂落日箭。

　　落日城那个方向拥有大批赶过来支援的人类强者，而且飞行魔兽大军意识到那个地方的强者最多，是唯一会受到攻击的地方，导致靠近落日山脉深处的魔兽大军不断赶过去支援，朝落日城那个方向发射噬魂落日箭，不但有大批魔兽支援，还会伤及人类强者，而最佳的攻击面翻倒成为靠近落日山脉深处的那一面，那里的飞行魔兽最少，防御最为薄弱。

　　风扬飞射到四品武神刘德桦的身边，凝重的说道：“前辈，麻烦你一件事情？”

　　“交代后事？”刘德桦揶揄笑道。

　　“待会儿我会施展一套武技，前辈只需要阻止剩下的所有人朝我发出最强大的攻击，一定要施展他们最强大的武技。”风扬面色凝重，实际上他也不敢保证以自己现在的状态，还能不能承受这么多人的强力攻击，倘若吸收那些武技的能量导致身体承受不住这种负荷，那么噬魂落日箭将会自爆，风扬自然会被反噬身亡，但是如果威力不尽量增大，却无法保证能否毁灭最深处的那些飞行魔兽大军，所有他自己也只能靠赌一把。

　　“你要干什么？”刘德桦狐疑的盯着风扬。

　　“前辈让他们这么做就是了，当然，最主要的还是前辈的攻击。”风扬道。

　　说罢，他便拿出了落日弓，元魂小猪同时出现在他肩头上。

　　“能不能逃出生天，就靠你了。”风扬低头看着落日弓，旋即又抬起头，视线落在肩头上的元魂小猪上，元魂小猪摇晃着短短的黑色尾巴，似乎在像风扬传达它内心的情感。

　　“中脘穴，开。”


第五百三十九章 冲出重围

　　强行开启第二道穴道，风扬的实力等级瞬间从五品武仙飙升到一品武神，这也是他迄今为止能够达到的极限，中脘穴内蕴含的潜能如开闸的潮水喷涌出来，瞬间让风扬的状态达到巅峰，感觉到澎湃的力量在自己体内流转，虽然这种状态只是依靠强行开启穴道激发出穴内潜能换来的短时间状态。

　　上了武神级别，要提升一级已经很难了，一品武神和二品武神所要的能量恐怕可以达到五品武仙到一品武神所需要的能量总和，正如同血祭决可以在武仙级别提升三级实力，但是上了武神，血祭决的作用却微乎其微，连一级都无法提升。

　　风扬施展出落日箭，同时控制元魂小猪猛然朝开始成型的落日箭撞击过去。

　　从元魂小猪觉醒的那一刻，它就会自行吸收魔兽的兽魂力来壮大自己，从最初熏月估定的二星元魂到如今的八星元魂，元魂小猪也经历了一段漫长的成长过程，而且这一个月来，元魂小猪也吸收了数万头魔兽的兽魂力，其蕴含的能量越来越大，这也意味着噬魂落日箭的威力越来越大，能够操控的有效范围也变得极为广阔。

　　有了好几次的施展经验，风扬已经算得上是得心应手，元魂小猪和落日箭快速融合，随着元魂小猪和落日箭的融合度越高，所散发出来的威势便越强烈。

　　饶是四品武神的刘德桦在感受到风扬那边散发出来的强猛威势，都不由得有些心惊，“这威势……难道是消失多年的天阶武技吗？”

　　他身为四品武神，地阶高级武技也见识过，但是却绝对没有如此慑人的威压，既然是已经超过了地阶高级武技的威压，那么只有一种可能……。天阶。

　　但是这个想法让刘德桦自己都有些震撼，天阶武技啊，那已经是传说中的存在了，数千年前的人魔大战，无数强者陨落，武魂强者全部陨落，那时候天阶武技便销声匿影，怎么可能被一个年轻人施展出来？

　　当然，他自然不会知道，这是属于风扬自创的武技。

　　不止是刘德桦震惊，剩余的数百名武仙同样被这股无差别的威压给震慑的如老鼠见了猫一样，大气都不敢出。

　　“他到底在干什么？”

　　“这是什么武技？”

　　“快看，好多飞行魔兽这股威压震落了，陆地上的魔兽竟然也匍匐在地上。”

　　所有人都为之震撼了，一般能让魔兽匍匐在地上做出卑躬屈膝的姿态，那是需要上古魔兽出现才会导致那些魔兽露出这种忌惮姿态的，而现在，这些魔兽都匍匐在地上了，显然，这套武技的威压，不亚于一头上古魔兽对魔兽大军造成的威慑力。

　　而处于魔兽大军外面，靠近落日城那个方向的所有人类强者都感受到一股强烈的威压铺天盖地的袭来，即便是天煞门、幽冥鬼教、符技师协会、仲裁教会四大超级势力的首脑都被这股威压给震慑的有种窒息感。

　　震惊。

　　这一刻所有人都震惊了。

　　这股威压震慑的所有魔兽都变得行动缓慢，攻击力严重下降，甚至于有些飞行魔兽不敢动手，而不少飞行魔兽从被压迫的空中坠落。

　　这样的情况让人类强者的攻击显得异常威猛，任何一名武仙的攻击都能在瞬间击杀数十头飞行魔兽，让那些武仙第一次体会到弹指一挥间击杀数十头魔兽的成就感。

　　“融合成功。”风扬屏气凝神，不让自己的心绪对武技造成任何影响，尽可能的保持心如止水的状态，这样能够让自己所能承受的负荷大上许多。

　　“前辈，动手吧。”风扬大声喝道。

　　虽然刘德桦并不知道风扬到底要干什么，但是能够施展出如此强大的武技，风扬在他心目中的位置也瞬间被转移到一个平起平坐的平等地位，不再是一个后生晚辈，对于风扬的话也不在保佑怀疑的态度，他暴喝道：“所有人朝他攻击，施展最强的武技，想要活着离开就不要问原因，快。”

　　意识到情况的危机，那些还想询问一下这么做的原因的人登时压制着内心的好奇疑问，纷纷施展出自身最强大的武技。

　　霎时间。

　　漫天的流光溢彩，漫天的天地能量产生剧烈的暴动，数百道攻击先后朝风扬的方向飞射过去。

　　此时风扬已经被噬魂落日箭黑白相间的光芒给完全笼罩起来，所有人都只能看到半空中那个犹如太阳一般刺眼夺目的巨大光球，这个光球照亮了这一片天空和地面。

　　数百道攻击纷纷落在半空中的那个光芒石航，正当所有人都认为那个光芒会在这些攻击之下砰然爆裂，然而其后所有人便惊骇的发现，数百道罡劲竟是被那股强烈的光芒给快速吞噬，从而让那个巨大的太阳变得更加刺眼，光芒更加强盛。

　　“看来是天阶武技无疑了，地阶武技根本不可能拥有如此诡异的功效。”看到数百道武技的罡劲竟然被这道武技给吸收了，从而让武技的威力变得更强，刘德桦顿时确定了自己内心得想法。

　　地阶武技只能吸收天地能量，而这套武技不但能吸收大量的天地能量，竟然还能吸收任何武技的罡劲化为己用，这不得不说是一种前所未见的情况。

　　“末日之剑。”

　　四品武神级别的刘德桦最强大最擅长的是剑法，一柄软剑在其手中犹如灵蛇，随着他的挥舞，天地能量涌入软剑之中，而后那柄软剑便在顷刻间从灵蛇转变成一条巨蟒。

　　“呼……”

　　软剑如巨蟒飞射，空气发出一阵沉重的风啸声，只见刘德桦手中的软剑直挺挺的朝风扬那边激射过去。

　　这一剑的威势显然是地阶，而且是地阶武技中比较高级的剑法武技，这一剑的风采，刺眼夺目，同样吸引了在场数百名武仙和数十名武神的注意力吗，让人不得不感慨，顶尖强者出手必定是石破天惊，不同凡响的。

　　刘德桦与他手中的软剑好似荣威一条，在空中形成一道流光朝风扬激射过去，让人看不清他的身形，空中只有一道长虹。

　　犹如巨蟒一般软剑携带着狂猛无匹的天地能量撞击在那蓬太阳一般的光芒上，光芒登时暴涨膨胀，瞬间吞没了刘德桦的身形，覆盖了更广德范围。

　　软剑上的能量飞速被噬魂落日箭吸收，刘德桦心惊不已的同时便不断将自己的本命元力传入软剑之中任由噬魂落日箭吸收过去。

　　风扬此时同样震惊不已，他完全可以确定，这是他施展噬魂落日箭以来吸收过的最强大的一次能量，末日之剑蕴含的能量之雄浑，让风扬有种在吸收大海中的海水一般绵绵不绝，取之不尽。

　　风扬嘴角溢出鲜血，他紧咬牙关，双唇紧闭，避免让鲜血喷洒出来乱了内息，但体内经脉的疼痛以及全身肌肉如被撕裂的那种剧痛让他痛不欲生，清楚的意识到自己的承受力已经达到了极限，再继续吸收下去，只会出现不可收拾的结局。

　　但是如果没有末日之剑的威力加持，风扬并不能保证这一箭可以给落日山脉深处的那数十万头魔兽造成毁灭性的冲击，他只能咬紧牙关，忍着身体的剧痛强行将末日之剑的罡劲全部吸收进来。

　　“前辈，撤。”末日之剑的罡劲被吸收完毕，风扬爆喝一声。

　　在他话音落下时，脸色苍白的刘德桦已然一晃，退到风扬身后百丈开外，他爆喝一声，“做好准备，随时突围。”

　　其他武仙强者以及武神强者都在一瞬间屏气凝神，神经紧绷起来，死死的注视着风扬那边，等待着刘德桦一声令下而逃跑。

　　“噬魂落日箭，射。”

　　风扬手指松开弓弦的那一刹那，其手臂猛然飙射出数道鲜血，这些鲜血在顷刻间被光芒吞没蒸发，噬魂落日箭破空飞出，犹如一道巨大的长龙，而长龙的一头是一个巨大的猪头，猪头张大着嘴显得异常狰狞，就仿佛要吞噬前方的任何东西，吞噬掉这片苍茫天地。

　　那一瞬间，天地为之变色，地动山摇，雷声大作，电光激闪，所有人的视线都被这条光芒所影响，看不见任何东西，视线中唯有这条仿佛撕裂了空间，捅破了天的长虹，只有那张大着嘴仿佛欲图吞噬空间的猪头。

　　这道长虹激射的速度快的令人匪夷所思，瞬间抵达数里开外的魔兽那边，而那个张大着嘴的猪头吞噬了前方一切魔兽，那蓬光芒所过之处，寸草不生已经是非常含蓄的说话，就连魔兽都会被瞬间气化，消失的无影无踪。

　　而更让人匪夷所思的是，那条长虹竟然会自行转弯转向，张大的住嘴吞噬掉一群又一群的魔兽大军，那情况就好像魔兽真的钻入了那张猪嘴中，实则只不过是噬魂落日箭的罡劲将那些魔兽都给毁灭了而已。

　　最终噬魂落日箭撞击在最深处的飞行魔兽大军之中然后爆开，爆开产生的光芒急速膨胀开来，罡劲随着膨胀开的光芒朝四面八方激荡出去，然后便只见那最深处的所有魔兽都被这一箭爆炸产生的光芒覆盖住。

　　也正是因为这蓬光芒先一步覆盖了所有魔兽，所以没有任何人能看到那些飞行魔兽被这一箭产生的冲击波瞬间毁灭，化作粉末，连一滴血液都没有。

　　“跑。”风扬的负荷已经达到了极限，第二道穴道激发出来的潜能被这一箭消耗殆尽，他拼着最后一丝力气，施展出魅影凌风，如鬼魅一般朝落日山脉最深处飞射。

　　“这是最后的机会，能活一个算一个。”刘德桦的声音紧随其后响起，而他声音落下时，其人已经紧随凤阳之后朝落日山脉最深处飞射过去。

　　虽然落日山脉深处的高阶魔兽越多，离落日城越远就越危险，但是此时此刻，已经没有比处于魔兽大军的包围圈中更危险的地方了，往落日山脉深处跑还有一线生机，留下来必死无疑。

　　刘德桦虽然是这些人当中最强的一个，所谓能者多劳，多大的能力承受着多大的责任，但此时每个人包括他都是自身难保，哪里还有闲情去管别人的死活。

　　风扬施展魅影凌风的速度可谓快到极致，即便是四品武神的刘德桦也无法追上，和他的距离越来越远。不过数里距离对于武神强者而言，不过是顷刻间的事情。

　　剩下的数百名武仙以及数十名武神想也不想，毫不犹豫的施展出自身最大的速度，犹如八仙过海各显神通，以最快的速度朝那个被打开的缺口冲了过去。

　　其中那数十名武神的速度最为快速，虽然和四品武神刘德桦还有些差距，和风扬的差距就更大，但对于武神级别的强者而言，数里地也不过是片刻时间的事情。

　　不过这个缺口却也无法维持太长时间，事实上在风扬离开魔兽大军的包围圈从那个缺口通过时，周边的飞行魔兽便已经飞向这边补缺口了，那些武神强者飞射过来，已经需要边飞边出手将挡路的飞行魔兽灭掉，有惊无险的离开了包围圈。

　　而后面的那群武仙却没有那么幸运，或许也只能说他们实力不济，在这种危在旦夕的时刻，任何一个机会都是稍纵即逝，没有把握住，只有接受残酷的现实。

　　“救我们，各位前辈，救命啊。”

　　“啊……”

　　一时间，那些飞奔过来的武仙都被飞过来支援的飞行魔兽拦截了下来，而且更为糟糕的是，他们因为速度只是慢了一拍，飞到缺口不远处才被拦截下来。

　　这也恰恰是飞行魔兽攻击的最佳距离，数不清的魔兽同时攻击，那数百名武仙一瞬间几乎遭到数百道攻击，防不胜防，最终一个个被从空中打落下去，落日了陆地上的魔兽大军之中，凄厉惨叫声被魔兽兴奋的嘶吼声淹没。

　　四品武神刘德桦听到后面的呼救声，停下来，其他武神也纷纷停下来，回头看去，却只能看到满天的飞行魔兽追击过来。

　　他毫不犹豫的转身，道：“撤。”

　　“刚才那人哪去了？”其他武神一边朝落日山脉深处疾飞，一边疑惑的环视四周，却根本没有看到风扬的身影，对于这个救命恩人，他们还是很感激的。


第五百四十章 魔兽都不拉屎的地方

　　只要是活人，只要还有思想，不管是谁，即便是小时候脑袋被门板夹过变成智商保持在三岁水平线的脑瘫都会有各种各样的情绪，在上有飞行魔兽追击下有陆地魔兽拦截的生死关头，很少有人能够现在保证自己保持清醒的头脑选择既定的路线逃跑。

　　即便是心智成熟稳重不相似那个年纪天赋过人元魂力恐怖妖孽一般的风扬也只能在慌不择路的情况下尽可能的躲避一些魔兽群。

　　风扬以最快的速度逃离魔兽大军，很快便脱离了以刘德桦为首的武神强者大军。

　　事实上，他现在也不知道自己到底在什么地方，处于落日山脉的什么位置，他只知道自己穿过了那座擎天柱一般的高峰已经很久了。

　　因为害怕被一些高阶魔兽感应到元魂气息，所以他根本不敢施展完全形同于探测器的元魂力来探测周围的情况，只能尽可能的像乌龟遇到危险就把脖子缩进龟壳中一般隐藏收敛自身的气息，让自己尽可能的处于一个相对安全的境地。

　　“得尽快找个地方疗伤，身体快支撑不住了，再这么下去，身体得完蛋。”风扬能够清晰的感受到严重超负荷的身体情况，要不是以轮回六道决强行开启了第二道穴道激发出大量的潜能，恐怕此时身体早已经精疲力尽了。

　　或许，上天给风扬安排了这么一场灾难，他却死里逃生，便会印证“天无绝人之路”这句话，又或许还能略显夸张的用“大难不死必有后福”来诠释风扬现在的情况。

　　在飞行了不知道多久，总之身体已经达到了最大极限的时候，风扬从空中直直的摔落了下去。那一瞬间风扬脑海里闪过无数个想法。

　　他想过下面是无数头魔兽张牙舞爪神色狰狞的仰头望着从天掉落的猎物，然后被一大批魔兽彷如一个泼妇和一群泼妇亲属发现丈夫偷情然后摧枯拉朽将狐狸精衣服撕扯粉碎一般一拥而上将自己坚如磐石的身体撕成碎末，连一块拳头大的尸骨都找不到。

　　他还美美的意淫过自己掉落在一座山上，这时候穿了内裤的优势便显露的淋漓尽致，小裤裤恰巧被一根树枝勾住让自己获救，然后遇到一名来落日山脉猎杀魔兽却被魔兽打成残废的超级强者隐藏在这个山脉的洞府中，那个超级强者死乞白赖的将绝世神功倾囊相授，并且将多年积累下来的所有宝贝全部硬塞给自己，自己推迟他还跟自己急眼，然后带着超级强者的绝世神功和无数珍宝回到人类的城市，从此笑傲天下，翻手为云覆手为雨，那些超级势力的各大顶尖强者对自己顶礼膜拜，什么三大武圣，四大武圣的都死乞白赖的跟在自己屁股后面强烈要求当小弟，不收就一哭二闹三上吊。

　　当然，他的想法趋近于完美无瑕，但是现实的情况显然不会按照他的思想来实行，他的元魂力还不足以影响事态的发展自然的运行规律，所以他很幸运的摔在一个湖泊中，摔的骨头都好像散架，身体要裂开一般，然后因为措手不及还多喝了几口不知道有没有魔兽在里面洗澡有没有魔兽在里面大小便的湖水，呛得他泪流满面。

　　风扬努力游上湖岸，躺在湖岸上大口大口的喘气，顺带像似喷泉一般喷出从嘴里鼻孔里灌入腹中的湖水。

　　待他回过神来，却发现这个地方竟是彷如一个美轮美奂的人间仙境，满地都是破坏力惊人并且破坏欲望堪比吃了过期春药没有得到发泄的嫖客没有丝毫审美观以及艺术细菌的魔兽，落日山脉还能留有一个保持如此美轮美奂环境的湖泊，这简直比所有女孩子都洁身自好不再为了追求物质生活而出卖身体出卖灵魂还要不可思议。

　　“在魔兽横行的落日山脉竟然有如此浓郁纯净灵气的地方，修炼速度绝对比在城里快上好几倍吧。”风扬心中暗喜。

　　不管在哪一个城市，虽然那些城市也有灵气，但是每个人的情绪和人死后的怨戾之气都会对天地灵气造成污染影响。尤其是暴戾无比的魔兽，其体内散发出来的气息更能影响天地灵气，将原本精纯柔和无比的灵气弄的浑浊狂暴。

　　可是此地显然已经是落日山脉的深处，却拥有一个和落日山脉显得格格不入似乎出现在这里本就很不合理的人间仙境，这里的灵气浓郁度最少是外界的数倍，精纯度更是外界灵气不可媲美的。

　　这里的天地灵气罕见的浓郁和精纯的奇迹在风扬开启极目鹰之瞳环视周围之后便瞬间转变成其次，更让他惊诧的奇迹是这里竟然没有任何魔兽的迹象，湖泊周围的山、树木、花草都茂盛无比，完全形同墙壁一样可以遮挡任何人的视线，湖泊周边除了风扬从湖水中爬起来沾染了一些水渍压塌了一些被湖水浸泡的松软的泥土之外，一切都保持的趋于完美状态。

　　这种情况显然告诉了风扬一个信息，这里没有任何魔兽来过，甚至于飞行魔兽飞行到这里的时候都不敢往下面“洒水”，风扬不禁对自己掉落湖中喝了几大口湖水而感到窃喜，至少证明湖水是纯净干净的，自己没有被污染，依旧纯洁。

　　确定这个位置是落日山脉比较安全，仰起头唯一看不到飞来飞去的魔兽，可以毫无阻碍看到一片被月光点缀的朦胧璀璨天空的地方，风扬便沉心静气盘膝而坐，开始运转体内的无属性能量修炼，同时也是一种比之治疗武技还管用的疗伤。

　　“这真是一个魔兽都不拉屎的地方啊。”

　　事实上，风扬现在也是因为没有选择，他现在的身体情况比一夜十几次不带中场休息纵欲过度还要虚乏无力，他只能就地打坐修炼疗伤。

　　抱着天无绝人之路、大难不死必有后福这个心态，他就不顾三七二十二昏天暗地的修炼起来。

　　连续的超负荷战斗，让他的身体每一个细胞每一寸皮肤都似乎陷入一种极度空虚饥渴的状态，一进入修炼状态，就好像干涸了千百年已经满目疮痍的土壤突然遭遇到一场雨露的滋润，天地灵气汇聚成肉眼可见的雾气从风扬的嘴里、鼻孔中乃至于每一个毛孔中钻入。

　　他保持着平稳均匀的呼吸，每一次呼吸都能吸入大量的精纯灵气，每一次呼气，则将体内的郁气呼出，周而复始的如此循环，达到一个极致的修炼速度和效率。

　　这些灵气的精纯度远远超乎了外界，钻入风扬体内的天地灵气虽然肉眼可见，但都仿佛是一种透明纯净的水流，毫无杂质，这种精纯度达到一个恐怖程度的能量化为人体自身的能量虽然不及狂暴能量的攻击力高。

　　但是对于治疗伤势强化身体，这种精纯灵气的效果却是最佳的，就如同晗蕾的碧水愈灵珠一样，那便是人体孕育出来的一种极致纯净的能量，所以才对伤势有着奇效，而且能让人感到如沐春风说不出来的舒服。

　　罗林、吴华两个牲口自从尝试了碧水愈灵珠灵气疗伤的效果之后便在碧水愈灵珠的灵气中堕落的无法自拔，在飞云门的时候两牲口时常会自相残杀，打的遍体鳞伤然后以此为由去让晗蕾用碧水愈灵珠救治他们俩。

　　毫不例外，躲在风扬体内把他身体当大树一样乘凉的螣蛇王再一次帮助风扬，增加他身体吸收这里的灵气的速度，并且以自身的特殊火焰配合这种灵气对风扬的身体千锤百炼。

　　螣蛇王的目的不为人知，但风扬用下半身想都知道肯定不会是那么单纯的日行一善以助人为乐为美德而帮助自己，暂缺不提螣蛇王有何目的，至少现在它的举动对风扬带来极大的帮助，这是不可争议的事实，至于日后螣蛇王会有什么动作，这已经不是现阶段的他有精力去思考的。

　　风扬现在最为急迫的，便是让身体痊愈然后以最快的速度赶回落日城，不过作为在大陆上混的一名妖孽级的牲口，他还是希望魔兽大军能够被人类强者驱散，这无关于公德心或者民族使命感，他只是不希望自己的兄弟沦为魔兽掌下亡魂，他还未娶妻生子，人类灭亡，传宗接代的国家大事，淳朴的风扬实在不忍心向魔兽下手，即便有些魔兽已经达到能够幻化成人型的程度，但毕竟是魔兽的本体。

　　一连七天时间，风扬都一动未动，身体早在第三天的时候就已经痊愈，拥有如此神奇的治疗速度自然要归功于这里的精纯灵气以及螣蛇王的帮助，当然，风扬身体的特殊占据了大部分的因素。

　　“呼。”

　　双眼皮睁开的那一刹那，眼皮的速度竟是带起了一阵诡异的风声，同时，风扬周身的泥土，碎石，花草甚至于他眼前湖泊中的几瓢湖水都诡异的漂浮在空中，并且像似具有灵性一般悬浮在风扬周身，缓缓的旋转起来。

　　“砰！”

　　风扬心念一动，猛然站起身，悬浮在他周身缓缓旋转的所有东西登时朝各个方向爆射出去，那些湖水更是犹如一道道利箭一般射入湖水中，炸开漫天水花。

　　“元魂力的杀伤力果然惊人。”风扬自个儿都不禁被刚才的情形给震撼了一把，没有消耗任何体力和无属性能量，仅仅只是凭借元魂力便能达到如此惊人的杀伤力，这相当于风扬的战斗力不但增强了两三个级别，而且持久作战的能力也大大提升，至少不会低于任何三品以下的武神。

　　至于四品武神，那是一个分水岭，能否达到四品武神的持久力，风扬也没有抱多大的期望，毕竟三品武神大陆上有不少，但是四品武神却是屈指可数。

　　“这里没有任何魔兽，灵气浓郁精纯，倒是一个修炼的好地方，既然来了，也不能空手而归，而且据传闻数千年前的人魔大战，那个时期的无数巅峰强者纷纷陨落，大部分都是因为深入在落日山脉而遭遇强大魔兽的袭击而陨落，那么这里的宝物肯定极多，而且深入落日山脉活着走出去的三个人此时已经是大陆赫赫有名站在金字塔顶端的三大武圣，由此可见，落日山脉绝对是一个死亡率极高但也是成就绝世强者的绝佳之地。”

　　风扬心中暗想，便在这个湖泊周边游荡起来，企图碰一些在大街上走路都能被纯天然原装邻家小美女砸中然而这林家小妹女还对自己一见倾心钟爱一生的狗屎运。


第五百四十一章 人类不如魔兽

　　事实和事件证明，走在大街上被邻家小美女撞中并且让这美女芳心暗许爱的死去活来的狗屎运只是一个荒诞而美好存在于白日梦之中的愿望。

　　在这片与荒野之地显得格格不入有些人间仙境气氛环境的湖泊周边，别说是什么奇珍异宝了，就连一颗特别一点的灵草都没有发现，枯燥乏味的让风扬连寻找一堆魔兽粪便的夙愿都完成不了。

　　这个地方除了浓郁纯净的天地灵气可以加快修炼速度之外，唯一值得风扬留恋的或许就只剩下那还算甘甜的湖水，至少喝这里的湖水不会闹肚子。

　　在湖泊这里待了整整一个月，风扬借着这边浓郁精纯的能量很荣幸的突破了三品武仙的壁障，冲击到四品武仙的级别。

　　虽然如此精纯的灵气攻击力不是很理想，不过风扬却并没有这方面的担忧，他的无属性能量属于一种身体潜能，能够在瞬间同化大多数类型的能量，包括这种灵气。灵气流入他的体内，能够被身体潜能同化成为无属性能量，攻击力自然是不降反增。

　　在这里的一个月，空气清新、环境优雅僻静，似乎很能陶冶一个人的情操，平淡一个月修炼生涯，让风扬很牛掰的总结出一个同样牛掰的人生道理，那就是天上掉馅饼、一步登天的事情或许有，但是要在几十亿的人口中砸在自己脑袋上，那渺茫的几率不亚于偶尔一鞋版拍死的小强竟然是还没有觉醒的远古魔兽，抱着上天掉馅饼的想法坐享其成，能不能砸到自己头上还不一定，就算真砸下来一块馅饼，也很有可能被直接砸死或者砸成脑残患者……

　　这么多总结起来就是一句话，做人要脚踏实地。

　　于是单纯淳朴的风扬便开始脚踏实地一步一个脚印专注的看着地面有没有某位强者遗落下来的宝物。

　　经过一个月的时间，各大城市的强者全部汇聚于落日山脉开进落日城的地方，在整个人类的生死存亡与魔兽生死大战的情况下，所有人内心里都比躲在湖泊悠闲修炼的某个牲口更有民族使命感以责任感，不管是之前有多大的恩怨和仇恨，在此刻都放下了，一心对抗着魔兽大军。

　　落日山脉起码汇聚了数千万修炼者，其中绝大部分是武帝级别的高手，武仙强者占据了百万，武神强者却只是拥有数万人，而四品武神以上的强者更是只有寥寥百人，至于武圣，被人所知道的只有三人而已。

　　这三大武圣全部到场，现场一边指挥战斗，一边协助击杀魔兽。

　　在数十亿的人口中，只有数万名武神和三名武圣，在数千年前的人魔大战之后，无数强者带着各种绝世功法陨落，导致功法、武技降低了好几个档次，可谓是老虎不在家，猴子称霸王的时代。

　　由此可见产生武神的概率有多低，尤其是四品以上的武神，更是数千万人之中才产生那么一个，每一个都可谓是人中之龙，龙中之霸王龙，全部都是限量版的人，每一个武神都伤不起啊。

　　这一次人魔大战也可谓是惊天地泣鬼神，打的昏天暗地没日没夜的。

　　虽然武帝强者的个人战斗力很不值得一提，但是数千万名武帝这个庞大的数字组合起来的攻势，却是武圣强者都无法忽视的，想想数千万道攻击齐齐发出的场景，那会是何等壮观和恐怖。

　　不能小觑任何一名修炼者，正所谓千里之堤毁于蚁穴，会咬人的蚂蚁多了，也能将庞大的魔兽给分尸的。

　　整整持续了一个月的人魔大战，落日山脉可谓是血流成河，飞行魔兽、陆地魔兽尸横遍野，人类的尸体也能堆成一座山，在没有惊醒远古魔兽的情况下，那些魔兽大军无疑是群龙无首，并未组织出几波漂亮的攻势。

　　人类这边则有三大武圣坐镇指点江山，劈荆斩棘，士气高涨，战力值一度飙升，在没有远古魔兽坐镇指挥的魔兽大军群龙无首，最终顶不住人类拼死的攻势，被打的溃不成军，最终只能陆续踩着同类的尸体游走在血泊中分散撤退，各自回到魔兽山脉的据点。

　　飞行魔兽的伤亡最为严重，数百万的飞行魔兽起码折损了过半，最终纷纷离开，这些飞行魔兽的速度极快，来的凶猛，撤的也凶残，很快便消失在人类的视野之中。

　　人类与魔兽的战斗首战告捷，但是这真的是一个完美的结束吗？

　　事实证明，这只是一段杀戮的开始。

　　在魔兽被击退，人类没有了生命之忧的时候，人类贪婪残忍的本性开始显露的淋漓尽致。

　　由于这场人魔大战，魔兽至少死亡了数百万之巨，其中更不乏七级甚至于八级魔兽，这绝对是一笔让无数强者无法想象并且为之疯狂的巨额财富。

　　财富代表着什么？

　　代表着身份，代表着地位，代表着实力，代表着权利，代表着一切。

　　那么如此巨大的财富放在眼前，最能激发的便是人类蕴藏在内心深处不常表露的贪婪、欲望。

　　每个人都觉得自己在这场人魔大战中是不可或缺的，是出过力的，所有遗留下来的这些魔兽尸体也是有自己的份，那些超级势力想独揽这些财富，是其他人所不能容忍的。

　　于是即人类与魔兽大战之后的人类与人类的激情碰撞在所难免，无数外来的势力与落日城本土超级势力为了争夺遗留下来的巨大财富大打出手。

　　一些散人团伙也企图从中分一杯羹，这些散人自然不是孤身一人，都是拥有众多兄弟同伴的，这些人的团队战斗力都比较强，在小型战斗中占据不少优势，抢夺了不少魔兽，但奈何那些超级大势力人多势众，往往都是选择那些抢夺了不少魔兽的散人团伙下手，如此循环，导致了一场空前的血战。

　　各大势力杀气起人类来，比杀魔兽的手段更加凶残更加残酷。

　　起初的目的还是为了争夺魔兽换取财富，但是渐渐的当自己身边的亲朋好友被杀害之后，每个人都被激发出了体内的怒火，最终转变成一场赤裸裸的杀戮。

　　你杀了我大姨子，我就要杀了你小舅子和你小舅子的老婆外加小舅子老婆的父母和父母的父母。

　　“这就是人类。”三大武圣之一的圣手白杰是一名看上去三十出头的精壮男子，但实际年龄却没有人知道，他与其他两名武圣站立在落日城的边沿处出看着这一场战斗，不禁有些失望的摇了摇头。

　　“所以人类和魔兽的战斗始终都没有得到过真正的胜利，数千年前那一场人魔大战的血的教训，依旧没能唤醒这些人。”赤风老人唐卓，也就是兰龙的师傅，同样从外表看不出真实年龄，龙精虎猛的像个成熟稳重的男人，他的表情和圣手白杰如出一辙。

　　绝情剑吕逸是三大武圣中战斗力最强也是最帅的一个，不过他的影响力却不及圣手白杰和赤风老人唐卓，毕竟白杰和唐卓一个是能够让人起死回生的神医，另外一个是八品符技师，绝情剑吕逸的战斗力虽然最为强悍，但却没有神医和符技师值钱。

　　他的性情冷漠，冷冷的说道：“我喜欢与魔兽打交道，至少魔兽没有人类那些阴暗的一面，不会为了利益自相残杀不折手段，人类不过是一次又一次的自取灭亡罢了。”

　　“说实话，一旦魔兽对落日城发起数千年那次的攻击，我也许会选择明哲保身，我没必要为了这样的人类而去做所谓的民族英雄，就算最终大陆会沦陷成魔兽的领地，但至少能保持一个相对没有黑暗的氛围，我喜欢这种氛围，即便是与魔共舞。”

　　“大难将至，谁又能独善其身。”赤风老人唐卓莞尔一笑，丝毫没有大战将至的觉悟和沉重，倒像是在表达两个小孩子之间的决斗一般平常淡定。

　　“绝情剑真是名如其人，不过这一次你还是来了。”圣手白杰淡然一笑：“我能医治天下任何病症，却唯独医不好你的心病。”

　　说到这，圣手白杰倒是想起一件有趣的事情，他揶揄笑道：“之前有一个人竟然用元魂力牵引之法给我传递消息，那股元魂力当真恐怖，绝对在唐卓你之上，却不知道他现在身在何处，我倒是很想见识一下这到底是个什么样的人。”

　　元魂力在唐卓之上？

　　唐卓是八品符技师，元魂力绝对属于大陆的佼佼者。在唐卓之上的元魂力，有多么强大，连绝情剑和唐卓自己都不免有些惊讶。

　　“这么厉害的人，那希望可别陨落在这场魔兽浩劫之中才好。”唐卓笑道。

　　“我倒是更好奇一个月前让数十名武神逃过一劫的那惊天一箭是何人发出的。”绝情剑对威力恐怖的武技有着一种近乎偏执的狂热，这是一种与生俱来的求知欲，总想得到更强大的武技来让自己的战斗力变得更强。

　　这边杀的昏天暗地，血流成河，而导致魔兽浩劫的始作俑者却悠闲的在山清水秀的地方过着平静的日子。

　　风扬继续日复一日的在这个山清水秀没有鸟语但花的确很香的地方修炼，偶尔在湖水中练练肺活量，在要不然就是在湖泊周边游荡，他心中那个走狗屎运捡宝贝的火焰始终没有熄灭，日子平静而又充实并且还有些盼头的过着。

　　但平静的日子显然不太适合风扬，突如其来的一个女孩打破了这表面上的平静，这是一个他在“文思如泉涌”的状态下想到天苍苍野茫茫都想不到的女孩。


第五百四十二章 再次邂逅

　　风扬怔怔的看着突然出现打破了这平静气氛却给此地增添了几分光彩的女孩。

　　“夏颖……”风扬喃喃了一声，忍不住向前走了两步，那迷茫的眼神已然诠释出此时此刻他内心中的不平静和诧异，就算螣蛇王大发慈悲的从他身体内出来他也不太相信夏颖能够出现在自己眼前，“你怎么会在这里？”

　　他想过无数个与夏颖邂逅的场景，却无论如何也想不到会在此时此地相遇，他想到任何夏颖出现在这里的理由。

　　冷月的实力虽然不错，但是却也不至于能够保护夏颖到这个地方来，已经被他深埋于内心最深处的情感在这个女孩突然的出现并与之邂逅登时产生了一些悸动，似乎等待了多年终于找到了一个合适的喷发口一般，变得不再安分。

　　就在这么一瞬间，以往的一幕幕。

　　初次在招生大会上相遇，那时候他还是一个初入江湖的毛头小子，而她是飞云门赫赫有名的风云榜强者，身上笼罩着飞云门第一美女的光环。

　　在飞云门，她为花胜雪默默的付出，受伤时找自己倾述，那同样是一个有着美轮美奂湖泊，伴随着让人心醉神迷美丽落日的邂逅，那时候他为了她第一次吃醋生气。

　　在孤岛上，她为他挡下花胜雪致命一击，那些逃亡日子里的点点滴滴，在固莱城见面的撕心裂肺以及一次又一次的误会和擦肩而过，一瞬间都拥上了心头。

　　风扬以为再一次见面，他会忍不住泪流满面，会忍不住将这个愿意将第一次奉献给自己也是剥夺了自己第一次的女孩紧紧的拥入怀中，会激动的手足无措，可是事实上，感觉似乎并没有想象中的那么强烈。

　　或许验证了一句话，任何情感都抵不过时间和距离，都扛不住细节的冲击，距离能够产生美，可是距离太远，保持距离太久，只会让原本坚如磐石以为一辈子都不会变质可以相依相偎白头到老的感情，然后在某个不经意的瞬间会发现，原来一切就那样淡忘了。

　　正如一句话，一个人，总要走陌生的路，看陌生的风景，然后在某个不经意的瞬间，你会发现，原本是费尽心机想要忘记的事情真的就那么忘记了。

　　风扬虽然还没有做到完全忘记这个自己人生中可谓算是一个转折点的女孩，但事实上，再次的相遇，并没有让他激动的语无伦次。

　　“好久不见，你过得好吗？”夏颖唇齿轻启，声音轻柔，如潺潺流淌的溪水，灵动而温和，一如既往是那熟悉动听的音律，一如既往的温柔似水，那言行举止总是能给人一种大家闺秀、不食人间烟火的感觉。

　　风扬带着一抹柔和的笑容点了点头，算是默认吧，旋即道：“你呢？”

　　“不好。”夏颖眼神带着柔情蜜意，带着那掩盖不住的思念，看着风扬，道：“我一直都在找你。”

　　她没有寻常女孩子的羞赧和做作，似乎经过了这几年的历练，也不再是飞云门那个涉世未深的小女孩，如今已经是一个风姿绰约、端丽冠绝一笑能倾城的女人了，是风扬完成了她从女孩到女人这个蜕变的。

　　一个男孩要成为男人要经历无数次的蜕变，但是一个女孩要成为女人，却只需要一次，谁把一个女孩变成女人，或许劳燕分飞的若干年后，她也许不会记得你的样子，你的名字，但绝对会记得自己完成蜕变的那一次。

　　听到夏颖这句话，风扬心里倒是有些酸楚，分开了这么久，他蓦然回首，才发现自己居然没有真正的去寻找过她。

　　“你怎么会到这里来？”风扬心里还是存在这个疑问。

　　“人类与魔兽的战斗大获全胜了，死亡了数百万魔兽，我被卷入进去，然后趁机逃到这里来了。”夏颖道。

　　“是吗？”风扬盯着夏颖。

　　“恩。”夏颖轻轻点头。

　　风扬久久凝视着夏颖，眼神在那一瞬间锐利的彷如刀子，但是却没有看到夏颖脸上有丝毫异样的神色。

　　许久。

　　“哦。”风扬莞尔一笑，“原来是这样。”

　　两人见面，风扬内心里的感觉虽然没有想象中那么强烈，却也不是没有任何感觉，毕竟这是他曾经爱过的一个女孩，曾经为之愿意付出生命的恋人，虽然那段恋情短暂的犹如昙花，但是却也如昙花一般很美，很让人陶醉，虽然彼此之间产生过许多误会，但是时间都过了这么久，坚如磐石的感情都能淡化，又何况是那些误会呢。

　　两人坐在湖泊旁，迎着夕阳，正如在飞云门映月湖一样，心无杂念，单纯也又憧憬的聊着过去，仰望未来。

　　两人肩并肩坐在一起，从在飞云门招生大会上的初次相遇一直聊到分开之后的各自生活，在畅聊将来的规划，一切都是那么其乐融融，好似彼此之间的芥蒂在见面时便烟消云散，彼此敞开了心扉，毫无顾忌的谈笑。

　　以往一同经历的点点滴滴，此时两人坐在一起迎着回忆，似乎也是一件很美很浪漫的事情。

　　两人一直聊到夜幕降临，一轮圆月升上天空，倒影在清澈的湖水中，水波轻轻荡漾，那轮圆月便产生一阵波纹，然而又归于平静。

　　就好像两人之间的感情一般，途中产生了不少波折，但最终还是重归于好。

　　“夏颖，你睡吧，明早我们就离开这里。”看着夏颖，风扬便盘膝而坐。

　　“好。”夏颖点点头，便在风扬身边躺下，仰头望着星空。

　　翌日。

　　风扬将夏颖从睡梦中叫醒，夏颖拿出一些食物，两人填饱肚子之后，风扬便揽着夏颖，飞跃起来。

　　已经在这里待了一个多月，天地灵气虽然对修炼有不小的增幅，但是他还有不少事情要做，吴华还等着他回去，圣手白杰要是不救人，那情况就糟糕了，所以即便他很想留在这里，却也不得不动身了，何况从这里返回落日城，必定会艰险无比。

　　在风扬飞起来时，夏颖却是转头看了看斜前方，两道柳眉不经意的皱了皱，在心里嘟囔了一句：“真是讨厌的家伙。”

　　风扬的听力虽然惊人，但却也听不到别人心里面的声音，御空飞行，以一瞬数十丈的速度快速飞行。

　　怕惊动一些高级魔兽或者远古魔兽，风扬连元魂力都不敢释放出太多，只能感应数里范围内的情况。

　　然而，就在风扬飞行了一炷香的时间时，一片黑影以惊人的速度朝风扬这边冲了过来，而且正是在风扬的斜前方。

　　这片巨大的黑影速度极快，不出片刻时间，便已然出现在风扬的感应范围之内，风扬心下一惊，转头对夏颖道：“小心了，咱们可能会有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”夏颖问。

　　“魔兽群。”风扬眉头紧皱，神情凝重的看着前方，因为此刻那魔兽群已然出现在风扬视线范围之内，足有数十头体型堪比一头成年大象的飞行魔兽，而且根据风扬的感应，每一头都是八级魔兽。

　　“几十头八级魔兽，真他娘的背，看来又走不了了。”风扬猛然顿住身形，目光凌辱如刀锋一般凝视着眼前数十头停在数十丈开外的几十头八级魔兽。

　　对于八级飞行魔兽而言，几十丈的距离真的不算是距离。

　　“你先下去躲起来，小心下面的魔兽。”风扬身体缓缓落下，在距离地面还有数十丈的距离时，风扬便将夏颖放了下去，这样的高度，一个修炼者保持身形的平稳凌空虚度还是不会有任何危险的。

　　夏颖没有要死一起死之类的蠢女人才会有的举止，落在地上便乖乖的站在一棵大树旁仰头观望着，看着凌空而立明明只是武仙级别却不惧数十头八级魔兽的年轻人，那似水柔情的美眸中闪烁着异样的光芒，嘴角不经意间划起一道曼妙到让人心醉的好看弧度。


第五百四十三章 亡命天涯

　　“要逃离飞行魔兽的追击最好的办法就是在陆地上逃离，我得想办法下去。”风扬心念电转，将夏颖下放下去只是第一步，他知道如果两个人一起降落在地上，必定会让那些八级飞行魔兽在瞬间发起猛烈的攻势，到时候还没有落地就会被八级魔兽击中。

　　以风扬现在的身体强度，硬抗八级魔兽的攻击倒也不至于立刻毙命，但是他不敢去赌夏颖的抗击打能力。

　　所以只能让夏颖先下去，他自己再另想办法。

　　“落日箭。”

　　风扬手持落日弓，第一时间施展出威力堪比地阶武技的落日箭，对战几十头飞行魔兽，在还有距离的情况下使用落日箭是最为合适的。

　　落日箭如一道巨大的光柱凌空朝数十头飞行魔兽飞射过去。

　　其中两头八级飞行魔兽身体飞到最前方，一头八级飞行魔兽猛然扑腾着翅膀，巨大羽翼掀起的风竟然形成一道道风箭朝落日箭射击过去。

　　另外一头八级飞行魔兽则身体猛然向上扬，旋即一股气旋在其嘴里急速旋转起来，待头部向下压下时，嘴里的那股能量气旋竟是喷射出来，如一个巨大的炮弹与数十道风箭撞向飞射过来的落日箭。

　　从风扬发出箭到两头八级飞行魔兽做出反击不过是一眨眼的事情，数十丈的距离在双方攻击的速度之下顷刻间即过，不待第二次眨眼，彼此的攻击已然在双方的中间轰然相撞。

　　“轰隆！”

　　一声如雷般的炸响，落日箭在空中砰然爆开，而两头八级飞行魔兽的攻击却也被落日箭爆炸产生的冲击波给震的烟消云散。

　　最终还是落日箭的威力略胜一筹，爆炸产生的罡劲如一股实质性的白云朝数十头八级飞行魔兽爆射过去。

　　那数十头八级魔兽意识到自己都在冲击波的范围之内，纷纷扑扇着翅膀猛然煽了出去，掀起的罡风以及翅膀发出的罡劲，将落日箭的冲击波都给震的溃散，而那些八级魔兽在煽了一下翅膀子之后便顺势将翅膀裹着身体，剩下的冲击波冲击在那些飞行魔兽的翅膀上，竟是发出一窜金属撞击产生的“哐哐”声。

　　“呼。”

　　“砰。”

　　“叱……”

　　数十头八级魔兽猛然张开翅膀，翅膀相当于朝风扬的方向煽了一下，霎时间，无数道罡风罡劲朝风扬激射过去，而其中还有数道八级魔兽嘴巴发出的能量气旋，顿时让空中发出一窜窜奇异的破风声。

　　风扬见状，脸上露出一抹惊骇之色，落日弓瞬间出现，巨剑在落日弓消失的一瞬间出现在手中，他一记幻空蹑影，身体消失在空中，躲过了飞射过来的所有攻击，而在同一时间，他的身体已然出现在数十头八级魔兽之中。

　　对付飞行魔兽，似乎最好的攻击手段还是近身。

　　一旦被近身，飞行魔兽的优势便消失了，而且在空中飞行魔兽因为体型庞大，灵巧性必然会受到影响。

　　断空剑舞全力施展，配合魅影凌风这套地阶中级的身法武技，风扬便如幽灵一般穿梭与数十头魔兽之间，巨剑携带着万钧之力劈砍在八级飞行魔兽身上。

　　狂！

　　铛！

　　巨剑每一次劈砍在八级飞行魔兽身上，都必然带起一道金属撞击的爆响，如果能溅起火花，风扬真的会以为它们的翅膀都是精钢打造的。

　　飞行魔兽的灵巧性虽然有些欠缺，但是数量却占据了绝对的优势，起初风扬还能凭借魅影凌风飘忽不定，打它们一个措手不及。

　　但是八级魔兽的智慧已经堪比正常的人类，习惯了风扬的攻击手段之后，那些飞行魔兽渐渐摸清了套路，在风扬身体闪烁一下时，所有的飞行魔兽都会下意识的猛然煽动巨大的翅膀。

　　“砰。”

　　这种措施显然是正确的，风扬借助魅影凌风的速度快速移动，身体急速移动到一头飞行魔兽身旁，却不想那头飞行魔兽的巨大翅膀已然拍了过来，措手不及的风扬被一张翅膀拍了个正着。

　　一声爆响，风扬的身体被震的向后猛然爆射，而一头八级魔兽在同时追击过去，但是这头飞行魔兽却是飞上风扬的上空，还未等风扬稳住身形，那头飞行魔兽已然飞射到风扬身体上空，旋即如猎鹰捕食一般急冲而下，巨大的脑袋狠狠的撞击在风扬身体，脑袋的大小，直接将风扬整个身体每一寸肌肤都给覆盖住了。

　　“噗。”

　　在身体被撞击中的那一瞬间，风扬身体一阵散架般的剧痛，一股鲜血涌上喉咙，从嘴里吐了出来，其身体更是如一个炮弹一样重重的砸在地上，地面发出一声炸响，竟是被震的爆出一个长达三丈深两丈的大坑。

　　“妈的，八级魔兽果然厉害，以我现在的战斗力，对付一头八级魔兽还勉强，对付几十头八级魔兽，没有任何胜算。”身体的剧痛让风扬的神色都变得扭曲起来，他猛然从坑洞中弹跳起来，大口大口的喘气。

　　“风扬……”夏颖急切的跑到风扬身边，关切的问道，虽然很急，但语气依旧温柔。

　　“小心。”风扬眼神一厉，运用一股巧力将夏颖推了出去，夏颖的身体登时如一片落叶般朝后面飘退。

　　就在夏颖的身形飘退出去时，一道黑影以鬼魅般的速度从天空斜射下来，在空中拉出一道黑色的残影，狠狠的撞在为了推开夏颖而失去了最佳闪躲时机的风扬身上。

　　强者对战，瞬息万变，任何一个失误和分神都可能是致命的，刚才推开夏颖所用去的时间已然让风扬失去了闪躲的机会，被飞行魔兽借助急速飞行产生的冲撞力给撞中，否则以风扬的身法，绝对可以闪躲的开。

　　风扬还未缓和一口气，剧痛还未消退的身体再一次被魔兽从上斜射下来撞中身体，在夏颖身体如落叶飘退时，风扬的身体却是如发射的炮弹飞射出去，其身体撞在大树上，将几人合抱的大树撞的爆开倒塌，在连续撞爆了四棵大树，风扬的身体才落在地上，并且止不住势头的向后翻滚了数丈距离，不但弄的灰头土脸，爬起身来单膝跪地，再一次喷出一口鲜血洒落在地上，又浓又艳。

　　夏颖身体飘然落地，如仙子一般裙摆飘飘，双腿轻轻点地，踩踏在掉落的树叶上，发出一丝轻微却很悦耳的唰唰响声，她的目光落在风扬身上，竟是露出一丝在此刻显得有些诡异的好奇之色。

　　那些八级魔兽低空作战的能力果然大打折扣，因为地面上的障碍物多，以它们的体型以及巨大的羽翼，根本就施展不开，如果以双腿奔跑，那它们的速度在风扬眼里几乎可以称之为蜗牛。

　　“还好上次受伤身体强度又有大幅度的提升，否则刚才那三次冲击，足以震断我全身的筋骨，不管怎么样，还是先离开这里为妙。”风扬视线投向夏颖那边，双腿猛地发力一蹬，如钢炮一样飞射过去。

　　只是肉体上的冲击还不足以给风扬造成毁灭性的打击，他从孩童时期便开始主修肉体的优势便在此刻显露无疑，即便受到八级魔兽的三次冲击，速度却依旧快如闪电，在陆地上飞奔的速度，已然突破了音速，让人只能先看到残影然后才听到风声。

　　“好快的速度，而且他的肉体强度真的不错。”夏颖眼眸中再次闪烁出一抹异样的光芒，似好奇，又似有几分赞赏。

　　风扬凭借强悍的肉体硬抗几次飞行魔兽的撞击换来落在陆地上的机会，在陆地上，他的优势比之飞行魔兽要明显太多了。

　　施展魅影凌风在空中不断闪烁，风扬灵敏的就好似一阵风，从那些飞行魔兽身边飞射而过。

　　而还处于空中的飞行魔兽只能凭借开阔的视野已经敏锐的反应意识，不断发出能量气旋攻击陆地上的风扬。

　　风扬凭借魅影凌风的优势，身形不断在原地幻化出一道道如本体一模一样的幻影，那些能量气旋砸下来时，实则风扬已经离开很远了，能量气旋只能一次又一次击碎风扬的幻影，一声声爆响以及能量气旋砸在地面上溅射起来的碎石就好像是追着风扬飞射过去的。

　　顷刻间，风扬已然出现在夏颖身边，他不由分说的揽住夏颖的身体，双腿再次一蹬，如离弦之箭一般向前方冲了一段距离。

　　天空中的魔兽却也警觉无比，先一步朝斜下方激射，拦在风扬的前方。

　　“看来还得回去。”风扬眼见去路被数头八级飞行魔兽挡住，而且那些魔兽已经发出攻击，风刃和能量气旋接连砸了过来。

　　保持音速前行的风扬竟是不可思议的突然顿住身形，没有任何缓冲，并且毫不含糊毫无征兆的折身往回跑。

　　而回过身魔兽，风扬只得向没有飞行魔兽拦截的左侧飞奔，他现在不敢御空飞行，在空中是飞行魔兽的天下，以他此时的战斗力，在空中和八级飞行魔兽战斗绝对是胜少输多，而且御空飞行的能力也绝对无法和八级飞行魔兽相提并论，故而只能全速在陆地上飞奔，消弱了与八级飞行魔兽之间的差距。

　　那些飞行魔兽只能飞上空中，不断追击着风扬，它们在陆地上靠双腿奔跑的速度，绝对是惊世骇俗的慢。

　　带着夏颖在陆地上左冲右突，风扬尽可能的选择树木茂盛的地方，那样可以阻碍飞行魔兽的视线，尽可能的让自己和夏颖安全一点。


第五百四十四章 神秘的白骨和液体

　　风扬带着夏颖一路亡命飞奔，但是那些八级魔兽在高空中追击的速度却也不比他慢，而且因为居高临下视线开阔，再加上飞行魔兽素来以眼力惊人以及感应力恐怖著称，很容易便找到风扬的踪迹。

　　钻入一片茂盛的森林中，风扬一直沿路直上，这片森林显然也是一座高山中的一部分，风扬飞奔了片刻，便已经来到了半山腰的高度。

　　然而此地的情况却有些诡异，绝对的安静，没有任何魔兽，这里的树木之高大是落日山脉其他地方的数倍，最小的树竟然都高达数十丈，树杆需要五人合抱，雄壮的完全脱离了树的范畴。

　　“看来我是闯入了某个高级魔兽甚至于远古魔兽的栖息之地了，妈的，难道张晓攀的倒霉都会传染吗？”风扬一边飞奔一边在心里暗自咒骂，然而却突兀发现，追击到这里的那些八级飞行魔兽竟然全部停了下来，在空中徘徊踌躇了片刻，数十头八级飞行魔兽便全部转身以极快的速度离去。

　　这种情况虽然让风扬暂时脱离了险境，却也让他确定了自己心中的想法。

　　风扬稳住身形，松开夏颖，不敢贸然施展元魂力感应周围的情况，只能凭借极目鹰之瞳扫视着周围，虽然他没有用元魂力覆盖周围，但是一旦遇到高级魔兽或者高级魔兽发出攻击，那种危机感也会第一时间反应到他的元魂力之中。

　　风扬带着夏颖小心翼翼的前行，夏颖小鸟依人一般紧跟着风扬，但是从她的脸上却全然看不到害怕或是惊慌的神色，偶尔转头看看风扬那棱角分明的侧脸，会闪过一道意味不明的神色。

　　三个时辰后。

　　“似乎就要到山顶了。”开启了极目鹰之瞳，风扬的眼力足以看清楚数里开外的魔兽，即便是百丈之外的一根头发丝，他也能看的清楚，抬头向上看，透过茂密的枝叶，风扬已然看到了这座山的尽头。

　　这一路上平静的让风扬有些害怕和担忧，在落日山脉，越是平静的地方，说明威胁越大，如同暴风雨来临的前奏，平静的地方代表这个地方是大多数魔兽都不敢前来冒犯的。

　　风扬渐渐加快了速度，很快便来到了山顶。

　　山顶上的风光很美，但最为吸引视线的却是一汪如血一般的水泊，或许说是水泊有些不谦虚，因为这汪如血液一般的液体很少，只是一个深五尺，直径五尺的小坑洞，淹死一条小狗绰绰有余。

　　这汪彷如血液一般的液体在小坑洞中如沸腾的水一般翻滚，但是却没有任何热气，甚至于没有任何气息，如果是血液，再怎么也会有血腥味，如果是染了色的水，也会有水的气息，可是这股血液一般的液体却是任何气息都没有，就好像空气，没有味道，但是却又真真切切的存在着。

　　而最让风扬骇然的是，那承载一汪血液一般液体的坑洞旁边，却堆满了森森白骨，显然这里来过不少人，但是都是在靠近这汪奇特的液体而死亡的，从周围的情况来看，每一个人都是没有任何征兆，在没有任何反应的情况下被杀死的，导致那些尸骨保持着完好的状态躺在坑洞的边沿处。

　　“这到底是什么东西？”风扬忍不住走向那个小坑洞，虽然他从熏月那里知道了很多东西，很多天地灵物的详细信息，但是他在记忆中搜寻，却并未搜寻到有关这种液体的相关记忆。

　　“这是龙血乳，灵龙精血与地精火乳融合而成的一种液体，你运气还真是好呢，这东西的价值可是堪比天阶武技呢。”夏颖眼中闪过一丝似讶然又似玩味的神色，这抹意味不明神色本不该出现在她的脸上，但是事实上她却不断流露出与以往大相庭径的性格，而这种性格却又与她的容颜配合的浑然天成。

　　“无价之宝？”风扬狐疑的看了夏颖一眼，想问她怎么会知道这种东西，但嘴唇动了动，却欲言又止。

　　“可以这么说。”夏颖笑着点头。

　　风扬盯着夏颖看了一会儿，心中不禁有些疑惑，按说以夏颖的心性和见闻以及实力，在落日山脉这种危机重重的地方都不该有如此泰然的心态，而且面对如此珍贵堪比天阶武技的无价之宝，她竟然没有丝毫动容的神色，难道这两年的游离，真的将她的心智历练的如此坚韧了吗？

　　还有她出现在那个地方，实在太诡异太突然了。看了看笑面如花容颜一如既往的纯美中带着娇艳的夏颖，风扬两道剑眉不经意的皱了皱，虽然夏颖的容颜一模一样，而且对以前的经历也似乎记忆犹新，但是给人的感觉却完全像似两个人，真的很奇怪。

　　“算了，先看看这股液体吧。”风扬放下其他杂念，缓缓朝那个小坑洞靠近。

　　一步……

　　两步……

　　风扬距离那个小坑洞越来越近，眼看这个坑洞就在眼前。

　　蓦地。

　　“砰。”

　　一道奇异的气爆声陡然响起，元魂力恐怖带来的好处便是反应意识达到妖孽级，风扬这个妖孽一般的人几乎是下意识的朝一旁躲闪，一道流光几乎是擦着风扬的身体射过，顷刻间射在地上小坑洞的那汪血液一般的液体上。

　　“糟了。”风扬见状脸色登时大变，在他看来，这汪以夏颖的话来说是价值堪比天阶武技的龙血乳被一道攻击射中，必定会炸飞的不剩下一滴，那个坑洞也将毁于一旦。

　　然而诡异的事情却发生在风扬眼前，那道长虹射在那汪血液一般的液体上，这汪液体非但被震的溅射出去，而且连一丝波纹都没有溅起，反倒是那道长虹碰触到那股液体，便诡异的在瞬间消散了。

　　风扬现在也顾不得去思考这汪液体的奇特，陡然回过头看向身后，眼神顿时闪过一抹惊悸。

　　出现在他视线范围内的是一头龙头人身的怪物，就好像进化不完全的生命体，那大大的龙头和人类如出一辙的身体显得格格不入，很不相衬，看上去要多怪异有多怪异。

　　如果蒙住那个龙头不提，但看其身体还是相当可圈可点的，脚跟到脖子处有五尺多高，相当健硕，简单破烂的衣衫根本就遮掩不住这具躯体的风骚，胸口那矫健分明的肌肉黑黝黝的，好似钢铁。

　　尤其是小腹上的八块腹肌，就好像八个方形的包子一样，棱角分明，块块纹起，如果这头怪兽能有一个如同风扬一般帅气的脑袋，再配合这具躯体，那对任何女孩子来说都无疑是一种致命的毒药。

　　会毒的任何女孩子都浑身抽搐，高潮迭起，恐怕光看着这幅身躯都会心醉神迷，迷醉的羞答答的玫瑰静悄悄的开。

　　那龙头人身的怪物的龙眼爆射出一股锐利如箭的光芒，带着无与伦比的穿透力，让风扬在那么一瞬间竟然被这双龙眼盯的心惊胆战，后背溢出豆大的汗珠，倘若不是风扬的心智惊人，元魂力护住了一丝心神，他真的会在这道眼神之下而软瘫在地上。

　　那龙头人身的怪物拳头一般大的龙眼转向夏颖，然而这龙人大哥的龙脸上竟然露出一抹诡异的让人胆碎的恭敬，甚至可以说是畏惧。

　　是的，是畏惧，它竟然害怕夏颖。

　　反观夏颖，面对一道眼神便足以让风扬心神俱震的龙人哥，她的脸上竟然没有丝毫畏惧、害怕和崩溃的神色，仍旧是一副从容、高雅的淡定笑容。

　　龙人哥的视线再次落在风扬身上，那拳头一般大小的龙眼闪烁着一抹绿油油的光芒，仿佛具备了某种魔力一般，饶是风扬运用元魂力稳住自己的心神，竭力控制自己不要去盯着龙人的眼睛看，却还是不受控制的将目光投射了过去。

　　当目光与龙人的目光相接的那一刹那，风扬发自内心感到一股无尽的恐惧，在那一瞬间，就仿佛掉入了一个无尽的深渊，四处都是一片黑暗，看不到丝毫光亮，看不到任何生机，甚至于他的元魂力竟然产生一丝一死了之的消极思想，他的眼前，出现了十五岁那年，母亲为了救自己被杀害的场景，看到了母亲的躯体被丢在自己身边的场景。

　　他看到了这些年一路走来经历过的所有苦难，没有任何欢乐的画面，有的只是悲伤的回忆，他就仿佛掉进了一个深渊漩涡，而处于这个深渊漩涡中的他无力反抗，只能随着漩涡越陷越深，最终到达死纹的最深处。

　　渐渐的，他的元魂力竟然开始溃散，散落在脑海中各个地方。而螣蛇王的兽魂力也在此刻发动，风扬的元魂力溃散多少，螣蛇王的兽魂力便占据多少位置。


第五百四十五章 收个九级魔兽当小弟

　　“嗖。”

　　而就在这时，在固莱城神秘强者朱孝西传入风扬识海中的那股神秘能量却自发自主的帮风扬稳住心神，抗衡螣蛇王的兽魂力。

　　几乎在同一时间，那龙人陡然撤去了这种诡异的幻境，它猛地单膝跪地，一颗高贵高傲的龙头竟然低了下来，在风扬身前如同一个身份卑微的奴隶一般。

　　“主人，您终于回来了。”那龙人兄对风扬恭恭敬敬的说，现在连抬起头看风扬的勇气都没有了。

　　“主人？”失去了那股幻境的控制，风扬的元魂力和朱孝西的神秘能量合力，很快便将螣蛇王的兽魂力给压制了下去，他自然也恢复了神志，看着开始高贵高傲的不可一世的龙人现在竟然如奴才一样跪在自己身前，卑躬屈膝的喊自己主人，风扬都被它给弄矛盾了。

　　不过他也不是什么庸才，很快便联想到刚才的情况，他心里暗喜，“肯定是刚才螣蛇王趁机想占据自己身体的时候，被这龙人感应到螣蛇王的兽魂力气息，才会误以为自己就是螣蛇王新找的容器吧，不过现在不管是什么原因，能有这么一个强大的奴才，就该偷着乐了。”

　　从未露出惊讶神色的夏颖，这次真的有点惊讶了，龙人竟然称他为主人，这到底是什么情况？

　　既然被误认为是螣蛇王，风扬自然也不会傻傻的去自己拆台，他便狐假虎威的说道：“你现在的实力达到什么级别了？”

　　“禀告主人，属下惭愧，现在还只是刚刚达到九级，愧对于主人的厚望，请主人恕罪。”那龙人兄依旧不敢抬头，说出这话竟然惭愧害怕的身体发抖。

　　“我擦你一天一夜的菊花啊，九级魔兽，这可是相当于人类武圣实力，虽然只是刚刚达到了九级，但战斗力最起码是大部分武神级别的人类强者无法抗衡的，或许有些五级、六级的战斗力强的武神强者能战胜这龙人，可整个大陆，五品、六品级别的武神才有几个？”风扬暗自咋舌，见这龙人竟然还觉得自己达到九级魔兽会遭到螣蛇王的责罚而恐惧的身体瑟瑟发抖，他真想狠狠的抽这丫几个狠狠的耳刮子，然后再把它的龙头拧下来当凳子坐，最后一个屁崩死它丫的，省的说出这么让人蛋碎的话。

　　“那你……”风扬盯着龙人兄的脑袋，问道：“你的身体是怎么回事？”

　　“是这样的，主人你传授给我的移魂大法我没能融会贯通，我无法完全进入这个人类的身体占为己用，只能将人类的脑袋斩去，将自己的脑袋与其移形换位。”龙人兄倒是知无不言言无不尽。

　　“那你有什么办法换上一具完好的人类身体？”风扬问。

　　“如若要强行占据一个人类的身躯，需要耗损我不少精元，到时候实力必然会有所折损，只能够保持八级的实力。”龙人兄沉吟了一下，继续说：“如果人类的躯体足够强悍，我的战斗力也会更强。”

　　“八级实力，那也是相当于人类武神的战斗力了，既然他这么听我的话，那带他去落日城，命令他进入吴华的身体，但是却不准占据华仔的身体，要为华仔所用，那华仔复活之后就能够拥有相当于武神战斗力的变身了。”风扬心念电转，已经想好了接下来的安排，不过这个举动显然也是比较危险的，容不得出任何差错。

　　“这液体是什么东西？”风扬指着脚下旁边的一汪如同血液的东西问道，他想从这个龙人兄嘴里得到确切的信息。

　　“禀报主人，这是龙血乳，拥有强化身体，增强实力的奇效，这一小汪龙血乳还是数千年前一头神龙被人类强者击杀之后遗留下来的，加上主人您的精血与之融合，被地精火乳淬炼了数千年，主人当初离开的时候，吩咐属下在这里守护，等主人回来，属下守护了数千年，终于盼到了这一天，主人忘记了吗？”那龙人兄似乎并没有对风扬起任何一心，或许在误以为眼前的人就是螣蛇王的新躯体，这龙人兄根本就不敢有任何疑心，毕竟他对螣蛇王的兽魂力实在太熟悉了，刚才那种气息是螣蛇王的兽魂力才会散发出来的王者之气。

　　“知道，我当然知道，我只是考验一下你有没有忘记我当年的嘱托。”风扬信口胡扯，丝毫没有一点王者风范，那眼珠子转来转去的模样，倒像似一个欲图用一颗糖果骗小妹妹初吻的猥琐大叔形象。

　　不过风扬却也在同时不经意的看了站在身旁脸上依旧挂着从容笑容的夏颖，心中更是困惑了，居然真的是龙血乳，这就更奇怪了，这龙血乳有几千年的历史，又有九级魔兽守护，夏颖就算服用了自己给她的灵药恢复了实力，再加上两年的修炼，就算进步突飞猛进达到武仙级别，那也不可能知道这种整个世界仅此一份的神物啊。

　　风扬感应了一下夏颖的实力，眉头更是紧皱起来，二品武帝，二品武帝的她到底是依靠什么来到凶险无比的落日山脉深处，她又是怎么得知这龙血乳的？

　　“主人英明。”龙人兄依旧低着那颗高贵的头颅。

　　“我英明你妹。”风扬放在夏颖身上的心绪收了回来，心里暗骂一声，然后继续装逼：“再考验你一个问题，你可还记得这龙血乳要如何使用？”

　　“属下不敢忘。”龙人兄道：“这龙血乳，即便是人类的武圣也是沾之即死。”顿了顿，他低眉顺眼的拿出一颗血色的珠子，恭恭敬敬的递到风扬眼前，道：“只要服下这颗凝血珠，便可以安然无恙的吸收龙血乳的能量了。”

　　风扬按耐住内心的激动之情，让武圣强都沾之即死的龙血乳啊，这得拥有多么强大的能量，看来螣蛇王是几千年前人魔大战存活下来的远古妖兽，而且它那时候就做好了安排，他的欲图就是找一个完美的人类躯体，然后化身成人，但是要发挥出它螣蛇王的全部实力，一个坚韧度恐怖的肉体就必不可少，所以几千年前就准备好一起，用这龙血乳来淬炼自己的躯体，今天倒是便宜了自己。

　　不过风扬突然间也有点不舒服的感觉，虽然这龙血乳是自己在清醒的状态下使用的，但是却还是有些给人做嫁衣的感觉？

　　“螣蛇王到现在一直蕴藏在我体内没有动作，而且在我每一次身受重伤的时候都帮助我淬炼身体，几千年前又准备好了这淬炼身体的神物，怎么感觉好像一切都是螣蛇王故意为之的。”风扬心里这股感觉越来越强烈，这感觉越强烈，他就越不舒服。

　　斟酌了片刻，风扬舒展了一口气，“只要我拥有足够实力和更强的元魂力，一直压制住螣蛇王，管它是不是故意为之，我好好修炼，兵来将挡水来土掩便是。”

　　服下凝血珠，除了凝血珠划入咽喉的时候感觉有点噎之外，竟是没有任何异状，就如同吞下一颗没有任何味道的糖果一样，风扬甚至有些担心，这凝血珠不知道会不会被消化，如果不会被消化，蹲坑的时候被卡在菊花里就凶残了。

　　风扬缓缓走入那一小汪龙血乳，小坑洞深五尺，堪堪淹没到了风扬喉结下方三寸的位置，可以说是刚刚将风扬的脑袋留在上面，整个身体都泡在龙血乳之中。

　　“还真是为我量身定制的。”风扬撇嘴一笑，已然感觉到一丝丝炙热狂暴的能量从身体各个毛孔中疯狂的涌入进来。


第五百四十六章 自创武技

　　两头远古妖兽的精血融合在一起经过天地灵物地精火乳数千年的淬炼化成的液体可想而知有多么珍贵，蕴含着多么强大的能量。

　　风扬站在小坑中，除了头部，整个身体包括小鸡鸡都被龙血乳浸泡着，龙血乳的能量从他身体上的每一个毛孔中涌入进去，他的每一寸肌肤，每一寸筋骨都在被这股能量淬炼着，另外还没有达到饱和状态的鸠尾穴也在疯狂的吸收这股能量，同化为无属性能量，实际上也是身体潜能。

　　这股能量炙热无比，按理说能够瞬间融合任何人类包括武圣强者的身体，但是因为风扬服用了凝血珠的缘故，这股能量被中和的无比柔和灵动，即便是淬炼风扬的身体，也没有任何疼痛感，反而异常的舒服，就好像被柔软无骨的美女轻轻的抚摸身体一般，有种酥麻的感觉。

　　再者，龙血乳的能量雄浑无比，以这些能量涌入身体的速度，恐怕风扬的身体会在顷刻间被这股澎湃的能量给撑的膨胀爆炸，而也正是因为有凝血珠的缘故，这凝血珠就仿佛一个空间无穷无尽的容器，风扬身体的皮肉、筋骨、经脉等器官吸收掉所需要的一部分能量，而凝血珠则吸收掉剩余的能量储存起来，这样一来，不会浪费掉丝毫龙血乳的能量。

　　这龙血乳对淬炼身体的效果可谓强到一种极致，风扬修炼了这么多年的肉体，却还是第一次感到身体强度飙升的如此迅速。

　　有凝血珠的辅助，仅仅三天时间，龙血乳的能量便被吸收殆尽，而原本呈现血红色的龙血乳，此时以及纪念馆变成了乳白色，而且也不再翻腾了。

　　风扬从小坑中站起来，他此时并没有像以往重伤初愈那般感到身体内拥有无穷无尽的澎湃力量，只是觉得身体非常的清爽舒服，力量非常均匀的分布在身体各个部位，没有澎湃的感觉，但是这种体内各处都拥有力量潺潺流动的感觉，却让他更为惊喜，这还是迄今为止，第一次拥有这种奇特的感觉。

　　“砰。”

　　风扬轻描淡写的挥出一拳，拳头缓缓的穿透空气，这次是真的用很慢的速度打出的一拳，而并非速度快到一种极致看上去的慢。

　　然而缓慢到一个没有修炼过的小孩子都能轻易闪躲过去的一拳，却仿佛真的穿透了空间一般，拳头两侧带出了彷如穿透水流形成的涟漪，拳头达到尽头时，那拳头尽头的空气竟是砰然发生爆炸，空气化作一道道涟漪激荡出去，仿佛是空间扭曲了。

　　“好强，现在我光以肉体力量战斗，就能在三品武神中所向披靡，如果动用元魂力和各种高阶武技，对付四品、五品武神也没什么问题，对上六品武神，胜算不大，至于武圣，恐怕只能施展噬魂落日箭同归于尽。”风扬对自己现在的实力有个很透彻的理解，没日没夜的吸收了七天龙血乳的能量，其肉体强度简直发生了翻天覆地的变化，可以说是真正的脱胎换骨。

　　而且这龙血乳的能量不但对强化淬炼肉体有着无可媲美的奇效，对增强实力的效果也着实惊人，仅仅七天的时间，风扬竟是已经达到了六品武仙，而且这还是因为鸠尾穴达到饱和状态无法再吸收龙血乳的能量，只能待运用六道轮回决开启新的穴道才能继续有所突破。

　　“这龙血乳不愧是堪比天阶武技的无价之宝，我身体只是吸收了一部分便有如此神效，大部分能量都储存在凝血珠内，肉体强度和实力必定还会暴涨。”风扬心里不禁美滋滋的，这一次次的危险没有白冒啊，总算有所收获，不过风扬也知道，这龙血乳之所以有如此神效，也是因为之前自己的肉体强度还比较弱，这龙血乳自然能够发挥出如此效果，但是随着自己的肉体强度越来越强，龙血乳的效果也会越来越弱。

　　能够清楚的认知到这些，也是一件好事，至少以后不会因为失望而影响情绪。

　　“龙血乳的能量虽然绝大部分被吸收到凝血珠内储存着，但是这液体也是龙血乳的一部分，对于我的肉体而言没有任何效果，但是对于聚贤阁的兄弟们，应该还能起到奇效。”风扬视线落在那小坑洞中已经变成乳白色的龙血乳，当真有点烧光、抢光、玩光的土匪下山精神，连变色的龙血乳都不打算放过。

　　念及此处，风扬已然拿出了一个较大的容器将乳白色的龙血乳装进来，看的旁边的夏颖和龙人兄都是一阵错愕，尤其是龙人兄，对于这个尊贵无比高高在上的主人的行为，完全有点摸不着头脑，几千年不见，主人怎么变得如此平易近人，难道是因为和人类相处的久了，那股让人心胆俱碎的王者之气已经蕴藏了起来吗？

　　龙人兄仔细一想也就释然了，心想主人成天与人类为舞，要是不收敛那股王者之气，恐怕人类都会被主人的王者气势压迫的心胆神俱碎七窍流血而死。

　　风扬将小坑洞中的乳白色龙血乳都收好之后，便盘膝而坐，现在他要做得，便是以轮回六道决开启第四个穴道。

　　鸠尾穴已经饱和，如果不开启第四个穴道，实力将会毫无寸进。

　　有了前几次的经验，冲击第四个穴道只是时间的问题，而且现在风扬的实力已经达到六品武仙级别，无属性能量雄浑澎湃着，加上又有螣蛇王不怀好意的暗中相助，冲击第四个穴道只是时间问题。

　　按照轮回六道决的介绍，第四道穴道是天突穴。

　　天突穴位于颈部，当前正中线上，两锁骨中间，胸骨上窝中央。此穴位为人体任脉上的主要穴道之一，一道开启，利益各种能量以及肉体力量在体内流转，能量在体内运转的速度加快，也就相当于修炼速度和攻击力都将有所增强。

　　控制原先开启的三道穴道中的潜能，在体内凝成一股，在风扬精妙无比的控制之下，这股潜能形成一道尖锥勇往直上，达到天突穴位置，他便咬紧牙关忍着痛，用六品武仙的潜能朝天突穴猛烈冲击过去。

　　天突穴开启，可以让气息、能量在体内流转的更为顺畅，但是反而言之，天突穴受到攻击，却会让能量扭转逆流，饶是以风扬的控制力，第一次的冲击都让他感到自己的潜能受到极其强大的牵引力，险些就脱离了自己的控制。

　　而随之风扬控制这股潜能对天突穴发出更加猛烈的冲击，这股潜能便更是暴躁的如一头失控的烈马，突然挣脱风扬的控制在他体内逆转奔流，导致那一瞬间，风扬的经脉就被冲击的传出一阵剧烈疼痛，经脉和筋骨甚至都被他自身的这股潜能给冲击的破碎了。

　　所幸凝血珠内蕴含着大量的龙血乳能量，这股能量自发自主的喷涌出来修复受损的经脉以及筋骨，而蕴藏在风扬体内的螣蛇王也在此刻发动，环绕着它身体的那股神秘火焰流窜出去，瞬间拦截住风扬身体潜能逆流的方向，并且散发出强大的控制力，竟是让那股原本暴躁不堪在体内逆流的潜能出奇的安分下来，风扬以最快的速度重新控制住自己的潜能，这才化解了一次危机。

　　自身潜能冲毁的经脉、筋骨在龙血乳的淬炼修复下，很快便复原了，而且再一次得到强化，变得更加坚韧坚固。

　　有了螣蛇王那股神秘火焰的帮助，风扬冲击天突穴变得简单轻松了许多，天突穴产生的逆流能力被螣蛇王的火焰压制着，风扬没有后顾之忧，一个时辰的冲击，终于让他冲破了天突穴。

　　天突穴被冲开，蕴藏在天突穴内的雄浑澎湃的能量顿时喷涌出来化为了风扬可以自由控制的能量。

　　因为穴道中蕴含的都是风扬的肉体潜能，而肉体越强，穴道内蕴含的潜能便也会越雄浑。这七天风扬的肉体经过价值堪比天阶武技的龙血乳淬炼，穴道内蕴藏的潜能自然会随之便的越来越巨大，天突穴不是人体重要的死穴，但是所蕴含的能量之巨大，却是让风扬都欣喜若狂。

　　如果以前开启的三个穴道喷涌出来的能量相当于是一个小池塘，那么现在天突穴内蕴含的能量就堪比一个巨大的湖泊，潜能翻滚不息，源源不断。

　　有了天突穴的潜能，风扬的实力等级登时冲破了六品武仙的壁障，达到了一品武神级别，而且还是一品武神的巅峰，突破二品武神只是时间问题了。

　　“肉体越强，穴道内蕴含的潜能便越恐怖，轮回六道决的介绍果然不虚，父亲也真是一个奇才，竟然能创出如此奇妙的功法，这功法越到后期，效果就越巨大。”风扬不由得对自己的父亲风无心产生一股仰慕和崇敬之情，不断创出攻击力恐怖的拈花摧魂指，还自创出如此奇妙的功法，不可谓不是奇才。

　　风扬不禁生出一股豪气，身为风无心的儿子，有朝一日也定要自创出独属于自己的强大武技。

　　虽然噬魂落日箭也算是他自创的，但那毕竟是根据落日箭的前提下，才有了噬魂落日箭，并不算一种全新的武技。


第五百四十七章 天空冰境

　　风扬现在还真是要感谢螣蛇王，不但让他的修炼速度增加了两三倍，还不断在他身受重创的时候帮他淬炼身体，这才能够导致身体能够以如此神速吸收龙血乳强化身体以及让无属性能量得到恐怖的暴涨。如果不是肉体经过龙血乳的淬炼，那么天突穴内也不会蕴含雄浑澎湃到可以让风扬直接晋级到一品武神级别的庞大潜能。

　　在者，倘若不是九级龙人兄误以为风扬就是螣蛇王的新身躯，龙人兄别说拿出凝血珠这种好东西了，恐怕会直接将风扬轰成肉渣。那接下来的一切都是空谈。

　　这一切，可以说都是归功于螣蛇王。

　　风扬将视线投射向那龙人兄，龙人兄感受到风扬的眼神，登时如老鼠见了猫一样，地下高贵的龙头，卑躬屈膝的站在风扬身边。

　　“你……。”风扬对自己接下来的话都有些难以启齿，因为这样实在有损自己这个王者在龙人兄心里的形象，但为了美好的将来，他只能硬着头皮说道：“本王这具躯体还有些弱，你还有没有什么宝贝，赶快拿给本王。”

　　“属下并没有什么宝物。”龙人兄谦恭的说。

　　“那有没有什么……奇特的地方？”风扬不死心的问：“对，就是奇特的地方。”

　　“奇特的地方？”龙人兄思索了片刻，然后成年人拳头一般大小的龙眼突然一亮，像似能为主人想到一些事情就是最大的荣耀一般，他急忙说道：“在属下的印象中，附近一带只有当年主人和七彩神龙斗法的地方算是比较奇特的地方，后来一名人类的超级强者前来，就在那个洞中将七彩神龙打的重伤垂死的府邸是最为奇特的地方。”

　　七彩神龙事实上是龙人兄的原主人，只是后来人类的一名武魂强者突然杀过来击杀了七彩神龙，并且重伤了螣蛇王，而那名武魂强者也因此受伤，最终将自己立于落日城中央位置，以自身的元神震慑着所有魔兽不敢入侵。

　　“带本王过去。”风扬现在也有样学样了，学着螣蛇王的语气说话。

　　在龙人兄的带路下，风扬畅通无阻的下了山，而前往的方向赫然是那个湖泊的方向。

　　这个地方有九级魔兽龙人兄的坐镇，其他魔兽还真不敢来冒犯，这座山峰也成为落日城少有的一片安静的地方。

　　途中有九级魔兽龙人兄的气息，原本还在山下徘徊守株待兔的数十头八级飞行魔兽登时像似受到某种惊吓一样，飞速逃窜。

　　风扬原本还打算依靠龙人兄帮自己杀几批高级魔兽赚钱，但是沿途却没有任何一头魔兽敢靠近，这让风扬那个美好的夙愿也不由得落了空，这让风扬哥很是失落。

　　一路上没有遇到任何危险，赶路的速度倒也快，正如风扬所想，龙人兄竟然真的带他回到了那个湖泊中。

　　风扬原本以为那个秘密的府邸应该是处于湖泊之内的，但事实上却并非如此，龙人兄是直接朝湖泊一侧的一堵山壁走去的。

　　“难道是幻境结界？”见龙人径直朝一堵山壁走去，风扬心里登时生出这个想法。

　　幻境结界也是一种结界，是一种蒙蔽人视野的东西，一般是眼睛是无论如何也看不出来的，而且幻境结界如果没有开启而硬闯的话，硬闯的人也会陷入到一种幻境之中，到时候做出迎风尿尿或者抱着大树狗撒尿一样磨蹭的事情都是有可能的。

　　龙人兄的做法再次印证了风扬的猜想，只见龙人兄大手一挥，其手臂带出一股肉眼可见的能量，这股能量随着他的手臂在山壁一处拂过，竟是直接将幻境结界给消除了，从而露出了一道入口。

　　一般而言，做小弟的，尤其是忠心耿耿的小弟，都是会帮老大把所有举手之劳的事情都做掉的，就比如说消除幻境结界这种事情，龙人兄再怎么愚蠢也不可能去让螣蛇王自己去做，他也不敢这么消极怠工。

　　只是那个“螣蛇王”心中还在庆幸，要不是螣蛇王一个这么又忠心又勤快的小弟，还真没办法亲手消除幻境结界。

　　风扬也是一个小心驶得万年船的人，他知道螣蛇王和七彩神龙斗法的地方必然不是随便能闯的，他看着龙人兄，问道：“这么多年没有回来，都快忘记这个府邸了，不知你可还记得，这个府邸寻常人类进入会有什么后果？”

　　“寻常人类？”龙人兄脸上顿时流露出一丝高傲，道：“如果是人类擅长的话，就算是人类中被奉为顶尖强者的武圣都会被瞬间冰冻的全身经脉俱碎，五脏六腑瞬间支离破碎。”

　　风扬听后不由得紧皱了一下眉头，这要不是留了个心眼，那一走进去，自己还不马上死的不能再死了。

　　他又问：“有没有什么办法能够让寻常人类安然无恙的待在里面。”

　　“主人您临走前也吩咐过属下，有朝一日您再次回来，就将这火魄交给你，这是可以进入其中的东西，属下愚昧，过去了几千年，属下一时没有想起来，还望主人恕罪。”龙人兄惶恐的低着头，害怕因为自己的一个失误，螣蛇王就大发淫威将自己解决了。

　　“你还记得就行。”风扬结果即可火魄，将其中一颗递给夏颖，自己藏起了剩余的三颗。

　　“这东西怎么用？”

　　“携带在身上即可。”龙人回道：“这火魄虽然不是可以增强实力的神奇灵物，但是却也只有属下身上有几颗，而且是进入主人府邸的必备物品。”

　　没有了幻境结界，又有火魄护身，风扬便昂首挺胸，狐假虎威的阔步向前，压制住激动的心情走进这个府邸之中。

　　螣蛇王和实力不在螣蛇王之下的七彩神龙斗法的地方，又引来武魂强者进攻的地方，这可是让世人为之癫狂的地方，天知道这里面有多少举世震惊的宝贝。

　　这个府邸一如既往的亮如白昼，能被螣蛇王和七彩神龙共同斗法的府邸，可想而知是多么的坚固豪华，月光石当不要钱的用，再说月光石本就是一种奇异的矿石，对于魔兽而言，这些矿石就跟人类的石块一样，遍地都是，用月光石做一座魔兽蹲坑的茅厕都没问题。

　　进入洞府，便是一个不一样的世界，根据湖泊周边这座山的大小，风扬原本以为这个府邸也不会太大，正疑惑着螣蛇王和七彩神龙两尊大神是怎么进来的，当进来之后，风扬明白了。

　　“这绝对是一个独特的空间，就好像空间储物戒指一般的另类空间。”风扬心中猜想，但是要制造出如此广阔无垠的空间，到底需要多强的能量，实在难以想象。

　　风扬唯一暗自咋舌感叹，数千年前的强者和魔兽，到底强到了什么程度啊？

　　这个空间足足拥有郑安城一般的大小，满目的冰凌，地面是冰块铺成的，四面的山壁也都是玄冰，放眼望去，满目的冰凌，倒影出月光石的亮光，倒映着所有物体的影子，显得异常明亮，给人一种赏心悦目的感觉，然而这么一个冰窟中，却生长着无数奇花异草，就好像一片巨大冰森林，没有任何魔兽，只有这些不会动不会说话但似乎有具有灵性的植物。

　　“这火魄果然是神奇之物，处于这种冰窟，竟然没有丝毫寒意。”风扬心中暗喜，更是因为自己的小心而有些庆幸。

　　风扬缓缓踏入这片奇异的地方，仔细观察着这里的各类花草树木，企图找到一些灵气浓郁的天地灵物。

　　按说螣蛇王和七彩神龙两大远古妖兽斗法的地方，遗留下来的能量长年的滋养，应该能滋养出不少拥有特殊效果的灵物。

　　然而风扬脸色却微微一顿，他突然想起在飞云城的时候，武神强者秦凝带自己去见方芳的时候说过的救方芳的办法，其中有一样赫然是天空冰境的猕猴神果。

　　天空冰境？难道就是这个地方？

　　“这里是不是叫天空冰境？”风扬急切的问。

　　“主人好记性，这个名字正是主人所命名的。”龙人兄恭维的说，如果不是那个龙头出卖了他，他的语气和神情还真和人类一般无二。

　　“果然是这里，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”风扬心中暗喜，他可没有忘记当初秦凝对自己说的解救方芳的方法，其中必备的一样东西便是天空冰境的猕猴神果，只是一直苦无消息，秦凝也只是要他尽可能提升实力，收集一些进入天空冰境等几个绝地的必备物品，其中火魄便是一样。

　　按照龙人的说法，火魄只有他身上有，那么要进入天空冰境就必须先杀掉这个九级魔兽，风扬想想都不由得有些心悸，杀死堪比武圣强者的九级魔兽，那得等到何年何月？

　　还好一切都因为螣蛇王进入风扬的体内而变得顺理成章，否则别说是五年之内，就算再给风扬十年时间，也不可能救得活为他挡下致命一剑而导致昏迷不醒的方芳。

　　因为就算五年之后风扬拥有击杀龙人的能力，却也不能保证用那种运气知道火魄的就在龙人的身上，再者就算击杀了龙人得到火魄，要找到天空冰境却也需要运气。

　　“帮我把猕猴神果找出来。”现在有了九级魔兽当忠诚的小弟，风扬也懒得自己一样样去找了，干脆让这个小弟全权负责。

　　龙人兄倒也听话，而且对猕猴神果也很是熟悉，在天空冰境如流光闪电流窜了片刻，再次回到风扬身边，已然将三颗猕猴神果递到风扬眼前。

　　“这猕猴神果极难滋养，一千年才能滋养成熟一枚，人类服用可以固本培元、增强实力，加快修炼的速度，就算是我们魔兽服用，都可以增强不少实力。”龙人如实介绍，倒也没有对猕猴神果产生什么贪念，螣蛇王的东西，他还不敢动歪念。

　　天空冰境的奇花异草大多数都是被螣蛇王和七彩神龙的能量滋养出来的，但是大部分都没什么效果，只是长得千奇百怪而已，而其中却也有不少价值不菲的神奇之物。

　　风扬如一个辛勤的农民伯伯，在丰收的季节到处收割着，凡是他知道的或者不知道的但只要他感觉到有灵气的都将其收割到玉石空间中。

　　“冰岩，这里竟然有如此大块的冰岩，这东西可是炼制符玉不可缺少的一样东西，而且还这么大块，质地如此之高，相信炼制出来的符玉品质也会大大的提升，便宜张晓攀那倒霉孩子了。”

　　“冰玄玉，这可是制造符玉的好东西啊，平常购买巴掌大小的冰玄玉，张晓攀那家伙都要喝酒坛子酒壮胆，这长两丈宽一丈毫无磨损完美无瑕的冰玄玉如果放在张晓攀眼前，不知道这家伙会不会当场崩溃。”

　　“混元草，这里面竟然也有混元草？咦，不对，不是混元草。”风扬看着冰地上的一片草丛，发现样子和混元草有些相似，但仔细看却又不是混元草，从脑海中搜寻熏月传给自己的信息，风扬脸色突然露出一抹狂喜，“冰灵混元草，是冰灵混元草，效果和混元草一样，但是却比混元草高了几个档次，不但可以瞬间恢复大量自身能量，还能恢复大量体力，等于无形中大大提升了战斗持久力啊。”

　　风扬快速收起这片冰灵混元草，足足有上百颗，冰灵混元草被收割完，露出光秃秃的冰地，然而这块冰地却是湿漉漉的，不断冒出一些灵气充沛的液体，如水流一般，此时没有了冰凌混元草的吸收，这股从地底冒出的液体便越积越多，很快就形成了一滩。

　　“好古怪，得砸开这块冰地看看，就是不知道会不会出现什么意外。”风扬凝视着脚下已经形成一滩水泽的冰地，满脸困惑。


第五百四十八章 返回人类城市

　　混元草的祖宗冰灵混元草被风扬收割光之后，那块滋养出冰灵混元草的冰地上便溢出了一大滩莫名其妙的水泽。

　　“我便砸开这块地面看看到底有什么奇特之处。”风扬拿出巨剑，发挥出五成的肉体力量扬起巨剑狠狠的砸在冰地上。

　　哐！

　　巨剑与冰地相接，竟是发出一声金属撞击的声音，而看似晶莹剔透的冰地却只是被溅起一些零星的冰渣子，那片水渍却完全没有溅起丝毫，甚至于一丝涟漪都没有震荡出来。

　　“好坚硬的冰层，而且这水泽诡异的很，竟然没有被巨剑震出丝毫涟漪。”风扬脸上露出一抹好奇的神色，被龙血乳淬炼过后，他的肉体强度已经可以抵挡任何三品武神的致命攻击，肉体力量也足以击杀如何三品武神，五成的肉体力量已经完全可以发挥出一品武神的巅峰战斗力，可是这样的冲击竟然没有对冰地造成多大的伤害，着实诡异。

　　风扬再次扬起巨剑，施展出天崩地裂，双腿登时喷涌出恐怖的爆发力，这股爆发力作用在地面上，风扬则借力向上弹跳起来，在数十丈的空中灵巧的一个翻身，头下脚上直往地面上激射下去，巨剑则是直指那片满是水泽的地面。

　　“轰隆。”

　　一声巨大的爆响在天空冰境产生剧烈的震荡回音，发挥出风扬十成力道再加上以极速往下冲携带的冲击力，足足有风扬十三、四成的力量，以如此恐怖的力量冲击在冰地上，那冰地的坚硬显然也抵挡不住，被没有剑尖的巨大剑刃直接插了进去，以巨剑为中心，裂纹朝四周蔓延开去。

　　然而诡异的一幕却在巨剑插入冰地的那一刻发生了。

　　天空冰境的冰灵之气竟然化作了一缕缕实质性的白色雾气涌入巨剑之中，而冰地上的那片水泽竟是也涌入巨剑之中，或许要说，是巨剑将这片水泽吸入了进来。

　　被吸收进来的水泽和化作实质雾气的冰灵之气在巨大的剑身上流淌，水泽和白色雾气交相辉映融为一体在黝黑的剑身上竟是快速来回流转，从没入地面里的剑刃一直流转到剑柄上。

　　感受到剑身上传来的摄人寒气和玄冰罡劲，紧握住剑柄的风扬顿时感到手臂传来一阵剧烈的寒意，他的手掌甚至在顷刻间被冰冻了起来。

　　风扬见状脸色大变，心中满是惊骇，急忙向后一个凌空翻跃，松开巨剑，落在巨剑数丈开外，睁大眼睛看着。

　　这一幕诡异的让龙人兄都满脸错愕。

　　他第一次亲眼看到一缕缕实质性的玄冰能量从自己身边袭过，饶是佩戴了火魄也不由得被擦身而过的玄冰能量冰冻的浑身一阵摄人的寒意。

　　随着天空冰境的能量不断涌入巨剑之中，那些奇花异草竟是以肉眼可以分辨的速度枯萎凋谢。

　　渐渐的，堪比郑安城一般大小的天空冰境弥漫着无数道实质性的雾气，这些雾气都是冰灵之气因为太过浓郁而导致形成的形态，弥漫在天空冰境的空中，让天空冰境霎时间仿佛变成云雾缭绕雾里看花的仙境一般如梦似幻。

　　巨剑所插入的那块冰地也不断渗出奇异的水泽，这些水一渗出，便凝聚成一条涌入巨剑之中，在剑身上快速流淌。

　　“咔咔。”

　　突然，一道奇异的声音从巨剑那边传来，眼力惊人的风扬赫然看到镶嵌在巨剑上的火元珠竟是被冰灵之气冻的出现裂纹，裂纹不断增加不断蔓延，最终一颗火元珠砰然爆裂，吸收了数百年火元素能量的火元珠爆发出恐怖的火焰，然而遇到弥漫在天空冰境的冰灵之气，却是一下子偃旗息鼓，连炙热的能量都没有来得及扩散开来便已然消失了。

　　这可是螣蛇王和七彩神龙斗法产生天空冰境，两大远古妖兽的能量何等恐怖，又岂是吸收火山内以及八级魔兽火麟兽的火元素能量而产生的火元珠所能媲美的。

　　“估计天空冰境要被毁了。”看着已经凋谢枯萎了大半的奇花异草，风扬暗道，虽然觉得毁了如此奇妙的一个府邸很是可惜，但是能让巨剑的攻击力变的更强，便也意味着自己身的战斗力会得到大幅度的提升，毁灭一个天空冰境又算什么。

　　反正天空冰境拥有灵气的灵草已经采摘了大部分，最值钱效果最好的灵草都收入了囊中，其他的固然可惜，但也实属没有办法的事，有得必有失。

　　三个时辰后，外面已经是漆黑一片，然而天空冰境中却依旧亮如白昼，清晰的照映出三人的身影，三人可谓是囊括了三种生物————一男一女一人妖……

　　经过了长达三个时辰的疯狂吸收，天空冰境的冰灵之气似乎被吸收殆尽，天空冰境内的一切植物都枯萎了，虽然地面和山壁上的冰层依旧没有融化，但是这种冰却已经没有多大的寒气，就如同外界的普通寒冰，对于修炼者而言根本就产生不了任何影响。

　　此时此刻，巨剑已然发生了根本上的改变，虽然巨剑本身没有任何变化，依旧是漆黑的剑身，但是剑身上却隐约可以看到一丝丝寒气以及水泽在上面来回流转，剑身上蕴含的那股寒气竟是让巨剑的剑身不断冒出一缕缕青烟，就好像大冬天普通人哈气时产生的那种白色雾气，就和煮熟的饭菜一样，冒着腾腾白烟。

　　实际上，这是一种寒气。

　　风扬沉心静气，深吸了一口气，便伸手握住巨剑的剑柄，在手掌碰触到巨剑剑柄时，风扬登时感受到一股极度的寒意从剑柄出沿着手臂瞬间蔓延了全身，让他身体都不由得抖了一抖。

　　风扬心中登时惊恐万分，要知道他现在是身怀火魄，火魄能抵御寒气可以秒杀武圣强者的天空冰境内的气息，而现在三颗火魄，竟然让风扬仍旧感到寒冷，可想而知巨剑内蕴含着多么恐怖的寒气。

　　风扬右臂紧握住巨剑剑柄，猛然发力，意图将巨剑拔起来，然而巨剑却纹丝不动的立于地面上。

　　“恩？”风扬疑惑的看了巨剑一眼，旋即左掌也一同紧握住剑柄，使出全身力气，然而巨剑依旧纹丝不动。

　　“怎么回事，插得进去拔不出来，卡住了？”风扬心头大惑不解，他咬紧牙关，双腿猛然爆发出天崩地裂的恐怖爆发力，借助天崩地裂的爆发力，双臂也在同一时间发出堪比天崩地裂的力道，双重力道的作用之下，巨剑终于被霍然拔出。

　　然而在巨剑离开地面的那一刹那，满是裂纹的那块冰地顿时“砰”的一声爆开，冰渣子在此刻竟是如同一柄柄锋利的飞刀朝四面八方激射过去。

　　“保护她。”凌空的风扬脸色剧变，因为他发现手中的巨剑竟然比原先重了将近十倍，以往可以挥洒自如的巨剑，此刻却沉重的让风扬不得不使出全力才能提起来，而提起来都感觉到很是吃力，更糟糕的是他发现爆出的冰渣子大部分是朝着夏颖飞射过去的，他能够看出这些冰渣子携带的杀伤力。

　　龙人兄倒也听风扬的话，只是龙人兄内心很是疑惑，主人为何要让我保护她，她还需要我的保护吗？她不杀我就算是给主人的面子了。

　　不过龙人兄也没有多想，第一时间站在夏颖身前，双臂挥舞，将冰渣子全部挥挡开去。

　　轰！

　　风扬将巨剑拔是拔出来了，可是巨剑的重量却让他猛然落在地上，双腿和巨剑几乎在同一时间砸在冰地上，这一次巨剑没有没入冰地，却是将冰地震荡的掀了起来，沿着巨剑四周翻腾出去，巨剑周围四丈范围内的玄冰全部被掀飞了出去。

　　然而自由下落产生的一次攻击便让风扬好似经过了一场高强度的大战一般，体力严重消耗，加上要施展无属性能量抵御寒气，导致他现在已经是气喘吁吁，手臂酸痛。

　　“看来巨剑进化了一次，却已经成为现阶段的我不能随意使用的武器了，不知道现在的巨剑达到什么级别，我想最低也是高等魔器级别的吧，说不定是神兵及的也不一定。”风扬心中思衬，知道当下的自己无法随意使用巨剑，只能将巨剑收了起来。

　　话说得到一至宝却不能随意使用，这也是一件很痛苦的事情。就如同一个倾国倾城的美女已经答应做你女人，却不让你随意和她在床上行天人之欢，实在是让人心痒难耐。

　　风扬再次将视线落在方才巨剑所插入的那块冰地上，此时这块冰地已经随着巨剑的拔出而爆开，露出一块光滑如镜面的玉石。

　　这块玉石不但光滑，而且还有着让人心醉的色泽，反射着月光石的光芒，显得璀璨无比，只不过被巨剑捅出了一个大洞，着实让人肉痛。

　　“这是天空冰境的灵脉，天空冰境的能量就是依靠这块灵脉传输的。”龙人兄适时的解释了一句，似乎是想在风扬面前表现出自己的尽忠职守以及良好的记忆力，让风扬知道他一直都没有忘记有关于主人的一切。

　　“难改巨剑插入进去会导致天空冰境产生这种变化，虽然这灵脉的能量已经被巨剑吸收光了，但是看着色泽和质地，应该是上等的好材料，只能带回去找人鉴赏一下，天空冰境里的灵脉就算没有了能量也不会差到哪里去吧。”风扬心里这么想着，雷厉风行是他的性格，很快便将这块灵脉玉给撬了起来收入玉石空间中。

　　离开天空冰境已经是深夜时分，现在的落日山脉很不平静，深夜时分是魔兽活动的时间，而且这个时间段的魔兽都喜欢聚集在一起，似乎是一种不可改变的习惯，就如同人类在茶余饭后总喜欢聚集在一起家长里短、闲言碎语的攀谈。

　　离开湖泊，随处可见成群结队的魔兽大军，不过因为有龙人兄开路，那些魔兽群大老远就跑的远远的，让风扬一直都没有机会让这个忠心的超级小弟帮忙击杀一些魔兽卖钱，他想不劳而获的美好心愿始终没有达成。

　　“现在你就跟本王去人类的城市，不过不能抛头露面，也不能击杀任何人类，否则本王定要你灰飞烟灭，明白吗？”风扬学着螣蛇王的语气对龙人呵斥，学久了螣蛇王的语气，让风扬自己都快认为自己就是龙人兄的主人了，说起话来一板一眼的，倒还真有点让龙人兄忌惮的所谓的王者气势。

　　龙人兄诚惶诚恐的低头，拱手道：“属下绝不敢违抗主人的命令。”

　　“那就好，你开路。”风扬点头，心中暗爽，要是没有龙人兄开路，老子现在还真不知道要怎么回落日城，虽然现在已经是一品武神，但是遇到魔兽群，除非施展噬魂落日箭，否则还是随时可能丧命。


第五百四十九章 会见三大武圣

　　为了避免九级魔兽龙人兄进入人类城市马上遭到人类强者联手轰杀，导致自己少了一个超级打手，风扬唯有用一块黑布将龙人兄完全包了起来。然后像似扛沙包一样抗进了落日城。

　　起初听闻是风扬要抗他，龙人兄诚惶诚恐的跪下，说什么也不敢让风扬扛，但是风扬一声令下，龙人兄也只能有点受宠若惊又有点惶恐的让风扬扛在肩上。

　　这一次可谓是人类与魔兽第一次和睦相处，相亲相爱一家人。

　　整个大陆或许也只有风扬有这种牛掰的本事，扛九级魔兽进入人类城市，还是将魔兽大军阻挡在外如同任何与魔兽之间不可逾越的沟壑般的城市，这要是让其他强者知道，那得多震撼。

　　风扬暂时是不敢让龙人兄抛头露面，那个龙头实在太惹眼了，完全摒弃了戴面具的可能性，在落日城临时购买了一套房子，对于身价过百亿的风扬而言，落日城独立的别院虽然昂贵，但几百万金币对风扬还是毛毛雨的。

　　出手阔卓，几百万金币划出去毫不含糊，眼睛都不眨一下，花费半个时辰买下一套独立僻静的别院之后，风扬便将九级魔兽龙人兄藏在这套别院的地下室中，并且下了死命令，绝对不可踏出地下室半步，并且要完全收敛起自己身的魔兽气息，龙人兄不知道自己的主人到底要干什么，只能听之任之了。

　　安顿了龙人兄，风扬便带着夏颖赶赴狐仙小居。

　　他现在最为急迫的还是吴华的事情，只能在心里默默的祈祷圣手老前辈还没有离开。

　　狐仙小居一如既往的安静甚至于是平静，自从风扬以恐怖的元魂力震慑了各大超级势力之后，狐仙小居就成为一个相对于纷争不断的落日城而言最为平静的地方，没有任何纷争会发展到狐仙小居这边来。

　　风扬回到狐仙小居时，夏颖的出现让尤雪儿着实震惊了一把，尤雪儿实在不知道，风扬消失了将近两个月，是怎么把这个消失了两年时间的女孩给找回来的。

　　以前尤雪儿和夏颖的关系也算是不错的，至少在飞云门而言，夏颖算是尤雪儿一个无话不谈的知心朋友。

　　可是时间真的是一个可怕至极的东西，两年多的时间，能够改变很多事情，能够让很多人做出很大的改变。

　　就如同夏颖和尤雪儿两个女孩，此时见面并没有老乡见老乡两眼泪汪汪的激动，或许是以为内吴华的事情，除了吴华醒过来之外，似乎已经没有什么事情能够让尤雪儿大悲大喜了。

　　“你师傅呢？”风扬来不及跟尤雪儿解释夏颖的事情，也没有心情为胡蝶讲述这两个月惊心动魄的奇遇，一见面不等其他人发问，他就先一步提出问题了。

　　“师傅他说你能够找到他。”没有来得及刨根问底挖掘一点有价值新闻的胡蝶撇了撇嘴说道。

　　“通讯玉笺给我。”风扬朝胡蝶伸出手。

　　“喏。”胡蝶将通讯玉笺递给风扬。

　　“恩？”风扬结果通讯玉笺，探出元魂力感应圣手白杰的元魂烙印所在位置，然而下一刻他的眉头便紧皱起来，朝狐仙小居的院子里走了几步，一块通讯玉笺便漂浮到他的身前。

　　这种情况，自然是风扬施展元魂力将圣手白杰的通讯玉笺给控制飞起来的，不过这也说明，圣手白杰将通讯玉笺给扔掉了。

　　“看来圣手白杰是想考研我的元魂力。”风扬撇嘴一笑，眼神陡然一厉，恐怖的元魂力登时自识海中挥洒出去，脑海里的漆黑圆球不断散发出恐怖的元魂力，铺天盖地的覆盖了整个落日城。

　　风扬已经从胡蝶的通讯玉笺中熟悉了白杰的元魂气息，元魂力覆盖整个落日城，根据元魂气息搜索出圣手白杰并不困难。

　　一炷香时间。

　　“找到了。”风扬眉宇间流露出一丝笑意，没有撤去元魂力，他将元魂力死死的锁定着圣手白杰的元魂气息，然后施展出魅影凌风配合幻空蹑影以鬼魅的速度敢了过去，幻空蹑影瞬间移动两百余丈，魅影凌风也以让他的速度突破了音速，一眨眼的时间，风扬已然出现在距离狐仙小居将近三百丈的地方，然后化作一道鬼魅的幻影，流光在空中激射。

　　落日城，凌云小居。

　　凌云小居是武圣强者赤风老人唐卓唐老爷子在落日城的居所，这是落日城每一个超级势力都知道的事情，故而导致每一个超级势力都没有把自己的势力发展到凌云小居附近来。

　　如果狐仙小居算是落日城最为安静的地方，那么凌云小居则是落日城最为安全的地方，凌云小居方圆数百丈没有任何势力的堂口，就连四大超级势力也不敢在凌云小居附近造次，即便唐卓唐老爷子不在落日城的时候。

　　此时圣手白杰、赤风老人唐卓、绝情剑吕逸大陆三大武圣齐聚凌云小居，三人虽然看似都是三十岁左右的男子，但是真实年龄傻子都知道不止这个数。

　　对于修炼者而言，达到武仙级别，就已经不能以外贸去判断年龄了，毕竟能够操控天地能量，体内蕴含着那么强大的能量，保持年轻态是理所应当的。

　　自从魔兽被击退之后，三人便一直聚在一起，没事的时候喝喝小酒，聊聊彼此修炼的心得，对于武圣强者而言，加上魔兽现在蠢蠢欲动，暴动的次数越来越多，他们已经不是攀比谁是天下第一，而是希望共同进步，可以抵御魔兽的攻击。

　　他们都知道，如若不是武魂强者的本元坐落在落日城的中心地段震慑着落日山脉的魔兽大军，恐怕落日城早就被攻破了。

　　一旦落日城被攻破，整个大陆也都要沦陷，大陆一旦沦陷，那些帝国自然就更不用过多赘述，此时大陆的情况可谓是牵一发而动全身，一旦落日城被攻破，也就意味着是人类的末日，除非再次崛起武魂强者不惜牺牲生命力挽狂澜。

　　“好强的元魂力，看来给我传递消息的人回来了。”圣手白杰脸色微微一变，霍然站起身来。

　　绝情剑吕逸以及赤风老人唐卓两人也猛的站起身来，看向凌云小居外面。

　　与此同时，落日城的其他超级势力也不由得都被惊动，每个人都飞到屋顶上，感应着这道元魂力的去向。

　　“是凌云小居的方向，他去凌云小居干什么？”

　　“这小子一回来就闹出这么大的动静，真是个让人不省心的家伙，去凌云小居，这下子又要让那些老家伙睡不着觉了。”符技师协会总会会长祁钟轻拂胡须，一脸高深莫测的笑意。

　　三大武圣心中都不免有些惊讶，圣手白杰笑着道：“唐老，我没有说出吧，这元魂力绝对在你之上。”

　　“最起码是魂神级别。”唐卓脸上也满是惊讶之色，他重新做下来，淡然笑道：“比我的元魂力强多了。”

　　虽然元魂力的级别是精灵族定的，但是作为人类的武圣强者，还是对此有些了解的。

　　不待三人攀谈片刻，风扬已然来到凌云小居，他落在凌云小居门口，便大步流星走了进去。

　　然而没走一步，风扬便感到压迫力重了几分，当走到三大武圣所在的大厅门口时，风扬已然是大汗淋漓，每一步都走的异常艰难。

　　他此时被一股无形的气势给压迫住了，这股气势比之九级龙人散发出来的气势更加具备压迫力，甚至于震慑的风扬生不出丝毫反抗的心，这是绝对的优势，完全不是风扬现今可以抵挡的至高无上的气势。

　　“这就是武圣强者的气势吧，真的太强了。”风扬心中惊叹道，他此时已经是一品武神，但是在这股气势之下，竟是连反抗的心没有，甚至可以说是不敢生出反抗的意念。

　　风扬停在门口，不是他不想进去，只是他实在走不动了，寸步难行，他发现自己不但没有能力再向前奏一步，甚至连往前走的勇气都在这股气势的压迫下而烟消云散了。

　　风扬感觉自己的面前就好像有一堵无形的强，并且身上还压迫着超过了他最大负荷的重压，让他无法挪动沉重无比脚步。

　　就在风扬临近崩溃边缘时，那股恐怖的气势陡然消失，风扬登时如释重负，身体仿佛虚弱了一般，要不是他肉体强度惊人，险些就要跌坐在地上。

　　此时他已是大汗淋漓，弯着腰，双臂撑着双膝大口大口的喘着粗气，汗水不断沿着脸颊滴落在地上，寂静的凌云小居发出滴滴答答的声音。

　　“进来吧。”

　　一道苍劲有力的声音传入风扬耳中，他稳定心神，深吸了一口气，将馒头大汗擦去便阔步走了进去，见到三名看上去都很成熟稳重的男人，风扬拱手道：“见过三位前辈。”

　　“年轻人真不错，竟然能硬撑这么长时间。”唐卓老爷子看到风扬并没有表现出诸如符技师协会那些超级大势力首脑看到风扬时所表现出来的那种恨不得把风扬吃掉的神色，他依旧保持着高深莫测的淡定，有着一股让人不敢正视的气魄，那是一种久居高位并且拥有绝对实力所带来的给人无与伦比威慑力的气魄。

　　虽然是对风扬的赞赏，但是语气却很淡然，神色更是从容。

　　“武神级别？”绝情剑吕逸看着风扬，冷冷的问道：“你多大？”

　　“二十一。”风扬如实道。

　　“二十一岁的武神？”三大武圣脸上都不由得露出一抹惊讶，但这抹惊讶也只是如昙花一现，瞬间收敛起来，二十一岁的武神可以算是天纵奇才了，但偌大的大陆也并非仅此一人有这种成就，可是二十一岁的武神又拥有魂神级别的元魂力，还达到七品符技师，这种成就可谓是整个大陆独此一家绝无分店……

　　“晚辈今日前来是有一事要恳请圣手老前辈帮忙。”风扬直接说明来意，末了补充道：“不管什么代价。”

　　“你要我帮你什么？”圣手白杰问。

　　“我兄弟被人击杀，但是我找了回魂护心丹和海泊冰灵棺保住了我兄弟的一丝生机，当今世上只有圣手老前辈能让我兄弟起死回生了。”风扬急切的说，双眼带着恳求的韵味死死的盯着圣手白杰，此时他的内心即紧张又急切，害怕圣手老前辈说出拒绝的话。

　　“能够找到这两样东西，你倒是有点能耐，不过我为什么要帮你？给我一个出手的理由。”圣手白杰不为所动，毫不在意，清冷的说道。

　　风扬一怔，他现在还真的找不出任何一个理由。

　　用宝物去打动圣手白杰？

　　那是一个笑话，身为大陆顶尖的强者武圣，有多少宝物能够打动他？

　　帮他办事？

　　那更是滑稽，武圣强者有什么事情会需要一个刚刚踏入武神级别的后生晚辈去做？


第五百五十章 疯狂购物

　　要给武魂强者消失数千年导致当今世界最强的三大武圣之一的强者找一个合适的理由，这还真把风扬给难住了，如果让他去杀人，让他去放火，就算是烧掉仲裁教会都还是有希望的，可是找一个理由，这个范畴太广了，实在让人无从下手。

　　风扬斟酌了许久，突然满脸坚毅，还略带几分坚决的语气说道：“我会尽可能成为大陆第一符技师，发展出第五大超级势力，培养出更多强者对抗魔兽的入侵。”

　　圣手白杰不以为然的笑了笑，“你的想法很好，也和我的预想很靠近，但这还不足以打动我，小伙子，再回去好好想想，等你什么时候开窍了，再来找我吧。”

　　“白老前辈……”风扬还想说些什么，却被圣手白杰打断，他语气淡然，但是那股不怒而威的霸气却让风扬有种难受的窒息感：“不必多说，走吧。”大手一挥，一股无形的恐怖威压瞬间席卷了风扬，以风扬此时的实力，竟然难以抗拒的被这股力道狂卷了出去，落在门外数丈开外，他想要再次走进去，却遇到了来时那样的情况，一股威压铺天盖地的压下，让他寸步难行。

　　“胡蝶说的不错，圣手白杰的脾气果然有些古怪，不需要任何宝物，却只要一个理由，自己和他无亲无故，吴华也和他没有血缘关系，要找到一个他满意的理由，这和大海捞针有什么区别？”风扬苦笑一声，正待转身离开时，身后却陡然传来赤风老人唐卓的声音：“年轻人，给你一句忠告，你现在唯一的缺陷是静。”

　　“静？”风扬停下脚步，回头看了凌云小居一眼，并不能看到三大武圣的人影，但是这句话却深深的烙印在风扬心里，烙印在他元魂力之中，让他努力思索着这句话到底是什么意思。

　　“静？是指心静吗？心静便是心无旁骛，自己现在似乎并没有三心二意啊？”风扬狐疑的皱了皱眉，暂时也想不通，便快步离去，朝符技师协会走去。

　　现在还有一些魔兽的肉体，加上以前的金币，也有一百多亿金币了，他打算来一次大购物。

　　符技师协会一如既往的冷清，毕竟以符技师的稀少程度，不可能让符技师协会拥有菜市场的热闹。

　　风扬和符技师协会采购总管兀傲已经算是比较熟悉的，兀傲对风扬可谓是奉为上宾，客气的跟自己的大爷一样。

　　毕竟风扬那一个月在他那里贩卖的魔兽总价已经超过了一百亿，这对于任何人或是任何势力而言都算一笔恐怖的金钱，甚至于落日城大多数势力的总财产都没有一百亿，而四大超级势力虽然有钱有势，但是要四大超级势力拿出一百亿金币，也需要一段时间的筹备。

　　按照符技师协会的待遇，兀傲收购了超过一百亿的东西，他的提成也是相当不菲的，毕竟钱这个东西，谁都不会嫌多。

　　再次见到风扬来，兀傲就是两眼放光，连连追问风扬这次又带了什么好东西回来。

　　风扬直接将魔兽暴动之前斩杀的魔兽肉体交给兀傲，这是他的习惯，一切都由兀傲去解剖并且计算总价，他相信符技师协会还不至于在这点东西上做手脚。

　　将那些魔兽交给兀傲之后，需要到第二天才能拿到钱，风扬便先去符技师商城购买物品。

　　那二十颗五灵仙鹤草是必须要购买的，这五灵仙鹤草能够让武帝级别的人实力暴涨，而且剩余的能量能够让修炼速度达到最高的四倍，直到武仙级别才会失效。

　　“风扬。”

　　突然，一道清脆的声音透来，风扬转头看去，嘴角露出一抹笑意。

　　祁菲走过来，好奇的打量了一番风扬，巧笑嫣兮的说：“一消失就消失了两个月，落日山脉魔兽暴乱让你逃过一劫，这一次回来肯定是有所奇遇吧！”

　　她能成为符技师协会总会商城的长老，是符技师协会商城的一把手，自然不可能完全是凭借她是符技师协会会长祁钟孙女的这层关系，其自身的能力也是相当出众，风扬经历魔兽暴乱还能活着回来，两个月时间自然不可能是躲在落日山脉赏花赏月赏魔兽。

　　“还行。”风扬一笑置之。

　　祁菲见风扬不想明言，也很聪明的没有继续追问，聪明的男人善解人衣，善日人妻，而聪明的女人则是真正的善解人意，总是会适可而止，察言观色，至少永远不会让交流陷入尴尬的境地。

　　“我要购买一些东西，你帮忙做个参考。”

　　“乐意效劳。”祁菲微笑，笑容总是给人一种亲和力和璀璨如花的吸引力。

　　五灵仙鹤草一颗是一亿金，二十颗再怎么算也不可能是二十亿金，这是一个很简单很明显的问题，因为有祁菲在这里，肯定是有内部友情价的。

　　买了二十颗五灵仙鹤草，风扬又去选购了五部地阶初级武技。

　　地阶初级武技在符技师协的价格瓶颈在十亿金币左右，雷元素的地阶初级武技达到十五亿金币，土元素和木元素的武技价格稍低，在八九亿左右，不过这些武技放在拍卖行的价格还会更高。

　　地阶中级武技更是达到了恐怖的一百亿金，话说风扬这一百亿金币赚的惊心动魄，拼死拼活的，但是却也仅仅只够买一部地阶中级武技。

　　五部地阶初级武技，是风扬根据华天、吴华、罗林、奚雨、唐宁五人的战斗风格选购的，一部强大的武技放在合适的人身上，能够发挥出更强大的威力。

　　这就好比一个习惯用左手小拇指抠鼻孔的人，但是你却强行要他用右手大拇指抠，那肯定会达不到抠鼻孔的那种销魂效果，但是让他继续用左手小拇指抠，肯定能得心应手，倍感舒服。

　　按照祁钟事先交代，虽然风扬暂时还没有决定加入符技师协会，但是祁钟却仍旧可以给风扬较大的优惠，以原价的七成价格，折算下来，二十颗五灵仙鹤草和五部地阶初级武技总共用了五十亿左右。

　　其实风扬倒是有心将所有的钱都购买地阶武技，但是符技师协会为了杜绝地阶武技被其他超级大势力拜托符技师前来大量收购地阶武技的情况发生而制定了一系列的规章制度和限制。

　　加入了其他势力的符技师无权在符技师协会购买任何东西，而且就算是符技师协会的人，每人每月所购买的任何级别武技不能超过五部。

　　何况地阶武技不是萝卜白菜，不是想买就能买的，饶是符技师协会财大气粗，号称是大陆最有钱的组织，但是地阶武技却也只是拥有十数套。对于数十亿人口中的数千万修炼者而言，十几套地阶武技真的可以忽略不计。

　　由此也可以看出地阶武技的稀少珍贵，价格水涨船高也是理所当然，毕竟要是你家有一女，却有十几个牲口看上你家女儿，你也会把礼金一翻再翻，有竞争才能体现出价值。

　　购买了武技和修炼物品，风扬便让祁菲带着他去选购兵器。

　　兵器分为钝器级，利器级，宝器级，魔器级，神兵级，每一级分为低中高三等。

　　钝器级和利器级的武器风扬肯定是略过不提的，那种武器对他来说用来劈柴切菜还绰绰有余，拥有杀人就有点牵强了，到时候战斗的时候武器被砍断了，不但丢脸，还容易丢命。

　　一柄好武器能让一个人的战斗力发挥的淋漓尽致，甚至于能够发挥出更强的战斗力，一部高阶武技能够让人越级杀敌，一柄好的武器同样可以，如果两者兼备，加上有一些战斗意识和经验，越级杀敌不在话下。

　　宝器级的武器根据不同的类型有不同的价格，刀、剑、枪最为常见，但价格也是同级兵器中最贵的，还是那句话，用的人多，又是独家抛售，价格自然就会比其他的兵器贵一些，宝器级兵器在一百万金金币到一千万金币不等。

　　魔器级兵器则在十亿金到百亿金币之间徘徊，至于神兵级的武技，符技师协会也没有出售，故而也不可能标出价位。

　　在权衡再三之下，风扬最终选择了三柄魔器级武器，总额五十亿金币，身怀百亿的暴发户瞬间又回到了小康水平。

　　不过风扬却也没有肉痛，毕竟这是为了增强兄弟们的战斗力而做的努力，钱对他来说只是一个数字了，他藏在玉石空间中的玉石以及一些天材地宝要是拿出来拍卖，估计会震惊整个大陆，就算是符技师协会，都不敢保证能不能一次性吃下风扬所有的宝贝。

　　花光了钱，风扬也感觉轻松多了，为了感谢祁菲给自己的优惠，风扬便邀请祁菲去帝豪酒楼大吃一顿。

　　途中祁菲揶揄笑道：“以前别人都说女孩子是天生的购物狂，我看你一个大男人购物比女孩子还霸道。”

　　“男人购物干脆利落，女人购物精益求精，我是为了买这些东西才去赚钱。”风扬说。

　　祁菲愕然，为了买东西才去赚钱，未免也把赚一百亿金币想的太儿戏了吧，这让那些为了百万千万而奋斗的云云修炼者情何以堪，要是让其他修炼者知道，恐怕一头撞死在女孩子胸器上想法都有。

　　帝豪酒店的消费之高是普通人甚至于是大多数修炼者都无福消受的，风扬钱虽然不多了，但在帝豪酒楼腐败的钱还是足够的。

　　“祁大小姐，没想到能在这里遇到你，可有荣幸邀请祁大小姐喝几杯？”

　　两人步入帝豪酒店时，祁菲这么拉轰的女孩子必然是人们关注的焦点，还不等风扬走几步，就已经出现一名年轻帅气、颇有点绅士风度，彬彬有礼的挡在风扬和祁菲身前。

　　不过风扬自然不是那种会被外表所蒙骗的蠢蛋，所谓的彬彬有礼不过是在没有触犯到自己底线的程度上尽可能让自己更受人待见的虚伪面具而已，什么是真的，什么是假的，风扬这个分辨能力还是具备的。


第五百五十一章 争女人

　　眼前这个年轻帅气的青年虽然和颜悦色、彬彬有礼，看上去就是一个很有修养的贵族公子，但是一个表里不一的人就算再怎么伪装，他的本性却还是会在无形中暴露出来的。

　　一个真正有修养的人，是不会如此唐突的挡在别人去路上的，也不会完全无视风扬的存在，而眼神一直在祁菲身上流转。

　　“原来是郑公子，实在不好意思，今日我和朋友还有事，下次我请你，当是赔罪。”祁菲身为符技师协会商城的长老，做人做事自然有一套自己的原则，尽可能不去得罪任何一个纨绔子弟，做不到所有人都满意，但至少要给大部分人留下好印象。

　　“风扬，这是郑弓，落日城大家族郑家族长之子，未来的郑家族长。”祁菲给风扬介绍了一下郑弓，又给郑弓介绍了一下风扬，但是却也仅仅说了风扬的名字。

　　祁菲的话终于让郑弓将视线落在风扬身上，轻描淡写的一瞥便收回了视线，笑道：“不如一起过去坐坐，我做东，省的让这位兄弟破费一番。”末了又将视线放在风扬身上，笑容可掬的说：“兄弟眼生的很，第一次来帝豪酒楼吧，这里的消费可高的很。”

　　“莫非郑公子没的钱，再委婉的借钱吗？”风扬同样笑着反唇相讥。

　　郑弓眼色一寒，却依旧笑容满面有些居高临下的说道：“郑家虽然不能和四大超级实力相提并论，但也是落日城最大的家族，没有之一，承蒙落日城各大商团看得起，我有帝豪酒楼价值数亿的贵宾卡，家族每一年都会往贵宾卡存入一亿金币，兄弟既然是祁大小姐的朋友，也是我郑弓的朋友，不用跟我客气，你们的消费记在兄弟账上就行。”

　　祁菲笑着道：“郑公子的好意我们心灵了，不过风扬刚才向符技师协会出售了三亿金币的物品，我们这次来也是为了谈谈这笔大生意，所以小女子也只能下次专程给郑公子赔罪。”

　　女孩子一般都是胸大无脑，胸越大脑袋就越简单，估计复杂的因素都长在胸部上而没有顾及到脑袋，但是祁菲却是女孩子中比较少有的胸大又有脑的类型，一句话不断婉拒了郑弓，还帮风扬赚足了面子，又没有完全暴露风扬的老底，商场上的女强人言语之间就是有些过人之处。

　　“三亿金币？”郑弓不由愣了愣，这个数字让他这个富二代都有些怦然心动，随后恢复正常神态，他笑着道：“风兄弟一定是这次魔兽大暴乱中的幸运儿吧，不过靠投机取巧撞大运可不是长久之计，最重要的还是自身的能力啊。”

　　他的话也很明显是一种暗讽，以为风扬是在这次魔兽大暴乱中趁乱捞到好处的幸运儿，事实上这次魔兽大暴乱确实死了很多人，但是却也有不少幸运儿在这次魔兽暴乱之中获取了暴利，毕竟被杀死的数百万魔兽可是一笔天文数字，随便捞上一些八级魔兽的身体，三亿都算是少的，最幸运的一个人在魔兽暴乱之后的人类大战中捞到了过百亿金币，但是接下来的就是悲惨的人生了，如此巨大的财富，没有实力去保护，不但财富守不住，连命都给丢了，据说那个最为幸运的人在第二天就只剩下一堆尸骨，死的太凄惨了，连怎么死的都不知道。

　　“我想对于一个符技师而言，钱并不算什么事情吧？”风扬淡定自若的拿出祁钟早先给他的五品符技师徽章在手中把玩了一番，眯着眼，咧着嘴看着郑弓。要是他知道眼前的男人是个刚刚花了一百亿金币连眼睛都没有眨一下的疯子，估计就不会说那种自取其辱的话了。

　　见气氛有些微妙，和郑弓同坐一桌的几名符技师登时都走过来，连带笑容的朝祁菲拱了拱手：“见过祁长老。”。

　　风扬扫视了一番，三名符技师都是四品，其中有一个名叫李凌的符技师风扬还有些印象，当日第一次去符技师协会测试的时候，就是他起哄，让白少找自己麻烦的。

　　看来每一个符技师的朋友，都必然是一些有钱有势的人，什么层次的人结交什么层次的朋友，一个富豪的大公子去和一个乡下小子当知心朋友只是骗人的童话故事，两个世界的人，两个位面的人，又怎么能找到共同的话题。

　　难道让乡下小子去和富家公子谈论喂猪养鸡之绝技秘辛，抑或是让富家公子和乡下穷小子讨论如何一掷千金搏红颜一笑？

　　“呵呵……。”一番自讨没趣，郑弓脸上的笑容登时有些尴尬，干笑两声，心里暗骂，真他娘的背，和祁菲出现在一起的果然没一个是泛泛之辈，五品符技师虽然不算高，但是随便得罪，也会有些麻烦，还是隐忍一下，和祁菲走的这么近，总有人去治他。

　　“原来是符技师，难怪有这么大的气魄，那你们请便，我就不打扰了。”说着，郑弓带着笑容转身，只是当背对着风扬的时候，满是笑容的脸瞬间阴沉了下来。

　　待风扬和祁菲进入二楼包间时，郑弓看向李凌，问道：“你们都是符技师，这家伙什么来头？”

　　“好像没什么来头吧，据说是第一次将祁菲当成了符技师协会的女侍者，让祁菲带他去测试符技师品级，测试的结果他不过是个废材五品符技师，三星元魂，魂师级别的元魂力已经注定五品符技师是他的极限。”李凌不屑的撇了撇嘴，他似乎总是喜欢这么挑拨离间。

　　每一个大人物身边，总是少不了类似于李凌这样的人，就好像每一代帝王谋权篡位总是少不了一两个所谓的亲信从旁推波助澜，助纣为虐，煽风点火。要是少了这种人，世界上的争斗恐怕能减少一半。

　　“这样的废材符技师也敢和落日城的天之骄女走的那么近，真是找不痛快。”郑弓冷笑。

　　祁菲不但拥有沉鱼落雁之容，而且还是符技师协会总会会长的孙女，又是符技师协会商场的大长老，绝对的一把手，可谓得到祁菲，就得到了享之不尽的财富，取之不尽的修炼物品和武技，这样的女孩说是天之骄女一点也不夸张，想要得到她的人又怎么会少。

　　郑弓自然知道以自己的资本自然不够追求祁菲，他在孤独的夜里将祁菲当成幻想的对象来挥舞双手倒是可以，但是要想占有祁菲，还真没有那个资格，不过他没有资格，不代表他家族的其他人没资格，要是能为家族的强者争取到这个天之骄女，整个家族跟着沾光是必然的。

　　郑弓拿出通讯玉笺，对一道元魂烙印传去一道消息：“祁菲和一个男人在帝豪酒楼，那男的对祁菲有不轨企图。”

　　“那人什么来头？”很快，通讯玉笺便传回一道信息。

　　“符技师协会的废材五品符技师。”郑弓满脸阴冷笑意的再次遇到通讯玉笺传递出一道信息……

　　“给我盯住他们。”

　　郑弓收起通讯玉笺，好整以暇、惬意无比的抿了一口酒，刚才的憋屈和恼羞成怒此时已经转化为喜悦和看好戏的兴奋。

　　郑弓先前并不是口出狂言，事实上在落日城，郑家的确是首屈一指的家族，家族势力中郑家是老大，其他家族的势力和郑家实在相差甚远，其原因无外乎郑家的现任族长也就是郑弓的父亲郑家成曾是幽冥鬼教的大弟子，现在已经升任为幽冥鬼教的一名导师，在幽冥鬼教的导师中算是比较出众并有具有威望的，现在郑家成回到家族中任命族长，但是却还是幽冥鬼教的一名挺有威望的导师。

　　郑家不但有郑家成是四品武神坐镇，让郑家成为落日城第一家族，还有一名三品武神郑火在外面打拼江山，猎杀魔兽。

　　这郑火便是郑弓的叔叔，郑家成的亲弟弟，比郑家成小了十二岁，比郑弓大十岁，当然，并不是要以来来计算出郑火的年龄，只是这一点可以说明郑火还是比较年轻的，至少对于修炼之人而言，这还是属于黄金年龄的范畴之内。

　　刚才郑弓便是对郑火传去信息，三品武神郑火追求祁菲已经是明目张胆，大张旗鼓了，只是祁菲身居高位，家世显赫，眼光自然有独到之处，不会像一些花痴小女孩那样见到有权有势又有实力还兼备一点相貌的成熟男人就心花怒放，恨不得将自己掏心挖肺的倒贴上去。

　　郑火人如其名，脾气异常的火爆。

　　因为长年在外和魔兽征战，要不然就是和各大势力争夺地盘厮杀，经历过的生死战斗可谓不计其数，所历练出来的脾气和那种钢铁般的意志相当的霸道，一听到有人和祁菲有着暧昧关系，刚刚从落日山脉狩猎回来的他便带着几名亲信心急火燎的赶往落日城。

　　“敢抢我郑火看中的女人，我定要砍断他双腿双手，丢进落日山脉喂魔兽，我倒要看看他有几条命。”一路飞奔，郑火怒不可遏低声喝道。

　　“大哥，您贵为落日城第一家族的二把手，自身又是三品武神强者，在年轻一辈中，也只有大哥您有资格拥有祁菲。”随同郑火一同前往帝豪酒楼的三名亲信阿谀奉承的说道。

　　“小弓说只是一名废材五品符技师，这样的人难成大器，竟然也想追求祁菲，真是自不量力，自取其辱。”想到对方不过是一个废材符技师，竟然会让郑弓说出暧昧这两个让人瞎想翩翩的词汇，郑火就不由得火冒三丈，怒不可遏。

　　来到帝豪酒楼，郑火第一时间便走向郑弓，道：“那个王八羔子在哪？”

　　“在二楼包间。”郑弓神色略带玩味的说道。

　　郑火没有多话，二话不说便朝二楼包间走去，他知道祁菲在帝豪酒楼有个专属包间。

　　“叔叔，等一下。”郑弓喊道。

　　郑火停下脚步，转身狐疑的看着郑弓。

　　郑弓走到郑火身边，小声道：“叔，搏女孩子欢心不是靠武力威逼情敌，而是要让一切情敌都在祁菲心目中留下极坏的印象，而你一次又一次‘揭穿’情敌的人品，在相比较之下，你的形象不就更加高大了嘛！”

　　“你说的有理，快说有什么办法。”郑火大笑着点头，这样的方式可比用武力解决情敌要来的轻松实在多了，而且效果比用武力解决好多了。

　　郑弓嘴角划出一抹阴险的笑意，道：“我已经给你准备好了。”说着，他挥了挥手，一名娇艳欲滴的女孩子便走了过来，朝郑弓和郑火露出甜的发腻的笑容。

　　“叔，你待会就如此这般，这般如此。”

　　郑弓附在郑火耳边轻声说了一通，旋即两叔侄流露出本是同根生的阴笑，末了郑弓道：“这样一来，不用叔你动手，祁菲自己都会将他拒之门外。”

　　“有你这个军事，祁菲我要定了。”郑火笑着道：“一个废材符技师也想吃天鹅肉，真是异想天开。”

　　每一个包间房门都是经过特殊加工的，如果从包间内部反锁，从外面是打不开的，就算是三品武神也需要全力几次攻击才能够震开包间的房门。

　　这是为了防止包间中的贵客受到打扰，抑或是有些少儿不宜的活动正在进行中被打断，会发生这样的悲剧那就算不上是帝王级的享受了。

　　不过祁菲和风扬在包间中也不是要上演什么十八禁的画面，所以没有反锁房门。


第五百五十二章 一语惊醒梦中人

　　郑火和郑弓两叔侄狼狈为奸，一拍即合。

　　一个武力值较高，智力值不足，一个智力值偏高武力值不足，两人倒是形成相辅相成的互补关系，有点双贱合璧的意思。

　　两叔侄商量了一番对策以及详细的细节之后，郑火便带着郑弓早就安排好的女孩子朝二楼祁菲的专属包间走去。

　　祁菲的专属包间虽然可以在里面反锁，但她和风扬清清白白的，要是将包间的房门反锁，就算没什么也会被人想成有点苟且之事，到时候肯定是村长和寡妇躲在田野里，有理也说不清。

　　郑火带着那名娇艳的女孩直接推门走了进去，他并没有看到会让他忍不住暴走的十八禁画面，心里也不由得平衡多了，至少证明祁菲不是那么随便奔放的女孩，就算他们可能在会在家里抑或是客栈的房间里澎湃，但至少没有亲眼看到，心里总是会抱有侥幸的心理。

　　风扬和祁菲见到突如其来的一男一女不禁有些发愣，风扬持续发愣，感觉有点莫名其妙，而祁菲见到郑火却是脸色有些难看。

　　祁菲知道郑火的性格，也了解郑火的战斗力，绝对是三品武神之中的佼佼者，甚至于可以说他在三品武神中没有对手也不显得夸张。

　　郑火追求祁菲在落日城已经不算是什么秘密，郑火人如其名，火爆的性格和大大咧咧的行事风格导致他时常明目张胆的宣扬自己对祁菲的爱慕之情，并且没有一点自知之明的对祁菲死缠烂打，轰也轰不走，打也打不过。

　　郑火没有做出伤害祁菲的事情，反而会全心全意的保护祁菲，这让祁钟也不好插手，毕竟祁菲是个很有主见的女孩，祁钟一般不会过问年轻人之间的儿女私情。

　　何况论实力、郑火身为三品武神，也是一代枭雄，论势力地位，身为落日城第一家族的二把手，地位也是极高，毕竟在落日城能称得上是第一家族，就算放在整个大陆，也是名列前茅的。

　　这一切综合情况，直接导致的情况便是郑火肆无忌惮的对祁菲死缠烂打，势要将这个天之骄女迎娶进郑家。

　　事实上，在落日城能够有资格和郑火竞争祁菲的人还真不多，比郑火地位高实力高的，年纪也比郑火高出许多，完全已经属于祁菲老爹甚至于爷爷级别的。

　　而和郑火年纪相仿的，论地位和个人战斗力，还真没有几个能够和郑火媲美，所以也导致郑火认为祁菲只有自己有资格拥有，其他人都是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　“没想到你真的这么狠心。”那女孩看着风扬，满脸的悲戚外加些许怨恨的神色，好像风扬是个薄情寡义抛弃妻子狼心狗肺的男人一样。

　　风扬狐疑的看着这名神色哀怨、泫然欲泣的女孩，以他过目不忘的记忆力，却实在想不起来自己认识这么一个女孩，他对打扮妖娆娇艳的女孩向来都没什么兴趣，那不是他的菜，他还是比较热衷于那种不施粉黛的纯天然的气质型女孩。

　　“姑娘，你是不是认错人了，我们好像并不认识吧？”风扬皱眉道。

　　“不认识？”女孩露出一道凄然的笑容，眼泪唰唰往下掉，划过浓妆艳抹的脸蛋，道：“你说走就走，一点余地都不留，难道感情对你而言就真的那么儿戏，一点留恋都没有吗？”

　　“你在胡说什么？”风扬有些恼怒，这话明显就是在向祁菲透露自己是个薄情寡义、始乱终弃的男人，他虽然对祁菲没什么不轨的企图，但是在朋友面前被这么莫名其妙的女孩摸黑形象，这也是风扬不能接受的。

　　毕竟被冤枉和那种不明就里的感觉，是任何人都会感觉很不好受的。

　　这女孩的话无疑给人很大的遐想空间，此时祁菲看向风扬时的眼神，已经有些异样了，这个女孩的话显然起到了很明显的效果，祁菲已经相信了风扬和那女孩肯定有些什么，而且是风扬见异思迁抛弃了女孩。

　　见祁菲看向风扬的眼神已经产生明显的变化，郑火心里不由得暗爽，心道贤侄的计策果然够好，以前三番四次的用武力打的你死我活镇压那些竞争者都没有起到什么效果。这次仅仅是几句话就让祁菲产生变化，这么下去，这个家伙将在祁菲心中留下难以抹去的坏印象，自己和一个见异思迁狼心狗肺的男人放在一起比较，这岂不是无形中提高了自己的在她心目中的地位和形象？

　　“哼。”女孩冷笑一声，旋即恢复凄凉的神色，盈盈抽泣道：“你知道一个女孩子最珍贵的是什么吗？是一个女孩子的贞洁，当你脱掉我的衣服时，我便将整个人整颗心都交给了你，把你当成我一辈子的依靠，可是你是怎么对我的？你可以将那当成是一种游戏，一次发泄，但是我不能。”

　　如果方才还是委婉的透露让祁菲遐想翩翩，那么现在就是赤裸裸的爆料，让风扬背上一个子虚乌有的罪名。

　　自己的联想被这个女孩的话确认，祁菲脸色顿时有些难看，她虽然谈不上喜欢风扬，顶多是觉得这个年轻人有着和寻常人不同的经历和故事，有些好奇，并且觉得跟他在一起感觉很舒服，她混迹商城，和无数老奸巨猾的人打过交道，那些都让她没什么异常，但是一个已经被她当成是朋友的人，突然有一天被揭露出狼心狗肺的真面目，原来以前的一切美好都是伪装出来的，这种感觉便让她加倍的不舒服，她也不喜欢和这种虚伪并且不负责任的人做朋友。

　　“我想你是认错人了。”感受到祁菲那异样的刺眼的眼神，如一柄柄锐利的飞刀一般射过来，风扬心里很是不爽，他压住体内的怒火，平淡的盯着那个女孩。

　　他心里暗想，这女孩好演技，看来是想故意在祁菲面前摸黑我，那应该是这个男人或者其他人对祁菲有所图谋，所以才故意指使这个女孩上演这么一出戏吧，真是够阴险的。

　　不过风扬就算看出来也没用，在先入为主的思想下，他越解释只会显得是在掩饰，这种事通常都是越描越黑。

　　“好，算我瞎了眼看错你了，我再也不想看到你。”说着，女孩便梨花带雨的跑了出去。

　　“若要人不知除非己莫为，你以为你拥有不错的战斗力，又是符技师，就可以视感情如儿戏吗，就可以随便玩弄人家的感情和身体？”郑火不适时宜的添油加醋了一番，让现场的气氛更加的尴尬。

　　“她是你什么人，你怎么会在这里？”沉吟了片刻的祁菲突然露出一抹笑颜，盯着郑火。

　　郑火面对祁菲那拥有极其犀利洞察力的眼神都不由得有些慌乱，毕竟他现在是信口雌黄胡说八道，不过他和魔兽厮杀多年，所锻炼出来的意志也是犹如钢铁一般坚韧，神色并无多大变化，反而义愤填膺的说道：“她是我远房亲戚，过来投奔我的，没想到这个衣冠禽兽却玩弄一个涉世未深女孩的感情。”

　　“哦。”祁菲点头点头，道：“那风扬和她是什么时候开始的？”

　　“前几天才把我那亲戚骗到手，没想到玩过之后就玩失踪，要不是我依靠家族的眼线，还真找不到他。”郑火说的一板一眼，煞有其事的。

　　“那你肯定是认错人了，风扬在落日山脉待了许久，才从落日山脉回来几个时辰而已，而且他每次回来都是第一个来符技师协会。”祁菲心里舒坦多了，笑容更加灿烂夺目。

　　“才回来几个时辰？”郑火的伎俩不攻自破，不管祁菲的话是真是假，他都没有任何语言挽救，再说下去恐怕也只是自取其辱让人看笑话，尴尬的笑了笑，便转身，阴沉着脸离开了包间。

　　不过他走时的背影在风扬和祁菲看来，就有点灰溜溜的感觉了。

　　风扬不由得好奇的盯着祁菲，没想到对方的伎俩被祁菲三言两语便给轻松的破解，不但化解了彼此之间的误会，还了风扬一个清白，他向来都觉得自己不是个随便的男人，他含蓄，他纯洁，他腼腆，要他和那样浓妆艳抹的妖精做过苟且之事，那比杀了他还难受。

　　“你是怎么知道他们在撒谎的？”风扬笑问道。

　　祁菲不以为然的撇了撇嘴，道：“说实话，刚开始我还真相信了那个女孩子的话，但是后来郑火一说话，我就醒悟过来，能把你的事情了解的那么详细，肯定是做过一番调查，而且他对我一直死缠烂打，估计看到你和我在一起，想用这样的方法让我自己把你赶走吧，他以前都是用武力把和我走的近的人打跑，这次会用这种方法，估计是他那个侄子给他出的馊主意。”

　　“心思够慎密的。”风扬心里暗赞，打趣的说道：“要不然我把自己出租给你当伴侣，让他以后都不要来烦你，不过我的租金可不少，包月、包天、包时都可以，牵手、拥抱、接吻另外收费，如果一起过夜有附加的特殊活动，还得给过夜费。”

　　祁菲又好气又好笑的白了风扬一眼，可谓是风情万种，“你还真是个财迷。”

　　顿了顿，祁菲像似想到什么似地，说道：“对了，你一个人为什么要购买那么多修炼物品和武技？”

　　“我在郑安城还有一帮兄弟，开创了一个佣兵团，他们的实力还太弱了，我得帮他们把实力快速提升起来，还要把聚贤阁发展壮大，这样才能够让他们更加安全。”风扬直言不讳的说道，以祁菲的势力，要查到这些消息并不难，隐藏只会显得自己小家子气。

　　祁菲沉吟了片刻，突然严肃的说道：“风扬，奉劝你一句，如果你想走的更远，便的更强，最好还是不要去争权夺势，争名夺利，心中有那些杂念，是会限制你的发展的。”

　　风扬元魂力突然产生一阵剧烈的震荡，祁菲的话就像似当头棒喝，在那么一瞬间便让他豁然开朗，也明白了唐卓老前辈对自己说的那句话，他开始一直想不明白唐卓老前辈说自己缺乏“静”是什么意思，现在他明白了。

　　“静，代表心无杂念，心无旁骛，一个一心争权夺势的人，名利会冲昏一个人的头脑，潜力自然会被遏制，大凡争权夺势的人，那些超级大势力中最强的人永远不是当老大的，而是那些从不过问帮会事物的闲云野鹤，而大陆上的顶尖强者，也都是一些淡泊名利、心无旁骛一心追求武道极限的人。”　　只有真正的放下名利，放下权利带来的荣誉和享受，才能够以平静的心态站的更高，走的更远。就好像走一条路，如果留恋途中的花草，停停看看，磕磕碰碰，只会让自己停步不前，而只有沉心静气心无外物的人才能够一直走，在这条路上走的更快，更远。

　　“我明白了，我终于明白圣手老前辈要的理由是什么了。”风扬欣喜若狂的猛然站起身来，激动的抓着祁菲的小手，满脸的兴奋和狂喜，“谢谢你菲儿，你真是我的大恩人。”

　　说着，风扬不由分说的重重将祁菲拥入怀中，不待祁菲反应过来，风扬已然如风一般离开了包间。留下还发着愣的祁菲，她的脸在那一瞬间，红的如朝阳映雪，美的让人心儿都醉了，她的心也突然醉了。


第五百五十三章 多名武神齐助阵

　　要成为一代无上强者，就必然拥有钢铁一般的意志，淡泊名利，不被名利所迷惑的心态，还必须具备我心所向、不屈不挠的意念，如果一心追求名利，追求权力，必然会被这些所限制了自己的发展，而且一个一心追求名利权力的人，又有多少心会放在修炼上。

　　祁菲不经意的一句话，让风扬顿时开窍，他暮然回首，才发现自己到大陆来，自从开创了聚贤阁之后，真正修炼的时间可谓少之又少，甚至于可以说是没有怎么全心全意的修炼过，顶多就是有时候遇到某个机遇停下来修炼个把两个月，其余时间都是在追逐途中的风景、留恋沿途的花草，让自己还停留在半路上。

　　如果从大陆来之后便全心全意的修炼，那风扬现在的成就远不止一品武神，以他的天赋和潜力，他可以走的更远、站在更高的位置上。

　　想通这一点，风扬便迫不及待的朝凌云小居赶去，他害怕去晚了，圣手老前辈便会怀疑自己的心智，会更改自己的决定。

　　然而事情总是不会按照一个人的意愿去发展，在半途中，在空中飞行的风扬却陡然发现数名气势强大的人飞上天空，挡在他的前面。

　　其中为首的人赫然是对祁菲钟情无比的郑火，随同郑火飞起来的还有五名男子，其中有两名是一品武神，另外三名都是四品、五品武仙，而郑火更是三品武神的巅峰强者，长年和魔兽打交道导致他练就了坚韧不拔的意志以及嗜血狠辣的手段，战斗经验和战斗意识都相当敏锐，导致他的战斗力在三品武神中可以称之为所向披靡。

　　因为长年和魔兽厮杀，他的气势充满了一股嗜血阴毒的气息，那双眸子散发出来的光芒，让人不寒而栗，恐怕心性稍微弱一些的人，在这么一个拥有野兽一般气息的强者面前，会被那股气势压迫震慑的浑身软瘫。

　　“不错，还能御空飞行，看来你符技师这行没什么前途，修炼天赋倒还勉强。”郑火不屑一顾的瞥了风扬一眼，以居高临下的傲慢姿态笑道，此时已经没有了在帝豪酒楼的那份做作，露出了原本嚣张狂傲又火爆的性格，一名武仙和武神的差距如同天与地，一名武仙对于三品武神而言，实在如同是大象脚下的蝼蚁。

　　风扬拥的元魂力等级就比郑火的实力等级要高，在风扬元魂力的收敛之下，他想让郑火查探出什么实力等级就是什么实力等级。

　　“有事？”风扬淡漠的环视着挡在身前的六人，三名武神，三名武仙，要打起来还真有点困难，虽然风扬让郑火感应出的实力等级是一品武仙，但事实上他是一品武神，不过一品武神和三品武神的差距还是很大，真要动起手来，以风扬的肉体强度和力量，倒也有一线希望，不过其他两名武神要是再加入围攻，就有些麻烦。

　　“我是落日城第一大家族郑家的二把手，你应该知道落日城的第一大家族代表着什么，放在整个大陆，在落日城排名第一就相当于是在大陆上排名第一，这个你不否认吧？”郑火笑着说。

　　“确实如此。”风扬点头，他不否认，能在落日城排名第一，事实上在大陆上也足以堪称翘楚。

　　“看来你还有点见识，那你应该知道祁菲是符技师协会总会会长的孙女，而她自身也是符技师协会总会商城的大长老，掌管着符技师协会总会数以万亿计财富，说她是天之骄女不为过吧？”郑火继续说。

　　“她的确称得上这种荣誉。”风扬道。

　　“好马配好鞍，公主配王子，天之骄女有资格拥有的必定也要是一代天骄，我身为三品武神，战斗力不比四品武神差多少，在整个大陆，三品武神的行列中，我称第二，没人敢当第一，而且以我的年纪，我还是处于修炼的黄金年龄，成为六品武神不在话下，甚至于是武圣，当今大陆，只有我配得上祁菲这种女孩。”郑火煞有其事，说出这种话竟然一点都没有不好意思，没有自卖自夸的觉悟，反而感觉自己这已经是很含蓄的表达方式了。

　　“那又怎么样？”风扬腆着脸笑。

　　“说实话，你的五品符技师身份比你的武仙实力要来的更加具有影响力，可是五品符技师实在不足为道，光是我家族里，就养着好几个五品符技师，而且武仙级别放在落日城，实在算不的什么，我郑家就有十几名品级不低的武仙，还有的武仙年纪比你还小，你现在应该知道自己的分量了吧？”郑火眯着眼睛盯着风扬，虽然看似好言相劝，和善的很，但是语气中的讥讽却是表露无疑。

　　“你是要我知难而退？”风扬笑容可掬的看着郑火，他的心态根本就没有因为一番讥讽而产生如何波动。

　　“跟聪明人说话就是舒服。”郑火道：“你应该知道怀璧其罪，祁菲这种女孩，你没能力守护好，所以你最好还是别喝祁菲走的太近，避免招来一些不必要的麻烦。”

　　“人和人是有差别的，有的人在大陆只能随波逐流，而有的人却能够主宰人的生死，制定大陆游戏的规则，超脱一切规章制度之外。”

　　“仲裁教会在大陆有着杀人偿命的规则，但是规则都是人定的，大多数人在这个规则下步步为营，小心谨慎的苟延残喘，而有的人却能无视规则，随意决定人的生死。”

　　“你是个聪明人，应该知道你、我是处于什么圈内的人，你是必须遵守规则的那大部分人，而我是可以无视仲裁教会规则，决定大多数人生死的小部分人之一，有些事有些人，超脱了你的能力范围，那么就可能会遭遇家破人亡，身死他乡的悲剧。”

　　“你是一品武仙吧，我这三名弟兄最低的都是四品武仙，最高的一品武神，如果你都有资格追求祁菲，那祁菲岂不是成为大众情人了。”郑火见风扬一直装傻充愣，干脆将话说的绝一点，直接用挑衅的语言刺激风扬。

　　刘德桦是天煞门门主刘百世的弟弟，也算是天煞门的二把手，其实力达到四品武神，在大陆上算是赫赫有名的一名强者。

　　因为魔兽大军发起暴动的时候，刘德桦和数十名武神强者一起经历了生死，其中刘德桦起到了至关重要的作用，要是没有刘德桦，估计就算是风扬的噬魂落日箭也无法发出那么强大的杀伤力毁灭魔兽大军的一个角，强行冲出一个缺口。

　　不过在之后，数十名武神也各自有自己的机遇，有些逃过一劫的武神强者却在落日山脉再次遭遇到魔兽群的攻击死在落日山脉，最终只掏出十几名武神。

　　而这十几名武神都对刘德桦这个前辈感激不已，出来后就一直跟随着刘德桦东征西战，在落日山脉倒也混的风生水起。

　　这次刘德桦带着十来名武神强者满载而归，将战利品贩卖了之后便打算和十几名武神兄弟去帝豪酒楼喝酒。

　　“咦，华哥，那不是当日被魔兽大军围困住，一箭冲破魔兽大军的前辈嘛！”突然一名武神强者抬头看向前方的半空中，眼神锐利的他开口说道。

　　对于风扬这个年轻人，当日一起经历生死的武神强者都是记忆深刻的，而且要不是风扬那堪比天阶武技的一箭和刘德桦的配合之下，所有人都得死在魔兽大军之中，所以对于这个救命恩人他们都是相当尊敬的。

　　在大陆并不是以年龄排辈分，而是以实力来排的，只要风扬比他们强，他们都会尊敬的叫风扬前辈或是大人。

　　“他好像遇到一点麻烦啊。”另外的武神看过去也开口说道。

　　刘德桦同样抬头看去，眼中闪过一道奇异的光芒，那时候冲破魔兽大军，风扬就不见了，回到落日城，刘德桦还发动势力四处寻找风扬，但是却一无所获，刘德桦还以为这个年轻人死在落日山脉了，没想到时隔两月，他又出现了。

　　“去看看。”刘德桦话音落下，却已然飞到空中，十一名武神强者纷纷紧随其后飞了过去。

　　身处半空中的郑火等人也感应到十数股惊人的气势席卷过来，纷纷转头看去，当看清楚来人的相貌时，郑火脸色微变，其他人的脸色完全是剧变：“是刘德桦前辈，还有十几名武神强者。”

　　“风扬，原来你在这里啊，当日说好的回到落日城要不醉不归，今天可被我逮着了吧。”刘德桦瞬间飞到风扬身边，大声笑道。

　　“华哥，是你啊。”风扬道。

　　“风扬前辈，别来无恙。”

　　“见过风扬前辈。”

　　“见过风扬前辈。”

　　飞过来的十一名武神强者纷纷朝风扬拱了拱手，恭敬的行了个礼，对于比实力在自己之上的人，都是前辈，而对于实力高强的前辈，都需要有这些礼数。

　　论嚣张狂傲，谁能比风扬嚣张？

　　可是他见到三大武圣，照样要恭恭敬敬的行李。

　　“风扬前辈？”郑火瞪大着眼睛盯着风扬。

　　要让武神强者称之为前辈，那自然是自认为自己的实力不如对方。

　　风扬的实力比这群武神还强？这怎么可能？郑火完全不敢相信自己眼前所看到的。

　　“郑火，原来是你小子。”刘德桦将视线落在郑火身上，然后看着风扬，道：“你们认识？”

　　“刚认识。”风扬笑道。

　　“刘德桦，你们认识？”在刘德桦面前，郑火也不敢太狂傲，只是略带狐疑的问道。

　　“当然认识，我和风扬老弟可是有着生死经历，也算是生死之交，魔兽大暴乱，我们被魔兽大军围困，当时要不是风扬老弟，我们这些人可都要交代在魔兽大军的攻击下了。”想起当日的情况，刘德桦到现在都还有些心有余悸。

　　“可不是，风扬前辈那时候可真是威武，一箭射破魔兽大军的包围圈，那一箭的威力，我不敢说能弄上武圣强者，但就算是战斗力堪比武圣强者的朱孝西前辈我看都要受伤。”

　　“很有可能。”

　　其他武神纷纷附和，对风扬当日那破天一箭可谓是仰慕的很。

　　“让六品武神级别，战斗力却堪比武圣强者，一只腿已经迈入武圣级别的朱孝西都可能不敢挡的攻击？”

　　郑火一阵语塞，不敢置信的环视着十多名武神强者，暂且不提四品武神的刘德桦，就是那十一名武神中就有三名三品武神，比阵容，现在风扬那边堪称一个超级实力的阵容了。

　　“这么多武神叫他前辈，这到底是什么情况，他到底是什么人，怎么会甘心让这些武神在他面前低头，而且那恭敬也不像是装出来的啊，他的战斗力真的有那么恐怖吗？”郑火心中已然惊起了轩然大波，脸上满是不可思议神色，不敢置信的看着风扬，都有点反应不过来了。

　　他心里暗骂，妈的，这家伙竟然隐藏的这么深，难道他的实力已经达到和刘德桦一个档次了吗，这次真的是踢到铁板了。

　　“刚才只是想拉拢风扬兄弟进我们郑家。”郑火知道继续下去只是自取其辱，干脆编个好听点的理由。

　　他心中暗想，我虽然是落日城第一大家族的二把手，可真正掌管大权的是大哥，大哥也是因为有幽冥鬼教作为后台才能让郑家有这样的影响力，可是比起天煞门，郑家真的连狗屁都不是，如果真的得罪了这个和天煞门二把手的刘德桦称兄道弟的家伙，估计大哥会亲手把自己干掉来给风扬赔罪，化干戈为玉帛。

　　“你郑家那座小庙还想容下他这尊大佛？”刘德桦嗤笑，有些鄙夷，他直言不讳的说道：“就算是天煞门、幽冥鬼教、符技师协会和仲裁教会开出天价条件都屡遭拒绝，郑家还是别跳出来丢人现眼了。”

　　别人不知道风扬元魂力的事，刘德桦回到落日城调查风扬的时候就从天煞门门主刘百世那里知道了，区区郑家也想拉拢风扬，简直就是笑话。

　　“拒绝四大超级势力的天价邀请都被拒绝？”

　　郑火现在真的疯了，抓狂了。

　　想起刚才自己竟然威胁风扬，郑火就有些后怕，他朝风扬拱手，道：“刚才是我郑火鲁莽了，您大人大量，别跟我一般见识。”

　　道歉？三品武神的道歉？代表郑家道歉吗？

　　其他十一名武神眼中都带着些许戏谑的神色。

　　郑火灰溜溜的离开后，风扬便拱手朝一群武神说道：“刚才多谢各位了。”

　　“谢什么，我们的命都是你舍命救下的，你完全有资格承受。”其他武神纷纷笑着说。

　　“风扬，这次咱们可要好好痛饮一次了吧。”刘德桦道。

　　“华哥，这次实在抱歉，我还有事情，要不然你们先去，我办完事尽量赶过来。”风扬有些为难的说。

　　“行，帝豪酒楼，到了之后直接报我的名字。”刘德桦说。


第五百五十四章 前尘往事

　　和刘德桦等人寒暄了片刻，风扬便御空飞行到凌云小居，途中倒也有不少强者为了赶路御空飞行，但彼此都不认识，也没有太过在意，而且因为彼此的速度都太快，根本就看不清什么。

　　风扬赶到凌云小居，便直接走进去。

　　他知道，自己的到来瞒不住三大武圣任何人，他们肯定老早就知道了。

　　“没想到这么快就回来了，此子的悟性倒是不错。”赤风老人兰龙的师傅唐卓老爷子笑呵呵的说道。

　　“不知道他是不是真的想通了。”圣手白杰依旧是一副天塌不惊的神情。

　　这次风扬没有感受到任何威压和气势，毫无阻碍的便进到凌云小居见到三名武圣。

　　“多谢各位前辈的提点，晚辈已经有所领悟了。”风扬开门见山的说。

　　“哦？”唐卓笑着盯着风扬，道：“说说看。”

　　“前辈说我最缺乏静，意思是晚辈之前还一直追逐名利、追逐权利，心有杂念必然会影响自己的潜力，放弃名利，追求武道的极限才能成就无上实力，这样才能够为抵挡魔兽出更大的力。”风扬道。

　　“没错，你要知道，一名武圣级别的强者，在遇到魔兽暴乱的时候，比一个超级大势力还要管用，如果能够拥有武魂强者，我想到时候人类就有足够反抗的资本了。”唐卓神色凝重的说道。

　　“事实上，人类真的不如魔兽，在数千年前，人类和魔兽各占据一方，井水不犯河水，彼此老死无往来，但是因为人类那颗贪得无厌的心，大肆猎杀魔兽，拿魔兽的兽元丹修炼，侵占魔兽领地，最终将魔兽集体迁居到落日山脉深处，可是人类却还不知足，仍旧肆无忌惮的猎杀魔兽，最终魔兽终于发怒了。”

　　“三千年前，远古魔兽带领魔兽大军开始冲击人类城市，魔兽带着积压了多年的怒火、疯狂的捕杀人类，那时候，人类陷入了一场巨大的浩劫之中，无论是大陆还是帝国，随处可见大批魔兽群，整个世界被掀起血雨腥风。”

　　“后来数名武魂强者齐齐出动，以移山填海之能驱逐猎杀魔兽，在数名武魂的合力之下，远古魔兽纷纷被击伤抑或击杀，但是武魂强者却也非死即伤，最终在人类所有强者的联手之下，再次将魔兽驱逐回到落日山脉。”

　　“可是魔兽已经被逼火了，不断冲击人类城市。”

　　“最终三名武魂强者联手以拼着身死在落日城施展出防御结界，结界形成，陨落两名武魂强者，最后一名武魂强者坐化于落日城中央，以自身的本元日夜震慑着落日山脉的魔兽，让那些远古魔兽不敢贸然组织魔兽攻击。”

　　“至于帝国中死伤了多少武圣和武魂，谁也不知道。”

　　“如若不是那些武魂强者用自己的生命守护大陆，守护这个世界，人类早就灭亡了。”

　　“那一次魔兽浩劫，导致各大强者纷纷陨落，当时的天阶武技，各类神兵利器也纷纷随着那些前辈们的陨落而销声匿迹。”

　　“而且人类的急功近利导致强者一代不如一代。”

　　听到这里，风扬已经震惊的无以复加，他还是第一次听到大陆的故事，有关于数千年前那场浩劫的故事，他实在不知道，当时那些前辈到底是出于什么心态，会如此奋不顾身的拼死守护大陆。

　　或许是因为他们也有亲人，他们也有朋友，他们不想因为魔兽的攻击，导致无数个家庭家破人亡，妻离子散，他们不想人类就此从大陆消失，或许就是那么一种坚定的执念，让他们可以连自己的性命都不顾吧。

　　“为什么说是人类的急功近利导致一代不如一代呢？”风扬疑惑的问。

　　“虽然魔兽的兽元丹能够加快人类的修炼速度，可是兽元丹的能量带着魔兽暴戾残暴的气息，会限制一个人的发展，这么说吧，一个人如果按照吸收兽元丹修炼，或许他在二十年可以达到武圣级别，可是这武圣就是他的极限，而如果按部就班的吸收天地能量，或许需要到三十年才能达到武圣级别，可是他却还能够继续变强，继续蜕变，或许四十年，五十年就能够成为武魂强者。”

　　“可是现在的人，都喜欢追求实力快速提升带来的仰慕和荣誉，都热衷于追求名利，权利，而忘记了修炼的根本。”

　　唐卓抿了一口茶，似乎在那一瞬间，他浑身没有了武圣强者高高在上的气势，没有那种唯我独尊的霸气，就如同一个苍老的老人，在讲述着前尘往事，恨世人不知道珍惜眼前美妙的风景，不懂得珍惜手中以无数人的鲜血无数人用生命换取来之不易的生活。

　　圣手白杰给唐卓斟了一杯茶，这茶是他以独门秘方配置的凉茶，清肺润喉，活血理气，静心凝神，一边斟茶，他一边说道：“我们三个老头子一直不理凡尘俗世，就是想要突破，和魔兽战斗了几十年，可是没有一次是真正的胜利，每一次都让人类死伤无数，以无数人的生命换来的短暂宁静，可是这种胜利又有什么用？”

　　“魔兽繁殖的速度远远比人类强者诞生的速度快，我们三人早已经给自己下了死命令，这一辈子就和魔兽耗上了，我们在外人看来是至高无上的武圣，可是每一次魔兽暴乱的时候，我们却也只能眼睁睁的看着自己的亲人，自己的朋友死在魔兽口中，被魔兽撕咬成碎片。”

　　“我是能起死回生的神医，可是在魔兽浩劫之下，我又能做什么呢，我能救的了天下人吗？”

　　“不能。”

　　“我们希望能找到一些真正具备成为武圣抑或是武魂强者的人，尽全力培养，而现在的年轻人一有点成就就骄傲自满，心态不正，去追求名利，去享受世人的敬仰，去享受那些虚无缥缈的荣耀，最终导致大好的天赋全部荒废了。”

　　“要成为绝世强者，必须坚持不懈的努力，钢铁一般不屈不挠的意志，以及不被名利、权利、世俗所诱惑的剑刃心智，再加上过人的天赋和潜力，还需要足够的运气，可是这样的人太少太少，有这种天赋的人不少，可是能抵御这些诱惑的人却少之又少。”

　　圣手白杰指了指旁边的椅子，道：“你有这种天赋，也有足够的运气，可是你却始终放不下凡尘俗世，心有羁绊。”

　　风扬听得入神，心灵似乎也在一瞬间受到了前所未有的洗涤一般，他从未听过这段事情，他原本以为三名武圣都是高高在上不可一世的强者。

　　可是在听完三位武圣的讲述之后，他才发现这三名外貌如同中年人实则已经七老八十的老前辈一个个都为了人类操碎了心。

　　为了守护这片净土，守护无数个有着开心笑容的家庭、守护人类生存的最后一块土地，三名前辈真的为此付出了太多太多，甚至于要付出终生的努力，他们可以为人类击杀更多魔兽，可是却始终无法让更多的人醒悟过来。

　　“我确实还有些事必须要完成，我想完成了那些事，再潜心跟随三位老前辈修炼。”风扬坐下来，说道。

　　“我就怕到那时候，一切都晚了。”唐卓重重的叹息了一声。

　　“去吧。”绝情剑吕逸眼中闪过一似忧伤，似乎想起了某些事情，他语气有些苍凉的说：“只有了却了你心中那些红尘俗世，你才能潜心跟随我们修炼。”

　　“那圣手老前辈能帮我治好我兄弟了？”风扬压制住内心的狂喜。


第五百五十五章 一命换一命

　　郑安城。

　　风扬已经离开郑安城足有三四个月，聚贤阁的人没有受到任何有关于风扬的消息。

　　不但是聚贤阁的人在翘首以盼着，郑安城所有势力都处于观望的态势。

　　每个人都希望尽早得到风扬的集体消息，不管是死了还是活着，他们都希望能有确切的消息，毕竟这样吊着，总是让人很不舒服的。

　　因为风扬打闹仲裁教会的事情，导致聚贤阁的名声在郑安城一时无两，因为风扬为了兄弟不惜牺牲自己生命和仲裁教会叫板的那种霸气和重情重义，让郑安城大量修炼者都感动敬佩万分，纷纷投奔到聚贤阁的门下。

　　短短一个月时间，聚贤阁便从几十个人的规模以迅雷不及掩耳之势发展到上万人的大势力，至少在郑安城，人数已经堪称是最多的，只是还没有什么拿得出手的强者。

　　值得一提的是罗林终于在这几个月中突破了六品武帝的壁障，成功的晋升到一品武仙的行列，而华天因为有地阶武技加上是雷元素的缘故，战斗力也堪比武仙强者，也正是因为有罗林、华天、刘哲、兰龙四个人才能够让聚香阁发展的风生水起。

　　不过大部分因素还是因为风扬威名在外，震慑着萧氏佣兵团等郑安城的老牌势力，否则以聚香阁现在的阵容，还不足以和萧氏佣兵团叫板。

　　今日，郑安城再次迎来了一名不速之客，赫然是那名让武神强者紫衫人以及仲裁教会女教主都忌惮，恭敬的称之为主人的神秘男人。

　　这被称之为主人的神秘男人再次找到郑安城仲裁教会女教主，淡漠的说道：“将风扬和银面猎头人已死的消息散步出去。”

　　郑安城仲裁教会那名女教主微微一愣，旋即道：“遵命。”

　　“对外宣称风扬和银面猎头人是同一人，因为风扬杀人如麻，杀生成魔，已被仲裁教会击杀。”那名神秘男子背过身，声音淡漠，给人一种飘渺迷幻的感觉。

　　“明白了。”仲裁教会的女教主拱手，恭敬的说道。

　　不待仲裁教会女教主抬起头来，那名神秘男子已然消失在仲裁教会女教主的身前，饶是女教主身为二品武神，却也无法感应到这名神秘男子到底去了何处。

　　※※※

　　此时此刻，没有人能够比风扬内心的喜悦更加强烈了，圣手白杰已经答应救治吴华，并且答应风扬，什么时候完成了所有的杂事，什么时候便去找他们三大武圣安心修炼。

　　因为风扬的元魂力和自身的潜力，三大武圣都异常的满意，甚至于还有些超乎了三大武圣的预料，因为他们谁也没有想到，风扬竟是那万中无一主修肉体的人，而且如此年轻，便将肉体淬炼到足以承受武神强者攻击的强度。

　　自身实力等级达到一品武神，肉体的攻击力和防御强度达到二品武仙的程度，这足以堪称是一个奇迹，放眼整个大陆，还没有一名同龄人能达到风扬这种高度。

　　狐仙小居。

　　圣手白杰仔细检查着吴华的身体，眉头忽而舒展，时而又紧皱起来，时而露出欣喜惊讶的表情连连点头，时而又流露出苦恼困惑的表情。

　　这让站在旁边观望的风扬和尤雪儿两人都心弦都紧绷起来，一颗心更是悬在嗓子眼不上不下，很是忐忑。

　　尤雪儿和吴华是早就两情相悦，只是两人一直没有捅破那层薄纱，直到吴华奋不顾身的救尤雪儿，在临死之际才大胆的表露出自己的情谊，这才让两人正式确定了关系，可是尤雪儿对吴华的爱却无处宣泄，只能沉在心里，任由这份浓重的爱意日复一日的在内心深处滋长蔓延，到此时已经如潮水一般一发不可收拾，如果吴华不能救活，她心中支撑着她勇敢活下去的最后一份执念便也消失了。

　　风扬虽然和吴华没有不可告人的基情，但是吴华作为风扬出道以来的第一个兄弟，他异常珍惜这份情感，那么多兄弟中，他和吴华的情感最为深刻，最为看重，事实上，他内心中的紧张和忐忑一点都不被尤雪儿少。

　　夏颖虽然也在现场，她和吴华也算是老相识，不过此时此刻，她的脸上却没有任何担忧的神色，反而略带些许好奇和玩味。

　　只不过此时所有人的心思都放在吴华身上，没有人会去在乎夏颖。

　　许久……

　　“有救，但是也很有难度。”圣手白杰视线离开海泊冰灵棺中的吴华，落在风扬身上，见风扬神色稍微放松了一些，他却不得不破坏风扬内心的那丝喜悦：“暂时不要高兴的太早。”

　　风扬心里又是一沉，紧张问：“到底怎么样？”

　　尤雪儿也紧张的双臂微微颤抖，为了减缓内心的忐忑，她双掌紧握，双眸死死的盯着圣手白杰。

　　风扬为了让尤雪儿不那么紧张害怕，不得不有力抓住尤雪儿的臂膀，微微用力，给她带去一些勇气。

　　“他的心脏被利器贯穿，按理说他必死无疑，就算大罗天仙都束手无策，但幸亏他即使服用了回魂护心丹护住一丝心脉和元魂力才保住一线生机，又及时用海泊冰灵棺这种天材地宝保存好肉体，让肉体在心脏不会工作的情况下而不会腐烂和受到毁坏。”

　　“可是他的心脏受到毁灭性的穿透，此时已经完全坏死，要救他只有一个方法。”说到这里，圣手白杰停了下来，神色有些凝重的盯着风扬。

　　“前辈尽管说。”风扬一边以无声的行动安慰忐忑不安的尤雪儿，一边迫不及待的问。

　　“给他换心脏。”圣手白杰道。

　　“这好办，我随便抓个人来就是了。”风扬道，为了救活吴华，他不介意去杀人。

　　“我可以换给华仔。”尤雪儿也在同时说。

　　“没那么简单。”

　　白杰看着风扬和尤雪儿，摇了摇头，“一个人的心脏是支配身体最为重要的器官，所以心脏会影响一个人的性情和性格。”

　　“如果你用一个无恶不作的坏人的心脏给他，那么他醒过来，也会有那个无恶不作之人的一些脾性。”

　　“而且因为他的肉体因为服用了回魂护心丹和放在海泊冰灵棺内，每时每刻都相当于是他的肉体得到淬炼，他的肉体各项机能都已经达到四品武仙的强度。”

　　“如果随便弄一个普通人或是实力不强的人的心脏来患上，心脏也会因为承受不住肉体带来的负荷而毁坏。”

　　事实上正是如此，这就好像用一头瘦骨嶙峋的骡子去拉一头死牛，那明显会把这头消瘦的骡子也累死。

　　“怎么办？怎么办？”

　　“普通人的心脏无法承受肉体，十恶不赦的人心脏又会影响华仔苏醒后的性格，让他也变成性格阴险卑劣的人。”

　　“要去哪里寻找一个合适的心脏？”

　　沉吟了许久，思虑了许久，最终风扬终于找到了一个最为合适的心脏，像似在一瞬间下定了某种巨大的决心一般，他看向圣手白杰，眼神变得坚毅炙热，“用我的吧。”

　　用我的吧！

　　简短的一句话，却如平地一声惊雷，尤雪儿和胡蝶当场呆若木鸡。

　　一般不会露出惊讶之色的夏颖此刻都流露出一些讶然。

　　用我的吧。

　　这是一句多么简单的话，可是这句话所代表的东西，所意味的情感，却让尤雪儿在那么一个瞬间，便泪流满面。

　　她哭着，泪水纵横，摇着头咬牙说道：“扬哥，不可以，绝对不可以，就算华仔醒过来知道是用你的命换来他的生存，他也情愿自己不要醒过来，不可以。”

　　“不要说了，我意已决。”风扬斩钉截铁的说。

　　“你真的不再考虑？”圣手白杰奇异的没有阻止风扬。

　　尤雪儿声嘶力竭的吼道：“不可以。”她看向圣手白杰，道：“前辈，你不是那么看重扬哥，要将他培养起来以后一起对抗魔兽吗？为什么现在却要让他丧命？只是一颗心脏，随便去找一个承受力强的心脏不就可以嘛！”

　　“这是他的决定，我尊重他的决定。”圣手白杰道。

　　“好了，我要给他做一些换心脏的准备，你们先出去吧，三天之内不准来打扰我。”圣手白杰不由分说的挥了挥手，一股恐怖的气势便在房间中弥漫看来，让其他人都无法开口。

　　风扬等人相继离开房间。

　　夏颖走在风扬身后，紧盯着风扬的背影，眉宇间有些好奇之色，人类的情感，有时候还真是玄妙，竟然让他用这种勇气。

　　待风扬等人都离开后，绝情剑吕逸和赤风老人唐卓都相继现身于房间内。

　　“你真敢冒这样的险？”看着圣手白杰，唐卓皱眉道。

　　绝情剑吕逸同样用异样的眼神盯着白杰。

　　“他是天生的纯阳绝脉体，全身上下毫无破绽和死穴，只要肉体不被轰成肉渣，就不会死亡，而心脏不拿掉，会成为他唯一的致命死穴，这么一个鸡肋，为何不除？”圣手白杰语气中没有丝毫色彩，不容置疑的说。

　　心脏是维持身体新陈代谢的重要器官，连接着各种神经和经脉以及血液循环等维持生计的重要环节，可是纯阳绝脉体的肉体蕴含着无穷无尽的潜能，这些潜能加上纯阳绝脉体的特性，足以维持身体的正常消耗和新陈代谢，而且纯阳绝脉体要是没有了心脏，等于可以算是真正的毫无破绽，全身上下没有任何死穴，只要肉体不成肉渣，就不会死亡，所以圣手白杰说心脏是风扬的鸡肋，并没有说错。

　　“纯阳绝脉体是可以在没有心脏的情况下依靠四肢百骸以及肉体的潜能维持身体正常的运行，但是这却也不是绝对的。”

　　唐卓在房间内来回踱步，停下来说道：“从古至今，纯阳绝脉体有过没有心脏继续存活而且变成战斗狂人的例子有，可是死亡的例子却更多。风扬的潜力极大，有我们的培养和提点，成为武圣只是时间的问题，甚至于他有可能比我们站的更高，如果在这个时候死了，岂不是暴殄天物，让我们再去哪里找这么好的苗子。”

　　“纯阳绝脉体如果不拿掉心脏，那才是暴殄天物，现在不拿掉心脏，日后也可能会让他因为心脏被重创而死。”圣手白杰道。

　　吕逸和唐卓见无法改变这个脾气倔强的如蛮牛一般的怪医，也只能摇头叹息一声，放弃了劝说，只能在内心里祈祷风扬不要因此出事。


第五百五十六章 古怪的夏颖

　　卯时仿佛是天色由暗到明的界限，没有一个明显渐变的过程，像是变戏法一般，卯时以前暗色的天空，准时在卯时之后换上了明的帷幕。

　　落日城的夏季就是这样，仿佛被两个调皮的掌管着时间和空间的神约定好了，在这个历经风霜经历了数千年魔兽冲击却从未被击垮仍旧屹立在两座不可逾越大山中间的城市中上演着一出静静变幻持续千年的默剧。

　　红彤彤初升的太阳光缓缓在棕椰林间穿行，时隐时现的透露出远方薄雾笼罩着的绵延山脉，山尖凝固着即使是夏季也化不开的冰。

　　圣手白杰已经下令三天之内不准去打扰他，风扬虽然焦急，却也不敢贸然去探访。

　　尤雪儿更是坐立不安，夜不能寐，心里始终放不下对在危急时刻挺身而出为她不惜一切甚至拼上性命的男人的牵挂。

　　夏颖找到正坐在狐仙小居大厅正襟危坐的风扬，语气依旧轻柔的想春天的暖风一般：“风扬，能陪我去看看落日城中央的武魂强者的雕像吗，我对这名传奇的民族英雄可是仰慕的很。”

　　风扬回过神来，想想自己留在这里也帮不到什么忙，便点头同意。

　　风扬还有很多事没有完成，还有很多牵挂放不下，他也不想就这么死掉，他甚至于离对母亲的承诺还有一段遥远的征程，之所以会答应用自己的心脏换给吴华，也是因为圣手白杰隐约透露的一些信息。

　　其实在从凌云小居赶过来的时候，圣手白杰便说风扬的体质是一种极为特殊的体质，即使没有心脏也有几率存活，而且没有心脏，反而会让自身的战斗力变得更强。

　　所以他选择赌一把，他向来都不缺乏赌徒心态，所谓富贵险中求，孤注一掷，不成功便成仁。

　　但总体而言，风扬觉得自己这个赌博是稳赚不赔的，即便自己运气差失败而死掉，却依旧能够救活吴华，而如果成功，不但能救活吴华，还能够让自己的战斗力变得更强，算来算去，都不会亏本。

　　顶多就是一命换一命，而且是换兄弟的生存，不亏。

　　“华仔可以为了兄弟两肋插刀，奋不顾身，我风扬同样能。”走在前往落日城中央位置的武魂雕像的途中，风扬内心里坚定的想着。

　　而走在他身旁的纯美异常风姿绰约成为沿途路人注目焦点的夏颖心中却是另外一番想法，人类始终要为他们的贪婪而付出代价，只要摧毁雕像内的武魂强者的本元，落日城的结界便会消弱一半能量，而没有武魂强者的本元震慑，魔兽大军便可以毫无顾忌的攻击人类城市。

　　两人各自带着不同的想法，来到落日城中央位置。

　　距离武魂雕像还有数百丈距离，风扬便能够感应到一股强大的气息覆盖着周围，这股气势远远没有三大武圣的气势那般咄咄逼人，甚至于可以说是轻柔，只是让周围的灵气更加浓郁。

　　而越走近，这股气息也越纯净，越发强大，虽然是轻柔纯净的，但是却依旧让风扬越往前越感到一股阻力。

　　走到落日城中央位置，方圆百丈范围内没有任何居民，这里是一个人口密集到处是居民房的大城市内唯一一个空旷的广场。

　　事实上也是普通人根本就无法在这附近居住，这股每时每刻都覆盖着每一寸位置的气势足以让普通人生活不能自理。

　　武魂雕像是坐落在这块空旷广场中央的一个高台上，大小和普通人一般无二，而且外貌都和正常人仿佛是一模一样的，只不过这名武魂强者身体高大强壮，高足有六七尺，健壮体型让风扬站在远处都有一种强烈的仿佛被一座大山压在身上的压迫感。

　　虽然这名武魂强者已经死了数千年，但是给风扬却从这具已经成为雕像的身体上感应到和三大武圣身上截然不同的气势，如果三大武圣是给风扬一种无可匹敌的摄人威压，那么这名武魂强者给风扬的感觉便是一种至高无上的神灵，那是一种不可超越的神，甚至让风扬连一点反抗羡慕的心都生不出来，只有掩盖不住的崇敬、敬畏之心。

　　他甚至有种情不自禁顶礼膜拜的冲动。

　　“这就是武魂强者，死去数千年残留下来的那种气息都仍旧具备如此恐怖的气息，他活着的时候得多吗强大？”风扬实在不敢想象，更不敢靠近一步，只是远远的观摩着这座雕塑，都已经让他心跳达到一个极致，仿佛随时有崩溃的迹象。

　　然而，让风扬不敢置信的是，夏颖却一步一步朝雕塑那边走去。

　　“夏颖，你干什么？”风扬一惊，他虽然也能够继续靠近，但是他却不想，这种传说中的强者，远观便足够了。

　　“毁了他。”夏颖回头朝风扬露出一道勾人心魄的笑容，当真可谓是回眸一笑百媚生，那回眸的嫣然一笑所带来的惊艳和气质，让天地万物仿佛都黯然失色，空气似乎都凝固，天地间唯有一个女孩的一张倾国容颜和明媚笑容站在一座高达的雕像下方，交相辉映，衬托出让人仰视的图画。

　　这一句话，给风扬内心带来的冲击无疑是震撼的。

　　毁灭拥有武魂强者的本元的雕塑？

　　疯了。

　　如果不是疯了，没有任何一个人类会做出这种事情，除非……不是人类。

　　毕竟如若不是这个蕴含着武魂强者本元的雕塑日夜震慑着落日山脉的魔兽大军，落日山脉通往大陆唯一的入口落日城早就被攻破了。

　　落日城攻破，便意味着大陆人类的浩劫，也意味着各大帝国的浩劫。

　　话音落下，夏颖已然回过头，在风扬还沉浸在这一道让人心醉神迷勾人心魄的笑容中无法自拔时，夏颖的手臂却是突兀露出古怪吓人的经脉，那一条条经脉粗如麻绳，手臂快速膨胀延伸，崩裂衣袖，露出一条皮肤粗糙，麻绳一般大小的血管较之纵横的粗壮手臂。

　　或许这条手臂已经超过了粗壮所能概括的范畴，完全可以用巨大来形容，因为这条手臂长足有五尺有余，比风扬整个身体还长一些，粗壮的如一个成年壮汉的腰，像似一条魔兽的手臂。

　　“砰。”

　　随着夏颖这条恐怖诡异的手臂挥舞出去，空气发出一声声震耳欲聋的爆炸声，竟是可以看到空气被震荡出去形成的涟漪和波纹。

　　随着这条手臂直指武魂强者雕像时，手臂爆发出一股恐怖的能量，形成一道利箭急速破空。

　　风扬猛然缓了缓脑袋，脸色剧变，满是骇然的神色，刚才他陷入呆滞状态并不是被夏颖的回眸一笑所迷恋的，他的心智还不至于被一道笑容所迷惑，而是因为在看到夏颖那道笑容时，他的元魂力受到一种迷幻攻击，让他陷入那种笑容中无法自拔，幸亏他元魂力堪称恐怖，这才能够这么快回过神来。

　　“那……那是什么？夏颖到底怎么了？”回过神来，触目可及的便是夏颖挥舞一条巨大的手臂朝武魂雕像挥舞，一道能量冲击波已然激射过去，风扬急切的大声叫嚷：“夏颖，快住手……。”

　　然而……

　　一切都晚了……

　　“轰隆。”

　　夏颖那条恐怖手臂发出的能量冲击波轰然撞击在武魂强者雕塑上，地面顿时产生一阵剧烈的震动，那道冲击波撞击在武魂强者雕塑上登时爆开，化作漫天的罡气朝四面办法狂卷出去，震碎了武魂强者雕塑下的大片地面。

　　“碎了。”

　　“武魂雕塑碎了。”

　　风扬双目圆瞪，这一道攻击竟是让武魂强者雕塑出现了密密麻麻的裂纹。

　　他知道武魂雕塑一旦被毁会发生什么情况，武魂强者的本元溃散，武魂强者的本元所蕴含的恐怖能量足以直接毁灭落日城，让防御结界消弱起码五成的防御强度，然后本元的能量震荡之下，防御结界还得消耗两成的防御强度。剩下的防御结界对于高阶魔兽而言，无疑形同虚设。

　　武魂强者雕塑碎，无疑已经代表着人类的巨大浩劫，比之数千年前还要残酷的浩劫。

　　蓦地。

　　雕塑上突然暴涌出一股惊人的气势以及光芒，那刺眼的光芒从雕塑上那密密麻麻的裂纹中激射出来，每一道光芒都激射出了老远。

　　这股光芒即使在大白天都显得显眼无比，武魂雕塑所在的高度让激射出去的无数道光芒覆盖了方圆数公里的所有建筑物，而有些建筑物因为高度达到光芒的高度，被光芒激射中，建筑物竟是在这道光芒之下化为粉末。

　　然而在同一时间，武魂强者的雕塑也陡然冒出一股强盛刺眼的光芒，那股光芒快速膨胀，然后又在瞬间收缩成一道流光朝激射过来的能量冲击波撞击了过去。

　　“呼。”

　　夏颖见状脸色微微一变，再次挥舞出那道恐怖的手臂，同样将一道狂暴无匹的能量射了过去。

　　“幻空蹑影。”

　　风扬心念一动，似乎是下意识的决定。

　　武魂强者的那道攻击速度快到极致，顷刻间与夏颖发出的攻击产生剧烈的碰撞。

　　轰！

　　一声爆响，夏颖发出的攻击在遇到武魂强者雕塑自行发出的反击流光瞬间溃散，化作恐怖的冲击波朝四面八方席卷开启，在地面被狂卷起来的时候，那道流光已然激射到夏颖身边。

　　夏颖似乎完全没有料想到武魂强者雕塑内的本元竟然拥有如此恐怖的能量，猝不及防之下，只能站在原地等待着被这道流光击穿身体。

　　然而。

　　千钧一发之际，夏颖却看到自己的眼前诡异的凭空出现一道人影，那是一道颀长萧条的背影，从后面都仿佛能看到一股悍不畏死的坚决，就那样如同高山绝顶上一株古松孤零零的挺拔在身前。

　　不待夏颖产生任何情绪上的变化，已然看到眼前的背影轰然撞击在自己身上，旋即感到撞击在自己身体上传来恐怖的冲击力，让她不由自主的被震的向后倒飞出去，只是下意识的从后面抱住了风扬的身体，两人的身体紧紧想贴，一同向后飞了出去，摔在了数十丈开外。

　　与此同时。

　　落日城再一次轰动了，这一次不是因为风扬恐怖的元魂力，而是因为落日城上空的防御结界突然产生一阵剧烈的动荡，随之便看到空中激射出无数道光芒，覆盖了落日城中央大范围的位置。

　　无数强者纷纷飞射到空中，包括四大超级势力的首脑，都以极快的速度朝落日城中央位置赶去。

　　因为每个人都知道，落日城之所以数千年都没有被魔兽大军攻破，一切都要归功于落日城中央的武魂强者的雕塑。

　　这个雕塑具有武魂强者的本元，散发出来的威势不但能够震慑所有的魔兽心有顾忌，而且还是防御结界大半防御强度的来源。

　　狐仙小居。

　　“武魂强者的雕塑受到攻击。”圣手白杰脸色剧变，话音落下，已然飞射出了狐仙小居。

　　“这次糟了，到底是哪个混账会做这样愚蠢的事？”唐卓恼怒，但更多的却是担忧，话音落下，人也已然追上了朝落日城中央位置飞射的圣手白杰。

　　“难道是魔兽混入了落日城？”绝情剑吕逸也已然追上二楼唐卓和圣手白杰，话音落下时，三人却已经出现在百丈开外。

　　一时间，落日城上空满是御空飞行的强者，要是一个不小心还真可能发生撞机追尾事故，而且赶到落日城中央位置的附近，每个强者都必须放慢速度，更多的强者则是降落到地上，靠双腿飞奔。

　　饶是三大武圣，都必须放慢速度，因为武魂强者雕塑激射出来的光芒实在太过恐怖，就算是他们若是碰到这种光芒，也是非死即伤。

　　只是此刻无论是在空中飞的，还是在地上跑的，心里都只有一个想法。

　　攻击武魂雕塑的人，必死无疑。


第五百五十七章 众矢之的

　　落日城的无数强者纷沓而至。

　　因为数月前落日山脉的魔兽浩劫，导致很多其他城市的强者都还没有离去，那些武神强者也纷纷以最快的速度赶过来，每一个人身上都带着滔天的杀气。

　　所有人都知道，破坏震慑落日山脉所有魔兽以及远古魔兽的武魂强者雕像，无疑是置所有人类的性命于不顾，是企图让这安宁的世界再次陷入魔兽浩劫之中。

　　虽然魔兽大军之所以会冲击人类城市，完全是因为这些所谓的人类强者贪得无厌所造成的，但是人类却往往不会将责任和错误往自己身上思考，始作俑者根本就是这些自视甚高唯利是图所谓的各大强者。

　　然而对于企图破坏他们生存环境守护神的人，他们却是深痛恶绝的。

　　这就是所谓的只许当官的嫖妓，不准老百姓自慰的道理。

　　三大武圣最早赶到事发地落日城中央位置，而让吕逸、唐卓、白杰三人目瞪口呆的是，他们视线中出现的唯一一个人类竟然是一个身受重伤虚弱无比躺在地上的年轻青年。

　　“风扬……。”三大武圣无不是瞠目结舌，实在不知道用什么来表达此时此刻矛盾的心理。

　　随后。

　　四大超级势力的首脑以及数量众多的强者相继赶来，当四大超级势力的祁钟、刘百世等首脑看到风扬时，神色和三大武圣如出一辙，甚至于内心的震撼比之三大武圣还要强烈。

　　谁也没有想到，在这里看到的唯一一个受伤的人类竟然会是风扬。

　　此时，落日城中央的广场已经被摧毁的狼藉不堪，平坦的广场被冲击的坑坑洼洼，如碎石铺成的地面，武魂强者雕塑出现无数道裂纹，裂纹中激射出无数道光芒，那些光芒的威力让三大武圣都不敢去碰触。

　　武魂强者雕像是数千年前那名武魂强者自行坐化的，雕塑内蕴含着武魂的本元，那具雕塑躯体是不可修复的，毁坏了便是永久的毁坏。

　　此时最为显眼的已经不是满目疮痍的武魂强者雕塑，而是躺在距离武魂强者雕塑有数十丈远的风扬。

　　风扬躺在地上，身体上出现一个血洞，鲜血从身体内泂泂冒出，导致风扬的脸色惨白如一张白纸，神情虚弱的仿佛大病未愈的普通人，双臂撑地，挣扎着站起身来，身体却摇摇欲坠，红唇已经惨白，但是却被鲜血染成妖异的血红色。

　　风扬环视着周围的情况，似乎比他想象中的还要糟糕，偌大的广场已经被数千名强者重重包围起来，房屋上，地面上随处可见武仙强者和武神强者的身影，所有人的视线都投放在风扬身上，这让风扬心里不由得一突，心道：这次真的被害惨了。

　　只是风扬心里仍旧有解不开的迷惑，“夏颖到底怎么了，她的战斗力怎么会那么恐怖，而且，她为什么要这么做？我救了她之后，她不但不心存感动抑或感激，反而感应到强者赶过来而毫不犹豫的抛弃我独自离去？”

　　“操，这个人类的败类企图毁了武魂强者雕像，他肯定是魔兽派过来的奸细，想毁掉武魂强者雕像让魔兽大军冲破落日城，敢在人类的城市这么放肆，干掉他。”

　　“大陆早有规定，破坏武魂强者雕像的灭九族，杀。”

　　“这种人必杀无疑，查出他的朋友和家人，全部干掉，以免他的亲朋好友也是同伙。”

　　站在这周围的所有强者无不是疾言厉色的大声狂喝起来，你一言我一语，让现场嘈杂不堪，但是无论如何嘈杂，那个带着森冷气息的“杀”却始终清晰无比，仿佛所有人的话语中都没有缺少这个足以代表所有人为了自己生存环境而对企图毁坏守护家园的雕像之人痛恨的字眼。

　　幽冥鬼教虽然知道风扬的真实身份，玄冥老鬼没有和其他人那样大呼小叫，但是对于企图破坏武魂雕像的风扬也已然起了杀心。

　　他不是笨蛋，一个明目张胆破坏武魂雕像企图让魔兽大举攻入人类城市人人得而诛之的败类，他拉拢只会招来无数恩怨杀戮，得不偿失，而且他也不想助纣为虐，失去这来之不易的庞大势力和亿万人敬仰的地位，所以这种人必杀无疑。

　　符技师协会、天煞门、仲裁教会三大超级势力的首脑倒是明智的选择了沉默，没有发表任何言行。

　　“这不是我干的。”风扬突然间感到自己似乎已经是百口莫辩，但还是希望自己能做点什么，改变点什么。

　　“不是你干的？”众人冷笑，“不是你干的，你怎么会在这里，怎么会受伤，休想狡辩，杀。杀……”

　　“不是我干的，不是我……。”

　　风扬站在原地转圈环视着周围密密麻麻的人群，但是他的话语却软弱无力，毫无力度，瞬间被一波波山呼海啸般的喊杀声浪淹没，周围不断传来喊打喊杀的声音，密密麻麻的充满杀气的眼神，让他在那一瞬间感到有些天旋地转。

　　刘德桦等十余名武神强者也都在场，他们看到这里，对视一眼，便同时飞身跃到风扬身边。

　　刘德桦大声道：“我是天煞门的刘德桦，大家听我说一句。”

　　“华哥……你们……”看着神色坚毅毫不犹豫飞到自己身边的刘德桦以及十余名武神强者，风扬内心里突然产生浓重的感动，他不知道自己此时该作何言语，在所有人都怀疑自己的时候，至少他们还是相信自己的，还是会第一时间挺身而出站在自己身边。

　　当一个人在危难的时候，不要说伸手拉一把，即便是一个鼓励、支持的眼神，便足以让这个人终身难忘。

　　周围的声浪渐渐平息下来，显然所有人都对天煞门的二把手很熟悉，而且有些忌惮。

　　待周围安静下来，刘德桦才开口说道：“我想其中必定是有些误会，在魔兽浩劫的时候，我们之所以能够逃出生天，都是因为风扬不惜拼上自己的性命释放出一次恐怖的武技，才在魔兽的包围圈轰出一个缺口让我们逃生，一个会与我们并肩作战斩杀大批魔兽的人，怎么可能是魔兽的奸细。”

　　“拼死？”有人嘲讽道：“那他不是没死吗？”

　　“没错，不管他怎么拼命，终究还是没死，而且谁能保证他不是在逃出生天之后在魔兽的威逼或利诱下改变了决定。”

　　“逃出生天之后？”刘德桦突然一阵语塞，他想起风扬逃亡之后便消失了两三个月，前几天才从落日山脉回来，他一个人怎么能在落日山脉生活两三个月？

　　这么一想，刘德桦的初衷也不再那么坚定了，在落日山脉生存了两个月，真的能改变很多，毕竟对于智慧不亚于人类的高阶魔兽，真的会使出人类才惯用的手段，谁也不能保证这两三个月风扬没有因为抗拒不了魔兽的威逼利诱而做出一些蠢事。

　　刘德桦转头，以异样的眼神盯着风扬。

　　“华哥，你也怀疑我？”风扬突然有些被勒住脖子，血液停止流动、心脏停止跳动的窒息感。

　　看到风扬眼神中那掩盖不住的失望和被冤枉的憋屈并不像装出来的，刘德桦真的很想相信这一切不是风扬的所作所为。

　　可是一切都太巧合了，风扬冲出魔兽的包围消失了两三个月，回来后的几天便发生武魂强者雕塑被破坏的事情，而且现场就只有风扬一人，这很难让人不怀疑风扬。

　　就算刘德桦怀疑风扬，也是在情理之中。

　　风扬内心的憋屈让他有种抓狂的冲动，刚才替夏颖挡下武魂强者的本元发出的一道攻击，那道攻击是足以将风扬直接气化的，只是在千钧一发之际螣蛇王帮风扬承受了大部分的攻击力，但是却剩余的冲击力却依旧不是风扬所能够承受的。

　　身体被那道流光穿了个通透，体内的经脉和筋骨都受到强烈的冲击，导致风扬此时身体虚弱无比，根本就使不上力，他就算想要大声说话都没有足够的气力。

　　“你为什么会在这里，到底发生什么事？”终于，名震大陆的三大武圣之一的白杰冷冷的开口。

　　武圣强者在当今世界显然是最具备威信力度的，他一句话，让现场顿时陷入死一般的沉寂，没有人敢在大声喧哗。毕竟这是真正超脱了仲裁教会管制的人，因为仲裁教会根本就没人能够杀的掉武圣。

　　“我来落日城有些时日，一直没有来观摩武魂雕像，我不知道自己在换心脏之后还能不能活，所以想在之前来看看武魂雕像，可是却突然出现一个长着一条巨大怪物手臂的人对武魂雕像攻击，武魂雕像发出的反击将我误伤了。”风扬神色认真，语气也是诚诚恳恳，让人看不出丝毫端倪。

　　不知为何，他潜意识里驱使着他就这样的回答了。

　　白杰阅人无数，却也无法从风扬的神色中和语气里看出听出什么来，倒是觉得这个理由合情合理，毕竟连他都没有把握风扬在将心脏换给吴华之后，还有几成活命的机会，他现在来看看武魂雕像倒也不足为奇。

　　“我相信他。”圣手白杰道。

　　“我信。”绝情剑吕逸冷冷的声音也紧随其后传入所有人的耳中。

　　唐卓老爷子也在此刻表达了对风扬的信任。


第五百五十八章 变异

　　三大武圣站出来当担保这是整个大陆最有力度的保证，可是关系到所有人强者身家性命的事情，武圣强者的担保似乎都显得有些小儿科了。

　　不过因为摄于三大武圣的威望，大多数人都不敢站出来叫板，只能在心里暗自惊叹风扬的能量，不但能让十余名武圣强者站在他同一条战线上，竟然连三大武圣都齐齐给他做担保，这可是从来都没有人享受过的待遇。

　　幽冥鬼教的首脑玄冥老鬼赵寒此时终于站了出来，道：“三位前辈，不是晚辈相信你们的眼光，只是这关系到全人类的生死存亡，我们决不可如此草率，宁可错杀一千，也不可放过一个真凶，毕竟这样的事要是再发生第二次，落日城就真的完蛋了，落日城完蛋，大陆又怎么能避免一场腥风血雨，甚至可以说是末日。”

　　玄冥老鬼赵寒的内心是极其阴暗的，他知道风扬和符技师协会走的最近，而且和符技师协会总会会长祁钟的孙女祁菲有着密切的来往和不同寻常超脱友情但又绝非色！情的情谊，与其让符技师协会吸纳这么一名元魂力超级恐怖天赋极高潜力无限甚至有可能成为灵月符技师的绝版男人来增强影响力，倒不如干掉，谁也别想得到来的干脆。

　　一件会给对手增强实力的好东西，如果得不到，那最好的办法就是毁掉。

　　这就是人类的心态，也是人类一代不如一代一直都在退步的原因所在，因为这些人争权夺势的心太强盛，嫉妒心太强烈，这是罪恶的本源，也是三大武圣最为担忧的地方，这样长久下去，大陆灭亡只是迟早的事情。

　　玄冥老鬼赵寒的话无疑是在原本已经渐渐平息的湖面上再次突然投下一颗巨石，震出了漫天水花，又好像是在蹲坑解寂寞的时候发现没有纸正心灰意冷的打算用手指解决的时候突然又发现闹肚子了，让人别提有多揪心了。

　　所有人都开始躁动起来，有些强者鼓足勇气，大声道：“赵教主的所言极是，如果放过这个极有可能就是毁坏武魂雕塑的魔兽奸细，那人类的魔兽便不远了，我们绝不可冒这种险。”

　　“最好的办法便是杀了他，永绝后患，宁可错杀一千也不要放过一个。”

　　“对，杀。”

　　原本被三大武圣压制下来的声浪再次被玄冥老鬼给挑拨起来。而且因为玄冥老鬼赵寒添油加醋的一番话，让喊杀的声浪比之前还有加剧，完全就是一副不杀风扬誓不罢休的姿态。

　　玄冥老鬼见再次勾起了所有人同仇敌忾的心，嘴角划过一道阴冷的笑意，随即朝天煞门、符技师协会的刘百世和祁钟看了过去，眼中一道得意之色一闪即逝，明显就是在说，我得不到，就一定有办法毁掉，你们也休想得逞。

　　“妈的，这个老匹夫，夺我父亲肉体，竟然还要将我置于死地。”风扬将视线投向幽冥鬼教的玄冥老鬼赵寒，虽然浑身虚弱无力，但是眼神却依旧犀利狠辣，和幽冥鬼教的仇恨算是越结越深了。

　　“人心，这就是人心，母亲说的没错，人心险恶，在我强势的时候，一个个都巴结着我，可是在威胁到他们性命利益的时候，一切都变样了。”

　　“宁可错杀一千也不放过一个，真是可笑，因为怕死，却如此草菅人命，原来一直敬仰的强者就是这样的德行，和普通人根本就没什么区别。”

　　此刻，因为这次变故让风扬在一瞬间好似看透了人类的本性一般，他的心灵再次得到一次深刻的洗礼。

　　看透一切罪恶的根源，看清人类的本性，似乎也能让自己的心灵得到一次升华蜕变，让心境更加的开阔，更加的淡然。

　　“给我三天时间查明真相，到时候如果真的是他所谓，我自当将他处死。”圣手白杰没有故意提高音调来增加话语的威慑力，他的存在本身就是现今大陆最为恐怖的震慑，他的话就是不可忤逆神的旨意。

　　顿了顿，圣手白杰的目光扫视，仿佛散发出一股震天的无形威压，让所有人都感觉到心头一寒，毛骨悚然，圣手白杰的视线重点关注了一下幽冥鬼教的玄冥老鬼，然后指着风扬，道：“冤有头债有主，这事就算是他干的，也和他的亲朋好友没有关系，胆敢去伤害他亲朋好友的人，杀无赦。”

　　最后三个字特意加重了语调，原本就已经让人被震慑的心胆俱碎的各大强者在听到最后三个字传入耳中时，心脏真的在那一瞬间停止了跳动，血液停止了流动，那种窒息感让他们难受无比，幸好片刻间便恢复正常。

　　绝情剑吕逸和赤风老人唐卓两人也站出来做出重要讲话，严令任何人去伤害风扬所认识的任何无辜的人。

　　仲裁教会总教教主苏松也适时的发表讲话，直接伤害风扬亲朋好友或是指使他人伤害的，将以仲裁教会的名义进行最高级别的追杀，不死不休。

　　有三大武圣的发言事实上已经让所有人打消了直接将风扬所有亲朋好友斩草除根的念想，而仲裁教会总教教主苏松的讲话却是将不少人心里打的小算盘也给拨乱了。

　　找不到真凶，最大嫌疑人却又被三大武圣联手保住，带着无尽愤怒不杀企图破坏武魂强者让魔兽冲破落日城让自身利益受损的凶手誓不罢休的一群强者也就纷纷离去，这些人都是武仙，武神，避开武魂雕塑上激射出来的流光，御空飞行倒也不慢，很快落日城终于广场便空荡荡的。

　　风扬朝这一次站在自己这边对自己抱有信任的一群人感谢了一番，便被三大武圣带回了狐仙小居。

　　白杰等三大武圣没有立即询问当时的真实情况，而是让风扬安心疗伤。

　　三天时间，真的很短，要在三大时间找到真凶，恐怕就算是三大武圣利用自己的实力和势力都难以办到，毕竟能将武魂雕像打的满目疮痍的攻击，是三大武圣都相当忌惮的。

　　夜。

　　狐仙小居。

　　漆黑的夜幕隔绝了白天的喧嚣，这里一如既往的寂静幽雅，外面马路上是茂盛的树木，一棵棵大小不一的树木傲然挺立在狐仙小居四周，每一棵树之间的距离都是固定的，永远无法和对方有任何交集，似乎经过了白天烈阳散发出来的光芒无情的抚摸，树木都销魂到精疲力尽，风轻拂而过，发出隐连绵的呻吟。

　　狐仙小居的阁楼中，风扬盘膝而坐。

　　风扬为夏颖挡下武魂强者本元的攻击，本是必死无疑，但因为螣蛇王在关键时刻帮风扬挡下九成的杀伤力，这才只是导致风扬重伤而已。

　　这种伤风扬受过无数次，倒也不显得稀奇了，只是稀奇的是，武魂本元发出的攻击穿透了风扬的身体，却仍旧一部分残留在他体内，不断冲击着他的心脉，扰乱他体内的无属性能量。

　　为了将这股残留在体内的能量同化，风扬只能任由身体被四肢百骸中的能量自行修复强化，而他则是全神贯注的控制无属性能量和武魂本元遗留下来的能量做着剧烈的斗争。

　　毫无疑问，风扬的身体现在成了一个战场，无属性能量和武魂本元那一丝能量生死较量的场所。

　　“武魂强者真是强的逆天，被挡下九成的能量，剩下的一成能量穿透他的身体，而那一成能量中只残留下这一成能量中的一成，却让我吃尽了苦头。”

　　风扬眉头紧皱，心中惊骇欲绝，但他的心智也足够坚韧，并没有因此让心神失守。

　　“整整一个穴道内蕴含的无属性能量竟然无法同化那一小股能量，驱逐出身体的难度更大，看来得控制三个穴道中的所有能量试一试。”

　　风扬心念一动，已然将三道穴道内的能量都控制到一起，对残留在体内肆意妄为的那丝能量进行反击控制。

　　虽然三大穴道内蕴含的能量是一品武神的所有能量，雄浑无匹，也无比的狂躁，很快便将那丝到处横冲直撞的能量给包围起来。

　　然而这股能量却是遇强愈强，无属性能量的包围竟是被那一小股能量冲击的溃散。而风扬只得再次将溃散到身体各处的无属性能量再次控制到一起，凝成一团才能发挥出更大的威力。

　　“不行，控制能力还是不够，冲击力度太弱。”

　　“又被急散了。”

　　“再来，我不信一品武神的所有能量会镇不住这么一小股能量。”

　　“继续……。”

　　“坚持……”

　　无属性能量被那一小股能量一次又一次的冲击溃散，风扬便一次又一次的将所有无属性能量凝集起来，控制无属性能量对那小股能量不断冲击过去。

　　虽然风扬自己都不知道失败了多少次，他只知道自己的身体都被蕴含在四肢百骸中的能量给治愈并且强化过一轮了，而他却还没有取得胜利。

　　不过他的努力却也没有白费，至少在一次次凝聚能量，控制无属性能量走向和冲击力度的时候，对于对自身力量的掌控能力有了显著的提升。

　　在战斗中进步蜕变，厚积薄发，才是王道。

　　风扬控制体内的无属性能量和这小股能量较量了很多次，每一次的失败他都会认真的快速的做出总结，造出失败的根源和自己的不足之处，元魂力惊人的好处也便在于他的思维运算速度是常人的数倍，乃至是一些愚钝之人的十数倍，很多东西他能够一想就透。

　　心知暂时没有能量将这股能量驱逐出身体，风扬便放弃了这个打算，从而选择以另外一个方式，那就是将这股能量牵引进穴道内，抑或是压制住。

　　无属性能量包裹着这小股能量，便犹如飓风一般急速旋转起来，靠着急速旋转的方式让那一小股能量根本找不到突破口，一旦碰触到无属性能量，就会被急速旋转产生的力道给震开。

　　这也是因为历练了无数次，风扬才敢这么做，也才有如此精妙的控制力。

　　然而。

　　那一小股能量和无属性能量却在此刻产生剧烈的震荡，那股无属性能量快速膨胀，从一个小型飓风不片刻时间，便已经膨胀成庞然大物。

　　与此同时，风扬的身体更是突然感到一股剧痛，仿佛身体就要爆开一般。

　　“要爆了？”风扬痛苦难耐，双眼紧闭，让眼角都出现了难看的褶皱，汗水在眼睛两侧的褶皱上翻滚流淌。

　　正如风扬所想，无属性能量爆开了，不过他的身体却没爆。

　　三个穴道内的所有无属性能量爆开，散布在风扬身体各处，覆盖了每一寸经脉，每一寸皮肤。

　　现在要是有个人拿刀去砍风扬，那断的一定是刀，因为他的每一寸皮肤、皮肉都充满了无属性能量，防御力可想而知。

　　“无属性能量全部溃散到身体各处，我竟然无法控制了？”风扬原本还打算将溃散到身体各处，深入每一寸皮肉、皮肤、筋骨之中的无属性能量都收回来，可是却惊骇欲绝的发现，无属性能量好像和自身失去了任何联系，根本无法控制，甚至于都无法感应到这些能量的存在。


第五百五十九章 本元战甲

　　风扬尝试了很久，却依旧以失败告终。

　　他知道自己所有无属性能量都散落在身体各处，渗入每一寸皮肤、筋骨、五脏六腑等器官之中，但是却根本无法感应，更别提控制了。

　　体内唯有那一小股武魂本元残留下来的能量。

　　然而就在这时。

　　让风扬心惊胆战的诡异一幕再次发生。

　　溃散到他全身各处的无属性能量突然间像似受到某种不敢抗拒的召唤一般一瞬间从周身各处涌了出来，朝着武魂本元的那一丝能量汇聚过去。

　　原本消失的无影无踪的无属性能量，此刻就好像是一群牲口突然看到了一名赤身裸体的美女，争先恐后的涌向武魂本元的那丝能量。

　　顷刻间，一品武神的所有无属性能量都已经汇聚到一起，汇聚在那丝武魂本元的能量周边。

　　“融合了，竟然开始融合了。”风扬清晰的感应到武魂本元的这丝能量开始和自己的无属性能量融合。

　　虽然这丝能量只是武魂本元的百分之一，但是作用却是非凡，竟然震慑的所有无属性能量都好像恐惧无比，唯命是从。

　　随着时间的流逝，那丝能量完全和无属性能量融为一体，而随之更让风扬惊骇的发现，自己体内的无属性能量竟然开始蠕动变形，先是凝缩成一个圆球，然后便犹如一个水球一样蠕动翻滚起来。

　　凝聚成一团的无属性能量不断变换着形状，各种各样，千奇百怪。

　　“剑，竟然变成一柄剑了。”

　　“弓，是弓。”

　　“刀，变成刀了。”

　　“又变了，还在变……”

　　此时此刻，风扬已经无法形容自己内心的惊诧了，无属性能量快速变化着形状，十八般兵器快速转换，甚至于还变幻成许多物体的形状，凳子，桌子，衣服都有出现过。

　　最终。

　　“战甲，是一件战甲。”

　　无属性能量的形状变幻成一件战甲，这件战甲在无尽的体海中只是巴掌一般大小，而战甲射出密密麻麻的能量丝线，连接着风扬身体各处，平均一寸皮肤上就有一根丝线连接着，并且体内的五脏六腑每一个器官都有数十根能量形成的丝线与那件战甲连接起来。

　　被开启的三大穴道和战甲之间的能量丝线更是多达百条，看上去，就好像是一件战甲被粘在了一张巨大的网上一般，而事实上却是这件战甲释放出能量连接着风扬身体各处。

　　“难道。”风扬有些不敢置信的查探着自己体内突然形成的战甲，“难道这是武神本元？”

　　武神本元是达到武神级别之后有一定几率会让体内所有能量形成一种固定的形态，觉醒的几率并不大，所以武神与武神之间的差距是巨大的，即便是相同级别的武神，彼此之间也会存在很大的差距，而最大的差距就在于觉醒本元和没有本元。

　　本元是所有能量的一种形态，攻击力恐怖无比，可以祭出体外参与战斗，可以毫不夸张的说，武神本元足以让一个武神的战斗力翻倍。

　　“这件战甲应该是武神本元无疑，没想到体内残留了一点武魂本元的能量，竟然让我机缘巧合之下觉醒了本元，战甲是无数性能量形成的，连接着身体各处的丝线也是无属性能量形成的，等于是形成了一种传输渠道，可以将无属性能量遍布全身各处每一寸肌肤，有那么多能量丝线连接着周身每一寸肌肤、筋骨、皮肉和器官，相当于自己身体每一寸肌肤、筋骨、皮肉以及器官内都每时每刻充斥着雄浑的能量，抗打击防御能力必然强悍无比。”

　　风扬心中暗喜，有了这战甲，恐怕就算四品武神要是不施展本元发出高阶武技，都难以让自己重伤。

　　这其实就好像是一个封闭的装满了水的大水桶，连接着许多条灌输水的管子，管子的另外一头连接着大海，只要封闭的大水桶中的水少了一些，大海中的水就会从管子内将水灌入到大水桶中，将大水桶再次填满，每时每刻都保持在满满的状态。

　　风扬现在就是这种情况，身体充满了能量，只要受到一些冲击，损耗了一些能量，战甲就会将能量从那些能量丝线上传输能量补充。

　　“因为这些无属性能量遍布在身体各处，我的战斗力也必然会有大幅度的提升。”

　　这就好像是普通人打架，一个手里每时每刻都拿着板砖，一个还需要在打架的时候临时去捡板砖要有强的多，另外一个空手的人去捡板砖的时间，拿着板砖的人都能把他拍的天旋地转了。

　　风扬陡然睁开双眼站起身来，身体伤势已经痊愈，而且因为身体各处都充斥着雄浑的能量，让他精神气十足，体力充沛，他现在想要做的，就是如何随心所欲的将战甲祭出来，穿在身上。

　　现在体内那件巴掌一般大小的战甲等于就是风扬全部的能量，因为这些无属性能量凝聚成一个形态，第一次遇到这种事，风扬也不知道该如何控制战甲。

　　“我想控制那件战甲的能量分别沿着那些能量丝线传输过去，应该就能成功吧。”风扬心里这么想着，便抱着试试的念头，控制形成战甲的无属性能量释放出去，而形成战甲的无属性能量竟然在风扬的一次控制之下，自发自主的沿着所有能量丝线传输到皮肉、筋骨、五脏六腑之中。

　　随之，风扬的体外便冒出一副寒光凛冽的战甲，战甲通体呈现白色，银白色的战甲覆盖了整个身躯，双腿有着光滑如镜的护膝，一个银白色的头盔戴在头上，战甲整体棱角分明，线条均匀，银白色犹如一种特殊却坚硬无比材质制造的护膝、护肩、护腕、护胸、手套一应俱全，整副战甲看上去帅气威风。

　　人靠衣装马靠鞍是恒古不变的道理，在祭出战甲之后，原本清秀小帅的风扬竟是透露出几分慑人的冷峻和霸气，眼神更是凌厉的犹如刀锋，让人不敢正视。

　　此时的风扬，就仿佛是一个驰骋天下无可匹敌的将军一般，雄姿勃发，威风凛凛。

　　“武神本元果然不凡，我竟然能够清晰的感觉到充盈的力量在四肢百骸中流动，而且这战甲在体内是能量，寄出来竟然就变成了真的，因为战甲穿在身上，等于是和身体紧紧相连，无属性能量遍布全身上下各处，释放武技会更加迅猛，攻击更加恐怖，连凝聚能量的时间都省去了，随心所欲的打出一拳，都是具备雄浑无属性能量的强悍攻击。”风扬心下大喜，有了本元战甲，他有自信防御住三品武神的任何攻击，当然，依靠本元释放地阶武技除外。

　　因为一名武神一旦将所有的能量凝聚成本元，攻击力就会成倍的上涨，依靠本元释放出来的地阶初级武技，完全可以发挥出地阶中级武技的杀伤力。如果只是三品武神以元力催动的方式施展地阶武技，风扬都不会惧怕。

　　在房间中练习了一番战甲的祭出和收回，从练习中寻找到窍门，待熟练了不少，风扬才走出了房间。

　　健步如飞的来到吴华所在的房间，门外赫然站着胡蝶和尤雪儿。

　　“怎么样了？”风扬急切的问。

　　“你就好了？”胡蝶惊愕的望着风扬，满脸的不敢置信，她还是第一次看到受到那么重伤势的人，竟然能够这么短时间内自行痊愈，而且她更加疑惑的是，当时带回风扬的时候，师傅竟是不让自己给他疗伤。

　　尤雪儿现在已经见怪不怪，所以没有什么惊讶的表情，也许她的心思已经全部放在吴华身上，没有心思去关注其他的。

　　“今天已经是第三天了，师傅说在这里等他。”胡蝶道。

　　风扬也是满脸踌躇焦急，有点紧张和忐忑。

　　胡蝶在一盘喋喋不休的询问当日武魂雕像的事情，风扬也只是有一句每一句的敷衍着。

　　片刻后。

　　“进来吧。”房间里传来圣手白杰的声音。

　　风扬迫不及待的往房门冲去，但是房门却砰的一声被尤雪儿给推开了，风扬愣了愣，看着尤雪儿曼妙诱人的身姿，不禁苦笑着摇了摇头，这些天真是苦了这个女孩，也许她对华仔的爱就是所谓的至死不渝的爱吧，华仔，你没有看错人，也没有做错，等你醒过来，你们一定会很幸福的。

　　“别挡路，进去啦。”胡蝶在后面对站在门口发呆的风扬喊道，并且伸手推了推风扬。

　　风扬从惊愕中回过神来，回头朝胡蝶撇嘴一笑，便迈步走进了房间。

　　“有毛病。”胡蝶翻了翻白眼。

　　房间中已经比之前多出了不少东西，一些莫名其妙见都没有见过的器材，一套价值连城的金针，还有一些五颜六色的药水，总之和寻常治疗师截然不同。

　　水元素治疗师需要的只是一套治疗武技，而圣手白杰却需要不少器材和药水以及天材地宝。

　　海泊冰灵棺内的吴华身上已经插满了金针，就连脑袋上都插了数十支又细又长的金针，就好像是刺猬一样。

　　“白前辈，现在可以开始了吗？”风扬急切的问。

　　尤雪儿看着风扬，红唇动了动，想要说些什么，却终究还是没有说出口。

　　白杰看向风扬，眼睛突然一瞪，脸上有些讶然，“你觉醒本元了？”

　　“运气好。”风扬淡然一笑。

　　“真是是福不是祸，是祸躲不过啊，没想到机缘巧合竟然觉醒了本元，真是及时雨啊。”圣手白杰欣慰的大笑道。

　　“及时雨？”风扬疑惑，“白前辈，何出此言？”

　　“武神才能觉醒本元是本身能量的一种形态，可以随着修炼慢慢壮大，因为本元会连接身体各大器官和每一寸肌肤，筋骨，相当于是间接的补充身体正常消耗所需的能量。”

　　“觉醒了本元的武神，可以连续修炼几年抑或是十年都可以不吃不喝。”圣手白杰道。

　　“不需要叱喝，也需要拉撒啊，修炼之人就没有三急吗？”胡蝶不以为然的撇了撇嘴，一边走到海泊冰灵棺旁边。

　　没有去理会这个唯一一个能让自己有暴走抓狂冲动的女徒儿，圣手白杰淡定自若的说道：“虽然武神本元可以补充身体消耗所需的能量，但是却也并不是可以保证你缺少心脏就一定能存活，只是活下来的几率提升了不少。”

　　“只要有一丝希望，我就不会放弃。”风扬神色坚毅的说道。

　　“在这之前，我还是想知道武魂雕塑到底是怎么回事，现在已经是第三天了，吕逸和唐卓两个老家伙还是没有找到丝毫头绪。”圣手白杰皱眉，眼神犹如烈焰一般灼灼的看着风扬，就好像透过了表面看到本质一般，缓缓的说：“还有，随同你一起来的那个女孩去哪了？”

　　“这……。”风扬心中一惊，事实上他早就知道无法瞒过三大武圣，毕竟他们都是绝顶聪明之人，见多识广，走过的路真的比自己长太多了，一个个看似是放荡不羁的绝世强者，但实则一个个都心细如发，不可能会没注意到夏颖突然来又诡异消失的事情。

　　“事实上，我现在也不知道该怎么说，因为我自己也根本没弄清白事情的来龙去脉。”风扬苦涩的笑了笑，旋即说道：“不过白老前辈放心，如果这一次我还能活着，一定会弄个水落石出的。”

　　“我相信你不是那种人，那开始吧。”白杰走到海泊冰灵棺，海泊冰灵棺旁边是一张小床，白杰指着那张床，对风扬道：“躺上去。”


第五百六十章 等待苏醒

　　狐仙小居一如既往的安静，无论是白天还是黑夜，这里都是一片祥和的气氛，虽然没有凌云小居那般渺无人烟的状况，但是在这个偏僻的角落也没有多少人来往，偶尔飘落的树叶会见证少数几个人从这里走过，然后静静的躺在地上，等待着日升月落。

　　此时，狐仙小居的一间房间内，更是死一般的沉寂。

　　在迷仙草的作用下，风扬已经进入深度睡眠并且麻醉的状态下，这种状态是感觉不到任何疼痛的，外表看起来就和真的死了是一模一样的，不过心脏还会跳动，血液还会流动，只是心脏跳动的频率和血液流淌的速度都会减慢许多。

　　金针一根根刺入风扬的穴道内。

　　这是为了取心脏而不得不做的必要准备，这些金针刺入的穴道不会有任何伤害，却可以止住血液的流动，并且护住体内的能量，避免能量外泄，抑或是在体内横冲直撞造成毁灭性的伤害。

　　圣手白杰救人无数，救死扶伤，行医天下，就算是断手断脚他都能够有办法帮人接上新手脚，并且让人用起来没有任何不适用或是不习惯的感觉。故而得来圣手这个尊称。

　　但是换心脏，圣手白杰也是第一次做，他并没有多少把握，只能死马当活马医。

　　胡蝶在旁边打下手，偶尔帮伸手白洁擦擦额头不断溢出的汗水，以免滴落下来影响他的操作或是对伤者的身体造成伤害。

　　“还是第一次看到师傅这么凝重紧张呢。”看着圣手白杰那张成熟稳重棱角分明的俊朗侧脸，虽然胡蝶知道圣手白杰已经是个百八十岁的老头子，但这却并不足以影响她认为白杰很帅很有魅力的审美观。

　　圣手白杰每一步都异常的小心，除了用取金针或是用火焰炙烤金针这种事情是交给胡蝶做的之外，其他的操作都是圣手白杰亲力亲为，他知道，换心脏，每一步都容不得出现任何差池，稍有失误，就可能前功尽弃，毁掉一个极佳的心脏，到时候伤害到的可就不是一个人了。

　　“呼……”

　　“要开始了。”深呼吸了一次，圣手白杰神色凝重，却异常的认真，全神贯注的盯着风扬的身体，他手指间陡然冒出一股森寒的罡气，就仿佛是流动的水一般。

　　然而白杰手指冒出水流一般的罡劲却是锋利无比，饶是风扬觉醒了本元，体内的战甲连接着身体每一寸肌肤让皮肉坚韧无比，但是白杰手指冒出的罡劲却依旧如小刀划裂纸片一般轻松。

　　尤雪儿，胡蝶两人的心都悬到了嗓子眼，两人瞪大着眼睛看着眼前恐怖的一幕，看着白杰手指冒出的罡劲在风扬胸口上开出一个大洞，两女心里满满的都是惊骇，仿佛都要窒息了一般，难受的让两人想要大声呼叫。

　　“一定不要出事，你们都不能出事，扬哥，华仔，你们都要醒过来啊，不要丢下我……。”尤雪儿身体感到有些虚弱乏力，摇摇欲坠的跌坐在地上，心里不断的祈祷。

　　郑安城。

　　这个沿海城市虽然不算大城市，比不上落日城的壮观豪华，及不上落日城的强者数量和势力阵容的华丽，但是小城市却也有小城市的争斗和权力地位，这些东西总是让无数修炼者前赴后继，趋之若鹜的用一生去追逐。

　　郑安城仲裁教会的女教主按照“主人”的吩咐，已经将风扬和银面猎头人是同一人的身份曝光，并且在仲裁教会的推波助澜之下，此消息如狂风骤雨一般顺卷狂卷了整个郑安城，而更为劲爆的重磅炸弹却紧随而至，仲裁教会再次发表声明，因为风扬杀生成魔，杀人如麻，已经仲裁教会总会派人解决掉了。

　　这个消息不但挽回了仲裁教会在风扬手里折损的声誉和威望，也同时让聚贤阁陷入了一场重大的灾难之中。

　　事实上，不可否认，严格来说聚贤阁在某种意义上，就是风扬一个人撑起来的，虽然刘哲和兰龙很有点来头，但是每个人都知道天煞门的规矩，凡是派遣出去历练的门人，天煞门都不会插手，就算是门主的儿子也不例外，只有待在大陆上达到一定成就，自身实力达到一定高度之后才能重返天煞门，如果没有达到规定的高度和成就，就永远不能反悔天煞门，什么时候达到了要求什么时候就可以回去。

　　刘哲身为天煞门门主的儿子，要说刘百世没有暗中安排高手保护那是不可能的，虎毒还不食子，何况刘百世就这么一个独苗，不可能放任不管，但是身为门主，刘百世的压力却也很大，为了避免破坏天煞门的规矩落人话柄，所以刘哲要是没有遇到必死无疑的情况，暗中那些人和刘百世是不会出手的。

　　毕竟选拔门主可不是由下一代接班，而是要考核的，并且要通过长老院的认可同意才行。所以天煞门内部的争斗也从未停止过，天煞门内在地位上有资格让下一代争夺门主之位的人一个个都卯足了劲去培养自己的下一代，但是却都不敢违犯天煞门的游戏规则。

　　一旦插手后代历练的事情，一概取消考核资格。

　　言归正传，因为仲裁教会大肆散播风扬被干掉的谣言，导致聚贤阁陷入到四面楚歌，腹背受敌。

　　原本处于观望状态的萧氏佣兵团、凌风门等郑安城的老牌大势力都蠢蠢欲动，不断对聚贤阁使出下三滥的手段。

　　虽然聚贤阁在风扬的努力下，招揽到上万名成员，但是这些成员的凝聚力都来源于风扬，风扬不在，就如同一盘散沙，惊不起任何风吹雨打。

　　加上听信风扬已经被杀的谣言，这些因为风扬加入聚贤阁的人都失去了信心，而此时萧氏佣兵团、凌风门等来郑安城的老牌势力对聚贤阁发起攻击，短短几天，就然聚贤阁损失了大量地盘和商铺，损伤了大批弟兄。

　　渐渐地，那些加入聚贤阁的人支撑不住这样的折磨，相继脱离聚贤阁，让聚香阁的整体力量变得更加薄弱。

　　所幸聚香阁还有已经达到一品武仙的罗林和拥有地阶武技的六品武帝华天，以及唐宁、奚雨、柳曼三姐妹的七星聚首阵可以拿出来镇镇场子，这才让萧氏佣兵团、凌风门等老牌势力不敢有恃无恐的大刀阔斧的对聚贤阁进行收割式侵占。

　　像似以前被风扬压制了那么久所产生的怒气在此刻找到了喷发点一样，几个老派势力都变得异常生猛起来，见到聚贤阁的人就是一阵喊打喊杀，大喊着搞疯搞残搞怀孕的口号。

　　聚贤阁的人数急剧缩水，最终导致只剩下几百名比较忠诚的弟兄，这些弟兄都是加入了神兵堂的人，战斗力和实力等级是聚贤阁内比较出众的。

　　以前的他们威风八面，但是现在却不敢离开聚贤阁总部的大门。

　　但是渐渐的，聚贤阁总部都不太安全了。

　　“哈哈哈，少了风扬，聚贤阁真是不堪一击。”萧廷尉是萧氏佣兵团的团长，风扬在的时候，他算是丢尽了脸，风扬给他带去的羞辱就跟当众往他脸上叩屎盆子一样。

　　现在风扬被仲裁教会杀了，萧廷尉哪里有不来耀武扬威的道理。

　　一拳震飞数人，萧廷尉狂傲的冷笑：“一群废物。”

　　“结阵。”

　　奚雨冷声一喝，唐宁、柳曼两人当即在第一时间站好方位，三人二话不说的施展出七星聚首阵。

　　现在华天、罗林等人都受了些伤，所以唐宁三人不得不施展七星聚首阵救场。

　　华天、罗林等人也知道这些人是故意只将自己打伤，待自己伤势痊愈就来戏耍一番，体验那种变态的成就感。但是知道又有什么用，他们也只能无可奈何的疗伤，然后再被打伤。

　　对于这个合击阵法，萧廷尉还是比较忌惮的，见地上也已经躺了十几个，萧廷尉心里的气消了一些，便突然飞身跃起，笑着道：“兄弟们，我们走吧，去喝酒。”

　　萧氏佣兵团的成员更是知道这个阵法的厉害，巴不得赶快离开，此时老大发话了，一个个心里乐开了花，侥幸的不得了，却嘴上不饶人，“留着这群废物慢慢玩，否则以后还去哪里找这么好的出气筒。”

　　“是啊，哈哈哈。”这时，空中传来一道爽朗的笑声，赫然是凌风门的滕雄，他笑着道：“萧族长，你就走了？”

　　“腾门主来了，那你就陪他们好好玩玩吧，我们明天再来。”萧廷尉不屑一顾的瞥了聚香阁一眼，便御空飞行离去，话语中，显然是将聚香阁当成了玩耍出气的玩偶。

　　一天后……。

　　“心脏都已经换好了，为什么他们还没醒过来？”尤雪儿已经等到了一夜，因为心弦时刻紧绷到崩溃的临界线，心脏跳动频率加快，导致此刻的她虚弱无力，脸色有种病态的白。

　　“我早就说过，这样做的风险并不小，不能保证一点能成功，风扬的心脏在吴华体内可以维持一天时间，还剩下两个时辰，如果没有醒过来，就回天乏术了。”圣手白杰从昨天中午一直全神贯注聚精会神的弄到深夜，中途没有休息过，紧绷的神经也没有松懈过，饶是他身为武圣强者，都有点吃不消了，说话时有点气虚，毕竟施展金针渡劫不止需要全神贯注，消耗最多的还是自身的能量。

　　圣手白杰调息了一下，再次开口道：“至于风扬，他的身体比较特殊，如果能撑过两个时辰没有断气，那就会醒过来。”

　　此时，吴华和风扬，是生是死就看这两个时辰内造化。

　　风扬和吴华放在一起，尤雪儿走过去，看看吴华，又看看风扬，她眼中的泪水已经打湿了苍白的脸，显得楚楚可怜，让人心疼。

　　尤雪儿蹲下身，左手抓起吴华的手，右手抓起风扬的手，将两人的手放在一起，然后三人的手便紧握在了一起，尤雪儿抽噎道：“你们一定要醒过来，不要丢下我，那么多兄弟还在等着你们回去啊，扬哥，华仔，你们听的到我说话吗？”

　　这时，绝情剑吕逸和赤风老人唐卓两人也快步走了进来，和圣手白杰点了点头算是打了个招呼，便看向风扬和吴华。

　　“怎么样了。”唐卓转头看向白杰。

　　“看这两个时辰，能醒就没事，不能醒就永远醒不过来。”圣手白杰道。

　　“虽然已经无法回头，但我个人还是觉得太过冒险。”唐卓皱了皱眉。

　　看了一眼风扬，白杰不冷不热的说：“风险和利益并存，置之死地而后生，破茧化蝶都需要这种勇气和拼搏的精神。”顿了顿，他话锋一转：“你们那边怎么样了？”

　　绝情剑吕逸仍旧是一副冷酷的神情，独自坐在椅子上，似乎对这些事都漠不关心一样，但实则却也将白杰和唐卓的对话尽收耳中，听到白杰的提问，故而道：“没有进展。”

　　唐卓也无奈的摇了摇头，“毫无头绪啊，和风扬来的那个叫夏颖的女孩就好像人间蒸发了一样，风扬一直没有提及到夏颖，我想这事必定就跟夏颖有关，只是他想为夏颖掩藏什么吧。”

　　唐卓这等绝顶聪明的人，又怎么会看不出风扬欲盖弥彰的做法呢，企图用低调来掩盖事实的真相，但也只能瞒住普通人。

　　“三天时间到了，对那些虎视眈眈的人可真有点难交代。”白杰道。

　　“我们有必要向他们交代吗？”绝情剑吕逸一如既往的冷酷，说的话都是又冷又霸道。

　　三人相视，沉默。旋即便都将视线落在风扬和吴华的身上，都在期待着他们的苏醒，只是几个人的心里，都没有一点底，圣手白杰还是第一次做了没有把握的事。


第五百六十一章 将他安葬了吧

　　时间一分一秒的流逝，每个人的心弦都紧绷到了极点。

　　随着时间多过去一秒，就多一分忐忑不安。

　　风扬身体所需要的消耗有无属性能量提供，而且风扬是纯阳绝脉体，这种体质有不用心脏而存活下来的例子，而且没有心脏是拥有纯阳绝脉体的人战斗力变得更强，简直堪称是一个战斗机器。

　　没有心脏就等于没有死穴，只要肉体不灭，就不会死亡。

　　但是心脏是人体最为重要的器官，没有心脏对常人而言是必死无疑，就算是纯阳绝脉体，死亡的例子也更多。

　　不过风扬现在并未断气，因为无属性能量凝聚成战甲形态，战甲释放出无数条能量丝线连接着身体各处，这些能量完全能够自给自足，而原本连接着心脏的十条能量丝线此时却是交织在一起，形成一个小圆球，这个小圆球便是处于心脏的位置，好似一个特别的心脏。

　　两个时辰不算长，而此时狐仙小居里的每个人都感觉时间走的很慢，却又怕时间走的太快，于是一群人就抱着这种矛盾纠结的心情静静的等待着奇迹的发生。

　　“噗！”

　　突然，一道清脆奇异的声音在寂静的房间中响起，此时这道声音就好似平地一声惊雷，打破了宁静却紧张的气氛。

　　尤雪儿、胡蝶、三大武圣同时将视线朝发生的地方投射过去，于是，几人脸上都露出一丝笑容，如释重负的吐出一口气。

　　风扬手臂轻轻撑着床榻，站起身来，他感觉自己就像昏昏沉沉的睡了一觉，然后就醒了。

　　“奇迹，这也算是奇迹吧。”唐卓满脸欣慰的笑容，他对风扬生死的关注显然比要比对吴华的多得多，毕竟风扬的生死可是关系到能否诞生一个绝世强者。

　　风扬的醒来让尤雪儿悬着的心放下了一点，会心一笑之后，原本分成两份的担忧和期待，此时合二为一，全部放在吴华身上。

　　“时间差不多了，算了吧。”圣手白杰摇头叹息道。

　　“不可以。”尤雪儿飞奔到海泊冰灵棺旁边，死死的护着海泊冰灵棺，就好像生怕有人打扰到吴华一般，她咬紧牙关不让自己哭出来，但是眼泪却怎么也止不住，她故作坚强，大声咆哮：“华仔不会死的，他不会丢下我，他答应过我。”

　　圣手白杰一愣，这还是他成为武圣以来第一次被人这么咆哮，而且还是被个娇滴滴的小女孩，让他有点哭笑不得，不过他也知道这个女孩太紧张吴华了，放不下也是人之常情，白杰还不至于跟尤雪儿这个在他看来可以让他孙女的小女孩一般见识。

　　“白老前辈，没有别的办法了吗？”风扬也不想就此放弃，担忧的看了一眼吴华，心急火燎的问道。

　　“如果连换上你的心脏都没有用的话，那就只有放弃了。”白杰道。

　　就好像被一道雷劈在头顶上一般，那一瞬间风扬感觉有些天旋地转，踉跄的后退了一步，这样的事实显然也不是他所能接受的。

　　“我建议还是给他选个墓地安葬吧，给死者一个安身之所，看到只会徒增伤悲。”唐卓像似一个长辈般和善的说道。

　　“不可以，绝对不可以。”尤雪儿摇着头，咬着红唇，想忍住不哭出来，想让自己坚强，她一直不想哭，不想让自己真的悲伤，因为她始终在自欺欺人的认为自己不哭，吴华就是没有死，哭了就代表是在为吴华的死而伤心，可是最终却还是压制不住内心的悲痛，放声大哭起来。

　　“为什么努力了这么久，却还是无法拯救你。”风扬鼻头发酸，在黑夜中都不受任何影响的视线在此刻却模糊了，让他看不清了躺在海泊冰灵棺中自己兄弟的熟悉的脸，一颗颗泪水沿着脸颊滑落。

　　“华仔，你快醒醒，你真的不要雪儿了吗，你醒醒啊。”尤雪儿趴在海泊冰灵棺上，望着躺在海泊冰灵棺内的吴华，泪水一颗颗掉落在吴华的脸上，打湿了他的脸。

　　一声声撕心裂肺，声嘶力竭的呼喊声让人听得鼻头发酸，泫然欲泣，但是旁人却不知道如何去安慰这个沉浸在悲痛之中的女孩。

　　时间已经过去三个小时，可吴华最终还是没能在规定的时间内醒过来，而且还超出了一个时辰，以圣手白杰的经验，吴华已经完全没有希望了。

　　可是尤雪儿仍旧坚信吴华不可能就这么死掉，不管是接受不了这种事实也好，还是自欺欺人也好，尤雪儿就是不同意将吴华的肉体安葬，就算吴华永远也醒不过来，她也要这样一辈子陪在吴华的身边，看着“沉睡”的他慢慢变老，直到死去。

　　尤雪儿一如既往的帮吴华擦拭身体，每天都让他保持干净的身体，等到他醒来的时候，就可以以全新的面貌迎接崭新的人生。

　　如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光，非常沉默非常骄傲，从不依靠从不寻找。

　　风扬的悲痛并不比尤雪儿少，可是他不得不振作起来，接下来还有很多事是他不得不去面对的，或许，在他心里面，也还抱有一丝希望。

　　不出所料，落日城的那些强者如期来讨伐风扬，势要将毁坏武魂雕塑的最大嫌疑人击杀。

　　但是绝情剑吕逸却是异常狂傲的放下话：“风扬已经离开了，要杀他就去找。”

　　落日城那些强者虽然都是名震江湖的成名强者，也有各方枭雄，但是在武圣强者的面前，无论是自身实力还是地位抑或是影响力，都不是他们这些人可以媲美的，根本就不是一个档次，也只能悻悻的离去。

　　在各自的地盘，他们可以呼风唤雨，只手遮天，可是要他们在三大武圣手上强行拿人，要逼迫三大武圣，他们还真没那个能耐。

　　翌日。

　　三大武圣将风扬叫到房间内。

　　吕逸道：“落日城的那些人必然都盯着你，你以后行走肯定会有些麻烦，所以现在我要给你一个身份，不过这个身份也要你自己用实力去证明，并且争取一番。”

　　“什么身份？”风扬问。

　　“仲裁教会总教的至尊级教头。”吕逸的神色依旧没有任何表情，就如同外人给他的荣耀称号一般，绝情，冷酷，“有了这个身份，也能威慑一下那些人，给你这个身份也是希望你尽快解决掉一些杂事，然后过来跟随我们修炼。”

　　“我明白。”风扬点了点头，成为仲裁教会总教的至尊级教头，在对于大陆上所有城市的仲裁教会而言，他就是一人之下万人之上，总教的至尊级教头的身份地位，比之任何一个城市的仲裁教会教主的权利地位都要高的多，有了这重身份，其他人想要对付风扬，还真不得不顾忌一下仲裁教会。

　　只是风扬不明白，虽然绝情剑吕逸是武圣强者，可是却也不能左右仲裁教会总教的事情，他是凭借什么可以凭空任命自己为仲裁教会总教至尊级教头？

　　似乎看出了风扬内心的疑惑，唐卓这个在三大武圣中最为热情和善的老前辈笑呵呵的说：“你心里疑惑也是正常，毕竟知道吕逸另外一个身份的人屈指可数。”

　　“另外一个身份？”风扬回头看着吕逸。

　　“实际上，仲裁教会地位最高权力最大的不是总教的教主，而是教皇。”唐卓那犹如四十岁成年男子的俊朗成熟的脸上露出一道睿智的笑容，“因为当年发生的一些事情，不但让他得来绝情剑这个称号，还被破格邀请任命仲裁教会的教皇。”

　　至于是什么事，风扬虽然好奇，但见唐卓没有详谈的意思，他也很聪明的选择了避重就轻。

　　“虽然我是教皇，但是要成为仲裁教会总教的至尊级教头也并非一句话的事情，原本要成为至尊级教头是需要经过重重考验和在仲裁教会有足够大的贡献，然后一步一步从猎头人升到制裁者，再是黑铁级教头，一步一步的晋升上去。我出面，可以直接破格让你挑战至尊级教头，能否成功，则看你的实力。”绝情剑目光冷漠的毫无感情，话语也是一如既往的冷如寒冰。

　　“多谢吕前辈。”风扬拱手道。

　　“现在武魂雕塑被打碎，为了防止凶手再出手破坏雕塑，我们必须去那边镇守，其他的事情就全靠你自己了。”唐卓语气突然变得有些沉重，武魂雕塑被打碎，如果再遭到类似强度的攻击，恐怕就再无悬念了。

　　三大武圣离开后，狐仙小居再次陷入了死一般的沉寂。

　　尤雪儿陪伴在吴华身边不离不弃，胡蝶无所事事，三番四次的来骚扰风扬，企图要风扬陪她出去溜达，但风扬心里有着太多的困惑，对胡蝶爱理不理的，胡蝶便气呼呼的说了一句“神经病，全都是神经病”之后就生着闷气独自出门了。

　　风扬实在找不到任何理由去解释夏颖的事情，当天在落日城中央位置攻击武魂雕塑的时候，夏颖所展现出来的战斗力根本就不是她所能拥有的，而且那条手臂也酷似魔兽的手臂。

　　可如果夏颖是魔兽变化而成，抑或是被魔兽侵占了身体，可是在相处的期间，又怎么会对以前的事记得那么清楚，并且在回忆往事时那么人性化的表现出憧憬，思念，惆怅之类的人类丰富情感才能表现出来的神情？

　　而如果她没有被魔兽侵占身体，她攻击武魂雕塑的时候突然变化出来的手臂发出恐怖一击又作何解释？

　　“如果她真是夏颖本人，那她就真的会那么狠心坚决的陷害我，让我成为人类人人喊杀的公敌吗？”

　　“妈的，真是烦透了。”风扬用力晃了晃脑袋，以前的事情一样没有解决，现在却又多出来一些困扰，让他总是有点不知所措。

　　想不通，风扬便打算先去仲裁教会总教，这些事情，总是要一步一步的解决，成为总教的至尊级教头，便是第一步。


第五百六十二章 城里人和乡下人

　　风扬离开狐仙小居便直奔仲裁教会而去。

　　仲裁教会总教的基地风扬去过，元魂力达到魂神级别的他完全拥有过目不忘的能力，走过一遍的路，那么这条路的任何情况他都能够牢记于心。

　　仲裁教会总教位于落日城略偏向于西边的位置，但是却也不偏僻。

　　不同于其他城市的仲裁教会，郑安城的仲裁教会还用破旧的平房来掩盖其真实面貌，基地是在地底下的，这样也是一种没有自信的表现。而落日城的仲裁教会则不然，它是雄踞在落日城比较喧哗的地段，呈现一座高塔形状。

　　巨大！！

　　雄伟！！

　　这都是形容仲裁教会总教基地的，而且它将这两个词汇演绎的淋漓尽致。

　　“按照绝情剑吕逸吕前辈的交代，他已经向仲裁教会总教教主苏松打好了招呼，我只需要直接去找苏松，他自会安排好。”风扬来到仲裁教会门前，仰望了一下这座雄踞在落日城有点鹤立鸡群的高塔型建筑物，再次感叹了一番这座高塔的雄伟壮观之后，便迈步走了进去。

　　入门是一个巨大无比的大厅，长宽都足有百丈，第一层的最高，天花板和地面之间有十丈的高度。

　　“仲裁教会总教就是财大气粗，一个基地建造的跟古塔一样。”风扬嘴角扬起一道笑容继续往前走，他虽然来过一次，但第二次来，还是被仲裁教会的壮观给震撼了，和这里比起来，在郑安城还算豪华的聚贤阁，简直就是皇宫与茅厕的差距。

　　第一层算是接待大厅，有不少美丽性感的女孩子在这里负责接待猎杀任务成功猎头人凯旋归来的，也有负责接待一些前来提供情报，通报案情的人。

　　“请问有什么可以为您服务吗？”一个性感妖娆的女人走到风扬身边，露出一道习惯性礼貌性的笑容，这道笑容也颇给人几分好感。

　　“这里面的侍者实力等级最低的都是武皇，仲裁教会不愧是最霸道的势力。”风扬心里暗赞一声。

　　“我找苏松。”他不是喜欢拐弯抹角的人，也没兴趣在这些女人面前装逼。

　　“苏松？”女人眉宇间露出一抹疑惑异样的神色，“教主吗？”

　　“额……。”这女人搞的风扬都有点小纠结了，他郑重其事的点头：“是的……”

　　这女人脸色登时有点怪异，心想，这人虽然看上去有点风度翩翩，但是仲裁教会教主是何等人物，岂有那么好见的道理，而且谁也不知道他是不是来故意捣乱，故意这样说在我们这些人面前显示一下自己的优越呢，以为我们都是胸大无脑的女人吗，以为这样一句话就会让我们认为他真的和教主有着非比寻常的关系，让我们主动去巴结讨好他？真是太小看现在的女人了。

　　“抱歉，我也不知道教主在哪。”那女人说。事实上她是真的不知道。

　　不过仔细一想也是，这种最底层的服务人员，和教主有着天与地无可逾越的沟壑，根本就不是一个层次位面的人，是没有机会接触教主的，和教主之间，如果天地不重合在一起，是不会有任何交集的。

　　她们也仅仅是知道仲裁教会有个叫苏松的教主而已，就连制裁组的一些高手可能都没有见过苏松这个牛哄哄的人。

　　“那我自己上去找他吧。”风扬去过最高层苏松待的地方。

　　那女人急忙拦住就要往前走的风扬，道：“公子，这里不可以乱走，不是仲裁教会的人，是不可以上二层的，还请你在一层大厅等候，如果没什么事，就请离开吧。”

　　“我说你……。”风扬都无语了，他不是自认为自己现在达到一品武神级别属于高端强者就看不起这些不同层次的人，只是他实在不想在这些女人面前表现的太强势，给人嚣张跋扈的感觉，可是眼下的情况却让他发现有时候人就是这样，你客客气气的，反而会被看不起。

　　“让开，我找苏教主还有事。”风扬沉下脸，故作阴冷的喝了一声，便伸手轻易的将挡在面前五品武皇的女人揽到身侧。

　　那女人一惊，刚才风扬的伸手的速度完全可以算是平常人普通的一揽，以她的实力自信可以在期间做出五个闪躲动作，而且还能尽可能的思考怎么闪躲会幽雅高贵有气质一些，但是事实上，这女人却发现自己竟然就那样诡异的站在原地被眼前这个年轻人给推开了。

　　当然，并不是因为风扬有点小帅，就让这女人心花怒放故意要和风扬有点肢体上的接触，故意投怀送抱，那是说书人讲述的故事中才会出现的女人，她感觉那一瞬间，自己就好像被控制了思维，让思维中没有出现闪躲的意识，所以才会犹如一个普通人一般轻易的被推开。

　　不过这女人显然也很有原则，见风扬往二层走去，她急忙大声疾呼：“拦住他。”

　　一层的猎头人听到呼喊，瞬间反应过来，一个个站在二层的入口，用身体完全将入口挡住，看着风扬，一名年轻的猎头人大声喝道：“站住，仲裁教会岂是可以乱闯的？”

　　“我是猎头人。”风扬拿出仲裁教会猎头人的徽章。

　　他原本是打算靠这个身份好上去的，可是事实上却并非如他所愿的那般。他心里暗自咒骂了一下吕逸，他不是说已经打好招呼了吗？按理说，仲裁教会教皇的命令，苏松这个当教主的不亲自站在门口迎接自己已经很不合逻辑了，现在竟然要上去找他都还这么难，难道苏松这是在向吕逸挑衅吗？

　　“哈哈哈……”

　　挡在前面的猎头人无不是发出带着毫不掩饰讥讽的笑声，就好像一群自视甚高的城里人在打量一个第一次进城的村里人一样，有着一种毫无理由毫无道理的优越感。

　　“我靠，这是哪个小城市的猎头人徽章？”

　　“不会是哪个镇上的一星猎头人吧，那来头真是吓死人咯。”

　　“庄重点，好歹都是仲裁教会的同僚，虽然只是拇指大的城市里的，但再怎么说也是仲裁教会的一员，人家第一次来落日城这种大城市见见世面，我们理当应该好好招待介绍一下。”

　　挡在二层入口的几名猎头人七嘴八舌的起哄，一个个脸上都满是讥讽嘲笑的神色，似乎在这些女侍者面前表现的强势一点就能吸引她们的注意一般。

　　不过事实上他们的目的确实达到了，几名落日城本地仲裁教会的猎头人拦住一个小帅级别的外地年轻猎头人，这种情况确实能吸引目光，不过那几个落日城本地仲裁教会的猎头人有一点失算了，女人们的目光打量风扬的次数是那几个猎头人的总和。

　　大陆各大城市城镇都有仲裁教会，其总教便是落日城的仲裁教会，而仲裁教会内部的地位身份也是有着明显的差异，一个小城镇小城市的资源、繁荣度都不及大城市，小城市小城镇的猎头人实力普遍都比大城市的猎头人低。

　　例如一个小城市的一星猎头人的实力等级或许是一品武帝，而资源丰富繁荣富饶的大城市，有更多强者指点晚辈，因为天时地利人和的关系，大城市的一星猎头人可能就是三品武帝，五品武帝乃至于更高。

　　故而，一般而言，大城市的猎头人在小城镇的猎头人面前，都会有一种与生俱来的优越感和成绩感，总感觉自己高人一等。

　　“难道这是吕前辈故意给我的考验，想看看我会如何应对？”一眼扫视眼前六名猎头人，其中官最大的是一名男子，五星猎头人，实力等级是一品武仙，这些人在风扬眼前根本就如同苍蝇一样，一巴掌能拍死一大槽，还不待苟延残喘的，他故意收敛自己的气息，将气息压制在武帝级别，那些人也自然而然的以为风扬只是一名武帝。

　　风扬笑着道：“不要管我是什么地方的猎头人，我既然是猎头人，你们就无权阻止我进入仲裁教会。”

　　“谁阻止你了，地方这么大，我们喜欢站在这。”那名五星猎头人满脸戏谑挑衅的神色，说完还朝其他猎头人投去一道得意的笑容，其他人登时发出一阵讥讽的笑声。

　　另外一名猎头人大声道：“你算老几，区区一星猎头人也敢这么对五星猎头人说话，我虽然是三星猎头人，但比你星级搞，你就得叫我大人。”

　　“大人？”风扬嘴角突兀划起一道冷厉的笑意，他突然伸了一个懒腰，斜眼瞥着不远处的一张凳子，没有人发现他这个细微的动作，而所有人都只是惊骇的发现一张凳子突兀自行飘飞取来，以迅雷不及掩耳之势的速度朝那名说话的三星猎头人飞射过去。

　　那三星猎头人也不过是五品武帝，又怎么能够抵挡的住此时风扬用元魂力隔空驭物的攻击，那三星猎头人只是看到一张凳子幻化出一条残影急速飞射过来，还没有来得及思考一下这到底是什么情况，就发现自己的视线完全被一张凳子的板面给遮挡住了。

　　砰。

　　板凳的板面直接撞在那三品猎头人的脑袋上，一声大响，板凳爆成木板四处飞射，与此同时，那三品猎头人登时带着一声凄厉的惨呼，仰头向后倒飞出去。

　　其脸庞被撞的变形，鼻孔爆开洒出一蓬血花，其中还有一些白色的恶心粘稠物混在血液之中，嘴巴也被一板凳拍的血肉模糊，几颗门牙冲破血雾在空中抛出几道曼妙的抛物线。

　　“哗……”

　　整齐划一的惊叹声在变得寂静无比的仲裁教会一层响起，几乎所有人都停下了自己手头上的动作，呆若木鸡张大着嘴巴站在原地，看着这不可思议的一幕。

　　所有人的视线都情不自禁的或跟随着那三星猎头人的身体移动，或跟着抛飞的门牙移动，俨然还沉浸在刚才那种诡异的板凳。

　　那名三星猎头人落在地上时，挣扎了一下，便晕了过去，已经血肉模糊的嘴巴和鼻子哗哗的流血，简直就是惨不忍睹，完完全全的毁容了。

　　“妈的，这是什么情况？”那六星猎头人虽然是一品武仙，但是他可以对着青楼的牌坊发誓，他从来没有见过这么诡异的攻击，他甚至怀疑是不是那凳子通灵了，看不过那三星猎头人那么帅，所以才毁了他的容。

　　还有一部分也在怀疑风扬，只是她们实在找不到合情合理的理由来解释刚才那种攻击，一些特殊的地阶武技可以隔空驭物，但是也只是驾驭特定的武器，如果说刚才那一板凳是地阶武技的隔空驭物的攻击，她们情愿相信吃馒头能丰胸，也不愿意相信哪个强者会创出这样的武技或是哪头魔兽会有这么变态的武技这种滑稽的事情。

　　“哎呀，怎么会发生这种事，站在那里看来也很不安全呢。”风扬脸上是夸张的惊讶的表情，就好像怕别人看不出来一样，那神色别提有多气人了。

　　“妈的，老子还不行这个邪。”五星猎头人蛮横的挡在中间，直视着风扬，仍旧是一副挑衅的神色。

　　以他的见闻，自然不会自动元魂力达到某种程度就能控制任何没有生命气息的物体进行攻击，甚至于再达到更高的层次时，连人都可以控制……

　　“真是不知好歹。”风扬冷笑一声，视线不经意的在刚才那张板凳爆裂成的木条上快速扫过，避开了所有的视线。

　　谁也看到风扬那不经意的一瞥，而随后更加诡异的一幕让所有人都惊骇欲绝。


第五百六十三章 金刚一样的男子

　　“我的天啊……。”

　　“这家伙到底是什么怪胎，妖术吗？”

　　不明就里的一群人完全被眼前的情况给惊呆了，那五星猎头人也愣愣的看着眼前的一幕。此时此刻，就算所有人再不愿意相信，却也不得不接受这样的事实，眼前这诡异的攻击，都是这个小城市猎头人发出的。

　　只见五根从板凳上爆裂下来的木条自行飘飞起来，悬浮在空中，直指那五星猎头人。

　　“射。”

　　风扬心随意动，身体虽然没有任何动作，依旧保持着一抹邪笑站在原地一动不动，然而他的元魂力却控制悬浮在空中的五根木条便化作五道流光朝那名五星猎头人射了过去。

　　“操，这到底是什么邪术。”五星猎头人惊骇欲绝，惊骇之余，心知根本就无法闪躲过五根速度恐怖的木条攻击，只得在千钧一发之际，释放出元力护身罩。

　　“砰。”

　　五星猎头人虽然是一品武仙，却也无法抵挡风扬魂神级别元魂力控制死物的攻击，速度之快，只让所有人感觉眼前一花，然后便看到那名五星猎头人毫无反抗之力的被五根木条撞在身体上。

　　突突突突突！！！

　　一连串的响声在仲裁教会一层中回荡，那名五星猎头人的身体也随之向后猛的砸了出去，体表的元力护身罩一阵剧烈的荡漾之后，便出现无数道裂纹，看似随时可能裂开。

　　“噗。”

　　五星猎头人落在地上，张口喷出一口鲜血，虽然有元力护身罩将大部分冲击力分散到身体每一寸肌肤上，这样等于大幅度减轻了身体一处所受到的伤害。

　　一个部位受到巨大的伤害也许是致命的，是他无法承受的，可是把这种冲击力分散到身体各处，那么每一处所受到伤害就很小了。

　　不过当冲击力达到一种恐怖的程度时，那么就算是元力护身罩将冲击力分散了，也不是五星猎头人所能够硬抗的。

　　这就好像把一个一百八十斤的大胖子压在一根独木桥上，也许他会直接把独木桥压断，可是如果把这个一百八十斤的大胖子切割成一块块骨肉相连，平摊在整个独木桥上的各处，重量分散了，那独木桥肯定不会断。可是如果这个大胖子的重量超过了独木桥所能承受的范围，就算把胖子剁成肉末那独木桥从头到尾均匀的洒在独木桥上，这独木桥还是会承受不住重量而断。

　　“我都说了站在哪里不安全。”风扬无奈的拍了拍脑门，有点恨铁不成钢，不说倒还情有可原，都提醒过还不悔改，就是愚蠢了。

　　这时候在场的人都知道刚才那两次诡异的攻击肯定是这个年轻人施展的，所有人都醒悟过来，原本雄赳赳气昂昂堵在二层入口的几名猎头人此时看向风扬，眼神变得怪异，就好像看怪胎魔鬼一样，被风扬略带戏谑又有几分邪气的眼神盯的全身发毛，纷纷向旁边退避。

　　刚才一直以为风扬实在哗众取宠来装逼泡妞的女人此时也站在旁边，神色错愕，沉默不语，显然还没有从惊骇中回过神来。

　　“不继续站在那里聊天了？”风扬戏谑的瞥着几名刚才挡路的猎头人，脸上带着和善平和的笑容。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸。

　　几名企图在女孩子面前表现出男人雄风和自己的霸气而挡路的猎头人现在恨不得狠狠抽自己两耳掴子，但他们更想抽的风扬口吐哈喇子，转的晕头转向，既然都已经获胜了，还在这里羞辱人，不带这么无耻的。

　　虽然风扬没有真的去抽他们，但他们的脸都比被人抽耳光还要难受刺痛。

　　“发生什么事？”

　　突然，一名看似四十岁出头但实际年龄肯定在五十岁之上的男子突然从二层走了下来，看到倒在地上的五星猎头人，皱眉问道，仲裁教会的猎头人会在仲裁教会受伤，他还真是第一次见到。

　　“他在仲裁教会动手打伤我们。”五星猎头人指着风扬道。

　　风扬不以为然的耸了耸肩，故作愕然道：“你可别含血喷人，我刚才动都没有动一下，在场的人可都是有目共睹的。”

　　“额……。”

　　所有人都不由得愕然了，实在不知道该怎么说，事实上，刚才他们确实都没有看到风扬有任何动作，这真是让人纠结的地方。

　　那看似四十来岁的男子身材高大，六尺有余的身高，加上魁梧的身材，让他看上去犹如一个巨人，相对于偌大的一层而言他的块头确实不算什么，可是站在一些女人身边，和身材颀长本就不显得健壮的风扬身边，就显得他太高大了，给人一种金刚的压迫感。

　　这男子看到风扬，那双眼睛瞪的滚圆，爆射出两道刚烈霸道的眼神，无形中散发出来的气势，让风扬都表示很有压力。

　　“武神，绝对是武神级别的强者。”虽然风扬没有释放元魂力去探测这金刚一般的男子的实力等级，仅凭他散发出来的气势，便判定出对方的实力等级。

　　“是你，没想到你竟然还敢到仲裁教会来。”那金刚一般的男子探测了一番风扬的实力等级，只是探测到武帝级别，心里冷笑的同时又泛起一点疑惑。

　　“我为什么不敢来？”风扬也矛盾了。

　　金刚男子冷然喝道：“当日毁坏武魂雕塑有三大武圣保你一命，三大武圣已经说过三天没有找出真凶，便任由所有人处决你，今日我倒要看看三大武圣还有什么理由保你。”

　　金刚男子的话没有让风扬的情绪泛起任何波动，倒是让周围的猎头人和女侍者都吓的冷汗狂流，刚才那几个挡路的猎头人和那名女侍者更是后悔的小裤衩都掉了，还有几个趁机拿几个女人幻想而躁动的牲口也在一瞬间就蔫了下去。

　　“干，三大武圣联手保他，这个变态是在扮猪吃老虎，他娘的，有这来头直接报出来，还有谁敢拦。”

　　虽然心里是这么想，但是当时风扬就算骚包的说出自己和三大武圣的关系，也只会换来这些人的冷嘲热讽。

　　那几个牲口心里不由泛起了惊涛骇浪，都恨不得现在去给风扬道歉或是躲的远远的，尽可能避开风扬的注意。

　　“我早说过不是我做的。”风扬很不喜欢这种被冤枉的感觉，没有多少人能够忍受这种委屈，风扬也不能，他的声音已经阴沉了些许。

　　“毁坏武魂雕塑，就是全人类的公敌，人人得而诛之，今天不管你再如何狡辩，都难逃一死。”金刚男子声若惊雷，在整个一层炸响，久久的回荡着，震的除去风扬之外的所有人都是一阵眩晕，体内气血翻涌，元力暴动，嘴角溢出鲜血。

　　风扬用元魂力隔绝六识，耳不听为净为清，金刚男子的话根本就没有传入风扬的耳中，所以他根本不受任何影响。

　　“纳命来。”金刚男子再次爆喝一声，话音落下时，双腿已然在地上猛然一蹬，地面也不知道是以何种材质铺成的，坚硬无比，以他高级武神的爆发力，竟是没有将地面蹬出任何损伤。

　　虽然金刚男子块头魁梧高大，但是却拥有与他体型不相符合格格不入的速度，霎时间，人如离弦之箭朝风扬冲杀过去，他使用的是一柄长枪，整柄长枪瞬间弥漫着雄浑的能量，枪身翻着微微的红光，犹如血红色的枪头刺破空气，空气朝枪头两边激荡，掀起几道清晰的气流，与血红色的枪头交相辉映，一切都显得格外耀眼。

　　一记游龙出海气势十足，霸气无比，直来直往的攻击却又给人变化万千的错觉。

　　“起码是魔器级的武器。”风扬现在也算是见多识广了，一眼便判断出金刚男子手中的枪的级别。

　　风扬施展魅影凌风闪躲开去，一眨眼的时间，金刚男子的枪已经刺了过来，而风扬却在同时闪到数丈开外，金刚男子一枪刺碎了风扬留下的幻影，幻影在空气中产生诡异的扭曲。

　　金刚男子手中的枪没有任何着力感，也不由愣了愣，但他反应极快，战斗经验也是十足，第一时间持枪来了一记横扫乾坤，翻着血光的枪在身前划出一道血色圆圈，空气被扫的激荡出去，将他周身的人都给震的连连后退，甚至有些是飘飞出去的。

　　“叮。”

　　而在枪横扫一圈回归到原点时，突兀响起一道刺耳的尖锐响声，金刚男子向后爆退一步，脚落在地上，踩出轰的一声爆响。

　　而同一时间，风扬的身形突兀出现在所有人眼前，而他则是猛地向后蹭蹭退了四步，手中一并有些透明的白色长剑能量剧烈的泛动，手臂也在微微的颤抖着。

　　“好霸道的枪法，一个不小心差点吃了大亏。”风扬心中不由得暗惊，没想到自己的反击竟然会被金刚男子以那样的方式给化解，而且还差点吃亏。


第五百六十四章 今生来世，都要嫁给你

　　在金刚男子霸道狂猛的枪法之下，风扬吃了个小亏，那柄血色长枪果然不是凡品，和风扬用无属性能量凝聚出来的剑罡对撞一击，丝毫损伤都没有出现。

　　“他……。他竟然在武大人的枪法之下没有受伤，我没有看错吧？”

　　“我根本就没有看清楚，他们的速度实在太快了。”

　　“我也只是看到武大人突然来了一次横扫乾坤，然后两人便分开了。”

　　“刚才那一瞬间，他们起码发出了三次以上的攻击，只是速度太快，声音重叠在一起了。”

　　所有人不由得惊愕万分，大部分都没有看清楚风扬和武霸天两人的动作，只听到一声尖锐的金属撞击声，然后就见到两人爆退开去，有眼力过人的猎头人却看到了一些模糊的残影，只是也无法确定两人在那一瞬间到底出手了几次。

　　八次。

　　这是风扬和武霸天两人才知道的答案。

　　“虽然我不知道你是用什么方法毁坏了武魂雕塑的，但你不是我的对手。”武霸天神色很淡然，略带一些戏谑玩味，就好像一个大男人在跟一个张牙舞爪的小孩子说话一样。

　　“话不要说的太满，否则丢人现眼的是你自己。”风扬冷笑道。

　　“语气倒是狂妄，受死。”那武霸天沉声一喝，再次抄起血色长枪，朝风扬直指过去，犹如游龙出海，带着势不可挡的恐怖爆发力，虽然长枪还没有刺破空气，但是空气却已经被震荡出偏偏涟漪激荡出去。

　　“住手。”

　　陡然，一声震荡人心、铿锵有力的声音传入所有人的耳中，这道声音低沉，但是在所有人耳中却又显得相当响亮。

　　“教主……”

　　来人赫然是苏松，仲裁教会总教的教主，他带着让人无比压抑的气势缓步走过来，武霸天面对苏松，也不得不恭敬的拱手行礼。

　　“参见教主。”其他猎头人更是恭敬的躬身齐声行礼。

　　惟独风扬站在原地一动不动，脸上带着意味不明的笑容，看着走过来的苏松，笑意更浓。

　　“见到教主还不行礼？”那体型魁梧的跟一头大猩猩般的武霸天朝风扬投去一道杀气凛然的眼神，沉声爆喝。

　　“不必了。”苏松当先说。

　　所有人沉默。

　　苏松看了看武霸天，视线最后落在风扬身上，落在那张他从未看到过慌乱紧张之类神色的脸蛋，笑着道：“没想到你们已经提前交手了，还真是冤家路窄，狭路相逢呢，哈哈哈。”

　　“哦？”风扬皱眉看了看武霸天，道：“至尊级教头？”

　　苏松点头。

　　武霸天则是一脸高傲，还有些得意骄傲，仲裁教会至尊级教头这个身份，他有自傲的资格和资本。

　　“难怪有这么强的战斗力。”风扬并未表现出所有人都自以为会出现的惊讶和懊恼后悔的神色，依旧是平淡无比的说了一句。

　　“哼，杀你足够了。”武霸天冷哼一声，不屑的瞥了风扬一眼。

　　苏松笑着道：“老武，你也沉着一点，他今天就是来挑战你的，争夺至尊级教头的位置。”

　　所谓一语惊人，就是形容现在这种情况。苏松简短的一句话让现场登时如烧开的水一般沸腾翻滚起来，所有人都压制不住内心的震撼之情了，一个和自己年纪相差无几甚至还比自己年幼一些的小城市一星猎头人，竟然是来争夺仲裁教会总教至尊级教头位置的，而且还没有经过什么考核和官阶的步步高升，而是直接从一星猎头人一步登天的争夺至尊级教头之位，这叫人如何不感到震惊。

　　“凭他？”武霸天也是愣了愣，回过神来虽然惊骇，却依旧不屑的冷哼一声：“不自量力。”

　　一直以为幸福在远方，在可以追逐的未来。后来才发现，那些拥抱过的人，握过的手、唱过的歌、流过的泪、爱过的人、所谓的曾经，就是幸福。

　　在无数的夜里，说过的话，思念过的人、流过的眼泪……看见的或看不见的感动，都曾经历过，然后在时间的穿梭中，一切成为了永恒！

　　有个懂你的人，是最大的幸福。这个人，不一定十全十美，但他能读懂你，能走进你的心灵深处，能看懂你心里的一切。最懂你的人，总是会一直的在你身边，默默守护你，不让你受一点点的委屈。真正爱你的人不会说许多爱你的话，却会做许多爱你的事。

　　尤雪儿做了很多，做了很多为爱的付出却没有被爱的人看到的事情，她一直都在默默的坚持，从未因为任何事而放弃，即便大陆最权威的神医圣手白杰已经判定吴华已经死亡也不能阻止她继续抱着一丝信念毫无理由的坚持。

　　如果真要找一个理由，那么或许就是，她爱他。爱到她已经忘记了一切，甚至忘记了自己，心里只剩下这个会为了不断为她挡下致命攻击临死大胆表白此时却静静躺在海泊冰灵棺被圣手宣判了死刑的男人。

　　今天万里无云，晴空万里，天气爽朗，风高气爽，尤雪儿将海泊冰灵棺搬到了距离狐仙小居十数丈开外的一棵大树下，细细品尝着树叶缓缓飘落带来的柔情蜜意。

　　尤雪儿自身是武帝级别的实力，虽然这些天为了照顾吴华没日没夜的，基本上没有睡过什么安稳觉，往往都是刚刚睡着便梦到了吴华对她微笑，呼唤她，穿着战袍迎娶她，然后她便惊醒。

　　可是醒过来面对的，依旧是毫无反应静静躺在海泊冰灵棺没有任何表情的冰冷男人，一夜一夜重复着这样的轮回，让她的身体每况愈下，身体越来越虚弱，原本纯美又有些娇艳的脸蛋此时呈现着病态的白，无精打采。

　　武帝级别，尤其是着重修炼肉体的，就算是女孩子，扛起千斤重的石头都不成问题，可是此时的尤雪儿，却扛海泊冰灵棺都感觉有点费力，累的气喘吁吁，可见其身体已经消耗到何种程度，完全是在过度的透支身体。

　　一个人的身体也是有极限的，就算是牛，一味的透支这头牛的劳动力，却不给这头牛吃喝补充能量，也会被活活的累死，人的身体也是如此，如果不好好的锻炼培养，过度的透支只会让身体越来越差。这就好像一个运动达人，要是一年不锻炼，体力、反应等各方面都会有所下降，身体素质会越来越差。

　　“华仔，你知道吗，扬哥为了救你，冒着生命危险给自己的心脏换给你，值得庆幸的是扬哥他没事，可是你为什么还不醒？”

　　“圣手白杰说你已经没有希望了，可是我不相信，就好像他说扬哥的心脏只能维持一天时间就会停止跳动运作，就会慢慢坏死。”

　　“可是事实证明，他的判断错了，圣手神医也不是万能的，已经超过了圣手预计的时间，扬哥的心脏在你体内还是好好的，还在跳动。”

　　“我会等你，一直等到你醒过来，一直等到我老死的那一天，我们便长埋在一起。”

　　“今生来世，不管是活着还是死去，我都是你吴华的妻子，只有你有资格迎娶我过门，今生不行，那就来世，如果有来世的话。”

　　低着头，双眸中带着柔情蜜意看着海泊冰灵棺内的吴华，尤雪儿声音轻柔如风，透露出几分楚楚可怜却坚毅无比的韵味。

　　“两个贱人，还想跑哪去？”

　　突然，一道阴冷的声音传来，只见十来名年轻人追着两个年轻男女，那一男一女都是二十岁左右的样子，男的虽然样子普通，女的却颇有几分姿色，奔跑时一对胸器破涛汹涌，很是撩人。

　　那对年轻男女似乎受了伤，虽然发足狂奔，但是很快就被后面十来名年轻人给追了上来，在距离尤雪儿三丈开外的地方将那两个年轻男女给包围了起来。

　　“贱人，竟然背着我跟他好上了，他只是我手里面一条可有可无的狗，有什么好的？”这时，一名年轻人走进包围圈内，帅气的脸上有着遏制不住的愤怒，自己看中的女人却跟自己的小弟好上了，这简直就是奇耻大辱。

　　“刘公子，我和亮哥本来就是情投意合，是你一直纠缠我，我和你根本就没有任何感情，我这辈子只爱亮哥一人。”那女孩倒也很有勇气，面对这种形势，依旧没有任何胆怯的心理，满含柔情的看了身旁的青年一眼，便回头瞪着那名帅气的年轻人。


第五百六十五章 姑娘，快走

　　事情其实也很简单，这女孩和亮哥情投意合，亮哥则是刘公子的一个手下，有一次亮哥和女孩约会的时候被刘公子撞见，这刘公子对姿色不错的女孩很有点鸡动，便想追求这个女孩玩玩，只是玩玩，在床上玩完之后，刘公子是不会要的，这是他一贯的作风。

　　亮哥虽然是刘公子的手下，但是自己的爱人却也不会拱手相让，而那女孩对亮哥也有着很深的感情，没有因为刘公子有钱有势就投怀送抱，少有的非拜金女。

　　这女孩的冷淡也勾起了刘公子的兴趣，越得不到就越想得到，三番四次的纠缠女孩，这次想强行带走女孩，一直是刘公子手里一个可有可无小弟的亮哥终于爆发了，在女孩泪水的刺激下，鼓起勇气反抗刘公子，这才发生现在的一幕。

　　“今天就算是死，我也不会让你这个禽兽带走柔妹。”亮哥牛护犊子一般护住柔妹，小心谨慎的环视着将自己围起来的十来人，受了伤的他已经做好了拼命的准备，他知道一旦柔妹落到刘公子的手里，一定会被糟蹋的不成人样的。

　　他跟了刘超很长时间，深知这个刘超的德行，他简直就是个禽兽，强抢民女玷污还不算，玩完之后还让手里面的小弟轮流上，导致他手里的小弟都很乐意帮刘超强掳女孩子，不过亮哥却从来没有和他们同流合污。

　　“不可否认，你在我手里的那些人之中算是比较能打的，可是你在我眼里，不过是条垂死挣扎的狗，我一棒子就能打死你。”刘超神色傲慢无比，语气不屑的很：“今天我就要让这个贱人亲眼看着你是怎么被我蹂躏到残废的，放心，我不会杀了你，我会让你看着我是怎么在床上将你心爱的贱人干的飞上天的，干的欲仙欲死，而且，我会有办法让她在你面前求我干她，你信不信？”

　　他是六品武帝，而亮哥却只是二品武帝，实力相差太过悬殊了。

　　“无耻。”柔妹冷冷的哼道。

　　“你们就在这里围住这个贱人，看我怎么打断这条狗的腿。”刘超不屑的说了一声，身形一动，已然冲向了亮哥，途中右手紧握着一柄长剑，不是因为他有多高超的剑法，只是他觉得用剑比较帅。

　　虽然刘超只是拥有玄阶高级的剑法武技，但是对于一直当人小弟的亮哥而言，玄阶高级武技已经算是相当珍贵的武技了，他努力了多年，甚至只买到一部玄阶中级拳法武技，在所有武技中，同级别的武技，剑法武技最贵，拳法武技次一等。

　　剑走偏锋，比较注重快、准、狠，但是刘超的剑法境界显然还不高，没有任何意境，一般的剑法高手都是追求剑意剑诀的意境，而刘超显然还停留在追求招式华丽繁杂这点上，他所认为的就是招式越是繁杂越是多变，就越容易迷惑对手，殊不知以最快的速度最强的攻击最精准的命中一击必杀才是剑法的王道。

　　亮哥的拳法境界虽然比刘超的剑法境界要高上不止一筹，已经开始追求拳法的诡异多变和力道的双重结合的境界，可是他的实力等级和刘超的实力等级以及武技的等级都相差许多，即便是境界高了一些也无济于事。

　　亮哥双拳翻飞，不断打出拳劲冲击着刘超的剑芒，虽然每次都取的先机，可是武技威力和自身实力的缘故，他的拳劲总是一次又一次的被刘超的剑芒撕裂。

　　“如果再强一些，拥有一套厉害的武技，我就不用怕这个王八蛋，不会让柔妹受到伤害了，为什么上天总是这么不公，无论我怎么努力，都只能在别人手里下当个打手。”被逼迫的狼狈不堪的亮哥心里恼怒，满腔怒火，只恨天道不公，心智不算坚韧的他，这一次分神却给了刘超一个绝佳的机会。

　　“啾……”

　　刘超反手横扫一剑，剑芒划出曼妙的弧形，撕裂了亮哥体表的元力护身罩，在他小腹和胸口的中央位置划开一道长长的深可见骨的伤口，强大的冲击力将亮哥震的飞出了包围圈，好巧不巧的落在尤雪儿所在的那棵树下，连喷好几口鲜血。

　　“一条病狗也想咬主人，真是自寻死路。”刘超不屑的冷哼一声，旋即大喝道：“把这个贱人抓起来，既然他们这么相爱，待会儿我就要让这个贱人求我干她，呵呵，哈哈……”幻想着待会儿回到府上这个勾住自己胃口的贱人求自己猛干她的时候，他心里就是一阵舒坦。

　　尤雪儿抬头望了那边一眼，又低头看了落在自己身下的二十岁左右的青年，沉默不语，刚才他们的对话，尤雪儿都听到了，也大概的知了解他们之间的恩怨，作为同样是为了保护自己心爱的女孩而不惜拼命的青年，她心里有着一股难言的亲切感和敬佩。

　　尤雪儿走到亮哥身边。

　　“姑娘，快离开这里，要不然引起那个禽兽的注意，你就有麻烦了。”亮哥不想连累别人，好心的提醒，但也着实被眼前这个女孩的那种让人窒息的美给震撼了一把。

　　虽然尤雪儿此时虚弱的脸色苍白，少了几分惊艳，但是那种纯美中却多了几分楚楚可怜的温婉，就好像一只受了伤的刺猬，蜷缩着身体，虽然知道它身上有刺，却依旧会让人生出拼着被刺的遍体鳞伤也依旧要将她拥入怀中的冲动。

　　“别说话。”尤雪儿轻轻的说了一声，便蹲下身，手掌凝聚出一股灵动柔和的水元素元力，施展出治疗武技，手掌轻轻的覆盖在亮哥被一剑划伤的位置上。

　　然后亮哥便惊讶的发现自己的伤痛迅速消退，体力迅速充沛起来，身上的伤口更是以肉眼可见的速度愈合着，完全杜绝了好了伤疤忘了疼的事情发生，因为他身上的伤口痊愈的连伤疤都看不到了。

　　“公子，你看，有个女孩再给那条狗疗伤。”

　　“这个女孩……。真的好美。”

　　“纯，太纯，太美了。”刘超情不自禁的点了点头，下意识的摸了摸下颚，眼前那个施展着治疗武技的女孩，简直就好像是画中走出来的仙女一般，那纯美的容颜、灵动的气质，尤其是在施展治疗武技时，更拥有几分仙女才会拥有的圣洁韵味。

　　刘超心里更是澎湃不已，想不到今天还有这样意外的艳遇。

　　“姑娘，快走，他们过来了。”刘超神色焦急无比，转头看着尤雪儿。

　　尤雪儿回头看了一眼海泊冰灵棺，嘴角露出一抹会心的笑容，只要有吴华在的地方，她就不会独自离开，不会抛下吴华孤单一人，永远不会。

　　亮哥也顺着尤雪儿视线所看的方向看了过去，赫然看到一个晶莹剔透的玉石棺材，看到了躺在棺材中一个帅气魁梧和自己的年纪相差无几的年轻人，他的心灵在这一瞬间似乎受到某种震撼的冲击，让他瞬间有些泪流的冲动，再次看向尤雪儿时，眼神中已经多了些崇敬和同情的味道。

　　“啾。”

　　陡然。

　　一道尖锐的破风声从远至近飞速传来，亮哥心头一寒，下意识的站起身来，扬起拳头朝前方打了出去。

　　“砰。”

　　凝聚着元力的拳头和犹如离弦之箭一般激射过来的长剑在空中砰然相撞，亮哥的拳头飙血，嘴里喷出一蓬血雾的时候，其身体也是迅猛朝后方飞撞出去，而不巧的是，海泊冰灵棺就在他后面。

　　眼看亮哥的身体就要撞中那个棺材，尤雪儿脸色剧变，同时展开身形转身飞跃过去。

　　“砰。”

　　但尤雪儿还是慢了一步，亮哥的身体已经撞在海泊冰灵棺上。


第五百六十六章 醒了，终于醒了

　　所幸海泊冰灵棺是天材地宝，坚硬度是魔器级的武器都不一定砍的碎的，这么一次撞击倒是没有任何影响，可是被撞翻撞退是避免不了的。

　　尤雪儿飞身一跃，迅速落在海泊冰灵棺的另外一边，双掌齐出，及时抓住就要侧翻的海泊冰灵棺，并且强行顶住受到强大冲击的棺材，将冲击力卸去，也同时让亮哥停了下来。

　　亮哥勉强站起身，迎接他的却又是狂风骤雨一般的攻击。他双臂的力量和速度爆发到极致，将拳法的威力发挥的淋漓尽致，一时间虽然挽回了一点劣势。

　　可是好景不长，时刻让自己的攻击保持在最强盛的状态是很消耗元力和体力的，很快亮哥就有些捉襟见肘，被刘超抓住机会，凌空右腿横扫在亮哥的脑袋上，将后者踢的在空中打着旋儿飞了出去。

　　刘超落在尤雪儿面前，刚才表现出来的战斗力他自认为能够让引起这个女孩的注意，便故作彬彬有礼的说：“姑娘，在下对你一见倾心，可有荣幸邀请你共进午餐？”

　　殊不知尤雪儿还有风扬这个怪胎大哥，这样的战斗力在她眼里实在算不得什么，她神色淡漠的说：“我已经是有妇之夫，不能答应你的要求？”

　　“这个躺在棺材里的死人不会就是你的死鬼丈夫吧？”虽然刘超这么说，但是心里却很是惊讶，因为他发现棺材里的人没有任何反应，显然是个死人，可是脸上的血色，肉体皮肤的色泽，却和正常人毫无差异，而且经过刚才那样的撞击，棺材都没有任何伤害，傻子都看得出来这棺材不是凡品……

　　尤雪儿没有说话，脸色有些阴冷。

　　见尤雪儿这么不给面子，刘超也有些恼羞成怒，“操，一个为了条狗拒绝老子，一个又为了个死人拒绝老子，老子有权有势，你们不跟我，简直就是脑子有病。”

　　他就觉得现在只有一句话能形容自己的心情，男人被拒绝，金钱问题；女人被拒绝，面貌问题；我被拒绝，你们他妈脑子有问题！！

　　不过刘超也并非那种完全脑袋被夹的纨绔子弟，他知道能拥有这样神奇棺材的人，应该不是普通人，没有搞清楚对方的身份之前，他还真有些顾忌。

　　换句话说，这种纨绔子弟就是欺善怕恶，遇到底层的人就嚣张跋扈，唯我独尊，遇到地位更高的人，就装孙子。

　　“他没死，只是睡着了。”尤雪儿冷着脸说，她始终不愿承认吴华已经死了，就算是别人说也不行。

　　“如果只是睡着的话，那应该就只是一个普通的玉棺材了，值不了几个钱。”刘超瞬间有了一个新的判断，并且认为这个女孩和谁在玉棺材里的神经病并不是什么有权有势人家的子女，是他强抢的目标。只是他觉得那个男人真是太能睡了，这么大的动静竟然都没有醒。

　　刘超脸上露出一道阴险贪婪的笑容，对几名小弟道：“将那个女的抓起来，把棺材一起带走，今天就要和这两个女的在这个棺材里玩一夜，肯定很爽。”

　　不得不说，这个想法证明刘超是相当变态的。

　　“谁敢？”尤雪儿娇喝一声，但是虚弱的她，让声音都显得有些软弱无力。

　　刚要动身的几名年轻人听到这软绵绵酥软软的声音，愣了愣，旋即对视发出一阵好像听到什么笑话一般的狂笑，认为这样的女孩这么强势，实在有些滑稽。

　　大笑之后，几名年轻人肆无忌惮的朝尤雪儿走了过去。

　　尤雪儿瞬间进入战斗状态，可是以她此时的身体状况，战斗力还发挥不出一半，她谨记风扬教导的战斗就要抢占先机，只要气势压过对方，就会让对方越打越感到缚手缚脚。

　　那几名年轻人也都是武皇，还有两名武帝，如果尤雪儿是在巅峰状态，对付刘超都不成问题，可是她的身体经过大半年的严重透支，早已经虚弱无比，浑身乏力，发出的攻击也变得软弱无力，被两名武帝给挡了下来。

　　加上那两名武皇从旁协助，尤雪儿很快便被打的节节败退，最终退到了海泊冰灵棺旁边，身体紧紧贴着海泊冰灵棺，退无可退了。

　　“比想象中的还要弱。”一名一品武帝不以为然的撇了撇嘴，猛然飞踹出一腿，迅猛的踹在尤雪儿的肚子上。

　　“额。”

　　尤雪儿闷哼一声，身体受到那一腿的冲击力作用在海泊冰灵棺上，登时将海泊冰灵棺震的向后翻滚，尤雪儿整个人也跟着海泊冰灵棺翻飞了出去。

　　吴华从海泊冰灵棺内摔了出来，被翻滚的海泊冰灵棺拖着在地上翻滚了好几圈，最终和尤雪儿摔在一起，海波兵临管则侧翻在地上摇晃了几下，险些就将躺在一起的吴华和尤雪儿给盖在一起了。

　　“华仔，对不起，让他们打扰到你了。”尤雪儿忍着肚子里的剧痛，跌坐在地上，将吴华的脑袋抱起来，就好像一个疯子一般对着一个没有意识的人说话，心疼的抚摸着吴华所摔到的地方。

　　“我找扬哥，找扬哥帮你杀了打扰你休息的人，杀他们全家。”抚摸着吴华冰凉的脸蛋，尤雪儿脸上露出一道温柔的笑容，但是配合她的话，却显得异常疯狂，有着别样的狠辣。

　　说着，尤雪儿腾出抚摸吴华脸蛋的手，拿出一块通讯玉笺。

　　“好像叫帮手？”既然已经动手，刘超就已经做好了一不做二不休的准备，一个箭步上前，右腿扫在尤雪儿的手上，将通讯玉笺扫的高高抛飞了起来，因为这一腿的冲击力，尤雪儿身体向一侧翻倒，而顺带将吴华朝反方向震了出去，导致吴华的脑袋狠狠的撞在海泊冰灵棺上，原本侧翻在地上的海泊冰灵棺都被撞的盖在地面上。

　　与此同时，亮哥猛然飞身跃起抓住凌空抛飞过来的通讯玉笺。

　　然而，两名武帝却也紧随其后飞身跃起，两人一左一右朝空中的亮哥攻去，两人两腿同时朝亮哥飞踹过去。

　　“噗。”

　　两腿几乎同时踹在空中的两个胸口上，让还未抓住通讯玉笺的亮哥便被震的凌空倒飞出了数丈，然后重重的摔在地上，通讯玉笺也随之同时落地。

　　而就在此时，让所有人都看呆了眼的一幕发生了。

　　只见脑袋狠狠撞在海泊冰灵棺上然后躺在地上的吴华突然坐起来，使劲晃了晃脑袋，然后一脸迷茫的环视着周围。

　　“操，真的是在睡觉。”不知情的刘超嘴里嘀咕起来，在棺材里睡觉，真他妈有病。他觉得自己已经够变态了，可是也不会变态到大白天的躺在棺材里睡觉，太他妈淫荡了。

　　“还好是在睡觉，要是原本是死的被撞活了，那就真他妈吓人了。”

　　“醒了也不过是要看着自己的女人跟别人上床，还不如不醒。”

　　虽然见开始躺在棺材中的男人突然坐起来，都感到有些惊奇和惊讶，但这些人却也没有太过害怕，毕竟他们人多势众，也不会惧怕一个同龄人，说话时都是比较随意，比较轻松的。

　　“醒了，终于醒了。”然而，却只有尤雪儿一人知道内幕，她不敢置信的看着那张熟悉的容颜，熟悉的霸道眼神，一切阴霾就好像在一瞬间全部被清除，大森林中受了伤迷离路的小刺猬像似突然找了依靠，变得不再害怕，不再孤独。

　　此时她已经不知道用什么语言来表达自己内心的激动和兴奋，因为在那个男人突然坐起来的时候，她便已经泣不成声。


第五百六十七章 发怒

　　落日城，仲裁教会。

　　风扬和现任的至尊级教头武霸天被教主苏松带到最高层的演武阁楼，这是一个露天阁楼，距离地面高达百丈，站在最顶层都有点伸手就可以触摸到蓝天白云以及那轮早晨并是太强烈的太阳的感觉。

　　踮起脚尖，都离白云更近一些。

　　仲裁教会演武阁楼一般人是没有能力上来的，只有仲裁教会最高层的切磋或是挑战争夺教头之位才有资格到这里来比武。

　　所以偌大的烟雾阁楼只有三人，一身普通的白色长衫身材颀长，清秀容颜下隐藏着极具欺骗性的狠辣心性的风扬，久居高位目空一切的四品武神武霸天，以及仲裁教会最高执行官却不是最高决策人的教主苏松。

　　不过这样可阻止不了不少人的好齐心，不是说仲裁教会的演武阁楼不准其他人进去吗？好，那他们就不进去，而是选择飞起来，停留在不远处的空中观望着。

　　当然，其中武仙级别的人占大多数，武神只是个别，而且这些人都是仲裁教会的人，停稳一个小城镇来的猎头人直接跃过无数人挑战至尊级教头之位，都好奇的过来看看事态的发展。

　　这些人内心的想法也是各有不同，但更多的都是抱着玩味的看戏心态，少数人则认为风扬是有备而来，而且肯定走了后门，都猜测风扬是不是教主苏松的私生子。

　　这个演武阁楼是落日城最大最空旷的，因为它时搞不封顶的，可以任由你自由发挥，但是却也不是没有限制的。

　　为了避免在仲裁教会演武阁楼比武，最终却打到其他城市去的滑稽情况的发生，所以规定若是离开演武阁楼的范围，则算是输，可以任由你飞上不管多高的天空，但是却身体却不能脱离演武阁楼所正对的位置，身体在空中离开演武阁楼的位置或是双脚脱离了演武阁楼边沿的地面，都算是输。

　　这样的规定也不由得限制了所有人的发生，身法越差的人被限制的便越严重，因为在小范围的身形变幻，身法差的人自然要缚手缚脚。

　　“开始吧。”教主站在一旁，淡然挥了挥手。

　　风扬和现任至尊级教头武霸天都在瞬间进入了战斗状态。

　　之前在一层的短暂战斗已经让他们都对对方的战斗力有了个大概的了解，都不敢掉以轻心，至尊级教头纵然自视甚高，但是在风扬能挡住他超强攻击而没有受伤这份防御上，他也严肃的对待起这场战斗。

　　两大强者决战，也许都是注重敌不动我不动，以不变应万变的策略，但是这些放在风扬身上却不适用，他向来都是讲究先下手为强。

　　“这个地方竟然没有任何障碍物，让我的元魂力都不能控制外物，幸好我早就准备。”风扬环视着这个露天演武阁楼，心念电转，真正的强者能够合理的利用环境，充分的发挥出更强的战斗力，更快的解决对手。

　　能够充分合理的利用环境因素，让自己融入到环境之中，那样绝对可以让战斗事半功倍。

　　“既然你这么想杀我，那就动真格的吧，我风扬也未必会怕了你。”风扬嘴角微微扬起一道阴冷的弧度，话音落下，人已然化作道道残影，犹如幽灵一般在偌大的演武阁楼变幻不定，只见演武阁楼，一瞬间出现了十来个风扬的影子，真真假假，虚虚实实，魅影凌风练到一定境界变化残生这种迷幻视线的效果。

　　这种幻影自然是肉眼无法看出来的，四品武神的武霸天眼神出现一丝错愕，旋即在千分之一秒内闭上了双眼，避免被这种幻影给迷惑了双眼和心智，转而凭借敏锐聪敏的耳朵去听。

　　他的行为充分的证明了他的战斗力，任你千变万化，我闭眼不看一切都是白搭，你变来变去，身体急速移动产生的风声总不会变来变去，这样让武霸天可以第一时间发现风扬的踪迹。

　　“来了。”武霸天眼睛陡然睁开，一道厉芒直射前方，魁梧的身躯一侧，一柄无属性能量剑便擦着他的胸口划过，但是却连他的衣服都没有碰触到。

　　“漂亮。”虽然对方是敌人，但风扬还是不由自主的在心里暗赞了一声，他第一次施展出魅影凌风的幻影效果，却没想到被武霸天这样给化解了。

　　风扬迅速变招，手腕一转，无属性能量剑凭空转动一圈，朝武霸天的胸口横削过去。

　　武霸天双腿猛然一蹬，向后急速飘退。

　　乘胜追击一直都是风扬战斗的风格，他手臂再次一震，双腿轻巧的在地面上点动，身形便如闪电一般急追过去，手中无属性能量剑直指武霸天咽喉。

　　“小子，你倒不谦虚了。”武霸天冷喝一声，手臂一阵，血手长枪凭空出现在手中，长枪在身前凌空一撩，一道血色的残影从下至上朝风扬撩去，完全足以从风扬胯下将风扬劈成两段。

　　风扬无属性能量剑猛然向血色残影扫去，白色的剑罡将血色残影绞碎，然后长剑与血色长枪撞击在一起，发出一声震荡天际的爆响，罡气四射，大量的罡劲冲击在地面上，却并未给地面造成任何损伤。

　　突如其来的攻击让两人都是仓储变招，都没有凝聚出自己最强力量，两人同时向后飘退了一丈左右。

　　紧接着，风扬和武霸天又同时向前一个箭步飞窜过去，风扬长剑直刺而去，武霸天也手持血色长枪，与胸平齐朝风扬迎了过去。

　　剑法与枪法是两种不同的极端，风扬的剑法将快发挥到极致，精准度也是极高，而狠更是达到了登峰造极的地步。

　　而武霸天的枪法则是走着刚猛霸道的路子，就算是平杀的一刺，都带着震慑心魂的霸道和刚烈，以最粗暴的放肆撕裂了空间。

　　“嗤。”

　　剑尖和枪尖对撞在一起，交接点爆射出一蓬刺眼的光芒，细小的剑尖和枪头都能对撞在一起，由此可见，两人的精准度达到何种程度。

　　一番较劲，两人都使出了最强的攻击。

　　在实力等级上，风扬和武霸天有着不小的差距，可是风扬的身体强度惊人，无属性能量配合身体恐怖的力量，所造成的冲击力也是相当可观的。

　　可四品武神和一品武神的差距实在太大了，每一级的差距都是一个沟壑，虽然风扬的肉体力量弥补了许多他在实力等级上的劣势，可是依旧无法和四品武神的水平持平。

　　“噗。”

　　在剑尖和枪尖对峙了几个呼吸的时间后，武霸天原本只是单手持枪，随后左臂猛然打在枪杆上，巨大的冲击力顿时震的风扬手中无属性能量剑一阵剧烈的动荡，其身体也如炮弹一般向后飞射出去。

　　眼看就要飞出演武阁楼，风扬陡然往自身施加重力，犹如千斤坠一般让自己的身体重重的落在地上，双腿都被震的有些发麻。

　　然而那一枪所携带的冲击力却依旧让风扬止不住后退的势头，双脚贴着地面快速向后滑退。

　　距离演武阁楼边沿处越来越近，飘飞在周围空中看戏的人不由得紧张起来，就这样失败了？

　　五尺……

　　四尺。

　　一尺。

　　风扬右腿向后一摆，将整条右腿当成了身体的一个支柱，企图顶住身体后退的趋势，但是却依旧无法挡住，他双腿都因为这股冲击力道的袭入而隐隐发麻了。

　　一尺的距离很短，至少对于风扬那种后退速度而言是很短的。

　　一寸……

　　风扬摆在后面当支柱的右腿先一步脱离了演武阁楼的地面，因为冲击力的缘故，没有右腿的支撑，风扬整个身体都失去了平衡。

　　“要掉下去了。”有人惊呼，所有人都看到了眼前的一幕，更是有点心潮澎湃，期待这一场表面上看似毫无悬念的决战能够发生一些奇迹，这样才有看头。

　　心潮澎湃是那些看戏的人，当事人风扬完全是一种心血澎湃，气血、以及无属性能量犹如惊涛骇浪般在体内翻腾，幸好觉醒了本元战甲，那些暴动的无属性能量很快便重新汇入战甲之中。

　　风扬额头已经满是汗水，在身体失去平衡的那一刹那，他死死的用左腿勾住演武阁楼边沿的檐，整个身体在惯性之下往下翻转，狠狠的朝这座巨塔上撞去。

　　临危不乱，这是风扬经历过无数次生死大战而锻炼出来的钢铁般的意志，他双掌猛然拍在塔上，借助双掌的冲击力将身体反震起来，身体又逆时针翻了上去，但是风扬的嘴角始终没有脱离演武阁楼的地面，只要左腿还在演武阁楼上，就没有输。

　　然而风扬逆时针翻上来，身体与演武阁楼地面呈现六十度角的时候，武霸天的血色长枪已然犹如游龙出海般带着势不可挡般的霸道冲击力绞碎空气直刺而来。

　　“妈的，竟然招招下杀手。”风扬脸色微微一变，更多的是愤怒和狠厉，他并不想将这场决斗当成生死决战，他的本意只是争夺仲裁教会总教至尊级教头的位置，根本没有想过要打个你死我活。

　　可是武霸天的心狠手辣毫不留情已经彻底激怒了风扬，让他一直压抑着的暴戾气息登时喷发出来。

　　风扬左腿贴着演武阁楼的地面，右腿陡然在地上一蹬，身体飘飞起来，身体贴着刺过来的长枪急速翻转，在翻转到中间位置，风扬借着身体旋转产生的力量，这股力量从全身汇聚到右腿中，然后右腿踹出，空气产生惊人的气爆声，右腿如炮弹般朝武霸天脑袋上飞射过去。

　　而与此同时，武霸天手中的血色长枪也激射出一道血红色的罡劲，瞬间射中一名看戏的武仙强者。

　　“我操，我是无辜的……”

　　那名倒霉的武仙根本就没有料想到自己看戏都会飞来横祸，一时间猝不及防，被射了个正着，吐血掉了下去。

　　“靠，射鸟呢他？”有人怒道。

　　“还发怒了？”看着踹过来速度并不是超乎预料的右腿，武霸天冷笑一声，持枪的右手臂不懂，左臂一阵，五指紧握成拳，轰然打了出去，同样打出一道气爆声。


第五百六十八章 轻松获胜

　　“轰。”

　　拳脚相接，两股罡劲剧烈碰撞从而爆炸开来。

　　风扬是蓄势含愤而发，而武霸天则是仓促迎接，而且吃了大意的亏，左臂力道不够，登时被风扬这一腿给震飞了出去，而风扬再次落在演武楼阁边沿处。

　　“看来还真低估了你的力量。”武霸天甩了甩被震的麻痛的手臂，咧嘴狞笑。

　　“你只是太看得起自己了，你的战斗力我已经知道了，可是我的实力，你却还只是见到冰山一角。”面对狂傲之人，风扬同样嚣张的跟二五八万一样，但是他不是目空一切，没有自信他不会这样说。

　　“那我还真是期待。”武霸天不屑的撇嘴笑了笑，然后这道笑容却在下一刻凝固在脸上，变得很是僵硬。

　　就连仲裁教会总教教主苏松都是一脸震惊之色，完全怀疑是不是自己的眼睛看错了。

　　周围看戏的人就更不用说了，现在一个个都目瞪口呆，被狠狠的震撼了一把。

　　只见风扬身前悬浮着八柄飞刀，八柄飞刀呈现将风扬包围的姿态，不断绕着风扬旋动着。

　　“啾。”

　　风扬一动未动，就连呼吸都保持的平稳无比，然而悬浮在他周身的八柄飞刀却在同时飞射了出去，但是传入所有人耳中的却只有一道尖锐刺耳的破风声。

　　“我看你抵挡几柄飞刀。”风扬双臂环胸，非常牛逼的盯着武霸天冷笑，就好像一个绝世强者在玩弄一个初入江湖的小虾米一样。

　　八柄飞刀在空中急速飞窜，交织成网，就连武霸天都无法猜测出这八柄飞刀下一刻将会飞往什么方向。

　　乱，实在太乱了，只能用这样简单明了的话来形容这八柄飞刀飞行的轨迹，武霸天完全猜测不出来。

　　“我不相信八柄飞刀都能具有最强的力量。”武霸天沉声一喝，身形闪动，血色长枪一抖，瞬间在空中抖出了漫天的枪花。

　　每一道枪花都将一柄飞刀震飞，速度之快让人眼花缭乱，所有人耳中只传来“叮叮叮”的金属碰撞声。

　　然而那些飞刀却没有被武霸天震落，在风扬元魂力的操控下，发起了第二波攻击。

　　两柄飞刀飞射在最前面，其他六柄飞刀居后，那两柄打头阵的飞刀飞射向武霸天的咽喉和胸口。

　　武霸天手中长枪幻化出漫天残影，那两柄飞刀顿时击落，落在地上发出叮当的声音。

　　“怎么这么轻松就击落了？”武霸天正疑惑间，陡然感受到六道恐怖的气势狂卷过来，反应过来时六道流光已然飞射到身边，想要闪躲已经来不及了，六柄飞刀同时撞击在武霸天的身上。

　　轰的一声大响，武霸天的身体向后急速滑退，然而六柄飞刀却没有刺入武霸天的身体，只是将他的衣服绞碎，露出里面的战甲，而这战甲上也出现六个凹陷的小洞，将飞刀卡在战甲的小洞中……

　　“战甲的防御很不错！”风扬戏谑的唏嘘了一声，心念再次一动，“我看你的战甲能挡几次。”话音落下，六柄飞刀嗖的一声从战甲的小洞中飞了出来，八柄飞刀又再次汇聚到一起，幻化出各种残影朝武霸天狂卷过去。

　　武霸天极力平息翻涌不息的心潮，手中长枪迅猛一挥，“你的飞刀撞断，我的战甲也不会破。”

　　“那就试试。”风扬的话音落下时，八柄飞刀以更快的速度飞射到武霸天身边。

　　武霸天长剑急速挥舞，将三柄飞刀迅猛击落，然而风扬元魂力的操控下，其他五柄飞刀却趁着武霸天击落这三柄飞刀的空挡绕到了武霸天的身后，待武霸天反应过来想要转身抵挡时，背部却已然传来五道恐怖狂猛的力量。

　　武霸天的身体向前飞扑，嘴角已然溢出几丝血迹，他极力稳住身体，低沉的哼道：“好久没有被人伤到吐血了，你是这么多年来第一个，今天不杀你，我武霸天如何在江湖上立足……啊……。”

　　风扬元魂力时刻保持高度的控制力，这次仅仅只是六柄飞刀以迅雷不及掩耳之势的速度绕到了武霸天的前方，在武霸天口出狂言的时候如闪电般再次同时撞击在武霸天身上，导致最后说的话变得有些滑稽怪异。

　　很多看戏的人都忍不住笑了出来，这装逼的话都还没有说完，就被飞刀再次撞飞了，打脸也没有这么打的啊，太他妈无耻了。

　　原本向前飞扑的武霸天就在六柄飞刀的冲击力之下，毫无征兆，诡异的突然转向倒飞。

　　风扬现在元魂力的强度控制六柄飞刀才能发挥出最强的杀伤力，八柄飞刀就要大幅度降低，所以开始那两柄飞刀一直都只是迷幻的作用，事实上并未携带多大的冲击力。

　　六柄飞刀在空中来回穿梭，一时间空中流光弥漫，犹如狂雷激闪，异常璀璨，也让人惊骇不已。

　　就算是上天给所有人一万个设想，也没有人会想到会发展成武霸天犹如玩偶一样被六柄飞刀在后背和前胸来回冲撞，身体在空中来来回回，一点反抗的能力都没有，最大的反击就是在空中朝风扬连喷好几口血，差点撒到风扬的身上，恶心风扬一把。

　　武霸天凌空翻转卸去力道，身体落地，手持血色长枪，带着一往无前的霸气，朝风扬猛冲了过去。

　　面对激射过来的六柄飞刀，武霸天没有任何退意，在众多同僚的注视下，被一个年纪轻轻的后生晚辈如此羞辱，早已让他怒火中烧，火冒三丈，恨不得将风扬抽筋扒皮，再拿去清蒸水煮炖排骨。

　　“叮叮叮”

　　他手中长枪犹如游龙在空中上下左右激闪，一瞬间，血色长枪周身弥漫着无数道血色残影，将六柄飞刀都给震的翻飞了出去。

　　“王八犊子，给我死。”武霸天爆喝一声，距离风扬还有三丈距离，长枪散发出的摄人气势和扑面而去的罡风吹的风扬发丝都飘扬了起来。

　　“你不可能打的到我。”风扬站在原地一动不动，不屑的冷哼一声，事实上，在用元魂力控制死物的时候，移动会让元魂力的控制力度大幅度降低，减弱了飞刀的大部分力量，所以他选择不动。

　　六柄飞刀虽然被震飞，但是却并未脱离风扬元魂力的控制，在风扬恐怖的控制能力之下，被震飞到六个方位的飞刀同时朝武霸天飞射过去，六柄飞刀呈六个方向，俨然是将武霸天困在中间当成是一个活靶子。

　　“操。”武霸天现在憋屈的想要活吞了风扬，刚刚形成一次有效的攻击，却在六柄飞刀的压制下，让他不得不撤去攻击，否则只会再次遭遇到六柄飞刀的冲击。

　　武霸天值得停下来，利用手中的血色长枪一阵风车舞，将飞射过来的飞刀击落，但是六柄飞刀呈现六个方向，他防下了四柄飞刀，还是避无可避的被两柄飞刀击中，朝一旁倾斜着翻了出去，刚刚发起的攻击自然是土崩瓦解。

　　这一次武霸天真的伤的很狠，张嘴吐了老大几口血，风扬趁胜追击，六柄飞刀不断朝落在地上的武霸天飞射过去。

　　武霸天脸上惨白，眼中的狂傲之色已经慢慢转换为惊骇和不敢置信，他来不及起身，便在地上顺势翻滚，一柄柄飞刀射在地上，溅起一窜火星之后又再次飘飞起来朝武霸天射去。

　　武霸天靠着翻滚闪过了不少飞刀，但是却也被不少飞刀攻击中，身上的衣衫已经完全被飞刀携带的罡劲绞碎，贴身的战甲也是千疮百孔，随处可见凹凸不平的小洞，那都是被飞刀刺破的，鲜血不断从战甲的那些小洞中流出。

　　一柄飞刀从武霸天盘起的头发上飞射而过，整齐犀利的划断了头发，让一大撮发丝在空中飞舞，武霸天也变得披头散发，狼狈的像条丧家之犬。

　　“住……。住手……。”武霸天喘着粗气，眼见三柄飞刀又飞了过来，自己无力反抗，他立即大声喊道：“我……。我输了。”

　　三柄飞刀在千钧一发之际停顿在武霸天的身前，他的命和地狱只相差不到五寸的距离，三柄飞刀冲过去的罡风让武霸天心脏都是猛烈一颤，就差那么一点，就要命丧黄泉了，想到这里他自己都不由得有些不寒而栗，心有余悸。

　　“还好他自己认输了，真是侥幸。”风扬心里爽歪歪，打败了四品武神，从今往后自己就是仲裁教会总教的至尊级教头，整个大陆除了落日城的总教，其他城市的仲裁教会就算教主都得对他恭恭敬敬的喊一声扬个。

　　刚才他一直用元魂力控制六柄飞刀进行高强度的攻击，对元魂力的消耗极为恐怖，要不是他底子深厚，哪里经得起这么折腾，饶是如此，他现在也感到头脑一阵晕眩，眼前的场地都有些摇晃，不过他的脸上却装作若无其事，外人丝毫也看不出来这是一个消耗过度的家伙。

　　“自己的实力等级还是不够，战斗力还是不够，如果不用魂神级别的元魂力进行远程攻击，必定不是这个大猩猩的对手，可是元魂力操控死物远程攻击纵然厉害，可以做到如在手中一样随心所欲，可是消耗实在太惊人了，战斗这么短时间，就让我感到头晕目眩了，这要是武霸天再坚持长一点时间，我就要倒霉了。”

　　风扬是个很有自知之明的人，也是连称侥幸，缓缓朝武霸天走过去，为了节省一点元魂力让自己好受些，他没有继续控制飞刀，飞刀落在地上，这些飞刀都不是凡品，价值好几百万金币，还是透过祁菲的关系从仲裁教会借出来的，他得去收回来还给祁菲。

　　“至尊级教头武老大竟然认输了，他是四品武神的，在仲裁教会实力和地位都只是仅次于教主。”

　　“这个家伙真是太变态了，隔空操控六柄飞刀攻击，这到底是什么妖术？”

　　“我想是用元魂力或者某些特殊的地阶武技，才让他有这种奇怪的攻击方式吧。”

　　众人不禁议论纷纷，不少见多识广的人倒也猜了个喝酒不离屎，但是他们有些自欺欺人的实在不愿意相信这是用元魂力控制的，如果真的是用元魂力，那他们会自卑到死。

　　高阶武技可以刻印，可是元魂力却是与生俱来了，如果知道风扬的元魂力达到可以控制外物的程度，他们会觉得天道不公，同样是床上那点活儿，凭什么他出生就有这么强的元魂力，他老爹老娘就是金枪玉穴吗？造出来的人品质就高这么多吗？

　　在众人议论时，风扬已然走到武霸天身边，凝视着杵着长枪，弯着腰大口大口喘气，嘴角不断滴落鲜血的武霸天，“仲裁教会乃至于整个大陆需要的不是倚老卖老享受地位权利而固步自封的人，大陆需要更强更有冲劲的年轻人来维持秩序……你……。”风扬摇了摇手指，“你老了，隐退吧，或许还能有所长进。”

　　“你很强，我承认是我轻敌了。”武霸天心悦诚服的看了风扬一眼。

　　“还是那句话，不是你轻敌，是你太看高看自己了。”风扬很是装逼的轻轻一笑，便故作冷漠的不再多说，能侥幸打败四品武神，他可不会傻兮兮的去表现出来自己也已经山穷水尽，该装逼的时候装装逼，能让自身更安全，装装更健康嘛。

　　看了掉落在地上的飞刀，风扬弯腰去捡。

　　“嗤。”

　　然而就在风扬的注意力放在散落在地上的飞刀，正要弯腰去捡时，武霸天嘴角却是划起一抹阴沉的笑意，原本用来杵地的血色长枪猛然一撩，手握长枪中央位置，猛地朝风扬胸口插了过去。


第五百六十九章 至尊级教头

　　突如其来的攻击让风扬都有些措手不及。

　　武霸天的这次阴招不但过于突兀，而且速度极快，加上他和风扬的距离又很近，如此多的因素含在其中，让这一枪变得必中无疑……

　　风扬甚至于还没有来得及施展空间武技幻空蹑影，便已经被武霸天手中的血色长枪给刺透了身体。

　　血色长枪从风扬左胸口刺透了过去，那是心脏的位置，血色长枪的枪头和一大截枪柄都从其后背透了出来。

　　风扬的脸色瞬间变得煞白，张嘴喷了一口鲜血，他的肉体强度绝对不是一般人所能达到的高度，而且因为觉醒了本元是盔甲，皮肤、胫骨中都充斥着雄浑的能量，导致肉体防御更是恐怖，可是这一枪直接透过了风扬的身体，可想而终蕴含着何种恐怖的杀伤力，这柄枪也必然不是凡品。

　　“我承认你是很强，但是你却太嫩了，在敌人还没有死的情况下走到敌人身边去耀武扬威，是很愚蠢的行为，在大陆上，尤其是仲裁教会这种需要和各种卑鄙阴险恶毒的杀人狂魔打交道需要遏制各大超级势力肆意妄为的组织，那就必须让自己便的更加聪明，更加的不择手段，否则只会被其他人玩的团团转，如果你做不到，说明你真的不行，今天就算不死在这里，你也会死在其他地方。”武霸天全然没有刚才那种凄凉悲壮的神色，取而代之的是神采奕奕，眉飞色舞。

　　苏松在一旁静静的看着，这种比斗本来就是不可避免伤亡的，毕竟武神和武神之间的战斗，任何一次攻击都必须全力以赴，是不可能做到点到即止的。点到即止是弱者和弱者或是强者指点弱者才会有的情况。

　　还有一点，兵不厌诈，苏松一直都觉得这句话有理，别管用什么手段，最后的赢家才能受人敬仰尊重，失败者则会墙倒众人推，树倒猢狲散，被人唾弃，然后渐渐遗忘……

　　风扬的脸色渐渐恢复了正常，可是恐怕所有人都要失算了，谁也不会想到，一个没有心脏的人还能像他这样活蹦乱跳的。

　　他之所有会出现受到重伤的神色甚至于吐血，那是因为他心脏的位置是十条能量丝线相接的终点，形容了一个能量圆球，武霸天的一枪将这个能量圆球给捅爆了，导致能量在他体内四处乱窜，导致内伤。

　　风扬笑了，他真心笑了，诡异的笑容，看着武霸天，他突然说道：“真心感谢你给我上了这么一课，既然你都这么教我了，我要是不学，岂不是朽木不可雕。”说着，风扬脸上的笑容更加诡异邪魅，他突然往前一窜，让长枪从他身体传过去更多，他则窜到武霸天的身边。

　　“拈花摧魂指。”

　　风扬心中爆喝一声，右手两指迅猛朝武霸天戳了过去。

　　武霸天根本就没有想到风扬竟然会做出这样的动作，而且他也实在搞不懂，这一枪正中心脏，为什么他还这么生猛，他身为四品武神，一枪直接摧毁一颗心脏的自信心还是有的，可是他发现眼前的年轻人别说奄奄一息了，连虚都不虚。

　　距离近在咫尺，风扬的出手速度又快如闪电，拈花摧魂指直接戳在武霸天的心口上，武霸天的元力护身罩开始就被破，没有元力护身罩，拈花摧魂指携带的肉体力量透进武霸天的体内，直接震毁了武霸天的心脏。

　　只见武霸天的胸口爆开，然后身体直接飘飞了老远，最后飞离了演武阁楼，直直的摔了下去。

　　周围一下子安静了，全部都不敢置信的盯着胸口上捅着一把血色长枪昂然挺立在仲裁教会最高层演武阁楼衣衫迎风招展的风扬，这家伙给人的感觉总结起来就是五个字——骚包的傻逼。

　　被捅了一枪不赶快把枪拔出来找个人治疗，还吹着风，这么消瘦也不怕被吹走了，他怎么就不迎风尿尿，淋下面的人一脸呢。

　　风扬并不是迎风而立，只是刚才收到冲击的本元战甲快速修复了一番，这才没有乱动。修复好了后，风扬的神情也恢复如初，他随手将插在心口上的枪给抽了出来，然后在众目睽睽之下，盯着无数道鄙视和诧异的目光中，将武霸天的成名武器给没收了，连拔出枪自己身体前后飙血都不管不顾，实在有够财迷的。

　　“这体质，我知道为什么他那么关照你了。”武霸天不择手段，苏松没有太大的反应，风扬获胜，苏松同样表现的很淡然，只是突然之间明白了教皇为什么会特意关照这个风扬了，而且他也感到有点震惊，甚至都有些不平衡了，自己努力了大半辈子才爬到这个位置，凭啥他一出生就拥有几项得天独厚的优势，直接就一步登天了。

　　当然苏松也只是随便想想，倒也不会真的去羡慕嫉妒恨。

　　“关键还是感情深。”风扬笑了笑，一边给自己止了血，他觉着任由前胸后背这么飙血也不是个办法，他没了心脏可以活，但是没了血可就真交代了。

　　“什么感情？”苏松倒是有点好奇了。

　　“我说我是他私生子，你信吗？”风扬认真的盯着苏松。

　　苏松摇了摇头：“不信。”

　　“就知道你不会信，我胡扯的。”风扬咧嘴笑着。

　　“你挺狠的，把人都打飞下去了。”苏松也露出微笑，话虽这么说，却没有表现出真的觉得风扬狠的意思。

　　“杀人不过手起刀落的事情，没什么狠不狠的。”风扬不以为然的撇了撇嘴，“你别说你没杀过人。”

　　“还真没有。”苏松道：“我要谁死不用自己动手，大陆上还真没几个需要我出手去杀的人，需要我出手，那我也不会去杀，大家彼此牵制吧。”

　　风扬倒也觉得他说的有理，仲裁教会总教的教主，自身实力达到五品武神，除了几个超级大势力的首脑还有三大武圣，还真没有人需要苏松出手的，何况那几个老家伙都知道现在的形势，就算有利益的纠纷，一般也不会闹的翻脸大打出手，他们都是站在金字塔顶端的强者，位置本来就小，要是闹起来，估计都得掉下去。

　　“走吧，还得下去找武霸天。”苏松说。

　　风扬疑惑：“还找他干嘛？”

　　“至尊级教头的徽章就只有一块，在他身上。”苏松无奈的摇了摇头。

　　风扬嘴角忍不住抽搐了一下，两人便直接从顶端飞了下去。

　　此时武霸天已经嗝屁了，从百丈高的地方掉在地上，大陆至今还没有研发出计算这种撞击产生的冲击力有多大，但是从已经摔的粉身碎骨的身体来看，冲击力不比武神强者的攻击低。

　　仲裁教会的很多人都出来围着武霸天看，所幸武霸天不是脸先着地，倒也还看得出来一点面貌，不过整个后脑却是被摔的粉碎了，就好像脑袋被削了一半一样，相当吓人，不少仲裁教会的女侍者都吓的别过头不敢看，但是又耐不住好奇，然后又看，看了几眼又吓的转过头，就这样周而复始的，也将武霸天的惨状给看光了。

　　苏松直接让一名猎头人将武霸天身上的至尊级教头徽章给取了下来，然后指着风扬，对那猎头人说：“给他，以后他就是新一任的至尊级教头。”

　　这里有不少方才在一层大厅的人，都见过了风扬，尤其是开始认为风扬是来故意装逼泡妞的年轻女子，嘴巴都可以同时塞进两条男性生殖器官还不觉得拥挤。

　　开始和风扬打架的那几个猎头人现在都沉默了，他们仿佛已经看到了自己灰暗的人生。

　　“恭喜你了，风教头。”苏松笑着说。

　　“教主你就别拿我开玩笑了，你应该知道我要这个教头之位是干什么用的。”风扬向来都这么坦率，他知道很多事都是瞒不了这些人老成精的家伙的。

　　“以后你每个月的俸禄可以凭借至尊级教头的徽章在任何地方的仲裁教会领取。”

　　“看来以后不出去猎杀魔兽也不愁吃穿了。”风扬打趣的笑道。

　　接下来，苏松又给风扬介绍了一番仲裁教会其他几名猎头，这几个教头现在都是风扬手底下的兵，能过把四品武神武霸天从仲裁教会顶层打下来的人，他们也是相当敬佩，甚至于有点敬畏的，毕竟武霸天和风扬战斗的情况，这些大人物也都是有目共睹的。

　　他们虽然没有表现出阿谀奉承的意思，但是对风扬倒也还算是客客气气，有说有笑的，这要是放在以前，估计连鸟都不会鸟一下。

　　“接下来有什么打算？”那些教头和过来讨好的猎头人离开之后，苏松随口问道。

　　“看来教主是打算安排属下的人生吗？”风扬带着开玩笑的口吻笑了笑。

　　“落日城是个人杰地灵的好地方，修炼资源多，强者多，适合你留下来发展，说不定以后整个仲裁教会都会是你的，我的教主之位恐怕迟早是要退位让贤的。”苏松的神色看上去很友好，说的也很真诚。

　　但是风扬却还是不得不留一个心眼，他十五岁因为天真无知遭家族追杀，之后又不断经历着不同的磨难，见识着形形色色的人心险恶，这个世界，很多都是假的，爱情有假的，亲情又假的，友情又假的，总之一切感情都可能是假的，在很多人眼中，地位利益权利这些东西才是永恒的真。

　　风扬不会傻傻的去跟一个才相处不到几个小时的人去掏心挖肺，说一些掏心窝子的话，苏松会这样说，或许是别有用意。

　　“也许他只是想以这种看似友好和善的方式套我的话吧，如果我没有戒备之心，直接跟他说会留在落日城发展，或许有朝一日他就会在背后捅我一刀，把我直接从云端推下去摔个粉身碎骨，毕竟是教皇安排我来任命至尊级教头的，没有威胁到他教主的位置，也许一切都会相安无事，可是一旦连他教主的位置都产生了威胁，想必到时候他会在暗地里做些手脚。一个久居高位多年的人物，是不可能让一个年轻人威胁自己地位的”

　　风扬心里暗笑，便故作轻松的笑道：“落日城是个龙潭虎穴，不适合我这种人，说不定哪天就嗝屁了，我的兄弟们都在小城市落脚，他们是我的跟，是我的命，我得和他们在一起，其他的对于我而言都无所谓。”

　　“有情有义是优点，也是致命的缺点，在这个人吃人连骨头都不吐的世界，不狠点是不行的，我已经老了，再这样继续折腾下来也挺没意思的，而且比狠，比冷酷，也实在比不过你们年轻人，我妻儿每天都提心吊胆的过日子，生怕我哪天就回不来了，我老早就有了隐退的想法，只是一直没有找到合适的接班人，你就没想过要当教主吗？”苏松叹息了几声，颇有几分苍凉的味道。

　　“没想那么多，只想快些离开落日城，也好见见我那些兄弟姐妹，情同手足，结拜过的，半年没见了。”

　　在苏松叹息的那么一瞬间，风扬的内心都动摇了一下，他甚至开始觉得是不是自己太多疑了，苏松看上去就像似一个历经沧桑的男人真的是想告老还乡陪伴妻儿。

　　但是很快风扬又否决了自己的想法，他说的没错，这是个人吃人的世界，或许这一刻他这么说，也许当我威胁到他的利益时，他便会第一个宰了我，不能轻信任何人，也或许，他真的是看淡了名利，不想再理会这些喧哗纷乱需要精力去折腾的破事儿。

　　“什么时候走？”苏松叹了口气，便换了个话题。

　　“处理完一些事情，就这两天吧。”风扬道。


第五百七十章 为什么唯独忘了我

　　脑袋撞在海泊冰灵棺上的吴华突然晃了晃脑袋然后站起来，让所有人心里都泛起了涟漪。

　　来找麻烦的刘超几个人在心里狠狠的大骂，这个傻逼，还真的在棺材里睡觉，他怎么不更变态一点？

　　“华仔，醒了，终于醒了。”尤雪儿激动的已经说不出任何话，将近两百个日夜的思念在这一刻化作了无法遏制的泪，犹如漫天相思的雨，倾盆而下，让她的脸一下子便被打湿了。

　　她不知道自己这两个月是怎么过来的，没有一个安稳觉，没有一刻松懈过，时刻保持着紧绷的神经，让她几乎崩溃了，每一天的夜里趴在海泊冰灵棺上入睡，却又不断被惊醒，以为吴华醒了，日复一日的这么过着，但是直到这一刻，她发现自己的坚持没有错，自己的一切付出都是值得的。

　　“连他一起揍，长得高大，长的帅就了不起了？”刘超不屑的冷哼一声，挥手让几名小弟上，他打算先摸摸对方的底子，是个软蛋就再上去大发神威。

　　吴华此时脸上依旧只有浓重的疑惑和迷茫，对跌坐在地上泪流满面泣不成声的尤雪儿都不管不顾，那几个气势汹汹冲过来的人更是一片浮云，他看都没有看一眼。

　　那几个打手叫的那么有气势却被无视了，这种感觉搁谁身上也会恼羞成怒，于是他们叫的更嚣张，更有气势了，可是还是没有惊醒迷茫的吴华，他们便只能将愤怒化作手里的攻击，狠狠的朝吴华打了过去。

　　似乎就像似本能一样，在一名打手拳头就要打中吴华的时候，吴华的眼睛虽然依旧迷茫的看着前方，神色依旧淡定，但是脚下却是一晃，轻松的闪过了一名打手的拳头。

　　“操，还敢躲。”那人似乎觉得对方在这种情况下还敢躲，简直就是太不可思议的事情，一脸的愤怒，然后又发起攻击，右腿朝吴华横扫出去。

　　吴华伸手轻巧的一挡，那人的腿扫在吴华的手臂上，就跟遇到什么无法突破的阻碍一样，再大的力量都不好使，他只能撤回右腿。

　　而这时，另外两名大手一人一拳轰在吴华的身上，将吴华轰的向后倒退了几步。

　　首战告捷，那两打手颇为得意，“傻逼，还没睡醒呢？”

　　“你们干什么打我？”吴华终于醒过来了，可是好像跟没想过又差不多，脸上有点小孩子弄不明白而像老师家长不耻下问的感觉。

　　“操，他是不是睡傻了？”那些人不敢置信的看着吴华，然后相视了一眼，便哈哈大笑起来。

　　“打的就是你这个傻逼。”有人大吼一声，抄着刀就朝吴华劈砍下去，呼呼的破风声倒也显示出这一刀颇有几分劲道。

　　吴华身体没有做出大幅度的动作，双腿只是一个错位，然后那一刀就劈空了，紧接着其他几名打手也冲了上去，招招都是全力以赴。

　　“停手，先说清楚到底是怎么回事。”吴华一边闪一边大声说。

　　“说你大爷，给我干了他。”刘超对那些打手大吼：“快点解决掉，把那两个女的抓走，老子没时间再这里陪这些废物耗。”

　　“华仔……”尤雪儿不解的看着华仔，但是更多的却是担忧，她也看出来了，华仔明显不对劲。

　　“说话干净点。”吴华冷冷的看了一眼刘超。

　　“耶嘿，你个废物还挺嚣张，我就是要抓她们两个回去求我操她们，怎么的，你还想替他们出头？”刘超不屑的看了吴华一眼，见吴华这么久都还没有把他几个小弟搞定，他更不屑一顾，“告诉你，看清楚自己算哪根葱，你和我不是一个层次的人，你要是没一次把我弄死，我绝对有能力让你睡觉都睡不安稳，你信不信？”

　　“聒噪。”吴华神色冷酷的哼了一声，配合他高大的体型，俊朗的脸盘，这似冷漠倒是给他增添了几分魅力，绝对是那种可以让不少花痴女孩手举求爱牌子顶风大叫的类型。

　　话音落下，吴华一个闪身让自己处于最安全的位置，然后双拳齐出，虽然没有用任何武技，光是肉体力量和速度就让那几个打手没有时间闪躲，两拳砸飞了两个，都吐血了。

　　吴华还是没有使用任何武技，只是凭借自身的反应意识和速度闪躲那些人的攻击，然后又凭借自己的肉体力量和速度反击，打的颇为生硬，也没有任何观赏性可言，但是受到的效果却是很不错的，只怪那些人太不争气太弱了。

　　但是不得不说，吴华现在的战斗力实在有够逊的，对付这么几个小罗罗，竟然被打中了好几下，完全是凭借自身的肉体防御硬抗住才没有受伤。

　　这种程度的战斗要是让罗林那些牲口看到了，一定会惊讶的以为这只是五年前的吴华。

　　更可悲的是，吴华竟然被打的翻倒在地上，然后刚好摸到一块板砖，跳起来，拿着板砖就往对方头上呼，也幸亏他出手速度快，这一板砖砰的一下砸在对方的脑袋上，板砖砸的粉碎，对方也惨呼一声翻倒在地上，脑袋泂泂的冒着血，双眼一翻，就晕过去了。

　　吴华又捡起一块板砖，加速朝刘超跑了过去，虽然没用使用任何身法武技，完全是凭借肉体速度，但是速度却是相当惊人。

　　刘超虽然是五品武帝，但是都在吴华加速跑的速度之下愣了愣，回过神来闪躲的时候，险些就被板砖给拍中的，但是板砖从面门飞过带起的劲风，都把刘超的脸蛋给割出了血。

　　“操，这是什么怪胎？”刘超还是第一次见到不使用任何武技，完全是靠肉体力量和速度，跟普通的街头痞子打架一样的人，可奇怪的是，自己还差点被这样低等次的攻击给拍中了。

　　“还敢嘴贱，老子一巴掌拍死你。”吴华现在完全没有以前那种淫荡无耻的表情和眼神，此时已经是一脸冷漠，眼神中迸射出来的色彩阴森的让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　按照他以前的行事作风，有人欺负尤雪儿，不把对方的小鸡鸡切下来剁成“鸡香肉丝”也会用手臂粗的木棍爆对方三天三夜直到肛肠溃烂大出血为之，但是他现在并没有这么做，而是以惊人的速度冲到刘超的身边，扬起手臂一巴掌狠狠的甩在对方的脸上。

　　啪！

　　清脆的让人惊心动魄的耳光声让亮哥和柔妹两人心脏都猛烈一颤，只见刘超身体在空中华丽的三百六十度旋转，然后落在地上翻滚了几圈，帅气的脸蛋又红又肿，脸蛋还出现几道血痕。

　　“妈的。”刘超怒不可遏的跳起来，长剑闪电般朝吴华疾刺而去，这一次因为暴怒倒是让他没有使用观赏性很高但是实际杀伤力却不如意的花哨招式，无形中提升了他的剑法境界，不过这只是他愤怒之下毫无理智胡乱捣鼓出来的，并不算是领悟出来的真正境界，所有他的攻击依旧无法奏效，被吴华轻易的闪开了。

　　吴华错身闪过，紧接着手掌再次甩了出去，刘超又被打的飞了出去。

　　刘超带来的几个打手都被“啪啪”的耳光声给震的心脏一颤一颤的，这是真正意义上的打脸啊，而且还打的那么响亮干脆。

　　“还要打？”吴华陈着脸，冷冷的说道，完全不像以前那样，以前他大获全胜后，必定会得瑟的在对方身边耀武扬威，并且会做出诸如抠鼻孔拍胸脯等之类的猥琐动作以宣告自己的威武。

　　尤雪儿一直死死的盯着吴华，泪眼朦胧，但是眼前那个昂然挺立，没有猥琐无耻气息取而代之的是一身霸气语言狂傲霸道的男人依旧清晰无比，她发现吴华真的变了，变得让他有点陌生，以前面对无耻淫荡的吴华，尤雪儿总是希望他能有点男人魄力和霸气，可是真正当吴华拥有了这一切时，她却发现自己还是更爱以前那个真实的吴华。

　　当然，不管吴华变成什么甚至于是死了她都不会变心，只是吴华这种突如其来的变化让尤雪儿有些措手不及，无所适从，隐隐有些不好的预感。

　　连续被人轻松的打了几次脸，知道实力的差距，刘超也不敢再表现的那么狂傲的，站起身来，愤恨的瞪了吴华一眼，“小子，算你狠，等着。”留下一句狠话，他朝几个受伤的打手，道：“我们走。”

　　“滚。”吴华霸气外露。

　　尤雪儿突然觉得眼前这个男人，不像以前的吴华，反而有点像……像扬哥，对，只有扬哥身上才能看到这种无所畏惧张扬不羁的霸道。

　　尤雪儿猛然站起身来，忍着身体的剧痛，不顾一切的扑入了吴华宽广温暖的怀中，紧紧的环抱着吴华魁梧健硕的身体，那一刻，给她前所未有的安全感以及一种难言的归宿，就好像找到了永远的依靠，让她的心一下子就踏实了。

　　吴华眼中有些错愕之色，低头看着小鸟依人一般紧紧抱着自己，脸蛋贴着自己的胸膛嚎啕大哭的女孩，他脸上满是困惑、还有点害羞，没错，就是那坑爹的害羞，原本当众掀女孩子裙子，不可理喻的当着一个男人的面亲人家女朋友，半夜潜入女孩子闺房偷内衣都不会皱一皱眉头脸皮之厚可以包三锅饺子还外带两笼包子的吴华脸上竟然出现了可以秒杀任何熟人的羞赧。

　　他的双手停留在空中，一时间都不知道往哪里放，搂着尤雪儿也不是，放下也不好，推开她又有点舍不得，所以干脆就停在空中一动不动，任由这个女孩的泪水打湿自己的衣衫。

　　“吴华，我真的好怕你再也醒不过来，真的好怕，还好，你终于醒了。”尤雪儿动情的抽噎着。

　　吴华愣了愣，然后疑惑的开口说：“姑娘，我们认识吗，为什么你知道我的名字？”

　　尤雪儿神色在一瞬间便呆滞了，甚至连哭泣都忘记了，只是泪水还在不断往下流，她不敢置信的抬头看着吴华那张熟悉的脸，她的世界就好像突然间从晴空万里突然惊雷滚滚，乌云密布，跌退了两步，有些悲痛欲绝的看着吴华：“你……你说……什么？”

　　“我问你我们是不是认识，感觉你有点眼熟。”吴华脸上的神色很认真。

　　尤雪儿突然破涕而笑，还挂着晶莹泪珠的脸上露出一道明媚动人的娇小，撒娇的锤了锤吴华的胸膛，翻了翻白眼，颇有几分风情万种，“真是讨厌死了，刚刚醒过来就用这样的方式来调戏人家。”

　　吴华一脸无语，然后说道：“谁调戏你了，我是说真的，我们到底认不认识，还有，这里是什么地方？”

　　“别闹了，还是这么不正经。”尤雪儿娇媚的瞪了吴华一眼，“还跟人家玩失忆，你要是失忆怎么会记得自己就叫吴华。”

　　“靠，谁说我失忆了，我记得自己的名字有这么大惊小怪吗？你这姑娘还真是有趣。”吴华一脸无奈。

　　“那风扬吗？”尤雪儿问。

　　“缝痒？”吴华一脸黑线，嘴角抽搐起来，然后有点不好意思的说：“我……。我没缝，也不痒。”

　　这次险些让尤雪儿崩溃了，她守住一丝心神，淡定的说：“风扬是个名字。”

　　“这名字真是太有个性了，不过还真不认识能叫这么牛气哄哄名字的人，有机会介绍介绍啊。”吴华一脸笑容。

　　“那你记得飞云门吗？”尤雪儿不死心的问。

　　“我身为固莱帝国的子民，飞云门那是我们固莱帝国最神圣的大门派，我可是发誓要进入飞云门的。”吴华一本正经的说，然后又有些不好意思的说：“我爹妈说飞云门的女孩子都很漂亮，我还打算在飞云门找个又漂亮又厉害的媳妇呢。”

　　尤雪儿突然变的很激动，泪水再次忍不住流了下来，大声咆哮起来：“你什么都记得，可是为什么却忘了我，为什么却唯独不记得我。”

　　尤雪儿忍不住哭了，哭的撕心裂肺，“我在你心目中这么没有地位，为什么还要给我那么多的期待，为什么还要给我那么多的奢望，为什么又要给我许下那些海誓山盟。”

　　说到这里，尤雪儿已经泣不成声，泪如泉涌，她已经隐隐无法支撑下去，身体摇摇欲坠，脸上是那种让人会疼的撕心裂肺，我见犹怜的凄凉神色，“我苦苦的坚持了半年，为了一个期盼，一个执念，不顾一切的守护着这个在外人看来永远都不会实现的诺言，守护着一份好像还没有开始就已经结束的爱情，我始终坚信你能醒过来，醒了就能给我一个幸福温暖的拥抱，可是为什么我的努力，等待，你醒了，却这样对我。”

　　气急攻心之下，加上身体虚弱，便突然晕了过去，亮哥，柔妹赶紧跑过去查看，吴华则愣愣的站在原地，神色呆滞茫然，似乎还在回味着尤雪儿刚才一番掏心挖肺的话语。


第五百七十一章 双喜临门

　　风扬辞别了苏松之后，和仲裁教会那些地位不低的人打了个招呼之后，便飞快的赶往狐仙小居。

　　吴华已经换好了心脏，心脏还在他体内跳动，只要坚持下去，总有一天能够苏醒。

　　仲裁教会总教的至尊级教头之位也已经获得，凭着这一块至尊级教头徽章，号令群雄是完全可能的，而且每年还有不低的俸禄。

　　他现在都有点期待，总教的至尊级教头，到底有什么待遇，不过用下半身思考，都知道一定不会差，否则完全负担不起武神级别的强者修炼所需要的金钱和天材地宝。

　　风扬在落日城也没有认识多少人，唯一让风扬感觉不得不去道别的人只有两个，一个是符技师协会的商团长老祁菲，这个女孩子算是风扬来落日城认识的第一个人，而且性格好，人也漂亮，上的了大床下的了厅堂，哪里都好，唯一一点缺点就是太聪明太厉害了，要是能在适当的时候装装傻撒撒娇就完美了。

　　祁菲给了风扬太多的帮助，还真的没好好谢谢人家，这一直都不符合扬哥人性化的一面。

　　还有一个就是共同经历过生死，经历过魔兽浩劫的那一场生死存亡的前辈刘德桦，这个人也给了风扬不小的帮主，当初魔兽浩劫要不是刘德桦合理的指挥并且用自己的勇气和悍不畏死的魄力感染所有人共同拼死作战，撑到了落日城大批强者赶过来支援，导致最深处的大批魔兽飞到前面支援，风扬最后一箭也不会收到如此显著的效果。

　　如果说还有第三个，那就是那个可以载入史册的前年都难出其左右的神奇倒霉蛋张晓攀了，这个家伙是风扬打算着重培养的练符师，这对以后很有用，所以他身上那些质地极佳的玉石和炼制符玉的必需品都没有卖掉，这些留着对张晓攀的突破有着推波助澜的作用，也能够炼制出更好的符玉。

　　回到狐仙小居，眼前的情况却让风扬呆了呆，他有点不敢置信的看着眼前的情况。

　　一个苍白的脸上还有着清晰泪痕的纯美异常的女孩子躺在地上，显然是晕了过去，一对年轻男女蹲在地上照顾女孩，还有一名身材健硕，容貌俊朗的年轻人站在旁边一脸迷茫，不知所措。

　　“华仔……”

　　风扬无法遏制自己内心的激动之情，一个箭步便飞窜到吴华身边，给吴华来了一个豪放的熊抱，将还处于错愕之中的吴华吓的一跳，见抱着自己的竟然是个男人，他连忙将风扬推开，下意识的后退了一步，警惕的打量着风扬，脸上是一副你敢强来我死也要捍卫自己贞洁的表情。

　　“我操，你个傻逼，干什么玩意儿？”风扬激动的大声笑道。

　　“你才傻逼，好好的跑过来抱着我，还出言不逊，操，你傻逼，你全家都傻逼。”吴华不爽的骂道：“一天尽是遇到神经病。”

　　“装，继续装。”风扬不屑的瞥着吴华，他完全了解这个家伙的无耻和淫荡，完全是有可能调戏任何人，“你可以表现的更迷茫更愤怒一点，那样更像。”

　　“装你妹，像你全家的妹。”吴华不爽的说，还没有搞清楚什么状况，就被一顿臭骂，他都要怒了。

　　“你他娘的脑子睡坏了还是怎的，差不多得了，骗不到装下去有什么意思。”风扬极度鄙视吴华这种明知道骗不了人还要继续打肿脸充胖子的无耻行为。

　　事实上，风扬现在也是异常的激动和兴奋，他本以为等待吴华苏醒需要一个漫长的过场，是一场会持续几年甚至几十年的征程，没想到这才离开一会儿，就看到了吴华生猛凶残的站在自己眼前，真可谓是双喜临门，只要所有兄弟都没事，他都可以可以看到自己和兄弟们并肩作战，征战天下的场景。

　　“我真不知道你是什么意思，刚才这个女孩也对我说了一些莫名其妙的话，我是不是真的认识你们？”吴华平静下来，看着风扬。

　　“靠，傻逼。”风扬瞥了吴华一眼，只要在这些最亲近的兄弟面前，风扬才会表现出自己真实的一面，说话不会有什么顾忌，可以肆无忌惮的打闹，在外人面前的那种冷酷和睿智的一面都是伪装出来的，那样很累，他看着躺在地上的尤雪儿，问：“雪儿怎么了？”

　　亮哥无奈的摇了摇头，“被他气晕了。”

　　“你个傻帽玩意儿，她为了你都快崩溃了，半年没睡过一个好觉，你还这么逗他，是不是人啊你。”风扬骂道，连忙将尤雪儿抱起来，回头冲吴华大骂一声：“操你大爷，还不进来。”

　　“操你二大爷。”吴华下意识的就回了一句，他自己都不知道自己怎么会脱口而出这么一句话。

　　风扬嘴角扬起一道意味不明的邪笑，“露馅了吧，你个无耻的贱货。”

　　“操，你再骂老子，老子灭了你。”不知道为什么，虽然眼前这个家伙总是出言不逊的骂自己，但是吴华就是感觉这个人不是坏人，而且总有点亲切的感觉，好像已经认识了很久很久，情不自禁的就跟了上去。

　　“你娘的，这是大陆，老子是仲裁教会总教的至尊级教头，你敢动我，你全家都得偿命。”风扬这话狂傲，就好像是真的在威胁吴华一样。

　　“什么？大陆？这是大陆？”吴华震惊了。

　　“大你妹的陆，把你的棺材搬进来，那么好的东西就那么搁在外面，你当这种天材地宝是木头做的呢，你个败家玩意儿。”风扬回头看了一眼跟着自己的吴华，骂了一句。

　　“去你妈的。”吴华骂了一句，但还是折身回去将棺材扛在肩上。

　　旁边的亮哥和柔妹也震了，很震，不是因为因为风扬是至尊级教头而震，而不是因为那棺材是天材地宝，而是因为吴华竟然不知道这是大陆，这两口子现在真的严重怀疑这货是怎么长大的。

　　不过话说回来，亮哥和柔妹实际上对风扬说自己是至尊级教头的话是不怎么相信的，还以为风扬是和吴华开玩笑，胡说八道的。

　　不过两人看的出来，吴华很厉害，这个后来出现的年轻人也不差，所以他们也跟着走进了狐仙小居。

　　风扬将尤雪儿放在狐仙小居一间房子中的床上，回头看了一眼一脸迷茫之色观察着周围情况的吴华，风扬心里叹了口气，摇了摇头。

　　“这辈子你可以背叛你大哥我，但是却唯独不能辜负雪儿，把她都给气晕了，你是不是人啊。”风扬骂道。

　　吴华怒了：“去你妈的，你他娘的有病啊，变态啊？从开始到现在一直在骂老子，有没有点素质，老子是看你瘦的跟只猴子一样才不跟你计较，别以为老子不敢打你。”

　　“算了，不跟你计较。”

　　风扬叹息了一声，拿出通讯玉笺给圣手白杰传了一道消息，“前辈，华仔醒了，但是有点问题。”

　　风扬这时候才注意到一起跟进来的亮哥和柔妹，皱眉问道：“你们是谁？”

　　“是这样的，我们刚才被人追杀，是这个雪儿帮了我们，然后那些人……。”亮哥一五一十的将刚才刘超来找麻烦的事情说了一遍，包括刘超是怎么欺负尤雪儿，趟在棺材里的吴华是怎么苏醒的，以及吴华威武凶残的将刘超打跑的事情讲了一遍。

　　不过亮哥的语言组织能力显然有些生涩，也或许在风扬和吴华面前有点压力，有点自卑，所以最后还是柔妹又阐述了一遍，风扬才了解了事情的情况，这情况明显反应出，女孩子在交际这方面果然是有天赋的，而且异性相吸的原因，也会让牲口们会注意女孩子说的每一个字。

　　“那刘超是什么来头？”风扬冷冷的问。

　　“刘家并不算是什么大家族，只能算是落日城二线的家族势力，最强的是刘家的族长刘昌盛，一品武神，家族有个灭世大阵，很厉害……”亮哥把自己所知道的情况都给风扬说了一遍，并且还将刘超的品性也给添油加醋的说了一番。

　　风扬还没有开口说话，吴华就已经开口大骂起来：“那个畜生真不是人，早知道刚才老子就应该废了他，省的他留着那根破烂玩意儿祸害人。”

　　“看不出来你这撞了下脑袋，还装出了点正义感了。”风扬打趣的笑了笑，不管吴华是不是真的失忆了，总之他醒了，这就已经是最好的消息了，风扬心里还是很开心很激动的，语气也变得轻松放荡多了。

　　“去你大爷的，老子一直都很有正义感，会做那样的事，他不是畜生是什么。”

　　“你个傻帽说这话也不怕天打雷劈，以前你撩女孩子裙子，偷藏雪儿内衣内裤，强吻女孩子，用白菜价格的武技骗飞云门刚入门女弟子的贞洁的事情还干的少吗？”风扬极度鄙视之。

　　“操，老子还没有加入飞云门呢，这么诋毁老子的声誉，老子跟你拼了。”吴华张牙舞爪的就朝风扬冲了过去，依旧是纯肉体的速度，但是很快，双拳连环打出，也是极快。

　　“肉体速度？这么快？”风扬有些惊愕，但也有些欣喜，但是现在的他，对付吴华完全是富裕的，他在闪躲之前还抽空探测了一下吴华的实力等级，发现了一个惊讶的情况。

　　“三品武仙，处于假死状态半年时间，竟然就达到了三品武仙，真是太恐怖了，这个海泊冰灵棺和回魂护心丹不愧是两大天材地宝。”

　　“华仔算是因祸得福了吧，不但得到两个天材地宝，还得到一个对他死心塌地就算天塌下来也不离不弃至死不渝的女孩子，真是好生羡慕。”

　　风扬这么想着，就突然间又想起了熏月、夏颖、方芳，还有唐宁和奚雨也在脑海中出现了，不过按照顺序，熏月是在他触景生情的情况下第一个想到的，夏颖是第二个。

　　想到这些女孩，风扬不禁就有些黯然神伤，有些惆怅，他发现自己从未给过这些女孩子什么，但是她们却都一个个为了自己而受伤，熏月为了自己而到现在还在修炼恢复当中，夏颖为了自己已经不知所踪，方芳为了自己也处于死亡的边沿，唐宁和奚雨，虽然没有造成什么身体上的伤害，但是却狠狠的伤了她们的心。


第五百七十二章 性情大变

　　在飞云门武斗会上，明目张胆的拒绝了奚雨这个一直在为自己默默付出，为自己打理一切的女孩，而后又在唐家逃了唐宁的婚，而且那个婚约还是自己挑起来的。

　　虽然之后她们都没有表现出什么，依旧和自己有说有笑，偶尔还会隐约的像自己表达爱慕之意，都被自己给含蓄委婉的给避开了话题。不过她们心里肯定都是很伤心的吧。

　　风扬也不知道为什么，他现在心里更多的是为熏月找到肉身，离开那个空荡荡的玉石空间，但是心里不想那么直接的了断唐宁和奚雨之间的那种模棱两可的感情。

　　或许，在他的心中，这几个女孩子的地位也是不可替代的，他舍不得伤害任何一个，可是却给每个女孩子都或多或少的造成了伤害。

　　吴华和尤雪儿的事情突然让风扬好似在一瞬间就明白了什么。

　　一个人一辈子很短，修炼之人长一点，可是大部分时间都是在修炼，能够找到自己爱的也爱自己的伴侣真的很难，大多数强者都是为了修炼而为情所伤，或是伤害了情人，最后纵然修炼有成，却要孤独终老，成为绝世强者的喜悦无人分享，那又有和意义。

　　三大武圣的唐卓是孤独一人，白杰同样是这样，吕逸更直接，被人取了个绝情剑的外号，虽然那是因为杀人如麻而所得的，但是他的过去却也一定有为情所伤。

　　风扬不想最后自己站在一定的高度时，却无人陪伴，无人分享居高临下，纵览千山万水的美景的情况，不想一个人孤独的站在最高点，这不是他想要的结局。

　　只有和自己至亲至爱的一人一起，才是人生最大的乐趣，才是最幸福的事情。

　　吴华和尤雪儿之前都彼此爱着对方，却因为没人主动去捅破那层窗户纸，没有人敞开心扉去迎接，所以导致直到临死的时候才鼓起勇气去互说爱慕，可是到最后换来的却是无穷无尽的懊悔和伤痛。

　　“也许要对她们好一点，不要去伤害任何一个爱自己的人。”突然之间，风扬有点豁然开朗的感觉，心里的阴霾一下子便消除了，尤雪儿和吴华的事情让他迈过了心中那个一直没有踏过去的槛，他不想到最后失去的时候，无法挽救的时候，才来独自垂泪，懊恼后悔。

　　人生苦短，及时行乐，有时候或许别去给自己那么大的压力，也许很多看似很难完成的事情便那么迎刃而解了，很多以为一辈子都迈步过去的槛，就那么过去了，很多时候想想也就那么回事，只要人还在，不管是什么困难，那都不叫事。

　　但是现在有个事就是，风扬因为突然间因为吴华和尤雪儿的事情有所感悟，连吴华的攻击都忘记了闪，然而他人生第一次被吴华打的创世纪事情就在此刻发生了，他们之间的第一次也就这么产生了，太无耻了，太澎湃了。

　　风扬被吴华两拳打的滑退了出去，感受到蔓延全身的疼痛，风扬心里不由得有些暗惊，刚才那两拳的力道完全可以媲美四品五品武仙的杀伤力，本身是三品武仙，肉体竟然也具备了将近五品武仙的杀伤力，看来吴华这半年眼一闭一睁，是赚大发了。

　　“靠，你个傻逼，还来真的啊？”风扬揉了揉疼痛无比的胸口，瞪了一眼吴华。

　　吴华冷冷的看着风扬，道：“你才傻逼，我就来真的，再骂，老子还真的来。”

　　“算了，不跟你一般见识，你是病人。”风扬淡定的说。

　　大家都是兄弟，吴华变得越强，风扬自然就越高兴，欣慰，倒也不至于去羡慕或是嫉妒什么，完全没必要，风扬也不是那么小气的人。

　　吴华也不理会风扬，转而对亮哥说道：“我们去找个刘畜生，干他娘的，做这么多伤天害理的事情，真不是人。”

　　“你真的想去？”风扬带着意味不明的笑容看着吴华。

　　“废话，那种人直接干完再说，有什么事我一个人逗着。”吴华现在还真有些惩恶扬善，嫉恶如仇的侠客之风。

　　“可是在大陆杀人是要偿命的。”风扬继续保持着那种让吴华有种想爆他菊花三百遍冲动的笑容。

　　“虽然我知道我去飞云城怎么会突然在大陆，但是我也有点相信我是失去记忆了，妈逼的，身体都高壮了这么多，哎，真不知道失去了多少记忆，真是可怜的孩子，不过你也别唬我，那个畜生我一定要干。”吴华一身无所畏惧的正气。

　　“也不知道是我的心脏起了作用还是他在进入飞云门之前就是这样正气的一个男人，不是说江山易改本性难移，狗改不了吃屎嘛，怎么他就变的这么快。”风扬无奈的摇了摇头，突然拿出一块徽章抛给吴华。

　　吴华虚空接住徽章，问：“这是什么？”

　　“仲裁教会总教至尊级教头的徽章，你让他们带你去仲裁教会，把能带去的人都带上，抄他们的家，但是得找个合理的借口，你们自己想。”风扬说了一大通，然后又拿出一块通讯玉笺给吴华，“这里面已经储存了我的元魂烙印，有事情通知我。”

　　“价值不菲的上等通讯玉笺就这么给我？你就不怕我不把通讯玉笺卖了？”吴华玩弄着通讯玉笺，在他所剩无几的记忆力，这通讯玉笺可是稀罕物，而且还是最上等的，好几十万金币呢，他老爹都没有用过这么牛逼的通讯玉笺。

　　“完了，这孩子彻底的傻了，还保留着十几岁的智商和记忆。”风扬悲叹的发现了这个事实，不为自己手里的至尊级教头徽章惊讶，竟然打着卖掉一块通讯玉笺的念头，他就操了，一块通讯玉笺才几十万金币，能买什么破烂玩意儿，还不够一部地阶武技的零头。

　　“为了让你相信我是你大哥，再给你两件宝贝防身吧。”看着吴华爱不释手的玩弄着通讯玉笺，风扬翻着白眼拍了拍脑袋，从玉石空间中取出一部适合吴华修炼的地阶武技，是一部刀法武技，配有宝器级的兵器以及配套的身法，光是这套地阶初级武技的价值就将近要二十个亿，配套的武技向来都是天价的。

　　随手将地阶武技丢给吴华，然后宝器级的飞廉大砍刀也随手甩给吴华。

　　吴华也不客气，随手接过来，先是舞了舞飞廉大砍刀，颇为趁手，挥舞起来时刀光闪闪，劲气外溢，随便一刀上撩，罡劲便震的地面出现一道裂纹，把旁边的亮哥和柔妹都大吃了一惊。

　　但是当看到吴华手中的武技时，却都震惊了，吴华自己也惊的语无伦次了：“这……这……。地……。地……地……。地……”地了很久，也没有地出下面的“阶武技”三个字，完全就是一个没有见过世面的山炮第一次进城看到漂亮姑娘一样。

　　“嗤……”

　　亮哥和柔妹倒吸了一口凉气，两人眼中都是掩饰不去的震惊，随手就给了配套的地阶武技，在拍卖行拍下来至少得二十亿金币甚至更多，这对于他们这种普通的修炼者而言，别说是二十亿金币了，就算是二十万金币都要存好久好久。

　　“我靠，出手真大方，你真是有病。”吴华激动了。

　　亮哥目不转睛的盯着吴华手中的地阶武技，柔妹则是目不转睛的盯着亮哥，当亮哥的视线投放到柔妹的身上时，两人便同时露出一抹苦笑。

　　“没事的，慢慢来。”柔妹善解人意的挽着亮哥的手臂，柔声安慰。

　　“我真是没用，连自己心爱的女孩都保护不了。”亮哥愧疚的看着柔妹，道：“让你受苦了。”

　　“不苦，只要和你在一起，就算是每天粗茶淡饭都不苦，我什么都不怕，就怕你不要我。”柔妹说。

　　“柔妹，你放心吧，我一定会努力变强，你有那么好的家境，却跟着我受苦，有朝一日，我一定会让你爹娘心甘情愿的让你嫁给我的。”亮哥脸上是一种雷打不动的坚定神色，这是他给她的承诺，一个只要他不死就一定要兑现的承诺。

　　“恩，我相信你。”柔妹感动的泪眼朦胧，挽亮哥的手臂越紧了。

　　看了看光天化日亲亲我我的柔妹和亮哥，风扬笑了笑，走过去搂着亮哥的肩膀，笑道：“哥们，还是性情中人啊，我喜欢。”

　　亮哥用怪异的眼神看了风扬一眼，下意识的扭了扭身体，好像想和风扬拉开点距离，但是却没有成功，有些尴尬的说道：“柔妹一个大小姐不顾家人的反对逃出来跟我过苦日子，却还差点被刘超那个畜生给抓去玷污了，我这辈子要是不对她好，我就是畜生不如了。”

　　“说的话，比你旁边那个牲口懂事多了。”风扬不经意的瞥了还在把玩地阶武技和宝器级飞廉大砍刀的吴华。

　　吴华丝毫没有拿人手软的觉悟，冲着风扬就吼：“你个傻逼说谁是牲口呢？”

　　“说不是人的人是牲口，谁无情无义的把雪儿气晕了谁就是牲口。”风扬不屑的冷哼一声。

　　“操，那我也不是故意的啊，我怎么知道是什么情况。”吴华有些无辜的解释。

　　“哎，这次估计把雪儿伤的够彻底了。”风扬有血无奈的苦笑一声，毕竟爱的越深伤的越深，雪儿对吴华的爱已经到了刻骨铭心无法自拔的程度，那伤害得有多深啊。

　　“她应该会理解的吧。”亮哥说。

　　“但愿吧。”风扬有些担忧的说：“要是理解不了，接受不了，那雪儿就真的要崩溃了。”

　　“有你这么个大哥还真是幸福，这么会替弟弟妹妹着想。”亮哥由衷的羡慕。

　　“我叫风扬，看你小子对我胃口，送你们个见面礼。”风扬笑了笑，便再次拿出两步玄阶中级的武技，这都是他在猎杀魔兽的时候自己刻印的。

　　因为他的元魂力都是怨戾之气所演化出来的，而且是可修炼的，与寻常元魂力有所不同，但威力绝对更强，他刻印的武技比其他符技师刻印的玄阶中级武技的威力都要大上许多，使用的好，堪比玄阶高级武技的威力。

　　两步玄阶中级武技抛给柔妹和亮哥，道：“念在刚才你们一直守在雪儿身边，心肠还算不错，这两部武技拿去吧。”

　　亮哥也是凌空接住两部飞过来的武技，看了看，虽然比之地阶武技相差的太远了，但是两部玄阶中级，这对于亮哥而言，也是极为有吸引力的，他至今也才修炼了一部玄阶武技。

　　亮哥想了想，又打算将武技还给风扬，道：“无功不受禄，我不能要。”

　　“亮哥……”柔妹能看的出来亮哥是多么热切的渴望得到高阶武技，他一直在为此奋斗打拼，甚至有时候受了委屈和欺负，便在自己睡着的时候，他偷偷的流出来迎着月光大哭流泪。


第五百七十三章 我是一个失败哥

　　柔妹看到过很多次，她一直很心疼亮哥，可是她只是一个普通的小女人，根本就帮不到什么忙，她知道亮哥想变强，想保护自己不受到任何伤害，想让自己过上好日子，可是生不逢时，没有好的家庭，没有好的机遇，让他一直郁郁不得志。

　　玄阶武技是亮哥做梦都想要的，地阶武技他至今还不敢奢望，可是她不知道亮哥为什么又要拒绝。

　　风扬意味深长的看了亮哥一眼，然后转身看着尤雪儿那边，道：“让你收下就收下，别跟我耍心计，我不喜欢。”

　　亮哥脸上有些被看出心思的尴尬以及羞愧，但很快也就恢复正常，道：“我叫胡亮，谢谢杨哥了。”

　　“哥们，看你也是性情中人，跟你这么说吧，如果你想和谁成为朋友兄弟，就别耍什么心计，有什么说什么，有什么想法就说，拐弯抹角的耍些小心眼，骗不了谁，还会让人不爽，你明白我的话吗？”

　　“我明白了，刚才的行为我道歉。”亮哥也是直爽，有错变认。

　　“好了，带华仔去仲裁教会叫人，办完事就一起回来。”风扬道。

　　亮哥和柔妹带着吴华离开狐仙小居，直奔仲裁教会而去。

　　他们离开之后，不一会儿，圣手白杰就回来了，赤风老人唐卓和绝情剑吕逸还守在武魂雕塑那边，以免已经支离破碎的雕塑再次受到攻击，那人类就真的要玩蛋儿去了。

　　“怎么个情况？”圣手白杰一回来就直奔主题。

　　风扬将自己所了解的情况说了一遍，然后说道：“他的性格有些变化，但是本质上的一些东西没有变，还有就是好像所学的武技都不会了，但是肉体强度和实力等级都很客观。”

　　圣手白杰沉吟了片刻，然后笑了：“这是正常情况，因为他的元魂力在死亡的时候就散去了大部分，只是被回魂护心丹保住了最后一丝元魂力，你应该知道，一个人的记忆是储存在元魂力里的，元魂力消散，那些记忆无法储存，便自动进入他的脑部未开发出来的脑域中，而他的那些武技烙印已经随着元魂力一起消散了。”

　　“那有没有可能恢复记忆？”风扬有些紧张的看着白杰。

　　白杰略微思索了片刻，道：“办法有两个，一是找到开阔脑域的方法，换句话说就是修炼元魂力，这个几乎没有可能，第二个可行度高一些，就是尽量做一些能够刺激他的事情，例如带他回以前生活过的地方，见一些熟悉的人，看一些熟悉的地方以及做一些他所经历过并且也很刻骨铭心的事情，这样可以尽可能的刺激他唤起他的记忆。”

　　“我想我明白了。”风扬若有所思的点了点头。

　　“能醒就好，其他的事都是小事。”白杰笑着说道。

　　“我知道。”风扬点头。

　　“小子，一个人修炼的黄金年龄没有几年，赶快完成你的那些事，我们等你。”白杰道。

　　“好的。”风扬重重的点头。

　　白杰没有在狐仙小居多逗留，他们三大武圣现在的责任和义务就是保住武魂雕塑，没日没夜的守护在武魂雕塑那边。

　　白杰离开后，尤雪儿紧接着便也醒了过来，她睁开双眼的那一刹那，风扬看到的只剩下木讷和呆滞，面无表情，呆若木鸡的躺在床上，望着上面。

　　哀大莫过于心死，这一次尤雪儿是真的被伤透了，也许身为局外人认为吴华失忆这是可以理解的，可是当事人却无法接受这样的事情，自己心爱的男人记得过往的很多事，却忘记了自己，这好像就是在含蓄的透露他心中根本就没有自己的意思，任何一个为爱疯狂的女孩子都会接受不了，甚至真的为爱疯狂。

　　“雪儿，心里难受就哭出来吧。”风扬声音有些哀伤。

　　“他忘记了，他怎么能忘记我。”尤雪儿没有哭，甚至连一滴眼泪都没有流，只是呆呆的望着天花板，神色依旧呆滞木讷。

　　“白杰说了，他死之后元魂力都消散了，记忆大部分都沉淀在他还未开发出来的脑域之中，他现在只有还没有进入飞云门时的记忆，不记得我们也很正常，你要振作起来，他还需要我们的努力找回记忆呢！”风扬轻声安慰。

　　但是尤雪儿此时的心已经支离破碎，又岂是那么容易痊愈的，她的脸色还是那么悲戚，凄凉的让人心疼，喃喃道：“他忘了我，他怎么能忘了我。”

　　风扬摇头叹息了一声，坐在尤雪儿身边，道：“雪儿，我们聊聊吧。”

　　尤雪儿面部表情呆滞，回头看了风扬一眼，嘴巴动了动，却没有说话。

　　“你说我是不是一个很失败的大哥。”风扬苦笑了一声。

　　尤雪儿又回头看着风扬，依旧没有说话，但是这次却看了风扬很久。

　　“从小在一个小家族里长大，那时候我没权没势还没实力，母亲不知道什么原因在那个小家族当一个下人，而我自然也是那个家族中地位最为卑微的一个，从小就没有见过父亲，被所有嘲笑是母亲和男人生下的野种，那时候我就发誓，一定要出人头地，一定要让母亲过上好日子。”

　　“那时候我喜欢家族里的一个女孩子，那女孩子是家族大长老的孙女，人漂亮，又有后台，是那么高高在上，我喜欢她，可是后来知道我的身份，她就毫不犹豫的和我撇清了关系，她说跟我在一起会让其他人嘲笑，会跌了她的身份，她说我只是一个下人的野种，根本就没资格和她做朋友，更别说成亲了。”

　　“所以我憋着一口气，发誓一定要把看扁我的人踩在脚下，然后我就去参加族长接班人选拔大赛。”

　　“可是我那时候还是太单纯了，太幼稚了，天真的以为家族接班人是我人生的转折点，不过也确实，那的确是我人生的转折点。”

　　“我在族长选拔人大赛上一鸣惊人，以最突出的实力让所有人都吃惊了，然后我以为一切都要重新演绎时，族长却派人追杀我。”

　　“我母亲为了保护我，让我逃走，被那群自以为高高在上的人给杀了，我逃回风扬还天真的以为那个女孩会帮我，可是没想到她却出卖了我，让我差点也死了。”

　　说到这里，风扬的眼睛红了，眼泪在眼眶中打转，“那时候我没能力给母亲报仇，只能逃走，来到飞云门，我发了疯的修炼，修炼占据了我童年的所有时光。”

　　风扬突然笑了笑，像似回忆到什么美好的事情一样，“幸好，我遇到了你们，认识了你们，那时候，第一眼看到夏颖，我就看中她了，可是她的心里却一直都只有花胜雪，虽然后来经过了很多事，她和花胜雪决裂了，和我走到了一起。”

　　“可是好日子没过几天，她就莫名其妙的消失了，我不知道是因为还放不下花胜雪还是因为因为受不了舆论的压力疑惑是对我只有感激，没有感情。”

　　“跟我一起来的方芳，我杀了他父亲和哥哥，杀了她所有亲人，她为了报仇一直跟着我，可是最后她却为了救我，自己差点死掉了，现在还只能靠药物维持几年的生命，如果不能在规定的时间内找到一些东西，她就会死。”

　　“还有这么多兄弟姐妹，我这个当哥哥的，没有给你们带去什么帮助，却让你们一直在为我付出，我没有保护好吴华，没有保护好很多人，反而还总是连累你们。”

　　风扬脸上挂着一道笑容，笑着，笑着，便哭的泪流满面，他擦了擦眼睛，“我是不是真的很失败，很没用。”

　　尤雪儿看着风扬哭了，她也泣不成声，抽噎道：“扬哥，你别这么说，如果说这辈子除了和吴华的相遇之外，那唯一让我庆幸的就是认识扬哥，从认识你开始，你就一直在帮我们，为了我们在拼命，每一次我们遇到困难的时候，你总是像大哥哥一样挺身而出，站在我们的前面，替我们承担了一切痛苦，为我们遮风挡雨，让我们在你的庇护之下开开心心的成长。”

　　尤雪儿抽噎了几下，“扬哥，你已经为我们做的够多了，有时候我甚至都觉得你这一辈子都是在为别人而活，扬哥，我们都长大了，你也应该放下一些沉重的担子，好好的为自己而活了。”

　　“这么多年了，除了见你和夏颖姐有过几天相处的时间，就没有见过你给我们找过嫂子。”

　　“我知道唐宁、奚雨、采儿她们都爱你，是真的爱你，她们都可以为了你做任何事，你也会为她们去死，扬哥，你是一个称职的大哥，是我见过最好的大哥，我们都不舍得你，但是却更心疼你，放下吧，你要为自己活，不要让我们成为你的负担，不值。”

　　风扬有些怒了，“你说什么胡话呢，你们都是我风扬的兄弟姐妹，既然会叫我一声扬哥，我就不会一个人去荣华富贵，要享受，大家一起享受，要受苦大家一起受苦，人生就是这么些破事，只要人没有双腿一蹬，就没有过不去的槛，不管什么事，那都不叫个事。”

　　“扬哥，我发现你真的很会安慰人，有一种很吸引人的感染力，总是能用一个笑容或是一个瞪眼，一切的情绪都能影响到我们，我现在大概知道为什么会有那么多天之骄女都对你痴迷不已了。”

　　“那我还真想听听，好话听起来心里舒坦。”风扬笑了笑。

　　“你呢，玩的时候幽默风趣，做事的时候严肃冷酷，有情有义，又有一种会让人自然而然就心里踏实的感染力，真的很有魅力呢，说不定哪天我就变心了，爱山你呢。”尤雪儿见风扬笑了，她也破涕为笑，那一抹笑容，真的如百花争奇斗艳，又如湖泊正中唯一一朵青莲一般圣洁而高贵。

　　“爱上我？”风扬有些小生怕怕的表情，笑道：“你可饶了我吧，我可不想等吴华恢复记忆之后成天拿着一根手臂粗的擀面棍对我挥舞。”

　　“一根棍子能吓唬你？”

　　“打我倒不怕，就怕他趁我睡着的时候爆我，你懂的，他会这么做。”

　　“去你的。”尤雪儿笑的如一朵绽放的青莲，美的让人心醉神迷，也许这么一个女孩子，总会让人对这个她印象深刻吧。

　　“哎，可是他……”尤雪儿说到这里，没有说下去，眼睛又红了。

　　“放心吧，没有不会高潮的妓女，只有不会操的嫖客。”风扬笑道：“有志者事竟成，要有信心。”

　　“咦，还没发现你这么色，真是有损你在我心中的形象呢。”尤雪儿娇嗔的白了风扬一眼。

　　“我故意的，省的我以后睡觉都不踏实。”风扬笑道。

　　“好了，我想一个人出去走走。”尤雪儿从床上爬起来，却因为身体有些虚弱，头脑一发晕，便扑到在风扬的怀里。

　　“啦啦啦啦，呀呀呀呀。”这时候，外面传来一道清脆的但是却乱七八糟毫无调调的歌声，胡蝶蹦蹦跳跳的从外面走进来，站在门口满脸诧异的看着大床那边，风扬坐在床上，尤雪儿倒在风扬的怀里。


第五百七十四章 装逼的境界

　　“你……。你们……。太澎湃了吧。”胡蝶鄙视的看着风扬，然后又怪异的看看苍白的脸上飘起一抹红晕的尤雪儿，她干笑一声，“哈哈，哈哈，我什么都没看到，你们继续。”

　　说着就要退出去。

　　尤雪儿晃了晃脑袋，连忙站起来，身体还是有些摇摇欲坠，风扬连忙站起来扶着她。

　　以往一直都是大大咧咧的尤雪儿也是真的尴尬害羞了，不让风扬扶着，然后手忙脚乱的解释：“不是你想的那样。”

　　“我明白的，放心吧，这件事就咱三个人知道。”胡蝶善解人意的眨了眨那双又大又亮得眼睛。

　　“不是，我们真的没什么。”尤雪儿有些慌了。

　　“明白，我明白。”胡蝶继续狐媚的笑着。

　　“哎，算了，我出去静一静。”尤雪儿无奈的叹了口气，回头看着风扬，真诚的说道：“扬哥，谢谢你。”

　　“去吧。”风扬道。

　　尤雪儿不敢去看站在门口一脸狐媚笑容的胡蝶，低着头快步走了出去，经过胡蝶的身边时，胡蝶还别有深意的看着尤雪儿，露出一道暧昧的笑容。

　　尤雪儿离开后，风扬摊了摊手，“我知道我现在怎么解释你都不会相信，那我就沉默吧。”

　　“禽兽，你是不是人啊？”胡蝶又是鄙视又是愤怒的瞪着风扬。

　　“……”风扬无奈。

　　“你以为保持沉默就能洗刷你的罪恶和禽兽不如的行为吗？”胡蝶鄙夷的盯着风扬，“人家华仔还生死不明，你竟然光天化日的搞人家媳妇，我就难以想象了，你怎么就下的了手，不怕英年早泄吗？”

　　“……”风扬无语。

　　“你看看你这是人干的事吗，勾引人家媳妇不说，还搞的人家媳妇站都站不稳，都快虚脱了，你又不是不知道尤雪儿身体有多虚，你个禽兽，更过分的就是搞完还让人家媳妇说谢谢，我去你妹的，姐生气了，怒了。”

　　“不是你看到的那样，我不是那种人。”风扬都快被胡蝶骂的真的要以为自己是禽兽，对尤雪儿干了什么伤天害理的事情了。

　　“那是怎样的？你还有什么好说的？”胡蝶鄙视的看着风扬。

　　“你听我解释。”

　　“我不听，我不听。”

　　“我去……”风扬差点一头栽倒，气绝身亡，这他妈到底是要解释还是不要，都让哥矛盾了。

　　“那么多女孩子不去找，偏偏找有夫之妇，你是不是变态啊？”胡蝶越说越生气。

　　“你再废话，信不信我现在就把你办了。”风扬气势汹汹的说。

　　“果然是知人知面不知心，还是条喂不饱的狼呢，刚才才结束又想来，你来啊，你来啊。”胡蝶故意挺了挺只能算是一般规模的胸，故意听起来也没有见有多高的海拔。

　　朝胡蝶的胸脯轻描淡写的瞥了一眼，风扬就失望的摇了摇头，“没兴趣了。”

　　“混蛋，敢看不起老娘，老娘今天就把你办了，要不然你知道老娘是多凶残。”胡蝶被风扬轻蔑的眼神给彻底激怒了，话音落下就朝风扬扑了过去。

　　“我靠，你想干什么？”风扬连忙曲身一闪，然后跑到房门口，拔腿就跑。

　　“兔崽子，要不是你跑的快，看老娘不给你办个娃儿出来。”胡蝶站在门口，挺着胸脯叉着腰气呼呼的大声叫嚣。

　　亮哥和柔妹带着吴华来到仲裁教会总教，三人直接走进仲裁教会一层的大厅，同样有一位年轻漂亮的姑娘迎接他们，“几位，有什么可以帮助你们的？”

　　“把你们这里的猎头人都交出来，有点头衔和地位的也都叫上。”吴华直接了当的说道，话语中别提有多嚣张了。

　　那姑娘就纳闷了，怎么今天就尽遇到些莫名其妙的人，开始那个挑战至尊级教头的人刚走，现在又来个不知道来头的人，经过刚才风扬那一闹，现在这些姑娘们都不敢看不起人了，礼貌的问：“请问您是……？”

　　“你管我是谁呢，叫你怎么做你就去做。”吴华冷冷的说。

　　“几位，这个真的帮不了你们，仲裁教会的猎头人都有自己的任务。”那姑娘也学乖了，变聪明了，很委婉的拒绝，又给对方留了面子。

　　“哥，你得将徽章拿出来。”亮哥用胳膊肘碰了碰吴华。

　　“哦，那试试这块破铁是不是真有用，要是拿出来让人家嘲笑，我回去跟他拼了我。”吴华一直都很担心这个徽章到底有没有作用，要是没有作用还是自取其辱，但是现在没有办法，便拿出来试试。

　　他想不到的是，这徽章还真挺管用，那姑娘看到这块徽章，脸色登时就变的恭敬起来，道：“至尊级教头的徽章，您请坐，刚才多有得罪了。”

　　“给你一炷香的时间，我要看到人站在我面前。”吴华很牛逼的说，看得出来，他从小就爱装逼，这是本性，就算失忆也没有失去这个本性。

　　“好，我这就给您传令。”那姑娘的执行力倒也不错，马上就过去张罗了。

　　不一会儿，吴华就看到了效果，在仲裁教会总部的三十多名猎头人全部汇聚一堂，而且绝大部分都是五星以上的猎头人，制裁组得制裁者也来了二十多个，黑铁级教头、青铜级教头、白银级教头也都到场，至于黄金级教头不知道干什么去了，抑或是故意不给新上任的至尊级教头的面子还是怎么的，总之没有到场。

　　看到这种阵容，亮哥和柔妹都差点被震的晕过去，吴华也是一脸错愕，也幸亏他的记忆还停留在还没有到飞云门十几岁的时候，所谓无知者无畏就是说他了。

　　“这不是至尊级教头，比刚上任的至尊级教头高大帅气一点，他是谁？”

　　“他不是至尊级教头，可是有至尊级教头的徽章。”

　　“一上任就给徽章给别人，他大爷的，这算什么事？”

　　这些人都见过风扬，一下子就好像炸开了锅一样议论纷纷，但是却也没人敢上前去质问什么。

　　“都跟我走，抄家。”吴华直截了当的说明自己的来意。

　　“抄家？”白银级教头不解的看着吴华。

　　“跟我走就是了，放心，少不了你们的好处。”吴华眼珠子一转，一个装逼的好方法又涌上心头，他拿出风扬给他的地阶武技，在众人眼前摇了摇，道：“看到没，地阶武技，配套的，宝器级的刀，还有配套的身法，价值二十亿金币，只要干的好，高阶武技大大的有，钱那都不叫个事。”

　　所有人都看傻了眼，就连三位教头都呆了呆，地阶武技，还有配套的刀法和身法，这简直就是地阶武技中的天阶，武技中的战斗技，就连三大教头都这么多年都只是得到一套地阶武技，而且还是地阶武技中最差的。

　　“一定不辱使命。”众人齐声喝道。

　　吴华很是满意这种情况，而且这种装逼的感觉非常的美妙，他是相当的享受，笑哈哈的转身就走。

　　“境界，这就是境界，没见过这么能装的，B就那么大，他能把大象装进去。”

　　亮哥对华仔算是心悦诚服了，末了补充了一句：“在刘家集合。”

　　他知道以仲裁教会的能量，就算是一个穷乡僻壤都能找的到，何况还是一个有点小名气的家族。

　　亮哥、柔妹、吴华三人以最快的速度赶往刘家，当然，他们的速度自然比不上三大教头以及一些制裁者，甚至于连那些猎头人都不如。

　　所以当他们赶到刘家的时候，仲裁教会的三十几名猎头人和二十多名制裁者以及三名教头都来了，汇聚在刘家，一个个明目张胆，很是嚣张的围在刘家大院的围墙上，等着吴华他们。

　　刘家的族长刘昌盛刚还在为儿子被打的事情暴怒不已，还打算派人出去找真凶报复一番，没想到还没有动身，这么多仲裁教会的人就蹲在墙头等红杏了。

　　刘昌盛不认识那些猎头人和制裁者，但是却认得他们身上的徽章，而却对白银级教头好像还是旧识，他看着青铜级教头，不解的问道：“李教头，您这是干什么？”

　　刘昌盛和白银级教头李国老早就认识了，但是谈不上有多好的交情，顶多就是彼此认识，有这么个人罢了。

　　白银级教头老李笑着道：“我也不知道要干什么，受人之命。”

　　“受人之命？”刘昌盛惊骇的倒吸了一口凉气，能命令白银级教头的人，在整个大陆他所知道的也只有屈指可数的三人，黄金级教头，至尊级教头以及教主，这三人的官衔地位都是白银级教头之上的。

　　让至少是黄金级教头的人命令这么多人来刘家，刘昌盛都要崩溃了，这大白天的见鬼了，到底得罪了哪路神仙？

　　“我不明白。”刘昌盛说。

　　“回去好好想想今天有没有得罪什么人。”白银级教头老李笑道。

　　刘昌盛沉吟了一下，脸色剧变，他转身回到屋里，冲着刘超大吼道：“你个兔崽子，今天到底惹了什么麻烦？”

　　刘超一脸无辜，但是臃肿开裂的脸让他的头像极了猪头，看不出来无辜，“我哪里惹了什么人，今天看到一个中意的姑娘，结果被人给修理了一顿，我还委屈呢。”

　　“那仲裁教会怎么会来那么多人？”刘昌盛怒气冲冲的质问。

　　“仲裁教会的人来了？”刘超顿时有点慌了。

　　刘昌盛老奸巨猾，自然不可能注意不到刘超的变化，突然阴沉着脸，道：“你是不是犯了什么事？”

　　“没，我能犯什么事。”

　　“我是你老子，你动动嘴，老子都知道你要放什么屁。”刘昌盛怒道，在他的再三逼问之下，刘超终于坦白了：“爹，我错了，你一定要救我，以前我抓了个女孩回来玩，后来不小心就给弄死了。”

　　“人在哪？”刘昌盛真的要崩溃了。

　　“我把她埋在后院。”

　　“你是猪脑吗？”刘昌盛崩溃了，竟然把尸体埋在后院，这不是给人留证据吗？

　　“爹，我知道错了，你一定要想办法救我，要是让他们找到尸体，我就完了。”

　　“不是你完了，要是被找到尸体，我们刘家都完了。”刘昌盛说：“你什么都别干，和平常一样，我去处理。”

　　刘昌盛走了出去，便叫好两名亲信去后院处理一下，刘昌盛看着两名跟了自己不少年的亲信，说：“要是被抓住，就把这事扛了，我会派人照顾你们的家人，让你们家人一辈子衣食无忧。”

　　“明白了。”那两人对刘昌盛也很是忠诚，点了点头，就去了。

　　“想抄我刘家，也没那么容易。”刘昌盛冷笑一声，便出去了。


第五百七十五章 不打自招

　　刘昌盛再次回到刘家大院的时候，已经汇聚了更多猎头人，大院的围墙上站满了人，足有五六十个，一个个蹲在墙头，玩味戏谑的谈笑风生，等待着上面的发号施令。

　　“老李，我刚才去问了一下，并没有什么值得仲裁教会这么大张旗鼓的事情啊。”刘昌盛迷茫的说。

　　“有没有不是你说的算，要是至尊级教头说你，你们就有。”李国冷笑一声，然后朝蹲在墙头上的几十人说道：“给我搜。”

　　话音落下，蹲在墙头上的几十人便同时展开身形，嗖嗖嗖的几下，人影流窜，很快就各自分散开来。

　　刘昌盛在一旁看着来在自己头顶上穿梭过去的道道人影，没有任何动作，只是差异的盯着白银级教头李国，“至尊级教头？”

　　“真不知道你区区一个李家，怎么会让至尊级教头这么愤怒。”白银级教头老李笑着。

　　“我和武大哥也有点交情，他来我刘家，不可能不会通知我的吧？”刘昌盛似乎很怀疑老李的动机。

　　“武霸天已经死了，今天刚上任一个新的至尊级教头，你就自求多福吧，哈哈。”老李笑道。

　　刘昌盛脸色大变。

　　很快就有一个人飞到白银级教头身边，道：“报告教头大人，在后院当场抓住两个人挖出一具尸体。”

　　“好样的。”老李饶有兴趣的看了刘昌盛一眼，便让过来的人带路。

　　刘昌盛脸色微微一变，然后叹了口气，只能牺牲他们了。

　　老李赶到后院时，刘昌盛的那两个亲信已经被众多猎头人和制裁者给控制起来。

　　地上挖出了一个老大的坑，估计是他们不知道女孩具体埋在什么位置，所以才挖了很多多余的地方，一名尸体已经开始腐烂但是却还能大概看出是一名姿色不错的女子还没有来得及从坑洞中抬出来，不过因为挖的时候可能有些失误，把这具尸体破坏了不少，看上去很是骇人。

　　情报组的专业人员上前检查了一番这具女尸，很快便做出判定，但是却没有说出来。

　　刘昌盛赶过来时，老李就一脸愤怒的瞪着他，“现在你还有什么好说的？”

　　“我根本就不知道怎么回事，我后院怎么会有这具女尸。”刘昌盛愤怒的瞪着两名亲信，大声喝道：“到底是怎么回事？”

　　“族长，一切都是我们的错，我们贪图她的姿色，便将她掳了回来，然后将她强奸了，既然到了这种地步，我们也不想隐瞒什么，一切都是我们做的。”那两亲信认错的态度相当诚恳。

　　“将他们杀了。”白银级教头当即下令。

　　那两人也是抱着必死的决心，打算束手就擒了。

　　而就在几名制裁者打算上去执行时，一道沉猛的爆和却在此刻响起：“慢着。”

　　众人回头看去，赫然见到拿着至尊级教头徽章的高达帅气的青年走了过来，不过随同他一起前往仲裁教会的一男一女却已经不见了。

　　“你说人是你们杀的，那好，有几个问题我倒是想了解清楚。”吴华阴沉着说，看到女孩的惨状，对刘超的行为和手段更是气的想扒掉他的皮，将他碎尸万段，他这辈子最痛恨的就是欺负女人打女人的畜生了，那完全不能称之为是一个男人。

　　“你是谁，这里有你说话的份吗？”刘昌盛怒喝道。

　　“区区一个小家族的族长也敢这么对我说话？”吴华冷冷的盯着刘昌盛，然后又看了白银级教头李国一眼。

　　李国迫于那块徽章的压力，上前就是一巴掌煽了过去，又快又猛，啪的一声，饶是刘昌盛是武神强者，也不禁被李国一巴掌扇的头晕目眩，身体侧翻在地上。

　　李国冷冷的喝道：“见徽章如见至尊级教头，你给我老实点。”

　　刘昌盛恼羞成怒，但是面对这么多制裁者和教头，只能强行压制住体内的怒火，转头对吴华道：“小人有眼无珠，还请大人恕罪。”

　　吴华心里别提有多快活舒坦了，心想这块徽章还真是好用，以后不还给他了，省的他妈的见面就骂老子。

　　“你们两个，你们不是说事情都是你们做的嘛！”吴华笑了笑，道：“那好，我问你们，你们什么时候抓的人，在哪里抓的，这女孩多大，什么时候办的事，在哪里办的事，办了几次，女孩又是什么时候死的，怎么死的，你们什么时候将她埋在这里的，用什么埋的，埋人的工具又在哪。”顿了顿，吴华提高音量，咆哮起来：“回答我。”

　　“我都说了，人是我们杀的，我们不否认，还问那么多干什么，难道仲裁教会的人都这么变态，喜欢挖掘一个死人生前被羞辱的情况，让死人都不得安息吗？”

　　他们也是想藉此来激怒大家。

　　不过他们显然低估了吴华的心智，吴华只是冷然一笑，然后道：“回答我。”

　　“我们没什么好说的，要杀要剐，悉听尊便。”那两人依旧是闭口不谈。

　　“你当这样我就没辙了吗？”吴华冷笑。

　　那两人不说话，就是一脸嘲讽的盯着吴华。

　　“既然你们不打算说，我就当这是刘昌盛和你们合伙干的了，你们是来顶罪的，我有至尊级教头徽章，我就有至尊级教头的权利，我应该有权根据自己的判断先斩后奏吧？”吴华看向白银级教头老李。

　　“您完全有这个权利，毕竟尸体是在刘家找到的，刘昌盛就脱不了干系，杀了他是为民除害，也没人会给我们仲裁教会什么舆论的压力。”白银级教头李国笑着说。

　　“恩，好的。”吴华笑着点头。

　　“算你们狠。”那两人对视了一眼，然后说：“我们是在回龙街抓的人，是两个月前，女孩看上去就二十三四岁的样子，抓回来我们在自己的房间里轮流强奸了这女孩，怕女孩说出去就直接把女孩杀了，人是在第二天晚上埋的，用的就是这两把铁锹。”

　　这两人倒也聪明，从女孩已经模糊不清的外形来看，就猜测她肯定不是什么大富大贵人家的子女，回龙街就是一个普通百姓居住的区域，女孩的身形看上去也就二十岁出头，毕竟是刘公子干的，不可能找年龄太大的。

　　“他妈胡扯呢你。”吴华冷笑，然后对刚才验尸的人说道：“说说你掌握的情况。”

　　“是个二十岁左右的女孩，生前被人玷污过，从下体的情况可以看得出是被玷污过很多次，轮奸致死，而且生前受过暴打虐待，手筋脚筋都是生前就被挑断了，死了两三个月左右，真是有够残忍的。”那验尸的情报组成猎头人说。

　　“直接杀了，怎么又出现个手筋脚筋都被挑断，而且身上没有什么伤痕，内脏也没有被震碎，轮奸致死，和你说的直接杀了完全想悖论，还有地下的这个坑，如果是你们埋的，为什么会挖了这么多多余的地方。”吴华步步紧逼，咄咄逼人的盯着那两人。

　　那两人也有点慌了，却强装镇定，“过了这么久，有些事忘记了也很正常。”

　　“是吗？”吴华冷笑，然后挥了挥手，道：“出来吧。”

　　说着，一名中年男子和一名中年妇女快步走了过来，两人都已经是泪流满面，两夫妇走到坑洞便上观察了一番，就已经嚎啕大哭起来，那中年妇女更是直接晕了过去。

　　那中年男子道：“是我们的女儿，我们女儿已经失踪了三个多月了，而且他撒谎，我们根本就不住在回龙街，回龙街和我们居住的环城街是处于落日城的一个东面，一个西面，我女儿平时都不怎么离开环城街，又怎么会跑到一百多里外的回龙街去。”

　　“漏洞百出，还想狡辩什么？”吴华冷笑。

　　“我们说了，都是我们干的，你信就信，不信我们也没办法。”那两人一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“好，那就让真凶自己说出来吧，走咯，那边的好戏应该也开演了。”吴华一脸玩味的笑容，但是很自信，处理起问题来，比没有失忆前更有一套了，张弛有度，运筹帷幄。

　　看来不是风扬做的不好，而是风扬一切做的太好了，把所有的事情都安排的妥妥当当，有条不紊，让吴华等人一路畅通无阻，反倒是让他们养成了依赖的习惯，遇到问题不会去自己思考，而是一味的依赖风扬。

　　现在失忆了，不再依赖风扬，吴华独自处理事情的能力便彻底的显露了出来。

　　一行人跟着吴华往前走，那两人被制裁者控制着，压着走，刘昌盛越走越是心惊，因为他发现这个方向是前往自己儿子刘超房间的方向。

　　来到刘超房间不远处，刚好可以看见刘超已经站在房门外，被几名猎头人给拦住了，而亮哥和柔妹两人就在那边。

　　“超儿……”刘昌盛脸色微变，想冲出去，却被眼疾手快的白银级教头给拽住了，老李戏谑的笑道：“刘族长，你怕了？”

　　“我怕他们伤害我儿子。”

　　“放心，如果他是无辜的，自然没人会伤害他。”

　　“好好看戏，谁敢出声就废了谁。”吴华声音低沉阴冷，吓的所有猎头人和制裁者都不敢发出声音，屏气凝神，很是紧张。

　　“刘公子，来，我们好好聊聊。”黑铁级教头首看着刘超，笑着说：“我是仲裁教会的教头，是专门杀一些犯了罪的人，当然，刘公子只要没杀人，就不用怕我们。”

　　“我没有杀人，你们来这里做什么？”刘超谨记父亲刘昌盛的话，保持冷静。

　　指着亮哥和柔妹，黑铁级教头说：“这是我侄女和侄女的男人，听说你今天还打算强抢我侄女，并且发下话要让我侄女心甘情愿的求着你玩弄她，是不是？”

　　“你别血口喷人。”刘超说。

　　“那我侄女怎么会来找我帮她做主。”黑铁级教头依旧一板一眼，说的别提有多正经了，在不远处看戏的人，真的都快以为黑铁级教头有这么个侄女的。

　　“他男人以前是我的手下，也许是因为我对他男人不好，就想请您来压我。”刘超胡扯的本事也不低。

　　黑铁级教头身体一晃，瞬间出现在刘超身边，在刘超还没有反应过来的时候，一巴掌就将他给打飞了出去，还没有好的脸又出血了。

　　“别以为你一句两句话的，就能让我相信，你肚子里那点小心思，骗的了谁啊？”黑铁级教头阴森森的看着刘超。

　　刘超被打的不敢还手，叫唤都不敢，只觉心里有些恐惧，压的他心脏都加快了跳动的频率。

　　“暂且不说这事，我听我侄子说你在环城街抓了一个人，那人现在人呢？”

　　“他们是想报复我，他的话也能相信？”刘超捂着脸站起来，鲜血从指缝间溢出。

　　“人在哪？”

　　“我没有抓，我怎么知道。”

　　“还狡辩，我们的人都已经找到了尸体，那人的父母也确认过了。”黑铁级教头大声喝道，一股强大的气势狂卷着刘超，压的他喘气都急促起来，更是慌乱了，“那你们去找吧。”

　　“我侄女的男人都已经告诉我你把人埋在哪里。”

　　额头渐渐溢出汗水，留在脸颊上，和血水混在一起，刘超心跳更是急促，人在紧张害怕的时候，总是会下意识的脱口而出道：“他知道个屁。”

　　“超……。”这话一出，刘昌盛脸色马上就变了，想大声提醒刘超，但是却被白银级教头第一时间掐住了脖子，让他的声音卡在喉咙里。

　　“哦？”黑铁级教头玩味的笑着：“哎呀，我忘了，不是我他告诉我的，瞧我这记性，我侄女的男人只是告诉我你贪图他的财产，谋财害命。”

　　“放屁，那女的有个屁财产，我刘家家大业大……。”说到这里，刘超就说不下去了，因为他看到黑铁级教头和亮哥、柔妹三人脸上都是一脸玩味和得意的笑容，然后又看到一大群人从不远处的房子后面走了出来，还有被压着的刘昌盛……

　　“一个小毛孩，玩死你不带喘气的。”黑铁级教头冷笑的看了刘超一眼。

　　“刘畜生，碰到你爷爷，你还能活，那我吴华的名字就倒着让你念。”吴华还没有走过来，就开口狂傲的笑了起来，其他人也配合大笑。

　　“亮哥，有仇有怨的，现在都报了。”吴华道。

　　几名猎头人将刘超控制起来，亮哥深情款款的看了柔妹一眼，然后便走过去，一巴掌甩在刘超脸上：“这一耳光是替我自己打的。”说着又一巴掌甩过去，“这是替柔妹打的。”然后拿出一柄匕首，一刀捅在刘超的下体，刘超下体顿时鲜血淋漓，发出一声凄厉的让人头皮发麻直起鸡皮疙瘩的惨叫声，眼球都要嘣出来了。

　　“这是替你玷污过的女孩捅的。”亮哥也堪称是心狠手辣，在大陆上混，就要有这种狠劲，人不狠，站不稳。

　　“刘家无恶不作，刘超奸杀良家少女无数，刘昌盛为虎作伥，助纣为虐，都杀了，把刘家给我抄了。”吴华也是极狠，这种家族留着只是害人，不如抄了。


第五百七十六章 亲你不用嘴

　　风扬逃离了胡蝶的魔爪保住了自己的贞洁之后，便直接赶赴符技师协会总会。

　　去符技师协会之前，风扬还去了一趟饰品店，他对饰品是没什么研究的，就让店内的一名女孩子帮忙挑了一大堆好看而且价值不菲的饰品。

　　史上最悲催的倒霉蛋张晓攀还在炼制房败家败的不亦乐乎，现在有风扬给他当坚强的后盾，他炼制起来也是毫不含糊，风扬都快给他败哭了，消耗了十个亿，就给他炼制出一个五千万的符玉，看来这家伙就是头牛，不拿鞭子在旁边鞭策，他是不会走的。

　　风扬也没有去打扰张晓攀，他知道要培养一个练符师，巨大的消耗是必不可少的，就任由他去吧。

　　祁菲也算是一个尽忠职守的好长老，几乎每天都会在符技师协会，虽然她的事情很少，几乎没有什么需要惊动她的大生意，有符技师商团总管就够应付了。

　　在大厅中找到祁菲，祁菲正在和一群女侍者聊天，笑容如花，就如同风扬第一次来符技师协会时的场景如出一辙，让风扬都不由得有些恍惚，想起第一次来的时候将她当成普通接待的时候，风扬就忍不住笑了。

　　“你看哪个家伙，一个人站在哪里傻笑呢。”和祁菲聊天的几个女孩子看着风扬那边，掩嘴轻笑，一个个都颇有点回眸一笑百媚生的韵味。

　　“好眼熟呢。”有个女侍者想了想，“那不是有一次将祁菲姐当女侍者的人吗？”

　　“长的还真不错呢，年轻的符技师里，他算是少有的几个看上去让人舒服，也很平易近人的了。”

　　“是啊，那些年轻的符技师一个个都仗着自己的身份，别提有多看不起人了。”

　　祁菲回头看了眼风扬，然后抿嘴一笑，走到风扬身边，拍了拍风扬，笑道：“大忙人，怎么有空来这个小庙呢？”

　　风扬回过神来，笑了笑，“开什么玩笑呢，这算小庙，那其他城市的符技师协会岂不是贫民窟了。”

　　“你别又整些什么新鲜的，我可受不了。”想起风扬一来就带来大批魔兽的身体，祁菲看到风扬都有点怕了。

　　“其实今天来是来请你吃饭的，你帮了我那么多忙，我却还没好好的答谢你呢。”风扬道。

　　“报答我啊，那以身相许吧。”祁菲眯着眼睛，笑嘻嘻的盯着风扬，那神色那姿容，只能用一个字来形容，太美了。

　　风扬惭愧，他觉得自己是禽兽，因为他鸡动了，他发现自己解开心结之后，看到女孩子都特容易躁动了，这是不好的……

　　“那敢情好，入赘符技师协会总会会长家，我可以高枕无忧的过一辈子，又有你这样的美女相伴，多少男人的梦想啊。”风扬笑哈哈的说。

　　“几天不见，都变得贫了，遇到啥事了？”

　　“总之是好事。”

　　“那你等我会儿，我去招呼一下。”

　　说着，不给风扬表现自己绅士风度的机会，就迈步离开了。

　　等人是最无聊的，无聊是最可怕的，人要是无聊起来，连鼻涕泡泡都会拿出来玩会儿，风扬看着那边几个一直朝自己这边看的女孩，虽然那些女孩总是含蓄的用眼角的斜光看，但又怎么逃得过风扬的感应。

　　他走过去，笑道：“几位姐姐……。”

　　和几位美女侍者聊了片刻，这些女孩子都是接待员，交际的能力都不错，很快就熟络了。

　　风扬笑着道：“我跟几位姐姐打个赌，我能办到一件在你们看来是人类根本无法完成的事情。”

　　“哦，说来听听。”几位女孩也来了兴趣。

　　风扬指着最漂亮的一位美女，道：“我能亲她一下，但是却不用嘴巴碰到她的肌肤。”

　　“这怎么可能？”

　　“敢不敢赌？”

　　“赌就赌。”

　　“那好，我来了。”说着，风扬就撅起嘴在那最漂亮的美女脸上重重的亲了一口。

　　“你碰到了。”那女孩羞的脸都有点红了，毕竟是在大庭广众之下，被一个帅哥亲，心里虽然没什么反感，但是害羞却必不可吗。

　　风扬无奈的叹口气，耸了耸肩，“好吧，我输了。”

　　愣了半晌，那几名女孩子才反应过来，然后都娇笑起来，笑的花枝乱颤，她们还是第一次和符技师这么肆无忌惮的开玩笑呢，其他符技师都心高气傲的很，根本就不可能这么平易近人的和她们说话。

　　那被亲的女孩娇嗔的捶了风扬一拳，“你逗我们呢，耍流氓。”

　　“赌博就是有输有赢吗，你们赢了呢，还不高兴啊？”风扬有些无奈，“我输了，就给你们变些戏法吧，当时赌注。”

　　“好啊，你可别又占我们便宜哦。”女孩们也提高了警惕。

　　“放心，我不是那种人。”风扬说完，就发现几道鄙视的眼神投了过来。

　　“注意了，要开始咯。”他只能无奈的笑了笑，然后让大家看了看他的手掌，“看清楚，什么都没有吧，也没有空间储物戒指，空白干净的如我的心灵。”

　　这番话再次遭到几个女孩的极度鄙视。

　　“瞪大眼睛看好。”风扬手掌轻轻的在自己胸口拂过，然后手心中就诡异的出现一个精美的手链。

　　“哇，好棒啊，怎么做到的？”女孩们看的目瞪口呆，好奇不已，欢快的跳着绷着，看的风扬眼睛都要直了，然后他又无耻的躁动了。

　　将手链递给被他亲了一下的女孩，“喏，这是输了的赌注。”

　　那女孩接过手链，满心欢喜，就差没主动去亲风扬一口了，这手链她极其喜欢，早就想买了，只是太贵，她在符技师协会工作的俸禄远远不够。

　　“你也太偏心了吧。”女孩们不满了。

　　“放心。”风扬笑了笑，然后又是一拂，一对耳环出现在手中。

　　这对风扬来说只是小儿科，玉石就挂在脖子上，他只要用元魂力迅速探入玉石空间，然后就能在瞬间从玉石空间中拿出想要的东西，外人看来就像似凭空出现的，何况这些没有什么实力的女孩子，唬的她们一愣一愣的，都快惊为天人了。

　　很快几名女孩子都各自得到一个精美能够凸显高贵气质的饰品，一个个兴高采烈的挽着风扬的手，在风扬旁边跳来跳去，在符技师协会工作了这么长时间，平时都是受那些高高在上的符技师的气，今天还是第一天和符技师玩的这么开心，让她们都有点舍不得风扬了。

　　符技师协会来来往往的符技师听到女孩子银铃般的清脆笑声都将目光投射过来，不过很多都是鄙视的目光。

　　祁菲再次走出来时，就看到几名女孩子围着风扬兴高采烈的蹦蹦跳跳，好不欢快，让风扬吃了不少豆腐。

　　祁菲都有点诧异，这进展也太快了，这么快就玩的如胶似漆了？

　　看到风扬还在变戏法，祁菲嘴角抽搐了一下，走过去拉着风扬，“好了，别拿这种把戏来调戏她们了。”

　　“你吃醋啊？”风扬回头眯着眼睛笑道。

　　“吃你个头。”祁菲白了风扬一眼，就径自走了出去。

　　“我先走了。”风扬和几名女孩说了一声就跟了出去。

　　“扬哥，以后常来玩啊。”女孩们朝风扬恋恋不舍的说。

　　一个男人的魅力，就体现在这里了，听到那些女孩的叫声，风扬很是含蓄的想着。

　　来到帝豪酒楼，径自前往祁菲的私人包间，风扬让祁菲先进去，他还有些事。

　　风扬来到帝豪酒楼一楼，然后找到帝豪酒楼的老板。

　　再办完一切之后，风扬再次回到包间时，却看到一个不该出现的人坐在祁菲身边，祁菲一脸无奈和厌恶，但是那人却丝毫没有觉悟，依旧坐在祁菲旁边献殷勤……

　　祁菲和落日城第一家族的郑火都注意到门口的风扬，郑火豁然起身，“又是你。”

　　“怎么，你还敢来，胆子不小啊。”风扬带着微笑走进包间……

　　“我为什么不能来。”

　　“你来骚扰我女人，还这么嚣张，真当我不敢动你是不是？”风扬突然冷着脸说。

　　祁菲也没想到风扬会这么说，愣了愣，但是看到风扬眼角那一闪而逝的笑容，她脸上便也带着柔媚的笑容。

　　“别说祁菲还没有和你成婚，就算你们成婚了，我也有机会。”郑火道。

　　“不如这样吧，你要是能挡下我一招，我就退出成全你们。”风扬道。

　　“这可是你自己说的。”郑火狂傲的看着风扬，满脸得意之色。

　　在郑火话还没有说完的时候，风扬就已经消失在他眼前，然而还不等他反应，在风扬消失的同一时间，他就感觉脖子被人从后面掐住了，痛的身体直发颤。

　　郑火惊骇的回头看去，赫然看到一脸邪魅笑容的风扬，正盯着自己看。

　　“空间武技果然厉害。”郑火看似心悦诚服的说。

　　“听我的话，下次再让我看到你来纠缠菲儿，就不会这么轻松了。”风扬笑容满面，很和善的说：“要不然你去仲裁教会打听一下我风扬是什么人，看看是你郑家大，还是我大。”

　　说着，风扬就松开了手，让郑火感觉舒服多了，然后向前踉跄了两步，难受的咳嗽起来。

　　郑火看了风扬一眼，抬脚就走。

　　“顺手把门关上。”

　　郑火没有说话，当真顺手带上门，然后他还真坑爹的去了仲裁教会询问风扬这号人，仲裁教会给出的答案，让郑火这个脾气火爆的大老爷们就差点哭了。

　　“你刚才干嘛去了？”祁菲狐疑的盯着风扬。

　　“你待会就知道了。”风扬神秘的笑了笑。

　　“去，还搞的这么神秘。”祁菲撇了撇嘴。


第五百七十七章 惊喜

　　很快，一桌丰盛的美味佳肴便上了来，最后一道菜放在正中，一个银质的大盘子，上面还有一个能够照射出祁菲美貌的银质罩子。

　　“这是这位公子为您点的主菜。”上菜的女孩对祁菲说了一句，满脸的羡慕。

　　“哦？”祁菲看了女孩一眼，又看了看风扬，然后便打开了餐盘的罩子，登时呆住了。

　　盘子里放着一个美轮美奂的项链，是由一种奇特的红珍珠连接而成，没有黄金的庸俗，也没有钻石的奢华，但是却多了一种典雅高贵的美，这对任何女孩子都绝对是致命的毒药，没有几个女孩子能够抗拒这种美的诱惑，难怪那上菜的女孩都羡慕的要死。

　　美饰配美女，是最佳的搭档，只有美女能够衬托出首饰的高贵和典雅，也只有美饰能让美女的气质和姿容显露到淋漓尽致。

　　看得出来，祁菲很是喜欢这条珍珠项链，而且项链上有一股清爽的灵气流转，光是坐在旁边都有点心静的舒服，“怎么好好的送我东西。”

　　“为了答谢你啊，刚才我还说你是我女人呢，吃了你的豆腐，也得尽点男人的义务嘛。”风扬打趣的笑道。

　　“就是这样？”

　　“你不要我可送给这位姑娘了。”风扬指着上菜的女孩笑了笑。

　　这话把那女孩给激动的，但是很快就发现自己是空欢喜了。

　　“要，当然要，有爆发户送东西，不要白不要。”祁菲美滋滋的拿起首饰，看了看风扬，“帮我戴上吧。”

　　“我一定竭尽全力。”风扬一副上战场的决绝之色，然后拿起项链放在祁菲的脖子上捣鼓起来，捣鼓了半天，菜都凉了，祁菲一阵困意袭来，终于将项链给戴上了。

　　“你杀魔兽干净利落的，手怎么这么笨。”

　　“我第一次给女孩子带这个，情有可原。”风扬尴尬的笑了笑，然后看着祁菲，道：“真美。”

　　“人美还是首饰美？”

　　“首饰美。”风扬坦诚的说。

　　“去你的。”祁菲娇嗔的白了风扬一眼，可谓是风情万种，风扬又无耻的鸡动了。

　　“我要离开这里了。”沉默了片刻，风扬再次打破了沉寂。

　　祁菲愣了愣，然后似乎情绪就有点失落，道：“怎么这么突然？”

　　“我来这里的目的就是请圣手医治我一哥们，现在我那哥们醒了，我也该走了，还有一大群弟弟妹妹在等着我，我放心不下。”风扬也微微有些黯然的说。

　　“什么时候走？”祁菲挤出一丝笑容，“我去送你。”

　　“跟你告别之后就走。”风扬道。

　　“你就像一阵暖风，来的毫无征兆，走的也突然，总是让人感觉舒服开心的时候又措手不及。”祁菲突然笑着说。

　　“我还有很多事情没有完成，不能在一个地方停留太久。”

　　“没有什么东西能留的住这阵风的脚步吗？”

　　“或许有，或许没有。”风扬看着祁菲脖子上刚刚挂上去的珍珠项链，美的惊心动魄。

　　“来，喝酒。”祁菲当先拿起一个酒杯，然后又换下，换了个大碗，给自己倒满，放下了女孩的矜持和高贵，就好像一个豪爽的男人一般，拿起碗就先干为敬了。

　　风扬也陪着喝了一杯。

　　这一次两人喝了很多酒，以前祁菲都是一口一口的小抿，很的很慢，很优雅，但是这次，祁菲却豪爽的用大碗，喝了一碗又一碗。

　　两人都喝了很多酒，说了很多话，讲了彼此之间的故事，祁菲也是有故事有往事的女孩，风扬看的出来，一个人的变化总不会是无缘无故的，虽然祁菲这次没有讲重要的往事，但是风扬却也看得出来，她受过伤。

　　祁菲讲述着以前的一些事情，虽然是很开心的往事，但是说着说着，她便哭了，抱着风扬大哭起来。

　　一直从下午喝道晚上，祁菲喝醉了，趴在桌子上睡着了，睡的像个无依无靠的小女孩。

　　风扬起身，她就像受到什么惊吓一般，突然拽住风扬的手，迷迷糊糊的说：“不要抛下我，不要走，为什么要那么对我，我好爱你，好爱你……”说着，声音便越来越小，然后又睡着了，眼泪却自行滑落在桌子上，打湿了她那张动人的脸。

　　风扬知道她不是在对自己说，只是在醉意中回想起了往事，她用工作，把自己弄的很忙，用这种方式来麻醉自己，可是停下来的时候，还是会忍不住心痛吧。

　　“睡吧，睡一觉醒来，你依然是美丽，坚强的你，有些人闯入你的世界，只是给你上了一课，然后转身离开，你会学会怎样坚强。你也许会说‘不是都过去了吗？’其实过去的只是时间，你依然逃不出，想起了就微笑或悲伤的宿命，那种宿命本叫‘无能为力’。”

　　找到侍者，风扬交代了一句：“等她醒来跟她说，就说不该留的都走了，不该走的还会回来。”

　　说完，风扬转身离去。

　　回到狐仙小居，吴华，亮哥，柔妹他们都已经回来了，尤雪儿也在，气氛挺尴尬的，尤雪儿沉默不语，只是眼神中有些撕心裂肺的疼痛，看来她冷静了一天还是没啥效果，想不通看不开。

　　吴华是不知道到底发生什么事，他想不起来，胡蝶和尤雪儿是同一阵营，胡蝶心疼尤雪儿，也对吴华没什么好脸色，就也没有告诉吴华到底发生什么事，急的吴华都想撞墙了。

　　亮哥和柔妹身为局外人，就更不知道说什么了，不过今天抄了刘家，他们心情都很不错，但是这个时候，也知道不能表现出来，要不然非被胡蝶给扫地出门。

　　目睹风扬和尤雪儿在房间中不得不说的故事后，胡蝶对男人是彻底的失望了，虽然亮哥是局外人，但是胡蝶也没什么好脸色，动不动就是“你们这些臭男人，有病，男人都有病。”所以扫地出门这种事胡蝶是真的干的出来的。

　　惹的亮哥和柔妹是哭笑不得，得受到多大的伤害才能对天下男人有这么大的怨念啊。

　　“我回来了。”风扬道。

　　“流氓，禽兽，你不是人。”胡蝶看到风扬的第一句话。

　　“我现在是神了，武神。”风扬理直气壮的说。

　　“那也是禽兽武神，你不是人。”胡蝶又说，句句不离你不是人。

　　尤雪儿实在看不下去了，道：“胡蝶，真的不是你看到的那样。”

　　“雪儿，你不用替这个禽兽打掩护，有我在，这个禽兽不敢碰你，他要敢碰你，我就碰他。”

　　“收拾一下吧，我们明早就走。”风扬也不想去理会胡蝶，对尤雪儿说。

　　“去哪？”胡蝶问。

　　“回郑安城。”

　　“我也去。”胡蝶说。

　　“你去干嘛？”风扬就纳闷了。

　　“你不是人。”胡蝶说。

　　“扬哥……”亮哥踌躇了片刻，欲言又止。

　　风扬看向胡亮。

　　“扬哥，亮哥想跟你。”还是柔妹的胆子大一些，帮胡亮说了出来。

　　“跟着我？”风扬笑了笑，道：“跟着我可是很危险的，我的敌人有多强大，绝对超乎你的想象。”

　　“我不怕。”亮哥见风扬没有拒绝的意思，欢天喜地的说。

　　风扬仔细看了亮哥一眼，然后说道：“很晚了，随便找个地方睡觉吧。”

　　“什么意思？”亮哥挠了挠头。

　　“笨蛋，扬哥答应了，咱们休息一晚，明早就走了。”柔妹兴高采烈的挽着亮哥的手。

　　亮哥也很是兴奋。

　　“把徽章还给我。”风扬朝吴华伸手。

　　“什么徽章？”吴华迷茫的看着风扬。

　　“装你妹啊，别闹了，快拿出来。”

　　“去你大爷的，我什么时候拿过你什么徽章？”吴华生气了。

　　“你个傻逼玩意儿，还跟我装失忆。”

　　“你才傻逼，老子本来就失忆，不记得很正常。”吴华理直气壮的说。

　　“真的连几个时辰前的事情都不记得了？”风扬疑惑的看着吴华。

　　吴华还是一脸迷茫。

　　“那我自己来吧。”风扬撇嘴一笑，然后施展元魂力探索了一番，很快吴华的衣服动了动，一块徽章飘飞了出来，直飞向风扬。

　　“操，我的徽章。”吴华以饿虎扑羊的姿态朝凌空飞射的徽章扑去，但还是慢了一拍，砰的一声掉在地上，痛的呀呀直叫，逗得几人都笑了起来，惟独尤雪儿笑不出来。

　　“傻不拉几的。”风扬鄙夷的瞥了摔在地上的吴华一眼，“还跟老子装。”

　　“你大爷的，啊呀呀呀，摔死老子了。”吴华齿牙咧嘴的站了起来。

　　“好强。”亮哥看傻了眼，他实在不知道风扬到底是用什么控制徽章的。

　　“那么好的东西，你哪里搞来的，给我也弄一块呗？”吴华站起来，突然和颜悦色，两眼猛眨的走到风扬身边，温柔的说。

　　“思想有多远，就给我滚多远。”风扬说。

　　“别介啊，你都说大家都是兄弟，干嘛这么小气，好东西当然要兄弟分享，是不是。”吴华继续眨着他的双眼，企图让风扬迷倒在他的风骚霸气眼之下。

　　“我可以用你听不懂的语言骂你吗？”

　　“只要给我搞一块徽章，那你骂吧。”

　　“你个傻逼。”

　　吴华愣了愣，然后朝风扬扑了过去，“操你二大爷，我听的懂。”

　　吴华和风扬在一起打闹了一番，似乎又招呼了当年在一起打闹的快乐以及那种无法用语言来形容的兄弟感情，虽然吴华但却是已经忘记了来到飞云门之后的所有记忆。

　　气氛很和谐，看着滚到在地上撕扯的吴华和风扬，所有人都笑了，尤雪儿也露出半年来难得的一丝浅笑，虽然这丝笑容很让人心疼。


第五百七十八章 受虐

　　聚贤阁散了，彻底的被打散了。

　　试想一个帮会被一大群疯狗每天咬的遍体鳞伤，任谁也会受不了，起初只是外人的人相继离去，让聚贤阁的人数严重缩水，一个帮会的人数多了，就不可避免这种见风使舵的人，他们原本就是抱着依靠大树好乘凉的心态加入聚贤阁的，现在聚贤阁这颗大树快被人砍倒了，他们自然也会离去，免得被大树砸死。

　　前些天聚贤阁倒还有上百名比较忠心的内部成员，都是加入了猎兵堂的人，战斗力和实力等级都算不错的，可是这些人也实在耐不住每天都被凌风门和萧氏佣兵团的人打的遍体鳞伤，最后一个个离开了。

　　现在聚贤阁只剩下三十几人，其中还是包括了华天这些人在内。

　　这一天，天气不错，可是聚贤阁的人心情却是糟糕透了。

　　也不知道是萧氏佣兵团和凌风门商量好了还是真的是巧合，这两个大帮会竟然在聚香阁相遇了，萧廷尉和滕雄两个老大级的人物对视奸笑了一下，然后两人就心照不宣的对聚香阁的人发动了攻击。

　　以前要是单个单个帮会来，凭借一品武仙的罗林和拥有地阶武技的华天以及唐宁三姐妹还能够挣扎一下，可是此时面对两名三品武仙和多名武帝，他们两个实在不够看。

　　刘哲依旧尽忠职守，将所有女孩都护在地土御灵珠的防御罩内，不过这个防御罩的大小却也是有限的，不可能让所有人都躲进来。

　　滕雄和萧廷尉一声令下，带来的上百人对聚贤阁剩下的二三十人发起了猛烈的攻势。

　　那些人也很珍惜这个痛打落水狗的机会，一个个都异常生猛，招招狠辣，聚香阁这方不断有人倒下。

　　萧廷尉和滕雄两人分别对付罗林和华天。

　　兰龙的板砖虽然厉害，但是他之前因为某些事情，导致板砖的威力大打折扣，现在能发挥出六品武帝的战斗力就已经算是上天怜爱了。

　　“风扬死了，聚贤阁就是一群废物组成的狗屎帮会，你们凭什么在郑安城立足，有什么资格与我们平起平坐。”萧氏佣兵团是郑安城的老牌帮会，传了好几代，早就已经在潜意思里将郑安城当成了是自己的地盘，又怎么能容忍别人分割自己的地盘。

　　以前有风扬坐镇他们还不敢太过分，现在传闻风扬被聚贤阁灭了，他们自然不可能放过这个机会，在聚贤阁的一群人身上把之前所受的憋屈屈辱都找回来，而且要连本带利。

　　不过从这些天萧氏佣兵团和凌风门的行为来看，他们显然是放高利贷的。

　　“风扬没有那么容易倒下，等着吧，你们会后悔的。”虽然聚贤阁的人都听到有关于风扬被仲裁教会灭掉的消息，但是罗林还是不相信风扬会这样就没了，这也是他们在面临这种困境依旧死守在郑安城的原因。

　　罗林施展出极地旋舞杀，卷起一阵狂风。

　　萧廷尉手掌成刀，幻化出一柄巨大的刀凌空劈砍下去，长达数丈的巨刀劈砍在罗林身上。

　　罗林的极地旋舞杀却并没有那么容易被破，急速旋转的身体带动双腿，双腿不断轰击在萧廷尉的劈砍下来的刀上，那刀是由元力凝聚而成，所以刀产生能量波动，相当于萧廷尉体内也会被震伤。

　　“滚。”萧廷尉爆喝一声，陡然将元力灌注进刀身之中，然后急速旋转的罗林便越来越慢，最终砰的一声爆开，被炸飞了好几丈远，重重的摔在地上，痛的罗林脸色狰狞。

　　萧廷尉几个大跨步飞跃到罗林身边，抬脚便朝罗林踹了过去。

　　躺在地上的罗林来不及起身，便双臂交叉横在胸前，架住了萧廷尉这一腿。

　　罗林的实力等级本就弱于萧廷尉，这一脚的巨大冲击力之下，罗林又被踢的横飞了出去，身体重重的撞在墙上，将墙壁给撞的爆开。

　　“木木……”云柔见状，脸色便的煞白，下意识的想冲到罗林那边去，却被兰龙眼疾手快拉住了：“别出去。”

　　一旦离开刘哲的地土御灵珠防御罩就真的完了，虽然在兰龙看来，刘哲这个败家子没有别的什么本事，但是这个龟壳却还是够坚硬的。

　　“可是木木他……”云柔看着罗林，满脸的担忧和愤怒。

　　木木合起来就是林，熟悉的人都这么叫。

　　这时候华天那边的战斗也接近尾声，毫无疑问，是华天惨败。

　　滕雄双掌不断凌空挥舞，一道道能量弹朝华天激射过去。

　　华天虽然凭借过人的身法闪躲趋避，但是滕雄打出的能量弹密密麻麻的，最终还是被能量弹砸中了身体，元力护身罩被攻破之后，完全就是由身体硬抗，很快就连吐好几口鲜血，整个人被炸飞了出去。

　　这时候，聚香阁的其他十几人也全部倒下了，不过这些人却还是很忌惮仲裁教会的管制，都不敢下杀手，那些人倒也只是重伤。

　　“我说了你们只是一群废物，没有风扬坐镇，你们在大陆生存的资格都没有。”萧廷尉狂傲的环视着躲在地土御灵珠内的一群人，似乎企图用语言激出他们。

　　对于这儿坑爹的龟壳，萧廷尉也是很无奈的，而且摄于天煞门的淫威，他敢对付聚香阁，甚至打伤刘哲，但是却不敢把刘哲废了或是怎么样。

　　“如果我们是废物，那你们就是不可回收再利用的废品，再给我十几年时间，我们到你们那个年龄后，虐你们能跟虐一条狗一样简单。”罗林吐了一口血，抹了抹嘴巴，反唇相讥。

　　“还敢嘴贱。”萧廷尉被骂的怒火中烧，抬脚就朝罗林踹了过去，罗林这次直接被踹进了聚贤阁的大厅，眼球圆瞪，躺在地上抱着肚子痛不欲生的翻滚嚎叫，“我操你大爷，你最好一次弄死老子，否则给老子翻身的机会，我一定会让你睡觉都睡不安稳，杀你全家。”

　　“我看你是不见棺材不掉泪。”萧廷尉冷哼一声，瞬间飞进了聚贤阁大厅，然后一脚又将罗林给踹了出来，罗林这次痛的差点晕过去，鲜血吐了一地。

　　“不要，不要打了，求你们不要打了……。”被兰龙拽着不能出去的云柔跪在地上泣不成声，看着罗林，哭着大喊：“木木，你不要说了，你会被他们打死的。”

　　“打死了老子也要说，这群欺善怕恶的孙子，扬哥在的时候他们就装孙子，扬哥一走就在我们这里耀武扬威，就算死我罗林还是一句话，今天你要是不杀了我，给我翻身的机会，我罗林不杀你全家就是你爷爷操出来的。”

　　“那你就去死吧。”萧廷尉招了招手，过来一名年轻人，萧廷尉说：“把他带到海域去。”

　　“明白。”那年轻人点头笑了笑，谁都知道带到海域去是说明什么，因为在海域，已经超出了仲裁教会管制的范围，在那里不管你怎么杀人，都是没人管的。

　　就在那年前人弯腰准备去捞起罗林时，一块黑影却以闪电般的速度急速飞射过来，那年轻人闪躲不及，一下子被黑影砸的向前飞扑，在空中就喷出一口鲜血，落在地上已经晕了过去。

　　“兰龙，快进去。”罗林大叫一声。

　　这黑影赫然是兰龙的板砖，见到罗林处于险境，这么久的杰出，兰龙也将罗林当成兄弟，他实在做不到袖手旁观，离开了地土御灵珠的防御罩，用板砖砸飞了那名年轻人。

　　因为地土御灵珠的防御是相互的，外面的攻击打不进去，里面的攻击也打不出来。兰龙只能离开地土御灵珠的防御罩才能够攻击。

　　不过罗林的提醒却还是晚了一步，滕雄已经在第一时间飞到了兰龙身边，一个背摔，将兰龙给摔飞了出去。

　　被摔飞的时候，兰龙就已经控制板砖急速飞回来，朝滕雄射击过去。

　　滕雄一个双拳打出，两个能量弹从拳头上喷射出去，如炮弹一样撞击在板砖上，将板砖打的偏了位置，从滕雄身边飞射过去。

　　“哈哈，又出来一个。”萧廷尉发出开心的笑声，手起，落下时，手臂幻化出来的巨刀已经朝兰龙劈砍下去。

　　“一群乳臭未干的毛头小子不知道天高地厚，就敢来大陆撒野，你以为我们的地盘有那么好吞，你们吞的下去吗？”滕雄同样讥讽的看着华天一群人。

　　兰龙还在空中，来不及闪躲，便控制板砖，板砖急速膨胀变大，盖在他的身上，那一刀也是在下一刻轰然劈在变大的板砖上。

　　砰。

　　一声巨响，被摔飞到空中的兰龙登时就吐了一口血，脸色便的惨败，还没有完全恢复的他又一次受到重创，板砖竟是出现了触目惊心的裂纹，好似随时可能爆开一样。


第五百七十九章 难忘的羞辱

　　“兰龙，进来。”刘哲脸色剧变，朝兰龙大吼起来。

　　别人不知道这块板砖的来历，但是刘哲却是一清二楚，他知道，一旦板砖碎了，兰龙就也死了。

　　“现在想进去，玩了。”滕雄紧随其后，双拳连发几道能量弹，都是从板砖下面穿过，撞击在兰龙身上。

　　因为板砖盖在身体上面抵挡着萧廷尉的巨大，所以滕雄的攻击，兰龙只能硬抗，连中几道能量弹，兰龙的板砖登时缩小成普通板砖一般大小，身体被震的轰然落地，将坚硬的地面都震的碎裂了。

　　“还有谁想出来？”滕雄鄙夷的盯着地土御灵珠内的一群人，神色别提有多嚣张了。

　　唐宁、奚雨、柳曼三姐妹相视一眼，然后点了点头。

　　就在她们打算出去时，刘哲却及时喝道：“别被他们激了，被出去。”

　　就在这时，华天看了唐宁她们一眼，也知道她们想出来，华天知道她们出来也改变不了什么，只是中了他们的激将法而已。

　　华天大声道：“你怎么不叫你娘出来，你爹躺在这里等他，打算在给你捣鼓一个弟弟妹妹出来。”

　　“看来这群小王八蛋没什么本事，嘴上功夫倒是不错嘛。”萧廷尉戏谑的看了一眼滕雄，明显就是在添油加醋。

　　滕雄恼羞成怒，一下子就窜到华天身边，一脚猛的踩向华天。

　　华天脸色大变，连忙抬起双臂抵挡。

　　“砰。”

　　被滕雄右腿踩在手臂上，手臂被压的沉猛无比的砸在胸口上，澎湃的冲击力让华天身体向上翘起，朝天空喷出鲜血，撒成血雾，都落在自己身上。

　　滕雄还不过过瘾，一脚踹出，像踢球一样把华天踢飞了出去。

　　柳曼再也忍不住了，突然跑出地土御灵珠的防御罩，朝华天那边飞奔过去。

　　“回来。”刘哲没有拉住，气的大骂；“真他妈的胸大无脑。”

　　柳曼抱起华天的脑袋，嘴里溢出的鲜血都留在柳曼蓝色的裙子上，点缀出蓝天和夕阳的美。

　　“你出来干什么？”华天瞪着柳曼。

　　“我受不了。”柳曼抽噎道。

　　“好一对情深意切的男女啊。”滕雄突然站在柳曼的身后，突然出手抓住柳曼的脖子，将柳曼给提了起来。

　　“额……”柳曼痛苦的一瞬间脸色胀的通红，呼吸苦难，窒息的感觉让她痛不欲生。

　　“放开她。”华天咆哮起来，拼尽最后一点体力，双拳带着流窜的电流朝滕雄打出去。

　　滕雄不以为然的撇了撇嘴，掐住柳曼咽喉的手没有动，一脚踹去，就将华天踢的砸在他脚下的地面上。

　　“你们三个的合击阵法不是很厉害嘛，现在施展给我看看啊。”滕雄笑的猖狂。

　　唐宁和奚雨紧咬嘴唇，狠的咬牙切齿，但是却根本做不了什么，柳曼要是不冲出去，还有最后一道可以克制萧廷尉和滕雄的依仗，可是柳曼被抓住了，一切都完蛋了。

　　“一群杂碎，敢欺负到老子头上，要我一条街，你们有命要，却没命享受，今天不给你们点教训，难消老子心头之恨。”萧廷尉恨恨的说。

　　“想要我放了她？”滕雄低头看着自己脚下的华天，又晃了晃被他掐着脖子提起来脸色憋的通红的柳曼，然后脱下鞋子，笑道：“给我舔脚，我就放了她。”

　　华天抬头看了柳曼一眼，此时柳曼额头青筋爆出，眼球充血，一张美丽的脸蛋更是憋的充血，颇为吓人，就好像随时可能断气一般。

　　“不……。要……”柳曼用尽力气，发出一丝微弱却嘶哑的声音。

　　“我只给你一次机会。”滕雄晃了晃自己脱了鞋袜的脚。

　　萧廷尉将罗林、兰龙以及仁义堂的仁义三人放在一起，招了招手，过来两人压住受伤的罗林和仁义，他自己则用手臂凝聚成一把长五尺宽两寸的能量刀指着罗林。

　　萧廷尉笑着说：“舔吧，舔一次换一个人。”

　　华天没有任何动作，只是抬头看看柳曼，又看看罗林、兰龙、仁义三人，他们三人躺在地上被控制着，眼睛都红了，不断摇着头。

　　“操你妈，有种杀了我。”罗林一拳打向指着自己的刀，萧廷尉却是一刀痛下，直接插进了罗林的大腿了，直接透过大腿，插进了地面，等于将罗林一条大腿钉在地面上。

　　“啊。操你全家女性，有种杀了老子，否则老子定要你生不如死……”罗林痛的在地上翻滚，身体直抽搐，因为右腿被完全钉在地面上，他越是动弹，那种钻心刺骨的疼痛便越是撕心裂肺，叫的声音嘶哑，青筋暴凸，眼球就好像随时可能掉出来一般。

　　“还在嘴贱？”萧廷尉低头看着痛的神色狰狞怒目圆瞪的罗林，玩味的笑了笑，猛的将刀把了出来，罗林大腿登时飙出一道血箭，罗林整个人也痛的下意识弹了起来，然后窝在地上抽搐。

　　就在萧廷尉打算将刀再次插下去时，华天的声音陡然响起：“慢着。”

　　“怎么，想通了？”萧廷尉看向华天。

　　华天闭着眼睛，然后猛然睁开，伸出舌头在滕雄脚底舔了一下。

　　罗林、兰龙、仁义三人登时眼睛就红了，泪水忍不住涌了出来，趴在地上使劲的砸着地面。

　　罗林和华天的感情最深，他用脑袋狠狠的撞着地面，撞的砰砰响，脑袋撞的血肉模糊都没有停下来，一边撞一边咆哮，泪水和血水混杂在一起染红了整张脸，“混蛋，混蛋啊……。”

　　“啊……”仁义也是抱着脑袋在地上翻滚，表情极为痛苦。

　　其他人就那样直勾勾的看着华天，眼睛都红了，几个女孩子更是哭的泣不成声，被滕雄掐住脖子的柳曼一瞬间有种想死的冲动，心里难受的要死，可是却怎么也哭不出来。

　　“哈哈哈，舔响一点，舒坦。”滕雄嚣张的笑了笑，然后看了萧廷尉一眼。

　　萧廷尉一挥手，压着仁义的人就放开了他。

　　“继续。”滕雄晃了晃脚，“香不香。”

　　华天又伸出舌头舔了一下，眼泪也流出来了，他从未受过这种羞辱，可是他却不能不这么做。

　　“香不香？”滕雄眉飞色舞，极有成就感的说。

　　华天没有说话，只是流泪。所有人都在流泪。

　　“香不香，回答我。”滕雄突然提高音量爆喝，掐着柳曼脖子的手加重了力量，让柳曼情不自禁的发出一声痛苦的嘶叫。

　　“香。”华天闭着眼睛，眼泪还是流出来了。

　　“哈哈哈。”滕雄仰天笑着。

　　华天又舔了一下，罗林、兰龙、仁义三人都被放了，仁义还在抱着脑袋翻滚，痛不欲生，兰龙紧抓着满是裂纹的板砖，手指都被抓出了血。罗林已经停止了用脑袋撞地，躺在地上，侧头看着华天那边，紧咬着牙齿，眼泪和脑袋流出的血混在一起流淌。

　　华天又舔了一下，这次是为柳曼舔的。

　　“不够。”滕雄突然戏谑的说道：“救这个女孩要舔三下。”

　　“你会不得好死。”刘哲声嘶力竭的咆哮，眼角都要瞪裂了。

　　“放心，那也是你们先死。”滕雄看着华天，手臂用加重了几分力道：“你可以不舔，我一点都不急。”

　　华天又舔了三下。

　　这时，萧廷尉和滕雄同时拿出通讯玉笺，两人查探了一下，然后就相视笑了笑。

　　“走了，下次再来。”滕雄和萧廷尉同时挥了挥手，带着一行人快步离去。

　　随后不久仲裁教会的人就过来看了一眼，见没什么情况，就又走了。

　　华天、罗林、仁义、兰龙等人被扶着走进聚贤阁大厅。

　　兰龙、罗林、仁义三人就同时跪在地上，朝华天磕头，磕的头破血流还在使劲磕，只有这样才能让他们心里舒服一点。

　　柳曼则是在一边哭，哭的撕心裂肺，唐宁等几个女孩子抱着柳曼，在一旁安慰，她们也是一边安慰一边哭。

　　委屈，无助，从来没有过的无奈，让她们除了哭都不知道还能干什么。

　　“我兰龙欠你的，这辈子都欠你的，以后就算是要我去死，我兰龙要是有二话，我就是龟孙子。”兰龙磕的泪流满面，不是头痛，是心痛。

　　“我罗林这辈子连父母都没有跪过，今天给你跪下，真心的给你跪下。”

　　“我仁义比你们长十来岁，可是今天我是真服了，今生有你们这些兄弟，能够加入你们这个大家庭，我仁义算是没白活。”

　　华天蹲下来将跪在地上磕头的三人都扶起来，面无表情的说：“既然大家都是兄弟，就不要说这些，以后兄弟齐心，迟早都要他们加倍还回来，扬哥已经够累了，他肩上的负担已经够重了，我们不能一味的依赖他，我们要亲手杀了他们。”

　　“就算拼命，我也不会让那群孙子好过。”罗林目光中闪烁着的全都是仇恨的光芒。

　　兰龙和仁义也是如出一辙。

　　华天走到还在哭泣的柳曼身边，轻轻的将她脸上的泪水拭去，“好了，别哭，都过去了，对不起，我没能力保护你。”

　　“王八蛋，你是王八蛋，为什么要那么做，为什么。”柳曼一边嚎啕大哭，一边捶打着华天的肩膀，打着打着，便扑进了华天的肩膀，紧紧的抱着华天，“天哥，以后不要你那样做，我害怕，我真的害怕，我想会去，不想在大陆待了。”

　　“以后再也不会出现这种事了，别害怕，都过去了，一切都过去了。”华天轻拂着柳曼的秀发，眼中的仇恨没有人比他更浓郁，过去的只是这件事，忘不了的是这份无尽的仇恨和羞辱。

　　唐宁、晗蕾、烙媚儿等几个女孩子都哭的泣不成声，她们也真的怕了。

　　“发生什么事？”突然，一道熟悉却阴沉的声音在大厅中响起，从门口传了过来。

　　所有人回头看去，一个个都止住了哭声，傻愣愣的看着门口。


第五百八十章 骚无止境

　　气氛有些微妙，突然起来的声音让所有人都有点措手不及。

　　唐宁、采儿、奚雨等人看到站在门口的风扬和吴华，都有些喜出望外，欣喜若狂，唐宁最为直接，第一时间便梨花带雨的扑进了风扬的怀里，找个温暖的依靠用泪水阐述着自己的委屈和害怕。

　　奚雨也想上去，她虽然是个坚强的女孩，可是毕竟只是一个女孩，再坚强也有委屈懦弱的时候，再坚强也需要一个宽广温暖的怀抱依靠，可是看了唐宁一眼，她嘴唇微微动了动，没有上去，只是带着笑容，她知道，一切真的过去了。

　　采儿则是站在风扬面前，脸上带着柔媚的笑容，亦如第一次相见时的那种笑。

　　其他男的则是盯着风扬，都沉默不已。

　　许久。

　　罗林走到吴华身边，给了吴华一个熊抱，其他男的也纷纷给了迷茫的吴华一个热情的熊抱。

　　“回来了，都回来了，真好。”罗林激动的热泪盈眶。

　　“男男授受不亲，你们别这样。”吴华都被大家的热情给弄懵了。

　　“授你大爷，分开半年，就想显示你的无耻又有长进是不是？”罗林重重捶了吴华一拳，他高兴，是真的高兴，吴华能活着回来，是给他们最大的安慰。

　　“果然是人以群分物以类聚，我发现跟疯羊这逼养的一起的人，都太他妈没素质了，搞的老子这么含蓄的男人都老是忍不住说脏话，操你二大爷的。”吴华骂道：“这几天说的脏话都赶得上我之前的总和了。”

　　“你没吃错药吧，你以前说的脏话要是汇聚在一起，都能编写成一部超长篇的骂人宝典了。”罗林道。

　　吴华狐疑的侧头打量着一群人，“我以前真的是那种人？”

　　所有人齐刷刷的点头，非常坚定，“你一直都是。”

　　吴华身为男人的一点自尊心被伤透了，“对于以前的我，真是失望透了。”

　　“失忆了？”兰龙看着吴华。

　　“这都被你看出来了？”

　　“新招啊，不错。”罗林赞赏的拍了拍吴华肩膀，“明骚易躲，闷骚难防，而你现在竟然达到了明骚和闷骚的天人合一境界，明中带闷，闷中又透露着明，两者相辅相成，恭喜你，修成正果，你真是因祸得福啊。”

　　“我去……。”吴华仰头栽倒。

　　“想我刘英俊也是大陆上骚动江湖的人物，以我在大陆的江湖地位，之前无人敢在我面前闷，遇到你们，才让我发现自己之前都是坐井观天，真正的绝世强者都是隐藏在小地方啊，比如木木哥和华哥，你们就让我甘拜下风。”

　　“以前华哥属于明骚和我完全是两个不同领域的人，现在他明闷兼备，算是把我完全压下去了。”刘哲心悦诚服，对“骚无止境”这个词汇有了一次更加透彻清晰的了解。

　　“你们别说了，我已经恨死以前的自己了。”吴华泪流满面。

　　“差不多得了，我们已经知道了你的实力，何必呢。”罗林心照不宣的笑道。

　　风扬知道他们是在故意转移话题来掩饰什么，暂时也没有去戳穿他们，“他没装，是真失忆了。”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“我怎么说一看到他就感觉怪怪的呢……你们别这么看着我，我是真感觉出来了……好吧，我承认我闷骚了，我没看出来。”顶不住众人鄙视眼神的压力，刘哲面不改色的说。

　　风扬将吴华的事情详细的告诉了他们，众人得知后，都沉默了，然后就齐刷刷的看向尤雪儿。

　　尤雪儿站在门口神色黯然，眼神中满是悲戚哀怨的色彩，谁都看的出来，这种情况尤雪儿是最为伤心的。

　　“现在能不能出来一个人，跟我说说到底是怎么回事？”风扬又重复了一遍。

　　众人沉默，似乎都不想让风扬来为这些事操心。

　　风扬神色渐渐阴沉下来，视线转向华天，就那样咄咄逼人的地盯着华天。

　　华天神色自若，没有表现出任何异样，但是眼神中的仇恨和阴狠却怎么也掩盖不住，“没什么事，被几条狗咬了而已，我们会处理，你就别担心了。”

　　“真的不说？”风扬环视着一群相处了好几年的兄弟姐妹，他不是什么神经大条的人，一眼就看出来肯定遇到什么大事，看到自己兄弟都变成这个样子，他做不到坐视不理。

　　“真没什么事。”华天道。

　　“那好，我这就去把郑安城所有势力都杀了，总有真凶在里面。”风扬一点都没有开玩笑的口吻，所有人也都知道在愤怒情绪下的风扬是绝对不会开玩笑的。

　　“萧氏佣兵团和凌风门。”华天说。

　　“说说。”风扬点头。

　　“你走后没过去多长时间，仲裁教会就散播谣言，说你已经被仲裁教会灭了，原本因为你才加入聚贤阁的人纷纷和聚贤阁划清了界限。”

　　“萧氏佣兵团和凌风门隐忍了这么久，找到这个机会哪里会放过，然后就大肆砸我们的商铺，砸我们的青楼，收割我们的地盘，完全隔断了我们的任何收入来源。”

　　“聚贤阁”的人三天两头遭到萧氏佣兵团和凌风门的袭击，不断商品被抢，地盘被躲，就连我们储存起来的魔兽资源都给抢了，那些矿石资源地全部被他们瓜分了。

　　“咱们的人因为受不了这种每天被打的日子，就全部散了，剩下这么十几个人，都是以前跟随仁义哥的，仁义哥没走，所以他们也留下来共同进退。”

　　“聚贤阁兵败如山倒，拿不出钱，招不到人，又没有任何收入来源，咱们就是坐吃山空，他们每天都会来，完全不给我们恢复的时间，来了把我们都打的重伤就走，然后第二天又来，仲裁教会的人也只是每天例行公事的过来看一眼就走，反正就是等咱们都被打的重伤之后，他们才来。”

　　华天将这些天的事情一五一十的跟风扬说了一番。

　　“我操他姥爷。”风扬转身就要跑出去。

　　华天知道自己不可能追的上风扬，便站在原地大声喊道：“扬哥，你站住。”

　　“我要他们全部去死。”风扬停下来，回头看着吴华，眼中只剩下慑人的戾气，就那双眼睛迸射出来的杀气，都足以震慑的大部分人双腿发软。

　　“我也想杀掉他们，我恨不得将他们碎尸万段。”华天话语中同样是杀气凛然。

　　“那就别废话，跟我走。”风扬大声道。

　　华天没有说话，也没有跟上去。

　　“好，我一个人去。”风扬怒不可遏。

　　“今天你要是敢去，老子就不认你这个兄弟。”

　　所有人心脏都是猛烈一颤，诧异的望着华天，谁也没有想到扬哥要去报仇，华天的反应会这么激烈。

　　风扬身体一震，停了下来，他没有转头，就那样背对着华天，“你知道你在说什么吗？”

　　“天哥，有话好好说。”仁义跑过去，好言相劝。

　　“别说胡话。”罗林也走了过去。

　　“我现在清醒的很。”华天回头看了所有人一眼，然后看向风扬那道颀长的背影，语气突然温和下来，“扬哥，刚才那句话我道歉。”

　　“可是我真的不希望你去，这些年，你一个人把我们的路都铺好了，让我们畅通无阻的一路走到现在。”

　　“你是个很好的哥哥，自从飞云门招生大会上我们第一次并肩作战的时候，我就知道你是个好大哥，你总是为我们努力，为兄弟们，姐妹们付出你的血与泪，给我们铲除前方一切的阻碍，让我们几乎没有受到什么磨难。”

　　“你把所有危险，所有需要流血，需要拼命的事情都一个人扛了，在飞云门，你给我们安排好了修炼房，给我们找好了兽元丹，给兄弟们创建了一个帮会，让兄弟们无忧无虑的安心修炼，离开飞云门还是这样，你把一切都安排好，让我们按照你的规划走，尽可能让我们避过战火，避过危险。”

　　“来到大陆，虽然好了一点，你开始感觉到我们需要独立，你让华仔，让所有人开始单独完成任务，可是在遇到阻碍，遇到危险的时候，你还是一个人都扛了，你还是一个人孤军奋战。”

　　“在海伦绝地你和几大武仙强者对战，让我们进入内部修炼，你去萧氏佣兵团要地盘，你去仲裁教会给华仔报仇，你带着华仔去寻找圣手医治他。”

　　“我知道你的本意是为我们好，可是结果却是对我们不利的，我们是兄弟，不要一辈子依附在你的羽翼下长大，我们也想像你一样成为顶天立地的英雄，成为万人敬畏的强者，你肩上背负的太多了，为我们做的已经够多了。”

　　“你好好想想，这些年你一直都在为别人活，为别人的事操心流血，你什么时候为自己活过，你什么时候能真正的放下一切，开开心心的过。”

　　“我们是兄弟，一辈子的兄弟，我这辈子只认你这么一个大哥，除了你，谁也没有资格当我的大哥，我们都不是小孩子了，我想堂堂正正的活一回，他们给我的羞辱，我会自己还回去，我会让他们付出惨痛的代价，但不是你去帮我们还。”

　　“如果你真的把我们当兄弟，把我们当弟弟妹妹，就放手吧，我们长大了，有能力解决眼前的阻碍，有能力承担起一些责任，也有能力帮你分担一些。”

　　“扬哥，放手吧，好好的为自己活一回，我们已经不是飞云门的那群小孩子了。”


第五百八十一章 没那么容易垮

　　所有人都沉默不语，风扬为他们的付出，风扬的情谊，他们都铭记在心，他们都为之感动，几个女孩全都热泪盈眶，男的也红了眼。

　　华天的一番话就像是晴天一声霹雳，彻底的惊醒了风扬，是啊，自己总是在安排他们的命运，自己总是自以为的认为这是对他们最好的安排，自以为的认为这是最有利的。

　　环视着站在自己眼前的帅气年轻的青年和一群年轻貌美的女孩，风扬不由有些恍惚，然后笑了笑，是啊，大家都长大了，都是二十出头的人了，他们都是有主见的人，自己总是自以为的给他们铺好路，现在才发现，是在害他们。

　　风扬幡然醒悟，他太紧张这群兄弟了，太看重这份情感，以至于让他不想让这群弟弟妹妹受到丝毫伤害，任何一个兄弟姐妹受到伤害，都会让他愤怒的失去理智，只想不顾一切的保护他们，帮助他们。

　　或许，这也是一种变向的大男子主义，总是怕其他人没办法做好这些事，没办法处理好一些困境，所以事事都亲历亲为，事事都给安排的妥妥当当，这样虽然很累，但是他却依旧没办法敞开心扉的去让兄弟姐妹们自己去解决。

　　“是我忽略了你们的感受，扬哥在这里给你们道歉。”风扬突然扬起一道招牌式的笑容，“不知不觉已经过了这么多年，都没发现原来我们都已经长大了。”

　　“扬哥，没必要，我们都知道，你是为我们好，怕我们受伤，我罗林会在大陆跟着你出生入死，就是冲着你这个人，因为你是我哥，真心为我们好，我和华天的想法一样，你是我们大哥，一辈子的大哥，以后就算是为你死，我罗林也绝不会皱皱眉头。”罗林神色坚毅，看着风扬，露出一道会心笑容，虽然他满脸是血，但看上去就是那么柔和，那么的帅。

　　仁义走到风扬身边，“我长你十来岁，可是我却心甘情愿的叫你一声扬哥，心甘情愿的跟着你，我那些兄弟也是真心想跟着你干，不为啥，就冲着你这个人，就冲你为兄弟的那份情谊。”

　　“誓死追随扬哥。”所有人都声嘶力竭的吼叫起来，一声刚劲有力的咆哮，让每个人都是热血沸腾，不管前方有什么阻碍，有什么危险，只要兄弟们都在一起，就没有过不去的槛，就让大家心里有用不完的勇气和干劲，即使是死了，也无怨无悔。

　　“哈哈哈哈，好，我们放弃了一切，放弃了家里的父母，放弃了亲戚朋友，来到这个人吃人的大陆，要是没有混出点人样，我们还有什么脸回去。”风扬仰天狂笑，再次回到大厅，朝华天等人伸出手，“我风扬今生能认识各位，能有你们这群兄弟，就算天塌下来，也有兄弟们一起顶着，不管前方会遇到什么，咱们兄弟姐妹携手并肩，不离不弃，一天兄弟，一世情谊。”

　　所有人都将手放在风扬手上，十几双手紧紧交缠在一起。

　　“虽然我现在不记得你们，但是我相信以前我们都是很好的兄弟，我也是你们之中的一员，算我一个。”吴华似乎也被这种气氛给感染了，将手放上。

　　众人看了吴华一眼，然后都哈哈大笑起来。

　　“一天兄弟，一是轻易。”每个人都声嘶力竭的嘶吼着这句话。

　　然后所有人都狂笑起来，笑着，笑着，就都哭了。

　　“走，兄弟们去喝酒，今天咱们不醉不归。”风扬心中也舒坦多了，心中的戾气消散无踪，突然间就感觉心里有用不完的勇气和信心，对前途充满了期待，对未来满是憧憬，若干年后，当兄弟们都站在这个世界的顶峰时再回过头来看看这一路，一定会很有趣吧。

　　“今天有不醉的都是逼养的。”兰龙发出啧啧的笑声，充满了一个闷骚人士的猥琐气息。

　　“虽然你说话一如既往的没有素质，但这次我支持你。”吴华笑着道。

　　“操你大爷，你找骂是不是。”兰龙笑骂道。

　　“他以前就是个傻逼，现在失忆了，更傻逼了，他都傻逼这么多年，你再跟他计较，你也傻逼了。”罗林笑道。

　　“你二大爷的，老子跟着疯羊回来之前还下定决心要做个有素质讲文明讲道德的男人，麻痹的，有涵养的男人都是这样被你们逼的没素质的，干你娘咧。”说着，吴华就以饿虎扑羊的姿态朝罗林扑了过去。

　　“你个傻逼，老子现在是武仙，你都死了半年，看老子不给你梅开三度。”罗林不屑的一撇嘴，然后朝吴华伸出手，却不晓吴华轻巧一声，速度陡然变快，然后一头狠狠的撞在罗林身上，将罗林给撞飞了。

　　“操，这么强了？”罗林大惊。

　　兰龙愣了愣，也在这时候反应过来，朝罗林就冲了过去，“木木你个王八蛋，骂谁傻逼呢你。”

　　然后吴华发挥出肉体速度的优势，兰龙直接提着板砖就朝罗林冲了过去，二打一，三人扭打在一起，在地上滚来滚去。

　　“罗林，加油，扣华仔鼻孔，两指朝天，往斜上方不顾一切的插进去，对，就是那样，做得很好。”刘哲非常猥琐的在旁边指挥。

　　紧接着就听吴华一声惨呼，“啊，我操你大爷，插出血了，快拔出来。”

　　“木木哥，兰龙在你斜后方的地上，右手成爪，往后一招猴子偷桃，对。”刘哲那一听就让人感觉极度猥琐的声音又响了起来。

　　“嗷，松手，松手，你大爷，疼……疼……”兰龙被罗林抓着下体，罗林那爪子还不断揉捏。

　　有刘哲合理并且猥琐至极的指挥，罗林一对二竟然还和兰龙和吴华打个平分秋色，不分上下。

　　最后三人被几个女孩子劝开，吴华两个鼻孔明显大了好几号，让人很怀疑刚才罗林是不是用大拇指扣的。

　　华仔痛呼，“哎呦，哎呦，疼死你姐夫了，同样都是受了伤的人，为什么一点同病相怜的感情都没有，操你们两个人全家三十岁以下的所有女性。”

　　看到这一幕，所有人都笑了，气氛相当的和谐，让人颇为舒坦，仿佛忘记了刚才的羞辱，可是真的忘得了吗？

　　聚贤阁的三十几人浩浩荡荡的走了出去，留下一个狼藉不堪空空荡荡的聚贤阁，一行人来到郑安城最大的酒楼，在落日城走过一遭的风扬也是见过大世面的人物了。

　　比起落日酒楼，这些在郑安城算是最豪华最大的酒楼就显得跟乡下茅房一样，但是在郑安城却着实算不错，而且是真的不错，各种设施一应俱全，厨师的手艺也着实不错，色香味俱全，而且硬件设备也很不错，至少各种包间还是相当不错的。

　　风扬买了很多东西，但是因为祁菲给了最低的价格，让他还剩下一笔还算客观的金钱，风扬也不含糊，站在酒楼的中央就说道：“今天聚贤阁做东，所有在这里吃饭喝酒的人敞开了吃，放开了喝，全部算我聚贤阁的。”

　　“聚贤阁不是已经衰败了吗，他们剩下的人都快要去讨饭了，怎么还这么阔气？”

　　“聚贤阁就剩一群丧家之犬了，竟然还在这里摆阔，难不成还想靠请一次客来拉拢人心招揽人手吗？那未免也太侮辱大伙儿的智商了。”

　　酒楼中一时间议论声四起，其中有几个很是嚣张的年轻人说话比较难听。

　　大陆是一个信息传播速度极快的地方，因为通讯玉笺几乎都普及了，不像帝国，能用得起通讯玉笺的都算是有钱人，而且还要有点实力，大多数人还都是用比较低级的通讯玉笺，能够感应的范围很小。

　　在大陆这种地方，能够让人一夜成名，却也能让人很快忘记一个人，毕竟大陆上每天都在发生新鲜事，不多时就会有另外一个人崛起，人们的视线和关注焦点很快就会转移，也许今天甲做了什么轰动的事，让人会去关注甲，明天乙又杀了某个成名强者，那么所有人的视线又会投向乙，甲要是不弄点新鲜的出来，就会渐渐被人遗忘了。

　　现在风扬就是这样，沉寂了半年，半年前的名声如日中天，一时无两，简直就可以说是无人可及，但是半年时间的销声匿迹，早就让人淡忘了。

　　也许在特定的场景下，遇到特定的人，谈论到特定的话题，会让人想起有那么一个人，平常的时候绝对想不起来。

　　盛极必衰，这是恒古不变的真理，聚贤阁就是一个最好的例子，之前够强盛，够强势吧，现在怎么了，同样被人称之为丧家之犬。

　　也正是因为所有人都淡忘了风扬这个人，导致他们才敢如此肆无忌惮的谈论。

　　吴华的耳力也是颇为敏锐了，听到那几个小青年的谈论，视线第一时间投射过去，他走过去，看着几个小青年，道：“你们是那什么狗屎佣兵团的还是临疯门的？”

　　“华仔，不是狗屎，是萧氏佣兵团，也不是临疯，是凌风。”罗林提醒。

　　“哦，不好意思，我刚还在纳闷是怎样的老大才会取这么有魄力的名字呢，原来他们不是狗屎啊。”吴华恍然大悟。

　　这几个小青年也整明白了，这混蛋再羞辱自己。

　　“我就是狗……。萧氏佣兵团的，怎么，聚贤阁都快被赶出大陆了，还有什么好嚣张的。”那小青年不甘示弱，满脸掩饰不住的讥讽。

　　“你老子这不是嚣张，今天就代替你们狗屎老大教训教训你们，真是太不懂事了。”不等那小青年说完，吴华就一拳打了出去，又快又猛，在那小青年还没有来得及反应的时候就打在他的脸上，那小青年惨叫一声，仰头倒飞了出去。

　　“干死他们。”其他小青年被激怒，就朝吴华攻去。

　　吴华向后一腿，就躲开了所有人的攻击，见他们紧逼上来，吴华一个弹跳飞跃起来，右腿横扫出击，几名小青年都被这快如闪电的一腿给扫中了脑袋，然后都侧飞了出去。

　　身体在空中时，剩下的两人朝还未落地的吴华打去，双腿直接朝吴华下体踹去……

　　吴华不以为然，一拳猛然砸出，砸在一名小青年踹过来的右腿脚板上，那小青年登时惨叫一声，整条腿的骨头被这一拳给完全震碎了，身体被震的倒滑出去，跌坐在地上痛哭的惨叫。

　　这时，另外一小青年一脚也踹在了吴华的小腹上，吴华吃痛，但也不是很痛，及时抓住那小青年踹在自己小腹上的腿，让那小青年跟着他一起飞了出去，然后吴华在空中直接将小青年拽的飞到自己身体上面，然后凌空一个倒挂金钩，踹在那小青年的腰上，那小青年脸一下子就变的铁青，眼睛瞪的滚圆，一口气没上来，声音都卡在喉咙里呜咽着。

　　就在小青年要砸烂一张饭桌时，风扬突然出手拖住那小青年的身体，然后手臂一挥，就将落下来的小青年给直接丢出了酒楼。

　　风扬撇撇嘴，“别惊扰了大家喝酒的性质，滚。”最后一个字沉猛的如炸雷，吓的整个大厅的人都心脏猛烈一颤，一下子议论声更大了。

　　“你们等着。”那几个小青年爬起来恶狠狠的瞪了风扬、华天等人一眼，然后就连滚带爬的跑了。

　　“你大爷的，再不跑快点，老子让你们知道蛋儿为什么那么疼。”吴华朝那些人喝斥。

　　“帅。”罗林，华天等人都朝吴华竖起大拇指。

　　“必须啊。”吴华得意的扬了扬头。

　　“看得起聚贤阁，就敞开了吃喝，吃多少都算我聚贤阁的，聚贤阁没那么容易垮。”风扬很有自信，这股无所不能的自信感染了聚贤阁其他人，他们都坚信明天会更好，不，从现在开始就会越来越好。

　　说着，聚贤阁一群人便上楼了，风扬要了好几个包间，仁义的那些兄弟一个包间，华天、吴华、仁义、罗林这群老伙计一个包厢。


第五百八十二章 交流感情

　　风扬也不知道大家都喜欢什么吃什么，就照着酒楼的菜单每一样都来了一份，好酒也是几十坛几十坛的往包间里搬。

　　胡蝶大家都认识，而且对于这个女孩还是印象深刻，因为每个人她的那句“你有病啊”的口头禅每个人都领教过了，而且几个男的还被她指出了各自身体上的毛病，罗林被指肾亏，让这个家伙老早就想讨教一下有没有什么治疗的方法了。

　　亮哥和柔妹是新来的，大伙儿也不认识，但是这些人都是比较好客的，现在柔妹已经和几个女孩子打的火热，而且已经结成了对抗色狼禽兽的同一阵线，坚决抵制男权，维护自身的合理权益和自身安全。

　　亮哥也和一群牲口玩的不亦乐乎，听说亮哥是从落日城来的，还都比较好奇。

　　“胡蝶，跟你商量个事呗？”风扬讨好的看着胡蝶。

　　胡蝶一横眼，瞪着风扬，“你不是人。”

　　“不如你把你的医术传给雪儿或者柳曼吧，她们都是水元素，要是有你的医术，相信会给有很大的帮助，学起来也会得心应手。”

　　“你不是人。”

　　风扬眉头紧皱，他已经感受到周围有很多道怪异的眼神唰唰唰的投了过来，“跟你说正经事呢，严肃点。”

　　“你不是人。”胡蝶还是这句话，越说越气愤，怨念很重。

　　其他人都用好奇或暧昧的眼神盯着风扬，看的风扬都有点不好意思了。

　　“仁义，我们去那个包间看看。”风扬叹了口气，朝仁义挥了挥手，就当先走了出去。

　　仁义跟了出去，罗林这时候也跟着走出去，隔壁的包厢就是仁义那群死党的。

　　罗林在外面就搂着风扬的肩膀，挤眉弄眼的说：“哥，挺厉害的啊，家里三个都还没摆平，又搞的一个因爱成恨，佩服，不愧是我们大哥，我就知道跟着你混，有前途，仁义哥，学着点。”

　　“哈哈，这本事我还真学不来，每天打打杀杀的，家里的媳妇都还头疼着，可没那精力。”仁义哥叹了口气。

　　“家里媳妇怎么了？”风扬看着仁义。

　　仁义嘴角扯了扯，笑：“没事。”

　　“走吧走吧，四海之内皆媳妇，大丈夫何患无妻，女人要是敢在我边上撒野，我一记霸气林哥掌甩去她脸上，都得给我老老实实，呼来喝去，哪敢不撒野。”罗林非常男人的说。

　　“有本事上云柔那里说去。”风扬和仁义哥都鄙夷的看着罗林。

　　“你以为我不敢？”罗林不屑。

　　“去吧，作为兄弟，我会替你照顾她，并且替你跟她生一大堆子女的。”风扬笑道。

　　“去你大爷的。”罗林笑骂，蹬了风扬一脚，然后三人都笑着走进了隔壁的包间。

　　“扬哥。”

　　“扬哥，坐。”

　　“扬哥、仁义哥，木木哥，你们是打算过来和咱们兄弟干吗？”

　　风扬和仁义哥进来之后，一群人就站起来笑呵呵的打着招呼，一个个都表现的很随意，很开心，他们觉得风扬这个当大哥的没什么架子，很好相处，也就慢慢的放开了，但是这并不代表风扬没有威慑力，风扬真要是怒起来，他们想想都怕。

　　“操你们全家的大爷，老子都说多少遍了，叫林哥，没大没小，再叫木木哥，小心我跟你们翻脸。”

　　“知道了，木木哥。”

　　“这才像话嘛。”罗林开心的笑了。

　　风扬拿出一张晶卡，递给仁义哥，“给兄弟们分了。”

　　“扬哥，你这是干什么，我们在聚贤阁得到的已经够多了，聚贤阁就是我们的家一样，现在聚贤阁资金有困难，坐吃山空了，这些钱还是留着周转吧。”仁义哥连忙推迟，并不是做作，而是真的希望聚贤阁东山再起。

　　“放心，我聚贤阁还不至于亏待了兄弟。”风扬看着在座的十几个人，他知道这些人都是仁义的老部下，好多次磨难都是不离不弃，从不屈服的，这些汉子风扬钦佩，再明知道没有利益没有明天的情况下，还如此抱着聚贤阁不放，这些人才是真正值得信任，值得相交的弟兄。

　　“大家这些天受罪了，我风扬今天在此发誓，好日子来了，大家这些天对聚贤阁不离不弃，我风扬在此由衷的说声谢谢，既然大家都是兄弟，那就有福同享有难同当，有我一口吃的，就不会饿着你们，大家来聚贤阁一是为了一份情，二也是求财，不可能亏待大家，是不是，这些钱是你们应得的，就别跟我推辞了。”风扬不容置疑的说。

　　仁义哥推辞不过，就接受了，然后递给一人，道：“大伙儿分了吧。”

　　那人探了一下晶卡，大惊：“三百万金币，这么多？”

　　“哈哈，这不算什么，以后大家赚的只会越来越多，跟着聚贤阁，大家一起发财。”风扬道。

　　十几人把三百万金币都分了，每个人都分到了二十多万金币，这相当于是他们加入聚贤阁之前单干时候一年多的收入了，这些人一年赚个十几二十万金币，除去高额的开销，其实也没有多少结余，买套合适的武技都需要不短时间的拼搏。

　　“仁义哥，给你给你不合适，这是一套玄阶高级武技，还有一柄宝器级的武器，配套的，别跟我推辞了，让你拿着就拿着，我风扬对兄弟从来都不是小气的人。”风扬不由分说的丢给仁义，不给仁义说话的机会。

　　“只要大家对聚贤阁忠心，就一定会得到更丰厚的回报，高阶武技、趁手的武器装备，一切都会有的。”风扬适时的给所有兄弟一个期盼，一个信念。

　　“多谢扬哥。”众人齐声道谢。

　　“你们去几个人找些姑娘来，要年轻漂亮的，我的兄弟不能玩残花败柳，想找几个就找几个，只要你们玩的过来。”风扬知道这些天大家都憋坏了，每天过着提心吊胆的日子，也是时候发泄一下了。

　　“扬哥，你真是太敞亮了。”

　　“老他妈帅了。”

　　“我要清纯型的，就跟唐宁一样的。”

　　“我要烙媚儿那种火辣的。”

　　“我要奚雨那种成熟稳重的。”

　　“我要晗蕾那种单纯可爱的。”

　　“你们都他妈找媳妇呢，这是找姑娘，哪来那么多不同款式的，我要云柔那种温柔贤惠的。”

　　“操你大爷，云柔是我的。”一道愤怒的声音在风扬左耳炸响。

　　“美女是大家的媳妇。”

　　“哈哈，没错。”

　　所有人都哈哈大笑起来，罗林也没有去计较，毕竟都是开玩笑。

　　找姑娘这事完全就是说到了十几个牲口的心底深处去了，都是欢呼雀跃起来，然后两个人起身，就欢快的出去了。

　　“扬哥，我感觉我有必要跟这群兄弟做一下男人之间超脱友情绝非色！情又不是爱情的兄弟感情的深入交流，这么久了，都还没有跟他们好好喝过酒，我心中愧疚万分，今天有这个机会，我一定要好好补偿一下。”罗林一脸愧疚，说的那叫一个认真，就好像感觉自己不和这群兄弟交流一下真的会愧疚死掉一样，但他真实的目的实在让人不耻，大家也都懂。

　　“那我待会儿让云柔过来陪你一起忏悔。”风扬眯着眼睛笑。

　　“我们男人之间交流感情，叫个娘们儿过来掺和什么。”罗林不爽的瞪着风扬，“好了好了，我就随便说说，何必那么较真呢，何必呢。”

　　回到包间，饭菜已经开始上了，一群女孩还在交流聊天，不时发出清脆开心的娇笑，好像刚才经历的那场风波已经忘记了一样。

　　罗林回到座位上就对兰龙、刘哲、吴华三人窃窃私语了一番，然后就看到四个牲口眼里放出炙热的光芒，四人不断奸笑，笑的肩膀一耸一耸的。

　　风扬一看就知道他们心里有鬼，然后大声说：“这些天仁义哥的那些兄弟都受苦了，我给他们叫了一群姑娘，待会儿别过去敬酒了，让他们自个儿放开了玩吧，我们过去，他们反而会不自在。”

　　说完，风扬就发现吴华、罗林、兰龙、刘哲以一种充满怨念的眼神瞪着他，盯的他浑身都有些发毛了，这四个人能站成统一战线，四股冲天的骚气一发，是任何人都抵挡不住的。

　　饭菜很快就上来了，上了很多酒，几个男的都是直接端着坛子就喝的，罗林等四人心怀鬼胎，都喝的心不在焉，好像在思考什么问题。

　　“六年了吧，咱们认识已经有六年了吧。”风扬拿起一个酒坛子，当先开口说道。

　　“是啊，就六年了，时间真快。”奚雨接的话。

　　“呵呵，以前在飞云门小打小闹的孩子，现在也都变成大人了，在帝国，我们这么大的人，都已经成家当爹了呢，我爹就是十八岁生的我，我娘十六岁。”罗林也笑着说。

　　“那你娘真是牛逼。”吴华故意将牛逼两个字说的特别响亮。

　　罗林笑了一下，然后笑容凝固，冲着就吼：“你娘才是牛逼，你全家女性都是牛逼。”

　　“麻痹的，老子夸你还骂。”吴华立即就从兰龙头顶上飞扑过去，然后一把抓向罗林的头发，两人再次扭打在一次，“夸你大爷。”

　　“啊，我的奶……”

　　“操，又抠鼻孔，你娘的抠上瘾了是不。”

　　“放手。”

　　“你先放。”

　　“放你大爷的猪猪乾坤屁，你先放。”

　　“一起放。”

　　“我数三二一。”

　　现在的情况是吴华和罗林躺在地上拧麻花，吴华双手掐住罗林胸部两个乳头使劲往上揪，罗林抠住吴华两个鼻孔往上抠。

　　三个数过后，两个还是没有松手，吴华就骂道：“老子早知道你无耻不会放，还好老子有先见之明。”

　　“老子也是这么想的。”

　　这样扭打了半天，最后吴华的鼻屎和鼻涕都被抠出来了，罗林的两个乳头也被揪的又红又肿，在众人合力下才把两个吃饭都会打架的活宝给分开了，然后几个人调了位置，吴华和罗林中间隔了四个女孩。

　　华天拿着酒坛站起来，朝风扬递去，“扬哥，我华天这辈子就佩服你，真的，我不知道别人会怎样，我也管不了以后会怎么样，但是我华天今生今世就认你这个大哥，别说我矫情，我这是有感而发，这些话一直憋在心里面，不说话很不痛快，我华天敢说这样一句话，就算全世界都背叛，都祸害你，我华天都始终会站在你身边，都对你不会有任何怀疑，就如你说的，一天兄弟，一世情谊。”

　　“华天你这么说就不对了，不是你，我们都会站在他身边，就算他真的做了伤天害理的事情，我们也会不离不弃，做兄弟就是这样，不是在你鼎盛的时候陪你享受陪你潇洒的人，而是在任何情况下，任何险境中都无条件的相信，无条件拼命的，兄弟就是要在最危急的时候伸一把手或是挡下危险的人，毫无疑问，我们就是你身边的这种人。”罗林笑着道。

　　“对，罗林总算说了一句人话。”华天笑道。

　　仁义哥提着酒坛子站起来，郑重的朝华天伸去，“多的不说了，今天这事我仁义永生不忘，以后就算赴汤蹈火，我仁义皱一下眉就是狗娘养的，我也不自吹自擂，喝。”

　　“喝。”

　　酒过三巡，女孩们都喝得有些头晕，脸蛋红扑扑的，更加诱人漂亮，男的也有点醉意，开始滔滔不绝的说着往事。

　　罗林、吴华、兰龙、刘哲四人看了那些闷头聊天的女孩，然后四人对视，都露出一丝淫荡的笑容，四人起身朝外面走去。

　　兰龙、刘哲都是没人管的孩子，他们最轻松，吴华现在和尤雪儿闹的很不愉快，尤雪儿似乎也有些心灰意冷了，看了吴华一眼便继续喝酒。

　　罗林就苦逼了，刚刚走到门口，打算推门进隔壁的包厢，就感受到一道不友好的目光从门口投射在自己身上，他用眼角的余光瞥了一眼，然后就发现云柔依偎在门口，双手环胸，一脸明媚笑容的看着自己。

　　罗林不愧是个中高手，重重的踹了一下门，然后冲里面喊道：“你们几个王八蛋真不是人，有没有道德，真是败坏社会风气，带坏纯真的孩童，璀璨大陆的花朵，禽兽，一起道德沦丧的畜生。”

　　“哐哐哐。”紧接着就是密密麻麻的酒坛子从包间里飞了出来，砸在罗林身上，就罗林砸的嗷嗷直叫。

　　“有异性没人性。”罗林眨巴着嘴叫骂了一声，然后回头就搂着云柔进去，“走，这群禽兽，喝酒都不忘女人，一辈子没见过女人一样，没出息。”说的那叫一个理直气壮，好像真把自己当成什么正义的使者，光明的化身一样，估计心里在滴血。

　　云柔伸手就揪着罗林的耳朵三百六十度调频，拉着就往里面走。

　　“媳妇，痛痛……好痛，松手，给你男人一点面子嘛，咱回家再整行不。”罗林被云柔揪着耳朵拖着走，他这么有泪不轻弹的坚强男子，眼泪都痛出来了。

　　看到这一幕，包间里的人又开心的笑了起来。

　　不一会儿，突然一个人冲进来，“扬哥，仁义哥，咱们的弟兄刚才搂着姑娘打算去弄个房间睡觉，在下面被人堵了。”

　　“操，干活，叫上弟兄们。”华天重重一拍桌子就站了前来，其他人也都站起来了。


第五百八十三章 拜访

　　郑安城，仲裁教会。

　　此时仲裁教会最深处的一层中，仲裁教会的女教主以及五大教头还有制裁组的头以及猎头人的头都汇聚一堂。

　　“落日城总教那边传过来信息，说总教新上任的至尊级教头已经回到了郑安城，这人是从郑安城走出去的，会常驻郑安城。”女教主当先开口打破沉寂，声音一如既往的犹如天籁，让人光听这声音就会暴躁。

　　“总教的至尊级教头是我们郑安城的人？”同为至尊级教头，但只是地方的至尊级教头的周崖惊愕万分，虽然都是身为至尊级教头，看似身份地位好像是一样的，但是地方的至尊级教头和总教的至尊级教头却完全是两码事，就连地方的教主，都只能相当于是总教白银级教头的地位。

　　何况郑安城还只是一个说大不大说小不小，比上不足比下有余的城市，这里仲裁教会的教头以及教主更不能和总教至尊级教头相提并论了。

　　这就和地方军队的统领和整个国家军队的统领的地位完全是两种概念。

　　“没错，总教传过来的信息就是这样，并且让咱们竭尽全力的协助他。”女教主重重的点头，那双如星辰一般璀璨的美眸也是飘过一丝疑惑。

　　“那咱们应该去拜访一下吧。”至尊级教头周崖说。

　　“是的，总教来的至尊级教头的元魂烙印也已经送过来了，咱们这就去平安酒楼。”女教主点了点头，这是个崇尚武力、地位、身份的世界，必要的礼数绝对不可少。

　　郑安城，平安酒楼。

　　这是郑安城最大最豪华设备最齐全硬件设施最高档的酒楼，消费算的上是郑安城的高端水平，不过放在落日城这种大城市，就显得有些寒酸了。

　　此时，平安酒楼的大厅挤满了人，吃饭喝酒的人都被压缩到一楼大厅的一个角，给空出一个偌大的场地。

　　聚贤阁的几十人被堵在楼梯进出口，堵住他们的是四五十个佩戴着萧氏佣兵团徽章的人。

　　“一群丧家之犬，老弱残兵，也敢在这里装逼摆阔，你们以为还能蹦跶多久吗？”这次带队的并不是萧氏佣兵团的团长萧廷尉，只是萧氏佣兵团的一个中队，或许萧廷尉也是认为聚贤阁刚刚被重创，所有人都还是半死不活的状态，没必要亲自过来。

　　萧氏佣兵团的五十来个人都是一脸嘲讽和不屑，不断爆出携带女性生殖器官的粗口。

　　“是不是打算把最后一笔钱都花掉，然后打包回家啊，哈哈，不过这样也好，你们留在这里只是一条受伤的狗，咬不到人，还整天被人用棍子打。”

　　“早点滚出郑安城，要不然你们这群丧家之犬最后怎么死的都不知道。”

　　“还叫这么多女人，狗也学会享受了，你们要享受也应该是找母狗吧，人兽杂交可是伦理沦丧啊，你们爹娘没有教你们怎么做好一条狗吗？”一名年轻人一脚踩在一人身上，这人就是聚贤阁的一名弟兄，他本来是打算带着姑娘在平安酒楼弄个房间澎湃一下的，没想到一下来就遭到萧氏佣兵团一群人的围攻，一下子就被打趴了。

　　砰！

　　陡然间，一道魁梧的身影以与他身形完全不相符合的速度瞬间冲到那名踩着聚贤阁弟兄的小青年身边，极快的速度本身就是一种极强的攻击，这种速度加上本身的力道，所造成的伤害绝对是石破天惊的。

　　一拳轰击在踩着聚贤阁一名弟兄的那名小青年右肩，直接将那名小青年打的倒飞出去，将挤在身后的一群人都给震的朝两边砸，然后这些人又撞飞了两边的人，最后那名小青年飞出平安酒楼时，酒楼中一群萧氏佣兵团的人乱作一团，歪歪斜斜的躺在地上，还站着的只有十来人，其他人都是狼狈的倒在地上，然后快速跳起来。

　　而那名小青年受创的右肩已经完全爆了开来，血肉模糊，骨头都裂了，凸出一根带着鲜血和肉丝的骨头，给大部分人都吓的毛骨悚然。

　　吴华淡定自若的将聚贤阁的那名弟兄扶了起来，然后将他往自己身后推，其他人则快速将那兄弟接手扶到楼梯口出，柳曼和尤雪儿内外结合，让那兄弟的伤势快速痊愈。

　　“你是谁？”萧氏佣兵团的中队怒视着吴华。

　　“想知道啊，求我啊。”吴华咧嘴笑着，一口白牙全都露出来了，让聚贤阁的人都感觉到这实在是一种欠揍的白痴笑容。

　　果不其然，那中队长大喝一声：“操，给我干。”

　　“慢，真是太慢了，跟老大爷一样。”吴华不以为然撇了撇嘴，向旁边一闪，他有自信在对方打中自己之前做出十次闪躲，而且还能尽可能的保持优美的姿势，然后双腿一蹬，双腿齐出，踹飞两个，身体落下时，双拳朝前面打去，又有两名小青年在毫不知情的情况下被打中面目，惨叫着飞出去，一张脸要是不被打的扁平也会毁容。

　　而这时候，那中队长的攻击才刚刚打到吴华开始所在的位置，攻击落空，一愣之下，却忽然看到眼前出现一道矫健的身影，一拳轰击过来，来不及闪躲，就被直挺挺的震飞了出去。

　　“亮哥，好样的。”兰龙、罗林等人齐声叫好。

　　刚才那一拳赫然是亮哥打出的，亮哥憨厚的笑了笑，然后紧逼上去，朝一侧弯腰，身体扭成一个“C”型，让两道攻击从头顶上飞过，然后他保持着“C”型的身体，双拳顶了出去，打飞一人。

　　亮哥身为二品武帝，自然也不是那么好欺负的，年龄比风扬还小一两岁，能在没有后台没有资金只靠自己给人当打手保镖的情况下修炼到二品武帝，只能说明一个问题，亮哥的天赋很高，比吴华、华天这些人的天赋和悟性都高，抑或是有其他什么特殊的先天条件。

　　吴华自身的实力等级已经达到三品武仙，只是他不知道如何应用，而且肉体强度和力量也达到武仙巅峰时期的程度。但是因为失忆，他的战斗经验等于也丧失了，不过战斗意识却还在。

　　没有战斗经验，战斗的效率自然大大的降低，闪躲的时候也有些狼狈，虽然打的很生猛，但是很快没有战斗经验的不足就显示了出来，不断被人击中，大大的折损了效率。

　　虽然拥有三品武仙的实力等级，但是不知道如何合理的应用，只能凭借肉体强度和力量，不过对付萧氏佣兵团的这些小罗罗也很富裕了。

　　吴华不断被攻击，但是却并无大碍，依旧生猛异常，不过他有三品武仙的实力，战斗效率却也只能和亮哥持平，由此可见，战斗经验和武技的合理应用，是多么的至关重要。

　　这里面最强的也就一个三品武帝的中队长，其他人都只是武皇级别，吴华和亮哥两个人对付他们完全是欺负人，虽然吴华只是以蛮力战斗，但是他的肉体强度变态，耐打，最后干脆耍无赖了，干脆不闪不躲，拼着让别人打几下也就打别人一下，一下就把对手打的头晕目眩，倒在地上爬不起来。

　　最后只剩下那名三品武帝的中队长，亮哥和吴华一对眼，两人无耻的上去围攻，吴华一身蛮力，爆发力惊人，亮哥战斗意识不错，实力等级也不差多少，吴华负责吸引攻击，亮哥从旁偷袭，那中队长支撑了片刻就被亮哥一拳轰的倒飞出去。

　　吴华也在此刻表现了一番自己的速度，飞速追击过去，不待那中队长落地，就凌空一巴掌抽了过去，打的那中队长凌空旋转了好几圈，朝一侧飞了出去。

　　“最近发现甩人耳光真的特舒坦，一巴掌打的他头晕目眩，不知道东南西北，他就老实了。”吴华特牛逼高调的扬起自己的神圣而高贵的手，一脸的崇敬，现在他就崇拜自己这条手。

　　“我也试试。”华天走到那中队长的身边。

　　“你敢动我一下试试，我们族长一定要你们命。”那中队长似乎还没有意识到情况已经完全逆转了，还在那里有恃无恐的愤怒叫嚣。

　　“试试就试试。”华天说着，一巴掌已经飞速甩了出去，虽然他受了伤，但是五品武帝的实力摆在那，手掌间流传着电流，一巴掌甩在中队长的脸上，将他的脸都拍的焦黑冒烟。

　　痛的那中队长身体直抽搐，捂着自己的脸痛苦的叫嚷，但是又不敢碰触到那焦黑冒烟的脸。

　　“你再说一句话试试。”华天鄙夷的看着自己脚下的中队长，这家伙他熟的很，聚贤阁每个人都熟，前些天他们三番四次来聚贤阁闹事打人，可是打的最为欢快的，有一次要不是刚好仲裁教会的人出现，柳曼就被他们抓走了，他可以想象的出来，柳曼这种美女没抓走之后，这群畜生会做出什么事情。

　　那中队长捂着脸不说话，也许是真的被打怕了，又或者是隐忍，他不是傻子，现在明显是对方来了两个不错的高手助阵，他们这么大张旗鼓的在平安酒楼请客，也许就是为了给这两个人接风洗尘吧。

　　这时，门口突然传来一阵骚动，而且是激烈的骚动，惊叹声震惊的呼叫此起彼伏，然后大厅中的所有顾客都惊愕的瞪大了双眼。

　　躺在地上的中队长也是一脸惊愕，然后取而代之的就是掩饰不住的惊喜。

　　仲裁教会的女教主、五大教头、制裁组的头和猎头人的头一行十来人同时出现在平安酒楼的门口，冷傲的环视着平安酒楼的事情。

　　“教主，是哪个？”现在五大教头也不敢胡乱说话，生怕其中某一个就是总教那边的至尊级教头。

　　“又见面了。”风扬突然从人群中走了出来，淡定自若，处事泰然的走到女教主的身边，笑容满面。

　　女教主和五大教头等所有人都惊愕了，一个个面面相觑，他们怎么也想不到，这个家伙竟然还活着回来了，这完全就是在打郑安城仲裁教会的脸。

　　毕竟仲裁教会先前已经放话说风扬被仲裁教会给咔嚓了，现在风扬活生生坦荡荡的站在仲裁教会一行人的面前，这比打脸还过分，简直就是在仲裁教会所有人头上拉了一坨粑粑。

　　“教主，教头，聚贤阁又在闹事，还打算杀人，你可要主持公道。”那中队长好像看到救星一样，他还在心里暗喜，团长果然有本事，竟然请动了仲裁教会这么大的阵容过来。

　　女教主淡漠的瞥了那中队长一眼，就好想看一条蝼蚁一样。


第五百八十四章 做错事，就要惩罚

　　“真的想不到，竟然会是你。”女教主眼角闪过一丝诧异，同样还有一丝隐晦的笑意，看不清相貌，只能听到那道天籁般的声音在大厅中回荡。

　　没有人听的懂这句话的意思，但是五大教头等仲裁教会的一群人却懂了，然后一个个脸上都露出震惊伴随着些许惊骇的怪异神色。

　　别人可能已经忘记了半年前大名鼎鼎号称情义无双的风扬，但是他们却不会忘，现在教主说这句话，他们就都明白了，然后想到仲裁教会散步风扬被杀的假谣言，让他们心里都有些不自在，生怕风扬会抓住这个茬不放。

　　现在他们只能在心里暗自祈祷，希望风扬不要计较这事，否则就真的麻烦了。

　　“我当初也没想到会是你。”风扬保持着一贯的微笑，笑容带着意味不明的韵味，让人看不清他到底是在想些什么。

　　“他们有一腿？”兰龙、罗林、吴华、刘哲四大牲口对视一眼，都从彼此的目光中看到了基情。

　　风扬自然不知道几个心怀鬼胎的牲口内心的想法，他看着女教主，“你们来帮他们的？”

　　“不是。”女教主摇头，“我们来找你。”

　　“那你们随便找个位置坐会儿，我先处理点事情。”风扬无所谓的说了一声，而让人诧异的是，女教主和一群仲裁教会的人竟然都乖乖的听话，还真随便找了个位置坐下来观看。

　　“吴华，把他的双臂卸了。”风扬看着坐在地上的那名中队长，然后朝女教主投去一个笑容。

　　所有人都看向了女教主，在仲裁教会的教主面前做这样的事，所有人都很好奇会有什么好戏发生。

　　但是再次让人震惊不解的是，女教主只是摊了摊手，示意风扬随意。

　　“这不好吧？”吴华虽然打起来很生猛，但是失去记忆，连那种狠辣的心智也变了，这样明目张胆的卸人两条手臂，他觉得有些残忍。

　　“我来。”华天道。

　　“让华仔来。”风扬制止华天。

　　华天看了一眼风扬，又看了看有些妇人之仁的吴华，就明白了，转而递给华天一把刀。

　　“他们都已经受伤了，算了吧。”吴华说。

　　“刚才我们不必他们强，现在聚贤阁所有男的都会被带去海域，女的会被他们带回去玷污，你觉得对他们仁慈是不是对自己的残忍？做错事怎么也要付出点代价，要不然他们永远不知道自己错在哪。”风扬道。

　　“吴华你大爷的，杀人不过手起刀落是你的口头禅，现在萎了？”罗林不屑的瞥着吴华。

　　“现在给你个权利，是卸他们手臂还是放他们走，由你决定，我们尊重你的选择。”风扬直勾勾的盯着吴华。

　　吴华拿着刀，走到那中队长的身边。

　　那中队长面对一把明晃晃的刀，也有点慌了，但是却并未说出求饶的话，也很有点骨气。

　　所有人都在等待吴华的决定，都在期待吴华下一刻的行为，无数道目光都紧盯着吴华，让他倍感压力。

　　踌躇了半晌，吴华还是无法迈过自己心中的那个槛，虽然一开始他将一名年轻人的肩头打爆，可是那只是他无意为之的，他根本就无法运用自如的控制自己体内的力量，力量稍微用大了一些，就造成了那种情况，对于刚才那血肉横飞的一幕，他到现在都还心有余悸。

　　他将手中的刀扔掉，看也不看那中队长，“滚，都给我滚。”

　　那中队长如释重负的呼出一口气，然后爬起来，跌跌撞撞的往外跑，其他人也跟着跑了出去。

　　不过这也不能完全怪吴华的妇人之仁，毕竟他现在的记忆只是停留在加入飞云门之前，那时候他还只是一个十四五岁的孩童，虽然不会像十四五岁那么幼稚，但是这些年锻炼出来的狠辣心智，却还没有苏醒。

　　“哎。”风扬等人都叹了口气，如果吴华能下得了手，或许也能让他回忆起什么吧，毕竟是要刺激他的大脑，让他做他接受不了的事情，事实上就是一种刺激。

　　风扬转身走到仲裁教会女教主的身边，道：“有事？”

　　“找个安静的地方说话。”女教主说。

　　“上来吧。”风扬转身朝二楼走去。

　　一行人再次回到包厢中，风扬和聚贤阁的一群兄弟都坐着，女教主也坐着，不过那些教头和仲裁教会的其他人却只能站在教主身后。

　　“你真的很厉害，来大陆这么短时间，就闹出这么多惊人之举，站到很多人一生都无法企及的高度，我很好奇你到底是怎么做到的。”虽然风扬的地位和官位都比女教主高，但是她却也没有表现出什么恭维的姿态，就好像是好朋友许久不见的寒暄一样。

　　“大老远跑过来不是要说这些吧？”风扬扬起一道笑容，就那样很没有礼貌的直勾勾盯着女教主的双眼。

　　“按照大陆的风俗，一个城市有人成为仲裁教会总教的制裁组一员或者教头，都会举办一场宴会，宴会邀请哪些人按在仲裁教会总教的地位而定，这一次我们不但会邀请郑安城所有有头有脸的人物，就连附近几个城市的人也会一起宴请过来。”教主也不拐弯抹角了。

　　“体现一下郑安城是个人杰地灵，彰显郑安城仲裁教会的优势，有个总教的人坐镇，郑安城能吸引来更多势力团伙和商人进驻，确实是个不错的盛宴。”风扬不以为然的喝了一口酒。

　　“呵呵，例行公事而已。”女教主说。

　　“行，你看着办吧。”风扬点头。

　　“那就三天后。”女教主起身，朝风扬拱了拱手，必要的礼节还是要行的，然后其他人也跟着躬身抱拳，他们都有点恭维的姿态，女教主保持的最好。

　　一行人朝外面走。

　　“你们是不是还忘了什么事？”风扬回头看了女教主和那些教头一眼，然后又回头喝起酒来。

　　看着停在门口不敢再往外走的一群高高在上目空一切的仲裁教会众人，华天、罗林等人都是一脸冷嘲的笑意，就是因为他们的一句话，才会导致聚贤阁沦落到现在这种地步，才会让华天受那种屈辱。

　　五大教头心里都是咯噔一声，暗道糟了，他到底还是打算追究这件事。

　　“恩？”女教主回头看着风扬。

　　“是谁要对付我？”风扬没有回头，但是声音却显然有些阴沉。

　　女教主知道风扬是指什么，也知道风扬知道他说的自己明白，所以在明白人面前，她也不想装傻充愣，那样就显得太虚伪了，“你以后自然就会知道，现在还不能告诉你。”

　　“你不怕我撤了你或杀了你？你们散步这种有关于我的谣言，我完全有这个权利。”风扬嘴角划起一道冷凝的笑意。

　　“你不会，至少在知道那个人之前不会。”女教主笑着说。

　　“那我怎么也得做点事给他看了，要不然他会看不起我的。”风扬嘴角还是那种意味不明的邪笑，神色很有点玩世不恭，桀骜不驯，“谁负责散布的谣言。”

　　“我。”

　　“你是发号施令的，我要知道谁负责执行的。”

　　“是我执行的，一时糊涂，还希望教头恕罪。”猎头人的头拱手说道。

　　然而下一刻，他脸上的神色便凝固了，眼睛瞪的滚圆，充满了惊恐，这种狰狞的神色永久的弥漫在这张脸上，因为风扬的手已经直接插入了猎头人头头的体内，将起心脏拽了出来。

　　甚至于教头和教主都还刚刚反应过来，猎头人头头的心脏就已经被风扬紧握在手中。

　　风扬脸上挂着一抹邪笑，在别人眼中，就如同一个疯狂嗜血的恶魔一般。

　　风扬五指一用力，一颗心脏便被捏的爆炸开来，猎头人头头直挺挺的倒在地上，左胸口出现一个大洞，“我说过，做错了事就一定要付出代价，这种代价的轻重由你们犯的错误的轻重决定。”

　　“我们记住了。”女教主看了风扬一眼，然后转身就走。

　　五大教头将猎头人头头的身体抬走，都骇然的看了风扬一眼，然后跟着教主走了。

　　“继续喝酒。”风扬回到座位上，自斟自饮。

　　“你还喝的下去？”吴华诧异。

　　然后就见其他人都若无其事的坐下来继续豪饮，吴华就纠结了，“一群怪胎，真他娘的变态，这样血腥还能喝的下去，看情况好像心情性质越高了，真不是人。”

　　吴华感觉自己现在看到饭菜就是一阵反胃，他认为得有两三天吃不下饭了，当减肥吧。

　　一群人从白天喝道晚上，今天除了吴华之外，全部都醉了，然后所有人跌跌撞撞的回家，罗林不屑的说：“华仔，说好的，不醉就是逼养的。”

　　“我醉了。”吴华说。

　　“一般说自己醉了的都是没醉。”

　　“那我没醉。”

　　“呐呐，这是你自己说的，我早就知道你没醉，你个逼养的货。”

　　“操你大爷，老子今天和你拼了。”吴华怒气冲冲的朝罗林扑了过去，两人就在大街上扭打在一起，抠鼻孔的抠鼻孔，揪奶子的揪奶子，挖菊花眼的挖菊花眼，捏蛋的捏蛋，总之都是一些无戳的但是杀伤力都堪比天阶武技的绝活儿。

　　一如既往，吴华的嚎叫过后就是罗林的惨叫，然后两人的声音此起彼伏，伴随着一群人的哄堂大笑，久久的在这个寂静的异乡上空回荡。


第五百八十五章 人类最大敌人不是人类

　　所有人都喝得烂醉，除了逼养的吴华之外，其他人回到聚贤阁倒头就睡，这一天所有人的确玩的很开心，正应了一句话，酒桌上是最能促进感情的，很多平时不好意思说的话，借着酒劲就哗啦啦的倒了出来。

　　也不是所谓的酒后吐真言，只是一种自我麻痹自我欺骗的心理暗示，感觉自己喝了酒，说什么话都不会被人嘲笑。

　　翌日。

　　太阳一如既往的从东边升起，从天边的鱼肚白转眼就一片光明，已经渐入秋季，阳光不再毒辣炙热，好似经历了一整个夏季释放的能量之后，也进入了一个蛰伏期或是恢复期，阳光变得温和轻柔，让人很有点睡懒觉的冲动。

　　可是没人会把时间浪费在床上，要成功，便不能纵然自己想睡到什么时候就什么时候起床，人都是逼出来的，不懂的如何逼迫自己勉强自己做一些不喜欢做的事，永远也不可能成功，天上就算会掉馅饼，也不一定会砸在你头上，就算巧合砸在你头上，也看要你的头够不够硬，指不定就被一块巨大的馅饼给砸晕了。

　　风扬将华天、奚雨、仁义等一群人都交到了议事厅，这些人都是聚贤阁的开朝元老，除了仁义哥那十几个弟兄之后，全部到场。

　　所有人见风扬一脸严肃和凝重，都正襟危坐。

　　风扬现在内心也确实不平静，人可以偶尔放纵，但是却不能一直放纵，昨晚的一次烂醉并没有让他忘记正事，组织了一番语言，便说道：“大家应该都想的到，有人要对付我们，或者说是对付我，而且这个人还不是一般的强大，至少他拥有能够让郑安城仲裁教会女教主唯命是从的能量。”

　　“你也拥有能让那个女教主唯命是从的能量，我怎么没见你有多强大。”吴华不以为然的撇了撇嘴，一边说一边懒洋洋的打着哈欠。

　　然后说完就见一个水壶飞了过来，直接砸在吴华的脸上，砰的一声伴随着“啊”的一下惨叫，吴华的肉体强度让他不会受伤，但是水壶砸中鼻子产生的疼痛感还是很强烈的。

　　“操你大爷，你他娘的缝痒了是不？”吴华眼泪哗哗的往下流，跳起来就朝风扬冲了过去，在会议桌上一个大跨步，欺至风扬身边，曲身一拳朝风扬面门打去。

　　风扬轻描淡写的扬起右手臂迎了上去。

　　砰！

　　一声爆响，坐在会议桌两侧的所有人就只见站在会议桌上的吴华身体突兀擦着会议桌急速倒飞出去，然后呈现“大”字型贴在墙上，从墙壁上慢慢滑落，咳嗽了几声，“再操你二大爷。”

　　风扬发现了一个很严重的问题，吴华虽然失去一大段记忆，但是这个大爷，二大爷之类的粗口却始终没有变，看来他在去飞云门之前，大爷就是他的口头禅。

　　“好了，我继续说。”风扬哥都快被吴华弄的平静不了了，压了好半天才稳定下来：“我不管想对付我的人是谁，不管他有什么手段，我一定会将他揪出来，萧氏佣兵团和凌风门敢这样落井下石，那我们就不能让他们快活。”

　　作为一个聚贤阁真正意义上的老大，必须要有舍我其谁的魄力，要有无所不能的信心，这样才能感染跟着自己的弟兄信心百倍，不畏艰辛。

　　“扬哥，不管你怎么做我都支持，但是滕雄必须留给我。”华天当先表态。

　　罗林也站起来，满脸仇恨，“萧廷尉我定下了。”

　　风扬看了他们一眼，“那两条会咬人的狗会留给你们，但是让他们那么轻松的死有点太便宜他们了，我要让他们亲眼看到自己的势力渐渐堕落，我也要让他们尝试一下众叛亲离的滋味。”

　　“那我们要怎么做？”华天问。

　　风扬看了华天一眼，然后转头看着仁义哥，“仁义哥，你带着你的那些老部下去萧氏佣兵团最大的青楼，就当做普通的游客潜伏在周围，或者三三两两的进去找姑娘，但是不要被认出来，在那边等我的消息。”

　　“好。”仁义哥没有多问，他在江湖上混了这么多年，知道一个铁板钉钉的原则，身为属下，就只要服从命令，该知道的到时间就自然会知道，没必要多问。

　　“去吧。”风扬笑道：“注意自己的安全，我需要你们几个人去，就几个人安全回来。”

　　仁义哥朝风扬拱手拱手，便退了出去。

　　“我也要去，多个人多份力量。”吴华突然站起来，他的意思很明显，多个人多份力量找姑娘，他要从萧氏佣兵团内部下手，先搞垮他们青楼的姑娘。

　　风扬懊恼的拍了拍脑门，然后看了看华天和罗林，再指着拽着仁义哥死活要一同前往的吴华。

　　华天和罗林点头，然后就走过去，一人抬脚，一人太肩膀把吴华给扔了回来。

　　“你们不能这么对我，哎呀，捅死你姐夫了。”吴华捂着自己的屁股揉搓起来。

　　“扬哥，我们呢？”华天看向风扬。

　　“你们当下的任务就是给我好好修炼。”风扬拿出在符技师总会购买的五灵仙鹤草，一人一颗，随后有拿出四部地阶武技，原本是五部的，因为提前给了吴华一部，所以又递给华天、罗林、刘哲、兰龙四人。

　　“我没有修炼，用不着这个。”刘哲没有要，又递给奚雨。

　　“我也不需要。”兰龙向来都是一砖拍天下，就将地阶武技给了唐宁。

　　“那行吧，接下来的日子你们就不要管外面发生什么情况，只要潜心修炼，把五灵仙鹤草完全吸收掉，想报仇，自身的实力才是根本，将这五灵仙鹤草的能量吸收掉，你们应该都能以最快的速度达到武仙级别了。”风扬道：“武仙级别是一个槛，是正式踏入强者行列的槛，但是武仙级别在大陆，却也算不得什么。”

　　顿了顿，风扬深吸了一口气，“这么说吧，咱们最终的敌人不是人类，也许不久之后整个人类都会面临一场魔兽浩劫，到时候没有足够的实力，别说保护你们的家人，就连你们自己都会瞬间被魔兽淹没。”

　　“这次的魔兽浩劫可不是前两年固莱帝国边境那种程度，那只是魔兽大军中微不足道的一小部分，可以这么说，魔兽大军的数量不亚于人类的总人口，但是高阶魔兽的数量却远远高于人类强者。”

　　“要自保，要回去保护自己的家人在这场魔兽浩劫中存活，要维护自己的家园，只能尽可能让自己变强，可悲的人还在为了一点利益争的你死我活，呵呵，我不是悲天悯人，我也没有什么民族大义，我没想过去拯救人类什么的，我没那么高尚，我只是想保护我的兄弟，保护我们的家人朋友，就算最终无法抵挡，至少我们还能比别人多活一些时日，是不是。”

　　听完风扬严肃认真的一番话，所有人都沉默了，这些人中除了兰龙和刘哲以及采儿，都是从飞云门一起走过来的，加上采儿，都是认识了六七年的兄弟姐妹。

　　一个人一辈子真的很难遇到一群能够不离不弃这么多年的兄弟姐妹，就连和自己的亲兄妹，都不一定能接触这么长的时间，毕竟在长大之后，就会各奔东西，甚至会为了家产而大打出手，反目成仇，这份保持了六七年之久还没有因为任何事情而变质的感情，是真的很珍贵，很值得让人珍惜。

　　每个人都在细细的回味风扬的话，似乎突然间，心性就突然发生了变化，然后每个人都进入了聚贤阁的练功房，一行十多人开始了为未来为保护亲朋好友而闭关修炼的生涯。

　　风扬离开离开聚贤阁，来到一栋已经买下的房屋中，这栋房子没什么奇特，风扬看中这里就是因为这有个地下室，他将九级魔兽龙人兄就藏在这个地下室里。

　　郑安城实在没什么强者，根本不可能感应的到龙人兄的气息，而且龙人兄在风扬身上感应到螣蛇王的气息，一直错把风扬当成他的主人螣蛇王，所以非常听话，风扬倒也放心。

　　“主人。”见到风扬，龙人兄那浑身自然而然散发出来的慑人霸气就收敛了，恭敬敬畏的站在风扬身边。

　　“你看得出上次跟本王一起的那个女孩的底细吧？”风扬没有装作迷茫的提问，反而倒像是来考龙人兄的。

　　龙人兄也是这样认为的，卑躬屈膝的说：“回主人，那是摄魂魔兽。”

　　“摄魂魔兽？”风扬道：“说说。”

　　“摄魂魔兽是我们魔兽中比较特殊的一个种族，是由常年吸收死灵魂魄或是兽魂力而孕育出来的，一出生就最少是七级魔兽，而且随着吸收的死灵魂魄或是兽魂力越多，就会越强，和主人您一起的那个摄魂兽，已经是九级中期，比属下强许多，它可以摄取我们魔兽或者人类脑海中的记忆，然后根据记忆幻化成某种形态，就比如它和主人在一起的时候，那种形态就是幻化出来的，因为摄魂魔兽没有摄取记忆，是不可能变幻成人身的。”

　　“那你可以找得到它吗？”

　　龙人兄惶恐的摇了摇硕大的龙头，“属下无能，那摄魂魔兽的兽魂力实在太强，属下根本感应不到。”

　　“如果它以某一种形态出现，你还能认出来吗？”

　　“只要它没有故意收敛自身的气息，就能看出来。”龙人兄道。

　　“好了，你就躲在这里，不要随意走动，也不要伤人，知道了吗？”

　　“是，主人。”龙人兄点头点头，然后见风扬要走，却鼓足勇气，说：“其实，主人。”。

　　“怎么了？”

　　“人类这么贪得无厌，原本人类和我们魔兽井水不犯河水，相安无事的过了好多年，可是人类却为了自身的利益贪婪的猎杀我们魔兽种族，毁了我们守护了多年的家园，让我们魔兽种族不得不分居各地。”

　　“当年，我亲眼看到我的父母，我的伙伴相继被无耻的人类给猎杀，亲眼的看到人类残忍的将我们族人开膛破肚，拿出我们努力修炼多年的兽元丹，剥我们族人的皮抽我们族人的筋。”

　　“我们原本还想着人类只是现在需要这些，就隐忍吧，隐忍了数百年，却没见他们停止，反而更加疯狂的猎杀，最终逼的我们族人拼死反击，如果不是人类的贪得无厌，我们魔兽种族又怎么会流离失所，现在摄魂魔兽进来了，我也进来了，加上主人，我们完全可以将坐镇在那个落日城的武魂强者杀掉，让我们魔兽大军杀进来，杀光这群无耻卑鄙的人类，还我们的家园。”

　　听龙人兄一口一个无耻的人类，卑鄙的人类，风扬心里也颇为有些不快，纵然是人类的错，他也不可能任由魔兽去宰杀人类，毕竟这是人类的家园，这里有他的朋友，有他的兄弟姐妹，还有兄弟姐妹的亲人朋友，不管怎么样，他都要尽可能的保护这群和自己息息相关的人。

　　“好了，本王自有主张，你就好好呆着吧，有事我会叫你。”留下一句话和一道落寞的背影，风扬头也不回的离开了地下室。

　　离开这栋普通的房子，风扬便前往萧氏佣兵团的地盘上，一路上风扬都是闷闷不乐，九级摄魂魔兽，可以摄取人类的记忆，居然让它混入了人类的城市，看来这真是一个糟糕的情况，谁也不知道它下一个会摄取谁的记忆，幻化成什么形态来做些什么事，不过还好三大武圣日夜守护着武魂雕塑，那边暂时倒不会有什么问题。

　　“不管将来会怎么样，加强自己的实力，就算真的有一天会面临那场无法避免的浩劫，我也要带着我的兄弟姐妹生存下来。”

　　一路上想着想，便来到萧氏佣兵团的一个酒楼门前，风扬悄无声息的潜入萧氏酒楼，这个酒楼的豪华程度在郑安城也算得上是顶尖的，消费不比平安酒楼低，而且因为这里是萧氏佣兵团的地盘，有萧氏佣兵团坐镇，所以比平安酒楼还平安一点。

　　除了寻梦街的一间青楼和一些特殊的生意，这间酒楼也给萧氏佣兵团带去了很大的利益。


第五百八十六章 剑拔弩张

　　在萧氏佣兵团的萧氏酒楼做了些手脚之后，风扬便前往聚贤阁。

　　上次风扬在这里和女教主发生一场大战，将仲裁教会用来掩人耳目的平房打烂了一般，那次大战已经让郑安城所有人都知道了聚贤阁的所在，聚贤阁便也没有多此一举的再用这些平房来遮掩了，而是大张旗鼓的建起了一栋比较豪华高大的宅子。

　　风扬进入宅子，和落日城的总教一样，有一些漂亮的姑娘在这里接待，不过比起落日城仲裁教会总教的接待而言，这里的接待无论是在姿色上还是气质上抑或是穿着打扮上都逊色于总教的接待。

　　那女孩过来询问风扬，风扬直接将自己的徽章拿出来，便径自打开前往地下一层，这是接任务的大厅。

　　对于这里，风扬并不陌生，那些猎头人一如既往的在这里接任务，为了那些贡献值而努力，为了完成任务的奖励而拼搏，每个人看上去都很是忙碌，对于消失了半年之久的风扬倒也没有太在意。

　　倒是其中有几个人看到风扬，惊讶的说不出来了。

　　卿浅漪和罗玖两人都保持着目瞪口呆的表情，就好像定格了一样。

　　“干什么呢你们。”风扬走过去笑了笑。

　　这两个人在以前还真给风扬带去了不少的帮助，风扬是个知恩图报的人，跟他们的关系倒也不错，而且他看得出来，兰龙那厮和卿浅漪有不得不说的秘密。

　　“你怎么回来了？”

　　“你还敢回来？”

　　卿浅漪和罗玖同时开口，然后对视一眼，就都笑了。

　　“这么惊讶，看来你们也以为我被仲裁教会杀了吧。”风扬不以为然的笑了笑，然后看了看周围，见没人，压低声音道：“我们打个赌，那些成天在你们面前耀武扬威的教头看到我，会乖的跟孙子一样。”

　　“不信。”卿浅漪摇头。

　　“扯多了蛋不疼吗？”罗玖不屑。

　　“赌一赌？”

　　“怎么赌？”

　　“如果我说的实现了，罗玖你就打卿浅漪一耳光，如果我说的没实现，那卿浅漪就打罗玖一耳光。”风扬眯着眼笑，很有点玩味。

　　卿浅漪和罗玖愣了愣，好像品位了一番，然后又一次异口同声，“滚他妈犊子。”

　　“头在那呢，不去打个招呼吗？”卿浅漪指着一个小房间。

　　“也好，毕竟是他带出来的。”风扬点头笑了笑，然后便走进小房间，见到七星猎头人晋禄，“头。”

　　“风扬……。”晋禄也是一脸惊愕，然后问了卿浅漪一样的问题。

　　风扬又跟晋禄打这个赌，然后逼的一大把年纪的晋禄也差点爆粗口了。

　　“头，你去帮忙叫五位教头过来吧，就说我找他们。”风扬不是在这里发号施令，只是他实在不知道怎么去找那些家伙，找个在仲裁教会多年的人去找，总比自己无头苍蝇一样乱窜来的快。

　　晋禄狐疑的看了风扬一眼，然后见风扬气定神闲闭目养神，就走出去了。

　　“我去，这就开始练上了？”罗玖走进来，震惊了。

　　“我在思考。”风扬闭目说道。

　　“思考什么？”

　　“中午吃些什么。”

　　“靠。”罗玖满脸黑线，他现在都还记得当初跟踪风扬时被风扬请下来吃饭的情景。

　　很快五大教头和晋禄都过来了，晋禄都很诧异，一开始见到自己，五大教头都是一脸的傲慢和蔑视，可当自己说出风扬找他们时，却一个个火急火燎的赶过来。

　　“来了。”在五大教头进来时，风扬也同时睁开了眼，“什么也别问，听我说就可以，五星以下的猎头人都安排到聚贤阁去，不准任何人踏入聚贤阁半步，违者杀无赦。”

　　“是。”至尊级教头周崖拱手点头，然后对晋禄说道：“你去安排一下。”

　　晋禄看的眼珠子都要掉下来了，心里有万千疑惑，也只能先去安排了。

　　卿浅漪和罗玖也傻眼了。

　　“一炷香时间，我要看到五星以上的猎头人和制裁组的所有人都出现在这里。”风扬又说。

　　五大教头纷纷疑惑的对视了一眼，却也不敢问，三名教头就开始联络去了，留下黄金级和至尊级两大教头。

　　“五星以下和五星以上的都安排了，那五星的呢？”罗玖问。

　　“五星的都玩蛋儿去吧。”风扬瞥了一眼罗玖胸口的徽章。

　　“玩你大爷的蛋。”罗玖怒了，五星猎头人就这么受歧视吗？有这么高不成低不就吗？

　　“我给你一个带队的机会，你带着所有五星猎头人去滕雄的地盘。”风扬沉吟了一下，然后对罗玖说。

　　“去那干嘛？”罗玖问。

　　“巡逻。”

　　“巡你妹啊。”罗玖都快哭了，“打死都不去，我堂堂五星猎头人，丢不起那个脸。”

　　“那你还是玩蛋儿去吧。”

　　“哥没空陪你得瑟。”罗玖转身就要走。

　　“周崖，是不是我的命令在这里不管用？”风扬看向周崖，迷茫的问。

　　周崖知道风扬是什么人，也领教过风扬的手段，昨晚就好不给机会的杀了一名猎头人的头，他风扬笑的越是开心，笑容越和善，就越危险。

　　“这是命令，身为仲裁教会的猎头人，必须服从命令。”周崖冷声喝道。

　　罗玖一愣，然后咬牙切齿的回头看了风扬一眼，“算你狠。”

　　三名教头的办事效率也很不错，还没到一炷香时间，就已经将他要求的人都叫过来了。

　　制裁组五十人，猎头人一百多人，风扬看了这一百五十多人，很是满意，然后就让周崖带队，一群人浩浩荡荡的从仲裁教会出来，赶往萧氏酒楼。

　　萧氏酒楼。

　　负责酒楼安全的是萧家佣兵团一名百人中队长林文，刚才突然有一名服务人员慌慌张张的跑过来说有人死在阁楼的包间里。

　　林文连忙赶过去查看，却看到一名顾客口吐白沫的倒在桌子上，双眼翻白，脸色呈现紫黑色，显然是中毒而死。

　　林文这下慌了，酒楼吃死了人，这绝对是大事，他急忙拿出通讯玉笺请示萧廷尉，萧廷尉让他尽量不要惊动其他顾客，悄悄的将尸体转移，等他过来再搬出去处理掉。

　　林文也不敢轻举妄动，就静静的等萧廷尉。

　　萧廷尉很快带着几十个人，看了看已经被转移到酒楼一个安全的地方，查看了一下尸体，心知自己被人栽赃了，他身为一个老牌佣兵团的团长，倒也不是什么酒囊饭袋，这种时候并没有慌张，想了片刻，就说：“你们去酒楼找一些看上去有点势力的人闹起来，尽量闹大，然后趁乱将这个人放进去。”

　　“团长，你是想栽赃给其他人？”林文露出一道笑容。

　　“去吧。”萧廷尉道。

　　林文带着一群人出去，看到大厅有七八人坐在一起高谈阔论，神色很是嚣张，对周围吃饭喝酒的人造成不小的困扰……

　　林文走过去，道：“这里是公共场合，请你们注意下自己的言行举止，不要影响其他人。”

　　“你都说这里是公共场合了，我们来喝酒吃饭，哪有不聊天的道理。”一名光头不甘示弱的盯着林文，道：“怎么，难道萧氏佣兵团还开始限制我们的人身自由了，在萧氏酒楼吃个饭都还要看你们脸色？”

　　“吃饭喝酒我们欢迎，但是继续这么大吵大闹，影响其他顾客，我们只能请你们出去，我们萧氏酒楼不差你们一个生意。”林文很是嚣张。

　　“操，狂妄个毛，老子来这里吃饭，说话大声点是不是都不行了？”那人直接掀翻了桌子，桌子朝林文飞过去。

　　林文一记掌刀劈砍过去，将桌子劈的爆开，然后就见那光头的拳头就快速打到身前。

　　“给我把他们丢出去。”林文一声暴喝，与此同时，后退一步，扬腿朝那光头踹去。

　　拳头和脚板撞在一起，两人都各自后退了几步。

　　这时，两方的人也瞬间打在了一起，偌大的酒楼被打的乒里乓啷作响，在酒楼里吃饭喝酒的人顿时纷纷退避，一时间混乱不堪。

　　“啊，死人了。”不知道谁突然喊了一声，所有人都下意识的停了下来，然后就见一名男人脸色紫黑，双眼翻白的躺在光头的脚下。

　　“你杀了我们的兄弟。”林文愤怒的咆哮起来。

　　“呵呵。”光头男突然戏谑的笑了起来，然后跟着光头男一起的七个人都笑了。

　　这时候只见门口突然走进来三四十人，为首的赫然是五大教头以及风扬。

　　“这么快？”林文突然间也好似意识到什么。

　　“演的很好，可惜。”风扬戏谑的摇了摇头。

　　那光头男连同七名同伴突然各自拿出一块徽章，“我们是仲裁教会的猎头人，刚才这人是你们从人群中丢出来的，而且显然是中毒而死，想栽赃给我们，真是想的太美了。”

　　萧廷尉这时候也带着几十人走了出来，让大厅一下子变的拥挤起来，他第一眼完全忽略了风扬，视线落在至尊级教头周崖身上，道：“周教头，怎么这么有空来我们酒楼，不如坐下来喝几杯。”

　　萧廷尉看到周崖倒不是很怕，他逢年过节都会给周崖送礼，萧氏佣兵团很多事都是睁一只眼闭一只眼，得过且过，就好像他们对付聚贤阁一样，每天都去，仲裁教会也只是去聚贤阁走走过场，聚贤阁都要散了，萧氏佣兵团也没有任何事情。

　　萧氏佣兵团能发展到现在这种程度，也是有仲裁教会狼狈为奸。

　　“今天可不是来喝酒的，要喝酒也要去我们仲裁教会喝。”周崖说。

　　“什么意思？”萧廷尉盯着周崖。

　　“什么意思？”风扬这时候走出来，指着地上的那人，说道：“有人死在酒楼，中毒而死，你说呢？”

　　“是你？”果不其然，看到风扬，萧廷尉立刻就震惊了。

　　“还真就是我，想不到我还活着吧。”风扬走到萧廷尉身边，仰起头，怡然不惧的直勾勾的盯着萧廷尉，语气森冷，“我还明确的告诉你，这次回来，我就是要玩死你，今天才是刚刚开始。”

　　“你算什么东西，区区一个猎头人，敢这么对我们族长说话？”林文大声喝道。

　　风扬回头看了一眼，就看到那名光头男一个箭步窜过去，一巴掌打在林文脸上，“你算什么东西？”

　　“操。”林文一怒，萧氏佣兵团的一百多人就纷纷拔出刀剑兵器，朝前走了一步，和仲裁教会几十人对峙起来。

　　“怎么，你们还想动手？”光头男也向前走了几步，身后的几十名猎头人也纷纷向前走了上去，不甘示弱的投去不屑的目光，然后呼啦一下，外面又涌进来一百多人，都是猎头人和制裁组的制裁者。

　　两方人马对峙着，剑拔弩张，一言不合就可能大打出手。

　　萧廷尉严厉呵斥道：“都干什么，把兵器都收起来。”

　　那些人虽然不爽，但是却也心不甘情不愿的收起了兵器。

　　“我倒向看看你想怎么玩。”萧廷尉直视着风扬，双眼散发出犹如眼镜蛇一般阴毒的目光。

　　“抄了萧氏酒楼，把这里所有人都带回去，在真凶找到之前，萧氏酒楼不准开张，这些人也不准放出来。”风扬大声喝道。

　　“谁敢动，老子就和谁拼命。”林文一直守护着萧氏酒楼，对这里很有感情，又一次扬刀，萧氏佣兵团的所有人也再次拔出了兵器，蠢蠢欲动。

　　而这时，酒楼外面又来了一大批人，足有数百名，都是萧氏佣兵团的人，这里是萧氏佣兵团的地盘，要召集人手很快，萧氏佣兵团各大商铺的人都被召集了过来，堵在萧氏酒楼门口。

　　仲裁教会的一群人回头看了看堵在门口密密麻麻的人，都有些慌了，真要是火拼起来，还真不好说。

　　五大教头要走谁也留不住，可是他们要走，却没那么容易。

　　“谁敢动手？”林文又嚣张的喝了一声。

　　仲裁教会的一群人都将目光投向风扬，等待他的决定。

　　“你真的打算拼吗？”风扬盯着萧廷尉，冷笑道：“你确定你拼的起吗？”


第五百八十七章 砸场子

　　萧廷尉沉默了良久，萧氏佣兵团数百人都在等待萧廷尉一声令下，然后和仲裁教会的人拼了。

　　风扬依旧凝视着萧廷尉的双眼，直勾勾的，显得有些咄咄逼人，他不相信萧廷尉敢赌，因为他赌不起，他一旦敢对仲裁教会的人先出手，那风扬就有借口第一时间杀掉他，当然，风扬不会杀萧廷尉，萧廷尉是罗林的，不过萧廷尉却不知道其中的关系。

　　果不其然，并不未出乎风扬的预料，萧廷尉挥了挥手，“都退下。”

　　“团长。”林文大惊。

　　“别说了，我的话还管不管用了？”萧廷尉厉声说道。

　　“哼。”林文一甩手，然后他带的一百人就都收起了武器。

　　“酒楼里，所有萧氏佣兵团的人都带走。”风扬学着萧廷尉的姿态挥了挥手，然后一百五十多名猎头人和制裁者便上去将这些人制住，压着带走。

　　要压林文的时候，林文一甩手，狂妄的说：“我自己走。”

　　风扬忍他很久了，如鬼魅一样闪到林文身边，在林文还没有看清他人影时，一巴掌甩出，将林文打的在空中旋了好几个圈才落在地上，头晕目眩的。

　　“别在我面前狂，比狂，老子比你狂。”

　　“你……”林文一阵语塞。

　　“押走。”风扬冷然喝道。

　　光头男走上去，就押着林文。

　　林文愤恨的瞪了风扬一眼，也不敢挣扎了，被光头男押的弯着腰向前走。

　　“所有人都出去，封店，酒楼里任何东西都不准带走。”

　　剩下的几名猎头人将酒楼里的顾客都赶了出去，连带萧廷尉也驱赶出去，然后大门一锁。

　　看着上了锁的酒楼，萧廷尉恨不得抽了风扬的筋，酒楼的地窖里还藏着几百万金币的东西，那里就是用来窝藏一些见不得光的东西，现在被封了，只能找机会进去运出来了。

　　“酒楼是仲裁教会封的，如果酒楼的门或者其他地方有所破损，你知道后果的。”风扬看了萧廷尉一眼，然后带着一抹透骨寒气的冷笑，转身离去。

　　围在这里的数百人没有收到萧廷尉的指示，也不敢轻举妄动，便让出一条道让风扬和五大教头离去，此情此景，倒是让不少人羡慕不已。

　　仁义哥潜伏在萧氏佣兵团旗下一个最大的青楼门外，现在没什么生意，门口比较冷清。

　　但是仁义哥却是突然看到青楼里跑出来一大群人，都是萧氏佣兵团的，这群人走后，青楼里就更冷清了。

　　不多时，仁义哥就收到风扬传过来的消息：“人都走了吧，进去给我砸，把里面的姑娘都抢过来，连客人一起打。”

　　仁义哥有些诧异，心道扬哥到底是怎么做到的，怎么就知道青楼没人了，而且看样子一定是他吸引过去的。

　　想不通，仁义哥便带着十几名死党进入青楼，青楼里还剩下四名年轻人看着，仁义哥看到那四个人，带着人就冲上去一阵海扁。

　　“给我砸。”仁义哥一声爆喝，十几人飞快分散开来，对着周围的摆设和酒水就是一阵狂砸，寥寥无几的客人看到这种情况，都有些错愕，可是还没有反应过来，就被气势汹汹冲过来的人给打了。

　　“都给我滚，下次谁还敢来，来一次打一次。”打完寥寥无几的客人，仁义哥大声嚷道。

　　大厅很快被一群武帝给砸的稀巴烂，然后冲进青楼的后院，将还在后院休息的一大群姑娘都给强行弄醒，很多姑娘都裸露着身体，让一群牲口都有点躁动了，还好仁义哥也不是精虫上脑就不顾一切的人，制止了弟兄霸王硬上弓的行动。

　　“你们吃错药了，这是萧氏佣兵团的青楼和姑娘，你们也敢来抢？”一名带姑娘的老嬷嬷疾言厉色的说。

　　一名牲口走过去就是一耳光打的老嬷嬷老眼昏花，“我们是聚贤阁的，跟那个叫什么萧挺萎的说，我们抢的就是萧氏佣兵团，让他有什么想法尽管来找我们，操。”

　　“你们好样的，等死吧。”老嬷嬷也知道一些外面的情况，聚贤阁以前盛极一时，但是却是昙花一现，现在都没落的不成样子了，竟然还敢来找萧氏佣兵团的麻烦。

　　“滚你个老不死的，祸害了这么黄花闺女，今天不杀你就算你走运。”那牲口也很有点血性，又是一巴掌甩过去，这些老嬷嬷安静了。

　　“走。”仁义哥大声喝道，然后便带着三十多名姑娘快速离开。

　　现在他们就是争分夺秒，赶往萧氏酒楼的人收到传信很快就会回来，如果走晚了，被赶回来的人截住，那仁义哥这十几个人还真够呛。

　　可是仁义哥一群人还是晚了一步，刚刚走到门口，碰巧和火速赶回来的萧氏佣兵团的几十个人撞了个正着。

　　萧氏佣兵团的七八十人瞬间将仁义哥十几人围了起来。

　　“一群丧家之犬，竟然跑到这里来抢人，给我打。”刚才就是一肚子怨气的一群人，现在找到了发泄的目标。

　　“啊。”

　　话音落下，就是一声惨叫，仁义哥连忙环视自己身边的兄弟，却发现自己十几个兄弟也是一脸迷茫，根本没人受伤，然后才发现惨叫声是从后面传过来的。

　　萧氏佣兵团的一群人也反应过来，可是当他们回身观看的时候，就已经损了十来名弟兄，百余人加入了战斗。

　　“这是什么人？”刚才那名很有血性连甩老嬷嬷两耳光的胖子迷惑的看看仁义哥，又看着突如其来的百余人。

　　“不知道。”仁义哥确实不知道。

　　“愣什么，走。”一名中年男子朝仁义哥大声喝了一声。

　　“是彭帅。”那胖子看到中年人，大叫一声。

　　彭帅是郑安城暗黑佣兵团的团长，以前暗黑佣兵团也算是郑安城的第四大势力，仅次于萧氏佣兵团、凌风门和天下会，只是在海伦绝地开启的时候，萧氏佣兵团、凌风门、天下会三帮联盟，把暗黑佣兵团一举歼灭。

　　彭帅得以侥幸逃脱，然后就一蹶不振，带着仅剩下的百余人窝在一块小地方不参与任何江湖争斗，萧氏佣兵团也没有赶尽杀绝，让彭帅窝在一片小地方苟延残喘，谁都没想到这种情况，他竟然会带着全部家当出现在这里帮聚贤阁。

　　“彭帅，我们团长放你一条生路，没想到你还跳出来。”萧氏佣兵团为首的一男子疾言厉色的喝道。

　　“要不是三大帮会联盟，老子暗黑佣兵团也不会沦落到这种地步，萧氏佣兵团气数要尽了，凌风门也快完蛋了，老子就要将之前的仇恨一并还给你们。”彭帅不屑的说道。

　　“彭团长，事后来聚贤阁。”仁义哥没有多说，带着自己的兄弟和一群女人就快速离开。

　　“借助他们。”那男子大声说。

　　彭帅飞身落在仁义哥等人的身后，拦住追击过来的萧氏佣兵团一群人，“想过去，问问老子同不同意。”

　　彭帅是二品武仙，这些人还真不够他看的。

　　※※※

　　萧廷尉很快便受到青楼传来的信息，气的一掌将家里的会议桌都给拍的粉碎。

　　“彭帅那个王八蛋竟然这个时候横插一脚，看来他们是打算和聚贤阁抱团了。”萧廷尉怒声喝道。

　　“今天一天，连端我们两个最赚钱的商铺，看来聚贤阁是打算来一次绝地反击了。”萧氏佣兵团副团长萧廷轩也是怒不可遏的说道。

　　“我去找周崖。”萧廷尉起身，快速离去。

　　来到周崖的居所，萧廷尉被放行直接走了进去。

　　周崖坐在大厅，喝着茶，“来了，坐吧。”

　　萧廷尉笑容满面坐在周崖身边，“周教头身子骨是越来越硬朗了，看来实力又有精进吧。”

　　“多亏了你的聚源灵芝。”周崖毫不遮掩，坦诚的说。

　　“哪里的话，是周教头有那种天赋和潜力，要不然吃什么也不管用，是不是，周教头，我最近又得到不少对修炼有帮助的好东西，这不给你送过来了。”萧廷尉地上一个储物戒指。

　　“如果是为了你那些弟兄的事，就收回去吧，我无福消受。”

　　“不，不，我只是想让周教头给条路走，大路朝天各走半边，共同发财才是王道，是不是。”萧廷尉和颜悦色的说。

　　“现在不是我说的话，你还是收回去吧，就算送我什么也不管用。”

　　“那我的那群弟兄，他们又没有杀人，我们是被陷害的，您一定有办法的。”萧廷尉又拿出一个储物戒指，递到周崖面前。

　　周崖轻描淡写的撇了撇萧廷尉手中的两个储物戒指，朝几名佣人挥了挥手：“上茶。”

　　“多谢。”萧廷尉将两个储物戒指放在茶几上，眉飞眼笑。

　　“既然来了，刚好把这个带回去。”周崖将一块木牌交给萧廷尉，“郑安城出了一名总教的至尊级教头，三天后举行盛宴。”

　　“总教的至尊级教头……”萧廷尉大惊，“谁啊？”

　　“到时候你就知道，奉劝你一句，新来的至尊级教头显然是想给郑安城来一次大清洗，这段时间你最好安分一点，做出什么出格的事情，我也帮不了你。”周崖道。

　　“我知道了。”萧廷尉若有所思的点了点头。

　　在周崖家中寒暄了片刻，萧廷尉便走了，心里暗骂，这个老匹夫，又刮了老子一千万金币。


第五百八十八章 创办全新行业

　　夜。

　　郑安城的夜总是来的比较晚，沿海城市的气温一直很温和，即便是入秋时节，晚风也带着些许暖暖的温热。

　　聚贤阁现在变的比较冷清，偌大的宅院并没有几个人出入，吴华等人都闭关修炼了，只剩下仁义哥和他的十几个兄弟，根本就无法让聚贤阁热闹起来。

　　仁义哥回到聚贤阁就将白天彭帅突然出手帮助的事情给风扬说了一番。

　　风扬倒也对这个彭帅很感兴趣，这个时候敢出来帮助聚贤阁，显然意味着彭帅很有勇气，也很有长远的眼光，审时度势的能力倒也不错，只是时运不济，碰到萧氏佣兵团，凌风门、天下会三大帮会联盟给搞垮了。

　　彭帅显然也不是那种会自甘堕落的人，沉寂隐忍了十来个月，最终还是跳出来和萧氏佣兵团叫板了，因为他知道现在只有聚贤阁有能力和萧氏佣兵团和凌风门对抗。

　　“扬哥，彭帅团长来了。”这时，一名青年跑了进来。

　　“哟，刚说他来着，他就自己过来了。”风扬眉飞色舞的挑眉笑了笑，然后便让青年将彭帅请进来。

　　彭帅身材不算魁梧，但也不矮小，一头精短的头发，让他整个人显得精神奕奕。

　　彭帅一来，就开门见山的说道：“你实力比我强，我卖个老叫你一声风老弟，今天来也是想和聚贤阁一同对抗萧氏佣兵团和凌风门。”

　　“既然这样，那我叫你一声彭哥，敌人的敌人就是朋友，坐下来说吧。”风扬仔细打量了一番彭帅，整个人虽然有些颓丧，胡子拉渣，但是那种气势却没有变。

　　“半年前就听闻风扬的大名，在郑安城兴风作浪，搞的三大帮会鸡犬不宁，最后还一举灭了天下会，甚至让仲裁教会都束手无策，消失了半年，仲裁教会都放出话说你被杀了，没想到今天再次出现，就连端了萧氏佣兵团两个最赚钱的酒楼和青楼，真是大快人心，我彭帅活了大半辈子，不佩服都不行啊。”彭帅豪爽的笑了起来，没有一点见外，就好像多年的老朋友一样。

　　“盛极必衰，萧氏佣兵团气数尽了，现在萧廷尉和滕雄铁定坐在一起密谋着什么诡计，但是没用，他们威胁不到我。”风扬不屑的撇了撇嘴。

　　“有魄力。”

　　“彭哥，我也不妨老实告诉你，我现在急缺人手，不需要多，信得过就可以。”风扬坦然的看着彭帅。

　　彭帅笑着道：“能让郑安城大名鼎鼎号称仁义无双的仁义哥死心塌地的跟着聚贤阁卖命，我相信你的为人和人品，我手里还有一百多名死心塌地跟着我的人，这些弟兄都是从创立暗黑佣兵团的开朝元老，人品信誉绝对没问题。”

　　“那好，让弟兄们放心，和聚贤阁站成统一战线，聚贤阁就绝不会亏待任何一名兄弟。”风扬拿出一张晶卡，里面有三百万，“这三百万金币先拿去让弟兄们潇洒一下，明天开始，有的忙。”

　　现在彭帅过的很拮据很困难，这是任何人都知道的，那群弟兄还会死心塌地的跟着彭帅，等待东山再起的一天，人品也着实过硬，彭帅也没有矫情，直接就接过晶卡，“我替弟兄们谢过老弟，不怕老弟笑话，哥现在是真的苦难，再不出来活动，连弟兄们的日常开支都快出现问题了。”

　　顿了顿，彭帅说：“对了，老弟，仲裁教会发出邀请函，会在后天举办一场隆重的盛宴，你是仲裁教会的猎头人，不知道是所为何事？”

　　风扬扬起一道笑容：“到时候你不就知道了。”

　　翌日。

　　仲裁教会已经将邀请函派送到郑安城各个排的上号的势力老大手中，但是邀请函上并没有说明详细内容，只是说明接到邀请函的老大们，必须到场。

　　而这一天，仲裁教会的人被派往附近的几个城市，将邀请函派送到附近城市的仲裁教会教主手中，让他们带着教头们过来参加，附近几个城市的仲裁教会之间都会偶尔有些来往，毕竟有些杀人犯会到处流传，需要不时传递信息交换情报，所以也比较熟，跟派送邀请函的人一交流，就大致的知道了盛宴的内容。

　　这一天仲裁教会的人忙的不可开交，聚贤阁却也没有闲着。

　　彭帅已经将暗黑的一百余人带到聚贤阁，为了方便管理，风扬没有改编这支队伍，还是继续由彭帅管理。

　　风扬突然发现有些可悲，聚贤阁也创立了大半年，手里竟然没有属于自己的人，华天他们也白混了，一个可信的部下都没有招揽到，看来走这条路，真的是需要天赋的，有些人注定不适合走争霸江湖的路，只适合埋头苦练，而有些人自身实力不怎样，却能够招揽到不少高手为他卖命，这也是一种能力。

　　聚贤阁有仲裁教会几十个猎头人日夜守护，没有风扬的同意，没人可以进来，就好像昨天晚上一样，彭帅是二品武仙，都被拦在门来，仲裁教会的猎头人进来通报一下。

　　风扬让仁义去找两个地段好的大阁楼，而且这阁楼必须是相连的，可以互相打通的。

　　有钱就是好办事，不出两个时辰，仁义哥就找到一个地段比较好人流量比较集中的街面中的阁楼。

　　仁义哥问风扬到底有什么用，风扬也只是随意笑笑，说要开创一个全新的行业。

　　然后根据风扬的要求，仁义哥又张罗着装修的事情，阁楼总共四层，每一层都拥有不同的装修，两栋楼房的每一层都被打通，设置了不少可以互通的大门。

　　从风扬制定的装修计划和大致的模型上，仁义哥渐渐的也想到了风扬到底要做什么了，然后就朝风扬竖起了大拇指，敢做第一个吃螃蟹的人，是需要很大勇气的。

　　而彭帅的主要责任便去附近的各个城市找人，找姑娘，越漂亮的越好，风尘女子和普通的姑娘都要，钱可以尽量给多一点。

　　仲裁教会举办的盛宴如期举行。

　　这一天，所有人都是闻鸡起舞，郑安城的客流量增加，摆摊的早早就出来了，而那些接到邀请函的人也是天一亮就起床洗漱精心的准备。

　　盛宴在金平福府上举办，这座府邸是郑安城最豪华的，荒废了很久，被仲裁教会征用，收拾了一下也显得极为壮观奢华，举办这种宴会，倒也不显寒酸。

　　风扬来到金平福的府邸，还真有些触景生情，金平福被抓，到现在也没有一点音讯，留下唯一的信息就是一个至今还搞不懂头绪的“千”字，风扬总觉得这是金平福再告诉自己什么，可是他就是想不通，这个“千”字代表着什么。

　　最奇怪的就是自己去落日城的这半年，那四个会隐身术的杀手竟然没有出现过，没有去抓金珊，或许他们只是在命令萧氏佣兵团和凌风门办事也不一定。

　　方叔让自己来找金平福，金平福在即将说出秘密的时候，就遭到那四名杀手，然而这都过去大半年了，那些人却还没有出现，难不成是不想让自己在那个时候知道那个秘密？

　　想不通事情的来龙去脉，风扬便晃了晃脑袋，将这些事情甩出脑海，要让真相大白，也只能顺其自然，一步一步往前走。

　　所以风扬就迈步朝前走去，走进已经汇聚了很多人的金府大殿。

　　在大殿中，风扬看到了萧廷尉、滕雄两人，这两人也看到了风扬，都露出一丝诧异的神色，然后便故意和风扬拉开距离，似乎不想在这里和风扬有什么正面的冲突。

　　这一次邀请过来的都是郑安城有头有脸的人物，还有附近几个城市仲裁教会的教主以及五大教头，每一个都可谓都是身世显赫，实力不凡的大人物。

　　每个人都有属于自己的领域和圈子，萧廷尉、滕雄这种势力老大结识的大多数也是一方豪杰。而仲裁教会的人自然也是和其他城市的仲裁教会的人交流攀谈。

　　郑安城仲裁教会的人今天是忙的不可开交，一下子去招呼这个，一下子又要去和那个攀谈寒暄几句，这边跑了跑那边，聊的不亦乐乎。

　　但所有人都是心怀鬼胎，面善心不和，表面上都对彼此很是客气，很是友好，但心里面却各有各的计较。

　　“今天这个盛宴到底是因为什么？”滕雄看着身旁的萧廷尉，旁边还有几个外地来的大势力老大。

　　“待会儿不就知道了。”萧廷尉道，他也不想将自己知道的事情透露出来给大伙儿分享。

　　“你们是郑安城的人都不知道，我们就更不清楚了。”其他城市的几名老大也纷纷笑着说。

　　他们这些老大们在窃窃私语，那些仲裁教会的人却也没有闲着，但是这些仲裁教会的教头交流的方面显然比那些老大们更高一层。

　　“谁是总教的至尊级教头，看得出来吗？”

　　“估计还没有来吧，那么大身份的人物，怎么也得在最后出场吧。”

　　“呵呵，压轴呢。”

　　风扬听着那些老大们，教头们的聊头，不以为然的撇嘴笑了笑，便自顾自去一个食品台上拿酒喝。

　　独自拿了一个大酒坛，他喝酒向来都喜欢对着坛子喝，用杯子用碗喝的不爽。

　　“小二，给我哥满上。”这时，风扬身侧响起一道声音。

　　风扬下意识的转头看去，是一个女孩，而且是在对自己说话，风扬就错愕了。

　　“恩？”那女孩见风扬愣在原地一动不动，不禁皱眉。

　　风扬看了看那些侍者，还真的是拿着酒坛给大家倒酒，他不禁想起了祁菲，自己第一次去符技师协会总会，也是把堂堂符技师协会总会会长的孙女给当成女侍者了。

　　看来这个姑娘把我当侍者了，风扬不禁微微扬起一道浅浅的笑容，祁菲的容貌在脑海中浮现。

　　“怎么了？”女孩又开口说话，瞥了凤眼一眼就快速收回了视线，不过语气却总是有点居高临下的味道，如同天鹅般的骄傲让风扬感觉很不舒服。

　　风扬也没有去计较这些，以他现在的心性，还不至于在一个女孩面前找成就感，就带着笑容给女孩旁边的一个青年满了一杯。

　　女孩随手将一锭金子放在桌子上，算是给风扬的小费，出手大方，但是不知道怎么搞的，这女孩的行为举止就是让他有点不舒服，就好像城里人去乡下，表现出来的那种优越感一样。

　　“这就是郑安城最豪华的府邸吗？”女孩又看了风扬一眼。

　　“是的。”风扬点头。

　　“也挺一般。”女孩说着，拿出一块手帕擦了擦手，然后盯着桌子看了一会儿，又擦拭着桌子，随后便将手帕丢给风扬，“哪去丢掉吧。”

　　风扬看到朝脸上飞过来的手帕，伸手抓住手帕，便转身走到角落里的坐下喝酒……

　　风扬离开后，一直没有做声的青年对女孩道：“收起你的骄傲，能来这里的没有一个是泛泛之辈。”

　　女孩轻柔的笑道：“可他只是侍者。”

　　“侍者会坐下来喝酒吗？”青年指着角落里。

　　女孩看过去，就看到风扬坐在那里喝酒，虽然他是低着头喝酒，但是女孩却发现在自己将目光投射过去的时候，他扬了扬手中的手帕。


第五百八十九章 好久不见

　　郑安城仲裁教会的女教头走到角落里，站在风扬身旁，“一个人喝酒不无聊吗？”

　　“要开始了？”风扬放下酒坛子，抬头看了女教主一眼。

　　“走吧。”女教主转身，风扬紧随其后，没有放下酒坛子，一边走一边喝，沿途被所有人注视，毕竟和女教主一前一后的走，实在给人很多遐想的空间。

　　和女教主一起走到大殿的最前端，站在临时搭建的台子上，所有人已经停下了交谈，纷纷看着风扬和女教主。

　　“很荣幸各位来郑安城做客，接下来给大家介绍一下，我身边的这位就是仲裁教会总教至尊级教头风扬，这个盛宴也是为了给他接风洗尘，庆贺一番。”简短的一句话，声音动听如天籁，让人可以不记得她的容貌，但是却绝对不会忘记她的声音，这是一种让人听完之后就永生难忘的声音。

　　很多人似乎都忘记了惊叹风扬是至尊级教头的事情，而是静静聆听着女教主的声音，直到女教主停下来，所有人才回过神来，将视线都放在了女教主身旁那个神色慵懒，仰头喝酒，好似一个酒鬼的青年身上，谁也不会想到，这么一个年轻颓废的青年，竟然就是总教的至尊级教头。

　　紧接着，下面的人群炸开了锅，表现最为强烈的就要属萧廷尉和滕雄了，两人对视一眼，都从彼此的眼中看到骇然和一抹类似于绝望的神色。

　　“下去认识一下吧。”女教主对风扬说。

　　风扬咧嘴一笑，喝了一口酒，就当先走下去。

　　女教主急忙跟上，然后给风扬一一介绍起来。

　　“这是东城的教主周中。”

　　“南城教主何异。”

　　“西城教主姜平正。”

　　“北城教主昌兴。”

　　“东城第一大帮会帮主祝翡。”

　　“郑安城首富……。”

　　女教主给风扬介绍了一通，风扬一边喝酒，一边热情的打着招呼，就好像一个全无心机的毛头小子一样。

　　各大城市的教主纷纷上来敬酒攀交情，风扬也是来者不拒，给所有人的感觉就是一个涉世未深的年轻人。

　　要不是知道这种事女教主不可能撒谎，也撒不了谎，这些教主们还真会怀疑风扬是不是女教主为了搞噱头花几百金请来的草包。

　　然而就在风扬和一群人正在交谈的时候，一名二星猎头人火急火燎的跑了进来。

　　在这里制裁者都只能当看门的，可想而知里面的人都有多大的地位，见到那名二星猎头人，制裁者拦下他，大声喝道：“滚出去，这里是你能来的地方吗？”

　　“我找风扬有急事。”那人急道。

　　制裁者冷笑：“现在所有人都找风扬有急事，你的事大还是里面教主的事大？”

　　“那你最好赶快去通报，否则晚一步，我们所有人都没命。”那二星猎头人气急败坏的瞪着制裁者。

　　“再在这里胡搅蛮缠，别怪我们不顾及同僚一场的情分。”制裁者大声喝道。

　　那二星猎头人想了想，突然大声喝道：“风扬，聚贤阁出事了。”

　　“操，还得瑟起来了。”制裁者见状，扬手就打过去。

　　打到中途，手臂却突然动不了了，回头一看，才发现一名拎着酒坛子的年轻人站在自己身旁，抓着了自己的手腕。

　　“什么事？”风扬轻轻一推，那制裁者便毫无抵抗能力的向后跌退出去。

　　这时候其他教头也都走了出来，有些疑惑。

　　“聚贤阁遭到攻击，对方很强。”那二星猎头人急切说道。

　　“什么？”风扬脸色剧变，来不及和其他人打个招呼，就当先飞射了出去，眨眼间消失在所有人的视线之中。

　　“去聚贤阁。”女教主留下一句话，也紧随其后飞了过去。

　　风扬将速度发挥到极致，一瞬间百丈距离即过，不出片刻时间，已经回到了聚贤阁。

　　此时几十名猎头人都倒在地上，每一个都是重伤。

　　风扬飞进聚贤阁，就发现一道熟悉的身影在大厅中寻找着什么。

　　“紫衫人，又是你。”风扬落在院子中，发出阴冷的声音。

　　在大厅中的紫衫人回过头看了风扬一眼，露出些许诧异的神情，显然是想不到风扬这么快就能赶过来吧。

　　“好久不见了。”紫衫人也很坦然，面带微笑的看着风扬，缓缓走出大厅。

　　“你来干什么？”风扬死死的盯着紫衫人，已经进入了战斗状态，只要紫衫人一有动作，他便能第一时间做出反击，比起半年前，风扬强大的太多了，即便是面对强大的紫衫人，他也不再畏惧，勇气和实力是呈正比的，也就是所谓的艺高人胆大。

　　“来找人。”

　　“找谁？”

　　“找你。”紫衫人伸手指着风扬，“主人说了，如果杀不了你，就送你点好东西。”

　　风扬的目光突然停留在紫衫人指着自己的手臂上，那个少了一个手指的巴掌，突然间让风扬脑海里闪过一丝灵光，似乎想到了什么，但是却又抓不住，似懂非懂。

　　然而就在风扬沉入这种思考之中时，他的身旁陡然出现四道人影，这四道人影是从透明到实体渐渐演变清晰的，在风扬眼睛突然一蹬时，四人的攻击已经同时打在风扬身上，风扬被一下打的横飞出去。

　　“你真是太不小心了，面对强敌，竟然还敢走神，主人知道会很失望的。”紫衫人摇了摇头，然后在风扬横飞出去之际，手臂看似缓慢的一挥，却锐利如刀剑的滑坡空气，天地能量迅速汇聚成三支箭矢朝风扬飞射过去。

　　“我并没有把你想的有多强。”风扬不以为然的撇了撇嘴，然后凌空稳住身形，手掌猛然劈下，将三道箭矢劈的消散，然后又看到一道能量弹飞射过来。

　　风扬落在地上，脚步一错，他已经算计好了，这一步那颗能量弹连他的衣襟都碰不到。

　　然而让他想不到的是，那能量弹擦身而过的一刹那，竟然爆了开来，产生的猛烈冲击又将风扬炸飞了出去。

　　而这时，在风扬被炸飞出去的方向，两道人影又鬼魅的凭空出现，从透明到清晰，变化之快让人觉得突兀的措手不及。

　　“离殇愁断，又是你们，原来你们都是一伙儿的。”风扬脑海里的讯息更加清晰了，突然向上空飞射，躲过了愁和断两人的攻击。

　　然而在空中时，两道人影有突兀乍现，一道长鞭朝风扬身体扫来，外加一道飞刀直取风扬的咽喉，两次攻击都是快如闪电。

　　离和殇两人是老一和老二，战斗力也是四人中第一和第二的，半年前风扬在他们四人手中吃尽了苦头。

　　不过风扬现在可不是昔日的吴下阿蒙，他现在实力等级达到一品武神的巅峰，肉体强度和战斗力更是能够在三品武神中所向披靡，没有敌手，就算遇到四品武神，施展地阶武技也照样蹂躏。

　　面前的离和殇都还是五品、六品武仙，虽然比之半年前他们的实力也有很大的进步，但是比起风扬，进步还是慢了一点。

　　“空爆拳。”

　　风扬两拳齐出，拳头达到尽头时，空气产生一阵剧烈的动荡和爆炸，将空气炸出了一片涟漪波纹，而同时，数丈开外的离和殇两人也诡异的向后飞了出去，喷洒鲜血。

　　随后风扬两指夹住飞射过来的飞刀，瞬身旋身一甩，将飞刀朝地面上的愁甩了过去，愁下意识的挪动身体，却始终不及飞刀的速度快，被一道洞穿了身体，溅射出一道鲜血，然后咬紧牙关，身体瞬间消失。

　　“不过，这半年的进步很大。”紫衫人赞赏的看着风扬，话音落下，手臂劈砍出去，天地间顿时出现一道巨大的刀刃，朝着风扬劈砍下去。

　　风扬凌空腾挪，让一刀从自己身体旁边劈下，然后右拳再次朝空气打出。

　　紫衫人知道这种空间武技要闪过只能提前换位，可是风扬的出手速度委实太快，他根本不能在看到风扬打出一拳的时候还及时作出反应，没那么快的速度，所以他也只能在看到风扬的拳头凭空打出的时候双臂交叉横于胸前。

　　砰。

　　紫衫人双臂被一股无形的冲击力震的麻痛无比，饶是他实力精湛，反应惊人，却也被震的双脚贴着地面滑退出去。

　　紫衫人活动了一下手臂，手中突兀出现一把剑柄，然后剑柄上竟然诡异的冒出血红的剑刃，从剑柄处一寸一寸的冒出来，很是诡异。

　　“万剑归宗。”

　　紫衫人飞射到空中，那柄诡异的长剑飞射到风扬头顶上，这柄剑快速吸收着天地能量，不管风扬如何移动，这柄剑都会跟着移动，始终锁定着风扬的脑袋，竖立在风扬脑袋上方，剑尖直指风扬脑门正中。

　　“万剑归宗不是万剑宗的镇派之宝吗，他怎么会这种武技，而且竟然还是地阶级别，这应该是万剑宗已经失传的版本啊。”风扬心里诧异万分，而此时紫衫人已经飞射到风扬头顶上空，紧握着那柄诡异的血色长剑。

　　下一刻，风扬周身便冒出数十柄血色长剑，呈现一个圆圈将风扬围了起来。

　　“啾啾啾。”

　　一道道撕裂空气的声音接连响起，风扬开启极目鹰之瞳，却都只能看到空中一道紫色的人影朝自己飞射过来。

　　下意识的朝旁边一闪，一道紫色残影从身旁飞射而过，胸口被拉出一道口子。

　　然而此时紫衫人已经飞射到另外一边，紧握着圈着风扬的一柄血色长剑再次朝风扬激射过去。

　　风扬只能靠战斗意识走位闪躲，每一次都被紫衫人的剑给划伤。

　　不过风扬的肉体强度已经是今非昔比，这种伤害倒也不至于对他造成折损战斗力的影响。

　　只见紫衫人如鬼魅一般来回飞射，紫色人影和血色剑光在风扬周围交织成网，而风扬就是这个网的中心点。

　　“叮叮叮。”

　　风扬偷闲凝聚出无属性能量剑，借助玄极剑意的加持，在原地以恐怖的速度挥舞长剑，将身前弥漫起无数道剑芒，剑芒与剑芒交织在一起，抵挡着紫衫人的剑。

　　但是这样，却也无法做到每剑都挡住，风扬身上的伤口不断增加。

　　“幻空蹑影。”

　　最终，风扬施展幻空蹑影瞬间出现在数丈开外，无属性能量剑消失，取而代之的是巨剑，巨剑在天空冰境吸收了太多的玄冰之气，光是拿出来，都让周围空气骤然降温，冷的紫衫人都哆嗦了一下。

　　“万剑归一。”

　　紫衫人爆喝一声，手持血色长剑的本体，直指风扬，而原本竖立在血色长剑周围的那些由能量幻化出来的血色长剑都迅速朝血色长剑本体汇聚，都漂浮在血色长剑本体的上空，剑尖直指风扬。

　　“射。”

　　一道道爆响，所有由能量凝聚出来的血色剑罡突然汇聚在一起，无数道血色剑罡彼此相连，化作一道巨大的尖锥朝风扬钻了过去。

　　“玄极剑诀，劈。”风扬突然爆喝一声，还未领悟的玄极剑诀第三式突然在脑海中有些模糊的概念，那种一种很奇妙的感觉，随手便施展了出来。

　　吸收了恐怖的玄冰之气的巨剑由上至下凌空劈砍下去，就犹如黑云压城，泰山压顶一般，光是那种气势以及散发出来的威势都足以震慑的大部分动弹不得。

　　地面开裂，空气爆开，空间扭曲，巨剑上的玄冰之气竟然让空中产生一片浓郁的霜雾，万剑归一和玄极剑诀撞击在一起，顿时砰然消散，将聚贤阁的地面都炸成了一堆堆碎石。

　　紫衫人大惊，手中的诡异长剑猛然扬起架住凌空劈下的巨剑。

　　只见紫衫人手中的血色长剑迅速结冰，然后冰层蔓延，冻结了紫衫人缺了一个指头的手掌，手臂，之后，整个身体都被冻结起来，身体猛地砸落在地上，那冰层竟然没有被震碎。

　　风扬急忙收起巨剑，刚才那一剑，竟然就已经让他感觉体内的力量迅速消耗，累的气喘吁吁，浑身都开始冒着寒气，脸上出现了一些凝霜。

　　“砰。”

　　紫衫人突然一展四肢，冻结身体的玄冰爆裂开来，只见他连续喷出好几口鲜血，然后身体渐渐消散，变成透明消失不见。

　　“神隐术，他要逃……”风扬大惊，连忙释放出元魂力覆盖周围，然而却感觉到五道气息朝不同的方向逃窜，他根本感应不出来，那一道气息才是紫衫人的，还有，他刚才说杀不了我，主人要给我一样东西，到底是什么？

　　这时，仲裁教会的那些教主们终于赶了过来，女教主也在其中。


第五百九十章 没杀掉你，就给你奖励

　　仲裁教会的教主们和教头们赶过来时战斗已经结束，他们只是看到聚贤阁的地面破烂不堪，坑坑洼洼，风扬满身伤痕浑身是血的凌空而立。

　　“就结束了？”

　　“真可惜，没有看到这位至尊级教头的实力。”

　　教主们纷纷扼腕叹息，直叹战斗的过程实在太过短暂。

　　“我倒想看看你那个主人想送我什么东西。”风扬释放出元魂力探索，锁定移动气息最快的一道气息便追了出去，临走前留给众多教头和教主一句话：“守住聚贤阁，如有差错，决不轻饶。”

　　大陆本来就是一个崇尚实力和地位的世界，风扬现在是总教的至尊级教头，无论是实力还是身份地位都高出他们太多，也没必要跟他们客气讨好了，只是让所有教头和教主都比较惊愕，刚才还如同一个只喜欢喝酒看似没有任何心机的草包怎么会突然转换出如此慑人的气势和威压，天翻地覆的巨大反差让所有人都无所适从。

　　风扬悄无声息的追出去，追出郑安城，到达郊外，这里是一马平川的山地，不多时，便发现那道气息停了下来。

　　风扬以最快的速度在陆地上疾奔，快如鬼魅，瞬息数百丈，俨然已经是音速的两倍，他自认为自己迄今的速度已经是武圣之下毫无对手，而且他全力收敛气息，武圣之下也绝不会被人察觉出来，跟这么一个人小意思。

　　很快风扬便出现在一栋破庙中，庙里摆放的是一座雕塑，雕塑的原型便是落日城武魂雕塑，只是和落日城的雕塑比起来，这座雕像只是一些比较特殊的材质刻成的，而不是武魂强者本人的身体。

　　想必大陆的人都对这位武魂强者崇敬有加，才会将他的雕塑放在庙中顶礼膜拜。

　　风扬走进破庙，触目可及的除了这座已经被灰尘掩盖的雕塑，还有一道姿色的身影站在雕塑下面。

　　“你来晚了，主人已经走了。”紫衫人回头坦然的看着风扬，然后指着雕塑下方的一行小字。

　　“被跟踪，告诉他。”

　　“他早就知道我跟上来了？”风扬惊愕，这人到底是谁，他现在收敛自己的气息，武神级别的人绝对不可能发现他的踪迹，除非武圣，可是大陆只有三大武圣，三大武圣现在日夜守着武魂雕塑，那么就只剩下落依凡在临死之前曾经提的那第四名武圣了。

　　“你的一举一动都在主人的掌控中。”紫衫人不以为然的笑了笑。

　　“告诉我什么？”风扬朝前走了一步，拉近和紫衫人之间的距离。

　　紫衫人丝毫不惧，神色泰然淡定，“既然主人说要给你奖励，那便是对你很有用的奖励，主人要我告诉你，金平福在幽冥鬼教，韩易也被幽冥鬼教抓住了。”

　　“韩叔……韩叔被抓住了？”风扬脸色顿时大变，母亲走了，韩易是他现在唯一的长辈，而且他也说了一点父母的往事，韩叔和父亲以及母亲是结拜过的，那也就是他的叔叔。

　　风扬的目光突然停留在紫衫人那个少了一根指头的手掌上，脑袋里的灵光再次闪现，他突然就想起金平福被抓走后在地上留下的一个“千”字。

　　“我想到了，那不是千字，那是手字少了一横，手字少一横，巴掌少一根指头。”风扬一下子就豁然开朗，指着紫衫人，神色阴狠，语气森冷，“是你抓走了金平福。”

　　紫衫人不以为然也没有太多意外的表情，“呵呵，这么快就被你想到了。”

　　“你抓走金平福，现在又来告诉我他的下落，又想控制我按照你们设定好的路去走是吗？”风扬眼神如受伤的野兽才可能散发出来的狠毒，双拳紧握。

　　“你知道又怎样，难道你能逃出这种掌控吗？”紫衫人冷笑：“当然，你完全可以脱离这种控制。”顿了顿，紫衫人又笑着道：“你敢吗？”

　　“总有一天，我会脱离你们的控制。”风扬神色坚毅，也很坚决，他不喜欢这种被人控制不得不跟随着别人安排好的路去走的感觉，突然之间，他又想起自己的那群兄弟姐妹，自己又何尝不是这样安排着他们，为他们设定未来的路，从未想过他们的感受。

　　“你就不怕我杀了你，你应该知道，现在的你根本不是我的对手。”风扬冷然说道。

　　紫衫人依旧保持一道淡然的笑容，“主人说你不会。”

　　“他凭什么这么自信？”

　　“因为他知道你聪明。”

　　“那他这次就要失算了，企图伤害我兄弟姐妹的人，我绝不会轻饶，他手里的落依凡就是这个下场。”风扬道。

　　“那是因为落依凡不够强。”紫衫人还是一脸无所畏惧的笑容。

　　“死。”风扬冷哼一身，已然施展出空爆拳。

　　紫衫人没有闪躲，任由一道无形的劲道轰击在自己身上，身体猛的撞击在雕像上，雕像被紫衫人的身体震的爆开。

　　紫衫人落在地上，嘴角溢出鲜血，他再次站了起来，“怎么不下杀手呢？”

　　“你欠着的，日后我会连本带利一起找回来。”风扬留下一句阴冷的话，便转身离去。

　　紫衫人后背溢出了冷汗，想起风扬刚才的举动，真的心有余悸，他当时真怕风扬会不顾一切的杀了自己。

　　“妈的，总有一天，我会让吴华把你们一个个全都给爆掉的，让你们睡觉都不敢躺着，操，现在就尽情的得瑟吧。”风扬心里着实很郁闷，纵然知道自己被人操控着，却根本无法抗拒，只能按照对方的意愿去行动，就好像一个孩童在一名壮汉面前，纵然有心去反驳，但是却根本无法抗拒壮汉的力量。

　　“金平福被抓了大半年，还没有出事，韩叔大概也不会有什么事情，至少在那个秘密暴露之前，他们都不会有任何事情。”

　　“这段时间我必须抓紧时间把所有的事情都处理妥当，也要让吴华、华天他们在最短的时间内变的更强，到时候纵然帮不上太大的忙，至少还有自保的能力。”

　　“还有龙人，也要快点让他进入吴华的身体为吴华所用，按照身体强度，吴华的肉体强度仅次于我，他最适合吸收龙人的兽灵，也能将龙人兽灵的威力发挥的更加彻底……”

　　风扬赶回聚贤阁的一路上，就一直在想这些问题，很多事碰到一起，也只能一件一件的去完成。

　　仲裁教会的那些教头和教主倒也听话，在风扬回到聚贤阁时，他们还守在聚贤阁，三五成群的聚在一起聊天议论着什么，见风扬再次回来时，都站起来围了上去。

　　“多谢各位，没什么事，就散了吧。”风扬看了女教主一眼，“你留下。”

　　其他教头教主寒暄了两句就相继离去，聚贤阁只剩下女教主和一群受伤的猎头人。

　　风扬走到女教主身边，神色变得阴沉无比，盯着女教主，那两道眼神就如同凶残的野兽，“我警告你，不管那个主人是谁，不管你们想对我怎么样，但是你要是敢帮他们伤害我的兄弟姐妹，我要你命。”

　　疾言厉色，话语带着掩饰不住的怒火和杀气，震慑的女教主都有些心悸，面对风扬的眼神，她第一次感到发自内心的害怕。

　　“这次我没有参与。”不知为何，女教主不由自主的便放低了姿态，说话的语气似乎有些委屈。

　　“但愿如此。”风扬冷冷的盯着女教主。

　　“你斗不过他的。”女教主声音突然变得有些温婉，有些同情。

　　“斗不过我也要斗。”风扬毅然决然的说道。

　　“其实主人……。”女教主说了这里便停了下来，道：“算了，随你吧。”

　　风扬没有继续说话，转身回到聚贤阁，继续修炼。

　　接下来的日子便恢复了平静，萧氏佣兵团和凌风门得知了风扬的身份，现在都老实多了，纵然被风扬一天连端了两个商铺，也不敢来报复什么的。

　　风扬没有离开过聚贤阁半步，就坐在聚贤阁大门口修炼，让守护在这里的几十名猎头人每天都是大眼瞪小眼，心想这个新来的至尊级教头未免也太拉风了。

　　仁义哥和彭帅依旧尽力完成着风扬交代给他们的任务，聚贤阁的第一个产业也在仁义哥亲力亲为的操办下，紧锣密鼓的进行着，花大价钱请众多工人日夜赶工，两个月的时间便将两栋阁楼按照风扬的意愿给装修完毕。

　　花了重金打造的商铺，钱自然不会白花，还没有开张，外观上便已经大气壮观，气势磅礴，虽然没有金碧辉煌的奢华，但是豪华程度上绝对是郑安城顶尖的，各种硬件设备也全部都是按照落日城的高端水平来的。

　　“小小大爷，清晨起床上茅房，茅房有大爷，只好拉在裤子上。”一大早，就突然听到了一道猥琐的声音传了出来，罗林和吴华并肩走了出来，这一次出关，两人都是精神十足，容光焕发，显然实力有所精进。

　　“我说你能不能别唱了，老子都快吐了。”吴华不爽的瞪着罗林。

　　“一大爷，二大爷，三大爷，大爷大爷大爷爷。”罗林不屑的撇嘴，“哥想唱就唱，唱的响亮。”

　　“我是你大爷。”吴华怒道。

　　“我是你爹。”

　　“操你娘。”吴华勃然大怒。

　　“你爹当然操你娘，难不成还操别人的娘？”罗林冷笑。

　　“你个傻逼，给我纳命来。”吴华直接就朝罗林扑了过去，罗林也不甘示弱的迎了上去，两人瞬间扭打在一起，然后在地上滚来滚去，滚到了门口，突然两人就看到一人盘膝坐在门口，吓的两人心脏都颤了颤，下意识的抱住对方，然后站起来，罗林双腿夹着吴华的腰，双手缠着吴华的脖子。


第五百九十一章 小赌怡情

　　“这谁啊？”罗林心有余悸的问。

　　“你大爷。”

　　“我没大爷。”

　　“傻逼，我叫你下来。”吴华看着老树盘根一样缠着自己的罗林，鄙夷之。

　　“操，我怎么会做出这么二的动作，一定是跟你这个二逼呆久了给传染到你的二。”罗林给自己找了一个自欺欺人但是却冠冕堂皇的理由。

　　“这是缝痒，痒哥？”看着眼前这个头发凌乱衣衫不整，从侧面都可以看到拉稀胡渣子的中年大叔，吴华试探性的问。

　　“好像是。”罗林点头。

　　“怎么两个月不见，搞成这种德行了。”吴华诧异，老子也修炼了两个月，都保持这么干净利落，一如既往的帅气。

　　“喂，你们过来。”罗林朝那些镇守聚贤阁的猎头人招了招手，“麻烦来个人告诉我们这是怎么回事？”

　　过来一名猎头人，“他两个月没动过，坐在这里风吹雨打，然后就成这个样子，你们看到了。”

　　“你们也守了两个月？”

　　“风大人让我们守的。”

　　“这家伙就是个无耻小人。”吴华很不爽别人这么太高风扬。

　　突然间，天地能量急速汇聚，如潮水般涌入风扬体内，风扬的发丝胡乱飞舞，衣衫也是无风自鼓，身体散发出来的气势越来越强，给人窒息的感觉。

　　吴华和罗林忍不住向后退，那些猎头人也愕然不已的向后退开，一个个运用元力抵挡着这股慑人的威压。

　　吴华和罗林死死的盯着风扬看，天地能量往风扬体内灌输了小片刻，渐渐稀薄起来，吴华这才忍不住好奇上前看仔细一点。

　　砰。

　　然而就在这时，风扬周身的地面陡然产生猛烈的爆炸，一股强劲无比的冲击波以他身体为中心朝四面八方扩散开来，距离风扬只有三步之遥的吴华被突如其来的冲击波给震的向后倒飞出去，四仰八叉的贴在围墙上。

　　“哈哈哈哈……。你个傻……傻逼……真的有够二啊，笑死老子了，老子快不行了。”罗林躺在地上捂着肚子狂笑起来，还不时的翻滚几圈来向吴华诠释自己心中的喜悦之情。

　　就在这时，一块被冲击波震飞的碎石从天而降，往罗林身体上罗林，罗林还笑的小眼睛眯起来，忘乎所以的狂笑。

　　从墙壁上剥落下来的吴华看着那个碎石从天而降，心里越来越紧张，越来越忐忑，屏气凝神，死死的盯着那个石头。

　　一丈……

　　五尺……。

　　一尺……

　　噗。

　　“哈哈哈哈……。你个傻……傻逼……真的有够二啊，笑死老子了，老子快不行了……”这次是吴华躺在地上翻滚，看着那个被碎石砸中肚子，痛的窝在地上，双手仍旧捂着肚子，开始是笑的肚子痛，现在是真疼，两个人眼泪都流出来了，吴华是笑的，木木哥是真痛啊。

　　来了一个暴走的风扬站起身来，疑惑看着两个捂着肚子在地上打滚的牲口，“你们闹哪样呢？”

　　“闹你大爷。”吴华和罗林异口同声。

　　“你们找抽呢。”风扬一下子就火大了，刚睁开眼睛就被人骂大爷，完全就是戳他伤疤，他要是知道自己大爷是谁心里倒也还舒服点。

　　风扬本来是一个处变不惊的淡定选手，可是遇到罗林和吴华两个牲口，他的淡定就变成了躁动，而且是一种想给他们梅开三度的躁动。

　　三人玩闹了一会儿，并没有人再出来，风扬三人便出去了，前往聚贤阁的第一个商铺，风扬第一个精心打造的行业。

　　“来来来，下注了下注了，只要你有运气和眼力，你就能走路捡金子。”

　　走在半路上，突然一道吆喝声传入风扬等三人的耳中，三人循声看去，前方的路边围着一大群人，风扬还没有说话，吴华和罗林已经飞速上前，挤进了人群。

　　“他们还真是天生一对。”风扬会心一笑，便也快步走了过去，稍微散发出一点气势，就让前面的人不敢动弹，他轻松的挤了进去。

　　此时吴华和罗林已经下注了，两人都是眉头紧锁，一脸的不爽。

　　“下两把输两把，你这个倒霉孩子别跟着老子，占着你的晦气。”罗林不悦的对吴华说。

　　吴华当下也怒了，“去你大爷的，老子是跟着你先下的，倒霉也是你带着老子倒霉。”

　　“去你二大爷，你要是不和我站的这么近，老子就不会这么倒霉。”

　　“你三大爷。”

　　“你四大爷。”

　　在吴华和罗林比拼谁大爷的数量多的时候，风扬已经大概了解了这边的情况，一个看上去很普通的年轻人占着，身前的一个小桌子上放了三个黑色的盒子，游戏规则也很简单，三个黑色的黑子里的其中一个会放一个小石子，年轻人会打乱这三个盒子的顺序，来回调换，然后让人下注，赌那个盒子有石子。

　　看来年轻人赢了不少，围在这里聚赌的人也有些人赢了，但是大部分人都是输，那些赢了的人都是兴高采烈，玩弄着手里的金子，蠢蠢欲动。

　　“开始了，大伙儿可看好了，买定离手，不可更改。”年轻人嘴角带着笑容，将石子放在中间的黑色盒子中，然后双手开始调换三个黑色盒子的位置，速度很快，绝对会让普通人看的眼花缭乱，要知道石子在哪个盒子中，不但要极强的眼力，还需要很强的记忆，并且集中精神，全神贯注的紧盯着那个有石子的盒子不放。

　　风扬元魂力够恐怖，记忆力堪称过目不忘，也拥有黑夜也不影响视物的眼力，可是他只是一分神，便不知道那颗石子到底在什么盒子中了。

　　“买定离手，买定离手，大伙儿看清了吗，下注，下注，没看清也不要紧，总共就是三个盒子，三成多的机会，有运气就有钱捡。”年轻人又开始用语言蛊惑众人。

　　其中几个赢钱的人当先下注，买了左边的盒子。

　　“你这个倒霉孩子，哥不跟你了，他们赢了好几把，我跟他们走。”吴华也跟着将一百金币放在左边的盒子旁边。

　　“没出息的东西，不跟着哥，你会后悔的。”罗林不屑的撇了撇嘴，然后买了中间的盒子。

　　其他人也是抱着吴华那种跟风的心态，跟着运气好的人总比自己瞎撞赢钱的几率高，然后大部分人都买了左边的盒子。

　　风扬没有下注，他很少做没有把握的事情。

　　“好，还没有有下注，没有下注我可开了。”年轻人再次说了一句，然后见没人在下注了，便先打开右边的盒子，右边盒子空的，年轻人便笑容满面的将钱收到自己这边，“各位运气不济啊。”

　　“妈的，又买错了。”不少人纷纷叹息大骂。

　　此时只剩下左右和中间的盒子。

　　“嘿嘿，这次你死定了吧，还是老子聪明。”吴华得意的笑道。

　　“还没有开呢，你笑个毛。”罗林继续鄙视。

　　“左边，左边，左边。”

　　“中间，中间，中间。”

　　下注的人都紧张起来，开始亢奋的呐喊。

　　“那我先开左边的好了。”年轻人笑了笑，然后将手捏着黑色的盒子底部，然后突然快速将盒子拿起来，盒子内空无一物。

　　“靠，这次下了大注，亏大发了。”开始赢钱的人这一把就输了大半，都唉声叹息起来。

　　然后年轻人将中间的盒子拿起来，赫然有一颗小石子，聚赌要的就是赌品，然后年轻人很有信誉的将钱赔给了买中间盒子的人。

　　“嘿嘿，现在谁是倒霉孩子一目了然了吧。”罗林笑的很是得意，也很欠揍。

　　“再厉害的高手也有失误的时候，再瞎的猫也有撞中死耗子的时候。”吴华反唇相讥。

　　风扬在一旁仔细观察了很久，终于从中发现了一些猫腻，然后看了看那些赢钱的人，嘴角划起一抹笑意，其中有一个规律，那就是有一部分人会赢几次，然后一次将赢来的钱投下去大半，如果有人跟着他们下注，那么买那个盒子必然会赔钱，如果没什么人跟着他们下注，他们就会赢。

　　不过也不是每次都是这样，否则傻子都看得出来其中有猫腻，这年轻人很聪明，也很擅长放长线钓大鱼，会偶尔让跟着下注的人赢一次。

　　但是赌就是这样，不可能让你每次都赢，最后赌来赌去，钱还是流入了庄家的口袋。

　　大部分的时候都是吃多的赔少的，但是有时候也会吃两个少的，赔最多的，不过庄家永远都不会亏，吃两个小的加起来的数量都可以赔的了一个最多的，有时候吃两个少的赔多的，还有的赚。

　　要是赔最少的，那赚的就更多了，所以这样一来，赔来赔去，最后还是赔给了庄家。

　　不过要做到想赔谁就赔谁，这也是需要极其精妙的手法，至少现在风扬也还只是以旁观者的角度仔细分析才知道其中的规律，但是还未看出年轻人到底是用什么手法。

　　风扬可以肯定的是，那些总是赢钱的人，和开赌的人一定是一伙儿的，不过是在这里的托儿。

　　最终那几个人还是或多或少的赢了一点，有几个来赌的人也赢了一小部分，大部分人都输了。

　　“好了，时间不早了，明天继续。”年轻人见好就收，不贪，这是赌博最难能可贵的心态，如果赌博时抱着赢了还想赢更多，输了又想赢回本钱，那最终最会输的倾家荡产，见好就收是赢钱的根本。

　　“操，再玩会儿啊，老子输了两千金币，这个月的俸禄呢。”一名大汉不悦的说道，看气势应该是一名普通的帮会成员或是佣兵。

　　“明天继续吧，反正我每天都会来，赌博就是有输有赢的嘛，我小马的信誉大家还不知道吗？”自称小马的年轻人笑着道。

　　见小马开始收摊，那汉子也没有再说话，愤愤的骂了两声便转身离开，其他人也是意兴阑珊的散了。

　　小马离开后，吴华和罗林还在算自己输了多少钱，最后两人都输了，而且因为两人下的都比较大，输的最多。

　　“你们先去找仁义，我有点事。”风扬看着小马哥离开的方向，对吴华和罗林说道。

　　“那点钱咱输得起，别去了。”罗林语重心长的拍了拍风扬的肩膀，一副我早看透你了的神情。

　　“你也就这点出息。”吴华不屑的瞥着吴华，道：“缝痒的目的有那么简单吗？”

　　风扬欣慰的看了吴华一眼，看来这个家伙失忆之后看事情倒是长远多了，但是下一刻，他就恨不得狠狠煽自己一耳刮子，只听吴华一副理所当然的语气，说：“痒哥，我支持你，把那家伙赢的钱都抢过来，咱们来个公螳螂捕蝉，母螳螂在后。”

　　“你们都给我滚蛋。”风扬留下一句话，就飞速离去，以他现在的元魂力，要锁定小马的气息很简单，很快便看到了小马哥和一群托儿聚头了，然后开始分赃。

　　风扬现出身形时，小马哥第一个转头看向风扬这边，警惕心倒是极强。


第五百九十二章 赌神小马哥

　　身材中等相貌普通身穿一件普通的灰色衣衫脚穿马靴整体没什么品位和高手气质的小马哥第一个反应过来，目光第一时间锁定了风扬，满脸的警惕神色。

　　其他人也纷纷回过神，转头看向风扬，都全神戒备起来。

　　“不要误会，我并没有恶意。”风扬耸了耸肩，一脸轻松的说道。

　　小马依旧没有放松警惕，“那你是什么意思？”

　　“有钱大家一起赚。”

　　小马看向风扬，“你想入伙？”

　　“确切的说是我想拉你们入伙。”风扬笑着说。

　　“你是谁？”小马哥问。

　　“聚贤阁的人。”风扬坦然报出自己的身份，但是却没有说出名字。

　　“一天之内连端萧氏佣兵团两个商铺的聚贤阁？”小马哥狐疑的看着风扬。

　　“郑安城还有别的聚贤阁吗？”风扬微笑。

　　“我听说聚贤阁已经没落了，是靠着仲裁教会的关系才能让萧氏佣兵团没有任何动作。”小马哥又说，对郑安城现在的明争暗斗看样子也很是了解。

　　“那我说几个月之内，聚贤阁会拿下萧氏佣兵团和凌风门，在一年之内成为郑安城最有钱的龙头大哥，你信不信？”风扬淡然自若的说道。

　　“吹牛谁不会？”小马哥冷笑。

　　小马哥的嘲讽风扬也没有在意，不以为然的笑了笑，“那不如我们赌一把，我出十万金币当赌注，玩三局，你要是赢一局，十万赌注算你的，你输了我也不要钱，只要你跟我去一个地方看看。”

　　“玩什么？”

　　“你玩你擅长的。”风扬道。

　　小马没有再说话，将桌子摆放在地上，然后拿出三个黑色的盒子，一个小石子。

　　再风扬走到旁边时，小马将石子彷如左边的盒子中，然后开始调换，双手来回转换，速度极快，盒子来回调换，但是却并未发出石子撞击盒子的声音。

　　风扬再走过来的时候已经开启了极目鹰之瞳，瞳孔变形，原本是圆形的瞳孔变成了椭圆形，很是诡异，但是所有人的注意力都集中在小马哥的手上。

　　在风扬眼中，小马哥的速度变的很慢，但是同时他也看清楚了那颗小石子会在他快速调换的途中换到其他盒子中。

　　他不是光换盒子，连小石子也会用一种精妙的手法换到其他盒子中，这样就算看清楚了盒子在什么位置，也会猜错。

　　“原来可以随意调换石子的位置，难怪想谁赢就谁赢，想必在所有人都下注的时候，他就是以这种手法变走了石子的吧。”风扬会心一笑，这时小马也停了下来。

　　眼疾手快向来不会给人先下手机会的风扬当先拿起中间的黑色盒子，里面赫然摆放着一个小石子。

　　“这次算你运气好。”小马诧异的看了风扬一眼，然后将黑色盒子再次盖起来。

　　“我的运气向来都不错。”风扬点头笑了笑。

　　小马哥这次加快了调换黑色盒子的速度，手臂都已经带起一阵清风，有些模糊的残影闪现，石头撞击盒子的声音接连响起，兵兵乓乓的，但是因为他调换盒子的速度太快，导致三个盒子都好似会发出这种声音一般。

　　在小马哥停下来时，风扬又是以极快的速度将盒子拿起来，再一次猜中，“我说我的运气很好吧。”

　　小马哥惊讶的看了风扬一眼，如果说一个人运气真的好到能连猜中两次，那他也真认栽了，可是如果他是自己看清了，那今天就是遇到行家了。

　　小马哥似乎还有点不信邪，最后一次，他使出了浑身解数，三个盒子在桌面上带出一连窜的残影，残影融为一体，隐隐连接成一个长方形的大盒子，即便是风扬开启了极目鹰之瞳，都感觉他的速度还算不错的。

　　小马哥双手一拍桌子，三个盒子被震飞到空中，小马哥双臂在空中急速挥舞，三个盒子胡乱的变幻起来。

　　陡然。

　　风扬闪电般出手，他的手臂在其他人看来，都只是轻微的抖动一下，根本就没有任何异常，然后小马哥将三个盒子重重的拍在桌子上，三个黑色的盒子都有点龟裂的纹理，三个盒子直接拍的陷进了桌面。

　　风扬这次没有去开盒子，而是随手一甩，一道黑色的光电便朝小马飞射过去，小马凌空探手接住，便露出一抹微笑。

　　“走吧，我跟你去看看到底是什么地方。”小马哥将手中的东西放回衣衫中，然后便朝其他人说道：“你们先回去。”

　　“小马哥？”几人都有些不解的看着小马。

　　小马没有说话，便跟着风扬走了。

　　剩下的几个托儿狐疑的看着小马哥和风扬渐行渐远的背影，然后几人将桌子上留下来已经龟裂的盒子打开，却发现三个盒子中都空无一物，然后一个个都露出了震惊之色。

　　来到一条繁华热闹的大街上，触目可及的便是风扬精心策划装修的两栋阁楼，那两栋阁楼是这条街最高的楼，经过一番装修，外面都变得富饶大气，两栋阁楼上都竖着一块明晃晃的招牌————聚贤休闲中心。

　　这几个字的周边都镶嵌着夜光石，在夜里这些字会显得异常璀璨明亮，老远就能看得到。

　　“这是聚贤阁的？”

　　风扬点了点头，然后两人便走进聚贤休闲中心，一楼是提供吃饭喝酒的地方，两栋阁楼中间的墙壁已经被打通，整个一楼显得非常宽广，大气十足。

　　装修是一种温馨温暖又不失大气高贵的风格，给人一种非常舒服的感觉，柜台那边设置了一个个大壁橱，可以放各种酒水，而且聚贤休闲中心提供的酒可不是普通的烈酒，酒水中都会融入一些提神强身的灵物，喝酒也能喝出好身体，这些天，彭帅已经找到专门酿酒的人。

　　一楼整齐的摆放着各种餐桌，另外还建了不少雅间，可以在包间中也可以在大厅中吃饭，而且一楼不但是提供闲散人员吃饭喝酒，也提供给别人承办酒席。

　　二楼是提供洗浴的，可以在公共区泡澡，也可以选择带姑娘进房间洗鸳鸯浴，当然还提供一些特殊服务，不同的服务有不同的价格。

　　到了三楼，终于让小马哥看到了曙光，眼睛登时就亮了，看到一张张整齐的方形圆形的桌子，还有各种不同的赌具，他笑着道：“果然是个好地方，这么高档的地方，来赌博的人肯定都是一些豪门名流。”

　　“那你的才华不就有用武之地了！”风扬笑道。

　　小马哥也是一脸无奈，“在街头摆摊，一天赚不了几个钱，还要和那些托儿分，算下来也就够维持每天的开销，随便潇洒一下就没了，而且有时候哪个人输多了，还会找我们的麻烦，强行逼迫我们将钱吐回去，骗那些普通老百姓的辛苦钱也于心不忍，有时候看到哪个急着用钱的人来赌赌运气，还要故意输点钱给他，日子难混啊。”

　　风扬走到一张赌桌前，玩弄着上面的赌具，“找个一个属于自己的平台，在自己擅长的领域发展，就会有好日子。”顿了顿，他将一个赌具扔给小马，“这里就是你最好的平台。”

　　“把你的那群弟兄叫过来，有钱一起赚。”

　　“怎么赚？”

　　“你负责开赌，聚贤阁提供资金，赢来的钱你抽一成，至于怎么分给你的那群弟兄，那是你的事情，到时候聚贤休闲中心开起来，来这里赌博的人都是有身家的人，一天抽的钱足够你在街头摆几个月的摊子。”

　　一成其实已经是很诱人的待遇了，毕竟在那些豪门名流之间，动辄就是几十万几百万的来。

　　小马很是心动，坦言道：“传言聚贤阁对弟兄都大方的没边，看来传言一点都不虚，我曾经也去过一个场子开赌，是已经被你们灭掉的天下会的场子，那里的头每个月就给我们五六千金币，平时还得孝敬场子的头，一年下来也就那样，后来天下会被灭了，我们便也只能在街头摆摊开赌，更落魄了。”

　　“行，那就先这样吧，你回去的时候和你的弟兄们商量一下，开张的时候我会通知你，走这条路都是求财，有钱就什么都有，大家共同进退，钱是赚不完的。”风扬道。

　　两人又参观了一下四楼，是提供客人住宿过夜的地方，想单独住也行，想在这里找姑娘陪睡也行，想怎么整都行，只要出得起钱。

　　这两个月，彭帅从附近的几个城市里都招揽来不少风尘女子，也招来不少正经女孩来这里当女侍者，待遇都是相当丰厚的。

　　风扬一直觉得抢别人的场子没意义，别人的终究是别人的，总有一天会物归原主，倒不如自己弄一个属于自己的场子发展壮大。

　　这几天，彭帅的人和仁义的弟兄就是负责将聚贤休闲中心开业的事情在郑安城大肆宣传张扬，弄的人尽皆知，而且一些口才较好的人将聚贤阁一通天花乱坠的吹捧，说那是什么男人的天堂，女人的殿堂，帝王级的享受，让很多人还没看到聚贤休闲中心就已经开始心动了。

　　仁义哥和彭帅带着兄弟们忙碌了两个月，风扬作为聚贤阁的核心支柱，也给了他们一笔钱，基本上每个人两个月下来都分到了两万金币，这已经算是很不错的待遇了，以前他们自己发展，一个月顶多也就几千金币的收入。

　　毕竟每个人都需要生活，都有家庭需要维持，也许一个家庭就靠着他们这些人在外面用生命打拼赚钱过活，要是光干活拿不到钱，谁也呆不下去。

　　有更多的钱拿，又没有什么需要拼命的任务，这样的帮会，谁不愿意待呢。

　　这样消耗下来，风扬在落日山脉猎杀魔兽赚到的钱也用了大半，毕竟坐吃山空，就算有金山银山也会有吃空的一天，如果再不赚钱，聚贤阁又会面临给不出钱的窘迫。

　　一个月后。

　　华天，刘哲、兰龙、唐宁等人相继醒来，吸收了五灵仙鹤草的能量，每个人的实力都很大的进步，简直可以看称谓突飞猛进，三个月的时间，全部突破了武帝的壁障，达到了一品武仙级别，而华天更是达到了二品武仙的巅峰。

　　不得不说，几亿金币的天材地宝效果就是不同凡响，不过这种东西也是可遇不可求，要不是表现出恐怖的元魂力，获得符技师协会总会会长祁钟的好感和青睐，恐怕要一次性从符技师协会买走这么都天材地宝，那是不可能的。

　　刘哲和兰龙、晗蕾以及烙媚儿属于异类，刘哲、晗蕾、烙媚儿三人都修炼不了本命元力，但是他们三人本身便蕴含着恐怖的能量，孕育成不同属性的灵珠，但是五灵仙鹤草的能量却能够增强他们本命灵珠的威力。

　　至于兰龙，绝对是异类中的异类，自身和一块莫名其妙的板砖融合在一起，板砖在人在，板砖碎人亡，而那块板砖竟然还是可以修炼的，吸收了五灵仙鹤草，板砖不但恢复如初，而且板砖的威力也是暴涨了好几番。

　　风扬并不知道兰龙全盛时期到底有多强，但是依照刘哲的讲述，兰龙之前是可以一板砖拍死武神强者的怪胎，但是因为一次逃婚事件，兰龙的实力便大不如前，只剩下武帝的战斗力。

　　风扬知道兰龙是符技师，他甚至一度觉得那板砖就是兰龙的元魂，可是后来看看又觉得不太像，因为风扬在板砖上感觉不到任何元魂气息。

　　不过兰龙和卿浅漪之前到底有什么故事，风扬倒是有点好奇。

　　所有人都已经闭关出来，风扬便决定在第二天开张，这一个月时间，该宣传的也宣传了，该搞的噱头也搞了，很多人每天都会来聚贤休闲中心看看，询问到底什么时候正式开业，相信大多数人都已经等的不耐烦了。

　　当夜，风扬等人都在聚贤阁喝酒吃饭，彭帅、仁义以及他们的一群弟兄都聚在一起喝酒，这三个月也是辛苦他们了，每天东奔西跑的。

　　仁义找来一百多名风尘女子，都是花高价挖过来的，风扬便让让彭帅和仁义的弟兄们去找这些姑娘先试试水，放松放松，钱风扬直接给了那些姑娘，毕竟人家也是过来赚钱的，卖肉也是有自尊的，不能让人被人白草不是。

　　深夜。

　　家家户户都已经闭门进入了可以为所欲为的梦想，不再需要思考生存的挣扎生活的琐事，在现实中不敢做不敢想的事情都在梦中实现。

　　而聚贤阁依旧是一片祥和和欢呼的叫喊声，聚贤休闲中心那边冷冷清清，徐徐凉风不时的拂过这条寂静空旷的大街，整条大街的商铺已经都关了门，只剩下装修精美大气的聚贤休闲中心的招牌刺破黑夜的壁障，在寒风中傲然散发着自己璀璨的光芒。

　　这时，黑夜中一群人快速穿梭，很快停留在聚贤休闲中心旁边。

　　每个人都带着面具或遮着面纱，手中都抓着一大把枯草。

　　“今天一把火烧了你的铺子，明天看你们如何开张，第一个商铺胎死腹中，以后聚贤阁还有什么颜面在这里混。”为首的一名男子眼中闪过一丝阴冷狡猾的笑意，旋即低沉的喝了一声：“烧。”

　　十数名不知来历身份的人便将手中的枯草摆放在聚贤休闲中心的周围。


第五百九十三章 臭名昭著

　　一群人已经将枯草放在聚贤休闲中心的周围，只需要点一把火，就能很快少了明天开业的聚贤休闲中心。

　　为首的男子带着满意的笑容看着已经各就各位的弟兄们，“同时点火。”

　　一群人又快速分散开来，偌大的聚贤休闲中心被分为四个点，每个角都有人拿出打火石准备点燃枯草。

　　郑安城突然冒起一阵冲天的强烈火光，将郑安城中心地段照耀的一片火红，升起巨大的黑烟。

　　萧廷尉和滕雄站在平安酒楼的楼顶上，两人都是连带得意的笑容。

　　“那不是聚贤休闲中心的位置吗？”滕雄眯起眼睛笑着说。

　　“这把火烧的好，烧得旺。”萧廷尉嘴角泛起狡黠的笑容。

　　滕雄也是一脸掩饰不住的得意和狂喜，“是谁干的啊？”

　　“天灾吧。”萧廷尉笑着道。

　　与此同时，聚贤阁。

　　风扬等所有人聚贤阁的人都还在狂欢，为了庆祝明天的开业，突如其来的一阵火光引起了所有人的注意，风扬、华天等一群人纷纷飞上屋顶看着火光的方向，然后所有人脸色都是大变，几乎在同一时间，十数道身形矫健迅疾的在空中飞驰，如鬼魅一般飞快的朝火光那边飞了过去。

　　来到聚贤休闲中心位置，所有人都傻眼了，耗费巨额资金打造的第一休闲中心也是落日城前所未有的第一家集合众多娱乐的场所就在眼前燃烧着熊熊大火，在黑夜中显得异常璀璨的招牌哐当一声掉落在地上，砸成碎片燃烧着。

　　“鵟之翼。”

　　“冰冻三尺。”

　　风扬第一时间施展出地阶武技鵟之翼，紧接着又施展出鵟之翼附带的武技，漫天的冰箭朝聚贤休闲中心飞射过去，然而这种玄冰之气化成的冰箭却不是火焰一下子能够融化的，但是冰冻效果却很快将整个休闲中心给冻成了冰雕，火焰渐渐熄灭。

　　虽然大火得到遏制，可是此时的聚贤休闲中心却已经被烧成了一片废墟。

　　“妈的，操，操……。”风扬落在地上，狠狠的咆哮了一声。

　　看着已经变成废墟的聚贤休闲中心，所有人的脸色都极其难看，愤怒之色溢于言表。

　　“郑安城所有人都知道聚贤阁的聚贤休闲中心明天就要开业，今天晚上却被人一把火烧的一干二净，这是想将我们往绝路上逼啊。”奚雨是其中最为冷静最为理智的女孩，经过这么长时间的历练，比之在飞云门更加成熟稳重，更加具有领导才能，这时候她是第二个冷静思考出这些问题的人，第一个是风扬。

　　“既然不让我好过，那他妈都别过了。”风扬声音带着掩饰不住的愤怒和杀气，聚贤休闲中心是耗费了他所有资金精心打造的，也是聚贤阁翻身的资本，现在所有的姑娘，所有侍者以及各种领域的人才都花重金招揽到位，可谓是万事俱备只欠东风，现在一把火，什么都没了，连钱都没了。

　　一个帮会维持的最重要根本就是钱，没有钱什么也干不成，给不起钱，有多少人会甘心情愿的留下来赌聚贤阁的未来？

　　“一定是萧廷尉和滕雄两个老变态干的。”罗林也收起了玩闹的心，愤怒的说道。

　　“不管是不是他们干的，他们都难逃一死。”想到这两个人，华天就遏制不住自己内心的杀意。

　　翌日。

　　郑安城的所有人都知道了聚贤休闲中心的事情，原本大家都抱着不解的困惑，但是随后却有人传言，聚贤阁不过是搞这么一个噱头想招揽人手，事实上是聚贤阁根本就没有这种资本弄这样的地方，才会到开业的时候自己一把火把所谓的聚贤休闲中心给烧了，不但招揽到人手，还能够博得同情。

　　这些谣言不胫而走，而且以迅雷不及掩耳之势的势头在郑安城传播，所有人顺着谣言的思路想，还真是越想越对劲，越想越觉得就是这样，随后便对聚贤阁的行为嗤之以鼻，声称聚贤阁简直就是将所有人都当成傻子，直接导致的后果就是聚贤阁声誉一落千丈，聚贤阁的一群弟兄出门不但会被嘲讽，而且还会被揍。

　　而随后还有人火上添油，散布谣言，说，聚贤阁就是丧家之犬，怎么可能会有那么多钱去打造这样的休闲会所，那根本就是扯淡，如果真的有那么多钱，为什么还要强行抢夺萧氏佣兵团青楼的姑娘，这根本就是强盗的卑鄙行为，还有，大家只是听说聚贤休闲中心怎么样怎么样，一切都是聚贤阁自己散布出来的信息，有谁真正见过聚贤休闲中心是怎样的？

　　这种传言更是让一些还抱着猜疑态度的人确定了聚贤阁卑鄙无耻的行为，事实上的确如此，一切都是聚贤阁自己说聚贤休闲中心怎么样怎么样，可是谁也没有真正进去看过内部的情况。

　　一瞬间，所有的苗头都直指聚贤阁，对聚贤阁造成负面影响的这把火更是燃烧的越来越旺，已经到了无法遏制的地步。

　　随后又传播出聚贤阁种种恶行，有的没的都说的天花乱坠，煞有其事，什么逛窑子不给钱，吃霸王餐，强行收起八十岁老人的保护费。

　　事实证明，还真有这么一群人打着聚贤阁的名号在外面强行让一些街面的摊贩缴纳保护费，不给就强行砸摊子打人，最严重的一次将一名七十多岁的老太太给打的双腿残废卧床不起，现在聚贤阁去酒楼吃饭喝酒都没人招待了，走在大街上更是人人喊打。

　　聚贤阁从最初的意气风发雄心壮志打算用聚贤休闲中心打一个漂亮的翻身仗到现在的过街老鼠人人喊打，也仅仅是一两个月的时间。

　　喊着让聚贤阁滚出郑安城的呼吁声越来越强烈，最后已经发展成全民抵制聚贤阁。

　　聚贤阁猎杀的魔兽卖不出去，天地灵物无人收购，各种制造武器防具的材料没有任何人收购，总之聚贤阁的一切东西都不会有人要，聚贤阁现在是真正意义上的啃老本，坐吃山空。

　　而这几天，更是传出一个重磅消息，萧氏佣兵团和凌风门联手打造的号称郑安城第一休闲会所就要开业，模式竟然和聚贤休闲中心如出一辙，连装修和内部结构以及休闲娱乐的分布都是一模一样。

　　而且萧氏佣兵团和凌风门还传言，聚贤阁利用在两大帮会当奸细的人探听到他们策划已久的计划，从而效仿，聚贤阁就是想用这样的方式来让所有人都觉得萧氏佣兵团和凌风门是在抄袭他们的，事实上只是聚贤阁提前知道了计划，从而搞这么一个噱头，只是因为实行不了，就一把火烧了，想趁机诋毁萧氏佣兵团和凌风门的声誉。

　　先入为主的思维以及大众的盲从心理，导致渐渐的，所有人都认为萧氏佣兵团和凌风门所言不虚，而聚贤阁就是想打肿脸充胖子，结果胖子没充成，倒是把自己打的遍体鳞伤。

　　这些日子，聚贤阁真的不好过，出去吃饭都找不到地儿，只能在家里自己做饭，可是出去买菜，知道是聚贤阁的要买，都是死活不卖，最终还是不得已让人隐藏自己的身份去买的，这才能够每天都吃上饭菜。

　　这一天，风扬将跟着自己来大陆的一群兄弟姐妹以及彭帅和仁义哥等人都叫到了会议室。

　　好一阵沉寂之后，风扬开口说道：“咱们内部有奸细，而且有人故意陷害我们，想将我们置于死地。”

　　这时候所有人都下意识的将目光投向彭帅。

　　彭帅有些尴尬和不悦，站起来怒道：“你们什么意思？”

　　“你说什么意思？”罗林也噌的一下站起来，和彭帅针锋相对，这些天所发生的事情聚贤阁所有人都知道，罗林早已经憋了一肚子的火气，“萧氏佣兵团和凌风门弄了个豪门会所和咱们之前的聚贤休闲中心的模式一模一样，知道休闲中心内部结构构造的人除了咱们这些人也没别人，那他们是怎么知道的，难道从那些散布出去的消息就能搞的这么清楚吗？”

　　“小子，我彭帅在郑安城混了这么多年，谁不知道我的为人，我真要和萧氏佣兵团勾结，用得着多此一举的加入聚贤阁吗？”

　　“之前是聚贤阁有强势崛起的趋势，你会加入聚贤阁，现在聚贤阁被逼上绝境，萧氏佣兵团和凌风门更加强势，这个谁说的准。”罗林冷笑。

　　彭帅也怒了，“我是什么人用不着你来指指点点，日久见人心，我彭帅还不至于和几个仇人勾结来陷害已经没落的聚贤阁。”

　　“这里大部分都是相处了六七年的兄弟，大家都知根知底，仁义哥也是陪同聚贤阁从最初走过来的人，我们都不可能会去向萧氏佣兵团透露什么。”

　　“你们不会，难道老子就会？”彭帅怒气冲冲的吼道。

　　“别吵了，都坐下。”风扬淡然说了一句，却带着不容置疑的语气，针锋相对的罗林和彭帅都坐了下来，不过彭帅被气的不轻，一脸的愤怒之色，胸口剧烈起伏起来，能让他这么一个混迹多年的老江湖而且还是武仙强者的人气成这样，也算是罗林有本事。

　　“现在我不想追究内奸的事情，豪门会所马上就要开张了，我现在有一个想法，得遵循大家的意见。”风扬沉心静气，平静的说道。

　　“扬哥，有什么想法就说吧。”仁义哥道。

　　“他们开业的那天，咱们去玩，去使劲的玩，闹他的场子。”风扬道。

　　罗林看了彭帅一眼，“玩什么玩，咱们干脆也一把火烧了豪门会所，让他们也不能开业，当然，我知道我说出这个想法之后，萧氏佣兵团和凌风门肯定会有所防范。”说完，还意味深长的看了彭帅一眼，“你说是不是？”

　　“你有什么话就明说，别话里有话。”彭帅也冷静了许多，冷哼一声。

　　“我说什么你难道不明白？”罗林同样冷笑。

　　“算了，我也不想跟你计较这些，事情自然有水落石出的一天。”彭帅尽量保持冷静，随后对风扬说道：“我不同意去闹，那样一来，能不能闹翻他们的场子不说，最终不管是成功还是失败，咱们聚贤阁都要背负一个卑鄙无耻的臭名。”

　　“聚贤阁现在的名声还能再臭吗？”风扬说。

　　罗林又是鄙夷的看了彭帅一眼，“你当然不希望我们去闹。”

　　这时候坐在罗林旁边的云柔实在看不过去了，气呼呼的说道：“木木，你能不能安静一点，事情没有搞清楚之前，闹什么呢？”

　　彭帅也没有和罗林继续纠缠下去，毕竟是在江湖上打滚了多年的老江湖，心智心性都比罗林这个年轻气盛的人强多了，开始只是被罗林刺激的有些受不了，他淡然说道：“那只是我个人意见，决定权还是在你手中。”

　　最后由大家决定，而让所有人意外的是，奚雨也和彭帅同样的想法，或许这里面也就他们两个思想比较细腻一点，看待事情的方式也成熟一些，其他人则是同意风扬的想法。

　　而后，便决定在豪门会所开业的那天，去凑凑热闹。


第五百九十四章 坐地起价

　　萧氏佣兵团和凌风门联手打造的豪门会所在后天上午开业，风扬等人也已经决定后天去豪门会所闹一闹。

　　可是罗林却似乎还是咽不下一口气，联系了几名仁义哥的弟兄，这些人也都是罗林所熟悉的人，信得过，便将自己的想法说了一下，这个想法顿时得到那几个人的一致认同，然后几人不谋而合，便开始准备起来。

　　在深夜的时候，罗林等人都已经准备就绪，待风扬等人都开始修炼时，他偷偷的和几名仁义哥的老部下给带了出去，来到豪门会所。

　　豪门会所就是聚贤休闲中心的一个翻版，连外形上都没有什么变化，按照萧氏佣兵团和凌风门的说法就是这本来就是他们的构想和策划，自然不可能因为聚贤阁一次失败的抄袭就改变自己做出的设计。

　　看到这样熟悉的阁楼，罗林更是气不打一处来，低喝一声，“行动。”

　　带来的几人便带着易燃易爆物准备各就各位，然而就在这时，周围突然变得一片光明，萧廷尉和滕雄两人同时出现在罗林上空的屋顶上。

　　萧廷尉笑着道：“你们终于来了。”

　　罗林心中大惊，跟来的几人在此地突然变得明亮的时候就脸色剧变，然后所有人都下意识的循声看去，只见萧廷尉和滕雄站在屋顶上居高临下如人类打量蝼蚁一般轻蔑的看着下面。

　　罗林快速扫视着周围，只见周围的屋顶上密密麻麻的站满了人，足有数百人，每个人身上都有夜光石，这才将这一片地方带来许多光明。

　　“这次糟了，彭帅那个老乌龟还敢说自己不是内奸，老子要来烧豪门会所可是只有他一个外人知道。”罗林心里已然确定了彭帅就是奸细的想法，否则怎么会这么巧，这么多人都在这里候着，显然是早有准备。

　　“杀出去。”罗林朝仁义哥的几名手下说了一声，便当先朝屋顶上的那些弓箭手冲了过去。

　　已经初入三品武仙，战斗力非凡，虽然土元素的本命元力让他的攻击力有些不足，但是对付那些攻击手显然是绰绰有余的。

　　那些弓箭手一瞬间齐齐朝罗林以及仁义哥几名老部下发出箭矢，箭矢破空，带起一连串的破风声。

　　罗林可以凭借元力护身罩防御住这些箭矢攻击，但是仁义哥的那几名老部下却很是狼狈，没几下元力护身罩就被击破，身体被箭矢透过，带起一道道血箭。

　　罗林在打伤三名弓箭手的时候，他带来的几个人就已经躺在地上的血泊中。

　　“操你大爷。”罗林爆喝一声，将战斗力发挥到极致，一拳打飞一人，然后一脚踹出，直接将一名年轻人踹下了屋顶。

　　所有人都收起了弓箭，开始近身作战，罗林虽然是武仙强者，但是在人群中，身法有所欠缺的他也时常被敌人击中，不过他的肉体强度也足够强悍，而且有土元素战甲护身，那些攻击短时间还造不成多大的伤害。

　　滕雄和萧廷尉对视一眼，两人便同时展开身形朝罗林飞了过去，四品武仙的滕雄加上已经是五品武仙的萧廷尉，两人联手，在郑安城能够拿下他们的对手屈指可数。

　　防御强悍但攻击力不足的罗林面对两大强者的围攻，护身战甲很快就被打碎，没有战甲的防御，罗林更是狼狈不堪。

　　拼着挨滕雄一次能量弹的轰击，他施展出极地旋舞杀，急速旋转的身体让双腿如大风车一般旋转起来，双腿产生的狂猛爆发力倒是震的萧廷尉在空中飘飞了好几丈，格挡的手臂剧烈的麻痹。

　　“实力增强了这么多，看来风扬这次回来没少带好东西回来啊。”萧廷尉眼中闪过一丝贪婪的光芒，再次冲上去。

　　翌日。

　　风扬还在房间中修炼，被突如其来的一阵敲门声给惊醒，他起身开门，看到云柔等一群人都带着难看的脸色站在门口。

　　“怎么了？”风扬心里也有些不好的预感。

　　“罗林被萧廷尉抓了。”云柔道。

　　“他去豪门会所放火了？”风扬大惊。

　　云柔点头，“恩，现在郑安城闹的满城风雨，说聚贤阁无耻卑鄙，自己开不了业，还嫉妒的想毁掉别人的商铺，杀掉都是罪有应得，而且仁义哥的五名弟兄也都死了，仲裁教会说萧廷尉是在受到伤害的时候而自卫，咱们聚贤阁的人自己先作恶，所以没有罪。”

　　“他们还想知道有人会去纵火一样。”刘哲皱眉道。

　　“想都不用想，傻子都知道，聚贤休闲中心被人一把火给点了，他们自然也会有所防范。”风扬急忙朝外面走去，“你们都在家里，我去找萧廷尉。”

　　“我也去。”云柔担忧之色已经掩饰不住。

　　“被给我添乱，都在家里呆着。”风扬回头看了所有人一眼，“还嫌现在不够乱吗？”

　　话音落下，人便已经消失在众人眼前。

　　萧氏佣兵团。

　　风扬降落在萧氏佣兵团的总部，身体刚一落地，就遭到上百人的包围，还不得他们动手，萧廷尉的声音已经从内堂传了出来，“让他进来。”

　　那些人让开一条道，风扬面带笑容的走了进去。

　　“风团长啊，怎么有空来我们这个小庙。”萧廷尉得意的笑道。

　　滕雄也在，显然是等风扬过来。

　　“我也不跟你打那些马虎眼，放人。”风扬开门见山的说道。

　　“你现在的态度我可不喜欢。”萧廷尉不以为然的和滕雄饮着茶水。

　　风扬压制住怒火，“你可别忘了，你儿子的还在我手上。”

　　当初风扬设计让萧廷尉的儿子萧然杀害了一个小帮主的女儿，风扬接了这么任务。

　　萧廷尉此时却并没有任何害怕的神色，反而和滕雄对视，露出一道嘲讽的笑容。

　　萧廷尉拍了拍脑门，恍然大悟的说：“你看，我都忘了这事，不过，我儿子已经被仲裁教会的猎头人杀了，任务没有了，你不知道吗？”

　　“在仲裁教会传出你被击杀的信息时，你的猎头人身份就取消了，任务也归为失败，又另外一名猎头人接了，萧公子老早就被猎头人杀了。”滕雄也笑着说。

　　这时候，大厅走进来一名年轻人，年轻人看了一眼风扬，然后走到萧廷尉身旁，“爹，这不是以前的银面猎头人嘛，他怎么来了。”

　　风扬看向年轻人，身穿一身白衣，很是帅气，赫然就是萧然，萧然很快就戏谑的笑道：“你好，我是萧然的孪生哥哥，萧顶。”

　　风扬不用想也知道这是怎么回事，官匪一家，这是每个时代的潜规则，风扬也不想去计较这些事情了，他现在只想救出罗林，“到底要怎么样才放人？”

　　“那就要看罗林在你心目中有多重的地位了。”萧廷尉依旧老神在在的坐在椅子上，嘴角带着一抹笑容，饮茶的时候轻轻抬头瞥了风扬一眼。

　　“直接说。”风扬道。

　　“一部地阶武技，两颗能让罗林他们实力暴增的天材地宝。”萧廷尉狮子大张口，然后还笑道：“罗林在你心目中，应该是不止这个价的吧，当然，我这个人也比较好说话，不想要太多，你是聪明人，罗林行恶在先，我可是有权自卫的，你虽然是至尊级教头，但也不能无缘无故的杀人，否则上面没法交代，引起众怒，你这个至尊级教头也得被仲裁教会总教拿出来平息民愤。”

　　“地阶武技没有。”

　　“那就换同等价值的东西。”

　　“我要见到罗林。”风扬道。

　　萧廷尉放下茶杯，摇了摇手，“这可不行，我可是知道你的战斗力，要是你看到了强行抢人，我们岂不是冤死了，不过你放心，只要我们受到了东西，自然会派人将罗林安全送到你们聚贤阁门口。”

　　“别跟我耍心眼，否则拼着鱼死网破，我也要你们偿命。”风扬径直拿出最后两颗五灵仙鹤草以及一柄低等魔器级兵器。

　　这些东西都是在符技师协会总会购买的，而且因为有购买限制，风扬只能五部地阶武技，都被吴华他们练了，另外还购买了三柄魔兵级的兵器，一把低等魔器级兵器就价值十几亿甚至几十亿。

　　萧廷尉接过东西，眼中露出一抹压制不住的狂喜和贪婪，一把趁手的魔器级兵器，足以让一个人的战斗力翻倍。

　　给了东西之后，风扬便回了聚贤阁。

　　此时所有人都在聚贤阁坐立不安的等候消息，见风扬回来，却没有看到罗林，云柔差点就晕了过去，颤抖着嘴唇，问道：“木木呢？”

　　“应该过会儿就会送过来。”风扬道。

　　“他们坐地起价了吧。”奚雨看着风扬，显然知道萧廷尉和滕雄是什么货色。

　　风扬沉默，没有说话。

　　“这两个混蛋，总有一天他们要跪在老子面前。”华天愤怒的浑身电流飞窜。

　　“这些仇迟早要他们连本带利的还回来。”风扬阴沉的说道。

　　片刻后，聚贤阁突然传来一阵响动，而后一群人出去观看，便看到一个血肉模糊遍体鳞伤，脸上的鲜血已经模糊了容颜的青年奄奄一息的躺在聚贤阁的大门口。

　　“木木。”云柔第一个冲过去抱着罗林，心中的担忧化作泪水滴答滴答的落在罗林的脸上，洗刷着他脸上的血水。

　　罗林朝云柔撇嘴露出一道傻傻的笑容，然后看了一眼飞快跑过来的众人，便晕了过去。

　　“妈的，混蛋……”

　　所有人都是拳头紧握，愤怒的身体都忍不住颤抖起来，不用想也知道，罗林一定受了非人的虐待，否则怎么会变成这样。

　　“老子跟他们拼了。”刘哲一激动，便朝外面跑去，他和罗林是一见如故，而且刘哲对罗林这个人是抱着一种崇拜心里的，不是因为别的，只因为在第一次见面的时候，罗林便在闷骚和无耻这方面赢了他。

　　风扬拽着刘哲，道：“你还要添乱？”

　　“添你大爷，你看木木都被他们打成什么样了。”刘哲怒吼道。

　　“他们给咱们的，咱们一定会还给他们，但是不是现在，萧廷尉和滕雄，我和木木会自己亲手解决掉他们。”华天也激动的说道。

　　此时要属内心最为复杂的，便是吴华了，他的记忆还停留在前往飞云门的那个时期，那时候他根本就还没有接触过如此险恶的江湖，如此狠毒的人，现在看到罗林变成这样，让他有些接受不了。

　　风扬看着沉默不语不知道在想些什么的吴华，道：“你看到了，当日你在平安酒楼妇人之仁的放走他们，他们现在就是这样对待我们的兄弟，你以为他们会对你的仁慈感恩戴德吗？”冷笑一声，风扬继续说道：“在大陆，这是个人吃人的地方，你不狠，就会被别人连骨带皮一起吃掉，你对敌人那么仁慈，敌人却对你兄弟残忍，只要有机会，他们也会对你残忍。”

　　吴华看了风扬一眼，面无表情，没有说任何一句话，然后转身回了自己的房间。

　　“华仔……”尤雪儿回头看了吴华一眼，下意识的跟了两步，然后纯美的脸上闪过一丝黯然，由停住了脚步，泪眼朦胧的看着吴华消失的方向，心脏在抽搐的疼。

　　风扬看了看吴华消失的方向，又看了看站在原地神色凄然的尤雪儿，摇头叹息了一声。

　　随后罗林被抬进去，晗蕾再一次耗费巨大的灵气治疗罗林，罗林的伤势痊愈之后，晗蕾也已经累的够呛，脸色苍白，娇小的身材摇摇欲坠。

　　这个害羞腼腆的女孩自从被风扬救出来之后，就一直跟着风扬，一直在默默的付出，她平时总是没有什么话，面对风扬的眼神都会害羞的面红耳赤，紧张的说话结巴，很多时候大家甚至都会忽略这么一个女孩的存在，因为她实在太文静，太害羞了。

　　然而在大家受伤的时候，这个害羞的女孩却会毅然决然的站出来，耗费自身的灵气去治疗大家的伤势。

　　风扬搂住摇摇欲坠的晗蕾，晗蕾苍白的脸上虽然看不出害羞的红晕，但是眼中的慌乱却也彰显出她内心的紧张。手足无措的看了风扬一眼，又快速移开了视线。

　　“好好休息吧。”风扬将晗蕾抱紧了房间，给晗蕾盖上棉被，坐在床头看着这个跟了自己快两年时间的女孩，一直以来总是她在帮助身边的人，自己给她的关心和关怀实在是太少太少了，“谢谢你，晗蕾。”

　　晗蕾见风扬一脸忧容，很是着急，“风扬哥哥，你……你别这么说，当初要不是你救了我，我早就被卖到青楼了，我是风扬哥哥救的，为风扬哥哥做什么事都愿意，只是风扬哥哥不在的这段时间，我真的很害怕，晚上睡不着觉。”

　　“好了，我知道，你好好休息，以后风扬哥哥不会让任何人欺负你。”风扬轻拂着晗蕾光洁的脑袋，如同长辈哄晚辈睡觉一样。

　　晗蕾是真的累了，在风扬身边，很踏实，很快便睡着了。

　　风扬轻轻走出房间，唐宁还站在门口，紧盯着风扬，咬着嘴唇，“怎么这么久才出来，你在里面干什么？”

　　风扬走到唐宁身边，突然一把抱住唐宁，“知道吗？在落日城的那半年，我好想你。”

　　唐宁一下子就愣住了，被突如其来的惊喜给打懵了，半晌才回过神来，一阵幸福的暖意涌上心头，这个怀抱，她期待了太久太久。

　　就在那么一瞬间，唐宁便泪流满面，“我也好想你。”


第五百九十五章 交心

　　这逼养的生活就像似男女行天人交合一样，在你以为历尽苦难脱下女人衣服开始调情时，然后就给你来一次让你无所适从措手不及的变化，在你即将神情插入的那一刻夹紧了洞口，让你憋了一肚子的欲火。

　　从最初的一无所有到现在的一无所有，好像其中有过很大的变化一样，但是本质上的结果却根本没有任何区别。

　　上天就是喜欢跟有志者开玩笑，有些无心插柳却柳成荫，风扬总想着给自己的兄弟姐妹在通往幸福的途中铺上一条康庄大道，可最后却还是让兄弟们跟着自己历经苦难。

　　吴华失忆、华天受辱、罗林受虐，这种种事迹都像似一柄柄锋利的剑一样刺在风扬心头，纵然他现在没有心脏，都感觉暴躁的想杀人。

　　萧氏佣兵团和凌风门完全照搬风扬构思合伙开的豪门会所开业的这一天，萧廷尉以及滕雄两边的人都是闻鸡起舞，风扬这边却也没有懈怠。

　　在鸡叫了大约半个时辰后，聚贤阁的一群人都聚在一起。

　　环视着所有蠢蠢欲动的人，风扬道：“仁义哥，彭哥，小马，你们跟我去豪门会所，其他人在家里守着，防止被人偷袭，以你们现在的战斗力，在郑安城自保绝对没问题。”

　　“我跟你们一起去。”华天道。

　　“罗林现在伤势还没有痊愈，就属你的战斗力最强，吴华的实力等级虽比你高，但是还处于百废待兴的状态，所以你得留下来保证他们的安全。”风扬一本正经的说。

　　“兴你大爷，老子怎么就百废待兴了？”吴华不爽了。

　　“华仔，别跟他计较。”兰龙走到吴华身边，同情的拍了拍吴华的肩膀，然后指着对面的风扬，说：“你说话别太缺德，不能人家是什么你就实话实说，多伤人自尊。”

　　“还是你对我真心好……。”吴华感激的看了兰龙一眼，然后越想越不对劲，随后一把推开兰龙，“滚他妈犊子。”

　　华天想了想，似乎也认同风扬的话，便没有坚持一起去。

　　风扬等人离开后，华天、兰龙、刘哲以及一群唐宁、奚雨、柳曼、尤雪儿等人都开始修炼起来，只有吴华独自一人坐在聚贤阁的屋顶上，仰望着天空，屋顶上偶尔一阵寒风吹过，虽然现在的身体强度不畏惧这种程度的寒冷，他却依旧下意识的紧了紧衣服，或许，是因为心凉了吧。

　　也许，昨天被扔在聚贤阁门口的罗林的惨状给了吴华心里太强烈的刺激，让他一时间有些接受不了，以至于到现在静下来时，都会不由自主的想起昨天罗林的样子。

　　他不知道自己以前到底是什么样，他是他却很清楚现在的自己，昨天那种情况，是现在的他无法接受的，也害怕面对的情况。

　　吴华努力想让自己回忆起之前的事情，回忆起和这群人息息相关的记忆，可是脑海里一片恐怖，除了加入飞云门之前的记忆，一切都像似从未发生过一样。

　　那种明知道发生过却想不起来的感觉，有时候真的会逼疯一个人，吴华越想，脑袋边越痛，越想越难受，他抱着脑袋躺在屋顶上打滚，脑袋狠狠的撞着屋顶，撞的脑袋上都出现一块淤青，可是他浑然不觉的痛，只是觉得脑袋里面阵阵疼痛，好像要炸开了一样。

　　他咬着牙，神情有些狰狞，眼神满是痛苦的神色，“到底发生什么事，我到底是个什么样的人。”

　　这时候，一道人影飞了上来，是自称小神医的胡蝶，她站在躺在屋顶上一边打滚，一边用脑袋撞屋顶的吴华，道：“你有病。”

　　吴华停下来，望了胡蝶一眼，“我知道。”

　　“别撞了，你想不起来就是想不起来，撞破了脑袋，那些记忆也不会跑出来。”胡蝶道。

　　“跟我讲讲我之前的事情。”吴华坐起身来，脑袋上已经淤青一大片，也肿了。

　　胡蝶沉吟了片刻，“我也是大概的听说，之前你们到底发生过什么事我不知道，我只知道你是因为一些事而被杀了。”

　　“继续。”

　　“不可否认，有时候我觉得风扬是比较无耻卑鄙的，而且手段真的让我有些不敢恭维，太阴暗太邪恶了，不过对于你们这群兄弟，尤其是对你，他是真的没法说，有时候我作为一个旁观者，都有些羡慕你们能有这么真心待你们好的哥哥，从认识他到现在，我就没看到过他为自己做什么事，他所作的一切都是为了你们。”

　　“你之所以能在被杀后还保住一线生机，是他用命换来的回魂护心丹和海泊冰灵棺，然后放下自己的一切带着你千里迢迢寻找我师傅圣手白杰，他是那种为了你，为了你们，真的可以不要命不顾一切的人。”

　　“他一个人在落日山脉待了几个月，在生与死之间徘徊，在刀剑上起舞，就是为了给你们购买一些修炼物品，购买武技，听说你需要换心脏，他没有二话，直接便说要用自己的心脏换给你。”

　　“虽然你失忆，但起码的常识应该具备，心脏是什么，没有是会死的，虽然知道即使换心脏你也不一定会醒，可是他还是毫不犹豫的把心脏给你了，或许是上天眷顾，你们都醒过来了。”

　　迎着阳光笑了笑，胡蝶的容颜增添了几分轻柔和圣洁，笑的犹如一个争奇斗艳的百花中的一只翩翩起舞的胡蝶，美的让人心醉，“我不知道是什么让你们能有这么深厚的感情，但随便一想也知道，你们之前一定有着很多刻骨铭心的故事，我缠着他给我讲，他说讲起来会触景生情，我现在只能希望你恢复记忆，然后跟我讲讲你们之前的故事，或是有机会，去你们生活过的城市看看，看一下到底是什么样的地方，才能培养出你们这么一群生死与共不离不弃的人。”

　　“其实我看得出来，他活的很累，很苦，其实，他也是一个没有安全感的人，我见过很多次他喝酒时彷徨无阻的眼神，只是你们现在都不能帮助他，他只能故作坚强，把一切都扛起来。”

　　吴华沉默着，若有所思的看着胡蝶，他也不知道该怎么想，脑海里一点和风扬相关的记忆都没有，他想哭，可是却哭不出来，但是就算把胡蝶的话当个故事来听，都会有些感动的。

　　“你难道爱上他了，把他说的这么神圣而不可侵犯？”吴华忽然像似变了一个人一样，不再嬉皮笑脸，不再胡搅蛮缠，保持着类似于风扬的那种淡然笑容，配合他帅气俊朗的容貌，真的很有点玩世不恭的韵味。

　　胡蝶白了吴华一眼，“去你的，我这不是为了开导你而找的措辞嘛！”

　　“那你是爱上我了？”吴华又笑了笑。

　　“你省省吧，我可没有挖人墙角的习惯，而且说实话，你从上到下，还真没有我看的上的地方，而且，你有病。”胡蝶撇嘴说道：“脑袋和肾，用我们医界的专业术语就叫做脑残，肾虚。”

　　听了胡蝶的话，吴华又沉默了一下，然后说道：“跟我说说尤雪儿吧。”

　　胡蝶也愣了愣，然后起身，“不说了，雪儿不让说，她说你能想起来就想，想不起来就顺其自然。”顿了顿，胡蝶又回头看着吴华，“你伤害了你这辈子都不可以伤害的人，而且伤到最深处了。”

　　“我什么都不知道。”

　　“这不是借口，按照女孩子的小心眼来理解，你会忘记她，她就会认为自己之前在你心里根本就没有什么地位，否则如果真的是海誓山盟、山无棱天地合才敢与君绝的感情，又怎么会轻易的就忘记了，至少我会这么想。”

　　吴华道：“其实我想回去，回我的家乡，这里不适合我。”

　　“其实我也觉得，以你现在的性格不适合在大陆，你不适合这条路。”胡蝶说：“风扬说的没错，大陆就是人吃人的地方，你不吃了敌人，敌人就会反过来吃了你，连骨带皮一起吃掉，他之所以这么心狠手辣，就是不想被人吃掉，不想你们被吃掉。”

　　“有人在吗？”

　　这时，门外突然传来一道听上去会让人浑身酥麻的声音，就好似在空旷的山林间，潺潺的流水声，空灵而轻柔。

　　吴华和胡蝶同时将视线投射过去，看到一名女孩带着两名侍卫从聚贤阁门口走进来，仲裁教会的猎头人已经都撤走了，风扬虽然是仲裁教会总教的至尊级教头，但也不能让仲裁教会的猎头人成天在这里给他看门。

　　吴华看到那名女孩时，神情都呆滞了一下，然后飞到女孩身边，“什么事？”

　　“你是聚贤阁的人吗？”女孩身材曼妙，皮肤白皙，仿佛可以挤出水来，吹弹即破的那种，身穿一身白色长裙，长发飘飘，柔顺的披下来，好似一抹黑色的瀑布，给人的感觉就是温柔，贤惠的大家闺秀。

　　“是啊，你是？”吴华目不转睛的看着女孩，把女孩看的都有些不好意思，才发现自己这样盯着一个陌生女孩很不礼貌，收回目光问道。

　　“我是郑安城城主的女儿杨雪，找你们有些事。”杨雪声音轻柔的犹如一阵风，又好似潺潺水流声，给人无限的遐想。

　　“恩。”吴华点头，洗耳恭听着。

　　“最近几个月聚贤阁的人频繁在各大街头强行向那些普通老百姓摊贩收取所谓的保护费，搞的民不聊生，怨声载道，我希望你们能收敛一下，管好手里的人别去骚扰那些普通百姓，你们要争权夺势是你们的事，但是靠收取百姓的辛苦钱，就显得有些下作了。”杨雪也有些不快的说道。

　　吴华和胡蝶都不认识杨雪，但是发生这种事他们也都听说过，只是吴华很诧异，聚贤阁现在根本就没有其他人，仁义哥和彭帅的人根本就没空去向那些普通百姓下手，显然是被人栽赃的。

　　“带我们去看看吧。”吴华道。

　　杨雪看了吴华一眼，朝吴华嫣然一笑，便带着吴华来到距离聚贤阁还有些距离的街道上。

　　此时，这条大街已经混乱不堪，很多摊子都被砸的稀巴烂，各种蔬菜水果都散落在地上，被踩的稀巴烂，一条街道狼藉不堪，很多老百姓，还有一些靠摆摊卖鞋蔬菜水果的老人都坐在地上嚎啕大哭，老泪纵横，还有不少老人，和中年妇女都被打的遍体鳞伤，鼻青脸肿，大哭着，“天杀的聚贤阁，你们不得好死，每天都来收保护费，我们的日子可怎么过啊，这不是要逼死我们吗？”

　　看着那些哭喊的老百姓以及狼藉不堪的街道，吴华心里不禁升起一股怒火，拳头握的紧紧的，吴华沿路走着，很多摊贩都被砸了，给钱的还好，没给钱的不但砸了摊子，摊贩子都被打了一顿。

　　“看到了，这就是你们聚贤阁的所作所为。”杨雪看到这里的情况，身为郑安城城主的女儿，作为管理郑安城老百姓生存的其中一员，她也很是愤怒。

　　“我们肯定是被冤枉的，聚贤阁没有这种人。”吴华极力辩解。

　　“但愿。”杨雪看着吴华。

　　这时在路边看戏的几名年轻人看到吴华，突然喊起来，“他们是聚贤阁的人。”

　　聚贤阁现在是一个臭名昭著的帮会，在老百姓心里已经成为过街老鼠，很多被逼急的老百姓跳起来就喊道：“不让我们过了，我们就跟你们拼了。”说着，拿起鸡蛋，西红柿、各种蔬菜水果就朝吴华和胡蝶扔了过去。

　　吴华现在却不知道在想些什么，没有躲，便一动不动的站在马上中间，任由百姓们拿着鸡蛋愤怒的砸在自己身上，砸在脑袋上，不一会儿，他身上就变得红红绿绿，狼狈不堪，头发上都被鸡蛋和西红柿给染了色，耷拉在脸上。

　　“大家听我说。”杨雪突然提高音量，声音以及动听，仿佛具备很强的穿透力一般，声音虽然轻柔，但是却传进了很多人的耳中，这些百姓对热情善良的杨雪都是认识的，见杨雪说话，便纷纷压制住怒气停了下来。

　　“他们是来给你们主持公道的，我相信这些都不是聚贤阁所为，是有人打着他们的旗号在外面作恶行凶。”杨雪道。

　　众多百姓都沉默下来，他们不需要什么补偿，只想要一个公道，只想要平静踏实的生活，如果有人能解决这些事情，那自然再好不过，所以大伙儿都没有说话。

　　刚才那几个年轻人见百姓们都沉默了，又大声说道：“他们聚贤阁派人来其他我们老百姓，现在还假惺惺的来主持什么公道，别笑死人了。”


第五百九十六章 抹黑聚贤阁的人

　　杨雪看了一眼那些说话的年轻人，吴华也将视线投射过去，突然间就变得漠然无比。

　　“你们是什么人，在这里干什么？”吴华突然走到那几个年轻人身边，似乎在一瞬间，性格就变了，他冷漠的盯着几名年轻人。

　　“我们是普通老百姓，怎么，聚贤阁就只会欺负老百姓吗？”那几名年轻人不甘示弱的盯着吴华，满脸的嘲讽之色。

　　“你看到他们是聚贤阁的人？”吴华冷然说道。

　　“他们自己说的。”年轻人道。

　　吴华冷笑，“那我说我是你爹，那我就是你爹了？”

　　“你说话注意点，别仗着自己是聚贤阁的，就可以随便出言不逊。”年轻人有些怒了。

　　“那是你自己说的，他们说是聚贤阁的他们就是聚贤阁的，那我说我是你爹，我就是你爹。”吴华冷笑道：“这里所有人都是你大爷，大娘，百善孝为先，你得孝敬他们，我是你爹，你得听我的。”

　　“操。”那年轻人终于忍不住了，扬拳砸在吴华的胸口，将吴华打的蹭蹭后退了几步。

　　“儿子打老子，真是大逆不道。”吴华继续刺激着他们。

　　“找死。”那年轻人更是怒不可遏，飞身跃起，凌空朝吴华迅疾踹去三腿，每一腿都直取吴华脑袋。

　　吴华还是没有还手，只是用手臂快速抵挡了三腿，然后又退了好几步，突然冷笑道：“普通百姓都有这么强的战斗力，怎么还会被一些普通的地痞流氓给欺压？”

　　那年轻人一愣，才反应过来自己被他刺激的昏了头脑，暴露了自己的实力，已经挽救不了，他干脆狂傲的说道：“老子就是来看你们笑话的，一群丧家之犬还蹦跶来蹦跶去，老子今天就弄残你们。”

　　话音还未落下，那年轻人就一马当先冲了过去，刚才两次得手，让他对自己的实力自信心极度膨胀起来以及一种前所未有的优越感充斥整个身体，飞身一腿朝吴华脑袋急速踹了过去。

　　吴华轻描淡写的探手抓住凌空飞踹过来的一条腿，然后手臂猛地发力，便将凌空的年轻人给甩飞了出去，重重的砸在地上，摔的七荤八素。

　　其他三名年轻人见状，都愣了愣，同时朝吴华冲去，嘴里不断喊出低级流氓打架时都要爆的带有女性生殖器官的粗口。

　　吴华一拳朝一名年轻人打过去，自己身体也受了两拳，但是并无大碍，不过被他一拳打中的人却飞出了老远。

　　转身一拳抡中一人的脑袋，另外一人的攻击也落在吴华身上，打飞一人的同时，吴华也向前踉跄了两步，稳住身形，吴华再次转身，看也不看，一脚踹前面踹去，紧追过来的年轻人登时就撞在吴华踹出来的腿上，被直接踹飞了出去。

　　“聚贤阁终于来管这些事情了。”这时候，一名年轻人突然出现在旁边的一棵树上，笑着道：“告诉你们一件事，这些人和打着聚贤阁旗号欺压百姓的人是一伙儿的。”

　　来人不是别人，赫然就是郑安城仲裁教会的五星猎头人罗玖，他是追踪组的人，想要知道这些事情很简单。

　　吴华看了罗玖一眼，对罗玖没什么印象，然后便将视线投向躺在地上的那四名年轻人身上，“继续装老百姓啊，他们人在哪？”

　　那些年轻人闭口不言，别过头，看都不去看吴华。

　　“他们人在哪？”吴华提高音量，大声喝道。

　　“不知道。”那些年轻人依旧嘴硬。

　　吴华却也无奈了，对反不说，他真的没有什么办法。

　　罗玖坐在树枝上，晃荡着双腿，戏谑的笑道：“如果是风扬，我相信他能让这些人在十个呼吸的时间内开口，并且在一炷香之内，让所有参与这件事的人都出现在这里。”

　　“我不是风扬。”吴华瞥了罗玖一眼。

　　“但是以前的你却也能办到。”罗玖笑道：“让这些欺软怕硬的人开口，太简单了。”

　　“怎么做？”吴华问。

　　罗玖神秘的笑了笑，“自己想。”

　　吴华还真的仔细思考了一下，但是却想不出什么头绪。

　　这时候，这条街道又出现一大群人，为首的赫然是柳曼和华天，其余的人都是仁义哥和彭帅的弟兄。

　　“你们怎么来了？”吴华问。

　　“我收到消息就赶过来了。”华天看了吴华一眼，然后朝坐在树枝上晃荡着双腿有些玩世不恭的罗玖点了点头。

　　罗玖无所谓的耸了耸肩。

　　华天的视线落在被吴华打伤的几名年轻人身上，然后在他们身上一阵翻找，最终找到几个通讯玉笺。

　　然后将通讯玉笺交给仁义哥和彭帅的弟兄手里，道：“根据通讯玉笺搜寻他们的位置，把他们都给我抓过来，一个都不能漏。”

　　“明白了。”众人点头，然后就飞快离去。

　　罗玖朝吴华笑道：“看到没，就这么简单，失忆把智商都给丢了。”

　　吴华纠结了。

　　很快，就有二十多名年轻人被抓了过来，把这些人抓过来时，仁义哥的十几名弟兄的脸色都很是难看。

　　“就是他们，就是他们。”老百姓见有人撑腰，都大胆的叫嚷起来。

　　“谁指示你们的？”华天环视着这二十几人，冷然问道，浑身自然而然散发出一股慑人的威压。

　　二十几人都沉默，好些人都下意识的看向其中一名尖嘴猴腮的年轻人。

　　那年轻人是最让仁义哥十几名弟兄纠结的人，因为这些人都是仁义哥以前的老部下，而这个尖嘴猴腮的年轻人以前还是仁义哥身边的得力打手，也是他们的头儿。

　　“我们都是在为聚贤阁办事，你们现在这样对我们，到底是什么意思？想过河拆桥，让我们当替死鬼？”乙烯故作愤怒的吼道，他就是之前在遇到落依凡报复的时候为了保命带人背叛聚贤阁的头头，是仁义哥身边的得力助手。

　　“你们早就背叛了聚贤阁，现在竟然还打着聚贤阁的旗号在外面作恶多端，到底是谁指使你们的？”华天再次说道：“我不想一直重复一样的话，别逼我。”

　　“真是可笑，我们为聚贤阁卖命，到头来却想把我们推出去当替死鬼，我算是看透聚贤阁了，你们就是一群卑鄙无耻的白眼狼。”乙烯冷嘲热讽起来。

　　“你他娘的闭嘴，当初在落依凡报复我们的时候，你倒打一耙，临阵脱逃，现在还有脸说是为聚贤阁卖命，你真他娘的不要脸。”颇有血腥的胖子大声喝道，他也是仁义哥身边的一名头头，很是忠心，也相当不齿乙烯这种无耻小人。

　　华天当真没有在说话，他走到乙烯身边，然后俯身，一柄匕首就直接插入了乙烯的大腿中，然后传出一道凄厉的惨叫声，让所有人都听得头皮发麻。

　　华天紧握着只留在外面的刀柄，盯着痛苦的脸庞扭曲的乙烯，“说不说？”

　　“我操你娘。”乙烯大声怒道。

　　“之前会因为怕死背叛聚贤阁，现在还这么有骨气了？”华天冷笑，紧握住的刀柄突然用力往下一拉，完全插入乙烯大腿的匕首将乙烯的大腿的肉撕裂了两三寸，是直接从大腿中间拉开一条缝隙的那种撕裂。

　　乙烯一下子都要痛晕过去，发出惨叫，就是不肯说。

　　周围的老百姓看的心惊胆战，但是内心却还是有种大快人心的感觉，毕竟被乙烯这群人其他了这么久，这次终于看到这群人恶有恶报的时候，心里自然快活。

　　“小姐，要不要制止他们？”杨雪的侍卫问道。

　　杨雪摇头，“不用，让他们一次性解决干净。”

　　见杨雪这么说，那侍卫便也没有多说。

　　华天站起身来，看着一群被吓得毛骨悚然的人，道：“你们也不说？”

　　没人说话。

　　“很好。”华天笑了笑，突然转头看向胖子，在胖子耳边轻声说了几句，胖子便带着仁义哥的十几名老部下快速离开。

　　“他们去干什么了？”乙烯不是傻子，他也很聪明，所谓识时务者为俊杰，当初他会临阵脱逃才能活到现在，看到刚才惟独仁义的一群兄弟都走了，他心里有一丝不好的预感。

　　“你不想说，我也不想跟你废话。”华天冷然瞥了乙烯一眼，便径直找了一把凳子坐了下来，柳曼站在华天身边。

　　吴华没有说话，在他面前束手无策的事情被华天如此轻易的就把所有人找到了，在这时候，他真的感到一些自卑和无奈，比起华天，才感觉到自己的幼稚和单纯。

　　而且，他再次见识到了人性阴暗卑劣的一面，这个时候，这些人还是在陷害聚贤阁，还是想抹黑聚贤阁，这种无耻小人，也让他极度不爽，他突然间好像有些明白了风扬的话，这是个人吃人的地方，你不吃掉他，他就会吃掉你，连骨头都不吐，就如同这些人欺压普通善良的老百姓一样，那也是把老百姓往死路上逼，现在碰到比他们还狠的华天，却都只能装孙子。

　　不多时，胖子和十几个弟兄就回来了，这次回来，他们身边还多了五人，其中有两名女子，两名小孩，一名老人。

　　看到这些人，乙烯脸色顿时大变，还有两名年轻人也都霍然站起来，脸色都很是难看和惊骇。

　　“你们想干什么？”乙烯忍着被撕裂的大腿传来的阵阵剧痛，声嘶力竭的咆哮：“放开我媳妇和孩子。”

　　“爹……”

　　“媳妇，小强。”

　　两名站起来的年轻人想冲过去，坐在凳子上的华天一个箭步飞踹过去，又将两名年轻人干倒在地上。

　　“操你娘，你们要是敢伤害她们，我做鬼也不会放过你。”乙烯发了疯一样咆哮起来，痛苦和愤怒融合在一起，让他看上去狰狞的吓人。

　　“我不想伤害他们，但是如果你们不配合，我就不能保证什么了。”华天冷然说道。

　　吴华看到那些小孩和女人还有一个老人，于心不忍，走到华天身边，拉了拉华天，道：“这是他们的事，你抓一些女人小孩过来干什么，放了他们。”

　　“你一边呆着去。”华天猛地一甩手，“他们想要我们没有立足之地，我就让他们没有生存之地，你现在仁慈的对待他们，等他们缓过来，就会站在我们头上拉屎。”

　　“可是那些女人，小孩，老人都是无辜的。”吴华道。

　　“这些老百姓也都是老人，也都上有老下有小，他们不是无辜的？”华天环视着一群被打的鼻青脸肿的老人和妇女，愤然说道。

　　吴华一阵语塞，不知道用什么话来反驳。

　　“大家看到没有，这就是聚贤阁的德行，也就只会欺负手无寸铁的老百姓，面对萧氏佣兵团和凌风门就是孙子。”一名年轻人大声说道。

　　胖子实在忍无可忍，走上去就是一耳光闪过去，他似乎挺喜欢闪别人耳光的，这一巴掌很用力，直接将那名说话的年轻人给煽的在空中转了几个圈，被他打的人是他以前共事的弟兄，但是胖子却早就不当他是兄弟了，会在危险的时候背叛大哥，背叛对他们不薄的聚贤阁，这种人不配当他胖子的兄弟。

　　“老子忍你很久了，当初你在聚贤阁有难的时候，跟着乙烯这个王八蛋离开，老子就没说什么，现在还敢打着聚贤阁的旗号欺负老百姓，抹黑我们聚贤阁，再敢说话，老子拼着被仲裁教会杀掉也要干掉你。”胖子恶狠狠的盯着被打的年轻人。

　　罗玖笑道：“胖子，你尽管下手，别忘了你们的大哥可是总教的至尊级教头，他要保你一命太简单了。”

　　“嘿嘿，我倒是忘了这茬。”胖子得意的笑道：“你们真是有眼无珠，竟然会背叛这么一个大哥，知道我们这两个月赚了多少钱吗？说出来你不信，比你们这样打家劫舍干几年都多，你们也别羡慕，你们没那种命。”

　　那些人都沉默不语，他们都听说了，还待在聚贤阁的那些老伙计现在都大赚了一笔，风扬还给了他们家里一大笔钱，让他们的日子都过得相当滋润，做了新房，吃穿都不愁了，他们心里不平衡。

　　华天看着乙烯，道：“你真的不打算说实话？”说着，他让人将乙烯的媳妇和孩子带到身边，笑着道：“你媳妇还有几分姿色，孩子也很可爱，如果扔给萧氏佣兵团或者凌风门，你知道会发生什么情况吗？”

　　“你……。”乙烯看了看害怕的不敢做声的媳妇和孩子，然后似乎下了某种决心，道：“说出来，我们估计也活不长，我认栽，但是你们要保证我们家人的安全，风扬现在的能量，要做到这些并不难。”

　　“好，你说。”

　　乙烯站起来，在华天耳边轻声说道：“是仲裁教会的人指示我们干的，至于是谁，我们不知道，他们没有透露身份，只是给了我们一大笔钱，干，可以得到一大笔钱，不干，只有死路一条。”

　　华天点了点头，说道：“每个人留下一条手，然后带着你们的家人滚出郑安城。”

　　华天不是心慈手软之辈，抹黑聚贤阁的账他不会就这么轻易的算了，乙烯说的很委屈很无奈，装出一副可怜兮兮，为了家人的姿态，不过也是想博取同情，华天不是小孩子，他知道现在不让他们害怕，他们还会害聚贤阁。

　　“动手。”华天大声喝道。

　　与此同时。

　　“住手。”吴华真的看不下去了，横在乙烯那些人面前，挡住仁义哥和彭帅的一群弟兄，道：“谁敢上来。”

　　“你让开。”华天大声道。

　　“够了，他们都已经交代了，放他们走。”吴华道。

　　华天不屑的冷笑，旋即是一身霸气，“华仔，在大陆永远不要抱着一颗仁慈的心，那样最终会害人害己，会让你万劫不复，别看他们现在一副可怜兮兮的姿态，心里面还不知道在打什么鬼主意，说不定就在想着如何弄死我们，你也看到了罗林的情况，你在酒楼对萧氏佣兵团的人仁慈，可是他们又是怎么对待罗林的？”

　　“我接受不了，真的接受不了。”吴华有些崩溃的神色。

　　“不管你接受的了还是接受不了，则都是事实，我们今天放过他们，日后就是他们吃了我们。”华天走到吴华身边，强行将他推开，然后对其他人道：“动手。”


第五百九十七章 大战赌场

　　“我说，放了他们。”吴华大步上前，横挡在乙烯那群人身前，神色阴沉，语气低沉。

　　乙烯的媳妇突然噗通一声跪在吴华脚下，抱着吴华的脚苦苦求饶：“大哥，求你们放过他，饶了他这一次，我们保证绝对不会在郑安城出现了。”

　　一名老人也跪在吴华脚下，抱着的另外一条腿，老泪纵横，“小伙子，我儿不懂事，你让他们放过我儿这次，他这么做，也是因为实在赚不到钱，一家老小都要生活，如果你们非要拿点什么让他们长记性，那就冲着我来。”

　　吴华看着跪在自己脚下的女人和老人，心中更是不忍心，他看向华天，“如果念在我们是兄弟，就放过他们，如果你非要动手，我接受不了，马上回帝国。”

　　看着吴华，华天许久叹了一口气，然后突然叫道：“吴华……”

　　吴华大惊，却终究没有反应过来是怎么回事，然后只感觉大腿和小腹传来一阵剧痛，低头看去，刚才还可怜兮兮跪在自己面前抱着自己双腿的女人和老人一人手持一柄尖刀刺进了自己大腿和小腹。

　　吴华在那一瞬间脑海里真的是一片空白，然后脑袋一阵阵剧痛，就好似要炸裂了一般，他抱着脑袋，满脸的痛苦之色，脸色越来越狰狞，咬着嘴唇，却是一声不吭，只是双手抱着脑袋，很是痛苦的样子。

　　那女人和老人猛然起身，以普通老百姓根本不可能拥有的矫健与速度站起身来，手里又亮出一柄尖刀，朝吴华的咽喉上划了过去，企图制服吴华。

　　“为什么，为什么会是这样啊。”头痛欲裂的吴华抱着脑袋看着天上，对突然发出致命偷袭的女人和老人看都没看一眼，突然其身体自行爆发出一股慑人的威势，一股气劲仿佛以身体为中心爆炸开来，将突然下狠手偷袭的女人和老人都震飞了出去，尖刀还插在他的大腿和小腹中，女人和老人手里的刀也飘飞了出去。

　　乙烯那些人见状，都不由得心脏猛烈一颤，突如其来的威压让他们都有些窒息的痛苦感觉，而且刚才那种气劲爆炸产生的冲击力，让空气都产生了真正涟漪，地面更是掀起一股大风，还好他及时控制住，否则定会伤及这里的老百姓。

　　杨雪也是一脸好奇的盯着吴华，下意识的拂了拂又长又黑的刘海，将鬓发往后拨了拨，眉宇间神采飞扬。

　　“华仔……”华天急忙冲到吴华身边，伸手搀扶着吴华。

　　吴华的身体强度达到武仙级别，这女人和老人能刺破吴华的皮肤，显然也不是泛泛之辈。

　　“噗……”吴华仰头喷出一口鲜血，鲜血在空中挥洒成一抹妖异的血雾，与阳光交相辉映，衬托出凄凉的韵味。

　　“看到吗？”华天扶着吴华，淡然道：“这就是你对他们仁慈造成的后果，你对他们仁慈，他们因为你的心慈手软，因为你的善良，是最容易得手的，想控制你来威胁我们，对这些人仁慈，真的会害死你，你知道吗？”

　　吴华痛不欲生的神色渐渐消退，取而代之的是面无表情，他眼神骤然间变得漠然的没有丝毫色彩，自从与换上风扬的心脏之后，他的性格就变了，很情绪化。

　　吴华环视了乙烯这群人一眼，然后回头看着华天，“我先回聚贤阁了。”说着，不等华天回到，他就走了，说实话，那点小伤对吴华而言还真不算什么事，但是心里的那种烦闷，那种疼痛，却让他有些无所适从。

　　“把所有人都带走。”华天挥手，转身。

　　“动手。”胖子大手一挥，数十人就上前将二十几人都控制起来，顺带连后面带过来的两个女人、两个孩子以及一名老人也都带走了。

　　此时离正午只剩下一个时辰，萧氏佣兵团和凌风门联手打造的豪门会所也正式开业了，宴请了郑安城很多有头有脸的人来参加，连仲裁教会的教头都来了两位，可谓是黑白两道都有人来。

　　萧廷尉和滕雄在门口笑的合不拢嘴，热情的迎接每一位来宾，当然，还不忘让人把贺礼都抬进去。

　　风扬一马当先走在最前面，仁义哥和彭帅紧随其后，两人抬着一块大牌子，被帘布遮掩着，只看的出来是正方形的，旁边还有小马。

　　在众多怪异的目光的注视下，风扬四人来到豪门会所门前。

　　众人开始议论纷纷起来。

　　“这不是聚贤阁的人嘛，他们怎么还有脸来这里。”

　　“我还听说前天晚上聚贤阁有人来放火少豪门会所，被两大帮主给抓了个正着，至于后面怎么了的，就没人知道了，只是听在萧氏佣兵团混的哥们儿说，风扬亲自到萧氏佣兵团，应该是赔礼道歉去的。”

　　“这事我也听说了，聚贤阁真无耻。”

　　萧廷尉和滕雄看到风扬三人，并没有表现出任何意外的神情，似乎早就预料到他们会来一样，两人相视一笑，然后都迎了上去，拱手道：“这不是教头大人嘛，您大驾光临，可让小店蓬荜生辉啊，今天给我们带来什么好东西？”

　　在别人以为这是萧廷尉开玩笑的询问贺礼的话语，但是风扬却从中听得出那股子嘲讽，他展颜笑道：“确实是好东西，我找人给你花了一副画像，不知道像不像，那画师很有名，他画人最在行了，不过你的画像他说比较有挑战性。”

　　“是吗？”萧廷尉自然听得出风扬是在骂他不是人，他也不生气，笑呵呵的说道：“那我还真要看看。”

　　风扬朝仁义哥和彭帅看了一眼，然后仁义哥抱着方形牌子，彭帅一手掀开帘布，画像便一目了然的出现在所有人视线中。

　　是一个半身像，完全就是按照遗像的风格去的。

　　“栩栩如生，真是多谢教头大人的美意。”萧廷尉朝后面一挥手，“来人，把这幅画像给我挂在豪门会所的正中央，每天一天三次擦拭，不要沾染到一点灰尘。”

　　两名小弟快速抱着画像离开，还当真往豪门会所一楼大厅的中央挂了上去。

　　“来，教头，里面请。”萧廷尉亲自将风扬送进一楼大厅，然后抬头看了一眼正在挂的画像，啧了啧嘴，“像，太像了，小超，把画像往左边移一点点，偏了，对，挂正，别摔了。”

　　萧廷尉和风扬打了一番马虎眼之后，就去招呼其他人了，让风扬自己想玩什么就玩什么。

　　“走，小马，咱们去赌场玩玩。”风扬说着，又对彭帅和仁义哥说道：“你们要是闷了，就去二楼看看有没有漂亮姑娘。”

　　“好嘞。”彭帅和仁义哥笑着说。

　　风扬和小马直上三楼，彭帅和仁义哥也相继上了二楼。

　　萧廷尉看着风扬等人消失的地方，对身边的小弟说道：“跟紧他们，别怕他们发现，他们走到哪跟到哪。”

　　风扬和小马刚刚上到三楼，就有三名年轻人紧跟着他们，他们往拿桌走，那三年轻人就跟到哪，完全不在乎风扬知道还是不知道，就像狗皮膏药一样紧咬着不放。

　　风扬也不在意，径自拿出一张晶卡递给小马，“咱们也来玩几把，看看运气如何。”

　　说着，和小马就走到一张桌子前，赌的就是小马所擅长的，三个盒子，赌哪个盒子里有东西。

　　桌子很大，可以容纳十来人坐下，每个座位前都有相应的下注区域，有三个方框供人下注，赌注放在左边的方框，则意味着是买左边的盒子有东西，其他的方框也是对应中间和右边的盒子。

　　庄家刚刚将盒子调换好位置停下来，小马哥就将晶卡直接拍在自己座位前的左边方框，“先下十万金币玩玩。”

　　这里玩的都是比较大的，十万金币并不算什么，也没有什么人惊讶，轻描淡写的瞥了小马一眼，就收回了视线。

　　其他人相继下注，买左边方框的人最少，他们都以为自己锁定了有东西的盒子，所以按照自己的意愿下，根本不会想到石子也换了盒子。

　　第一局，毫无疑问的是小马猜中了。

　　第二局，小马将本钱和赚到的十万金币都下了，一共二十万金币。

　　第三局，小马下四十万。

　　第四局，八十万。

　　小马就这样一路狂杀，把把猜中，无一例外，在第七局的时候，所有人都震惊了，小马往哪里下，其他顾客都跟着往哪边下注。

　　这样其他顾客也相继赢钱，而在玩其他的客人知道这边有钱捡，也都纷纷跑过来跟着下注，不到半个时辰，赌场起码就被赚走了几千万金币，很多客人都笑的合不拢嘴，而其中风扬直接获利一千万金币。

　　这可比干什么都要来钱快得多，难怪有那么多人喜欢赌博，不但刺激，来钱也快，不过倾家荡产也只是一瞬间的事情。

　　后来整个赌场的人都跑来这边跟着小马哥下注了，因为有钱赚，有些人甚至直接下注几百万，想来大的。

　　在小马哥连赢七八盘的时候，赌场这边就要顶不住了，萧廷尉和滕雄都赶了上来，只是一下子根本找不到理由去制止，总不能人家赢钱就去制止，那赌场也不用开了。

　　只是后来实在顶不住这样消耗的压力，萧廷尉和滕雄可不想豪门会所第一天开张营业就亏的内裤都掉了。

　　赌场还在持续亏损，因为知道小马哥的百发百中，所有人都放心大胆的下大注，几乎每一把都要过千万金币，不过也是因为所有人都留有一手，生怕人有失手马有失蹄的事情发生。

　　很快赌场的亏损额达到了一亿金币，这放在郑安城算的上是一个巨额的数字。

　　风扬和小马哥对视一笑，风扬就是要让大家一起赚，赚穷萧氏佣兵团，一个帮会要是没有钱，那就离倒闭不远了。

　　这时候一名年轻人跑到萧廷尉身边，急切的说道：“团长，这么下去不行的啊，咱们赌场资金有限，快支撑不住了。”

　　这也是因为豪门会所弄的比较急，很多事都比较仓促，资金这方面就没有到位，赌场的资金实在有限。

　　萧廷尉沉吟了片刻，眉头紧锁，舒展开来时，他便带着一抹笑意走到赌场的最前面，“豪门会所第一天开张，为了庆贺开业大吉，赌场特意举办了一个大金额的赌博，赌资最少千万，每一把下注不得少于五百万金币。”

　　萧廷尉的话成功的吸引了所有人的眼球，萧廷尉很是满意这种效果，笑道：“现在开始挑战赛，有没有人愿意上来赌一赌。”


第五百九十八章 早有准备

　　萧廷尉的话成功的将所有人的视线都吸引了过去，来这里的人可谓都是豪门权贵，别的不多，就是金币多，玩的越大越刺激，这些习惯了纸醉金迷的奢华生活已经渐渐麻木需要更大刺激才能让自己心潮澎湃起来的人都跃跃欲试。

　　见所有人都似乎蠢蠢欲动，萧廷尉心中大颇为得意，心想这次不但解决了一次赌场资金不足的危机，还可以让他们赚到的钱都吐出来。

　　很快，几名萧氏佣兵团的人便将一张长方形的桌子搬上了最前面的台子上，这个高台的上空专门悬挂着很多夜光石，让这里一片通明，很是明亮。

　　“我玩。”

　　“我也来试试。”

　　“玩大的，老子就喜欢大的。”

　　一时间，十来个人纷纷上台，其中就有六个是大腹便便的胖子，每天花天酒地，能不胖那真是奇了怪了。

　　“我们也上去玩几把。”风扬看了小马一眼，见小马笑着点头，便走到台子上，径直坐了下来，小马则坐在旁边。

　　还有很多人也想上来试试，但是萧廷尉却道：“因为场地的关系，资金没有过亿，请在下面玩，谢谢各位的合作。”说着，还别有深意的看了风扬一眼，道：“教头大人，不知道你带了多少钱过来？”

　　风扬直接将一柄魔器级武器放在桌子上，“这把武器就值十几个亿，你说呢？”

　　“我只是随便说说。”萧廷尉笑道，看着放在桌子上的魔器级武器，眼睛都看直了，满是贪婪的神色。

　　“说吧，怎么玩？”一个大腹便便的中年男人说道。

　　萧廷尉挥了挥手，一名中年人便走了上来，中间人身材并不高大健壮，但是却很匀称，不算帅但也不至于会影响市容市貌，不过最吸引人视线的却是他的那双手，虽然没有白皙如雪的肌肤，也没有粉嫩如脂，但是那修长的手指和比例近乎完美的手掌，却能让人惊叹。

　　“每个人会有一副骰子，每一副三个，谁的点数大谁赢，我坐庄。”萧廷尉说，他话音刚刚落下，每个人身前都摆放好两个骰子，一个小盒子。

　　“我要求和庄家调换骰子。”还是那个大腹便便的胖子说。

　　所有人都知道胖子的意思，但是却没有说什么，这也是怕会有什么猫腻，不过萧廷尉也没有说什么，很大方的跟胖子换了。

　　风扬同样没说什么，只是随意的笑了笑，小马哥也是轻蔑的撇了撇嘴，在认识小马哥之前，风扬估计也会以为萧廷尉会在骰子上做手脚，但是在认识小马哥之后，他发现大陆上有这么一种人才赌徒，完全可以凭借自己的技术获胜。

　　“开始吧，请各位闲家下注。”萧廷尉开口说道，刚才走上来的那名手掌很漂亮的男人手掌已经紧握住盒子，三个骰子放在桌子上。

　　“不知道萧团长赌场开的这么急促，资金够不够，可不要到时候没钱给哈。”那胖子一边笑着，一边将一张晶卡放在桌子上，“先拿五百万金币试试水。”

　　“第一把也试试运气好了。”

　　其他十人也相继下注，大多数都是压五百万，最多的也是一次压一千万。

　　“教头大人，轮到你了。”萧廷尉打量着风扬，笑容可掬的说道。

　　“台面上有六千万金币，刚好今天我也赚了不少，那就压六千万。”风扬不以为然的将一张晶卡丢在桌子上。

　　这一举动顿时引起围观的众人的惊呼，第一把就压这么大，就算有十亿金币也不够玩几把的啊，财大气粗也不能这样搞吧。

　　“各位掷骰子吧。”

　　那些豪门权贵纷纷开始将骰子放进盒子里，用巴掌捂着小圆盒的口摇晃起来，然后拍在桌子上。

　　这时候，萧廷尉身边的黑衣冷漠男子单手抓起盒子，也用手将骰子放进小圆盒里，摇晃了一下就放在桌子上，“我不信那些，输赢凭运气，摇的再久也不一定是大点子，摇一下也不见得就是小点子。”

　　与此同时，小马同样如此，没有卖弄自己的技术，很平淡的摇晃了一下，然后就放在桌子上，小马看着那黑衣男人，同样咧嘴笑道：“我也是。”

　　闲家都纷纷揭开小圆盒，露出三颗骰子的点数，最大的也就是一个人3、4、6，十三点，其余的人都是五点到十点之间。

　　小马哥直接将盖子揭开，556，十六点。

　　然后所有人都将视线投射在庄家那边，那黑衣男子同样揭开小圆盒，456，十五点。

　　“看来我们的运气不错。”风扬笑着说，等待庄家赔钱。

　　萧廷尉仍旧一点都不在意，很沉得住气，不愧是一方枭雄，“一个人的运气不会永远那么好，小心待会儿输的倾家荡产。”

　　“我会赚的你倾家荡产。”风扬微笑。

　　萧廷尉笑容可掬的说：“那就看谁笑到最后了。”

　　随后，大家的赌注下的越来越大，有些人输急眼了，直接将所有的钱都压上了，打算孤注一掷，要不就是回本还有赚，收手不玩了，要不就是输的倾家荡产回家再努力赚钱。

　　很快，就有一人起身将骰子砸在地上，愤愤的骂道：“他娘的，这么邪。”

　　“运气，运气问题。”开始和萧廷尉调换骰子的胖子赚了不少，他也起身，笑道：“见好就收，我也不玩了。”

　　风扬倒也认识这个胖子，是继金平福之后的郑安城第一首富，能成为第一首富也不是什么简单的人物，知道什么时候该出手，什么时候该收手，这胖子号称郑安城第一胖子，风扬倒是很有些印象，因为当初这个胖子拍下烙媚儿的时候，被风扬打了一顿，之后每个月都会给聚贤阁供奉一定的资金，只是后来聚贤阁没落了，便没有继续给钱了。

　　途中，不断有人起身砸骰子，然后愤愤的下桌，在下面观战，开始赚到的人还想赚更多，可是后来庄家连出一个大点子，赚到的不但都吐出去了，连自己的老本都给赔进去了，愤愤的走下台，北国胖子幸灾乐祸笑道：“你们就是贪得无厌，这里的钱有那么好贪吗？要是每个人都能赚，那还不把赌场弄垮了。”

　　那些人瞥了得意的北国胖子一眼，便也没有说话，和第一首富叫板，那是自取其辱。

　　“现在只剩下我们俩了，干脆就直接点，一次性解决。”风扬将刚才赚到的以及身上的所有金币都拿了出来，将近十亿金币的晶卡放在桌子上。

　　“好魄力，聚贤阁已经没落成这样，是最需要钱的时候，没想到你还敢把所有的身价都押上，看来也是打算孤注一掷了吧。”萧廷尉笑着道，故意将聚贤阁三个字说的特别响亮，“我跟你赌，赌到你倾家荡产。”

　　“他是聚贤阁的人，聚贤阁和萧氏佣兵团以及凌风门是死对头，现在在赌场上厮杀，这也是一场没有鲜血的战争啊。”

　　“聚贤阁还这么有钱，真是看不出来。”

　　“那大部分都是在赌场赚来的吧。”

　　风扬看了一眼小马，“看你的了。”

　　“我尽力。”小马重重的点头。

　　话音落下，小马和那黑衣男子的神情都颇为凝重起来，然后在同一时间，只见两人手掌几乎在同一时间内猛地拍在桌子上，三颗骰子和小圆盒都被震飞到空中。

　　小马和黑衣男子又是以同样的动作在空中迅疾出手，抓住小圆盒一划，便将飘飞到空中的三颗骰子卷入小圆盒中。

　　两人手臂猛然晃动，在空中都划出了道道残影，骰子撞击小圆盒，发出一阵急促的声音。

　　其他人都不禁看的目瞪口呆，心中暗骂，原来这两货刚才都是在装逼，难怪就他们两个赢钱，都是扮猪吃老虎的高手啊。

　　拿着小圆盒在空中飞速摇晃了片刻，然后两人又几乎是在同一时间内将小圆盒拍在桌子上的。

　　这时候，所有人的闲心弦都不由得跟随着他们紧绷起来，目光死地的锁定着两个小圆盒，他们还真的很期待两大高手的较量。

　　随着小马和黑衣男子将小圆盒缓缓提起来，其他人都不由得伸长了脖子往那边看，渐渐的，整个赌场变得鸦雀无声。

　　“输了。”风扬愕然的看着两边的骰子，身边的是665，而对方则是666。

　　小马哥一脸愧疚，“遇到高手，对不起。”

　　“哈哈哈哈。”萧廷尉眼中闪过一丝狡黠的笑意，发出一阵得意的狂笑，“教头大人，你所有人的钱都输在这一把，还有什么可以赌？”

　　风扬犹豫了一下，最终还是拿出了最后一柄魔器级武器，他总共就买了三柄，给了吴华一柄，为了救罗林，被萧廷尉讹诈了一柄，这是第三柄，也是最后的家当了。

　　“这柄魔器级武器的拍卖价最低都是二十亿金币。”风扬直截了当的说。

　　萧廷尉摇了摇头，“那是拍卖价，我这里可不是拍卖行，赌场只收金币，如果你真要将这柄武器当赌注，最多抵十亿金币。”

　　“现在你是庄，怎么样都是你说的算。”风扬冷冷的说了一声，也算是同意了。

　　“那就开始。”

　　“扬哥……。”小马看着风扬，欲言又止。

　　“我相信你。”风扬朝小马投递去一个信任的眼神，轻松淡然的笑容。

　　小马神色也马上变得坚毅起来，用方才如出一辙的手法摇晃骰子，黑衣男子也没有什么变化，小马哥掀开小圆盒，三颗骰子的点数让风扬脸上的笑容更加灿烂，“三个六点，顶多也就是平手。”

　　“别高兴的太早。”萧廷尉冷笑，瞥了风扬一眼，便将亲自将小圆盒掀开，然后出现的点数却让风扬傻眼了。

　　六六六一。

　　没错，就是三个六点，一个一点，有一个骰子碎成了两半，多出了一点。

　　“不好意思，又大你一点，大一点赚一柄魔器级武器，真是快哉，哈哈哈哈。”萧廷尉迫不及待的将魔器级武器拿到手中，朝风扬晃了晃，然后说道：“风扬，你拿着聚贤阁的全部家当来赌，现在还剩下什么？”

　　“不对劲，不对劲，到底哪里不对劲？”风扬眉头紧皱，很是痛苦的思考起来，但是却什么都想不到，他情绪渐渐激动起来，这真的是聚贤阁最后的家当了，在落日山脉得到的那些炼制符玉的东西虽然都是价值连城，但是风扬都存放在落日城的符技师协会，等以后炼制高级符玉需要，现在身上根本就没有什么拿得出手了，只是他突然觉得事情有些不对劲，到底是哪里不对劲，他却想不到。

　　“你要是没有赌注了，那这场赌博可就结束了。”萧廷尉挥舞着魔器级武器，破风声尖锐刺耳，空气产生明显的涟漪波纹，萧廷尉心中大赞，魔器级武器不愧是魔器级啊，只要有相应的高阶武技，我的战斗力甚至都能不惧普通的一品武神了。

　　“慢着。”风扬突然爆喝一声。

　　“你还有什么好东西？”萧廷尉将视线艰难的从魔器级武器那边拉回来，然后看着风扬，笑道：“我早说过，你今天是来送好东西给我的，你要多送点，我也不介意，说吧，还有什么？”

　　“命。”风扬声音阴沉，带着决然的韵味，“我就用我这条命跟你赌，赌你赌场内所有的资金和那柄武器。”

　　“你认为你的命有这么贵重？”萧廷尉冷笑。

　　风扬双手撑着桌面，眼神阴狠如野兽般盯着萧廷尉，“你有得赚。”

　　“好，我就欣赏年轻人这种不要命的气魄，我跟你赌。”萧廷尉笑了笑，然后又道：“不过我知道你风扬的实力，这么跟你赌，我还真怕你耍赖，毕竟你要耍赖不认账，我们谁也逼不了你。”

　　“那你想怎么样？”

　　“这有一颗镇元冰龙果，吃下去会将所有的本命元力冰封十天，释放不出任何元力，这样我才放心跟你赌。”萧廷尉拿出一颗散发着阵阵寒气的白色果子，和普通的枣子一样大小。

　　风扬毫不迟疑没有丝毫犹豫的接过镇元冰龙过就吞了下去。

　　随着镇元冰龙过划入腹中，风扬就感觉体内一阵极寒的气息席卷全身，让他都不由得冷的身体发颤，然后脸上，身体各处皮肤上竟然都冒出一层冰渣子，随后冰渣子渐渐融化成水，只是体内的本元战甲被完全冰封起来，连接着身体各处的那些能量丝线也变成一条条冰棍。

　　风扬别有深意的看着萧廷尉，“看来你是早有准备啊。”


第五百九十九章 没有最小只有更小

　　风扬的无属性能量被完完全全的冰封起来，发不出丝毫能量，因为连接着身体每一寸肌肤和五脏六腑的能量丝线都被冰封起来，不能让能量传输过去，导致风扬的身体强度没有得到任何强化，萧廷尉还真的会有所图谋。

　　“扬哥，你这样给我的压力太大了，我真的没有信心能够赢他。”小马踌躇着。

　　黑衣男子也站定，做着准备工作，这次是关系到风扬性命的一局，他已经做好了全力以赴的准备，这也是萧廷尉的安排。

　　“可以开始了吗？”萧廷尉戏谑的打量着风扬，问道。

　　“来吧。”小马道。

　　风扬转而伸手将小马揽到一边，“这局我自己来。”

　　小马愣了愣，一言不发的盯着风扬，同时萧廷尉和那名黑衣男子都愣住了，半晌才回过神来，萧廷尉冷笑道：“你自己来岂不是输的更惨？”

　　风扬不以为然的撇了撇嘴，“废话少说。”

　　黑衣男子也不是那种喜欢唧唧歪歪的人，说着便一拍桌面，随着“砰”的一声，桌面上的三颗骰子和小圆盒都应声飘了起来，黑衣男子伸手抓住小圆盒，随手一晃，三颗骰子诡异的消失在空中，被小圆盒卷了进去。

　　他手臂快速挥舞了片刻，然后将小圆盒拍在桌子上。

　　风扬没他那么花哨的动作，只是将骰子放进小圆盒摇晃了一下就放在桌面上。

　　随后，风扬毫不犹豫的将小圆盒掀开，122，五点，算是很小的点子。

　　“哈哈哈，这点子可真有趣，五点，我们只要一个骰子就能大你，另外两个骰子随便什么点，你都输。”萧廷尉满脸嘲讽，“你这条命是我的了，我说过，你自己来会输的更无悬念。”

　　“那可不一定。”风扬嘴角扬起一道自信的笑容，双眼爆发出一种诡异的眼神，死死的盯着对面的小圆盒。

　　“我是六六六，你输了。”黑衣男子轻描淡写的瞥了风扬一眼，然后掀开小圆盒，看着风扬。

　　“呵呵。”风扬看着还是满脸得意和胜利姿态的萧廷尉，笑了笑。

　　这时候，那些围观的人也是突然陷入了死一般的沉寂，每个人的视线都带着不敢置信的目光盯着萧廷尉那边的骰子，那点数真的让所有人有些不可思议，还真的是没有最小，只有更小，比小无极限啊。

　　“是你自己了解还是让我们动手？”萧廷尉朝风扬走近两步，现在风扬的能量都被冰封起来，他还真没那么忌惮了。

　　风扬嘲讽的摇了摇头，“我说，你就不能看一下自己的点数吗？”

　　“还用看吗，小超随便掷也比你的点数大。”萧廷尉下意识的回头看了一眼小超，见小超满脸震惊之色，眼睛一眨不眨的盯着自己眼前的桌面上。

　　萧廷尉心中顿时一惊，然后视线也落在桌面上的三颗骰子上。

　　112，四点。

　　怎么可能？

　　萧廷尉也是露出一抹震撼的神色，然后抬头瞪着被称呼为小超的黑衣男子，见黑衣男子此时也很是迷茫和诧异，显然也不知道是怎么回事，他下意识的说道：“我明明是掷出三个六的。”

　　“哦？”风扬玩味的笑道：“原来你是想掷出什么点数就掷出什么点数，那你岂不是想让谁赢就让谁赢，想让谁输谁就得输，难怪刚才那么多人都输光了，原来是可以随心所欲的掷出想要的点数啊。”顿了顿，风扬满脸意味不明的笑容，道：“那这就太坑人了，让人直接给你们送钱还更干脆。”

　　风扬的话顿时引起很大的反响，毕竟来赌场的，不管是有钱的还是没什么钱的人，都是希望能在赌场捞一笔，可是对方想掷出什么点数就什么点数，那其他人还谈什么赚钱，完全就是给赌场送钱，难怪有一句话叫做十赌九输。

　　联想到风扬的话，在结合刚才赌博的情况，所有人都恍然大悟，原来不是自己的运气背，而是对方想出什么点子就是什么点子，很多人都想起来自己有时候的点子都不算小，可是对方却总是能有更大的点数。

　　“操，开的黑赌场呢，老子就算有亿万家产也得败在这里，赌博就是一边感受刺激一边希望赚钱，你们这样搞，哪还有半点刺激，结局都已经布置好了，那就是我们输的倾家荡产，你们赚的盆满钵满。”

　　“呵呵，所以我说，在赌场赌博，见好就收，要不然最后绝对会输的体无完肤。”郑安城现在的首富北国胖子颇有点先见之明，高深莫测的笑道。

　　“你早就知道？”有人惊讶的问。

　　胖子不以为然的说道：“萧廷尉开赌场没有这点本事，那他们还搞什么赌场，他们开赌场不就是为了赚钱嘛！”

　　“但是赌场也不能这么搞啊，没有一点公平性，他第一次让人赢点，先勾住人胃口，第二次就把人赢得倾家荡产，太他妈黑了。”

　　下面如同炸开了锅，所有人都带着不满的情绪抱怨起来，甚至有人喊着退钱的口号，场面一下子便的很混乱起来，这里每个人在郑安城都可谓有点权势，真要逼的他们鱼死网破的闹，也够萧氏佣兵团喝老大一壶的了。

　　“按照刚才的赌注，赌场所有的资金和那柄武器都归我。”风扬笑着说，虽然把东西赢回来了，但是他心里却还是有些不舒服，总觉得有些地方不对劲。

　　萧廷尉是有心耍赖的，但是今天豪门会所第一天开张，就搞得赌徒们怨声载道，要是再当众做出耍赖的事情，那赌场也不用开了，以后还有人来玩就有鬼了。

　　萧廷尉最后只能无奈的将魔器级武技和赌场的十多亿金币交给风扬，至于赌场内是不是真的只有这些钱，风扬也不在乎，他主要的目的并不是来这里赢钱的，能闹到这样的效果已经很可观了。

　　不过萧廷尉也不会这么轻易的就算了，现在风扬的能量都被冰封住了，他老早就是想借助这样的机会将风扬一次性铲除，永绝后患。

　　“萧团长，现在也该给我们一个交代了吧，你打开门做生意，却把我们当猪宰，这有点说不过去吧。”输得最多的一个人输了一亿多金币，如果是真的运气太背输了他也无怨无悔，自己回家忏悔几天等时来运转再赢回来就是了，可是自己是被黑了，这就是另一种性质了，这不是钱的问题，是尊严，身为一名有头有脸的人，最看重的就是一张脸面。

　　“萧团长，你就慢慢调节吧，我不奉陪了。”风扬拿到金币和武器，就带着小马朝外面走去。

　　风扬联系了一下仁义和彭帅，然后一行人离开了萧氏佣兵团。

　　风扬可不管萧廷尉怎么去解决这些事，总之这几天有的他头疼了。

　　走到豪门会所一里开外，小马道：“扬哥，我想先去找我那群兄弟，就不和你们一起回去了。”

　　“行，去吧。”风扬想了想，拿出一张晶卡递给小马，“这十万金币拿去玩玩，今天你也没少出力。”

　　小马犹豫了一下，还是结果晶卡，然后便转身离开。

　　“怎么样？”风扬看着仁义和彭帅，问道。

　　仁义哥有些义愤填膺的骂道：“萧廷尉和滕雄两个畜生，真是丧尽天良，不知道从哪里弄来一批姿色不错的姑娘，而且每个姑娘都是正经姑娘，还有些十几岁的小姑娘，都是被强迫着接客。”

　　“我们一次性叫了好几个姑娘到房间里，然后买通他们，我让她们回去和其他女孩说好，然后找个机会把她们住的地方的具体情况告诉我们，然后我们可以去救她们出来。”彭帅补充道。

　　“她们什么反应？”

　　“很高兴，马上就答应了我们，说会尽快把这些情况搞清楚，然后告诉我们，她们是真的都是被强迫过来的，萧廷尉用了一些卑鄙的手段控制了她们的亲人，也把她们都给玷污了，强迫她们干这行。”

　　风扬脸上露出一抹狐疑的神色，“她们的亲人都被萧廷尉监控起来，她们怎么会答应逃跑？”

　　“是这样的。”仁义哥笑了笑，道：“她们将所有人的地址都告诉我们，我们得先去把她们的亲人先转移到安全的地方，我给她们留了一个通讯玉笺，到时候把他们的亲人都救出来之后，她们确认了亲人的安全，就会策划逃跑的事情。”

　　“干得好。”风扬赞赏的看着彭帅和仁义哥。

　　“我们拿了扬哥你这么多好处，也不能光享受不是。”仁义哥和彭帅打趣的大笑起来。

　　风扬也笑了起来。

　　回到聚贤阁，乙烯那群人也都被华天带了回来，每个人都被暴打了一顿。

　　仁义哥看到这群人，有些惊愕，狐疑的看向华天等人。

　　吴华现在也不知道去哪里了，尤雪儿等人都很担心，连处理乙烯这些人的事情都没有，尤雪儿，柳曼，奚雨，兰龙，刘哲四人出去找吴华了，到现在也还没有回来。

　　“这些人就是打着咱们聚贤阁旗号在外面收老百姓保护费的混蛋，再这么下去，咱们聚贤阁非被他们抹的黑不溜秋。”华天怒不可遏的一脚踹在一名年轻人身上，痛的对方窝在地上滚来滚去。

　　“那吴华呢？”

　　“刚才抓他们的时候，受了点刺激。”华天将吴华所遇到的情况一五一十的给风扬等人说了一番，末了叹道：“华仔现在的性格，真的不适合留在大陆。”

　　风扬沉吟了片刻，然后点了点头，道：“等稳定下来，我就带他回帝国看看，如果能找回回忆最好，找不回回忆，就让他留在帝国，以他现在的实力，在帝国不会有什么对手。”

　　“只能这样了。”华天叹了口气，然后看了眼乙烯，然后又看着风扬等人，道：“这些杂碎怎么处理？”

　　“仁义哥，这些都是你以前的部下，你看着办吧。”风扬将决定权丢给仁义哥。

　　仁义哥在郑安城以仁义无双的名号而成名，要他亲手杀掉自己以前朝夕相处患难与共的弟兄，还真的有些下不了手，但是现在他是效命聚贤阁，现在聚贤阁的名声被这群杂碎给摸黑到跳进大海都洗不清的地步，仁义哥也只能横下心，道：“一人留下一条手臂，然后运往帝国，永远不得踏入大陆半步，否则杀。”

　　最后一个杀说的坚毅果敢，充满了凛然杀气，显然也是下了很大的勇气，仁义哥才能以这样的语气说出这样的话来。

　　风扬没有参与，一切都按照仁义哥的安排，找了一条前往帝国的船，就将这些人丢在船上运往帝国，至于是哪个帝国，风扬也不想去过问这些。

　　“对了，扬哥，这些人交代了背后指使他们的人。”华天的神色突然便的凝重严肃起来，“或许不能说人，因为可能是一个势力。”

　　“哦？”

　　“仲裁教会。”华天开口说出一个让所有人都震惊不已的名字。

　　风扬都不由得被华天的话给震的心脏猛的一个抽搐，紧接着风扬的脸色陡然大变，疾言厉色的大声喝道：“马上把雪儿他们都找回来。”说着，他自己也探出元魂力，去搜寻尤雪儿等人的踪迹。


第六百章 逼良为娼

　　风扬元魂力覆盖了整个郑安城，但是要在偌大的郑安城搜寻几个女孩，也不亚于是大海捞针，虽然有通讯玉笺，但是风扬知道，如果几个女孩遇到危险，通讯玉笺显然会被扔掉，碍于现在没有别的办法，风扬只能姑且试试，拿出通讯玉笺，根据通讯玉笺中的元魂烙印，发现几个女孩子以及兰龙和刘哲的元魂气息都在一起。

　　风扬飞速赶过去，速度发挥到极致，就好像是凭空消失的一样。

　　虽然他的无属性能量都被冰封了起来，但是他就算光靠肉体速度，都能快过绝大部分武神强者。

　　半柱香的时间，风扬便横穿了小半个郑安城，然后落下来，赫然看到尤雪儿、柳曼、云柔以及刘哲，兰龙等人，此时几个女孩子都受了伤，刘哲和兰龙也不例外，刘哲靠地土御灵珠的防御气罩保护着几个女孩，但是此时却也是脸色苍白，显然也受了不小的伤害。

　　风扬落在刘哲身旁，道：“人呢？”

　　“刚走。”

　　刘哲等人见风扬来了，也都如释重负的呼出一口气，心中的害怕减轻了许多。

　　云柔心有余悸的说道：“我们出来找华仔，一边找一边打听，有人说华仔去了这边，又有人说去了那边，然后我们就决定分开来找，刘哲和兰龙两个男的，我们三个女的一起，可是刚刚分开就遇到了袭击，后来刘哲和兰龙又突然返回来，这才救了我们。”

　　兰龙整了整凌乱的衣衫，道：“在和她们分开来找的时候，我就开始有了疑心，那些看上去像路人的人好像根本就是想把我们分开，然后就回到分开的地方，果然发现雪儿她们被一群蒙面人袭击，大白天的穿着夜行衣，带着面罩，看上起挺骚包的打扮，明目张胆的在大街上行凶，真是有够猖狂的，但是也确实有猖狂的资本，那五个人每个人都很强，至少云柔、柳曼都已经是一品武仙，雪儿虽差点，但也有六品武帝巅峰的实力，可是我们才分开一会儿，她们就都被打的重伤，最后还是靠着刘哲这货的龟壳才支撑到现在，要不然我们恐怕都要交代了。”

　　刘哲不屑的撇了撇嘴，“要是你全盛时期，那几个杂碎……”

　　不等刘哲说完，兰龙便冷冷的打断他的话，“说那些没用。”

　　刘哲啧了啧嘴，带着淡淡的苦笑看了兰龙一眼，也就没有再说话。

　　“果然是一场针对我们精心策划的伎俩，咱们一直都在对方设计好的路上按照他们的计划走。”风扬神色凝重，喃喃道：“到底是谁，大陆上除了三大武圣，到底谁还有这么大的能量？”

　　“吴华呢？”沉思了片刻，风扬问。

　　“不知道，还没找到。”雪儿担忧的说道。

　　风扬又探出元魂力覆盖了整个郑安城，郑安城的每一个角落，每一条街道，每一个小巷子都给搜寻了个，可是却没有探测到吴华的丝毫气息。

　　“搜寻不到。”风扬眉头紧皱，收回元魂力。

　　“那是什么意思？”尤雪儿一下子便紧张起来，下意识的走到风扬身边，紧紧拽着风扬的胳膊。

　　风扬看了尤雪儿一眼，然后拍了拍尤雪儿的后脑，淡然说道：“不用担心，也许是吴华离开了郑安城自己一个人找个地方冷静去了，所以我才会搜寻不到，毕竟他失去记忆本来就挺难受的，又接连受到这么多接受不了的刺激，有点反常也是正常的。”

　　“那还有什么坏的情况？”尤雪儿不折不挠的问。

　　风扬犹豫了一下，却还是笑着说：“没事，没有什么坏的情况，毕竟元魂力再强，也不可能做到滴水不漏，说不定因为他的元魂力太薄弱，我根本感应不到。”

　　尤雪儿没有松手，依旧紧紧拽着风扬的手臂，“还有什么更坏的情况？”

　　风扬愣了愣，没想到尤雪儿还这么固执，虽然表面上装作对吴华已经心灰意冷了，可是在吴华可以遇到危险的时候，她还是难以压制住自己内心的担忧，还是难以抑制那种情愫，她根本就放不下吴华，对吴华的爱太深太深了，已经深到无法自拔，或许，她自己根本就不想拔出来。

　　最终，风扬还是说了，“最坏的情况就是华仔死了。”

　　“我知道了。”尤雪儿很平静的点了点头，脸上的神色没有丝毫波动，情绪也是诡异的稳定，就好像万年都不会泛起丝毫涟漪的井水，然后转身朝聚贤阁的方向走去。

　　“雪儿。”柳曼和云柔两人看到雪儿这种情况，完全是一种不符合常理的表现，这种平静让所有人内心都有种害怕。

　　“哎，为什么我们这群人就这么多波折，一切的一切，都是实力不够吧。”风扬露出一丝无奈的苦笑，在感情方面，他就如同一个白痴，想要安慰开导尤雪儿，却根本不知道从哪里入手，他自己的感情都是一团糟，恐怕本来好好的人，都会被他开导的有自杀的冲动，而且是立即执行。

　　回到聚贤阁，风扬让彭帅、仁义、胖子、华天、兰龙、刘哲各自带一队人马去把那些被萧廷尉强迫卖肉的姑娘们的家人都转移到安全的地方，然后给他们一笔钱，让他们做些小生意养家糊口，了却那些姑娘们的后顾之忧。

　　金平福的养女金珊这些天和兰龙似乎走的越来越近了，这次兰龙被派出去执行任务，这个神经大条不知道害羞为何物的女孩竟然明目张胆的要求要和兰龙一同前行，并且扬言兰龙要是不带她去，她就非礼兰龙，搞的脸皮可以包一笼包子还能捏几盘饺子厚颜无耻的兰龙都有些不好意思了，扭扭捏捏半推半就的就带着金珊去了。

　　这事也让风扬不得不感慨大陆的一个残酷的也是帝国中绝对不可能出现的现状———只要是有魅力的男人，女孩会倒追，而且泡帅哥的方式比男人彪悍霸道直截了当多了，帝国的女孩则还有些含蓄，没有大陆女孩奔放。

　　由此，风扬又明白了另外一个现状———难怪大陆的青楼这么火爆，青楼的姑娘一个比一个漂亮，各种类型，各种款式任君挑选。

　　这些卖肉姑娘在青楼是勾人魂魄的妖精，走在大街上，那就是一派大家闺秀的作风，要多高雅有多高雅，要多有气质就多有气质，身边还会跟一两个丫鬟，别提有多大家闺秀了，谁也看不出来是卖肉的，可谓是上的了青楼大床，下的了街头小巷，中还能当贤妻良母。

　　由此也可见风扬就是一个骨头里隐藏着闷骚和风骚气质的男人，只是现实中的太多琐事压力将他的这种优良民族传统和良好的特点潜质给压住了，只有在放松的时候才会爆发出来。

　　罗林的伤势实在太重，虽然有晗蕾的碧水愈灵珠治疗，但是恢复的也不是很快，到第三天的时候才能下地行走，身体有些虚弱，风扬实在难以想象，萧廷尉到底对罗林做了什么，会把他弄的这么虚弱，碧水愈灵珠都不能一次性治愈。

　　想到这里，他也是出奇的愤怒起来，如果不是想顾及罗林和华天他们的感受，风扬早就想拼着被仲裁教会收回教头之位并且全大陆追杀的危险去把萧廷尉和滕雄满门抄斩。

　　几个主力打手都出去办事，风扬只能成天待在聚贤阁守着，现在是非常时期，他自己都不知道外面到底是什么情况，是不是有什么隐藏的极深的神秘势力在盯着自己和自己身边的人，打算逮着落单的就下手，所以他让其他女孩子也不能随便出门。

　　尤雪儿这些天的表现出奇的平静，没有哭没有闹，反而笑容还越来越多了，就好像恢复到以前那个火辣大大咧咧无忧无虑的状态，可是这个时候，她越是这种状态，风扬就越担心，越害怕。

　　吴华还是一无所知，一点消息都没有，风扬成天将元魂力覆盖郑安城搜寻吴华的踪迹，依旧一无所获，他甚至都要怀疑吴华是不是自己跑回帝国去了。

　　罗林的伤势渐渐痊愈，已经恢复了七八成的战斗力。

　　风扬的无属性能量被冰封的第五天，唐宁走到风扬身边，嘟着嘴，道：“人家都五天没出门了，逛街，我要出去逛街，好久没买衣服。”

　　“过些天再买。”盘膝而坐的风扬站起来，随口说道。

　　“逛街，逛街……”唐宁跟在风扬身后，不断大声嚷道。

　　“听话，乖，现在不合适。”风扬回头，双手按着唐宁的肩膀，温柔的说。

　　“那什么时候合适？”唐宁有些受宠若惊的问。

　　风扬抬头看向外面，踌躇了半晌，然后语重心长的说：“我也不知道。”

　　“逛街，逛街，你怕我有危险就陪我一起去。”唐宁又开始重复了。

　　风扬苦笑道：“要是我离开了聚贤阁，其他人怎么办？”

　　唐宁想了想，觉得也是，自己也不能太自私，“那一起去逛。”

　　这时，奚雨走了过来，看着满脸期待的唐宁，又看了看左右为难的风扬，然后淡然说道：“你们去吧，罗林现在也恢复的差不多了，有事情我会第一时间通知你的。”

　　“好啦好啦，奚雨姐姐都这么说了，咱们走吧。”唐宁欢快的笑道，都已经是二十出头的大姑娘了，还好像是当初那个单纯的如白开水的女孩一样，根本就没有发现自己蹦蹦跳跳的时候，胸前的波澜壮阔对任何一个正常的男人有多么致命的杀伤力。

　　风扬别有深意的看了奚雨一眼，奚雨快速别过头，似乎不敢去看风扬的眼睛，只是风扬看到那一抹掩饰不住一闪即逝的黯然和忧伤，他没有说话，这些事情，他真的不知道怎么处理，或许感情的事，有人在人前开心幸福的欢笑，就必然有人躲在房间的角落抱着膝盖无助的流泪吧。

　　“那走吧。”风扬转身，朝门外走去，唐宁兴高采烈的挽着风扬的胳膊，丝毫不在意自己的双峰把风扬弄的有些躁动了。

　　“你别这样，多难为情啊。”

　　“我就要这样，我就要这样，你都是我的未婚夫，有什么难为情的。”

　　“我……。”

　　“你再说，你再说我就死给你看。”

　　“好吧，你成功的逼良为娼了。”

　　看着两道亲密无间的身影渐行渐远，最终渐渐消失在视线中，只剩下一男一女暧昧的对话萦绕在耳旁，突然间，那个外表冷艳如一朵绽放正盛的玫瑰内心却带着满满热情如火的爱意矗立在大厅中一动不动的女孩，心痛到骨髓。


第六百零一章 等你们多时了

　　争抢一份爱情，需要的是手段和资本，每个人都可以很轻易的去争取，但是成全一份爱情，却需要莫大的勇气，也是一种爱到极致爱到骨髓的表现。

　　将自己的爱深埋在心中，成全自己所爱的人和另外一个女孩相爱，看着他们出双入对，这种大度本不该出现在女孩子身上，或许可以用一句很俗气的话说，就是如果真正爱一个人，就是希望他幸福快乐。

　　可是这句话真的就是真确的爱情观吗？

　　或许不尽然，谁也不知道谁会爱上谁，谁是真正的爱谁，会爱多久？既然什么都不能确定，什么都是未知数，那大度的成全相让又有什么意义，又能诠释真正的爱吗？

　　真正爱一个人，就应该要努力去争取，努力让对方也爱上自己，这样就能让自己的爱一直赋予对方，让对方不会受到其他人的伤害，这才是真正的爱。

　　奚雨不明白，唐宁也不明白，只是唐宁单纯，根本就不想那么多，她只是很单纯的认为，自己喜欢就好，爱就要争取，争取和自己所爱的人永远在一起，就是这样简单的思想，只是这种思想，也恰巧是真正爱一个人的最佳诠释。

　　走在大街上，唐宁的心情显然好多了，情绪特别的高涨，拉着风扬这里蹦跶一下，那里跳跳几下，一下子买点小饰品，一下子又要买小吃，而且是拿完就跑，风扬被他拉着，在唐宁拿了人家东西他也只来得及丢下几个金币，乐的那些小摊贩都乐得合不拢嘴，他们一天的收入也没有几个金币，出手这么阔绰的人，还真是难得。

　　唐宁就好像一个快乐的精灵，事实上她已经很多天没有出门了，这次有风扬的陪伴，不但可以安心的逛街，心里还慢慢都是幸福甜蜜，所以情绪异常的高涨，很久都没有露出这么开心的笑容了。

　　“风扬哥哥，你说咱们来到大陆怎么就没有消停过，我都害怕了，想会帝国，想爷爷，想家。”唐宁一边吃着冰糖葫芦，含糊不清的说，嘟着小嘴，腮帮子鼓起来，其状甚是可爱。

　　“别担心，很快就会没事的，然后带你们回帝国。”风扬道。

　　“真的？”唐宁有些喜出望外的看着风扬。

　　风扬点头，“哥什么时候骗过你？”

　　唐宁愣了一下，然后不屑的说道：“你经常骗我，还逃婚。”

　　“没错，我就是问你什么时候骗的你，没想到你记忆力还是这么好，继续保持。”风扬脸不红心不跳，若无其事的拍了拍唐宁的脑袋，一副你很有前途的神态。

　　“去你的。”

　　“对了，你的幼鵟呢？”风扬突然想起在飞云门断魂崖底莫名其妙就成了“母亲”的唐宁，幼鵟的母亲。

　　“我也不知道怎么回事，上次被萧廷尉欺负的时候，幼鵟突然发威，只是后来还是被萧廷尉给打伤了，然后幼鵟体内突然飞出一个很小很小的东西，和幼鵟长的一模一样，化成一道光一下子就进入了我的身体，然后幼鵟就死了，后来兰龙、刘哲几个坏人说要把幼鵟烤了吃，资源利用一下，被我和柳曼姐，云柔姐教育了一番之后，就把幼鵟给埋了。”

　　唐宁不明白，但是风扬一听就明白了。

　　兽灵，幼鵟在临死之际兽灵进入了唐宁的身体，只是唐宁根本就不知道，也不会运用，所以到现在也是一无所知。

　　说起幼鵟，唐宁有些伤心，然后化悲愤为食欲，直接导致更多的摊贩都开心的不得了，不断对唐宁喊：“姑娘，常来啊。”

　　“你这么吃不怕胖吗？”风扬就纳闷了，喜欢吃也不能这么吃啊，逛了一个时辰，嘴巴就没停过，风扬都不知道她小身材是怎么装下那些东西的，然后邪恶的看了一眼唐宁伟岸的双峰之后，风扬顿时就恍然大悟。

　　走进一间服装店铺，里面的生意还算可以，可以定做，也有很多不同款式不同大小的服装供人选购，女装的款式就是多种多样，款式新颖，色调搭配的相当协调，有不少姑娘在招呼客人。

　　唐宁自个儿在挑选服装，风扬跟在后面无奈的摇头，无聊之余，风扬打量着店铺中的人，突然走进来一名婀娜多姿的女孩子引起了风扬的注意，话说那女孩子除了长的漂亮一点气质出众一点，也没有什么特殊的地方，但是却给风扬一种很独特的感觉。

　　风扬以一种很没有礼貌的目光紧紧的盯着那名女孩，那女孩似乎也感受到风扬的目光，随之也朝风扬看了过来，然后报以很礼貌很温柔的一笑。

　　“好看吗？”一道幽幽的声音在风扬耳边响起。

　　“挺……。一般的。”风扬反应及时。

　　“那你还看？”唐宁气呼呼的站在风扬身边，娇嗔道：“你别忘了，你是我的人，再看别的女人，小心长针眼。”

　　“你也太霸道了吧，我和你还没有进行任何夫妻之间的正常生活以及能够快速促进感情达成身体与心灵之间的双重默契的某种意义上的情感交流，就干涉我欣赏美的自由了？”

　　“你有意见？”唐宁瞥着风扬，见风扬嘴唇微动，想要说话，唐宁又道：“有意见也不能提。”

　　“我发发牢骚而已。”风扬无奈的叹了口气，然后下意识的回头看了一眼，却发现刚才那名给他极其特殊感觉的女孩已经消失了，再次扫视店铺，也没有踪影。

　　甚至于在那么一瞬间，风扬都感觉刚才那不过是自己的幻觉。

　　不过环视店铺的时候，风扬却眉头紧皱起来，一丝不祥的预感浮上心头，虽然店铺中的人看似都是在选购衣服。

　　“我们走吧。”风扬不由分说的拉着唐宁就离开了店铺，唐宁反抗不了，根本就不明白风扬到底是怎么了。

　　“到底怎么了？”唐宁见风扬神色有些不对劲，有些忐忑的问道。

　　“待会儿不管遇到什么事，有机会就跑。”风扬道。

　　唐宁没有说话，只是被风扬拉着，现在却紧紧的反扣住他的手，生怕一不小心就会被松开一样。

　　刚刚走了十几丈，风扬前方便突然诡异的出现四道人影，这四人赫然是风扬所熟悉的人，离殇愁断四大杀手。

　　这四人在这一年时间的进步也是极大，现在每个人的战斗力就接近武神，想必背后也是拥有超级势力的支持，拥有源源不断的修炼物品。

　　风扬看都不用看就知道，现在前后左右肯定都有敌人。

　　“萧廷尉让我吃了镇元冰龙果，他们就来了，一切都不出我所料。”风扬玩味的盯着离殇愁断四人中的老大，那个冷漠如冰地女子冰，心里暗自冷笑。

　　随后风扬问道：“我说你们怎么总是阴魂不散？”

　　“收人钱财替人消灾，这是我们的职业。”离依旧漠然的没有丝毫感情色彩，这是一个杀手最基本的心智，绝对不能有感情。

　　风扬笑道：“那我给你双倍的价钱，你去把出钱杀我的人干掉。”

　　“杀手也有职业道德。”离这个理由很是冠冕堂皇，甚至让人找不到反驳的借口。

　　“到底是谁要杀我，为什么要杀我？”此时此刻，风扬心里满满的都是这个疑惑，解不开这个疑问，他寝食难安。

　　“指示你们的人总是以为我在他的掌控之中，他未免有点自视甚高了。”风扬冷笑道。

　　“杀。”离的声音依旧是出奇的冷漠，虽然比较清脆，但是那种毒如蛇蝎的杀意却掩饰不住。

　　一瞬间，十数人同时动手，除了离殇愁断四大杀手，其他人都是身穿黑衣用黑巾蒙着脸，和当日袭击尤雪儿、云柔等人的杀手如出一辙的装扮。

　　风扬心念一动，元魂力释放出来，形成一个较大的元魂气罩，将自己的身体和唐宁的身体都护在其中，所有的攻击都被格挡在外。

　　离殇愁断一下子都惊愕了，“你不是已经吃了镇元冰龙果吗，为什么……？”

　　风扬很喜欢看到对方这么惊讶错愕的表情，因为这让他体会到一种没有被完全掌控的自由感，“那个主人派你们来，难道连我的情况都没搞清楚吗？”

　　“也许只是我没搞清楚。”离突然抬头看向周围的屋顶，便看到周围的屋顶上站满了人，全部都是仲裁教会的人，随后，仲裁教会的四大教头，制裁组的所有人纷纷出现在他们的前后左右四面，俨然将这里里三层外三层的包围起来了。

　　“我等你们好几天了，本以为你们前两天就会过来的，没想到还忍到了今天。”风扬第一次有了反击的快感，笑容很是灿烂。

　　“你什么时候知道的？”

　　“我朋友受到袭击的时候，我探测了整个郑安城都没有发现任何可疑的踪迹，那么只有一种可能，神隐术，除了你们，整个大陆也没有几个人会神隐术，即使有其他人，也是你们一伙的。”风扬现在也很大方的揭开离殇愁断等人内心的疑惑。

　　“既然知道我们会神隐术，那你们就没有可能抓住我。”离脸上依旧没有任何波动，漠然的毫无表情。

　　“那不一定。”风扬朝站在四面八方屋顶上的那群仲裁教会的人大声喝道：“天罗地网。”

　　话音落下，只见仲裁教会的上百人同时挥动双臂，天地间能量翻涌起来，眨眼时间，那些翻涌的能量快速凝聚在一起，连接成一块巨大的能量网，覆盖了他们所站立的所有位置。

　　这天罗地网是仲裁教会独有的特殊武技，仲裁教会的每个人都可疑无条件修炼，但是必须由一百五十人同时施展，才能结成一张完整的网，功效类似于防御结界，是仲裁教会抓捕大群罪犯或者是强者必不可少的东西。

　　“看来你也是早有准备。”抬头看着肉眼可见的能量网，视线收回，离看向风扬，漠然说道。

　　“萧廷尉用赌博的方式逼我吃下镇元冰龙果，我何不将计就计把你们给引出来，说实话，萧廷尉那种角色我还真看不上眼，要不是背后有高人指点撑腰，他敢在我面前横？”风扬很牛逼很嚣张的笑道。

　　离殇愁断没有说话，随同他们一起的十几个人也都是沉默不语，蒙着脸，看不清他们的表情，但肯定很难看。

　　郑安城仲裁教会四大教头，至尊级教头周崖是武神强者，其他三名教头也都是五品武仙六品武仙，加上还有众多制裁者，对付四名还没有踏入武神级别的杀手，也绰绰有余了。

　　离殇愁断四人同时施展出神隐术，身形和气息都同时消失在众人的视线范围和感测范围之内，如同他们好像在一瞬间就消失在这个世界里一样。

　　但是所有人都知道，他们四个只是以一种特殊的功法让身体和空气融为一体，并不是真的消失，只是寻常人肉眼看不出来，也感觉不到空气的气息。

　　不过风扬一点都不担心，有天罗地网将这里完全覆盖，离殇愁断只要碰触到天罗地网就等于是受到能量的攻击，从而导致他们体内的元力产生波动，那么他们就会自动现行。

　　“想跟我玩消失？”风扬嘴角扬起一道冷冷的笑意，八柄飞刀突兀诡异的漂浮在他周身。


第六百零二章 男女之间的情感交流

　　风扬没有丝毫动作，只是眼睛突然一睁，漂浮在他周身的八柄飞刀便犹如八道闪电流光飞射出去，在风扬元魂力的控制下，八柄飞刀在被天罗地网覆盖的范围内急速飞窜，八柄飞刀带起的流光也仿佛交织成密密麻麻错综复杂的网。

　　“啾。”

　　陡然，一道鲜血飞溅出来，旋即只见断的身体突兀在空中打着旋儿摔在地上又打了几个滚，捂住被一柄飞刀完全穿透的左臂，满脸痛苦之色。

　　很快，殇的身形也凭空出现，是以一种潇洒的旋转姿势挥洒着鲜血衰落在地上的，爬起来，胸口被拉开一道深可见骨的长长伤口。

　　“他总以为可以牵着我的鼻子走，不知道是他太看得起自己还是太看不起我。”从风扬嘴里，飘出一句寒气凛然的阴沉话语，八柄飞刀继续在空中疾飞，每一柄飞刀都是价值不菲的高等宝器，锋利无比，而且控制起来轻盈灵活。

　　话音落下，离和愁两人也纷纷被胡乱激射的飞刀给命中，离的运气有些不好，被飞刀划开了胸口的衣服，露出白花花肌肤，那两个原本被束带给勒住的胸器顿时恢复了原本的形状，给衣服撑的老高，好像随时可能漏出来一样，给人无限遐想。

　　“突围。”离看了一眼风扬，就突兀再次消失。

　　与此同时，殇、愁、断三人也相继施展出神隐术再次消失，在三人消失的时候，离的身形再次出现，而她的出现，攻击也已然打在施展天罗地网的一名猎头人身上，那名猎头人身上顿时出现一块网状的能量罩，将这些攻击都化解了。

　　离大惊之余已然准备发出第二次攻击。

　　不过仲裁教会的猎头人显然也不是反应迟钝之辈，在离的攻击震飞一人之际，空闲的猎头人已然做好了准备，朝离攻去。

　　在场的也都是一等一的强者，至尊级教头周崖身为武神强者，他的速度就算再慢，也不至于会让离明目张胆的发出两次攻击，还有风扬，他的身体没有动弹，但是三柄飞刀却直接朝离那边激射过去，速度快到极致。

　　离很清楚，自己第二次攻击纵然能够成功的发出，却不可能躲过风扬三柄飞刀的攻击，被三柄飞刀穿透身体绝对是重伤垂死的下场。

　　故而离还是选择了保身，凌空腾挪闪避，三柄飞刀激射到离那个位置仿佛完全跳出了惯性的原理诡异的瞬间停住，并没有因为惯性的缘故而误伤施展天罗地网的猎头人，而是诡异的转弯直追离而去。

　　而此时，殇、愁、断三人也出现在三名猎头人身边，三人同时出手，三名猎头人被震退了一步，却并未有什么伤害，天罗地网也并未有任何损伤。

　　这天罗地网是百人大阵，一百五十人的元力结合在一起，威力非同小可，要是会被那么轻易的破解，也就不能叫天罗地网，那是抓鱼的网。

　　四大教头这时候要是还不做些什么也就无法交差了，故而飞身上前，在他们三人震退三名猎头人的时候，就都出现在三大杀手身边，再次将三人打的摔落在地上。

　　离倒也非常了得，在空中疾飞的时候，还能躲过飞刀的不断袭击。

　　落在地上，惊人的战斗潜意识让她的身体偏移了半步位置，一柄飞刀擦身而过，紧接着她双腿一蹬，身体倾斜在空中旋转两周，两柄飞刀一上一下擦着她的衣襟飞过。

　　保持隐身状态需要控制好元力，很大程度的限制了实力，现在现身，实力完全施展出来，身法和反应都展现的淋漓尽致，不断闪过飞刀的袭击。

　　最后风扬不得不控制六冰飞刀齐发，同时控制六柄飞刀，虽然攻击力分散成六分，导致每一柄飞刀的威力都有所下降，但是六柄飞刀胜在数量多，更难闪躲，这才慢慢的在离身上留下伤口。

　　周围的人也是看的眼花缭乱，看向风扬的眼神更是震惊的无以复加，光是站在原地一动不动，便能拥有如此战斗力，让人实在不得不惊叹忌惮。

　　离闪躲的越来越吃力，最后突然停下来，因为三柄飞刀从三个方向都飞射过来，直指她的脑袋，脑袋两侧和面门都有一柄飞刀近在咫尺。

　　此时，和离殇愁断四人一同前来的十几名黑衣蒙面人都被制服，一群人被困在天罗地网中间。

　　“教头大人，改如何处置。”至尊级教头周崖走到风扬身前，神色恭敬的很。

　　风扬指着那十几名蒙面黑衣人的其中两个，道：“你们离开，告诉你们主人，那我想要的人来换离殇愁断，你们把我要的人带过来，再把离殇愁断带回去。”

　　离漠然说道：“你未免太看得起我们了，我们只是主人身边可有可无的小角色，他身边比我们厉害的大有人在，别白费心机了。”

　　“他会换的，因为你们留在我身边，始终是个未知数。”风扬脸上是一抹成竹在胸的笑容。

　　风扬让人将离殇愁断全部带回聚贤阁，原本至尊级教头周崖是有意将离殇愁断带回仲裁教会关押起来的，不过为了安全起见，风扬还是执意要将她们四人带回聚贤阁看管着。

　　半夜三更，风扬又偷偷的将重伤的离殇愁断四人运出聚贤阁，然后蒙上他们的眼睛，将他们都打晕，带到他在郑安城购买的一栋别院中，然后找到一个房间，将四人扔在房间里。

　　离殇愁断四人身上都带有仲裁教会专门制服强者的千节锁，需要特定的手法才能解开，要是胡乱挣扎，只会越挣扎越紧，直到将身体勒成肉块。

　　风扬倒也不怕他们四人会逃跑，将离殇愁断放在这里，也是为了安全起见，这个地方出了他，迄今为止还没有人知道，离殇愁断过来也都被打晕了并且蒙上眼睛，这个别院还算安全的。

　　最主要的是这里有九级魔兽龙人兄，由他看守四名武仙，风扬自己都觉得有点太委屈龙人兄了。

　　在地下室中，风扬对龙人兄说道：“这里有四个人类，你好好看守，如果他们有逃跑的迹象，格杀勿论。”

　　“遵命。”龙人兄还是那副卑躬屈膝的姿态，也许在螣蛇王面前，它的高傲早就丢到一边去了。

　　风扬很高兴的走到龙人兄，伸手想拍拍龙人兄的脑袋，不过因为龙人兄实在太过高大，风扬就算踮起脚尖都无法完成拍拍龙人兄脑壳的壮举，然后就悻悻的收回手，很尴尬的离开了地下室，这让恬不知耻的扬哥都一度感到难为情。

　　离开地下室，风扬把离殇愁断弄醒，然后翻了翻他们的身上，也不知道是有意还是女孩的身体构造和男人有些差别，风扬在离身上着重的搜找了一番，从上到下，从头到脚，尤其是当手和视线都停留在被飞刀划开的胸脯前时，风扬差点就控制不住自己的手抓了上去。

　　离执行任务的时候都是用束带将胸脯给勒的平平的，束带被飞刀划断，导致两个浑圆饱满的胸脯都挣脱了束缚，傲人的挺立着，划开的衣衫可以看到两个白花花的肉球，肉球上的那两个樱桃都隐约可见，风扬以他多年来和一个女孩子有过一次天人之欢的丰富经验发誓，离十有八九还是大闺女。

　　风扬可以对着唐宁的两个肉球发誓，他绝对不是见色起意的色狼，但是手掌却鬼使神差的摸了一把离的双峰，一瞬间的触感就让风扬躁动了，而且是非常的躁动，加上他是一个经验丰富的男人，下面很明显就有了男性正常的情感反应。

　　“摸够了吗？”离的声音依旧冰冷幽灵，面无表情的看着风扬，丝毫不在意风扬的手有意无意的碰触自己的双峰。

　　“我是在搜身。”风扬一本正经的说，他心里就纳闷了，按照我纵横花丛多年的丰富经验，离十有八九是个大闺女，这么碰触她敏感地带，怎么就会一点反应都没有？她没反应就算了，还把老子弄的一身燥热，太他妈过分了。

　　“搜完了吗？”

　　“搜完了，没有通讯玉笺。”风扬拍了拍手，若无其事的站起身来，然后刚才大肆揩油的贱人姿态消失，取而代之的是一副冷酷冷血的漠然姿态，“奉劝你们，被抱逃跑的侥幸心理，我能把你们放在这里就有控制你们的办法，别没事给自己找死，还是乖乖等你们的主人拿人来换吧。”

　　“如果主人不答应呢？”

　　“他会。”

　　说着，风扬便离开下别院，再次回到聚贤阁。

　　回到聚贤阁的时候，这一天又算是正式翻篇了，开始了新的一天，半夜三更，风扬回到房间里，一路上都在回味刚才在小别院里偷摸离肉球的香艳场景，真是太刺激亢奋了，直到现在，风扬还一度把持高昂的状态，他看了下体一眼，然后无奈的摇了摇头，“没出息的东西。”

　　推开房门，风扬被突然出现在自己眼前的身影吓了一跳，当看清人影之后，这才稳住起伏不定的心潮，没好气的说道：“大晚上的，你在我房间干嘛？”

　　“你去哪了？”唐宁一脸幽怨的瞪着风扬。

　　风扬道：“去办点事了。”

　　“这么晚出去办事，回来还心不在焉，脸上满是贼贼的笑容，你办什么正事去了？”唐宁狐疑的问道，显然怀疑风扬背着她红杏出墙了。

　　“我去办……。”风扬有些心虚的就要回答，突然感觉不对劲，底气一下子就足了，“不对啊，我是老大，我出去办事还得向你汇报吗？”

　　“我是老大的媳妇，老大也得听媳妇的。”唐宁一点都不在意这个婚约是怎么来的，她单纯的只知道风扬给了自己这么一个婚约，自己就是他未婚妻。

　　风扬知道跟女人讲道理是行不通的，他无奈的叹道：“我把白天袭击我们四个人藏到一个更安全的地方。”

　　“真的？”

　　“你可以去看看他们四个还在不在。”

　　“就暂时相信你。”唐宁知道风扬不是红杏出墙，脸上一下子便出现开心可爱的笑容。

　　“你这么晚在我房间干嘛？”风扬问。

　　“找你啊。”唐宁下意识的脱口而出。

　　“找我干嘛？”风扬疑惑。

　　“我……”唐宁愣了愣，欲言又止，然后脸上竟是出现一抹红晕，“没事了。”说着，抬头小心翼翼的看了风扬一眼，然后就低着头快步从风扬身边跑过。

　　见状，风扬嘴角露出一抹微笑，唐宁带着一阵香风从自己身边划过时，风扬便伸手抓住唐宁的手腕，微微一用力，顺势转身，便将唐宁拉的一个踉跄，扑在自己怀里。

　　“啊……”唐宁下意识的发出一声叫喊，然后看到风扬充满炙热目光和欲望的双眼，唐宁更是羞赧的不敢直视风扬的双眼。

　　“这么晚来我房间，难不成是很在意我白天说的话？”风扬突然用玩味戏谑的口吻调侃着唐宁。

　　“你……你不是说……咱们没……没夫妻之间的正常……正常生活嘛。”唐宁轻声细语的喃喃，都快细不可闻了，还是风扬耳力惊人，这才隐约听个大概，说完这句话，唐宁的脸红的都快可以滴出血来，羞红的脸颊如天边的云霞，那一刹那的风情，美的让然心醉神迷。

　　风扬都不由得愣了愣，他也是实在没想到唐宁会说出这句话，他无法想象，对于一个单纯害羞的女孩子而言，需要多大的勇气，多浓重的爱支撑，才能对一个男人说出这样的话，也许很多男人都没有这样的勇气和脸皮对女孩子直接了当的说“我想上你”之类的话语吧。

　　突然之间，风扬有些感动，心灵也有些悸动，他对唐宁不是没有感情，这样可爱单纯又会为人着想的美女，这么长时间的接触，不可能会没有感情感觉，只是风扬一直没有完成那些事情，让他根本没有心情停下来谈情说爱，后来尤雪儿和吴华的事情加上华天的爆发感慨，让风扬发觉自己有时候真的要为自己好好活一场，放开所有束缚，不要背负什么压力和担子，尽情的去爱一场，去游戏人生。

　　风扬虽然不是什么道貌岸然的圣人，他甚至可以说是一个彻头彻尾的小人，坏人，可是他却也不想因为自己的身体欲望而去糟蹋一个女孩，尤其是一个他有心动感觉而也爱自己的女孩，更不想以为彼此的一时冲动而轻易走那最后一步。

　　风扬沉吟了片刻，突然用手抬起唐宁的小脑袋，看着那双清澈灵动的眸子，还有那让人恨不得去用力吮吸的红艳湿润的诱人红唇，真挚的说道：“我喜欢你，一直都很喜欢你，但是……。”

　　“不要说，不要说，有这句话就够了。”唐宁突然踮起脚尖，红润的嘴唇覆盖住了风扬的嘴唇，两唇紧紧对接，毫无空隙，就那样毫无杂念的热烈亲吻起来。

　　两人从生疏到娴熟，只不过是片刻的事情，亲吻是调情的最佳方式，两人渐入佳境，两舌生疏在嘴里缠绕，用力吮吸着幸福的味道。

　　风扬将唐宁抱起来，轻轻的放在床上，开始被离挑逗的高涨情欲在这个时候再次爆发高涨起来，他已经有点控制不住自己了，犹如饿虎扑羊一样撕扯掉唐宁身上的衣服。

　　两个硕大的肉球在风扬眼前蹦跶，光洁白皙的娇躯瞬间便暴露在风扬眼前，让他一瞬间都看呆了。

　　风扬自认为自己已经是此道经验丰富的高手，在正常的情感交流之后，风扬准备做最后一次温柔的插入。

　　“你会一直爱我的，对吗？”在风扬准备做最后的努力时，唐宁突然推着风扬，有些意乱情迷的看着风扬。

　　“我会一直爱你。”原本还低着脑袋寻找目的地的风扬突然抬起头，一本正经深情无比的说。

　　“那你要轻点，我听说会很痛。”

　　“不会太痛。”

　　“那你进来吧。”

　　“那我来了。”

　　“不。不对，不是那里。”

　　“啊？”

　　“笨蛋，又错了，那是拉屎的地方。”

　　“他妈的。”风扬急眼了，“你自己放进去吧。”

　　“讨厌。”

　　唐宁自己抓住风扬的宝贝儿，咬着牙小心翼翼的放了进去。

　　“啊……”在刚刚进入一半的时候，那温热湿润又有挤压的强烈感觉导致风扬的身体就一阵抖动，然后连忙拔出来。

　　唐宁狐疑的问道：“怎么了，就完事了吗？”

　　“太激动了，失误失误。”风扬身为男人的一点自尊心都被伤透了，真他妈太不争气了，平静了一下心态，“再试试。”

　　“恩。”

　　“进来了。”

　　“痛。”

　　“那我拿出去好了。”

　　“别。”


第六百零三章 办事效率

　　身为一个情感交流方面的资深专家，兼备多年来的丰富经验和娴熟的技巧，风扬感觉自己今夜实在有够发挥失常的，一夜三次，一次三下的事实研究结果让他身为男人的颜面扫地，他只能用自己多年没有得到发泄突然经历如此激情澎湃的事情总会有点失误，一切只因为太刺激的原因来聊以慰藉。

　　不过想起自己还老是调戏唐宁的一幕幕，他还是感觉有点难为情，尤其是完事后唐宁还迷茫的问“开始了吗？”，这极度伤害了风扬薄弱的自尊心，让他一度对未来的人生感到深深的绝望。

　　这一晚，澎湃有极限。

　　翌日早晨，天还微微亮，被打击的体无完肤彻夜难眠的风扬再次鼓起勇气趴在唐宁的身上，将还在沉睡中的唐宁给挑逗的浑身燥热，欲火难耐。

　　所谓一日之性在于晨，清晨是情欲比较高涨的时候，两人再次纠缠在一起，很快就渐入佳境，缠缠绵绵到天涯。

　　房间里，春光无限美好。

　　这一次风扬虽然没有一次三下这么不堪，进步非常之巨大，竟然挑战到人体极限的第十八下抽插才收工，风扬的自尊心终于找回来一点点，他觉着，再牛逼的人也都是一步一步锻炼起来的，自己能够从第一晚的三下，到几个时辰后的十八下，已经算是一种飞跃式的进步了。

　　于是带着美好的心情，澎湃的自信就起床洗漱了一番，为了避免唐宁会难为情，风扬先行离开房间，只是在走到门口时，隐约间听到房间里传来唐宁迷惑的喃喃，“云柔姐姐还说这事会很刺激很舒服，她骗我。”

　　噗通。

　　唐宁喃喃完，就听到门外传来摔跤的声音，然后迷茫的摸了摸后脑。

　　“一定是我的能量被冰封，导致某些强大到所有男人都会自卑到死的功能也被冰封了起来。”风扬只能用这样的借口来安慰自己受伤的心灵和被打击的体无完肤的尊严。

　　“华天他们回来了。”风扬还没有走到大厅，奚雨就急冲冲的走过来。

　　“一点办事效率都没有。”风扬随口说道，然后就想起自己昨晚和刚才的办事效率，一丝自卑感不禁涌上心头，像他这种只适合在童话故事里出现的传说中的限量版男人的忧伤，凡夫俗子是不会懂的。

　　来到大厅，华天、兰龙、仁义、彭帅等人都已经在大厅等候，一个个都是风尘仆仆的样子，看来这些天也是够累的。

　　大厅里除了去执行任务的一群人，罗林，小马等一群人都在大厅里候着。

　　“怎么样了？”风扬直接开门见山的问道。

　　华天道：“已经都办妥了，那些姑娘的家人都给转移到其他城市，给了他们一笔钱让他们做些小买卖养家糊口，萧廷尉也够卑鄙的，每个家庭都派了七八个人守着，那些家庭都是些普通老百姓，过的最好的也只是做些小买卖的，控制这些人不但轻松，还没有人会干涉。”

　　风扬一拍桌子，“做得好，这些天大伙儿也辛苦了，好好休息几天，接下来的事情就交给我了。”

　　说着，风扬拿出两张晶卡递给仁义哥和彭帅，道：“这些钱是犒劳弟兄们的，你们自己好好打点一下，对了，仁义哥，你还得费费心，和那些姑娘们好好沟通一下，看看什么时候可以动手。”

　　“我回来的时候已经跟她们联系上了，她们那些姑娘每天收工之后都会在不少人的看押下回到一个集体住所，那里日夜有人看守……”

　　接着，仁义哥将萧氏佣兵团的事情一五一十的跟风扬说了一番。

　　“好了，都散了吧，等我通知。”风扬撂下一句话，便独自出门了，现在华天、刘哲、兰龙这些人都回来了，大家的安全都没什么隐患了，至少就算是武神强者，他们也有时间通知自己。

　　“等等，华仔还没有回来吗？”华天忧心忡忡的问，然后下意识的看了眼尤雪儿，却见尤雪儿表面上平静如水，但是听到华仔这个名字，嘴角还是不经意的抽搐了一下。

　　“很快就会回来的，安了。”风扬回头一笑，然后看到刚刚走进大厅的唐宁，心里没来由的涌上一阵忧伤，转身快步离开了。

　　风扬有目的来到一栋普通的平房外，他环视着周围，平房周围是一片比较普通的居民房，小路边有些大树，是供人茶余饭后坐下来拉家常的场所，夏天可以乘凉，小日子倒也颇为舒适。

　　风扬飞身上树，靠着树叶树枝隐藏身形，只要他不出声，外人也不会轻易的发现他。

　　不一会儿，几个年轻人就从这栋普通的居民房中走出来，这些人风扬也都认识，是和小马一起摆摊开赌的那些托儿，一共五个人，都是二十四五岁的样子，说话走路都显得比较嚣张，这些天从风扬这里也得到不少好处。

　　风扬飞身从树上跳下来，身体还未落地，双臂就同时劈了出去，两名年轻人还没有反应过来是怎么回事，就被两掌劈中后脑勺，一下子晕了过去。

　　另外三名年轻人看到风扬都是下意识的愣住了，不待他们回过神，风扬手臂闪电般疾挥，三名年轻人几乎在同时晕倒在地上，连一点惊呼声都没有来得及发出，静悄悄的倒在地上。

　　这时候这间普通居民房里走出来两名老人，看到躺在地上的五名年轻人和站在旁边的风扬，一下子都惊呆了。

　　“进去，当什么都没看到。”风扬朝老名老人说道。

　　“孩子，你这是干什么？”老人担忧的开口问道。

　　“没事。”风扬随口应了一句，便拿出一根长绳子将五人叠在一起捆起来，然后用一个大麻袋将他们装起来，扛在肩上就带回了聚贤阁。

　　回到聚贤阁，风扬将这五人扔在地上，小马看到这五个人顿时脸色大变，呆若木鸡，张大着嘴巴，有些惊骇的看着风扬，结结巴巴的说：“扬哥，你……你这是干什么？”

　　“没事。”风扬嘴角挂着一抹意味不明的笑意。

　　聚贤阁瞬间便的寂静无比，谁也没有说话，一天相安无事也是异常安静的过去了。

　　晚上，风扬光明正大的走进唐宁的房间，正脱衣服准备睡觉的唐宁被吓得“啊”的叫了起来。

　　“嚷什么嚷，又不是没见过。”风扬不以为然的撇嘴道。

　　“你干嘛呀，大半夜的突然闯进人家的房间。”唐宁娇嗔道，连忙用衣服捂住自己傲人的两点。

　　风扬轻松的笑道：“没事，就是来进行一番深入的情感交流。”

　　“你还上瘾了？”唐宁翻着白眼，很是可爱。

　　“我觉得多加练习，我还是有无限大的发展潜力的。”风扬内心很自卑，只能用语言慰藉一下受伤的心灵，并且如果不能用实际证明自己是真的“行”，那他永远找不回身为男人的自信。

　　说着，就走过去一把搂住了唐宁的娇躯，将她抓在手里捂住两个大玉兔的衣服给甩开，强行吻了上去。

　　“唔！！”唐宁象征性挣扎了一下，渐渐的便主动回应起来，反应也越来越强烈，很快两人再次赤裸相对的躺在床上。

　　“我进去了。”

　　“恩……。啊～～。”

　　“啊……”风扬抖了抖。

　　“完事了吗？”

　　“太激动了，失误，没准备好，我感觉我的心态还是调整的不够好，太容易激动。”

　　“没事，我习惯了。”

　　风扬顿时泪流满面，“我是真的太紧张激动了，都是因为越来越爱你，所以跟你在床上，就会特别亢奋。”

　　“恩，我知道，你是太累了，一定会慢慢好起来的。”唐宁柔情似水的看着风扬，眼神有点意乱情迷，显然也是有点欲求不满，事实上也是，被挑逗的不上不下，风扬却三下五除二就交差了，谁也受不了。

　　“再来。”

　　这一夜，又是澎湃有极限的一夜，又是风扬静坐在黑暗的连月光都没有顾及到的黑暗角落独自垂泪，彻夜不眠。

　　翌日早晨，风扬又试了一次，这次又有了长远的进步，已经挑战到拱了二十八次还没有交差，第三十次终于支撑不住缴械投降了，唐宁又被挑逗的不上不下，用一种幽怨的眼神盯着风扬，让风扬的眼神里都充满了忧郁。

　　正午时，风扬等人正在吃饭，聚贤阁突然进来两人，尤雪儿霍然站起身来，但是看到进来的两人，然后又平静的坐了下来。

　　风扬走到门口迎着吴华和杨雪，“回来了。”

　　“去其他城市散了散心。”吴华道。

　　“你的心散给多少姑娘了，你大爷的，太猥琐了，太淫荡了。”罗林走过来，朝吴华一阵挤眉弄眼。

　　吴华淡淡的瞥了罗林一眼，奇异的没有和罗林大干三百回合。

　　“怎么了，受大刺激了？”罗林的耍宝没有得到回应，也让他挺尴尬的。

　　吴华还是不理会，只是回头看了杨雪一眼，道：“雪儿，谢谢你。”

　　正心不在焉的尤雪儿听到这句话，脸上露出一抹掩饰不住的惊讶和喜悦，抬起头看过去，却见吴华的目光一直看着那名无论是姿色还是气质都在自己之上的女孩，尤雪儿脸上的惊讶和喜悦瞬间便被哀伤凄凉取而代之，然后渐渐归于平静，只是她心中的痛，心中的伤，没人会理解，他……已经给予别人如此暧昧的称呼了，我的等待还有何意义，呵呵，真是天意弄人。

　　“没事，和你在一起的这些天我很开心。”杨雪的声音动听无比，清澈、灵动、这种独特的声音仿佛具备某种魔力，在任何吵杂的声音中，都能让人听得异常清晰。

　　“那进来坐坐吧。”吴华道。

　　“不了，我也要回去看望一下父母，等有机会邀请你来我家坐吧。”杨雪眼如月牙，笑容璀璨如花。

　　听杨雪这么说，吴华脸上也是美滋滋，连连点头道：“好，那你先回去休息吧。”

　　“哐当”一声，众人回头看去，只见尤雪儿手中的碗筷掉在地上摔的粉碎，脸色苍白的毫无血色，娇躯摇摇欲坠，好似随时可能跌到一下，旁边的云柔和柳曼连忙搀扶脸色苍白的尤雪儿，用怨恨的眼神瞪着吴华。

　　尤雪儿眼神中满是悲戚的眼神，那是一种让人心碎的凄凉，独自一人朝后堂走去，有些形只影单的落寞。

　　“你真不是人。”云柔和柳曼对吴华大骂了一声，便也朝后堂走去。

　　风扬目光一直紧盯着杨雪，杨雪脸上带着一抹灿烂嫣然的笑容，风扬便也朝她露出一抹笑容。

　　“你累不累？”风扬像似在关心杨雪一样，让唐宁一瞬间就提高了警惕心，用侦探的眼神看看风扬，又看看杨雪。

　　吴华这时候也以怪异的眼神看着风扬，下意识的往杨雪身边一站，好像再向风扬说明什么一样。

　　“还行。”杨雪笑容满面的看看风扬，然后又看看吴华。

　　“那就行。”风扬随口说了一句，也就没有再说话，径自走出了聚贤阁的大门。

　　这一天又是很快过去，风扬来到买下来的那栋小别院中，然后将离殇愁断四人打晕，再次蒙上他们的脑袋，将他们带到郑安城的城门口，便将他们弄醒。

　　“走吧，最好别再出现了，否则下次我一定会宰了你们。”风扬很平淡的说道。

　　离殇愁断都愣了愣，他们都知道风扬的性格，这个年轻人越是平淡，表现的越是平静，说明他越愤怒，杀气越重，那是一种内敛的杀意，更让人胆寒。

　　离殇愁断没有叫嚣什么，便相继隐没在黑夜中，瞬间消失的连风扬都感应不到他们的气息。


第六百零四章 一次性解决

　　放掉离殇愁断四人之后，风扬便原路返回了聚贤阁。

　　风扬又迫不及待的来到唐宁的房间，刚刚推开门，风扬就被房间内的情况给吓了一跳。

　　尤雪儿、云柔、柳曼、奚雨、唐宁、晗蕾等所有女孩子都在这个房间里，大伙儿都在安慰尤雪儿，没想到风扬会突然闯进来，一个个都狐疑的看着风扬，又有些异样的看着唐宁，让唐宁羞愤的想找个地洞钻进去。

　　风扬哥是谁，那是每一次澎湃都会有巨大进步的神人，这种场面岂能唬得住他，只见扬哥走进房间就踉踉跄跄的走了几步，身体摇摇晃晃，扶住门，眼神迷糊，“你……你们……在……在……我……我房间……干……干什么……嗝。”说着，还打了一个有声有色的酒嗝。

　　然后傻兮兮的指着对面的一群女孩子，“一个。两个、三个、四个……三个、一个、五个……。好多啊。”

　　“你神经病啊，没事喝这么醉。”云柔骂道：“你房间在隔壁。”

　　“放屁，这……这就。就是我。房间，你们……。”风扬扶着门，摇头晃脑的，说话时那神情，那结巴的频率，都和真的烂醉没有任何区别，演技可谓是大师级别的。

　　“妈……妈的，为什……什么总是。有这么……这么多不……不顺心，连房间……房间都。都要抢。”风扬一边叫骂，一边摇摇晃晃的走出了房间，仿佛心里充满了怨念一样。

　　房间里的几个姑娘都不禁被风扬的话弄的一阵忧伤和同情。

　　看着摇摇晃晃走出房间的风扬落寞的背影，晗蕾眼泪流出来了，云柔也有些伤感的说道：“扬哥真的太累了，一直背负着那么大的压力，他外表那么坚强，总是让我们看到他无懈可击的一面，可是在无助的时候却只能用酒来麻醉自己，哎，有时候真觉得他这种男人，就需要很多女人才能温暖他，才能给他安全感。”

　　柳曼也点头，“是啊，认识他这么久了，他就一直背负着那么多我们不知道的东西，在外人面前那么心狠手辣，那么冷血，可是在夜深人静的时候，也只能静静的喝酒，靠酒来发泄自己内心的压抑，以后我们一定要对扬哥好一点，刚才你们真是太过分了，为什么要那么说他，我们应该过去把他扶过来，让他好好睡一觉的，现在想想，都觉得好残忍。”

　　几个女孩纷纷发表了一下对风扬的同情和不忍，又对自己做了一番深刻的检讨，只有唐宁一直沉默不语，心里又是羞恼，又是好笑。

　　奚雨也没有说话，只是平静的看着门口，然后又别有深意的看了一眼偷着乐的唐宁，心里没来由的一阵疼痛。

　　风扬走到自己房间，连忙将门关起来，重重的呼出一口气，“还好哥的智商和反应是常人无法理解的，要不然刚才就糗大了。”

　　这事也让风扬总结出一个道理，演技有时候比武力更重要。

　　躺在床上辗转反侧，一直都无法入睡，脑海里都是唐宁赤裸的娇躯，还有那两个需要用两个巴掌才能覆盖的大白玉兔，风扬就有点心潮澎湃，浑身燥热，然后又想到自己“办事的效率”，心头不禁涌上一丝心酸。

　　一直等到凌晨，然后才听到隔壁房间传来一阵吵杂的脚步声，显然是那些女孩子都离开了，风扬哥一直都是个小心驶得万年船的谨慎份子，又等了片刻，没有再听到脚步声，这才蹑手蹑脚的拉开房门，探头看了看，没有人影。

　　突然间，风扬觉得有些不妥，我操，我是老大啊，要是被人发现这么鬼鬼祟祟的，成何体统，而且这也不符合我的风格啊，哎，看来做贼真的会心虚。

　　来到门口，风扬还不忘用元魂力探测一下，发现里面只有一道气息，这才堂而皇之的推门走了进去。

　　唐宁刚刚洗漱好，正打算去睡觉，见风扬突然推门走了进来，不由得翻了翻白眼，“你不会吧你。”

　　“什么不会吧，你是我媳妇，我来媳妇房间里交流情感。”风扬一本正经的，然后就猴急的关上门，一下子把自己脱的精光。

　　唐宁无奈，虽然连续几个晚上被挑逗的不上不下，很难受，但是为了满足风扬，她情愿自己受点小折磨。

　　然后便开始迎合风扬。

　　不得不说，唐宁真可谓是一个尤物，皮肤白皙娇嫩，柔软无骨，又有一对让任何男人都爱不释手的伟岸双峰，而且在床上的呻吟声异常的诱人，也或许是应了一句话，白天越文静越单纯的女孩，在床上就越奔放，不过这种奔放也仅限于对自己心爱的男人。

　　风扬缴械投降后，唐宁欲求不满，温柔的看着风扬，说道：“咱们明儿找胡蝶姐姐看看吧，这样下去不行的。”

　　“再试试。”

　　“好吧。”

　　这一夜，依旧澎湃有极限。

　　第二天早上又是一样的步骤，一样的结果。

　　风扬最终鼓起勇气，感觉真的要找胡蝶帮忙诊治一下了。

　　不过白天还有些事，风扬也没顾得上，走出唐宁的房间，便召集了所有人到大厅。

　　仁义哥、彭帅、华天、罗林等所有人都齐聚一堂，等待风扬的号令。

　　“仁义哥，姑娘们那边怎么样了？”风扬问道。

　　仁义道：“一切都安排妥当，她们都做好了准备，随时可以行动。”

　　“很好，仁义哥，彭哥，小马，你们来一下。”风扬将仁义和彭帅以及小马带进房间里，然后很快几人就又出来了。

　　罗林好奇的悄悄问仁义和彭帅风扬到底说了什么，仁义哥和彭帅也只是笑着说：“等下就知道了。”

　　罗林又走到小马身边，挤眉弄眼的谄笑道：“小马哥……”

　　小马连忙摆手，“把哥去掉，听到这个称呼从你嘴里飘出来，我慎得慌。”

　　“慌你大爷，说不说？”罗林怒了。

　　“不说，除非叫你媳妇施展美人计。”

　　“我去你大爷，竟然打我媳妇注意，我怎么说你老是色迷迷的盯着我媳妇看，我还以为你是站在艺术的高度欣赏美，所以一直没跟你急，没想到你是图谋不轨，老子今天和你拼了，纳命根子来。”云柔一直是罗林的逆鳞，说着就朝小马扑了过去，小马哪里是罗林的对手，三下五除二就被好一顿收拾，被罗林骑在身下，“你说不说。”

　　“宁死不屈。”小马咬紧牙关。

　　“双手成爪，斜上六十五度，用力抓。”刘哲在旁边给小马制定作战计划。

　　小马按照刘哲的指示，双手瞬间抓住了罗林的两个乳头，然后用力扯。

　　“嗷……嗷……松手。”罗林凄厉的惨叫声响遍整个聚贤阁，气氛很是轻松和谐，看着罗林骑在小马背上，单手抠住小马两鼻孔往上使劲扯，小马则反手抓住罗林乳头用力揪，两人不断发出嗷嗷的惨叫，所有人都不由得哄堂大笑起来，心情都渐渐愉快起来。

　　两人玩闹了一会儿，才被众人分开，经过这事，小马也真的怕了，不敢再拿云柔来开玩笑，这玩笑开着开着，会开出人命的。

　　又详细商讨了一下，然后便各自行动起来，风扬、唐宁、小马、刘哲以及几个女孩子，并且带着十几个人就分成几批赶往萧廷尉强行抓来的那批姑娘所住的地方。

　　按照仁义哥收到的消息，那批被强行抓来的姑娘都在睡觉，是另外一批姑娘在豪门会所开工。

　　风扬和唐宁以及云柔三人最先来到那些姑娘居住的地方，和豪门会所只相距一条街，这点距离对于修炼者而言，根本就算不上是距离。

　　随后小马、刘哲等人也相继带着人赶过来会合。

　　看着一共二十人站在自己身边，风扬道：“到齐了就开始吧，速度要快，刘哲，你带人去把看守的人都干掉，小马，你带人去找那些姑娘，然后带出来。”

　　“那你干嘛？”所有人一瞬间都看着风扬。

　　“我能力最大，任务最然也是最终的。”风扬一副任重道远的姿态说道：“我负责给你们把风，去吧。”

　　“把你大爷。”所有人异口同声。

　　“快点快点，一会儿人把人惊动了。”风扬催促。

　　“无耻。”又是异口同声。

　　骂归骂，几人还是按照风扬的意思去办了。

　　风扬没有真的就在这里把风，而是跟着走进这个宅院。

　　宅院里的人也真不少，起码有上百个，起初都三五成群的在玩闹，看到突如其来的二十人，一个个都站起来聚到一起，大声嚷道：“什么人？”

　　“操，聚贤阁的人，干他娘的。”有人认出打头的刘哲，上百人扬起兵器就朝刘哲她们二十来人冲了过去。

　　刘哲还没有上手，一道清风已经刮起他的发丝，然后就看到一道颀长的蓝色身影矗立在身前，一腿扫飞了两人，风扬大声道：“速战速决，干他们娘的。”

　　“干。”刘哲瞬间也上手了，施展出地土御灵珠的防御气罩，冲进人群中猛然收缩防御气罩然后又猛地膨胀，直接在自己身体周边一丈范围内弹出了一个空白位置。

　　唐宁也动手了，土元素的她又是一品武仙，战斗力虽然不足，但是防御力绝对堪比金刚，这些人的攻击打在唐宁身上连铠甲都打不破，唐宁很彪悍的硬抗攻击，一道地裂刺在手，快速挥舞，便划伤了好几人。

　　风扬的无属性能量还没有解封，但是以他的肉体强度和力量，对付这些人绰绰有余了，身形矫健，快如鬼魅幽灵，变幻万千，那些人连风扬的衣襟都沾不着，便被风扬打飞了。

　　不过这些人也都不是酒囊饭袋，对付风扬带来的十几个弟兄，却有点得心应手，一棍子打在一名聚贤阁的弟兄脑袋上，直接将那名弟兄给抡到在地上。

　　紧接着一人手持大刀就朝被抡到在地上的弟兄砍去，柳曼快速过去，双手蕴含着水元素元力直接夹住那柄劈砍下来的大刀，让那大刀就停在那名弟兄的脸上一寸的位置，吓的够呛。

　　柳曼双臂猛然朝一侧挥去，然后那名手持大刀的年轻人便被带的朝一旁摔了出去。

　　柳曼伸手拽起被抡到在地上的那名弟兄，然后一道水元素元力覆盖在他的脑袋上，便将他的伤势给治愈了。

　　“华嫂，谢了。”那年轻人感激的说道，还不忘调侃一下柳曼。

　　“去你的，小心点。”柳曼心里有些小甜蜜，一拍那年轻人的肩头，就再次冲到一名受伤的弟兄身旁，紧急治疗。

　　风扬一拳扬出去，打在一名青年的左脸，那人登时想右边侧飞出去，张大的嘴巴挥洒着口水和血水，牙齿掉落了好几颗。

　　这时候，一柄大刀朝风扬脑袋上劈砍下来，风扬脚步一腿，身体一侧，那柄大刀便擦着他的胸口挥下，风扬右手迅猛抓住挥刀的那名年轻人的手臂，然后奋力一扭。

　　只听骨骼被扭断的“咔嚓”声伴随着一人撕心裂肺的惨叫声，“草你娘的。”风扬一腿朝冲过来的另外一人踹了过去，然后踹出去的右腿顺势狠狠的鞭在刚才想砍自己的那人脑袋上，还被扭着手臂的那人被一腿直接砸翻在地上，手臂三百六十度扭转，完全脱臼，痛的他当时就晕了过去，紧随着风扬一腿朝被砸到在地上的年轻人踹过去。

　　那男青年的身体被踹的横飞出去，砸翻了不少人。

　　虽然在床上，风扬有些低调，但是在战斗方面，还是异常生猛的，这也是能给风扬带来一些慰藉的地方，让他对生活还有信心。

　　风扬一直是个讲究办事效率的人，在床上那点事也是相当有效率，一百多人在他们的手里，那不叫个事，就跟解决小鱼小虾一样，虽然也有些人受点小伤，但是柳曼这个全职医生可不是吃干饭的。

　　“去把人带出来。”风扬对刘哲等人说道。

　　刘哲以及十几名弟兄都朝各个房间奔去，云柔、柳曼、唐宁几个女孩子则留在风扬身边。

　　那十几个房间以及大厅的门被推开二十人就走了进去，那些姑娘当先带着恐惧和惊骇的神色飞奔了出来，然后走进去的那些人也纷纷从各个房间退了出来，一个个都又惊骇又无奈的回头看着风扬，不敢轻举妄动。

　　当所有人退出来时，只见十几二十个房间里以及大厅里呼啦一下冲出来一大群人，每一个房间都有两三百个，估计刚才把房间都给挤满了，大厅里更多，一下子最少有五六百个，全部加起来，到底有多少也算不清，只是感觉密密麻麻的，周围都是人，水泄不通。

　　大门口也被堵满了，整栋宅院周围都围满了人，恐怕萧廷尉和滕雄的人都来了大半，打算将风扬和聚贤阁一次性打垮。


第六百零五章 还没到最后

　　萧廷尉和滕雄从人群中走出来，环视着周围密密麻麻水泄不通的人群，听着周围鼎沸的喊打喊杀声，他们心里激情澎湃，战意盎然。

　　最让风扬注意的不是萧廷尉和滕雄，而是他们身边的三名脸带面具的人，虽然现在无属性能量被冰封起来，但是元魂力却没有冰封起来，他能感觉到对方身上有股极强的气息。

　　“哟，请了几个强大的外援啊？”风扬故意阴阳怪气的调侃嘲讽。

　　“趁你失去实力的时候，自然得加紧干掉你。”萧廷尉笑容可掬的看着风扬，现在是大势所趋，他可以花点时间看看风扬的反应。

　　当然，要在风扬脸上看到害怕或者屈服的表情，那他这辈子都不太可能实现这个美好的夙愿。

　　风扬笑了笑，道：“你倒是坦诚。”

　　“对一个将死之人，我向来都是很坦诚的。”萧廷尉越发的得意，指着风扬几人，道：“今天你们都得死，可惜的就是来的人太少了，还少了几个，不过也没关系，只要杀了你，其他人也成不了气候。”

　　“你还是这么自大。”风扬不屑的摇了摇头。

　　滕雄冷笑道：“现在还表现的这么淡定是干嘛呢，我知道你现在肯定很想知道我们为什么每次都会有所准备吧，不过你放心，我不会告诉你的，我会让你带着这个疑问死不瞑目。”

　　“你们的这些小伎俩我还真没兴趣。”风扬径直拿出一坛酒就喝了一口，丝毫都不为现在的形势所担心。

　　这时候，萧廷尉的弟弟萧廷轩走到风扬身边，一巴掌将风扬手里的酒坛子拍掉，啪啦一声，酒坛子碎裂，酒水飞溅，萧廷轩怒斥道：“装你妈的B呢，在老子面前，你个王八犊子横什么横？”

　　风扬刚想上手，却突然见四道身影从透明到实体，就出现在云柔、柳曼、唐宁、采儿四名女孩身边，四柄飞刀同时搁在她们脖子上。

　　“你动一下试试。”萧廷轩一拳带着雄浑的元力，犹如一个火拳般狠狠的轰击在风扬肚子上。

　　风扬被这一拳震的向后滑退了一丈，还好他下盘稳健，这才没有跌倒，只是体内的剧痛让风扬有种说不出来的难受感觉。

　　风扬稳住身体，看着再次出现的离殇愁断，有点后悔，后悔没有直接将她们四人干掉，对他们仁慈了，报应马上就来了。

　　“你再狂一个给老子看啊。”萧廷轩一个箭步飞窜到风扬身边，快速两拳打在风扬脸颊上，将风扬打的一个踉跄，嘴角渗出血迹。

　　“待会儿你会死的很惨。”风扬将嘴角的血渍抹去，阴沉的盯着萧廷轩。

　　“小王八犊子，还敢吓唬老子。”萧廷轩上去就是两腿将风扬踹到在地上，风扬脸色一下子都痛的铁青，紧接着又是一腿压下去，风扬张口喷出一口鲜血。

　　看到风扬被打都不敢还手，萧廷尉心里也是一阵快感，他得意的笑道：“风扬，你个人实力很强，不过你风头太盛，容易招人嫉妒，你的一举一动都在我的掌握之中，就连你今天来这里有什么部署我都知道的一清二楚，吃掉你是大势所趋。”

　　“就你们还想来抢姑娘破坏豪门会所的生意，我们可等你大半天了。”滕雄笑道。

　　滕雄和萧廷尉，一个有勇无谋，一个有勇有谋，滕雄战斗起来是一个好手，但是抡起心智心机，萧廷尉胜过滕雄太多了，而且战斗力也在滕雄之上，这也注定了凌风门要一直屈居于萧氏佣兵团之下。

　　被萧廷轩暴打一顿的风扬也很是难受，他身体强度再强悍，在没有无属性能量强化的前提下，也经不住这样的伤害，此时嘴角满是血渍，身体也被打裂了好几处，他站起身来，伤口受到剧烈的挤压，鲜血不断涌出，他冷然说道：“你们要杀的人是我，和她们没有关系，放她们走。”

　　“在这条路上走，就没有谁是无辜的，谁是十恶不赦的，我不是傻子，留她们的命以后来找我报仇吗？”萧廷尉嘲讽的看着风扬，道：“这里只有刘哲一个人可以走。”

　　风扬恶向胆边生，怒喝道：“你最好别逼我，否则你也没好果子吃。”

　　“呵呵，我还真想看看你还能耍什么花样。”萧廷尉气定神闲的站在风扬面前，丝毫不怕风扬会突然出手袭击他，毕竟控制了四名女孩，他知道风扬不敢动手。

　　“我老早就说过，看谁能笑到最后，你不信，偏要和我作对，这种结果是你们自找的，年轻人有点实力别那么张狂，别以为这个世界为你独尊了。”萧廷尉继续以一副过来人的姿态教训着风扬，算是给风扬临死前上一课，也是一种变相的羞辱和得瑟吧。

　　“这还没到最后呢。”风扬突然站起身来，虽然浑身上下散架了一般的剧痛，但是却依旧站的笔挺。

　　“扬哥，办妥了。”这时，突然一道沉猛有力带着震慑魂魄的声音透过喧哗的叫嚷声传入到所有人耳朵中，震的周围数千名打手都是气血翻涌，头脑发晕，萧廷尉等人的心神也是巨震，出现瞬间的呆滞。

　　回过神来每个人都下意识的循声看去，赫然看到空中数道身影凌空飞来，说话的赫然是罗林，以音波功发出的声音。

　　而风扬却没有受到任何影响，趁着所有人心神都震荡之际，风扬施展出幻空蹑影，瞬间移动到离的身边，猛然探住离手持匕首抵着唐宁的手臂，奋力一扯，然后一个旋身，从离的身后揽着她，控制离的手臂，匕首抵着她自己的咽喉。

　　而在同一时间，殇、愁两人的身体也陡然被一股藤蔓捆缚起来，其手臂被藤蔓环绕，并且手臂不受控制的被拽开，自己的手臂拿着匕首抵着自己的咽喉，此情此景让所有人都有些惊愕和不敢置信，都以为他们疯了，怎么会自己拿着匕首抵着自己的要害，然后看到那些藤蔓，眼力好的人才反应过来，肯定是那些藤蔓控制了他们的身体。

　　这种结果自然是拥有青木控灵珠的烙媚儿造成的，只是烙媚儿隐藏在人群中，现场又比较混乱，根本就没人会注意到她，待她施展青木控灵珠的时候，很多人都发现了她的异常，但是刘哲已经当先跑到她的身边，施展出地土御灵珠的防御气罩猛然一弹，将周身两丈范围内的人都给震飞了出去，保持了一个绝对安全的空地。

　　“放开她。”控制着离的风扬转头看向断，断还用匕首抵着云柔的咽喉。

　　“不能放。”萧廷尉也有些适应不了如此突兀的变化。

　　断看向离、殇、愁三人，有些错愕，又有些惊骇，在犹豫之际，然后陡然发现风扬的手臂再次发力，抓着离的手臂，导致离手中的匕首已经刺破了她自己咽喉处的皮肤，鲜血渗了出来。

　　“放还是不放？你自己决定。”风扬声音依旧冷漠的没有丝毫色彩，刚才的羞辱都是因为四个女孩被离殇愁断控制才导致的，现在一肚子怒火都要喷发出来，风扬手臂又再次发力，匕首已然刺入了离的咽喉，只要再刺进一些，离没有活命的可能。

　　“慢着。”断急忙大叫一声，然后扔掉匕首，将云柔推开，无奈的摊了摊手。

　　然而在云柔被推的往地上摔下去时，一道身影已然快速出现在云柔身边，及时拦住云柔。

　　不等云柔说话，罗林已经一个箭步冲到断的身边，扬起一拳便狠狠的打在断的脸上，“操你大爷，敢搂着我媳妇，敢威胁我媳妇，我草你妈。”说着，又是一拳打过去，将断打的向后踉跄了好几步，嘴角流出鲜血。

　　“干你娘的蛋。”罗林愤怒的破口大骂，冲上去一记旋风腿鞭在断的脑袋上。

　　断的身体在空中打着旋儿飞了一丈远，然后重重的摔在地上，头脑一阵晕眩。

　　躺在地上头脑晕眩的断还没有缓过神来，视线中便出现一道身影凌空飞跃，然后重重的砸了下来。

　　“噗。”罗林的右腿如战斧一般劈在断的肚子上，断的身体下意识的向上一翘，眼球暴凸，脸色由白变红，严重充血，痛苦的张大的嘴巴喷洒出一口血雾，呜咽着，却喊不出任何声音。

　　“住手。”离也慌了，奋力挣扎，却根本无法挣脱风扬的控制，看着断的惨状，又怕又怒，这也是她杀手生涯的第一次害怕，如同站在那个男人身边一样，发自内心的恐惧。

　　离殇愁断是结拜过，四人从小就在一起，立志要成为名震大陆的金牌杀手，现在离目标越来越近了，杀了很多人，被很多人认识。

　　殇、愁也极力挣扎起来，可是被青木控灵珠捆缚着，他们越挣扎，便被捆的越紧，而且动用元力，却发现被跳动的元力都会被捆缚着自己身体的藤蔓给吸收掉，导致他们都不敢动用元力，以免被吸干。

　　风扬将脑袋搁在离的肩头上，嘴巴对着离的耳朵，舔了舔舌头，犹如一个疯子般笑道：“我警告过你们吧，让你们别再出现在我面前，你们为什么不听呢，为什么就是要逼我呢。”

　　“我们保证，绝对不会有下次了。”离虽然看不到风扬的表情，但是耳旁的寒气和那充满杀气的语气中，她能感觉到风扬已经动了杀念。

　　风扬看了看被青木控灵珠捆缚着的殇和愁以及被罗林一腿压在地上的断，嘴角划出一抹邪笑，用一种充满和善温柔的声音说道：“一个人是没有那么多机会的，错了就是错了，不可以重来。”

　　离突然长叹了一口气，道：“风扬，你始终还是没能逃脱主人的掌控。”

　　“你什么意思？”风扬心脏猛烈抽搐，手臂微微颤抖，让离雪白的脖颈处被拉出一道血痕。

　　离突然绽放出一抹浅笑，在一个常年都保持着冷漠如冰神态的女人脸上突然看到一道嫣然笑容，仿佛将那万年难以融化的冰都化开了，她笑着道：“如果你不坚持要杀我，那主人或许还真不知道你下一步会怎么做，可是你这么坚持，主人说了，如果这次失手，你坚持要杀掉我们，就让我们带你去救金平福，我问过主人，为什么那么确定风扬一定会杀掉我们，主人只是笑笑，你说，主人是不是无所不能，料事如神。”

　　“他既然这样神通广大，为什么不来直接干掉玩，这样很好玩吗？是想显示自己的聪明才智吗？”风扬暴喝道。

　　“谁也猜不透主人的心思，不过他不会杀你。”

　　“我会杀了他。”风扬一字一句的在离耳边说道。

　　“等你见到他，或许就会改变主意。”

　　风扬松开离，漠然的盯着她，“滚。”

　　离没有在意，殇、愁、断三人也相继被松开，三人跑到断的身边，搀起断便凌空飞度离去。

　　“很好，这一下都来齐了，也省得我们以后费心去找。”萧廷尉拍了拍手掌，刚才他也只顾着看戏，虽然半天没搞懂，现在离殇愁断离开，也是他收网的时候了。

　　然而就在这时，萧廷尉、萧廷轩、滕雄等众多人相继感应到通讯玉笺有消息传来，萧廷尉查探了一下，脸色顿时大变，看向面带微笑的风扬，发现风扬还鄙夷的撇了撇嘴。

　　滕雄的脸色也变得极其难看，指着风扬，却不知道说什么。


第六百零六章 差距

　　萧廷尉、滕雄等人的脸色都变得越来越难看。

　　“真是好手段，趁我们的人手都召集到这边，竟然无耻的去抓我们家人，烧我们的店铺。”萧廷尉朝风扬竖起大拇指，神色越来越阴沉森冷，“真是好手段。”说着，萧廷尉落在小马的身上，杀气凛然，“小马，我竟然给我传递假消息，和聚贤阁一起谋害我，我看你是不想要你一家老小的命了。”

　　小马一脸的无所谓，笑道：“萧廷尉，到现在明白过来已经太晚了，这明摆着就是要将你们一网打尽，你以为你机关算尽，其实一直都是扬哥在将计就计。”顿了顿，小马又道：“你也别拿我一家老小来威胁我，现在我的家人早就被转移了，眼睛瞪那么大干什么，不信？”

　　“你什么时候投靠他的？”萧廷尉看着小马，又指着风扬。

　　小马嘴角扬起一道鄙夷的笑意，“萧廷尉，你白瞎了一双狗眼，其实扬哥早就知道我是你安排在他身边的人，从我偷偷将聚贤休闲中心的详细构造告诉你的时候，他就怀疑了，而在豪门会所赌场的事，也让扬哥确定我就是你安排的人，不过他没有对我怎么样，离开赌场还给我一笔钱，说真的，你和风扬的差距真的不是一点两点，他真心待人，用他的人格魅力征服人，他可以留住人心，而你只是用威胁强迫的手段留住人。”

　　“你安排人控制我一家老小，不过扬哥已经将那些人都抓起来了，而且就在刚才，他已经派人将我一家老小都转移到安全的地方，你说，是跟着你这种老大有前途，还是跟着扬哥有前途？”小马笑着说，其实尽早风扬将小马、仁义、彭帅三人叫进房间，就是说这个事，他让仁义亲自带人将小马一家老小都转移，把小马感动的当场就给风扬跪下了。

　　明知道自己是萧廷尉派来的奸细，却一直当不知道，还暗中将自己一家老小给救了，这种气魄让小马感动的同时又很钦佩，是死心塌地的要跟着风扬了。

　　小马心里也是颇为愤怒，干脆说到底，“我故意和你合作，将扬哥会带着聚贤阁所有人来抢那些小姑娘的事情告诉你，让你提前准备，没想到你还真是急功近利，真的把所有精锐都给调动过来想一网打尽，这正好让仁义和彭帅的行动更加便利，他们带着人，很轻松的杀进你们家控制了你们的亲人，烧了你们所有店铺，怎么样，这次就算你们还能活着，也是元气大伤，没有翻身的资本了吧。”

　　人生如棋，一步错步步错，最终满盘皆输。

　　萧廷尉脸上的阴冷之色逐渐消退，似乎突然之间做出了一个抉择，笑着道：“很精彩的手段，不过你们似乎小瞧了我萧廷尉，以为抓住我的亲人就能够威胁到我吗？呵呵，我知道即使我认输退出郑安城的舞台，你们也不会放我一条生路，既然如此，那我何必给你们做出一副低声下气的求饶姿态，人生在世，要么就是拼出一番天地，要么就是战死沙场，就算死，我也要拉几个垫背的。”顿了顿，萧廷尉看着身边的三名蒙面人，冷笑道：“何况今天鹿死谁手，还真说不定。”

　　这时候，空中再出飞来一大片人影，待来人过来时，所有人都惊骇起来。

　　“聚贤阁的人也来了……”

　　不单单是郑安城的聚贤阁，连周围东城、西城、南城、北城的仲裁教会都赶了过来，每个城市出动的人不多，但各个都是精锐。

　　绝情剑吕逸给了风扬这么一个牛叉的身份，他不可能不拿出来装逼的。

　　虽然仅仅只是上百名，但是其阵容之豪华之强大，绝对是让在场所有人都倒吸一口凉气的，四大城市的教头都是武神，四大城市的至尊级教头也是武神，其他的教头都是五品武仙或六品武仙，剩下的制裁组头头、猎人头头都是一等一的高手，这样的阵容放在郑安城这么一个小城市，绝对是震撼的。

　　风扬环视着周围数千人的阵仗，大声道：“一个连自己的亲人死活都不管不顾的人，你们还愿意死心塌地的跟着他，为他卖命？”

　　“他连亲人的性命都不在乎，会在乎你们的命，哪天他们把你们干掉，也不会皱一下眉头，大家都是出来混口饭吃，没必要拼的你死我活，我风扬在这里放下话，只要你们放下武器退出这场争斗，我可以既往不咎，以后你们要是想要一个发展，大可以来我聚贤阁，聚贤阁的待遇你们肯定也是有所耳闻的，走这条路就是求财，没必要拼命，大家说不说。”

　　“现在的形势大家也都看到了，萧廷尉和滕雄已经是强弩之末，没几下好蹦跶了，跟着他只有死路一条，识时务者为俊杰，现在选好队伍，不但可以免去血光之灾，还能有更好的前途。”

　　“放你娘的屁，你以为你今天就能干掉老子吗？”滕雄大声喝道。

　　风扬只是轻描淡写的看了看滕雄，没有去理会他，又道：“难道你们真的要为了连自己亲人的生死都可以置之不理的老大得罪众多仲裁教会吗？说句有点狂妄的话，我是仲裁教会总教的至尊级教头，你们今天要是选错了队伍，就算保住了一名，日后在大陆也没有立足之地，你们应该知道仲裁教会的能量。”

　　“你吓唬谁呢，小王八犊子，老子还就不相信你敢当着仲裁教会这么多教主的面杀人。”萧廷轩一如既往的嚣张跋扈，不可一世。

　　风扬陡然转头盯着萧廷轩，在萧廷轩最后一个字说出口之际，风扬已然冲到萧廷轩身边，扬起拳头便狠狠打了过去，没有无属性能量的加持，但是他的肉体力量便具备三品武神的杀伤力。

　　这一拳又快又猛，空气产生一阵剧烈的动荡，气爆声惊醒了所有人。

　　萧廷轩受这一拳，身体猛然翻倒在地上，根本就没有反应过来是怎么回事。

　　“你个老鳖，刚才打的很爽是不是？你不说话老子差点还忽略了你这么一个小角色。”风扬愤怒的说着，猛地拽起萧廷轩的身体，又是一拳打在萧廷轩的脸上，萧廷轩脑袋猛地一摇，差点将脖子给扭断，侧着脑袋摔倒在地上，半边脸被打的血肉模糊，严重扭曲变形。

　　“敢打老子，你个老鳖敢打老子。”风扬一边愤怒的咆哮，一边狠狠的朝地上的萧廷轩猛踹，将他大腿硬生生猜扁，骨肉完全碎裂，俯下身一拳打下去，将他的整个脑袋给砸的凹陷进去，地面也被震的碎裂。

　　萧廷轩没有任何反手的余力，被风扬给打死了。

　　风扬起身，在萧廷轩的身上擦拭了一下拳头上血肉，指头之间还夹着些许肉丝，让人看的心惊胆战，毛骨悚然。

　　风扬若无其事的站起身来，甩了甩因为暴打萧廷轩给弄乱的头发，然后朝空中的那些教头，教主们说道：“下来收尸了，刚才这个人袭击总教至尊级教头，被我自卫给杀了。”

　　空中的那些教头、教主们也都一个个看的胆战心惊，武仙强者被肉拳硬生生给打死了，没有动人任何能量，完全是肉体力量，这给任何人都可谓是一种震撼的冲击。

　　郑安城仲裁教会女教主朝几个制裁者挥了挥手，那些制裁者便飞身下去，将被打死的萧廷轩给掳走了。

　　风扬再次环视着周围的人，道：“我再说一次，现在弃暗投明还来得及，再过一会儿，就没机会了。”

　　刚才萧廷尉的做法确实让很多人不满，风扬的话起到推波助澜的作用，但是刚才将萧廷轩给暴打致死还让仲裁教会的人收尸的情况却让所有人都有了决定，陆陆续续的有人开始退场，起初只是围在最后面的人悄然离开。

　　这种事情就怕有人带头，要是没人带头，或许很多人还会怕被人嘲笑什么的硬撑下去，现在有人带头离开，便也有了五十步和一百步的情况，渐渐的，里面的人也动摇了，开始往外面退，不再参与这些事情。

　　毕竟这些人也都是混口饭吃，拿点小钱过日子，不是萧氏佣兵团和凌风门内部的成员，哪里给钱他们就往那边跑，不可能来为了一口气把自己的命给搭上。

　　最终几千人的队伍退的只剩下萧氏佣兵团和凌风门两百多名内部成员，这些人也都是两大帮会的精锐，不过和仲裁教会比起来，这些精锐就如同豆腐渣，在风扬、华天、罗林、兰龙这些人面前，连豆腐渣都不如。

　　“把这些不法分子全部带回去。”风扬对上面的各大教主说道。

　　那些教主也很是无奈，身为一个城市的仲裁教会的教主，却被调来做这样的小事，但是他们也实在没办法，谁叫人家有一块总教的至尊级教头徽章，可以号令大陆所有总裁教会的人，除了总教的教主之外。

　　“抓。”几大教主同时发号施令，随着他们的话音落下，数百名仲裁教会的制裁者以及猎头人都冲了上去，对那两百余名顽固分子一顿削，然后用仲裁教会特殊的千节锁将所有人都绑了起来给带走了。

　　不出片刻时间，整个宅院就只剩下萧廷尉和滕雄以及三名蒙面大侠，而风扬这边就显得有点人多势众了，光是风扬、华天这些人就是十多个，加上仁义、彭帅以及几个精锐的汉子，总共二十多人。

　　“萧廷尉，本来我是想多陪你玩玩的，不过你这种小角色已经耗费了我太多时间，我没空陪你玩了，今天就一次性都解决吧。”风扬轻描淡写的瞥着萧廷尉和滕雄，最后才郑重的看了看那三名蒙面大侠，让风扬有些忌惮的，还是这三个人。

　　现在无属性能量被冰封，没有无属性能量，就无法施展任何武技，只有幻空蹑影、空爆拳两种空间武技可以用，不过用元魂力配合肉体战斗力，也不是没有希望。

　　“华天，罗林，萧廷尉和滕雄就交给你们了，以前的恩怨就趁今天解决掉，那三个蒙面大侠我来对付。”风扬毫不忌讳的当众说道，一点都不管萧廷尉他们的感受。

　　“脚趾还没舔够，还想舔几次？”滕雄笑容满面的看着华天。


第六百零七章 大仇得报

　　华天神色早已阴沉的如暴风雨来临的前奏，之前的羞辱和仇恨在此刻彻底的爆发出来，自从吸收了五灵仙鹤草，他的实力等级就已经达到二品武仙，加上有两套地阶武技，要越级战胜滕雄也不是没有可能。

　　滕雄虽然也从风扬这里得到一颗五灵仙鹤草，但是很可惜，五灵仙鹤草对武仙级别以下有着奇效，但是上了武仙级别，效果就不是那么明显，不过五灵仙鹤草的能量蕴藏在体内，对修炼速度倒是有很大的提升。

　　不过滕雄这些天忙于豪门会所的事情，也没有什么时间吸收五灵仙鹤草，现在有没有服用都是未知数。

　　“轰。”华天猛然飞身跃起，天空响起一道沉猛的雷声，旋即只见一道雷电猛地朝滕雄劈了下去。

　　滕雄腾挪闪避，雷电劈在地面上，将地面劈的爆开一个大坑，坑洞一片焦黑。

　　滕雄脸上表现的很轻松，不过内心里却不敢有丝毫分心，刚才那一道雷电已经让他打起了十二分的精神。

　　华天凌空飞度，浑身流窜着雷电，双腿快速交替飞踹，雷电在双脚只见闪烁，每一腿踹出，都能将一道雷电射向滕雄。

　　滕雄双拳也是接连砸出，一道道能量弹和雷电相撞，在空中爆开四处激射，将地面射出一个个大坑。

　　两人的距离越来越近，在两人还有一丈距离时，滕雄右手臂猛然向后拉伸，在拉伸到极致的时候，拳头上迅猛出现雄浑的元力，快速汇聚，手臂都出现了肉眼可见的元力流动的迹象，而且天地能量也迅速涌入他的拳头上，瞬间，他的拳头便膨胀的有一个锅那么大。

　　“雷暴拳。”

　　华天也不甘示弱，没有任何退避的意思，两拳猛然相撞，一声“砰”的炸响，雷电罡劲相撞没有爆开，反而融合在一起，然后一颗雷电球朝滕雄砸了过去，滕雄也在此刻发出聚气完毕的右拳。

　　轰。

　　两拳相撞，一声爆响响彻天际，两人脚下的地面顿时爆开，罡劲朝周围激荡出去，华天直接被这一拳给震飞了出去，落在地上还顺势向后旋身几周，敏捷矫健的落在地上。幸好他手上带有固莱帝国武斗会冠军的奖励天蚕丝手套，将大部分罡劲给抵挡在外，手臂和拳头这才没有受到太严重的伤害，不过麻痹疼痛是免不了的。

　　滕雄也蹭蹭后腿了两三步才稳住了身形，每一步都将地面踩的裂开。

　　雷元素的华天速度绝对是一流的，所有元素中，雷元素对速度的加持最显著，攻击力也是极高的，而且还有麻痹的效果，滕雄受雷暴拳的攻击，也很不好受。

　　“金蛇雷舞。”

　　见滕雄再次冲过来，华天整个身体已然快速流窜着电流，他双臂迅猛挥舞，身体表面的雷电便流动的越发快速，最终一道道雷电流入双臂，随着他双臂施展开来，一道雷电形成的网便朝滕雄撞了过去。

　　滕雄脸色顿时一变，前冲的速度比较快，要闪避已经来不及，双拳快速挥舞，将一道道能量弹轰击在雷电网上，那些能量弹砸在雷电网上，那些雷电甚至会发出噼里啪啦的声响。

　　不过最终滕雄还是将雷电网给破坏了，成功躲过一劫。

　　不过在他抵挡雷电网的时候，华天却已然准备好了另外一套武技。

　　“天雷闪影击。”

　　这也是在固莱帝国的武斗会所得到的奖励，地阶武技，华天施展开始来，天空中已然是惊雷滚滚，一道道粗壮的雷电带着刺眼的光芒劈在华天身上，然后诡异的钻入华天体内，让他身体上的雷电越来越多。

　　随着最后一道粗壮的雷电劈在他脑袋顶上时，华天已然化作一道电光朝滕雄飞射了过去，速度堪比闪电惊雷，那是一种真正雷电的速度，是常人根本无法闪避的。

　　即便是风扬，他也没有把我能够闪过华天的这套武技。

　　第一道闪电在所有人眼前留下一道余光，滕雄站在原地一动不动，根据眼睛和耳朵来判断接下来的攻击。

　　“烈火燎原。”

　　滕雄也不再藏私，双臂猛然朝天举起，天地能量迅速汇聚，随着他双臂朝那道雷光拍去时，竟是形成一道火龙在空中盘旋，在滕雄所指之下，火龙朝雷光射去。

　　“轰隆。”

　　火龙被震退，那道雷光也被阻止，雷光朝一旁激射，在空中拐了一个弯，再次朝滕雄那边飞射过去。

　　滕雄双臂一挥，那道火龙便将他整个身体都给缠绕起来，没有留下丝毫缝隙，完全看不到滕雄的身体，只能看到那条燃烧着熊熊火焰的火龙如一坨粑粑一样盘旋着。

　　华天早已消失在众人的视线中，每个人都只能看到空中一道电光不断撞击在那陀粑粑一样的火龙身上，将火龙身体上的火焰震荡的胡乱飞射。

　　雷光激闪，空中的电光交织成网，每个人的视线都被电光刺的出现一片白茫茫的，人也看不清了，就剩下那刺眼的电光。

　　轰！

　　火龙突兀爆裂开来，随之被火包裹住的滕雄也被炸飞了出去，而此刻华天也出现了，只是他此时也挺狼狈的，衣衫被烧毁，裤子还在着火，浑身上下冒着黑烟，衣服到处都被烧焦了。

　　此时华天双手撑着膝盖，弯腰大口的喘气，嘴角也不断有血迹滴落在地上，被烧焦的衣衫处隐约显露着被焦黑的皮肤。

　　滕雄就更狼狈了，浑身上下衣衫破烂，头发曲卷并且冒着黑烟，整个身体都被电焦了，躺在地上，浑身抽搐。

　　以前华天还没有晋升武仙，就能够凭借天雷闪影击牵制滕雄，此时实力暴涨，凭借这套地阶武技，终于大仇得报。

　　华天的靴子被烧焦，赤裸着双腿走到滕雄身边，右腿踩在滕雄的脸上，在他脸上使劲的踩，脚趾头塞进滕雄的嘴里，“老子的脚也挺香吧，好好尝尝。”

　　将羞辱过自己的敌人踩在脚下，这种快感或许也只有华天自己心里清楚，总之他现在踩的挺爽，而且让滕雄含着他脚趾，也是满脸快意。

　　“啊。”突然，华天大叫一声，然后猛地抬腿，只见右腿脚趾鲜血淋漓，华天蹲下身体，一拳便砸在滕雄嘴巴上，将他所有人牙齿全部打断，“操你妈的，敢咬老子，我让你咬。”说着又是一拳打下去，滕雄的嘴巴直接被打裂了，血肉模糊，痛的滕雄差点没晕过去。

　　华天再次将脚趾伸进滕雄血肉模糊的嘴里，脚拇指将他嘴巴的烂肉都给一起塞进了滕雄的嘴里，“老子让你咬，你他妈的再咬啊。”

　　此时罗林和萧廷尉的战斗也进入了白热化的阶段，罗林施展出极地旋舞杀，不过萧廷尉却突然拿出一柄寒光凛冽的戟，外形看上去像似一柄长枪，但是枪头处两面都有弧形刀刃，可刺、可扫、可勾、用途繁多，攻击方式千变万化。

　　这柄武器赫然是从风扬这里得到的初等魔器级兵器。

　　萧廷尉手中的戟朝化作飓风的罗林刺去，魔器级兵器的效果在此刻显露的淋漓尽致，空间仿佛被刺破，空气一阵动荡扭曲，戟刺在飓风上，顿时将飓风给刺破，罗林身体停下，戟刺在罗林胸口处。

　　幸亏罗林身体有土元素战甲的防御，这才化解了大部分的伤害，然而魔器级的兵器却异常的锋利，杀伤力出奇的惊人，罗林的土元素战甲不但被刺破，还刺入了罗林的身体，飙出一道血箭。

　　在心知无法再刺进去之际，萧廷尉手臂猛然一扬，戟朝上一撩，将罗林身体表面的战甲直接撕碎，罗林也被撩的斜飞出去。

　　而萧廷尉却并不打算让罗林缓口气，在罗林被撩飞之际，他已然飞身跃起，戟朝空中的罗林刺去。

　　在空中稳住身形，猛然一压，身体重重的落在地上，躲过一次攻击。

　　萧廷尉的反应却也迅猛无比，见罗林躲开，身在空中，原本直刺的戟猛然扬起，旋即朝地上的萝莉劈了下去，两面都是弧形刀刃，足以将罗林给劈成两半。

　　“罗林。”风扬猛地大叫一声，然后朝罗林抛去一件东西。

　　罗林下意识的回头，然后伸手抓住飞过来的东西便朝上一顶。

　　“铛！”

　　一声金属撞击声，震荡的周围所有人都是脑袋发懵，头皮发麻，一串刺眼的光芒自罗林和萧廷尉那边爆开。

　　待白光消失时，只见罗林和萧廷尉已然战斗在一起，罗林手中多了一柄钺，是一种长柄巨斧之类的兵器，同样是魔器级，只是罗林并不健壮的身体手持一柄长柄巨斧，实在显得有些怪异。

　　两柄冷门兵器在两大强者手里发挥出巨大的威力，魔器级兵器的每一次相撞都会爆出一蓬白光，发出的撞击声也会震的人头脑一阵眩晕。

　　巨斧的重量惊人，挥舞出去需要耗费罗林不小的力量，但是攻击力却也对得起巨斧的跨头，压迫的空气产生一种狂风呼啸的迹象。

　　在巨斧的压制下，萧廷尉的戟都显得有些不够分量，巨斧和戟的每一次对撞，萧廷尉的手臂都会被震的裂开些许，这片刻时间的交战，萧廷尉的两条手臂的肌肉都被震裂开了。

　　“你大爷的，再跟老子牛B啊。”罗林紧握着巨斧，他体力也是严重消耗，手臂剧痛无比，但是表面上却装的异常轻松，给萧廷尉很大的压力。

　　“给老子去死。”萧廷尉爆喝一声，手中的戟竟然使出刀法武技，戟充溢着雄浑的能量，能量快速衍生，戟变成一柄巨大的刀刃，带着沉猛呼啸的破风声，刀刃周围的空气激荡出一大片涟漪。

　　“爆。”

　　罗林此时也不再藏私，拿出他活了二十四年以来的第一套地阶武技，虽然只是修炼了两个月还不太纯熟，但却已经颇具杀伤力了。

　　“疯魔乱舞。”

　　这套武技没有任何元素要求，顾名思义，是一种爆发力极强直接杀伤力恐怖的一种武技，而且也或许是误打误撞，这套武技用重量恐怖的钺施展，竟然浑然天成，仿佛是配套的一样。

　　只见罗林挥舞着钺这种巨斧式的兵器，一阵狂舞，空中弥漫着层层巨斧的残影，一道道巨斧罡劲也喷发出去，撞击在劈砍下来的巨大刀刃上。

　　紧接着罗林的身体飘飞起来，巨斧猛烈狂舞，空气接连发出震耳的气爆声，最后巨斧横空扫出去，从一侧撞击在巨大的刀刃上，刀刃发生明显的动荡，然后从撞击的那个点开始裂开，裂纹迅速蔓延，最终刀刃轰然爆开，而随之刀刃的罡气竟然回到萧廷尉的双臂间，让他的双臂迅速蔓延上一层白芒。

　　“轰”

　　一声炸响，萧廷尉双臂竟也是应声爆开，血肉横飞，整个身体被震的倒飞出去。

　　身在空中的罗林猛然将手中的巨斧朝摔在地上的萧廷尉甩去，巨斧在空中翻转着，发出“呜呜”的风啸声，然后轰然落在萧廷尉的脑袋边上，直接将萧廷尉的耳朵给砸成肉酱了，可谓是神准，就差半寸，都可以把萧廷尉的脑袋给砸爆。


第六百零八章 聊聊

　　“妈妈你个咪呀，木木哥啥时候这么牛B了，太准了。”刘哲在一旁朝罗林竖起大拇指。

　　聚贤阁的一众人等都不禁满脸佩服惊叹的神情，那么重的巨斧凌空飞甩，竟然还能那么精准的切割耳朵，这份控制力和精准度可不是一般人能够做到的。

　　“干得好。”风扬朝罗林竖起拇指。

　　“必须的，也不看看哥的英俊是不是你们能够理解的，我必须学会新的卖弄，你们才会继续仰慕我啊。”罗林得意的笑了笑，不过笑容中带有些许心虚的味道，谁也不知道他心里正懊恼着，刚才明明是要砸他双腿中间的，怎么会偏到耳朵上去了，他大爷的，偏的也太离谱了，以哥的身份，哥的地位以及哥那张美的常人无法理解的脸，怎么会发生这种事情呢，这不合逻辑啊。

　　“木木，你学会了什么卖弄啊？”云柔走到已经轻飘飘落地的木木身边，那笑容要多温柔有多温柔，语气要多柔情有多柔情。

　　“柔柔，我的卖弄就是为了取悦你，你要始终坚信哥的心永远在你身上。”看着满脸笑容的云柔，罗林感觉心惊胆战。

　　“装B只是瞬间，不要脸才是永恒。”这时候兰龙淡定自若的缓缓从罗林和云柔身边走过，留下一句幽幽的话，破坏了木木哥情深意切的向云柔表达爱意准备趁机深入发展一番的大好气氛。

　　“烂龙，纳菊花来。”木木哥愤怒不已，当即就朝兰龙扑过去。

　　两人一阵互削，原本是旗鼓相当，在刘哲兄从旁指点之下，兰龙立即占据了优势，给兰龙还一顿削，搞的木木哥很没有面子，形象大毁，看到云柔还在一旁幸灾乐祸的笑，罗木木更是怒从蛋边生，把怨气都发泄到萧廷尉身上，给萧廷尉暴打的连还手之力都没有，对了，萧廷尉已经没有手。

　　“好了，带到海域上去。”风扬走到还在对萧廷尉实施惨无人道的拳打脚踢好一阵虐待的罗林身边，然后又指了指尝尽了脚丫子味道的滕雄。

　　兰龙这时候又跑到华天身边，拍了拍华天的肩膀，颇有些感慨的说道：“天哥，终于报仇了，心里爽了吗？”

　　华天有些受宠若惊的看了兰龙一眼，“爽是爽了，不过，你别这么客气，我有点忐忑。”

　　兰龙板起脸，有些生气的说：“天哥，你这么说就是不把我当兄弟了，叫你天哥是应该的。”

　　“你直接说事吧。”华天一脸警惕的看着兰龙。

　　兰龙看着脚下的滕雄，一张脸已经完全看不清嘴巴了，“看滕雄这奸贼挺难受的。”

　　“他罪有应得。”说起滕雄，华天的话语中又满是阴狠，然后回头警惕的看着兰龙，和兰龙拉开些许距离，“你到底有什么事，直接说事。”

　　“你看咱们俩也这么长时间的弟兄了，是不是，我直说你能保证不削我吗？”兰龙也正经起来。

　　“说吧，就你这声兄弟，我就能看开一切。”大仇得报，华天心情也很是不错。

　　“那我说了。”

　　“说吧。”

　　“你有半个月没洗脚了吧，你看把滕雄难受的，按照我的经验，最少需要半个月没洗的脚才能有这杀伤力，说实话，站在你旁边说了半天，我都是憋着气的……兄弟，说好的，你不能出尔反尔啊。”兰龙说完就看到华天一脸杀人的神色，就跟刚才虐待滕雄如出一辙的神色，兰龙下意识的向后一跳，果不其然，一道电光擦着兰龙身体划过。

　　“反你娘个头，老子今天跟你势不两立。”

　　“兄弟，有话好好说，咱们都是斯文人，有矛盾也要以斯文的方式解决，咱们不能跟木木那样。”

　　罗林正伤心着，听到这话，立即就朝兰龙扑过去，“操你二大爷。”

　　一群人打闹着，却似乎都忽略了那三个神秘的蒙面人。

　　风扬没有忽略，此时他的视线已经死死的锁定了那三名蒙面人，等待他们的下一步动作。

　　“把仲裁教会的人都请过来，真是够谨慎的。”那三名蒙面人的中间那位终于开口说了第一句话，声音竟然是一道清脆的女声。

　　“萧廷尉这种废材敢和我叫板，没有人撑腰他还真没这个胆子。”风扬早就知道有人给萧廷尉出谋划策，在赌场萧廷尉会设计让风扬吃下镇元冰龙果，说实话，这就是最大的破绽，以萧廷尉的能力，除非天上掉馅饼儿，否则他不可能得到这种天材地宝，那就只有一个可能，有人故意给他的。

　　“说实话，我们的身份还真不想暴露，总有机会较量的，后会有期。”三名蒙面人对视了一眼，便飞身离去，速度很快，风扬没有去追击，没有无属性能量，不能施展武技，他现在还真没自信可以拿下这三个人。

　　而且最主要的情况是现在风扬根本没有能力和他们身后的势力对抗，要是拼死把他们都干掉，他们身后的势力一怒之下发动更强大的势力来袭击聚贤阁，聚贤阁绝对没有反手的力量。

　　在大陆，聚贤阁的势力和整体实力真的还有些不够看，遇到那些超级大势力，就是蚂蚁和大象的区别。

　　将萧廷尉和滕雄带到海域上，上了一条船，行驶到距离陆地有几百丈的位置就停了下来。

　　“你到底想干什么？”已经没有双臂的萧廷尉被罗林拎着，愤恨的盯着风扬。

　　“这是你教我的，海域上已经不是仲裁教会的管辖范围，虽然我完全可以在郑安城将你们解决掉，但我怎么说也是至尊级教头，不能破坏了仲裁教会的规矩。”风扬回头看了挣扎的萧廷尉一眼，便找了个地方径自坐了下来，刚开始将萧廷轩暴打致死那是有原因的，因为萧廷轩对他造成了伤害，风扬可以自卫反击。

　　“你如果是想从我这里得到什么消息，我劝你还是省省吧，我萧廷尉活了大半辈子，该风光的也风光过了，你要是想杀就动手，别整那些没用的，多余。”萧廷尉满脸嘲讽的神色。

　　风扬突然起身走到萧廷尉旁边，就那样堂而皇之的坐在萧廷尉身边，道：“咱俩也就别说那些死啊活啊的，好好聊几句。”

　　萧廷尉脸上的愤怒渐渐归于平静，疑惑的看了风扬一眼，似乎渐渐也放开了，他知道今天必定是难逃一死，干脆也就淡定一点，人生就是如此，走这条争霸的路，他早就有心理准备，不是分光无限，就是身首异处两种结果。

　　“说实在话，和你斗了这么久，你是一个挺厉害的对手，有时候还挺佩服你的，至少你大势已去的时候，还有那么多人对你不离不弃，你看看我，聚贤阁也有光风光的时候，可我们就是这些一起来大陆的兄弟姐妹，没几个靠得住的弟兄。”

　　“你是在嘲讽我？”萧廷尉冷冷的盯着风扬。

　　风扬无所谓的撇了撇嘴，“绝对没有，你也不想想，你现在都这样了，我用得着在你身边得瑟吗？是真的累了，想找个人好好聊聊，说说心里话，你是一方枭雄，也知道，我们这种人是没几个人可以说心里话的，说多了怕走漏出去，但你不同。”

　　“我是敌人，将死的敌人。”

　　“可以这么说。”风扬点头，然后拿出酒坛，就喝了一大口酒，擦了擦嘴角的水渍，“来大陆也有一年多了，有点小成就，实力也进步的很快，可是就是没安全感，这种朝不保夕，过了今天不知道明天还能不能睁开眼的感觉真不好受，事所以就想扩充自己的势力，让自己更强，变的更聪明，这样才能活的长一点。”

　　“你错了，聪明不聪明是其次，自身实力才是根本，你年纪轻，又是敌人，但你是年轻人之中少有能让我佩服的。”

　　“说实话，你很有号召力和凝聚力，我看得出来，自从你回来之后，你那群兄弟的自信和战意都非常的充足，你不在的时候，他们缩手缩脚。”

　　“说句难听的话，如果你没回来，他们就是一碟菜，我想什么时候吃就什么时候吃。”萧廷尉突然也不挣扎，也没愤怒，就那样平静的躺在地上，看着蓝天白云，就好像很享受的跟知心朋友聊天一样。

　　旁边的罗林就不爽了，走过去愤恨的说道：“操你大爷，别给你点颜色你就蹬鼻子上脸了，你说谁是菜呢？”

　　萧廷尉艰难的仰头看了愤怒的罗林一眼，然后摇头看着风扬，“喜怒都写在脸上，这么容易就被激怒，心性太差，太容易冲动，要是在那些大城市，会出大事。”

　　风扬朝罗林挥了挥手，罗林愤恨的瞪了萧廷尉一眼，便又坐了回去。

　　“小孩子心性差，容易冲动，以后得改改。”兰龙语重心长老气横秋的拍了拍罗林的肩膀，手一直放在背后，也不知道捣鼓着什么。

　　“改你大爷。”说着，罗林就朝兰龙一拳打过去，兰龙伸手的手闪电般拿出来，一块板砖横在罗林拳头的轨道上，罗林收不住，拳头狠狠的砸在砖头上，立刻跳起来甩着手臂，“啊，啊，痛死我了，操你大爷，烂龙你个王八蛋，痛死你爹了。”

　　“还想削我，你也不看看板砖哥是什么人，我告诉你，哥小时候是没努力，要不然现在也能成为符技师或者练符师。”兰龙学着萧廷尉的语气和口吻对罗林说：“年轻人别太冲动，会出大事。”

　　萧廷尉看着天，似乎感觉有些造化弄人，苍然的笑道：“我萧廷尉风光了几十年，没想到到头来落在你们几个年轻人的手上，还落得个家破人亡的惨剧，真是讽刺，也是报应吧，这双手不知道沾了多少无辜的鲜血，造了多少孽，这一次都要还了，前些天我还在想，等帮上面解决了那件事，我就金盆洗手，佣兵团让弟弟去弄，我带着一家老小周游世界去，下半辈子踏踏实实的过日子，可改还的终究还是要还了，来不及离开这条路就走到终点了。”

　　“我还可以给你这个机会，这条船就是给你准备的。”说着，风扬拍了拍手，仁义哥、彭帅将萧廷尉和滕雄两家的所有亲属，一共五六十人都带了出来，萧廷尉的儿子萧然也在其中。


第六百零九章 你爱我吗？

　　说实话，萧廷尉这家伙还真会享受，都一大把年纪了，还娶了几个年轻的美娇娘，有三个美娇娘还怀有身孕。

　　看到那几个怀有身孕的美娇娘，一个个都是花容月貌，扬哥不由自主的想起了自己在床上的那种效率，一丝心酸涌上心头，他忧郁啊。

　　“说实话，以你们现在的实力，去那些帝国生活游历，完全可以过的无忧无虑，也没有人能够站到你们头上，我还可以给你们一大笔钱，不管你们是游历世界还是踏踏实实的过日子，都完全够了。”风扬道。

　　“看来你老早就计划了，带我们上船不是要干掉我们，只是想从我这里得到一些有用的消息吧。”萧廷尉也没有嘲讽，没有鄙视之类的神色，只是带着笑意看着风扬，“我也说句实话，我心动了，看着这些亲人，我突然之间又不甘心就这么走，我还想和他们一起好好过日子。”

　　顿了顿，萧廷尉脸上突然露出一抹钦佩的神色，很难得会对敌人露出这种神色，“小马说的没错，我也开始释然他为什么会心甘情愿的跟着你而出卖我了，确实，我和你的差距并不是一星半点，你很会抓一个人内心的软肋，玩人情牌。”

　　“你真是太高看我了，没你想的那么玄乎。”风扬笑着说。

　　“你赢了，说吧，想要知道什么。”

　　“你知道的，我都想知道。”风扬看着萧廷尉，重重的舒了一口气，他刚才还真不敢保证萧廷尉能承他这个情，顿了顿，风扬朝刘哲看了一眼，道：“犀利哥，过来把你的龟壳放出来。”

　　“求人是不是要说点好听的？”刘哲坐着一动不动，不屑的瞥着风扬。

　　“一炷香时间一万金币。”风扬头也不回的说。

　　“这句好听，我喜欢。”刘哲眼睛贼亮，噌的一下站起来，跑到风扬边上就祭出地土御灵珠的防御气罩。

　　他吸收了五灵仙鹤草的灵气，地土御灵珠的能量显然也增加了不少，防御气罩的色泽浓郁了许多，笼罩的范围也增大了不少。

　　“没出息。”兰龙、罗林悄然结成统一战线，然后用不屑的眼神盯着刘哲。

　　“刚才还打算晚上去潇洒一下，一万金币，可以玩的很潇洒呢，就是没人陪，孤单寂寞啊，哎。”刘哲一边释放出防御气罩，一边无奈的叹气。

　　兰龙和罗林像似触电一样站起来，眼睛也放光，兰龙直接跑过去，谄媚道：“刘哥，咱们认识也有五六年了，这么多年的感情，是不是。”

　　“好听，再叫一声。”

　　“刘哥哥。”兰龙嗲声嗲气的喊。

　　罗林也想跑过去，旁边却传来一声咳嗽声，然后感受到一道火辣辣的眼神，罗林立即义正言辞的骂道：“烂龙，你这辈子也就这点出息，一万金币就失去了人格，刘哲，你不是人。”

　　“龙兄，削他。”刘哲指着罗林。

　　“操你大爷，敢骂我刘哥，老子让你的菊花沉在大海里都洗不干净。”兰龙张牙舞爪的朝兰龙飞扑过去，两人又是一顿互削。

　　紧接着是罗林的惨叫，“啊，把你的指头拔出来，嗷～～，插的太深了，想拉粑粑，松手，松手。”

　　“操，今天不抠出你的粑粑，算你他娘的拉的干净。”

　　“停，停，再把我粑粑抠出来之前，我还有个疑问。”

　　“有屁快放，一个屁嘣不死老子。”

　　“你爱我吗？”

　　“我爱你……妈个头。”

　　“操你大爷，打我娘的注意，今天我就代表我爹削死你。”

　　吴华现在是越来越安静了，也不跟他们一起闹，好像变了个人似得。

　　云柔和金珊两人对视一眼，满脸苦笑，嘴角抽搐，实在觉得太丢人了，无奈的转过头，不想去看这两个又恶心又变态的家伙。

　　“你还真是够谨慎的。”萧廷尉看看刘哲，抬头看着这个防御气罩，这也是一直以来都让他束手无策的“龟壳”。

　　“小心点总没坏处，我可不想好不容易有点苗头，就被杀人灭口了。”

　　“呵呵，你想的倒是周到。”

　　萧廷尉又看了看那边一副拼命架势的兰龙和罗林，最后环视了一圈都毫无顾忌放肆大笑的一群人，颇有些感慨，“年轻就是好，可以无所顾忌的打闹，可以无忧无虑的以为兄弟同心不离不弃就算天塌下来也不用怕，我也年轻过，但是却没经历过你们这样的乐趣，没有你们好运，从小身边就是一群尔虞我诈的人，没有真正的兄弟朋友，都是唯利是图的人，都想挤兑我，拿下萧氏佣兵团团长的位置。”

　　“你还可以让你的子孙后代有这样的生活。”

　　萧廷尉意味深长的看了风扬一眼，“我既然承了你的人情，就不会变卦，不用跟我强调这些。”

　　“强调一下总能坚定你的信念。”

　　“这倒也是，能不能告诉我你们来大陆到底是为了什么，我看看能不能帮你参考参考。”或许是经历了一场生死以及从风光无限荣华富贵到现在的一无所有，让萧廷尉也看开了很多事情，神色语气总有些苍凉的老人味道。

　　“我父亲和叔叔都被幽冥鬼教抓了，他们身上或许隐藏着什么秘密，我叔叔让我来找金平福，他会帮我解开这个秘密，可金平福也失踪了，只留下他的女儿，其实也不是他的亲生女儿，是养女。”风扬坦诚的跟萧廷尉简略的说了一点，事实上，这样的信息也透露不了什么秘密，不过把熏月的事情给隐瞒了，魂精灵的事情他可不会随便透露。

　　“这样我或许能明白一点，起初幽冥鬼教的人找到我，他们或许是不想让这件事暴露，让其他势力知道吧，就没有自己动手，而是让我、滕雄还有以前的索军三人去做一些事情，总之就是抓金平福的女儿，而且要以一个合理的借口抓走或者秘密抓走交给他们。”

　　“幽冥鬼教的人也没有来几次，每次来就是交代一下任务就走了，或许也是怕被那些超级势力给注意到吧，毕竟大陆的四大超级势力暗地里都是尔虞我诈，面和心不合，彼此制衡，好多次要不是因为有犀利哥的防御气罩才让我们失手的，要不然金珊早就被我们交给幽冥鬼教了。”

　　“那不该了，大陆上有身份有地位的犀利哥保护了金珊这么久，她没有对我动情，怎么就看上了那条烂龙呢，这不该啊，真是重口味。”刘哲实在想不通怎么会发生这种事情。

　　风扬用眼神制止了刘哲的插科打诨，道：“那他们到底为什么要抓金珊？”

　　萧廷尉“呵呵”一笑，“事实上，我也不知道他们的动机，只是他们传达任务，我们就照做，说实话，萧氏佣兵团在郑安城可以呼风唤雨，但是在幽冥鬼教面前，连个屁都不是，他们自然不会告诉我原因。”

　　“这个我是知道的。”

　　“你倒是一点都不含蓄。”萧廷尉笑着看了一眼风扬，似乎躺着有些刺眼，便坐了起来，没有双臂还真有些不方便，他也是真的很虚弱，坐起来才感觉身躯已经有些佝偻，“现在这样子是不是很狼狈？”

　　“还真没有刚才的豪气。”

　　“早就料到会有这么一天，从帮幽冥鬼教做事的时候就知道了，这也就是我们这些比上不足比下有余势力的无奈，不管办成了还是失败了，最后的结果都是这样，这第二种结果还是遇到你，恐怕别人，我现在早就被抄家。”

　　“虽然我不知道幽冥鬼教为什么要抓金珊，不过我却无意中发现今天那三个人的身份。”说着，萧廷尉见刘哲正看着还在厮打的兰龙和罗林那边，随后便朝天上看了看。

　　“你说的是真的？”风扬大惊失色。

　　“不能确定，但十有八九吧。”萧廷尉道：“前天他们找到我的时候，我给他们安排了几个姑娘，他们也很坦然的接受，昨天那些姑娘就聊起那三个人，说着说着才发现那三个人身上都有一种奇特的纹身，三个姑娘描绘了一下，才发现是一模一样的，从她们的描绘中来看，应该就是了。”似乎有些顾忌，所以萧廷尉没有说的那么明显露骨，但是他相信风扬能明白。

　　刘哲的心思似乎根本就没有在这边，一直关注着兰龙和罗林的战斗，还在给兰龙出谋划策，指点兰龙出招，玩的不亦乐乎。

　　“越来越乱了。”风扬长叹一口气，实在理不清脑袋里的头绪，很多疑点，却根本无法合理的连串起来。

　　“其实是你想的太乱，是你的思想太乱，你只要静下心来想想，其实一切的一切根本就没有什么悬念，背后那人既然要对付你，那他迟早就现身的一天。”

　　“你没必要去劳心费力的想这想那的，只要努力提高自己的实力，等某一天，他自己就出来了。”作为一个旁观者，萧廷尉还是看的比较透彻的，笑了笑，又道：“那人既然没有杀掉你，肯定就是有些事情他自己不方便做，想利用你帮他完成，你只要以旁观的角度正确的看清自己，你就能知道他想利用你干什么。”


第六百一十章 猜中了

　　萧廷尉的一句话像似平地惊雷一般，给了风扬当头棒喝，让他突然之间便恍然大悟，如梦初醒，他这时候才发现，自己并不是想的太少，而是想的太多，把事情越想越复杂化，越想越迷糊。

　　他也突然意识到，这或许便是一个人的心智成熟与否吧，萧廷尉经历了这么多，在看待事情这一点上确实比自己成熟理智多了，在自己看来很复杂很头疼的事情，在萧廷尉看来却是这么的简单。

　　也正应了一句话，一件事的成败往往不是因为想的太少，而是因为想得太多，想多了，有的没的问题就多了，原本很简单的事情，就会越想越复杂。

　　沉默了很久，风扬才如释重负的站起身来，露出一道慧心笑容。

　　风扬现在想想，其实还真的就是这么简单，对方既然有让郑安城仲裁教会教主以及紫衫人这种武神强者为他卖命，加上以前落依凡所说的话，那人必然是超越三大武圣的存在，这种人要杀掉自己肯定是易如反掌的事情，他到现在都还没有自己动手，那就只有萧廷尉所说的情况，利用自己做某些事情。

　　“说实话，和你聊聊，还真是收获不小。”看着萧廷尉，风扬笑着道。

　　萧廷尉也突然站起身来，只是没有双臂显得有些羸弱，“那动手吧。”

　　风扬陡然看着萧廷尉，目光闪烁着异样的光芒。

　　“不用这么看着我，其实从一开始我就知道你不可能会放我一条生路，毕竟走这条路，我也就想好了，你不是心慈手软之辈，我没有抱那种侥幸，说真的，我现在倒是挺坦然的，死在你手里，总比被那些人当狗一样使唤要舒服的多。”萧廷尉满脸轻松惬意的笑容，迎着海风看着蓝天白云，笑的很是诡异，“死在这么美的地方，葬身大海，总比死无葬身之地要好的多。”

　　“那你还要告诉我这么多？”风扬有些诧异。

　　“这些东西你迟早都能想到，我现在说出来还能讨你一个人情，而且他们不把我当人，我能怂恿你去对付他们，我也算出了口气，何乐而不为呢。”萧廷尉倒是非常坦然的面对这一切。

　　“还好没有让你修炼到武神级别，要不然我恐怕真会死在你手里。”风扬由衷的感慨，“你太危险了。”

　　“那些超级大势力没有一个是等闲之辈，或许因为你有某些特长，他们会给你面子，跟你客客气气的，可是真的伤害到他们利益的时候，绝对会斩草除根，不管你有多大的潜力，将来会成为什么大人物，可是毕竟现在还没有达到那种程度，所以不能为他们所用，他们情愿毁灭，以免增加敌人的实力。”

　　顿了顿，萧廷尉走到风扬前面，背对着风扬，有点高深莫测的韵味，或许每个人在看透了生死之后，心灵就会得到升华吧，“能经营那么大势力的人哪个不是心狠手辣的厉害角色，在他们眼里，没有什么是永远，只有利益才是永恒的，为了利益，他们可以利用一切可以利用的资源，包括……包括自己的亲人。”

　　“不是我倚老卖老，但是有句话我还是得说，这个大陆没你想的那么美好，每个人的内心都是阴暗的，你自身的战斗力不错，但是就心智而言，在那群人面前，还是太嫩了。”

　　“还有你这群兄弟，你能护他们一时，不能永远护着他们，让他们自己去闯一闯，都是成年人了，他们可以为自己的命运做主，可以为自己的行为负责了，在树荫下长大的孩子，永远不会知道外面的阳光有多么毒辣。”

　　“多谢你的忠告，天色不早了。”风扬突然恢复了那副淡然从容的神态。

　　“最后再帮你一次吧。”萧廷尉走到风扬旁边，在风扬耳边轻声说了几句，嘴角便划起一道笑意，而风扬脸上则是诧异。

　　而在风扬有些震惊的时候，萧廷尉突然展开身形，朝吴华那边急速冲了过去，速度发挥到极致，如鬼魅一般。

　　“华仔小心。”

　　众人也没有料想到萧廷尉这个时候还会做出这样狗急跳墙的事情，都不由得愣住了。

　　以吴华现在的实力和肉体反应都只是仅次于风扬，在萧廷尉冲过来的时候，他便做出闪躲动作，同时也不知道是不是回光返照，下意识的亮出一柄大刀，完全是以肉体力量和速度挥舞出去，大刀破空，在空中划出一片刀芒，直取萧廷尉脑袋而去，那一刻，他的眼神就如同嗜血的野兽一般，残忍而冷血。

　　然而在下一刻，他的眼神便恢复正常，一瞬间的震惊之后，竟然在千钧一发之际收回势头，让大刀停在萧廷尉脑袋一侧几寸的位置，席卷出去的刀气卷起萧廷尉的满头黑发，一撮发丝被划断，迎风飘落。

　　萧廷尉的内心也是被震惊了一把，然后快速变招，一腿朝吴华脑袋鞭了过去。

　　吴华右手臂迅猛探出，精准的抓住了萧廷尉鞭过来的腿，将罡劲挡住，随之化成一波涟漪激荡。

　　“给我死。”罗林此时已然出现在吴华和萧廷尉身边，手中的钺已然朝萧廷尉当头劈下，巨斧直接将萧廷尉一分为二，身体朝斧头两边横飞出去，飞入大海之中。

　　“爹。”

　　“老爷。”

　　萧然以及萧然的大娘、二娘、三娘什么的各种娘都惊恐悲愤的朝前走了几步，但是却无济于事。

　　嘴巴被华天两拳打的不清晰还含了几次臭脚丫子的滕雄这下子也惊骇恐惧了，在地上奋力挣扎，可是重伤之躯的他再挣扎也挣扎不出个什么情况，华天如雄鹰展翅一般飞到滕雄身边，开始从萧廷尉那里抢夺回来的戟从上至下刺下，砰的一声，轻易刺透了滕雄的身体，将滕雄身下的船板也刺的爆裂。

　　“都走吧，永远别再回来了。”风扬回头看着萧然等一群人，都是萧廷尉和滕雄的亲属。

　　萧然满脸愤恨的瞪了一眼风扬和其他人，“别给我机会，否则我一定会回来找你们报仇的。”

　　“你这是在诱惑我干掉你？”风扬没有丝毫害怕或是别的情绪，就好像一个大人听小孩子在叫嚣一样，笑呵呵的看着萧然。

　　萧然旁边的各种娘拉住萧然，萧然也没有再说话。

　　安排了一条船送他们去帝国，风扬等人便都飞了起来，有几个女孩不会御空飞行，都有人带着。

　　兰龙的板砖可以随意变换大小，倒是可以载不少人，结果兰龙强调，只载女人，然后就留下刘哲兄一个人孤零零的站在床上呐喊：“你们是不是人啊，把我这么羸弱的一个男孩子丢在这群如狼似虎的人群之中，你们知道这可能直接导致大陆又要失去一个黄花大闺男，想哥在大陆江湖什么地位，什么身份，犀利哥不是白叫的。”

　　“你就是黄花大龟男。”罗林飘飞在空中，还朝刘哲那边吐了口口水，刘哲兄非常警惕的施展出地土御灵珠的防御气罩，然后收缩，猛然一弹，将口水直接弹了回去，洒在罗林的脸上。

　　感觉到自己脸上湿湿的，罗林立即愣住了。

　　“哈哈哈，太逗了，这两家伙太他妈逗了，逗死大爷了。”

　　兰龙笑的没控制好板砖，差点就摔进大海了，“妈妈你个眯啊，这是武魂大陆第一个吐口水能吐到自己脸上的吧，牛B的人生不需要解释，木木哥老是做常人做不到的事情，哈哈哈哈，老子算服气了。”

　　旁边一群人笑，云柔在旁边想笑又怕伤害罗林幼小脆弱的心灵和那点微薄的自尊心，想笑又不敢笑，憋的很难受，脸部肌肉都抽搐起来。

　　“想笑就笑吧。”见云柔憋的难受，不时的还会“噗”的喷出一口气息，罗林非常淡定的说。

　　“哈哈哈哈，木木，你太可爱了，你怎么就能这么让我开心呢。”云柔憋了那么久，笑的特夸张。

　　“妈的，回去跟你算账。”木木哥愤恨的瞪了兰龙一眼，就当先逃离了现场。

　　其他人也纷纷飞走了，留下了刘哲孤零零的一人不断站在船头摆手，然后拿出白色的衣衫使劲摇晃：“嘿，这里有帅哥，你们看到了没有，大陆第一美男子再此，你们回头看看哟，看看，有没有勾起你们的同情心……草你妈，乡下来的就是乡下来的，一点爱美之心都没有。”

　　“爱你娘。”罗林回头骂了一句。

　　“那你得先打倒我爹。”刘哲反击道。

　　一群人很快就回到了聚贤阁，兰龙健步如飞的朝里面走，和罗林擦身而过的时候，兰龙还有声有色的朝罗林的脚下吐了一口口水，然后困惑不已，“咦，怎么不会向上飞。”

　　“飞你妈B飞。”

　　“你个狗逼，老子吐口唾沫都遭骂，你娘有病啊。”

　　兰龙骂骂咧咧的走到风扬身边，肩膀碰了碰风扬的肩膀，挤眉弄眼，“嘿，扬哥，咱俩是不是兄弟？”

　　“有事说事，别叫我哥。”风扬也是真怕了兰龙这货，他叫哥就准没好事。

　　“瞧你，瞧你这小气吧唧的样儿，我兰龙不是你想的那种人。”

　　“我知道，我也从没把你当人。”风扬颇有同感的点头。

　　“滚他妈犊子，能不能好好说话。”兰龙骂了一句，然后又笑呵呵的问道：“咱俩好歹也出生入死过，是不是，刚才萧廷尉跟你说了什么，透露下呗，你放心，我绝对不会传出去。”

　　“你猜。”

　　“他告诉你今天没拉粑粑，要先解决一下？”

　　“你再猜。”

　　“他还有什么十五姨太十八姨太的没带过来，让你好好照顾？”

　　“你猜。”

　　“我猜你娘的头猜，老是猜猜猜，一点提示都没有我猜个鸟毛啊，难道那傻B还能告诉你我接近你是有所企图不成？”

　　风扬一脸诧异，“还真被你猜中了。”


第六百一十一章 龙哥不行

　　众人回到聚贤阁，一通打闹，气氛还算不错，最纠结的还是吴华和尤雪儿，以前爱的死去活来的两人，此时却如同陌生人一般，从未说过半句话，吴华从上次回来就也好像变了一个人似得，沉默寡言，时常还表现出漠然麻木的眼神表情，让人又担心又惊疑。

　　风扬回到自己房间，他现在心里是有些小纠结的，萧廷尉的话真的给风扬不小的冲击，从始至终他都认为自己已经是个成熟稳重英俊和睿智的结合体的限量版男人，可是萧廷尉的话却让他发现自己还有点小缺陷，心理上还没有完全熟透。

　　很多事都不需要想的太复杂，只需要顺其自然，只是自己一味的去探索去追其，不但让自己背负了太多有的没的压力，扰乱了自己的心绪，这会才活的那么累，其实只需要放宽心努力修炼，一切一切的阴谋，在足够强大的实力面前，都会不堪一击。

　　“背后那个主人到现在也没有现身对付我，显然是没打算杀掉我，正如人之将死其言也善的萧廷尉所说的话，主人是想利用我做什么事情。”

　　“我身上有什么值得他利用？”风扬不禁皱了皱眉头，思绪快速转动起来，“纯阳绝脉体？大陆独此一家别无分店能够修炼的元魂力？神秘的巨剑？蕴藏在体内的螣蛇王？熏月？”

　　“熏月？”突然之间，风扬心头猛然一震，“熏月，魂精灵，难道那个主人是想利用自己帮熏月找到肉身？”

　　“可是也说不通，帮熏月找到肉身本来就是我必须去做的事情，而且，熏月找到肉身对他而言有一毛钱的关系吗？他又不是熏月的爹娘。”

　　“熏月自己也说了，得到她的元魂力，是成为至高无上武魂的捷径，他如果是想成为武魂强者，而且又知道魂精灵就在我身上的玉石中，那他大可以从我将熏月抢夺过去然后把熏月的元魂力吸收掉，没必要这么大费周章，排除他自己想要成为武魂的可能性，那他到底想干什么？”

　　“哎，还是想不通，算了，正如萧廷尉说的那样，好好修炼，等拥有足够的实力，一切自然会大白于天下。”风扬站起身来长舒了一口气，看透了这些事情，让悬在风扬心里已久的大石终于落下，感觉一身轻松，舒服极了。

　　风扬走出房间，不知不觉天色已经暗淡了，天边的夕阳也渐渐收敛了璀璨的余晖，留下最美的一瞬间，夕阳虽美，可是黑暗却不远了。

　　走出房门，朝大厅走去，就碰到兰龙。

　　兰龙道：“扬哥，刘哲那货回来了。”

　　“哟，他还回得来，他不是应该要乘坐那条船去帝国，然后再从帝国转乘来大陆的船吗？怎么这么快？”风扬有些好奇的笑问道。

　　“鬼晓得他用了什么办法。”兰龙笑眯眯的盯着风扬，“扬哥啊，你不是那么会猜心理嘛，在我心里你都快成神机妙算了，你想想，他到底是怎么回来的？”

　　“你别给我带高帽，还有那个哥字你去掉，我慎得慌。”风扬警惕的看着兰龙。

　　“哎哟，真是的，哦呵呵呵。”兰龙娇嗔的挥手拍了风扬一下，“扬哥你这么说就太不了解哥们了，我一直以为这么多牲口中，就扬哥是最了解我的，我也是最佩服扬哥的，没想到你也这么说我，人家真的很伤心的呀。”

　　“少恶心我。”

　　“我是说真的，要不是扬哥你一直以来的运筹帷幄，指点江山，算计萧廷尉那些人，我们早就死了百八十次了，我是真心感激你的，也是真心佩服你的，你应该知道我板砖哥在大陆的江湖地位，江湖人气，江湖威望，那绝对是杠杠的，要是我小时候努力，现在也能成为符技师或者练符师，能让我佩服的人不多，你绝对是一个。”

　　“你这话我相信。”风扬郑重其事的点头。

　　“那扬哥，你就猜他到底是怎么回来的，实话跟你说吧，我刚才和木木他们打赌来着，我想请教一下你的意见，宰他们一笔。”兰龙倒也坦诚。

　　风扬想了想，“以他的性格，他应该会拿出那块天煞令来装逼，命令船员让那条船调头回大陆。”

　　“我说你们是不是串通好的，怎么都是这样的猜测，过来都是一条船上的人啊，不过我和刘哲认识了这么多年，我了解他，应该不会这样骚包。”兰龙狐疑的盯着风扬，“我觉得以他那变态的性格，跳船游回来也没准。”

　　“哦？”

　　“不相信，那我们也打赌。”兰龙笑嘻嘻的说：“你看，你也不差钱，那就这样，你输了给我五万金币，我输了，你说个方式。”

　　“亲罗林一口。”

　　“讨厌，你好坏。”兰龙捂着脸就跑了出去。

　　风扬走到大厅，一行人都看是期待刘哲回来的方式。

　　风扬直接开口问道：“刘兄，你是如何回来的？”

　　“我以天煞令命令船员调头会大陆，我就回来了。”刘哲没有打马虎眼，直接回答。

　　“那你衣服湿成这样？”兰龙大惊。

　　“我下船的时候一不小心失足摔进大海里了。”

　　“我操，那你刚才还偷偷的告诉我你是游回来的？”兰龙作势就要朝刘哲扑去。

　　风扬、华天、仁义、彭帅、罗林等人都挡在兰龙身边，护住刘哲。

　　“给钱。”华天、仁义、彭帅、罗林同时伸手。

　　刘哲也伸手朝风扬递去，“给钱。”

　　风扬给了刘哲一万金币。

　　“傻逼，扬哥刚才给我传来一道信息，说按照他的方式回答，给我一万金币，想拿哥打赌，你省省吧，烂龙。”

　　“你们不是人，合伙欺骗我。”兰龙欲哭无泪。

　　“想赚我的钱，你太嫩了。”风扬不屑的瞥着兰龙。

　　兰龙伤心悲痛恨的拿出自己的积蓄，愿赌服输，再给到罗林的时候，突然抱着罗林，在罗林脸上狠狠的亲了一口，当时所有人都石化了，罗林也被这突如其来的深情一吻给电的浑身麻痹，精神呆滞。

　　兰龙走到风扬身边，“扬哥啊，以我板砖哥在江湖上的地位、人气、声望，是不会赖账的。”

　　“恩。”

　　在风扬点头的时候，兰龙又突然抱着风扬的脑袋，一张硕大的嘴唇就印在了风扬的脸上，然后迅猛让后一跳，堪堪躲开了那快如闪电的一巴掌。

　　“操你大爷，你亲老子干什么？”风扬使劲揉着自己的脸，一脸口水，可把扬哥恶心坏了。

　　“这是木木哥的附加赌注，我说过以板砖哥的江湖地位，你要我赖账，比让姗姗强奸我还难受。”兰龙义正言辞的说。

　　“操你大爷，还老子的初脸。”反应过来的罗林朝兰龙飞扑了过去，两人快速扭打到一起。

　　“两个傻B，这就叫自作孽不可活。”刘哲在一边冷笑。

　　“哈哈。”

　　一群人都大笑起来，气氛非常的和谐，仁义哥和彭帅两个成熟稳重的男子也被这种和谐轻快的气氛给感染，心情逐渐愉悦起来，感觉自己一下子都年轻了好多，要是按照以前，他们是绝对不会跟他们同流合污，打这样无聊的赌的。

　　众人玩闹了一会儿，在所有人都渐渐散了的时候，风扬偷偷的进入胡蝶的房间，吓的胡蝶“啊”的大叫了一声。

　　“你已经被玷污了，我可没有还你清白的技术。”胡蝶战战兢兢的看着一脸和善笑容的风扬，风扬笑的越友好，她就越胆战心惊。

　　“蝶蝶啊，咱们认识也有不短的时间吧。”风扬柔情似水的看着胡蝶，一声风情万种包含了无限柔情的“蝶蝶”，把胡蝶给雷的外焦里嫩。

　　“大哥，你有事说事吧，别这么吓唬我行么？”胡蝶都快哭了，她害怕啊，连吴华的女人尤雪儿都不放过的男人，她真的怕自己会招到这个牲口的霸王硬上弓，虽然说风扬确实长的挺好，也挺有男人魅力，可是在没有心理准备的情况下就上床OOXX，她不是那么随便的女孩子。

　　“没事，别害怕，哥不会伤害你的。”

　　“想诱骗小女孩做一些苟且之事的人一般都是这么说。”

　　“你看哥像那样的人么？”

　　“你不是这样的人，但你做过这样的事。”胡蝶语气有强调的意思。

　　“蝶蝶啊，其实我今天来找你，是有关于我人生幸福的。”

　　“我就知道，我就知道你半夜来人家房间没安好心，你别把你的幸福建立在我的痛苦之上，拜托，你去找别人吧，而且今天不是刚接收了那么多姑娘嘛，你是她们的救命恩人，她们会给你幸福的。”

　　“蝶蝶，你别激动嘛，我是真的没恶意，你看，是真的有问题要找你帮忙，绝对不是要对你怎么样。”

　　“那你说。”胡蝶还是一脸警惕，已经把金针拿在手中了。

　　“你要发誓，绝对不把今晚的事情说出去，如若违反，爹娘都会有外遇。”

　　“只要你不是来把我怎么样的，我就发誓。”

　　“放心吧。”

　　“我发誓，今晚的事情绝对不会透露半个字，否则爹娘都会有外遇。”胡蝶伸出两指朝天发誓。

　　“那好，等我酝酿一下情绪。”风扬深吸了一口气，然后小心翼翼的问道：“你说一个男人，在床上和女孩子行极乐之欢的时候，持久力不高是怎么回事，是不是身体某方面出了什么问题啊？”

　　“你？”胡蝶指着风扬，想笑，又不敢笑，憋的很难受。

　　“不是我，你知道的，作为一个大哥，我手里面那么多兄弟，兄弟有难，我都不会袖手旁观的。”风扬一脸的悲痛，一丝心酸飘上脸庞，语重心长的说道：“你难道没有发现吗，这两天兰龙有什么变化？”

　　胡蝶想了想，“发现了，好像活跃了很多。”

　　“是吧，你也发现了。”风扬长叹一口气，哀叹道：“其实这兄弟也挺要面子的，晚上的落寞无人知道，自卑的心痛，白天才用嬉皮笑脸用欢乐来掩饰自己内心的伤痛和自卑，他不想让人看出来，我是真的愁，他今天求我，他不好意思来，作为一个大哥，我只能帮他来问问。”

　　“难怪我说兰龙这几天怎么怪怪的。”胡蝶想了想，发现风扬说的还真有理，然后又思考了一下，道：“那方面持久力不高，就是肾有些问题，也可以称之为肾虚肾亏，要好好的养肾补肾，说真的，肾对于一个男人是至关重要的，这关系到未来，影响一个人的精神气，如果肾不行，男人在女人面前抬不起头，在别人面前就更自卑了，影响太大了。”

　　“那要怎么养肾补肾，我帮兰龙这个苦命的孩子问问。”

　　“这个也需要循序渐进，一口气吃不成胖子，最主要的还是生活作息要有规律，不能老是夜夜笙歌，饮酒、通宵达旦，这样是很伤身的……”然后，胡蝶说了一通养肾养身的方法，风扬都牢记于心，不过说不能过度饮酒，这实在有点难为风扬，当然，表达出来肯定是说难为兰龙。

　　末了，风扬道：“蝶蝶，你发过誓的，不能把今天的事情透露出去，你看兰龙那么在乎自己的江湖地位，江湖声望，江湖人气，这事要是传出去了，对兰龙是一生的痛，知道吗？”

　　“恩，放心吧。”胡蝶重重的点头。

　　风扬又来到唐宁的房间，唐宁已经躺在床上，还没有睡觉，看到风扬，无精打采的说：“来了。”

　　唐宁的表现让风扬哥的自尊被践踏的一点不剩，沉默不语的走到床边。

　　“来吧。”唐宁说。

　　“我爱你，不是为了这么点事儿，睡觉吧。”为了挽回被践踏的自尊，风扬忍住兽欲，躺进被窝里。

　　唐宁紧紧的搂着风扬，脑袋枕在风扬的胸膛上，小手在他的胸口划着圈圈，柔情似水的说：“扬哥，我相信你，你一定行的，只是你太累了，放松一点，我爱你，我们会一直在一起，白头到老，对吗？”

　　“宝贝，我也爱你，一定会的。”风扬低头亲吻着唐宁的脑门，然后相拥着入睡。


第六百一十二章 龙哥，节哀顺变

　　兰龙一大早就带着欢快愉悦的心情起床了，天高气爽，万里无云，是一个骚包的好天气，他不禁哼上了一曲：“两只老虎两只老虎跑得快，跑得快，一只是公的，一只是母的，在交配、在交配。”

　　走到大厅，就见到华天、罗林、胡蝶、云柔、仁义、彭帅、刘哲等一群人“1”字陈列，像似一条长龙排着队。金珊默默的站在一旁，没有与他们为伍，只是脸上满是黯然的神色。

　　兰龙有些诧异，“大清早的，你们都没吃药啊？”

　　“原来龙哥每天早上起床还要吃药，哎，苦命的孩子。”

　　听到兰龙的话，众人心头不禁满是酸楚，金珊在一旁都掩嘴抽泣起来。

　　罗林打头，走到兰龙身边，郑重的拍了拍蓝龙的肩膀，“兄弟，节哀顺变。”

　　“变你娘的头啊。”兰龙感觉莫名其妙。

　　罗林同情的看着兰龙，又是一声叹息，然后就走了。

　　紧接着是刘哲走过来，也拍着兰龙的肩头，“龙哥，我相信你行的。”

　　华天走过来，拍了拍兰龙的肩膀，欲言又止，摇了摇头，留下一声叹息就走了。

　　“龙哥，你会好起来的。”

　　“龙哥，你要坚强的面对这个操蛋的社会。”

　　“老天对每个人都是公平的，你有强悍的板砖，却失去了……哎，不说了，不说了……”

　　“你要相信我，我会帮你的。”胡蝶紧握着兰龙的手。

　　最后是金珊，扑进兰龙的怀里就哭了。

　　兰龙慌了，“大哥大姐，你们到底怎么了，到底发生什么事情，别吓我啊，珊珊，是不是别人把你那啥了，你告诉我，我帮你操他全家。”

　　“龙龙，你还要这样伪装自己，你放心吧，无论发生什么事，我都不会放弃的，你也要相信自己，好吗？”金珊眼泪鼻涕都擦在兰龙身上。

　　“你们别吓唬我，是不是我爹娘……我爹娘……。”兰龙真慌了，激动无比。

　　“你爹娘没事，没事。”

　　“那我就放心了。”兰龙呼出一口气，“那到底啥事啊，莫名其妙啊你们。”

　　“没事，没事，龙哥，走，我请你喝酒去。”得到不少金币的刘哲大方的说道。

　　金珊怒目一蹬，“他不能喝酒。”

　　“哦，对不起对不起，我忘了，那喝茶去，喝茶对身体好。”刘哲满脸歉意。

　　风扬走出来看到此种闻着伤心见者流泪的情景，就猜到了，狠狠的瞪了胡蝶一眼，走到胡蝶身边，低声道：“你不是发誓说不透露的吗？”

　　“扬哥，你别逗我了，都这么大的人了，还玩这么幼稚的誓言，难道你不知道我是孤儿吗？”胡蝶撇嘴。

　　“你这让兰龙以后怎么做人？”风扬义愤填膺的说。

　　“我们是在安慰他，你放心吧。”胡蝶信誓旦旦的笑道。

　　“真拿你们没办法。”风扬无奈的摇头。

　　这时，仁义哥手里的得力干将胖子那肥胖的身躯飞驰而来，来到大厅，道：“扬哥，豪门会所被人争抢，现在都快被砸了。”

　　“他们的速度倒是快，我打下的地盘，他们想坐享其成啊。”风扬玩味的笑道。

　　“都有谁？”仁义哥问。

　　“黑狼佣兵团、风神会、百战楼，还有几个中型势力。”胖子道。

　　“这三个势力算是仅次于萧廷尉和滕雄两人的势力，当然，以前也是在我暗黑佣兵团之下的，现在萧廷尉和滕雄两人的势力都散了，估计对他们的地盘都眼红的很。”彭帅冷笑着解释。

　　“走，瞧瞧去。”

　　一行人从聚贤阁出发，没有带多少人，就聚贤阁一群高层，总共也不到二十人。

　　不过风扬认为他们这群人已经够了，比人多聚贤阁肯定是平不过对方，带过去也虚张不了多少声势，不如让大伙儿去忙别的事情。

　　现在聚贤休闲中心已经开始重新装修，而且还把旁边的两栋楼都买下了下来，打算弄的更大，而且重新装修和扩建的钱都是赢滕雄和萧廷尉的，用起来不心疼。

　　来到豪门会所，这里已经聚满了人，都是几个帮会的，还有一些中型势力也在抢夺萧氏佣兵团地盘上的其他小商铺。

　　“黑狼，李风，你们都已经瓜分了滕雄的地盘，现在连豪门会所也不放过，这么说是你们是打算一点肉都给留了？”百战楼的帮主战无极是一个雄壮的汉子，魁梧的身材颇具几分霸气。

　　黑狼和李风是黑狼佣兵团的团长和风神会的帮主，两人似乎达成了某种协议，打算全盘接收萧廷尉和滕雄的地盘。

　　黑狼是一个身材中等，满脸煞气，眼神阴狠无比的人，笑起来是嘴角都带着一抹野兽般的狠辣，“战大哥，你这样说就不对了，豪门会所也有滕雄的一半，既然已经将滕雄的地盘都让给我们了，这个豪门会所理所应当也是属于我的。”

　　“谁都知道豪门会所的价值堪比萧氏佣兵团和凌风门的一半地盘，你们连这个也一并接收，那岂不是剩下的一点肉还要和这么多帮会分？”战无极冷笑道。

　　“你可以不分，那是你们之间的事情，我们可帮不了你。”风神会的李风笑容可掬的看着战无极，笑容里满是戏谑的神色，有点得了便宜还卖乖的矫情。

　　“既然如此，那豪门会所还是要毁掉的，你们说是吧。”战无极突然狂傲的笑了起来。

　　“你试试看。”李风和黑狼也收起了笑容，眼神阴冷的盯着战无极。

　　“你们不相信我？”战无极回头看了一眼，带来的百余人都往前走了一步，身体都开始有元力奔腾起来，随时可以发动攻击，百余人同时发出攻击，豪门会所还真不一定能保存下来多少完好的地方。

　　李风和黑狼的人也不甘示弱的往前走了一步，与战无极的人对峙起来，寸步不忘。

　　“别人的东西，你们何苦劳心劳力的争来争去，多费劲。”这时，一道戏谑的声音陡然从外面传了进来，这道声音也打破了剑拔弩张的紧张气氛，每个人都下意识的朝外面开去。

　　只见十几个人缓步走来，那些人都承受不住这样的压力，纷纷不由自主的让出一条道，聚贤阁一群人畅通无阻的走了进来。

　　“原来是聚贤阁的美女团长。”李风和黑狼都笑了起来。

　　“你们争抢我聚贤阁的地盘，好像没经过我们同意吧？”奚雨走上前，脸上挂着一道浅笑。

　　“萧廷尉和滕雄被杀，豪门会所变成无主的，自然是见者有份，什么时候成了聚贤阁的了？”李风似乎是出谋划策的人，不甘示弱的迎着奚雨的目光，他可不认为自己会输给这么一个小丫头。

　　“难道说你们杀了萧廷尉和滕雄，他们的地盘就是你们的，那你要是杀了仲裁教会的教主，那仲裁教会岂不是也是你的了？”李风又笑着道：“好像没有这个理吧。”

　　“谁强横谁就有理，在郑安城，我聚贤阁说的就是理。”奚雨年纪虽小，但是气势却并不弱下风，不甘示弱的迎着李风的目光，笑着说。

　　“这话谁都能说的出来，但是能不能做到就是另外一码事了。”李风笑着说。

　　“你聚贤阁还真是越来越目中无人了，带着这么点人就敢过来叫板，你真当借助仲裁教会干掉了萧廷尉和滕雄，我们所有人就会怕吗？”黑狼也是满脸不屑的笑意。

　　他们带来的几百人大部分挤在豪门会所里，叫嚣声如山呼海啸，外面也有不少人围着，风扬等十几人被堵在很小的一片范围内。

　　那些人都纷纷朝前面走了几步，压制的风扬等人的活动范围更加狭小，一个个都带着得意嚣张的笑容。

　　“不是我们目中无人，只是感觉对付你们，还真没必要出动多少人，本来我们这些人里就有好几个是来看戏的。”奚雨笑着道。

　　“我们都是来看戏的。”兰龙、刘哲、罗林等一群人纷纷后退一步，将华天和风扬以及奚雨三人留在最前面。

　　这种举动完全是赤裸裸的蔑视和挑衅，这些人在江湖上打滚，哪个没有点血性，不由得被他们的行为给刺激的一阵怒火中烧，恨不得现在就动手狠狠的干他们一次。

　　这时，一道身影已然鬼魅般出现在李风身旁，李风还没看清人影，脖子上已经传来一阵寒意，往下看了一眼，只看到一柄明亮的匕首搁在自己脖子上，匕首的刀刃上反射着自己的脸庞。

　　与此同时，华天也发动身形朝黑狼冲去，黑狼反应很快，出手朝飞射来的人影打去。

　　华天手臂一探抓住黑狼打出来的手臂，电流传入黑狼的身体，让黑狼顿时一阵麻痹，身体无法动弹，华天身体一晃，便晃到了黑狼的身后，一柄小刀也搁在黑狼的脖子上。

　　“现在谁有理？”风扬在李风耳边吹着气，话语阴冷的让李风浑身都一颤。

　　李风镇定下来，笑道：“我不相信你敢当着这么多人的面明目张胆的杀人。”

　　风扬匕首猛然一晃，插入了李风的肩头，拔出匕首，飙出一道血箭，伴随着李风“啊”的一声凄厉惨叫，匕首再次闪电般搁在李风的脖子上。

　　从头到尾，速度快的令人发指，让所有人都只看到那一道飙射出来的血箭，风扬的匕首就好像从未离开过李风的脖子一样。

　　“有本事你再重复刚才那句话。”风扬轻轻的说着，在气势上，完全压制了李风。

　　“拿这种把戏来吓唬我？”李风忍着肩头的剧痛，满脸不屑，“一刀插在肩头上就想吓退我们，你未免太看不起我们了，你真要有种，就往这里一刀划下去。”说着，李风还傲然往自己脖子上指了指。


第六百一十三章 是时候了

　　此时所有人都有些紧张和忐忑，毕竟风扬的性格，聚贤阁的人都是知道的，他们谁也不知道风扬在某种情况下在想些什么，也不知道他会有什么举动。

　　越是未知越是让人害怕，你要知道了，还就有心理准备。

　　“动手啊，你要是个爷们儿，就往脖子上一刀抹下去。”李风又叫嚣起来。

　　“呵呵。”风扬突然发出一声邪笑，一股寒气喷在李风的耳勺，让他浑身不由得一阵酥麻，他发现自己竟然鸡动了，太悲催了。

　　陡然间，搁在李风脖子上的匕首在空中划出一道曼妙的弧光，伴随着一道血雾在空中交相辉映，璀璨夺目，紧随其后的是一声撕裂的惨叫。

　　李风一条手臂抛飞到空中，身体依旧被风扬控制着，痛的李风浑身颤抖。

　　“草你妈，怎么，不敢动手吗？”李风依旧叫嚣，在小弟面前不失老大的风范和气魄，风神会的人下意识的往前逼了一步，但是见风扬手里的匕首又放在李风的脖子上，就都不由自主的停下了脚步，不敢轻举妄动。

　　“你废话一句，我就废你四肢，你还有三句话的机会，然后我就把你带到海域去。”风扬轻描淡写的在李风耳边说道。

　　李风心头一震，还想说话，但最终还是没有开口。

　　沉默了半晌，李风一咬牙，道：“算你狠，我们走。”

　　“这样不是很好吗？”风扬一推李风，李风向前踉跄了好几步，回头狠狠的瞪了风扬一眼，便带着人离开了。

　　“你呢？”华天也在黑狼佣兵团的团长黑狼耳边说了一句。

　　“走。”黑狼知道说再多也是自取其辱，还容易受到伤害，干脆装回孙子，带着人就走了。

　　“赶快滚蛋，就你们还想抢聚贤阁的场子，回家找你娘多喂几年奶吧。”

　　兰龙、刘哲、罗林三人站成一排，冲着那些人的背影齐齐狂吐一口唾沫。

　　“哈哈，看吧，还是老子射的最远吧。”兰龙异常骄傲的拍着胸脯。

　　刘哲和罗林用异样的略带些许同情的目光盯着兰龙，然后两人对视一眼，嘴角划起一抹苦涩，然后都拍着兰龙的肩膀，“龙哥，你射的远，你射的远。”

　　“你们变态了？不跟我争论一番？”兰龙诧异。

　　“有什么好争议的，咱龙哥什么地位，什么身份，什么人气，再说大家都是兄弟，争来争去没意思，没意思，龙哥……”罗林顿了顿，欲言又止，然后鼓起勇气道：“龙哥，你要坚信，上天是公平的，坚强点。”

　　“我一直很坚挺。”龙哥拍着胸脯傲然说。

　　罗林又是一阵心酸，我明明说的是坚强，他就硬要强调自己坚挺，哎，看来龙哥真的很在意，很在意，或许是因为他这方面很自卑，所以才会这样故意强调吧。

　　这么想着，刘哲、罗林、金珊等人都对视了一眼，默默两眼泪。

　　“为什么放了他们？”仁义哥不解，直接将他们抓去海域，不就一切都解决了。

　　“我自由安排。”风扬脸上又出现一抹招牌式的笑容。

　　仁义哥和彭帅都摇了摇头，他们年纪虽然都比风扬大，但平心而论，是真的猜不到风扬要干什么。

　　“仁义哥，彭哥，你们把萧廷尉和滕雄的地盘都变卖出去。”风扬道。

　　仁义和彭帅都有些错愕，不解的看着风扬，“现在是咱们扩张的最好机会，为什么要卖掉？”

　　“攘外必先安内，而且咱们人手不够，那么多地盘也照顾不过来，他们的地盘要是有那么好，也就不会只是这样的规模了，与其分散发展，不容集中。”风扬笑着道。

　　“明白了。”仁义和彭帅也都笑了。

　　说着，风扬交代了几句，跟他们几个说了一声，便离开了豪门会所。

　　郑安城仲裁教会。

　　仲裁教会的人都已经对下乡考察的总教至尊级教头耳熟能详，都认识风扬，见风扬来到仲裁教会，那些女侍者都趋之若鹜的迎了上来，风情万种的打着招呼，别提有多柔情似水了。

　　众所周知，风扬哥向来都是一个含蓄好心肠的男人，实在是盛情难却，不忍心因为自己的拒绝而让这些女孩子伤心，就在大厅里和这些漂亮的女侍者调笑起来。

　　“我们打个赌吧。”风扬眯着眼睛笑了笑。

　　“好呀，好呀。”

　　“打什么赌？”

　　“我能亲你一下，但是嘴唇却不会碰到你的任何部位，信不信？”

　　“不信。”众女摇头。

　　“那赌一赌，如果我输了，我就让你们亲一下。”风扬有些不好意思的说。

　　“去你的，谁稀罕亲你啊。”众女娇笑起来。

　　“那我输了，你们说怎么样就怎么样。”

　　“那行，赌就赌。”

　　风扬心里发笑，脸上却是一本正经，扬哥的眼神向来都以毒辣犀利著称，一眼就发现其中最漂亮的女侍者，然后朝着那女侍者白皙的脸蛋儿就狠狠的亲了一口，还留下了一个唇纹。

　　众女都愣住了，然后那女侍者捂着脸，羞恼道：“你碰到了。”

　　风扬无奈的耸了耸肩，“好吧，我输了。”

　　“讨厌啊你。”被风扬亲了一口的身材苗条前凸后翘皮肤白皙显得很是可爱的女侍者娇嗔的瞪了风扬一眼。

　　其实这也是一种实力和地位决定的待遇，如果风扬只是一个普通的老百姓，这样的举动必然会招来所有女孩子的鄙视，并且大骂其色狼下流也是有可能的。

　　而因为风扬的身份，风扬的行为举动在她们心里却成为风趣幽默、桀骜不驯的性格，所以说这真是一个操蛋的社会，生活着一群操蛋的人。

　　和这群女孩子继续说笑了片刻，惹来众多羡慕嫉妒恨的目光之后，风扬便进入了仲裁教会地下室第一层大厅。

　　这时候罗玖、卿浅漪等人都在，而且都在注视着入口的方向。

　　见到风扬进来，罗玖就朝其他人伸手，喜笑颜开，“给钱给钱，哈哈。”

　　“真是无耻。”也知道他们是在说风扬还是罗玖，总之没好气的给了钱。

　　“你们干嘛呢？”风扬走过去笑问道。

　　“关你鸟事？”对于风扬让他率领众多五星猎头人在大街小巷巡逻的事情，罗玖是有深刻印象的。

　　风扬想了想，登时怒目一蹬，“罗玖你个王八蛋，串通老子帮你骗钱，现在还不给我分成，你还有没有人性？”

　　“操，你胡说八道什么。”罗玖立即感觉到气氛不对。

　　“罗玖你个王八蛋，还钱。”一人大吼一声，就杀气腾腾的朝罗玖飞扑过去，其他人也纷纷飞扑过去，将罗玖压在最底下，最后一个重量级的选手一个起步飞跃腾空而起，轰然压在最上面，然后只听到一连窜“啊”的嘶叫。

　　罗玖也不知道挣扎了多久，艰难的从地上露出一个脑袋，身体已经完全不见了，愤恨的盯着风扬，“我草你全家和你媳妇全家以及你儿媳妇孙媳妇曾孙媳妇曾曾孙媳妇全家的各种大爷，啊……要压出金黄色的污秽物了，快点起来，你爹喘不过气了。”

　　“小子，再对我不敬，我让你去清扫一个月郑安城的所有茅厕。”

　　“大哥，扬哥，扬哥哥，玖玖错了，真的错了。”

　　“大侄子，还占我便宜是不是？”风扬瞥着被压得脸红脖子粗的罗玖。

　　“没有没有。”

　　在罗玖承诺一定退钱的时候，众人才从身上爬起来，露出躺在最底层的罗玖时，他的衣服已经被扒的七零八碎，破烂不堪，也不知道谁的咸猪手有这么厉害，罗玖是平趴在地上的，胸口那两点竟然被抓出两个大破洞，暴露出来的两点有些红痕，显然是被手指抓的。

　　风扬都感觉有些匪夷所思，最后只能感叹，仲裁教会的人果然各个都是人才。

　　“卿浅漪，你过来一下，有任务给你。”玩闹了一会儿，风扬朝情报组的卿浅漪招了招手。

　　卿浅漪依旧是淡妆轻抹，身穿一身紫色长裙，尽显稳住睿智又不失少女那份独有的风韵，好似一切都是浑然天成。

　　“帮你做事有没有报酬啊？”卿浅漪跟着风扬到了一个单独的房间，没有去认为风扬会在房间里对他实施某些不为人道惨绝人寰的事情。

　　“有，而且这个报酬绝对值。”风扬笑着道。

　　“哦？”卿浅漪微笑的看着风扬。

　　“去风神会李风那里收集情报。”

　　“我对任务不好奇，好奇的是报酬。”

　　“你会满意的。”风扬意味不明的笑了笑，然后便离开了仲裁教会，他本来就是一个不负责任的教头，这个身份只是绝情剑吕逸让他方便处理私事的，他可没想过要为仲裁教会为郑安城争光什么的，他还没有那么有民族使命感。

　　回到聚贤阁，风扬便找吴华，但是吴华却并不在聚贤阁，所有人都在聚贤阁的大厅玩闹，惟独尤雪儿静静的坐在最角落，一声不吭，神情很忧郁黯然。

　　“吴华呢？”看着所有人，风扬问了一句。

　　“操你娘，你们干什么，老子到底怎么了？”兰龙的吼声。

　　“你爱我吗？”紧接着是罗林的，把风扬的声音都掩盖了。

　　“他去找杨雪了。”尤雪儿黯然开口，看了风扬一眼，又快速收回了视线。

　　风扬长叹一口气，自从吴华和杨雪一起回来之后，吴华整个人都好像变了，不再和这群兄弟打闹，不再嚣张跋扈，有种内敛的深沉和煞气。

　　风扬实在不知道他到底发生了什么事情才会发生这种变化，他只知道，吴华这辈子最不能对不起的就是尤雪儿。

　　“现在是时候了。”风扬沉吟了片刻，然后便又匆忙离开了聚贤阁，罗林等一群人还在打闹，好像没有人注意到风扬回来过一般。


第六百一十四章 我们要成婚了

　　风扬是在一间服装铺找到吴华和杨雪的，两人正手挽着手在服装铺挑选衣服，神情和举止都很是亲密暧昧，有眼睛的人都能看出来他们是在交往。

　　风扬无法看出杨雪是否是真的看上了吴华，但是风扬看得出来，吴华是真的对杨雪动心了。

　　“你们还真是有雅兴，希望我出现在这里没有打扰到你们。”风扬笑呵呵的走到杨雪和吴华身边。

　　杨雪回头看着风扬，抿嘴轻笑，不语。

　　吴华的语气不冷不热，“你说呢？”

　　吴华的神色和语气让风扬愣了愣，“买好了？”

　　“你来了就买好了。”吴华的语气依旧没有丝毫变化。

　　风扬道：“那跟我走吧，我有事找你。”

　　“我现在也还有事。”

　　“恩？”

　　“我要跟雪儿成亲了，还有很多事情要忙。”吴华说完，便看向杨雪，眼中满是柔情和幸福的色彩。

　　毫无疑问，吴华充满幸福的话语让风扬登时如遭雷击，“你说什么？”

　　“我吴华要和杨雪成亲了。”吴华加重语气强调。

　　风扬也激动起来，抓住吴华的胳膊，“你不能和她成亲，你和她成亲，尤雪儿会活不下去的，你绝对不能和她成亲。”

　　“我不知道我以前发生过什么事，但是我是真的爱杨雪。”吴华道。

　　“你知道她是谁吗？”风扬激动的咆哮起来，“你了解她吗？你们才认识多久，你知道你和雪儿有多少年的感情吗？你有没有想过尤雪儿为你付出了多少，她可以为你去死，你知不知道，你怎么可以这样，你还是不是人。”

　　“我不知道我以前发生过什么事，但是我是真的爱杨雪。”吴华再次重复，道：“我知道雪儿是郑安城城主的女儿，可是那又怎么样，我们真心相爱，她的身份很重要吗？难道你认为我就那么配不上雪儿？”

　　“走，跟我走，我现在就带你回固莱帝国，我帮你找回记忆。”风扬使劲拽着吴华。

　　可是吴华此时也并非泛泛之辈，被海泊冰灵棺强化了一年，加上还吸收了回魂护心丹的灵气，身体强度早已今非昔比，他奋力一甩，挣脱风扬的扯拽，“我很喜欢现在的生活，为什么要找回记忆，我不想回去了，我要留下来，而且我哥雪儿下个月就要成亲了，我们会永远在一起，等过几天我就会从聚贤阁搬出来，你们的生活方式，我接受不了，我也不想做任何改变，不管是以前的故事还是我的性格，雪儿觉得现在的我就很好。”

　　风扬突然长叹一口气，沉吟了片刻，道：“你真的决定了？”

　　“说真的，我可以心悦诚服的叫你一声扬哥，因为你真的是一个很好的大哥，这些天和你们在一起，我能感受到你们之间的那种感情，也能看得出来你的苦心，但是我真的接受不了你们的生活方式，我接受不了你们的残忍，你就说和你们在一起的这些日子，你们杀了多少人，你们残害了多少人，你们做的事是我无法认同的，我不适合你们走的路。”

　　风扬强行压制住自己暴躁的情绪，他发现刚才自己确实有些激动，平心静气下来，淡淡的说道：“路都是自己选择的，你的选择我会尊重，但是你如果还能认我是扬哥，就跟我走一趟，我不管你做怎样的选择，原本就要为你做的事，我还是会做，因为我当你是兄弟，不管你有没有将我当兄弟，这无所谓。”

　　吴华思考了片刻，看了杨雪一眼，然后再次看向风扬，点了点头，回头对杨雪说道：“你回家等我。”

　　“好。”杨雪看了看吴华，又看了看风扬，便转身就走。

　　在杨雪和风扬擦身而过的那一刻，风扬漠然说道：“我希望你不要做出伤害他的事情。”

　　“我是真的爱上了这个可爱的男人，不管你信不信。”杨雪抿嘴轻笑，然后朝吴华投去一个含情脉脉的眼神，便走了。

　　风扬带着吴华来到他购买的那栋小别院的地下室中，龙人兄看到风扬，便低眉顺眼的请安。

　　“这是魔兽还是人？？”吴华的记忆还保持在前往飞云门的路上，对于魔兽很是魔兽，而且是龙头人身的魔兽，更是闻所未闻。

　　“半人半魔。”风扬道。

　　“你带我来这里干什么？”

　　风扬没有回答吴华的问题，转而看着龙人，道：“祭出你的兽灵，与他融合。”

　　“吞噬他的元魂力？”龙人兄问。

　　“让他吞噬你的兽魂力，为他所用。”风扬道。

　　龙人那两个拳头一般大小的龙眼爆射出一抹惊愕的光芒，但是面对螣蛇王，他似乎连反抗的意识都不存在，而是思索了片刻，“主人，他现在的元魂力太过微弱，即使是属下不反抗，他也很难吞噬掉我的兽魂力，强行吞噬可能出现同归于尽的危险。”

　　“这……”风扬这才想起吴华因为被杀的时候元魂力消散的太多，只得以保存一丝元魂力，这么微弱的元魂力要吞噬九级魔兽的兽魂力，确实有些困难。

　　“除非找到一种可以保住他的五脏六腑以及元魂力的天材地宝。”龙人兄也很是尽职，还将保命的方法告知风扬。

　　风扬想了想，然后脸上露出一丝喜色，“回魂护心丹，这个就是可以护住五脏六腑和元魂力的，可是要上哪去弄这么一颗天价之宝。”

　　“仲裁教会应该会有吧？”风扬突然想起当日吴华身死的时候。

　　“你到底要干什么？”站在一旁的吴华不解的问道。

　　“总之不会害你。”风扬若有所思，随便回了吴华一句，便陷入了沉思。

　　“那我先回去了。”

　　“走吧。”风扬看了吴华一眼，道：“我希望你能答应我，不要把这个地方和这些事情说出去。”

　　“我知道。”

　　两人离开别院，便各自走了，两人背道而驰，周围没有任何人，路旁是一棵棵矗立着彼此距离是固定的彼此之间永远不会有交集的大树，还有那缓缓飘落的枯黄落叶，那一瞬间的场景，真的有些悲凉。

　　吴华来到城主府，城主府的人都已经认识了这个未来的城主女婿，对吴华很是客气热情。

　　杨雪正在大厅和父母商量婚宴要宴请的人，吴华进来，他们便一起商量起来。

　　吴华犹豫了一下，最终还是说出了口，“我希望能邀请聚贤阁的人，毕竟不管不怎么样，他们都是我曾经的朋友，虽然我已经任何有关于他们的记忆。”

　　“你决定，我相信你。”杨雪道。

　　“恩。”

　　“那你们去准备一下吧。”城主杨天浩对杨雪和吴华笑道。

　　杨雪和吴华离开了城主府，两人便一同来到聚贤阁，此时风扬也已经回到聚贤阁，看到他们一起走进来，霍然站起身来，然后下意识的看向尤雪儿。

　　尤雪儿也已经站了起来，视线死死的盯着吴华以及他身边那个亲密无间挽着他手臂的女孩儿，那个无论是气质还是相貌都在自己之上的大家闺秀。

　　罗林、兰龙、华天、云柔等所有人眼中都是掩饰不住的诧异，然后也都看向尤雪儿，尤雪儿却突然露出一抹让人心醉的笑容，笑的让人心酸。

　　吴华和杨雪相依相偎的一起走进来，现场死一般的沉寂，只有他们齐齐的脚步声。

　　“你们？”华天不解的看着吴华和杨雪。

　　“我给大家介绍一下吧，这是郑安城城主的女儿，也是我的媳妇，我们下个月成婚，到时候大家一起过来喝酒吧。”吴华淡然说道。

　　“你说什么？”众人大惊。

　　尤雪儿踉跄了一步，眼中满是绝望，但脸上却依旧保持着一抹微笑，似乎此时此刻，她只能用笑容来伪装自己，才不会哭出来吧。

　　“我们要成婚了。”吴华道。

　　“我草你大爷。”撇开已经失去了记忆的吴华，那么聚贤阁这群人之中脾气最暴躁最沉不住气的就属于罗林了，他不等吴华把话说完，咆哮一声，已经飞冲过去，一拳狠狠的打在吴华的脸上。

　　事实上吴华可以躲的过去，但是他并没有，结结实实的承受了一拳，身体只是朝后趔趄了几步便稳住身形，以他现在的肉体强度和实力等级虽然都在罗林之上，但是他没有任何战斗经验，而且也不够狠，最主要的是没有任何武技，真要拼起命来，他还不是罗林的对手，但是硬抗罗林一拳，也是没有什么大碍的，只是脸颊红肿，嘴角溢出血迹。

　　“木木你干什么，别这样。”兰龙跑到罗林身边，在所有人以为兰龙变性了的时候，却听他一声愤怒的爆喝，“这个王八蛋，让我来打醒他，操。”说着，又是一拳打过去，吴华依旧没有躲，再次被打退了两步。

　　金珊和云柔连忙冲上去拉住兰龙和罗林，“你们住手，别这么冲动好不好。”

　　“别拦着我，谁拦我我跟谁翻脸。”罗林挣扎了一下，没有挣脱，指着吴华，眼中的愤怒无法掩饰，神色很是狰狞，“草你妈，你还是不是人，你知道现在屋子里站的人是谁吗，你他娘的说要跟一个认识两个月的女人成婚？”

　　兰龙还要上去打，金珊死死的抱着兰龙。“龙哥，你别冲动好不好，再动手我翻脸了。”

　　“翻脸就翻脸，老子今天不打他难消心头之恨。”兰龙愤怒的喝道。

　　“那你打我啊？”金珊一瞬间松开了兰龙，站在兰龙身旁，大声叫道。

　　兰龙回头看着金珊，愤怒之色溢于言表，突然咬着牙，一拳朝着旁边的柱子打了过去，嘶吼起来，“操……操……”

　　“这两拳就当是我欠你们的，顺便说一下，我今天是来搬出聚贤阁的，原因扬哥知道，以后如果还能做朋友，就多来城主府找我，如果不能做……。”说到这里，吴华没有继续说下去。

　　华天也走了过来，只是他没有冲上去动手，压制住体内的暴躁和怒气，“以前你是我们之中最重情重义的，可是为什么现在说变就变了，如果不能做朋友，怎么样？”

　　冷笑一声，华天又道：“不能做就不能做，是不是？”

　　“那还能怎么样？”吴华道。

　　华天深吸了一口气，走到吴华身边，突然一巴掌狠狠的甩在吴华的脸上，低沉的说：“不是你的朋友打了你，你还手啊。”

　　“这也是我欠你的。”吴华面无表情的说道。

　　“操你妈的，欠，你欠的太多了，你欠她的，你一辈子都还不清，用你的命还啊。”罗林指着依旧站在大厅一动不动脸带微笑的尤雪儿。

　　吴华看了一眼尤雪儿，没有说话，突然拿出一柄匕首往自己胸口便插了下去，匕首直接没入了身体，只剩下刀柄，衣衫渐渐被鲜血染红，下手之果断，心智之狠辣，完全有了失忆前的风范，只是所有人都知道，那个吴华已经死了，眼前的这个，不是他们的兄弟，他这样做只是为了和聚贤阁撇清关系。

　　吴华将匕首猛地拔出来，带出一道血箭，被鲜血染红的匕首被举在空中，匕首刀刃直指胸口，“这样够不够？”

　　“吴华，别这样。”旁边的杨雪拽着吴华持刀的手臂，焦急的劝阻。

　　尤雪儿突然仰头看着天花板，肩头抖动了一下，长长呼出一口气，然后低下头来，脸上依旧是那种让人感觉心酸的微笑，她缓缓走到吴华和杨雪的身边，然后伸手将吴华手中的匕首拿下，“恭喜你们。”

　　“谢谢。”吴华道。

　　“你们的婚宴，我们会去参加的。”尤雪儿笑着说。

　　“欢迎。”杨雪也朝尤雪儿笑道，两个同样娇美动人的女孩都带着嫣然笑容，只是两人的笑容中，包含的东西截然不同。

　　尤雪儿这样，其他人更是心痛，更是难受，几个女孩子都已经忍不住流下了泪水。

　　吴华和杨雪离去，尤雪儿站在原地，一动不动的目送他们的离开。

　　许久。

　　“为什么，为什么要这么对我，为什么……呵呵，呵呵……啊……呜呜……”尤雪儿哭了，终于哭了，放声大哭，撕心裂肺的哭声在聚贤阁回荡，那声嘶力竭的哭喊让所有人都泫然欲泣，泪水沿着脸颊冲刷着她的委屈，她内心的伤痛，就那样，仿若无人的站在原地放声痛哭，哭的伤心断肠，哭的泪如雨下，哭了很久，哭累了，累也干了，用泪水和哭声来宣泄，或许，明天，明天的明天，一切都会好的，只是今天，还能过的去吗？


第六百一十五章 老子的脸就是喜帖

　　不管怎么样，生活还要继续，这个世界，没有谁离开谁就活不下去，太阳依旧从东边升起，从西边落下，天气依旧有阴晴，月亮依旧有圆缺，这个美丽却并不大的临海城市依旧到了春闹花开的季节，这里的人依旧为了生活而忙碌奔波，一切都没有太大的改变。

　　改变的只是聚贤阁，吴华的事情让聚贤阁的人都陷入了一段痛苦之中，很多时候闹着闹着，便沉默了，似乎再怎么闹，总是会不由自主的想起那天的事情。

　　为了防止尤雪儿会想不开，云柔、唐宁几个丫头每天寸步不离的跟着尤雪儿，尤雪儿也知道她们的苦心，没有做出什么异常的举止。

　　只是在这种时候还能保持正常，这就是最异常的举动。

　　事情没有变化，变的只是人，永恒不会改变的，就是不停的改变。

　　风扬将所有钱都投入到建设聚贤休闲中心上，原本被一把火烧成灰烬的聚贤休闲中心再次重新装修，并且将隔壁两栋阁楼也全部买了下来，全部打通扩建，可谓是郑安城最大的一个商铺，即便是放在落日城这种大城市，都属于比较高大比较豪华的。

　　而且大陆还没有哪个势力将众多元素融入到一起搞成什么休闲中心，这样的投资太大，而且也有风险，就如同那一把火一样，一下子就烧了聚贤阁的所有资产。

　　幸好风扬在滕雄和萧廷尉的豪门会所赚到不少，加上把萧氏佣兵团和凌风门的地盘都给变卖掉，要不然聚贤阁还真拿不出这么多钱来重新搞聚贤休闲中心，而且还扩建了一倍之多。

　　杨雪和吴华的婚宴如期举行，郑安城的也是全城欢庆。

　　城主的地位虽然不及仲裁教会的教主，但也是仅次于，而且仲裁教会教主和城主属于不同领域的，其实也并不能按照地位身份来划分高低，只不过是因为仲裁教会的教主是镇压郑安城所有势力的一个组织，所以威慑力比城主更大。

　　郑安城城主的女儿要成婚，自然是一件大喜事，在婚宴当天，郑安城各大酒楼客栈都被城主杨天浩给包了，因为城主府还不如金平福的府邸豪华宽敞，坐不了多少人。

　　而能被邀请到城主府上参加婚宴的人，自然都是些有头有脸的人物。

　　聚贤阁。

　　风扬已经整装待发，其他人却都是一副无精打采的样子。

　　“要去你们去，我是坚决不会去的。”兰龙一副坚决、死都不从的姿态。

　　“去不去由你，反正我是去的。”金珊没好气的说道。

　　“我站在龙哥这边，要是让我们过去砸了他们的婚宴现场，我是第一个要去的。”罗林站在兰龙身边，搭着兰龙的肩膀，一副难兄难弟的姿态，“去庆祝的话就免了。”

　　“必须去，一个都不能少，不管怎么样，他都是我们这么多年一起走过来的兄弟，他会有这样的变化，也都是因为失忆，我们要做的，就是为他找回记忆。”风扬义正言辞不容置疑的说道。

　　其他人见风扬一脸严肃，也都不敢再插科打诨了，很不情愿的拖拉着身体前往城主府。

　　城主府此时已经是人声鼎沸，热闹非凡，远远都能感受到那种热烈的气氛，锣鼓声震天。

　　走到城主府外，门口已经是戒备森严，周围也都有人巡逻，防止有人在婚宴上捣乱。

　　兰龙看着那些来回巡逻、眼神不善的侍卫，失声冷笑：“这不会是为了防我们吧？”

　　“不会吧，我们真要闹，郑安城还有人挡得住吗？”罗林不敢置信。

　　一行人走到门口，毫无疑问被门口的侍卫给拦截了下来，但是今天是城主千金大喜之日，这些侍卫也都是笑脸相迎，客气有加，“对不起，没有喜帖，不能进入城主府。”

　　“为什么？没人给我们发喜帖啊？”唐宁傻乎乎的问。

　　那侍卫倒也没有趁机嘲讽刁难几句什么的，笑呵呵的说道：“哦，是这样的，因为城主府大小有限，自然不可能将每个人都宴请到城主府来参加婚宴，所以宴请到城主府来参加婚宴的人，都会受到喜帖，如果诸位没有喜帖，就请去平安酒楼用餐吧，来者即是客，那里会盛情款待诸位的。”

　　虽然这些侍卫说的很委婉，但是说来说去，言语中就是摆明了说：宴请到城主府来的人都是有头有脸有身份的人物，这些人才会收到喜帖，一些上不了台面的人，自然不能随便放进去，免得一粒老鼠粑粑，坏了一锅青菜瘦肉粥。

　　“我们是新郎官的兄弟，是他请我们来的，并没有发喜帖。”风扬道：“我并不想在今天闹事，所以你们要不让我们进去，要不去通报一声。”

　　“诸位，我们也只是奉命行事，请不要为难我们这些做属下的。”那些侍卫也都是尽量压制，让自己客客气气的。

　　兰龙被强拽到这里来本来就是一肚子的不爽，他走到那侍卫面前，指着自己的脸，“看到了没？”

　　“看什么？”侍卫睁大眼睛一看，然后有些惊讶，“看……看到了。”

　　“看到什么了？”

　　那侍卫犹豫了一下，道：“您，您还是回去洗个脸吧。”

　　“草泥马。”兰龙一巴掌拍过去，指着自己的脸，“老子这张脸就是喜帖，老子本来就不稀罕来参加什么婚宴，现在不让进去更好，免得待会儿控制不住把这个隆重而盛大的婚宴给你们砸咯。”

　　“诸位，你们是来找茬的吧？”那侍卫本来是想提醒兰龙眼角有好大一颗眼屎的，免得被外人看到丢脸，没想到却被莫名其妙的打了一巴掌，心里也很不爽，“今天这种时候，你们可别引火烧身。”

　　话音落下，十来名侍卫瞬间将他们几人给包围起来，外面巡逻的侍卫收到消息，也都快速赶了过来。

　　“兰龙。”风扬狠狠瞪了兰龙一眼，正欲向那名被打的侍卫说话，城主府便走出来一名看似侍卫头头的人，那些侍卫见到这名八字胡的男人，也都纷纷齐声喊道：“管家。”

　　“都散开。”那八字胡子的男人快步走到风扬面前，笑着道：“你们是聚贤阁的人吧，姑爷交代过了，但是我却还没来得及和这群小的说道说道，真是不好意思。”

　　“呵呵。”风扬轻笑不语，盯着八字胡子的男人看了一眼，便转移了视线，这城主看来是想给我一个下马威啊，这不是明摆着再跟我表示他杨天浩不买我的账嘛。

　　“几位，城主正在招呼客人，不能过来迎接你们，实在抱歉，只能委屈几位，也给小的一个招待你们的机会。”那八字胡子的男人毕恭毕敬的说，但任谁也看的出来，这一切不过是客套话。

　　“城主贵人事多，我们就不麻烦他老人家了，反正我们也是随便过来逛逛的，你知道的，我们聚贤休闲中心就要开张了，事情也多，不过城主千金和我们兄弟成婚，我们就算再忙也要来参加，是不是这个理。”奚雨笑容满面，也算是给了那八字胡子男人一个反击，言语中的意思就是我们原本也不屑来城主府的，只是因为兄弟成婚，勉为其难才过来的。

　　经过几年的历练，奚雨已经变得越发成熟稳住，处理事情方方面面的都有自己独到的见解和方式，遇到事情也不会慌，保持淡定的心态和冷静的头脑，这个女孩，似乎天生就具备一种领导才能一般。

　　此时那个八字胡子的男子老尴尬了，站在原地讪笑了几下，然后做了个请的手势，“诸位进去再聊吧。”

　　罗林等人心里终于舒服了一点，昂首阔步从八字胡子男子身边穿过，进入了城主府。

　　见聚贤阁所有人都离开，八字胡男子朝那些侍卫投递去一个眼色，悄然竖起大拇指，“干得不错。”

　　那些侍卫也都笑呵呵的，一脸得意。

　　城主府有个宽敞的院子，已经摆满了桌椅，以及三五成群聊天的人，左侧是一个花园，右侧是几排房屋，最前面则是一栋大楼，高有十来丈，很是雄伟，但比起金平福那栋房子还是逊色几分的。

　　按照习俗，原本是在男方家里举办婚宴的，女方在自家等着，然后男方会在婚宴当天大张旗鼓敲锣打鼓的过来接亲，不过特殊人群也要特殊对待，吴华的亲人都在帝国，如果从帝国摆酒席，在到大陆来接亲回帝国去，来回横穿两次大海，那实在有些折腾。

　　吴华和杨雪今天都精心装扮了一番，吴华高大帅气，俊朗不凡，按照现在的性格，还真有些霸道的感觉。

　　杨雪原本就是一个天生丽质，气质出众的美女，经过一番修饰和精美服饰的衬托，更是美的如画中走出来的公主，似乎都逃不过一个定理，新娘总是最美的。

　　看到那一男一女穿着精美服饰，手挽手在一起招呼客人，脸上是难以掩饰的开心笑容，那种笑容是发自内心的，毫无杂质的，就那样毫无保留的幸福着，风扬总是感觉心里怪怪的，有种说不出的味道。

　　再看尤雪儿，此时她表现的很平静，似乎就像真的已经放下这个原本属于自己的挚爱会为了自己不惜一切也值得自己付出一切的男人和另外一个女孩百年好合，永远幸福，但是风扬知道，她的心，已经在流血吧。

　　吴华和杨雪手挽着手，幸福甜蜜的朝风扬等人走了过来。

　　“欢饮，希望大家今天玩的开心点。”吴华笑着道。

　　兰龙阴阳怪气的说道：“那你弄点会让你自己不开心的事情出来让我们开心一下呗？”

　　吴华眉头一挑，目光注视着兰龙。

　　兰龙也凝视着吴华，咄咄逼人，寸步不让。

　　气氛很是沉重，吴华和兰龙的眼神似乎都要碰撞出火花了，罗林等人都开始在心里加油呐喊了，龙哥，龙哥，快干他……


第六百一十六章 熟悉的感觉

　　许久。

　　身穿定做礼服身材被修饰到一种令人发指地步V字领露出雪白无暇的肌肤以及那条会让人深陷其中无法自拔的沟壑，还有两半饱满浑圆的肉球，浑身充满了诱人魅力的杨雪轻轻咳嗽一声，“大家玩吧，我们还要去招呼其他客人，就不陪你们了，希望大家吃好喝好，玩的开心。”

　　杨雪的声音依旧甜美动人，犹如天籁，似乎这种声音连每个人心中的戾气都能化解开一般。

　　兰龙那凌厉的目光消失，转而带着一丝笑意，拍了拍吴华的肩膀，“大家兄弟一场，开个玩笑而已，何必那么当真呢，何必呢？”

　　“呵呵。”吴华淡淡一笑。

　　“要发自真心的祝福你们，我或许永远都做不到，但是我还是要说，希望你们能幸福，不管是否真心，至少今天是你们的婚宴。”尤雪儿淡然笑道。

　　“谢谢。”杨雪点头嫣然一笑，被同样称之为“雪儿”的两个女孩，面对面，就那样犹如好姐妹一般露出毫无保留最美的笑容。

　　杨雪的笑很美，因为她的幸福。

　　尤雪儿的笑很美，因为她的成全。

　　婚宴在欢声笑语中举行，各大势力的帮主老大都齐聚一堂，三五成群的聚在一起聊天，而在这些人之中，风扬赫然发现了风神会的李风以及黑狼佣兵团的黑狼。

　　李风上次被风扬一刀斩了一条手臂，现在成为了独臂大侠，他也看到了风扬等人，那眼神中的杀气都可以吹爆一头牛了。

　　婚宴开始，众多老大都纷纷呈现出自己的贺礼，有一些比较常见的天材地宝，也有武技，兽元丹，武器，以及各种名贵花瓶之类的摆饰。

　　总是价格都是不高不低，唯一送的好点的，还是风神会的李风，送了一柄中等宝器，似乎是想抱着城主杨天浩的大腿，免得被莫名其妙的吃掉。

　　这柄宝器也引起了现场不小的反响，毕竟一柄宝器级的兵器在一百万到一千万金币不等，刀、剑之类的兵器价格普遍偏高，这柄宝器级的剑，自然是价值不菲。

　　“李风这次真是舍得下血本，被聚贤阁的人断了一条手臂，现在送城主一柄宝器级武器当贺礼，明摆着是想往城主那边靠了。”

　　“谁都知道城主和仲裁教会是抱团的，抱着城主的大腿了，不也抱着仲裁教会的大腿了嘛！”

　　“就怕他血本无归，据我所知，聚贤阁可也人是仲裁教会的，而且在仲裁教会的地位还不小，你们难道不知道萧廷尉和滕雄是怎么被灭的吗？”

　　“宝器级的剑啊，老子要是有这么一把剑，也能狂了。”

　　然而就在这时，天空中突然鬼魅般出现四道人影，四人漂浮在城主府的上空，就那样居高临下的俯视着下方所有人。

　　城主已经发了命令，禁止有人飞上城主府的上空，而且在婚庆当日，这群人居高临下的俯视下方，是很不礼貌的。

　　所有人都看到了天空中那四道人影，距离不是很远，肉眼可以看得清，是一个年轻人和三名年纪稍长的男子。

　　“诸位，来者是客，还请下来喝几杯喜酒吧。”城主不是什么患有脑残疾的人，能飞的最低都是武仙级别，四名最低级别都在武仙的人，城主也不想轻易开罪。

　　那四人却并没有理会城主的叫唤，空中年轻人快速扫了下方一眼，眼神平淡到一种漠视的地步，就好像这些东西根本就入不了他的眼，有着一种高人一等的优越感。

　　“来到郑安城两天，就一直听到议论城主那个美若天仙的女儿要出嫁，宴请了众多大人物来参加。”年轻人头没有低，眼珠子想下一瞟，嘴角露出一抹笑意，“这就是那些所谓的大人物吗？”

　　“少主，这只是个沿海小城市。”身后一名精壮的男子也是一脸无所谓的回了一句。

　　“诸位，能否下来喝几杯，小女今日成婚，可否给老朽几分薄面。”城主又在下面喊道。

　　不过没有换来丝毫回应，如果硬要说有回应，那就是那名年轻人轻描淡写的瞄了他一眼。

　　“一柄宝器级的武器而已，呵呵。”那被唤作少主的青年依旧是一脸的高高在上，脸上虽然没有任何轻蔑的表情，语气也表现的很是淡然，但是那种姿态，就在无形中给人一种很难受的感觉，就好像一群富豪到穷乡僻壤旅游一样，举手投足之间都要表现出一股优越感以及自己的气质和品位，显得很是矫情做作。

　　“刚才听到他们高谈阔论真是挺有趣的，似乎都是什么势力的帮主老大，不过我发现里面没有什么强者。”那少主脸带微笑，“三品武帝是帮主、还有武皇级别的帮主，咱们家看门的应该是这种档次吧，呵呵，要不是这趟出门，还真不知道，底层还有这么一群人。”

　　“他们都是大陆最底层的修炼者，偶尔出现几个武仙便能在这里称王称霸，但是他们上不了台面，只能守着自己的一亩三分地安安分分的过日子，上不了台面。”那看似护卫的男子说道：“这次帮主让我们陪您出来，便是让您见识一下这些事情还有形形色色的人。”

　　“一个城主千金的婚宴只是这种程度，和我预想的相差太多了，真是有些失望呢。”那年轻的少主脸上闪过一丝失落，然后又展颜一笑，“不如下去看看城主千金是不是真如传言那般美如天仙，可别又让我失望。”

　　话音落下，那少主便缓缓飘落到城主府，三名护卫紧随其后，三人护在少主身边，一股无形的气势扩散开来，将周围的人都给震的不住向后倒退，给四人腾出一个宽敞的位置。

　　“几位，既然下来的，不如就坐下来吃点饭菜，喝点酒吧。”刚才那股气势城主也感觉到了，这时候也不敢发怒砸了自己女儿的婚宴，便客客气气的走过来笑道，城主也是个强者，对这股气势倒并未退缩。

　　顺着城主杨天浩的手所指的方向，那少主的目光落在一张桌子上，上面是丰盛的菜肴，饭桌边沿是用过的碗筷，这少主眼中闪过一丝厌恶，一闪即逝，“我不习惯和这么多人同桌吃饭。”

　　意思很明显，众人都听明白了，这句话透露的意思就是他嫌其他人脏。

　　“那您四位就坐单独桌位，来者即是客，我尽量招呼周到。”城主挥了挥手。

　　四名丫鬟端着四副碗筷走过来，递到年轻人和三名护卫眼前。

　　那年轻人低眼瞥了一眼碗筷，道：“我说过，我不习惯和这么多人在一起吃饭。”

　　这时候最爽的就是罗林、刘哲、兰龙这些人了，他们一下子都露出了开心并且甜蜜幸福的微笑，好奇而又期待的看着事态的发展，唯一让他们有些失落的是，吴华和杨雪还没有出来，似乎在大堂招呼着，他们实在很期待吴华和杨雪到底会是什么表情。

　　兰龙、罗林、刘哲等几个牲口一开始还在祈祷希望今天有什么事情发生破坏掉婚庆，没想到竟然心想事成了，于是几个牲口看了看身旁的这些美女们，又开始默默祈祷了。

　　几个牲口一边默默祈祷，嘴角还不时露出一种很淫荡的笑容，至于是在祈祷什么，也就心照不宣了。

　　“扬哥，你说他们是不是故意来找茬的？”兰龙挤眉弄眼的问着风扬，现在他的心情非常舒畅。

　　“问事就直接问事，少跟我沾亲带故的。”风扬瞥了兰龙一眼，然后视线又回到那边，“看这些人高高在上目空一切的样子，就是从大城市来的，而且还是某个大城市比较厉害的势力帮会中的人，应该不是故意来找茬。”

　　“那就是天意咯。”兰龙笑着道。

　　“或许吧。”风扬也笑了，然后眉头皱了起来，“这几个人给我的感觉很乖，又很熟悉，那种味道似曾相识，到底是怎么回事？”

　　“扬哥，你牛B，你的红颜知己已经遍布全大陆了，而且种类已经超出了女性的范畴，太伟大了。”兰龙一脸的心悦诚服。

　　“我能用你听不懂的话骂你吗？”

　　“骂吧。”

　　“你个大傻B。”

　　“草泥马，我听得懂。”

　　“我擦，你听得懂人话，什么时候通灵的？”

　　“滚他妈犊子。”

　　那年轻人的狂傲也让城主有些不耐烦了，而且他是郑安城的城主，要是一再被一个年轻人这么不放在眼里，似乎也会丧失威信，毕竟人在江湖走，拼的就是一张脸，一口气，“那不知几位来这里所为何事？”

　　此时，城主的语气也有些不那么和善了。

　　“你是城主？”那年轻人淡淡的瞥了城主杨天浩一眼，语气中没有任何惊讶，倒有一种居高临下的质问味道。

　　“我是，有事吗？”城主道。

　　年轻少主勾过来一张椅子，皱了皱眉头。

　　那护卫拿出一块布覆盖在椅子上，那年轻少主才坐了下去。

　　“不用紧张，我只是想看看城主千金的芳容，初次来这里，就一直听到有人谈论城主女儿如何如何美，我倒是很好奇呢。”

　　“阁下谬赞了，小女不过一平凡女子，是外面的人夸大其词了。”城主谦虚道。

　　“他美不美不用你来帮我评判，我自会亲自查看。”那年轻人坐在铺着棉布的凳子上，依旧是一副居高临下的姿态。

　　他不是那种低级的嚣张和目中无人，那是一种常年在某种最上层生活中才会培养出来的高高在上和的优越感。

　　这是，城主偷偷的查探了一下年轻人的实力等级，那年轻人却突然回头看了过来，“不用查了，我要是真想闹事，就算你整个城市所谓的高手全部集中起来都不够看，而且，我想让你查探出什么实力等级，你就只能查探出什么等级。”

　　城主杨天浩尴尬的笑了笑，他刚刚探测过去就被人家发现了，这只能说明对方的元魂力很强。

　　“这些人到底是什么人，为什么给我这么熟悉的感觉？”风扬紧盯着那名少主，他没有特意的去收敛气息和眼神，正如他所预料的那般，那少主同时被几十双眼睛盯着，却是转头，视线精准的锁定了风扬，然后又收回了视线，丝毫没有将风扬放在眼里。

　　“感应能力果然够恐怖。”风扬心中微微有些讶然，他虽然没有特意去收敛气息，但是魂神级别的元魂力却会自动收敛一些气息，一般人是感应不到风扬方位的。

　　这时，吴华和杨雪从内堂中出来，看到众人都站起来没有吃饭，好奇的挤进人群，然而还没有露面，就被那八字胡子的男人拦住，轻声道：“小姐，外面有四个人来者不善，说是要一睹您的芳容，但是城主大人怕是有人要打您的主意，所以要你暂时不要露面。”

　　不等吴华和杨雪反应过来，一道声音依然响起：“既然出来了，又何不出来见上一面。”

　　八字胡子男人大惊失色，这样都能发现？

　　“是福不是祸，是祸躲不过，走吧，有我在，别怕……”吴华紧握着杨雪白皙的手。

　　“恩。”杨雪嘴角带着一抹从容不迫的笑容，朝吴华点了点头。

　　吴华拉着杨雪，怡然不惧的挤出了人群。


第六百一十七章 夏颖再现身

　　吴华和杨雪走到最前面，直视着那四名不知来历的人，其中一名年轻人最为显眼，虽然脸上没有丝毫骄傲自大嚣张之类的神态，但是那种高高在上的姿态实在让人很不舒服，就好像他自己就是天，其他人都是低贱的蝼蚁。

　　“几位，有事吗？”站在那名年轻人身前，吴华问道。

　　那年轻人看也没有看吴华，视线在杨雪身上一瞥而过，旋即嘴角划起一抹淡淡的笑意，“也不过是一介凡夫俗子，从那双眸子中就看得出来，沾染了红尘，不是个心灵纯净的女孩，女孩子有心机，不好。”

　　“呵呵，一般吧，并没有百姓传言的那样圣洁善良。”旁边的护卫也笑着附和，丝毫都没有顾及当事人和吴华的感受。

　　“有些失望呢，走吧。”年轻人起身，言行举止都显得那么淡定，但是这股子淡定中，蕴含的却是一种别样的飞扬跋扈，只不过这种姿态给人不同的感受，有的人会认为这是常年生活在高层次位面见识的人和事都比较高级高档，才自然而然培养出这种眼光和脾气。也有人会认为这是装B。

　　“慢着。”陡然，吴华低声喝道：“今天是我的大婚之日，即使我的妻子入不了你的法眼，也容不得你这样羞辱她，你必须给她道歉。”

　　“道歉？”年轻人停下脚步，带着笑意看了吴华一眼，似乎很是疑惑，旋即又看了杨雪一眼，对吴华说道：“我这是在提醒你，一个的眼睛可以透露出一个人的本性，她的目光看似清澈灵动，外表看上去也挺圣洁高贵，但是其气息却充满了混作不清的杂质，一个心地善良没有太多杂念的姑娘的气息是灵动宁静、典雅具有灵气的。”

　　“你们是故意来捣乱的吧？”吴华冷声说道，然后下意识的看了风扬一眼，意思表达的相当明显。

　　在感受到吴华投射过来的那道不善的眼神，风扬的心真的是一阵阵抽搐，有些喘不过气来。

　　“你误会了，我们真没那个意思，也没那个心思，我们无冤无仇，没必要去破坏你的婚宴，而且我真要破坏的话，很简单，我只是来到这个地方听到所有人陡然谈论这个城主之女，好奇过来看看而已，现在看完了，我们便走。”那年轻人依旧是一副我行我素唯我独尊的姿态，旋即便飘飞到空中，四道身影急速在空中激射，顷刻间消失在众人眼前。

　　然而紧随那四道身影之后，却突兀出现一道模糊的残影也激射到空中，朝那四人追了过去，速度更快，在空中拉出一道长长的流光。

　　“真是可惜，既然没有打起来……。他大爷，风扬呢？”罗林意犹未尽的摇了摇头，本来是跟风扬说的，转过头才发现自己身边的风扬已经消失不见了，到处看了看，也没有看到风扬的影子。

　　听到罗林的话，兰龙回道：“他二大爷，风扬刚才追那四个人去了。”

　　“他大爷，你知道他追那四人干什么吗？”

　　“他二大爷，我不知道。”

　　“他大爷，你爱我吗？”

　　“我爱你大爷。”

　　那四人的速度很快，而且气息极其微弱，风扬也不敢用元魂力探索，那样一定会被那四人发现，所以他只能开启极目鹰之瞳，凭借恐怖的眼力追踪。

　　那四人一直朝着郑安城城外飞行，速度极快，风扬现在已经恢复了无属性能量，却也只能勉强更上，要追上他们显然还要飞行很长距离。

　　然而在离开郑安城百里开外后，那四人却在一片树林中停了下来，风扬急忙降落到树林中，找了棵大树隐蔽起来，他一直将自己气息收敛到极致，就算有人用眼睛看到树上的风扬，都会以为是自己的错觉。

　　“出来吧。”陡然，年轻人身旁的一名护卫开口说道，声音直透人心。

　　那道声音让风扬心神微微一震，心中大惊，难道我被发现了？还是暂时不要出去，他们如果真的发现我，就等他们自己过来找。

　　随着声音的落下，紧随其后又响起一道女声，“元魂力果然雄浑，我已经做到这么隐蔽，都还是被你们发现了。”

　　这道声音虽然清脆悦耳，但是却让风扬的心脏猛烈颤了颤，定睛一看，走出来的人赫然是夏颖。

　　“摄魂魔兽。”风扬心中大惊，险些就心神失手，他急忙控制好自己的心态和心跳频率，尽量让自己保持心如止水的状态，气息收敛到极致，毕竟这五个人各个都是超级强者，要是被他们发现，那还真有些糟糕。

　　“摄魂魔兽，你竟然进了人类城市。”那年轻人身旁的护卫见到夏颖，脸上也是一抹惊讶，全然没有了刚才在城主府那的不可一世，高不可攀的姿态。

　　“你们不是也来了？”夏颖抿嘴轻笑，笑靥如花，有一股子勾人心魄的魅力。

　　“你就不怕被人类的三大武圣发现？”那男子护卫说道。

　　“发现又怎样，他们抓不住我，只要吸食了你们的元魂力，那我就算面对三大武圣的联手围攻也有自保之力，如果能找到魂精灵，呵呵，魔兽复仇的日子就到了。”夏颖嘴角划起一道与她那张绝美动人容颜格格不入的邪笑。

　　“魂精灵绝对不可能落在你手中。”那年轻人道。

　　“落在你们手中下场一样。”夏颖满脸嘲讽。

　　说到这里，在场的六人便陷入沉默，风扬也算在场的一个人，只是他一直沉默着。

　　风吹叶落。

　　陡然。

　　在落叶飘落在五人之间的视线中时，似乎如惊弓之鸟一般，三名护卫和夏颖同时出手。

　　夏颖的手臂幻化成一条恐怖粗壮的魔兽手臂，那一条条筋都犹如蛇一般附在手臂上，巨大的手臂和娇小曼妙的身躯显得格格不入，极不相衬。

　　那三名护卫则是快速挥舞手臂，三人手臂挥舞的动作和轨迹如出一辙，随着三人爆喝一声手臂停止挥舞时，他们周身一定范围内登时被一层肉眼可见的壁障给圈了起来，刚好将那名年轻人放在壁障圈之外。

　　“空间结界武技。”风扬大惊，空间结界武技不但难得，更重要的是结界武技对元魂力的要求太高了。

　　夏颖环顾了一下四周的壁障，没有任何惊讶，与娇小身体显得极不协调的粗壮手臂猛然朝三名护卫扫去，空间在一扫之下变得扭曲动荡起来，一股罡劲朝着三名护卫狂卷过去。

　　三名护卫瞬时间分开，从三个方向朝夏颖冲去，被避开的那股罡劲砸在结界的壁障上，发出一声砰然爆响，如炸雷一般震耳欲聋。

　　三名护卫同时出手，速度快如闪电，然后夏颖那条手臂虽然巨大粗壮，但是却同时具备了令人发指的速度，三名护卫的同时攻击，竟是让夏颖一条手臂给抵挡了下来，不过夏颖也因此被震退了几步。

　　三名护卫步步紧逼，与此同时，三人脑海中都射出一道黑气，黑气瞬间凝集成型，一头猛虎，一柄黑色长剑以及一名与其中一个护卫长相身高各方面都一模一样的人。

　　黑气幻化成的一人一虎带着凶猛无比的气势朝夏颖冲过去，猛虎巨大的血盆大口突然喷发出一团黑气，而黑气幻化成的人则手持那柄黑气幻化成的长剑朝夏颖攻去。

　　三名护卫也在此刻攻到夏颖身边，相当于是四人一虎联手围攻。

　　“元魂，都是元魂，竟然还能觉醒出和自己一模一样的元魂人，不知道人还以为是孪生兄弟呢，元魂人手持元魂剑，这三个家伙真是够变态的。”躲在树上的风扬不禁被眼前的情况给震惊了一把，他还是第一次看到这样的战斗。

　　虽然他们的战斗被结界围困在一个很小的范围中，但是战斗的情况却是异常惊心动魄，最简单的招式，却是招招致命。

　　面对三人三元魂的围攻，夏颖丝毫不惧，粗壮的手臂一扫，荡开手持元魂剑的元魂人，那条魔兽手臂却没有丝毫破损，猛然朝地面一砸，以她自身为中心的方圆一丈范围的地面都猛然爆裂开来，爆裂产生的冲击波让三人三元魂都被炸的向后飞退出去，不过倒也没有什么大碍。

　　在很小的范围内，夏颖以一敌众，虽然暂时性的占据上风，但是好景不长，她的续航能力实在不住，也暴露了魔兽的优势和弱势。

　　魔兽的爆发力是人类无法企及的，但是却不能持久，因为先前的爆发力需要巨大的消耗，在爆发力消退之前如果没有解决对手，那就会越来越不济。

　　渐渐的，夏颖的战斗力快速下降，粗壮的手臂将一名护卫抡飞，却被猛虎喷出的一团黑气给砸中，身体被那团黑气缭绕，体内的兽元力竟是被这团黑气带来一些压制力。

　　在夏颖被黑气缭绕时，元魂人手持元魂剑直刺夏颖脑袋。

　　轰！

　　夏颖手臂猛挥，元魂人和元魂剑再次和魔兽手臂轰然撞击，在元魂人和元魂剑都产生波纹涟漪时，一名护卫也张口喷出一口鲜血，脸色瞬间便的煞白。

　　与此同时，第三名护卫也在同时一掌轰击在夏颖胸口，夏颖脸上登时出现一种呆滞状态，显然是元魂力受到震荡，在呆滞的时候，第三名护卫再次轰出几掌，将夏颖给震飞出去，凌空已然喷出几口鲜血，身体重重的撞击在结界壁障上，然后被弹了回来。

　　“杀。”

　　一名护卫大声一喝，另外两名护卫也准备就绪，三人同时施展最强的武技，同时配合三道元魂朝夏颖冲杀过去。

　　一声娇喝，夏颖挥起那条巨大的手臂朝前拍出，手臂的前端赫然出现一道壁障，三人的攻击以及三道元魂都撞击在壁障之上，魔兽手臂幻化出来的壁障登时产生剧烈的涟漪。

　　轰。

　　突如其来的一声爆响直插云霄，众人交战的那个地方被冒出一蓬刺眼的光芒，光芒膨胀开来，结界壁障被炸裂，几人同时向不同的方向飞射出去，三道元魂都化作一团黑气回到那三名护卫的脑袋中。

　　“危险。”风扬脸色微变，急忙朝后面飞射，速度快如鬼魅，然而冲破了结界壁障朝四面八方激射的罡劲的速度却也不慢，紧追着风扬激射，地面爆裂、树木被罡劲冲击成粉末。

　　幸亏风扬的速度足够快，否则定要被波及过来的罡劲给击中。


第六百一十八章 噬魂刃

　　最终的结果显然是惨烈无比的，夏颖和三名护卫两败俱伤，不过摄魂魔兽身为魔兽，而且最主要的形态是兽魂力，抗打击能力强许多，受的伤倒是不足以致命。

　　那名年轻人因为躲的及时，没有被波及，但是树林却被毁了一大半，在中心位置的树木花草以及乱石都被轰炸成废墟了，整片树林只剩下边缘，就好像是一圈树林把一片废墟给包围着一样。

　　“真可惜，那摄魂魔兽没死，他虽然受了伤，但毕竟是九级魔兽中期的，而且来到人类城市也不知道吸收了多少人的元魂力增强自身实力，贸然出手，还真没有丝毫把握。”风扬心中暗衬，可是如果不趁这个时候对付它，等她吸收掉那三名护卫的元魂力，那就更难对付了，摄魂魔兽刚才也说过，只要吸食了他们的元魂力，就算遇到三大武圣的联手也有自保之力，另一层意思也就是遇到任何一名武圣都能够获胜。

　　如果真的让摄魂魔兽强到这种地步，那到时候它将三大武圣逐个击破，然后打碎武魂雕塑放魔兽攻入人类城市，到时候就无人能抵挡了。

　　“就算杀不了它，也不能让它得逞，它是我带进来的，我就要为此担起责任。”风扬心念电转，在夏颖走到三名护卫身边正在吸食一名护卫元魂力的时候，风扬便再也没有时间多想了，迅猛冲杀出去，途中已然拿出了吸收了天空冰境所以寒冰之气的巨剑。

　　夏颖巨大的魔兽手臂手掌正对着一名护卫，那名护卫脑袋上的嘴巴、鼻孔、耳朵便冒出一股黑气，黑气快速涌入夏颖的手臂中，然后便可以以肉眼看清夏颖惨白脸色正在逐渐恢复血色。

　　“喝。”风扬故意大喝一声，他的目的不是要击杀夏颖，他知道自己此时的战斗力根本做不到，这一声爆喝是用震天摄魂音吼出来的，带着震荡元魂力的作用，目的是为了打断夏颖，惊扰夏颖。

　　不出所料，这一声爆喝让夏颖的神情一滞，然后回头朝风扬那边看去，看到一道残影快速激射过来，在前面的是一道白色的流光开口，白色流光冲击到哪，空气便一阵激荡，仿佛被冻结了一般诡异。

　　夏颖急忙放弃吸食元魂力，巨大的魔兽手臂朝着风扬那边抡了过去。

　　铛。

　　手臂和巨剑撞击，竟是发出一声金属撞击的爆响，震荡的其他四人都是一阵气血翻涌，脸色便的白如一张纸。

　　然而巨大的冲撞并没有让魔兽手臂和巨剑分开，而是紧紧的贴一起，巨剑上的寒气袭入那条魔兽手臂，导致魔兽手臂缓缓的宁洁出一层玄冰，而在晶莹剔透的一层玄冰中，却有一丝丝黑气缓缓从魔兽手臂涌入巨剑中。

　　“噬魂刃？”夏颖的脸色登时大变，手臂猛然一转，将原本已经由玄冰冻结在一起的手臂带着巨剑扭转了一圈，玄冰被崩断，风扬也跟着在空中翻转了一圈，旋即落地，而夏颖由于强行爆发，震荡力让它自己向后飘飞了数丈。

　　风扬稳住身形，巨剑朝前面猛然一扫，澎湃的寒冰之气狂卷出去，巨剑所扫过的范围内的地面瞬间结起一层厚厚的玄冰，然后寒冰之气朝夏颖那边狂卷过去，所过之处，都被玄冰覆盖。

　　夏颖那条魔兽手臂发出狂猛无比的爆发力，一股罡劲朝寒冰罡劲撞击过去，两者相撞，轰然爆开，然后爆开的罡劲竟是被冻结成冰，在夏颖和风扬的中间凝结成一个巨大的冰雕，美轮美奂，晶莹剔透，璀璨夺目。

　　夏颖有些讶然的看了风扬一眼，“没想到是你，进步的真快。”

　　“这里还有人？”同时，三名护卫和那年轻人也是满脸惊愕之色。

　　“托你的福。”风扬强行压制住翻涌不息的血气，让自己保持若无其事的姿态，巨剑杵地，剑身周围冒着肉眼可见的寒气。

　　夏颖美眸流转，眉宇之间见风雅，“今日不陪你玩了，咱们很快就会再见面的。”

　　说着，夏颖便飞身离去，风扬也没有追击，不是他不想追，是实在有心无力，他急忙收起噬魂刃，刚才那两剑已经让他的体力和无属性能量都消耗的差不多了，要不是伪装的好，让摄魂魔兽看不出任何端倪，否则刚才死的就是自己了。

　　“噬魂刃为什么会在你手中？你从哪里得到的？”那名年轻人突然出现在风扬身边，依旧是那副不可一世高高在上的姿态。

　　风扬最不爽的就是这种在别人面前总有一种自然而然优越感的人，不管男人女人都讨厌，他也没好气的哼道：“我有必要回答你吗？”

　　“我记得你，你在婚宴上。”那名年轻人看了风扬一眼，立即想起了在婚宴上看了自己一眼的那个人。

　　“那又怎样？”风扬道。

　　“噬魂刃给我，你要什么随便说。”

　　“现在似乎不是你和我谈条件的时候吧？”风扬冷笑道。

　　那三名护卫也心知刚才是风扬救了他们所有人的命，而现在少主这种态度是真的有些唐突和不友好，一名护卫连忙站起来，道：“刚才多谢少侠出手相助，我们定会报答你的。”

　　“你们是精灵族的吧？”风扬道。

　　“呵呵，少侠真是会开玩笑。”那护卫眼中闪过一道异样的神色，虽然是一闪即逝。

　　“承不承认是你们的事，但事实就是事实。”

　　“那少侠的意思？”那护卫问。

　　“没什么，只是不想让摄魂魔兽得逞，它越强，对人类就越不利。”风扬坦白的说道。

　　“呵呵，那我们也算是同一阵营的了，至少有共同敌人。”那护卫笑了笑。

　　风扬不置可否的笑了笑，没有说话。

　　那护卫沉吟了一下，又道：“能否帮我们个忙？”

　　风扬看着那护卫。

　　“帮我们找个疗伤的地方，你有噬魂刃，摄魂魔兽不敢和你正面交锋，所以只有你才能暂时让我们安全。”

　　“我的本意可是杀掉你们得到一些好东西。”风扬嘴角划起一抹意味不明的笑容。

　　“杀鸡取卵的事情是愚蠢的人才会做的，你是聪明人。”那护卫笑道，丝毫不担心风扬会对他们下杀手，如果真的算错了，那他们也只有死路一条，对付拥有噬魂刃的人类强者，他们的遭遇和摄魂魔兽同样窘迫。

　　“呵呵，希望我不会冲动。”风扬不以为然的笑了笑，便打头就走，比高高在上比不了那个年轻人，但是比嚣张，比装B，他是鼻祖。

　　一路上，几人交谈了一番，风扬得知这四人的关系和名字，是主仆关系，三名护卫都是年轻人的保镖，那年轻人叫亿鑫，三名护卫叫皈依、姜青、郑浩，至于是不是真名，风扬也不想去计较，反正都只是一个称呼。


第六百一十九章 威胁到谁

　　回到聚贤阁的时候，风扬看到罗林和兰龙以及刘哲蹲在门口，被他们包围的是两只公鸡，三个围着公鸡的牲口似乎在做着某种激烈的讨论。

　　风扬走到三人边上，就闻到一股浓重的酒味，三人的脸都红红的，说话喷出的气息都带着酒气，说话也有点含糊不清，反正和正常的时候有很大的差别。

　　“你们干嘛呢？”风扬困惑的看着三人。

　　兰龙、罗林、刘哲三人看了风扬一眼，然后又看了看跟在风扬身后的四人，罗林突然站起来指着风扬身后的四人，“他们……他们……是谁？我怎么感觉有点……有那么点耳熟。”

　　“不认识啊，你认识吗？”兰龙问刘哲。

　　刘哲也是不胜酒力，“一群小瘪三吧。”

　　那名叫亿鑫的年轻人当场就想发怒，被旁边三名护卫给婉转的阻止了。

　　“你们干嘛呢？”

　　罗林不以为然的说：“我们在比这两只鸡哪只更帅，更帅的今晚就给炖了。”

　　风扬嘴角忍不住抽搐了一下，最终只能以一个“靠”字来表达自己内心的无语和抓狂。

　　还不等风扬走进聚贤阁的大门，就已经看到罗林对着大门放水，还不停的扭摆着自己的臀部，“发现喝多了酒，尿都带着酒味。”

　　“老子尿出来的是二锅头。”兰龙也在一旁恍若无人的尿尿。

　　回到聚贤阁，奚雨等人不出所料的惊愕万分的看着乙烯，皈依，姜青，郑浩四人，但是见风扬没有回答的意思，他们便也没有去问。

　　倒是风扬有些不理解，看了看外面，道：“那三头怎么了？受刺激了，喝那么多酒？”

　　奚雨轻轻一笑，“他们说既然不能明目张胆的破坏华仔的婚礼，然后三个人就商量了一下，一致决定喝光婚礼上的酒，让参加婚宴的人无酒可喝，也算是一种破坏，结果本来被破坏的没有丝毫气氛的婚宴被他们搞的气氛高涨。”

　　风扬将乙烯四人安排在聚贤阁疗伤，时间一天一天的过去，风扬除了安排罗林、兰龙任务之外，便是去看聚贤休闲中心装修的情况，在现场亲自指挥，也没少犒劳仁义哥和彭帅的人，大伙儿都干的相当卖力，异常的开心。

　　不过风扬一天大部分时间还是在修炼，他现在才真正明白，一个大势力的帮主教主之流的为什么永远不是该帮会最强的，也不可能成为大陆最强的人，因为管理一个帮会，事情实在是太多了，而且还会有许多许多的压力和繁琐的事情烦的你心情低落，不但没有大量时间安心修炼，心境也不能静如止水。

　　风扬现在打算将所有事情交给奚雨接受，仁义和彭帅从旁协助，有这群人在郑安城管理聚贤阁，是绰绰有余的。他则想静下心来努力修炼。

　　吴华和杨雪的婚宴终究没有被破坏，圆满结束，两人也过上了幸福快乐的夫唱妇随的两口子生活，每天逛逛街，管理管理郑安城民怨。

　　有吴华的助阵，郑安城老百姓的生活倒是安生了许多，有一次一个小帮会收取保护费管理费之类的费用被吴华知道了，吴华单枪匹马杀到那个小帮会，把那个帮会的老大给暴打了一顿，但吴华终归没有往日的心狠手辣，也只是教训了一下那个帮会的老大，并没有下什么重手，修养几天就没有大碍。

　　不过也因为这事，所有人都知道郑安城城主的女婿是个不使用任何武技和本命元力都能暴打六品武帝的了不起的强者。

　　渐渐的，也没有什么帮会敢在老百姓头上打主意，老百姓的生活质量提高了不少，收入不用缴纳给别人，日子也过得越来越美好，老百姓对这个新晋的城主女婿也都是爱戴有加，隐隐有推荐吴华担任下一任郑安城城主的呼声。

　　一切都看似风平浪静，日子就这样一天天快速过去，风扬和那四人都在修炼。

　　被风扬派往风神会的卿浅漪正潜伏在风神会的总部，打算找寻风神会帮主李风的情报，身为仲裁教会情报组的一员，卿浅漪的潜伏技术还是相当有水平的，至少在这里潜伏了好些天，都是来去自如，没有被任何人发现。

　　这一天，风神会的帮主李风着急了百余名高手齐聚一堂，众人都来齐之后，李风便道：“查清楚了他们的底细吗？”

　　“已经摸的差不多了，板砖哥和犀利哥就不多说了，仁义和彭帅大家也都认识，除了他们，其他人都是来自固莱帝国，都是从固莱帝国第一门派飞云门走出来的。”一名男子轻松的开口。

　　“飞云门？挺耳熟的。”李风疑惑的皱了皱眉。

　　“就是以前大陆排名前三的超级大势力，数百年前没落了，在固莱帝国当上了第一宗门。”还是那名男子说话。

　　“一个帝国的第一宗门又能有什么出息。”李风不屑的笑了笑，道：“今天你们去前往固莱帝国，找到他们的家人，都给我带过来，可以从飞云门下手，他们是飞云门的弟子，飞云门就一定有人认识他们。”

　　“明白。”众人齐声道，气势十足。

　　李风神色阴冷的看着外面，“就算你们有强者又怎么样，不知道你们的家人被控制了，还敢不敢在我面前叫嚣呢。”看着自己从肩头削断空空如也的右臂，李风更是怒不可遏，“一条手臂之仇，我会让你们拿命来偿还的。”

　　潜伏在外面的卿浅漪心神一震动荡，她是个聪明的女孩，而且就算是啥子，也知道李风是在指谁，想不到李风斗不过风扬，竟然打算从他们万里之外的亲人下手。

　　“谁？”李风突然感受到一股气息波动，猛然站起身来飞奔到外面，感受着气息的方向，左臂沉猛无比的朝那地方拍去，一道罡劲直接将院子中一处榛莽给震的爆开，卿浅漪也被突如其来的攻击给震的向后猛退。

　　“糟了。”卿浅漪心中大惊，踪迹已经暴露，她立马想到了逃走，可是为时已晚，李风一声爆喝之下，那百余名高手就飞奔出来各自散开，将院子给围了起来。

　　“原来是仲裁教会的卿大美女。”对于卿浅漪，李风也很是熟悉，毕竟都是一个城市，各大帮会和仲裁教会时不时就会打交道，对于情报组的人才，李风还是相当忌惮了，如果被情报组的人收集到什么不利的情报，那可就有猎头人出动了。

　　“李帮主，别来无恙。”卿浅漪也算是个女中豪杰，面对这种情况，心里虽然有些慌，但是那张娇媚无比的脸上却依旧带着从容不迫的笑容，丝毫都看不出内心的想法。

　　“看来卿大美女今天有所收获了。”李风脸上的笑容阴险无比。

　　“那你是想留下我咯？”卿浅漪道。

　　“你让我很无奈的，只能委屈卿大美女了。”李风摇头，满脸无奈，眼神却迸射出慑人的寒光，“给我抓住她，别让她把消息传播出去。”

　　“是。”众人齐声高呼，便纷纷朝卿浅漪冲了过去。

　　卿浅漪自然知道自己要是落在李风手里，必然会被悄悄的带往海域然后杀掉，身为情报组的人，她身法很不错，但是战斗力实在不是很起眼，面对众人的围攻，卿浅漪狼狈不堪，猝不及防之下，被人一剑划中手臂，鲜血飞溅，身体也被打的一个踉跄。

　　卿浅漪苦战良久，始终无法突围，刚刚飞起来，就被人一掌打在肩头，身体又被打落在地上，然后同时被三四人用刀剑架住了。

　　“哎，真是有点有失风度呢，这么多人欺负一个女孩子，不过你实在不该来我风神会的地界，大家相安无事的多好。”李风笑着道：“把她的储物戒指和通讯玉笺都拿掉。”

　　众人七手八脚的在卿浅漪身上一阵乱搜，自然是趁机乱摸，卿浅漪也没有表现出任何异样的神色，站在原地一动不动也不挣扎，笑容满面的看着李风，道：“我可是聚贤阁的人，而且是地位超然的人物亲自指派的，你不会想陷入万劫不复的境地吧？”

　　“呵呵，你要是不在了，谁会知道呢？”李风嘲讽的笑道：“到现在还敢威胁我，本来只是打算直接杀掉你的，现在我改变主意了，兄弟们，这个女的就先赏给你们了，你们自己看着办，爽完了就带去海域杀掉。”

　　“多谢帮主。”众人都露出激动的神情。

　　“你瞧，你威胁到谁了呢？”李风笑了笑，然后笑容便凝固在脸上，因为紧随其后一道冷冷的声音传了过来：“你威胁到我了。”


第六百二十章 血债肉偿

　　一名身材健硕但是并不高大，身穿一袭蓝色劲装，光溜溜的脑袋可以反射阳光的青年怡然不惧的缓步从人群中走了进来，那一次又一次沉稳有力的步伐配合谈笑风生的笑容以及周围所有人都不敢轻举妄动的姿态，让青年身上笼罩了一层让人心悸的光辉。

　　李风见到来人，也是一愣，暗道坏了，这个家伙怎么突然跑这里来了。

　　兰龙摸了摸光溜溜的脑袋，看着李风，笑道：“李帮主，好大的阵势嘛！”

　　“原来是龙哥，怎么有空来我这个小窝？”李风笑容可掬的回应道。

　　兰龙看了看受伤的卿浅漪，“也没什么事，就是听说风神会出事了，过来看看能不能帮什么忙。”

　　“我看还是不用了，这点事我们自己能处理，怎么敢劳烦龙哥出手。”李风道。

　　兰龙笑了笑，又看了卿浅漪一眼，“我看还是我来帮你吧，这个女孩我带走了。”

　　两人看似谈笑风生，但实则都是话中有话，暗藏玄机，说着，兰龙便走到卿浅漪身边，打算带走卿浅漪。

　　卿浅漪那张娇媚动人的脸上也出现一抹掩饰不住的疑惑，愣愣的看着兰龙，她想过很多人会来救自己，却唯独没有将兰龙算在其中。

　　此时，李风心里正做着剧烈的挣扎，他心想，兰龙会来，肯定会通知聚贤阁的人，聚贤阁知道了那仲裁教会的人也很快就会赶过来，如果让他们离开，卿浅漪再将自己的计划告诉聚贤阁，那风神会还是难逃一劫，不如现在就拼一把，他们不让老子好过，老子也不能放任他们舒服的享受。

　　念及此处，李风笑容满面的朝兰龙走了几步，摇了摇头，突然朝兰龙攻去，“今天你带不走她。”又朝风神会的人喝道：“给我杀。”

　　话音落下，百余人愣了愣，旋即纷纷朝卿浅漪攻去。

　　兰龙的招牌板砖瞬间在手，朝一名青年脑袋上拍去，啪的一声，一人被板砖拍的直接晕倒在地上，兰龙转身将板砖猛的砸了出去，砸在一名青年胸口，那青年惨嚎一声，身体被砸的倒飞了出去。

　　而后板砖凌空自由飞行，兰龙控制着板砖在周身绕了一圈，砸飞了七八人。

　　这时候李风已然攻到了兰龙身边，左臂手持一柄长枪，重重枪影将兰龙周身要害都给封锁在其中。

　　兰龙却怡然不惧的撇嘴露出一道轻蔑的笑容，板砖瞬间回到身前，然后在顷刻间膨胀起来，彷如一道墙壁挡在身前，李风的长枪刺在板砖上，只是震起一蓬碎渣子。

　　“不愧是板砖哥。”李风一声冷笑，已然纵身跃起，翻过巨大的板砖，长枪猛然抖动，一道道枪芒朝兰龙和卿浅漪飞射过去。

　　兰龙带着卿浅漪就地一个翻滚，原先他们所站立的位置发出砰的爆响，地面被激射出好几个触目惊心的破洞，与此同时，兰龙控制板砖朝李风砸了过去。

　　李风手腕一抖，长枪迅疾收了回来，架住飞撞过来的板砖。

　　板砖撞击在长枪上，发出一道金属撞击的声音，李风被直接震的倒飞出了数丈。

　　兰龙突然松开卿浅漪，猛然一个飞纵朝李风追击过去，他急速飞跃的同时，板砖也跟着自行飞刀兰龙的手中。

　　兰龙吸收了五灵仙鹤草的灵气，板砖的威力也恢复了许多，相当于他的自身实力恢复了许多，此时无论是速度还是攻击力，都强悍了不少，瞬间追击到李风身旁，板砖朝李风的脑袋上拍去。

　　与此同时，卿浅漪也受到不少人的围攻，她抵挡的非常狼狈。

　　兰龙大急，板砖加快了速度，但是李风的速度却也不慢，凌空挥枪抵挡，兰龙手中板砖突然离手飞出，绕到李风身后，将自己的身躯完全暴露在李风的枪下。

　　砰！

　　板砖拍在李风的脑袋上时，兰龙的身体也被一枪刺中，好在板砖是先一步拍在李风脑袋上，导致李风手中的枪攻击力大量下降，这才没有刺透兰龙的身体。

　　兰龙和李风同时落在地上，不过兰龙只是身体受到攻击，而李风是脑袋受到重击，落在地上昏昏沉沉的，在他猛的晃动脑袋清醒自己的时候，兰龙已经爬起来冲到李风身旁，拿出一柄尖利的匕首猛然往李风肚子上插了进去。

　　啊！！

　　随着一声凄厉的惨嚎，白刀子进红刀子出，而后匕首迅猛无比的抵在李风的脖子上，兰龙将李风提了起来，而此时卿浅漪也已然被那些人控制住了。

　　“放开帮主。”风神会的人大声喝道，一柄长剑也搁在卿浅漪的脖子上，但却不敢下手，“再不放你也别想这个女孩活。”

　　“有本事你试试看。”兰龙漠然道。

　　兰龙控制着李风一步一步朝卿浅漪那边走去，控制着卿浅漪的那些人则带着卿浅漪不断后退。

　　“真不放？”兰龙手中的匕首已然刺破了李风的脖子，鲜血溢出，一股刺痛让李风浑身毛骨悚然。

　　“呵呵，说实话，就算现在你不杀我，放走了你们，我还是难逃一死。”李风强迫自己镇定下来，怡然不惧，冷笑道。

　　“那你是要鱼死网破了？”兰龙突然露出一抹邪笑。

　　“你敢动手，仲裁教会也不会放过你。”李风冷笑。

　　兰龙没有再废话，突然之间，李风脸上的笑容便凝固在脸上，那双满是嘲讽的眼中也被恐惧充斥，他嗓子呜咽着，却一声也吭不出来，喉咙处插着一把匕首，只留下匕首的柄在外面，其身体直挺挺的倒在地上抽搐起来。

　　“兰龙……”卿浅漪惊骇的大叫，无论是她还是谁，都没有想到兰龙真的会毫不犹豫的动手杀掉李风，这可是要背负仲裁教会不死不休的追杀的大罪啊。

　　在那么一瞬间，卿浅漪内心的愧疚和感动让从始至终都保持笑容都表现的从容淡定的她泪流满面。

　　兰龙缓缓走向卿浅漪那边，冷厉的目光盯着那些人，“现在鱼死了，网还没有破，你们还打算拿她来威胁我？”

　　“放……。放人……”一名看似打头的男子惊恐的开口。

　　其他人也急忙松开卿浅漪，一脸骇然的看着兰龙。

　　兰龙走到卿浅漪身边，拉着卿浅漪便朝外面走去，围着的人纷纷推开让出一条道。

　　离开风神会，卿浅漪脸上的泪痕依旧清晰可见，她突然笑道：“我知道了，我知道风扬说给我的奖励是什么了，呵呵，是风扬让你到这里来的吧。”

　　兰龙诧异的看了卿浅漪一眼，沉吟了一下，还是点了点头。

　　“他这是在给我奖励，还是在惩罚我。”卿浅漪笑的凄然。

　　“要惩罚你的人是我。”兰龙突然转头看着卿浅漪，一字一句的说：“我要你内心背负愧疚背负一辈子。”

　　“情愿把自己也搭进去？”卿浅漪凄然笑道：“值得吗？”

　　“值。”简短的一个字，兰龙说的斩钉截铁，不容置疑。

　　“你还是恨我？”

　　“我这条命早就当没有了，是我师傅施舍给我的，当初要不是你，我也不会变成这样，你说呢？”兰龙回头看着卿浅漪。

　　卿浅漪看着兰龙的胸口，已经被鲜血染红，“你受伤了，流了好多血，先去止血吧，而且你要赶快离开郑安城，仲裁教会马上就会发布追杀你的任务。”

　　兰龙没有说话，只是跟着卿浅漪来到她的住所。

　　卿浅漪帮兰龙止血包扎，又吃了一颗疗伤药，伤势倒也没有大碍。

　　卿浅漪坐在椅子上，兰龙站在一旁，两人都无语。

　　“要我怎么做，你才会不恨我？”良久，卿浅漪开口打破沉寂。

　　“血债肉偿。”

　　“真的要这样吗？”卿浅漪愣了愣，突然便站起身来。

　　“你当我不敢？”兰龙走到卿浅漪身边，面对面站着，凝视着卿浅漪的眼睛。

　　卿浅漪褪去身上的衣物，和快便赤身裸体的站在兰龙身前，没有丝毫忌讳。

　　兰龙猛的抓住卿浅漪，便对着卿浅漪的红唇亲吻了上去，将卿浅漪抱到房间里的床上，重重的放下，然后便压了上去，肆虐的亲吻着卿浅漪的嘴，亲吻着她的脖子。

　　卿浅漪木讷的睁着双眼，一动不动，没有任何表情，就那样任由兰龙肆意妄为。

　　“还记得这种感觉吗？”兰龙突然松开卿浅漪，抬起头。

　　卿浅漪愣了愣，抬头看着兰龙，旋即搂住兰龙的脑袋，迎合了上去，两人亲密无间，热烈的亲吻起来。

　　兰龙的衣物被褪去，两人赤裸的拥吻。

　　这一夜，澎湃无极限。

　　翌日。

　　兰龙起身穿戴衣物，卿浅漪也醒了，躺在床上，睁着眼睛看着兰龙，“这样可以了吗？”

　　兰龙冷笑，“你欠我的这一辈子都还不清，我什么时候想要了，你什么时候就得给，我要你永远都忘不了。”

　　“你这是再报复我还是再折磨自己？”

　　兰龙神色一愣，没有说话，穿戴好便离开了房间。

　　“啊……。”

　　房间中，传出卿浅漪撕心裂肺的叫喊声。

　　聚贤阁。

　　一大早，聚贤阁所有人便都起来了，风扬还在修炼。

　　罗林和刘哲还在比赛吐口水谁吐的远，吐的销魂，仁义哥火急火燎的回来找到风扬，将风扬从修炼状态中叫醒。

　　“扬哥，出大事了。”

　　“怎么了？”风扬疑惑的问道。

　　“兰龙杀人了，仲裁教会已经发布了追杀任务，现在猎头人已经在找兰龙了。”

　　“你们去找兰龙，不惜一切代价保住他，我去仲裁教会。”风扬心神一震，一眨眼便消失在练功房，飞速朝仲裁教会赶去。


第六百二十一章 兰龙被追杀

　　风扬向来都是个重情重义的汉子，他身边的所有人都会因为他这一点而死心塌地的跟着他，为他卖命，只要有必要，每个人都会将自己的命交出去，而风扬也会为了他身边的任何一个兄弟姐妹拼命，不管是谁，只要谁威胁到他兄弟的生命安全，他就会跟谁玩命，就算是仲裁教会，他也要拼上一拼。

　　火急火燎的来到仲裁教会，见到风扬，那些侍女都热情的打招呼，只有那个被风扬吃了豆腐的最漂亮的女孩没好气的哼了一声，白了风扬一眼，没有说话，但是也和其他侍女迎了上去。

　　“风大哥，怎么一大早就来了，想我们姐妹了吗？”

　　“我有事。”风扬没有心情去调戏她们，说了一句，便匆匆进了地下一层的任务大厅。

　　以前是一星猎头人的时候，风扬接过很多次任务，对接任务的流程和地方倒也是清楚的很，走到接任务的窗口，将排队等待接任务的人都给推开，插队走到窗口最前面。

　　仲裁教会的很多人都对风扬比较熟悉，知道他的身份，也不敢在他面前放肆，都纷纷向风扬拜见了一下。

　　没有理会那些猎头人，风扬对发布任务的人说道：“给我兰龙的追杀任务。”

　　任务发布人愣了一下，面色有些难看，“禀报教头大人，这个任务在一个时辰前就被人接了。”

　　风扬心一沉，脸色也跟着沉了，“什么人？”

　　“青铜级教头薛庆。”

　　“他在哪？”

　　“或许已经执行任务去了。”

　　风扬没有多问，便又飞快离开了仲裁教会，完全没有给那些侍女调戏他的机会。

　　要找到薛庆倒也不难，找到兰龙就行了，毕竟他只要保住兰龙的性命，找到兰龙薛庆自然会出来。

　　只是风扬心里很疑惑，“兰龙是聚贤阁的超级打手，在郑安城也算是名声显赫，身为郑安城仲裁教会青铜级教头的薛庆不可能不知道兰龙和我的关系，既然如此，他还把任务接了？”

　　“而且一个时辰前才是刚刚发布新任务的时候，新任务刚出来就被他接走，这似乎有点像早就在等待这个任务一样，兰龙杀人是早有安排的？”

　　风扬越想越迷惑，“按照之前吴华教训的那群抹黑聚贤阁的人所交代的情况来看，当时他们也是说是仲裁教会的人指示他们这么干的，仲裁教会的人对付聚贤阁？”

　　“如果是这样，那兰龙成为杀人犯薛庆接追杀任务就顺理成章了，他们是想逐个击破？”风扬眉头紧皱，突然又想起仲裁教会女教主的身份，瞬间确定了自己的推理。

　　想到这里，风扬内心也升起一股杀气，他们不敢明着来，竟然想用这样的手段顺理成章名正言顺的灭掉聚贤阁，倘若自己不再，岂不是让他们得逞了，那自己这群兄弟姐妹还不被他们玩死？

　　“既然你们想玩，老子就撕破脸皮和你们玩到底，区区一个小城市的仲裁教会也想灭我聚贤阁。”风扬心里冷笑，带着这种略带霸道的杀气，已经快速赶到了兰龙的元魂烙印所在的位置，是通过通讯玉笺感应的。

　　这是一个别院，卿浅漪的住所。

　　根据通讯玉笺里储存的兰龙的元魂烙印，风扬快步走进别院，经过大厅，来到卧室的外面，风扬推门便走了进去。

　　推开房门，触目可及的情况让风扬都有些不好意思了，眼前的卿浅漪刚刚从床上起来，脸上还挂着清晰的泪痕，但是最引人注目的不是她娇艳动人的脸庞和泪痕，而是那曼妙玲珑的娇躯，赤身裸体，一丝不挂，那近乎完美比例的玲珑身躯，白皙无暇吹弹可破的肌肤，两个挺翘傲人的大白玉兔，以及那玉兔上的一点殷红，都让人血脉贲张，而最让风扬哥差点忘记正事的还是小腹下方一寸位置充满了神秘气息让人忍不住想探索一番深浅的黑森林。

　　当时扬哥就想矜持的转过身，但是最后他还是无耻的装作若无其事的走进房间，故作紧张焦急的问道：“兰龙呢？”

　　“走了。”卿浅漪不愧是仲裁教会情报组的美女人才，丝毫没有怯场和害羞，比风扬还淡定的穿戴好衣衫，整理整理了发丝，末了，看了风扬一眼，“你来的还真巧。”

　　“确实挺巧。”见卿浅漪穿戴好了衣服，风扬也就落落大方的收回了视线，转而根据通讯玉笺里的元魂烙印，走到卿浅漪的床上，在床上找到了一块通讯玉笺。

　　兰龙的通讯玉笺。

　　“糟了。”风扬脸色微微一变，“这小子竟然把通讯玉笺落在这里，色字头上一把刀啊。”

　　“怎么了？”

　　“仲裁教会发出了追杀令，你难道不知道？”风扬似笑非笑的表情带着意味不明的色彩，就那样有些不礼貌的看着卿浅漪。

　　“我真不知道。”卿浅漪淡定自若的说道。

　　风扬转身，走到门口的时候，又停下了脚步，似乎还想说些什么。

　　“还有事？”卿浅漪发出狐疑的声音，内心也有些紧张。

　　风扬回头，笑容满面，“身材不错，继续保持，仲裁教会需要你这样的人才。”说完，便离开了房间。

　　风扬又一次回到了仲裁教会，还是没有给那些侍女调戏他的机会，径直进入了任务大厅，在任务大厅中，风扬又找到了带他进仲裁教会的七星猎头人晋禄。

　　所谓一人得道鸡犬升天，因为风扬成为仲裁教会总教的至尊级教头，导致晋禄的地位也大大的提升了，虽然还只是七星猎头人，实力也仍旧是武仙级别，但是现在就算是猎头人的头头和制裁组的头头甚至于教头都得给晋禄几分面子，让晋禄的生活相当的滋润起来。

　　看见风扬，晋禄还是比较恭敬客气的，“教头大人，找属下有什么事？”

　　“你通讯玉笺中有青铜级教头薛庆的元魂烙印吗？”

　　“有的。”

　　风扬愁眉不展的神色终于舒展开来，拿到晋禄的通讯玉笺，便飞也似的离开了仲裁教会，根据通讯玉笺中的元魂烙印，快速赶了过去。

　　根据通讯玉笺中的元魂烙印，风扬发现薛庆还在快速移动，像似在追击什么人似得。

　　风扬的速度可以说是在武神中无敌，要追上青铜级教头薛庆并不难。

　　片刻后，薛庆的元魂烙印在郑安城的一处居民区停了下来，居住在这片地方的都是些普通的平民百姓。

　　飞行在空中的风扬已然看到薛庆和兰龙的身影，此时兰龙已经身负重伤，显然是逃窜到这个地方被薛庆拦截下来的。

　　薛庆站在兰龙身前，手持一柄长枪，凝视着兰龙，满脸的不屑，就好像一只生龙活虎的猫看着一只病怏怏的老鼠一样，“看来江湖盛传的板砖哥也不过如此，你再跑啊，我不介意多追一会儿，看一只老鼠满街跑也挺有意思的。”

　　“要不是老子伤势没有痊愈，就凭你？”虽然兰龙此时已经身负重伤，但是语气却一如既往的狂傲，在气势上丝毫没有落于下风。

　　“那不过是屁话，成王败寇，等你死了，谁会在乎你受没受伤，只会传诵我薛庆的丰功伟绩，小子，别以为在聚贤阁就可以横行无忌，杀了人照样要偿命。”薛庆冷笑，他说的倒也没错，死了的人没有人会在乎他生前有多英勇，只会传扬胜利者的战绩。

　　兰龙右手紧握已经出现裂痕的板砖，面色凝重，似乎已经做好了鱼死网破同归于尽的打算。

　　“还想反抗？”薛庆满脸嘲讽的笑意，长枪一抖，一道寒芒在空中乍现，罡风彷如撕裂了空间，闪耀着罡气的枪头直指兰龙。

　　“住手。”一声爆喝，风扬从天而降，飞速从天边飞射过来。

　　听到声音，薛庆脸色顿时一变，没有再多说废话，手掌一阵，手中长枪当先如离弦之箭一般激射出去，长枪破空，拖出一条长长的摧残的流光，直取兰龙而去。

　　在长枪激射出去的那一刹那，薛庆双腿也猛然一蹬，身形急速激射过去，与长枪一前一后形成追赶之势。

　　身负重伤的兰龙没有能耐闪躲过去，但是凭借惊人的战斗意识，却即使用板砖挡住了激射过来的长枪。

　　轰！

　　长枪撞击在板砖上，发出一声震耳欲聋的爆响，兰龙脚下的地面也猛然爆裂开来，无与伦比的冲击力让兰龙手持板砖的手臂爆裂了血管，鲜血冲破了皮肤，溅射在空中，其身体也在同一时间被撞飞了出去，身体狠狠的撞在一栋居民房上，将墙壁撞击的爆成一堆碎砖碎木。

　　而因为撞击产生的反震之力，长枪在空中翻飞，紧随其后飞射过来的薛庆猛地一跃，顺手一探，便抓住了在空中翻飞了一圈的长枪，借着刚才前冲的惯性，在空中的他飞速滑翔到兰龙那边，身在空中，抓在手中的长枪朝兰龙那边猛然直劈而下。

　　这一枪凝聚了惊人的天地能量和本命元力，产生的冲击力足以将周围几栋房屋都毁灭，周围的百姓也将受到无妄之灾。

　　仲裁教会的人在执行任务的时候，是纵容一些死伤的，但是却要受到一定的惩罚，薛庆丝毫不在乎周围百姓的伤亡，而发出如此强力的杀招，这也足以显示出薛庆要杀兰龙的那种坚定不移的决心。

　　刚才的撞击让兰龙已经没有任何力气闪躲，手臂根本用不上丝毫力气，用板砖抵挡的力气都没有，就算勉强用板砖抵挡，也会因为承受不住这种冲击力，身体被震的爆裂。


第六百二十二章 逃亡

　　“混蛋，找死。”

　　风扬是真的被激怒了，他出声呵斥原本是打算震慑一下薛庆，却没想到这个薛庆竟然想在自己过来救援之前将兰龙干掉，而且丝毫不在乎周围百姓的死活。

　　虽然风扬并不认为自己是个善良之辈，也曾拿郑安城数十万平民百姓的性命威胁过仲裁教会，但那都只是表面上的威胁，真要他那样做，他真的做不出来，毕竟他也是出身最低贱的平民，和这些人他会有些亲切感和一种同情，或许是一种同病相怜的惺惺相惜。

　　见到薛庆这样的手段，他更加确定是有人操纵了郑安城的仲裁教会要灭掉聚贤阁，逐个击破聚贤阁的高手，现在是兰龙，过后就可能轮到罗林，华天，奚雨等人，他绝不允许自己身边的兄弟姐妹遭遇这种情况，都是好几年经历无数风雨走过来的情同手足的亲人，他舍不得放下这些人不管，所以只能搞定这一切，他才有心情专心修炼。

　　薛庆手中的长枪如一杆劈裂长空的沟壑从上至下劈下，划开空间的银河璀璨夺目，将周围的平明都震慑的心神失手，浑身僵硬，眼中满是恐惧之色。

　　就在千钧一发之际。

　　幻空蹑影……

　　风扬心中又惊又怒，身形瞬间从十数丈开外出现在长枪劈下的位置，也就是兰龙的身边。

　　轰。

　　一声爆响，那柄从天而降在空中划开一条银色沟壑的长枪嘎然而止，再也落不下去，顶住长枪的是一柄细长的剑，在规模上，这柄剑和长枪无法比拟，看似随时可能被长枪压断，但是事实上却恰恰相反，长剑相安无事，长枪倒是被这一剑削成了两截，枪头那一截如利箭一般激射在数丈开外的墙壁上，深深的没入其中。

　　飞龙血剑。

　　这柄剑赫然是风扬在落日城从白少这个纨绔子弟上得到的上等宝器，比之初等魔器都差不了多少，剑身呈一条飞龙状，弯曲的剑身不但具备非凡的削铁如泥的尖利，杀伤面也更大，通体血红的剑身也极具观赏性。

　　也正是因为飞龙血剑削断了薛庆手中的长枪，这才化解了长枪内蕴含的罡劲，否则长枪内蕴含的罡劲因为剧烈的冲撞而爆射出去产生的杀伤力也足以让周围的百姓受到毁灭之灾。

　　“是你……”手握半截长枪枪柄的薛庆满脸震惊之色，目不转睛的凝视着风扬。

　　“见到本教头还不行礼？”风扬长剑一绕，在空中划出一道璀璨的剑花，飞龙血剑指着薛庆的咽喉，眼神中绽放出一抹邪魅。

　　薛庆一愣，似乎有些不爽，但还是拱手行礼，“见过至尊级教头。”

　　“你应该知道，刚才因为你不听命令，我可以当场将你格杀。”风扬冷然盯着薛庆。

　　薛庆又是一愣，但瞬间便回过神来，同样笑着道：“教头，您应该也知道，仲裁教会的人在执行追杀任务的区间，是受仲裁教会保护的。”

　　这次轮到风扬愣了愣神，他还真忘了这茬，仲裁教会的任何人在执行任务的时候都是受仲裁教会总教保护的，如果在任务区间执行任务的人被杀，在必要的情况下，总教都会出手。

　　也就是说，刚才风扬若是杀掉了薛庆，总教有权也有责任和义务杀掉风扬，以儆效尤。

　　收起长剑，看着满脸无所畏惧甚至还隐约有些得意和嘲讽之色的薛庆，风扬道：“将任务交给我，你走。”

　　“这个任务成功在即，就算你是总教的至尊级教头，也没有权利这样抢功劳战绩吧。”薛庆冷笑，说着，还拿出通讯玉笺，“这事看来还得有教主在这里见证比较好。”

　　“你最好搞清楚郑安城是谁说的算。”风扬语气中已然带有一些怒气，显然失去了耐心。

　　“执行任务时我说了算。”薛庆怡然不惧的迎着风扬凶狠阴冷的目光，不甘示弱的回应着。

　　风扬冷然凝视着薛庆：“如果是执行任务的人死了，那任务就自动收回了吧。”

　　薛庆看着周围满脸恐惧的众多百姓，冷笑：“如果有仲裁教会总教至尊级教头在的地方，还有众多百姓死亡，那想必您也难辞其咎，总教不会这样轻易算了吧。”

　　“你威胁我？”风扬走近薛庆一步，眼神阴冷，声音中充满了杀意。

　　薛庆却是怡然不惧的迎着风扬的目光，巧言令色的轻声笑道：“你可以当做是善意的提醒。”

　　末了，薛庆突然提高音量，大声道：“风扬，你身为仲裁教会总教的至尊级教头，为了保住自己的兄弟，还想在这么多眼睛下杀人灭口吗？”

　　“你还真阴险。”风扬笑着看着薛庆。

　　“为了生存而已。”薛庆也是不客气的笑脸相迎，“教头大人，还是让开吧，你没有别的选择，我知道你想杀我，但是你得考虑一下后果，你可别指望这些百姓会为你开脱，仲裁教会可是帮理不帮亲的，他得做给这些百姓看，要不然怎么治理大陆，您说是不是。”

　　这个“您”虽然是一个尊称，但是在薛庆口中说出来，再他故意加重的语气下，显得颇具戏谑的韵味。

　　“你说的对。”风扬嘴角微微上扬，笑容同样戏谑，“但是如果不是我亲自动的手，你说这些百姓是会认为是我杀的你，还是一桩比较诡异匪夷所思的事件？”说着，风扬已然以外人难以察觉的手法朝地上扔了几样东西，那几样东西瞬间没入了地面。

　　“你……”薛庆刚想怒斥，然而下一刻，他脸色便猛然变的煞白，眼中也满是恐惧和惊骇，脑袋微微低垂下去，不敢置信的看着自己的胸口，一柄带着鲜血的枪头从胸口透露出来，枪头上不断有血迹滑落。

　　那是他自己趁手武器的枪头，背部还残留着一小截枪头。

　　在所有民众的眼中，这确实是一桩匪夷所思的事件，因为他们所看到的，是原本插在数丈开外墙壁上的半截长枪突然诡异的自行飘飞起来，然后缓缓的悄无声息的朝薛庆身后飞射，在距离只有一丈时，那半截长枪突然化作一道流光射透了薛庆的身体，这群百姓自然无法解释这样诡异的情况。

　　这一枪似乎并没有伤及到薛庆的心脏，眼见风扬杀气腾腾，他顿时打了退堂鼓，二话不说便飞身想要逃离现场。

　　“现在想跑，晚了。”风扬心里冷笑，站在原地一动不动，然而地面中却突兀激射出几道流光，瞬间透过飞到空中的薛庆身体，带出几道血箭。

　　赫然是三柄飞刀，风扬先前扔在地上并且空中飞刀钻入地面中隐藏起来，就是为了防止薛庆逃跑。

　　薛庆的身体从空中掉落下来，现场除了兰龙，并没有谁能解释这样的事情。

　　而在薛庆的身体落地时，远处也快速飞射过来几道身影。

　　见状，风扬脸色微变，朝兰龙看了一眼，低声道：“快走。”

　　兰龙勉强站起身来，深吸了一口气，也没有跟风扬客套什么，快速飞身离去。

　　“休想跑。”风扬大声一喝，但是却反而是朝掉落在地上的薛庆冲去。

　　在风扬冲到薛庆的身边，那几道人影也已然飞射到这边，赫然是郑安城仲裁教会的教主，至尊级教头周崖等人。

　　“薛庆刚才身亡，任务我接下。”风扬知道他们都是明白人，但是没有证据，他们也奈何不了自己，便若无其事的从薛庆身上翻找着仲裁教会对兰龙下达的追杀令。

　　“没有？”风扬脸色微变，翻找了薛庆全身，连他的储物戒指的元魂绑定都给强行冲破了，却依旧没有找到追杀令，想必这个薛庆似乎早就做好了牺牲的打算，将追杀令给藏起来了。

　　“果然是有人策划好的一切。”风扬更加确定了这一切都是有人策划好的，专门为对付聚贤阁策划的。

　　“教头大人，不知道这到底是怎么回事。”女教主问道。

　　“薛庆为了完成任务，急功近利，完全不顾周围众多百姓的生命安全，所以为了保住周围百姓的生命，我制止了他使用杀招，但是他却被人偷袭杀害。”风扬完全可以不用理会，但是为了减少一些麻烦，场面话说说也无所谓。

　　“原来是这样。”仲裁教会女教主也知道没有足够证据的情况下奈何不了风扬，也就没有追根究底，她也没有这个权利。

　　“你们处理现场吧。”风扬摆了摆手，便也飞身离去。

　　心急火燎的回到聚贤阁，风扬进到大厅，就看到华天等人都是一脸震惊和不解的神色，都在等待着风扬给他们解惑。

　　“兰龙杀人了，正在被追杀。”风扬很干脆的将兰龙的事情简略的说了一遍。

　　此时兰龙正在接受晗蕾的治疗，伤势倒也好的飞快。

　　一个时辰后。

　　兰龙从房间内走出来，伤势好了大半，不过却又把晗蕾累的够呛，显得很是虚弱，被尤雪儿和唐宁两个女孩扶进房间休息去了。

　　“我们被算计了。”见到兰龙，风扬道。

　　兰龙倒没什么惊讶，“没拿到追杀令？”

　　风扬点头，沉默不语。

　　众人也都沉默，等待着风扬拿一个主意。

　　半晌，看着兰龙，风扬道：“你还是出去避避风头吧，现在不知道追杀令在谁的手上，你随时可能遭到追杀，去别的城市，或者去落日城找你师傅，怎样都可以，就是别留在郑安城了。”

　　“没拿到追杀令，我躲到哪都一样，除非离开大陆去帝国。”

　　“对，去帝国，这是个好办法。”风扬突然一拍巴掌，道：“就去固莱帝国，我会想办法拿到追杀令。”

　　“什么时候动身？”

　　“现在，立刻。”

　　“我也去。”金珊顿时叫嚷起来，死死的拽住兰龙的胳膊。

　　兰龙和风扬对视一眼，会心一笑，兰龙点头，“行。”

　　风扬道：“不过去帝国，帮我做一件事。”


第六百二十三章 兰龙被杀

　　吴华和杨雪的婚礼举办的很成功，现在郑安城的人都知道城主的女儿杨雪找到了一个很好的丈夫，郑安城多了一个心地善良，为民为国的好女婿。

　　吴华成为城主女婿之后，就加派兵力在郑安城的大街小巷日夜巡逻，遇到地痞欺压百姓，绝对是严惩不贷，若是碰上大型的街头斗殴，他则会亲自待人到场化解，尽可能的保护老百姓的生命和财产不受到损害。

　　有一次聚贤阁的人和其他帮会的人产生利益上的纠纷，吴华都是大公无私的将两方人马都带走了，迎得了老百姓们的一致好评，获得仁义无双，不畏强权的美誉。

　　吴华自身的实力也是相当不凡，加上习得地阶武技以及一柄魔器级的兵器，在郑安城，除了风扬和仲裁教会女教主，恐怕还找不出什么对手，处理这些事情倒也是得心应手。

　　经过吴华和杨雪的共同努力，吴华在郑安城百姓中的声望和威望俨然已经超过了城主，虽然在地位上和城主以及仲裁教会的教主不是一个档次的，但是就在百姓心目中的声望而言，超过了城主和教主太多了，让吴华担任下一任郑安城城主的呼声越来越高。

　　这一天。

　　罗林被薛庆追杀，薛庆死亡罗林逃离现场之后，吴华和杨雪很快便出现在这里勘察现场，并且密切关注周围百姓有没有受到伤害。

　　杨雪过去安抚了一下周围的百姓，并且打听了一下情况之后，很快便回来，对吴华说道：“听周围的百姓说，刚才先是两个男的打到这边，后来又来了一个男的，好像是仲裁教会的什么人在执行任务，然后执行任务的那个人莫名其妙的被一把会自己动的断枪给刺死了。”

　　“自己会动的断枪？”吴华皱了皱眉，显然已经想到了什么。

　　“这是仲裁教会的事情，仲裁教会自己会搞定，咱们还是别插手为好，也轮不到咱们插手。”杨雪道。

　　吴华却是不以为然，有些义愤填膺的说道：“危害到老百姓的事，我就得管一管，不管是仲裁教会还是聚贤阁，我都不会允许他们危害到老百姓的生命和财产。”

　　看着说话时自有一股浩然正气以及那种难以言明的气魄的吴华，杨雪的眼神忽然之间有些迷离，眼前这个男人的身影似乎变的越来越高大，那种气息也越变越神秘，越来越摸不透了。

　　“行，那你决定。”杨雪轻柔的点头，声音中已然带着些许爱慕的柔情了。

　　在现场堪称走访了一番之后，吴华和杨雪便动身前往聚贤阁。

　　尤雪儿和云柔走在大街上，自从吴华为尤雪儿受伤险些身亡后，尤雪儿的脸上就很少有笑脸了，即便有，那也是一种凄凉的笑容，有一种让人泫然欲泣的凄美之感。

　　本来以为吴华苏醒是一切美好的开始，殊不知，这却是一个更加残酷的噩梦的开始，让尤雪儿更是彷如陷入了一个永远无法跳出来的深渊，看不见前路，看不见美好，有的只是一片漆黑。

　　自从吴华和杨雪成婚之后，尤雪儿的行为举止更是让人害怕，她变得淡定，从容，正常的有些反常，好像一切都从未发生过一般，她又变成了以前那个鬼灵精怪性格开朗的女孩。

　　为了防止尤雪儿有些什么想不开的举动，云柔和奚雨、唐宁等女孩子轮流陪着尤雪儿。

　　“昨天看到一件很好看的衣裳，穿在你身上一定非常漂亮，等你和木木成婚之日，我亲自挑选一套衣裳给你们。”看着云柔，尤雪儿脸上的笑容如百花齐放，动人心魄。

　　“好啊，咱们去看看。”云柔也不想在这个话题上纠缠，怕勾起尤雪儿的痛处。

　　两人走了片刻，云柔突然停下脚步，怔怔的看着前方。

　　尤雪儿顺着云柔的目光看过去，彷如在瞬间石化了一般，视线中，吴华和杨雪举止亲昵暧昧的走过来，看到尤雪儿和云柔，吴华也征了一下，但是很快便恢复了正常，兴许在现在的他的心中，尤雪儿的地位本来就无足轻重。

　　尤雪儿走到吴华身边，眼神有些凄凉，但表情却装作若无其事，笑着说道：“华仔，你最近可是春风得意啊，抱的美人归，在郑安城还有那么好的声誉，恭喜你。”

　　“谢谢。”吴华心里和脑海里都没有有关于尤雪儿的记忆，但是和尤雪儿也重新认识了好些天，彼此也还算是朋友，普通的问候和客套还是可以的。

　　“你们这是要去哪？”尤雪儿道。

　　“聚贤阁。”吴华道。

　　尤雪儿一怔，狐疑的看着吴华，“是去找兰龙的吧？”

　　吴华神色有些怪异的盯着尤雪儿，随后便移开视线，看着聚贤阁的方向，轻轻的点了点头。

　　尤雪儿叹了口气，道：“你们不用去了，兰龙已经启程去固莱帝国，扬哥不会让你们伤害他的，你不是扬哥的对手，不要去，我不希望你们两个打起来……。”

　　不待尤雪儿说完，云柔脸色微变，大声呵斥道：“雪儿，不要说了。”

　　尤雪儿嘴唇动了动，还想说些什么，但是看到云柔凝重的神色，便欲言又止。

　　“兰龙逃去固莱帝国？”吴华用力抓住尤雪儿，似乎有些紧张和焦急。

　　“你抓疼我了。”尤雪儿皱眉挣扎了一下，却并未挣脱掉。

　　吴华现在的肉体强度仅次于风扬，力气何其大，他松开尤雪儿，回头看了一眼杨雪，杨雪很温柔贤惠的朝吴华露出一道理解的笑容，吴华的视线便又回到尤雪儿身上，刚要说话，旁边却传出尤雪儿夹杂嘲讽冷笑的声音，或许也是一种自嘲，“怎么，现在碰一下我，都怕她生气吗？”

　　“你真那么爱她，那么在乎她？”尤雪儿脸上的笑容更灿烂，更美，只是在外人眼里，更显得凄凉，更让人心疼。

　　吴华沉默不语。

　　“八年了，八年真是快啊，时过境迁，呵呵……呵呵……。”尤雪儿仰头，嘴角划起一道自嘲的笑意，笑着笑着，泪水便从眼角滑落下来，白皙无暇的光洁脸庞点缀出两条让人心碎的痕迹，她回头看着云柔，脸上挂着泪痕，美眸中浸满水花，却笑着道：“柔柔，你说人世间是不是世事无常，有时候几个月前还立下矢志不渝的海誓山盟，几个月后却形同陌路，我觉得人真的不如魔兽，至少魔兽还有一点情谊。”

　　“雪儿，你别这样。”云柔拽进了尤雪儿的纤细的胳膊，她也不知道该如何安慰鼓励雪儿，只能以一个亲切的眼神代表这一切。

　　“没事，我没事。”尤雪儿笑着摇头，泪水被晃了出来，她看着杨雪，道：“我只是觉得有些人真的很阴险无耻，是不是，雪儿。”

　　杨雪脸色变了变，却故作笑容，道：“也许……”

　　吴华却是横跨在杨雪身前，有些怒气，“说话留点口德。”

　　“我？”尤雪儿被吴华的怒视给盯的怔住了，然后便笑了，“她自己做过什么她知道。”

　　“我们并不熟，我做过什么？”杨雪不解的看着尤雪儿。

　　尤雪儿愠怒道：“在他面前就装乖巧装贤惠了？”

　　“我真的不明白你说什么。”杨雪道。

　　“总有一天，你的真面目会被揭穿，现在随便你怎么装。”尤雪儿很激动，但却忍住了，回头看了云柔一眼，“我们走吧。”

　　吴华上前一把拽住尤雪儿，将尤雪儿拽了回来，怒气冲冲的说道：“嘴巴干净点，把话说清楚，我不允许任何人在她头上乱扣盆子。”

　　尤雪儿心脏真的如针扎一样疼痛，以前和自己海誓山盟的男人，现在却为了一个认识几个月的女孩如此蛮横的质问自己，这种情况真的让人很难接受，尤其是一个心已经被伤的支离破碎的女孩，她没有崩溃便已经算是承受能力很强了。

　　尤雪儿使劲挣脱吴华的手臂，心如死灰的盯着吴华，只是露出凄然的笑容，然后便甩手离开。

　　走远后，云柔道：“雪儿，辛苦你了，扬哥这样虽然是为了大家好，但是对你却太残忍了。”

　　“我没事，真没事。”雪儿心疼，是真的心疼。

　　吴华和杨雪对视一眼，看了看天色，吴华道：“现在离开船还有一段时间，咱们现在过去兴许还能来得及。”

　　“恩。”杨雪点头。

　　吴华带着杨雪飞奔向郑安城的码头。

　　兰龙和金珊两人在停靠在码头旁的船上，现在距离开船还有一段时间，两人都很是焦急，船还没有开，就还在仲裁教会的管辖范围之内，随时可能被仲裁教会击杀。

　　金珊在旁边焦急的等待，暗自祈祷船快点启动，只要离开海域，仲裁教会就无权实行追杀令了，而且要在茫茫大海找到一条船再杀人，也不简单。

　　“呜。”

　　水手吹起了号角，这是开船的信号。

　　“终于要开船了。”金珊开口说道，悬着的心却并没有放松，紧张的看着岸边。

　　“咱们进去吧。”兰龙转身，和金珊并肩朝船舱走去。

　　“哗。”

　　大船划动，水流被破开，发出动听的水声，然后空中却也传出这种破风声，和水流声混为一体，难以分辨出来。

　　空中一道人影以鬼魅一般的速度在空中拉出一道道残影，如一道流光滑向兰龙那边，此时兰龙正背对着这道身影，这人速度又是极快，要闪躲开去对身法有极高的要求。

　　陡然间。

　　兰龙脸色微变，猛然转身想要回击，然后还未出手，一柄弯刀已然刺透了兰龙的身体，弯刀划进体内，造成恐怖的杀伤范围，给内脏造成毁灭性的冲击，他张口狂喷一口鲜血，动作嘎然而止，脸色迅速变白。

　　看着从兰龙背后透出来的鲜血淋漓的弯刀，金珊呆若木鸡的站在原地，眼中满是不敢置信，她茫然的摇了摇头，可是兰龙背后的刀就是那么实实在在的存在。

　　“啊……。”半晌，回过神来的金珊发出一声凄厉的尖叫，似乎在宣泄自己内心的悲痛。

　　站在兰龙身前的，是一个身穿蓝色裙衫，一张脸被丝巾蒙住的人，从身形上看，是一个女孩。

　　郑安城仲裁教会的女教主，弯刀是她的标志性武器。

　　女教主手臂一栋，弯刀被拔出，兰龙的身体被反震力震荡的倒飞出去，撞烂了船舱板，身体无力的软瘫在地上，吐了一口鲜血，便闭上了双眼，胸口不断涌出鲜血，身体抽搐一下，鲜血便狂涌。

　　砰！

　　这时，又是一道声音从岸上蹦了过来，重重的落在船上。

　　身材魁梧，一身霸气的吴华，他看了看兰龙那边，又看了看身旁的女教主，道：“为什么？”

　　“他是杀人罪犯。”女教主的声音依旧如天籁，但是却带着一种冷艳玫瑰的寒气。

　　“她是无辜的吧。”吴华看了已经跑到兰龙身边痛哭的金珊。

　　“任务已经完成，我走了。”女教主道。

　　嗖，嗖……。

　　突然，又是几道破风声传来。

　　女教主手臂猛然一栋，弯刀在空中拉出一道曼妙的弧度，几支箭矢被弯刀震碎，女教主纹丝不动。

　　不过在女教主弯刀震碎几支箭矢时，身材颀长神色阴冷的风扬已然出现在女教主的身前，跑到兰龙那边，看着躺在血泊中的兰龙，他身下的船板被鲜血染成了血泊，“兄弟，我又来晚了，又来晚了。”

　　视线快速回到女教主身上，风扬一步一步朝女教主逼近过去，“你找死。”


第六百二十四章 用死来唤醒爱人

　　女教主看到风扬，也是大感意外，一双美眸中满是震惊之色，她来的很隐秘，而且是第一时间飞速赶过来，没想到还是遇到了这个疯子。

　　说实在话，她自上任郑安城仲裁教会教主以来，在郑安城还没有忌惮的人，这个风扬算是第一个，而且忌惮的程度已经接近于害怕了。

　　“兰龙杀了人，我身为仲裁教会的教主，自然有资格和权力以及义务将他正法，你身为仲裁教会总教一人之下万人之上的至尊级教头，难道还要徇私枉法，纵容杀人犯？”女教主保持淡定的姿态站在风扬面前，从容的说道：“你的职责是守护大陆人民的生命安全，是制裁犯罪分子，遏制暴力血腥事件的发生，难道你认为我这么做是该死，那日后将如何服众？”

　　风扬冷笑，依旧一步一步朝女教主和吴华那边逼近，“我不管什么犯罪不犯罪，杀人没杀人，我只知道，兰龙是我的兄弟，不管是谁，不管什么事，伤害我身边的人，我都不会袖手旁观。”

　　从始至终，风扬都是一个帮亲不帮理的人，他有一种近乎病态的牛护犊子的心态。

　　“我有追杀令，负责追杀兰龙，你若是对我动手，总教不会轻易放过你的。”女教主似乎有点威胁风扬的意思，连后台都搬出来了。

　　风扬冷笑，“追杀令？拿出来看看。”

　　女教主一愣，征在原地，久久没有亮出追杀令。

　　“无追杀令，我现在是不是可以以滥杀无辜的罪名将你就地正法？”话音落下时，风扬已然走到女教主身前不足两丈的位置，这个距离，如若风扬出手，一击必杀不敢说，但击伤女教主的把握还是有积分的。

　　“你……。”女教主似乎被风扬的话噎住了，半晌才指着风扬道：“欲加之罪何患无辞。”

　　“原本念在一些一些事情，我可以既往不咎放你一命，没想到你还敢来对付我聚贤阁，你真当我会念在相识之情就任由你胡作非为吗？”

　　“我只是在做我应该也必须做的事情。”女教主道。

　　“死不悔改。”风扬神色陡然间变得阴沉的可怕，他现在基本上能确定仲裁教会是要毁灭聚贤阁，毕竟聚贤阁已经严重威胁到郑安城仲裁教会的利益、声誉以及在民众心目中的地位了。

　　话音落下，风扬已然做出动作，一个箭步之间，便在眨眼时间跨过两丈距离，赶到女教主身边，犹如飞龙一般的飞龙血剑划出一片血色残阳。

　　女教主的实力也有很大的飞跃，这其中还有很大因素是因为风扬，她和风扬的大战，风扬得到很大的收获，女教主却同样是获益匪浅，实力精进。

　　而且她手中这柄弯刀看似比之前被风扬削断的那一把弯刀还要好，还要锋利一些。

　　女教主的战斗意识相当惊人，面对风扬突如其来的攻击，丝毫没有见慌乱。

　　倒是旁边的吴华却以更惊人的速度出现在女教主身前，扬起飞廉大砍刀猛然朝风扬的飞龙血剑抡去，将风扬的攻势都给笼罩在自己的砍刀之内。

　　铛！

　　一声震耳欲聋的金属撞击声在船上震荡开来，吴华蹭蹭后退了数丈，将大船的护板给撞爆裂，这才稳住了身形，然而风扬却也后退了一步，将船板给踩的裂开，显然也受到不小的冲击力。

　　不过这种冲击对于风扬而言并不算个事，他看了吴华一眼，视线再次回到女教主身上，飞龙血剑如飞龙出海一般，带着翱翔九天无可匹敌的飞龙一般的霸气，施展出改良版的断空剑舞，势如破竹杀向女教主。

　　女教主手中的弯刀也化作一道道弯月与风扬的剑芒交织在一起，刀芒和剑芒发出激烈的碰触，彼此被撕的四分五裂，化作罡气朝四处激射。

　　两人的速度都是极快，往往在许多人都还没有反应过来的时候，他们便已经交手十数次，身形一下子在这里，一下在天空，一下子又跳入海中，看的人眼花缭乱，他们跳入海中的时候看不到人，只能看到海水时不时的发生剧烈的爆炸，海水被炸飞数丈之高。

　　怦！

　　怦！

　　两道爆响接连响起，随着声音，两道身影先后从海中飞射到天空中，第一道身影赫然是女教主的，风扬紧随其后，在空中，两人的战况更是激烈，只是因为两人的出手太快，现场除了华天、吴华、罗天这些实力较强的人，其他人都只能看到模糊的残影。

　　此时女教主身上已经满是伤痕，她是越打越心惊，面对风扬的攻势，她防御抵挡的也越来越狼狈，内心的震惊已经溢于言表，她怎么也想不到，初来大陆时的他还只是一个中游水平的人，遇到萧廷尉、滕雄之流，都要小心防备，步步为营，如今却已经成为可以傲视群雄的强者，这种发展速度未免有些惊世骇俗。

　　女教主没有后悔自己这样做，但是她现在是真的发自内心的怕了风扬，怕了这个疯狂的家伙。

　　轰！

　　在瞬间的分神之间，飞龙血剑长驱直入，破开弯刀刀芒，直取女教主胸口。

　　“危险。”女教主脸色大变，情急之下，弯刀猛然上扬，竟是欲与风扬来一个鱼死网破。

　　“雕虫小技。”风扬心里冷哼一声，飞龙血剑陡然回撤，身体凌空一旋便避开了女教主的弯刀攻击，旋即右腿猛然飞踹出去，一脚正中女教主胸口，天崩地裂携带的狂猛无匹的爆发力在一瞬间将女教主震的凌空倒飞了数丈。

　　风扬可不是善男信女，心慈手软之辈，尽管他知道女教主是个倾国倾城的大美女，但对于欲图毁灭聚贤阁，杀害他身边亲朋好友的人，他绝不会留情。

　　瞬间追击上去，风扬手中的攻势越来越强猛，血色剑芒将女教主完全覆盖笼罩。

　　女教主只能凭借自身的身法和战斗意识加上足够强悍的刀法，化解了一次又一次危机，一次次化险为夷，不过随着时间的推移，女教主却越来越狼狈。

　　高强度的战斗带来巨大的消耗，面对本身就比自身实力强悍的强者敌人，她必须时时刻刻保持高度紧张和亢奋的战意以及集中力，这样也加快了身体和元魂力的疲劳，导致战斗意识越来越弱，反应不再如刚开始那么敏锐。

　　嗤。

　　风扬手臂一抖，飞龙血剑划出一道血色剑芒，便只见女教主小腹处的衣衫被破开，雪白的皮肤处露出一条触目惊心的血痕，因为她的皮肤很白皙，这样显得伤痕更是骇人。

　　在女教主被一剑撩飞之际，风扬又紧随其后跟上，瞬间飞上她的上空，右腿猛然砸下，重重的砸在女教主的肩头上。

　　“额……”

　　只听女教主眼眸眯起，露出痛苦之色，情不自禁的闷哼出声，身体如坠落的重物，重重的砸在船上，将大船直接砸穿到底部，露出井口一般大小的洞口。

　　“我不管谁对谁错，总之你有心杀我身边的人，有心要灭我聚贤阁，我便不能留你。”风扬嘴里飘出一段阴冷到骨子里的话语，话音落下，便落在船上朝那个洞口飞射过去。

　　“停下。”见状，吴华脸色大变，大声怒喝道。

　　风扬头也未回，去势不变。

　　见风扬没有停下的意思，吴华犹豫了一下，最终还是扬起了风扬送给他的飞廉大砍刀，施展出同样是飞扬送给他的地阶刀法武技，飞廉刀法。

　　最终，他还是对风扬出手了。

　　第一次，真正意义上对风扬下重手，玩真的。

　　在吴华大声怒喝的那一刻，尤雪儿就已经料想到接下来会发生的事情，不知道为何，或许也是始终坚信吴华的重情重义以及内心的那股正气，她知道风扬没有停下，吴华必然会出手。

　　“小心。”华天惊呼。

　　朝那个洞口追击过去的风扬在感受到飞廉刀法散发出来的那股强悍威势，他便已经知道了一切，下意识的收剑回身，飞龙血剑随着身体的旋转在空中划出璀璨的残阳。

　　然而。

　　在吴华施展地阶武技飞廉刀法朝风扬攻去的那一刻，站在风扬和吴华中间的尤雪儿便奋不顾身的猛然站在吴华的身前，也就是风扬的身后，站在两人的中间。

　　尤雪儿最害怕，最不想见到的就是吴华和风扬两人发展到这一步，这是她最不想看到的画面，但这一幕最终还是真实的发生在自己眼前，无法改变的一幕。

　　她只能竭尽所能，甚至是豁出自己一条命，也要制止这一幕，他知道风扬和吴华两人的重情重义，那都是深入到骨髓的一种性格和情谊，如果事后他们知道自己伤害了彼此，那么肯定会生不如死，与其让他们生不如死，倒不如自己死。

　　这就是尤雪儿的想法，很傻，很天真的想法。

　　她也希望，或是一种奢望，能藉此唤醒吴华。

　　吴华和风扬是同一类人，吴华基本上要变成风扬的翻版，两人同样都是肉体强度恐怖，性格也是重情重义，为兄弟两肋插刀的类型，都是能够为兄弟朋友不顾一切的疯子。

　　两个原本是生死与共，情同手足的兄弟却在此刻兵戎相见，每个人的心都如针扎一般，痛彻心扉。

　　只是谁也没有能力改变这一切，尤雪儿没有，所以她只能用这种很傻很天真的方法。

　　“不要。”云柔、奚雨、华天等人又是一次惊呼出声。

　　吴华和风扬的速度都是快如闪电，尤雪儿的突然出现是他们两人都始料不及的，尤雪儿出现在他们的视线中时，他们的攻击却都已然发挥到极致威力。

　　“啊……。”

　　眼见风扬的飞龙血剑和吴华的飞廉大砍刀距离站在中间的尤雪儿越来越近，不出连个呼吸的时间，她娇柔的身躯便会被一剑一刀撕成碎片，华天等所有人都呆若木鸡了，脸上满是恐惧和惊骇，不敢看，几个女孩子都下意识的闭上了双眼，发出恐怖的尖叫。

　　站在中间的尤雪儿看着一身正气以及一往无前霸气的吴华，她的嘴角扬起一道明媚动人到令人心碎的笑容，这是她心目中的那个英雄，这是可以为了她付出性命也是她愿意为之付出一切的男人，不能与这个男人长相厮守，那么死在这个男人的刀下，或许也是另外一种幸福呢。

　　“与其生不如死的看着你和另外一个女孩幸福快乐的生活，倒不如死在你的刀下，这样真的挺好。”转瞬之间，尤雪儿脸上的笑意越来越浓，并且充斥着一股难以掩饰的幸福和洒脱。

　　仿佛一切的压抑，一切的痛苦，在这一瞬间都烟消云散了一般，眼前的世界，心里的世界，脑海的世界，都只剩下这个在临死之际才大胆向自己表白才给自己一个海誓山盟的承诺的男人的身影。

　　生不能为你的新娘，死便成为你的刀下亡魂吧，至少，至少能让你在很长或不短的时间内，记住我。


第六百二十五章 体术

　　尤雪儿的突兀举动让所有人都有些始料不及，周围的人都在瞬间石化了。

　　吴华和风扬也根本没有想到，不过两人的战斗意识和反应意识都是异常的强悍。

　　千钧一发之际。

　　风扬双腿猛然一蹬，横扫出去直取尤雪儿脖子的飞龙血剑猛然跟着身体升高，堪堪从尤雪儿脑袋上空划过，一蓬罡劲射在海中。

　　与此同时，吴华做出和风扬如出一辙的动作，同样是飞身跃起，飞廉大砍刀从尤雪儿头顶上刺过，一蓬罡劲也射入了海水中，炸出漫天水花。

　　然而就在风扬和吴华为了避开伤害到尤雪儿都飞身跃起之际，被砸穿的那个洞口中猛地飞射出一道身影，那道身影瞬间出现在尤雪儿身边，一个转折双指便掐住了尤雪儿的脖子，眼神戏谑的盯着落在地上的风扬。

　　“放开雪儿。”刚刚落在地上的风扬下意识的朝前走了一步，伸手指着女教主。

　　女教主控制着尤雪儿，双指渐渐用力，尤雪儿脸上便呈现出痛苦难受的神色，嘴唇渐渐发紫。

　　“放开她。”风扬大声呵斥道。

　　吴华这时候也朝女教主走近了一步，内心突然有些不忍，道：“别，别伤害她。”

　　女教主看了吴华一眼，又看了看自己控制住的尤雪儿，最后视线回到风扬身上，“让我走。”

　　“杨雪，原本我打算念在你和吴华在一起的份上，一些事情我可以既往不咎，没想到你非要将自己推上悬崖。”风扬眼神冰冷的盯着女教主，话语更是阴森的让人可怕。

　　“杨雪？”华天，罗林等人一个个都听傻了眼，不敢置信的看着名震郑安城的仲裁教会女教主，谁也没有想到这个浑身上下充满了神秘气息声音动听如天籁杀人却又是眼睛都不眨一下的女教主竟然就是郑安城城主的女儿杨雪。

　　不过知道之后仔细一想，又觉得自己太疏忽大意了，杨雪的声音和女教主的声音都动听的如天籁之音，听上去都会让人骨头酥麻，早就应该想到是同一个人。

　　“我安全，她自然安全。”杨雪道。

　　“你早就知道她的身份？”风扬看着吴华。

　　吴华站在杨雪身边，点了点头，道：“放她走，我保证尤雪儿的安全。”

　　风扬嘴角忽然扬起一道苦涩的笑意，又带着掩饰不住的愤怒，“一个是可以为你付出生命不顾一切的女孩，一个是相识才几个月而且是有目的接近的女孩，你竟然会不顾尤雪儿的安全，去替她求情，呵呵，你真的是个混蛋啊。”

　　“王八蛋也好，混蛋也好，我只知道我喜欢和杨雪在一起的生活，不管她是有目的也好，还是干嘛都无所谓，这次就算我求你，放过她，如果你非要杀她，那就先杀掉我。”吴华挡在杨雪身前，双眼死死的盯着吴华。

　　风扬手中的飞龙血剑猛然直指吴华，大声咆哮，“你当我不敢？”

　　“我知道你风扬杀人如麻，自然不会不敢，但是如果你真的要杀杨雪，那就先杀了我，或者……。”吴华说到这里，还是禁不住顿了一下，旋即深吸了一口气，像似鼓足了勇气一般，道：“或者，我杀了你。”

　　吴华的话刚刚落下，风扬手中的飞龙血剑便猛烈的颤抖了一下，他是真的心痛，比任何时候都要心痛，就感觉心脏被一只大手紧紧的握住，然后使劲抓着，抽搐般的疼痛。

　　他真的没想到吴华竟然会对自己说出这么一句话，没想到吴华会为了一个女孩跟自己兵戎相见，不死不休。

　　痛彻心扉。

　　或许现在也只有这么一个词汇能够形容风扬此时内心的情况。

　　华天、罗林、刘哲、奚雨等人也纷纷动容，一个个都忍不住跑到风扬身前，凝视着吴华，表情都是异常的怪异和失望。

　　“华仔，你知道你在说什么吗？”华天忍不住大声怒喝道：“你知道你在对谁说话吗？”

　　“我很清醒，很冷静。”吴华神色严肃的说道：“也许我们之间真的有很刻骨铭心的故事，但那都是以前的事，都是我不记得的事情，我只知道，我受不了，是真的受不了和你们在一起的那种打打杀杀的生活，我喜欢杨雪，喜欢和她在一起的生活，我爱她，我要保护她。”

　　尤雪儿娇躯猛烈颤了颤，嘴角扬起一道笑容，“尽管你失忆了，但是你这一点却还是没有变，一点都没有变，还是会为了自己心爱的人奋不顾身，呵呵。”

　　“既然这是我的本性，我希望你们不要逼我。”吴华看着风扬，又看了看杨雪，“她没有对我隐瞒什么，我早就知道雪儿是仲裁教会的教主，我不管她接近我是不是有什么目的，我只知道我和她在一起的时候，她都是尽力在维护郑安城老百姓的生命财产，都是在遏制郑安城所有势力组织的暴行。”

　　“你真的伤了扬哥，是真的伤了。”奚雨叹了口气，看了眼风扬，戚戚然说道：“你这辈子可以负天下人，但是却唯独尤雪儿和风扬两个人，是你没有资格也没有理由去辜负伤害的，我想，有朝一日你恢复记忆后，一定会痛不欲生的。”

　　“那等恢复记忆再说，现在我只想救杨雪。”吴华的语气依旧是不容置疑的坚定。

　　“华仔……”奚雨还想说些什么，却被风扬打断。

　　“够了，不用说了。”风扬猛然一挥手，飞龙血剑划破长空，留下一道血色残影，飞龙血剑瞬间进入了玉石空间，他背过身，大声喝道：“滚，都给我滚。”

　　化身为仲裁教会女教主的杨雪眼神带着异样色彩的看了看吴华，然后松开了尤雪儿，“我们走吧。”

　　“风扬，这次是我欠你的，如果你需要，我这条命就是你的。”吴华看着风扬，音落下，就和杨雪飞身离去。

　　“啊。”在吴华和杨雪离开之后，风扬爆喝一声，一拳朝前方打出，将前方的船舱给打的化作碎片飞射到海水中。

　　“扬哥，你也被太难过，他现在还失忆，这样的举动也情有可原，别为这些上火。”华天走到风扬身边，拍了拍风扬的肩头，作为一路风风雨雨扛过来的兄弟，他心里也挺不好受，但是他知道风扬心里更受不了。

　　“是啊，咱们这次也不是没有收获。”罗林道。

　　金珊走到尤雪儿身边，脸上满是愧疚的神色，“为了兰龙，让你承受这样的痛苦，谢谢你。”

　　“别说这些了，赶快走吧。”尤雪儿道。

　　两天后……

　　固莱帝国。

　　一男一女从船上下来，踏上了陆地。

　　男人身长六尺，顶着一个大光脑袋，手里抛着一块砖头，在众多鄙视和异样的眼神下，若无其事的拿着快砖头抛上抛下，还不时的用砖头蹭蹭油光铮亮的脑袋。

　　女孩长得靓丽秀美，身材曼妙，只是一脸的无奈，看着旁边的光头，翻着白眼道：“我说，你能不能把那破砖头收起来，能不能消停一下？”

　　“破砖头？你说这是破砖头？”光头男一脸气愤，“开什么玩笑，在大陆，我这砖头可是让人闻砖丧胆的神器，你以为板砖王子是怎么来的？”

　　“得了吧你，你怕别人不知道你是大陆来的通缉犯是不是？”金珊可算是服气了，好不容易给他造出了一个假死的现象，他自己倒好，不但不隐藏身份，还逢人就说自己是大陆来的板砖王子，人称板砖哥，在船上为了和几个漂亮小妹搭讪，还大言不惭的说大陆的仲裁教会都奈何不了他，让他到帝国来游山玩水了，把那几个小姑娘唬的心花怒放，一愣一愣的。

　　“这有什么，我告诉你，要是我小时候努力的话，我现在也能成为符技师或者练符师。”兰龙又开始懊悔小时候，诠释少壮不努力老大徒伤悲的含义。

　　其实这次兰龙能够逃过仲裁教会的追杀，造出一个假死状态，也是多亏了尤雪儿和采儿两个女孩，她们是最主要的功臣。

　　风扬探测到吴华和杨雪的踪迹，让尤雪儿和云柔故意和吴华造成一个巧遇的假象，然后故意装作无意透露出兰龙要逃亡到大陆的事情让杨雪和吴华知道。

　　果不其然，杨雪和吴华果然赶往码头截住兰龙。

　　不过这个兰龙却并非真的兰龙，而是采儿用易容术伪造的一个假兰龙，这个人是根据兰龙的外形精心挑选的一个，体型和兰龙相差无几，经过易容术和服饰的修饰，从外表上看去，和兰龙的相似度高达九成，在战斗的时候，还真的难以发现真伪。

　　而后战斗的时候，假兰龙喷了几口血，脸上让血给弄花了，更是难以分辨，风扬为了让这个人让替死鬼，承诺给他一大笔钱，让他的家人一辈子无忧无虑，正所谓，有钱能使鬼推磨，又怎么会找不到一个替死鬼。

　　吴华的事情，让风扬郁闷了好些天，无所事事之际，他便开始闷在聚贤阁修炼。

　　经过一波三折，聚贤休闲中心终于重新开张，而且这次聚贤休闲中心的规模扩张了数倍，更加的豪华，设备也更加的齐全和高档，服务更加全面到位，还没有开张，就已经在郑安城传的沸沸扬扬，毕竟滕雄和萧廷尉合伙开的豪门会所让很多人可是尝试到帝王级的享受，回味无穷，流连忘返，每个人都想看看比之豪门会所更加豪华规模更大势头更猛的聚贤休闲中心能够有什么惊喜。

　　开张的头一天，聚贤阁的所有内部成员包括风扬都全部到场进行开业典礼，而且头一天也有优惠活动，在聚贤休闲中心的一切消费除了赌场之外都是半价。

　　风扬让小马哥这个赌神邀请了不少同行过来，聚贤休闲中心的赌场可谓是高手如云，而且有小马哥这个赌神坐镇，根本就不愁没钱赚。

　　风扬也知道，最赚钱的行业就是黄和赌，日进斗金完全是轻而易举的事情，在赌方面，风扬是做足了准备，黄这方面，风扬也下了很大的功夫，让彭帅在各个城市花重金招来形形色色的花魁级姑娘，一个个都是可以在青楼独当一面将男人玩弄于股掌之间却还能让男人服服帖帖心甘情愿给钱的“高手”。

　　如今郑安城的老牌势力垮的垮，灭的灭，只剩下聚贤阁一家独大，其他的小势力在淤泥中顽强挣扎，不过也翻不起什么浪花，苟延残喘而已，所以聚贤阁的开业也没有任何波折可言，顺顺利利的，第一天就赚了个盆满钵满，给聚贤阁的所有人都给乐坏了，晚上就在聚贤休闲中心里欢庆澎湃了一场。

　　翌日一大早，风扬还在修炼，其元魂力便感受到聚贤阁内几股雄浑无匹的元魂力突兀绽放出来，他猛然睁开双眼，嘴角微微扬起，“终于醒了。”

　　风扬身体一晃，已然出现在数丈开外的门口，然后几个闪身，便消失不见了，不一会儿，风扬的身形出现在聚贤阁密室门口，打开密室，之间四道人影站在密室门口。

　　“来的还真快，看来阁下的元魂力相当强悍啊。”皈依笑着道，他是三名仆人中的头头，是亿鑫的保镖，不过实力也是最强的。

　　风扬没有正面回应他的话，只是淡然笑道：“诸位可以告诉我，来人类城市的目的了吧？”

　　亿鑫犹豫了一下，然后看了看皈依，见皈依点头同意，亿鑫这个少主便开口道：“我们是为了找魂精灵而来，你能一眼就看出我们是精灵族，想必也知道魂精灵吧。”

　　“那是自然。”风扬身体轻微一颤，迅速稳住心神，心中却是惊涛骇浪，他们竟然是为了熏月？只是他们寻找熏月的目的是好还是坏，如果他们找熏月是为了帮助熏月，那倒还好，如果他们是图谋不轨，有不轨企图，那我便只能杀掉他们。

　　“魂精灵是我们精灵族的支柱，少了魂精灵，我们精灵族的族人便无法有更大的突破，天赋好的，进境会及其缓慢，而天赋一般的，实力更会逐渐下降，所以我们必须找到魂精灵，这样精灵族才能够再次崛起，不受人类和魔兽以及蛮夷兽人的压迫。”亿鑫估计风扬一眼就能看出他们的身份，应该也知道这些，所以便没有什么隐瞒，他感觉明眼人不说瞎话，否则反而显得自己不实诚，不够大气，而且这些也不算什么秘密。

　　“蛮夷兽人？”风扬狐疑的看着亿鑫。

　　亿鑫也是怪异的看了风扬一眼，似乎不明白风扬能知道精灵族，怎么会听到蛮夷兽人还会流露出惊讶和不解的神色，但却也如实说道：“蛮夷兽人和我们精灵族一样，属于比较稀少的种族，他们是生活在蛮荒地带，靠近极南地段，需要翻越过一片蛮荒沙漠。”

　　“蛮夷兽人因为常年生活在蛮荒地带，所以他们的族人的体型都偏矮，但是肉体却是异常的强悍，他们不修炼元力，也没有多强的元魂力，但是光是凭借肉体力量和强度便能与人类、魔兽以及魂精灵分庭抗争，如果人类能够习得蛮夷兽人的体术，人类整体战斗力必定会有一个质的飞跃。”

　　“真的有这么强？”风扬有些不相信。

　　“呵呵，你别惊讶。”亿鑫的保镖皈依笑着道：“你们人类最强的男人，也就是能镇守魔兽千年之久的那个武魂强者便是去蛮夷习得一套高深的体术，加上我们精灵族的帮助，才能够顺利的突破，成为最强的武魂，如果没有他，恐怕人类得再多五个武魂强者，才能抵抗住魔兽的冲击，呵呵，不过说实话，人类也的确是自私，当初那个武魂强者要是将体术拿出来传承下去，人类也不会沦落到这种地步。”

　　皈依的话让风扬的确异常的心动，也有些触动，他笑着道：“既然这样，那劳烦诸位带我去蛮荒之地，我想诸位对蛮荒之地的体术也是相当眼红吧。”

　　“不可否认。”皈依不反驳，却也有些顾忌，“不过蛮夷兽人却不是那么好相处的，尤其是异常的排外，想要得到他们世代相传的体术，可没那么简单。”

　　“总得试试才知道。”风扬道，他向来都很有冒险精神，知道世上存在这样神奇牛逼的体术，又怎么能压制住内心的冲动。


第六百二十六章 怪异的天气

　　现在聚贤阁在郑安城基本上已经稳定，经过船上那一战，仲裁教会教主杨雪也不敢太过张扬，明目张胆的对付聚贤阁，而且华天，罗林他们也都已经可以独当一面，加上唐宁，奚雨，柳曼三姐妹的七星聚首阵，应付郑安城的仲裁教会并不是难事了，遇上杨雪这个教主也有分庭抗争的能力了，风扬也少去了后顾之忧。

　　聚贤休闲中心开业的当天相当的火爆，基本上将其他赌场，青楼，酒楼的生意都抢了大半，第二天正常营业生意更是火爆，基本上是全天爆满。

　　风扬对奚雨和华天等人交代了一番，就收拾了行囊打算跟随亿鑫、皈依等人去找那个神秘的蛮荒之地，体术对他来说，吸引力实在太大了。

　　他突然想起一件事，“我父亲创造的轮回六道决，这门功法就是依靠开启肉体穴道从而激发出肉体潜能来提升肉体强度，力量，速度等各方面的能力，难道这种功法就是属于体术一类的？不过这门功法还能开发出无属性的肉体能量，似乎又带有一些修炼元力的功效。”

　　“修炼肉体的同时又能带来一种特殊的能量，父亲不愧是一个奇才，竟然能够自创出如此神奇的功法。”风扬心里大为赞叹，不由得以父亲为荣，只是到现在都还没有找到父亲的肉体，也无法解开父亲留下的秘辛，心里又有些失落和难受。

　　风扬心知郑安城已经是聚贤阁的天下，论起战斗力和势力，聚贤阁已经完全可以和仲裁教会抗衡了。

　　就算不能虐仲裁教会，有唐宁三姐妹的七星聚首阵以及华天、罗林这等战斗力过人的强者，配合拥有地土御灵珠的刘哲和拥有碧水愈灵珠的晗蕾以及青木控灵珠的烙媚儿，自保绝对没有问题。

　　这些能人再配合仁义和彭帅两个老江湖的辅助，那绝对算是郑安城空前豪华的阵容，为了防止有其他城市的强者对付聚贤阁，风扬还特意去了另外一栋房子的密室里，交代龙人兄好好的守护聚贤阁，如果有强者来欺压聚贤阁，在万不得已的情况下要不顾一切的出手相助。

　　有九级魔兽的相助，除了武圣强者亲临，或者六级武神巅峰时期的强者来犯，还真没有什么人是九级魔兽的对手。

　　只不过九级魔兽实在太惹眼，不到万不得已的时候，轻易不能现身，一旦现身，必将引起大陆的恐慌，到时候各大强者联手，九级魔兽也只有拉稀的份。

　　不过为了保证聚贤阁一群兄弟姐妹的安全，风扬还是舍得下血本的。

　　风扬等人刚刚走到聚贤阁的大门外，却来了四名不速之客，不过这四人也是风扬比较熟悉的，他等了这四人好一段时日了。

　　“你们来的还真是时候。”看着突然出现在眼前的三男一女，风扬眯着眼睛笑道。

　　离殇愁断四人站在风扬面前，面无表情却冷艳动人的离漠然道：“主人说过，只要你会放过我们，就送你一样东西。”

　　“我很期待。”风扬笑了笑。

　　“跟我们来，机会只有一次。”说完，离殇愁断四个名震大陆的顶尖杀手再次消失于所有人的视线中。

　　就连亿鑫、皈依四个魂精灵都感觉奇特惊愕不已，竟然能够凭空消失，而且还无法很精准明显的探测到他们的气息所在位置，不得不说这神隐术的奇妙，这要是突然从背后来一击，那一击必杀的几率哪里会低。

　　“看来你们还得在这里等我一段时间，我回来再一同前去。”回头看着浑身自然而然散发出一种高人一等但是却又给人极其高贵感觉的亿鑫，风扬耸了耸肩。

　　“你能探测到他们的气息？”亿鑫有些惊愕，他身为魂精灵都无法感应到那突兀消失的四道气息。

　　“我有他们的通讯玉笺。”风扬笑道。

　　“原来如此。”亿鑫恍然大悟的点头，心里也平衡许多。

　　交代了一下，风扬便快速追击了出去，离殇愁断四人都施展了神隐术，行动并不是很快，不片刻便追上了。

　　见风扬已经追了上来，离殇愁断也没有继续施展神隐术，而是和风扬一同御空飞行，风扬原本认为他们会带自己前往落日城，但是路线却并非去落日城的，而且恰恰还是去落日城相反的地方。

　　“去哪？”风扬问道。

　　“朝阳城。”

　　“嘿，有落日城还有个朝阳城，是不是去了朝阳城，还要去月亮城，或者半夜三更城？”风扬打趣道。

　　离殇愁断四人都面无表情。

　　“呵呵，开玩笑，一点幽默细菌都没有。”见无人搭理，风扬也只能自己干笑一声。

　　顿了顿，似乎感觉这样飞着无聊，风扬又问，“到底要给我什么惊喜？”

　　“到了就知道。”离说。

　　“说真的，你的主人真的很厉害，我明知道自己被他牵着鼻子走，却还不得不被他牵着，我还真是越来越好奇他到底是个什么样的人呢！”风扬无奈的笑了笑，脸上虽然表现的很淡定轻松，心里却心念电转起来，这离殇愁断一直听从那个主人的安排，只是不知道这次他们到底可不可信，倘若他们是骗我到他们的老窝然后给我阴一把，那就危险了，到时候聚贤阁肯定也会面临危险。

　　不过那个主人有那么强大的能量，要杀我肯定不难，他真要杀我，根本没必要大费周章，还是安心跟着离殇愁断去看看，有没有危险，到了那里自然就知道了。

　　离回头看了风扬一眼，眼神有些怪异，“他是一个永远看不透的人，没有人看得透，包括你。”

　　“我感觉我快翻身了，你信不信。”风扬嘴角扬起一道弧度。

　　“你再不看前面，你就真的翻身了。”离面无表情的说。

　　风扬感觉离话里有话，下意识的朝前面看去，赫然见到一个人也东张西望的朝自己飞来，不对，是撞了过来。

　　风扬身体猛然一撤，玩了一个华丽的空中旋转三百六十度，和那人擦身而过，末了还大声骂道：“我去你大爷，你刚刚学会飞啊。”

　　那人估计也被吓得够呛，差点就发生撞机事故，有些惊魂未定，回过神来，眼神却变得冷漠，他立在空中，拍了拍和风扬擦身而过的衣襟，抬头鄙夷的看了风扬一眼，“你骂谁？”

　　“哟呵，还挺狂啊。”风扬也不由得被眼前这个年轻人给刺激了，“蠢的连我骂谁都不知道，你还在我面前狂你爹个胸毛啊？”

　　“小子，你有点不知天高地厚啊。”那年轻人立在空中，衣襟飘飘，嘴角扬起一道冷傲的弧度，他侧头打量着风扬，又收回视线，漫不经心的挥舞了一下衣袖。

　　与此同时，风扬周身陡然涌过来一大群人，而站在风扬前后左右的赫然是四名男子，风扬仔细观察了一下这四名男子以及涌过来的数十人，发现他们身上都有一个共同点。

　　仲裁教会徽章。

　　围在风扬前后左右的那四名男子身上别着的徽章赫然是仲裁教会的黑铁级、青铜级、白银级、黄金级、至尊级教头，而最前面的年轻人身上没有任何标志，但想必地位更不低。

　　“原来是仲裁教会的人，难怪这么狂傲呢。”风扬不以为然的笑了笑。

　　“我有狂傲的资本，再敢多说一句废话，我马上要你命。”那年轻人冷然说道。

　　围在风扬前方的一名男子一个闪身飞到年轻人身边，拱了拱手，轻声道：“吕斌教头，咱们现在要赶路，不宜生事端，只是一个小伙子而已，没必要跟他较真，走吧。”

　　被称之为吕斌的年轻人思索了一下，便点了点头，满脸阴冷笑容瞥了风扬一眼，“看你过来的方向，应该是从郑安城来的吧，咱们后会有期。”

　　“好吧，到时候看你还笑不笑的出来。”风扬道：“各位教头，再回。”

　　吕斌率领一大批仲裁教会的高手快速朝郑安城的方向飞了过去，只是风扬也不能确定他们到底是不是去郑安城的。

　　风扬的视线朝那些人消失的方向深深的看了一眼，若有所思，眉头紧皱。

　　“可以走了吗？”离突然出现在风扬身旁，如幽灵一样，幽幽的说道。

　　风扬被惊醒，收回视线，但是神色却依旧有些凝重，久久没有舒展开来。

　　经过一番长途跋涉翻山越岭的飞行，三天后终于来到朝阳城，这城市的地理位置还真是让风扬大骂了一声坑爹啊。

　　落日城在大陆的最西面，朝阳城竟然还真的就在大陆的最东面，落日城那里是被山包围，朝阳城是被海水包围，三面都是海，一面是朝向大陆，就好像有一条路连接的海中岛屿一样。

　　这里的气温和郑安城的气温完全不一样，郑安城已经是秋季，天气逐渐变凉，晚上寒气很重，而朝阳城的温度却高的吓人，风扬原本还穿了衬衣，来到朝阳城，直接当街就给脱掉了外套，要不是怕影响市容市貌，他真的会光着膀子跳进海里泡泡澡。

　　在这里，随处可见穿着暴露的女性，粗狂野性的男人，由于温度太高的缘故，所有人都穿的很少，而且这里的人皮肤都呈现一种微红的颜色，和黄皮肤有些不同，但相差也不是很大，只有仔细观察才能分辨出来。

　　这里的温度实在不是一个外来人口能够一下子适应的，估计一锅水放在外面，一炷香的时间都能变成茶水。

　　这里的人似乎都习惯了这样的气温，对生活倒也没有多大的影响。

　　风扬比较困扰，看了看天上的太阳，并不算刺眼毒辣，他皱眉看着离，道：“这里是沿海地带，三面都是海，太阳也不是很强烈，怎么温度会这么高？”

　　“这里的气候就是这样，你就是问当地的居民，他们也给不出你想要的答案。”离道。

　　“大陆的人不正常，大陆的天气都古怪。”风扬摇头撇了撇嘴，当地世代居住的居民都不知道原因，他就算想的“绝顶”也想不出个所以然。

　　“别琢磨了，之前很多强者也认为这里的怪异天气是由某种天材地宝导致的。”老二殇说道。

　　风扬也不掩饰，“我确实是这么认为的。”

　　殇不以为然的笑了笑，有点早知如此的表情，“当时这里的天气吸引来无数强者来此寻宝，一度将朝阳城的经济和人口发展的膨胀到极限。”

　　“那时候，无论是经济还是人口抑或是强者人数，都是大陆最鼎盛的，很多势力都将主坛开设在朝阳城，打算吃天上掉下来的馅饼。但是无数强者前赴后继历经百年的寻找都没有找到所谓的天材地宝，渐渐的也就放弃了，强者们纷纷离开，各大势力将主坛搬回，不过却留下了分坛在这里发展，或者说是在继续寻找这里天气怪异的原因。”

　　“无数强者历经百年都寻不到的天材地宝，你认为你能寻到？”

　　风扬无所谓的耸了耸肩，不置可否，“以前朝阳城的气候就是这样？”

　　“不清楚，朝阳城都很少有人会知道这个问题。”

　　“哦，那就是有机会。”

　　“你还真是乐观。”

　　“心情好，胃口就好。”

　　离打断他们的对话，道：“该去办正事了。”

　　“天煞门还是幽冥鬼教？”看着离，风扬嘴角扬起一道意味不明却又有点高深莫测的笑意。

　　离殇愁断四人的神色明显一怔，旋即四人都惊愕的看着风扬，突然感觉风扬脸上那道笑意，有点可怕。


第六百二十七章 奇怪的老爷子

　　见离殇愁断用那么怪异的眼神看着自己，风扬就知道自己所言已经是八九不离十了，他笑着道：“别这么看着我，要不然我会误会。”

　　离稳住心神，道：“你还知道什么？”

　　“那我再猜猜。”风扬侧头思索了一下，旋即又道：“这次要给我的奖励是金平福吧，主人要让我知道那个秘密了。”

　　离殇愁断四人心中更是大惊，离诧异的看着风扬，视线快速和风扬擦身而过飘向远方，心中禁不住想道：主人说的不错，这个风扬果然是个聪明人，缺少的只是心智和经验而已，不过和主人相比，主人还是棋高一筹，主人早就预料到风扬已经越来越难以掌控，似乎要脱离掌控了，所以才让我带他去找金平福。

　　离发现风扬这人有些变了，开始变得有些吊儿郎当，嬉皮笑脸，但是举手投足之间都透露着一股高深莫测的感觉，这种感觉就是他即便不说话，也让人也无法忽视他。

　　外表看上去越来越简单，他内心在想些什么，却越来越难以看出来，很显然，他是在用这种轻拂的外表来迷惑别人掩饰内心，假以时日，是个危险人物啊。

　　“那你在猜猜主人为什么现在让你知道金平福的秘密。”离又看着风扬。

　　“主人觉得我越来越难控制了，是不是？”风扬咧嘴笑着说。

　　离愕然，她现在倒是真的不知道风扬和主人，到底是谁更会猜忌，谁想的更深了，她发现跟主人和风扬这种人接触，心里没有底，摸不透他们的想法，总是会有点危机感。

　　“你的确很聪明。”

　　“不是我聪明，是你主人把其他人都想的太笨了。”风扬不以为意的撇嘴笑了一下，又道：“金平福在哪？”

　　“不知道。”

　　“你逗我玩呢？”风扬愕然，“那你是带我出来约会吗？”

　　“主人说你能找的到。”

　　“你有没有一点主见，什么都是主人主人，你叫你主人去死或者去吃屎吧，就说我说的。”风扬道。

　　“好，我会转告他的。”离依旧是面无表情。

　　“别，我开玩笑的，开个玩笑嘛，呵呵，哈哈哈。”风扬谄笑，拍着离的肩头，“真是的，跟了我这么久，还是一点幽默细菌都没有传染到。”

　　风扬就纠结了，“他大爷的二大娘，说给我惊喜，又要我自己去找，找你妹啊，吃饱了没事逗老子玩儿呢。”

　　“一点头绪都没有，要找到金平福还真比较困难，暂时只能先确定到底是在哪个势力的手里。”一边走，风扬一边思考这个问题，这一路上，倒是发现了一个很有趣的现象，这里的江湖人士大多数都是背着剑类武器，或单剑，或双剑，长发加上长衫，很有些侠客风范。

　　“这里怎么这么多背着剑的人？”风扬问。

　　离是个沉默寡言的女孩，这也是一个杀手必须有的冷漠和准则，话太多容易透露客户的资料，她只是漫不经心的说道：“这些人都是天煞门的弟子，有些实力的都会下山历练，不过最近倒是有些多，看来天煞门的弟子都不错。”

　　“这样挺帅的。”说着，风扬原本是打算背着噬魂剑的，但是噬魂剑吸收了天空冰境的寒气导致寒冰之气逼人，就算是风扬也无法承受这种寒气，所以背在身上简直就是天方夜谭，他只能将飞龙血剑背上，不过这柄通体血红，外形呈飞龙状的长剑光外形而言还是相当拉风的，风扬背在身上，还真增添了几分侠义之风……

　　“背上这把剑，怎么样？”风扬在离殇愁断四人面前骚包的转了个身。

　　殇想了想，“除了帅我没什么好说的。”

　　“实诚人啊。”风扬郑重的拍了拍殇的肩头，笑道：“小伙子有前途，我看好你。”

　　于是乎，扬哥就非常得意外加骚包的昂首挺胸阔步向前，巴不得把我是有钱人我嚣张我得意写在脸上让全世界都知道，一点都不在意周围路人和摊贩怪异鄙视的眼神，十足一个傻逼。

　　不过他背在后背上的那柄飞龙血剑却是相当的引人注目，这里数天煞门和幽冥鬼教的人最多，天煞门似乎都喜欢用剑，导致爱剑懂剑的人详单多。

　　走在后面的离殇愁断却不这么认为，他们和风扬打了很多次交道，还没怎么在风扬手里占过便宜，他们都知道，这个家伙表面上看上去越吊儿郎当，心里就越阴，这二五八万的外表只是掩藏他的真实实力。

　　他表现的越白痴，就证明他城府越深。

　　“这样会招人嫉妒吧。”风扬一边雄赳赳气昂昂向前走，心里一边骚包的暗笑。

　　天煞门和幽冥鬼教都不是小门小派，那都是名震大陆的四大势力其中两个，在朝阳城这个曾经辉煌到无以复加的城市，这两个门派的势力自然不会比落日城差多少。

　　暂时没有头绪，风扬只能在朝阳城住了下来。

　　当然，现在风扬是有钱有势，自然不会住三流客栈，他们直接入住朝阳城最豪华的酒楼，酒楼的每个房间都安放了某种奇特的玄冰，寒气抵消了大部分热量，导致一走进酒楼就感觉凉爽无比，住在房间里，更是舒适的让人不想出去。

　　酒楼、客栈、茶楼之类的休闲之地必定是龙蛇混杂，来自五湖四海的江湖豪侠都会住在客栈、酒楼，在这些地方能够听到很多很有趣的江湖事迹和传闻，也让风扬知道了很多有关于朝阳城的信息。

　　让风扬大感意外的是，天煞门和幽冥鬼教在这里的名誉名声和在落日城的恰恰相反，在朝阳城，天煞门是一个公认的邪派，门中弟子行为处事嚣张跋扈，目中无人，经常惹是生非。

　　而幽冥鬼教在这里却有这不错的名声，兢兢业业、乐善好施、教众经常见义勇为、拔刀相助，扶老奶奶过马路的事情经常干，帮小妹妹买内衣，教导未成年撸管的事情也没少干，碰到节假时期还多做几次，颇受人爱戴。

　　在这里住了两天，离殇愁断就消失了，风扬也不知道他们是走了，还是施展神隐术隐身在自己周围，风扬还真的挺关心这个问题，要是离殇愁断就隐身在自己周边，那他洗澡上茅厕的时候，岂不是有伤风化。

　　他倒是无所谓，关键是怕离这个女孩子看到自己雄壮的不锈钢管，会情不自禁。

　　这一天。

　　还未到午时，风扬就在酒楼中草草的吃了一顿饭，然后便出去了。

　　这几天，他总算听到一个还算有点价值的消息，朝阳城有个年岁最大的老人，朝阳城很多事情都还有些印象，很多初来乍到的江湖人士都会专程去拜访这个老乌龟。

　　“据说这个老乌龟只是个普通人，没有修炼任何功法，却能活两三百年，还真不愧对老乌龟这个称谓。”风扬玩味的想着，经过一番打听问路，很快就找到了老乌龟的家。

　　是个普通的民宅，但不显得陈旧，而且看上去也是相当的结实。

　　门口坐着一个头发花白、挂着一条长长山羊胡子的老人，看上去就像个八九十岁的老人家。

　　“应该就是他了。”风扬快步走到老头子身旁，感应了一下老头子的元力，确实没有丝毫元力气息，而且元魂气息也是异常的薄弱，属于一个老年人的正常状态。

　　风扬尽可能的和蔼可亲的问道：“老爷子，干嘛呢？”

　　“晒太阳。”老爷子看了风扬一眼，像似用力说道，但是发出的声音也没见得有多洪亮，反倒是有些苍老沙哑。

　　“晒太阳？”风扬呵呵一笑：“老爷子你真是奇怪，别人都巴不得躲在家里或者酒楼，您却要晒太阳。”

　　“他们年轻，都不懂，晒太阳好，身体好。”老爷子笑呵呵的说道。

　　“那您说晒太阳怎么个好法。”风扬又问。

　　“啊，你说什么？”老爷子迷惑的抬头看着风扬。

　　风扬无奈，蹲下身附在老爷子耳边大声道：“老爷子，我问您，晒太阳怎么好了？”

　　“听不到你说什么。”老爷子同样大声吼道，倒是把风扬给吓了一跳。

　　“说你大爷……”风扬忍不住脱口而出。

　　“小伙子，你傻啊，我这么大年纪的人，还能有大爷吗？”老爷子用怪异的眼神看了风扬一眼，又笑呵呵的晒太阳了。

　　风扬明白了，这老爷子不是耳聋，他压根就不想回答这个问题。


第六百二十八章 掐指神算掐断了手指

　　经过一番旁敲侧击，就差没使出他的最强杀手锏美男计了，不过对一个几百岁的老妖怪，他对自己的美男计实在没什么信心，估计不如一板砖来的奏效。

　　“老爷子，跟我讲讲这朝阳城的来历和各大势力分布的情况吧。”风扬大声道。

　　“你说什么？”老头子一如既往的装聋作哑。

　　风扬眼珠子转了转，当即拿出一百金币递给老头子。

　　那老头子双眼立马放光，还装作漫不经心的接过金币，变脸跟翻书一样，又自然又迅速，他和蔼可亲的说道：“年轻人有前途啊，让老头子的眼力和听力都好多了。”

　　“我就给你讲讲，这朝阳城也算是一个传奇的城市了，千年前，朝阳城可是大陆首屈一指的大城市，那时候无数强者为了寻找所谓的天材地宝纷沓而至，各大势力也纷纷搬迁，让原本名不见经传的偏远小古城变成了繁华无比的大城市，因为那些强者的到来，他们想要的天材地宝没有寻到，倒是开发出了许多珍贵的资源，也寻得不少上等的天材地宝。”

　　风扬一边听，忍不住频频点头，但是这些他从普通市民嘴里都听得到，并不算什么秘密，风扬见老头子手里把玩着金币，心领神会，心里暗骂一声这个贪心的臭老头。

　　骂归骂，风扬终归还是拿出了一千金币递给老头，“大爷，拿去喝酒泡妞。”

　　老头子将金币放在手里掂了掂，满意的点了点头，笑道：“说到妞，我倒是知道朝阳城有个地方……。”

　　“好了，大爷，你还是讲正题吧。”

　　“抱歉抱歉，人老了思想就容易跑偏，小伙子别见怪，话说那些势力和强者的到来，开发出无数资源地，导致那些强者更是以为这里有无穷无尽的财富，有那传说中的无价之宝，于是那些人每天都因为此事明争暗斗。”

　　“那时候天煞门和幽冥鬼教还没有现在这么强盛，最为强盛的是仲裁教会和飞云门。”

　　“飞云门？”风扬大惊，他在固莱帝国就知道飞云门曾是大陆名列前茅的大门派，没想到会这么强。

　　“怎么，你也知道飞云门？”老头子也很惊讶，这都是千年前的事情了，就连一些老头子都不一定知道，他会知道？

　　“略有所闻。”风扬含糊其辞的说。

　　“哦。”老头子似笑非笑的点了点头，脸上的褶皱估计可以夹死苍蝇，但是却不给人丝毫临近暮年的老态，“飞云门当年的强盛那是有种势不可挡的趋势，一名武魂强者坐镇，旗下武圣、武神强者协助，在朝阳城大杀四方，将其他门派压制的死死的，幽冥鬼教和天煞门被飞云门压制的没有丝毫脾气，只能窝在一小片地方自给自足。”

　　“经过百年的寻找，所谓的天材地宝依旧毫无踪迹，谁也没有弄懂朝阳城这怪异的天气的原因，而这里的资源点大部分都被仲裁教会、飞云门给霸占了，许多帮会势力就打算退出朝阳城。”

　　“然而就在各大势力准备退出的时候，却发生一件让人预想不到的事情？”

　　风扬急道：“什么事情？”

　　“飞云门的门主，那名武魂强者陨落了。”

　　风扬眼珠子一转，“知道他是为什么死的吗？”

　　老头子又装作听不清，把耳朵递到风扬嘴边，大声道：“你说什么？”

　　风扬也不含糊，直接将一袋金币放在老头子耳边晃了晃，发出金币碰撞产生的“叮叮叮”的清脆声音，“听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”老头子也不做作，直接伸手接过金币，继续说：“具体什么我也不太清楚。”

　　“你大爷，骗钱呢？”

　　“小伙子别急嘛，具体不清楚，但大概却清楚，据说是因为三千年前那场魔兽浩劫残留下来的高阶魔兽在某个帝国作乱，飞云门的门主带领许多强者去了那个大陆抵挡魔兽，后来为了在那个帝国镇压那些魔兽，就在帝国设置了飞云门分堂，而那名武魂强者也因此陨落了，据说还死了不少武圣和武神。”

　　“这些强者陨落之后，朝阳城的飞云门总坛几乎成为一个空壳，形同虚设，很快便被天煞门、幽冥鬼教等势力给灭了，飞云门的资源点被瓜分干净，其中获利最大的就是幽冥鬼教和天煞门，这两个门派也因此一跃成为大陆四大势力。”

　　风扬心里还真有些佩服这个老大爷了，其实他知道飞云门的第一代门主是怎么死的，他只是想考研一下这个老头子，是不是真的知道那么多事情，这下风扬倒是安心了，连这些都知道，确实有些门道。

　　“其实要我来说，那个帝国的高阶魔兽突然作乱，根本就是有人策划好的。”

　　“你的意思是那个帝国可能是飞云门门主的家乡，而高阶魔兽作乱是天煞门和幽冥鬼教的人从中捣鬼，借魔兽的手来瓦解飞云门？”风扬狐疑的盯着老头子。

　　老头子却有些狡猾的笑道：“我可没这个意思，这是你说的。”

　　“那你继续。”风扬道。

　　“自从飞云门被灭，幽冥鬼教和天煞门崛起之后，许多门派也纷纷退出，但是并不是撤掉全部力量，而是在朝阳城留下一部分力量开设分堂，开发这里的资源，另外继续寻宝，不过这么多年过去了，还是一点影子都没有。”

　　“这些门派也渐渐的都消停下来，争斗少了许多，都开始养精蓄锐了。”

　　风扬犹豫了一下，终究还是忍不住问道：“按理说，一个修炼之人的寿命比普通人都要长许多，我特想知道，你没有修炼，是怎么活这么多年的？”

　　“不可说。”老头子坦然一笑，“物以稀为贵的道理你不会不懂吧。”

　　“呵呵，明白。”风扬也不勉强，毕竟要是每个人都活个几个百年，那大陆还不乱套了。

　　风扬又仔细的观察了一下这个老妖怪，虽说有几百岁的寿命了，但是却一点都不显得佝偻，身材反而挺拔无比，身高和自己差不多，穿着一套普通的灰色素衣，一张老脸满是褶皱，就好像一张脸用比脸大了许多的皮盖住一样，笑起来时，牵动全脸的皮肤，让褶皱显得有些触目惊心，犹如一张老树皮，但是却没有给人丝毫老态的感觉。

　　给风扬最大的惊讶是，这老头子的眼睛一点都不浑浊，反而明亮锐利，好像能穿透人心一样，和这老头子对视一下，风扬都会感觉自己赤裸裸的，看来活了几百年也不是白活的，老妖精这个称谓也不能丢人。

　　“今天多谢你了，告辞。”风扬转身就要。

　　“小伙子，感觉你挺合我胃口的，出手也大方，老头子我就倚老卖老，给你说道说道，不怕你说我吹牛，其实我在百年前有个江湖外号叫掐指神算。”老头子喊住风扬，朝风扬伸出自己的右手，“我这跟手指头就是这么掐断的。”

　　“哦？”风扬立定，回头看着老头子，赫然见到老头子右手没有无名指，他心里暗笑，我看是瞎算给人打断的。

　　“觉得我这指头是瞎算被人打断的？”老头子笑眯眯的看着风扬。

　　突然间，风扬就发现给他的感觉变了，脸上虽然还满是褶皱，但是却有着高深莫测的韵味。

　　老头子轻拂山羊胡须，笑呵呵的说道：“看你行头和装扮以及你的出手豪爽程度，你应该是某个城市的一把手，不过好景不长啊。”

　　“你咒我呢？”风扬不爽的说道。

　　“呵呵，不信你等着看，如果现在你还不改变你的方针策略，五年之后，你会遇到一场浩劫，会死很多很多人，包括你最亲近的人，都会一个一个死在你眼前，而你却无力改变什么。”老头子神情严肃的说道。

　　“是吗？”风扬思索了片刻，旋即便不以为然的笑了起来，“老头子，这种小把戏就别玩了，我看你是见我出手大方，故意说的这么玄乎，接下来，你是不是要说看看我的诚意，然后给我指点迷津，化解这场灾难？”

　　“我帮你化解灾难，给钱是应该的。”老头子道。

　　“再见。”风扬头也不回。

　　老头子看着风扬颀长的背影，“小伙子，五年之后，你会来找我的，噢……说不定，我们很快就会再见面，好好珍惜眼前的时光吧，别试图去改变什么，否则你将万劫不复。”

　　老头子的话风扬听到了，不过风扬压根没有当真，这老家伙虽然活的长，但是要说算命，风扬从不信这个，他向来都坚信命运掌握在自己手中，人定胜天，什么冥冥之中早已注定之类的江湖郎中那一套，他也会。

　　在他看来，那些所谓的神算子不过是看过几本关于这方面的书，加上察言观色敏锐的观察力，根据一个人的穿着，谈吐以及言行举止等方面判断一个人，猜中之后就可以开始扯蛋了。

　　就好像有些人怀孕之后总喜欢去找那些神算子问问腹中的是男是女，我去，除了男就是女，五成的几率，要我说，我也有机会蒙对。

　　“前面的兄弟，等等。”

　　风扬正胡思乱想之际，身后传来一道叫嚷声，风扬停下脚步转身，发现是两名年轻人，这两年轻人的装束也很统一，都是身负一柄长剑。

　　“有事吗？”风扬道。

　　“我们老大想找你谈谈。”

　　风扬咧嘴露出一道浅浅的笑意，等你们好久了。


第六百二十九章 踩花蜂

　　跟着这两青年一阵绕，风扬在身后，就好像乡下人进城一样，左看右看上看下看。

　　前面两个青年不时的回头看看风扬，见风扬这样一副乡巴佬的姿态，不由得鄙夷的在心里耻笑，这家伙看上去傻头傻脑的，待会儿要你好看。

　　约莫一炷香的时间，风扬被带到一个比较偏僻的角落，狐疑的看了看周围，风扬道：“两位老大，还没到啊？”

　　“就在前面。”那两青年指着我前头一栋房屋的侧面。

　　走到房屋的侧面，触目可及的是十来个人，这十来个人都是背着一把剑，站在最前头的是一名二十七八的年轻人，后背背着两把剑，看上去好像有两把刷子一样。

　　一名看上去也是小弟的年轻人走到风扬身边，恭敬的指着那背着双剑的年轻人，骄傲的说道：“小子，给你介绍一下，这是我们老大陈豪，江湖人称剑豪，天煞门的高徒，一手风烛残剑所向披靡，成为年轻人一辈中的翘楚。”

　　这年轻人一看就是深得阿谀奉承精髓并且发扬光大的人，这马屁拍的那背着双剑的年轻人脸上的傲气和得意更浓，双臂环胸，头微微昂起，颇为满意那小弟的介绍。

　　那年轻人嘴角划起一道奸诈的弧度，话锋一转，“现在我们老大看得起你，让你跟着他，保证你在朝阳城吃香的喝辣的，学螃蟹走路。”

　　风扬连忙拱手，又恭敬又受宠若惊的说道：“太谢谢了，承蒙陈贱老大看的起，让小弟万分荣幸啊。”

　　“陈豪。”那小弟黑着脸纠正，一旁的陈豪也不禁被风扬这个陈贱给弄愣了。

　　“啊……”风扬大惊，惊悸的说道：“不好意思，面对这么多大人物，小弟心里着实紧张，抱歉抱歉。”

　　“小事，你叫什么，以后在朝阳城有什么麻烦报我陈豪的名字。”陈豪体内那股被阿谀奉承之辈的小弟拍马屁拍出来的自信心明显又极度膨胀了。

　　“老大，我叫杨风。”风扬道。

　　“既然你跟着我混了，那我就不会亏待你，走，去喝酒。”陈豪看似对风扬很客气，但眉宇之间却满是不屑，连看都没有怎么看风扬。

　　“好贱，又在这里骗外地人了？”这时，屋顶上突然传来一道戏谑的声音。

　　下面的人纷纷抬头向上看去，那陈豪的脸色立刻变的难看阴森，“踩花蜂平洋。”

　　“哥们，你可千万别上了这个陈贱豪的当，他现在说什么收你当小弟，然后请你吃晚饭之后就马上会要你给点表示，我看他是看上了你的剑，什么狗屁天煞门大弟子，你想笑死我啊，上次自称君子剑，这次是剑豪，下次骗人能不能换个新意点的花招，还有你给自己的外号实在有点老土，没文化真可怕啊，我可以给你点提示，下次你可以自称是剑胚，剑种，剑南春。”站在屋顶上那个身材健硕长相平凡到丢在青楼都不受待见的年轻人夸张的笑道。

　　看着屋顶上的那个长的很委婉的年轻人，风扬心里就纳闷了，难道朝阳城的怪异天气导致了这里的女人也是重口味了，这样的也能采花？那老子这种小帅级别的人岂不是要单身？

　　“平洋，你还真是阴魂不散，老子今天就打断你的双腿，看你以后还怎么踩花。”陈豪怒道。

　　陈豪和平洋的矛盾已经不是一次两次了，两人好像生来就有深仇大恨一样，不为别的，只因陈豪是天煞门的，而平洋是幽冥鬼教的高徒。

　　话音落下，陈豪双腿猛然在地上重重一蹬，身体腾空而起，在朝屋顶上的平洋飞射过去的途中，双手已然握住绑缚在身后的双剑，身体距离平洋还有五尺左右的距离时，噌的一声脆响，两柄剑猛然出鞘，空中两道寒芒朝平洋斩去。

　　平洋身体一侧，巧妙的让两柄剑擦身而过，而他的身体就处于两柄剑的空隙之间。

　　在闪躲过去陈豪的攻击，平洋霍然出腿，朝还未落在屋顶上的陈豪踹了过去。

　　陈豪脸色微变，身体凌空扭摆，双剑闪电般朝平洋的双腿削去。

　　平洋这次的攻击显然也不能奏效，不过他却并未退去，踹出去的右腿撞在双剑上，两人都被震退。

　　平洋的实力显然更胜一筹，后退了两步就稳住了身形，然后挺身而上，在屋檐上重重一踏，在碎石屑洒落之际，他已如一头飞扑的猎豹般朝凌空飞退的陈豪追击过去，在追到陈豪身边时，平洋身体仿佛爆发一样突然伸展开来，原本还有几寸距离，在随着他双臂伸展开来时，就猛然的打在陈豪的胸口上。

　　不过陈豪看来也不是那么好欺负的，在胸口中招之际，他拼着兵器一寸长一寸强的优势，长剑从下至上朝平洋打去。

　　虽然陈豪先被平洋打的后退，但是剑胜在长，虽然无法斩杀平洋，但也能在身体飞退出去时，将平洋撩的皮开肉绽。

　　叮！

　　然后就在陈豪手中的长剑距离平洋的身体只有一寸距离时，一声清脆的响声传入众人耳中，原本万无一失的反击就在众目睽睽之下，那样诡异的偏移了方向，而更让人目瞪口呆的是，之间陈豪手中那柄还算不错的剑突然碎裂成几截。

　　“啊。”陈豪发出一声痛苦的叫嚷，刚才那巨大的冲击力作用在长剑上，让他感觉自己的手臂都险些被扯断，身体跟着在空中失去平衡，直直的摔在地上。

　　众人急忙跑到陈豪身边焦急担忧的叫唤，将陈豪扶起来。

　　“平洋，你竟然使用这么卑鄙的伎俩，咱们走着瞧。”陈豪放下一句狠话，就带着人快速离开。

　　“陈贱老大，等等我啊。”风扬佯装追了两步，就停了下来。

　　“是陈豪，操。”远方传来一道怒骂声。

　　平洋落在地上，走到风扬身边，又狐疑的环视了一下周围，却不见任何可疑的情况，便对风扬说道：“去酒楼坐坐？”

　　“好啊，初来乍到，还真不怎么熟悉这里。”风扬倒也不矫情，和平洋一同前往最近的酒楼。

　　“对了，你这采花蜂名号听别致啊。”

　　“我是踩人的踩。”平洋咧嘴一笑，笑起来时那张委婉的脸更有种让人暴打一顿帮他整整容的冲动。“踩花蜂。”

　　“有意思。”走在平洋身边的风扬对自己的相貌感觉到前所未有的骄傲，所谓绿叶衬红花，在平洋身边，风扬的形象无形中被提升了好几个档次，小帅级别在平洋身边马上晋升到老帅了，一路上，那些莺莺燕燕的哪个不是看他而无视了身边这只踩花蜂，回头率一路攀升，他笑着问：“你这名号应该不是自封的吧，怎么来的？”

　　似乎说到了平洋的伤心处，他神色黯然，似在会议那段痛心疾首的往事，“哎……”最后以一个重重的意味深长让人回味无穷的叹息声开头，以“这话说来话长，曾经沧海难为水。”衔接，话语中透露着一股沧桑和悲伤，和前一句“唉”相辅相成，紧密相连，充分的表达出他内心对于踩花蜂这个名号的由来很悲痛的情绪。

　　拉开话匣子，平洋就仿佛化身成为一个话痨，让风扬在他身上看到了罗木木的影子，废话之多简直比罗木木还犹有过之，从偏僻的民房那走到大街上的酒楼，平洋愣是没有说到主题。

　　风扬问他踩花蜂名号的由来，他天马行空的给扯到了自己每天早晨起来都会便秘的事情，所以才导致现在长相对不起朝阳城，直接拉低了幽冥鬼教教徒形象的平均分。

　　经过一番强调，风扬终于知道了踩花蜂的由来。

　　原来平洋也是一个有故事的男人，在刚入幽冥鬼教一年之内，他追求了三十五个师妹，二十三个师姐，十八个师兄，师姐师妹无一例外的都失败了，更让他悲愤的是，那十八个师兄中，竟然有三个愿意跟他交往，让他绝望了都。

　　在小有所成之后，他得到下山的批准，于是他决定忘记以前的伤心事，一切重新开始，他觉得自己是个越战越勇的人，所以奋发图强。

　　正所谓失败是成功他二大爷，可是正是二大爷啊，下山之后依旧是屡战屡败，心灰意冷的他打算去青楼嫖妓寻求一点满足感和成就感。

　　人世间最痛苦的事情不是他追不到女孩，人世间最痛苦的事情是他去青楼嫖妓都没姑娘待见，给钱都不要，他当时一气之下，就把青楼给砸了，照着那些姑娘的脸一阵狂踩，一边踩还一边非常解气的叫嚷：“一群贱货，我让你们给大爷我装，让你们装，千人骑万人骑都不待见老子，我踩扁你们的胸。”

　　这事之后，平洋算是一踩成名，而他也对女孩子彻底的失望了，尤其是对漂亮姑娘，越漂亮的他越反感，他就感觉越漂亮的女孩越目中无人，自视甚高还有点装清高，都是有需求的，在床上都同样是那点事，越漂亮越清纯的在床上还会更风骚更放荡，装给谁看呢。

　　所以他见着漂亮姑娘就反感，他就想狠狠的踩对方的脸，踩她们的胸。

　　得知踩花蜂这名号的由来，风扬笑的上气不接下气，马上就要断气，眼泪都笑出来了，他就感觉平洋不应该叫踩花蜂，应该叫悲催哥，既忧郁哥、犀利哥、板砖哥、床单哥之后的第五哥。

　　这踩花蜂和女人绝缘，但是和男人却还是比较对路的，跟男人纯属自来熟，难怪有三名师兄愿意跟他长相厮守。

　　和踩花蜂一边聊天一边喝酒，倒也颇为舒适，而且还知道了一些江湖事迹，对天煞门和幽冥鬼教也有些了解了。


第六百三十章 忽悠

　　“踩花兄，你的遭遇让我深表同情啊，有机会我带你去嫖小妞，不是我吹，我实力虽然不怎么样，但是泡妞的本事却是一流的。”风扬道。

　　踩花兄满脸狐疑的盯着风扬，“瞧你长的确实比我好看，但现在的姑娘也不一定就以貌取人吧。”

　　“相貌是第一印象，第一印象好了，接下来的相处就简单多了，要是连接触的机会都没有，还谈什么深入交流，是不是。”风扬一本正经的说。

　　踩花兄嘴角抽搐了几下，显然说到了他的痛楚，“是你妹，别吹，有本事露一手。”

　　“行，我就现炒现卖吧。”风扬咧嘴一笑，“你看一下在座的女孩子，随便挑一个。”

　　“那就中间那名最漂亮的。”踩花兄道。

　　“你信不信，我不但能和她有说有笑，还能让她过来勾搭你。”风扬眯着眼睛，笑容很是邪恶，不过还充满了自信。

　　“你扯吧，我不去踩他就算给你面子了。”

　　“我从不忽悠人，我说能让她过来给你献殷勤就一定能。”

　　“她要是能过来给老子献殷勤，我立马拜你为师，以后对你言听计从。”

　　“好，君子一言快马一鞭，骗人是小狗。”

　　“操，要不要拉钩？”

　　“我们交换一下元魂烙印，留个联系方式，到时候听我指示。”

　　风扬直接起身朝中间那名挺漂亮挺文静的女孩走过去，这女孩穿着一套淡薄的丝绸长裙，长长的修黑头发劈散在背上，颇有些大家闺秀的温婉，不过二十岁的妙龄，看上去也不是普通的平民百姓，而且看那从容淡定的气质，像似个习武之人。

　　最让风扬感到惊艳的不是这姑娘的脸，而是她的肌肤，在这种天气下，大部分人的皮肤都呈现一种微红，而这女孩却依旧保持着那种光洁的白皙。

　　见到风扬似乎是朝自己走过来的，那女孩有些疑惑，印象中似乎并没有这个年轻人的印象，不过她也表现的极其从容淡定，生怕自己自作多情，要是人家不是冲自己来的，岂不是很丢人。

　　不过在风扬停在桌子旁边时，这姑娘还真不知所措了。

　　“嘿，可以坐下来聊聊吗？”风扬露出一道老少皆宜的招牌式笑容，让那有些成熟的脸绽放出小帅级别的吸引力，那双经历了无数次生死战斗以及无数常人想都不敢想的遭遇所锻炼出来的坚毅眼神，虽然是单眼皮，但是却深邃有力，对于这种二十岁左右初出茅庐的姑娘，有着毁灭性撕裂性的杀伤力。

　　那姑娘虽然不是花痴，但是面对风扬的笑容和那种眼神，也不由得愣了愣。

　　美女是男人的最爱，这种看上去有内涵的帅哥自然也是美女无法抗拒的，她回过神来，嫣然一笑：“请坐。”

　　“看你的装束，是天煞门的？”风扬问。

　　“对啊。”那女孩点头，道：“请问有什么事情吗？”

　　“事情倒是有一些，不过咱俩先随便闲聊，你叫什么？”

　　“倪灵。”那姑娘道：“你呢？”

　　风扬若有所思的点了点头，然后道：“你猜。”

　　“……”倪灵被噎的无语，随后笑容更是灿烂，端起一杯茶水放在红唇边，轻轻抿了一口，茶水湿润了红唇，更显得有人，“你真逗。”

　　“我叫秦寿。”风扬道。

　　“噗……”女孩忍不住将嘴里的茶水全数喷了出来，还咳嗽了几声，虽然笑的花枝乱颤，“禽兽，哪有叫这样名字的。”

　　“秦是秦时明月的秦，寿是祝寿的。”风扬道。

　　“抱歉，我想歪了。”倪灵倒也不是那种做作的女孩子，但是显然被风扬这个名字给雷的不轻，嘴角还带着忍不住的笑意，让她更增添了几分动人紫色。

　　坐在靠窗位置的踩花兄听不到他们在讲什么，但是却看到那女孩和风扬谈笑甚欢，那姑娘似乎还颇为喜欢和风扬交流，心里就又是不平衡又是羡慕嫉妒恨，还有些许惊讶，难道现在的女孩子就这么没品位嘛，就光以貌取人，不注重一个男人的内涵，像我这么有故事有内涵犹如一本永远参悟不透古书的沧桑男人，就没人青睐吗？

　　“秦寿，你不是本地人吧？”倪灵上下打量了一番风扬，发现眼前这个年轻人谈笑风趣幽默，黄皮肤，身材不算健壮，但是却给人一种挺拔屹立不倒的感觉，一张脸带着清秀的帅气，还有几分成熟，那双深邃的眸子里尽显沧桑，看上去是一个有很多故事的男人，从谈吐和外在形象看，不像本地人。

　　“恩，其实我是为了追捕一个人来到这里的。”说着，风扬以一个秘密的动作挡住踩花兄的视线偷偷的亮了一下自己的一星猎头人徽章，是在郑安城时的猎头人徽章，他怕亮出总教的至尊级教头徽章，会直接刺瞎这个姑娘的眼睛。

　　倪灵看见风扬手里的徽章，眼中闪过一道讶然，“好厉害，原来是……。”

　　“嘘，低调。”

　　“哦，那是来追捕谁的？”

　　“看见坐在靠窗位置的那个人嘛，据说人称踩花蜂，我就是来追捕他的，不过貌似他的轻功极强，为了防止他逃走，所以我打算请你帮个忙。”风扬现在胡扯也是毫不含糊，连眼睛都不会眨一下。

　　“真是踩花蜂，刚才一直都没注意看那边呢。”看到踩花蜂，倪灵眼中闪过一道怪异的神色，似乎还有些忌惮。

　　风扬心里暗笑，要是你看到了，我就得换一招忽悠你了。

　　“和猎头人合作，还真期待呢，我能帮你什么？”

　　“施展美人计，我看在场就你最漂亮，所以才会选择你的。”风扬还恰到好处的轰了一个糖醋炮弹过去。

　　女孩子哪有不喜欢听人夸自己漂亮的，而且还是被一个帅哥夸，这样心里更是美滋滋的，倪灵当即就大义凛然的说道：“没问题，我可以帮你。”

　　“走。”风扬道。

　　说着，两人起身朝平洋走过去。

　　“我擦，真过来了？”平洋看到那美女当真跟着风扬走过来，直接震惊了。

　　“公子，我可以坐下吗？”倪灵的演技还算不错，媚眼如丝的看着平洋，温婉的说道。

　　“坐，坐……”平洋第一次感受到女孩的温柔，而且还是一个美女，心花怒放了都。

　　“谢谢。”倪灵直接挨着平洋坐下，不时含蓄中带点妩媚的看着平洋，笑的异常暧昧，那双美眸眨巴眨巴的，电力十足。

　　“公子，你有家室了吗？”倪灵嗲声嗲气的问道，水汪汪的美眸紧盯着平洋，传达着丝丝柔情。

　　踩花蜂都意乱情迷了，从出生到现在也还是第一次受到女孩子这样柔情似水的对待啊，他都快把持不住了，下意识的回：“我还单身一人呢。”

　　“好巧呢，人家也是单身。”倪灵“咯咯”笑了笑，脸上还蒙上了一层娇羞的红晕。

　　风扬都看的傻眼了，不是被倪灵的美给迷的，而是感叹这个女孩的演技，难怪有人说越漂亮的女孩越会骗人，这简直就是天生的演员啊。

　　“你单身，我也单身，这可如何是好啊。”踩花蜂平洋慌乱了。

　　倪灵犹豫了一下，有些娇羞的说道：“那……那人家当……当你……女朋友吧……。”说着，快速低下头，玩弄着衣襟，好像一只慌乱害羞的小兔子，羞的不敢看平洋……

　　平洋很悲催的发现，名震江湖辣手摧花的踩花蜂竟然有了极其强烈的反应，而且是控制不住的反应，他感觉自己马上就要把持不住了，喃喃道：“怎么会发生这种事情呢？”

　　“你同不同意嘛？”倪灵撒娇的推了一下平洋。

　　平洋一个不稳，直接跌坐在桌子底下，来不及伸手，直接伸出双腿，“我一万个同意。”

　　趁着平洋不注意，倪灵朝风扬投去一个幽怨的眼神，好像在问接下来该怎么办？

　　酒楼的客人也都看傻了眼，美女不管在哪都是众人的焦点，也正如一句话，普通的女孩是你的，美女是大家的。

　　因为倪灵，酒楼大部分客人都比较关注这边，谁也没想到一个美女放着小帅级别的奶油小生不要，竟然要一个长得又委婉又着急的男人，而且还是主动追求，这口味也太重了。有眼力好的还发现这个猥琐男是踩花蜂，简直是天理不容啊。

　　风扬悄然拿出通讯玉笺，传递了一个信息给平洋，“我让你亲她一下，但是我随后会打你一拳，你要顺势逃走，下次再继续，成不？”


第六百三十一章 一剑破朝阳

　　转瞬间，平洋也拿出通讯玉笺看了看，然后捕捉痕迹的点了点头。

　　然后风扬又走到倪灵身边，将倪灵拉到一旁，附在倪灵耳旁，轻声道：“待会儿你让他亲一下。”

　　“啊，这怎么行。”虽然被风扬说话时喷出的热气洒在耳畔上刺激的耳根发热，但倪灵还是忙拒绝。

　　“你放心，我当然不会让你吃亏，在他快要亲到你的时候，他肯定会特别的意乱情迷，疏于防范，我这时候会出手，让你的脸不会被他的嘴碰到。”风扬信誓旦旦的说。

　　犹豫了半晌，倪灵终于点点头，道：“为了帮助仲裁教会铲除败类，我就冒险一次吧。”这话说得好像是要上战场献身一样。

　　说着，倪灵带着动人的笑容朝平洋走去。

　　平洋含蓄的说道：“姑娘，既然你已经是我女朋友了，那让我亲一下咯？”

　　众人绝倒，都成为男女朋友了，还不知道对方的名字，这厮是千古奇葩啊。

　　“恩。”倪灵娇羞的点头。

　　平洋大喜过望，连忙凑上去，一张厚厚的跟小孩子巴掌般的嘴巴高高撅起，朝倪灵光洁白皙的脸上亲了过去。

　　风扬直接扬起一拳就朝平洋胸口打了过去，风扬站在平洋对面，拳头还能打到平洋的胸口，足可见还有多大的空隙。

　　平洋直接以一个潇洒的平沙落雁屁股向后式摔在地上，还没有跳起来就对风扬大骂：“艹你大爷，你瞎啊，还隔着多远你就打啊？”

　　“大胆。”风扬爆喝一声，缓慢的走出去，使劲朝平洋眨巴眼睛，平洋无奈，爬起来飞身离去。

　　“你别跑。”风扬站在酒楼门口有气无力的喊了一声，但是一点追上去的意思都没有。

　　那平洋还真的停下来，站在屋顶上，“还有事？”

　　“我擦，这个大傻逼……”风扬心里暗骂，都想上去抽他两耳刮子，难怪到现在还是屡战屡败，这智商，猪见了都会骄傲。在风扬的眼神下，他终于开窍了，转身就跑……

　　这时倪灵追出来，不甘心的说道：“真可恶，还是让他跑了。”

　　“没事，下次有的是机会。”风扬无所谓的说道。

　　“恩，那下次有机会要联系我，我还可以继续帮你，我们换下元魂烙印吧。”倪灵似乎还喜欢上了这种游戏。

　　倪灵和风扬互换了一下元魂烙印，正当风扬打算离开时，耳边却突然传来一道声音，“师妹，大师兄来了。”

　　“哇，大师兄来了。”倪灵欢快的笑道。

　　这时候，周围也产生一阵不小的异动，客栈中很多人都不由得侧目看了过来。

　　“是欧阳飞宇，天煞门的大弟子竟然都下山了。”

　　“难道是当初那个一人掀翻傲龙帮救出上百名失足妇女剑术在天煞门弟子中第一人称一剑破朝阳的欧阳飞宇？”

　　“就是这个欧阳飞宇，一身本领可是非常了得啊，曾经抢夺一处矿脉时，一人掀翻一个帮派，独斗三大武仙强者，为天煞门可立下不少大功。”

　　“我还听说，天煞门是打算将这个欧阳飞宇当朝阳城的天煞门分堂的门主培养啊，很受门主的器重。”

　　“一剑破朝阳，好吓人的名号。”风扬心里也颇有些好奇，看朝阳城的人都快将这个欧阳飞宇给神化了，看倪灵的眼神，光是听到欧阳飞宇这个名字，眼眸中就绽放着掩饰不住的崇敬。

　　风扬放眼望去，只见一名二十七八的年轻人缓步走来，身穿一袭褐色长衫，走路沉稳有力，步伐与步伐之间的距离竟然一模一样，面对众多眼神的注视和鼎沸议论声，他脸上的神色淡定自若，不骄不躁，平静如水，就好像独自一人漫步在空旷无人的大草原，欣赏着眼前无限风光一般，光是这点就已经证明他的心态不是一般人能够比拟的。

　　要成为强者，心性是异常重要的一点。

　　再观这欧阳飞宇旁边旁边的三名年轻人，每一人脸上都满是骄傲，有种狐假虎威的感觉，看似对这个大师兄也极其仰仗，光是当欧阳飞宇的跟班，都感觉高人一等。

　　而旁边这些枯枝烂叶的傲慢和欧阳飞宇的静如止水比起来，将欧阳飞宇的形象衬托的更加高大神圣，风扬有些无耻的猜想，这个欧阳飞宇是个聪明人，故意让这些人当跟班，来衬托出自己的光辉，太TM无耻了。

　　不过让风扬心中发笑的是，开始要收他当小弟的那名背双剑自称剑豪被誉为年轻人翘楚的陈豪竟然也在跟班的行列。

　　“陈贱哥，你也在啊。”风扬咧嘴笑道。

　　“你大爷的，老子叫陈豪，你是白痴啊，一个名字都记不住。”陈豪也不由得愣了愣，要不是见老大欧阳飞宇在场，他当场就要表现一下自己身为老大的威严了。

　　“哦。”风扬点了点头。

　　“还不快过来拜见欧阳师兄，说不定欧阳师兄心情好，赐你一招半式的，就够你闯荡了。”陈豪满脸不屑的瞥了风扬一眼，其实他不过是为了满足自己的私心，想在欧阳飞宇面前表现出自己管教有方的一面，要是欧阳飞宇心情愉悦了，赏赐自然也是赏赐自己这个当老大的，怎么也不会落在这个废物的身上。

　　“哎呀，原来是大名鼎鼎的一剑破朝阳的欧阳师兄，久仰大名啊，今日一见，名不虚传啊。”风扬违心的说，他是那种不拘小节的人，为了达成目的，在这个所谓的欧阳飞宇面前示弱也不觉得丢人，又不会少块肉，也不会英年早泄，根本没啥副作用。

　　欧阳飞宇轻描淡写的瞥了风扬一眼，视线就匆匆从风扬身上掠过，转而落在倪灵身上。

　　“废物，你这是什么态度，我叫跪下拜见大师兄，你有资格和大师兄平起平坐的说话吗？”那大师兄没介意，这陈豪倒是觉得自己脸上无光了，对风扬怒吼道。

　　“跪下拜见？”风扬目光陡然投向陈豪，虽然脸上还带着笑意，但那双深邃的眼眸中已经闪过一道寒气。

　　陈豪鄙夷的说道：“让你跪下拜见大师兄是给你面子，是在帮你，要不然以你这种卑微的地位和身份，你一辈子也别想见到大师兄这种人物，你倒还不满足。”

　　“我要是不跪呢？”风扬道。

　　“不跪？”陈豪冷笑一声，“今天你必须跪下拜见大师兄，你既然跟着我，就得有这样的礼节，你是我小弟，他是我大师兄，你拜见我的大师兄，这是天经地义的事情，如若不然，我今天打断你那双狗腿，你说你只是江湖上第底层的小人物，有机会让你成为大师兄这种高高在上的人物身边的一条狗，这是抬高你的身价，有朝一日得到大师兄的提点，你这条狗也能成为狗王。”

　　风扬也不发怒，笑呵呵的说道：“如果跟着你还要下跪，我还不如不跟你。”

　　“你再说一遍。”陈豪一个箭步窜到风扬身前，大手一挥，抓住风扬的衣领，眼神狠毒的盯着风扬。

　　“陈师兄，你别这样。”倪灵对风扬印象不错，也不忍心看到风扬在这么多人面前被羞辱，不过内心里却对风扬有些失望，堂堂一个猎头人竟然被这样凌辱还不反击，真的有些懦弱，她现在都开始怀疑风扬到底是不是猎头人。

　　“今天我就给小师妹一个面子，你给我小心点，下次我要你好看。”陈豪推开风扬，不屑的说道。

　　欧阳飞宇没有理会陈豪和风扬的剑拔弩张，似乎这一切在他眼中只不过是小孩子过家家，大人看看一笑置之，他看着倪灵，不冷不热不温不火的说：“该回去了。”

　　“这么快就回去啊，你办完事了？”倪灵有些不情愿的说。

　　“走吧。”欧阳飞宇道。

　　说着，便径自转身，从风扬身边走过。

　　风扬视线一直盯着欧阳飞宇，总感觉这个人内心有很深的城府，他脸上的神色是一种极度淡然和静如止水，反过来说，这也是令一种极致的骄傲，只有目空一切感觉自己凌驾于万物之上才会有这样淡然的神态，风扬实在不喜欢。

　　“秦寿，认识你很高兴，下次有任务记得连续我哦。”走到风扬身边，倪灵喜笑颜开的说道。

　　“一定。”风扬点头。

　　旁边的陈豪见平时对自己总是爱理不理巴不得永远躲开自己的倪灵竟然对自己这个不成器的小弟有说有笑，心里更是升起一股嫉妒怨恨的心，临走时见风扬的眼神还停留在欧阳飞宇和倪灵的身上，他眼珠子一转，找到一个借口。


第六百三十二章 不想陪你玩

　　陈豪阴沉着脸，凶狠的说道：“你看什么看？怎么，是不是不服气？我告诉你，今天没废你双腿，是给小师妹的面子，你要还敢不服气，就等着变成废人。”

　　“我又没看你。”风扬道。

　　“那你是不服我大师兄和小师妹了？嫉妒？”陈豪越说越怒。

　　“你还和女人一样不可理喻，想拿我出气何必找这么多借口呢。”风扬冷笑。

　　“我就是想打你这个废物，今天不把你双狗腿废了，我是你孙子。”说着，陈豪便朝风扬攻了过去，原本他是玩双剑的，只是在前不久他和踩花蜂打斗的时候被风扬暗中用一块石头给震断了，现在只能抄着一柄剑朝风扬攻去。

　　在外人看来，陈豪的剑很快，气势很凌厉，不过在风扬眼中，这种程度的攻击实在太小儿科了，在几年前他就超过了这个档次，即使不开启极目鹰之瞳，这一剑在他眼中也是慢如龟爬。

　　风扬右腿猛然扫了出去，陈豪顿时感到双腿传来一阵剧痛，紧接着身体便失去平衡，手中的剑也没能把持住，在身体横在空中朝地上落下时，风扬右拳打出，精准沉猛的落在陈豪胸口，旋即只见陈豪横在空中的身体保持着同样的姿势摔在一丈开外，他脸色都青了，也不知道是痛的还是气的。

　　“哇……”

　　周围原本观看欧阳飞宇的人看到刚才战斗的一幕，都不由得长大了嘴巴，发出齐刷刷的一声惊叹声。

　　“一招，他竟然只用了一招。”

　　“还真看不出来，这个不高不壮的年轻人竟然有这么强的爆发力，一拳把陈豪打败了。”

　　倪灵也是有些惊愕，刚开始见风扬一直隐忍，还当他是没什么实力和陈豪叫板，现在看来似乎只是不屑和陈豪这种人计较。

　　风扬无奈的摇了摇头，“见你这么嚣张，我还以为你有多大能耐，就这点三脚猫的功夫就出来招摇过市，也不怕丢了天煞门的脸，做人还是低调点好，尤其是你这种半桶子水还晃荡的人。”

　　“操。”陈豪怒骂一声，从地上翻身跃起，又一次凶猛的朝风扬冲击过去，以一柄剑施展出风烛残剑，剑走偏锋，凌厉无比，快准狠都不错，不必要的花哨动作也很少。

　　剑法倒是好剑法，但是施展剑法的人却未必是个好主人。

　　心性太差，实力不足，速度不够。

　　这是风扬给陈豪的评价，这套风烛残年是一套比较高深的剑法，如果有速度加上灵活应用，绝对是以弱胜强的依仗，但是陈豪的速度和自身实力却着实玷污了这套剑法。

　　眼见已经攻到了风扬身边，风扬却依旧没有任何反应，陈豪心中大喜，原本轻灵诡异的剑法在他的急功近利怒火攻心之下变成了刚猛，一味的使用蛮力和追求速度，完全失去了这套剑法的精髓。

　　风扬不以为然的撇了撇嘴，在千钧一发之际，一拳打出去，拳头穿过剑芒，长驱直入，竟是完全避开了剑法的杀伤剑芒，从空隙中打在陈豪的胸口上，陈豪在倒飞出去的时候，长剑刚刚好就要落在风扬肩头上。

　　随着众人目光的移动，陈豪也轰然落在两丈开外，这次他软瘫在地上翻滚了几下，终究还是没能爬起来。

　　“你是我孙子。”风扬笑着道。

　　现在陈豪感觉一阵无尽的耻辱，他也知道在说话也是自取其辱，只会成为大家的笑柄，所以只是怨恨的瞪着风扬，没有再说话。

　　这时，欧阳飞宇回身站在风扬面前，依旧是极度的淡然，“你有什么目的？”

　　有这份实力，会甘心当陈豪这种人的小弟？

　　“说句实话，我不太喜欢你这种姿态，所以我不想回答。”风扬笑着道。

　　“哦？”欧阳飞宇眉头挑了挑，没有看风扬，“似乎我也不需要你喜欢。”

　　“那告辞。”风扬轻笑，旋即便转身欲离去。

　　“慢着。”欧阳飞宇道。

　　“怎么？”风扬停下来，回头看着欧阳飞宇，一点胆怯的意思都没有表露出来。

　　“打伤我天煞门的弟子，就打算这么离开？”欧阳飞宇自然不是关心属下为陈豪这种人出头，他的眼力何等惊人，早已看出风扬是个高手。

　　高手遇到高手，自然会有一种一较高下的好胜心。

　　“那要怎么离开？”风扬戏谑的说道。

　　“道歉。”欧阳飞宇说的斩钉截铁，不容置疑。

　　“让我给我孙子道歉？”风扬惊讶的问。

　　“说话留点口德。”

　　“这可是他自己要求的。”风扬笑道。

　　“不道歉也行，打一场。”

　　“此时，此地？”

　　“三天后，朝阳广场。”欧阳飞宇依旧是一种淡然到无欲无求的神色。

　　“可我不想陪你玩。”风扬同样淡然，语气也是异常的坚定。

　　这时候被羞辱了一顿的陈豪也缓过气来，讥嘲道：“刚才那么嚣张，现在面对我大师兄，就开始装孙子了，废物就是废物，也不过是欺软怕硬的狗杂种，你不敢算你明智，真要打起来，我大师兄一招就能把你打死。”

　　“豪哥，人家已经吓的要逃跑了，你何必这么逼他呢，这种跳梁小丑怎么敢在我们大师兄面前叫嚣。”旁边一名跟班也附和陈豪，对风扬一阵冷嘲热讽。

　　陈豪更是越说越得劲，不屑的瞥着风扬，“废物，垃圾，老子今天要不是被踩花蜂打伤，你这样的垃圾我自己就能打的你满地学狗叫，还用我大师兄出手？”

　　“满嘴大粪，臭气熏天，你要是再敢废话一句，我立马废了你。”风扬冷森森的说道，那双眸子迸射出的杀气已经向众人说明，他绝对说得出做得到。

　　陈豪知道自己不是风扬的对手，又恐欧阳飞宇不会出手相助，便不敢再满嘴喷粪，却依旧叫嚣道：“你吓唬谁呢，有种跟我大师兄叫嚣啊。”

　　“不好意思，我没空陪你们玩这样的小把戏。”风扬不屑的哼了一声。

　　“哼，是没空还是没胆？”

　　“你还真的是个娘们，废话真多。”

　　欧阳飞宇一直都在仔细的观察风扬，他发现这个年轻人在自己面前和自己的师弟斗嘴，没有丝毫落下风，更没有因为自己在场而胆怯，表现很不错。

　　“你赢，我可以答应你一个条件，任何条件，包括要我死。”欧阳飞宇不合时宜的开口，他所表现出来的澎湃自信让人不由得自然而然的无条件信任他。

　　风扬眼珠子一转，计上心头，“好，那我就陪你玩玩。”

　　“三天后，不见不散。”欧阳飞宇轻轻点头，心中想道，他在我面前，还能有如此自信，看来确实有些能耐，所谓艺高人胆大，倒是希望他真的能给我点惊喜才好。

　　风扬可没心情跟他拽那些文绉绉的告别话语，径自转身离开。

　　欧阳飞宇双目紧盯着风扬离去的方向，嘴角划出一道浅浅的会心一笑，这让熟悉他的人都不由得目瞪口呆，他们和欧阳飞宇认识这么久，也没怎么见这个大师兄笑过，此时，竟然笑了，但是谁也不知道他在笑什么。

　　“是个人才，到时候倒是可以提点一下他，兴许还能造就一个不错的高手。”欧阳飞宇对风扬还算满意，心性不错，面对自己没有表现出任何胆怯，稍加提点，或许还能成为自己的得意助手。


第六百三十三章 英雄出少年

　　对于那个所谓的一剑破朝阳的欧阳飞宇的挑战风扬实在提不起什么兴趣，倒是对欧阳飞宇提出的获胜奖励比较感兴趣，当然，他感兴趣的不是欧阳飞宇这个人，而是他的身份。

　　天煞门大弟子欧阳飞宇主动挑战一个籍籍无名的年轻人这事很快就在朝阳城传的沸沸扬扬，人尽皆知，不过真正见过被挑战者的人却是不多，就算风扬大摇大摆的走在大街上，也没人会认得这个走路骚包的二五八万的年轻人就是欧阳飞宇挑战的家伙。

　　风扬找到踩花蜂平洋，平洋已经得知了此事，对风扬更是敬佩有加。

　　两人坐在郊外的一棵大树上，对酒当歌，把酒言欢，很是惬意。

　　豪饮了一口烈酒，踩花蜂平洋大笑着说道：“我现在是真心佩服你啊，泡妞有一套，还敢接受欧阳飞宇的挑战，有魄力，有胆识。”

　　“很厉害吗？”风扬也大口饮酒，不以为然的抹了抹嘴。

　　“挺厉害的。”踩花蜂笑着道。

　　“和你相比呢？”

　　“伯仲之间。”踩花蜂平洋咧嘴笑了笑，这笑容让他那张被一个朝天鼻从中分成两半的猪腰子脸看上去更加的惊心动魄，他这个人属于耐看型，咋一看挺丑，仔细一看更丑，要拼着晚上食欲不振的危险耐着性子看才能看清他的连脸。

　　不过踩花蜂平洋却也没有说谎，他和欧阳飞宇确实是伯仲之间，他拿不下欧阳飞宇，欧阳飞宇也拿不下他，踩花蜂的身法轻功的确算是一绝。

　　“我记得某人说要拜我为师的？”风扬拿着酒坛子晃了晃，听见酒水晃动的声音，似笑非笑的说道。

　　“我踩花蜂说到做到。”踩花蜂也不矫情，直接在树上便单膝跪地，酒坛子朝风扬递去，“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　“回礼。”风扬酒坛子朝踩花蜂递去，酒坛相互碰了一下，两人便哈哈大笑，对饮起来。

　　“给我说说天煞门和幽冥鬼教的情况。”风扬道。

　　“天煞门和幽冥鬼教的地位就不用说了，在朝阳城，天煞门和幽冥鬼教的势力也是势均力敌，谁也撼动不了谁，所以就一直保持着表面上的平静。”

　　“天煞门弟子的行事风格乖张，狂傲，飞扬跋扈，主张弟子下山历练，所以天煞门弟子的战斗力都普遍偏高，最近天煞门下山历练的弟子似乎有所增多，看来天煞门弟子的整体实力都有不小的增长。”

　　“至于我们幽冥鬼教，在朝阳城的名声好的很，很受民众的爱戴，惩恶扬善，劫富济贫的事情没少干。”

　　风扬狐疑的看着滔滔不绝的踩花蜂平洋，眼神怪异的很，踩花蜂都被看的不好意思，讪笑道：“不过每个门派中都会有几个异类嘛，而且除了踩那些女人的脸和胸部，我也没干什么大奸大恶天理不容的坏事，整体来说还算是一个三号有为青年。”

　　“缺爱青年。”

　　踩花蜂嘴角抽搐了一下，“不可否认，这个……这个就别提了，说多了都是泪。”顿了顿，他话锋一转，掠过这个伤心话题，“幽冥鬼教比较保守，一直都镇守着自己的地盘，尤其是最近，根本就不参与任何争斗，有点闭门造车出门不合辙的意思。”

　　“主张防守？”风扬眉头一皱。

　　“可以这么说，而且似乎是防守的越来越严密，就连门内弟子出入都要严防严查。”踩花蜂不疑有他的说，“而且教主还发话了，禁止和天煞门的人起大冲突，遇到天煞门的人，能忍就忍，得过且过。”

　　“幽冥鬼教和天煞门旗鼓相当，却这么害怕和天煞门起冲突，难道是幽冥鬼教在守护什么东西，却害怕因为和天煞门起冲突最终导致整体势力下降或是引起天煞门的注意？”风扬心中暗想，如果真如自己所想，那幽冥鬼教到底是在害怕什么，守护什么？金平福？或是金平福所知道的秘密？

　　随即风扬转念一想，又摇头否定了自己的猜测，“应该没那么简单，幽冥鬼教是大陆四大势力之一，不可能做的这么明显，这不是明摆着告诉别人他们在害怕吗？”

　　“我去到处转转，有事联系我。”风扬对踩花蜂平洋说了一句，便径自飞身离去，眨眼间消失在踩花蜂的眼前，让踩花蜂平洋都不由得有些惊愕，惊叹道：“好快的速度，比我还快，看来这家伙还真是在装逼。”

　　风扬漫无目的飞奔，回到朝阳城城内，人声鼎沸起来，风扬也停下了飞奔，缓步在街道上行走。

　　不知道走了多久，突然发现耳朵里的声音越来越大，各种叫卖声以及佣兵团招人的声音。

　　“是朝阳城的坊市。”风扬抬头看去，赫然看到街道正中悬挂着一块大招牌————“坊市”。

　　左右无事，风扬便打算进坊市淘淘宝，看看能不能遇到一些不识货的二逼把宝当萝卜青菜卖。

　　拯救方芳的四样东西已经收集到武神本元以及猕火神果，还差水愈魄和天池泉水，虽然在坊市找到这两样天材地宝有些天方夜谭，但其他好东西却还是不少的。

　　各个城市的坊市都相差无几，街道两旁摆满了摊子，不过倒是没人敢在坊市强抢，坊市不但有朝阳城的军队和仲裁教会管制，在各大势力阻止之中也有不成文的规定，任何敢在坊市强抢东西的会招到各大帮会联手追杀，而且仲裁教会也给了特批，在坊市抢东西的人人得而诛之。

　　风扬逛了一大圈没有发现什么看得上眼的宝物，倒是突然有一道声音引起了风扬的注意。

　　“出售仿真度极高的人皮面具，价格公道，有意者面议，非诚勿扰。”

　　风扬循声看去，那个摊位的摊主是一个年轻人，看上去二十四五岁的样子，摊位上只有一个人在询问。

　　风扬走过去看着摊位上的人皮面具，看似是一个少年和青年的脸谱，突然之间，风扬脑袋中灵光一闪，忙问，“多少钱？”

　　“一个一万金币。”那摊子仔细打量了一番风扬，发现风扬穿着得体，身后的那柄剑一看就知道不是凡品，用屁眼都能看出来是个有钱的主儿，心里登时大喜，感觉可以大宰一次了。

　　“好，两个我都要了。”风扬伸手要去拿那人皮面具。

　　“等等。”旁边的中年男子却突然喝止，道：“这两个我都要了，我先来的。”

　　“三万金币两个我要了。”风扬道。

　　“我出四万，我可是看了很久，我非卖不可。”那中年男子不容置疑的说道。

　　“六万。”风扬也不废话。

　　那中年男子一咬牙，“十万金币。”心里却在发笑，悄悄的朝那摊主投去一个得意的笑容，明显再说，这个冤大头再加一次价，就可以见好就收了。

　　“好，既然你这么想要，就让给你好了。”风扬撇嘴轻笑。

　　“这……。”中年男子和摊主都呆了，旋即中年男子起身便走，“我不是傻，不要了。”

　　“大哥，既然他不要了，那你给六万拿去吧。”摊主满脸笑容道。

　　“一万。”风扬伸出一根手指头。

　　“你刚才不是还给了六万吗？”

　　“八千。”风扬又一次降价，旋即淡然笑道：“你们这种小把戏骗骗小姑娘小孩子还行，要骗大老爷们，还差了点，八千是公道价。”

　　似乎犹豫了一下，那摊主最终还是点了点头，道：“遇到个明白人，算我倒霉，八千就八千。”

　　风扬付给摊主一万六千金币之后，便拿走两张人皮面具，还别说，这人皮面具的仿真度确实很高，贴在脸上，几乎看不出来丝毫疙瘩。

　　风扬选择了一个少年的脸谱换上，转瞬间便从一个二十五岁的年轻人变成了一个少年的脸庞，他身体颀长，看上去稍显瘦弱，而且只是不足六尺的身高，看上去还真像似十八九岁的少年。

　　为了让形象更加的生动贴切，风扬还特意去服装铺买了一套少年穿戴的服饰，对着服装铺的铜镜反复照了照，镜子中的少年脸庞棱角分明，高挺的鼻梁彰显着坚强，深邃有力的星目透露着果敢，不厚不薄的双唇衬托出几分桀骜不驯，嘴角带着些许玩世不恭的浅笑，颇有几分帅气，后背背着一柄奇特的飞龙血剑，诠释出英雄出少年的含义。


第六百三十四章 海中魔兽

　　为了理清楚思路，风扬独自来到海边，大海的无边无际能够让一个人感觉到自己的渺小，在这种大场面之下能够很好的让心境开阔，思维敏捷起来，就好像一个人安安静静的待在一个地方，总是能够思考很多问题。

　　朝阳城三面是海，这边的海水温度都比较高，都快成为温泉了，此时在浅海游泳戏水的人很多，沙滩上也有不少孩童玩耍。

　　不过来到这里的人大部分都是普通人，修炼者不少，但实力等级都不怎么样，武帝级别的人都没有，毕竟这种游山玩水谈情说爱的地方，对于实力高强的修炼者实在没有多大的吸引力。

　　不过风扬觉得这里最大的风景不是大海，而是沙滩上的两个女孩，一个女孩看似十五六岁的样子，脸上粉嘟嘟的，红润的嘴唇嘟的老高，身材娇小，皮肤虽然不是那种纯天然的奶油白，但也不黑，一种白里透红的肌肤看似吹弹可破，很是诱人，个头只有风扬肩头一样高，整个人看上去可爱的像个瓷娃娃。

　　这个瓷娃娃旁边的是一个二十七八岁的女人，身高和风扬差不多，皮肤是一种健康的小麦色，这个女子略带几分成熟，成熟中又透露着些许青春魅力，就好像一个半熟的苹果，让人忍不住想一口吃掉，又想等待其拥有更成熟丰韵的时候再下口。

　　而最让风扬滋生唾液的是她那条双腿。

　　长，直。

　　这是风扬给那双美腿的第一印象，他自认为自己经过唐宁的滋润已经算是情场老手了，对于美女也有一个全新的标准和诠释，但是面对这个半生半熟的女子那双勾引心魄的长腿，风扬就有点躁动了。

　　那女人赤脚踩在沙滩上，穿着淡薄的紧身装，那双美腿更是被呈现修饰的淋漓尽致，那长度让风扬生出一种可以站着从双腿中间走过去，将她推到在床上苟且的时候，掰开那双腿举起来肯定会比自己脑袋高的错觉，不得不说，着实是一种变态的心理。

　　那瓷娃娃女孩哀怨的看着旁边的女子，撒娇道：“蓉蓉姐，你就让我去吧，我答应你一定不会跑远的。”

　　那女子似乎也耐不住瓷娃娃的软磨硬泡，便无奈的点头一笑，“好吧，但是一定不能游远了，听到没。”

　　“知道了，就知道蓉蓉姐最疼我了。”瓷娃娃女孩得到应允，欢呼雀跃的像只小蝴蝶般朝海中奔去，刚刚发育的胸脯倒也还有点波澜，扑入海中，便犹如游鱼一般朝海中游去。

　　风扬收回心神，开始思考着天煞门和幽冥鬼教到底哪个门派蕴藏着密密。

　　“按照正常的思路，那么幽冥鬼教思前顾后一味防守，必定就是企图守护什么，可是这些大门大派的门主也不是什么二逼，不可能做的这么明显，只要是有心人，一定能看出什么。”风扬心中暗想，“那么只能够逆向思维去思考问题。”

　　“或许可以这么理解，幽冥鬼教知道天煞门得到什么可以大幅度提升弟子战斗力的方法，所以幽冥鬼教严令弟子和天煞门的弟子发生冲突，以免造成两大势力兵戎相见，或许幽冥鬼教是知道自己现在已经无法和天煞门对抗，所以只能隐忍，而且为了避免天煞门突然偷袭幽冥鬼教，故而幽冥鬼教才会加大防御力度，一旦疏于防范，千百年的基业也可能毁于一旦。”

　　这么一想，风扬觉得思路越来越清晰，正待他要往更深一层去想的时候，耳边突然传来一阵阵惊呼声，“不好了，出事了，大家快看，那边好几个人都溺水了。”

　　风扬首先抬头看向声音传播过来的地方，看到一名渔民打扮的男子指着海面大声疾呼。

　　顺着渔民手臂所指的方向，眼力敏锐到恐怖的风扬看到了距离沙滩有七八十丈的海面上，有七八人在水面上奋力扑腾，呼救声比较虚弱，无法传播过来，只能看到溺水的人胡乱挣扎拍打起来的水花，他们张大着嘴想要呼救，却不断被灌入海水，呛的难受的表情。

　　“菲儿。”那拥有魔鬼身材以及让人喷血的曼妙双腿的女子脸色剧变，她的容貌或许不足以让风扬冠以她美女的称谓，但是那双给视觉震撼冲击的腿绝对是风扬有生以来见过的最美的一双。

　　只见那长腿女子在沙滩上猛然几个跨步，长腿的优势在此刻显露无疑，几步间跨越几丈距离，然后飞身而起，在海面上凌空踏步，脚尖在海面上轻点，将海水踏出一圈圈涟漪，身体快速飞射过去。

　　不过女子的身法轻功似乎有些差强人意，在踏水而行了一半距离的时候，就到了极致，然后噗通一声掉入水中，之后便发挥出长腿的优势，双腿有节奏并且以高频率的速度朝那个瓷娃娃扑腾的方向游去。

　　风扬眉头顿时紧皱起来，眼中也爆射出一道异样的光芒，“怎么会突然间集体溺水。”他猛然站起身来看向那长腿女子游去的方向，刚才那个十五六岁的瓷娃娃正在奋力扑腾，脑袋忽而冒出海面，随后又仿佛被什么拽进海水中一般。

　　和那个瓷娃娃在同一片海域的几个人也和那个瓷娃娃的情况如出一辙，似乎想奋力挣扎起来，却又被拽下去了。

　　“有古怪。”风扬眉头一挑。

　　这时候，那个长腿女子已经游到瓷娃娃的身边，保住瓷娃娃的身体想要往回游。

　　那个瓷娃娃女孩像似在危急时刻抓住了一根救命稻草，慌乱之下手足无措的缠住女子的脖子，那女子被勒的脸色发白，却依旧发力朝岸边游，不过下一刻，那女子的身体却也突兀沉入海中。

　　不少修炼者也纷纷踏水而行赶过去救人，不过他们的身法似乎都有限，最强的还是那个长腿女子，至少她还踏水飞行了一半路程，其他人都只是踏水飞行了二十几丈就落入了海水中。

　　眼见那些溺水的人奄奄一息，那个让自己惊叹的长腿女子也陷入了危机，风扬按耐不住好奇和仅存的一点乐善好施之心，双腿猛然在沙滩上一蹬，将沙滩震的爆出一个大坑，然后身体也如离弦之箭一般飞射出去。

　　风扬双腿在海水上轻点，借着微弱的力量，身体急速朝那边飞射，每一次脚尖点在海面上，身体总能飞射两三丈之远，让沙滩上担忧焦急的人看的一阵木凳口吐。惊羡不已。

　　顷刻间，风扬便来到那长腿女子和瓷娃娃周围，他猛然钻入海水中，开启极目鹰之瞳，在海水中视线不受丝毫影响，只见那长腿女子和瓷娃娃已经奄奄一息，身体不断向下沉去。

　　风扬立刻施展出元魂气罩，飞射到长腿女子和瓷娃娃的身边，却发现长腿女子和瓷娃娃女孩的双腿都被一根看似枯木的树藤给缠住了。

　　“树藤？”风扬有些惊讶，这里怎么会出现树藤？

　　来不及细想，“噌”的一声，风扬身后的飞龙血剑出鞘，飞龙血剑在海水中便真的犹如游龙出海一般破开水流，在海水中开辟出数道真空轨道，将那捆缚着瓷娃娃女孩以及长腿女子的树藤给斩断。

　　然而接下来的情况却让风扬震惊不已，那树藤被斩断的瞬间，竟是飙射出鲜血，将海水给染成了红色。

　　“不是树藤，是魔兽的触手。”瞬时间，风扬便明白过来，在斩断那触手之后便猛地朝空中激射。

　　而在风扬向上飞射之际，海水中陡然传来一阵剧烈的震动，一声震耳欲聋的怒吼竟是从海底传了上来，将海水都震的剧烈翻腾起来。

　　砰……

　　砰……

　　一连窜的爆炸声响，将海水都炸的漫天飞射，爆炸产生的冲击力让海水翻腾起高达数丈的海浪，海浪瞬间将包括风扬在内和海水中挣扎的所有人吞没。

　　风扬等人也被巨大的海浪砸中，所幸有元魂气罩的防御，那些海浪并没有对风扬、长腿女子以及瓷娃娃三人造成什么伤害。

　　然而就在这时，三条触手猛然冲破巨大的海浪，轰击在元魂气罩上。


第六百三十五章 天煞门最低级的弟子

　　“砰。”

　　随着一声爆响，元魂气罩微微震荡了一下，旋即风扬三人便被打的在海水中倒飞出去，冲破了海水。

　　而紧接着，五条触手突兀从五个方向缠住了元魂气罩，在元魂气罩上开枝散叶，瞬间便将元魂气罩给完全笼罩起来，让元魂气罩内的空间变成一片漆黑。

　　“到底是怎么回事？”长腿美女下意识的挽着风扬的臂膀，因为海水打湿了衣服，衣服仅仅贴着皮肤，导致她和风扬就好像赤裸的靠在一起一样，不过在危机之下，她似乎并没有意料到这对风扬有多大的杀伤力。

　　“遇到魔兽了。”风扬笑着道。

　　“你还笑得出来。”瓷娃娃女孩喘着粗气道。

　　“这里几百年都好好的，怎么会突然出现魔兽？”长腿女子神色凝重。

　　“不知道。”风扬摇头。

　　“你们别聊了，先离开这里吧。”瓷娃娃女孩说。

　　“她怕黑。”长腿女子道。

　　“原来如此。”风扬似笑非笑的看了一眼这个精致如瓷娃娃的可爱女孩，虽然她看上去可爱的像个精灵，以后的姿色绝对在长腿女子之上，但是风扬现在怎么说也是个二十五岁的成熟男子，对这样的小女孩还真提不起什么兴趣，倒是对旁边这个长腿女子有点遐想翩翩。

　　风扬想入非非的时候，却也没有忘记此时此刻的危险，他虽然并没有看到这头魔兽的样子，无法探测魔兽等级，但是从这触手的威力来看，显然是一头高阶魔兽，最起码是七级魔兽。

　　此时那触手犹如衍生出无数触手一般，仿佛一张蜘蛛网将元魂气罩给完全笼罩，而且这些触手正在不断缩进，似乎企图将元魂气罩给硬生生勒爆掉。

　　感觉到元魂力传来一阵震荡，风扬赶忙松开两个女孩，挥舞起手中的飞龙血剑，快速将那些触手给搅碎，待视线开阔起来，风扬便带着两个女孩快速朝海面上飞射过去。

　　然后那些触手却仿佛是无处不在一样，在往上飞射的时候，下方却出现十条触手以闪电般的速度紧追不放，眼看就要追上，风扬只能将长腿女子和瓷娃娃女孩猛地朝海面上抛去。

　　在两女离开元魂气罩之后，风扬猛然施展断空剑舞，将追击过来的十条触手悉数砍断，长腿女子和瓷娃娃女孩在风扬蛮力的抛射之下，身体急速朝海面上飞射，但是因为在深海中，视线受阻，倒也没有看到风扬刚才的英姿。

　　然而就在这时。

　　瓷娃娃女孩的脚突然感觉到一股剧痛，原本还在往海面上飞射的身体突然停下来，又被拽住了。

　　风扬感应到上面的情况，视线瞭望过去，赫然看到瓷娃娃女孩的双腿被两条触手给缠住了，正在不断被拉下来，风扬赶忙飞射上去，飞龙血剑划开水流，将两条触手斩断，然后一手搂着一个，犹如一个炮弹般朝海面飞射上去。

　　轰！

　　又是一声爆响，风扬从海浪中冲天而去，然而在他们飞射出来的时候，十条触手也紧随其后冒出海面，直取飞射到空中的风扬三人。

　　风扬也不恋战，左手揽着瓷娃娃女孩，右手搂着长腿女子，凌空虚踏几步，飞射了十数丈，避开触手的追击，为了不暴露的太明显，他还是踏水而行，以矫健的身法快速赶到岸边。

　　将瓷娃娃和长腿女子放在沙滩上时，她们显然还没有从刚才的惊险中回过神来，而且溺水了那么久，都憋坏了，大口大口的喘气。

　　那个瓷娃娃女孩倒还好，那个长腿女子就有点波澜壮阔了，而且因为穿的单薄，加上被水打湿了衣服，薄如蚕丝的衣服紧紧贴在身上，近乎变成了透明，胸前白花花的一片，要不是穿着内衣，肯定连樱桃两点红都能清晰可见。

　　风扬都忘记了看那边的海浪，看着那女子剧烈起伏的胸脯，眼珠子跟着上下起伏，看了一眼又看一眼，看了好多眼。

　　“这位哥哥，你这么厉害，快点去救那边的人吧，他们都遇到危险了。”瓷娃娃心肠倒是很不错，惊魂未定的时候还没有忘记那些被海浪吞没打翻的人，那些过去救人的修炼者也都被海浪打翻，似乎还遇到了魔兽的袭击。

　　海面不断放生爆炸，海水渐渐生出鲜血，很快，海水便被染红了一大片，接连不断传来惨烈的叫喊声。

　　“魔兽不是都被困在落日山脉吗？”风扬带着人皮面具，那张十八九岁少年的帅气脸庞上满是焦虑，“这边怎么会出现魔兽，难道已经要真压不住，魔兽开始入侵了吗？”

　　来不及细想，旁边的长腿女子也缓过气来，对风扬道：“这位小哥，你快点去救救他们吧。”

　　风扬看了一眼长腿女子，点了点头，便又踏水飞了过去，在经过一半路程时，陡然发现八名参与救人的修炼者身体猛地冲出水面，但是不是他们自己飞起来的，他们的身体都被一根触手穿透，给举了起来，随着那些触手猛烈搅动一下，那八名修炼者的身体便猛地爆成血肉洒落在海面上。

　　“嗤……”站在海岸上的女子和瓷娃娃以及众多游玩的普通人都不由得倒吸了一口凉气，虽然他们的视力看不清具体情况，但是约莫还能看到一些影子，而那女子和瓷娃娃却看的清。

　　瓷娃娃女孩担忧的说道：“蓉蓉姐，我们让他过去救人，会不会害了他啊，毕竟他救我们就不错了。”

　　那长腿女子似乎也意识到自己刚才的失态，秀眉微微皱了皱，然后又舒展开来，“希望不会出现什么意外。”

　　风扬来到那片海域时，这里的海水已经全部被染红，到处都是翻腾的触手，风扬现在还真的不知道该救谁，因为能看到的，都已经浮尸在海面上了。

　　吼！！

　　轰。

　　随着一声震天怒吼，便是一道巨大的爆炸声响，海水被炸的冲天而起，化作漫天雨水挥洒在海水中，一道高达数丈的巨大海浪带着狂潮拍案的威势猛地朝风扬冲击过来。

　　风扬手中飞龙血剑在凌空挥舞，将海浪破开，他整个人就从海浪正中钻了过去，然而海浪翻腾过去后，触目可及的却是一头漂浮在海面上的巨大魔兽。

　　“果然是有魔兽作乱，可是，这个地方怎么可能出现魔兽？难道真的出事了吗？”风扬心中暗想，同时也仔细的观察着这头巨大的魔兽。

　　这魔兽并不是很高，只有一丈左右，但是规模却是堪称巨大，占据了很大一片海面，根据目测，估计直径能有二十丈，魔兽长着密密麻麻的触手，如果要一条一条的算，估计得算半天，前提还要魔兽不乱动，要不然很容易算乱，大概来讲，最起码有两百条以上。

　　这是风扬出道以来，见过的最大的一头魔兽。

　　正待风扬打算飞入海底悄悄的出手解决掉这头魔兽之际，却突然改变了主意，而此刻，那魔兽的触手也猛然飞撞过来，狠狠的撞击在风扬身体上。

　　“砰。”

　　魔兽触手的力量极大，风扬只感觉身体受到一股火山喷发般的冲击力，虽然这些冲击力他完全能够扛得住，但是却还是应声被震击了出去，摔在海面上犹如快船般滑行了十数丈才停了下来，顺势也收起了飞龙血剑……

　　这时候那巨大的魔兽追击过来，风扬假装不敌，飞身跃起，矫健轻点海面，朝沙滩上飞射过去。

　　为了隐藏实力，风扬还特意压制住速度，只是以三成的速度朝沙滩上飞射，和那魔兽保持着相同的速度。

　　“快走。”风扬大声疾呼。

　　风扬在快要赶到岸上时，速度突然放慢，然后便被那头追击上来的巨大魔兽用超长的触手击中后背，风扬便猛的朝沙滩上砸落下来，身体携带着狂猛的冲击力，在沙滩上滑行了数丈，带出一条又长又深的沟壑这才停了下来。

　　瓷娃娃女孩和长腿女子跑到风扬身边，风扬控制无属性能量在体内运转，将一口鲜血逼了出来，造成受到重伤的假象。

　　“你怎么样？”长腿女子关切的眼神传递过来，躺在地上的风扬从下至上看那两条美腿，发现就仿佛两根擎天柱一般，又长又直，直达那诱人的密林深处，差点让小风扬在沙滩上钻个小窟窿出来。

　　而就在这时，几道人影突然化作流光从远至近，瞬间到了沙滩。

　　“都离开这里。”这时候，一道熟悉的声音透了过来，风扬嘴角划起一道浅浅的笑意，但是这抹笑意瞬间收敛起来，故意说道：“好，拜托你们了。”

　　来人不是别人，赫然是才分开不久的欧阳飞宇，让风扬意想不到的是踩花蜂竟然也来了，只是没有认出自己。

　　“我猜的果然没错，竟是头八级魔兽。”风扬心中颇为惊讶，不是惊讶自己猜得准，而是惊讶这里出现魔兽的后果。

　　而欧阳飞宇、踩花蜂平洋等年轻高手却并没有那种居安思危的思想，他们也根本不知道现在大陆上的情况，故而根本没有感到一点危机感，反而倒是觉得不但有一头高阶魔兽练手还能从高阶魔兽身上得到不少值钱的宝物。

　　魔兽就漂浮在沙滩附近的海域上，它的触手完全可以伸展到沙滩上来攻击，那些普通人闪躲不及，被杀了好几个。

　　不过平洋、欧阳飞宇等年轻高手却也相当不错，几道身影在沙滩上犹如鬼魅般激闪，抵挡住那些触手的攻击，让众多百姓得以脱险。

　　风扬细细的观察之下，发现踩花蜂平洋的实力等级和战斗力都在欧阳飞宇之下，但是在轻功身法上，平洋却要高出欧阳飞宇一个档次。

　　欧阳飞宇的剑法异常的犀利，快、准、狠三要素都掌握的极其到位，充分的发挥出自身剑法的优势，每一次施展剑法都能斩断魔兽一条触手，不过正要和踩花蜂平洋对战起来，踩花蜂平洋也完全能凭借自己的身法闪躲过去，就算不敌，也能全身而退。

　　踩花蜂平洋自称和欧阳飞宇在伯仲之间也并不是吹嘘。

　　随着民众以及实力较差的修炼者都离开沙滩后，越来越多的高手加入战斗，对抗这头八级魔兽，但是似乎只有极少的几个人看得出这是八级魔兽。

　　眼见魔兽已经没有获胜的希望，风扬也离开了沙滩，接下来的战斗不用看也知道结果了，况且风扬对拿八级魔兽的宝物也没兴趣，便不想去争夺什么。

　　那长腿女子和瓷娃娃一直跟着风扬，随后便以救命之恩邀请风扬去茶楼一叙，不过却被风扬以身受重伤需要疗伤为由给婉拒了。

　　天色渐渐暗淡下来，风扬便回到客栈中修炼。

　　一夜时光在修炼中悄然流逝，眼睛一闭一睁，天就亮了。

　　风扬下楼到客栈一楼，要了些酒菜。

　　饭菜还没有上，就已经听到客栈中议论纷纷，每个人都是在对昨天大战魔兽的事情夸夸其谈，其中颇受赞扬的还是欧阳飞宇，其次才是踩花蜂平洋，不过对于这个心理扭曲变态对踩美女胸部和脸蛋有着病态的狂热嗜好的踩花蜂都没有什么好感。

　　“昨天那一战可真是精彩，据说没有去任何一个前辈强者，是一群年轻高手给解决掉的。”

　　“那也是因为有一剑破朝阳的欧阳飞宇领导坐镇，昨天我也在场，欧阳飞宇可是出尽了风头，雄姿勃发，一边战斗一边指挥，展现出极强的领导才能，有大将之风啊。”

　　“我听说踩花蜂平洋昨天也出了大力气啊，还因为对抗魔兽受了重伤。”

　　“踩花蜂也就是从旁协助，主要攻击力还是欧阳飞宇。”

　　“的确，要是没有欧阳飞宇，恐怕就是多来十个踩花蜂也只有逃命的份。”

　　“昨天那头魔兽据说有兽元丹和玄冥丹精，那兽皮和出售都是极佳的材料，可是最值钱的兽元丹和玄冥丹精却不知所踪，最有可能得到这两样宝物的欧阳飞宇和踩花蜂都明确的表示自己并没有得到，看他们出了那么大力，而且也挺自然洒脱的，再说他们出力最大，就算分了最值钱的也无可厚非，应该没理由去隐瞒什么。”

　　“如果是我，我得到玄冥丹精，我自然也不会表现的那么小心翼翼，那不是明摆着告诉别人此地无银三百两嘛。”

　　风扬突然咧嘴笑了笑，“此地无银三百两，呵呵。”

　　下一刻，风扬就已经决定，以这个十七八岁少年的身份，加入天煞门，当个天煞门最低级的弟子。


第六百三十六章 东方不败

　　和欧阳飞宇约定的战斗如期举行。

　　这一天，一大早，朝阳广场就聚满了人，每个人都是来看欧阳飞宇的，还有些人也是抱着看那个籍籍无名年轻人将欧阳飞宇战败的逆转乾坤之举。

　　约战的时辰转眼间即到，风扬倒也没有失信，提前一炷香的时间赶到了朝阳广场，不过他现在已经恢复了自己本来的面貌。

　　广场上的人之多还真远远超出了风扬的预料，他知道会有人来看，却没想到此时就已经是人山人海了，看来自己还是小瞧了这个欧阳飞宇在朝阳城的影响力，这些人肯定是来看欧阳飞宇的。

　　“就是那个年轻人吗？看上去很年轻啊，他还真是不知死活，竟然敢接受欧阳飞宇的挑战。”

　　“初出茅庐，总有那么多不怕虎的牛犊子，见怪不怪了。”

　　“也是，曾经有那么多人想靠挑战欧阳飞宇来成名，不过最终的结果，都是惨败。”

　　还没有开战，周围的观众就已经议论纷纷起来，不过都对风扬没抱什么希望，毕竟他们见过太多想靠打赢欧阳飞宇来走捷径一战成名的年轻人，最终的结果都不太美好，这一次估计也不会是例外。

　　而且因为欧阳飞宇之前的种种战绩和光辉事迹导致在所有人心目中的形象太高大了，几乎变成年轻一辈中的不败神话，欧阳飞宇的形象在他们内心已经根深蒂固，故而才会对他有如此高涨的自信。

　　随着时间的流逝，约战的时间已经过去了一炷香的时间，欧阳飞宇却依旧没有来迎战，这让所有人都比较迷茫，这场挑战是欧阳飞宇自己发起的，怎么现在倒是他自己没有来，难道是出现什么意外了？

　　“这大师兄怎么回事，难道是那天击杀魔兽伤势还没有痊愈吗？”

　　“应该不是吧，那天大师兄受了伤，但也不至于到现在还没有痊愈啊。”

　　“那大师兄到底在干什么，到现在都还不来，到时候人家会说大师兄怯场啊。”

　　“放屁，大师兄何等人物，会惧怕一个没有任何来历身份的臭小子吗？”

　　陈豪等天煞门的弟子一个个都焦虑的议论起来，虽然陈豪大言不惭的说风扬是废物，但是却没有人会说陈豪被一个废物打败了，到时候惹的陈豪发飙，伤害同门师兄弟感情也不好。

　　风扬站在广场中央，“再不来我可走了，本来就没什么时间陪你们玩，现在还敢摆架子不出战。”

　　“废物，你狂什么狂，大师兄一定会来，我看倒是你害怕了，想临阵脱逃吧？”陈豪站出来当天煞门弟子中的发言人，丝毫没有当手下败将的觉悟。

　　“你个废物不如的东西，有什么资格跟我说话？”比嚣张，风扬从来不输给任何人。

　　“你……”陈豪被说的一声也吭不出来。

　　“我什么我，有本事你上来应战啊。”风扬鄙夷的笑道。

　　“我只是天煞门一个默默无名的小弟子，你打败我算什么本事，真有本事等我大师兄来，到时候看你还笑不笑的出来。”陈豪冷笑道：“我可是做好了准备，看你被打断狗腿的那一刻。”

　　哗！

　　陡然，一道破风声从远至近传来，紧随而至的便是一道流光，在所有人还没有看清楚的时候，一名帅气俊朗，神色淡然的年轻人便站在风扬面前。

　　欧阳飞宇。

　　终于出现了。

　　在场人的人顿时沸腾起来，发出山呼海啸般的叫好呐喊声，每个人似乎都对欧阳飞宇充满了信心，似乎认为欧阳飞宇在年轻一辈中属于不败的神话。

　　朝阳城处于大陆的最东方，所以众人给欧阳飞宇起了个牛逼哄哄的外号————东方不败。

　　“东方不败。”众多天煞门弟子以及欧阳飞宇的崇拜者都齐声高喊出这个名号，齐刷刷的，震耳欲聋的声音直插云霄，回荡在朝阳城的上空。

　　欧阳飞宇依旧是那种淡然到不可一世的姿态，对周围的呐喊声表现的很淡定，似乎已经习惯了这种荣耀。

　　“没想到你还真敢来，看来你对自己很有信心嘛！”欧阳飞宇饶有兴趣的打量着风扬，神色间，自然而然的流露出一种高高在上的优越感，就仿佛一个壮汉站在一个小孩童的身边，那语气和神色就好像是壮汉对小孩子的玩味。

　　“我发现自己真是越来越不喜欢你了。”风扬摇头苦笑。

　　“其实我要是你我也会来。”欧阳飞宇淡然说道：“输给我，所有人都只会觉得是理所当然，并不丢人，万一侥幸赢了，还能赢得打破不败神话的美誉，输了没有惩罚，赢了有大奖，何乐而不为。”

　　风扬摇头，道：“我真不明白，你那种高高在上的优越感到底是从哪里来的。”

　　“实力。”欧阳飞宇简短的两个字，却透露出他那无与伦比的自信和狂傲。

　　“好吧，那就别浪费时间了。”风扬无奈的看了这个自信心已经膨胀到一种无以复加地步的年轻人，他这种含蓄的傲慢还真是让风扬心里极度不爽。

　　“比斗过后，如果有需要，可以来找我。”欧阳飞宇凝神静气，在发出攻击的时候，还不忘对风扬说话，从这里也足以看出欧阳飞宇的狂傲。

　　他没有直接出剑，似乎是感觉对付眼前这个年轻人，还用不着出剑，他双拳犹如一个个连环炮弹朝风扬轰击过去。

　　风扬也不甘示弱，身后的飞龙血剑一动未动，同样以双臂发出攻击。

　　以快打快。

　　两人的出手速度都是快极，不过风扬实在是压制住了一些实力，战斗一下子结束就太无趣了。

　　面对这么一个神色淡然处世镇定到可以用物极必反来形容的年轻人，风扬只能用一些手段，从心理上和实力上，给他双重打击，让他知道什么叫天外有天。

　　两人的双臂在空中，一瞬间碰撞十数次，招招都是实打实的碰撞，数十次碰撞之后，两人同时扬起右臂，右臂曲着，以手肘朝朝对方撞击过去。

　　砰。

　　手肘撞上手肘，一声罡气碰撞产生的爆响在广场回荡，两股罡劲撞击朝四周迸射出去，化作涟漪朝四周扩散，不但掀起漫天晨雾，将靠的较近的一些人也震的纷纷后退。

　　风扬和欧阳飞宇同时后退了五步。

　　“好强的力量。”号称东方不败的欧阳飞宇心中暗惊，手臂传来的剧痛让他的战意一下子膨胀到极点，也收起了轻敌之心。

　　“光有蛮力可不是取胜的关键。”欧阳飞宇依旧没有意识到实力的差距，也难怪他，是风扬隐藏伪装的太完美了，欧阳飞宇根本就无法看出端倪，还当对方只是拥有蛮力，便发挥出自身的速度，配合战斗意识和经验，不断游走在风扬周身，双拳双腿不断出击。

　　面对从侧面突然踹过来的一腿，风扬侧身闪过，同时挥出右拳，朝欧阳飞宇脸庞打了过去。

　　欧阳飞宇也不是泛泛之辈，反应极快，瞬间向后仰身，风扬的拳头擦着他的脸庞飞过，带起的罡风割的他脸庞一阵刺痛。

　　不过欧阳飞宇的战斗经验显然丰富无比，在风扬拳头从脸庞上面打过去时，欧阳飞宇向后仰倒的身体一动不动，倒是保持着这种姿势，直接抬起右腿，朝风扬踹了过去。

　　风扬右拳不待收回，直接扬起左拳朝从下至上踹过来的腿打了过去。

　　砰。

　　拳头打在欧阳飞宇的腿上，又是一声爆响，欧阳飞宇抬起的右腿猛然砸落在地上，将地面都震的裂开。

　　欧阳飞宇吃痛，嘴角抽搐了一下，瞬间回过神来，身体保持着后仰的姿态，双腿猛然一蹬，身体凌空旋转了一拳，右腿跟着在空中划出一道圆弧，扭转身体产生的力量瞬间传入右腿，导致右腿的冲击力瞬间攀升到一个极致，带着势如破竹的刚气势，朝风扬胸口踹了过去。

　　风扬嘴角划出一抹笑意，倒是真心赞叹欧阳飞宇的反应和战斗意识，连战斗经验也是丰富无比，在一瞬间能做出如此精妙的反击，可不是一般人可以做到的。

　　风扬不慌不忙的收回双臂交叉于胸前，抵挡住那沉猛无比的右腿。

　　砰。

　　一声大响，欧阳飞宇凌空一腿踹在风扬交叉的双臂上，风扬应声向后倒退了数步，每一步都在地面上留下一个脚印，地面被踏的碎裂，这是风扬将手臂所受到的罡劲从脚底卸出去导致的情况。

　　欧阳飞宇离在地上，凝视着风扬，嘴角也划起一抹难得的浅笑，“真不错，有点本事，难怪有如此自信。”

　　话音落下，欧阳飞宇的身形已然展开，如猎豹一般朝风扬飞射过去，借着惯性，身体凌空跃起，双腿闪电般连环朝风扬踹去。

　　风扬双臂同样以极快的速度挥舞，抵挡住欧阳飞宇的连环踢。

　　欧阳飞宇身体猛然沉在地上，右腿横扫出去，直取风扬脑袋。

　　风扬脑袋微微向后一侧，闪过欧阳飞宇的右腿，但是那股罡风却着实刮的风扬有些刺痛。

　　然而下一刻，欧阳飞宇的攻击又至，右腿刚一落地，身体就弹射而起，反身一个旋踢，左腿脚后跟朝风扬脑袋鞭去。

　　风扬也不退避，在欧阳飞宇左腿距离自己脑袋只有几寸位置他的发丝都被那一腿掀起的罡风吹散之际，风扬右腿陡然挥出，携带着天崩地裂狂猛无匹的爆发力，右腿犹如游龙出海长驱直入，先一步踹在凌空弹射起来的欧阳飞宇的胸膛。

　　砰。

　　这一腿将欧阳飞宇冲击的向后倒飞出去，他的左腿距离风扬的脑袋只有一寸，但是这一寸距离却也是胜与败的关键，是一道无法逾越的沟壑。

　　欧阳飞宇落在地上，脸色痛的铁青，天崩地裂的罡劲在他体内横冲直撞，让他体内难受之极。

　　“我看东方不败今天要成为东方必败了。”风扬神色戏谑的说道，眼神中更是充满了讽刺。

　　朝阳广场汇聚的上万人看到此情此景，都不由得目瞪口呆，他们都是来看欧阳飞宇雄姿飒爽的狂虐一个不知天高地厚年轻人的，他们想过很多个欧阳飞宇获胜的版本，却唯独没有预料到这种情况，故而都有些接受不了，反应不过来。

　　陈豪等一众天煞门的弟子更是瞠目结舌，怎么也想不通自己那不可战胜无往不利的大师兄怎么会在这个小瘪三的手里吃亏？

　　倪灵却是突然有所感悟，仲裁教会的猎头人怎么会没有点本事，只是能击伤她的大师兄，也让她有些意外，怔怔的看着那个自己所认识的自称名叫秦寿的青年，他脸上虽然也是保持着淡然的笑容，但是和大师兄的那种淡然却截然不同，大师兄的淡然是那种漠视一切，一切都不放在心里才导致，而这个叫秦寿的年轻人他的淡然，却是那种让人很舒服，很亲切的感觉。

　　两种淡然，却预示着两种不同的心态。

　　“这怎么可能，大师兄竟然失手了。”

　　“难道是大师兄对付魔兽的时候受的伤还没有痊愈，要不然他怎么会被那个废物打伤。”

　　“估计是这样的，不过也不用担心，大师兄不是还没有出剑嘛！”

　　“也是，大师兄方才或许只是试探一下对方的实力，等他出剑的时候，才是真正的战斗，摸清了对方的套路和实力，大师兄估计能一剑解决掉对方。”

　　随着天煞门众多弟子议论声四起之际，他们的大师兄欧阳飞宇似乎印证了他们内心的想法，霍然出剑，“噌”的一声清脆的剑吟，寒光凛冽，剑身反射着眼光，却让这抹寒光充满了炙热的气息。

　　“欧阳飞宇终于出剑了，战斗才真正开始啊。”

　　周围的观众也在瞬间沸腾，尤其一片干燥的草原被瞬间点燃了一般。


第六百三十七章 好狠毒的心

　　号称一剑破朝阳，又名东方不败的欧阳飞宇已经拔剑，风扬也毫不含糊，手臂猛然一样，顺势扯下，捆缚在身后的飞龙血剑在空中留下一道血色光芒，呈现飞龙状的飞龙血剑便直指欧阳飞宇。

　　“能有这等好剑，想必剑法定然不俗了，不过在剑法的造诣上，我会让你输得体无完肤。”欧阳飞宇一如既往的平静淡定，语气中蕴藏着毫不掩饰的狂妄傲慢。

　　“看来我还是高估你了。”风扬摇了摇头，脸上出现失望的神色。

　　“接招。”话音卜一落下，欧阳飞宇手中的宝剑便已经刺到了风扬身边，剑速很快，没有任何多余的花哨动作，一次快速的刺，企图用速度优势将风扬秒杀。

　　风扬嘴角轻轻一撇，飞龙血剑陡然扬起。

　　叮。

　　一道金属碰撞产生的尖利声音响起时，欧阳飞宇便向后退了一步。

　　欧阳飞宇神色陡然变得凝重无比，第一次攻击便被轻易的荡开，这让他开始意识到对方的剑法似乎隐约在自己之上。

　　不过从小到大都是天之骄子的他养成了骄奢的性格，自然不会认为自己比对方差，全力施展出成名绝技清风快剑，这套剑法很简单，但是却是极其高深的剑法，摒弃所有掩人耳目虚虚实实的剑招，将一个人的速度发挥到极致。

　　快……

　　这是清风快剑的唯一精髓。

　　欧阳飞宇手臂青筋爆出，全力施展清风快剑，一剑比一剑快，每一剑都快过音速，导致所有人都是先看到剑芒，然后才听到长剑破空产生的风啸声，有时候风啸声是和长剑碰撞的撞击声一同响起的，给人一种极其怪异的感觉。

　　剑芒在风扬周身激闪，似乎将风扬每一处要害以及闪躲的位置都封锁住。

　　但是风扬却不见丝毫慌乱，稳如泰山的站在原地，脚步未曾移动分毫，仅仅的依靠飞龙血剑在身前挥舞，将欧阳飞宇的层层剑芒撕裂。

　　此时来观战的不止朝阳城的修炼者，就连天煞门的一些师傅级别的前辈也来到现场观战，他们也想看看欧阳飞宇到底强到什么程度。

　　但是眼前的情况却让天煞门两名师傅级别的前辈有些始料未及，他们看的出来，欧阳飞宇竟然要败下阵来。

　　“老方，这小子到底是何方神圣，竟然能够压着飞宇打，看来情况不妙啊，你的高徒要败了。”天煞门的一名传功师傅李天胜皱眉说道。

　　在天煞门，李天盛虽然算不上最好的传功师傅，但是也拥有不低的地位和实力。而他旁边的则是欧阳飞宇的传功师傅王清。

　　因为欧阳飞宇的缘故，王清在天煞门的地位水涨船高，一旦欧阳飞宇能够接任天煞门门主之位，那么他的地位自然也就是一人之上万人之下，而且因为是欧阳飞宇师傅的缘故，很多事情，他还能够替欧阳飞宇做主。

　　所以对于自己这个高徒，王清是异常的爱戴和宠溺，容不得他出现任何意外，而且要成为天煞门下一任的门主，声誉极其重要，故而天煞门的整体名声不怎么样，但是欧阳飞宇却颇受人爱戴，而且拥有东方不败的美誉，一旦欧阳飞宇败在一个年轻人的手中，那他的似锦前程便会蒙上一个污点，而且极有可能失去继承门主之位的资格。

　　王清冷哼一声，“放心，我又怎么会飞宇在阴沟里翻船。”顿了顿，又道：“一旦飞宇败下阵来，不但印影响他的前程，对天煞门的威望也是一个极大的打击，难道我们能袖手旁观吗？”

　　“呵呵，你说的极是，我们见机行事吧。”李天胜呵呵笑道。

　　欧阳飞宇越打越是心惊，每一次将速度发挥到极致都感觉要命中的时候，却感觉到手中的剑被抵挡住，巨大的力量将自己的剑频频震开，导致他持剑的手臂已经被震的剧痛无比。

　　风扬现在已经是三品武神巅峰期，一只脚踏入了四品武神的行列，肉体的战斗力也堪比四品武神，这样的实力又岂是欧阳飞宇能够媲美的。

　　风扬轻描淡写的挥舞飞龙血剑，便将欧阳飞宇的攻讦瓦解，随即一剑横扫出去。

　　欧阳飞宇为了自保，只能收招向后一个纵跃，跳出了风扬的攻击范围之外。

　　风扬持剑追击，他手臂陡然一震，空中便出现两道交叉的剑芒，以“X”形状朝欧阳飞宇激射过去。

　　欧阳飞宇长剑猛然刺出，刺在“X”剑芒的交叉点，将这道剑芒撕裂，然而在剑芒撕裂的那一瞬间，触目可及的便是风扬那戏谑的神色，以及那柄通体血色的飞龙血剑。

　　怦！

　　怦！

　　蓦地，两道寒光从远处激射过来，以迅雷不及掩耳之势的速度轰然撞在风扬后背，两道炸响，猝不及防的风扬被两道罡劲震的向前飞扑出去，攻击也被打乱，欧阳飞宇见状，原本是打算趁虚而入的，但是却最终还是安奈住没有动手。

　　怎么回事？

　　所有人都错愕万分的看着场中突然出现的两个人，谁也不知道他们为何要突然偷袭被挑战者。

　　“是师傅。”陈豪、倪灵等一群天煞门弟子都不由得惊叫起来，就连他们也没想到自己的师傅会突然跳出来搞偷袭，而且也找不出一个合适的理由证明他们这么做。

　　“操。”风扬嘴角溢出一丝血迹，抹去嘴角的血迹，直起身转头看向突如其来的两个人，神色变得冷厉起来，眼力惊人的他第一时间便看到了他们两人身上的天煞门标志，在第一时间想到他们的动机，嘴角的笑意更是森寒。

　　“混账东西，偷我天煞门剑法武技，还敢在此伤人，你好大的狗胆。”王清怒形于色，声音浑厚，倒是颇有威严。

　　“偷你天煞门剑法武技？”风扬冷笑，“看来朝阳城的传言并不虚，好个天煞门，怕你们的大弟子败在我手里影响天煞门的威明，又怕影响欧阳飞宇的前程，随便找个借口来干扰比赛，可真是打的好算盘。”

　　“放屁，你小小的一个毛贼，我们天煞门大弟子会败于你，简直就是天大的笑话，少在这里信口雌黄。”王清怒喝道。

　　“老王，被跟他废话，拿下他让他交回武技，再打断他双腿废了他一身功力省的祸害人间便算了。”旁边的李天胜也是一脸煞气的说道。

　　“好狠毒的心，为了保住天煞门威望和欧阳飞宇的前程，竟然要下狠手废掉我，如过是以前的我，岂不是真要遭到他们的毒手。”风扬心中的怒火蹭蹭升起，脸上却越发的阴寒，眼神迸射出的那种历经无数次生死战斗才能够有的钢铁意志和慑人的杀气，让王清和李天胜都不由得心中一寒。

　　“上。”李天胜爆喝一声，在声音还未落下时，以如离弦之箭一般飞射到风扬身边，双拳如两个炮弹朝风扬轰击过去。

　　与此同时，王清也紧随其后，手持一柄离恨剑朝风扬横削过去。

　　李天胜猛攻风扬下三路，王清一柄离恨剑封锁了风扬上身要害，这架势完全是要将风扬一举击杀。

　　这两个老家伙的攻击携带着狂猛无匹的威压和气势，这种气势沉猛凛然，丝毫不是欧阳飞宇能够媲美的，如果说欧阳飞宇这种年轻高手的气势是盛气凌人咄咄逼人的，那么王清和李天胜的气势便是那种沉稳老辣，刚猛中蕴含着腾腾的杀气。

　　风扬双腿一蹬，身体猛然向后飘退，王清和李天胜不依不饶，奋力追击，李天胜双拳打出的罡劲不断冲击向风扬，而王清的剑芒也时刻威胁着风扬的生命。

　　风扬见退避不是办法，陡然施展出幻空蹑影，身形诡异的凭空消失，让王清和李天胜的攻击双双落空。

　　但两人却也相当了得，瞬间的惊愕过后便陡然转身打去。

　　铛。

　　处于他们身后的风扬挥出的飞龙血剑竟是被他们两人给抵挡下来，不过飞龙血剑蕴含的霸道力量产生的冲击力却不是开玩笑的。

　　王清和李天胜两人纷纷被震的向后猛退了两步，不过还未稳住身形，就再次发出攻击朝风扬打去。

　　“两个老家伙，找死。”风扬神色一寒，飞龙血剑幻化出漫天剑芒，断空剑舞全力施展，改良后的断空剑舞摒弃了太多花哨动作，刚猛绝伦，却又不缺乏恐怖的速度和狠辣。

　　面对改良版的断空剑舞，王清和李天胜两人也是脸色大变，两人急忙分散开来，一左一右朝风扬攻了过去。

　　王清挥舞长剑主攻，主要是牵制风扬，而李天胜则从旁游击，随时打算给风扬重击。

　　不过风扬乃是拥有地阶身法武技的人，魅影凌风施展开来，人如鬼魅，身形在他们视线中忽隐忽现，让他们的攻击一次又一次落空。

　　“好精妙好霸道的剑法。”和风扬战斗的时候，欧阳飞宇倒还没有感觉，但是以一个旁观者的角度去观察风扬的剑法，才发现其中的精妙和霸道。

　　“既然你们说我偷天煞门的剑法，我就让你们见识一下什么才叫真正的剑法。”风扬冷哼一声，森寒的声音在偌大的朝阳广场回荡，震荡着所有人的心神。

　　“难道他还有什么高深的剑法？”王清和李天胜心中大惊。

　　下一刻，他们便震惊了。


第六百三十八章 超级大变态

　　只见风扬猛然跃起，长剑在空中挽出几道剑花之后，便猛地朝王清斩了下去，速度快到极致，让人的视线都无法跟上，仿佛撕裂了长空，看不到剑芒，只看到空中划出一道剑芒，空气震荡，仿佛是空间扭曲了一般。

　　王清脸色剧变，来不及闪躲，便举起手中离恨剑架住风扬的飞龙血剑。

　　铛。

　　金属碰撞发出的声音如一声闷雷，震的所有人气血翻涌，实力差的嘴角都溢出了血迹，一股股罡气自两柄剑交接的地方如涟漪般一圈一圈的扩散开来，王清脚下的地面都被震的碎裂，如一张巨大的蜘蛛网。

　　王清承受不住这种冲击力，身体被震的蹭蹭后退。

　　风扬双腿卜一落地，便一个箭步追击上去，飞龙血剑以蛮横无比的姿态横扫过去。

　　王清再次扬剑抵挡。

　　铛。

　　随着一声爆响，只见王清再次被震退。

　　紧接着风扬又是一剑蛮横的扫过去。

　　王清再挡，又一次被震退。

　　风扬便这样一剑接着一剑朝王清扫去，近乎无赖的打法。

　　王清虽然已经被震的手臂剧痛，肌肉裂开，手臂鲜血迸射，却根本不敢掉以轻心，手臂再痛，他也得挥剑抵挡，只是在心里暗骂，这哪里是什么高深的剑法，根本就是凭借蛮力的优势乱砍。

　　虽然是蛮力乱砍，但是却拥有让人匪夷所思的速度，这才导致王清根本没有时间闪躲，只能在危急时刻挥剑抵挡。

　　就这样，王清被这种无赖式的攻击给震退了十数步，嘴角不断溢出鲜血，脸色惨白如一张白纸，手臂也满是血迹，可以看到肌肉爆裂的情况。

　　“给我滚。”风扬猛然爆喝一声，再次一剑横扫出去，这一剑蕴含了他所有的力量。

　　“危险。”王清再次抵挡，但是这一次却和前几次的情况截然不同，他手中的离恨剑咔嚓一声被震断，身体也猛的被震飞出去，双脚贴着地面倒退进人群，将挡在他后面的人都给震的横飞出去。

　　待停下来时，王清张口喷出一口鲜血，双膝跪在地上，双臂基本上已经动不了了，双臂肌肉完全被撕裂，血管爆裂，就算没有被废，以后也耍不了剑了。

　　风扬陡然转身看着已经震惊的呆若木鸡的李天胜，嘴角划起一抹阴森的冷笑：“看来你最得意的绝招是双拳，那我就看看你的双拳有多大杀伤力。”

　　说着，风扬已收起飞龙血剑，双拳紧握，发出骨骼碰撞的噼里啪啦的声音。

　　这是赤裸裸的蔑视。

　　“休得猖狂。”李天胜也被风扬这样的姿态给刺激的怒不可遏，双拳霍然朝风扬打了过去，双拳距离风扬还有一丈，但是两个拳型罡劲却如炮弹一般朝风扬飞射过去。

　　风扬也不闪躲，猛然飞出两腿，竟是将两个拳型罡劲给打了回去。

　　李天胜双眼瞪大老大，心中惊骇不已，急忙闪身躲避，同时猛地一个大跨步冲到风扬身前，身体一侧，腰部横扭，右拳举过头顶，左拳平胸而起，双拳同时朝风扬顶了出去。

　　“找死。”风扬不闪不避，同样打出双拳，朝李天胜迎了过去。

　　轰！

　　四拳撞击在一起，一声炸响顿时震荡开来，而他们脚下的地面也应声爆开，化作无数石块飘飞到半空中，而同时，李天胜也感觉到自己的双臂传来一股沉猛无匹的罡劲，双臂骨骼被这股势不可挡的罡劲冲击的寸寸碎裂。

　　而且是，粉碎。

　　李天胜的身体也在四拳撞击在一起的时候被击飞出去，身体落在数丈开来，一口鲜血染红了地面，已经粉碎性骨折的双臂已然无法举起，痛的他神色狰狞，好不吓人……

　　“这个变态啊。”

　　“变态不足以形容。”

　　“那要怎么形容？”

　　“超级大变态。”

　　这次所有人是真的震精了，每个人都屏住了呼吸，大气都不敢出一个，这哪里是什么年轻人，所有人都认为这是哪个强者前辈易容成年轻人出来装逼了。

　　一直觉得天煞门这些师傅级别的人高高在上，翻云覆雨无所不能，刚才的战斗却让他们生出一种怪异的错觉，感觉王清和李天胜这两个老家伙好像是初入修炼大门的菜鸟，被人家用最鸡肋的招式给打败了，一点技巧性都没有，也没有丝毫视觉冲击，唯一的震撼便是风扬的蛮力。

　　王清和李天胜现在也是满心的恐惧和骇然，他们谁也没有想到自己竟然会被对方的蛮力给打的残废，这次不但没有挽回天煞门的威望，反而让他们丢尽了天煞门的颜面，恐怕日后天煞门会因为这事沦为他人笑柄，而且是永不可磨灭的。

　　“偷你们的剑法武技，真是可笑之极。”风扬冷嘲热讽的说道：“明眼人都看的出来，我光以蛮力都能虐死你们，还用得着你们天煞门的破剑法吗？”

　　“呵呵，我看你们天煞门也就这点出息，怕我打败了欧阳飞宇，折损了天煞门和欧阳飞宇的名誉，就找个破借口想废了我，让欧阳飞宇高枕无忧，算盘打的真响，不过正如一句话，再好的伎俩在绝对实力面前也不堪一击。”

　　话音落下时，风扬已经走到王清的身边，一脚重重的踏在王清的胸口，将王清死死的压在地上，狞笑道：“天煞门的高手，请问你还有什么要说的吗？”

　　“胜者为王，你赢了，你说什么自然就是什么，我们还能反驳吗？”王清神色狰狞的说道。

　　“不过如此。”风扬冷哼一声，飞龙血剑正欲作势要刺死王清。

　　“放开我师傅。”这时，欧阳飞宇狂吼一声，身形化作一道流光朝风扬激射过去，手中的剑直取风扬背心。

　　风扬感觉时机差不多成熟了，便收起玩闹之心，面对欧阳飞宇看上去很吓人的剑法，飞龙血剑以更加简洁更加直接的方式，转身刺了过去。

　　这一刺直接撕裂了欧阳飞宇的所有剑芒，飞龙血剑击断了欧阳飞宇手中的长剑，在欧阳飞宇被震的手臂发麻之际，飞龙血剑的剑尖已经搁在欧阳飞宇的咽喉处。

　　只要再刺进分毫，就能够将欧阳飞宇击杀。

　　欧阳飞宇自然也知道此时的情况。

　　输了。

　　他嘴角流露出一丝苦笑，以及失败后难掩的挫败感，一直都在胜利的他总以为自己是不可战胜的，突如其来的失败让他似乎有些承受不住，有要崩溃的感觉。

　　他手中残留的半截断剑“叮当”一声落在地上，输的彻底。

　　“好快的剑，竟然比欧阳飞宇的清风快剑还要快。”

　　“的确很快，刚才那一剑我根本没有看清楚，欧阳飞宇就已经败了。”

　　“呵呵，不败神话终于被打破了，真不知道这个家伙什么来头，一来就挫了天煞门大弟子的锐气，还把天煞门两个师傅给废了，不怕引起天煞门的众怒吗？”

　　围观的上万人都被震撼的目瞪口呆，回过神来议论声便如山呼海啸般在空中回荡。

　　风扬收起手中的飞龙血剑，顺势放回了身后，冷冷的笑道：“我真是对你太失望了。”

　　“这次算我看走眼了，没想到世间还有你这么强的同龄人。”欧阳飞宇收起那股子挫败感，又恢复了淡然的神色。

　　风扬失望的摇了摇头，“你这句话，更让我失望透顶。”顿了顿，他笑着道：“说句打击你的话，我身边有很多能够战胜你的和你差不多年龄的人，你应该出去走走，坐井观天只会让你显得更加可笑，更加狂傲。”

　　“你叫什么？”

　　“秦寿。”

　　欧阳飞宇嘴角抽搐了一下，敢如此不忌讳的给自己整出这样一个名字的人，脸皮厚到了何种程度，不过换一种角度而言，这其实就是一种极好的心态，在心性方面，自己差他实在太多了，至少自己就无法直言不讳的告诉别人自己是禽兽。

　　“好，秦寿，我记住了，有朝一日我定会亲手打败你。”欧阳飞宇道。

　　风扬笑着道：“不错，有这种斗志是好的，对你的印象分有所增加，不过你得先把你师傅打败之后再来挑战我。”

　　“说吧，你有什么要求，我定当完成。”欧阳飞宇倒也算是个守信用的人。

　　风扬早已准备好，附在欧阳飞宇耳边轻声说了几句话，欧阳飞宇那淡然到极致的脸上终于露出一抹诧异的神色，旋即快速收敛起来。

　　“就这些？”

　　“就这些。”风扬点头。

　　欧阳飞宇没有说话，开始开始好奇眼前这个和自己差不多年纪的人到底是个什么样的人。

　　“后会有期。”风扬衣袖一摆，便化作流光离去。

　　看着风扬离开的背影，倪灵依旧是一副瞠目结舌的模样，待回过神来，风扬的身影已经消失在她视线之中，她喃喃道：“这秦寿真的好厉害，连大师兄都不是他的对手，只是好奇怪，他这么厉害，当初怎么会让踩花蜂给逃走了呢，难道踩花蜂的身法轻功真的那么厉害吗？”

　　风扬躲到一个偏僻的角落，将那张帅气少年的脸谱换上，然后换上一身少年的行头，转瞬间，便从一个小帅级别的青年变成帅气的少年。


第六百三十九章 睁着眼睛睡觉

　　乘坐在前往天煞门的飞行魔兽上，化身为一个帅气少年的风扬心情倒也颇为舒适愉悦，既然天煞门是这种德行，那他就更有理由相信，天煞门必然有猫腻。

　　“风扬。”

　　然而就在风扬闭目感受着徐徐烈风从仿佛从身体中穿透过去一般的凉爽时，他陡然听到一道呼喊声，他下意识的睁开双眼观察周围，仍旧在飞行魔兽上，飞行魔兽上的人一个也不认识。

　　谁在叫我？

　　风扬惊疑不定的环视四周。

　　“你就忘了我吗？”那道清脆如黄莺轻吟动听如天籁又带着些许幽怨和玩味的声音再次响起。

　　风扬心头陡然大振，如被一道惊雷劈中一般，脑海中的所有思绪仿佛在瞬间被抽离了脑海，让脑海中变的一片空白，心里只剩下一种无可取缔的狂喜。

　　“熏……。熏月……”风扬犹如一个结巴，说话都变得颤抖起来，他元魂力瞬间进入了玉石空间。

　　在玉石空间中，触目可及的情况让风扬瞬间激动的石化，那种突如其来的狂喜让他感到自己的心脏都在猛烈抽搐。

　　几乎是下意识的，他情不自禁的冲过去保住了熏月，将身材曼妙美的不可方物的女孩紧紧的抱在怀里，似乎想要在这一刻将这个女孩融入到自己的身体中一般，那一刻的温柔，那一瞬间所表现出来的柔情，是风扬身上极难发现，是前所未有的，“熏月，我好想你。”

　　熏月似乎也被风扬这个情不自禁的动作给弄的愣神了，回过神来，她却没有反抗，芳心反而有些甜丝丝的，她伸手搂着风扬，脑袋靠着风扬的肩头，有些感动，抿嘴笑道：“真的吗？”

　　“比金子还真。”风扬道。

　　“才不信你，谁知道你跟多少女孩说过同样的话。”熏月嘴上带着娇嗔的话语，心里却是甜蜜无比，这是她数次从沉睡中苏醒过来得到最好的最幸福的感动，如果只有在沉睡过后才能换来他的这种真情流露，她愿意无数次沉睡，只为等待苏醒时那一瞬间的幸福甜蜜。

　　“哪有？我就只对你一个人说。”

　　“哼，我沉睡的时候，你难道没有勾搭别的女孩吗？”熏月离开风扬的怀抱，眼神狡黠的盯着风扬的眼睛。

　　“没有。”风扬说的斩钉截铁，只是心里在说，那都是别的女孩勾搭我，不算我勾搭别的女孩。

　　“你现在怎么样了，有没有痊愈？”风扬关切的问道。

　　“恩，那螣蛇王实在太厉害了，上次和他交手受的伤实在太严重了，竟然花了这么长时间才恢复过来，如果再遇到螣蛇王，估计就麻烦了。”熏月也收起那短暂的幸福瞬间，神色严肃凝重的说道。

　　随即她的神色又舒展开来，笑道：“看来你这几年也没懈怠哦，都已经是武神级别了。”

　　“这些不重要，你醒了就好，只要你醒了就好，知道吗，我每天都会在你旁边修炼，就希望有那么一天，我睁开眼睛的时候就能看到你站在我面前，冲我微笑。”风扬满脸憧憬，但是以前的憧憬现在得以实现，让他脸上布上了难以掩饰的喜悦。

　　“我对你真的有那么重要吗？”熏月抿嘴戏谑的说道：“是不是只是觉得我能够帮你哦？”

　　“我骗过你吗？”

　　“你说呢？”

　　“所以这次是说真的。”风扬淡定的点头。

　　“臭贫。”熏月娇嗔的白了风扬一眼，那带着浅浅笑意的红唇，如银河中两颗最明亮星辰的清澈明亮的美眸带着似水柔情的一翻，可谓是风情万种，勾人心魄，有一种令人窒息的美。

　　顿了顿，熏月似乎感测了一下外界的情况，脸色微微一变，“你来朝阳城了？”

　　“恩，怎么了？”风扬狐疑的盯着熏月，发现她的神情有些古怪。

　　“或许真的是天意，那你是不是要去天煞门？”熏月又问。

　　“这也知道？”风扬惊讶的说道。

　　“呵呵，真的是天意，既然如此，那你应该已经知道了天煞门的秘密了吧？”

　　“我不知道。”

　　“那你来这里做什么？”

　　“来找人的。”风扬好奇的问道：“天煞门有什么秘密？”

　　“或许说，是朝阳城的秘辛，朝阳城怪异天气的秘辛。”熏月红唇中飘出简短的话语，却让风扬心中震惊不已。

　　“你现在主要就是加入天煞门，隐藏身份，以弟子的身份去探寻，在天煞门修炼。”

　　风扬郑重其事的点头，“我知道。”

　　这时，突然探测到外界的情况，风扬朝熏月交代了一下，便收回元魂力回到神识中，身体恢复意识之后，顿时有些尴尬。

　　“小兄弟，小兄弟，醒醒……。”几名驾驭飞行魔兽的男子在风扬耳旁叫嚷，并且不断推他的身体。

　　风扬突然站起身来，讪笑道：“不好意思。”环视周围，他都不由得感觉脸上有些发烫，周围汇聚了几十个天煞门的弟子，每个弟子都用怪异的眼神打量着他，而且还不时的指指点点，议论几句。

　　“小兄弟，你没事吧，喊你老半天了，怎么一点反应都没有。”驾驭飞行魔兽的男子一脸古怪，刚才大家都还以为这个少年中邪或者中风了。

　　“额。”风扬讪笑道：“刚才睡着了，我睡觉有个怪癖，就是睁着眼睛。”

　　“你这小伙子，吓我一跳。”那男子话锋一转，调侃道：“不过你这样的习惯倒也好，大半夜不怕遭贼，有贼进来，能把贼吓死。”

　　大白天睁着眼睛在飞行魔兽上睡觉……

　　千古难遇的奇葩。

　　这是见识到风扬，在场几十个人给风扬的第一印象的评价，很多人不由得玩味的心想，他这瘦弱的身体在飞行魔兽上睡觉，也不怕被吹下去摔成肉渣。

　　风扬尴尬的笑着摸了摸后脑，十足一个憨厚少年的形象，倒也没有任何人怀疑风扬的身份，都认为这个少年又有趣，那种憨厚又给人一点亲切感。

　　风扬这事很快就在天煞门弟子中传开了，很多人都知道天煞门来了个在飞行魔兽上睁着眼睛睡觉的千古奇葩。

　　风扬来到天煞门的大门口，便被暗中的侍卫给拦截下来，“请留步，你似乎并非天煞门门人。”

　　“我是来加入天煞门的。”看着眼前几个突然从暗中窜出来的人，风扬不恭不卑的说道。

　　“抱歉，现在还没有到天煞门招收弟子的时候，请一年后再来报名。”那守卫也没有表现的太过桀骜，毕竟只是一个毛头小子，他们没必要在一个少年身上寻找优越感。

　　“一年后？”风扬心中暗想，现在时间紧迫，哪里还能等一年后，得想个办法尽早进去才好，他笑着拿出一袋金币，足有上千枚，在那些守卫诧异的目光中，递到他们的手中。

　　见那些侍卫诧异万分的接着装满金币的钱袋，风扬憨厚的笑道：“我老爹说请人帮忙要给人打点一下，这些小意思，劳烦各位大哥通融一下，我真的仰慕天煞门很久了，好想进去修炼，习成一身本领，以后像欧阳飞宇大师兄那样风光。”

　　那些侍卫倒是被风扬弄的错愕愣神，感觉手中的钱袋倒是沉甸甸的，他们有点啼笑皆非，办事打点这是必不可少的准备工作，可是被一个年仅十七八岁的毛头小子做出来，总觉得有些怪异别扭。

　　那侍卫倒也没有将钱袋还回来，只是神色为难的说道：“距离招收弟子还有一年，我们真的没有办法。”

　　“你们就帮帮忙嘛！”风扬又拿出一个大钱袋递过去，让那些侍卫的眼睛都瞪得滚圆，看到那沉甸甸鼓胀胀的钱袋，眼中满是贪婪的亮光。

　　“那行，我们去给你努力一下。”一名光头侍卫伸手接过风扬手中的钱袋，便客气的笑道：“你拿通讯玉笺过来留个联系方式，到时候我们会通知你的。”

　　“好。”

　　交换了一下元魂烙印，风扬便又下山去等候了。

　　待风扬离开，那些侍卫顿时流露出不屑的神色，五名守卫的天煞门弟子将两大袋金币分了一下。

　　“这个傻小子，还真以为有钱就好办事呢。”光头侍卫满脸鄙夷的神色，不过一下子分到一千多金币，心情还是颇为愉悦的。

　　胖子侍卫也笑着道：“未经世事的有钱白痴而已，不过还得多谢他呢，要不然咱哥几个下山哪里有乐子寻。”

　　“嘿嘿，说的是。”

　　“不过刚才应该再让他掏点出来。”

　　“放心吧胖子，这小子还会来的，到时候我们直接……。”光头侍卫伸手在脖子上做了一个抹脖子的动作。

　　其他人心领神会，都不由露出阴险的笑意。

　　胖子侍卫道：“哈哈哈，算这小子倒霉，谁让他自己送上门来呢。”


第六百四十章 小肥羊

　　风扬在朝阳城等了足足三天，却依旧没有等来天煞门守卫弟子传来的消息，根本就是渺无音信。

　　第四天。

　　“这些人办事效率也太差了吧，这么久还没有消息，就算失败也该传个信息来啊，拿人钱财不替人消灾，真没职业道德。”风扬心里暗骂了几句，便又再次来到天煞门。

　　依旧是同一个入口。

　　突然跳出来的还是同一批人。

　　“你们到底有没有帮我通报？”风扬开门见山的问道。

　　“有啊，可是实在行不通，你给的那些钱光打点上头的人都不够。”光头侍卫神色为难的说道。

　　风扬想了想，又拿出一大袋金币递过去。

　　“这次肯定行得通。”光头侍卫接过钱袋，在风扬嘴角扬起一道笑意时，突然朝风扬胸口轰去一掌。

　　噗！

　　突如其来的攻击让风扬都有些始料未及，猝不及防之下被一掌硬生生打在胸口上，他尽可能压制住自己的实力，身体蹭蹭向后倒退，退了五六步，嘴角还溢出一丝血迹，“你们干什么？”

　　“小子，看不出来还挺抗打。”那侍卫掂了掂手中沉甸甸的钱袋，脸上满是阴险不屑的笑容，眼中则满是贪婪之色，看着风扬，就好像看到一条肥羊一眼，他咧嘴笑道：“没想到还有肥羊送上门，我们哥几个正愁没钱下山潇洒玩乐呢，你就给我们送过来了。”

　　另外一名胖子侍卫看着风扬，贪婪的舔了舔嘴角，阴笑道：“看你小子拿出几千金币眉头都不皱一下，身上还有更多钱吧，在城里或许我们还得来阴的，不过在我们天煞门门口，把你杀了丢下山，那就是死无对证了，哈哈哈。”

　　“你们还真是贪得无厌，给你们几千金币，竟然还抱着杀人劫财的想法，真是有够贪心，有够阴险。”风扬皱眉道。

　　“无毒不丈夫，难得碰到你这样的肥羊，要是放走了，我们晚上都会睡不着啊。”那光头侍卫得意的笑道，说着，已经朝风扬走近了几步。

　　此地是天煞门的一处入口，是一片小树林，天煞门是大陆四大超级势力之一，天煞门的入口树林中自然是机关重重，阵法林立，要是硬闯，必定是九死一生，只能有人带人，或有专人引路，抑或熟悉天煞门阵法分布图，避过雷区。

　　而此地也是人烟稀少，只有这些侍卫，看来风扬是闯到了一个比较偏僻的入口。

　　那光头侍卫见风扬环视四周，便知道风扬心里所想，心里更是得意的很，这个家伙肯定是个纨绔子弟，小小年纪憧憬欧阳大师兄的威明和成就，就想来天煞门练一身本事，呵呵，真是个好高骛远的家伙，小时候有梦想是好事，但是做梦就比较虚无了。

　　“小肥羊，别看来，这个地方很少会有人来，这样吧，你直接将身上所有的财务交出来，我们就放你安全离开，要是要钱不要命，我们就只能动手杀掉你然后自己取了。”光头侍卫舔着嘴唇，冷笑道。

　　“你们休想。”风扬说。

　　“不知死活。”光头侍卫脸上的笑容瞬间收敛起来，取而代之的是阴险和贪婪，大步一跨就到了风扬身边，飞身一跃，一个前旋腿从右至左朝风扬脑袋上鞭去。

　　这一腿的威势倒也不错，呼呼风声在耳畔呼啸。

　　风扬眼中闪过一丝不屑的神色，脚步向后一错，紧接着猛然抬起右腿踹了过去，以迅雷不及掩耳之势的速度在他的腿鞭中风扬脑袋之前先一步踹在他的胸口上。

　　光头侍卫凌空的身体便直直的向后倒飞出去，身体狠狠的撞在一棵树上，将大腿那般粗壮的树给硬生生撞断裂，落在地上，浑身散架一般的剧痛让光头侍卫神色变得极其狰狞可怖。

　　“在天煞门的地盘打天煞门的弟子，我看你是活腻了。”胖子侍卫见到这头小肥羊还敢咬人反抗，顿时恶向胆边生，怒不可遏的停着肥胖的身体朝风扬杀去。

　　虽然说他的身材肥胖，但是速度却丝毫不比瘦子差，只是飞奔时，像极了一个移动的庞然大物，光是身体携带的冲撞力，估计都有点惊心动魄。

　　胖子手持长剑，道道剑芒朝风扬飞射过去。

　　风扬曲身一闪，出现在胖子身边，然后扬起拳头猛然砸在胖子的肚子上。

　　“额。”胖子闷哼一声，然后所有人就惊骇不已的抬头看着那个肥胖的身体腾空飞起，带着一大片阴影朝三丈开外的地上摔去。

　　“轰。”

　　胖子身体落地，发出一声轰响，震起大片灰尘和落叶，让所有人感觉地面都微微颤动了一下。

　　“我～～操。”胖子憋了半天，憋的通红的脸上痛苦之色毫不掩饰，半天才憋出两个字。

　　“天啊，这小子是什么怪胎，这么羸弱的身体蕴含了多么恐怖的力量啊。”其他三名侍卫无不是倒吸了一口凉气，一拳将一个两百多斤的大胖子打飞了三丈之远，而且还是一个身材瘦弱的少年。如果是一个成年壮汉，他们还不会感到有多么惊讶，可偏偏眼前的人就是一个身材不高不壮的少年，实在太震撼了。

　　“这个小子，扮猪吃老虎，肯定是扮猪吃老虎。”剩下的还想分风扬财产的三名侍卫心里同时涌现这个想法，一下子都不敢上前了，看到风扬缓步走过来，他们反而战战兢兢畏畏缩缩下意识的向后退。

　　一名侍卫壮着胆子，傲然道：“这里可是天煞门大门口，马上就会有人赶过来，你最好搞清楚状况。你一个人就算再厉害，能和整个天煞门作对吗？”

　　啪！

　　不等那人说完，一记清脆的耳光声已经在宁静的山涧树林响起，那侍卫还没有来得及将天煞门不容侵犯的威严说出来震慑一下眼前不知天高地厚的小子，就已经感到天旋地转，视线中的树林快速翻转起来，直到落在地上摔的浑身疼痛看着一动不动的树林和从树叶缝隙中投射进来的阳光他才恍然大悟，不是树林翻转，是自己的身体被打的打着旋儿，脸上如刀割一般的疼痛让他眼泪都流出来了。

　　“一群狗眼看人低的家伙，想不到天煞门竟然就出了你们这些败类。”风扬阴沉着脸说道。

　　“小子，你给我等着，别说你没进天煞门，就算进了天煞门，我也会找人弄死你。”光头侍卫缓过神来，怒不可遏的喝道：“你就算再厉害，也不过十七八岁，能厉害的过我天煞门的各位师兄？我告诉你，今天你把所有的钱财交出来，我们还能既往不咎，如若不然，就算你加入天煞门，我也会让师兄们搞死你。”

　　“我吓大的？”风扬冷笑，走到光头侍卫身边，一脚重重踏在光头男胸口处，“到现在还要钱，真是要钱不要命。”

　　“有种就动手，你敢吗？”光头侍卫虽然被风扬压在脚下，却强装镇定，鄙夷的盯着风扬。

　　“找死。”风扬右腿猛然用力，光头侍卫胸口被一股澎湃的劲道冲击，立马喷出一口鲜血，身体忍不住颤抖起来。

　　“住手。”

　　蓦地，一道沉猛的声音透了过来，风扬循声看去，赫然看到一道人影快速疾驰过来。

　　“是他。”风扬嘴角不由得划起一道笑意，但是下一刻便收敛起来。

　　那胖子侍卫和光头侍卫等五人见到来人，脸上也纷纷流露出欣喜若狂以及一种好像大仇得报的得意神色，就仿佛已经看到了风扬被惨虐倒在地上任由他们蹂躏求饶的情景。

　　胖子侍卫挺起肥胖的身体，道：“欧阳大师兄，这人蔑视天煞门天威，欲图强行闯入飞云门，被我等拦截下来，还出手伤了我们五兄弟，请欧阳大师兄出手，将这人就地格杀。”

　　“倒是贼喊捉贼了。”风扬心里冷笑。

　　欧阳飞宇神色诧异的看了风扬一眼，旋即说道：“他一个人打伤你们？”

　　一个十七八岁的少年打伤五名天煞门负责守卫的弟子。

　　这是在说明这少年的厉害还是再预示着天煞门的堕落？

　　这是让欧阳飞宇揪心的问题。

　　“没错，就是他，这小子仗着有些本事，就目中无人，无法无天了。”被风扬踩在脚下的光头侍卫仿佛抓住了救命稻草，现在还敢诬陷风扬。


第六百四十一章 特招弟子

　　然而就在这时，来疾驰过来两道身影，显然这两人和欧阳飞宇是一道的，只是欧阳飞宇发现情况先一步赶过来，而她们的速度稍慢，到此时才堪堪赶到。

　　而突如其来的两个女孩让风扬嘴角的笑意更浓。

　　竟然是在海边救过的瓷娃娃女孩和长腿女子。

　　年仅十五岁皮肤粉嫩彷如一个精致瓷娃娃的白云和一双美腿能够秒杀所有雄性牲口让任何男性都会血脉贲张瞎想偏偏恨不得将她双腿分开并且抬起来狂拱的沈蓉看到风扬也都是一阵错愕，两人情不自禁的惊呼。

　　“小哥，是你。”

　　“大哥哥，怎么是你？”

　　“你们好。”风扬又恢复了一副憨厚老实的模样，朝白云和沈蓉咧嘴笑笑。

　　那五名侍卫更是错愕万分，目瞪口呆的望着风扬，又看看沈蓉和白云，一下子都不知道怎么说话，从她们的诧异的语气和神色中，傻子都能分辨出来，她们之间认识。而下一刻，五名侍卫也突然意识到，自己似乎有大麻烦了。

　　欧阳飞宇也煞是好奇的看着风扬，旋即回头看着沈蓉，不过神色很快便又恢复了那种让风扬很不喜欢的极致淡然，道：“你们认识？”

　　“恩。”沈蓉点头，“前些天海边魔兽作乱，就是他将我们救了的。”

　　“他？”欧阳飞宇颇有些惊讶。

　　那五名侍卫也都惊愕的目瞪口呆，他们虽然没有参与击杀魔兽的盛况，但是都听说了战况的激烈，有那么多高手助阵，欧阳飞宇和踩花蜂都双双负伤，足可见那魔兽的厉害程度，而这个少年竟然能够将沈蓉和白云双双脱离险境，这可不是闹着玩儿的。

　　皮肤粉嫩身材娇小神情可爱精致如瓷娃娃让人生怕碰触的力量稍大就会将其撞碎的白云走到风扬身边，单纯的她倒也没有那些歪心思，不拘小节的拉着风扬的手臂，“大哥哥，那天都没来得及好好谢谢你救了我和蓉蓉姐，今天既然来了天煞门，一定要让我们好好招待你哦，对了，我叫白云，她叫沈蓉，你呢。”

　　“早知道你们是天煞门的人，我就不推辞了。”风扬心里暗想，不过却也没有说出来，只是一笑置之，被这么一个可爱单纯的女孩拉着，骨子里蕴藏着猥琐和淫荡脾性的风扬都不好意思往龌龊的地方想了，他笑着道：“我叫木易。”

　　“木易？”白云歪着脑袋想了想，然后又开心笑了。

　　“小哥。”沈蓉也走到风扬跟前，不过自然不会像白云那般不拘小节，倒是很有大家闺秀风范的立在风扬跟前，温婉的说道：“这是怎么回事？”

　　“我是来加入天煞门的，不过这几个败类却是谋财害命。”风扬简单的将事情说了一遍，倒也不是告状，只是他看的出来，沈蓉和白云在天煞门的地位不低，要不然也不会和欧阳飞宇走在一块，把事情告诉她们，让她们引荐，进入天煞门也就简单多了。

　　听完风扬的讲述，那五名侍卫急忙辩解道：“大师兄，你们千万别听他胡扯，他根本就是蔑视天煞门的威严，把我们打伤，我们说欧阳师兄不会放过他，他却说什么天煞门大师兄被一个籍籍无名的人羞辱，他也能羞辱你。”

　　“闭嘴。”欧阳飞宇迅雷不及掩耳一巴掌过去，那胖子还没有站稳，就又打着旋儿飞了出去。

　　“一群老鼠屎，天煞门的名声，就是被你们这种人给败坏的。”沈蓉的神色也一下子阴沉下来，一个温婉可人的女子突然发飙，所带来的威压倒是不小，吓的那五名侍卫大气都不敢出一个，沈蓉横眉冷对，眉头微微一挑，“还不滚，别在这里丢人现眼。”

　　“是……”胖子、光头等五人站起身来，恶狠狠的瞪了风扬一眼，便都飞身一跃，瞬间消失在风扬视线中。

　　“小哥，实在对不起，让你见笑了。”沈蓉朝风扬露出一道歉意的笑容，然后便邀请风扬进入天煞门。

　　按照她们的讲述，在没有到招收弟子时期，天煞门是不招收任何弟子的，不过她们却扬言可以走关系，破例特坟风扬加入天煞门。

　　风扬倒也颇为惬意，有人相助省去麻烦自然是好。

　　路上，白云好奇的问道：“大哥哥，上次在海边，我们遇难的时候，你在海里用的那个能让我们呼吸并且保护我们的是什么武技啊？”

　　风扬淡定自若的笑道：“那不是什么武技，只是我出门来学艺的时候，家父为了让我有自保能力，就花高价买的防御宝物而已，可以释放出防御气罩自保。”

　　“呀。”白云突然惊叫一声，吓的旁边三个人齐刷刷侧目，白云吐了吐可爱的小粉舍，不好意思的摸了摸后脑，“我也有那种防御宝物，当时人家吓懵了，根本就没想到用，真笨呢。”

　　“呵呵……”

　　“哈哈。”

　　见白云这么可爱单纯的样子，风扬大笑，欧阳飞宇呵呵一笑，沈蓉便是抿嘴轻笑。

　　从三种笑声中其实便已展现出三人的性格。

　　风扬倒也觉得正常，一个十五六岁的小女孩子，在遇到那么危险的情况，自然会手足无措，心慌意乱，要是还能保持冷静的头脑来思考应敌，那就是了不得的高手了。

　　跟着欧阳飞宇等人在林中行走，倒是没有遇到任何机关，风扬也在暗中偷偷将路线记了下来。

　　进入天煞门之后，天煞门的规模和壮观程度远远超出了风扬的想象，他见过最豪华的门派就是飞云门，在固莱帝国的时候，进入飞云门都被飞云门的那种庄严和蓬勃的气势给震的不行，不过和天煞门比起来，飞云门似乎就显得太寒酸了。

　　刚刚来到天煞门，触目可及的是两根高达百丈的撑天巨柱，两根巨柱之间的距离有五十余丈，上空被一根同样粗大的石柱搭着，形成了一个巨大的门口。

　　“这气派，真不愧是天煞门。”风扬心中暗赞，在这种地方修炼，心灵都会开阔一些吧。

　　沈蓉让风扬在门口等候一下，她们先进去帮风扬办理一下入门手续，拿到天煞门的徽章才可进入。

　　交代了一下，沈蓉、白云、欧阳飞宇三人便进去了。

　　风扬一屁股坐在地上等候，来来往往的人很多，但都只是匆匆看了风扬一眼就各走各的。

　　这时，走过来几个人倒是让风扬眼前一亮，赫然是当初要收他做小弟的陈豪以及喜欢参与追捕罪犯活动的倪灵等人。

　　这么看来，倪灵和陈豪在天煞门的地位只能算一般，这从人以群分物以类聚的道理上就可以分析的出来。

　　和欧阳飞宇一道回来的是沈蓉和白云，而陈豪、倪灵他们是一道。

　　风扬不动声色的坐在大门口。

　　倪灵也看到了风扬，看了风扬一眼就收回了视线，显然根本就认不出眼前这个十七八岁的少年就是当初那个忽悠她去勾搭踩花蜂并且打败她崇拜有加的大师兄欧阳飞宇狂虐天煞门两大师傅的秦寿。

　　“咦，这不是那个在飞行魔兽上睁着眼睛睡觉的小子嘛！”这时，一道戏谑的声音传入风扬的耳朵。

　　他抬头看去，却见几名天煞门年轻弟子矗立在他对面，看似是要返回天煞门，刚好认出了自己。

　　“千古奇葩啊，哈哈。”旁边的人也笑着附和。

　　风扬也不生气，朝他们露出一道憨厚的笑容。

　　所谓伸手不打笑脸人，那些人见风扬如此憨厚，倒也不再好意思讥讽挖苦，只是他们的对话倒是吸引来不少人，惹的周围议论纷纷。

　　片刻。

　　沈蓉、欧阳飞宇、白云三人便又走了出来，见到撑天柱汇聚了不少人，还以为风扬又闯了什么祸，赶过去才发现周围的人都在围观风扬，对他指指点点的。

　　“欧阳大师兄、沈师姐、白师妹。”

　　见到三人，周围的人都露出恭敬的神色，不过更多的是恭维。

　　“都干什么？”

　　“没事，就是这小子几天前来天煞门，竟然在飞行魔兽上睁眼睡觉，叫都叫不醒，大家好奇看看而已。”

　　沈蓉眉头一挑，见到自己的恩人被当笑话挖苦围观，心里颇有些不舒服，她冷声道：“从今天起，他就是天煞门特招弟子，门主亲自批准特招的。”

　　“什么，门主亲自批准特招的弟子？”这一句话无疑彷如一个重磅炸弹丢入深海中，震起惊涛骇浪，周围的议论声瞬间从这个千古奇葩在飞行魔兽上睁眼睡觉转变到门主特招弟子上。

　　谁也看不出这个少年有什么地方值得门主亲自批准特招，有人还调侃的心想，难道是因为睁眼睡觉的绝技？

　　他们都知道天煞门招收弟子的严格，不管是哪个门派，都有特定招收弟子的时期，一般要让一个门派在平时特招弟子，那都是有过人天赋和才能的，天煞门这种超级门派自然更是严格，他们入门多年也没见过哪个是特招进来的，只是听说当初欧阳飞宇属于特招，但那也只是王清直接招收到自己门下而已。

　　“我看是这小子攀上沈蓉和白云或者欧阳大师兄的交情才走的后门吧，要不然他凭什么被特招进来。”有羡慕嫉妒恨者为了平衡自己的心理如此说道，吃不着葡萄说葡萄酸的人在哪里都少不了。

　　“我看也是，看沈蓉对这小子的热情，肯定是有不浅的交情。”

　　“管他呢，他特招就特招，要是没什么过人才能，丢人是丢他自己的。”

　　风扬根本不在意这些虚名，以他现在的心智，哪里会因为这样的场面而动容，不过他现在只是一个十七八岁的少年，自然不能表现的太抢眼，便站起身来，憨厚的拱手笑道：“各位师兄师姐，师弟木易，以后就是同门，还请师兄师姐多多关照。”

　　“好说。”众人虚伪的回应。

　　见风扬如此神态，沈蓉颇为满意的点了点头，不卑不亢，不骄不躁，而且人又憨厚善良，有舍己救人的热心肠，兴许天煞门能出第二个欧阳飞宇呢。

　　随后，跟着沈蓉等人，风扬来到一处小山脉，说是小，也只是和天煞门中央位置相比而已，这是处于天煞门靠西南的一个峰峦———疾云峰。

　　天煞门有许多这样的小山脉，中央是一个最大的山峦，山峦周围便是许多小山脉，每一个山脉都是一个分支，都有一两个师傅负责收徒传功。

　　经过沈蓉一路上的介绍，这疾云峰是天煞门所有分支山脉中垫底的一个，负责传功授艺的师傅叫曹诸凡，在手里的弟子最少，而且教导出来的弟子却也少有出类拔萃的，大多数都是比较中庸之辈。

　　其实在二十多年前，疾云峰出过一个惊采绝艳之辈，那人的天赋和成就比之欧阳飞宇都还要高的多，可是在一次历练中，这名惊采绝艳的强者却死于魔兽手中。

　　自从那人死后，疾云峰便没有出过任何惊采绝艳之辈，愿意去疾云峰修行的弟子越来越少，每一次招收了新弟子，都是被其他师傅先选了好苗子，剩下的“残羹剩饭”便流露了疾云峰，这样的恶性循环之下，导致疾云峰越来越没落。

　　而这次将风扬这个特招弟子放到疾云峰去跟着曹诸凡修炼，也是天煞门门主白孔海的意思。

　　站在疾云峰之上，瞭望着这蓝天白云，俯视着苍茫大地，风扬深吸了一口气，这是一个新的征程，等着吧，我定会解开所有谜团。

　　熏月，我定会为你找回肉身，我们要永远在一起，一定要。


第六百四十二章 拜师求学

　　疾云峰的规模不算最小，成片的树林让这里的环境优美，空气清晰，天地灵气精纯，不过让风扬感到不解的是，这里的温度比其他任何地方包括朝阳城的温度都要高，来到树林，风都带着炙热的能量。

　　穿过树林，触目可及的是一个偌大的四合院，院子中间是一个空旷无比的练武场地。

　　风扬被直接带到四合院最深处的主殿中，这座主殿虽然算不上气势磅礴、也一点都称不上壮观，但是却也别有一点古朴的气息。

　　在主殿中见到了疾云峰的传功师傅曹诸凡。

　　曹诸凡是一个年过花甲的老者，但是身体看上去还挺硬朗，修炼者都有这样的体魄。

　　曹诸凡身边还有几名弟子，看似是在给这些弟子传授经验。

　　沈蓉开门见山的将事情给曹诸凡说了一遍。

　　曹诸凡打量了一下风扬，点了点头，他倒没有在风扬身上产生什么想法，只是想到更深的一层，门主让特招这么一个少年到我疾云峰，是因为这个小子真的天赋过人平衡一下天煞门各大山脉的整体实力，还是有其他的目的？

　　曹诸凡一时间也想不通门主这么做的目的，便转头看着沈蓉说道：“既然是门主批准特招的，那就留下来吧。”

　　“参加师傅。”风扬拱手朝曹诸凡行了一个简单的拜师礼，却是没有跪下，他坚毅刚烈的性格让他无法轻易下跪，这一生，只归天跪父母。

　　曹诸凡一大把年纪，又怎么会看不到这么一个小细节，他故意沉着脸问道：“你为何不跪，难道是认为我不够资格成为你的师傅吗？”

　　风扬不亢不卑，平心静气的说道：“弟子不是那个意思，拜师求学讲究的是一个诚，诚心拜师学艺，便是站着也是一颗赤子之心，也会尊师重道，若是不诚，就算跪拜也是虚情假意，自古以来，多少按照繁文缛节三拜九叩拜入师门以此博得师门欢心，得以毕生传承，可最后却照样欺师灭祖，背叛师门，既然如此，又何必拘泥于这些俗套的理解。”

　　沈蓉、白云、欧阳飞宇以及旁边几名年轻弟子都不由得被这么一段话给震的目瞪口呆，第一次拜见师傅就敢如此顶撞反驳师傅，这小子的胆子还真不小。

　　沈蓉神色古怪的看着这个叫木易的少年，美眸中的神色闪烁不定，刚才他在夸夸其谈的时候，所表现出来的神态和气势竟然发生天翻地覆的变化，一点都不像似一个年纪轻轻的憨厚少年，倒像极了一个经历过无数风雨生死的老江湖。

　　她美眸流转，嘴角微微划出一道笑意，这个小子还真是古怪，明明是来拜师学艺的，却又敢如此顶撞传功师傅，一般刚入门的弟子，就算性格再如何刚烈，也会为了给师傅一个好印象而或诚心或虚情假意的跪拜行李，可是他倒好，不跪便罢了，还说出一些道理来反驳，难道他就不怕以后师傅对他不满不尽心传授吗？

　　曹诸凡神色也有些怪异，似赞赏他的不拘小节，又似不满他的桀骜不驯。

　　他似笑非笑的说道：“倘若你跪拜，我又如何知道你是否心诚。”

　　“说句得罪师傅的话，如果连一个人是否诚心还需要用跪拜来表示才看得出来，那这个师傅又有何德何能来教导弟子，来授业传道。”风扬憨厚的笑了笑，但是结合他方才那一番话，让他这种憨厚的笑容看上去总显得有些怪异。

　　风扬这句话一次，现场的气氛顿时凝固起来，每个人都下意识的屏住了呼吸，就连欧阳飞宇都被惊讶的出现些许诧异的神情。

　　沈蓉和白云都是目瞪口呆，一脸错愕的看着风扬，那个白云更是恨不得上去咬风扬两口，这家伙怎么这样……。简直……简直就是太有个性了。

　　那几名年轻弟子都已经惊为天人了，第一次见面就敢对师傅说这样大逆不道的话，这样得罪传功师傅，这家伙简直就是神人。

　　要发飙了。

　　师傅要发飙了。

　　那些年轻弟子见到曹诸凡沉默不语，眼神灼灼的盯着风扬，一个个都屏住呼吸，心都悬到了嗓子眼，扑通扑通狂跳。

　　这是暴风雨前短暂的平静？

　　“哈哈哈。”曹诸凡突然发出浑厚中略带狂傲的笑容，“好……。好……。好……。哈哈哈。”

　　一连三个好，让曹诸凡的身上突然流露出一种慑人心魄的气势，那是一种真正让人心悸的威压，他张扬狂笑道：“好一个何德何能，好一个特招弟子。”

　　众人见曹诸凡这样的神态，也都纷纷暗自松了一口气，都为风扬捏了一把汗，虽然因为疾云峰的没落导致曹诸凡在天煞门的地位不怎么样，但毕竟是一个山脉的传功师傅，自身实力还是过硬的。

　　然而在所有人都松了一口气露出笑容之际，曹诸凡的话锋却突然一转，眼神再次变得犀利起来，“不过光会说不是本事，如果你没有表现出过人之处，并且出人头地，你今天的一番话只会显得滑稽，落人笑柄，我也会将你逐出天煞门，一个能言善辩又有一副好身手的是豪杰，一个能言善辩但却是虚有其表的是地痞小丑，你要记住，希望你接下来的表现会令人满意，可以对得起你这个特招弟子的身份，否则丢人现眼的只是你自己。”

　　“弟子谨记。”风扬拱手道。

　　“你叫什么？”

　　“木易。”

　　“好……”曹诸凡似乎对这个特招弟子还算满意。

　　那几名年轻弟子都不禁诧异万分的盯着风扬，倒也不是因为风扬是特招弟子的身份，而是一个特招弟子竟然会被分配到疾云峰，这让他们极其费解，不过心里倒也是挺高兴的，所谓一人得道鸡犬升天，能被特招进来的弟子哪能是脓包，一旦这个特找弟子出头了，疾云峰自然也会跟着出头。

　　不过他们心里同时也有另外一种想法，那就是特招弟子，这个特招弟子出人头地了倒还好，要是没有出头，那就更丢人了。

　　这就是一种希望越大失望越大的心态，就好比一个小孩子要是搬不起一个百十斤的石头倒还无可厚非，大家都会认为没什么，理所当然，可是一个成年猛男要是搬不起一块百十斤的石头，那就贻笑大方了。

　　“各位师兄，以后多多关照。”风扬一副憨厚老实的神态，演技不可谓不高超。

　　那几个年轻弟子也纷纷笑着道：“师弟客气了，以后就是同门师兄弟，彼此帮助，团结第一。”

　　“小杏，你带他去熟悉一下吧。”曹诸凡对一名年轻弟子说道。

　　那被曹诸凡称之为小杏的是一个二十来岁的小青年，一个短平头，身材健硕，虽然没有让大部分女孩见着就犯花痴尖叫呐喊争先恐后英勇献身的帅气脸庞，但是棱角分明的轮廓，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，眼睛是眼睛的，配合一个短平头，却也显得特别精神，猥琐的很有精神。

　　“木易，你就现在这里熟悉一下，我们就先走了，有什么事尽管来找我们。”拥有一双能够秒杀大部分雄性牲口美腿的沈蓉笑着对风扬说了一句。

　　“记得要来找我们哟，我们可以一起玩。”白云这个小女孩天真无邪的对风扬说，她这样说只是一种单纯的认为风扬是她们的救命恩人，没有任何杂念。

　　不过在例如小杏这样的人看来，就感觉有些暧昧了，总觉得这句话是那样的邪恶，让人忍不住想入非非。


第六百四十三章 重量级的妞

　　沈蓉、白云、欧阳飞宇三人离开后，小杏便带着风扬熟悉疾云峰的环境。

　　一路上，小杏不断给风扬介绍疾云峰的构造，没走到一个地方，就给风扬介绍这个地方的名字以及详细情况，对每一栋建筑物都有一个详细的介绍，随后才开始自我介绍，“我叫杏御强，你可以叫我小杏。”

　　“好的，小强。”风扬郑重的点头，心里却差点被雷的内伤吐血，杏御强，我勒了个擦，比我的秦寿还要猥琐，光是这一点，我就得甘拜下风啊。

　　杏御强一个趔趄，“小杏。”

　　“知道了，小强。”风扬一本正经的点头。

　　“我去……”杏御强也差点内伤了，幸好承受力不错，就不在跟风扬在称呼上纠结了。

　　“疾云峰弟子比较少，你也看到了，这一路上基本上没有看到什么人，疾云峰总共就十个人，比起其他动辄数百名弟子的山脉，咱们疾云峰太寒酸了，唯一能上得了台面的就是大师兄景云。”

　　“不过人少也好点，清净，恩怨争斗少，争名夺利、尔虞我诈的事情少，眼不见心不烦，我们虽然只有十个人，但是每个人都团结如一家人，这也是我们能够继续留在疾云峰修炼的唯一原因。”

　　风扬颇为赞同杏御强的这句话，也感觉的出来，这个杏御强虽然猥琐，但却也不失为一个真性情的人，人生在世，能够拥有一群荣辱与共的兄弟就足够了，那是任何武技任何东西都换不来的。

　　杏御强话锋一转，颇有些哀怨的说道：“不足的是咱们疾云峰只有一个师妹，狼多妹子少，连个陶冶情操锻炼身体的对象都没有，让我一度感觉到人生的无趣。”一句话，将他猥琐无戳的本性暴露的淋漓尽致。

　　“那真是让你的特点无处展示啊。”风扬感慨的说道。

　　小强兄一脸惆怅，“别提了，哥都憋二十年了。”

　　带风扬游览了一下疾云峰的风光，介绍了一下作息时间之后，见天色已晚，就将风扬带到食堂，吃饭的人倒也不多，只有五个人。

　　曹诸凡、风扬、杏御强、师娘杨琴以及疾云峰唯一一个师妹妞妞。

　　刚走进食堂，风扬的视线第一时间落在了师妹妞妞的身上，不是妞妞有多耀眼靓丽，实在是因为她的规模太庞大，实在太吸引眼球了，绝对属于重量级选手。

　　那妞妞身材特“棒”，完全没有按照常理去发育，她是属于横向生长的类型，又矮又胖，但五官还算端正，瘦下来倒也算得上是一个可爱型的女孩。

　　妞妞似乎也对风扬颇感兴趣，走到风扬身边，突然伸手捏了捏风扬的胳膊，原本不算小但是镶嵌在肥嘟嘟脸上就显得有些不起眼的双眼滴溜溜的在风扬身上转了转，突然发出怪异的让人毛骨悚然的笑声，“哦呵呵呵呵，你就是那个特招弟子吧，挺结实哟。”说着，伸手有节奏的拍着自己的嘴巴：“哦呵呵呵呵。”

　　“我去……”风扬嘴角忍不住抽搐了一下，下意识的离开妞妞的触摸范围，警惕的盯着妞妞，生怕被这个重量级的选手推到，要是被她压在身上，风扬都怀疑自己这小身板会不会被她一屁股坐成标本。

　　“见识到了疾云峰暗无天日的生活了吧。”杏御强幸灾乐祸的看着风扬。

　　风扬同情的看着杏御强。

　　“别这样看着我，被她盯上了，你苦逼了。”杏御强朝风扬拱了拱手，满脸感激的神色，“你简直就是我的救星，好日子等着你呢，好好享受吧。”

　　“什么意思？”风扬惊愕不解，这牲口好好的谢自己干嘛？

　　“木易吧，来，吃饭了。”师娘杨琴走到风扬身边，和蔼可亲的拍了拍风扬的脑袋。她的年纪虽然可以当风扬的母亲，但是修炼之人的容貌却保持的良好，看上去还和三十岁的女子差不多，风韵犹存，带着成熟的诱人韵味。

　　师傅曹诸凡肯定是夜夜笙歌，风扬有些无耻的心想。

　　“矮油，木易，你怎么这样嘛！”妞妞突然移动那犹如一座小山的体型来到风扬身边，一屁股坐在风扬旁边。

　　风扬诧异的看了妞妞屁股下的那张椅子，心中感叹，这椅子到底是什么材质做的，受到这样的冲击力竟然纹丝不动，没有丝毫裂纹，要是用来制作武器，恐怕杀伤力都不会差，紧接着他疑惑的问：“我怎么了？”

　　“还害羞呢，你干嘛坐在我旁边嘛，这让人家多不好意思嘛，哦呵呵呵呵。”妞妞说完，又有节奏的拍着自己的嘴巴，发出让风扬从头麻到脚跟的怪异笑声。

　　“我擦……。”风扬暗自恼火，我害你妹的羞啊，明明是你坐在我身边的。

　　“来，吃点鸡屁股，对发育好哦。”妞妞将一块鸡屁股夹起，也不管风扬的感受，直接就放到风扬的碗里。

　　“姐，师姐，我自己来，我得训练自己的动手能力，你的鸡屁股我心领了。”风扬快受不了了，我勒了个去，这体型抬手都费劲，还夹什么鸡屁股啊。

　　“什么嘛，真讨厌，你才有鸡屁股，你全家都是鸡屁股呢。”一句本是骂人的话，让妞妞用发嗲的声音说出来，简直就有点惊世骇俗，让人食欲不振的杀伤力。

　　不过说实在话，如果把妞妞藏起来光听妞妞的发嗲声，兴许还能让人血脉贲张，可是看到眼前这个不能称之为正常女孩的妞妞，那这发嗲声实在堪比声波武技，差点把风扬震的经脉尽断，功力尽失。

　　“好了，吃饭了。”曹诸凡颇有威严的一句话让大家都停止了打闹。

　　为了表现出自己可爱的一面，妞妞还朝风扬吐出猩红的舌头，意图舔一下风扬的脸。

　　风扬敏捷的向后一个弹跳，“你干什么玩意儿，想谋杀啊？”

　　“哪有，人家见其他女孩子在调皮受训的时候都会吐一下舌头，人家不过是模仿一下嘛！”妞妞保持一个无辜状看着风扬，把舌头吐的老长了。

　　“有你这么吐舌头的吗？”风扬都快哭了，天啊，这到底是什么女的，还让不让人活了，真不知道疾云峰的那九个弟子先前是怎么活下来的。

　　“哦呵呵呵。”

　　“兄弟，挺住，更销魂的还在后面呢。”杏御强端着饭碗走到风扬身边，颇为同情的拍了拍风扬的肩膀。

　　“这你都吃的下？”看着吃的津津有味的杏御强，风扬登时惊为天人。

　　“慢慢习惯就好了。”杏御强不以为然的说道。

　　疾云峰看来是个藏龙卧虎的地方，到处都是神人啊，风扬感觉这是他有生以来吃过最惊心动魄的一顿饭，妞妞装可爱吐舌头实在是太销魂了，跟蛇吐蛇信一样，能把人弄的高潮迭起。

　　一顿堪称惊心动魄、令人发指的晚餐过后，风扬便回到安排的房间里，疾云峰人少也有这个好处，房间可以随便挑，风扬直接挑选了一个偏僻的房间，一来这里很少有人过来，清净。二则也是因为这个房间离妞妞最远，他现在看到妞妞就担惊受怕。

　　一晚上的修炼，让风扬睁开双眼迎接晨曦时感觉神清气爽，精神十足。

　　按照疾云峰的规定，每个弟子都需要在规定的时刻赶到练功场，风扬简单的洗漱了一下便来到四合院的正中，此时其他人都已经来齐。

　　见到风扬，妞妞立刻站了起来，仿佛一个移动的堡垒朝风扬冲过去，每一步都让地面微微颤动，一边朝风扬飞奔过去，一边张开双臂做拥抱状，“木～～易～～，昨晚睡的好吗，我昨晚为你失眠，哦呵呵呵。”

　　“大姐，你别过来，你再过来我就叫了。”风扬被吓得蹭蹭后退。

　　“木易，你叫嘛，你叫的越大声我越喜欢，哦呵呵呵呵。”

　　“大姐，求你放过我吧，我还小。”风扬真的快哭了。

　　杏御强和其他众位师兄弟都是一脸同情的神色，杏御强哀叹道：“这应该是史上最悲催的特招弟子了。”

　　妞妞那具有堪比声波武技令人毛骨悚然经脉尽断的恐怖笑声直到师傅曹诸凡的到来才停止，她虽然没有再继续祸害风扬，但是静下来，却不时的朝风扬抛媚眼，吐舌头什么的，让风扬时刻保持着战斗状态，时刻准备自卫。

　　“今天给大家介绍一下新师弟，木易。”曹诸凡给十名弟子介绍了一下风扬，随后便又给风扬介绍了一下众位师兄以及正在朝风扬狂抛媚眼，狂吐舌头、还不时翻翻那小眼睛的妞妞。

　　“天煞门入门剑法是每个弟子都必须具备的，这是修炼更高深剑法的前提。”曹诸凡朝一名帅气的青年说道：“景云，你将天煞门入门剑法传授给风扬。”

　　“是。”景云起身道。

　　正如杏御强所说，疾云峰弟子虽少，但是却异常的团结，并没有人因为风扬是特招来的新弟子就有异样的抵触情绪，或是瞧不起挖苦之类的行为，每个人都很友好的朝风扬打招呼，并且扬言会教导风扬修炼入门剑法。

　　“天煞门入门剑法只是一套很简单的剑法，主要就是为了让新弟子熟悉天煞门的基本剑招以及套路风格。”景云一边演练基本剑法，一边对风扬讲述，倒是有板有眼的。

　　风扬仔细观看景云施展的剑法，并没有多么华丽的剑招，也没有剑气四溢的壮观场面，就是那么平淡无奇的基本剑招，只是剑法讲究的是轻灵飘逸，结合了一些速度和力道，有点中规中矩的风格。

　　“看清楚了吗？”景云朝风扬看去，意思是问他需不需要再演练一遍。

　　风扬点头道：“学会了。”

　　“学会了？”曹诸凡心中有些不悦，这小子虽然是特招弟子，但心态未免有些过于轻浮自傲，他慢条斯理的说道：“虽然这套剑法只是天煞门入门剑法，但是要掌握其精髓却也需要一段时间，你这么快就学会了。”

　　风扬坚定的说道：“我确定。”

　　“不会吧，想当初景云师兄掌握这套剑法的精髓也花了十天的时间，你只看一眼就毁了，扯吧？”杏御强满脸狐疑之色的盯着风扬。

　　“我是真的掌握了。”风扬道。

　　“那你演练一遍。”曹诸凡朝风扬扔去一柄剑。


第六百四十四章 挖墙脚

　　风扬伸手接住凌空飞来的剑，便将刚才的入门剑法演练了一遍，剑招轻灵、身形飘逸、剑招和剑招之间衔接的紧密无间，每一次出剑都仿佛抓住了剑法的精髓，将剑法主导的轻灵、灵巧发挥的淋漓尽致，而且速度也不算慢。

　　“天啊。”

　　“这家伙以前就修炼过这套剑法吧。”

　　“这哪里是只看过一眼的样子，根本就好像修炼了一年半载啊。”

　　杏御强、妞妞、景云等人都看的是一阵瞠目结舌，眼前这个少年舞动长剑，就仿佛变了一个人一样，剑法飘逸灵动，气势却凌厉慑人，每一次出剑，都让人感觉长剑的去向漂浮不定，摸不透长剑锁定的位置，而且剑刺出去，却又感觉后招无穷，随时可以变招应对任何突发情况。

　　这也是天煞门入门剑法的精髓所在，讲究的就是一个柔，换句话说，就是诡异，要让人摸不透剑的去向，而且在每一次出剑之后，都要可以做到随时变招，剑招的走向要有出其不意攻其不备的效果。

　　而风扬此时施展的剑法，便恰恰抓住了这个要领。

　　“木易哥哥，你好棒哦，人家都为你心花怒放了啦……”妞妞娇滴滴的朝风扬大喊，一边喊还一边装可爱的双手捧着下巴，双眼快速眨巴眨巴的。

　　“我去……”风扬一个趔趄，出剑的力度突然没能拿捏住，剑速陡然飙升，突然的变故让他手里的剑差点脱手而飞，他急忙凌空一个旋转，然后稳稳落在地上，方才完美的收尾。

　　“你确定你之前没有修炼过这套剑法？”看着停下来的不带喘气的风扬，曹诸凡脸上的惊讶之色一闪即逝。

　　“第一次见识。”风扬道。

　　曹诸凡心中暗喜，看来疾云峰算是拣着了一个天赋不错的弟子，不知道门主打的什么主意，但至少算是给我送了一个好弟子。

　　不过曹诸凡也不想让风扬娇纵起来，他不动声色的说道：“这只是入门剑法，整体而言还算不错，那接下来就正常修炼吧。”

　　“哟，还在修炼入门剑法呢！”

　　这时，空中陡然传来一道沉稳却带着戏谑玩味语气的声音。

　　众人循声抬头看去，赫然看到一名年纪和曹诸凡相差无几的人和一名二十出头的年轻人飞了过来，那年轻人显然也达到了武仙级别，是御空飞行。

　　风扬好奇的看着这两人，他知道一定有好戏要上演了。

　　“老曹，听说你这来了个特招弟子，兄弟我特来恭贺一下。”空中那名老者降落到练武场地上，视线快速环视了一圈，然后便笑呵呵的走到曹诸凡身边。

　　那名年轻人也落在地上，看着在场的杏御强、景云等人，脸上满是不屑和嘲讽的神色，盛气凌人的很。

　　他以一种蔑视的眼神打量着景云，傲慢的笑道：“景云师兄，怎么还没有突破，要不要师弟帮你一把。”

　　“不劳你费心。”景云冷哼一声，看都不看对方一眼。

　　“我可没那个心情为你费心，我只是感觉你们实在太丢天煞门的脸了，这要是下山历练，你们还是别说自己是天煞门的，要不然人家还会以为你们是冒充的呢。”那年轻人笑容可掬的说道：“我这个当师弟的，也不好说你们什么，你们自己要有自知之明啊。”

　　“我就看不得你这副耀武扬威的得瑟样儿，你说你嚣张个什么劲，有本事去欧阳飞宇那边得瑟啊。”杏御强不爽的说道。

　　那年轻人神色一冷，身形一晃便到了杏御强的身边，一巴掌重重的煽了过去，将杏御强打的一个趔趄，他冷笑道：“功夫没长进，嘴上本事却进步很大。”

　　“帆依，不得无礼。”那名老者回头瞪着年轻人，不过从那眼神中隐约流露出来的笑意却可以看得出来，他对年轻人刚才的行为很满意。

　　“师傅，我只是和小强师弟闹着玩呢，我只是用了三成的实力，我以为他躲得开。”赵帆依满脸笑意的说。

　　“哎哟喂，这不是赵帆依师兄嘛，怎么有空来咱疾云峰啊，是不是想人家了？”妞妞似乎也看的不爽，发挥出那杀伤力堪比天阶武技的发嗲神功，犹如一个移动堡垒朝赵帆依跑过去。

　　赵帆依眼中闪过一丝厌恶，躲开妞妞的凶残的熊抱，“离我远点。”

　　“小依依，你怎么能这样，你难道忘记了咱们以前那些快乐的时光吗？”妞妞继续将恶心神功发扬光大，差点没把赵帆依恶心的反胃呕吐。

　　其他人见状，都忍不住笑出了声。

　　“何卓老哥，既然来了，就进来坐坐吧。”曹诸凡看着那名老者，虽然自己的弟子被他的弟子打了一巴掌，却也没有发怒，依旧笑容满面的说道。

　　“坐就不用了，我是来看看那个特招弟子的。”何卓转身看着风扬，上下打量了一番，“刚才见他看一遍就能掌握入门剑法，领悟力和天赋都不错啊，老曹啊，这样的弟子放在你这里，会不会埋没了？”

　　“这个就不劳你操心了，我自己的弟子会尽力教好。”曹诸凡知道对方是在羞辱自己，却依旧不动声色的回答。

　　何卓笑道：“我这也不是光为你操心啊，我是为天煞门着想，天煞门需要好苗子，可埋没不起吖。”

　　这话的意思非常明显，就是明摆着说好苗子放在疾云峰，一定会被埋没掉，疾云峰没有能力教导出好弟子。

　　“那你的意思？”曹诸凡皱眉道。

　　“好马配好鞍，宝剑需要千锤百炼。”何卓走到风扬身边，脸上虽然带着笑容，但是却有种盛气凌人的傲慢气势，他笑着道：“小家伙，好玉也需要雕琢才会成器，来我连天峰，我定能让你大放光芒，在这……。”

　　顿了顿，他嘴角划起一道不屑的笑意，“在这里会埋没了你的天赋，我连天峰有更多更高深的剑法武技，有更多高阶功法供你修炼，有更多下山历练的机会。”

　　当着疾云峰传功师傅曹诸凡的面明目张胆的挖墙角，完全不顾及曹诸凡的颜面，蔑视之情不言而喻，这简直就是打曹诸凡的脸。

　　“何卓，你别太过分了。”景云怒道。

　　何卓凌厉的目光陡然投射向景云，随后又看向曹诸凡，“老曹啊，你就是这么教导弟子的，没大没小，一点尊师重道的礼节都不懂，这可会败坏天煞门的风气。”

　　“景云，退下。”曹诸凡厉声喝道。

　　“操。”景云低喝一句。

　　何卓又对风扬说道：“来我连天峰，当我何卓的弟子，我可以用玄阶武技给你打基础，让你的起步就比其他人高出许多，修炼起来自然会顺风顺水。”

　　“确实比疾云峰的条件好的多。”风扬笑着道。

　　“木易……”杏御强愤怒的瞪着风扬。

　　“操，又是一个势利的家伙。”

　　“这也不能怪人家，谁不想变强，谁不想有更多武技修炼，人各有志。”

　　“妈的。”杏御强双拳紧握，愤怒的浑身颤抖，本来觉得这个叫木易的小子很对胃口，没想到也是这种人。

　　“哈哈，那咱们走吧。”何卓发出得意的大笑，朝曹诸凡说道：“老曹，这个小家伙似乎对这里并不满意啊，那我就带走了，谢谢了。”

　　“等等。”风扬嘴角流露出一道憨厚的笑容，“前辈，晚辈只是觉得你们连天峰的修炼条件确实比这里好，可是晚辈已经熟悉了疾云峰，也认识了这里的人，晚辈是个有情有义会感恩的人，所以我并没有想离开这的意思。”

　　风扬将那句有情有义会感恩的人加重了语调，其意思不言而喻。

　　杏御强、景云等人都是一阵错愕，错愕过后便是惊喜，都赞赏的看着风扬，见到风扬连何卓都给戏耍了，心里别提有多痛快了。

　　“呵呵，既然如此，那后会有期了。”何卓老脸也挂不住了，用阴冷的眼神看了风扬一眼，便带着和善的笑容飞身离去。

　　赵帆依也没有逗留，紧随其后御空飞行，离开了疾云峰。

　　“木易好样的，何卓这个老乌龟，今天终于出了口气，哈哈。”杏御强飞冲过来，一把搂住风扬的肩膀，畅快淋漓的笑道。

　　“好小子，这次可把那老乌龟气的不轻，脸都绿了。”景云也是颇为开心。

　　那妞妞更是兴奋的朝风扬飞扑过来，“木易哥～～哥～～，你真是太霸道了，我发现自己越来越心潮澎湃了，来，啵一个，哦呵呵呵呵。”话音落下，那庞大的身躯已经冲撞过来。

　　风扬是何等身份，何等实力，又怎么会被这么庞大的暗器命中，一个闪身，顺便将搂着自己肩头的杏御强往前一推，直接推到了妞妞的怀里。

　　杏御强健硕的身体投入妞妞的怀里，然后两人纷纷倒下，之后就只看到妞妞的身体轰然倒地，看不到杏御强，只能看到从妞妞身体下面露出来不断抽搐的四肢，还有不断传出来的沙哑的惨嚎声，“救～～命～～啊。”

　　“哈哈。”疾云峰数以十计的弟子都发出痛快的笑声，气氛颇为融洽，感觉也颇为舒适。

　　看着身旁放声大笑的景云，风扬道：“景云师兄，刚才那个赵帆依是不是和疾云峰有什么瓜葛？”

　　说到赵帆依，景云脸上的笑容登时收敛起来，取而代之的是一种鄙视和愤怒，“那个吃里扒外的东西，以前确实是我们疾云峰的人，还是我的师弟，他天赋很高，很被师傅看重，师傅对他倾囊相授，着重培养他，却没想到何卓那个老乌龟偷偷的把赵帆依挖了过去。赵帆依禁不起何卓老乌龟开出的条件，这个小王八就拜在何卓那个老乌龟的门下。”

　　“这还不算，这个背叛师门的小王八蛋在何卓那边修炼速度大增，战斗力猛涨，还时不时的就回来得瑟，羞辱我们疾云峰的人，只要我们干什么，他就要对着干。”

　　“如果是这样，倒还能忍受，原本师傅将自己的绝技传给了他，想不到这个畜生竟然将师傅的绝技演练给何卓那个老乌龟看，并且将师傅的绝技修炼方法详细的告诉了何卓，让那个老乌龟从中找到破绽，导致师傅的绝招在何卓那里根本如同鸡肋。”

　　“那个何卓知道师傅绝招的破绽，在师傅面前就更加肆无忌惮了，上次挖赵帆依还是暗地里来，这次挖你，竟然明目张胆的当着师傅的面挖，太目中无人了。”

　　“确实挺可恨的。”风扬道。

　　看着打闹的一群徒弟，曹诸凡眉头紧皱，突然对风扬道：“木易，你到内堂来一下。”

　　说着，他便径自转身走进内堂。

　　“师傅叫你，去吧。”景云道。

　　风扬跟着走进内堂。

　　曹诸凡神情凝重，说道：“木易，这个何卓是个睚眦必报的人，今天你这么不给他面子，以后肯定会找你麻烦，你自己要当心一点。”

　　“我不怕他。”风扬笑着道。

　　这种笑容在曹诸凡眼里，却是那么憨厚纯真，他下意识的伸手拍了拍风扬的脑袋，“好孩子。”

　　顿了顿，意识到自己的失态，曹诸凡又恢复了那种威压严厉的神色，道：“不管你怕不怕，日后都要加倍谨慎，有什么麻烦尽管跟师傅说，我这把老骨头也还有点用。”

　　“知道了，师傅。”风扬颇有些感触，刚才曹诸凡的那种下意识的举动，让风扬心里瞬间有些感动，有些悸动，曹诸凡的那种亲切和蔼的神态，那种动作，就真的仿佛是自己的爷爷一般，让他心生亲切感。

　　“木易，今天你的表现我很满意，至少证明你是一个禁得起诱惑，有原则有主见而且重情重义且有一股正气的人，但是你要记住，在没有足够实力的时候，要学会隐忍，明知不可为而为之，是一种勇气和气魄，但是有时候却会引来杀身之祸，人不能为了一时的痛快而不顾后果。”

　　“你是不是觉得为师刚才很窝囊？”

　　风扬想了想，道：“我明白的，师傅您是为了让师兄们有个安稳平静的环境安心修炼，不想为一时痛快招惹是非连累我们。”

　　对于曹诸凡的行为，风扬并没有认为他是无能，他反倒觉得这个师傅是大智若愚，是一个真正会为徒儿们着想，一心为徒弟们好的好师傅。

　　以曹诸凡的战斗力，他完全可以和何卓叫板，可是他却没有，他承受同级人物的羞辱和蔑视，只是为了给疾云峰营造一个安静平定的修炼环境和气氛，不想让他的徒弟卷入是非之中。

　　“呵呵，想不到你年纪尚小便想的这么远。”曹诸凡脸上虽然严厉如初，但是心里却对这个弟子颇为满意，“出去跟着师兄们修炼吧，记住，凡是多加小心，尤其是那个赵帆依。”

　　与此同时。

　　御空飞行的何卓和赵帆依师徒两人神色都阴沉如乌云密布，一言不发，正所谓不是一家人不进一家门，这两师徒还真是一个德行。

　　“那小子是个人才，说不定日后曹诸凡那个老匹夫的疾云峰还真能因为他而崛起。”何卓开口打破沉寂。

　　赵帆依不屑的撇了撇嘴，“一个毛头小子而已，就算有点天赋，也不一定就能出头吧？”

　　何卓沉声道：“只要是有可能，就要扼杀。既然不能为我所用，那就将他废掉，坚决不能让那个老匹夫的疾云峰崛起。”


第六百四十五章 梦？现实？

　　郑安城。

　　城主府。

　　静怡的黑夜繁星点点，死亡的黑幕在繁星的点缀下，挥洒下璀璨朦胧的光辉，让郑安城看上去彷如披上了一层薄薄的轻纱。

　　白天的喧嚣，那些尔虞我诈，争权夺势都被这静怡美妙的黑夜笼罩掩盖，取而代之的是短暂的安宁，所有人都沉浸在让人敢做平日里不敢做事，上平日里不敢上的女人可以为所欲为的睡梦中，对于很多人而言，梦是一种对白日所受到的屈辱对社会不公对这个物质社会唯吾独尊弱肉强食的社会不满的一种宣泄，一种慰藉。

　　吴华的今夜的梦很长，他不知道这算是噩梦还是处于内心深处的一种深刻的记忆，他梦到了一个人。

　　尤雪儿。

　　是的，今夜，他竟然梦到了尤雪儿，在梦中，尤雪儿被一群人压制着，自己浑身浴血的想要去救他，他不知道自己为什么会如此拼命的去救她，但是在梦中却不受控制的，奋不顾身的帮尤雪儿挡下了一次又一次的攻击。

　　梦中还有很多人，那些人见到自己的受伤，都纷纷发出怒吼，发疯一样朝自己这边冲来，可是敌人太多了，那些人根本无法冲过来支援，吴华看不清那些人的长相，但却看得出来，他们很关心自己的安危。

　　“华仔，你快走啊。”

　　他听到尤雪儿声嘶力竭的朝自己嘶吼。

　　可是自己却根本听不进去，唯一担心的便是尤雪儿的安危，唯一的想法便是要将尤雪儿救下来。

　　最终，他救下了尤雪儿，但是却也受了重伤，有人一剑朝尤雪儿刺过来偷袭，他下意识的用尽最后一丝力气将尤雪儿揽在一旁，自己的身体被那一剑刺透，然后他就看到自己的身体缓缓的倒在地上。

　　“啊。呜呜呜。”

　　他听到尤雪儿嚎啕大哭的扑到自己身边，将自己身体抱起来放在怀里，抱着自己的身体哭的撕心裂肺。

　　在临死之际，自己竟然向尤雪儿表白。

　　梦境一转，吴华又梦到众人身在一艘大船上，他为了救杨雪对风扬出手，可是尤雪儿却突然出现在两道攻击的中间，眼看就要将尤雪儿斩杀。

　　吴华吓的冷汗直冒，突然一屁股坐起来，“雪儿……。”

　　睡在旁边的杨雪被这一声狂吼惊醒，她脸上的困意瞬间消失，坐起身来，擦拭着吴华额头上的汗水，伸手搂着吴华，却发现他的后背已经湿透了。

　　“做恶梦了？”杨雪轻柔的问道，这一道声音在静怡的黑夜中显得各位清脆动听。

　　“恩，我梦到尤雪儿。”吴华气喘吁吁胸口剧烈起伏。

　　“梦到什么？”杨雪问。

　　“我梦到自己拼了命去保护她，我梦到那天在船上的情景。”吴华心有余悸却困惑不已，他根本不知道自己怎么会做这样奇怪的梦，他对此事根本就毫无印象。

　　“大概是那天她挺身而出给你留下了太深刻的印象。”杨雪眉宇间闪过一丝怪异的神色，旋即轻柔的说道：“没事的，也许你太在乎那天在船上的事情了。”

　　“或许吧。”吴华舒缓了一下起伏不定的心潮，便又躺在床上，只是却再也无法入睡，脑海中不断回荡着梦中的情景，是那么的清晰，那么的真实，就仿佛是真的发生在眼前的事情一般，让他已经分辨不出来到底是梦境还是现实。

　　他感觉这是梦，可是脑海中对这件事却感觉异常的熟悉清晰，就仿佛是一种记忆一般，可是若说不是梦，刚才自己惊醒梦境就消失了，又如何解释？

　　庄周梦蝶，现实、梦境不过都是一场梦，何必分辨的太清楚，这是一种意境。

　　在床上辗转反侧，吴华难以入睡，睁着眼看着漆黑的房间，伸手不见五指，却清晰的看见了尤雪儿那张带着甜美笑容的脸，清晰可见，仿佛是在朝自己威胁，他的嘴角竟是情不自禁的露出一道笑容。

　　只是他没有发现，旁边的杨雪心性却发生了一些改变，她那张美艳不可方物的脸蛋上流露出几分阴冷之色，为什么要梦到她，为什么要梦到她，我不允许你心里还有别人，想起别的女孩，我会毁灭你的梦，你是我一个人的。

　　当晨曦挥洒在大地上给大地带来一片光明时，吴华才沉沉的睡去。

　　杨雪起身，看着熟睡中的吴华，轻轻的在吴华额头亲了一口，抿嘴笑道：“你是我一个人的，我不允许任何女人进入你的世界，更不能在你的世界中走来走去。”

　　杨雪离开了房间，发了一道信息出去，她便独自来到郑安城郊外的一处山峰上。

　　很快，四道身影急速飞奔过来，四人的速度极快，瞬间便到了杨雪身边。

　　“参见教主。”

　　“木火风雷，现在给你们一个任务。”化身为仲裁教会教主的杨雪一身黑衣，脸上蒙着一块丝巾，看不清容貌，只能让人感受那种动听到可以在山涧余音绕梁三日的天籁之声。

　　※※※

　　尤雪儿每天都会去海边游玩，遥望着茫茫无际的大海，似乎心情会好一些，想的会远一些，可是无论想的多远，脑海里那个以前为了自己挺身而出现在为了别的女人拔刀相向的男人，那是一个让她一辈子都难以忘记的爱到极点也恨到极点的男人。

　　她独自坐在海边，静静的，仿若一个纯美动人的仙子，安静的如一朵出淤泥而不染的青莲，无论有多少障碍，总能让人的视线第一时间落在她的身上，她的美便是如此，即便不说话，也能够让人第一眼就发现她。

　　因为聚贤阁在郑安城独霸天下一手遮天，聚贤阁的日子也渐渐好过了，除了仲裁教会，没有任何势力可以和聚贤阁分庭抗争了，故而尤雪儿也能拥有这难得的平静。

　　可是，危险总是在这么不经意的时候，突如其来，让你措手不及。

　　“你是尤雪儿？”突然，一道阴冷的声音在面向大海的尤雪儿身后响起。

　　尤雪儿回头看着站在自己身后的四人，四人蒙着脸，看不清长相，只是发现他们的眼神都带着阴冷慑人的杀气，那是一种杀人如麻冷血无情真正能够震慑心魄的杀气。

　　“你们是谁？”尤雪儿问。

　　“杀。”

　　木火风雷不是一个人，而是四个人，四个人四种本命元素，四人将四种不同的本命元书默契配合，战斗力超强。

　　四人没有废话，木元素的男子直接施展出控制武技，一条藤蔓将尤雪儿捆缚起来。

　　火、风、雷三人带着凌厉慑人的气势朝尤雪儿发出攻击。

　　尤雪儿脸色大变，已经达到武仙级别的她猛然运气本命元力，雄浑的元力在全身如湍流的激流，爆发出来之际，将捆缚着身体的藤蔓崩断，然而在藤蔓被崩断的那一刻，火、风、雷三人的攻击也已然打到了尤雪儿身前。

　　尤雪儿猛然飞身跃起，躲过三人的攻势，然而雷元素的男子眼中却闪过一道戏谑玩味的笑意，仿佛在嘲讽尤雪儿的无知。

　　只见雷手臂猛然劈下，空中一道惊雷划破长空，轰然劈在尤雪儿的娇躯上。

　　“啊……。”尤雪儿的娇躯被雷电劈中，剧烈的猛颤起来，发出一声惨叫，她的皮肤被这一记雷电电的焦黑，身体也不由自主的从空中摔落下来。

　　火元素的男子快速出现在尤雪儿身体下落的地面上，旋即猛然飞身一跃，双腿重重的踹在尤雪儿的肚子上。

　　还在下落的尤雪儿被这火的双腿携带的狂猛爆发力震的改变轨迹，横飞了出去。

　　“噗！！”尤雪儿猛然喷出一口鲜血，在空中挥洒成一蓬血雾，随着血雾撒下，尤雪儿也倒飞出了数丈之远，一股五脏六腑仿佛剧烈挤压在一起产生的剧痛瞬间从肚子蔓延到全身，痛的她一张纯美动人的脸上布满了痛苦难耐的神色，脸色泛白，“你们为什么要杀我？”

　　尤雪儿凌空稳住身形，心知这四人战斗力惊人，自己并非对手，而且这四人是带着必杀的决心来的，恋战只会让自己陷入死亡的境地，虽然她不怕死，可是在没有看到吴华恢复记忆的那一刻，她不甘心就这样死掉。

　　她打算逃回聚贤阁，回到聚贤阁，就安全了。

　　“在我们手里还想跑吗？”木火风雷四人眼中满是鄙夷嘲讽的冷笑，他们又岂会让到嘴边的鸭子飞掉。

　　风和雷两人发挥出这两种本命元素的速度优势，如两道流光一般朝尤雪儿追击过去。

　　后发而先至。

　　风、雷两人瞬间出现在尤雪儿身前，一拳一脚在尤雪儿还来不及做出反应的情况下便已然轰在她柔弱的身躯上。

　　一拳一脚分别夹带着风元素和雷元素的罡劲，拳头上犹如旋转着飓风，而那一腿上也带着流窜的电流，噼里啪啦乱想。

　　一拳一脚作用在尤雪儿的身上，风元素罡劲将尤雪儿的衣衫绞碎，露出原本白皙此时却鲜血淋漓血肉模糊的肌肤，那一脚携带的雷元素则将尤雪儿的小腹电的焦黑，全身传来一股难以言明的麻痹感，身体不受操控的又倒飞了回去。

　　“你们还真是一点怜香惜玉的风度都没有。”木依旧站在原地一动不动，笑着对风和雷说道。他手臂挥舞间，凌空倒飞回来已经身受重伤，娇躯被破坏的体无完肤的尤雪儿便瞬间被一条元力藤蔓捆缚起来。


第六百四十六章 木火风雷

　　此时身受重伤体无完肤满身鲜血的尤雪儿已然被一条元力藤蔓捆缚起来，海边虽然有许多人，可是这些人大多数都是普通人，即便有一些修炼之人，可是见识到那四个蒙面人的厉害，谁又会为了一个不相干的女孩拼死相救。

　　并不是每个人都有英雄救美的实力，也不是每个人都有那种胆气。

　　火傲然笑道：“我们只负责任务，我倒是有窃玉偷香怜香惜玉之心，可是要她命的人不肯啊。”

　　风御空飞行到被捆缚在半空中的尤雪儿身边，伸手摸着尤雪儿惨白如一张白纸的脸蛋，满是血渍的虽然苍白的可怕，加上血渍的点缀显得有些妖异，可是却依旧掩盖不了那动人的容颜以及那种让人恨不得抱在怀里呵护的气质。

　　“真是个小美人，可惜了。”风颇有感慨的叹息道。

　　“拿开你的脏手。”虽然极其的虚弱，但尤雪儿刚烈的性格却依旧容不得别人这样羞辱她。

　　“哟，还这么辣呢，我就不拿开，你还能怎么样？呵护。”风以一种猫打量垂死挣扎老鼠的眼神盯着尤雪儿，伸手覆盖在尤雪儿白皙滑嫩的脸蛋上。

　　“呸。”尤雪儿张口吐了一个唾液在风的脸上。

　　“啪！”

　　风眼中闪过一道杀意，伸手抹掉脸上的口水，一巴掌狠狠的煽在尤雪儿脸上，“臭婊子，找死。”

　　尤雪儿脑袋被打的一侧，脸上火辣辣的刺痛，鲜血不断从开裂的脸上溢出，染红了一张小脸蛋。

　　“给我死。”风扬起右拳，拳头处快速汇聚元力，导致拳头外围就仿佛形成了一股小型的飓风，急速旋转，拳头周边的空气产生一阵激荡。

　　话音落下，蕴含着狂猛无匹能量的拳头猛地朝尤雪儿胸口打去，这一拳足以将尤雪儿的身体穿透，并且将她的内脏轰击的稀巴烂，手段不可谓不残忍。

　　“砰！”

　　然而，预料中尤雪儿娇柔的身体被穿透，双峰被打爆的情况没有出现，却听到一股震天的爆响，旋即空气化作涟漪，一圈一圈的激荡出去。

　　风大惊，只见眼前不知何时出现了一名面无表情，眼神忧郁的年轻男子，年轻男子用拳头挡住了自己的拳头，无法存进。

　　那神情很是忧郁的年轻男子一动不动的凌空站在尤雪儿身前，手臂陡然用力，轰的一声爆响，风便感觉到手臂传来一股犹如火山喷发一般的爆发力，那股冲击力瞬间从手臂蔓延到全身，身体不受控制的凌空飞退出去，整条手臂瞬间麻痹，已然使不上丝毫力量。

　　“啊……”他试着抬了抬手臂，却传来一股钻心刺骨的剧痛，让他下意识的放弃了这个尝试。

　　这名突如其来容貌不算帅气逼人但是那忧郁的眼神和神色却别有一种吸引力对女孩子而言也是一种极大杀伤力武器的年轻男子手臂猛然一挥，便将捆缚着尤雪儿的藤蔓给划断，但是却并未伤及尤雪儿分毫，从此足可看出这名年轻男子对力道的控制和精准度都达到一个令人发指的地步。

　　“一群败类。”年轻男子凌空抱着尤雪儿虚弱无力的娇躯，身体快速落在地上，旋即又将皮肤被电的焦黑被搅的血肉模糊的尤雪儿轻轻的放在地上，看着尤雪儿的惨状，年轻男子凌厉的木管陡然射向木火风雷四人，嘴里蹦出阴冷到骨子里的四个字。

　　“多管闲事也要看看自己有多大的能耐，小心把自己的命搭进去。”雷凌空挥动着手臂，天空中突然响起轰隆巨响，数道雷电竟是全部集中那年轻男子劈去。

　　与此同时，那木元素男子手臂也如闪电般挥舞起来，数条藤蔓瞬间缠绕着年轻男子的身体，将他双臂双腿都死死的捆缚起来，并且在地上也发生让人惊愕不解的变化，一股元力从地面升起覆盖在年轻男子的双腿上。

　　瞬时间，那年轻男子的双脚竟然犹如两棵小树一般在地面上盘根，双腿处延伸出密密麻麻的树根，死死的抓在地面上，俨然将年轻男子固定在地面上了。

　　双臂双手无法动弹，双脚又在地上生根固定，根本就无法移动，年轻男子脸色微变，快速巡视着自己的情况。

　　而此时数道雷电和数到风刃以及接连不断火元素罡劲飞速朝年轻男子撞击过去，三种攻击的速度都是极快，转眼间便已经到了年轻男子身前。

　　周围围观的人都不由得发出一声惊呼，很显然，这个见义勇为英雄救美的男子被逼上了绝路。

　　“给我爆。”年轻男子的体内竟是陡然冒出一个火珠子，那颗火珠子瞬间将捆缚着自己身体的藤蔓给点燃了，然后他全身力道猛然爆棚，身体肌肉鼓胀起来，燃烧的藤蔓“砰”的一声被崩断。

　　在崩断藤蔓的那一刻，年轻男子身前漂浮的火珠子陡然喷射出数道火龙，带着威猛狂暴的威势冲击着那些轰击过来的雷电等攻击。

　　轰！！

　　砰！！

　　火龙和那些不同元素的攻击相撞，发出震天的爆响，火龙的威势远超出所有人的预料，不但将那些攻击给冲击的溃散，还残留着不低的杀伤力，朝发出攻击的风、火、雷三人飞撞过去。

　　风、火、雷三人也不是泛泛之辈，面对飞撞过来的火龙，三人同时出招，将火龙劈散，或作漫天火焰砸落在海水中。

　　“噗。”那木元素男子陡然喷出一口鲜血，神色骇然的盯着年轻男子，元力藤蔓竟然都能被燃烧，那到底是什么火焰？

　　木元素男子的元力藤蔓被燃烧并且被年轻男子崩断，相当于也是燃烧木的木元素元力，在藤蔓燃烧的那一刻，他清晰的感觉到自己体内的元力快速被消退，就仿佛是沸腾的水被蒸发掉一般，而随着藤蔓被挣断，他的木元素元力也受到猛烈的冲击，内伤是少不了的。

　　“木火风雷，在大陆仅次于离殇愁断的杀手组织，竟然来郑安城暗杀这么一个年轻女孩，真是有趣。”年轻男子语气带着傲慢和不屑，但是眼神和神态却依旧带着掩饰不住的忧郁，仿佛他就只有这么一种表情一样，但是这种忧郁，却没有给人装逼的感觉，反而会将人情不自禁的吸引过去，激发出每个人的求知欲，欲图找到他如此忧郁的原因。

　　这拥有一个怪异火珠子的年轻男子也算是见多识广之辈，从他们四人的配合和各自的本命元素，便已经看出了他们四人的身份。

　　“你到底是什么人？”木火风雷四人汇聚到一起，神色凝重的盯着对面的年轻男子，雷沉声喝道。

　　“我倒想看看，你那火珠子能有多少能量供你挥霍。”火傲然说道，他认为依靠外物战斗不过是旁门左道，落了下乘，火珠子的能量再厉害也终有用光的那一刻，而自身的能量才是大海，生生不息，永不枯竭。

　　说着，火的双拳已然燃气炙热无比的火焰，双腿同样如燃烧着火焰，不过谁都知道，那并不是真的火焰，而是火元素能量太过雄浑，凝聚成火焰的形态而已。

　　年轻男子依旧面无表情，只是那颗原本漂浮在身前的火珠子突然又回到体内，而在火珠子收回体内的那一瞬间，年轻男子整个身体都燃起了熊熊火焰，犹如一个火人。

　　“天啊，整个身体都蕴含着这么恐怖的火元素能量，这到底得多强的能量才能办到啊。”众人无不是惊愕的瞠目结舌。

　　浑身是熊熊火焰的年轻男子和火瞬间叫上了手，然后仅仅是三招过后，年轻男子覆盖着火焰的手臂轰然打在火的身上，那火纵然也是火元素，狭路相逢勇者胜，年轻男子的火元素比之火的火元素狂猛的太多了。

　　火承受年轻男子一拳，身体被震飞了数丈，身体瞬间被火元素能量冲击的浑身通红，犹如烧红的铁块，摔入海中，竟然发出嗤嗤的声音。

　　“老二有危险了，一起上。”木沉声一喝，忍着内伤带来的反噬伤痛，再次挥舞双臂凝聚能量企图捆缚住对方。

　　但是年轻男子浑身都是火元素能量，元力藤蔓蔓延到那年轻男子的身上，木顿时感到体内的木元素能量受到凶猛的冲击反噬，让他再次忍不住喷出一口鲜血。

　　“嗤。”

　　“砰。”

　　雷电，风刃纷纷破空，发出不同的破风声，每一道攻击都带着一击必杀的威力朝着年轻男子冲去。

　　“喝。”年轻男子双手双臂陡然伸展开来，浑身的熊熊火焰竟是又陡然化作道道火龙，火箭飞射出去，将那些攻击都震毁，同时还轰击在风、雷、木三人的身上，将三人同时震飞了出去，沙滩发生惨烈的爆炸，沙石漫天飞扬。

　　“走。”木火风雷四人相视一眼，都看到了彼此眼中的骇然，带着伤痛，四人飞身离去。

　　年轻男子并没有追击，回头看着遍体鳞伤，惨不忍睹的尤雪儿，“姑娘，你住在哪？”

　　“聚贤阁。”尤雪儿虚弱的回了一句，便晕了过去。


第六百四十七章 送毒

　　木火风雷带着伤势来到郑安城郊外的山脉上，给杨雪传去一道消息。

　　片刻，化身为仲裁教会教主的杨雪来到山脉，冰冷的眼神让木火风雷四人都不敢直视。

　　“教主，属下无能，刺杀失败。”木火风雷四人齐齐跪下，战战兢兢的说道。

　　“恩？”杨雪那阴冷的让人不寒而栗的眼神让木火风雷内心升起一股浓浓的恐惧，完全不敢看杨雪的眼睛，头一直低着。

　　“遇到一个家伙，他有一种奇特的火珠子，那火珠子的能量太强大了，我们根本不是对手。”木依旧低着头，毕恭毕敬的回报。

　　“奇特的火珠子？”杨雪两道柳眉突然皱起，随后又缓缓舒展开来，眉宇间出现些许笑意，“原来是他。”

　　杨雪一声不吭的回到城主府，不过她却是以城主千金的身份回来的，找到吴华身边的一个贴身侍卫，这是吴华在外面惩恶扬善时救的一个年轻人。

　　这年轻侍卫叫梁健，是个忠厚老实，懂得感恩的人，因为吴华救了他，还给他钱财让家人过上好日子，他感激的很，便死心塌地的跟着吴华，敢为吴华上刀山下火海。

　　杨雪将梁健叫到一个房间中，将一袋金币递给梁健。

　　梁健不敢接，“大小姐，您这是干什么？”

　　“这些钱你拿着，是吴华给你的。”杨雪道。

　　梁健连忙推辞，“我不能要，大哥对我那么好，我怎么能要他的钱。”

　　“不是白给你，吴华有任务要你去做。”杨雪道。

　　“既然是大哥交代的事情，大小姐你尽管说，我定当全力以赴，这些钱我不该收。”梁健内心一直谨记着吴华的大恩大德，为吴华做事他心甘情愿。

　　杨雪点头笑了笑，道：“你大哥吴华和聚贤阁的尤雪儿有一点过往，他听说尤雪儿受了重伤，所以想给她送疗伤药，可是他自己却不好去聚贤阁，而且，这也算是他和尤雪儿决裂的行为，他感觉心里还牵挂着尤雪儿却和我在一起，对我心中有愧，他希望能以此和尤雪儿划清界限，从此真心待我。”

　　“放心吧，我一定完成大哥交代的事情。”梁健不疑有他，便接过药丸快速离开。

　　待梁健离开后，杨雪便来到吴华的房间，等吴华醒后，两人便出去吃饭了。

　　“小梁呢？”吴华问道。

　　“哦，刚才看到他急匆匆的出去，问他去哪里，他说去聚贤阁。”杨雪说。

　　“去聚贤阁？”吴华眉头紧皱，“咱们去看看。”

　　年轻男子将尤雪儿带到聚贤阁，当看到尤雪儿的惨状，所有人都惊呆了，冲动的罗木木当时就挽起衣袖要找那四个杀手玩命，不过却被众人制止。

　　当刘哲看到年轻男子时，眼神中流露出浓重的诧异之色，这个家伙竟然救了雪儿。

　　“刘哲，别来无恙。”年轻男子面无表情的看着刘哲。

　　“忧郁哥，没想到会是你救了雪儿。”刘哲笑着道。

　　其他人不认识眼前这个年轻男子，但是刘哲却熟悉的很，同为大陆三哥之一的他自然认识大陆三哥的老大哥忧郁哥常梓腾。

　　“碰巧路过而已。”常梓腾神情依旧是常年不变的忧郁，仿佛被无数个女子伤过一样，他看着尤雪儿，道：“这个女孩的性格倒也刚烈不屈。”

　　“总之谢谢你。”刘哲道。

　　“兰龙呢？”常梓腾环视了一圈聚贤阁，问。

　　“逃难去了。”刘哲不以为然的笑了笑，“杀了人，被仲裁教会追杀。”

　　※※※梁健来到聚贤阁，经过守卫通报，得知吴华的贴身侍卫求见，奚雨等人都差异不解，但还是让梁健进来了。

　　“有事吗？”奚雨问。

　　“谁是尤雪儿姑娘？”忠厚老实的梁健谨记着杨雪交代的，要亲手将这粒疗伤药交给尤雪儿，这是吴华大哥的心意。

　　正被唐宁、柳曼两姐妹搀扶着的尤雪儿本是要被送进房间疗伤的，却突然听闻吴华的侍卫前来求见，她也忍不住逗留在大厅，“我是……”

　　“我是奉吴华大哥的命令，来给你送疗伤药的。”那梁健朝众人拱了拱手，然后走到尤雪儿的身边，道：“吴华大哥知道你受伤了，他放心不下，就命我给你送一粒疗伤药丸过来，只不过……”

　　梁健欲言又止。

　　“小哥有什么话就直说吧。”尤雪儿虚弱的说道。

　　“吴华大哥说，他不知道你们之前到底有什么瓜葛，到底有什么恩怨情仇，但是他很感激你那天在船上挺身而出，所以他也想为你做点事，这粒药丸可以治愈你的伤势，只是，他希望从此以后，你能和吴华大哥划清界限，老死不相往来，他说，希望和你再无瓜葛，他要好好对待城主千金，和大小姐好好过日子。”梁健将杨雪交代的话如实转述，没有丝毫隐瞒。

　　虚弱无力的尤雪儿往后踉跄了两步，要不是有唐宁和柳曼两人搀扶着，定要摔倒，她嘴唇颤抖，嘴角已然溢出一丝血迹，不敢置信的喃喃道：“这……。这真……真的是……他……的意思吗？”

　　“是的。”见到尤雪儿那凄苦伤心的神态，梁健也有点于心不忍，可是他又不想违抗吴华大哥的意愿，只能坚定的点头。

　　“操，你让他自己过来说，老子灭了他，这个没心没肺的王八犊子。”罗林忍不住冲过去，一把掀起梁健的衣领，将他提起来，怒喝道。

　　“这个公子，我只是奉命行事，这粒药丸是吴华大哥给尤雪儿姑娘的，他让你务必收下，也好还你一个恩情，以后再无拖欠。”梁健倒也不怕，怡然不惧的说道。

　　“闭嘴。”罗木木怒目圆瞪，一副要吃人的表情，眼睛里仿佛要喷出火来。

　　“够了。”尤雪儿用尽力气娇喝一声，制止了罗木木的发飙，她伸手接过梁健手中的药丸，凄苦的笑道：“好，这粒药丸我收了，你回去告诉吴华，一切如他所愿。”

　　“是。”梁健拱了拱手。

　　奚雨眉头紧皱，她总感觉事情有些蹊跷，吴华送药丸给雪儿要了断所有恩怨，要划清界限？他又是怎么知道雪儿受了伤？而且他知道聚贤阁有晗蕾和柳曼还有蝴蝶三名可以治疗伤势的人，怎么会多此一举送一粒药丸过来，难道真的只是为了了断一切吗？

　　陡然，奚雨脸色大变，她猛地转身朝尤雪儿飞奔过去，“别吃。”

　　刚刚走到门口的梁健听到这一声娇叱，不由得被吓了一条，下意识的停下来回身看去，然而下一刻，他却陡然感觉到身体传来一股剧痛，忍不住发出一声惨叫，“啊……。”

　　梁健能够清晰的感觉到自己的生命正在快速流逝，眼前逐渐黑暗下来，只是他却根本不知道到底是怎么了，直到倒在地上最后一丝生机也快速流逝的时候，他还是没能搞清楚自己是怎么被杀的。

　　只有外人看的到，他胸口露出一个偌大的伤口，鲜血从胸口处飞溅出来，一柄鲜血淋漓的飞刀深深的没入了聚贤阁一堵大殿的墙壁中。

　　这突如其来的惨叫也让聚贤阁的所有人心脏猛然跳动了一下，循声看去，只看到梁健轰然倒在血泊中，身体不断抽搐着，看不到行凶之人。

　　与此同时，听到惨叫声的奚雨脸色更是剧变，这一道惨叫声更是证实了她心中的猜测，然而却还是晚了一步，尤雪儿已经梨花带雨哭着将那粒疗伤药丸给吃进了肚子。

　　“噗。”

　　下一刻，尤雪儿脸色突兀变得更加惨白无色，嘴唇瞬间被渲染成紫色，她神色痛苦的向前踉跄了一步，仰头朝空中喷洒出一大口紫黑的血雾，那血雾挥洒在她的脸上，将她那张纯美动人的脸蛋渲染的妖异骇人。

　　突然之间，身体便失去了所有的力量，变得软瘫无力，唐宁和柳曼被突如其来的重力压的措手不及，没能扶住，让尤雪儿噗通一声跪倒在地上，然后身体向后倒下，七窍流血，嘴唇发紫发黑。


第六百四十八章 反目成仇

　　“啊……。”唐宁和柳曼被此时此刻的尤雪儿吓的发出一声尖叫，旋即扑倒在地上，吓的哭了出来，“雪儿，你别吓我啊雪儿，你怎么了？”

　　华天、罗林、刘哲、云柔等众人也被突如其来的情况吓的手足无措，瞠目结舌，他们根本就不知道到底是怎么回事，随着唐宁和柳曼的尖叫以及嚎啕大哭声才惊醒过来。

　　“畜生，吴华这个畜生不如的东西，老子要你命。”罗林再也忍不住了，挤压在体内多时的不满和愤怒瞬间如火山喷发一般爆发出来，带着势不可挡的摄人威压，猛然朝门外冲去。

　　“给我回来。”奚雨大声娇叱，却留不住罗林的脚步。

　　华天猛然冲出去拽住罗林，道：“先听奚雨说。”

　　“说你大爷，别拦我，今天老子一定要灭了那个畜生，谁拦我我杀谁。”罗林怒不可遏的朝华天打去一拳。

　　华天同样一拳打在罗林的脸上，两人的脸蛋同时中招，纷纷打着旋儿落在地上，华天爬起来压着罗林，道：“你给我冷静一点。”

　　“我冷静不了，今天不杀了那个畜生，我活不下去。”罗林愤怒的咆哮起来。

　　“先救雪儿要紧。”华天道。

　　罗林神情呆滞了一下，旋即才看向尤雪儿那边。

　　此时胡蝶已经在尤雪儿身边，神情凝重拿出数支又长又细的金针，猛然刺入尤雪儿胸口位置的几大穴道，同时双臂贴在尤雪儿胸口处，元力不断袭入尤雪儿的体内。

　　然而尤雪儿只是再次喷出一口紫黑色的鲜血，生机越来越弱。

　　“快，快给她输入元力，我的金针渡劫压制不住毒素的蔓延。”胡蝶焦急的大喊。

　　一瞬间，罗林、华天、唐宁、柳曼、奚雨等修炼元力的人纷纷盘膝坐在尤雪儿身边，将尤雪儿身体扶起来坐在地上，他们的手臂则贴在尤雪儿身体上，不断将自己的元力袭入尤雪儿体内，探测毒素的位置所在，然后用自己的元力控制毒素的蔓延。

　　可是数种不同元素的元力袭入尤雪儿的体内，这无疑是让尤雪儿的身体同时遭受数种不同元力的攻击，经脉被冲击的支离破碎。

　　待毒素被压制住时，尤雪儿的经脉也被毁的差不多了，但至少是保住了一线生机，而此时，所有人都已经累的满头大汗，气喘吁吁。

　　忧郁哥常梓腾走过来，突然伸手拿出一粒药丸放入尤雪儿的嘴里，只是尤雪儿毫无意识，根本不会自行吞服，不过常梓腾倒也了得，在尤雪儿身体上快速点了数次，药丸便顺着尤雪儿咽喉流入了腹中。

　　随着这粒药丸流入腹中，尤雪儿嘴角、鼻孔、双眼、耳朵以及皮肤都不断往外渗着紫黑色的毒血。

　　“刚才我给她服用的是百赌解，体内的毒已经驱逐出来了，不过刚才你们的元力将她的经脉严重损毁，要愈合也不是那么简单的。”常梓腾淡然说道，华天等人用元力逼毒倒也不是多此一举，要是没有他们及时压制住毒素的蔓延，并且将毒素的都压制在一个地方，尤雪儿体内的毒也没有那么容易驱逐出来，即便是有百毒解也不能。

　　既然已经将毒逼出体内，那么其他的伤势便好办多了，有拥有碧水愈灵珠的晗蕾以及得圣手前辈真传的胡蝶神医，这种伤势还是不在话下的。

　　然而就在晗蕾准备给尤雪儿疗伤之际，聚贤阁却又突然来了两名不速之客。

　　吴华、杨雪。

　　门口两门守卫是到飞着摔在聚贤阁大院中的，吴华气势汹汹的走进来，视线第一时间落在躺在血泊中的梁健身上。

　　“是梁健，他们杀了梁健？”杨雪大惊。

　　“小梁……。”吴华飞奔到梁健身边，抱着梁健的身体，却看到他胸口有一个触目惊心的窟窿。

　　“混蛋，你们为什么要杀小梁？”吴华霍然站起身来，神色冷漠，带着不可一世的霸气直视着聚贤阁一群人。

　　“我们杀小梁？”吴华没有来还好，如果来了不说话也还能忍得住，可是吴华一来就兴师问罪，让罗林刚刚压制下去的怒气又无法遏制的爆发出来，“畜生不如的东西，尤雪儿为你做了多少事，为你付出了多少你知道吗？可是你竟然让这个家伙送毒药来，你他妈的还是人吗？”

　　“这么说小梁是你们杀的了？”杨雪冷然说道。

　　吴华沉默不语，只是眼神阴冷的盯着罗林。

　　“这个家伙送毒药过来，然后被你们杀人灭口，现在死无对证，你们就贼喊捉贼，倒是好计谋啊。”刘哲也走上前来，冷嘲热讽。

　　“把话说清楚，我什么时候让小梁送毒药来了？”吴华怒道。

　　“早上我和华一直在睡觉，是看到小梁神色匆匆的来这里，我们才跟过来看看的。”杨雪道。

　　罗林冷笑：“现在死无对证，你怎么说都行。”

　　顿了顿，罗林狞笑道：“没想到啊，真没想到啊，你竟然会变的这么禽兽不如，亏尤雪儿还苦苦等你恢复记忆，她真是瞎了眼，才会对你这样的畜生死心塌地。”

　　“你闭嘴。”吴华和罗林针锋相对，怒喝道：“小梁死在聚贤阁，现在还敢拿个乱七八糟的理由来反咬我一口，我以前认为你们聚贤阁也算是有情有义的江湖好汉，从来不做欺压平民、欺负弱小的事情，就算我是城主女婿，对于你们聚贤阁也是得过且过，没想到你们竟然如此歹毒，连一个没什么实力的下人都不放过。”

　　“放屁。”罗林大怒。

　　杨雪看看吴华，又看看罗林那群人，心中冷笑，没想到这群人这么好离间，这样一来，华，你应该和聚贤阁划清了界限，要与他们不死不休了吧，你也不会再想起她了吧，你是我一个人的，我要你和你的过去决裂。

　　“如果人真是你们杀的，我会发布追杀令。”杨雪道，声音虽然依旧动听如天籁，但是却带着让人不寒而栗的寒气。

　　吴华神色阴沉的可怕，带着无尽的愤怒盯着罗林等一行与他走了数个年头同甘共苦患难与共兄弟姐妹，“那我就不跟你们废话，谁杀的谁偿命。”一句话说的咬牙切齿，几乎是从牙缝中蹦出来的，足以看得出来他内心带着多浓重的杀气。

　　“你身边就是仲裁教会的教主，有证据，大可让她派人来歼灭我们。”华天道。

　　“有证据不用仲裁教会，我会亲手杀了你们。”吴华冷然说道，一字一句都充满了让人心寒的杀意。他的声音不大，却冷酷到极点，那股寒气仿如南极那难以融化的冰，又仿如地狱间让人毛骨悚然的戾芒，声音蔓延的范围，所有人不由为之一颤。

　　以前的兄弟，如今反目成仇，不死不休。

　　这是任何一个人都难以接受的，此时罗林等一群人的心里都难受的想要杀人，想要大哭一场，是什么时候，以前一起对酒当歌、把酒言欢誓死不离的兄弟已经不见了，是什么时候，那段共同闯荡一起抛洒热血一起欢笑一起痛哭一起流泪一起舞动青春一起泡妞的日子已经远去了，是什么时候，这样的感情变了，这样的兄弟开始兵戎相见了。

　　“华，你看到了吧，你一直对他们抱有仁慈之心，他们却这般歹毒，你何必还顾念旧情，何况你和他们，有什么旧情，不过是在聚贤阁住了些时日而已。”杨雪趁热打铁，又烧了一把火。

　　“臭娘们，你给我闭嘴。”罗林大声喝道。

　　“你嘴巴放干净点，别满嘴喷粪。”吴华呵斥道。

　　“真是一群没素质的人，江湖低级帮派就是低级帮派，一群地痞流氓，能有什么侠义之风，能有多重情重义，不过是一群唯利是图的家伙而已。”杨雪冷然说道，话语中的鄙夷之情不言而喻。

　　“唯利是图总比阴险狡诈要好一些。”奚雨走出来，冷冷的说道，两个女孩就这样看着彼此，眼神在空中交锋，针锋相对。

　　“我算是见识到了你们聚贤阁的德行，以后我不会再顾念什么旧情。”吴华突然神色漠然的盯着奚雨，又环视着聚贤阁的所有人，这群熟悉的人，杀了人还要在这里狡辩诬陷，真是人心险恶，还以为他们是一群真性情的江湖儿女，却没想到他们也不例外，这样的势力留下来也不过是一种祸害。

　　“既然你算完了你的事，那接下来就算一算你毒害雪儿的事情。”罗林的话刚刚落下，便施展出极地旋舞杀，身体如一股飓风，卷的地面开裂，石块纷飞。


第六百四十九章 最毒妇人心

　　吴华手执风扬送给他的魔器级兵器飞廉大砍刀，施展配套的地阶武技飞廉刀法，一柄大刀朝天扬起，然后轰然斩下。

　　飞廉大砍刀落下的那一刹那，空间仿佛被撕裂，扭曲动荡，空气朝飞廉大砍刀的两侧激荡出去，巨大的刀身轰然劈斩在急速旋转的罗林身上。

　　轰！

　　地面猛然爆开，石块飞溅，飞溅的石块中挥洒着一抹血雾，而罗林的身形也显露出来，穿透飞溅的石块，轰然砸在房屋的一堵墙壁上，将墙壁撞的倒塌，砖块将其掩埋了。

　　不过极地旋舞杀急速旋转产生的震荡力度也非同小可，饶是吴华肉体力量恐怖如斯，却依旧被震的蹭蹭后退，每退一步，便将冲击力从脚底卸出去，导致他每一步都叫地面踩踏的爆裂开来，直到身体撞在院子的围墙上，将围墙震出一个体型一般大小的洞之际他猛然将飞廉大砍刀插入地面，借着拖拽的力量才堪堪稳住身形。

　　“不自量力，如果有证据，刚才你就已经死了。”吴华冷然喝道。

　　罗林从砖块中站起身来，身体上挂着一道触目惊心的犹如蛇一样的伤口，皮开肉绽，鲜血狂涌，瞬间让他彷如一个血人儿，“呵呵……呵呵。好一个不自量力啊。”

　　杨雪盯着奚雨，她知道聚贤阁完全是这个女子在硬撑的，少了这个女子的掌舵，剩下的人不过是一盘散沙，没有凝聚力，个人战斗力再强也能逐个击破。

　　她陡然一挥手，三十多名猎头人便突然齐刷刷的涌入聚贤阁，严阵以待。

　　青蛇口中齿，黄蜂尾后针。两般皆不毒，最毒妇人心。

　　或许这句话，用来形容杨雪这种为达目的不折手段又阴险有狠毒的女人再适合不过了。

　　杨雪道：“既然人死在聚贤阁，那就请聚贤阁的奚团长跟我们回去配合调查，如果不是你们所谓，仲裁教会自然会还你们一个公道。”顿了一下，她对那些猎头人说道：“把聚贤阁团长抓起来带走。”

　　然而这时，罗林却猛然冲到奚雨身前，大声一喝：“我看你们谁敢。”

　　随着他的话音落下，聚贤阁四面八方陡然发生一阵剧烈的喧哗声，山呼海啸般的怒吼从各个角落传出，随即只见围墙上，院子中，各个房屋上密密麻麻的站满了人，足足有七八百人之多。

　　“侵犯聚贤阁者，杀无赦。”七八百人齐刷刷的喊出这个口后，仿佛排练过一般，一道道怒吼声重叠在一起，变成一股震荡天地的巨响，带着惊天动地的威压，声浪堪比狂潮拍岸，让人胆寒。

　　这一瞬间，聚贤阁就仿佛那屹立不倒的古松，在雷电交加的风雨中傲然挺立。

　　数十名猎头人都不禁被这直冲云霄的怒吼声震的心惊胆战，一个个神色骇然站在原地，畏畏缩缩的你看看我，我看看你，然后都看着杨雪，却没有一人敢上前捉拿奚雨。

　　奚雨就站在他们的攻击范围之下，脸上没有丝毫害怕的神色，但是却没有一人敢对奚雨发出攻击，这也显示出身为一个团长的威严和魄力。

　　聚贤阁的凝聚力，太可怕了。

　　“你们敢与仲裁教会对抗？”杨雪神色顿时阴沉下来，这么仍旧聚贤阁发展下去，那仲裁教会真的无法抗衡了。

　　“我管你什么仲裁教会还是种菜教会，敢动我聚贤阁的人一根毫毛，我就让你们都死在这里。”华天站在罗林身边，带着一夫当关万夫莫开的霸气，昂首挺胸的迎着几十名仲裁教会的猎头人以及仲裁教会的教主杨雪的目光。

　　“教主，怎么办，他们……。他们人实在太多了，不宜硬拼啊。”一名猎头人心惊胆战的询问着杨雪的意思。

　　杨雪自然也知道现在的情况，她虽然是武神强者，可是聚贤阁也有罗林和华天两个拥有可以越级杀敌的变态战斗力的人，而且还有几个拥有特殊本命珠的怪胎，还有奚雨三姐妹的七星聚首阵。

　　这都是可以对抗武神强者的人，这让杨雪一时间也难以决断，便转头看向吴华，坏人让吴华去当，能够让吴华和聚贤阁的关系更快的到那种无法挽救的决裂地步。

　　“最好别给我找到证据，否则我定让你们付出代价。”吴华阴沉的声音在所有人耳边回荡，每一个字都犹如一把锋利的刀，刺在聚贤阁所有人的心头。

　　华天嘴角忍不住抽搐了几下，身体也跟着颤抖起来，他强装镇定，“我等着。”

　　“好自为之。”吴华在内心里似乎也不相信梁健这么一个普通人会是聚贤阁他们杀的，只是人死在聚贤阁，让他不得不将目标锁定聚贤阁。

　　而且他们说梁健送毒毒害尤雪儿的事情也不像无中生有，可他一点头绪都没有，梁健的死又让他忍不住愤怒，无法冷静下来。

　　吴华抱着梁健的尸体和杨雪离开了聚贤阁，让偌大的聚贤阁突然间变的死一般沉寂。

　　“呵呵……。”

　　罗林笑了，华天笑了，他们的笑声带着一种让人泫然欲泣的凄苦之意，表露出一种撕心裂肺的伤痛，平日里整天嘻嘻哈哈好似无忧无虑的年轻男子此时双拳紧握，发出一种让人心酸的笑声，笑的泪如雨下。

　　华天站在罗林的身边，两人的手紧紧握住，身体都在颤抖，他们都感受到彼此内心的那种悲痛。

　　“啊……。”罗林仰望苍天，双膝无力的跪在地上，声嘶力竭的咆哮起来，他仰天长吼，又突然放声大笑起来，笑的撕心裂肺，笑的泪流满面，渐渐的，那种狂笑便转变成嚎啕大哭，他抱着脑袋，狠狠的撞击着地面，咚咚咚的撞击声仿佛撞碎了所有人的心，地面上残留的血渍变的那么刺眼，那么凄美。

　　“哈哈哈哈。”

　　华天也笑了，笑的泪如雨下，笑这个世界的残酷无情，笑天意弄人，仿佛一瞬间变成一个看尽尘世百态，历经了生老病死，人事变迁的老者，笑声中带着苍凉的味道，“为什么，为什么会变成这样，老天，你为什么要这么捉弄我们……。啊……啊……。”

　　“呜呜呜呜。”

　　柳曼、唐宁、云柔等女孩子都跌坐在地上嚎啕大哭，吴华这样的转变让所有人心脏都仿佛被撕裂，每个人都忍不住放声大哭出来，用哭声来宣泄自己内心的伤痛、悲愤，用泪水来洗刷那段难以忘怀的情感。

　　在郑安城独霸天下叱咤风云的聚贤阁高层，此时此刻却都如同惊不起风浪的小孩子，或坐在地上，或靠在墙上嚎啕大哭。

　　那辗转反侧的日子，直面静谧如水的黑暗，总是这样轻易的想起了那张熟悉的脸庞和笑容，而后痛不欲生，夜夜上演清醒记。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。”奚雨踉跄的走到门口，看着一群共同走过了无数个日升月落，漫步过无数条或有着枯黄落叶，或生机勃勃的街道，一起走过将近十个有着夕阳西下、落叶纷飞的时节，一起笑过、一起哭过、一起生死与共过一起携手来大陆闯荡的兄弟姐妹，那些伤春悲秋的故事，那些生死不离的情感一一在眼前浮现，此时已经从孩童蜕变成成熟稳重，性格刚烈，杀伐果断男子、女子的他们和她们哭的那么无助，那么无力，哭个像一群在大森林中迷了路无依无靠的小孩子，她的心，一瞬间如针扎。


第六百五十章 我们的性别不合适

　　每一段记忆，都有一个密码。只要时间，地点，人物组合正确，无论尘封多久，那人那景都将在遗忘中重新拾起。

　　有人说，时间是最好的疗伤药，那些你一个人走过的路，看过的风景，然后在某一个不经意的瞬间，你就发现，那些会让你撕心裂肺痛不欲生的伤痛、那些让你在每一个夜深人静的时候都会情不自禁泪流满面难以忘怀的情，那些让你感觉可以长相厮守执子之手与子偕老可以一直走到老去那一天的人，真的就那么忘了，淡了。

　　半年时间真的很快，尤其是对于修炼的人而言，仿佛是弹指一挥间，眼睛一闭，再一睁，半年就过去，眼睛一闭，不睁，就死翘翘了。

　　这半年时间，风扬就一直在疾云峰上和那群师兄弟练剑，从天煞门入门剑法一直练到现在的天煞门玄阶剑法。

　　半年时间，他近乎修炼了十多套剑法，这着实让疾云峰的九名师兄和一名重量级的师姐都惊为天人，而疾云峰的传功师傅曹诸凡同样也异常的惊讶，虽然他总是强忍着不表现出自己的赞叹和惊讶以免让风扬骄傲自满，心性产生变化。

　　可是当每一次传授剑法，风扬看一遍就能记住所有剑招套路，并且演练的有模有样所表现出来的妖孽级的天赋时，他还是情不自禁的赞叹出声。

　　不过曹诸凡心里也是颇为喜悦的，疾云峰能拥有如此一个傲人天赋的弟子，他都感觉这是上天派来拯救疾云峰的。

　　不过为了让风扬避免不必要的纷争中，他让疾云峰数以十计的庞大人群严禁在天煞门宣扬风扬的天赋。

　　这半年时间，风扬终于知道了为什么疾云峰如此没落，杏御强、景云这些人却心甘情愿的一直对疾云峰不离不弃。

　　一来是因为他们每个人都异常的友好团结，二来也是拥有这么一个待他们犹如亲生父母的师傅和师娘，甚至有时候面对曹诸凡和师娘，风扬都会在他们身上找到那种父亲和母亲一般的关爱。

　　小到吃饭起居洗衣做饭、大到练功习武教导弟子做人道理，曹诸凡待所有人都如同自己的亲生子女，虽然平时表现的很严厉，可是谁都看得出来，他内心是非常关爱这群弟子的。

　　有一次，风扬、杏御强等人在疾云峰的树林中组成两个队伍实战练习，有一人被误伤，曹诸凡急的亲自为这人疗伤。

　　在这里的半年时光，让风扬真的感觉到一种家的温馨和快乐，甚至有时候，他真的想放下一切，就隐藏在这里，和这群没有心机和如同父母的师傅以及师娘在这片没有尔虞我诈的少有的净土一直开心的生活下去。

　　可是每每想到自己还有那么多责任和义务，还有那么多兄弟姐妹，他心中别提有多失落了，那种难能可贵的开心总是被俗世的那些纷争给冲击的烟消云散。

　　因为风扬所表现出来的天赋，让师傅曹诸凡对他格外的严厉，每天都严格的要求他完成修炼任务，而风扬虽然是疾云峰辈分最小的，但是每个人都将他当做兄弟，并没有大小之分，这一点也让风扬感觉格外的亲切。

　　拥有一双能够让多数男性血脉贲张长腿的沈蓉和精致如瓷娃娃的白云隔三差五的就来疾云峰窜门，虽然每一次来都是以探访曹诸凡和师娘的原因，但是每个人都知道，她们是来找风扬的，这也让疾云峰的众人大饱眼福。

　　尤其是杏御强，每一次白云和沈蓉来疾云峰游玩离开后，他都会无故消失一炷香的时间，无论接下来是要修炼还是实战练习，他都是义无反顾的失踪，当再次出现后，就能够发现的他的身体有些虚，至于他这一炷香是干什么去了，大家也都是心知肚明，心照不宣。

　　这一次，沈蓉和白云离开后，杏御强又一如既往义无反顾的失踪了一炷香的时间。

　　待杏御强出来时，风扬实在看不过去了，看着脸色苍白浑身无力的杏御强，风扬拍着他的肩膀，语重心长的说道：“师兄，这不是长久之计啊，不要趁着年轻就不把身体当回事，我听说有个十八九岁的家伙就是这样，搞的后来尿尿要半个时辰才能完事，很痛苦的。”

　　“我这也是权宜之计啊。”杏御强长长的叹了一口气。

　　“咱们疾云峰不是有个母的吗？”风扬偷偷的指了指站在不远处规模庞大的妞妞。

　　“她？”杏御强瞪大着眼睛看着妞妞，心有余悸的说道：“她一屁股能把我做成标本，她要是再重一点，疾云峰的地理位置能下降好几丈，真不知道是哪个坟圈子爆炸把她给崩出来了。”

　　妞妞发现风扬和杏御强都在看自己，顿时有些心花怒放，她突然快速奔跑起来，浑身的肥肉犹如波浪一般翻腾起来，风扬惊鸿一瞥间，发现放在练武场一旁师傅用来监督的桌子上放的茶杯，茶杯中的水竟然产生了剧烈的波纹涟漪，他顿时震撼了。

　　“易易，你们刚才在议论人家，人家都看到了啦，你太坏了啦，偷偷的在背后议论人家，你是不是爱上人家了呢？好讨厌的咯，喜欢人家还不表白，你是不是想用欲擒故纵的招式呢，不用的啦，人家接受你的爱，哦呵呵呵……”妞妞一边犹如移动堡垒朝风扬冲去，一边娇羞的发嗲。

　　风扬脸色大变，心中大叫一声坏了，连忙用魅影凌风闪躲，让杏御强直接被妞妞庞大的身躯撞中，然后众人就惊骇的发现杏御强好像是被直接弹飞出去的。

　　妞妞却纹丝不动，又朝风扬追去。

　　风扬吓的满院子乱跑，骇然的大叫：“姐，亲姐，你放过我吧，我们真的不合适。”

　　“哪里不合适嘛！”妞妞嘟着嘴，还吐着舌头，那装可爱的神态让她一张猪腰子脸仿佛收缩挤压到一起，差点没把风扬昨晚吃的青椒肉丝给吐出来。

　　“我们性别不合适。”风扬一边跑一边说。

　　“我去，好凶残的借口。”被弹飞了数丈的杏御强泪流满面，看到风扬被追的满大院跑，他心里也平衡多了，大声起哄：“木师弟，你就从了妞妞吧，你看妞妞多好的一个姑娘，皮肤好，有肉感，有了她还能强身健体。”

　　重达两百多斤堪称庞然大物的妞妞那规模巨大的身体陡然停下来，用一种如狼似虎的眼神盯着杏御强，柔情似水的说：“强强，原来你这么关注人家，人家的优点都被你全部发现了，你好讨厌的哟，原来一直在偷偷的喜欢人家，那人家就跟你吧。”

　　说着，庞大的身躯用一种诡异的灵敏转身朝杏御强冲去。

　　杏御强吓的蹭蹭后退，“你……你别过来，站住……啊……。救命啊，大姐，我真没喜欢你，我发誓，我用我的性福发誓。”

　　“你别掩饰了，瞧你，咱们认识了这么久，还害羞呢，好可爱哦。”妞妞更是亢奋了：“你就从了姐吧，看姐都憋成啥样了。”

　　“啊……救命啊……。”

　　这简直就是一个欲求不满的凶残女孩，对任何有生殖器官的单身男性始终追求，对有妇之夫从未放弃，宁错爱三千，也不放走一个。

　　看着被妞妞追的满院子乱跑然后一不留神就被妞妞压在下面发出惨叫声的杏御强，其他人都情不自禁的哈哈大笑起来，气氛异常的融洽。

　　每个人心里都很是喜悦，有这个活宝师妹，疾云峰的修炼生活总是那么其乐融融，而有风扬这个怪才师弟，让他们都看到了疾云峰的未来，都看到了自己的未来。

　　“这种日子真的很宝贵，很值得珍惜，人的一生，又有多少时间能够拥有这种无忧无虑的开心呢，又有多少时间能够如此毫无顾忌肆无忌惮的放声大笑呢，真的不想结束这种生活，可是我又能作何选择？”走到景云等师兄身边，风扬嘴角划起一道灿烂的笑意，只是这道笑容背后隐藏的，却是无人得知的苦涩和无可奈何。

　　“有朝一日这片宁静的净土会因为而我被破坏，我会在这片净土被破坏之前，帮助你们都成为可以独当一面的高手，算是给你们的补偿吧。”风扬心中暗想，疾云峰的这群人都没有什么心机，没有尔虞我诈的阴暗一面，他们唯一的追求便是在疾云峰和这群兄弟姐妹一起修炼，为师父师娘争气，为疾云峰争气，他们就好像生活在远离凡尘俗世的世外桃源一般，外面的喧嚣和肮脏，与他们无关。

　　夜深人静之时，风扬恢复了自己的真实身份，便施展魅影凌风，如鬼魅般夜空中急速飞行，很快便下山来到朝阳城。

　　他用通讯玉笺联系了上踩花蜂，便在客栈中等候着。


第六百五十一章 挑衅

　　“师傅，你这是哪去了，徒儿想死你了。”

　　一来到客栈看到风扬正坐在桌子边非常骚包装逼的品茶，踩花蜂平洋先是在心里狠狠的将他从头鄙视到脚丫子，一个酒鬼品茶，他怎么不装的更高雅点呢？

　　然后又昧着良心虚情假意的对风扬大呼小叫起来，一脸的思念到茶饭不思的神情。

　　“我看你这大半年来光顾着踩那些姑娘的脸，帮姑娘们平胸去了。哪里有时间惦记我。”风扬笑道。

　　平洋一屁股坐在风扬旁边，毫不客气的端起一碗茶就喝，“师傅这是哪里话，这半年你去哪惩恶扬善了？”

　　“像师傅这种闲云野鹤，游历天下拯救苍生一直视为己任，将所有美女的性福当做一生的行善目标。”

　　“你怎么不去死。”不等风扬说完，踩花蜂就因为内心的极度鄙视而情不自禁的脱口而出。

　　“恩？”风扬猛然瞪着踩花蜂。

　　踩花蜂顿时谄媚道：“我是说听到师傅这样的宏大志向，我都羞愧的有种想死的冲动。”话锋一转，他又说道：“师傅今天找我有什么事？”

　　风扬拿出一张晶卡，里面应该有个千万金币，他在朝阳城人生地不熟的，有些事情还是平洋这个在朝阳城大名鼎鼎有些门路的踩花蜂更方便。

　　踩花蜂查探了一下晶卡中的金币数量，顿时惊讶的张大了嘴巴，一脸的不可思议，“突然给我这么多钱，让我怎么好意思呢。”一边说，一边恬不知耻的将晶卡往怀里塞，然后道：“师傅你是不是出什么事了，你是再交代后事吗？”

　　“滚一边去，这些钱是让你收购一些东西的，你记下，如果多有，就算你的。”风扬将要收购的东西给踩花蜂陈列了一下，然后踩花蜂就带着喜悦的神色离开了客栈忙碌去了。

　　或许也是有钱好办事，也或许是踩花蜂平洋在朝阳城确实有点能耐，在天刚微微亮的时候，便将所有东西采购完毕。

　　不过回来的时候，兴高采烈出去的踩花蜂的脸色阴沉的没有丝毫色彩，一张脸上的五官显得有点挤压，原本就长得惨绝人寰的他现在更是达到天怒人怨的级别了。

　　他发现要比无耻，自己这个师傅完全可以号称绝世高手，说什么多有的当小费，他妈的那些东西采购下来，不但没有多，还倒贴了自己十多万金币，这可是自己的血汗钱，就这样被风扬剥削了。

　　风扬查看了一下收购来的东西，一样不差，他不由得露出一道笑容，这个踩花蜂虽然为人淫荡对女人有种病态的偏执，但是人品却还是不错的，至少没有在这些钱之中克扣。

　　风扬起身朝客栈房间外走去，走到门口的时候，他突然停下来头也不回的将一样东西扔向还愕然的有些失望神色站在客栈中的踩花蜂，“给你的奖励。”

　　“什么？”踩花蜂接着凌空飞来的东西，仔细一看，才发现竟然是玄阶高阶武技。

　　“多谢师……。”待踩花蜂回过神来，却已然发现风扬已经消失的无影无踪，他不禁笑了笑，这个师傅还真是神秘，神龙见首不见尾的。

　　再次回到疾云峰，风扬并没有直接回房间，而是在树林中修炼了一遍前几天师傅曹诸凡才传授的剑法，还故意在树上留下一些剑痕。

　　待到了修炼时间，风扬便赶回到宅院的练武场。

　　此时所有人都已经集合完毕，师傅也已经坐在练武场一旁的桌子上喝着早茶。

　　见到风扬竟然是从外面回来的，所有人都不由得有些惊愕，杏御强三步并作两步跑到风扬身边，挤眉弄眼的说道：“哥们，彻夜未归，找姑娘去了？白云？沈蓉？”

　　“我在外面练剑呢，怕在练功场吵到你们睡觉，就去树林练了。”风扬道。

　　曹诸凡听到风扬的回答，脸色顿时有些惊愕，有些震惊，但更多的是欣慰，身为一个师傅能收一个拥有过人天赋还如此努力的徒儿，这就是对一个师傅的最大的欣慰吧。

　　曹诸凡走到风扬身边，严厉中带着关切的语气，说道：“努力是好的，但是习武最忌操之过急，有时候一味的猛练只会适得其反，大家对你的期望都很高，不要让大家失望。”

　　“知道了师傅。”风扬郑重的点头，虽然曹诸凡脸上的神色很严厉，像似在训斥，但是风扬心里却能够感受到曹诸凡语气中的那种关怀，这种被人关系的感觉真的很温暖，那种温暖是无法用语言来形容的，有时候在那么一个不经意的瞬间，就会让人泪流满面。

　　“好了，你将疾云剑法演练一遍，为师看看你修炼的成果。”

　　风扬直接拔出疾云峰专用佩剑，旋即便将疾云剑法演练起来。

　　疾云剑法，顾名思义，疾，速度，云，漂浮不定、飘渺无形，是以速度和诡异相结合的一种剑法。

　　风扬领悟了对任何剑法有加持效果的玄极剑意，又修炼过多部高阶剑法武技，这种玄阶中级的剑法武技在风扬那妖孽般的领悟力之下，剑法的精髓完全被风扬掌握并且消化。

　　武学虽博大精深，但万变不离其宗，其实并非风扬有多么变态的天赋，正所谓一通百通，一个修炼过地阶剑法武技的人，要来修炼玄阶剑法武技，自然是得心应手，事半功倍。

　　看着在练武场上下翻飞，持剑犹如龙飞凤舞的风扬，所有人包括曹诸凡在内又一次被深深的震撼到了，而其他弟子则是被凶残打击的血渍呼啦的，妖孽级别的领悟力和天赋，又有除了吃喝拉撒其他时间都用来修炼的努力，连觉都不睡，简直就是个疯子。

　　“这真的是只修炼了三天能够达到的境界吗？”

　　“他三年前就修炼过吧？”

　　“这是疾云剑法的大成境界啊。”

　　“景云你是修炼了多久才达到大成境界的？”

　　“三个月。”

　　所有人在一瞬间都躁动了。

　　“好了，今天你们去树林实战演练，多多练习战斗计较和积累经验。”曹诸凡挥了挥手，便端着个茶壶径自回了房间。

　　这一次，疾云峰所有弟子都如往常那般进入树林分成两队开始实战演练。

　　这样的实战演练好处也是极多的，不但能丰富每个人的战斗经验，又能增强每个人应对突发情况的应变能力，还能提高大家的团队精神和领导指挥的才能，对提高战斗力是一个极好的选择。

　　本来大家是一致同意分成三组的，十个男弟子分成两边，妞妞一个人孤军奋战，不过在妞妞的恶心神功之下，所有人都认输了，最后让妞妞自己选择，每个人都惊心动魄的期待着妞妞的选择，当妞妞选择哪边，哪边集体绝望了，另外一组则欢呼雀跃，仿佛获得了某种巨大的胜利，因为他们知道，妞妞在哪个组，绝对能让那个组的战斗力平静下降两个水平线。

　　不过这一次明显是例外，在妞妞的恶心神功下，每个人都像打了鸡血一样兴奋，为了远离妞妞，风扬这一组的人都犹如八仙过海各显神通，用尽各种高深的计谋和手段，这也让对方完全不知道风扬这一组的人在哪里，诡异的让人吐血。

　　然后化恶心为力量，风扬、杏御强、赖悦京、沈鲸兵、庞光五人凶悍的如打了鸡血，每个人都是如鬼魅一样出现在对方的身后突发奇袭，打对方一个措手不及，一击得手之后立即撤退，再次隐秘起来。

　　这边打的如火如荼，在天煞门连天峰上，却弥漫着一股阴冷的让人毛骨悚然的气息。

　　“大师兄，疾云峰那群废物在树林实战演练。”陈豪飞奔到正在连天峰一棵树下练剑的赵帆依的面前。

　　然而赵帆依没有停下动作，在陈豪刚刚来到的时候，猛然一剑朝陈豪刺去，剑气凌厉，剑速惊人，在空中拉出一道长长的白色剑芒，空气产生阵阵波纹，眨眼时间，长剑已然指在陈豪的咽喉上，让他说话都是心惊胆战的，赵帆依大师兄的剑法越来越犀利了，这速度恐怕比欧阳飞宇大师兄都慢不了多少。

　　“呵呵，一直在树林中演练能混出什么名堂，打来打去也不过是点到即止，这样的演练对战斗力有个狗屁作用，碰到真正的生死战斗，他们只会因为长久培养的出来的点到即止、心慈手软给毁了。”赵帆依满脸冷笑。

　　“那个所谓的特招弟子也在？”

　　“在的。”

　　“好，这样，陈豪师弟，等下遇到他们，你就往死了给我挑衅侮辱他们。”赵帆依看了陈豪一眼，脸上的阴险神色一闪即逝，他这次要借刀杀人。

　　“我明白师兄的意思了。”陈豪笑着道。

　　两人快速朝疾云峰赶去。

　　树林中。

　　赵帆依和陈豪隐秘在一棵大树上，突然看到一人急冲冲的跑过来，似乎在寻找着什么。

　　“嘿，小强师弟，又在实战演练啊。”赵帆依和陈豪齐齐跳下去，落在杏御强的身前，陈豪满脸嘲讽之色。

　　“你们来这里做什么，疾云峰不欢迎你们，马上滚蛋。”如果是天煞门的欧阳飞宇、白云、沈蓉这些人，杏御强欢迎之至，但是这种背叛师门的狗，他看到就一脑门子的火。

　　“其实我们还不想来你们这个垃圾回收的垃圾场，你自己看看这里，到处都是垃圾，臭气熏天，你们就是这里最污染环境的垃圾，以前你们这个垃圾场捡到赵师兄这个宝，还让大师兄个这个宝和你们这群垃圾在一起搞小孩子把戏的实战演练，你们就这样打来打去，能打出什么战斗力？哈哈哈。”陈豪继续挑衅。

　　“你闭嘴，这种一点都不懂尊师重道、还背叛师门的狗，我们疾云峰一点都不稀罕，他污染我们的环境。”杏御强并没有因为自己的实力远不如赵帆依就产生畏惧的心理，反而昂首挺胸，不屑的瞥着陈豪和赵帆依。

　　“一口一个狗，一点涵养都没有，真是什么样的师傅教出什么样的徒弟，我看疾云峰可以从天煞门抹除，免得出去丢人现眼。”陈豪冷然笑道，鄙视之意毫不掩饰。

　　“草你妈，我师傅岂是你这种仗势欺人的狗能够侮辱的，看到你我也知道你师傅的德行。”杏御强再也忍不住，便猛然展开身形，朝陈豪一脚飞踹过去。

　　陈豪怡然不惧的站在原地一动不动，在杏御强一脚踹到面门前三寸位置他甚至都能感到一股劲风刮在脸上传来的刺痛之际，赵帆依猛然一动，一道刺眼的剑芒在两人之间闪现，而后就看到杏御强的身体被挑飞了出去，一道血箭挥洒在空中，而杏御强自由落体摔在两丈开外，肚子到胸口的衣服被划开，流露出一道又深又长触目惊心的伤口。

　　“你还是这么废，除了嘴巴功夫厉害一点，其他的一点长进都没有，真是让我太失望了，真不知道是你天赋太低，还是你师傅曹诸凡误人子弟，真替你感到悲哀，自己天赋不足就算了，还遇到一个庸师。”赵帆依不屑的摇了摇头。

　　※※※风扬在树林中乱窜，然而就在他自己都不知道自己窜到什么位置的时候，心里陡然传来一道声音，“继续往前走，我感应到这里有一股特别的能量。”

　　“什么能量？”风扬大惊。

　　“也许是有关于朝阳城这古怪天气的根源，你难道没有发觉，这里的温度比朝阳城任何地方都高吗？”熏月道。


第六百五十二章 人心不足蛇吞象

　　妞妞现在很惆怅，她实在很难找到理由，自己这么一个清纯可爱鼻子是鼻子、眼睛是眼睛、胸部是胸部、那啥是那啥，该肥的比别人肥，该大的比谁都大，自己这一组的帅哥怎么都躲着自己啊。

　　自己怎么说好歹也是一个纯正的黄花大闺女啊。

　　突然，妞妞眼睛散发出两道如恶狼看到小绵羊又如色狼看到赤身裸体美女的光芒，她朝前面飞扑过去，轰然压在杏御强的身上，“小强强，人家终于找到你了，你是不是躺在地上等着人家，真是讨厌了啦，虽然这里是人迹罕至的树林，可是你也不能这么奔放嘛，人家羞死了啦，哦呵呵呵。”

　　“操，你压死我了。”原本就被一剑划伤的杏御强经过半吨的重量压下来，已经快窒息了，鲜血被挤压的狂涌出来，脸色憋的铁青，他不能呼吸了。

　　“啊，你要操人家？好讨厌的啦，你怎么能在光天化日之下说出这样让我亢奋的话呢，哦呵呵呵呵，那你别动，我来……”妞妞心花怒放了，躁动了。

　　“嘿，这疾云峰果然是垃圾辈出啊，要上演野战啊，杏御强，你的口味还真重。”陈豪继续鄙夷的笑着，眼中满是挑衅的韵味。

　　循声看去，妞妞这时候才注意到此地还有两个人，而且还是她博爱人生中惟独能令她厌恶的人，她恋恋不舍的从杏御强身上爬起来，怒视着陈豪和赵帆依，“你们两个来疾云峰干什么？”

　　杏御强也从地上挣扎着爬起来，他脚下被印出了一个人型的小坑，可见刚才杏御强承受着多么巨大的冲击力。

　　刚才在被妞妞完全压在身下的时候，杏御强艰难的拿出通讯玉笺给景云传去一个信息。

　　不多时，景云等人便纷纷赶到这里，见到陈豪和赵帆依，每个人的脸色都变得很难看，而且统一的流露出厌恶之色。

　　吃里扒外，畜生不如。

　　这是疾云峰所有人对赵帆依的评价，畜生都还知道念及旧情，可赵帆依这人根本就是阴险小人，得到师傅的真传，却还要将师傅的绝招传给连天峰的传功师傅何卓，导致师傅被何卓压制的没有翻身之力。

　　“这下子都到齐了，一群垃圾废物，就算你们再怎么努力，也还是天煞门的垫底山脉，你们还是别离开疾云峰，要不然天煞门其他山脉的弟子会以为是有人闯入天煞门呢。”陈豪盛气凌人的看着疾云峰众人，傲慢的说道：“你看我们连天峰，虽然没有出欧阳飞宇那样的强者，但是也有赵师兄坐镇，天煞门哪个山脉不是争着抢着要拉我们赵师兄过去，你们啊，我看就是你们的师傅太窝囊了，争不到好弟子，留下来你们这群没人吃的残羹剩饭他就给要了，要不然疾云峰没人啊，哈哈哈。”

　　“操你娘。”赖悦京怒不可遏的就要上手，却被旁边眼疾手快的景云给拽住了。

　　“哈哈，窝囊废。”见赖悦京不敢上前，陈豪更是得意，在天煞门还是第一次找到这种优越感，谨记赵帆依交代的任务，他继续挑衅，“有句话怎么说来着，哦对，不是一家人不进一家门，窝囊师傅和一群废材弟子，还真是绝配，疾云峰有出息啊。”

　　“说够了没有，说够了就滚。”杏御强大声喝道。

　　“咦，生气了？生气好啊，可是你生气，你敢打我吗？你打的着我吗？”陈豪一副狗仗人势的洋洋得意的姿态，“杏御强啊，我们是同一批进入天煞门的，你看我，我早就跟着赵帆依、欧阳飞宇他们下山历练了，别提有多潇洒，你看看你，到现在还在疾云峰玩什么实战演练，丢人不丢人啊，不过也不能怪你，毕竟人和人是有差距的，就你这种人估计再练个十年八年的，才有机会下山历练，到那时候你杏御强也变成性无能了吧？哈哈……”

　　“你……”杏御强知道有赵帆依在场，自己上手也是被虐的份，只能谨记着师傅的教诲，忍。

　　“对了，你们疾云峰那个特招弟子呢，怎么没见人，我还想看看他这半年有什么进步呢。”左右环视了几圈，没发现人，陈豪笑着道：“不会是吓的不敢露面吧，跑回告诉你们师傅去了？”

　　景云、赖悦京等人也不由得愣了愣，他们这时候才发现，自己的小师弟木易真的没有出现，不是给他发了信息过去吗？怎么还没有来？

　　见到景云等人脸色都有些疑惑，陈豪脸上的鄙夷之情更是明显，已经确定了自己心中的想法，这个所谓的特招弟子根本就是靠关系进来的。

　　他仿佛说上瘾了，顿了一下又继续说道：“你们也不会想想，会安排给你们疾云峰的特招弟子能有什么能耐，你们疾云峰不怕埋没了人才，门主还怕一个天赋异禀的人让你们给糟蹋了呢，我看那个特招弟子也就是个屁，根本就是通过白云和沈蓉的关系走后门进来的，要不然真正特招的弟子哪能轮得到疾云峰，疾云峰也就只能收收你们这样的万中无一百年难遇的武学废材。”

　　“操。”赖悦京忍无可忍，怒不可遏的朝陈豪冲了过去，人未到，手中的长剑已然迸射出两道剑气直取陈豪上下两路。

　　“雕虫小技。”陈豪身旁的赵帆依嘴角轻轻撇出一道戏谑的笑意，手中长剑轻描淡写的一挥，两道激射过来的剑气便被拦腰斩断，化作罡劲在空气中激荡。

　　赖悦京冲到陈豪身边，长剑幻化出一片剑芒，这些剑芒是用来迷惑敌人的，让剑的本身可以更好的击中敌人。

　　可是这样的剑法对于旁边的赵帆依而言，实在有些小儿科，而且因为他之前在疾云峰呆过，对疾云剑法了若指掌，疾云剑法的优缺点、破绽都是一清二楚。

　　他陡然出剑，没有任何花哨的招式，也没有多余的动作，仅仅就是往前一次普通的刺剑，但是速度却快如闪电，角度也异常的刁钻。

　　赵帆依手中的剑轻易的撕裂所有的剑芒，抓住剑法的破绽，长驱直入，一剑刺在赖悦京的胸口下方三寸的位置，然后猛然一撩，赖悦京便被这一剑撩的倒飞了回去。

　　景云神色阴冷，猛然飞身跃起接住倒飞回来的赖悦京，将赖悦京放回到地上，他陡然看向赵帆依。

　　“噌。”

　　一声清脆却摄人心魄的剑吟在寂静的树林中响起，只见疾云峰大弟子景云手中已然出现一柄古怪的长剑。

　　这柄剑细如小拇指，剑长四尺左右，剑身通体呈现一种妖艳的紫色，大凡剑类兵器都是扁平的，两面是剑刃，然而这柄剑却是圆形的，小拇指大小，剑尖处则是尖的，这样能够让这柄剑具备强大的穿透力。

　　看着景云手中那柄奇特的剑，赵帆依眼中闪过一丝贪婪，但却也夹杂着掩饰不住的愤怒，他冷笑道：“看来那个老不死的对我还是有所保留。”

　　“放屁，师傅原本是打算将这柄疾云紫木剑交给你的，可是师傅看出来你有离去之心，便没有交给你，师傅当年待你如亲生子女，倾囊相授，你不但不知恩图报，却那么害他，现在还出言不逊侮辱师傅，你还算个人吗？”景云怒火中烧，近乎咆哮。

　　人就是这样，总以为所有人都要围着他一个人转，对他的好就是理所应当，对他的不好便生出不爽的心，甚至还会迁怒于人。

　　赵帆依却丝毫不生气，腆着脸笑道：“兴许那老不死的将疾云紫木剑给我，我还会考虑留在疾云峰呢。”

　　“谁他妈稀罕你的去留，你走了这里也干净。”杏御强怒声道。

　　“呵呵，既然你们喜欢这个实战演练，那不如我来陪你们练练。”赵帆依从容淡定的笑道，他的这种淡定，是一种完全不将对方放在眼里的蔑视，是一种赤裸裸的无视，他之所以这么淡定，这么从容，是因为他根本就没认为这几个废物是自己的对手。

　　“那就试试。”景云知道今日这一战在所难免，他心中的怒火也让他有些失去了理智，他可以任由对方取消羞辱自己，但是却坚决不允许他们侮辱师傅。

　　“嗤。”

　　一道奇异的破风声响起时，景云手中的疾云紫木剑已然刺到了赵帆依的身前。

　　景云虽然还只是六品武帝，但是剑法的造诣却着实不俗，速度、力量兼备，每一剑都发挥出剑法的精髓，变幻莫测、诡异非常，而且在极快的速度配合下，剑法更是让人难以捉摸。

　　不过赵帆依也不是泛泛之辈，天赋比景云高，实力等级在景云至少，只是在剑法的造诣上因为后天不努力的缘故稍稍逊色景云些许。

　　但是凭借实力等级的优势所带来的速度优势，他依旧扬剑抵挡住了景云的攻击。

　　两人的剑在空中交织，身形如鬼魅快速移动，树林中的树不断被两人的剑砍倒。

　　叮！

　　陡然，一道两剑相接产生的刺耳尖啸在树林中响起，而后所有人都只见景云猛然向后滑退，重重的撞在一棵大树上，发出砰的一声巨响。

　　赵帆依神色玩味的看着嘴角已然溢出血迹的景云，又低头看了看手中的剑，心头微微有些惊讶，随后便对疾云紫木剑更是抱着非抢过来不可的决心，因为他手中的宝器级剑竟然被砍的坑坑洼洼，剑刃出现密密麻麻的缺口，甚至还有两道裂纹。

　　“这么好的剑，给你真是一种浪费，既然你亮出来了，那就归我了。”赵帆依心中冷笑，一个闪身，眨眼时间便跨越过数丈距离，欺至景云身前，一剑猛刺了过去。


第六百五十三章 拿你的命试剑

　　赵帆依这一剑的速度可谓与音速持平，带着石破天惊的杀伤力，虽然仅仅是一记普通之极的刺，却给人避无可避的错觉。

　　景云便有这种无法躲避的感觉，凭借惊人的战斗意识，手中的疾云紫木剑猛然一扫。

　　叮。

　　咔嚓。

　　金属撞击声和长剑断裂的声音重叠在一起产生一种怪异的声音，而赵帆依手中的剑也应声变成两截，另外半截断剑如凌厉的飞刀，在空中拉出一道长长的残影射向妞妞，不过却被旁边的杏御强一剑给撩开了。

　　虽然杏御强站在妞妞的身边总有种随时会失身的惊心动魄的感觉，但是他们之间的却并非只有同门师兄弟那种感情，还有一种轻如手足的兄妹般的感情，这种感情让他无论怎么害怕妞妞的反推，也会义无反顾的救她。

　　这一下意识的举动却是把妞妞感动坏了，直接将苦逼的杏御强给拦在怀里，一个脑袋埋在妞妞胸口那堆肥肉里，差点没给小强哥憋过气去。

　　而另外一边却是另外一种惊心动魄的场面，赵帆依手中的宝器级剑被划断，刚好让景云躲过一劫。

　　赵帆依脸上闪过一丝怒色，那种怒色掺杂的是一种杀意，他的攻势不变，手中半截断剑猛然朝景云刺去。

　　不过已经做好了准备的景云却不会再束手无策，他猛然一个闪身，便让赵帆依的半截断剑擦身而过，断剑完全没入那棵大树上，直到剑柄处。

　　赵帆依不依不饶，目光死死的锁定着闪到一侧的景云，手臂一震，“砰”的一声炸响，那棵大树便砰然爆开，断剑划断树杆朝一侧的景云横扫过去。

　　赵帆依的变招之快让人眼花缭乱，景云脸色微变，在千钧一发之际迅疾扬起疾云紫木剑横档于胸前。

　　哐！

　　又是一道撞击声，赵帆依手中的断剑携带着他的怒火和武仙的罡劲狠狠的撞击在疾云紫木剑上，虽然这并魔器级的剑抵消了大部分的冲击力，但是剩下的罡劲作用在景云的手臂上，依旧让他感觉手臂剧痛无比，身体被冲击的向后飘飞出去。

　　“给我死。”赵帆依脸上满是阴狠的杀意，双腿一蹬，人如疾风追击上去，手中断剑当先朝向后飘飞的景云扔了过去。

　　面对如流光一般射过来的断剑，凌空倒飞还没有稳住身形的景云强行抬起手臂，疾云紫木剑在空中划出一道姿色的残芒，随着“叮”的刺耳声音，激射过去的断剑被荡飞，射在一棵大树上，而同时景云也因为断剑的冲击力而在空中失去了平衡，狠狠的摔在地上。

　　“你太弱了。”赵帆依冷笑一声，没有落地借力，而是直接御空飞行快速追击到景云身边，右臂掌心凝聚出一柄元力剑，直接朝景云持剑的手臂划起，显然是带着将景云手臂划断的决心，对待同门都如此心狠，不可不畏不狠毒。

　　天煞门严厉禁止残杀同门，但是如果不杀死，只是废掉一条手臂的话，顶多也就是去思过峰待个一年半载。

　　“云师兄小心。”众人惊呼起来，脸色都被吓的煞白。

　　景云嘴角划过一道冷笑，却根本没有害怕之色。

　　正在赵帆依为景云此时此刻还能白痴的如此淡定而为之诧异不解之际，下一刻便猛然发现景云周身瞬间爆棚出一股乳白色的能量，这股能量在景云的身体表面，让景云看起来就好像身体散发着一种浓烈的光晕。

　　砰！

　　赵帆依用元力剑划在景云的手臂上，强大的冲击力让景云的身体横着飞了出去，手臂因为剧烈的冲击没能拿捏住疾云紫木剑。

　　景云重重的摔在三丈开外，看似挺恐怖的一剑，却并没有伤及景云丝毫，只是他身体表面的乳白色能量剧烈的荡漾了一下，同时也暗淡了不少。

　　好强的防御，这到底是什么？

　　疾云峰所有人都诧异惊愕，他们根本就没有见过景云师兄有这样的宝贝，而且这也根本不是元力护身，何况到了景云这个级别，面对赵帆依这种对手，元力护身实在没有多大的作用。

　　既然不是元力护身，那到底是什么东西？

　　师傅给他的宝物？

　　“疾云紫木剑是我的了。”赵帆依的本意就是为了这柄剑，眼见疾云紫木剑抛飞到半空中，他自然不会再追击。

　　双腿一蹬，身体如鹰击长空一般朝空中的疾云紫木剑冲去。

　　“不好。”景云并没有来得及为自己这件装备的防御效果而自豪，却是脸色大变，在同一时间，也飞身跃起。

　　可是他终究没有进入武仙级别，还无法御空飞行，一纵的高度根本够不到，他唯有在一颗大树顶端的树枝上轻巧一个借力，身形再次拔高，朝空中的疾云紫木剑抓去。

　　此时疾云紫木剑在中间，赵帆依和景云则是在左右两边，两人和剑的距离都差不多，速度也相差无几，然而赵帆依却胜在能够御空飞行，他没有直接去抢夺疾云紫木剑，而是扬起手臂，元力剑朝景云刺去。

　　一寸长一寸强的优势在此刻显露的淋漓尽致，元力剑加上赵帆依手臂的长度，让景云还没有达到可以触摸到疾云紫木剑的距离，就已经先被元力剑刺中胸口。

　　景云身体表面的乳白色能量再次产生剧烈的动荡涟漪，虽然乳白色能量没有被刺穿，但是冲击力却将好不容易飞的这么高的景云给冲击的在空中做自由落体运动，狠狠的摔在地上。

　　赵帆依凌空转身，轻而易举的抓住了疾云紫木剑，凌空挥舞了几下，得意的笑道：“多谢师兄送师弟如此好剑。”

　　“还我剑。”落在地上的景云虽然被摔的七荤八素，但是却在瞬间爬起来，晃了晃脑袋，便再次朝赵帆依冲了过去。

　　赵帆依眼中满是不屑，看着冲过来的景云，一动也不动，待景云进入他的攻击范围中时，他手臂猛一抖，如流星赶月，一道紫色光芒在景云身前划过，便只见到景云身体表面的乳白色能量竟是被这一剑撩开一道缝，剑刃在景云身上留下一道不深不浅的伤口，而后那乳白色的能量也快速消失。

　　“果然是把好剑。”赵帆依心中大喜，刚才自己用元力剑都撼动不了的乳白色能量，竟然被如此一剑就划开，疾云紫木剑不愧是默契级别的啊。

　　“师弟，咱们走了。”赵帆依得此宝剑，如虎添翼，更是不将疾云峰众人放在眼里了，朝陈豪招了招手，便转身离开，他没有御空飞行，而是拿着疾云紫木剑大摇大摆神情异常嚣张的在疾云峰一群人眼前离开。

　　“废物，后会有期了。”陈豪回头朝景云等人吐了口唾沫，便紧随赵帆依身后离开。

　　赵帆依以前是疾云峰弟子，对疾云峰自然是了若指掌，他并没有直接离开疾云峰，而是带着陈豪七绕八拐的进入疾云峰深处。

　　眼见四下无人，赵帆依突然停下来，笑着对陈豪说道：“陈师弟，今天你做的很好，为了奖励你，我决定让你试剑。”

　　“让我试剑？”陈豪也是修炼剑法的，对宝剑的挚爱也如同嫖客和花魁的关系，那是望眼欲穿的，他连忙兴奋的问道：“怎么试？”

　　“拿你的命试。”赵帆依脸上依旧保持着一副和善的笑容，在陈豪错愕之际，他陡然出剑。

　　陈豪和赵帆依只有不足一丈的距离，赵帆依的偷袭加上他的速度，导致陈豪根本就没有做出反应，疾云紫木剑已如流星般穿透了陈豪的身体。

　　“噗！”

　　陈豪猛的喷出一口鲜血洒落在地上，陈豪心中又惊又怒还有深深的恐惧，他下意识的抬掌朝赵帆依轰去。

　　赵帆依嘴角带着浓重的鄙夷，轻描淡写的扬起拳头砸了过去，拳头砸在陈豪的掌心处，其掌心的骨骼瞬间粉碎，而罡劲蔓延到手臂上，将整体右臂也冲击的寸寸碎裂，他甚至还听到了自己骨骼断裂的声音，旋即身体被震的倒飞出去。

　　“你为什么要杀我？”陈豪惊恐万分的回头看了赵帆依一眼，忍着剧痛转身便跑。

　　“啾。”

　　赵帆依手臂一震，疾云紫木剑脱手飞射出去，当陈豪耳边传来那道尖利骇人的破风声时，身体已然传来一股剧痛，然后便发现自己胸口处露出一截小拇指大小的紫色剑刃。

　　他身体被冲击的飞扑在地上，带着不甘和愤怒以及无与伦比的恐惧感挣扎了一下，便魂归西天了。

　　赵帆依布置了一下现场，做出一个他杀的景象，旋即便隐秘在树林之中，等待小鱼上钩。


第六百五十四章 天煞门三十飞龙

　　景云、杏御强、妞妞等人都失落到一个极点，这时候他们都没有脸面去见师傅，在疾云峰被连天峰的人抢了疾云峰的镇峰之宝，这是何等程度的羞辱。

　　“师兄，要不要告诉师傅，让师傅给我们做主？”妞妞一脸气愤的说道，她现在都没有去恶心杏御强，没有发嗲，足可见她现在有多生气，她一生气就容易变态，现在是积累阶段。

　　景云现在的心情很复杂，失落，难受、屈辱、无奈等情绪交织在一起，当事情的发展超过了手与脑的范围，无力阻止那一江春水向东流，这种感觉就叫做无奈，“你觉得赵帆依这种阴险小人会承认吗？他要是死不认账，咱们又能拿他怎么样？”

　　“操，这个王八犊子，总有一天他会死于非命。”杏御强怒不可遏的说道。

　　“恶人自有恶人磨，这件事暂时不要让师傅知道，他怕他老人家伤心。”景云道。

　　唰！！

　　唰！！

　　陡然，树上传来一阵风吹树叶的声音，待景云等人抬头看去时，也没有看到人，而此时让树叶发出唰唰声的人却已然出现在他们身前。

　　“你们是疾云峰的众位弟子？”

　　为首的是一名中年男子，声音浑厚，但是却带着阴寒的让人头皮发麻的冷酷，环视着景云等人，突如其来的十人每个人眼神都冷酷如寒冰。

　　除了为首的男子，其他人都是一身黑衣劲装，脸上带着一模一样的面具，根本看不到容貌，只能看到一双充满冷酷气息的犀利眼睛。

　　“天煞门三十飞龙？”景云等人纷纷惊呼出声，心脏都仿佛要受到最大的极限负荷了，刚开始是赵帆依抢夺了疾云紫木剑，然后紧随其后神龙见首不见尾只有在有重大事件发生的时候才会出现的三十飞龙竟然出动了十多人，这阵仗不可谓不惊人。

　　“各位前辈，不知道来我们疾云峰干什么？”景云不恭不卑的问道。

　　“抓起来。”为首的男子没有废话，直接将景云等一群人统统制服，然后带着他们御空飞行。

　　“你们凭什么抓我们？”景云道，虽然这是他第一次飞行，可是这样的方式，他实在难以接受。

　　“你们心知肚明，等到了看你们还有何话说。”为首男子声音冷漠异常，没有丝毫色彩。

　　御空飞行的速度不是在陆地上飞奔能够比拟的，转瞬间，景云等人便被带到疾云峰树林深处，当所有人落在地上时，只见此时这里已经汇聚了一大批人。

　　欧阳飞宇、白云、沈蓉、赵帆依、连天峰的传功师傅何卓、疾云峰的传功师傅曹诸凡以及曹诸凡妻子杨琴还有一大群不知道哪个山峰的弟子，围成一个圈，看着里面。

　　怎么回事？

　　被带过来的景云等人心里都不禁升起一个疑问，在三十飞龙的压制下，他们被带进了层层包围的最里面，看到地上赫然躺着一个人，这个人的身体下面被鲜血染的一片血红，血水都渗进了土壤里，很是妖异……

　　“陈豪？”景云等人大惊失色，陈豪不是跟赵帆依走了吗？怎么会死在这里？

　　当景云的视线落在陈豪背心一个圆窟窿和陈豪右手手掌旁边一个用鲜血写的“景”字时，他的脸色已然难看到了极点。

　　“怎么……。怎么回事……”景云心里已经确定自己估计被陷害了，可是却还是抱着侥幸的心理，询问起来。

　　赵帆依愤怒的吼叫道：“你个畜生还在这里装，这不是明摆着你们杀了我师弟陈豪吗？”

　　曹诸凡不是傻子，他自然知道事情没那么简单，看着自己的弟子，却突然发现最小的弟子不在其中，他心里顿时有些焦虑，急道：“木易呢？”

　　“一直都没见着他。”景云道，突然之间也想到了一个最坏的可能，赵帆依到这里，而小师弟木易又突然失去联系，这种结果让每个人都慌了，木易师弟虽然天赋极高，但是毕竟年龄还小，实力不够，被赵帆依阴了也不是没有可能。

　　“赶快给我联系到他，让他马上过来。”曹诸凡急道。

　　杏御强、景云、妞妞等几个有风扬联系方式的人都带着焦急、担忧的心情给风扬传信息。

　　就在不远处的最深处，风扬已然走到了疾云峰的最里面，再前面一些就是深不见底的万丈悬崖了，走到悬崖便是，感官系统极其敏锐的风扬已然感到温度又骤然上升了一些。

　　万丈悬崖对武仙级别以下的人而言是自杀的风水宝地，不过对风扬而言，却不过是小儿科。

　　“下去看看。”熏月道。

　　“明白。”风扬笑着点了点头，旋即便打算纵身跃下。

　　然后这时，通讯玉笺却同时传来几道信息。

　　风扬有些疑惑，心里也不禁升起了一股不好的预感，刚开始景云传消息过来，他还以为景云是要让自己自投罗网，可是现在同时传来几道信息，他觉得事情似乎有些变故。

　　他拿出通讯玉笺查探着通讯玉笺传达过来的信息，每一道信息都是异常的急促，话语很少，“云师兄被陷害，速来。”

　　风扬急忙根据通讯玉笺里那些元魂烙印的所在位置疾奔了过去，距离并不远，风扬施展魅影凌风，顷刻间便来到了事发现场，看到了一大群人围在一起。

　　风扬眉头紧皱，一张帅气的少年脸孔流露出担忧之色，他疾奔过去，挤入人群杀到景云等人身边，也看到了躺在地上的陈豪，自然也不会漏了陈豪右手手掌旁边的血字。

　　他一眼便看明白了，景云师兄被陷害杀了陈豪。

　　看到风扬没事，曹诸凡等人都松了一口，曹诸凡问：“木易，你没事吧？”

　　“师傅挂心了，徒儿没事。”风扬道。

　　白云跑到风扬身边来热切的打着招呼，而沈蓉却是含蓄的朝风扬点头微笑，算是打了招呼。

　　“景云，你现在还有什么话可说，陈豪是老夫最喜爱的一个弟子之一，他尊师重道，刻苦努力，我本是打算着重培养他，却没想到你们疾云峰竟然如此歹毒，比不过我连天峰，就偷偷杀害我的弟子，曹诸凡，算你有种。”何卓怒形于色，说的跟真的一样。

　　他也算老奸巨猾之辈，陈豪明显只是连天峰一个不起眼的弟子，此时此刻却说陈豪是他的最喜爱的弟子之一，这不明摆着想说明自己这个弟子被杀他有多么心痛，天煞门损失了多么好的一个弟子，必须得让景云偿命，而且还要怪罪曹诸凡。

　　景云不爽的哼道：“你诬陷我杀人没关系，但这跟我师傅有什么关系？”

　　“呵呵，你说呢？”何卓冷笑。

　　谁都知道连天峰和疾云峰有着积累了许多年的恩怨，自然会联想到是疾云峰的曹诸凡指示弟子干的，更有甚者认为曹诸凡暗中出手了。

　　“就凭地上一个血字，你们就认为是景云师兄做的？”风扬问。

　　“难道还要写全名才认为是他吗？”何卓冷笑。

　　“我陈师弟今日只是来你们疾云峰看看你们的实战演习，也好从中学习一点经验，可是没想到你们竟然心狠手辣的将他杀了，他虽然是连天峰的人，可大家都是天煞门的弟子，就算有什么恩怨，你们也不该下杀手啊。”赵帆依痛心疾首，怒不可遏的咆哮道，那愤怒和悲痛交织在一起的复杂神色还真是栩栩如生，演技不可谓不好。

　　“你放屁，今天明明就是你们主动来挑衅我们，还抢走我景云师兄的疾云紫木剑，并且还把我们都给打伤了，然后你就和陈豪一起离开，现在陈豪死了，反倒冤枉是我们干的，卑鄙。”杏御强感到异常的憋屈，方才被赵帆依那么羞辱，现在却还要背负一个残害同门弟子的死罪。

　　“我们都亲眼看到赵帆依抢了云师兄的疾云紫木剑，我们都可以作证。”妞妞、赖悦京等所有人都齐声说道。

　　“你们都是疾云峰的弟子，一丘之貉，你们作证要是也算数，那你们岂不是明天再杀一个人，又可以一起说是我杀的。”何卓道。

　　“你们无法作证。”三十飞龙的首领冷漠的说道。

　　“你们这不过是不打自招。”连天峰传功师傅何卓指着躺在地上的陈豪，冷然说道：“大家看我弟子背心的伤口，那明显就是疾云峰的镇峰之宝疾云紫木剑才可能造成的伤口，现在杀了我弟子陈豪，反倒是冤枉我的得意弟子赵帆依抢了你们的镇峰之宝，真是可笑之极。”

　　赵帆依眼中闪过一丝狡黠，旋即故作愤怒的说道：“你们在实战演练，刀剑无眼，必然会有所损伤，现在倒还一致咬住是我伤的你们。”

　　“不过你们的如意算盘打错了，我今天一直都是跟着我师傅在一起寸步不离，我哪里有时间来疾云峰抢你们的兵器，而且这么大的疾云峰，会被我一个弟子给抢了镇峰之宝，你们不觉得很滑稽吗？我只是见陈师弟这么就还没有回来，有些担心所以就过来看看，没想到就见到陈师弟死在这里。”

　　“对，我可以作证，今天我徒儿一直都跟我在一起，他说的句句属实。”何卓道。

　　三十飞龙为首的男子转头看向景云，“你还有什么话说吗？”


第六百五十五章 给我三天时间

　　面对三十飞龙首领盛气凌人的质问，景云除了苦笑也不知道自己还能干什么。

　　事情发展到这种地步已经不是他所能改变的。

　　绝望。

　　无助。

　　诸多复杂的情绪充斥在他体内，让他有种抓狂的冲动，脸上流露出痛苦、不甘以及愤恨的神色，然后渐渐的，这些神色从他的脸上消失，似乎在这么一个瞬间，看透了，悟了。

　　“呵呵，我无话可说。”景云似乎有些绝望，这么多证据和现场的情况都指向他，让他感觉自己的任何辩驳都会成为一种可笑的狡辩，他干脆保持沉默，或许这样最起码还能保持一点风度。

　　“既然这样，你也应该知道天煞门的规矩，残害同门者，杀无赦。”三十飞龙的首领漠然挥了挥手，两个劲装黑衣男子便上前要去将景云就地正法。

　　曹诸凡脸色大变，承受飞龙的攻击，景云绝无活路。

　　曹诸凡再也沉不住气，忍不下这样的诬陷，他猛然飞身上前挡在景云身边，双拳犹如两个炮弹一般朝那两个飞龙砸去。

　　那两飞龙显然也没有料到此时此刻曹诸凡会做出这样的举动，仓促出拳抵挡，两人的两拳和曹诸凡的双拳撞击在一起，那两飞龙登时被震飞了出去。

　　曹诸凡却是站在原地纹丝不动，没有任何异样。

　　“你敢阻挡三十飞龙执行门规，难不成你也想死？”三十飞龙的首领神色更是阴沉冷漠，身形陡然一晃，身形如鬼魅变幻不定，瞬间到曹诸凡面前。

　　砰。

　　大部分的人都没有看到两人的出手，只感觉眼前一花，然后曹诸凡便向后猛退了四步，而那三十飞龙的首领却只是身形晃了晃。

　　风扬看清了，就在那一瞬间，曹诸凡和三十飞龙首领交手了十余次，两人都是实打实的拳拳到肉，但是曹诸凡终究还是弱了几分，被三十飞龙首领一拳打中了胸口，这才向后猛退。

　　曹诸凡稳住身形，脸色微变，喉咙蠕动了一下，有一股血腥味涌上，鲜血险些从嘴里喷洒出来，却被他强行咽了下去。

　　“师傅……”景云急忙跑到曹诸凡身边，神色担忧。

　　曹诸凡将景云揽到身后，霸气外露，“没有查明真相之前，谁敢动我弟子？”

　　“曹诸凡，你休要狂妄，现在事实都摆在眼前，还要怎么才算查明？”何卓怒声道。

　　黑衣男子冷然盯着曹诸凡，眼中杀机迸射，“曹诸凡，你再敢放肆，休怪我无情。”

　　看着那个为了保护弟子已经打算豁出自己性命违抗天煞门霸气外露的师傅，看着那个平日里待他们之好之体贴犹如亲生父亲的老人家，风扬心脏突然猛烈抽搐了一下，突兀袭来的那种让他有流泪冲动的感觉，他明白这叫做感动。

　　平时一味教导弟子们要学会隐忍，要学会忍让，要保持豁达的心态在没有绝对实力之前只能忍辱负重的师傅，此时此刻为了保护自己的弟子，却是违背了他的行事准则，义无反顾不顾一切的挺身而出，不惜一切。

　　风扬知道，如果今天是换做自己遇到了这样的事情，师傅也一定会挺身而出站在自己身前，如一座不可逾越的大山为自己挡下所有的危险和风雨。

　　“师傅，算了吧，大局已定，他们摆明了是要陷害咱们疾云峰，你若是这样，不就是正中了他们的意吗？”景云这时候依旧保持着足够的冷静，竟然还能想到这一层，让人不知道他的有这种临危不惧的良好心性，还是到了一种极度绝望的程度反倒把一切都看透了。

　　“云儿。”曹诸凡突然之间就像似变成一个慈祥的老者，用一种疼爱却心疼的眼神看着景云，有种异常难受的感觉在内心里弥漫开来。

　　“还不退开，你若非真的想死？”三十飞龙的首领漠然的盯着曹诸凡，声音阴冷的如万年难以融化开的冰，浑身散发出一种慑人的气势，那是一种真正身经百战才能够散发出来的让人胆寒的威压，光是那种眼神，就足以让实力弱的人震慑的胆碎。

　　曹诸凡没有退让。

　　现场的气氛似乎在一瞬间便凝固了，每个人都屏住了呼吸，他们知道，两大强者都已经准备就绪，随时可能爆发出石破天惊的战斗。

　　“等等，我有话说。”

　　突然，一道声音在这个气氛近乎凝聚寂静无比的树林中响起，此时所有人都是屏气凝神，心跳频率发生变化等待着两大强者出手的那种悬念中时，这道声音无疑像似一道惊雷般的炸响，让所有人的心弦陡然一跳。

　　所有人都下意识的朝发生的地方看去，赫然发现说话之人竟然是一个年仅十八九岁的少年，这个少年，是疾云峰的特招弟子。

　　“木易，你退下。”曹诸凡生怕何卓以及三十飞龙迁怒于自己这个爱徒身上，急忙喝止。

　　“师傅，我相信云师兄是被冤枉的，既然人是被冤枉的，那就有迹可循，有真相大白的可能。”风扬从容的说道。

　　“一个毛头小子，难道你也要阻止我们？”那三十飞龙的首领转头用一种如同猎人锁定野兽的眼神盯着风扬。

　　对于他那颗嗜血冷酷、严谨刻板、近乎残酷的心，如果掺杂进了一个少年的反驳，那就如同于狼群中生活着一头羊、魔兽中养着一个人，是他无法接受，无法容忍的。

　　“我不是要阻止你，我只是想证明我云师兄是被冤枉的。”迎着那道让大多数强者都会胆寒的目光，风扬却怡然不惧的昂着头看着比自己高出一个脑袋的首领，他脸上流露出的坚定之色让所有人为之动容。

　　他竟然不丝毫不惧三十飞龙首领的威压？

　　初生牛犊不怕虎？

　　心智比三十飞龙还要坚定狠辣？

　　这两种可能性在所有人心中徘徊交替，最终两种想法皆有。

　　“你如何证明？”三十飞龙首领冷然说道。

　　所有人也不禁竖起了耳朵，想听听这个少年到底要如何推翻这个凶手都不否认看似已经毫无悬念无可改变的事实。

　　连天峰的师傅何卓、大弟子赵帆依以及疾云峰的所有人都更是紧张，心弦瞬间紧绷到一个崩溃的边缘。

　　“我想问一下，为什么我的师兄们一致指明是赵帆依抢了疾云紫木剑，你们却说我师兄们没有作证的资格，那又为什么连天峰的传功师傅一句话，就能当做赵帆依不在场的证据？”风扬一张帅气的少年容貌上带着毫不掩饰的戏谑笑容，这明摆着是在说天煞门太过独裁专制。

　　“放肆，我堂堂连天峰的传功师傅，有必要说谎吗？”何卓脸色铁青。

　　风扬毫不生气，依旧淡定的笑了笑，“哦，原来还是以实力判断善恶啊，我明白了。”

　　“休在这里胡言乱语。”何卓怒道。

　　“给我三天时间，我会找出凶手。”风扬神色坚定的不容置疑，这是极度自信的表现。

　　“哈哈哈。”

　　这时候刚开始还以为风扬要现场推翻已经铁板钉钉的事情，如果是这样，倒还真的能让人感到不可思议，可是这个少年说出来的话，不由让人忍俊不禁，更有甚者直接大笑出声，他们感觉这个小孩子简直就是在无理取闹，哗众取宠，别说是三天，就算给他三年，他又能改变的了什么？

　　“放肆，虽然你是特招弟子，可也不能这般狂妄自大，在这里戏耍所有人吧？”何卓沉声一喝，心中暗想，这小子既然将自己陷进来，那也省事了。

　　“这小子，真是不知天高地厚，他难道还想推翻三十飞龙的下的结论吗？”

　　“我看他就是哗众取宠，什么三天后啊，根本就是为了出名。”

　　在场的其他山峰的弟子都不由得耻笑讥讽起来，只有疾云峰的人心里升起些许希望，这个师弟在他们心中，一直都是挺神秘的一个人。

　　而相信风扬的，还有白云和长腿美女沈蓉。

　　“曹诸凡，你若再纵容弟子这般无礼放肆，休怪我将他处决掉。”三十飞龙的首领神情阴狠的说道。

　　“木易，退下。”曹诸凡转头看向风扬，神色严厉。

　　这时，沈蓉突然站出来，说道：“给他三天时间，我相信他。”

　　所有人都不禁瞠目结舌的看着沈蓉，又看看特招弟子，以前都在传言特招弟子和沈蓉之间有着不得不说的秘密，而风扬也是靠着走沈蓉这个后门才成为特招弟子的，现在沈蓉这么力挺风扬，倒是让很多牲口确认了自己龌龊的想法。

　　“是。”三十飞龙的首领诧异的看了沈蓉一眼，连反驳的意思都没有，便点头应道。

　　“这个沈蓉看来在天煞门不是什么普通的弟子。”在见到她和欧阳飞宇一道来天煞门并且能够让自己成为特招弟子的时候，风扬就这么认为，现在更是确认无疑了。

　　“凶手都已经承认了，还查什么？”赵帆依还真的有些心虚，他虽然不认为风扬这个毛头小子能够查出自己，但是夜长梦多，节外生枝也是有可能的。

　　“你怕了？”风扬陡然转头看向赵帆依。

　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，你要查就去查，我师弟还得先入土为安。”说着，赵帆依就要去抱起陈豪，打算毁尸灭迹了。

　　“慢着。”风扬猛然朝弯腰去抱陈豪的赵帆依踹去一腿，他并没有使用全力，否则这一腿能直接把赵帆依踹的身体爆开。

　　赵帆依反应极快，瞬间感受到一股沉猛罡风袭来，下意识的扬拳打了过去。

　　砰。

　　拳头打在风扬踹过去的腿上，但是却并非赵帆依取得多大的便宜，赵帆依因为身体弯着，仓促间抵挡，被震的向后翻倒在地上，不过赵帆依却也不是泛泛之辈，到底的一瞬间，双手猛地撑地借着手臂的力量身体硬生生在空中翻了一圈，稳稳的落在地上。

　　为了不暴露自己的实力，风扬也装作被震的蹭蹭后退了七八步方才稳住身形，右腿剧烈的颤抖起来。

　　“木～～易～～师～～弟。”妞妞花容失色，猛朝风扬跑去。

　　风扬身体登时一个哆嗦，腿也变的利索了，一个箭步冲到陈豪那边，道：“在真相大白之前，你们不能带走尸体，这位前辈，还请您好好看管这具尸体，也许不需要任何人，这尸体就会证明我师兄是被冤枉的。”

　　一边说，一边拿出疾云峰弟子专用佩剑在所有人错愕的眼神中沿着陈豪的身体姿势描绘起来，描绘出陈豪死亡时的姿势之后，便让三十飞龙将尸体带走了。

　　他知道三十飞龙是天煞门的一个特殊组织，类似于外界的仲裁教会，主要责任是应对各种突发事件和严重损害天煞门利益的重大事件，再则就是压制天煞门的自相残杀事件。

　　尸体放在严谨刻板、冷酷无情、眼里揉不得沙子的三十飞龙手里，绝对不会有什么问题。


第六百五十六章 刺杀

　　疾云峰……。

　　景云被三十飞龙带走了，这也是他们的要求，既然给三天时间查明真相，但是嫌疑犯却不能放任自由以免他趁机逃走，如果三天后不能找出真凶，或是证明人不是景云杀的，那便只能在三天之后将景云处决掉。

　　“木师弟，你真的有把握在三天时间查到真凶吗？”在疾云峰四合院的大堂中，杏御强狐疑的看着风扬，他很想相信风扬，也情愿相信风扬，但心里就是没有个底。

　　风扬神采奕奕的说道：“我不但要证明景云师兄是无辜的，还要让凶手把疾云紫木剑还回来。”

　　其他人都不由得被风扬这股不知从何而来的自信给弄的错愕不已，作为师兄师姐，也不能光去质疑或是打击师弟的信心。

　　风扬知道这群师兄甚至包括师傅和师娘都对自己没抱多大的信心，只是碍于自己的自尊心，没有像其他山峰的弟子那般出言不逊。

　　“木易，一切尽力而为就可，如果天命如此……。”曹诸凡语重心长的叹了口气，语气给人一种苍老的感觉，那是一种无奈的叹息。

　　风扬笑着点了点头，便独自离开了四合院。

　　他再次来到事发现场，仔细观察着这里的情况。

　　这里树木林立，榛莽丛生，风扬在树林中踱步，突然停下来看着脚下的一小搓血迹，这点血迹距离陈豪尸体所趟的位置有两三丈左右。

　　他紧皱的眉头陡然舒展开来，他急忙跑到陈豪尸体所趟的地方，虽然陈豪的尸体已经被移走了，可是风扬用剑划下的尸体姿势还在，他看着尸体姿势后方的位置，旋即蹲下身摸了摸土壤，嘴角顿时流露出一丝笑意，“果然如此。”

　　元魂力达到恐怖程度的风扬脑海中已然模拟出当时战斗的情况，他心头一喜，便飞快的来到存放陈豪尸体的地方。

　　天煞门中央位置的一栋大殿。

　　这是三十飞龙专属的大殿———飞龙大殿。

　　风扬是唯一一个拥有进入飞龙大殿查探陈豪尸体的弟子，不过时间仅限于三天。

　　陈豪的尸体被保存在一个极其寒冷的地方，在热气轰天的天煞门，还能有一个如此寒冷的房间，这个房间中必定是藏着什么极寒之物。

　　不过风扬对于这些倒也不在意，他直接查探着陈豪的尸体，突然看到陈豪的右臂似乎有些异样，他用手摸了摸，竟是软弱无骨。

　　“骨骼完全被震碎了。”第一时间判断出陈豪的伤势，风扬心中又是一喜，他又拿起陈豪的左臂看了看，特意留心观察着陈豪左臂手掌。

　　“明白了。”风扬带着轻松的笑容离开了飞龙大殿，便静静的等待着黑夜的降临。

　　夜幕降临之际，所有人都停止了修炼武技，或是进入房间睡觉，或是找个僻静的角落修炼元力，而只有疾云峰的人难以入眠。

　　风扬自然也是无法入眠的其中之一，此时他已经带上了银质面具，化身为银面猎头人，施展魅影凌风，在黑夜中无声无息的在疾云峰疾奔，瞬息百丈，堪比音速。

　　此时已是丑时，正是人睡眠最熟的时候，此时天煞门寂静的可以听到风吹树叶发出的唰唰声。

　　顷刻间，风扬已经来到连天峰的树林中，这连天峰之所以以此命名，便是因为这座山峰是天煞门最高的，山巅之处仿佛与天相连，看上去气势磅礴，壮观无比。

　　如鬼魅般在连天峰树林中穿梭，不过连天峰的树林却似乎并不寂静，而且仿佛是夜夜笙歌。

　　一路过来，风扬起码发现了四对正战的天昏地暗热火朝天“惨叫声连绵起伏悠远绵长”的狗男女，那些人浑身赤裸，风扬还特意留下来看了几眼，修炼的女孩的身材还真是不错，常在这里生活的女孩皮肤虽然不白，但是却很滑很嫩，没有什么瑕疵，该翘的翘，该凸的凸，该有肉的地方有挺有肉感。

　　不过风扬觉得，和疾云峰妞妞这种妖孽级被的女孩相比，她们实在太不是档次了，就妞妞身上的肉刨下来都能让野兽安然无恙的度过一个美好而惬意的冬天了。

　　风扬悄悄的潜入连天峰，经过一番探查，终于找到了赵帆依的房间。

　　此时赵帆依盘膝坐在床上修炼，看来也是个挺努力的孩子，毕竟没有谁的实力是凭空的来的，没有努力的汗水，也不好有辉煌的笑容，没有忍受寂寞的耐心、恒心，也不会有前呼后拥笑傲江湖的潇洒。

　　风扬见四下无人，便收敛起息直接推门走了进去。

　　他推门的时候故意让房门发出吱呀的声音。

　　“谁？”盘膝坐在床上的赵帆依如收到某种强烈的刺激一般，下意识的从床上跳起来，伸手要去拔剑，却发现自己身上根本没有剑。

　　“你是谁？”赵帆依神色冷酷的盯着风扬，但是向来自视甚高的他并不认为在天煞门有哪个弟子敢来行刺他。

　　“认识这个吗？”风扬拿出仲裁教会一星猎头人的徽章，亮在赵帆依的眼前。

　　赵帆依神色一滞，旋即在瞬间便恢复正常，取而代之的是一抹浓重的鄙夷和嘲讽，“认识，原来是一星猎头人，好大的老头，大半夜的擅闯我天煞门，你难道是想死？”

　　天煞门向来都是进水不犯河水，仲裁教会的人夜闯天煞门，天煞门绝对可以无理由的将其格杀。

　　“你杀人作恶，我是特意来取你狗命的。”风扬断然喝道。

　　“可笑，仲裁教会执行任务也要讲究证据吧，你没证据却来天煞门动天煞门的弟子，今天我就要你有来无回。”赵帆依也不是等闲之辈，怎么会被风扬三言两句就唬住。

　　虽然手边没有剑，却用本命元力凝聚出元力剑，掌心与剑刃相连，让元力剑可以时刻保持最巅峰的杀伤力，而且挥舞手臂就等于是挥舞双剑，施展剑法会更加的得心应手，只不过这样会造成更大的元力消耗。

　　风扬直接亮出飞龙血剑，通体犹如经过鲜血浸泡的剑身在朦胧灯光笼罩下的房间中留下一道犹如残阳一般颜色之际，飞龙血剑已然攻到了赵帆依的身前。

　　赵帆依挺剑抵挡，将风扬的攻击化解，两人以快打快，眨眼时间出剑十余次，不过这还是风扬压制了自身实力的缘故，否则风扬第一剑就能秒杀他。

　　两人的剑芒在房间中激闪，急速闪烁的光芒晃来晃去，就连赵帆依自己都受到忽闪忽闪光芒的影响。

　　风扬一剑横扫出去，赵帆依以元力剑挡下，冲击力让赵帆依向后蹭蹭后退。

　　然而风扬陡然发挥出自身的速度，在赵帆依后退还未稳住身形之际，猛然一个跨步上前，旋即一脚飞踹了过去，犹如一根巨大的棒槌，以快绝无论的速度瞬间踹在赵帆依的胸口处。

　　砰的一声爆响，赵帆依身体重重的撞在床上，将一张结实的大床撞击的爆成碎木条满屋子激射。

　　赵帆依嘴角流出鲜血，看着手中已经越来越微弱的元力剑，受到飞龙血剑数十次的撞击，元力剑被损毁的差不多了，而这也意味着他体内的元力受到巨大的冲击。

　　“继续下去，自己会在十招之内被杀，得挡住他的攻击等师父赶过来救援了。”赵帆依心念电转，念及此处，便施展身法如鬼魅般飞窜到内室的一个油画前，他站在油画前面，手掌悄然摸在油画上。

　　风扬双眼微微眯起，眼神中绽放出一种戏谑中略带得意的光芒。


第六百五十七章 本能

　　每个人都有一种与生俱来不可抗拒的下意识行为，俗称的本能。

　　这种本能就是一种自我保护意思，这种本能会让他们做出自己不想做不能做但是却不可抗拒的去做某一件事情。

　　就如同女澡堂突然着火，女人们都会本能的捂着自己的胸部和下体逃生而不是捂着脸逃生，一个人在受到无力反抗的殴打时会本能的抱着自己的脑袋，因为每一个人都会本能的去遮掩保护自认为最有价值最珍贵的东西。

　　而此时此刻，赵帆依就是有一种下意识的本能自我保护意识，他想拿出自己认为最牛叉的东西来对付风扬，保护自己。

　　“杀人偿命。”脸带银质面具的风扬让人根本看不到相貌，只能看到半边脸和一双犀利深邃的眼神，那双眼神中迸射出让人胆寒摄人心魄的杀意，那种眼神让赵帆依绝对想不到眼前这个猎头人就是疾云峰的特招弟子木易。

　　赵帆依还在等，等待最佳的时机给风扬毁灭性的打击，眼见眼前的猎头人带着让人呼吸困难令人窒息的威压一步一步逼近过来，赵帆依右腿一抬，将一张桌子踹的砸向风扬。

　　风扬脚步不停，在桌子砸到眼前的时候，他手中的飞龙血剑向上一撩，便将一张桌子从中划断，化成两半朝两边飞射出去，砸在房间的两面墙壁上，撞击成了碎木块散落在地上。

　　“嗤。”

　　在距离赵帆依还有一丈距离时，风扬手中的飞龙血剑猛然一扬，直指赵帆依，下一刻，他双腿猛然一蹬，如离弦之箭冲杀过去。

　　砰！

　　然而就在这时，一声爆响在房间中回荡起来，旋即便听到一声爆喝，“大胆狂徒，竟敢来我连天峰行凶。”

　　这道声音的主人赫然连天峰的传功师傅何卓。

　　风扬不用回头看也知道身后的情况，此时何卓那个老家伙已经朝风扬背后攻去，一剑企图将风扬的身体刺透。

　　赵帆依见自己的师傅及时赶到，原本摸在油画上的手便迅疾收了回来，脸上带着愤慨和不屑的神色紧盯着被师傅锁定了背心的风扬。

　　风扬身体陡然停下身来，仿佛完全脱离了惯性的作用，在急速运动的时候突兀诡异的转变成静止，旋即猛然转身飞龙血剑朝身后横扫，一道血色残芒绕了身体半圈，旋即重重的撞在刺过来的剑上。

　　两剑相撞，一道刺眼的光芒在房间中爆棚，将原本昏暗朦胧的房间照射的亮如白昼，罡劲在房间中如涟漪一般激荡开来，房间中犹如刮起一阵狂风。

　　只见风扬和何卓都向一侧横滑了一丈多，而何卓手中的剑显然也不是凡品，受到如此强大的冲击，竟是没有丝毫裂纹和损伤。

　　同样，何卓对风扬的实力和他手中的剑也产生浓重的惊讶之情，按照他自傲，目空一切的性格，没有感到震撼就已经算是看得起风扬了。

　　看了何卓一眼，风扬便毫不犹豫的转身撞破窗户跳了出去。

　　“还想跑？”何卓不屑的冷哼一声，起身便追了出去，同样从窗户口跳了出去，而此时风扬却已然站在数十丈空中俯视着何卓。

　　何卓心中的惊讶让他的脸色都产生了不小的变化，他同样飞身而起，朝空中的风扬直冲上去。

　　“后会有期。”在连天峰留下一道冷酷的话，风扬便施展幻空蹑影凭空消失，以至于刚刚追击上来的何卓根本就不知道风扬逃向了哪边。

　　何卓这下心里有些接受不了了，刚才还信誓旦旦的想要拦截，现在却让人家在自己眼皮底下消失了，这让向来无比自负的何卓心里有种杀人的抓狂感，还好这时候没有外人，要不然让他情何以堪。

　　天蒙蒙亮，风扬便起身洗漱，然后去练武场修炼剑法，众位师兄见到风扬竟然是最早在这里修炼的人，都不由得大感惊奇。

　　“木易。”杏御强上前喊住风扬，在风扬转头看向他的时候，才接着说道：“你……。怎么在这里？”

　　风扬笑了笑，“我不在这里去哪里？”

　　“不是，我是说你怎么不用去查案？”杏御强疑惑的问，心中已然有些失望，他现在更是觉得木易那么做只是为了给景云师兄多争取三天的生命，其实他一点眉头没有。

　　“三天后自有分晓，急什么。”风扬朝杏御强招了招了手，道：“师兄，来，陪我练练剑。”

　　“你现在还有心情练剑？”杏御强不爽的冷哼一声。

　　“景云师兄的事是一码事，他出事了，咱们也得继续修炼吧？”风扬道。

　　“哎。”众人齐齐叹了一口气，倒也没有觉得风扬无情冷漠，只是事实如此，世界上不管少了谁，其他人都还得继续活下去。

　　这三天时间，风扬没有任何动作，就是在疾云峰修炼，以前是怎么样，现在依旧是怎么样，没有丝毫变化，唯一的改变就是少了景云师兄陪他练剑。

　　第三天，夜。

　　连天峰。

　　何卓与赵帆依齐聚赵帆依的卧室，此时赵帆依的卧室已经换上了新的家具，这两人自然不是在房间中上演有违社会和谐，违反人伦常理的师徒畸形同性恋。

　　何卓端坐于椅子上，语气低沉的问道：“这三天，疾云峰那个小混蛋有什么动作吗？”

　　“没有。”赵帆依不假思索的回道：“这三天他就和往常一样，该怎样还是怎样。”

　　“哦？”何卓脸上露出一抹狐疑之色，思索了片刻便舒展开来，呵呵一笑，“我知道了，这小子根本就是想为景云那小子争取三天的活命时间，他根本就没有任何能耐能够证明景云是无辜的。”

　　这一天，疾云峰、连天峰以及天煞门各大山峰的弟子都早早的就赶来了疾云峰的事发现场——那片树林。

　　每个人都翘首以盼，很期待那个特招弟子能在三天时间内证明什么，如果只是插科打诨，那不但丢疾云峰的脸，他自己估计也会在天煞门贻笑大方，尤其是特招弟子的身份更是会成为他人笑柄。

　　疾云峰包括师傅和师娘在内的十几个人很早就来了，无疑，他们内心的紧张和那么些许侥幸的期待不好比其他人少，反而犹有过之。

　　他们真心希望木易这个特招弟子能够给大家惊喜，可是这三天，木易并没有去做任何事，更没有离开疾云峰半步，每天都如往常那般训练，这样的情况导致风扬昨天拉肚子多上了两趟茅厕这事在疾云峰引起了轩然大波。

　　当时妞妞就已经抱着失身的准备要义无反顾的冲进茅厕查探一下，到底还是被师傅曹诸凡给制止了，而风扬离开茅厕后，杏御强、赖悦京等人就一股脑的钻进茅厕，差点没把茅厕给拆了，可就是没有找到风扬在茅厕里有任何不寻常的行为，唯一的发现就是风扬的粑粑也是臭的。

　　陈豪的尸体又被运回到这里，按照那个用剑刻画出来的姿势，陈豪的尸体被复原到死亡被发现时候的姿势。

　　而三十飞龙也出动了十五个，为首的男子赫然也在其中，景云则是被两飞龙给架住，看似受了不小的折磨。

　　此时，这里已经汇聚了百余人，有各大山峰的传功师傅，其余的大多数都是各大山峰的弟子，欧阳飞宇、白云、沈蓉三人自然不会错过这样的盛典。

　　树林中人声鼎沸，你一言我一语，都在议论着这件事，议论的焦点自然是被大家认为是哗众取宠的特招弟子木易。

　　大多数人都是抱着不屑的态度，只有少许人是带着期待和好奇的心情来的。

　　“可以开始了。”三十飞龙首领漠然的瞥了风扬一眼，就收回了视线，他根本就不相信这么一个屌毛都没有长齐的少年能够证明什么。

　　“我今天倒要看看你怎么证明景云是被冤枉的，怎样找到真正的凶手。”连天峰的传功师傅何卓自然也不会缺席，脸带煞气的瞪着风扬。

　　风扬冲着何卓露出一道和善的微笑，然后说道：“那我就先证明我师兄是怎么被冤枉的吧。”

　　风扬的开口让所有人都竖起了耳朵，凝神听着，视线也紧紧的锁定着站在百余人中间被百余双眼睛注视却依旧淡定从容毫不怯场的风扬，对风扬要翻案有些嗤之以鼻，但是对于这种心态，却是有些赞赏的。


第六百五十八章 真凶到底是谁

　　“你们仔细看看周围，这里树木林立，榛莽丛生，这里更是没有多大的空地。”风扬指着陈豪周围的树木和榛莽，道：“可是这周围却没有任何打斗的痕迹，树上没有任何剑痕，榛莽没有遭到丝毫破坏，而这山土地也没有任何战斗的痕迹。”

　　“按道理，这土壤虽然比较硬实，可是两大高手战斗不可能土壤还保持的如此完好，那就只有一个可能，陈豪根本就是没有任何征兆，没有丝毫准备的情况下被杀的，而且再看陈豪身体上的两个血窟窿，胸口两个血窟窿，一个是皮肉往里面陷的，一个是皮肉往外绽开的，而后被两个血窟窿也是如此景象，只是往里陷的和往外绽开的位置交替了一下。”

　　“这样我们可以得出一个结论，陈豪是被人先用疾云紫木剑先从胸口刺穿了身体，而后被人一掌打飞，紧接着他要跑，又被人用疾云紫木剑从身后刺穿了身体，这才会导致四个血窟窿会出现那种情况。”

　　众人不由好奇的探头查探着陈豪身上的伤势，听风扬这么一解释，还真陈豪胸口上两个窟窿的皮肉都是截然相反的，胸口中间的血窟窿是皮肉往内陷的，而这也是由于被剑捅进去，才会带着皮肉一起陷进去，而正对背后的窟窿皮肉绽开，便是因为剑身从内往外捅破了他的后背，才会导致皮肉往外展开。

　　胸口终于的这一剑显然没有刺中要害，所以陈豪没有立即死亡，而是被震飞了，陈豪要逃跑，便被一剑从身后刺透了心脏，从左胸穿透出来，这样便导致了左胸位置的窟窿是皮肉往外绽开的。

　　好细腻好敏锐的观察力。

　　好强的推理能力。

　　由四个伤口便得出这么详细的推论，甚至于让所有人跟着他的话去联想，脑海中竟是还原出当时战斗的情况。

　　“众所周知，疾云峰和连天峰素来都是水火不容，如果景云师兄面对面的和陈豪针锋相对，以陈豪的实力，怎么可能被景云师兄如此轻易的一剑刺透胸口正中，然后又打飞他继续刺出致命的一剑，而且地上没有丝毫脚印，显然是当时陈豪还没有来得及调控元力就被重创。”

　　“要做到这点，恐怕只有与陈豪很熟并且让陈豪根本没有想过会突然下杀手而且实力还高出陈豪一大截的人才能办到。”

　　赵帆依心中大惊，脸色也微微有些变化，但是瞬间便被他收敛起来，这家伙，看上去只有十八九岁的样子，怎么会有这么冷静的头脑和敏锐的洞察力，竟然把当时的情况推理的八九不离十，如果让他继续发展下去，日后必成祸害啊。

　　他冷笑道：“想象力倒是挺丰富的，不过地上那个血字又如何解释，难道陈豪临死前留下的证据也不足以证明凶手吗？”

　　“呵呵，那个根本就不是陈豪写的，而是凶手故意留下的。”风扬不以为然的瞥了赵帆依一眼，然后道：“刚才我说过，陈豪被正面一剑刺穿了胸口正中的位置，然后被震飞出去，当时陈豪肯定左臂持剑想要反击，右臂则朝凶手打去为自己解围。”

　　“可是凶手的实力高出他太多，先一步出拳打在陈豪的右臂上，将陈豪给震飞了出去。”

　　“大家不妨查探一下陈豪的手臂，他右手臂的骨骼完全粉碎，这样的手臂怎样写字？”

　　风扬拿起陈豪的手掌，视线停留在那个巴掌的无名指上，笑着道：“虽然凶手很聪明的在陈豪手指上划出一个小伤口，让人确信是他自己写的字。”

　　“呵呵，可是大家再仔细观察陈豪的左手掌和右手掌。”风扬将陈豪的两个手掌都翻起来朝天相对，“陈豪的左手掌满是褶子，皮肤粗糙，而右手掌的皮肤却较为光滑，这样的褶子很明显是由于长期用左手持剑练剑才产生的，大家不妨看看自己的经常持剑的手掌，是不是和陈豪的左手掌是一模一样的。”

　　众人纷纷拿出自己的手掌看看，然后对照陈豪的左手掌，眼睛顿时一亮，脸上也露出惊愕的神色，有人高呼道：“木师弟所言不虚，我们的右手掌确实和他的左手掌是一样的。”

　　赵帆依嘴角忍不住抽搐了一下，却不死心的还想说话，风扬却当先打断他，大声道：“陈豪根本就是个左撇子，大家都知道，左撇子有个特性，那就是他的左手臂比之常人的右手臂更灵活，而右手臂却比常人的左手臂更笨拙，而且他的整体右手臂都被震的骨骼粉碎，赵师兄，请你告诉我，他一个左撇子当时是怎么样用已经不能使力的右手臂写出这么工整有力的‘景’字。”

　　风扬眼神灼灼的盯着赵帆依，语气更是盛气凌人，咄咄逼人，那种在无形中锁定赵帆依的气势、威压，让赵帆依心里慌乱起来。

　　“好了，我说完了，请问，这些证据合起来，是不是可以证明我景云师兄是被冤枉的？”眼见赵帆依被压迫的呼吸急促，汗水直流，风扬微微一笑，转头看向三十飞龙的首领。

　　“好样的，木易师弟，我稀罕你，猛烈的稀罕你，你老霸道了，我澎湃了。”妞妞在一旁兴奋的手舞足蹈，欢呼雀跃，只是她那遮挡视线的体型被她这样装可爱装活泼的上蹦下跳没给人赏心悦目的感觉，当时让每个人都是一阵惊心动魄。

　　“哈哈，木师弟，你太棒了，我觉得你完全可以进入三十飞龙帮他们破解案件，以后你就是三十一龙了。”

　　起初每个人心中的不屑和戏谑态度此时也随之发生了变化，取而代之的是惊讶、佩服、赞叹、不可思议等复杂的情绪在内心蔓延开来，现在已经有人开始想。

　　也许，这个特招弟子真的可以继续找出凶手。

　　“这家伙真的有一套，没想到真被他给破解了这个冤案，那份观察力还真是让人惊讶呢。”拥有一双能够让众多牲口情愿舍去那边精彩的推论而用眼神在这边犯罪，义无反顾的顶着被天煞门逐出师门的危险也要看的美腿，沈蓉如一尊女神般站在人群中，抿嘴轻笑，不管多少人盯着她看，她的视线却是一直锁定着风扬，芳心中满是赞赏。

　　就在刚才风扬在百余双眼神的注视下淡定自若、从容不迫的进行推论时，这个看似憨厚的少年竟是隐隐流露出与他憨厚性格和年纪往前不相符合的霸气，那种气势在这个少年身上，显得格格不入。

　　“很少见你这样夸赞一个人。”欧阳飞宇依旧是那种极致的淡然神态，只是略微有些诧异的看了沈蓉一眼，便又看向场中的风扬。

　　“是吗？”沈蓉微微一笑，便不再言语。

　　白云侧着脑袋，皱着眉头，“可是他还没有找到真凶呢，难道就这样结束了吗？”

　　欧阳飞宇和沈蓉顿时被白云的话吸引，旋即陷入错愕之中。

　　疾云峰的弟子更是惊愕不解，诧异万分，杏御强、妞妞、赖悦京等人纷纷面面相觑，心中暗想，这木易师弟三天都没有离开过疾云峰半步，怎么就知道的这么详细呢？难道是他昨天趁着上茅厕的时候偷偷的联系了什么人？

　　曹诸凡和师娘杨琴也是满脸喜悦之色，他们起先被悲愤刺激的有些冲动，竟是根本没有想到去查探陈豪的尸体和现场的情况，不过随后曹诸凡也摇头笑了笑，恐怕就算自己去查探，也不会观察的这么仔细，更不会由此推理出这些情况。

　　面对山呼海啸般的欢呼声和叫好声，三十飞龙也感到巨大的压力，要是这样他们还说不足以证明，那恐怕整个天煞门的弟子都要有意见了，都会认为三十飞龙是和疾云峰有什么深仇大恨，或者被人买通，公报私仇来的。

　　三十飞龙首领难能可贵的朝风扬露出一道浅浅的赞赏笑意，旋即一挥手，便将景云给放了。

　　妞妞急忙跑过去扶住受到不小创伤摇摇欲坠的景云，关切眼神盯着景云，问道：“云师兄，你没事吧，人家好担心你哟，木易师弟太霸道了，证明了你是被冤枉的，你没事就好了，来，我抱你。”

　　受了不轻伤势的景云惊鸿一瞥间，注意到了妞妞那欲求不满灼热的眼神，浑身一个激灵，立即站直了身体，一副我很健康的神情，“师妹，我没事，不用了。”

　　“我要我要我就要嘛！”见到景云被释放，妞妞心里也是非常开心的，她越开心，就会越变态。

　　“呕！！”

　　周围呕吐声一片，原本密密麻麻的人头现在弯下了过半。

　　何卓和赵帆依相视一眼，从彼此的眼神中，他们看到了惊悸，看到了悚然，看到了诧异等诸多神色，上天给他们一千种想象，他们甚至于想过曹诸凡会在景云被处决的时候冒死想救，这样就可以明目张胆的将曹诸凡除去，他们还想过会有人顶替景云赴死，可是却唯独没想过木易这个小弟子竟然真的能够证明景云的无辜。

　　何卓也是个心性老道，老奸巨猾之辈，见一江春水向东流已无力阻挡，便顺水推舟的说道：“原本我也是认为景云不可能做出这样的事情的，可是事实摆在眼前又让我不得不信，现在好了，证明景云是无辜的，我也挺欣慰的，毕竟景云可是疾云峰最得意的弟子。”

　　这个老乌龟也是一语双关，谁都听得出来他语气中的暗讽之意。

　　“景云是无辜的很多人都知道，但我想，现在大部分更想知道另外一个问题。”风扬眉飞色舞，神采奕奕的盯着老乌龟何卓，旋即又看看赵帆依，一字一句语气森寒的说道：“真凶到底是谁？”


第六百五十九章 露出来了

　　原本在所有人看来近乎不可思议的事情却在风扬手里变得简单明显，那些觉得不可能甚至于匪夷所思的事情在风扬讲述出来之后，所有人顿时有种豁然开朗的感觉，在风扬说出来之后，就觉得这件事其实也很简单，很容易破解嘛，只是自己没有仔细观察而已。

　　但是风扬说还要找到真凶，又开始觉得很不可思议，从尸体和现场的各种情况只能说明景云是被冤枉的，可是他又凭什么去找出真凶，难道他还真料事如神不成？

　　带着这样那样的疑惑，所有人跟着风扬来到一个地方。

　　而当进入此地时，所有人都大为震惊，每个人都感到类似于瞎子背着瘸子走路，瘸子负责看路而后对瞎子提示：沟沟沟，瞎子却非常兴奋的应和：噢耶噢耶然后一起掉进沟里，随后瞎子所产生的疑惑不解。

　　连天峰。

　　风扬来到的地方，赫然便是何卓的大本营。

　　“难道凶手真的是连天峰的人？”

　　“赵帆依？”

　　“很有可能，不过我倒是很好奇，这个木易到底要用什么来证明赵帆依是杀人凶手。”

　　跟随过来的百余名天煞门弟子议论纷纷，带着好奇和浓重的求知欲跟随风扬来到赵帆依的房间外。

　　停在自己家房门外，赵帆依的脸色顿时变的难看之极，和师傅对视了一眼，似乎在向师傅求救，然而此时此刻，有铁面无私冷酷无情的三十飞龙的其中十五人以及飞龙首领在场，何卓可没有那个自信和勇气去破坏现场的气氛。

　　“如果真是赵帆依抢了疾云紫木剑，那他不可能放在储物戒子中，所以如果能在他房间中搜到疾云紫木剑，那就能证明他就是凶手。”

　　风扬斜眼瞥着赵帆依，咧嘴露出一道戏谑的笑容，尤其是看到赵帆依脸上那一闪而逝的慌乱神色时，风扬更是笑的灿烂。

　　走进房间，十五个飞龙便在房间中搜寻起来，而风扬则是装模作样的在桌椅地板上敲打了几下，随即便漫步走进内堂，直接朝墙壁上那幅油画走去。

　　然而就在走向油画的途中，风扬却不由想到一个不得不去面对的问题。

　　见到风扬一步一步逼近油画，赵帆依脸色越来越难看，心跳的频率也越来越快，呼吸慢慢急促起来，一颗心吊在嗓子眼不上不下的。

　　然而风扬心里却在做着剧烈的思想斗争，他暗暗想到，现在当众找到疾云紫木剑固然能让赵帆依魂归西天，可是何卓失去连天峰最得意的弟子，就一定会迁怒于疾云峰，到时候必然会三番四次如一日三餐一般早中晚都去疾云峰找麻烦。

　　现在熏月已经发现了那个秘密的大概位置，如果何卓三番四次的去疾云峰找麻烦，极有可能节外生枝，引起他的注意，到时候就得不尝试了。

　　而且以何卓的实力，加上对师傅的绝技了若指掌，他去疾云峰找麻烦能够把师傅压制的死死的，那会让师傅也不得清净。

　　倒不如现在先拿回疾云紫木剑，等找到那个秘密之地之后，让师傅师兄他们一起进去潜心修炼，等出关之日，再作打算。

　　心念电转间，风扬已然走到了油画的下面，伸手摸在油画的一角，突兀将油画掀开，然后就在掀开油画的那一刻，风扬以迅雷不及掩耳之势的速度快速将油画后面藏的东西都收进了玉石空间中，待油画完全被掀开时，出现在众人眼前的是一个暗格，不过这个暗格里自然是空无一物。

　　赵帆依一颗心陡然沉了回去，重重的呼出一口气，此时他已是汗流浃背，额头满是豆大的汗水，即便他隐藏的再好，也安奈不住忐忑恐惧的心。

　　看到暗格空无一物他自然有种如释重负的感觉，只是心里惊疑不已，他明明是将疾云紫木剑放在油画后面的暗格之中，怎么会空无一物，而且暗格里还有几个兽元丹和价值不菲的修炼之物，怎么可能凭空消失了呢，难道是师傅偷偷的将其拿走了？

　　不过赵帆依也知道不是心疼那些东西的时候，宝物还可以有，要是让他们找到疾云紫木剑，那自己的命都没了，要那些东西有个屁用。

　　片刻后。

　　“并没有找到疾云紫木剑。”十五个飞龙纷纷折返到大门口，对三十飞龙的首领说道。

　　听完十五飞龙的回报，所有人的视线都不由得集中在风扬身上，想知道这个少年到底还会带给大家什么惊喜。

　　赵帆依、何卓也有些紧张的看着风扬，即便他们掩饰的很到位。

　　在所有人热切的关注下，风扬淡定的摇了摇头，以一种憨厚的身体摸了摸后脑，讪笑道：“没有找到凶器，我也没辙了，不过……”顿了顿，风扬环视着所有人。

　　在场的百余名弟子也都竖起了耳朵，屏气凝神的盯着风扬，他们知道，接下来才是正题，每个人都开始设想，接下来这个特招弟子会说出什么惊世骇俗的话？

　　“不过……”风扬轻轻一笑，见现场保持着一种甚至能够听到急促呼吸声的绝对安静，他又有些滑头的说：“我相信总有一天，真想会大白的，天网恢恢疏而不漏，真凶将会无所遁形。”

　　“我擦……擦……”

　　“擦你娘逼的，这不是和没说一样吗？”

　　在场有一半人差点内伤，还有一半人已经阵亡了，这简直就是坑爹的“不过”啊，再听下去就真的没法过了。

　　沈蓉等人方才也是万分的期待，可是最后期待来的结果却和预想中的有天与地的巨大区别，这种犹如在大街上突然遇到一个绝世美女勾引自己上了床，该亲的亲了该摸的摸了一番激情无限的调情过后脱掉对方的衣服才发现对方竟然是坑爹的男扮女装所产生的巨大反差是一样一样的，真的让人有种吐血抓狂的感觉。

　　沈蓉都忍不住嘴角抽搐了几下，只是看到那种憨厚的神情和滑头无耻的表现这两种截然相反的性格竟然在一个少年的身上得到如此完美的融合，完全没有给人突兀或是格格不入的感觉，倒是让沈蓉有些怀疑自己的眼睛和审美观，她甚至越来越觉得，这个少年有种让人看不透猜不着想法的神秘感。

　　一场虚惊过后，赵帆依还不放过冷嘲热讽的机会，给风扬一顿从头到脚再从头发到屌毛的鄙视。

　　事情结束了，虽然没有找出真凶，但是风扬的胆识和心智也得到众多天煞门弟子的认可，风扬这张名嘴也算是在天煞门出名了。

　　回到疾云峰，在没有外人的时候，风扬这才将疾云紫木剑拿出来，在众人眼前晃荡着，“瞧见没有，这是什么，认识吗？”

　　“靠，你当我白痴啊，咱们疾云峰的镇峰之宝疾云紫木剑我怎么会不认识，你个白痴。”杏御强不屑的瞥了风扬，然后又看了一眼他手里的剑，之后就收回视线。

　　不到眨眼的时间，杏御强那颗已经转过去的头又突然用力转过来，小强兄差点没把脖子摔断，“疾……。疾……。疾……这……这。”

　　他转头看着景云，惊愕的语言组织能力都下降了，结结巴巴的说：“师……师兄，看……。你。你的疾……疾……疾……”

　　“啊……。云师兄，你的鸡鸡露出来了吗？快，快让人家帮你检查一下。”妞妞没有看到杏御强的声色，只是听到杏御强的话，当下就直接以和她庞大身躯不相符合格格不入的灵敏猛然转身冲到景云身边，眼神带着热切的期盼，脸上都乐开花了。

　　不过看到景云的衣衫虽然凌乱不整，但是下体还是防御的非常严实的，妞妞就是极度的失落和失望。

　　曹诸凡、师娘杨琴等人也是一阵错愕。

　　曹诸凡满脸诧异的看着风扬，又带着掩饰不住的赞赏，“木易，你是怎么找到的？”

　　“其实这把剑就放在油画后面的暗格里……”紧接着，风扬将自己的顾忌和想法给曹诸凡等人讲述了一遍。

　　曹诸凡颇感欣慰的看着风扬，心里更是赞叹万分，心叹，有徒如此，师傅何求啊，在我这把年纪时，还赐予我这么一个好徒儿，上天真是待我不薄啊，他能够为疾云峰着想，为我这个老家伙着想，显然也是一个心地善良，宅心仁厚的孩子。

　　虽然他现在年纪算是最小的，可是在这十个弟子中，他算是最聪敏机智的，心思最为神秘，心境也最高的，恐怕就是历年来所收的弟子中，他也仅次于二十多年前死于魔兽战乱中的徒儿。

　　曹诸凡突然发现，他也不知道是不是自己的错觉，还是太过于思念那个徒儿的缘故，他在这么艺术间，突然感觉眼前这个弟子的心性和性格，真的和当年那个徒儿很相像。

　　风扬自然不知道曹诸凡此时此刻内心的想法，他转身将疾云紫木剑递给景云，道：“师兄，这剑还你，不过你要记住，风声还没有过去之前，千万不要亮出这剑，以免被有心人抓住不放，节外生枝。”

　　景云感激的朝风扬点头一笑，郑重的说道：“我知道，谢谢你了，木师弟，要不是你，别说疾云紫木剑了，恐怕我现在早已成为一具冰凉的尸体。”

　　“哪里的话，咱们都是师傅的徒弟，算是一家人，别说两家人的话。”风扬保持憨厚的神态笑容，不好意思的摸了摸后脑。

　　妞妞颇为赞同风扬的话，忸怩羞赧的垂头低语：“恩，咱们都是一家人，你们都是人家最爱的人，人家每天晚上都好寂寞，师兄，师弟，人家好寂寞的呢！”说着，还羞赧的微微抬头环视着所有人。

　　“擦……。擦……”杏御强大吼两声，第一个忍不住一脚踹向妞妞，结果妞妞纹丝不动，小强哥反倒悲催的被妞妞具备极强弹性的肚子给弹飞出去。

　　杏御强从地上爬起来，幽怨纠结咬着嘴唇瞪了妞妞一眼，然后掩着脸，泪流满面的跑了，一边扭着一点都不翘但是却肥硕的臀部跑还一边娇滴滴的说，“讨厌讨厌讨厌……。”

　　“他妈的，这疾云峰没法活了，又变态了一个。”风扬转身就走，他自认为自己也算是一个温文尔雅，懂礼貌，讲文明，拥有良好的思想品德和行为习惯的三好青年，让自己这么一个从来不说脏话的男子都忍不住爆了粗口。

　　其他人也带着对食欲造成巨大杀伤力的满腹恶心，嘴角抽搐着纷纷离开这个已经被妞妞一番话污染的乌烟瘴气的大堂，就连师父曹诸凡和师娘杨琴都受不了这样惨无人道杀人不见血的气氛，快步离开了。


第六百六十章 大家好才是真的好

　　风扬再次来到疾云峰最深处的万丈悬崖处，这次他直接跳了下去，缓缓的向悬崖下方降落，他仔细的观察着山壁，只不过风扬纵然有魂神级别的元魂力，却不知道如何完美的运用，就如同一个拥有一手高深剑法的人却没有一把好剑一样根本没有用武之地，感应不到山壁上有任何可疑之处。

　　直到飞到山脚下，这是一个空旷无比的空谷，谷内没有丝毫东西，就连山石都没有，山壁上也没有任何值得多看几眼的东西。

　　旋即风扬又缓缓飞上去，依旧没有发现任何可以的地方，他只能感应到一股极其微弱的能量气息，倘若不是拥有恐怖的元魂力，还根本察觉不了，其他人纵然到了这里，也发现不了任何情况。

　　“山壁没有异常，必然是设置了结界，而大凡结界，都会有元魂力的气息，虽然很微弱，但是只要凝神感受，就一定可以感受的，你的元魂力在人类中已经可以算是首屈一指的，凝魂去感应山壁上的异常气息，光用眼睛看是看不出任何征兆的。”似乎见到风扬飞上来飞下去滑稽的行为有些忍俊不禁，熏月忍不住出声提点。

　　风扬拍了拍脑袋，便凝聚元魂力覆盖在山壁上，细细的感应。

　　这办法还真是有效，元魂力覆盖在山壁上，登时让风扬感觉到山壁上有一处传来微弱的异样的气息波动。

　　锁定那道微弱的气息波动，风扬快速飞了过去。

　　这是悬崖半中央的位置，而他所处位置的前方是一块完好无损的山壁，和其他山壁完美相连，用肉眼根本就看不出丝毫异样。

　　风扬施展出元魂气罩将自身笼罩起来，便一头撞向山壁，预想之中被撞的头破血流的情景并没有出现，风扬诡异的撞进了山壁中，而在风扬身体进入山壁中时，那一小片山壁陡然产生一阵诡异的扭曲，但又迅速归于平静。

　　风扬施展出元魂气罩自然不是怕自己一头撞在山壁上，而是为了防止闯进结界会受到某种意想不到的偷袭。

　　这里是一个山洞，山洞中呈现火红色，这些亮光不是火把和夜明珠带来的，而是这个山洞内的火元素能量产生的红光。

　　山洞高大数丈，深不见底，入口处宽三丈许，在入口的通道中都可以看见漂浮的火红色雾气。

　　他的运气还算不错，并没有遭遇到什么魔兽的冲击，只是这里的温度极高。

　　风扬撤掉元魂气罩，一股热浪陡然扑面而来，火元素能量形成肉眼可见的红色雾气快速飘荡环绕在风扬周身，让他瞬间就热的汗流浃背。

　　风扬逐渐向前挺进，越往前走，温度便越高，而火元素能量的浓度也越恐怖，通道口还只是一缕一缕的，而通过通道来到一个开阔的山中空穴时，这里的火元素能量形成的火红色雾气是一片一片的，如一片一片的夕阳，让空穴中的红光更是强烈。

　　而这里还并非洞穴的最深处，空穴内侧依旧有一个通道，风扬继续前进，而此刻，进入第二个通道中的风扬却不得不释放出元魂气罩将自己笼罩起来，那些红色的雾气扑打在身上，让风扬的肉体都产生一种极其剧烈的灼热疼痛。

　　而到达第二个空穴中时，此地的火元素能量已然形成一片片火红色的云。

　　风扬毫不怀疑这些火元素能量形成的片片火云能够将一般人的肉体烧成焦炭，即便是拥有元魂气罩护身，那些火云冲击在元魂气罩上立即会散开散落在元魂气罩的各个地方，就好像是在烤鸡蛋一样，这个鸡蛋里还有只鸡仔。

　　“太难受了。”风扬伸手摸了摸额头上像似下雨一般流淌的汗水，身体就好像被火焰灼烧着，皮肉传来的那种剧烈灼烧感觉让风扬都有些承受不住。

　　在走到第三条通道口时，风扬实在没办法继续前进了，第三条通道里面传来的热浪直接将让风扬放弃了尝试的冲动，就仿佛受到某种气压的冲击一般，让他寸步难行。

　　“这里的火元素如此浓烈，倒是一个修炼的好地方，只是不知道那第三条通道中会是什么情况。”风扬心中暗想，但也只能抱着先将实力提升起来再做尝试的打算。

　　风扬自然知道这些火元素能量绝对不可能让整个朝阳城的气温如此诡异，还没有深入的洞穴中必定有更为恐怖的东西。

　　风扬直接盘膝而坐，屏气凝神，驱逐出乱七八糟的想法，保持心如止水的冥想状态，瞬间进入了修炼的最佳状态。

　　这个空穴中浓烈的形成一片片火云的能量密密麻麻的遍布空穴各个地方，而空穴中的每一寸位置都有浓烈的火红雾气，这些火红雾气自然也是能量。

　　进入修炼状态中的风扬仿佛打开了全身上下无数个毛孔，疯狂的吸收着空穴中的能量，而他每一次平和的呼吸，也能以肉眼看到那种火云钻入他的鼻孔中的景象。

　　吸收洞穴中狂暴特殊的能量，风扬体内的无属性能量也发生了巨大的变化，原本他的无属性能量的杀伤力便高于所有元素的元力，然而同化了这股火能量，更是蜕变出更强大的威力。

　　而且风扬还发现一个让他欣喜若狂的事情，吸收了这股火能量，身体的抗热能力正在缓缓增强，减轻了肉体上的痛苦。

　　在洞穴中待了一天时间，风扬便起身回到疾云峰的四合院。

　　他并不是那么无私的人，这么浓郁的火能量，他一个人就算吸收一辈子也吸收不完，何况他现在已经是三品武神巅峰期，吸收到六品武神的时候就会达到修炼者最大的一个瓶颈，能突破便是广阔的天空，不能突破，只能永远停留在六品武神的境界，无法跨越过武神和武圣之间那个困住了绝大部分强者一辈子的沟壑。

　　到六品武神吸收这些能量也是无用，倒不如让疾云峰的那群师兄和师傅一起进来修炼。

　　不过风扬没有心急，他当时到朝阳城，让踩花蜂收购了十件战甲，十颗兽元丹，并且让熏月帮忙将这些兽元丹都镶嵌在战甲上。

　　风扬虽然不是什么料事如神的能人，但是看人还是有些准确度的，心地险恶，善于伪装的小人他还是能够分辨的出来，所以他相信自己的眼光，相信那群师兄，更相信师傅。

　　这也是他决定带他们一同进去修炼的原因，原因之二也是因为他知道一旦那个洞穴中的秘密被挖掘出来，疾云峰必然不会太平，也算是给众位师兄的一个补偿，让他们在以后面对一些险恶的时候有自保的能力。

　　风扬也是一个很有分享精神的人，正如大陆的古人曾说过的一句至理名言————有女人真好，大家好才是真的好。

　　不过风扬最先还是去找了曹诸凡，此时曹诸凡和杨琴都在房间里，风扬敲门，师娘杨琴给开的门。

　　见到风扬，风韵犹存的杨琴也露出一道具有极强杀伤力的成熟稳住女性才特有得笑容，热情的将风扬请进了房间。

　　曹诸凡看到风扬，用一种较为怪异的眼神看了风扬一眼，旋即淡然说道：“有事吗？”

　　感受到曹诸凡那种责备中带些幽怨的眼神，风扬登时自己破坏了一段即将在苦短的良宵上演的销魂美事，道：“师傅，弟子有一事要和您商议一下。”

　　“恩？”

　　“我刚才在疾云峰的悬崖处发现了一个神秘的山洞，洞中是个修炼宝地，我想让大家一起进去修炼，但是又担心他们会走漏风声，所以想来请教一下师傅，到底该不该让师兄们都知道这件事。”

　　“修炼宝地？”曹诸凡神色陡然露出几分惊愕，心里却暗想，大凡谁发现天材地宝都会藏着掖着一个人默默的独享，而他却这般大方的拿出来共享，可见他真的是个心地纯良，重情重义的人。

　　念及此处，曹诸凡对有此品德优良的弟子而颇感欣慰，他笑着说：“你有这份心为师很欣慰，放心吧，这些徒儿都是从小到大都跟着我的，他们的品性为师还是可以保证的。”

　　“事不宜迟，那师傅不如将师兄们都召集起来，咱们今晚就进去修炼。”风扬道。

　　很快，曹诸凡便将疾云峰的十名弟子都召集到大厅，妞妞揉着惺忪的睡眼，显然是沉浸在睡梦中被叫醒的。

　　其他人倒是没有什么异常，都是精神抖擞，神采奕奕，显然是一直都在修炼，可见他们的努力。

　　“为师现在要带你们去一个地方闭关修炼。”曹诸凡也很是聪明，没有说是风扬发现的，而是归于自己的头上，这样以他的威严倒也还能震慑一下众位弟子。

　　景云、杏御强等人都纷纷眼前一亮，到现在才带自己去的地方，而且还搞的这么神秘，肯定不会是普通的地方，在天煞门这种宗门，被所有弟子数落成垫底的，被无数人嘲笑是天煞门的废物山峰，被无数弟子和师傅评为没有吃的残羹剩饭，谁的心里也不好受，导致他们变强的欲望更是比普通人强烈了十倍百倍，他们期待那么一天能够在天煞门所有弟子面前用事实打他们的臭嘴，期待有朝一日能够让疾云峰在天煞门扬眉吐气。

　　“不过你们必须答应我，这个地方要绝对的保密，现在就把通讯玉笺都交出来，一旦进入那个地方，就算是死也不能走漏半点风声。”曹诸凡神色严厉，语气带着一股慑人的威压。

　　杏御强、景云、妞妞、赖悦京等人纷纷将自己身上的通讯玉笺都交到曹诸凡的手中，然后曹诸凡、风扬等人便一同来到树林最深处的悬崖边。

　　曹诸凡这一次又让师娘杨琴用厚厚的黑布将包括风扬在内所有人的眼睛都蒙上，风扬看了看，倒也满意，这黑布蒙着眼睛，加上现在是深夜，根本就看不到任何东西。

　　虽然相信这群师弟，但是为了保险起见，这些防范措施还是必要的。

　　紧接着风扬施展出鵟之翼，在曹诸凡、杨琴两个没有蒙着眼睛的人诧异的目光下，直接挥动巨大的羽翼，带起一阵狂风飞了下去，曹诸凡也跟了下去，在见到风扬从山壁一处位置钻进去时，曹诸凡大为惊讶，他知道这是结界，他只是惊叹自己在这里数十载，竟然都没有发现自己的疾云峰还有这等风水宝地。

　　曹诸凡将景云、杏御强等人一个一个的送到山洞中。

　　“我滴个亲娘耶，这是什么鬼地方，怎么雾气都是红色的。”杏御强瞬间澎湃了。

　　“傻逼，那是雾气吗？那明明就是红色的棉花糖。”

　　“我擦……”

　　“这地方太热了。”

　　众人刚刚拿下眼罩，就惊讶的待在原地，回过神来才发现这里热浪逼人，尤其是被那火红色的雾气笼罩时，更是犹如处于一个火炉之中。

　　而让景云等人更为震惊的是，他们环视洞穴，根本就找不到任何出口，身后是熊熊的火焰，估计走进去都能被烧的魂飞魄散。

　　“好了，开始修炼吧。”曹诸凡道：“你们将在这里闭关，时间不限，我会定期给你们送食物过来。”

　　“师傅你不要多此一举了，在这里恐怕只要两三天我们就会被烤熟，到时候谁先熟我们就先吃谁。”来到这么一个奇特的地方，杏御强也颇为兴奋，和严厉的师傅都敢开玩笑了。

　　“哈哈，我觉得有师妹妞妞在这里，我们一年之内都不愁会饿肚子。”赖悦京对杏御强一阵挤眉弄眼。

　　“你太恶心了，你能下得了手？”杏御强恶寒的瞥了妞妞一眼，然后浑身打了个激灵，快速收回视线。

　　妞妞双手叉腰，她的手不算短，只是腰实在太圆了，导致双手叉腰的时候显得双臂很短，很是滑稽，她娇滴滴的嗔道：“你们两个说啥呢，你瞎呢，人家这鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴，那啥……。是那啥的，怎么就不知道从哪下手？”

　　风扬拿出十套向前了高阶兽元丹的战甲分别递给众人，“穿上这个，都可以开启防御罩，修炼起来不会那么难受。”

　　“我靠，这么牛？”

　　“景云师兄在和赵帆依战斗的时候，不是也开启了一种防御罩吗？难道……。？”

　　“没错，那也是木易师弟给我的。”

　　“好了，修炼。”曹诸凡神色严厉的喝道，所有人顿时盘膝坐下，就地进入修炼状态，开始了一段疯狂的修炼生涯。


第六百六十一章 最美的笑

　　时间就仿佛一柄快剑划过咽喉那一瞬间的风情，让人留恋的同时、却又在所有人措手不及来不及反应的情况下，在你还停留在那一抹风情之中时，已悄然在你每一个不经意的转身、回眸、每一次走陌生的人，看陌生的风景时划过，等你回过头来看看，却发现当初的那一切不过已成为过去。

　　那些当时所谓的伤痛，那些曾经海誓山盟以为永远不会变的感情，就这样跟着岁月的年轮逐渐沉沦，最后让你自己都开始觉得，原本那么撕心裂肺到现在看来好像也不过如此。

　　可是每一段记忆、都只是被封锁在你不愿触及的内心深处，在时间、地点、人物再次重合，无论尘封了多久，无论隐藏在多深多牢固的地方，那人那景那些撕心裂肺的伤痛都会重新拾起。你也许会说：“不是都过去吗？”。其实过去的只是时间，你依然逃不出，想起了就微笑或悲伤的宿命。

　　一年的时间，在不同的心情下，会有不同的体会，有些人会觉得这是非常漫长的一段时间，一年能够让我们经历很多事情，认识很多人，痛哭和欢笑能够交替无数次，可是对于有些人而言，却不过是弹指一挥间，只不过是那些想起了就会痛不欲生泪流满面的伤又被尘封却没有丝毫消减的一段时间而已。

　　聚贤阁的每个人都知道尤雪儿每天都沉浸在那种痛苦中无法自拔，即便她每天都好像过的很开心，好像之前的种种不过是昙花一现醒了就什么都消失了的南柯一梦。

　　和之前唯一不同的是，她不再是一个人独自品尝伤痛的滋味，她的身边多了一个形影不离守护着她的人。

　　这一天，天气晴朗，又是一个春暖花开的季节，在温和阳光之下，看着花谢了又开，草枯了又绿，世界万物枯木逢春，而人却会在这个季节伤春悲秋，一些不愿想起不愿提及的事情，好像在这个季节约定好了一般，纷纷涌上了心头。

　　在人前，尤雪儿总是表现的如在飞云门时那般火魄开朗鬼灵精怪，可是在独自坐落在一个静寂的角落时，她的脸上便会自然而然的流露出莫名的悲伤，那种悲伤仿佛已经融入到她的骨髓中，那种表情已经成为她脸上的主导。

　　“或许，她只有在这个时候，才会表现出自己的脆弱吧。”大陆人称忧郁哥的常梓腾朝坐在聚贤阁一处角落树下的尤雪儿走过去，看着那个容貌纯美、气质灵动，给人一种想要紧紧搂在怀里再也不让她受到丝毫伤害的女孩脸上的悲伤，常梓腾有些感同身受。

　　站在尤雪儿的身前，常梓腾淡然说道：“你又在想他了吗？”

　　尤雪儿一愣，旋即脸上的忧伤迅速收敛起来，站起身，眉飞色舞的说道：“哪有啊，我是在想你到底是个什么样的人，从你时刻保持着忧郁的眼里，我知道那不是装的，你肯定有什么特别的遭遇才会变成这样。”

　　“你真的很想知道？”常梓腾紧紧的盯着尤雪儿。

　　尤雪儿似是心虚的低了一下头，然后又扬起，笑着道：“当然咯。”

　　“我带你去一个地方。”常梓腾拉起尤雪儿，便朝聚贤阁外面走去。

　　走在大街上，尤雪儿想挣脱常梓腾的拉扯，可是越挣脱，他的力道便越大，最后尤雪儿也只能放弃。

　　然而就在这时，尤雪儿突然停下了脚步，双目怔怔的看着前方。

　　看着前方一个拥有着高大健壮且如一株不惧风吹雨打古松般的挺拔背影的男子鹤立鸡群般站在人群中，犹如一个战神，那股不怒而威的霸气震慑的周围欺压百姓的地痞吓的四处逃窜。

　　这时，吴华和杨雪也看到了尤雪儿和常梓腾。

　　杨雪眼珠子转了转，便亲密的挽着吴华的胳膊，举止亲密，言笑甚欢。

　　四人面对面走来，四双目光在快速交替。

　　尤雪儿下意识的想抽出被常梓腾紧紧牵着的手，常梓腾却更是用力紧握住，旋即转头，用尤雪儿第一次在常梓腾眼神中看到除了犹豫之外的坚毅和不容抗拒的霸道眼神，不知为何，她便鬼使神差的没有再做挣扎了，只是突然低下头。

　　就那样，四人在这条有着温和阳光普照有着距离永远是固定的树木还见证着完全男女的分分合合的街道上擦肩而过，那一瞬间，从相识、相知、相爱再到陌路的两个人近在咫尺，却形同天涯。

　　风吹起了他们黝黑的发丝，丝黝黑的长长在有风的空中凌乱的挥洒，像是黑色的雨，挥洒着有着十年情谊如今却形同陌路人的一个男人和一个女人的落寞，正如同十年前的这个季节，谁的世界中都没有彼此。

　　两人擦肩而过的瞬间，时间仿佛静止，让那一瞬间的画面永久的定格在他们的脑海中，有着十年感情的一男一女都低着头默默无声，肩头与肩头的交错，那一副画面是唯美的，有着让人泫然欲泣的凄凉。

　　微笑，只因爱情太累。流泪，只因回忆太美。

　　这是多少心怀爱慕的男女却因不懂珍惜分分合合用无数泪水诠释出来的道理。

　　谁也没有回头，曾经都将彼此放在内心最宝贵位置的一男一女就那样默默无声的在这条见证过无数男女分分合合的街道上朝着相反的方向走，渐行渐远，比以前更远，直到消失在这条路的两个尽头。

　　走得出这条路，却走不出那份痛。

　　离开了郑安城，常梓腾带着尤雪儿御空飞行，两人都没有说话，飞行了一天一夜，在第二天有着最美夕阳的傍晚时，常梓腾和尤雪儿来到一个空谷中。

　　空谷中有着漫山遍野争奇斗艳盛开的花，五颜六色五彩缤纷，夕阳毫不吝啬挥洒下它的光辉点缀在这个幽静的空谷中，让此地蒙上了一种让人心旷神怡的神秘色彩。

　　常梓腾一直紧握着尤雪儿的手，紧紧的迈步在这片彷如花的海洋中，在花丛的中间，尤雪儿看到了一个与这片花的海洋形成鲜明反比格格不入大煞风景的坟墓。

　　常梓腾终于松开了尤雪儿的手，精心的在花丛中挑选了几多郁金香，这是象征着神圣，幸福与胜利的花，他将花轻轻放在墓碑前，然后看着尤雪儿，“这是我曾经最爱的女孩，如果她还活着，应该也像你这般年纪了吧。”

　　“她怎么了？”尤雪儿问：“怎么死的？”

　　常梓腾神色逐渐变得越发的忧郁，似乎陷入了一段苦不堪言的回忆之中，随后，他缓缓坐下，拿出一坛酒迎着夕阳自饮了一口，“我杀的。”

　　“啊？”尤雪儿惊呼出声，这个答案让她实在感到意外。

　　“我是在十八岁那年认识的她，那时候她只有十五岁，我们在一起修炼、玩耍、她十九岁那年，我们相爱了，可是这一切却不过是被安排好的，包括她，也是被她家族安排在我身边的，为的就是我体内的极火阳灵珠，她背叛了我，让我差点身亡，但是我知道，她也是爱的，后来再次相遇时，我亲手杀了她，她死的时候才二十一岁。”

　　说完，忧郁哥的眼睛已经湿润了，猛灌了一大口酒，酒水飞溅，脸上的水渍，已分不清是酒水还是泪水。

　　“我一直认为这件事会成为我内心永远的痛，可是现在呢，似乎也渐渐淡了，我原本以为自己永远放不下她，永远不可能再爱其他人，可是时间真的是个可怕的东西，再深刻再刻骨铭心，也抵不过岁月的年轮。”

　　忧郁哥常梓腾紧紧的盯着尤雪儿，继续说道：“有些事有些人过去了就是真的过去了，即使死守着心里那份爱也不过是徒劳，该放下了，让我来帮你，帮你消除心中那份很难忘却也不向忘的伤痛和情感。”

　　尤雪儿是个聪慧的女人，她自然知道常梓腾是在向自己表白，可是她现在真的没有心情去谈这些，笑了笑，道：“常大哥，这一年来很感谢你的照顾，这一年来，无论是我高兴的时候，受到委屈的时候，抑或是回忆起那些往事的时候，都是你站在我的身边，陪着我，消减了些许疼痛，有时候真的很感动，真的很想找个宽广温暖的怀抱依靠，可是我心里始终放不下他，这样对你很残忍。”

　　“我不在乎，我可以等，等到你完全放下他的那一天，然后我们便成亲。”常梓腾神色坚定，那抹忧郁的神色在他脸上消失无踪，取而代之的是一种坚定不移的真挚，是一种真情流露的情感。

　　感情有时候就是这么莫名其妙，从小青梅竹马一起长大的两个人内心里却不会产生任何有关于爱情的情感，彼此都太熟悉了，熟悉到透明，而有些人却能在相识的寥寥数天里对对方爱的死去活来，矢志不渝。

　　或许，也只能用一个没有任何根据没有任何征兆却又仿佛真真实实的存在，让无数原本看似永远不可能有交集的天南地北的两个人走到一起，让无数一见面就仿佛有杀父之仇斗的你死我活的两个人爱的死心塌地的飘渺虚幻的“缘分”这个词来解释这看上去很滑稽却很温馨的一切。

　　“答应我，放下他，重新开始，给我一个机会，也给自己一个机会，人生在世不能只为一个人而活，请相信我，也请相信爱。”常梓腾的神色不再是一成不变的忧郁，不再是那种淡然，此时此刻的他，激动，真情流露，真挚的像个小孩子。

　　尤雪儿抿嘴望着远处那个悄悄向山下滑落的夕阳，看着那片残阳，夕阳再美始终是要消失的，虽然留下了璀璨的余晖，却终究还是会被黑暗吞噬。

　　人生的感情经历又何尝不是如此，刻骨铭心轰轰烈烈的爱纵然让人百转千回，回味无穷，可可是再美再刻骨铭心的爱最终也只会逐渐演变成肝肠寸断的痛。

　　然后渐渐的发现，这些让你以为一辈子想起来都会伤心断肠的痛也随着时间的流逝而缓缓消失的让你在若干年回忆起来时只会露出淡淡的会心一笑。然后对守护在自己身边的那个人说，“如果没有那个人那段情，或许我们也不会相守到老，我们真的要抱着感恩的心态去回忆呢。”

　　收回视线，尤雪儿的脸上重新绽放出璀璨的笑容，这种笑容不再是伪装的，不再带着浓浓的苦涩和凄凉，“你等我，等我真正放下了他，不再会为他伤心流泪的那一天。”

　　这一刻，两个迎着夕阳在花的海洋中的一个青年和一个女子，他们的笑让天的那一边的残阳都黯然失色。

　　最美的笑容，不是取决于你长的多美，而是带着幸福，带着洒脱的笑。


第六百六十二章 我的爱人，你要幸福

　　日复一日，年复一年，常梓腾一直守护在尤雪儿身边，不离不弃，他不在乎尤雪儿的心里有没有别人，他只知道自己已经深深的被这个看似倔强坚强内心却脆弱无比且带着任何东西也化不开的深情的女孩给折服了，他可以放下之前的一切固执，不顾一切的陪伴在这个女孩身边，他要的不多，只要这个女孩心里能有他的一席之地便足以。

　　这一天，有着如同在那个有着夕阳西下漫山鲜花的山谷的天气，常梓腾和尤雪儿就坐在海边，两人遥望有着欢快海鸥自由飞翔的茫茫无际的大海，看着惊涛骇浪般的缘起缘灭。

　　常梓腾转头看着尤雪儿那张纯美动人嘴角的笑容让她仿佛林中仙子一般的脸蛋儿，他淡淡的说道：“四年了。”

　　“是啊，真快，就已经四年了。”尤雪儿回头看了常梓腾一眼，旋即视线又快速回到一望无际的海上，似乎在遥想着什么。

　　“你还要我等多久？”常梓腾终于问出了他四年的期待。

　　犹如一个残酷无情杀手可以扼杀任何或仇恨、或爱情、或悲痛情感的四年时光却似乎不足以淡化她心中那一份执念，那一份牵挂，还有会让她在每个夜深人静的夜里都会泣不成声的伤痛。

　　尤雪儿神色登时怔住，犹如在海上自由飞翔的海鸥突然被海浪卷入时的不知所措，她内心剧烈的挣扎着，有些情感放不下却也是徒然，他已经有了她的生活，而我也该拥有我自己的世界了吧。

　　沉吟了片刻，她突然站起身来，脸上终于绽放出没有丝毫掩饰如同在飞云门时那般天真无邪璀璨动人的笑容，阳光洒在她那张足以让人神魂颠倒的容颜上，海风轻轻撩起了她的发丝，这一刻的她，那嫣然一笑间的风情让她犹如一个落入凡尘的仙女，又如同一个可以让人爱的撕心裂肺恨的咬牙切齿的风中精灵，美的让人心醉。

　　“我不知道自己能否放下他，但是我会努力去爱上你。”尤雪儿毫不避让常梓腾那双没有了忧郁只有真挚和期待的目光，带着大家闺秀的温婉，柔声道：“常大哥，谢谢你，谢谢你的不离不弃，谢谢你的坚持。”

　　常梓腾脸上登时露出掩饰不住的激动和喜悦，“那你是答应我了吗？”

　　尤雪儿莞尔一笑，“我想，我们的婚宴一定会隆重，我也会成为最美的新娘，对吗？”

　　“会，一定会的。”常梓腾忍不住一把将尤雪儿紧紧的抱在怀中。

　　四年，这是一个不短的时光，人生没有多少个四年去等一个人。

　　只是处于兴奋激动还有那突如其来幸福之中的常梓腾，并没有发现他怀中的可人儿嘴角挂着笑意望着远方，眼角却划下了一滴热泪，我的爱人，你一定要过的幸福。

　　尤雪儿和常梓腾的事情很快就在聚贤阁传开了，尤雪儿能有这样的归宿聚贤阁的所有人也是非常高兴的，至少这样能让她过的开心一点，不会一直沉浸在痛苦之中。

　　聚贤阁现在在郑安城已经算是名符其实的老大，聚贤阁的势力之庞大，人数之多，是郑安城其他所有势力人数的总和，而聚贤阁的实力也超出了其他势力好几个档次，隐隐已经可以与落日城这样的大城市的一些大牌势力抗衡。

　　犹豫聚贤阁的势力太过庞大，聚贤阁的成员遍布了整个郑安城，尤雪儿和常梓腾的事情也很快就在郑安城传开了，大街小巷都在议论着这事。

　　吴华和杨雪按照四年来一如既往的惯例在大街上巡视并且关切的慰问百姓的生活。

　　此刻吴华已经成为郑安城的城主，他是大陆最为年轻有为的城主，在他的统治之下，郑安城的治安越来越安定，百姓安居乐业，过着用夜不闭户也不显得夸张的安稳生活。

　　没有哪个势力敢在欺压百姓，收取百姓的保护费了，而吴华还非常别出心裁的在郑安城弄了一个巨大的市场，市场中设定了固定的摊位，让做些小生意的百姓都可以在市场中找到一席之地。

　　因为所有摊贩都搬移到市场中贩卖自己的东西，导致市场的人流量非常大，这样的带动之下，让百姓们的利润更丰厚，生活过的越来越好，对于吴华，每个百姓都会忍不住竖起大拇指。

　　“听说聚贤阁的猎兵堂堂主华天又找到了一处矿脉，那里都是上好的矿石还有不少修炼物资，是不是真的？”

　　“这还有假，这是我一个在聚贤阁仁义堂的铁哥们亲自告诉我的内幕，知道聚贤阁的仁义堂吧？那可是聚贤阁最难进最高端的一个分堂，只要进入仁义堂，就能直接接触到聚贤阁内部高层，算是聚贤阁的骨干，对一个人的实力和品行都有很高的要求，要是被聚贤阁那些高层看重，还不飞黄腾达。”

　　“这个我知道，我也想加入聚贤阁，可是聚贤阁现在连招收外围的成员都有严格的考验，一直没能通过，还搞的被老大知道，说我吃里扒外，把我给逐出帮会了。”

　　“那是当然，聚贤阁现在是要接上大城市那些大势力的轨道，他们当然要有严格的考验，要是小猫小狗都能进，那不就是金玉其外败絮其中。”

　　“还有我那仁义堂的哥们，以前和我都是一个级别的，只能在小帮会打打下手，可是他眼光独到，看的远，在聚贤阁落寞的时候就加入了，跟着聚贤阁一直苦苦支撑着，后来聚贤阁崛起，被聚贤阁猎兵堂堂主华天老大看中，成了聚贤阁的骨干，跟着猎兵堂征战的时候表现出众，考核加入了仁义堂，现在都已经是六品武帝了，差一个坎就能突破成武仙，聚贤阁给他提供资源潜心修炼，手里下还分配了一百多名弟兄，别提有多风光呢。”

　　“名震大陆板砖哥、犀利哥以前就是聚贤阁的第一批成员，现在三位哥的老大忧郁哥也加入了聚贤阁，聚贤阁的团长也真是有些能耐，这才几年时光，就在聚贤阁一手遮天了，以前郑安城的萧氏佣兵团、凌风门都有两三百年的历史，可是却和现在的聚贤阁差远了，郑安城的历史上还真没有出现个聚贤阁这般庞大的势力啊。”

　　“是啊，不过我听说聚贤阁真正的老大其实是一个很少露面的风扬，也就是以前的银面猎头人，板砖哥、犀利哥都是因为他才留在聚贤阁的，不过忧郁哥留在聚贤阁恐怕不是因为他，而是因为一个女人。”

　　“你是说金银堂的堂主尤雪儿？”

　　“没错，尤雪儿要嫁给忧郁哥常梓腾的事情都在郑安城传的家喻户晓了，有忧郁哥的加盟，聚贤阁还真的难说会达到什么高度。”

　　在大街上巡视的吴华突然听到一旁几名年轻人津津乐道的谈论着聚贤阁，便不由好奇的听了片刻，然而听到尤雪儿要嫁给常梓腾的时候，他的心脏突然传来一种莫名的刺痛，就好像有无数根针狠狠的扎在心脏上，让他忍不住捂着心口位置，脸上露出一丝难言的痛苦之色。

　　他自己都搞不明白，为什么会有这种感觉，这是不是算是一种心痛的感觉，似乎从来没有过。

　　“华，你怎么了？”旁边的杨雪注意到吴华的异样，挽住吴华的胳膊，关切的问道。

　　“不知道怎么回事，心突然好痛。”吴华也没有隐瞒。

　　刚才那些人谈论聚贤阁的事情，杨雪也听到了，而现在吴华竟然说自己心痛，让杨雪脸上的笑意瞬间收敛了起来，取而代之的一闪而逝的阴冷和愤恨，只是很快又换上了笑容，媚眼如丝的看着吴华，柔声道：“可能是你太累了吧。”她的声音本来就如天籁一般动听，加上温柔动情的语气，更是让人骨头都酥了。

　　吴华的心情突然之间就变得有些沉闷，心口似乎压着什么一般，让他有种想要放声怒吼发泄出胸口那股闷气的冲动。

　　看着一路上吴华的闷闷不乐和纷乱复杂的神色，杨雪的心在一瞬间沉到了谷底，聚贤阁，这是你们逼我的。

　　“这家伙真是不要命，就敢在聚贤休闲中心里放肆。”

　　“呵呵，捣乱也不看看地方，现在仲裁教会都要给聚贤阁几分面子。”

　　“这人到底在聚贤休闲中心干什么了？”

　　这时，又是一阵嘈杂的议论声传入吴华和杨雪的耳中，打断了吴华的沉思，他抬头看去，赫然看到前面就是聚贤休闲中心，而大门前面汇聚了一大批人。

　　吴华和杨雪挤进去一看，赫然发现门口一个年轻人被打的遍体鳞伤扔在地上，而旁边还站着几个聚贤阁的人。

　　“怎么回事？”吴华和杨雪走到人群最前面，神色阴冷的瞪着聚贤阁的几名成员。

　　“哟，郑安城的城主和仲裁教会的教主怎么有空来我们这个小店，真是稀奇啊，难怪我怎么感觉今天小店的光线都比较好呢。”彭帅和仁义缓步从聚贤休闲中心内走出来，脸上带着和善友好的笑容，没有丝毫忌惮吴华和尤雪儿。

　　旁边一个小弟附在彭帅耳边，好心提醒，“老大，什么叫光线比较好啊，这可以用蓬荜生辉来修饰。”

　　彭帅一巴掌拍在那个小弟的脑门上，低声喝道：“操，你以为老子不知道呢？”

　　“我错了。”那小弟立即低下头，一副小生怕怕的神情。

　　“能不能解释下这是怎么回事？”吴华冷然说道。

　　“他在我们赌场做手脚，骗了我们三十多万金币，城主您说说看，这种人是不是该打。”彭帅道。

　　吴华看了看地上躺着的年轻人，视线再次落在彭帅身上，已然带着愤怒和并不善意的目光，“就这样你们就能把人打成重伤？”

　　彭帅怡然不惧的迎着吴华锐利如刀锋的目光，道：“城主还真是养尊处优不知道底下人生活的困难啊，你说我们聚贤休闲中心也是打开门做生意，中心的工作人员都是靠这个生活，你们去打听一下，聚贤休闲中心致富了多少家人，聚贤阁手里还有两万多个弟兄要养活，要是整天有人来我们聚贤休闲中心做手脚骗气那，那我们岂不是都要去乞讨了，这只是给他一个教训，以儆效尤，免得我们三天两头来聚贤休闲中心捣乱。”

　　“见好就收，别太嚣张，这是你们没有危害到老百姓的生活，否则我定要你聚贤休闲中心关门。”吴华这时候也显露出身为一个城主的威严，那种霸气自然流露，即便是彭帅和仁义也被震慑的脸色产生细微的变化。

　　仁义哥拱手道：“多谢城主的教诲。”

　　“我们走。”吴华冷哼一声，便转身和杨雪离去。

　　临走时，杨雪还回头看了一眼聚贤休闲中心以及地上的那个人，美眸突然微微眯起，嘴角划起一道阴冷的笑意，聚贤阁，这次就让华亲自带队灭了你们吧。


第六百六十三章 狡猾的女人

　　杨雪是个很狡猾的女人，狡猾换而言之就是聪明。

　　她拥有让任何男人都无法抗拒天使般的容颜却又同时兼备杀人不眨眼冷酷残忍的男人般的手段并且具备蛇蝎般的心肠，否则她不会担任郑安城仲裁教会教主的职位，不会让仲裁教会那么多强者对她俯首称臣，对她忌惮万分。

　　而且她拥有极其高超的伪装能力，她总能让大部分都以为她是一个高贵、优雅、温婉动人的大家闺秀，甚至于让和她朝夕相处四年之久的吴华都不能了解到她最真实的一面。

　　一个女人是否可怕，就在于她伪装的能力，一个善于伪装的女人，她的心十有八九是毒如蛇蝎的，因为她不单纯，目的也不纯，心就不会善良。

　　换而言之，就是装纯的本事。

　　回到城主府，杨雪便精心部署了一番。

　　翌日一大早，数十个普通民众便在城主府外呼天抢地的嚷叫起来，几乎每个民众都是带着哭腔和不甘以及无奈的感情喊出来的。

　　“城主，你要为我们做主啊，这样下去，我们真的活不下去了。”

　　“城主大人，收了那些该死的家伙吧，他们都把我们逼上绝路了。”

　　数十名普通老百姓在城主府外面带着哭腔大嚷大叫，他们想冲进城主府，却被城主府的侍卫给拦在门外。

　　吴华的耳力何等敏锐，被嘈杂的叫嚷声从梦中惊醒，吴华快速穿戴好衣服，没来得及洗漱打扮修饰出自己身为城主的威严就充满向外面走去。

　　和吴华同床共枕四年之久的杨雪同样躺在床上，她早就醒了，只是一直在装睡，她要等吴华醒来，她装作睡眼朦胧的样子，疑惑的问道：“华，你要去干什么？”

　　“外面好像出什么事了，我出去看看。”吴华急忙说道，人已走到房门口。

　　“哦，我马上就来。”杨雪眼中闪过一丝狡黠，还伴随着几分得意之色，聚贤阁，给你们送的大礼，你们可要好好的享受哦。

　　吴华快速来到城主府外，看到那些忿忿不平又伤心欲绝痛不欲生的数十名民众，吴华站在大门口，双手压了压，道：“大家静一静，谁给我讲讲发生什么事情了？”

　　一名七老八十的老头子站出来，看似是这些人辈分最大的，他早已是老泪纵横，一脸疲惫，用苍老无力的声音说道：“城主大人，你可要为我们做主啊，我们是郑安城向阳街道的普通百姓，平常的日子虽然不算富裕，做点小生意却也勉强能过活。”

　　那老头摸了一把泪，继续说：“可是那天杀的聚贤阁，弄个什么聚贤休闲中心，我们的子女就会去聚贤阁看看玩玩，有一次我儿在聚贤阁赌博，赢了一点钱，然而他们就让我儿多叫点朋友去玩。”

　　“我儿就真的叫了街坊邻居去玩，这聚贤休闲中心太黑了，他们明显是第一次让我儿赢点小利，等来了更多人，他们就不知道用了什么黑暗的手段，把我儿和街坊邻居的钱都赢光了，也不知道他们给我儿还有街坊邻居下了什么迷药，我儿和街坊邻居从那时候开始就好像着迷了一样，天天去，拦都拦不住，把所有的积蓄都输光了，然后又变卖了所有家当，所有值钱的都变卖了，我们这些人的家里真的算是家徒四壁了。”

　　“聚贤休闲中心把我儿和街坊邻居都赢得倾家荡产之后，还借钱给他们赌，说是让他们回本，但是还的时候却要还更多，还不起，他们就天天来我们家里闹，砸，还不时的把街坊邻居都打的遍体鳞伤，我们那些老屋子都快被聚贤阁的人给拆了。”

　　这时，又是一名中年妇女站出来哭的惊天动地，“城主，那些人灭绝人心，我家姑娘有一次和她相好在聚贤休闲中心吃饭，却没想到这个聚贤休闲中心的人见我家姑娘长的标致，竟然……。”说到这里，那妇女顿了一下，见吴华砍过来，她继续说道：“他们竟然强抢我家姑娘，她相好不服反抗，可是他一个普通人哪里是那些江湖人士的对手，被打的残废卧床不起，而我家姑娘被强迫在聚贤休闲中心沦为风尘女子，他们太残忍了，不得好死啊。”

　　那老头噗通一下跪倒在吴华脚下，哭诉道：“天杀的聚贤阁，他们都没有人性啊，这么压榨我们老百姓，这样下去我们真的没办法活了，我们实在没有办法了，才联合来找城主，求城主一定要为我们做主啊。”

　　说着，一些老百姓还纷纷扒下自己的衣服，将伤痕露在吴华的眼前。

　　虽然他们的讲述中漏洞百出，有些常识的人都能看得出他们话语中的纰漏，可是此刻的吴华已经被聚贤阁如此令人发指的恶行给刺激的只有一腔怒火，哪里还会仔细去想这些。

　　吴华连忙扶起那老头，安抚激动的民众，心里莫名的愤怒起来，看着这些在修炼之人手里可以算是手无缚鸡之力的普通老百姓，他们脸上的痛苦和悲痛都深深的刺痛了吴华的心。

　　他可以纵容郑安城的各大势力发展，可以纵容各大势力之间的纷争，毕竟那是大陆的发展趋势，修炼之人必然少不了修炼，少不了战斗，他就算身为城主，也无法遏制那些暴力事件，但是他却不容许任何势力仗势欺压老百姓，影响老百姓的正常生活。

　　“聚贤阁，你们这是在逼我。”吴华一直没有和聚贤阁爆发出更大的冲突，原因无外乎是他知道一旦和聚贤阁真正的撕破脸皮，那必将发生血流成河的情况，而且极有可能破击到老百姓的性命，毕竟强者和强者之间的战斗，尤其是他了解聚贤阁那些人，每个人都有自己的保命绝技，杀伤力极为恐怖，那可都是动辄山崩地裂的程度。

　　这时候，杨雪迟迟走来，她会在这个时候出现，也是算好了时机，恰到好处，让那些民众的讲述导致吴华独自酝酿出对聚贤阁的仇恨，而她则是先安抚住那些民主，然后拿出数万金币分别递给这数十位民众。

　　她温婉关切的说道：“这些钱你们先拿回去，千万让你们的子女别再去聚贤休闲中西了，这件事城主会给你们处理的，放心吧，一定会给你们一个满意的交代。”

　　“谢谢城主夫人，谢谢城主府人，有您陪在城主的身边为我们老百姓着想，请命，是我们老百姓的福气啊。”

　　吴华愕然的看了一眼杨雪，眼中闪过一道满意赞赏的神色，他心里颇为高兴，能有这样一个善良、温柔，体恤民情的好妻子，算是我吴华的幸运吧。

　　送走了数十名普通百姓，吴华的神色顿时阴沉了下来，怒形于色，显然对聚贤阁此种行径极为气愤。

　　吴华此时的表现让杨雪很是得意，至少这样证明她的计划已经成功了一半。

　　“华，这个聚贤阁现在是越来越嚣张了，现在他们仗着有不惧仲裁教会的力量就无法无天，任由他们这般任意妄为下去，待他们的实力更强，我们仲裁教会更无法压制他们时，他们岂不是更无法无天了，这样下去，真的不行，会让百姓们苦不堪言，民不聊生的。”杨雪义正言辞，慷慨激昂的说道。

　　在吴华心里，杨雪显然已经成为一个近乎完美的女人，在家是个善良温柔、美丽大方的妻子，在外，则是为国为民、宅心仁厚的仲裁教会教主，此时见到杨雪如此深情和语气，更是觉得自己眼前这个美丽动人的女子是那么的优秀。

　　“我会让聚贤阁消停下来的。”吴华坚定的说道。

　　杨雪眼珠子一转，道：“那只是治标不治本，要想彻底根除聚贤阁的无法无天，只能将他们完全打垮，要维护郑安城的治安，咱们就必须控制那些势力的发展，绝对不能让任何一个势力组织一家独大，只要让他们都保持在差不多的水平线上，他们就能互相压制，发展速度必然受到牵制，就不敢那般嚣张。”

　　顿了顿，似乎组织了一下言语，道：“就好像聚贤阁时代之前的郑安城，萧氏佣兵团、凌风门等四大势力的那个时代，那些势力在郑安城都要上百年的历史，可是他们四大势力都是差不多的水平，他们互相压制，都过的相安无事，毕竟谁也拿不下谁，贸然对谁发出攻击，只会成为别人的嫁衣而已，这样互相牵制，大型的战斗几乎很少发生，郑安城的百姓自然也过的安然。”

　　说完之后，杨雪便死死的盯着吴华，她在看吴华脸上的变化，企图从吴华的反应看出他内心的想法。

　　吴华的表现又一次让杨雪满意了，她看到吴华脸上表现出一丝动容的神情，她知道吴华听到心里去了，并且仔细想想，发现自己说的也在理。

　　吴华脸上那丝动容一闪即逝，有些犹豫不决，一番剧烈的挣扎之后，他说：“如果真和聚贤阁全面开战，那毕竟伤及许多无辜的百姓，冒的风险太大了。”

　　“可是任由他们这么下去，以后受苦受难的百姓会更多，等他们有完全压制仲裁教会的实力之时，那郑安城的百姓也将陷入一场长久的灾难之中，以他们的进展速度，相信不出五年，他们必将压制住仲裁教会。”杨雪继续蛊惑吴华，说道：“或许你并不知道，仲裁教会总教从朝阳城调派了不少高手过来，咱们可以借着总教还没有将他们调走的时候，趁机将聚贤阁一举拿下。”

　　“我知道你担心郑安城百姓的安慰，你放心，我会将一切都安排好，聚贤阁附近的百姓我会秘密调走，咱们城主府和仲裁教会的全部力量以及总教派来的高手加在一起，一定能够将聚贤阁一次性击溃。”杨雪的神色也变得异常坚定，只是瞬间之后便换上了一抹柔情和羞赧。

　　她柔情似水的看着吴华，柔声说道：“华，我还要告诉你一件事情，我……。我有咱们的宝宝了。”

　　“什么？”吴华一愣，旋即便是遏制不住的激动和兴奋，他今年都三十出头了，虽然对于修炼之人，三十岁都还没有到黄金年龄，但是听到这个消息，他还是忍不住欣喜若狂，激动的抓着杨雪的手，道：“真的吗？”

　　“傻瓜，这事我能拿出来开玩笑吗？”杨雪嗔道，那一个白眼，当真是风情万种。

　　“太好了，我们都在一起四年多了，也该有个娃儿了。”

　　“恩。”杨雪点头，道：“所以啊，为了我们的孩子，咱们也必须将聚贤阁打垮，我可不想以后孩子生下来，却成为他们威胁咱们的砝码，那些都是江湖人，手段残忍的很，他们什么事都做得出来啊，华，为了我们的宝宝，你真的要好好考虑一下了，等处理完聚贤阁的事情，就把咱父母接到大陆来生活，他们知道有个小宝贝一定会很开心的，让他们在郑安城享受天伦之乐，这不是很好吗？”

　　“容我在想想吧。”吴华很想为郑安城的百姓做些什么，保证他们的人身安全，杨雪的提议也确实让他极其的动心，他真的很想远在帝国的父母亲人，现在自己在大陆也算有些成就了，是时候接他们过来相符了，可是内心却仿佛时刻有一道声音在制止自己，让自己别去那样做，就如同听到尤雪儿要和常梓腾成婚会突然心如针扎一样的莫名，一样的没有缘由。

　　杨雪轻轻的“哦”了一声，便转头看向了远方，华，我爱你，我要你永远只爱我一人，永远不离不弃，可是聚贤阁那些人不灭掉，你就随时有可能会恢复记忆会离我而去，我不会让那种事情发生的。


第六百六十四章 病危的证人

　　吴华一个人回到房间便陷入了沉思，杨雪知道他是在考虑自己的提议，这让她很高兴，但是在吴华没有答应之前，她知道自己还必须加一把火。

　　她对吴华的爱，是一种近乎痴狂，畸形的爱，或许也已经不能叫爱，是一种变态的占有欲。

　　夜。

　　趁着吴华出门办事之际，杨雪悄然离开了城主府，来到向阳街。

　　早上那群在城主府向城主请命的数十名老百姓有十来人聚集在一起，他们是在这里等人给他们发钱。

　　杨雪的到来让这些百姓都是喜笑颜开，早上可以拿最佳演技奖的那个老头最是殷勤，倚老卖老的抚了抚胡须，笑呵呵的说道：“城主府人，恭候多时了。”

　　“对我们早上的表现还满意吗？”那个说自己姑娘被聚贤阁强抢卖身的妇女笑着说。

　　“很满意。”杨雪带着笑容点头。

　　这些人都是他花钱雇佣的临时演员，只要演的好，演的让城主动容，就能够得到丰厚的资金奖励。

　　“不过，你们死了，要钱也花不了。”杨雪嘴角划出一抹阴冷的笑意，眯着眼睛打量着自己眼前的老头。

　　那老头一张老脸登时被吓的出现恐惧之色，然而还不等他想知道杨雪杀人灭口原因之际，杨雪一掌已然打在老头子的身体上，一身老骨头顿时被打的细碎，躺在地上一动不动。

　　“你为什么要杀人灭口？”那妇女一边后退，一边惊恐的问道。

　　“这种事当然越少人知道越好，不过要让这个秘密永远的埋在地下，只有将你们都埋在地下。”杨雪的话音落下，双掌闪电般连环出击，那些手无寸铁的老百姓又如何能够抵挡的住仲裁教会教主的攻击，就是逃也逃不了。

　　也正是因为她自己所述的原因，所以她才亲自杀人灭口，让其他人过来办这种事情，她着实不放心，就好像四年前派四大杀手去杀尤雪儿，便也以失败告终，为了避免节外生枝，她并不介意动手杀一些手无缚鸡之力的普通百姓。就算她派人过来杀这些百姓，到时候她还是要动手杀那些执行任务的人，多此一举而已。

　　眨眼间，十数名贪心的老百姓便都躺在了地上，每一个都是被震碎了全身筋骨和经脉而死，死状颇为凄惨，他们脸上的恐惧在凝固在脸上。

　　杨雪并没有如此罢休，她在雇佣这些老百姓的时候，就已经将她们的居所都了解清楚了，挨家挨户的入室杀人灭口。

　　进入一个家庭，此时一个中年男人和一个中年妇女以及一个十六七岁的少年正坐在一起吃饭，少年显然是他们的孩子。

　　“城主府人，您怎么来了？”那男子并不知情，是他贪财的妻子接受了杨雪的雇佣去城主府诬陷聚贤阁的。

　　“来给你们家送钱的。”杨雪走过来笑着说。

　　中年男子不明所以，她妻子却笑眯眯的站起身来，朝杨雪笑道：“哎哟，城主府人您还亲自来呢。”

　　杨雪轻轻一笑，没有说话，只是下一刻，那中年妇女脸上的谄笑便凝固在脸上，永远的失去了意识，仿佛是笑着死去的。

　　那男子和少年一瞬间都吓傻了眼，站在原地仿佛陷入了呆滞，然而还不待他们回过神来，杨雪已然结束了他们的性命。

　　转瞬间，男子、妇女、少年三人的鲜血便染红了整个小屋的地面，在微弱灯光的照耀下，整个小屋总放射着血色光芒。

　　只是急于杀人灭口的杨雪她的注意力都集中在自己所能看到的人身上，并没有察觉到小屋的一个房间中还躺着一名气息微弱的老人家。

　　这名老人家气息微弱，像似病重，然而杨雪又急于杀人灭口，免得夜长梦多，专注于某件事，忽略其他的倒也并不稀奇。

　　短短片刻时间，被她雇佣到城主府大吵大闹的数十名百姓除了先前的十几个，其他人都死于家中，在外人看来，无疑就是天降横祸。

　　翌日一大早，这件事便震动了整个郑安城，让郑安城的所有百姓都胆战心惊起来，数十名百姓无缘无故的暴毙在家中，这样的城市，还有谁敢住下去，还有谁在晚上能睡的踏实。

　　百姓惶恐不安，暴乱是免不了的，吴华一大早便来到了向阳街的事发现场，那些死者很快便被城主府的侍卫给抬到一个空地上放在一起，为了防止造成更大的混乱和暴动，吴华命令上百名侍卫将事发现场这一片范围都给包围了起来，不能让任何一个百姓闯进来。

　　看着那些尸体，一共五十多具，其中有三十多人都是在城主府请命的人，还有十多人是他们的亲人，完全不知情莫名其妙的被杀了。

　　这些人很多都是年过花甲没几年好活的老人，其他部分则是妇女和男子，还有七八名孩子，这样惨不忍睹的画面让吴华痛心不已，他神色逐渐变的狰狞起来，紧紧咬着牙，双拳握的死死的，指甲完全陷进了肉中，鲜血顺着指头滴落。

　　杨雪义愤填膺的呵斥道：“昨天早上他们在城主府请命，今天早上却都死于家中，聚贤阁未免也太没有人性了，他们可都是手无寸铁的百姓啊，灭绝人性，惨无人道，这样的势力帮会还能有一点江湖道义吗？”

　　说着，不等吴华说话，杨雪便对至尊级教头周崖吼道：“召集仲裁教会所有人马，把那些外援也给请来，今天我要仲裁教会血债血偿。”

　　此时此刻，吴华内心真的很不是滋味，昨天他还一直在犹豫，内心深处还有一道声音在时刻制止他的愤怒，此刻，虽然内心深处还有那道制止的声音，可是却再也压制不住吴华的愤怒，最终，他的愤怒终于冲溃了最后一丝理智，也让内心深处那道劝阻的声音显得不堪一击。

　　他含愤一拳暴打而出，身前一棵足有他腰一般粗壮的树便轰然炸开，在树木应声倒地时，他也愤然咆哮起来：“召集城主府所有人，给我灭了聚贤阁。”

　　“城主大人。”这时，一名城主府的侍卫大声喊叫了一声，在吴华视线投射过去时，几名侍卫已然从一栋小屋中抬出一名病重虚弱的老人家。

　　侍卫大声道：“城主大人，这里还有一个幸存者，是从死者家里发现的。”

　　吴华脸上露出一抹狂喜。

　　然而杨雪的脸色却在瞬间闪过一丝阴霾和惊悸，她暗恨自己的大意，但是现在要去杀人灭口显然是不可能的，她可不想在吴华面前自毁形象，她要当吴华永远美丽大方，善良温柔的妻子。

　　吴华连忙走上去，查探了一下老人家，发现他的身体极为虚弱，应该是得了什么重病没有得到及时的医治，现在病的连话都不能说，只是那双浑浊的老眼一直盯着杨雪看。

　　吴华还以为他是在向以前的城主千金现在的城主夫人致敬，便不疑有他，见老人家不能说话，吴华威严的说道：“将老人家带回城主府，请最好的大夫给我医治，还有，加派人手全天保护这个老人家，不能让他出现任何意外，否则你们提头来见。”

　　“是。”那些侍卫诚惶诚恐的拱手领命，便快速将老人家移居到城主府，然后上街去寻找大夫。

　　说来也巧，在大街上那些侍卫便听到有人在谈论郑安城两年前新开胡蝶医馆里面的大夫是个济世救民的神医，不但免费给老百姓治病疗伤，遇到家庭贫困的还会伸出援助之手。

　　这些侍卫便快速赶往胡蝶医馆。

　　在医馆中，就看到一个容貌靓丽，身穿胡蝶一般色彩长裙的姑娘倚在门前，娇声说：“你们有病。”

　　“你才有病。”那些侍卫也都是血雨腥风中走过来的狠人，哪里会有什么怜香惜玉的风度，不爽的回了一句。

　　“你们真的有病，四个人有三个肾虚、真不知道你们男人是怎么搞的，这样下去，还不把女人都憋死啊，也难怪现在有那么多女人红杏出墙，你们男人真得好好反思一下。”胡蝶不以为然的撇嘴说。

　　这些侍卫是真的听不懂“肾虚”这个在圣手界才有的专业名词，搞的前后话语听得迷迷糊糊的，旋即理清思路，道：“把你们医馆的馆主叫出来，我们城主府有重要病人要医治。”

　　“我就是馆主。”胡蝶道。

　　“你？”那些侍卫狐疑的打量着胡蝶。

　　胡蝶撇了撇嘴，“看看医馆的名字，胡蝶医馆，老娘就是叫胡蝶，看不起人呢，小心以后媳妇说你们不行了，我不给你们治。”

　　“既然你是馆主，那就赶快跟我们走。”侍卫也不想去争辩什么了。

　　胡蝶开这个医馆，一来是为了救死扶伤，二来也是锻炼自己的医术和金针渡劫之术，所以在两年前就办起了这个医馆，在郑安城可是救了不少人。

　　起初的时候自然是有人不相信，可偏偏有些人就会病急乱投医，还有的人比较狠毒一点，嫌自己的爹娘老了要赡养又麻烦又有压力，加上还有恶毒的儿媳妇整天唠叨，在老人家病了之后就抱着医死的心态来到胡蝶医馆。

　　本来以为一个小丫头开医馆也只是忽悠忽悠人的，可没想到她还就真治好了那些人病人，搞的不少家庭都挺郁闷的，当然，这种狠毒的人也只是少部分，不过也正是因为这些人的坏心办了好事，不但让爹娘病愈，还让胡蝶医馆在郑安城打响了名声。

　　不过胡蝶对吴华这个薄情寡义的男人本来就没什么好感，又怎么会对城主府有好感，便断然拒绝：“谁都救，就是城主府的人不救。”

　　“哟，你这丫头还摆上架子了？”一名侍卫不由沉了脸。

　　“出去。”胡蝶喝道。

　　侍卫头头实在不想去争辩什么，晓之以理的说道：“胡蝶姑娘，聚贤阁杀害五十多名百姓的事情相信你也听说了？”

　　“什么？聚贤阁杀害五十多名无辜的百姓？”胡蝶大惊，猛然摇头：“这不可能。”

　　“事情都明摆着，昨天那些百姓去城主府告聚贤阁的状，今天那些百姓都死于非命，还连带他们的亲人。不过剩下一个病危的老人幸免于难，那个老人是关键人物，也许他知道事情的真想。”

　　“不管你是不是对城主府有什么意见，还请你为大局着想，去救一救这个老人。”侍卫头头为人处世处理事情的能力显然不是其他普通侍卫能比的，这一番话下来，说的是动之以情，晓之以理，满是民族使命感。

　　胡蝶心里瞬间泛起惊涛骇浪，她的第一个想法就是糟了，聚贤阁又被陷害了。以吴华的性格，加上那个狐狸精的蛊惑，估计事情要一发不可收拾了，得赶快救活那个关键证人，希望还能来得及。

　　念及此处，胡蝶便整装待发，急切的催促，“走，走，快点。”


第六百六十五章 就看天意了

　　吴华和杨雪倾巢出动大张旗鼓的朝聚贤阁杀过来，聚贤阁身为郑安城一手遮天的超级大帮会，要是连这种瞎子都能听出来的风声都收不到，那也不可能在郑安城立足。

　　城主府和仲裁教会刚刚有所动作，聚贤阁就已经收到了消息。

　　此时，猎兵堂堂主华天、金银堂堂主尤雪儿，神兵堂堂主罗林、暗影堂堂主彭帅，仁义堂堂主仁义、以及奚雨三姐妹、云柔、晗蕾、烙媚儿还有陪伴尤雪儿四年不离不弃的忧郁哥常梓腾，犀利哥刘哲，这样的阵容放在郑安城算是相当豪华的，可是他们此刻的心情都很沉重，神色更是凝重的犹如乌云密布。

　　因为此刻要对付他们的人不是别人，而是他们一起风风雨雨走南闯北患难与共多年的兄弟，现在的郑安城城主吴华，聚贤阁的这些人都知道杨雪是个狠毒的女人，就吴华不知道，而他们现在会如此大张旗鼓的来讨伐聚贤阁，肯定是有什么底牌，而且还根本没有打算鱼死网破，而是要将聚贤阁一举击破。

　　“他们已经召集好了人手，估计很快就会出发了。”这时，一名聚贤阁的弟兄又匆忙跑进来大声回报。

　　“哎哟我操，这两小逼还越来越得瑟了，今天老子就跟他们死磕到底了。”罗林横眉冷对，满脸的不爽之色。

　　奚雨看了罗林一眼，神情依旧淡漠，在此时显示出一副大将之风。

　　沉稳，冷静，理性、心狠。

　　这些本应该在成功男人身上才会体现出来的特点，在奚雨这个女孩身上体现的淋漓尽致。

　　她淡淡的说：“就算你有机会，你真下的了手？”

　　这个话题是相当沉重的，谁都知道奚雨所指的意思。

　　罗林沉吟了一下，最终还是无奈的摇了摇头，“不可否认，我现在手都软。”

　　“但是他下得了手。”奚雨道：“所以可以毫不夸张的说，今天这一战，是我们聚贤阁创立以来最大的劫难，能否度过这一劫。”说到这里，她顿了一下，旋即指着天，“就看天意了。”

　　“如果风扬哥哥在，就不用看天了。”唐宁轻轻的嗔道，有些幽怨，凤阳哥哥也真是的，又消失了四年，还说要养好身体好好的喂饱人家呢，几天不上不下的，就没影了，真讨厌。

　　初尝禁果的女孩比较疯狂，也是可以理解的。

　　“咱们不能一直指望扬哥，现在就是我们证明自己的时候。”奚雨道。

　　她沉思了片刻，旋即便让各大堂主召集所有人，不是召集到聚贤阁来，而是让所有人以最快的速度赶往海滩。

　　“你们都通知下去，所有人秘密的潜入海中，用元力护身罩让他们在海中坚持久一些，另外，所有暗影堂的人隐秘在海滩的南北两面，等待他们的人都冲向海滩时，隐藏在海中的弟兄和暗影堂的弟兄从正面以及两侧夹击，打他们个措手不及，而我们尽量保存实力，对付杨雪、吴华那些人。”

　　“知道了。”众人纷纷点头。

　　“走，去海滩。”奚雨神情凝重无比，她对这一战也并不抱多大的希望，仲裁教会的力量也许和聚贤阁在伯仲之间，也许会略强一些，但强不了多少，可是他们最占优势的，是有吴华这张王牌。

　　聚贤阁十数名内部高层以及数十名高手纷纷赶到海滩，在偌大的海滩这边，这不过五六十人的阵仗即便是汇聚在一起也显得有些沧海一栗那样微不足道。

　　城主府和仲裁教会的人看到聚贤阁人去楼空，自然也会找到海滩这边来，以仲裁教会和城主府的力量，要找到奚雨等人的下落再简单不过了。

　　约莫两柱香的时间，吴华、杨雪便率领城主府和仲裁教会的所有兵力来到海滩，看到聚贤阁仅仅只有不足一百人，看他们站立在沙滩上的样子和沙滩上的脚印，显然是在这里等候多时了。

　　吴华、杨雪走在最前面，五大教头紧随其后，城主府十大捕头与五大教头并肩齐驱，再后面则是城主府和仲裁教会的所有兵力，人头耸动，密密麻麻的，一眼竟是望不到头，恐怕得有上万人，这种阵仗，可谓是郑安城有史以来最大的一次，而且还是城主府和仲裁教会头一次如此密切明目张胆的合作。

　　“几位倒是闲情逸致啊，还集体在这边观海了？”杨雪冷然说道，天籁一般的动听声音中充斥着让人不寒而栗的阴森。

　　“赏你大爷。”罗林第一个跳出来跟杨雪叫板，他最看不惯的就是这种蛇蝎心肠又偏偏喜欢装纯情的臭娘们儿。

　　“一群没素养的江湖渣渣。”杨雪冷哼一声，她可不想跟罗林这种低层次的人去叫嚣而在吴华身边自毁形象。

　　“对，我是没素养，您身为城主府人又是仲裁教会的教主，多有素养啊，瞧您装的多像，我们可真没这种素养。”罗林冷笑。

　　“对啊，木木哥这话对极了，以前还真没发现，这几年还真越来越觉得这个娘们儿，他妈的忒狠了。”

　　“说话小声点，让人家听到，小心你第二天就无缘无故的死在聚贤阁，到时候人家还拿着仲裁教会教主的身份来聚贤阁抓凶手呢。”

　　“哎呀我操，我怎么忘了。”说话的那年轻哥们是聚贤阁这些年培养出来的高手，也是一直跟着仁义哥的，对聚贤阁相当的忠心，他连忙朝杨雪谄笑：“教主啊，刚才您就当小的放了个屁，要是熏到您了，小弟在这里给您陪个不是，您可千万别杀我灭口，我一家老小还指望着我呢。”

　　看着眼前这群人怡然不惧肆无忌惮的叫嚣羞辱，吴华的眉头逐渐紧皱起来，脸上也渐渐的没有了表情，杨雪见状，心中甚为得意，她要的就是让聚贤阁说一些羞辱的话来激怒吴华，很显然，效果相当显著。

　　短暂的沉寂之后，吴华当先开口打破平静，“你们会选择在海滩边等我们，说明你们也算有人性的人，不想伤及更多的无辜百姓，可你们却为什么要做出那样惨无人道、灭绝人心的事情？”

　　“喂，虽然你是城主，但也不能血口喷人，我们聚贤阁行事光明磊落，到底做了什么灭绝人心的事？”罗林大声喝道。

　　吴华冷然说道：“还装蒜，向阳街那三十多口人向我讲述你们的罪行，结果今天一大早就发现了他们的尸体，而且还有十数名无辜的老人和孩子，这难道还能掩饰过去吗？”

　　“我说不是我们做的，你信吗？”奚雨双手轻轻挥了挥，压制住已经冲动的想要冲上去的一群人，淡然说道。

　　“你说呢？”吴华紧紧的盯着奚雨，眼神冰冷锐利，彷如要喷出火来。

　　“那又何必多说。”奚雨苦笑。

　　吴华深吸了一口气，道：“好，那我就不跟你们多说什么，现在给你们两条路，一是你们自己解散聚贤阁，然后永远的离开郑安城，你们所作的一切，我可以既往不咎，二是我们将你们打散，手刃杀人凶手给老百姓一个交代。”

　　“要我们解散聚贤阁，你想都别想。”罗林这暴躁的脾气一下子就上来了，往前走了几步，大声喝道：“操他大爷的，你们快拦着我，否则我铁定会把他揍死不可。”

　　“好，路是你们自己选的，后果自己承担。”一道冰冷的声音在海滩上蔓延开来之后，吴华便没有再说话，只是心脏又是突然传来一阵没来由莫名的疼痛，这一次的疼痛比之以往要强烈百倍千倍，那是一种抽搐的感觉，那一阵阵痛苦让他突然忍不住双膝跪在地上，捂着心口，身体竟是剧烈的发抖。

　　“华，你怎么了？”杨雪吓的花容失色，迅速蹲下身扶着吴华瑟瑟发抖的身体。

　　而已经是剑拔弩张，兵戎相见的对面的尤雪儿见到吴华露出这种痛苦的神态，也不由得下意识的向前走了一步，红唇微张，似乎想要说些什么，却感受到紧握着自己手掌的那个大手掌陡然加重了一些力道，她甚至感觉到那个巴掌传来的些许颤抖。

　　尤雪儿欲言又止，回头看了一眼就站在自己身旁的常梓腾，低着头默然不语。

　　看着跪地颤抖的吴华，奚雨道：“知道吗，这是的良心给你的劝阻，你还要倒何时才能醒悟？我们都在等你……”

　　“废话什么，给我杀了他们，为郑安城除去一大祸害。”为了怕奚雨的话对吴华造成更大的触动，杨雪等不了了，立即下令。

　　仲裁教会和城主府的人都比较忌惮这个女人，她的命令没人敢不从，随着杨雪话音落下，浩浩荡荡的人带着山呼海啸一般的声浪如狂潮一般朝奚雨等人扑了过去。

　　“只有这么几个人，聚贤阁简直太狂妄了，今天就是你们的死期。”

　　这些人一边叫嚣着，一边狂冲，很快便用人潮将奚雨等人淹没了。

　　然而就在奚雨等待城主府和仲裁教会的人都往这边冲过来后下令突袭的时候，变故突生。


第六百六十六章 畸形的占有欲

　　让奚雨以及所有人都万万没有想到的是，此时此刻竟然会发生这种巨大的变故，这简直就是生与死的变化，让他们一时间都反被打的措手不及。

　　只见空中突然飞窜出数十道人影，这些人飞快的停留在海面上，而为首的人赫然是风扬前往朝阳城在飞行的时候差点撞上的那个名叫吕斌的年轻人，当时风扬就差点和这家伙干上了，只是有几个教头从旁阻扰，没能打成。

　　此时他们出现在这里，那就证实了风扬当初的猜测是对的，他们果真是被派到郑安城来支援的。

　　这叫吕斌的年轻人是朝阳城至尊级教头，虽然和总教至尊级教头不是一个档次的，但是和郑安城仲裁教会的教主还是能够平起平坐的。

　　杨雪也是很有傲气的女人，这四年来几乎没有让这些家伙出面处理什么事情，就好吃好玩的供着他们，这次要不是铁了心要把聚贤阁一网打尽，她也不会拉下脸去叫这些人出面。

　　而且她让这些人出面做这些事情也不是没有代价的，至少让那个朝阳城至尊级教头吕斌这家伙一晚上销魂了好几次，第二天都还有点不舍得让杨雪走，临走时杨雪使出浑身解数让他爽了一次，这才把吕斌弄的缴械投降了。

　　她对吴华的爱已经发展到了一种病态的畸形的占有欲，比起吴华能否一直留在自己身边，她觉得身体被人玩弄几次显得微不足道，她已经不在乎什么名节了，而且偷偷的来谁也不知道，她只要吴华能和他的过去一刀两断，从此了无牵挂，一心一意的留在自己身边，她依旧会是一个温柔贤惠的妻子，将来还会成为一个落落大方、高贵典雅的母亲。

　　她要的不多，只是为了那一些显得有些自私有些畸形的占有欲，或者也能说成是爱，她犯了太多不可饶恕的罪恶，她变得越来越不像一个女人了，如果像，也是心如蛇蝎的狠毒女人。

　　突如其来的吕布以及朝阳城的其他四大教头还有数十名制裁者纷纷朝海水中轰出自己最强的攻击，漫天的元力凝聚成的炮弹一般的攻击落在海面上，炸其了漫天的水花，只是水花中却伴随着鲜血刺眼的血液。

　　众多高手在让人始料不及的情况下，纷纷发出杀招，那种破坏力堪称石破天惊，眨眼时间，海水便仿佛变成了血水，岸边的海水似乎都被炸空了，海水被完全挤压到沙滩上和另外一边，中间竟是看到了海底，看到了密密麻麻的尸体落在礁石上。

　　海面上不断传来爆炸声，伴随着连绵起伏的惨叫，仿佛是一场大屠杀，数十名强者在海的上空肆无忌惮的往海面上攻击，一道道罡劲有的如利箭，有的像炮弹，但不管是什么形态，却都具备了恐怖的破坏力。

　　被掀起的海水犹如惊涛骇浪扑打在沙滩上，巨大的冲击力也同样将城主府和仲裁教会的人给冲的人仰马翻，但是这样的冲击力却不足以让修炼之人受伤。

　　隐藏在海中的数千人，遭受着这样血腥的大屠杀，最终逃上岸的，却只有寥寥数百人，而这数百人，或多或少都被罡劲震出了内伤，在岸上很快便被城主府和仲裁教会的兵马淹没。

　　与此同时，埋伏在海岸两侧等待夹击偷袭的暗影堂数百名足以以一敌百的高手却也在此刻受到毁灭的偷袭，仲裁教会和城主府的高手突然从他们身后发出袭击，一排排箭雨齐射过去，瞬间杀伤了上百人。

　　待暗影堂的人回过神来时，第二轮箭雨已然抵达身前，仓促间抵挡并没能挽救回多少战斗力，又是数十人倒地失去了战斗力。

　　暗影堂是专门负责执行重大任务的，每一个加入暗影堂的人，战斗力都异常强悍，可以算是除了仁义堂之外的最强战斗力。

　　而这群人却在不知情的下遭到偷袭，瞬间折损了将近一半，剩下的人反应过来发出反击，但是在气势上却已经被完全压制住了。

　　所谓先发制人，后出手的人在气势上就弱了几分，加上人数上的差距，暗影堂的人并没有抵挡多久便被干翻了，不过偷袭的那群人也没好受，暗影堂两百多人足足干翻了他们上千人。

　　这一场战斗，或许用惊天动地来形容也不足为过，人数之多，声势之浩大都是郑安城前所未有的。

　　毕竟郑安城有史以来，便属聚贤阁势力达到了一手遮天的程度，而城主府和仲裁教会也是头一次合作，所以便造就了郑安城有史以来最为惨烈最为轰动可以名垂青史的战斗。

　　“咱们聚贤阁有内奸。”见状，奚雨虽然心中悲痛万分，却也没有惊慌，她知道势力一旦扩大，这种问题便不可避免，只是她实在没有想到，仲裁教会竟然请来了如此多强大的援手，而她却一直都没有任何察觉，很显然，杨雪这个女人，隐藏的太深了，这件事她不但骗过了吴华，还瞒过了所有人。

　　“操……”罗林竟是使用出了许久没有动用的狮吼功，震荡的大部分人耳朵一阵轰鸣，体内气血翻涌，无法正常的调动元力，不过却也同时让聚贤阁的人承受了这种伤害。

　　不过华天这些强者却不受影响，趁着这些人元力无法调动起来之际，华天身体上的电流快速流动，金蛇雷舞施展开来，身体顿时爆射出无数道雷电，形成一道电流激闪的网，将十数人电击的浑身焦黑，到底抽搐。

　　罗林也不甘示弱，极地旋舞杀施展开来，身体如飓风一般在人海中移动，将对方的人不断卷起震飞出去，每个被他卷飞出去的人，无不是遍体鳞伤，仿佛被无数把刀片划伤的一样。

　　极地旋舞杀对于那些普通侍卫和猎头人的杀伤力还算可观，可是其他人却也不会傻看着他旋过来旋过去，他周身的人都拼了命似得朝飓风上发出攻击。

　　蚂蚁多了也能坑死大象，无数道攻击不断轰击在旋风之上，罗林也支撑不住，卷飞了数十人之后，最终被打的停了下来，虽然受伤不严重，但是要消耗元力去抵挡那些攻击，这样下去，元力迟早被耗空。

　　“奚雨姐，怎么办啊？”唐宁、柳曼、云柔等女孩都没有什么主见，虽然此时她们都有武仙级别的实力，可是面对着仿佛越杀越多的人海，她们逐渐感到吃力，元力的巨大消耗是不可避免的事实，纵然个人实力都很强，可是对方人太多了，人海战术不管在哪个时代总是最有效的。

　　“我们会不会死在这里？”晗蕾精准的控制着碧水愈灵珠给正在全力以赴战斗的罗林、华天等人治疗，一边有些害怕的问道。

　　负责保护晗蕾、烙媚儿等几个有着特殊能力却没有多少战斗力的女孩，刘哲祭出地土御灵珠笼罩着他们，神色坚定的说道：“人在做天在看，这么多大风大浪都劫后重生，这一次也不会例外。”

　　所有人都知道刘哲的防御气罩能够反弹攻击，而且还能够把人弹飞，所以他们很聪明的没有对刘哲攻击，而且就连站都不站过去，让刘哲那边形成了一个小范围的真空地带。

　　可是刘哲知道自己不能撤去防御罩，一旦撤去，那些家伙必定会攻击，可是就这样耗着，他地土御灵珠的能量也是有限的，终究有耗干的一刻。

　　此时聚贤阁除了奚雨等人，只有仁义哥和彭帅两人率领的数百名精锐还在苦苦支撑着，不过面对上万人的大军，这些人显然支撑不了多久。

　　而其中战斗力最强的，杀人最猛的算是华天和常梓腾，但是常梓腾也是依靠着极火阳灵珠，一旦极火阳灵珠的能量消耗殆尽，那他无疑形同废人。

　　罗林、华天、奚雨、唐宁、尤雪儿虽然都有地阶武技，可是此刻他们却是万万不敢施展，地阶武技的杀伤力固然强大，可是对元力的消耗同样恐怖，一旦元力无法维持消耗的速度，那就只能等死了。

　　每个人心中都焦急万分，他们虽然都不是贪生怕死之辈，可是就这么死在这里，他们也不甘心，面对逃也逃不了、杀也杀不完的局面，每个人都束手无策，只有硬着头皮将眼前的人都打倒。

　　唐宁感受到元力的快速消耗，她登时施展出兽灵变身，身材娇小容貌可爱的她在瞬间变化成一头巨大的鵟，在凌空飞起，羽翼带起的飓风先飞了不少人。

　　冰冻三尺。

　　那巨大的羽翼和风扬的鵟之翼是一模一样的，玄翅鵟虽然初期只是六级魔兽，但是由于玄翅鵟是由天玄冰晶孕育而成的，而唐宁所融合的兽灵也是玄翅鵟所产得幼鵟，并不是普通的魔兽，初期便已经是七级魔兽，而且融合了玄翅幼鵟的兽灵，经过多年的修炼，兽灵变身强了许多，比唐宁自身实力强是肯定的。

　　这种由天玄冰晶这种天地间极寒之物孕育而出的魔兽，所施展的武技威力惊人，无数道冰箭在巨大的羽翼扑扇过后，便朝着沙滩上的人海射了过去，逼人的寒气震慑的所有人都是脸上发白，而且被冰箭命中的人，都直接被冻结成了冰雕。

　　“给我把那她射下来。”杨雪阴沉着脸扶着依旧跪在地上痛苦不堪的吴华，一边朝手下的弓箭手发号施令，身为大陆人，没有多少人会不知道兽灵变身这事，但是见到唐宁的变身，也是颇感意外。

　　唐宁这突如其来的攻击也确实打乱了不少人的阵脚，给聚贤阁剩下的人争取到不少缓一缓气的时间，并且重创了不少敌人。

　　而下一刻，数百名弓箭手便已经准备就绪，一轮轮箭雨朝空中的玄翅鵟射去，这些箭要是都集中玄翅鵟一点还好，可是箭雨是铺天盖地的，让玄翅鵟那么巨大的身躯根本没有闪躲的空隙，承受着一波箭雨，玄翅鵟发出一丝刺耳尖锐的啸叫，却是顶住箭雨，继续施展冰冻三尺。

　　“啊……”

　　然而这时，城主府数百名弓箭手最后方陡然传来一阵惨呼声，紧接着便听到更加澎湃的叫喊，“狗杂种，敢欺我聚贤阁。”

　　“各位老大，我们来支援了，还有大批兄弟都在赶过来。”


第六百六十七章 战

　　聚贤阁的弟兄终于赶过来支援了，本来因为事情发生的太突然，聚贤阁根本就没有时间去召集人手，毕竟大多数人都是在不同的地方，要在短时间内全部聚集起来根本不可能，只能将消息传递出去，能有多少人敢过来，就连奚雨也没有多少把握。

　　而聚贤阁的弟兄在此刻还敢赶过来的帮忙，实在让奚雨等人感到感动和欣喜若狂，而剩下的那群精锐得知弟兄们敢来支援了，士气登时大增，杀气更盛，变得越发生猛了。

　　“干翻这群狗娘养的，让他们知道我们聚贤阁的弟兄没有孬种。”罗林用狮吼功说道，虽然带着罡劲的冲击让许多人都感到体内一阵气血翻涌，但是对于聚贤阁的人而言，气血翻涌的同时却也是感到异常振奋人心。

　　“这样的战斗咱们一辈子可能也就遇到一次两次，今天就让我们兄弟联手杀个痛快，同样都是两个肩膀扛一个脑袋，谁他妈怕谁啊，是不是。”华天也是高声喊道，虽然喊杀声犹如山呼海啸一般，但是他极其浑厚的声音却也仿佛具有极强的穿透力，传入了每一个聚贤阁兄弟的耳中，让他们体内的热血瞬间沸腾起来。

　　是的，人生在世，尤其是生长于这样一个纷争暴乱的年代，战，才是体现一个男人真正价值的地方，如此旷世大战，能有多少人有幸经历，以其看人脸色唯唯诺诺的活着，不同放开手脚痛痛快快的战一场，方显男儿本色。

　　每一个男人的体内都蕴藏着傲骨，都有血性，只是被万千不同的性格给压制在内心深处，华天豪气干云的一番话顿时将每个男人内心深处的这股血性、傲骨给激发了出来，点燃了热血，让每个人似乎都忘却了生死，体内只剩下一股澎湃的战意。

　　“杀。”

　　聚贤阁众人愤然怒吼起来，扬起手中的兵器不要命的朝对方砍去，人数过多导致极度拥挤的局面让高强的身手在此刻都有些施展不开，就如同普通人的打斗一样，完全是凭借一股冲劲很狠劲，用手中的武器狠狠的将对方砍到在地上。

　　就算是身中数人的攻击，在倒地的那一刻也要再劈一人，有些人手中的武器被打落，无力反抗，躺在地上的他们就用牙咬，用手拽腿将对手拽翻倒地。

　　原本呈现一面倒的战斗，在聚贤阁的人源源不断的赶来支援后，立即稳住了一点局势，虽然聚贤阁的人还是再以不慢的速度减少，但至少给其他同伴争取到了喘息的机会。

　　而且越来越多聚贤阁的人赶到，一面倒的局势被慢慢扭转过来，现在双方的伤亡速度都相差无几。

　　毕竟聚贤阁的总人数是城主府和仲裁教会总人数一倍还多，起初被偷袭掉的那些先锋虽然失去了战斗力，可聚贤阁还有更多人马在后面赶过来，也就导致了现在的僵局，或许说是一场持久战。

　　可聚贤阁依旧不容乐观，形势从始至终都是对聚贤阁不利的，一开始时，聚贤阁就被反偷袭打乱了阵脚，然后一批又一批的人赶过来支援，虽然暂时稳住了局势，可是杨雪毕竟请动了那些外援强者，等到最后时刻，这些外援出手，聚贤阁依旧岌岌可危。

　　“你们都他娘的过来治疗恢复。”一直都撑着防御罩的刘哲已是满头大汗。

　　罗林、华天、奚雨等所有人都不再恋战，纷纷急退身边的人，退到了刘哲的防御罩内，这是刘哲的防御罩，自然是他想让谁进谁就能进来。

　　华天等人回到安全地带，也登时松了一口气，所有人都盘膝而坐，开始打坐恢复。

　　柳曼有水之帘，是一种辅助类的武技，可以让处于水之帘之中的人元力恢复速度加快。

　　而晗蕾有碧水愈灵珠，治愈效果极佳。

　　看着外面不断倒下的聚贤阁弟兄，华天心如挣扎，神色越发的狰狞起来，可是这时候他知道自己必须保存实力，否则极有可能全军覆没，“这一次是真的载狠了。”

　　“谁也没有想到仲裁教会会和城主府倾巢出动啊。”刘哲苦笑道：“载到这两个势力手上，也不丢人。”

　　常梓腾道：“你们是栽在那一个女人手上。”

　　他神情依旧淡然，“和那个女人相比，你们显得太嫩了，这几年一直都是被她压制着，就比如这一次，你们太感情用事，每件事都有双面性，他们倾巢出动，是可以毁灭聚贤阁的，但是聚贤阁安排妥当，却端了他们的老窝，一举把他们歼灭，而你们没有去想想些。”

　　“或许外界的传言说的对，聚贤阁完全就是靠那个叫风扬的人一手撑起来的，聚贤阁这四年来的相对平静，也是因为风扬给你们铺好了路，打好了一个稳定的基础，而你们在缺少他的情况下，却无法经营如此大的势力，没有居安思危的危机意识，一味的安于现状了。”

　　“我相信如果是那个风扬在的话，他一定会一再扩张，这四年时光早已将聚贤阁发展到城主府和仲裁教会就算联合起来也完全无法压制的程度。”

　　常梓腾虽然只能算是半个聚贤阁的人，对于聚贤阁创建初期的事情不了解，但是这四年来，耳濡目染之下，加上外界的传言和道听途说，也有大概的了解，他的每一句话就像一道闷雷狠狠的轰在奚雨、华天等人的内心深处，让所有人都在一瞬间沉默了。

　　思绪都回到了五年前，那时候风扬带吴华四处寻圣手，聚贤阁被萧氏佣兵团他们打压的苟且偷生，风扬回来铲除了萧氏佣兵团和凌风门，在郑安城让聚贤阁一举成为第一大帮会，他再次离开后的四年，却又遭到城主府和仲裁教会的打压而陷入到绝境。

　　他们总以为以自己的实力能够独当一面了，可是当风扬再次离开后才发现，个人的战斗力强只能让自己成为一方豪杰，没有杰出的领袖和智勇双全的心腹，却无法让一个势力成为一方霸主。

　　他们开始意识到自己在策略方面的严重不足，一味的敢打敢拼似乎并不适合大陆这个地方，还必须要有计划有策略的敢打敢冲才能成就大业。

　　不过他们知道现在不是自我检讨的时候，每个人都开始全心恢复元力，等待最终的决战。

　　凌空而立的吕斌等人一个个都看的目瞪口呆，有些人心里都忍不住倒抽了口凉气，他们都是来自朝阳城仲裁教会的高手，一直生活在朝阳城的他们自然也有大城市人的高傲，来到这么一个小城市，他们原本都是抱着不屑态度来观望一下的。

　　在他们潜意识里，认为一个屁股大点的城市能有个菊花大的势力团伙，有什么大惊小怪的，还需要让朝阳城的人来支援，可看到今日的这场战斗，他们打内心的产生了深深的震撼。

　　眼前的情景哪像似一个中小型城市的帮会战斗，动辄上万兵马，各种罡劲五彩缤纷的凌空乱飞，搞的这里有一种璀璨的美感，但是这种美的背后却隐藏着巨大的危机。这哪里像似一个中小型城市的势力，简直就像两个中小型城市在火拼一样。

　　“我现在知道为什么要请求咱们朝阳城支援了，这个聚贤阁真的强大的有点可怕，这比咱们朝阳城的天煞门也不遑多让啊。”朝阳城仲裁教会的黄金级教头骇然说道。

　　那吕斌虽然年纪最小，但实力最强地位最高，是朝阳城仲裁教会的至尊级教头，他起初的不屑也被惊骇和震惊给取而代之了，“我听说聚贤阁还有一个幕后老大没有现身，恐怕这还不是聚贤阁的全部力量，简直一点都不像中小型城市的帮会，看来美女投怀送抱的艳福也不是那么容易消受的啊。”话语中有些赞叹聚贤阁的成分，但是更多的却是一种漫不经心的戏谑和玩味的心态。

　　这边的形势岌岌可危，而远在万里之外的朝阳城天煞门疾云峰一个洞穴中的情况，却也不容乐观。

　　在这个洞穴中，风扬待了四年，疾云峰的其他弟子也都没有离开过这个山洞，吃喝拉撒都是在山洞中，饭菜和水都是由师傅曹诸凡送过来的，曹诸凡晚上也会来这里修炼，白天就出去，为的就是以免被有心人发现，要是白天有人闯入疾云峰发现疾云峰所有人都不见了，不起疑心才怪。

　　从这点来看，曹诸凡算是一个异常尽职溺爱徒弟的好师傅，他情愿放弃自己修炼的机会，也要给徒弟们提供一个相对比较安定的修炼环境。

　　疾云峰的景云、杏御强等人从最初只能在第一个洞府修炼，到之后渐渐转移到第一个洞府的通道中，然后又进入到第二个洞府，他们的修炼位置不断深入，也证明他们的实力在以飞快的速度暴增，可谓是突飞猛进。

　　风扬则已经到了第二个洞府内的通道中，而他这一次醒来，也是因为他已经达到了五品武神巅峰期。

　　而他此时也是遇到了一个瓶颈无法突破，继续修炼下去并没有多大的成效，便只能停止修炼。

　　而一旦达到六品武神，便只需要一个契机就能突破武神的壁障，进入高高在上的武圣境界。

　　只是这个契机很难说，也许下一刻就会出现，也许一年，也许十年，也许二十年，也许一辈子也无法等到这个契机，谁也不能保证，一切看个人机缘和造化。

　　他的天赋本来就可以称之为天纵奇才，加上修炼六道轮回决，任何能量都能够在瞬间同化为无属性能量，完全不需要任何融合消化的时间。

　　要知道，一个人修炼吸取能量很快很简单，而最消耗时间的还是将吸收进体内的能量融合消化为元力这一关，风扬省去了这个步骤，可想而知同样的时间内，他能比其他人多增加多少能量。

　　外加有蕴藏在他体内的螣蛇王会暗中帮他加快能量运行的速度，再加上这么一个能量充沛，浓郁到竟然凝聚成仿若固态的火云的修炼宝地，导致他的修炼速度快的匪夷所思。

　　可是如此匪夷所思的修炼速度，外加多重外界因素的相助，四年多的时间他也仅仅是从三品武神巅峰达到五品武神的巅峰，这也足以证明达到武神级别的修炼难度，恐怕若是其他人，要从三品武神达到五品武神，最少也需要十二年的时间，而且前提还要是这个人有达到五品武神的潜力和天赋。

　　一个人若是先天的天赋和潜力不足，就算努力一辈子，也无法达到武神境界，就如同很多人修炼了大半辈子都只是武仙级别，而有些人却能在二三十岁却达到武仙级别，这便是人与人之间天赋和潜力的差距。

　　而风扬停下修炼，接下来要做到额事情，便是通过这个通道，进入第三个洞府之中，从这个通道中的火能量浓郁的程度，并且元魂力所感应到第三个未知洞府内的那股暴戾气息，他能够猜测的出，第三个洞府很有可能便是最后一个，最大的秘密便隐藏在这第三个洞府之中。

　　修炼是他的本意，寻宝则是为了证明来这里的价值，他需要得到一些“纪念品”。


第六百六十八章 神兵出世

　　此时风扬无论是肉体强度还是本身无属性能量的雄厚都有极大的提高，在这个通道中倒也没感觉吃力，他渐渐向前挺进，片刻间便进入了第三个洞府之中。

　　这个洞府和外面两个洞府的情况相差无几，只是这里的火能力的浓郁度至少是外面两个山洞的数倍。

　　而山洞最深处的山壁上，赫然有一大团火能量，就好像一团实质性的熊熊火焰一般，完全看不清里面的情况。

　　风扬环视着洞府中的情况，陡然，视线突然锁定了左侧的山壁，那山壁上的三个字让风扬的心脏都猛烈的抽搐起来。

　　风无心。

　　“父亲，父亲来过这里？”一瞬间，风扬整个身体都被惊讶和震撼给充斥的满满的，他快步走到左侧山壁前，看着山壁上一排排大字。

　　这是用某种兵器在山壁上刻下来的字，字体清晰有力，仿若龙飞凤舞，光是看这些字，都能让风扬感受到一股慑人的气势威压，以及一种桀骜不驯放荡不羁的潇洒，眼前就仿佛浮现出父亲在这里刻印这些字飞沙走石般的威武姿态。

　　“徘徊数年，上古神兵轩辕刀乃是数千年前一名武魂强者趁手兵器，却始终与我无缘，故留此寻觅有缘人，按照传言，这柄神兵只认拥有纯阳绝脉体的人为主，得此兵者，得天下———风无心。”

　　“父亲，父亲竟然来过这里。”此刻，风扬心里免不了掀起一阵惊涛骇浪，他实在难以想象，自己竟然会和神秘的父亲进了同一个洞，多奇妙的事啊。

　　这同样也如此淫荡的一件事啊。

　　“难道父亲就是传言三十多年前疾云峰的那个旷世奇才最终死于魔兽之手的弟子？还有父亲说这柄神兵只会认纯阳绝脉体的人为主，我不就是纯阳绝脉体吗？”

　　三十多年前，那我应该还没有出生，父亲为什么抛弃母亲来出现在天煞门，难道也是察觉到这里的问题？

　　细想了片刻，风扬却也只能想到这些，但是却找不到答案，他只能沉下心思，将视线放到了最深处山壁上犹如被一团火焰包裹的地方。

　　“难道那就是父亲所说的上古神兵轩辕刀，神器级的兵器果然是名不虚传啊，竟然散发出如此强大的能量，竟是影响了整个朝阳城的温度，倘若有这柄武器，对上武圣强者都不是没有一战之力。”

　　风扬当下走到那团火焰边上，只是越靠近，越能清晰的感觉到一股股炙热的能量扑面而来，让他身体表面的元魂气罩都产生一阵水流般的涟漪。

　　风扬突然灵机一动，快速从玉石空间中拿出噬魂刃，猛然将噬魂刃插于山洞的土地中，一股极寒之气自然而然的从噬魂刃上在整个山洞中扩散开来，寒气与热量产生剧烈的对抗，最终中和起来，温度陡然降低。

　　然而此时，让风扬预想不到的情况却陡然发生，只见插在山洞地上的噬魂刃和插在山壁上完全被火焰包裹住的轩辕刀剧烈的震颤起来。

　　也不知道是震颤的缘故，还是寒气和火能量对抗的缘故，墙壁上那团形成火焰一般的火能量陡然爆开，爆开的火能量轰在山壁上，让整个山壁都动荡了一下。

　　此时，风扬的目光一直紧锁着山壁上，那是一柄没入墙壁一半有多的大刀，刀身光亮如一面镜子，跟犹如一块黑黑废铁的噬魂刃刚刚相反，而轩辕刀刀背都闪着光泽，刀刃则是薄如蝉翼，足以看出它的锋利，这一点又和完全没有剑刃似乎根本就不能称之为剑只能用一块木板来形容的噬魂刃大相庭径，要是没有剑柄，谁会知道那坑爹的东西是一把剑。

　　在外观上，噬魂刃完败，和轩辕刀比起来，简直就是到青楼都不受待见的踩花蜂平洋和风扬的差距，而在能量上，噬魂刃却似乎并不比轩辕刀差。

　　风扬突然想起自己得到噬魂刃的场景，同样是一个山洞，同样是插于山洞内的山壁中，两柄武器被放置的地方不同，但是姿态却如出一辙，这难道是巧合？

　　或许，是人为安排的吧？

　　咔咔咔！！

　　突然几道怪异的声音惊醒了风扬，风扬循声看去，更是震撼。

　　噬魂刃和轩辕刀都在剧烈的震颤，噬魂刃所插的地面和轩辕刀所插的山壁都开始被震出裂纹，一条条裂纹犹如灵蛇一般快速朝两侧攀爬，很是诡异。

　　不出片刻时间，裂纹越来越多。

　　砰！

　　最终，随着一声震耳的声音回荡在山洞中时，插于山壁上和山壁上的噬魂刃和轩辕刀几乎在同一时间自行飞出，朝着外面激射出去，速度快到极致。

　　“超过了音速这么多，好快的速度。”风扬脸色突然大变，“我操，我的噬魂刃……。”

　　没能得到轩辕刀，自己的噬魂刃也跑了，这算不算偷鸡不成蚀把米？

　　在噬魂刃刚刚飞起时，风扬就在瞬间反应过来，几乎是神经反射式的伸手抓住噬魂刃的剑柄，然后便陡然感到一股极强的拉扯力，让风扬都在一瞬间被拉扯的失去平衡，完全是被噬魂刃拖着瞬间飞出了山洞。

　　而处于修炼之中的疾云峰众多师兄弟根本就擦觉不到任何情况，顶多是他们能感到自己身处的地方突然刮起一阵飓风，但是在火能量依旧充沛的此地，这点风完全可以忽略不计。

　　极寒的能量和极热的能量在空中发生碰撞，竟是让空中产生了异象，火云和白色寒气纠缠在一起的情况，让整个朝阳城都轰动了。

　　一瞬间，无数强者纷纷凌空飞起，大惊的望着从空中一闪即逝的一黑一红的残影，其中隐约还有一个人的身影，这让每个强者都沸腾了。

　　“那是什么？好像还有人被带着飞了。”

　　“速度太快了，看不清啊。”

　　“肯定是宝贝。”

　　“你们有没有感觉到温度一下子降低了好多？”

　　这句话顿时引起了更多人的注意，将注意力拉回来，这才感受到朝阳城的气温竟然一下子降低到正常的标准，常年习惯了那种极度高温，突然之间降低到正常的水平线上，反倒有些寒的感觉。

　　“操，肯定是刚才那两个东西飞离了朝阳城，才导致朝阳城的天气正常了，这么看来，朝阳城怪异的天气必然和刚才那两样东西有关，绝对是不得了的天材地宝，追啊。”

　　一瞬间，天煞门的各大强者也纷纷追击了出来，只是前面那两样东西的速度实在太快，根本就没有人能跟得上，只能根据留下的残影朝着大概的方向全速追击。

　　“这速度太恐怖了，比我的飞行速度快了足足好数倍，老爹不是说拥有纯阳绝脉体的人就是轩辕刀的主人吗？那轩辕刀跑个球啊？难道老子这个纯阳绝脉体是他吗的水货？”风扬疑惑不已，面对旷世神兵轩辕刀，他也是一无所知，根本就没辙，要不是有自己这柄噬魂刃带着，追都追不到。

　　以风扬全速飞行的速度，从郑安城赶到落日城需要一两天时间，然后在噬魂刃带着飞的情况下，一个时辰竟然就飞了大半路程，这样的体验，让风扬都有些云里雾里，要是不开启极目鹰之瞳，这种飞行速度下，根本就看不清任何东西。

　　恐怖的速度产生的是同样恐怖的穿透力，而恐怖的穿透力带来的是巨大的风阻，风扬就感觉风都要从穿过自己的身体，那种疼痛让他都不得不咬紧牙关忍着。

　　他撤去极目鹰之瞳的时候，任何东西在他眼里都成为了真正的“浮云”。因为啥也看不清了，一片白茫茫的。

　　※※※

　　聚贤阁和仲裁教会以及城主府的战斗可谓是一场百年难遇的大战，这一战的人数之多决定了战斗的时间之长。

　　从午时一直打到晚上，期间聚贤阁的人犹如连绵不绝的河流不断涌过来支援，而起初在人数上和气势上一直占优势的城主府和仲裁教会也渐渐的失去了那种优势，和聚贤阁战的旗鼓相当。

　　此时夕阳已经从山的那一头落下了，光明被黑暗取代覆盖，两方的兵马都已经消耗了所有元力，体力也达到了最大极限，战斗变得越来越没有观赏性，但同时却也越发的惊心动魄，没有元力的支撑和防御，每个人都完全是凭借自身的力量用武器朝对方身上狠狠招呼。

　　一场旷世大战，渐渐演变成一场耐力的较量，一场心智毅力的比拼。

　　而这个时候，华天坐镇领导的猎兵堂显得最为凶猛凶残，猎兵堂每个人都必须去完成各种凶险的任务，必须时刻和不同的人去生死战斗，每个人都练就了狼一般的嗜血残忍和狼得团结，虽然仅仅只有寥寥数十人，但是被这数十人干趴下的敌人却远超过他们总人数的数倍。

　　他们也都累的气喘吁吁，扬起手中的武器都需要耗费极大的力气，需要咬紧牙关苦苦支撑，用最简单的手段将对方干倒，因为他们知道，不把对方干倒，倒下的就是自己。

　　而华天、罗林、奚雨、常梓腾等拥有高强战斗力的人也和对方的吕斌，杨雪等众多高手战斗了好几个时辰，他们也都各自负伤，元力消耗殆尽，现在每个人都是在地上，真刀真枪的跟对方肉搏。

　　吴华的心脏痛了几个时辰，此时都已经脸色泛白，浑身仿佛失去了力量一般，喘气急促。

　　被邀请来的外援吕斌面对战斗起来完全属于疯子级别的华天，心里已经震撼的无以复加，他实在难以想象，聚贤阁竟然还有一个拥有如此战斗力和如此澎湃战意的人才，这种人若是放在仲裁教会，绝对能有极大的作为。

　　华天可不管对方的想法，现在已经没有了元力，体力也严重透支，无法发出带有麻痹效果的雷电，只能凭借手中的刀狠狠的朝对方砍去。

　　而吕斌却也了得，他一个闪身躲过砍过来的刀，抓住机会侧身一剑刺中华天的药剂。

　　华天脸色登时痛苦的狰狞起来，忍着痛，眼神阴冷恶毒的犹如一头发狂的野兽，紧紧的锁定着吕斌，在吕斌骇然的眼神下，华天嘴角划出一抹野兽般嗜血疯狂的笑意，旋即就只见华天左手猛然抓住刺入自己药剂的剑，然后不顾疼痛，一刀狠狠的朝吕斌脑袋劈了过去。

　　虽然这一刀的速度并不算快，反而还能说成慢，可是此时吕斌的体力也被消耗到一个极限，倘若他不是在仲裁教会锻炼出坚毅不屈的意志，知道自己现在松懈就很可能被对方这个疯子杀掉，他早就虚脱了，此时任何人，仿佛都是在凭借自己的战意和意志力在支配严重透支的身体。

　　吕斌在千钧一发之际猛然一侧脑袋，堪堪躲过了劈砍下来的刀，而肩膀却无法幸免于难，被华天的刀狠狠的劈中。

　　而华天的力量显然也消耗到极限，如果是正常状态下，这一刀足以将吕斌的身体切成两截，可此时刀刃却只是没入了几寸就被骨头卡住不能动弹。

　　吕斌吃痛受到压力，双膝登时跪在地上，但是他也牛逼，跪在地上的那一刻还猛然拔出剑，一剑从下至上撩去，将华天给撩飞出去，在身体留下一道长长的伤口，鲜血涌了出来。

　　两人都倒在地上重重的呼吸，胸口剧烈的起伏着，然后华天一个翻身，依靠着手中的长刀杵地支撑着身体慢慢的爬起来，踉踉跄跄的站起来，靠大刀杵着，刚才掐住吕斌长剑的左掌血肉模糊，鲜血不断滴落在已经被鲜血覆盖的沙滩上。

　　“妈的，这个疯子，有必要这么拼命吗？操！”吕斌暗骂一声，却也不得不支撑残破不堪的身体缓缓站起来，同样是欲言又止，神色憔悴狰狞，他甚至开始有些后悔，和一个被别人不知道睡过多少次的女人销魂几次却要来这里拼命，这代价未免太大了。


第六百六十九章 为什么会心痛

　　战斗不要命的不止华天一个人，聚贤阁的每一个人此时都已经撇开了生死，用最后的意志力挥洒不多的热血，势要坚持到最后。

　　在聚贤阁还能够站起来战斗的不足百人的心里，这一场战斗不再单单只是为了聚贤阁而战，不是只为了抵抗城主府和仲裁教会的霸权而战，他们渐渐的也开始为自己而战，而能够让自己若干年后回忆起来不会有遗憾可以自豪的跟自己子孙讲述这一次经历或是死而无憾而战。

　　每一个人体内的热血都被点燃，心里没有了任何杂念，只剩下———战。

　　这是一个想法，一个执念，一个支撑他们一次次跌倒又一次次爬起来扛着被人砍两刀也要踢对方小鸡鸡一脚的信念。

　　“哈哈哈，来啊，城主府，仲裁教会，你们不是会请外援吗，来啊，就是这样的外援吗？呵呵哈哈哈。”华天血迹斑斑的嘴张大着狂笑起来，笑的身体摇摇欲坠，好几次都差点摔倒，笑的时候暴露出一口血牙，显得异常狰狞，但也却是无比的霸气，那是一种狼王身上的霸气和狠厉。

　　华天的对手吕斌被眼前这个疯子给震慑的心脏猛颤，他发誓自己从来没有遇到过这样一个对手，这简直就是野兽，是疯子，或许为了那个女人的几次销魂来做这样的事，实在是最大的错误。

　　华天的那种嗜血和狂傲感染了剩下的数十人，每个人都感到一股豪气冲天在体内激荡，每一个人都狂傲的笑了起来，都发出犹如野兽一般的笑声。

　　“狗屁城主府，狗娘养的仲裁教会，来啊，都来啊，哈哈哈。”

　　“老子干死你们。”

　　“哈哈哈……”

　　聚贤阁剩下还能站着的数十人都猖狂的大笑起来，这种笑声让城主府和仲裁教会仅剩的数十人都不由感到一股胆寒，士气渐渐褪去，剩下的只是大势已去的失败感，以及发自内心的恐惧，对聚贤阁这样的战斗力和狼一般狠厉以及团结的恐惧。

　　这个势力，真的已经不是郑安城能够决定的，而且每个人都知道，聚贤阁最强的一个人还没有现身，一旦那个人现身，在场没有一个人能够站着。

　　这样的战斗对城主府和仲裁教会剩下的那些人心里已经失去了意义，他们已经没有了丝毫斗志，只剩下求生的本能，而一个人倘若怕死，那他最先死的几率是最大的。

　　“噗！”

　　突然，一名猎头人扔下手中的武器，“投降，我投降了。”

　　那名猎头人身前的一个聚贤阁的人刚要砍下去的刀便停在那个猎头人的身前，并没有砍下去，他收回刀杵着地，然后便带着笑意环视着躺在沙滩上覆盖了几乎整个沙滩的密密麻麻的人，这里面有他很多弟兄，也有很多敌人。

　　“我们投降。”

　　“投降了。”

　　剩下的几十人纷纷效仿，都丢下了手中的武器，一个个跪在地上，不是他们懦弱，只是他们太累了，根本无力再支撑这样的身体去战斗。

　　聚贤阁的所有人也停了下来，剩余的数十人都是用兵器杵着地才让身体没有倒下，他们都在环视沙滩上的人，然后视线聚集在一起。

　　“哈哈哈哈哈……。”

　　每个人都笑了，笑的狂傲，那种笑声带着胜利的喜悦，带着战斗过后的苍凉，笑着笑着，便都流下了泪水，为了这么一场战斗的胜利，失去了太多太多，死了太多太多的人，瞧，那海的颜色，都是血红的，那是兄弟们的血。

　　“华，你还在刚什么，快杀了他们，难道你要看着我死在他们手里吗？”面对常梓腾的攻击，杨雪已经越来越狼狈，她忙中抽空回头看了吴华一眼，娇声说道。

　　此时无论是杨雪还是常梓腾，都已经达到了极限，只不过两人的实力都在武神级别，元力比之常人雄浑多了，而常梓腾的极火阳灵珠的能量也足够充沛，和杨雪旗鼓相当，此时仍旧是谁也拿不下谁，都在强撑。

　　谁先弱了战意气势，谁就输了。

　　但杨雪毕竟是个女人，即便她再怎么心如蛇蝎，再怎么心狠手辣，都改变不了她是体能、战意、气势都不占优势的女人的事实。

　　这样下去，她的失败无法避免。

　　只是现在胜负还真的难以断定，现在所有人都已经达到了肉体的极限，而城主府却还有一个城主并没有参与战斗，一旦吴华参与进来，聚贤阁必将惨败，而失败所要付出的代价必然是惨痛的。

　　风扬在走之前，吩咐了龙人兄在关键时刻出手保住华天等人，只是直到此时依旧迟迟不见动身，或许它还在等，又或许有其他的事情，这个谁也无法得知。

　　吴华见到杨雪已经节节败退，狼狈不堪，然而当他的杀意转向常梓腾的时候，心脏那种无与伦比让他痛不欲生的疼痛却在瞬间减轻了许多，虽然仍旧痛，但这种痛却已不足以影响什么。

　　他直起身来，猛然飞窜起来，瞬间赶到了杨雪身边，伸手迅疾拦住杨雪的腰际，用力一拽，便将杨雪拽到了自己身旁，旋即一掌朝常梓腾拍了过去。

　　以常梓腾此时的战斗力又如何是吴华的对手，面对吴华的攻击根本就没有丝毫抵挡的能力，被吴华一掌结结实实的拍中了胸口，身体猛然倒飞出去，落在地上便朝天喷洒出一口鲜血，洒落在自己脸上。

　　“去死。”吴华陡然扬起从储物戒指拿出来的飞廉大砍刀，一个箭步窜出了数丈，手中的大刀高高扬起，带着凶猛无匹的威压，划破空气，刀芒伴随着剧烈的风啸声，狠狠的朝落在沙滩上的常梓腾劈了下去。

　　“住手。”尤雪儿见状，脸色大变，飞快跑冲到常梓腾的身前，面对那已经避无可避的刀，看着眼前这个让自己每个夜深人静的时候都会泪流满面泣不成声永生难忘的男人，她嘴角带着笑意，她内心害怕和恐惧瞬间消失无踪，就那样怔怔的看着吴华，带着灿烂洒脱的笑意，等待着他的刀落下。

　　“雪儿，快躲开。”常梓腾大声咆哮，这是这个忧郁的男子第一次以如此有失风度的语气咆哮出声。

　　然而常梓腾却无力支撑起自己的身体，更别谈要推开尤雪儿了。

　　所有人在一瞬间都吓傻了，呆若木鸡的看着尤雪儿站在吴华的倒下。

　　杨雪同样看着，只是她内心的想法自然不会和其他人一样，她内心热切的期望吴华这一刀将尤雪儿劈成两半，她等这一刻已经等了很久了。

　　然而吴华的心在这一刻又是猛烈抽搐起来，让他浑身的力量就好像在一瞬间被抽空了一般，可是以刚才那种力道劈砍下去的刀产生的惯性力量也足以将尤雪儿劈砍成两段。

　　突然之间，吴华脑海中突然又回忆起自己这四年来不停做的同一个梦，就如他一段难以忘却的回忆般清晰的在脑海中放映着。

　　“啊……。”吴华猛然爆喝一声，身体在瞬间爆发出强大无匹的力量，拼着反噬的威胁，强行收住下落的刀，在飞廉大砍刀距离尤雪儿的脑袋还有一寸位置时，他硬生生将刀给抛了出去，深深的插入了沙滩之中。

　　而尤雪儿脑门上的皮肤被刚才那一刀产生的罡风划破，鲜血沿着脑门从双眼中间淌下，从鼻头上滴落，让她纯美的一张脸仿佛被一条红线划分开。

　　“我知道你下不了手。”尤雪儿喃喃说道，嘴角依旧带着那一抹笑意，不知道是对自己说的，还是对吴华说。

　　“啊……啊……。”

　　吴华心脏再次产生的疼痛让他的神色越发狰狞起来，脑袋传来的疼痛也让他有种脑袋也炸开的感觉，他痛苦不堪的抱着脑袋发出撕心裂肺的吼叫声，为什么，为什么面对她，心会这样的痛，比任何时候都痛，为什么脑海里会出现她，为什么梦中会有她，这到底是为什么，我之前到底发生了什么？

　　尤雪儿收回担忧的视线，强迫自己去扶起常梓腾，“常大哥，你怎么样？”

　　感受到尤雪儿的关心和焦急，常梓腾内心也是有些暖暖的，他淡然一笑，“有你的关心，受这些伤也值了。”

　　尤雪儿点头看着常梓腾，却没有说话，只是作为一个女孩，能有一个如此爱自己的男人，谁能压制住内心的感动，只是尤雪儿一直想放下却始终无法忘却的男人就站在眼前，她根本就做不到做些什么回应。

　　常梓腾是个聪明人，自然知道尤雪儿心里所想，纵然他说过不在乎，会等尤雪儿完全放下他，可是真正遇到这样的情景，也难免会有很大的失落。

　　“对不起。”尤雪儿喃喃道。

　　内心苦涩的常梓腾却故作洒脱的笑了笑：“不用跟我说对不起，你知道我要的不是这三个字。”

　　“我……。”尤雪儿一阵语塞。

　　“呵呵，好了，不要说了，现在不是说这些的时候。”常梓腾道，他只是不想让自己的心被撕的更加的支离破碎，他不想让自己更加的痛苦，他等的那三个字，四年多时间都没有等到，还要等多久，还要多久你才会真正放下一切的对我说，我一直在等，一直在等，你可知道？

　　然而就在这时，空中迅速飞来四道人影，这四人凌空停在沙滩上，打量着下方的情景，都不由倒吸了一口凉气。

　　而突如其来的四个人，也同样让下面的人倒吸了一口凉气，每个人心中都几乎绝望了。


第六百七十章 恢复记忆

　　这四个人不是别人，赫然就是四年前被杨雪派来杀尤雪儿的在大陆杀手界仅次于离殇愁断的木火风雷四大杀手。

　　尤雪儿和常梓腾第一时间便认出了这四人的身份，异口同声的惊呼：“是你们。”

　　“谁？”奚雨问。

　　“四年前就是他们来刺杀我的。”尤雪儿道。

　　木火风雷就那样站在空中，木戏谑的说道：“哟，是个百年难遇的盛会啊，看来我们来的真巧。”

　　在场的，也只有杨雪一个人知道内幕，这四人是她偷偷叫来的，只是他们去别的城市执行任务了，到现在才赶过来，不过来得早不如来得巧，现在就是最佳时机。

　　奚雨内心也泛起惊涛骇浪，忐忑不已，谁都看得出来，这个时候一旦木火风雷出手，绝无活路。

　　“你们最好想清楚，我们聚贤阁真正的老大还没有现身，而你们今天要是让我们活下去了，就算你们逃到天涯海角，我们聚贤阁也会杀掉你们，何必将自己卷入进来。”奚雨语气淡然，但话语中却尽显女中豪杰的威严。

　　木火风雷都不由得愣了愣，眼前这个女子的神色和无形中散发出来的气势还真是让他们有些心惊，仔细的想了想奚雨的话，可是忽然间又收到杨雪的眼神，他们便没有顾忌了，不动手，杨雪同样不会让他们活着。

　　一面是聚贤阁，一面是仲裁教会，他们没得选择。

　　此时，沙滩这边却并不只是这几批人，在沙滩外侧一栋房屋中，赫然还站在三人。

　　其中一人是一个妇人，说是妇人或许有些过，只能用女子来形容。

　　没有修长到所有人瞎想偏偏的美腿，没有让人血脉贲张的魔鬼身材，更没有令人魂牵梦萦的笑容。

　　可是就是这些并不算特别出众的部位组合在一起，就仿若鬼斧神工，巧夺天工，浑然天成，让她的身材比例近乎达到完美。

　　这一切组合起来，让她的一颦一笑绝对是那种一笑倾城再笑倾国祸国殃民级别的，想必任何一个男人见到这个女子的容貌和那种仿若空谷幽林之中一道优雅清风般的轻柔不失灵动的气质都会终生难忘，尤其是那双眸子闪烁的光泽和清澈，即便不说话，就那样静静的站立在一旁，都会让人忍不住紧盯着她看。

　　这女子身后站着两名中年男子，不过看神态可以看出他们对这个女子极其的恭敬，因为他们根本就不敢去看站在身前的女子，或许仅仅是偷看背影，都是对此女子的大不敬。

　　“夫人，要不要出手。”透过窗户看着沙滩上的情景，一名中年男子走到女子侧面，低头恭敬的问道。

　　这女子突然抬头看向天际，脸上露出一道惊愕的神色，旋即在瞬间恢复正常，道：“不用了。”

　　那男子似乎也感受到什么一般，突然抬头看向天际，脸上也瞬间出现震撼之色，什么过来了？

　　然而就在此刻，沙滩上还活着的人都明显感到此地的气温骤然上升，而且还在以飞快的速度暴涨，原本清爽的晚上在此刻却显得异常的炙热，每个人都开始冒出汗珠。一股极强的威压仿佛铺天盖地的袭来。

　　而让所有人都感到惊恐万分的是，这股炙热过后，又陡然袭来一股极寒的气息，冷热快速交替，让每个人都有些受不了。

　　“那是什么？”突然有人指着天边一颗异常明亮刺眼的星星。

　　所有人顺着那人所指的方向看去，也看到了那个刺眼的光电，然后那个光电不断在视线中放大，以惊人的速度变得一条流光，就好像从天外划下来的一颗流星，以恐怖的速度在所有人眼前晃过，待反应过来时，沙滩已传来一阵剧烈的猛颤，然而沙石却纹丝不动，没有抛飞哪怕是一粒沙子。

　　漆黑的海滩旁边，在这道流光划过来的时候，也在一瞬间染红了整片沙滩，此刻，沙滩上都蒙着一层并不算朦胧也不算亮得火光。

　　不但有火光，还有让人难受的炙热气息。

　　插在地上的赫然是轩辕刀和噬魂刃，而噬魂刃则是在风扬手中，倘若不是有噬魂刃和轩辕刀的极寒之气和极阳之气互相中和了，恐怕任何一把武器散发出来的气息都足以让在场的人都被冻结成冰雕或是被热的血管爆裂。

　　而轩辕刀所插的位置，竟是吴华的身前。

　　此刻的吴华仿佛受到某种巨大的牵引一样，手臂竟是不受控制的朝轩辕刀探去。

　　由于两把武器飞射的速度实在太快，风扬以一个很不雅的姿势被摔飞出了沙滩，直接掉落在海水之中，他从漆黑的海面上冒出脑袋来的一刹那，赫然看到了吴华的手竟是朝着轩辕刀探去。

　　“这是怎么回事，老爹不是说轩辕刀的主人是拥有纯阳绝脉体的人吗？”风扬大惊不解，细想之下，嘴角却又划出一道笑意，眉头施展开来，“我明白了，轩辕刀的主人并不是拥有纯阳绝脉体的人，而是拥有纯阳绝脉体心脏的人，吴华拥有自己的心脏，这轩辕刀在噬魂刃的刺激下，才会自行万里寻主。”

　　这短暂的思索间，吴华的手依然探住了轩辕刀的刀柄，而在他手掌紧握着刀柄的那一刹那，心痛的感觉陡然消失，随之而来的是让他有种一死百了冲动的全身剧痛，那是一种仿佛被烈火焚烧全身的感觉。

　　“啊……。”

　　吴华发出一声怒吼，怒吼声浑厚绵长，他陡然仰天狂嚎，而一股浓郁到犹如实质性熊熊火焰的能量竟是从轩辕刀上传入吴华全身，然后从脚底一直直窜到头顶，在头顶上形成一蓬高高的火焰，但实则这些火焰只是火能量太过浓郁而形成的。

　　而就在这一刻，吴华脑袋传来一阵剧痛，原本被封闭在未开发出来的脑域之中的记忆竟仿佛被这股能量破开了壁障，瞬间喷涌出来，以前的一幕幕，犹如一张张清晰的画面一一在脑海中放映着。

　　从加入飞云门到与风扬相遇，再到与风扬共同离开飞云门，帮风扬灭风家，再到大陆点点滴滴的记忆，都回到了他的脑海中，而想到自己这几年来的所作所为，吴华突然有种自裁以谢天下的抓狂。

　　自己竟然做了这么多对聚贤阁不利的事。

　　甚至，甚至要灭掉聚贤阁。

　　不可饶恕……。

　　记忆恢复，让吴华陷入了新一轮的痛苦之中，比之以前的痛苦更甚，他身上的伤痛逐渐消退，心脏的疼痛消失无踪，身体一起如常，反而因为和轩辕刀融合了，让他更是清醒，只是他脸上的痛苦之色，却丝毫不比方才少，神色越发的狰狞。

　　他手持轩辕刀，静静的站在原地一动不动，从脚底猛窜到头顶的火能量也被迅速收入了吴华的体内，谁也不知道这一刻，他在想些什么。

　　杨雪心中焦急万分，踉跄的走到吴华身边，声音温柔，尽显关切之意：“华，你怎么了？”

　　吴华身体猛然颤了颤……

　　就是这个女人。

　　就是和自己朝夕相处同床共枕了四年多时间的所谓的爱妻，欺骗自己，一步步的诱导自己来对付聚贤阁。

　　不可饶恕。

　　“啪。”

　　吴华陡然转身，手臂跟着身体在空中划了半圈，又大又宽厚的巴掌覆盖了杨雪整个脸蛋。

　　突如其来的变故让杨雪手足无措，巨大的力量让她的身体在空中旋了两圈方才落在沙滩上，一张娇媚的脸蛋上已然溢出了刺眼的鲜血，只是脸上传来的疼痛，远不及心中的惶恐。

　　“华，你……。你做什么？”被这个赋予了自己所有极端爱慕的男人狠狠的打了一耳光，坚强、心狠手辣的杨雪也不由得委屈难受的落下了泪水，她不觉得自己有什么错，爱一个人真的有错吗？

　　吴华低头看着摔在沙滩上梨花带雨可怜兮兮的杨雪，神色漠然，面无表情，语气更是冷漠到了极点，“为什么要这么做？”

　　“什么？”杨雪愕然，一时间根本就没有反应过来吴华已经恢复了记忆。

　　吴华神色狰狞的咆哮起来，“为什么置我于不仁不义的地步？”他平息了一下体内的暴躁情绪，声音低沉，俯下身摸着杨雪那张被打烂的脸，“你知道吗？他们都是我最亲最爱的人，那里有我的兄弟，有我最爱的女人，可你为什么要趁我失忆的时候，这么利用我？”

　　这时候，杨雪脸上也出现了恐惧的神色，她苦心经营的爱情终于还是破裂了，最不愿看到的情况始终还是发生了，只是她没想到这么快，这么快，一切都化为了泡影。

　　聚贤阁的奚雨、罗林等人听到吴华的话，都不由得欣喜若狂起来。

　　苏醒了，终于苏醒了。

　　这一刻，他们足足等了四年啊。

　　“哈哈哈。”

　　聚贤阁众人凝视着彼此，然后都倒在了地上，放声笑了起来，笑的身体剧烈颤抖，笑的牵动了伤口产生了难忍的痛，他们却依旧在笑，那是带着苍凉凄苦的笑，也是带着庆贺喜悦的笑。

　　杨雪突然也笑了起来，那种笑是一种让人只敢远观不敢亵渎的，那是一种让人害怕的美，带着致命的刺，“因为我爱你，比任何人都爱你，我害怕失去你，害怕有朝一日你恢复了记忆就会离我而去，你是我的，永远都只属于我一个人的，我不允许你的世界里出现任何其他女人的影子，谁走进了你的心里，我就杀了谁。”

　　“你这是害我。”吴华怒喝。

　　“是爱，是爱。”杨雪突然抓住吴华的胳膊，以一种凄苦悲凉的神色看着吴华，苦苦哀求道：“华，我是真的爱你，你要相信我。”

　　吴华漠然的看着杨雪，一动不动。

　　杨雪再次松开吴华的手，用一种狠毒的眼神环视了一圈聚贤阁的众人，然后收回视线看着吴华，“我对你的爱已经深入骨髓了，我不能没有你，我不能让你回到你原来的生活，所以我只能毁灭你原来生活中的所有人？”

　　“那你也要毁灭我远在大陆的父母吗？”

　　“不会，华，我怎么会那样做，我爱你，我是你妻子，他们都是咱爹娘，我不会做那样的事情的。”杨雪就好像一个受惊的小女孩一般，再请求一个男孩的原谅和相信，但看上去更像是一个疯子。


第六百七十一章 偿还

　　“够了。”吴华冷然喝道，语气再也没有了这四年来的柔情，有的只是那一股恨之入骨的怒意，“马上滚，离开我的视线。”

　　“华，我这么爱你，你就真的这么狠心对我吗？”杨雪仿若疯狂的拽着吴华，道：“我到底做错了什么，难道我用我所有的爱来爱你，也错了吗？”

　　“你的爱，我受不起。”吴华淡漠的说。

　　杨雪踉跄的后退了几步，简短的几个字，仿佛无数根针狠狠的刺在她的心上，让她一瞬间有种想杀了所有人的冲动。

　　木火风雷四大杀手知道大势已去，再留下来只有等死，他们对视一眼，当即就返身要飞走。

　　然后当他们折身的时候，一道声音却鬼魅般凭空出现在他们身前，那股仿佛实质刀锋一般的眼神和黑云压城城欲摧一般铺天盖地席卷而来的威压让四人瞬间呆立在原地一动不敢动。

　　此时风扬已经拿掉了那张少年的面具，以自己的真实相貌出现在木火风雷的面前。

　　“风扬。”风扬道。

　　“聚贤阁幕后老大？”木火风雷大惊失色。

　　“看来你们知道的还不少，不过你们现在还想去哪里？”风扬冷笑。

　　“是扬哥，扬哥回来了。”华天大喜过望，轩辕刀和噬魂刃插下来的时候将风扬甩进了海里，没有人注意到，此时风扬飞上空中拦住木火风雷，顿时吸引了所有还能睁开眼睛的人的视线。

　　“扬哥，哈哈，扬哥终于出现了。”

　　所有聚贤阁的人都纷纷压抑不住澎湃激动的心情，大声叫唤起来，风扬是聚贤阁最强大的一棵支柱，聚贤阁少了任何人都能运转，惟独少了他就无法长久昌盛下去。他是所有人的主心骨，脊梁骨，有了这个主心骨，每个人内心都感到了一种前所未有的畅快和安全感。

　　木火风雷对视一眼，旋即四人以最快的速度朝四个方向飞射。

　　风扬不屑的瞥了瞥嘴，身体朝最左侧的人追去，而一道黑影则从他脑海里激射出来朝最右侧的人追击过去。

　　最左右两侧的人几乎是在同一时间被风扬和元魂小猪击中，毫无抵抗能力的被砸落在沙滩上，而后风扬又和元魂小猪同时变幻方位，眨眼间将另外两人也击落。

　　风扬以迅雷不及掩耳之势的速度，在所有人眼中一晃，便落在了木火风雷四人的身前，“既然来了，又何必要急着走。”

　　木火风雷能够成为大陆赫赫有名的杀手，自然也不是光靠一身本领，他们看得出来眼前这个男人强大到他们根本无力反抗的程度，一切的反抗都是无力的垂死挣扎。

　　“或许你们说点我想知道的事情出来，我倒是能够考虑放你们一条生路。”风扬撇嘴露出一道和善的笑容，但是此时此刻，却显得异常妖异邪魅。

　　木沉吟了片刻，道：“一切都是仲裁教会教主指使我们做的，四年前暗杀那个女孩也是她让我们干的。”他指着尤雪儿。

　　吴华看了看站在常梓腾身边的尤雪儿，又看了看杨雪，手臂的青筋陡然爆出，他体内的怒气已经隐约让他有些压制不住，只是他脑海里突然出现了这四年的一幕幕画面，出现了尤雪儿静静站在常梓腾身边的画面，以前那个一直站在自己身边的女孩，在一场人力不可抗拒的意外，让她已经远离了自己，她的身边，或许已经出现了一个更爱她，更适合她的人，自己和她，似乎再也没有可能了吧。

　　“她所做的还不止这些呢。”这时，胡蝶突然走了过来，而跟着她一起来的，还有那个病危的老人家，在胡蝶一天的全力救治下，并且给老人家灌输了一些元力支撑，让老人家的身体比之正常的时候还要健朗。

　　在这样的夜里，借着轩辕刀散发出来的火光，老人家也能隐约看清楚现场的情况，这样的情景是一个普通人一辈子也看不到的，他稳住心神，道：“向阳街那五十多口人，都是城主夫人杀的，她真是个蛇蝎心肠的女人，连我们老百姓都不放过，那天我要不是躺在另外一个房间里，也难逃她的毒手。”

　　“你到底还做了多少事？”吴华看着杨雪，面无表情。

　　杨雪似乎也不在乎了，无所谓了，“没错，一切都是我做的，为了你，我可以做出任何事情，四年前让梁健以你的名誉去给尤雪儿送毒药然后杀人灭口的也是我，兰龙为了救卿浅漪成为杀人犯也是我一手策划的，我做的任何事都是为了你，因为我爱你，我必须把你永远留在我身边。”

　　“你不是爱我，你只是为了满足你的占有欲。”

　　“不，我是爱你，比任何人都爱你，所有人都可以怀疑，但是只有你不能怀疑我对你的爱。”杨雪脸上的狠辣又在瞬间被楚楚可怜取代，仿佛一个期望信任的受伤小孩，眼巴巴的看着吴华。

　　风扬的视线也一直锁定着杨雪，这个女人，他已经下了必杀的决心，“好了，该送你们上路了。”

　　“你不是说不杀我们吗？”木惊恐的说道，身为杀手，这是他第一次感受到死亡就近在咫尺，以前杀人的时候一直享受着那种变态的快感，直到真正面对死亡的时候，才感觉到自己的脆弱，自己也会发自内心的恐惧，恐惧到浑身颤抖。

　　火突然跪在风扬身前，“我愿永远追随主人，请主人网开一面。”

　　木、风、雷三人也有样学样，“我等愿意永远追随主人，马首是瞻。”

　　“呵呵。”风扬饶有兴趣的回头看着眼前这四个人，都是大陆顶尖的杀手，或许留着还真有些用。

　　打定主意，风扬道：“好，那你们先退下吧，不过别抱着侥幸的心理，要是你们做出什么事情，我照样取你们狗命。”

　　木火风雷恭敬的点头，然后便纷纷离去。

　　风扬缓缓走向杨雪，途中伸手探住插在沙滩里的噬魂刃，他没有举起来，而是拖着噬魂刃朝杨雪走过去，噬魂刃的剑刃划着沙滩，在沙滩上划出一道触目惊心的隔阂，而更让人惊骇的是，噬魂刃所过之处，噬魂刃剑刃所触及的沙滩三丈范围内竟是凝结出一层厚厚的冰。

　　而这些冰在下一刻便被极阳之气给融化成了水泽。

　　面对气势压人的风扬，杨雪并没有露出丝毫惧怕的神色，只是她此时已经仿佛陷入了疯狂一般，笑嘻嘻的对吴华说：“华，你看，你的兄弟过来了呢，他是你的哥哥，那他也是我的哥哥哦。”

　　“你不配。”风扬的话落下时，人也走到了吴华的身边，手中的噬魂刃并没有扬起，但是谁都知道，风扬要杀此时此刻如此状态的杨雪，易如反掌，“你杀了这么多无辜的百姓，身为仲裁教会教主，你罪加一等，我身为总教的至尊级教头，有必要为名除害。”

　　他收起了噬魂刃，现在的实力虽然有着巨大的飞跃，可是要掌控噬魂刃还是有些吃力，而且从朝阳城一直抓着噬魂刃，造成的消耗也不小，他便拿出飞龙血剑，长剑直指杨雪。

　　正待他要动手时，华天却突然站在剑刃的前方。

　　“你干什么，难道到现在你还要维护她？”风扬怒形于色，语气中充满了对吴华的失望。

　　“扬哥，这些年是我的错，我不是维护她，她确实该死，可是……。”吴华顿了一下，犹豫不决，但是却又不得不下很大的决心，道：“可是她毕竟怀了我的孩子，希望扬哥能看在……看在我孩子的份上，暂时让她多活一些时日。”

　　无数人被吴华这句话给惊的目瞪口呆，怀上了吴华的孩子，这个时候有了他的种？

　　是巧合？还是又一次轮的阴谋？

　　“妈的，这家伙都当爹了，老子和云柔也算有十多年的爱情了，可到现在竟然还没尝过肉，哥凌乱了。”罗林用幽怨的眼神看着云柔，云柔只是眯着眼睛对罗林露出一道谄媚的笑，吓的罗林赶忙将开荤的想法扼杀在摇篮之中。

　　风扬的手也不由得颤了颤，她怀了华仔的孩子？为什么会这样？

　　如果杨雪肚子里真的有吴华的孩子，那一切就要另当别论了，要风扬毁掉华仔还未出生的孩子，风扬真的下不了手，纵然他有着杀人不眨眼的心性和让人胆寒的手段，可是面对的是自己未来的侄子，他自己也不知道该如何抉择。

　　吴华知道风扬的处境和为难，他身体突然猛的向前一挺，右胸被飞龙血剑完全刺透，他脸色瞬间便的惨败，嘴角溢出血迹。

　　所有人都不由得在此刻惊骇的瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　“华仔。”风扬手臂猛然颤动起来，心中在一瞬间泛起了滔天波纹，他也没有想到吴华会做出这样的举动，他极力控制住自己的情绪让手臂保持平稳，这样能够减轻吴华的伤痛，而且他也不敢随便将飞龙血剑抽离吴华的身体，他知道飞龙血剑的特性和杀伤力，一旦抽出来，弯曲如盘龙的飞龙血剑会被吴华造成二次伤害。

　　然而吴华却咬着牙，身体分离向后一退，飞龙血剑从体内抽离时，两道血箭向前后溅射，一道溅射在风扬脸上，一道从杨雪头顶上挥洒下来。

　　“这一剑，是我替杨雪还的。”吴华又猛然一个挺身，身体再次让还未从惊愕之中回过神来的风扬手中的飞龙血剑穿透，“这一剑，是我还给兄弟们的。”

　　他身体再次脱离飞龙血剑时，鲜血已经忍不住四射飞溅，血雾弥漫在火红色笼罩的沙滩上，那是一道让人终身难忘最凄美的景色。

　　吴华身体渐渐不稳，依靠着轩辕刀的支撑，他弯着腰，用无力虚弱却依旧透露着铁骨铮铮霸道的声音说道：“至于欠雪儿的，我就算用几条命几辈子也还不清，如果还有下辈子，我一定不会放手了。”

　　他的情绪异常的激动，每个字从口中飙出，都会加快流血的速度，只是他毫无感觉，他只是怔怔的望着那个已然有另外一个男人陪伴左右的女孩，他后悔，但是他不恨谁，他最恨的是自己，这一切，都是自己造成的……

　　“滚，都给我滚。”风扬收起飞龙血剑，急忙抱着吴华，饶是心智坚韧如钢铁的他却也忍不住泪流满面了，“华仔，你这是何苦，兄弟们都没有怪你啊，他们都知道你的情况，兄弟们都能理解啊。”

　　“不……”吴华满是血渍的嘴角露出一道狰狞的悔意，摇了摇头，声音已然变得无比虚弱，仿佛说一句话都要用尽所有的力气一般，“我怪我自己，我无法原谅自己这些年来的所作所为，既然一切因我而起，那就一切因我而结束吧，扬哥，真的谢谢你，我吴华一辈子能有你们这群兄弟，真的值了，没有什么遗憾了，只是以后我那孩子生下来，希望……。希望，你们能……帮……帮我教育成人，让……让他。不要……跟他……父亲这样……也不要告诉……他我……的事……他……知道会……看不起我的……”

　　吴华使劲了咽了一口气，说每一个字都是沙哑的，无力的，没说一句话，都要重重的喘气，每个人都知道，他没有力气了。

　　“说什么傻话，这跟你没关系。”华天也忍不住跑了过来，大声呵斥道，只是说着，眼泪却也忍不住流了出来。

　　所有人都拖着疲惫不堪的身躯走到吴华这边来，每个人的内心都有说不出的难受，几个女孩子忍不住抽泣起来，男的也纷纷落泪。

　　吴华用尽力气推开风扬，双膝跪在地上，任由鲜血从体内快速流逝，虚弱无力的声音让所有人听着都忍不住身体发颤……。

　　“兄……。兄弟们，我……对不……起……你们，如……如果……有来生……”说着，他原本还跪着的身体便无力的倒下，躺在地上，用力咽了一口血下去，想要继续说些什么，但是声音却越来越小：“我真。的……无法原谅……自己……我。好……好痛……痛苦……。噗……”说着，身体一阵抽搐，又喷出了一大口鲜血，脸色越来越苍白，眼睛不断闭着，又用力睁开。

　　“别说了，别说了。”风扬死死的捂着吴华胸口那个触目惊心的血口，只是无论怎么用力，鲜血依旧如开闸的潮水般从五指间飙射出来，射在了他的脸上。

　　他声嘶力竭的咆哮着，“你要坚持住，你不能就这样撒手不管了，咱们的一切才刚刚开始，咱们兄弟才刚刚团聚，你不能，不能这样对我们啊！”

　　说到最后，风扬也已是泣不成声，泪水沿着被吴华的鲜血染红了脸留下，淌出一道道让人心碎的痕迹。


第六百七十二章 融合兽灵

　　沙滩外一栋小屋中，那个女子听到外面撕心裂肺的哭声，不由得心头一酸，而不住朝窗口位置走近了两步，看着跪在沙滩上，抱着一个人嚎啕大哭的男人，情不自禁的轻呼：“风扬……。”

　　“夫人，咱们该走了。”一名男子道。

　　那名女子却并没有理会男子的奉劝，转而如鬼魅一般从窗口中穿梭而出，瞬间出现在风扬身前。

　　在那女子从屋内穿梭出来的第一时间，风扬的视线便陡然投射过去，满是泪痕的脸上带着掩饰不住的警惕和戒备之色。

　　“我……我是来帮你的。”美得让人窒息的女子在面对风扬那种如狼一般凶狠眼神的时候，心脏竟是为之一颤，并不是她被风扬的凶狠震慑住，而是看到风扬如此凄苦的神色，她心里很是酸楚。

　　风扬以及所有人都用狐疑的眼神看着这名美艳不可方物的女子，即便比起夏颖，比起杨雪，这女子都有过之而无不及，或许在她的光环之下，另那天边的月亮都要黯然失色许多。

　　这女子蹲下身来，一双纤细白皙软弱无骨的手在吴华身上快速点了几次，似乎封住了吴华身体上的穴道，然后鲜血便被止住。

　　紧接着这女子整个身躯都散发出一种柔和如水流一般的光晕，那种光晕上下流动，就仿佛真的像似潺潺溪水缓缓流淌一样，她整个人变的更加白皙无暇，彷如那镜中花水中月，笼罩着一层朦胧的美感，又仿佛月光下最美的仙子，让人心醉神迷。

　　她的一举一动都充满了一种圣洁、高贵典雅的美，让人竟是生不出丝毫龌龊的思想，仿佛多看她几眼，都是对这个仙子的冒犯和亵渎。

　　只见全身笼罩着一层淡淡的轻柔的光晕的女子双手在吴华受伤的身体上来回轻拂，但是她的手掌却并未碰触到吴华的身体，手掌和吴华身体有两寸左右的距离，那股柔和灵动的能量不断袭入吴华的体内。

　　那种轻柔淡淡的光晕进入吴华体内时，竟是让他的身体也冒出了一个淡淡的光晕，这股光晕竟是吞噬了轩辕刀散发出来的火光，形成一片红光之中唯一一道柔和的白，就仿佛漫山遍野的红玫瑰之中有一朵白色的百合，显得那般妖艳明亮。

　　渐渐的，女子额头也溢出了丝丝汗水，只是在被猛龙光晕笼罩之下，那晶莹剔透的香汗更是给她增添了几分圣洁的美。

　　风扬一直紧盯着女子的容貌，只是在这股光晕的笼罩之下，让风扬都看的不是很清晰，只觉得眼前这个女子美的让人窒息，让人舍不得移开视线，这是他见过的最美的女人，可是他心里总是有些怪怪的感觉，也仿佛是一种错觉，他觉得这个女子身上有一种非常熟悉非常亲切的感觉，而且容貌似乎也在自己脑海中有些印象，但想不起来。

　　女子身上的淡淡的如水流一般的光晕渐渐褪去，整个人香汗淋漓，她轻轻擦拭额头的汗，这一举动却也带着高贵典雅的气质，让人彷如欣赏了一副最美的画面。

　　“他身体受到很严重的破坏，现在只有一种办法能够救他。”那女子淡然说。

　　风扬压下心头凌乱的想法，急忙问：“什么办法？”

　　“让他与兽灵融合。”女子坚定不移的说：“好了，我该走了。”

　　说着，女子便毅然决然的转身，只是她的心在这一刻如刀绞一般疼痛，她是那么想将这个男子拥入怀中，那么想亲吻他，可是她知道自己不能，至少现在不能。

　　“等等。”风扬叫住转身欲走的女子，犹豫半晌，道：“我们……是不是认识？你是谁？”

　　“我只是一个路人，如果有缘，再会。”说着，那女子的身影便消失在所有人眼前，没有任何征兆的消失。

　　无暇多想，风扬急忙抱着吴华赶往在郑安城购买的一栋别院中，进入别院的地下室，赫然看到了龙人兄有些忐忑的来回踱步。

　　“主人，真的是您回来了。”龙人兄好像对风扬甚是想念。

　　“恩。”风扬将吴华轻轻放下，威严的说：“今天这么大的事情，你为何一直没有现身帮忙？”

　　“禀报主人，我本是打算出去救援的，可是我探寻到几道非常强大的气息，而且这些气息似乎并没有恶意，便一直静观其变，随后不久又感应到主人的气息出现在那个地方，故而属下才一直没有现身。”

　　“原来是这样。”风扬点了点头，他心中猜想，龙人感应到那极强的气息应该就是那个女人的，她的气息是轻柔灵动的，确实不会给人任何恶意的感觉，风扬释然，旋即道：“现在你祭出兽灵与他融合，记住，不得吞噬他，而是你成为他的兽灵化身，明白吗？”

　　“属下明白。”龙人兄并不敢反抗这个他误以为是主人的人，对风扬的话言听计从，从不问原因，他的一生，便是服从螣蛇王的命令。

　　虽然他知道自己一旦化为兽灵融入到吴华的体内，自己就将失去自由，失去意识，可对于一个视忠诚如命的魔兽而言，服从命令便是他的天职。

　　瞬时间，九级魔兽龙人体内爆射出一颗散发着刺眼光芒的球型，而他的本体赫然是一头金色的龙，浑身散发出刺眼的金光，整个密室都被这股金光照耀的黄灿灿的，只是这是一个袖珍版缩小版的龙，蜷缩起来只有拳头一般大小。

　　而龙人之所以会有龙头人身的形态，也是因为他学习了不完整的化形术而已。

　　这颗蜷缩起来只有拳头一般大小的金龙在风扬眼前一晃，已然进入了吴华的体内，霎时间，吴华整个身体，包括口鼻眼耳等地方都爆射出一道道金色光柱，直射在左右两边和上面。

　　而后吴华的身体发生了巨大的变化，他手中依旧紧握着轩辕刀，就仿佛刀与人已经融为一体，根本无法分开，他身上的衣衫被完全烧毁，在吴华陷入重创垂死状态之际，轩辕刀也仿佛失去了生机一般，如同破铜烂铁，没有丝毫光芒和慑人的威势。

　　或许，对于一柄已经会自行寻主的神器而言，在与主人结合的那一刻，便已经融为一体。

　　刀在人在，刀亡人亡。反之也是如此。

　　此刻，吴华已经赤身裸体的躺在地上，而他身上竟是快速长出一片片骇人的龙鳞，龙鳞闪烁着金光，渐渐的，吴华的双腿，双手，脸上，整个身体都被龙鳞覆盖住，就如同穿着一套从头武装到脚得盔甲，闪烁着刺眼的金光，犹如一个金甲战神般威风凛凛，气势逼人。

　　见到这种情况，有过一次经验的风扬知道吴华和龙人的兽灵已经在逐渐融合，既然会融合，就证明华仔还有生机，这让风扬对那个犹如昙花一现的女子感到万分的惊奇，明明已经快丧失气机的华仔，竟然在那女子的出手之下保住了生机，真是不可思议。

　　只是她到底是谁？为什么会让我对她有那么特殊的感觉？

　　离开别院，让吴华在密室中融合，在赶往聚贤阁的路上，风扬便一直眉头紧锁，思索着这些问题，只是他想不出任何答案。

　　回到聚贤阁，奚雨等人都已经被安排回来开始疗伤，而聚贤阁所有受伤的弟兄也都安顿好了，另外那些死亡的弟兄还需要大量时间安葬，而且还必须得安置他们的家人，给每个死去弟兄的家人一笔安家费是少不了的，毕竟他们都是为聚贤阁而阵亡。

　　以聚贤阁今时今日的财政情况，支付给这些死去兄弟的安家费也是一个沉重的负担，毕竟死伤人数足足有两三千人，一家给十万金币，那也是两三亿金币的支出，对任何一个帮会势力都不算小数目。

　　不过钱的事都是小事，最重要的是聚贤阁这一战获胜了，在聚贤阁和城主府联合攻击之下生存了下来，并且击败了城主府和仲裁教会，这不仅仅是一场战斗的胜利，这对于聚贤阁而言，是一种跨越性的飞跃，是挤入整个大陆舞台的一个台阶。

　　这一战势必会惊动整个大陆，让聚贤阁从此一战成名，跃入大陆上所有势力的视线范围内。

　　除了落日城、朝阳城这两个处于大陆陆首尾的大城市，其他的城市都有一个雄霸一方的势力，而从此之后，郑安城便是聚贤阁的天下，是聚贤阁的大本营。

　　或许这也是聚贤阁的一个契机，十年一度的海伦绝地又快要到开启的时间了，海伦绝地这次的归属权自然是非聚贤阁莫属，到时候让聚贤阁的人进入海伦绝地修炼，整体战斗力必定会有一个飞跃。

　　看着都在演武场疗伤的一群男人和女人，风扬不禁有些感慨，初来时，每个人都还带着青涩的稚嫩年少轻狂的冲动，时过境迁，到如今，每个人都已经是成熟稳重有担当有抱负的男人，当年的小女孩，如今也都是亭亭玉立，婀娜多姿，少了几分青涩，几分童真，几分泼辣，多了几分成熟，几分妩媚，几分从容。

　　不知不觉，华仔都要当爹了。

　　想到这个，风扬就不由自主的想到了自己一夜七次一次七下的老二，几分痛心疾首，几分幽怨不甘，还有几分恨铁不成钢，很老二不成器。

　　而这个时候，郑安城引来了一次史无前例的喧嚣，无数豪杰纷沓而至，大多数是朝阳城的人，而还有一部分是朝阳城和郑安城之间的城市的，他们来到郑安城，都有着共同目标，那就是从朝阳城射出来的慑人气息。


第六百七十三章 啥时候让我吃肉

　　每个人来郑安城都是追着那道极强的气息过来的，然而当他们都赶到郑安城的时候，却发现那道强悍的火能量气息却消失无踪。

　　朝阳城的天煞门出动了十数名强者，其中包括朝阳城天煞门的门主白彦弘，大长老沈天啸之流的超级强者都在其中，那道气息是从天煞门出现的，他们自然认为这是属于天煞门之物，怎容落入他人之手。

　　只是一直没有找到那股能量气息的踪迹，也让白彦弘、沈天啸等人比较无奈。

　　而就在天煞门一干人等一筹莫展之际，一名不速之客却是不请自来。

　　客栈中，白彦弘、沈天啸等众多天煞门强者齐聚一堂，而突然推门而入的是一名身姿绰约，容貌动人的女子，然而这女子身体散发出来的气息和眼神中的神色却有一种让天煞门众多高手都为之不寒而栗的阴森。

　　“你是谁？”白彦弘站起身来，警惕的看着突然走进来的女子。

　　沈天啸等人也纷纷站起身来，他们能够感受到此女子身上蕴含的煞气和阴冷的杀意以及强悍的元力气息，绝对是个极度危险的人物，每个人都警惕戒备起来。

　　“我不是来闹事的，不用这样防备。”杨雪轻轻一笑，旋即拿出仲裁教会教主的徽章。

　　白彦弘身为天煞门门主，和天煞门经常打交道，又怎么会不认识这种徽章，他笑着道：“原来是教主大人，有何贵干？”虽然从嘴里说出来的话像似带着恭敬恭维的意思，可是脸上的神色却一点都没有恭维忌惮的神色。

　　“今天来是打算和诸位做个交易，也算是一次合作。”杨雪径直在房间里找了一张椅子坐下，淡定从容的说道。

　　“什么交易？”白彦弘也坐下，坐在杨雪对面，饶有兴趣的打量着眼前这个彷如一个大家闺秀举止从容淡定但是气息却阴森骇人的女人。

　　杨雪眼中划过一道阴沉到极点的恨意，“我知道你们来郑安城是追随一道恐怖气息过来的，我见过那东西，是一把刀，如果我猜的不错，那是上古神兵轩辕刀。”

　　“轩辕刀？”白彦弘、沈天啸等人脸色齐齐大变，内心的震撼溢于言表，原本淡定坐在椅子上端着茶杯，用杯盖轻轻划着杯口，杯盖和杯子都发出了些许撞击之声，撒出了些许茶水。

　　白彦弘眼中散发出炙热的光芒，就好像一个闭关了百八十年没开过荤饥渴到极点的牲口突然看到一个赤身裸体的美女一样，急切问道：“此话当真？”

　　就如同问那个赤裸美女“你能不能让我爽一下”一样的迫不及待。

　　“轩辕刀的故事你们肯定也听说过，能拥有那么强悍火能量气息的，你认为还有别的东西吗？”

　　“那轩辕刀在哪？”沈天啸似乎属于那种沉不住气但是自身实力极强的人，迫不及待的问道。

　　杨雪只是笑了笑，并没有答话。

　　白彦弘也不以为意的撇了撇嘴，“既然你知道轩辕刀的下落，为何打算告诉我们，你怎么不自己去抢夺，以仲裁教会的力量不会害怕什么吧？”

　　“轩辕刀就在聚贤阁的手里。”杨雪直言不讳的说：“我就开门见山的说吧，你们也知道聚贤阁和城主府还有仲裁教会那一战的事情，以我现在的力量根本无法灭掉聚贤阁，而我要的并不是轩辕刀，我要的是毁灭聚贤阁，夺回我的丈夫，而你们拿轩辕刀，我们合作，各取所需。”

　　白彦弘来了七天的时间，之前足以震动大陆的那一战自然也掌握了较为详细的消息，现在这个教主还敢去打聚贤阁的主意，让白彦弘都不由得佩服这个女人的心智，简直就是大陆最疯狂的女人，为爱疯狂了，被这么一个女人爱上，也真是够可怕的。

　　“聚贤阁虽然赢了城主府和仲裁教会，但是也元气大伤，还在恢复阶段，如果有诸位的相助，再加上我暗中操控一些人，要一举毁灭遭受重创的聚贤阁易如反掌。”

　　“到时候你们拿轩辕刀，我抢回我的丈夫，而且趁聚贤阁恢复阶段毁灭一个未来极有可能足以和天煞门分庭抗争的大势力，岂不是三全齐美。”

　　杨雪眯着眼睛盯着对面的白彦弘，面对天煞门的门主以及众多强者，她依旧没有表现出任何忌惮和怯场的紧张，反而还一直掌握着主动权，那双眸子迸射出的光芒让谁也不敢小觑。

　　“你说的这么诱人，看来我不答应都不行了。”白彦弘哈哈大笑。

　　沈天啸等众多天煞门强者也纷纷笑了。

　　杨雪离开后，房间中陷入了短暂的沉默。

　　沈天啸坐下来，问道：“门主，你真的相信她的话？”

　　“这女人是个可怕的角色，她应该不至于傻到来利用我们天煞门。”白彦弘皱了皱眉，道：“聚贤阁突然爆发出如此惊人的能量，待他们恢复了实力，还真的能在大陆上有一番作为。”

　　“如果聚贤阁真的拥有轩辕刀，我们这一趟就没有白来，就算聚贤阁没有轩辕刀，我们也能借此除掉一个可以站上大陆舞台的大势力，我们根本就不会有任何损失，何乐而不为？到时候就算万一出了什么意外，还能完全推到那个女人的身上。”

　　※※※七天的修养，奚雨，尤雪儿，唐宁，华天等人都已经痊愈了，事实上也是因为晗蕾最先恢复，辅助治疗他们，才有如此显著的效果。

　　吴华的事风扬也没有透露什么，有人问去，风扬也只是含糊其辞的说吴华被送到一个安全的地方融合兽灵去了。

　　从奚雨讲述聚贤阁和城主府以及仲裁教会那一战的情况，风扬第一时间便分析出聚贤阁有人吃里扒外叛变了，而且这个人在聚贤阁的地位还不低。

　　风扬内心是忐忑的，他真的不想，也害怕看到自己的兄弟成为那个背叛聚贤阁的人，他再也接受不了这样的事情了。

　　“麻痹的，这一战太爽了，灭了城主府，压制住了仲裁教会，咱们聚贤阁的兄弟太威武了，这一战咱们聚贤阁算是一战成名了，以后别说是郑安城，就算是其他城市，知道老子们的身份，还不得阿谀奉承的巴结啊。”

　　“你们是不知道那天哥有多凶残，直接用拳头打爆了一个家伙的菊花，反正我是没有看到那个人什么神情，反正叫声很销魂，还有小宁宁也有我的风范，竟然用地裂刺……。哎，想到那画面都觉得痛，老子当时都凌乱了……。”

　　木木哥伤势一痊愈，就恢复了话痨的本色，一开腔就喋喋不休滔滔不绝的说个不停，在所有人听他吹擂都昏昏欲睡的时候，他才说出关键……

　　“还好华仔因祸得福，不但恢复了记忆，还得到了一把看上去很牛逼的武器，不过这家伙也够喜新厌旧的，有了新武器，把飞廉大砍刀那么好的武器都给扔了，这个败家玩意儿。”

　　罗林那个无心的喜新厌旧一出口，所有人脸色都有些难看，而且几乎是下意识的统一看向尤雪儿，果不其然，尤雪儿的神色已然蒙上了一层淡淡的忧伤，只是在常梓腾身边，被她很好的用笑容掩饰了过去。

　　“啊……”罗木木兄说的正起劲，突然感到耳朵传来一阵揪心的痛，他转头看着将自己耳朵来了一个三百六十度大旋转的云柔，看到云柔那瞪大眼睛仿佛要吃人的神色，木木兄怒气冲冲的脸色顿时在瞬间转换成享受，还恬不知耻的呻吟了起来，“啊……嗷！！好爽，用力，再用力，啊……要来了，要来了，用力，不要，停，不要停。”

　　“靠。”云柔实在受不了了，她作为一个攻击者，却有种自己才是真正受害者的感觉。

　　“对了，柔柔，我记得以前问你到底什么时候才能让我吃肉，你说等吴华恢复记忆的时候，我早知道华仔深明大义，会明白兄弟我的苦难的，现在是不是……”罗林搂着云柔的小蛮腰，挤眉弄眼。

　　云柔虽然也是个大大咧咧的女孩，但是在这么多人面前被木木这个牲口直言不讳的问这个问题，她毕竟还是个女孩，脸上登时露出一丝红晕，娇羞的白了罗林一眼，偷偷的在罗林手臂上死劲掐了一下，羞赧的低声说道：“讨厌啊你，这个时候问这样的话。”

　　“哇……”罗林突然惊叫一声，双手快速朝云柔的脸戳去，夸张的说：“快看快看，她竟然脸红了，她竟然脸红了，我操，这到底是什么情况，柔柔，没生病吧？要不要让胡蝶给你看看。”一边说，还转身背对着云柔对其他人挤眉弄眼。

　　“你妈逼的。”云柔实在忍无可忍了，都暴了一句粗口，抬起一脚踹在罗林皮肤上，将后者踹的呈“大”字型狠狠撞在墙上，然后从墙壁上剥落，比较高挺的鼻子撞在墙上，鼻血和眼泪哗哗往下流。

　　她气氛的瞪着罗林，“老娘告诉你，你这辈子也别想吃肉了，你个大傻逼，气死娘了……啊……。”一边大叫，一边甩手离去。

　　“人家只是好奇嘛！”罗林委屈的嘟着嘴，坐在地上用自己流的鼻血在地上画圈圈，一圈，两圈，三圈，好多好多圈圈……

　　好吧，请原谅他的幼稚，都三十好几的人了。

　　“我能用你听不懂的话骂你吗？”风扬不屑的瞥着罗林。

　　“好吧。”

　　“大傻逼。”

　　“完全听不懂你在说什么。”

　　“所以说你是傻逼。”


第六百七十四章 我要走了

　　看着众位相处了十来年的兄弟姐妹，尤雪儿心中很是酸楚，这个城市，这个集体，给她的回忆太多太多了。

　　可是她始终还是承受不了触景产生的那种伤情，她知道一切都不可能再回到过去了，自己苦苦等候那个人，苦苦坚守的那份爱，都已经变了，即使勉强组合，却也掩盖不了那触目惊心的裂痕。

　　或许有些坚持，有些执着，到了最后才蓦然发现，从一开始这一切就是注定了是个错误的选择。

　　她并不后悔，永远都不会后悔，至少她知道他是幸运的，心里的坚持和执着破灭了，就真的该放下了，选择新的环境，新的人，开始一段新的生活，对自己，对他，对他，都是最好的结局。

　　“扬哥。”尤雪儿沉吟了半晌，她真的很不舍，可是她不得不这样做，留在这里，只会让自己更加痛苦。

　　她的话打破了现场愉悦的气氛，或许在每个人的心目中，都已经给雪儿赋予了一个悲情的标签，她突然开口，总会让大伙儿的心里有些忐忑不安，有些心酸。

　　“怎么了？”看向尤雪儿，看到了尤雪儿脸上那么灿烂动人的笑容，似乎经过这一情劫，又或许是因为经历了太多太多，随着年龄的增长，她的性格也随之发生了变化。

　　原本那个古灵精怪的女孩，那个成日天嬉皮笑脸大大咧咧的女孩，那个总是自称老娘，总是敢直言不讳扬言要爆所有男人菊花的女孩已经消失了。

　　取而代之的是一个带着几分成熟，几分忧伤，几分从容，几分温婉的女人，只是不知从何时开始，她脸上已然没有了以往那天真无邪的笑容，此时脸上的笑，是一种伪装出来的礼貌的笑，掩饰内心伤痛的笑。

　　“我要走了。”尤雪儿头低着，抬起来时，才说了出来。

　　“去哪？”风扬表现的很释然，他预料到这一天迟早会到来，这样的情感精灵给这个女孩带去了太多的伤痛，她终归还是要离开这个伤心的城市，或许无论对谁，这都是最好的结果。

　　其他人也都停下了打闹，走到尤雪儿身边，太多的不舍。

　　“去常大哥那儿。”尤雪儿回头望着常梓腾。

　　常梓腾道：“我已经跟家里人说了，我要娶她为妻，这次带她回去，就是跟父母商量一下。”

　　风扬点了点头，他知道常梓腾是真心爱尤雪儿的，何况感情的事情，除了感情中的两个人，其他人都是外人，他也无法去干什么，只是看向尤雪儿，郑重其事的问：“真的想清楚了吗？”

　　尤雪儿犹豫了一下，又偷偷看了常梓腾一眼，她能够感受到常梓腾那紧张和期盼的心情，终究还是轻轻点了点头，“他已经恢复了记忆，我便再无牵挂，也该放下了。”

　　只是，为什么说出这句话，心会那样的疼。

　　“雪儿，不要走，你坚持了这么多年，不就是为了这一刻吗？他现在好了，为什么你却又要走？”唐宁的性格并没有多少变化，依旧是那种直爽单纯的性格，根本就没有想过她的这句话，其实对常梓腾本就是一种伤害。

　　“不可能了，一切都不可能了。”尤雪儿笑着摇了摇头，只是笑着笑着，泪水便噙漫了眼眶。

　　她咬着颤抖的嘴唇，嘴角却还是认不出抽搐了起来，微微仰起头，泪水一滴滴的流入了心底深处，侵蚀着她已支离破碎的心。

　　她的眼泪给了谁，她的眼泪为谁飞，爱恨不如抽刀断水。

　　没有什么过不去，只是再也回不去。

　　“雪儿姐，不要走，我舍不得你。”唐宁抽噎的挽着尤雪儿的胳膊，其他女孩也纷纷走到尤雪儿身边，泪眼朦胧的劝说。

　　近十年的朝夕相处，突然间要经历不知何时才能再见的离别，让几个女孩都难受的哭了出来。

　　“你看你们，弄的我都想哭了。”尤雪儿泪水终究没能忍住，哭着和大家拥抱，从眼眸中滑落的泪水包含了多少伤痛和不舍，谁能又体会的到？

　　“我不懂，真的不懂，为什么明明相爱的两个人，却会变成这样，我不要，我不要这样。”唐宁紧紧的抱着尤雪儿，哭泣着摇头。

　　“小宁，你也是大姑娘了，总有一天你总会明白的。”尤雪儿笑着流泪，也不要哭着对某个人说再见。

　　华天、罗林、风扬、仁义、彭帅、刘哲等男人也都纷纷沉默，仿佛约定好了一般，一群男人同时转过身，不去看如此令人伤感的离别画面，他们心里也很是难受，雪儿的忧伤一直揪着他们的心，现在她说要离开，每个人都知道她要下多大的决心，要忍受多大的痛苦。

　　就连奚雨如此理性睿智的女人，都忍不住泫然欲泣。

　　感性似乎是每个女人与生俱来的天性，不管平时伪装的多么坚强，表现的多么霸道，有多么理性，可是当遇到这样的情景，总是会浮现出感性的一面。

　　“或许这就叫天意弄人吧，闹成了这样，彼此心里都有了芥蒂，就算真的重归于好，又还能找到往日的那种幸福和开心吗？”风扬脸上满是苦涩的神情，他想劝阻尤雪儿，可是理智却阻止他去那样做，尤雪儿是个聪明的女孩，尤其是经历了这些事情，她变得越发成熟，她有自己的选择权。

　　有时候幸福距离你往往就是一步之遥，可是就是这么一步，让两个明明相爱的人咫尺亦形同天涯。

　　常梓腾知道尤雪儿和他们这群人的感情之深厚，自己和尤雪儿的感情还远不及雪儿和这群兄弟姐妹的，所以他很也很是善解人意，没有因为唐宁等人帮吴华说话而吃醋或者生气。

　　但是说心里不难受，那是假的。

　　“快午时了，不管怎么样，吃完这顿饭再走吧。”彭帅道。

　　“还是不了。”尤雪儿摇头谢绝了彭帅的提议，不是她不想，她只是怕吃完这顿饭，自己那不算坚定的心会动摇，她知道那样的伤害对一个人而言有多痛，所以她不想将这种痛强加于常梓腾的身上。

　　“等我大婚之日，再邀请你们过来参加婚宴吧。”常梓腾道。

　　风扬自然知道尤雪儿的心思，也没有勉强，事实上，他也害怕在吃饭的时候，自己会忍不住留下她，为了她，也为了华仔。

　　“走吧。”风扬背过身，不再看尤雪儿和两人，他可以经历生与死鲜血飞洒的场面，可以承受任何敌人的攻击，却唯独受不了这样的苦情的画面。

　　尤雪儿看着风扬的背影，心里也很是酸楚，站在风扬身后，幽幽的说道：“扬哥，休息一下，不要把自己弄的太累，你看，你身边有那么多爱你的人，停下来看看，或许会发现更美好的风景，扬哥，答应我，不要让任何一个人变成第二个我。”

　　风扬身体微微颤了颤，却依旧没有回头，没有人注意到他的眼角也划过一滴泪。

　　“我走了，大家都保重。”尤雪儿流着泪朝所有人挥手，常梓腾带着她腾飞而起，渐渐的飞上了聚贤阁的上空，尤雪儿大声喊道：“我的婚宴一定要来参加，一个都不能少哦。”说完，已是泣不成声。

　　心在这一刻好似被掏空了一般，泪轻轻滑落，惆怅的飞鸟带着惆怅的心绪飞成落日般的忧伤，带走了什么，无人知晓。

　　“我们一定会去的，一定会。”唐宁声泪俱下的朝空中的尤雪儿挥手，看着进行渐远的尤雪儿，直到化作一个小黑点消失在视线中。

　　“放下一切飞吧，希望你能幸福。”风扬忍不住回过神看着天际，只是却再也看不到尤雪儿的身影。

　　只是谁也不会想到，今日一别，却成了永别。

　　一行人来到聚贤休闲中心，便找了个包间，彭帅负责安排酒菜。

　　席间，每个人都闷闷不乐，一直不停的喝酒。

　　“大家别这样，雪儿只是去谈婚论嫁，这是好事，大家应该祝福他，来，庆祝聚贤阁一战成名，大家开心点喝酒，也为祝福雪儿幸福喝。”华天站起身，举起酒坛子递到饭桌中间，环视着所有人。

　　“啥也别说了，喝，为了聚贤阁的未来，咱们今天不醉不归。”刘哲也站起身来，同样是直接拿着酒坛，江湖中人自当有这种豪气爽朗。

　　“喝。”

　　众人纷纷起身，举着酒坛仰头便喝下，奚雨等几个女人也拿着大碗大口大口的喝酒，释放着内心的忧伤，痛痛快快的豪饮起来。

　　酒过三巡，房门突然被重重的推开，房门爆破的声音打破了房间中的气氛，每个人都放下手中的酒坛，戒备的盯着放么口。

　　杨雪闲庭散步般走了进来，嘴角带着阴冷的笑意，“都喝着呢。”


第六百七十五章 叛徒

　　杨雪的突然到访让风扬等人都瞬间进入了战斗状态，所谓无事不登三宝殿，杨雪竟然敢如此明目张胆的来聚贤休闲中心，就必定是有备而来。

　　“臭娘们儿，还想找虐呢你？”罗林指着杨雪，愤怒的骂道。

　　“还有力气叫嚣呢？”杨雪玩味的打量着包间内的一群人，然后戏谑的眼神落在罗林身上。

　　“你……。”罗林心中有些忐忑的看着杨雪，这个恶毒的女人会这样说，自然不会是空穴来风。

　　“要不是你坏了华仔的孩子，你没有机会说第二句话。”风扬盯着杨雪，嘴角同样勾勒出一道寒气慑人的邪笑。

　　“呵呵，聚贤阁的老大果真是气度不凡，骁勇善战。”这时，门外又突然出现一名老者，旋即十数人呼啦一下都走进了包间，这个包间算是很大，容纳二三十人一点都不显得拥挤。

　　“天煞门。”看到走进来的两名老者和十来个中年人，风扬双眼陡然迸射出一道冷厉的光芒，他在天煞门待了将近五年，又怎么会没见过这些人。

　　“看来聚贤阁的老大还挺有眼力的。”朝阳城天煞门门主白彦弘发现自己被认出了身份，颇有些得意和自傲。

　　风扬拿起桌上的酒坛，豪饮了一口，“你们是要帮这个女人来对付我们咯？”

　　“不能这么说。”白彦弘笑道：“我只是来拿回原本就属于我天煞门的东西。”

　　风扬心中一惊，眼神阴冷的看了杨雪一眼，见到她神色戏谑玩味的站在原地，散发出一股蛇蝎般的阴狠，看来又是这个女人在兴风作浪啊。

　　“药效应该要发挥作用了吧。”杨雪笑着说。

　　在所有人不明所以之际，只听噗通一声，唐宁、柳曼、云柔、晗蕾等女孩子纷纷软瘫在地上。

　　唐宁满脸惊骇，惊慌失措的看着风扬，又看看杨雪，用虚弱无力的声音说道：“怎么回事，我怎么浑身无力？”

　　“我也是，一点力气都使不上了。”云柔大惊失色。

　　紧接着，罗林、仁义、华天等人也相继无力的软瘫在地上，虚弱无力的撑着身体，却无论如何也站不起来。

　　风扬骇然万分环视着都跌坐在地上的众人，完全不知道怎么回事，只是他知道情况似乎很糟糕了，这是中毒的迹象。

　　“彭哥，你怎么样？”风扬回头看着仍旧能够和自己一起站着的彭帅。

　　彭帅双臂放在身后，迷惑的说：“我没事啊。”

　　“你到底做了什么手脚？”风扬神色阴沉，望着杨雪，语气更是低沉的可怕。

　　“我来告诉你。”站在风扬身后的彭帅嘴角陡然划起一道得意的笑容，话音落下时，放在身后的双臂也猛然拍出，在风扬还未来得及对对突如其来的变故进行一番深入的探究，双臂蕴含的雄浑罡劲猛然轰在他的后背上，将他震的向前飞扑了出去。

　　风扬身体狠狠的撞在包间的墙壁上，木板所制的墙壁被撞的稀巴烂，直接将其打出了包间。

　　彭帅这四年跟着聚贤阁可没少得好处，有不间断供应的修炼资源，此时都已经是六品武仙了，只差一个砍，就能突破壁障达到一品武神的境界，他全力一击也堪称石破天惊，饶是风扬的肉体力量惊人，加上体内又有武神本元战甲护住心脉，却也很不好受。

　　而且，此刻，他也陡然感到身体的力量好似被瞬间抽空了一般，浑身的筋骨竟是有些软化了，坚韧度远不及以前，没有坚硬骨骼的支撑身体，再强的武技和实力都无法施展开来，而且他知道这还是自己的肉体特殊，而且肉体被淬炼到拥有四品武神战斗力的程度，骨骼才只是被软化了大半，而其他人的骨骼，必定已经完全软化了，所以才会犹如一滩烂泥般躺在地上。

　　上天就算给风扬一万个设想，也想不到彭帅这个时候会突然对自己杀狠手，他想过聚贤阁有杨雪的狗，可是却根本没想过这条狗会是彭帅，这个和聚贤阁一起共患难见证了聚贤阁的低潮和辉煌崛起过程的老骨干。

　　风扬确实敬重将彭帅和仁义是前辈，对他们一直尊敬的叫彭哥，甚至着重培养他，以后聚贤阁发展到大陆上，郑安城的实力必定是交给他或者仁义打理，可刚才发生的一幕，让他再次体会到人心险恶更深一层次的诠释。

　　风扬扶着墙壁，缓缓站起身来，神色已然变得狰狞可怖，他愤恨的瞪着满脸得意的彭帅以及笑的极其阴险的杨雪。

　　“中了散元软筋散竟然还能站得起来，团长就是团长。”彭帅直视着风扬，嘴角带着掩饰不住的笑意，语气中满是戏谑。

　　“原来聚贤阁的叛徒是你，我真是没想到啊，彭帅，你这个吃里扒外的东西。”风扬站直了身体，恨的咬牙切齿。

　　彭帅摇了摇头，笑道：“那你说错了，从始至终我都是教主安插在你们聚贤阁的而已。”

　　“彭帅，你个狼心狗肺的东西。”罗林也愤恨的骂了起来，只是如一滩烂泥浑身无力的他声音显得很微弱，只能从那狰狞的神色中看出他的愤怒。

　　“我吃里扒外？”彭帅冷笑一声，指着罗林，华天，奚雨等人，大声道：“你们这群人有什么能耐，稍微有点可以主持大局能耐的人却根本不管事，只知道做自己的事情，这么多年，风扬管过几次聚贤阁？这几年，要不是我尽心尽力的帮聚贤阁办事，打理聚贤阁的内外事情，聚贤阁能有现在这种规模吗？可是到头来，我却不过只是一个小弟而已，还得看你们这群年轻人的脸色，还得听你们的差遣。”

　　顿了顿，彭帅又恢复了神采奕奕的神态，笑着道：“我可以当聚贤阁的老大，为什么要给你们当手下？”

　　仁义的重情重义，忠义两全是在郑安城出了名的，见到彭帅竟然做出如此大逆不道的事情，他内心的愤怒和仇恨一点都不比别人少，自从归顺风扬的那一天，他就已经将聚贤阁当成了自己的家，现在家里人突然被一条养了多年的狗反咬了一口，让他如何能沉得住气。

　　仁义愤恨的骂道：“彭帅，以前我敬重你是一方枭雄，是个人物，没想到你却做出这样猪狗不如的事情，你能今时今日的江湖地位，能有现在的实力，如果没有聚贤阁的支撑，没有众位老大在外面抢夺资源点，用大量金钱收购修炼物资，你能出头吗？”

　　“仁义，你还真是愚昧，给你点蝇头小利就满足的不得了，我不会像你那么没出息，只要灭了这群人，我就是聚贤阁的团长，聚贤阁的一切都属于我，我何必要他们施舍呢？”彭帅嘴角上扬，划出一道阴险的弧度，趾高气昂的看着仁义。

　　“你太天真了。”风扬站直了身体，虽然身体的筋骨被软化了大半，但是以他的肉体强度和筋骨的坚韧度，却并不会不堪的软瘫在地上，至少要发挥出一点战斗力还是不成问题的。

　　而且杨雪也正是知道散元软筋散虽然能暂时散去中毒者的元力并且软化其筋骨，但是她知道这种毒药对付风扬却并不会有太显著的效果，而且谁也不知道风扬还有多少底牌，故而才会邀请天煞门的外援。

　　也算是她运气好的误打误撞，刚好轩辕剑就是从天煞门飞出来的，让白彦弘等人认为这是属于天煞门的东西，这才会有如此顺利的合作。

　　“我天真？”彭帅神色讥讽的转身看着风扬，丝毫不惧的迎着风扬带着如野兽般凶残的目光，有些肆无忌惮的嚣张，现在都中毒了，还这么嚣张，就凭他现在所能发挥出的战斗力，又岂是我的对手。

　　“我要杀你依旧随时都可以。”风扬虽然也中了散元软筋散，但是并不能让他丧失战斗能力，他体内的无属性能量根本就不在元力的范畴，故而没有被散去，只是身体强度完全不足，空有一身雄浑的能量，身体却支撑不住如此强大的负荷。

　　“你试试看咯。”彭帅手臂凝聚出一柄元力刀，闪着光晕的元力刀直指唐宁，“我很想知道，是你的速度快还是我的速度快。”

　　白彦弘有些不耐，瞥了杨雪一眼，“教主大人，我们帮你悄无声息的来到这里，可不是来听你们耀武扬威的。”

　　“呵呵，虽然我很享受现在的气氛。”杨雪抿嘴轻轻一笑，话音落下，身为武神强者的实力彻底展现出来，在风扬手里连着被销毁了两柄上好弯刀的她有点暴发户的潜质，再次亮出了一柄新的弯刀，弯刀在空中划出一道璀璨到诡异的光弧。

　　风扬的瞳孔陡然收缩，那道声势骇人带着破风声尖利刺耳刀芒顷刻间在瞳孔中放大，虽然风扬的肉体筋骨被软化了，但是反应意识和战斗意识却还在，瞬间从玉石空间中拿出飞龙血剑，不过被软化了筋骨的肉体实力折损了大半，速度下降的非常严重。

　　饶是风扬在第一时间就做出了反击动作，却因为身体无法即使跟上反应神经，导致飞龙血剑刚刚从玉石空间中取出来横在胸前还未来得及刺出去，便被杨雪手中的刀扫中。

　　而风扬也做了两手准备，让飞龙血剑竖在身前就是担心肉体发挥不出速度而算计错误导致严重的后果。

　　铛。

　　一声金属撞击的爆响在包间中回荡，巨大的冲撞力直接将风扬撞飞了出去，只是魔器级的飞龙血剑却并未异样，只是风扬持剑的手臂被震的剧痛无比，被软化的骨骼承受如此强大的冲击力，让风扬都险些抓不住手中的剑。

　　“吴华在哪？”杨雪冷然盯着被震到包间外面，撞在墙壁上才停下来的风扬，声音阴沉的问道。


第六百七十六章 吴华在哪？

　　“吴华在哪？”杨雪缓步走向被她一刀震飞撞在包间外面过道墙壁上的风扬，脸上让人毛骨悚然的阴狠神色，那双原本清澈明亮的眸子也在此刻蒙上了吓死人的杀意，她断然喝道：“说。”

　　“你真是疯了，就算你找到吴华又能怎么样，他恢复了记忆，你无法掌控他了。”风扬冷笑道。

　　“你闭嘴。”杨雪疯狂的咆哮起来，手中的弯刀直指风扬，神色狰狞咬牙切齿的说道：“要不是你们，要不是那把该死的轩辕刀，华又怎么会变成这样，他是爱我的。”她脸上突然又露出一道温柔的笑容，“你看，他不是还会义无反顾不顾一切的救我嘛，他心里是爱我的，我知道。”

　　“这家伙真的有点神智不正常了。”看着情绪起伏不定，神色瞬息万变的杨雪，风扬心中暗想，倒也突然觉得这个杨雪是个可悲的女人，她有着高高在上的地位，有着傲视群雄的实力，有着让大部分男人都会着迷的容颜和气质，有着一种犹如天籁让人情不自禁生出好感的声音，可是却为了吴华变成了今时今日的模样，一步一步走向万劫不复的境地。

　　一个为了爱而陷入疯狂的女人。风扬嘴角露出一丝苦笑，有时候他真的很佩服爱情这个东西，它总能让人欢天喜地、幸福的想让时间停留在这一刻永远不要流逝的同时又能让人肝肠寸断，痛不欲生，它能让人放下一切恩怨放下一切杀念却又能让人反目成仇，杀生成魔。

　　“你真的以为我不敢杀你？”杨雪已然走到了风扬身前，冷然说道。

　　“吴华的踪迹只有我一个人知道，你大可以动手。”风扬也不是第一次经历这样的场面，他懂得如何掌控住主动权，冷静是第一要素，只有冷静才能找到退路，他便抓住杨雪对吴华的那种畸形变态的爱来要挟她。

　　杨雪神色一滞，手中的弯刀颤了颤，却终究还是没有出手。

　　“废话什么，拿下他，看他能嘴硬到什么时候。”白彦弘冷厉的喝道，当然，他可不是为了让杨雪有情人终成眷属，他是为了轩辕刀。

　　话音落下，手腕一转，长剑从下至上朝风扬风扬撩去，身为天煞门门主，白彦弘的剑法自然是惊世骇俗，这一剑无论是出手的时机还是速度抑或是威力都可谓发挥到巅峰，长剑撩到至高点时，一道白色剑芒也已然切向风扬。

　　风扬神色微变，如果是全盛时期，他自然不会忌惮白彦弘，可此时的筋骨被软化，肉体所能承受的负荷严重下降，还不能发挥出一半的战斗力，强行抵挡只会让自己受更重的伤。

　　心念电转间，风扬没有丝毫犹豫，魅影凌风全力施展，虽然战斗力下降了大半，但魅影凌风毕竟是地阶的身法武技，施展开始速度依旧快如鬼魅，堪堪闪过了足以将他重伤的剑芒。

　　那剑芒打在过道一侧，风扬方才所倚靠的墙壁上，砰的一声炸响，墙壁被直接切割开一个口子。

　　风扬虽然闪躲过去，但是白彦弘的反应却是惊人无比，第一时间转身，手臂跟着一转，长剑朝风扬疾刺过去。

　　风扬唯有保持魅影凌风的速度，在狭小的空间中躲闪趋避，让并不大的过道布满了风扬的身影，而白彦弘的剑则不断将墙壁划开，瞬时间，过道两侧的墙壁被切割的残破不堪。

　　眼见还无法拿下一个中了毒的人，白彦弘也有些恼羞成怒，长久身居高位的他自然是心高气傲，自视甚高，在狭小的空间中竟是施展出了天煞门的高阶剑法武技。

　　他手中的一柄长剑在瞬间幻化出数十道和剑本体一模一样的元力剑，而这些元力剑竟是犹如暴雨一般同时朝处于狭小过道中的风扬射去，更为惊人的是，白彦弘竟是能控制已经射出去的数十道元力剑。

　　来不及细想，风扬陡然祭出武神本元战甲。

　　风扬的体外登时冒出一副寒光凛冽的战甲，战甲通体呈现白色，银白色的战甲覆盖了整个身躯，双腿有着光滑如镜的护膝，一个银白色的头盔戴在头上，战甲整体棱角分明，线条均匀，银白色犹如特殊的坚硬无比材质制造的护膝、护肩、护腕、护胸、手套一应俱全，整副战甲看上去帅气威风。

　　“武神本元？”白彦弘眼力惊人，第一时间便看出了苗头，心中颇为惊讶，达到武神级别本来就不易，而且还是一个年仅三十出头的年轻人，而觉醒武神本元更是万中无一的幸运儿。

　　这么一想，白彦弘就有些心里不平衡了，他进入武神境界已经多年，却依旧没有觉醒武神本元，在羡慕嫉妒恨的心态作祟下，白彦弘的攻击便的越发凌厉，数十道元力剑在他的控制下不断攻在风扬身上，发出一声声铛铛的金属撞击声。

　　武神本元战甲的防御虽然堪称恐怖，但遭受武神高阶武技的攻击，所造成的伤害却也不能小觑，每一次被元力剑击中身体，本元铠甲都会产生动荡，体内的无属性能量急剧消耗。

　　片刻时间，风扬嘴角便溢出了一丝血迹，脸色渐渐变的惨败。

　　沈天啸见对付一个帮会的老大用了如此长的时间，当即飞身冲了过去，从白彦弘的头顶上飞过，然后居高临下，双拳猛然朝风扬脑袋上砸了过去。

　　拳未到，两道罡劲已然当先席卷着风扬，罡风吹的风扬一头头发凌乱的飞舞。

　　头顶上覆盖下来的威压和罡风以及慑人沉猛的破风声让风扬脸色大变，惊人的战斗意识让他猛然一个侧身贴在过道的墙壁上，虽然闪过了沈天啸的一双铁拳，但是却避无可避的被白彦弘的数道元力剑击中，强大的冲击力让筋骨被软化的他根本无法抵挡，幸得下盘甚是稳健，这才没有摔倒，但双脚却贴着地面向后滑退了一丈许。

　　沈天啸落在地上，一个箭步向前飞窜过去，瞬间欺至风扬身前，一双蕴含着雄浑元力的铁拳连环出击，犹如狂风骤雨般朝风扬击去，每一拳都带出了沉重骇人的风暴，空气被震荡的产生一阵阵涟漪，而双拳打出来的残影也因为空气的动荡而产生一阵阵怪异的扭曲。

　　“你们最好别让老子缓过气来，要不然我灭了你天煞门。”风扬怒火中烧，语气中自有一股霸道和慑人的气势流露出来。

　　“那要看你还能不能度过今天。”沈天啸冷笑一声，如暴雨般的拳影将风扬的身体都封锁在其中。

　　中了散元软筋散，强行战斗了如此长的时间，肉体已经受到极重的负荷，风扬能够清晰的感觉到自己体力的快速流逝和身体移动的困难，惊险的躲过一拳又一拳，却又被白彦弘的元力剑划中。

　　咔嚓。

　　一声奇异的脆响，风扬脸色顿时骇然，武神本元铠甲出现裂纹了，要扛不住了。

　　就在他被震退贴在墙壁上之际，沈天啸长啸一声，一拳猛然朝风扬砸了过去。

　　风扬一个滑步退开一尺许，那威势骇人的一拳轰然落在墙壁上，砰的一声炸响，墙壁被轰的爆开了一个大洞，沈啸天步步紧逼，咄咄逼人，一个转身，反身手肘朝风扬撞去。

　　风扬再次尽力向一旁闪躲，白彦弘的手肘再次撞在墙壁上，又将墙壁装出一个大洞，整堵墙壁都几乎要被震塌了，碎石纷纷落在了一楼，一楼的接待大厅有不少人，空中突然洒落下来的石块砸下去，修炼者还好，普通人被砸的惨叫连连。

　　谁也不会去在乎下面那群人的感受，风扬倒是想在乎，可是他此时也是有心无力，被天煞门的门主和大长老联手攻击，他已经是自身不保，堪堪闪过一道元力剑，旋即风扬手中的飞龙血剑朝逼近到身边的沈天啸脑袋横扫过去。

　　沈天啸却被一直近身的沈天啸抓住细微的破绽空隙，双拳长驱直入，同时轰击在风扬胸口和肚子上。

　　砰！

　　沈天啸的铁拳蕴含着此刻的风扬根本无法抵御的狂暴力量，虽然拳头是轰击在战甲上的，但蕴含的罡劲却让铠甲瞬间龟裂，罡劲直接作用在风扬的身上，风扬再也稳不住身体，直接抛飞了出去，摔飞了好几丈，落在地上已然喷出一口鲜血……

　　在风扬还来不及清晰的品尝一下身体传来的疼痛并且在心里深切的咒骂一下对方祖宗十八代的时候，白彦弘的数十柄元力剑已然紧随其后射了过去，在风扬面前停了下来，悬浮在风扬眼前的数十名元力剑不断上下浮动，像似随时可能同时出击，将风扬射成马蜂窝。

　　“把人交出来。”白彦弘厉声喝道。

　　风扬嘴角划起一道戏谑的笑容，既然无法站起来，他便干脆直接坐在地上，看着眼前密密麻麻蠢蠢欲动的元力剑，像似要束手就擒一样，然后温和的说道：“你……休想……”

　　白彦弘神情呆滞了一下，旋即露出一抹掩饰不住的杀意，“你真的想死？”

　　“真不想。”风扬若无其事的摇头。

　　“这就对了，识时务，才能活的更长，把人交出来，你还能继续当你的聚贤阁老大，何乐而不为呢。”白彦弘还以为风扬是妥协了，脸上浮现得意的笑容，只是眼中闪过一丝讥讽之色，他实在想不通，就这样一个人如何将聚贤阁发展到这种地步的。

　　风扬眯起的双眼也迸射出同样讥嘲的神色，扬哥混迹江湖闯荡大陆多年，自然不是酒囊饭袋，一夜一次一次一下也不是闹着玩的。

　　那元魂力说是大陆第一也一点都不夸张的头脑可并没有被酒精冲昏，能让他混头的情况只有精虫上脑的时候，按照天煞门的势力，就算真的把华仔交出去，白彦弘也不可能放过自己，他们一旦得到轩辕剑，恐怕接下来做的第一件事就是让聚贤阁从大陆上永远消失，然后让自己这个当老大的也见鬼去吧。

　　可现在这种情况，他实在想不出什么解决的办法，故作同意然后让他们先放过其他人？

　　天煞门和杨雪都不是傻子，不可能会做这样愚蠢的事情。

　　犟嘴沉默？所谓淹死会水的，打死犟嘴的。这也不是什么好主意。

　　他也想过让熏月暗中出手，可是熏月暗中出手也是要自己肉体足够强大能够承受极强负荷的前提，筋骨被软化，就算熏月出手，所能发挥出的威力还不如自己动手。


第六百七十七章 神秘女人再现

　　风扬被沈天啸拎木偶一般扔回到包间之中，此时朝阳城天煞门的十多人都站在包间中防止聚贤阁的奚雨等人有出现风扬这种意外的情况，但是却并未上前有任何过分的动作，似乎并不敢。

　　“风扬，我知道你有个骨气，你不怕死，但是我知道你怕你这些兄弟姐妹死。”和风扬做了这么多年的敌人，杨雪对风扬的脾气和品行都比较了解。

　　或许最了解自己的人不是身边最为亲近的人，而是自己的宿敌，因为是敌人，才会用心去观察彼此。

　　风扬原本还保持轻松泰然的神态，在杨雪这句话一出，便立即阴森狰狞起来，他低声喝道：“你要是敢动这些人，我操你全家。”

　　“华都不在我身边，还谈什么家，你威胁不到我。”杨雪那张娇艳动人又增添了几分成熟妩媚的荣阳上带着一抹笑容，只是这笑容让她看上去犹如一个疯子，犹如一条吐着蛇信，随时可能飞射过来咬你一口的毒蛇。

　　“很不错的注意。”白彦弘双手附在身后，一副高深莫测，运筹帷幄的神态，朝一名天煞门的强者看去，道：“他问一句，就杀一人，直到他说出来或者杀光这些人为止。”

　　“门主，这……。”那强者有些为难的看着白彦弘。

　　“怎么？”看到那中年男子难看的脸色，白彦弘皱了皱眉。

　　“少……。少主……”天煞门那名强者指着同样软瘫在地上的刘哲。

　　白彦弘顺着那人所指的方向看去，视线跃过前面的几个人，落在了刘哲身上，脸色顿时大变，急忙上前拱手，道：“天煞门朝阳城分堂门主白彦弘参见少主。”

　　“天煞门朝阳城分堂大长老沈天啸参见少主。”沈天啸同样看到了刘哲，立即走上去拱手弯腰的行李。

　　在崇尚实力为尊的大陆，地位和身份的尊卑显得格外的露骨，刘哲的本身实力不如他们，但是他却有一个让人高山仰止至高无上的地位身份———天煞门总坛门主的儿子。

　　“你们是不是连我也想杀掉？”刘哲现在的身体情况很糟糕，他虽然有地土御灵珠这种本命元住，可是他的肉体强度实在寒酸，还不如几个女孩子的，所以毒性在他体内得到最良好的发挥，让他感觉自己好像被一群彪悍的女人轮奸了百八十次而且不带中场休息的，浑身的虚弱无力绝对属于让他动都不想动弹一下的程度。

　　“刚才我们并没有发现少主在这群人之中，多有冒犯之处还请少主见谅。”那白彦弘心里虽然恨不得一巴掌将刘哲打死，但碍于刘哲的身份，也不敢将内心的情绪表现出来，他身为朝阳城天煞门的门主，却要在众人面前如此低声下气，这让他怎能不冒火。

　　刘哲有气无力的瞪了白彦弘一眼，“解药。”

　　白彦弘看向刘哲，脸上虽然带着假惺惺的恭敬，但却并没有给解药的意思，他委婉的说道：“少主，我必须先将轩辕刀拿回来，才能给所有人解药，毕竟，轩辕刀本就是属于我们天煞门之物，想必门主知道了，也会支持我这样做的。”

　　刘哲全身筋肉陡然紧绷，用尽最后一点吃奶的力气，体内一股熊熊怒火凝聚成滔天的力量喷洒成一个高亢振奋人心的字，“操……”

　　虽然只有短短的一个字，却深刻地表达了回复人的深深的鄙视和愤怒，可谓言简意赅，一字千金，扣人心弦，催人泪下，足可见刘哲扎实的文字功底和信手拈来的语言技巧及惨绝人环的浑厚声音。再加上以绵长的尾音收尾，画龙点睛，妙笔生花，意境深远，把刘哲的情绪表达得淋漓尽致，给人无限感动和惆怅，有浑然天成之感，实乃语言之极品。

　　白彦弘眼中闪过一丝怒意，却并未发作，转而看向风扬，而手中的剑却是直指唐宁的咽喉。

　　当然，并不是他知道风扬和唐宁的关系，而是因为唐宁距离他最近，让他长剑下摆就能直接威胁到唐宁的生命，这样有利于他营造出自身的威严以及那种危在旦夕的气氛。

　　“还不打算说？”白彦弘看着风扬，手臂微微一递，长剑的剑尖便已触及到唐宁的咽喉，丝丝血迹从唐宁白洁的咽喉处溢出。

　　唐宁在一瞬间便感受到死亡的逼近，她虽然也是征战沙场的女中豪杰，可是在面对死亡的时候，有多少人还能保持洒脱和淡然的心态呢？或许，也就只有那些心无所恋，寂寞空虚到生不如死的人才会认为死是一种解脱吧。

　　唐宁感觉自己还年轻，还没有彻底的品尝够爱情的美味，还没有满足风扬的关爱，还没有给风扬生一大帮子小孩，她非常喜欢现在的生活，喜欢有风扬的生活，还有太多太多的事情没有做，所以她不想死，内心便会对死亡有一种深深的恐惧，而这些恐惧溢于言表，让她一张纯美可爱的脸盘瞬间便的煞白。

　　“别伤害她。”风扬大喝一声，虽然身体的情况已经相当不乐观，在见到唐宁生命攸关的时候，还是忍不住强行起身朝白彦弘冲杀过去，飞龙血剑幻化出漫天血色剑芒，让整个包间中都仿佛处于夕阳笼罩之下一般璀璨的让人眼花缭乱。

　　然而那些剑芒前头却突然出现一道硕大的拳型罡劲，那道拳型罡劲瞬间在重重剑芒中冲击出一个通道，刚猛的轰击在风扬胸口处。

　　砰。

　　拳型罡劲蕴含的狂猛无匹的冲击力，另的风扬根本就无法抵挡，双腿无法扎地，身体失去平衡，便犹如一个稻草人一般飞了出去，将包间外面的墙壁都震的倒塌了，在身体撞破墙壁即将摔下一楼之际，一道曼妙的倩影却突然诡异的凭空出现在风扬所撞的位置，其手臂用令人赏心悦目的优雅姿势轻轻挥舞了一下，风扬的身体便被一股无形的罡劲拖住，身体缓缓飘了上来。

　　风扬大惊，这人的强悍让他惊诧莫名，他发现就连自己都完全没有注意到这个人到底是怎么出现的，完全和自己的空间武技幻空蹑影有异曲同工之妙。

　　待看清楚来人的相貌时，风扬更是诧异万分。

　　这人赫然就是前些天在沙滩上救了吴华一命的神秘女人，一个美到让人窒息的女人，一个让他会有莫名亲切感的绝世美人。

　　而这名拥有让人窒息美貌，拥有令人血脉贲张的完美身形以及那种和前两者显得格格不入让人完全生不出亵渎之心的圣洁高贵彷如不染凡尘仙子的那种气质的女人身后跟着两名中年男子，从他们恭敬的神色可以看得出来他们的身份———仆人。

　　可是这两个仆人身上散发出来的气势却让风扬心脏猛烈的抽搐起来，那是一种绝对不亚于自己的肃杀狂躁的气势，浑身散发出一种久经沙场，杀人不眨眼钢铁般坚毅和嗜血的杀气，光是这股阴厉的杀气便足以将一般人的胆给震破。

　　然而当人的视线落在那个女人身上时，却又完全感觉不到那两个仆人身上的气势和杀气，就仿佛一切都被这个绝美女人的高贵典雅的气质以及那种让人窒息容颜所带来的震撼给掩盖了，又或许是这个女人身上的气质本就有一种净化心灵让人心如止水的魔力。

　　风扬实在无法看出手臂一挥便有一股柔和轻灵的能量包裹自己将自己轻轻带上来的女人的真实年龄，只知道自己落在这个女人的身边，每一次呼吸，能能闻到一种很淡但是却沁人心脾的香味，这种香味淡的犹如和空气融为一体，但是却又特殊的让人永远不能忘记，而且会上瘾一般，越吸便越想品尝这种香味。

　　女人的容貌看上去只有二十几岁，但是成熟稳重的打扮以及自然而然散发出来的成熟睿智女人的那种风韵却又是一个二十几岁的女人绝对没有的，那是一种对任何男人而言都极具杀伤力的风韵，这种气质风韵是任何一个即便是再美的青涩小姑娘也无法比拟的。

　　如果说夏颖、唐宁之类的女人是泉水，清澈，透明，柔和，清新脱俗。

　　那么眼前这个女人便犹如酒，晶莹，优雅，醇厚，喝多了难免会醉。

　　似乎感受到风扬从始至终都没有移开过的目光，这名女人回头朝风扬微微一笑，那嫣然一笑间，另的空气都好像凝固了，那一笑间的风情印入所有人的眼帘，很多人都感觉自己有种窒息的感觉，此时脑海中空无一物，便只剩下那女人的嫣然一笑百媚生的万种风情。

　　白彦弘回过神来，视线一直没有离开过女人的脸庞，神色颇有些凝重，问道：“诸位有何贵干？”

　　“一场足以毁灭整个世界的浩劫将至，为何还要在这里斗的你死我亡，人类的贪婪何时才能停止，莫不是真要到死到临头的时候才知道醒悟吗？”女人脸上的笑容迅速收敛起来，取而代之的是一抹责备的严厉。

　　“危言耸听。”沈天啸冷哼一声，不屑的说道。

　　那女人转头看了沈天啸一眼，却也并未发怒，只是被如此祸国殃民的女子仔细的打量了一番，让沈天啸这个老家伙都有些小小的意乱情迷。

　　“轩辕刀乃是数千年前在落日城坐化镇压魔兽的那名武魂强者的趁手兵器，乃是一柄神器级的上古神兵，它自会认主，又岂是能强求的？”女子虽然没有杨雪那种天籁之音，可是她柔和空灵的声音却能自然而然的将人带入到一种意境中，在她的声音中，所有人眼前都浮现出一种处于有山、有水、有美人的世外桃源之中。

　　听到女子这么说，白彦弘也有点不爽了，虽然对这样的美女他不忍心去做些什么，但如果阻挡他寻找轩辕刀的进程，他也不介意辣手摧花，他纵横大陆多年，又久居天煞门分堂门主，这点傲骨还是有点。

　　白彦弘盯着那名女子，压下对方那种美貌对自己造成的杀伤力，不冷不热的说：“如果你是来阻拦劝说我的，那就请不要白费心事了，轩辕刀乃是出自于我朝阳城天煞门，我便有义务和权力让其物归原主。”

　　他的话也算是一语双关，他没有直接说天煞门，而是说朝阳城天煞门，意思再明显不过了，可谓是狼子野心，有独吞轩辕刀的想法。


第六百七十八章 这根本不是武技

　　这名绝色女子对于白彦弘的威胁没有丝毫动容，依旧风轻云淡的站在原地，只是目光会不时的飘向风扬，然后在和一直都在紧盯着她的风扬那种灼灼的带着狐疑的眼神对视之下，就会快速移开。

　　“大胆，敢对我家夫人如此无礼？”绝色女子没有表态动容，但是其身后两名仆人却在此刻走到绝色女子身前，一股肃杀威严的杀气陡然在包间中弥漫开来，这两名仆人如野兽一般嗜血残忍的目光便犹如一柄锋利无比的剑，将白彦弘，沈天啸等天煞门的强者的气势撕裂的支离破碎，荡然无存。

　　这两名仆人身上散发出来的气息和那种霸气以及钢铁般的心智都让白彦弘和沈天啸以及杨雪等人为之心颤，但他们身为天煞门门主和地方仲裁教会教主，又岂会这样被吓唬到。

　　杨雪和白彦弘、沈天啸三人对视了一眼，三人都在彼此的眼中看到了自己想要的信息，仿佛在床上三人苟且无数次锻炼出来的心有灵犀一点通般，几乎在同一时间朝绝色女子和那两名仆人攻去。

　　杨雪的弯刀、白彦弘的长剑，沈天啸的铁拳。

　　一瞬间，弯月形的刀芒、密密麻麻的元力剑以及如骤雨般的拳影将绝色女子和两名仆人以及后面一些的风扬都锁定在其中，大有一击将他们四人全部歼灭的架势。

　　站在那名女子身前的两名仆人双掌迅猛朝前拍出，两人双掌打出几道肉眼可见的气流，这些气流凝聚成一堵气墙。

　　弯月型的刀芒、数十柄元力剑、以及周瑜版的拳影全部打在那道长度和高度都达到一丈的气墙上。

　　在三名武神强者的合力攻击之下，他们的攻击虽然没有破开两名仆人凝聚出来的气墙，但是产生的巨大的冲击力却让两名仆人忍不住向后退了一步，同时喷洒出一口鲜血。

　　旋即只见两名仆人朝前方拍出的双臂高高鼓胀起来，肌肉仿佛要撑破了衣服般，向后退了一步的左腿再次向前重重一踏，地面被两人同时踩出了裂纹，而后那些撞击在气墙上的攻击竟是都被震射了回去。

　　所有发出的攻击都突兀被弹射回来的情况是任何人都始料未及的，由于距离太近，反弹回来的攻击速度又太快，导致白彦弘、杨雪、沈天啸等人虽是武神强者，纵然有足以应对的反应意识，但是从生出意识到控制身体的时间，却还是足够让那些攻击击中他们。

　　“反弹攻击？”白彦弘脸色大变，“这是什么武技？这些人到底是什么来头？”

　　在白彦弘、沈天啸以及众多天煞门强者和杨雪骇然之际，避无可避的被自己发出的攻击击中，每个人都被威猛无匹的罡劲冲击的气血翻涌，身体带着无与伦比的冲击力撞破了聚贤休闲中心的墙壁，飞了出去。

　　而躺在地上的聚贤阁众人倒是幸运的躲过了一劫，倘若他们也是站着的，那么飞出去的人之中也得有他们的身影。

　　突如其来飞出来的十数道声音落在街道上，将周围的人都吓的惊呼起来，而所有人的第一反应就是这里有战斗，得离远一点，免得被殃及池鱼。

　　“好强。”落在聚贤休闲中心外面一条街道沈天啸咳嗽了一声，咳出一口血，被白彦弘数道元力剑射中，那感觉还真不好受，内伤肯定是避免不了的，想到刚才那两名仆人爆发出来的战斗力，沈天啸此时都还是心有余悸。

　　他满脸骇然之色的看看白彦弘，又看看杨雪，“这三个人到底是什么来头？在大陆根本就没有听说过这些人啊。”

　　“我也看不出他们的来历，而且刚才他们使用的武技太古怪了。”白彦弘脸色也不好看，惊讶之余还有些忌惮，人家两人只是以防御姿态便将自己三人打伤，由此足以看出战斗力的差距。

　　杨雪心里同样是惊疑不定，“风扬什么时候认识这些来历不明的强者？难道是他消失的这四五年的时间里认识的？”

　　包间中的风扬也着实被眼前两个中年男子的实力给震撼了一把，能将武技反弹回去的他见过，刘哲的地土御灵珠就有如此效果，可那是神奇的本命元珠，而那两名男子完全是凭借自身对能量以及天地能量的精妙控制而造成的效果，那根本就不是武技。

　　“拥有如此惊人的元力和对能量的控制力，这三个人到底是谁？”这个问题，不但是白彦弘等人心里一个未知的谜，也是风扬急切想要探知的，而且那个绝色女子给他的感觉异常的奇特，他更是隐隐要压制不住内心的求知欲。

　　在风扬沉思之际，那名绝色女子已然走到了被撞烂的墙壁处，居高临下的看着下方的街道，而那两名仆人则寸步不离的跟随那女人的身后，看他们恭敬和忠诚的程度，估计随时可以为那名女子付出自己的性命，不是因为这女子的美，仅仅只是因为他们对女子的敬畏和忠心。

　　许多路人都看到了聚贤休闲中心的一堵墙壁被十几个人的身体同时撞塌，然后视线在一瞬间都集中在了那名女子身上，完全将那两个忠诚的彪悍男子给忽略了。

　　短暂的沉寂过后，便是此起彼伏的惊叹声，每一个人都看的两眼发直，但是内心里却又根本没有丝毫龌龊的思想，仿佛每一个人都已经站在了艺术的高度去发现美、欣赏美。

　　“我用我全部家当一百个金币发誓，这是我有生以来见过的最有味道最美的女人了。”

　　“应该也是美女中最强悍的一个了，你看那么多精壮的汉子都从阁楼上飞下来，她站在阁楼边上看，估计刚才都是被她打下来的。”

　　彭帅没有白彦弘、沈天啸、杨雪等武神强者那般坚定的心智，遇到这种情况，慌乱之心让他变得手足无措起来，毕竟对方的实力超出他太多了，事情的发展已经超出了他的能力范围之内，他无力改变任何情况，便只能惊恐的站在杨雪身旁，等待这些强者摆平眼前混乱而且不利的局势。

　　“你们到底是什么人，为什么要插手聚贤阁的事情？”面对站在被撞塌的整面墙壁边缘处的三人，视线落在那名绝色女子身上，白彦弘不敢再轻举妄动了，只是用一种不太冷的语气问道。

　　“一个路人而已。”那绝色女子神色温婉，带着风轻云淡的语气，“不过你们若是再不离开，我就会让你们变成死人。”

　　她的语气依旧风轻云淡的让人感觉不到丝毫杀气，就仿佛在说“你没吃饭我请你吃饭”如此简单平常的话一般，可是那风轻云淡的背后却又透露出一种让人不敢质疑的坚定和威严，白彦弘等人竟是没有丝毫怀疑这个女人的话。

　　“咱们不是他们的对手，还是先撤吧，好汉不吃眼前亏。”沈天啸低声在白彦弘耳边说道，朝对方使了好几个眼色。

　　站在阁楼边沿的绝色女子展颜一笑，语气轻柔的犹如空谷中的微风，“他说的不错。”

　　白彦弘和沈天啸都为之一惊，脸色在一瞬间露出诸多怪异复杂的神色，旋即看了看阁楼上的女子和那两名彪悍的仆人，白彦弘大手一挥，道：“走。”

　　杨雪见大势已去，便也飞快的离开。

　　彭帅就更不用提了，所有帮手靠山都已经走了，他一个叛徒要是还留在这里，那简直就是找死。留得青山在不愁没柴烧，这么想着，彭帅便也飞身跃起，打算离去。

　　然而对待叛徒，风扬却从不会手下留情，一个差点让聚贤阁所有内部高层都命丧黄泉的狠毒叛徒，风扬会有更加狠毒的手段去结束他的生命。

　　在彭帅飞身跃身体刚刚与阁楼平行时，一道血色剑芒便犹如一条浑身浴血的长龙般拖着长长的残影闪电般朝彭帅激射过去。

　　身为武仙级别的彭帅第一时间便感应到了危险的气息和尖锐刺耳的破风声，瞬间做出反应，身体凌空一侧，在侧身的一刹那，便感受到一道犹如刀锋一般锋利的劲风从自己身侧划过，虽然没有被残影划中，然而带起的劲风都划裂了他的战甲。

　　在彭帅还没有来得及喘口气为自己惊人的反应意识和闪躲技巧自我震撼一番，并且对这突如其来的攻击进行一番深入的探究之际，一道黑影已然紧随其后而至，让还没有缓过气来的彭帅根本就没有任何闪躲的余力。

　　而同时那道黑影和血红色的残影也显露出了自己的真面目，一头只有拳头大小的猪和一柄通体血红色弯弯曲曲的剑。

　　“轰”的一声巨响，所有人只见一个人影迅猛的砸在街道上，街道的地面被震起了漫天灰尘，而当看清楚时，发现这人竟然是聚贤阁的一名内部高层，也是聚贤休闲中心的管理人。

　　经常来聚贤休闲中心消遣的人就算不认识风扬，也绝不可能不认识彭帅。不得不说，这个彭帅在治理生意上的事情还是很有几手的，聚贤休闲中心在他的治理之下，才会有如此红火的生意，以至于让附近很多城市的人都会慕名而来。

　　“元魂，那头猪是元魂。”有眼力惊人者看出了拳头大小的漆黑小猪的来历，顿时惊呼起来。

　　“觉醒这么骚包的元魂，真是太猥琐了。”

　　“羡慕嫉妒恨是没用的，大陆能觉醒元魂的人总共才几个，不管是什么，那都是无价之宝。”

　　“不过彭帅怎么会被在这里被打？谁这么大胆子？”

　　聚贤阁的内部高层彭帅竟然会在聚贤休闲中心被打，这让所有人都感到极其的费解。

　　忍着身体撞击在地面上产生的剧痛，彭帅带着惊恐的神色站了起来，悬浮在空中的漆黑小猪和血红色长剑形成鲜明的对比，照相辉映间，绽放出诡异的气息。

　　身为聚贤阁的一员，对风扬的兵器和元魂不可能会不知道，只是彭帅现在仍旧是惊恐中带着不解，风扬中了天煞门门主给的散元软筋散，又连续收到几次重创，怎么还能将飞龙血剑射出那么恐怖的速度和破坏力？

　　风扬身体固然虚弱，却没有虚弱到失去自理能力的程度，他一步步走到边缘处，站在那名绝色女子身旁，迎着风，傲然而立，居高临下的俯视着下方的人群，他身体散发出来的狠厉气势和那股不怒而威的威严，让所有人目击者都不由得心生畏惧。

　　这是由极强的实力所产生的一种压迫性的气势，气势固然是飘渺虚妄的，可是却又真真正正的对每一个人的心灵产生了巨大的威慑。

　　这就好像一个涉世未深的少年，在一个久居高位的人面前，总会被对方身上那种由权利和力量转化而来的气势给震慑的说话都会结结巴巴。

　　看着阁楼上的一动不动却不怒而威的风扬，以及漂浮在风扬身前的飞龙血剑和元魂小猪，彭帅内心产生了深深的恐惧感，但却并未慌乱到头脑发热，他眼珠子一转，旋即愤怒的喝道：“风扬，我算是看错你了，聚贤阁有难，我与聚贤阁风雨同舟，共患难，现在聚贤阁发迹了，你却这般对我，利用完之后就直接灭掉，你好狠。”

　　这算是做贼的喊抓贼，赤裸裸的诬陷，而事实上，群众在不了解内情的情况下，极其容易被先入为主的思想主导自己的识别是非的能力，就会很正常的认为彭帅所说的都是真的，矛头都会直接指向风扬以及风头一时无两的聚贤阁。


第六百七十九章 又消失了

　　彭帅的算盘打的叮当响，他就是要用诬陷的手段给聚贤阁和风扬施加压力，在这么多人面前，在所有人都认为聚贤阁过河拆桥不仁不义的时候，风扬一旦出手击杀了他，便会遭到千夫所指，万夫唾骂，光是群众的口水都能让聚贤阁身败名裂。

　　一个会将同甘共苦风雨同舟一起将聚贤阁推向了金字塔顶端的高层杀害的帮会，是无法安抚人心的，不需要外界的舆论，光是聚贤阁内部的暴乱便足以让聚贤阁四分五裂。

　　彭帅颠倒黑白的诬陷，风扬并未露出恼羞成怒的神色，他知道一般这种人有两个特点，一是善于阿谀奉承，二是将颠倒黑白、指鹿为马的能力发挥到极致，其实这两者也可以说是相同的，因为修炼这两门高深的“武技”所需要的“武器”就是他那张犹如被开水泡过的嘴里那条三寸不烂之舌。

　　风扬笑着道：“彭帅，你真是太小看群众的智慧了，以你的战斗力，在聚贤阁的元老里面，只能算是个末流，而以聚贤阁今时今日的势力和地位，倘若你是真心为我聚贤阁办事，聚贤阁岂有亏待你的道理，而你却是仲裁教会教主杨雪的走狗，派过来陷害我聚贤阁，要不是这三位前辈出手相助，现在聚贤阁恐怕已经是你掌舵了吧。”

　　风扬也在群众的头上扣了一个高帽，明显就是给人一种压力，要是轻易的相信了彭帅说的话，岂不是证明自己一个成熟稳重的大老爷们只拥有在十五岁以下孩童之中鹤立鸡群的智慧？

　　这是每个人都不愿意承认的，虽然有很多人都只有这种智商。

　　“聚贤阁的行事作风，这么多年，郑安城的人都是有目共睹的，而聚贤阁对待弟兄们的待遇如何，也是每个弟兄都心知肚明的，如果我聚贤阁真是那种过河拆桥的帮派，那聚贤阁如何在郑安城立足，如何能涌入数万弟兄的誓死拥戴，难道你认为和仲裁教会以及城主府那一战牺牲的数千名弟兄，都是蠢蛋吗？会为了一个你口中所说的不仁不义的帮会卖命？你真是太可笑了。”风扬鄙夷的盯着下方的彭帅，一番话打消了所有人心中的疑虑。

　　没有人是愚蠢到没有分辨是非能力的，至少能独自上街晃荡的人之中没有那么愚蠢的人，这一番话很容易点通群众的思想，随便想想都觉得风扬说的句句在理，一个假如真的对弟兄不仁不义的帮会，怎么可能有那么多人誓死捍卫聚贤阁的尊严，怎么可能凭借一帮之力击败城主府和仲裁教会的联合攻势。

　　渐渐的，原本指向风扬的矛头又一次转向了彭帅，议论声咒骂声不绝于耳。

　　这就是不明内情的群众的立场，他们根本就没有任何坚定的想法以及主见，很容易被当事人的话左右自己的思想和立场，这一切的原因，都只因他们都不知道内情，只能道听途说，谁说的能让自己觉得在理，就站在谁一边。

　　“你莫要在这里蛊惑人心……”见剑锋所指的方向已经落在自己头上，彭帅还想继续扳回一局，可风扬却根本没打算给他说下去的机会。

　　“聒噪。”一声长啸落下，风扬人为有丝毫动弹，悬浮在他身前的飞龙血剑和元魂小猪同时发动，化作一黑、一红的两道流光朝彭帅激射过去。

　　先是被白彦弘发出之后又被反弹回来的元力剑击伤，又被元魂小猪撞击中身体的彭帅算是二次严重创伤，实力自然打了折扣，面对激射过来的一红一黑两道流光，他将自身身法发挥到极致，敏捷如灵猴一般在地上后空翻了数圈。

　　黑影轰然撞击在彭帅刚才所站立的位置上，碎石漫天飞溅，带着不小的杀伤力，将周围不少人误伤了。

　　不过彭帅却也了得，双臂疾舞，将激射过来的碎石全部震成了粉末，同时又在搜寻元魂小猪和飞龙血剑的踪影。

　　在将飞溅而来的碎石震成粉末之后，彭帅陡然见到一道黑色的残影以惊人的速度飞射过来，仿佛一个圆球穿透了空间一般，带着令人心颤的沉猛破风声。

　　彭帅脸色登时大变，双腿猛然一跃，高高跃起，然后那道黑色流光却也诡异的在空中划出一道圆弧，朝空中追击过来。

　　空中的空间广阔，可以自由发挥，倒也让彭帅有点如鱼得水的感觉，凌空几个翻越，躲过了圆弧小猪的追击。

　　“哗。”

　　然而下方却突然传出一声整齐划一的惊叹，这惊叹声也让彭帅猛然想起。

　　飞龙血剑呢？

　　飞龙血剑去哪了？为什么自己一直都只是被那头猪追击？

　　而下一刻，彭帅就知道了飞龙血剑的踪迹了。

　　在他身体里，从他身后直接刺透了铠甲，然后穿透身体，游龙一般的弯曲剑身从胸口透出来，血色剑身上看不到血液的痕迹，只能看到自己的鲜血从血色剑身的剑尖处如泉水一般流淌。

　　站在聚贤阁阁楼边缘处的风扬心念一动，元魂小猪便重重的撞击在已经被飞龙血剑刺透了身体的彭帅身上，在彭帅身体如一个炮弹般砸落下来的时候，飞龙血剑和元魂小猪也先一步回到了风扬手里。

　　飞龙血剑被收起来了，而元魂小猪则站在他的肩头上，深处黝黑的舌头舔了舔风扬的脸蛋儿，举止很是亲昵，让下面的群众都忍不住生出一些尤为人伦常理的龌龊思想———人与动物那一夜的风情。

　　随之彭帅的身体也砸落在一栋房屋上，直接破开房顶砸进了房屋中。

　　事后风扬还命人给那房屋的主人送去一笔钱，毕竟人家也要住的，要是遇到屋漏偏逢连夜雨的情况，那就比较悲惨。而且不这么做，风扬觉得很难体现出自己人性化的一面。

　　风扬之所以一开始没有用元魂力控制武器攻击，是因为对方拥有多名武神强者，用元魂力控制武器攻击固然能够击杀一名或者多名武神，可是对于自己的元魂力的消耗也着实太过巨大。

　　风扬不敢赌，一旦元魂力消耗到一定的程度，蕴藏在体内的螣蛇王就会趁机占据他的身体，以此刻风扬的肉体强度而言，一旦身体被螣蛇王占据，恐怕整个大陆将无人能够抵挡，而风扬也不敢保证自己还能继续将螣蛇王的兽魂力驱散。

　　“前辈，我们……”刚才风扬一直都是用元魂力控制飞龙血剑和元魂小猪攻击，所以那时候的他心无旁骛，可是当回过神来的时候，却发现自己身边已是空无一人。

　　一个连续两次诡异的没有任何征兆的出现在自己面前并且用微不足道力量给风扬带来巨大帮助并且让风扬有种奇特感觉的绝色女子又如同上一次在沙滩上那般诡异的消失了，就如同他们毫无征兆的出现。

　　风扬心里免不了有些失落，这个女人给他的感觉太奇特了，他说不上那种感觉，只是内心的求知欲让他急切的渴望解开谜题。

　　愣了好半晌，风扬才回过神来，此时唐宁、奚雨、罗林、华天等人依旧虚弱的没有任何力量，身体连直都直不起来，就好像浑身没有骨头一般，找不到支架，浑身软绵绵的。从某种意义上来说，这一次所有人的身体都算是达到了真正“软若无骨”的程度，在某种领域，这是最高境界，能够让两个兴奋过度的人想摆什么姿势就摆什么姿势，只有你想不到的姿势，没有摆不出的姿势。

　　所谓的散元软筋散倒也算是不错的毒药，药效竟然持续了六个时辰，直到深夜的时候所有人才渐渐恢复，不过身体筋骨只被软化着，浑身无力，所有人在被搬回到聚贤阁的时候就沉沉睡去了。

　　翌日一大早，聚贤阁的清净被一道杀猪般的惨叫声打破：“嗷～～～～”

　　所有聚贤阁的元老都是住在内院，房间和房间都是连着的，在与仲裁教会和城主府的战斗刚刚结束不久就又遭遇杨雪那个狠毒女人算计的气氛下，内院住房中间位置扩散开来的惨叫声让所有人警界万分，第一时间冲到了传出声音的那个房门外。

　　这是被所有聚贤阁弟兄尊称为木木哥的罗林的房间。


第六百八十章 感情那点事儿

　　罗林房间中传出来的鬼哭狼嚎般的惨叫声打破了聚贤阁清晨短暂的宁静，内院住宅的所有房门相继打开，唯有罗林的房门依旧紧闭着。

　　当然，值得一提的是风扬是从唐宁房间中走出来的，从唐宁那有些幽怨和欲求不满的神态中可以看得出，昨夜虽然是彻夜狂欢，但是效果依旧不尽人意。

　　对于两人夜夜笙歌的事情已经不算是什么秘密了，采儿和奚雨自然也是心知肚明，可是当看到风扬和唐宁一起从房间中走出来，这两个女孩的心里难免会有失落。

　　风扬等人相继从房间中走出来，彼此狐疑的看了一眼，就快速汇聚到罗林的房门外。

　　每个人脸上都在深深的疑惑神色，当然，还有必不可少的警惕心，在一波未平一波又起磨难不断的气氛中，聚贤阁每个人紧绷着神经，危险意识完全是条件反射一般浮现出来的。

　　风扬当先推开罗林的房门，触目可及的情况让所有人都不由自主的瞪大了双眼，满脸的错愕之色。

　　只见罗林连朝房门这边跪在地上，弯腰捂着自己的下体，脸色憋的通红，神色痛苦狰狞，嘴角不断抽搐着，仿佛要窒息了一般。

　　“大清早的，你们这是闹哪样啊？”风扬笑着看看罗林，又看看坐在床上一脸娇愤的云柔。

　　云柔见到大家都出现在门口，脸上满是娇愤，娇叱道：“这个王八蛋，大色狼，他……他趁我睡着的时候……。摸……。”似乎有些难以启齿，又改口说：“对我动手动脚。”

　　其实两人一直都是分开睡的，只是昨天中毒被聚贤阁弟兄抬回来的时候，罗林偷偷的给抬他和云柔回来的弟兄使了眼色，让弟兄们故意将他和云柔安排在一起。

　　风扬不禁笑了笑，其他女孩子也是莞尔一笑，唐宁都感觉有些不以为然，这是很正常的事情吗？这本来就是爱情的一种表达方式，爱情生命力的一种持续。

　　女人因爱而性，男人因性而爱。或许对于女人而言，性并不能规划到爱之中，可是对于男人而言，性确实爱的前提，是爱最重要的桥梁。

　　“额，这种男欢女爱的事情很正常啊，都多大的人了，还以为是十五六岁的时候啊。”风扬不以为意的说道，在武魂大陆，很多人十八九岁都当母亲了，何况三十出头的人了，摸一摸也少块肉，真是的，而且还是被自己多年的恋人摸，用得着搞的好像被陌生人OOXX了几十遍一样大惊小怪难以接受嘛！

　　“那是你。”云柔愠怒的瞥了风扬一眼，然后看着跪在地上的罗林，她只能看到罗林的背影，看不到罗林痛苦的神色，当然，她更看不到罗林内心的那种痛，她娇叱道：“下次你要是还敢对我动手动脚，我就把你的老二切了。”

　　罗林的脸色变得很难看，有下体传来的疼痛，又内心的愤怒以及失落和失望，他是个每个清晨都会晨勃的正常爷们，可是这么多年，他却没有尝过肉的滋味。

　　罗林缓缓的站起身来，深吸了一口气，似乎在平复下体的疼痛，和内心冲动的情绪，可以体内的愤怒和失落以及多年来挤压的委屈在一瞬间形成了怒吼：“我他妈在你心里到底算什么？”

　　云柔那一脚的确踢疼了罗林，也踢碎了他的心。

　　罗林的吼声很沉，很大，语气中带着掩饰不住的怒意，惊的房内所有人都屏住了呼吸，没有说话。

　　云柔也没有料到此时罗林竟然会对自己爆发出如此沉猛的喝斥，从始至终，罗林都是在被她无情蹂躏，而且从来都是骂不还口，打不还手，逆来顺受的那种类型，长久以来，云柔渐渐习惯了罗林对自己的顺从，渐渐习惯了有事没事就蹂躏他的生活。

　　习惯是一个很可怕的东西，一个人一旦习惯某种东西，那就很难改变，刚才那一声带着怒意的爆喝，便让云柔有些接受不了了。

　　愣了半晌，云柔也怒气冲冲的站起来，大声道：“你对谁嚷嚷呢？”

　　“对你。”罗林转身，那充满血丝的双眼投射过去两道夹杂着怒火的目光，神色狰狞可怖，仿佛挤压在体内多年的怨气和怒火在一瞬间找到了喷发点，他怒不可遏的咆哮：“我他妈从十八岁和你在一起，到现在已经三十二岁，十二年了，老子用十二年的时间去等你，你烦了，想尽办法逗你开心，你受了委屈，我帮你出头，你心情不好，我让你欺负蹂躏，让你出气，把你当公主一样供着养着，你却是怎么对我的？”

　　云柔也火了，怒形于色，气急败坏的呵斥道：“我对你怎么了？我对你哪点不好了？你今天对我嚷什么，不就是没让你碰吗？我看你根本就不是爱我，你只是想占有我的身体。”

　　罗林怒极反笑，像似失望到了一个极点，带着愤怒的笑点了点头，伸手指了指云柔，似乎被气的不轻，半晌才道：“对，我他妈在你心里就是这种人，我罗林就是只是想得到你的身体。说句难听的话，我罗林要玩女人，有大把的女人愿意无条件和我上床，你云柔的身体还没有那么大的吸引力，会让我用十二年的时间去等。”

　　看着周围一群兄弟姐妹，云柔脸上也有些挂不住，“你嚷什么嚷，还过不过了？”

　　罗林一愣，旋即怒道：“不能过就他妈别过了，你爱咋整咋整，老子还不想斥候你了，操。”说着，罗林愤然甩手朝外面走去，一脚直接踹飞了房门，快步离去。

　　“你混蛋。”见罗林怒气冲冲头也不回的离开了，云柔芳心不由的一颤，大声对外面喊道。

　　这是风扬等人认识罗林的这十年来，第一次见到他对云柔发这么大的脾气，以前不管云柔怎么蹂躏他，怎么欺负他，他都是故作委屈、故意让着云柔、这一次，或许是真的把这个对云柔完全没有脾气的家伙给伤透了。

　　风扬对于感情这方面的事情，也是头疼的很，一点办法都没有，面对这样的情况，他都不知道该说些什么来缓和气氛。

　　现在云柔也在气头上，估计再说什么，这彪悍的姑娘会把自己揍一顿。

　　“云柔姐，木木哥他这次好像是真生气了，你踢疼他了。”唐宁想到刚才罗林痛苦的神色，对云柔说道，说着，还示威的看了风扬一眼，让风扬都感觉自己下体传来一阵麻麻的感觉。

　　“他生气？”云柔气呼呼的说道：“我还生气呢，这个王八蛋，只想得到我的身体，我管他去死呢。”

　　“那你们真不过了？”风扬道。

　　“不过就不过，没有他我过的更舒坦，省的心烦。”云柔撇嘴道。

　　奚雨无奈的摇了摇头，中肯的说道：“云柔，其实每一件事情都是两面性的，你认为自己心里爱着他就行，根本就不需要性来表达，可是你没有有想过木木是怎么想的？他也许会想，如果你爱我，把我当做能够白头偕老的爱人，为什么连自己的身体都不愿意交给我？根本就是不爱我，不信任我，才会防贼一样。”

　　顿了顿，奚雨的视线突然情不自禁的飘向了风扬，那成熟睿智的脸上流露出些许幽怨之色。

　　风扬的感官系统何等敏锐，第一时间就注意到了奚雨那古怪的眼神，不过却是有些心虚的移开了视线，风扬都有些无语了，这是罗林的事情，干嘛都喜欢往自己身上瞅，管自己鸟事啊。

　　奚雨心里轻轻叹了口气，旋即又对云柔说：“其实他说的对，咱们都已经不是小孩子了，男欢女爱是很正常的事情，你一直这样保守着，其实只会让你们的感情世界渐渐产生隔阂，然后这丝隔阂会慢慢放大，然后将原本完整的感情世界分割成两半。”

　　“你们现在都是在气头上，说这些话都是言不由衷，明明是彼此相爱，为什么要说一些故意伤害彼此的话呢，你是不是觉得，他都那样说了，他都表现那么不在乎你了，你不反驳就没面子，就会陷入被动吗？”

　　这个聚贤阁的团长现在又充当起了感情调解员，解决内部成员的感情问题了。

　　不过风扬倒是有些佩服奚雨，这个没有丝毫感情经历的女人，竟然能够将感情的事情看的这么透，将处于感情破裂边缘的两个人的心理猜测的这么透彻，真是不可思议？难道只是因为旁观者清的缘故吗？

　　“别说了，既然他都不想过了，我就成全他，以后各过各的，让他去找那些愿意排队给他献身的姑娘。”云柔气氛的说道。

　　一个人在气头上，是很难挺进去别人的劝导的。奚雨等人也都知道这个道理，都叹息了一下，然后离开了房间。

　　“感情的事还真让人头疼。”走到前院，风扬无奈的笑了笑。

　　“你什么时候头疼过？”采儿看着风扬，幽幽的说道，神情很是幽怨。

　　奚雨也抬头望向了风扬，嘴角虽带着的浅浅的笑意，但内心却是苦涩的。


第六百八十一章 暴走的罗林

　　奚雨的性格决定她不会让自己的爱变成死缠烂打，她并不介意与自己的姐妹共同分享同一个男人的爱，可是她却不会放低自己的姿态去奢求。

　　那份爱，以及爱所带来的伤，都隐藏在她内心深处，顺其自然，可是她真的不知道自己还能坚持多久，这样的爱一个人，真的好苦，好累。

　　你没有头疼，可曾知我心疼？

　　看着脸上堆满苦笑的风扬，奚雨微微叹了口气。你身边总是环绕着莺莺燕燕，你的脚步总是不停的四处奔波，可曾有那么一瞬间停下下仔细的看看身边的人呢？

　　唐宁虽然单纯、但却并不是笨蛋，她知道奚雨和采儿对风扬的情谊，可是这两个人都是她最亲近的姐妹，而且她知道风扬的心不是全部放在自己身上，她不奢求什么，只希望风扬心里有她，能给她一些爱就够了。

　　聚贤阁所有人都知道奚雨和采儿对风扬的感情，他们也都不知道该怎么说，聚贤阁现在在大陆上确实有一席之地了，可是内部的感情问题，却成为了最关键的当务之急，感情的事说大就大，很可能让刚刚有些起色的聚贤阁轰然崩溃，四分五裂。

　　每个人都保持着沉默，因为没有人知道在这样的情况下还能够说些什么，现场的气氛有些压抑。

　　风扬有自信面对任何挑战和困难，有信心解决任何战场上的生死，可是在遇到感情方面的事情，他就束手无策，实在受不了这样的气氛，他讪笑道：“我去找罗林，这家伙现在估计气疯了。”

　　说完，不给其他人说话的机会，就一溜烟的跑没影了。

　　“这个胆小鬼，就知道逃避。”采儿撇嘴嗔道。

　　华天笑了笑，道：“在这方面，扬哥相当于三岁小孩，慢慢来吧，继续逼他，没准哪天他也跟木木一样发飙了。”

　　“我倒是希望他能跟木木这样，至少也是一种表态，总比什么都不说什么都不做要好吧？”奚雨淡然说道。

　　感情的事，要不就是合，要不就是散，一言不发不表态的情况最让人难受，成天被吊着不上不下的，痛痛快快的表个态，散了也只是伤心一时，时间总会磨平那些伤痕。

　　可是什么都不说，这样吊着，让人进退两难，当断不能断，下不了决心，让人最是痛苦。

　　或许无论是男人还是女人，吊人胃口的能力是与生俱来的，即使不喜欢，也会吊着喜欢自己的那个人，毕竟被人喜欢的感觉总是很美好的。

　　这其实也就是一种自私的心态，自己不想要的，也不舍得给别人，一旦落入了他人之手，又会感觉自己的东西被人抢了一样。

　　“看来还是我的天天比较男人，比较霸气，爱就是爱，爱就在一起。”柳曼满脸幸福的神色挽着华天的手臂，脑袋亲昵的靠在华天胳膊上，那种幸福甜蜜的姿态当真是羡煞旁人。

　　“天天？”刘哲一脸惊恐的看看刘哲，又看看毫不在意的华天，“疯了，聚贤阁真的没有一个正常人了，全他妈疯了，这么彪悍的大老爷们儿竟然叫天天，下次干脆叫甜甜好了。”

　　“羡慕你也去找个叫你哲哲的人啊。”柳曼嬉笑道。

　　这句话精准的命中了刘哲的软肋，他脸上登时露出了常梓腾的招牌神色，被打击的感觉人生毫无乐趣可言，不过下一刻便眼前一亮，见到门口走进来一个靓丽的美女，他急忙张开双臂迎了上去，柔声道：“蝶蝶，你回来了，人家可想死你了。”

　　胡蝶见刘哲扭着屁股朝自己扑过来，配合他那柔到骨子里的发嗲声，胡蝶起了一身的鸡皮疙瘩，一窜金针夹在指缝之间朝前伸出，见刘哲悻悻的停下来，幽怨的看着自己，并且不断朝自己眨巴眼睛，胡蝶斥道：“你有病啊。”

　　“相思病，人家都想你想的大便干燥小便胀痛了。”刘哲温柔的发嗲，继续眨巴着眼睛，期望胡蝶能明白自己的意思。

　　“那你真的有病。”胡蝶白了刘哲一眼。

　　“你能治啊？”

　　众人都被两人的胡闹给都笑了，压抑的气氛渐渐缓和起来。

　　风扬离开聚贤阁，根据通讯玉笺搜寻到罗林所在的方位，飞速赶往过去。

　　罗林坐在一片居民区的一栋房屋顶上，眉头紧锁，面无表情的看着远方，也不知道在想些什么。

　　风扬飞身一跃，坐在罗林身边，罗林转头看了风扬一眼，就连说话的心情都没有。

　　“真的不打算和云柔继续过了？”风扬似笑非笑的看着罗林的侧脸，他脸上原本的稚嫩和不正经也早已经被成熟和阴霾取代。

　　暮然回首，不知不觉，所有人都已经远离了那段年少轻狂会一起调戏飞云门师妹，会一起偷师妹内衣的日子很久很久了，久到让人已经想不起那时候偷师妹女衣的喜悦和激动，已经忘记了当时的那种无忧无虑，甚至在现在看来，都会忍不住笑自己当年的幼稚。

　　不谈论这个话题还好，一说到这，罗林的火气噌的一下就上来了，他大声道：“不过就不过了，老子还真不想斥候她了，老子受够了。”

　　“真的受够了干嘛还这么生气？”风扬揶揄道。

　　“我不生气，我一点都不生气，我只是非常的愤怒，你这么聪明，应该分得清愤怒和生气的差别。”罗林看了风扬一眼，气愤的说道：“你说说看，老子这么做到底是为了什么，到头来却被她认为我只是想得到她的身体。”

　　“操，我～操～他大爷的身体，退一万步讲，就算我真的是为了她的身体，那如果她爱我，为什么过了十二年还不敢把身体交给我？难道我就那么不值得信任，还是她心里根本就没我，只是一直在戏耍我而已。”

　　罗林越说越觉得愤怒，越愤怒就越觉得自己说的在理，而越觉得是这么回事，就更愤怒了，于是变成了一个恶性循环，愤怒随着他的抱怨无限滋长。

　　“就算她是要考研我吧，考研了十二年还不够吗？十二年还不足以证明的我心意，她还要把我看成那种人？”罗林已经遏制不住自己体内的怒火，像似要将这些年挤压起来的委屈和愤怒都发泄出来。

　　风扬就静静的听着，他是一个合格的倾听者，虽然对于爱情依旧是一知半解，但是怎样去平缓一个人的情绪，风扬还是知道的。

　　风扬摇头笑了笑，处于爱河之中的男女总是这么敏感，这么不理智，“其实你们都陷入了一个误区，一个很大的误解，她爱你，觉得心中有爱，肉体的默契并不是那么重要，可你却那么渴望占有她的身体，让她认为你只是为了得到她的身体，而根本不是真正的爱她，她觉得，如果你是真正的爱她这个人，又怎么会那么在乎她的身体，所以她觉得自己付出了全部的爱，而你只是为了满足一己私欲，所以她心里不平衡，不爽，也就会说出一些刺激你的话，而你心里觉得自己那么爱她，她还这样说你，你也不平衡了，也因为愤怒去说一些伤害她的话，两个人就这样彼此伤害着，到头来却是两个人心里都难受，又何必呢？”

　　“她难受个屁。”罗林冷笑一声，然后又道：“我从十五岁认识她，十八岁确定了恋人关系，以前她不同意那事儿，我认为她是年纪还小，会害怕担心，所以我也不勉强她，我对她百依百顺，可现在我都三十多了，为她都守身如玉了十多年，她今天却这么对我。”

　　“她总是在人前那样蹂躏我，从来都不会给我留丝毫情面，从来不会顾及在人前受到一个娘们儿那样的欺负被人戳着脊梁骨说成没骨气怕老婆的软蛋的时候，我是什么感受，老子不是没有尊严，不会不会觉得丢脸，不是不会在乎别人的看法，我只是爱她，让着她，可她呢，操，老子受够了，她爱咋整就咋整，老子还不想受她那份气了，没有她，我过的更潇洒。”

　　风扬瞥了罗林一眼，不屑的说：“你过的更痛苦差不多。”

　　“老子现在就去潇洒，聚贤休闲中心那么多漂亮姑娘都没有享受过，刘哲那牲口每天都去，我今天也去尝尝。”说着，罗林还真的起身跳下去大步向前疾走。

　　风扬无奈，只得跟上去，和罗林并肩走在小巷子中。

　　这片居民区距离聚贤休闲中心倒也不远，穿过小巷就到了那条聚贤休闲中心所在的街道。

　　不过有些事情就仿佛是冥冥之中早已注定的一般，在你已经坚定了某件事的时候，总会出现些许小意外让你改变方针。


第六百八十二章 重获新生

　　就在风扬和罗林在小巷中大步疾走的时候，前面的十字交叉口却传来一阵嘈杂的叫骂声，而且是一群女人的声音。

　　“你这个千夫所指的贱人，你怎么这么不要脸？”

　　“对付这种贱人，就要让她被所有男人唾弃。”

　　风扬和罗林的耳力都相当惊人，虽然还有些距离，却依旧听到了前面十字口传来的叫骂声，还真有点泼妇骂街的神韵。

　　走到十字交叉口，这是小巷中的交叉口，两边也是小巷子，不过左边的巷口却聚集了十一个人，其中有十人是女的，只有一个年轻的男子。

　　风扬和罗林好奇的站在巷口看着，也有点不明所以，只见其中一名年轻漂亮的女子被其他九名女子围在中间殴打，那唯一一名男性没有丝毫怜香惜玉并且像似忌惮的站在一旁默不作声，对挨揍的漂亮女子完全是一副冷漠之际的态度，冷眼旁观。

　　被围在中间的姑娘显然已经被殴打了好一会儿，衣衫凌乱破烂，露出好几块雪白的肌肤，头发劈散着，脸上也满是鲜红的指痕，显然没少被打耳光。这姑娘神色惊恐害怕、又异常的委屈，眼泪唰唰的掉，可是又因为害怕和懦弱不敢反抗，站在原地被人蹂躏。

　　“你这个骚狐狸，还真喜欢勾引男人啊，连我的男人你都敢勾引，今天我就打的你满脸开花，看你这个风骚的贱货还怎么勾引男人。”一个也还算有几分姿色和身材但绝对无法达到风扬和罗林心目中美女标准的女人非常彪悍的扬起手，七八个耳刮子一气呵成，毫不含糊的连续打在那姑娘的脸上，直接将那姑娘打的摔倒在地上。

　　似乎还觉得不解气，那彪悍的女人又一脚踹在已经躺在地上的姑娘的肚子上，让后者痛的浑身抽搐，身体蜷缩起来，捂着肚子发出呜咽的呼声。

　　“我真的没有勾引他，是他自己来找我说话的，我没想理会他。”那姑娘缓过气来，又害怕又委屈的解释。

　　“你这个骚狐狸还真以为自己有几分姿色就不得了了，我男人会去主动勾引你？”那女子不屑的冷笑一声，又回头看了场中唯一的一个青年，道：“她说的是不是真的？”

　　那男人脸上闪过一丝慌乱和心虚的神色，但似乎因为极其的害怕这个彪悍女人，战战兢兢的说道：“没，我心里只有你，其他女人我根本看都不会去看，是她故意借机接近我的。”

　　“琳姐，对付这种贱人，就要扒光她的衣服，然后写上勾引男人的贱货扔到大街上去，让所有男人去唾骂她。”有个女人笑着提出建议。

　　这个建议似乎深得人心，那彪悍女人也非常喜欢这个建议，当即就走上去撕扯那姑娘的衣服。

　　那姑娘躺在地上死死的拽着自己的衣衫，苦苦求饶，可却没有丝毫作用，反而又被那彪悍娘们儿踹了几脚，打了几拳。

　　就在那彪悍娘们儿又要伸手去撕扯那位姑娘衣服之际，手臂却突然被另外一只又大又浑厚的巴掌给握住了。

　　那彪悍娘们儿还没有来得及看清楚到底是什么情况并且酝酿一下发飙的情绪，就已经听到一道她这辈子听过的最为响亮的耳光声，然后就发现自己眼前的场景快速旋转起来，脑袋一阵眩晕，脸上传来的刀割一般的疼痛又让她瞬间清醒过来。

　　她摔在地上，下意识的伸手摸了摸脸，一股钻心的剧痛从脸上蔓延了全身，摸脸的巴掌染满了鲜血。

　　她自己看不到自己的情况，但是其他人却看的骇然万分，她们发现自己的大姐大一张还算有几分紫色的脸蛋竟然变的血肉模糊，鲜血淋漓，很是狰狞恐怖。

　　罗林收回手掌，旋即便弯腰将那挨打的姑娘扶了起来，将自己的衣服给她披上，冷厉的视线再次回到那彪悍女子的身上，沉声喝道：“滚蛋。”

　　“多管闲事，你找揍。”这些女人看上去还相当的凶悍，竟然对木木哥攻去。

　　罗林本就被云柔刺激的体内怒火中烧，无处释放，现在又碰到一群如此恶毒的女人，让他更是对女人失望透顶，对这些不可理喻的女人恨的咬牙切齿，哪里还会有丝毫怜香惜玉之心。

　　见那八名女人都充了过来，罗林也没有留情，双臂闪电般击出，密密麻麻的拳影仿佛骤雨一般又密又急，那八名女子还没有凝聚出像样的攻击就被罗林打的同时倒飞了出去。

　　“喂，你欺负女人算什么本事？”那唯一一个青年怕那个彪悍女人，却不怕罗林，不爽的叫嚣起来。

　　“废物。”向来都是话痨的罗林今天也因为愤怒也一改常态了，竟然有点惜字如金的精神，没有说第三个字，那名青年就被罗林一腿踹飞了好几丈，连吐了好几口血。

　　“你等着，我们是聚贤阁的人，你以后别想在郑安城待了。”彪悍女人站起来，对罗林愤恨的说道。

　　其他女子和那名青年也爬起来走到彪悍女子的身边，用阴狠毒辣的眼神盯着罗林，“混蛋，我们会让你后悔的。”

　　“滚不滚？”罗林冷漠的环视着再次聚集到一起的九名女人和那唯一一个男人。

　　“算你狠，给我等着，我马上会让你当中下跪求饶。”那彪悍女人凶狠的瞪了罗林一眼。

　　“擦，看来你们还不想走了。”罗林往前走了一步，那彪悍女子登时气急败坏的飞奔而去，其他人也发挥出惊人的速度，一溜烟的跑没影了。

　　“认识你这么多年，就属今天最霸道了。”走到罗林身边，风扬看了一眼害怕的浑身发抖的姑娘，打趣的笑道。

　　“老子啥时候不霸气过？”罗林雄赳赳气昂昂的反问。

　　风扬眯起眼睛，似笑非笑的盯着罗林，并不说话。

　　罗林心里有些发虚，“那都是曾经了，我罗林已经重获新生了。”

　　“但愿你这种新生的生命力能坚挺一些。”风扬笑着道。

　　“你会看到一个经历感情磨难之后获得蜕变的全新的我。”罗林神情坚定，深邃的目光透露着坚毅之色，配合他帅气逼人的相貌和健硕的身材，绝对可以划分为女人致命毒药的行列。

　　就罗林此时的姿态恐怕能让旁边的姑娘芳心泛起惊涛骇浪，一个帅气英俊、霸气外露、又有英雄的豪情万丈以及侠客的洒脱情怀成熟男人，在她最危险的时候如天降神兵一般神勇无敌的拯救了她，这是每个女孩心中都会有的白马王子的情节，和男人的处女情景是一样一样的。

　　而且罗林能够保持这种状态，风扬认为他超越自己成为新一代的大众梦中情人指日可待。因为他现在的状态以及他自身的相貌优势和表现出来的霸气以及豪情万丈的情怀，完全是所有女性心目中白马王子的最高标准。

　　可就罗林的性格，他能保持一天就已经算是体内的怒火燃烧的够旺并且后劲十足，所以风扬一点都不担心自己大众情人的荣誉会被罗林这厮抢夺过去，扬哥是什么身份，什么地位，要身材也有身材，要相貌也有相貌，论战斗力，那更是同龄人之中的翘楚，多么优秀的一个成熟稳住的男人。

　　在风扬恬不知耻的自恋之时，三人来到了聚贤休闲中心。

　　涂中的闲聊，风扬和罗林知道这姑娘叫赵燕，只是郑安城一户普通人家的子女，刚才那件事的起因也很简单，那个怕原配却又忍不住想偷腥的废物见赵燕人长的漂亮，又温柔胆小，就见色起意了，可没想到被他家的母老虎撞见，那废物男人就装作是被赵燕勾引了自己，那彪悍的母老虎就把赵燕拖进了小巷子中。

　　赵燕讲述到最后，还不断向罗林道谢，声称要不是罗林拔刀相助，恐怕自己这辈子都抬不起头了。

　　而且赵燕和罗林的进展之快速度远超出了风扬的想象，从一开始在小巷中的罗林大侠到聚贤阁门口时就已经变成了罗林大哥，虽然只是一字之差，可所蕴含的意思就是天壤之别了。

　　就好像“做爱”和“爱做”，仅仅只是调换了位置，其意思都是截然不同。

　　“罗林大哥，刚才那些人说自己是聚贤阁的，咱们怎么还来聚贤阁的酒楼？我听说聚贤阁在郑安城一手遮天，那些人一定会叫人来报复你的，咱们还是换个地儿吧。”赵燕满脸害怕担忧的神色，心惊胆战的说道。

　　风扬笑道：“没事，你罗林大哥能耐大的很。”

　　罗林很是受用，心情都好多了，不过为了继续维持自己霸气外露豪情万丈的形象，他还是安奈住了自己话痨的本性，搂着赵燕的肩头，酷酷的说道：“不用怕，有我在。”

　　“你不怕打雷啊？”风扬鄙夷的看着罗林。

　　“干嘛？”

　　“装逼遭雷劈。”风扬没有发出声音，只是动了动嘴唇，他知道罗林这厮能从口型上读出意思。

　　“滚他妈犊子。”罗林同样用口型回应了一句。

　　两人用口型无声的交流，在一楼找了个位置坐下来点菜上酒，谈笑风生，倒是赵燕一直打量着周围，心不在焉的，满脸害怕惊悸的神情，似乎生怕突然就有人传进来直奔自己而来。

　　虽然她觉得罗林大哥非常厉害，可是她更听说了聚贤阁的种种事迹以及现在的势力，那完全是作为一个普通百姓思维所能理解的范畴之外的强大。

　　得罪了聚贤阁的人，还来聚贤阁的地盘吃饭，在为罗林的霸气和勇气所折服的同时，赵燕不无担忧自己的安危，担心罗林因此受到牵连。


第六百八十三章 泡妞的至高境界

　　那个彪悍女人和废物男人简直就是一对天作之合的“神仙贱侣”，简直堪称绝配，一个泼辣蛮横，学了几天三脚猫功夫就嚣张的目中无人的悍妇，一个唯唯诺诺、懦弱无能的奶油小生，让人很难想象他们在孤独寂寞的夜里是谁压在谁身上。

　　这两个人确实认识聚贤阁的人，但却并不是聚贤阁的成员，连外围成员都不是，因为以聚贤阁如今的规模，即便是对收外围成员也有不低的要求，就这群悍妇，谁在和标准还有很大一截的距离。

　　她们只是聚贤阁猎兵堂一个战斗力还算不错的人私自在外面收的小弟而已。

　　“老大，那两个家伙不知死活，一点人性都没有，竟然把我们都给打伤了，老大您一定要给我们出这口气啊。”彪悍女人将事情添油加醋的给自己的老大说了一通，完全把自己摆在了受害者的一方。

　　她们的老大叫魏元，是聚贤阁猎兵堂一个战斗力不错的高手，但在高手云集的聚贤阁而言，魏元实在算不上什么出名的人物，但是以现在聚贤阁在大陆的地位和势力，魏元也觉得自己算个人物了。

　　“你们有没有报聚贤阁的名号出来？”在一群手下的面前，魏元表现的颇有威严和霸气。

　　“我们说了啊，可是他们听到聚贤阁的时候，把我们打的更惨，这完全就是不把聚贤阁放在眼里，老大，他们太狂妄了。”彪悍女人怒气冲冲的说。

　　“是啊老大，一定要好好教训他们，要不然他们还不知道天高地厚了。”

　　“对，一定要废了他们。”

　　其他女人也纷纷恶狠狠的咒骂起来，目露凶光。

　　“安了，待会儿我让那两个小子跪在你们面前任由你们处置，不过晚上……。”魏元脸上挂着一道淫荡的笑容看向十名女人，目光在这些有几分姿色和身材还算饱满的胸脯上一扫而过，双手还抓在两名女人的臀部上揉了揉。

　　尤其是那个彪悍的女人更加大胆，边走边伸手伸进魏元的裤裆里摸着他的老二，媚笑道：“老大，你真是好坏哦。”

　　她虽然有那个废物男人，可是她可不介意同时让魏元和那个男人一起搞自己，她巴不得有两个男人同时滋润她，这样她才能达到兴奋的顶端。

　　这些女人也都知道魏元的意思，而且她们能够跟着魏元，也都成为了魏元的性伴侣，有时候几个一起服侍魏元的事情都没少干，两个被摸了臀部的姑娘娇嗔妩媚的捶了捶魏元，嬉笑道：“老大，晚上姐妹们一定把您榨干，你可要小心咯。”

　　“哈哈。”魏元兴奋的大笑，现在都已经迫不及待的要把对方收拾了，然后收拾这群小妖精。

　　众人走到街道上，那个废物男人就过来报信说敌人在聚贤休闲总新。

　　魏元就诧异了，打了聚贤阁的人还敢去聚贤休闲中心，简直就是吃了雄心豹子胆了。

　　在聚贤休闲中心一楼轻松惬意喝着酒吃着肉，风扬没有说什么话，若有所思的喝酒，而罗林和赵燕则是言谈甚欢，罗林的装逼相当成功，让赵燕感觉他这个人处处从满了神秘感，就好像一部古书，越看越迷惑，越了解就越觉得高深莫测，让赵燕都感觉眼前的装逼男成了一个谜一样的男人。

　　“罗大哥，怎么我总感觉你有一种淡淡的悲伤呢，你是不是有什么故事啊？”经过一番较为深入的交谈，罗林的装深沉再次博得赵燕对他称呼的升级，按照这种速度，保护估计再有几个时辰就会从罗大哥转变成“依依呀呀啊啊哦哦，我要，我还要”之类的声音，众所周知，这样的声音是最能诠释两人关系的。

　　“故事吗？”罗林神色深沉，眼神忧郁，拿起一碗酒，看着酒水，用一种低沉中带着些许感伤，感伤中又不失磁性的声音说：“或许就如同这碗酒，醇香，猛烈，辛辣，喝多了伤身，但能让人醉生梦死，比清醒的时候舒服。”

　　正在沉思的风扬都无法集中心思了，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　不过赵燕这个普通人家的女人却不了解，只感觉眼前的男人忧郁中带着伤感，深沉中又不失成熟、柔声道：“罗大哥，越来越觉得好神秘，但是却很有成熟的魅力哦。”

　　“魅力？”罗林呵呵一笑，笑的很深沉，仿佛带着岁月年轮产生的沧桑，“风光无限美好，却也要有懂得欣赏的人，否则也不过是暴殄天物而已。”

　　罗林那低沉的一声叹息和深沉忧郁的话让赵燕的芳心紧了紧，而一旁被打扰的无法再次陷入的沉思的扬哥则菊花都缩进了，他猛地站起来，“他妈的，我实在受不了了，你赶快打回原形吧，在这么下去你没疯，我就要疯了，赵燕姑娘啊，赶快回家吧，你爹妈等你回家吃饭呢，不要助纣为虐了，这家伙现在这样让我心都要碎了。”

　　“什么打回原形啊？他现在这样很好啊，很有性格很让人好奇呢，我就觉得罗大哥挺好的，人又好，又有本事，肯定有很多女人喜欢罗大哥吧。”赵燕看了风扬一眼，然后又看向罗林，眼神中都充满了仰慕之情。

　　“真搞不懂现在的女人到底是怎么想的。”风扬无奈的摇了摇头，见大家都将目光投递过来，便又重新坐下来，他现在算是真正明白了什么叫女人心海底针，有一句话说的好，爱屋及乌，喜欢一个人，就可以包容这个人所有的缺点，甚至以所有的缺点都会变成优点，就比如好色下流无耻之类的，都会变成真性情风趣以及玩世不恭的优点，要是不喜欢一个人，真性情风趣以及玩世不恭就会成为好色下流无耻之类的缺点。

　　随之风扬就总结出一个泡妞的道理，对女孩子的第一印象是极其重要的，第一印象代表着眼缘，只有看的顺眼才会有继续接触下去并且相处融洽的机会，而有了这种机会，才能进行第二阶段的装逼，而有了良好的第一印象，接下来装逼装深沉抑或是好色下流之类的性格也会在对方眼里变成风趣幽默、桀骜不驯，而有了第二阶段的装逼，那第三阶段有了前两个阶段的铺垫则会变得顺理成章，一拍即合。

　　总而言之，言而总之，懂得将欲擒故纵运用到泡妞上，加上自身的脸皮足够厚并且兼备一点口才和过人之处，那就变得简单之极了。

　　不知不觉，风扬感觉木木这厮无形中给自己上了一课，不过他觉得这一课根本没什么必要，扬哥是什么身份，什么地位，什么实力，用得着自己去追女孩子吗？

　　木木的境界还差远了，他还停留在欲擒故纵的阶段，而泡妞最高的境界则是无心插柳柳成荫，毫无疑问，扬哥早就达到最高境界了。

　　在风扬再次坐下来时，赵燕突然害怕的低声惊呼，“罗……罗大哥……她们来了。”

　　罗林和风扬饶有兴趣的转头看去，赫然看到门口一名年约三十来岁的男子带着一群女人大步流星走了进来。

　　“老大，他们在那。”彪悍女人指着风扬那边。

　　魏元看了一眼，便大步流星的朝风扬那边走去，不过却并未走到风扬身边，而是在风扬、罗林三人前面一桌停了下来，一拳轰然砸在那张桌子上，将桌子砸的四分五裂，在桌子炸裂之极，魏元眼疾手快抓住一名就要往后跌倒的年轻人，直接将其拎了起来，“是你不把我们聚贤阁放在眼里，打伤了我聚贤阁的十来人？”

　　那年轻人好不容易来聚贤阁体验一下聚贤阁的帝王级享受，却没想到会遇到这样的情况，帝王是帝王，不过好像是亡国之君。

　　“大……大侠，你是不是认错人了？”那年轻人害怕的战战兢兢的说，看到凶神恶煞的魏元，年轻人满脸惊恐之色。

　　聚贤休闲中心能做到这么红火，自然是有安全保障，聚贤休闲中心第一时间冲出来十来人，快速飞奔到魏元边上，不过当看清楚魏元的相貌，都较为恭敬的打了声招呼：“原来是元哥，怎么发这么大火气？”

　　“我听说有人不把我们聚贤阁放在眼里，打了我的人，还敢来这里吃饭。”魏元盛气凌人的说道。

　　“老大，不是他啊。”彪悍女人连忙叫道。

　　“操，那你不指清楚。”魏元一愣，然后便不以为然的将拎在手里的年轻人放下，没有丝毫要给那前来消费的年轻人道歉的神情，就连看都没看对方一眼。

　　那年轻人仿佛受到一些惊吓，却又异常的不爽，鼓起勇气道：“你们聚贤阁难道就这样霸道吗？我是来吃饭的，凭什么随便出手打人？”

　　周围吃饭的客人也都满脸忿忿不平的神色，确实很不痛快，在聚贤阁的地盘吃饭，却被聚贤阁的人无缘无故的来搅乱，这算什么事儿？

　　“操，还废话，滚蛋。”魏元脾气暴躁，抬腿就朝刚才那年轻人身上踹去，这一腿迅猛的很，那年轻人实力差，恐怕承受这一腿不死也要残废。

　　然而就在魏元的腿距离还有两三寸的时候，一个巴掌却陡然抓住了魏元的小腿，让他顿时感觉自己的腿仿佛受到一股无与伦比的巨大阻挡力量，根本无法动弹。

　　风扬神色漠然的轻轻一推，魏元便被推的蹭蹭后退，险些翻倒在地上，稳住身形，还没有来得及看清楚对方的身份，就听身后传来彪悍女人的声音：“老大，就是他们俩。”

　　稳住了身形的魏元投过去两道威严的目光，但是当他的目光碰触到扶起方才被自己拎起来的那个年轻人，身材颀长但是却不显消瘦的男子时，魏元的目光登时被惊恐和骇然取代。

　　风扬收回漠然的目光，神色变幻之快犹如闪电，温和的对那年轻人说道：“这位兄弟，实在抱歉，为了表达我们聚贤阁的歉意，今后一个月您在聚贤休闲中心除了赌场的一切消费全面。”

　　那年轻人听到还有这好处，脸上的神色也马上缓和下来，而且眼前这个颇有几分小帅的男人说话也算客气中听，最关键的是聚贤休闲中心一个月的消费，那简直就是一笔常人难以想象的财富，这代表着漂亮姑娘自己可以随便玩、酒菜可以随便吃、各种特殊服务随便享受，这太他妈值了，被欺负一下太不值一提了。

　　不过年轻人也有些狐疑，道：“你……你能做主吗？”

　　“放心，当着这么多客人的面，我能信口开河吗？”风扬笑道。

　　“那谢谢了，聚贤阁还真是阔气，不过有些不检点的手下还真的好好管管。”年轻人道。

　　“恩，多谢兄弟的建议，那你就留下来继续吃，我马上给你一个交代。”风扬道。

　　年轻人好奇的看了风扬一眼又一眼，然后很快就看了很多眼，最后也耐不住好奇心，退到一旁观望。

　　几名客人不无羡慕的说道：“哥们儿，这一顿揍挨的值啊，一个月全免，不把你爽死了。”

　　“是啊，聚贤阁处理这些事情还真是一点都不含糊，这样才称得上是一个大门大派嘛。”

　　“妈逼的，刚才那家伙怎么砸的不是我桌子。”

　　那些泼妇再怎么胸大无脑，这个时候也看得出来情况好像不妙，对方的来头好像很大的说。

　　“老……老大。”那彪悍女人和其他女人以及那个废物男人走到魏元身边，都在等待魏元拿主意。

　　现在魏元满心的恐惧，他还有个屁主意，如果不是他知道自己的速度在聚贤阁太上皇的面前和蜗牛差不多的话，他现在都想掉跑就跑了。

　　“来，那个叫什么……什么的老大，过来坐坐吧。”风扬重新回到自己的桌位上，坐回到罗林和赵燕的身边，然后看着魏元道。


第六百八十四章 一群悍妇

　　魏元战战兢兢一步一步缓缓的走向风扬那边，虽然他走的很慢很慢，没走一步都能清晰的发现自己的心脏跳动的频率急速加快，面对聚贤阁太上皇以及一名堂主，那股无形的威压和气势压迫的他有些喘不过起来，距离风扬越来越近，魏元的心跳便越快，仿佛随时可能猝死一般。

　　当走到风扬旁边时，他的胸口已经剧烈的起伏起来，大口大口的喘气，就仿佛做了某种极其消耗体力的劳动一样。

　　但是他却不敢做，畏畏缩缩、惊恐万分的站在桌子旁边，想要说些什么，却开不了口，只能露出一道谄笑。

　　“坐啊，老大。”风扬指了指这张桌子仅剩下的一个空位，也就是他右手边的位置。

　　魏元不敢坐，依旧站在旁边一动不动，卑躬屈膝的站在旁边。

　　那彪悍女人以及其他女人都走了过来，神色满是不解，听对方还叫魏元老大，而且从脸上的笑容可以看得出对方对魏元也是相当的客气，便有胸大无脑的女人道：“老大，你坐啊，你们是朋友吗？如果是，那就真是大水冲了龙王庙啊。”

　　“闭嘴。”魏元在风扬面前卑躬屈膝，但是在这些手下的面前还装的挺有威严。

　　与此同时，风扬猛一拍桌子，随着砰的一声巨响，一道震荡人心的声音也在聚贤休闲中心回荡起来，“坐啊。”

　　几乎是条件反射式的，魏元噗的一下坐了下来，胆都差点吓破了，心跳更是骤然提升，感觉心脏都要承受不住这种负荷了，这种无形的压力让他双腿都发软了。

　　“老大，你很有能耐嘛！”风扬侧头打量着坐在自己右侧的魏元，双眼迸射出野兽一般的凶光。

　　罗林依旧淡定自若的喝着酒，继续装着深沉，旁边的赵燕姑娘吓的娇躯发抖，一声不吭，罗林这厮相当会抓时机的紧握赵燕的手，并且投去一个坚毅果敢的眼神，安抚着小姑娘担惊受怕的心灵。

　　或许也是罗林已经在赵燕芳心中成功的植入了无所不能霸气外露的英雄形象，感受到罗林手心的温度和安抚的眼神，赵燕就好像收到了强大的勇气一样，什么都不怕了。

　　“扬……扬哥，罗堂……堂主，你们听……听我说……”魏元吓的结结巴巴，说了几个字，冷汗就直往下流。

　　彪悍女人知道事情不对劲，好像踢到了铁板，小心翼翼的问：“老大，这两位是……。”

　　“啪。”魏元霍然起身一巴掌狠狠甩在彪悍女人的脸上，原本就被罗林一巴掌打的血肉模糊的脸现在更加彻底了，跟糜烂了的菊花一样，别提多恶心了，同时也在空中打着旋儿摔在地上。

　　魏元现在都恨不得把这群骚货全部干死，这群狗娘养的骚货惹是生非，让自己来报仇就算了，竟然惹到聚贤阁的真正的老大和一个神兵堂的罗林，两个人都是掌管着聚贤阁生杀大权的人，让自己来找这两个人报仇，那不是让自己来找死吗？

　　“你们这群成事不足败事有余的蠢货，这是聚贤阁的创始人扬哥和神兵堂的堂主罗老大，你们瞎了眼啊？”魏元怒形于色，一双眼睛仿佛要瞪裂了，怒视着这十个愿意在晚上把自己服侍到天堂的女人，怒喝道：“还不给给扬哥和罗堂主赔罪。”

　　那彪悍女人没有被魏元打蒙，倒是被魏元的话给惊蒙了，聚贤阁的创始人和神兵堂的堂主，这……。她发现刚才自己大错特错了，自己不是踢到铁板，这简直就是可以打造神兵利器的钛金，坚不可摧。

　　“对……对不起……我们……有眼无珠……。”

　　不等对方把话说完，罗林端起酒喝了一口，抬起头看着那些女人，戏谑说道：“开始你们说什么来着，要我给你们跪下？是不是你们说的？是不是？”

　　那些女人瞬间吓的脸色煞白，纷纷跪下苦苦哀求：“老大，你们大人大量，别跟我们这群小女子计较，我们知道错了，是我们不对。”

　　“谁是贱货？”罗林问。

　　“我们，我们是贱货，我们都是贱货。”

　　罗林突然甩了甩脖子站起来，同时也将赵燕拉到那些女人身前，回头看着赵燕，笑道：“燕子，现在给你一个出气的机会，说吧，要怎么对付他们？”

　　赵燕想了想，俏皮的笑道：“把她们的衣服都扒光，扔到大街上去，她们就是要这么对付我。”

　　“不是吧，这么狠？”罗林嘴角忍不住抽搐了一下，心里都有些小害怕，怎么现在的女人一个比一个凶悍，连看上去这么乖巧懂事柔柔弱弱的女人都这样了，难怪现在的女人越来越有男人气概，男人却越来越有女人的阴柔，这世道是怎么了？

　　“好，今天就满足你。”罗林无耻的来了个一语双关，说着就要上前扒光这些女人的衣服。

　　赵燕连忙制止罗林，讶然道：“你还当真啊，我开玩笑的，傻瓜。”

　　“我从不开玩笑。”罗林又非常装逼的说。

　　“嘻嘻。”赵燕俏皮的笑了笑，有罗林在身旁，加上现在的情况，一点都不害怕了，也活跃了许多。

　　“心若冰清，天塌不惊。”风扬心里默念，再不用这个心法来镇定一下自己，他真的要控制不住了。

　　“既然这事解决了。”风扬再次坐了下来，抬头看着魏元。

　　魏元见风扬脸上的笑容很友好和善，还以为今天扬哥心情好要大发慈悲，连忙谄笑，“谢谢扬哥……”

　　“你不是要我一直抬着头跟你说话吧？”风扬神色又在一瞬间阴沉的犹如乌云密布，把魏元吓的连忙一屁股坐下来。

　　而当魏元的屁股刚刚碰触到凳子的时候，就感觉自己脑门被什么东西按了一下，还来不及对对此事进行一番详细透彻的剖析，就听到耳边传来一声巨大的爆响，震的他耳朵都嗡鸣起来，紧接着便感觉到脑袋一阵剧烈的震荡，在半晕乎半清醒之间，他只看到眼前变成了一片血红色，脸上湿漉漉的。

　　风扬按着魏元的脑袋直接将桌子给撞击的稀巴烂，而魏元的脑袋自然也开了花，鲜血染红了他整张脸。

　　罗林刚刚拿起酒就听到砰的一声巨响，然后桌子就化作了碎片，他愣了一下，旋即故作深沉的摇了摇头，自顾自的饮了一口酒，轻叹：“年轻人，不要这么冲动，怒火攻心，伤肝伤肾伤脾。”

　　“罗大哥，你懂的好多哦。”被刚才那一下吓的直接紧紧抓着罗林胳膊的赵燕听到罗林的话，回过神来，崇拜的说道，见到罗林现在还如此镇定泰然，都有种说不出的震撼了，简直就要把罗林当成真正的白马王子，实在是太帅了，还有一种成熟男人的魅力，这个风扬就没有罗大哥这种成熟男人的魅力和神秘。

　　“略懂，略懂。”

　　看到此情此景，所有客人都不由自主的倒吸了一口凉气，尤其是看到魏元那满是血水的狰狞脸庞，更是惊吓的心脏猛烈一颤，有些胆小点的都直接发出了完全达到噪音标准的尖叫。

　　“太狠，太霸道。”

　　“不愧是聚贤阁的创始人啊，处理事情的手段就是这样令人震撼，手段狠辣，心智果敢，对待犯了错的人毫不留情，这TMD才是真男人啊，才是一个拥有统帅气质的老大。”

　　“这要是自己脑袋那样撞击一下，得多痛啊。”

　　看着都被撞成稀巴烂桌子，所有人都不禁幻想了一下刚才撞击的是自己的脑袋，不过很快都退出了幻想，吓的冷汗直冒。

　　现在风扬极其的愤怒。

　　原因一：魏元的手下竟然如此低素质，没档次，十几个人欺负一个普通人家的女人，而且还愚蠢的在居民区打人，连个好的作案地点都不会选。

　　原因二：魏元竟然以聚贤阁的名号在外面乱收手下，让这群王八蛋打着聚贤阁的旗号在外面胡作非为，将聚贤阁的名誉弄的臭气熏天。

　　原因三：魏元竟然在聚贤休闲中心当着这么多客人的面蛮横娇纵的殴打客人，完全不顾聚贤阁多年努力才好不容易打下的声誉以及在民众心目中的地位。

　　聚贤休闲中心本来就是力图打造一个最舒适最安全的娱乐场所，让所有人都享受到帝王级的服务，可这个家伙竟然殴打帝王。

　　所谓打江山容易守江山难，盛极必衰，风扬可不想自己和一群兄弟历经千辛万苦九死一生打拼到的江山和累计下来的声望被一些害群之马给毁于一旦。

　　得民心者得天下，一旦在民众心目中失去声望，引起众怒，那离灭亡也就不远了。

　　风扬怒不可遏的一巴掌狠狠的甩在已经晕晕乎乎的魏元满是血渍的脸上，犹如某种东西被打碎的“啪”的一声让所有人的心脏都狠狠的一颤，这一巴掌也将魏元打清醒了。

　　抓着魏元的头发，风扬猛然一拽，将魏元脑袋提起来，让他看着自己，他眼神阴狠，神色中没有丝毫愤怒的神色，反而带着一抹邪气的笑意，“你很行啊，打着聚贤阁的名号私自在外面收手下，是不是想等收到足够的人就跟彭帅一样啊？”


第六百八十五章 装逼真败家

　　“扬……扬哥，我……我错了，我只是一时贪慕虚荣，想感受一下被人敬畏的感觉，我错了，我再也不敢了，您再给我一次机会。”魏元惊恐万分的说道，看都不敢看风扬，他怕面对风扬的眼神，自己会直接崩溃。

　　风扬拽着魏元的头发，将其脑袋拽到自己面前，两张脸距离只有几寸，都可以感受到对方的鼻息喷在自己脸上的感觉，而这让魏元更是惊恐的心脏都要爆了。

　　“你要感受令人敬畏的高高在上的感觉我不会管，你要自己收小弟我也无权过问，只要你在聚贤阁好好努力，为聚贤阁办事，自然有出头之日。仁义堂的豺狼、小胖、豹子、暴龙他们哪个不是从外围成员一步步爬上去的，现在他们哪个不是令人敬畏的高手。”

　　“只要一心为聚贤阁办事，只要努力，奚雨、仁义他们都看得到，加入仁义堂甚至成为元老，自然能够高高在上，令人敬畏，何必在猴子中称霸王，你要收小弟就收吧，但你用聚贤阁的名号在外头随便收一群疯狗来败坏聚贤阁的名声，我就不得不管。”

　　“你看看，看看这些都是什么人。”风扬将已经惊恐的浑身颤抖双腿发软的魏元的脑袋拽到那群女人边上，冷然道：“聚贤阁风光的时候，她们会跟着你溜须拍马，等聚贤阁有难的时候，这些人会和聚贤阁一起共患难吗？靠她们？我聚贤阁早就被人灭了千百次。”

　　“扬哥，求你再给我一次机会，我也为聚贤阁立过汗马功劳，求你再给我一次机会。”魏元苦苦哀求，他实在不舍得失去聚贤阁这个靠山，现在已经到了平步青云的时候，失去了就一切都打回原形了。

　　“犯了错就得惩罚，这是聚贤阁的规矩，是我风扬的规矩。”风扬将魏元丢在地上，面无表情。

　　魏元急忙爬起来跪在风扬脚下，吓的都哭了，哀求道：“扬哥，饶命。”

　　这时候，负责打理聚贤休闲中心的仁义也闻讯赶来，见到混乱的大厅，所有客人都停下来观望，而风扬看上去极其的愤怒。

　　“扬哥，发生什么事？”虽然风扬比仁义小了十多岁，但是在实力为尊的大陆，仁义却还是给了风扬一个尊称。

　　旁边的聚贤阁成员快速给仁义讲述了一番，仁义听后也露出愤怒的神色，恨不得将魏元给一巴掌拍死。

　　在别处嚣张也就算了，竟然在聚贤休闲中心当众打客人，要不是风扬处理得当，恐怕聚贤阁的名声将一落千丈。

　　“把这个人带回去交给华天处罚，然后逐出聚贤阁。”风扬声音冷漠到极点，没有丝毫缓和的余地，在仁义指挥手下将魏元抬起来就要走的时候，风扬又威严的说道：“还有，通知所有带有头衔的人，有天大的事也给我放下，明早全部赶回聚贤阁开会，没来的逐出聚贤阁。”

　　话语中带着不容置疑的坚定语气，透露着刚毅果敢的霸道，让人根本不敢质疑他要大洗牌的决心。

　　仁义回头看了一眼面目表情的风扬，他看的出来，扬哥这次是真的怒了，毕竟聚贤阁是他一手创建的，他花了巨大的心血投注在聚贤阁上面。

　　现在是聚贤阁最紧要的关头，容不得任何疏忽，此时是聚贤阁从地方势力走向大陆的一个巨大的转折点。

　　通常在这个时候就只有两种情况，一是盛极必衰帮会四分五裂，二则是一飞冲天立足于整片大陆。

　　但是在这个时候，夭折的可能性远远大于后者，原因就是因为风头太盛，前景一片光明，让所有人都迷失了原本奋斗时的初衷和豪情万丈的斗志，一味的安于现状，贪图享乐，一旦大部分人都消极怠工，那必然会遭遇大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的结局。

　　风扬环视着在场所有目瞪口呆瞠目结舌完全看傻了眼的客人，笑着道：“让大家看笑话了，影响大家吃饭的气氛，我代表聚贤阁向大家赔罪。”说着，他对休闲中心的侍者说道：“给每一桌都换上上好的酒菜，这一顿我请。”

　　“哈哈，聚贤阁就是阔气啊，扬哥真是太敞亮了。”

　　“这样的待宾之道足以看出聚贤阁的高素质，不愧是能够统治郑安城的大帮会，我今天服了。”

　　“今天可真是让我大开眼界啊。”

　　众多客人纷纷你一言我一语七嘴八舌的议论起来，不过都是一些赞美的话语，所谓吃人嘴短，怎么也得说点好听的，而且给点好处，对聚贤阁的名誉也是一种挽回，一顿饭吃破了天又能吃掉多少钱？

　　“来我聚贤休闲中心消费的就是我们聚贤阁的贵宾，只要进了聚贤休闲中心的大门，那么聚贤阁就会负责大伙的安全，让大伙满意而归，大家吃好喝好了。”风扬大笑道。

　　说完便又和罗林以及赵燕重新找了个位置，不过风扬是聚贤阁创始人的身份暴露出来，也有点招蜂引蝶，许多客人都相继过来套近乎，还有女的过来勾搭，弄的扬哥都有点害羞了。

　　最后一一婉拒了半个时辰，才得以消停。

　　“罗大哥，你好厉害啊，原来你是聚贤阁的堂主，我可是听说聚贤阁每一个堂主都是义薄云天，实力深不可测的呢。”赵燕崇拜的看着罗林。

　　“传言而已。”罗林破天荒的头一次谦虚了一回，一副风轻云淡，淡泊名利的姿态。

　　“装逼。”风扬不屑的瞥了罗林一眼，然后他似笑非笑的说道：“那我这个聚贤阁的创始人不就牛上天了？怎么没见你夸过我？”

　　经风扬这样一说，赵燕才意识到自己的失态，漂亮的脸蛋上露出娇羞的红晕，增添了几分诱人的紫色，有些慌乱的看了看罗林，又看看风扬，喃喃说道：“你们都好厉害。”

　　看到赵燕娇羞慌乱的神态，再配合她的话，罗林和风扬两牲口嘴角都忍不住抽搐了几下，这两牲口显然又龌龊了。

　　“还好今天遇到的是你们，要不然我就惨了。”赵燕脸上娇羞的红晕还没有褪去，要不是遇到的是聚贤阁的元老，恐怕换做其他人，一定会被连累的很惨。

　　“你要是害怕那些女人报复的话，就留在聚贤休闲中心做事，我给你安排一个轻松的职位，包食宿，并且会负责每一个工作人员家人的安全。”罗林道。

　　“真的吗？”赵燕激动的抓着罗林的手，然后发现自己的失态，又害羞的松开，但是依旧很激动，脸上挂着掩饰不住的喜悦。

　　“明天开始工作，每个月一千金币。”

　　“啊？”赵燕惊讶的长大着嘴巴，“一千金币一个月，这么多，我一年也赚不到这么多啊，我到底要做什么？”

　　“在柜台收钱，并且安排侍者招待客人。”

　　风扬凑近罗林耳畔，道：“败家玩意儿，你一个月都才两千金币的俸禄，还真舍得下血本啊。”

　　“你不是要我自己掏钱请她做事吧？”罗林一脸痛心。

　　“一千金币一个月老子可以请十个侍者了，你当聚贤阁的钱都是捡来的啊？”

　　“操，你是不是人啊，我刚才没了媳妇，现在连金币都要剥削，这么多年的兄弟，有点同情心行不行？”

　　“私人赞助你一百金币。”这是风扬最大的极限，想当年他可是出了名的不锈钢公鸡。

　　“扬哥，亲哥，别啊，再商量商量嘛！”

　　“没得商量，你泡妞干嘛要聚贤阁给你付钱。”

　　“我能用你听不懂的话骂你吗？”

　　风扬直截了当的说：“不能。”

　　“操你大爷。”

　　“你麻痹，说了不能还骂。”

　　“我骂你了吗？我只是操你大爷，又没有操你。”

　　赵燕大概是拿着这么厚重的薪酬有些于心不安，就要求马上上岗做事，罗林也拗不过这个外表柔弱内心却倔强的妮子，便让她走马上任了，这个工作倒也轻松，只是在一楼柜台收收钱，现在也没人敢在聚贤休闲中心吃霸王餐，根本就没有任何危险。

　　罗林心里还有怒气，对早上的事耿耿于怀，根本就没打算跟风扬回聚贤阁，他就在聚贤休闲中心住下了，要的是最豪华的房间，不过至于晚上会不会叫几个小妞上去，这就无从得知了。

　　风扬回到聚贤阁已是傍晚，这时候聚贤阁也到了开饭的时间。

　　云柔一直站在聚贤阁大堂门口徘徊，拉着唐宁陪她在大堂门口，有一句每一句的聊着。

　　“云柔姐啊，咱们进去了，我饿了。”唐宁语气都带着哀求之意，云柔也不管人家同意不同意，就硬拉着自己在大堂门口从午饭时间一直站到晚饭时间，看样子还根本没有进去的时候。

　　“咱们这么多年的好姐妹，你就陪我聊聊嘛。”云柔心不在焉的对唐宁说了一句。

　　“那聊啊，你一下午说了超过十句话吗？”

　　“啊，没有吗？”云柔惊讶，突然看到风扬回来，云柔连忙跑过去，拉着风扬的胳膊，笑着道：“扬哥，你回来了。”一边说，还一边东张西望，并且探头朝风扬身后看了看。

　　“这么热情啊，迎接我吗？”风扬似笑非笑的看着云柔。

　　云柔收回东张西望的视线，挤出一道要多假就有多假的笑容，“是啊，你看都一天没见了，你很累吧。”看着风扬身后，她脸上不由出现一丝失落的神色。

　　“风扬哥哥，你终于回来了，云柔姐拉着我在外面站了一下午了。”唐宁仿佛找到了救星一样，三步并作两步跑到风扬身边。

　　“你站在这里干什么？”看着云柔，风扬笑道。

　　“今天阳光明媚，我晒晒太阳，胡蝶说多晒太阳对身体好。”云柔信口胡扯道。

　　风扬看着阴沉沉的天气，而且现在都已经暗下来了，“你真会选天气。”

　　说着，便进到大堂里去了。

　　云柔到大门口探头看了看，气了跺了跺脚，然后便也回到大堂准备开饭。

　　“哇，今天什么日子，饭菜这么丰盛。”看着桌上的鸡鸭鱼肉，刘哲食欲大开，就要动手将香喷喷的鸡屁股和鸭屁股都夹到自己碗里。

　　云柔眼疾手快，用筷子将鸡屁股和鸭屁股都抢过来，道：“不准吃，木木最喜欢吃屁股了。”

　　“大姐，有没有搞错，我也是正常的男人，有权利享受屁股的美味吧？”刘哲气愤的瞪着云柔。

　　“我不管，不准吃就是不准吃，还有那个梅菜扣肉，木木也喜欢吃。”云柔道。

　　“木木都不在，我为什么不能吃，而且今天是你把木木气走的好吧。”刘哲撇了撇嘴道。

　　云柔愣了愣，然后站起来，道：“我吃饱了，你们吃吧。”


第六百八十六章 规矩

　　风扬的命令在聚贤阁所有人心中就是不可违抗的圣旨，一大早，聚贤阁所有有头衔的人都汇聚在聚贤阁，包括十人小队长、百人中队长、千人大队长、各个堂口的堂主全部汇聚一堂。

　　风扬还没有到，所有人都有些忐忑不安的在聚贤阁大堂等候着，每个人都在猜测风扬紧急召集所有人来开会到底是因为什么事，当然，仁义知道一点，但却仅仅只是有点眉目，至于风扬到底要干什么，他也不知道，不过每个人都知道，今天风扬要对聚贤阁做出大改变。

　　“仁堂主，扬哥召集大家过来到底有什么事啊？”

　　“是不是扬哥打算扩张了？”

　　“我看很有可能，以咱们聚贤阁如今的影响力和势力，要冲出郑安城在大陆占有一席之地，已经是手到擒来了。”

　　所有人都在议论今天的主题，将目光投向仁义，但是仁义也没办法给出一个答案，此时风扬、奚雨等人都还没有出来，更是让所有人又期待又忐忑。

　　风扬和奚雨等人在万众期待的眼神中快速走进大堂。

　　“都到齐了吗？”在众多手下的面前，风扬摆出威严的架势，让在场的人无不是屏气凝神，更加的忐忑。

　　“还有木木没到。”仁义哥说。

　　“来了来了。”罗林的声音从外面透了进来。

　　云柔第一时间将视线投射在快速疾奔进来的罗林身上，昨天明明都担心的要死，一晚上没有睡好觉，但是看到罗林，却又故作生气的冷哼一声，快速把视线转过去。

　　“好，既然到齐了，那就开始吧。”风扬点了点头，组织了一下语言能力，酝酿了一下情绪，他慷慨激昂的说：“聚贤阁能有如今的规模全靠众位弟兄的努力和拼命，聚贤阁也不会亏待在座的各位以及所有聚贤阁的弟兄，只要是一心为聚贤阁办事，现在聚贤阁是有点起色，有点地位了，可是这个时候也是聚贤阁最为关键的时候，稍有差错，很可能就要打回原形甚至四分五裂，所以众位兄弟必须要众志成城，团结一心。”

　　“大家都知道打江山容易守江山难，聚贤阁是几万兄弟用命拼回来的，是死在海里的那几千兄弟用自己的鲜血混合皮肉筑起来的堡垒，那些弟兄都在天上看上我们，看着聚贤阁，为了死去的弟兄，我们必须将他们的血肉守住，让聚贤阁名垂青史。”

　　“所谓无规矩不成方圆，国有国法，家有家规，聚贤阁也要有自己的规矩，昨天聚贤阁魏元的事给我的感触很大，如果不是发现的早，恐怕聚贤阁过不了多久就会四分五裂。我知道，一个帮会的规模壮大了，随之而来的就是不可避免的这样的那样的琐事，每个人的心性都会发生一些转变，都会认为自己已经出人头地了，也是时候好好的放松享受一下，甚至会仗着自己是聚贤阁的人就在外面胡作非为，我不希望有这种事情发生。”

　　“一个帮会从强盛走向衰亡就是因为弟兄的懈怠和不自律，我不希望聚贤阁也沦为大陆茫茫小势力中随波逐流，所以一些强制性的规矩便必不可少。”

　　“现在我就说说经过众多元老讨论出来的几条规矩。”

　　“第一，不可欺压百姓，不可欺行霸市。”

　　“第二，不可奸淫掳掠，自相残杀。”

　　“第三，不能私自以聚贤阁的旗号在外面随便招收手下，如若有合适的人，一切按照聚贤阁的标准让其考核加入聚贤阁。”

　　“第四，所有人都必须服从地位在自己之上的人的命令，当然，必须得合情合理的命令。”

　　“第五，如若违反以上四条，杀无赦。”

　　“聚贤阁会再成立一个堂口，制裁堂，由我亲自坐镇，帮会内如若有违反帮规者，由制裁堂执行帮规。”

　　“这段时间聚贤阁不会有任何大动作，各位老大也要严格管制好自己手里的弟兄，让弟兄们养精蓄锐，潜心修炼，不要出去惹是生非，暂时也不要去开掘新的资源点，我们要稳住求胜，等十年一度的海伦绝地开启之后，聚贤阁将会选拔优秀的弟兄进入其中修炼，所以让兄弟们努力争取这来之不易的机会，名额有限，在座的众位要也努力。”

　　“聚贤阁以前以功勋值提升地位的方式依旧保留，另外再增加一种快速爬升的方式，聚贤阁每一个弟兄都可以向自己的直属老大挑战，获胜者可取代老大的位置，不过不可越级挑战。也就是说比如一个十人小队的成员可以直接向该小队队长挑战，获胜则可以取代小队长的位置，然后又可以继续向中队长挑战，优胜劣汰。”

　　“这是一个实力为尊的地方，优胜劣汰，弱肉强食，所以在座的众位也要努力，否则随时可能被自己手里的人抢去位置，而众位也可以直接向上级调剂，只要你有那份实力，能够战败奚雨，聚贤阁团长之位都能由你来坐，不过我不希望大家为了争权夺势而刷一些阴谋诡计，一旦发现不是堂堂正正的挑战，将由制裁堂就地格杀。”

　　风扬最后的宣布的那个快速爬升的方式无疑是一个重磅炸弹，让所有人都惊的瞠目结舌，呆若木鸡，以功勋值的方式来上位已经算是比较新奇的了，而以挑战的方式来提升自己的头衔地位，简直就是一个破天荒的大胆提议，让在场的每个人都仿佛看到了自己辉煌的未来。

　　众所周知，每一个大帮会都或多或少的有些私心，谁也不想自己辛辛苦苦打下来的江山落到别人之手，所以一些地位较高的职位都是由亲属或者亲信来担当的，绝对没有一个大帮会敢用挑战的方式来决定。

　　这是一个超级大胆并且极其冒险的尝试，任何事情都具有两面性，风扬对这种方式的利弊也都一清二楚，以挑战的方式对聚贤阁所有人的弟兄无疑是一种莫大的激励，这比任何美女还有金钱的诱惑还有恐怖，在这种激励下，所有弟兄都会拼命的修炼提升实力，会一心一意的帮聚贤阁办事。

　　但是弊端也是必不可少，这种方式难免会出现一些不折手段想要往上爬的人，而有些人挑战上级必然会使用一些阴险的手段，但总的来说，还是利大于弊，可以尝试一下。而且只要将制裁堂的威严和震慑力打出来，那么也能对聚贤阁所有人起到很好的制衡效果。就比如天煞门的三十飞龙，那可是让天煞门所有门人包括传功师傅都闻风丧胆的组织。

　　现在制裁堂虽然还只是临时成立起来的，但是风扬心目中已经有不少合适的人选了，当然，合适的人选都不是聚贤阁内部的，既然是制裁堂，那就必然要找一些心狠手辣，并且实力高超的人才有效果。

　　这个会议一直到午时才结束，风扬让所有人去聚贤休闲中心好好的聚一聚。

　　途中所有人都谈笑风生，高谈阔论着今天会议上风扬提出的规矩和一些重要消息，而最让人亢奋的是挑战上位的方式，不过同时却也让人想到了一些弊端，并且心里有些不安，生怕自己以前的手下一不小心就爬到自己头顶上去了。

　　很多人都觉得这样会影响弟兄们之间的和气，会让聚贤阁杀气太重，比如以前你手里的小弟爬到你头上去了，你心里又怎么会痛快，自然会不服不爽。

　　不过风扬倒是觉得他们的担心是多余的，加入一个人能取代原先老大的地位，那就证明这个人实力比对方强，在这个实力为尊弱肉强食的世界，谁会在乎失败者的情绪和不满？

　　已经在一楼大厅当掌柜的赵燕看到一大群人浩浩荡荡的走进来，还以为是遇到来找茬的了，当看到罗林的身影，赵燕顿时喜笑颜开，从柜台后面走出来，小跑到罗林身边，笑着道：“罗大哥，你不是说回聚贤阁开会吗？怎么都来了？”

　　“大家来吃饭。”罗林继续装，而且越装越有那么点意思。

　　见一天不见，罗林身边就有一个举止这么亲昵的漂亮姑娘，而且那姑娘看罗林的眼神明显不对，柔情蜜意都快流出来了，云柔登时感受到一股危机感，生出不爽的情绪，狠狠的瞪了罗林一眼，突然看到咬着一根不知道是不是蹲坑时顺手拔起来的“来历不明”稻草大摇大摆从后面走过来从自己身边经过刘哲，云柔立即就亲昵的挽着刘哲的胳膊，“哲哲……”

　　“我去……”刘哲被云柔柔媚到骨头里的声音吓的双腿发软，满脸惊恐的看着云柔，战战兢兢的说：“云姐，我没有招惹你吧，昨天那鸡屁股我可一口都没碰。”

　　如果是晗蕾那个单纯的见到陌生人都不敢说话的女孩这样对他，那他绝对会兴奋的爆血管，可云柔这妹子这般神态，差点吓的刘哲爆血管。

　　“说什么嘛，你要是想吃屁股，我每天都给你吃啊。”云柔媚眼如丝，一点都没有发现自己的语病已经让所有人都血脉贲张了，刘哲虽然可以算是“日理万鸡”的个中高手，但听到云柔这样话，还是忍不住鸡动了。

　　“真的？”刘哲半信半疑的看着云柔，“我现在就想吃。”

　　“那咱们去房间里吃吧。”云柔还是没有发现自己的话已经让刘哲想入非非了，温柔似水的拉着刘哲快步从罗林身边走过，然后朝楼上的房间走去，经过罗林身边，还故意昂首挺胸，看都不看对方一眼。

　　看着得瑟的摇头晃脑的刘哲，罗林眼神都要喷射出火了，自己摸一下她的屁股，就差点被她踹断了老二，现在刘哲竟然要去楼上吃屁股，我可忍屁股不可忍，顺手牵住赵燕的小手，道：“燕子，不要做事了，跟我一起吃饭。”

　　“风扬，你是不是又要离开了？”一群人坐定，奚雨抬头看了风扬一眼，淡淡的说道。在聚贤阁，也只有她一人是直呼风扬名字的。

　　风扬愣了一下，不由好奇的笑道：“你怎么知道？”

　　“你每次要离开的时候，总会把所有事情都安排妥当。”奚雨轻笑一声，不得不说，她的确是一个观察力很敏锐，极其细心的女人，只是在感情的事情上，她却缺乏这种细心和勇气。

　　风扬点头道：“明天就走，不过这次应该不会离开太久。”

　　“哐。”

　　突然一声怪想引起在座所有人的注意，只见采儿手中的碗摔在地上，摔的稀碎。

　　采儿勉强挤出一丝笑容，道：“失手滑了一下，你们先吃吧，这里面好闷，我出去走走。”说着，不等其他人思索一下今天的采儿到底怎么了，她就已经起身往外走了。

　　看着走到门口采儿的背影，风扬起身，“我去看看。”

　　唐宁拉了拉风扬的衣衫，一脸不愿意。

　　风扬拍了拍唐宁的手背，传递着让她不用担心的意思，然后便转身就走。

　　唐宁虽有一万个不愿意，不满的嘟着嘴，但却也没有阻拦，她虽然单纯，却并不笨，她知道风扬是爱自己的，但是却不是他唯一的爱，也不是他的最爱，她知道风扬内心深处始终藏着一个人，风扬也曾亲自跟她说过，如果说不在乎，那是不可能的，只是唐宁知道自己爱他，爱的无法自拔，这份爱已经深入骨髓了，而且日益增长，像似一种没有解药的剧毒，又仿佛跗骨之蛆，永远的留在她的体内。


第六百八十七章 第几次离别？

　　一个人走在寂静无人的街道，夜色弥漫着整片视野，让那么一道娇躯显得如此的形只影单。

　　风轻轻的掀起了她长长黝黑的发丝，像似一阵黑色的雨，挥洒在同样漆黑的夜里，有些冷，有些寂凉。

　　心在黑夜中飞行，已习惯了孤寂。

　　在如此静怡的气氛下，心境似乎都变得寂寥起来，只是随之而来占据了整个心脏的，是那个十五年前第一次见面让自己第一次偷窃失败并且接二连三的失败，是那个十五岁就胆敢正面面对方家佣兵团的男人的身影，那年，那个清风镇，那段时光，是她这辈子最难忘也是最留恋最开心的时光，那个在第一次离别就让自己会想哭的男人无时无刻不再侵蚀着她的心，那份爱那个人的身影无孔不入。

　　十五年前，你是一个人，我是一个人。十五年后，你的身边出现了那么多红颜知己，那么多兄弟，而我，仍是一个人。

　　那年，你和我在千军万马中谈笑风生。这年，你和我在同一个屋檐下沉默不语。

　　也许你不曾发现，你回来这么多天，和我说过的话不超过十句。

　　也许，你从未发现，你在和一个女孩欢声笑语的时候，却有人泣不成声。

　　我好不容易鼓起了勇气，却抵不过命运。我还在原地等你，可你却已经忘记来过这里。

　　“采儿。”走在采儿身边，风扬目视着前方，声音在寂寥的夜里显得异常响亮，却又那么深沉，只是此时此刻，他也不知道该说些什么，静静的陪她走着。

　　两人一言不发的走了很久很久，从街头走到了街尾，只是那个女孩的泪，划落了一地。

　　“带我去看日出好吗？”突然停在街道的尾端，仿佛生怕走到终点，采儿轻轻的说道。

　　“可是现在离日出还有很久啊。”风扬道。

　　“把这一晚留给我，就一晚。”采儿的语气仿佛带着哀求。

　　“走吧。”

　　两人一同来到郑安城郊外的一座高山之巅，站在山崖边，又陷入了沉默。

　　“我们认识有十五年了吧，还记得那时候你才只是刚出茅庐的少年，连一个武尊都能把你敢的满山乱跑，一眨眼，你却已经成为大陆的强者了。”采儿挤出一丝笑容，只是笑的很苦，“好怀念那段时光呢。”

　　“人总要向前看的，过去的回不来，前面才有更好的风景。”风扬道。

　　采儿仰头看着前面，故作俏皮的笑道：“你看，前面是漆黑的万丈悬崖。”

　　风扬同样看向前方，然后又看着采儿，“所以不要往前走，一旦踏出这一步，就无法回头了。”

　　“可是我喜欢悬崖下的风景，那对我而言是最美的。”采儿笑着道，只是漆黑的夜里，谁也看不到她脸上划过的泪珠。

　　两人都明白彼此话语中传达的意思，只是风扬在感情这方面太懦弱了，从始至终都是如此，他永远无法很好的处理这些事情。

　　采儿的性格和奚雨大相庭径，她的爱情观也和奚雨截然相反，她认为既然爱一个人，就没有什么矜持可言，爱一个人就大胆追求，在追求失败后，采儿的自信心也受到了挫败，她害怕了，害怕再次遭到对方的婉拒。

　　她很久没有去缠着风扬了，她怕自己越陷越深，最后陷入无法自拔的深渊。

　　她很累，很想放弃，总是对自己说要放下这个不解风情的男人，可是久别之后的重逢，再次见到这个男人自信邪魅的笑容，再次见到这个男人坚挺的身影，在感受到他应对敌人所表现出来的霸道凶狠的姿态，芳心又会忍不住产生猛烈的悸动。

　　英雄难过美人关，而英雄也同样是美人的毒药。

　　采儿幽幽的看着风扬，突然很想哭。

　　一次又一次的离别，一次又一次的重逢，让她原本都要沉寂的心又泛起悸动的涟漪，又安奈不住那蠢蠢欲动的爱慕，从帝国追随到大陆，坚持了这么多年。

　　一份爱，到底能坚持多长时间呢？

　　十五年前，你在我心中种下了爱的毒，一次一次的扼杀，又一次又一次的播种，却为何从不灌溉，让这份爱发芽成长呢？

　　“真的已经记不清，这是第几次离别了。”采儿幽幽说道。

　　“或许我就是个奔波劳累的命吧。”风扬打趣的笑道，欲图缓和一下这样压抑的气氛，可非但没有缓和，倒是让气氛更加压抑了。

　　采儿坐下来，双腿挂在悬崖下，抬头看着挺立如一棵古松般站在自己身旁的唐宁，从下至上看着他棱角分明的脸，看着瞭望远方的他，只是漆黑的夜色让一切都变得那样的朦胧不清。

　　“风扬，可以抱着我吗？”采儿看着伸手不见五指的悬崖，低着头说道。每当温柔的风把头发吹起，总让她想起那时离别情景。

　　风扬愣了一下，终究还是坐了下来，和采儿贴身坐着。

　　采儿将脑袋轻轻的靠在风扬肩头上，闭上双眼，泪水便一滴一滴的滑落在他的肩头上，纵然，她脸上带着满足的笑。

　　侧头看着脑袋靠在自己肩头闭着双眼犹如一个害怕孤单的小女孩一般的采儿，风扬终究还是伸手搂着采儿的肩头，将采儿紧紧的抱在自己的怀里，任由她的泪水打湿了自己的衣衫。

　　他能够清晰的感受到，采儿娇躯在微微颤抖耸动，可是他却不知道自己该如何去安慰她。

　　坐在悬崖一动不动，两人就那样一直紧紧的相拥，仿佛这一刻，天地之间就只剩下彼此的呼吸。

　　虽然，采儿是那么希望时间永远停留在这一刻，天永远不要亮，可是万物的规律永远不会受到人类思想的影响，天色依旧渐渐的亮了，远处一轮阳光渐渐探出了头，给这片山脉之巅带来了柔和清爽的光芒，可是那个女孩的心，却越来越凉。

　　天亮了，他就该走了。

　　晨曦的阳光将两道坐在悬崖边上相拥的身影越拉越长，树的影，花的香，她的伤，在这一刻弥散在整片山巅。

　　“你要走了吗？”采儿看着那片柔和的晨曦，璀璨的光芒挥洒在她动人娇媚的容颜上，映射出她内心的悲凉。

　　“很快就会回来的。”风扬笑道。

　　“哦。”采儿轻轻的点头，仿佛一个即将和父母离去无依无靠的小女孩那般，语气中透露着让人心碎的无奈和不舍。

　　“走了。”风扬站起身来，看了采儿一眼，笑了笑，便飞身跃起，朝朝阳那边飞去，璀璨的阳光笼罩了他整个身形，朦胧不清。

　　“风扬，我爱你。”采儿声嘶力竭的朝朝阳那边喊着，喊的撕心裂肺，直到再也看不到那道身影，她终于忍不住蹲下身抱着脑袋痛哭起来，泣不成声，这一刻，悲伤逆流成河。

　　难道，对你而言，我仅仅只是你生命中一个可有可无的过客吗？

　　如果有一天，我也如同夏颖那般消失，会不会有那么一瞬间，你会想起我？

　　你走了，又一次走了，带走了我的思念，却留下了无尽的伤痛。

　　如同一个迷失在森林中的小女孩，采儿蹲在地上嚎啕大哭，仿佛要将心中所有的不舍，所有的思念，所有的爱都化作泪水流出体内。

　　一道阴影突然笼罩在采儿身上，采儿神经反射的抬头看去，脸上的泪痕还清晰可见，脸上却已经是破涕微笑，露出一道让璀璨朝阳都黯然失色的笑容，阳光在这道颀长身影的身后大放光芒，将这道身影拉的老长。

　　“走吧，回家。”风扬朝采儿伸出手，脸上带着灿烂的笑容。

　　这么一瞬间，采儿便觉得风扬和以前有些不同，仿佛发生了很大的改变。这一刻的他，少了几分惆怅，多了几分阳光。

　　采儿破涕为笑，笑的让人都看痴了，伸手紧握着风扬的手，两人牵手漫步在鸟语花香的山间，漫步过寂静优雅的树林，漫步过映射着朝阳光辉的河流，迈过一切伤过心、流过泪的时光，回到聚贤阁。

　　这一刻的她，幸福的如一个再次找回那段消失了很久很久的温馨时光的小女孩。

　　不过最终风扬还是离开了聚贤阁，至于去哪里，风扬并未告诉任何人，只是说也许很快就会回来，也许要一段时间。

　　朝阳城。

　　风扬再次回到朝阳城，便直奔天煞门而去。

　　没有去别的地方，风扬很快就回到了疾云峰，只是疾云峰的气氛让风扬突然感觉到有些不对劲。

　　“师傅，师娘。”这一次，风扬没有戴人皮面具，毕竟在山洞里修炼了四年，一个十八九岁的少年经过四年的发育巅峰时期，脸型容貌自然会产生很大的变化，风扬现在虽然算一个三十出头的老男孩，但清秀的脸庞加上修炼之人常年被能量滋养，也根本看不出真实年龄。

　　而且他也并不怕被人识出身份，这一次来，他就没打算让天煞门好过。他就是打算将疾云峰的所有人都接到聚贤阁去，有他们的加盟，聚贤阁必然是会如虎添翼，当然，顺便还要解决一下白彦弘、沈天啸带人歼灭聚贤阁的事情。

　　实事求是，风扬实在算不上一个善良的人，反而是一个极其记仇和护短的人，是个睚眦必报的真小人，人不犯我我不犯人，人若犯我，定让他鸡犬不宁。

　　风扬在四合院里喊了几句，却根本没有收到任何回应，空挡的可以产生回音。

　　风扬又将其他师兄的名字喊了一遍，最后无奈之下连妞妞的名字都喊了，可是依旧没人应答，风扬心里顿时忐忑起来，疾云峰所有人都失踪了？

　　这四年虽然所有弟子都在山洞里修炼，可是为了掩人耳目，师傅曹诸凡和师娘杨琴白天都是在疾云峰的。

　　“千万不要吃什么事啊，千万不要出事。”风扬已经有些不好的预感，轩辕刀出世，天煞门各大强者追踪到郑安城，回来必然会彻查到底，他不想因为自己又连累这么多无辜的人，他不能让这群相处了四年之久根本没有任何心机和野心的师兄和待人温和如亲生父母的曹诸凡以及杨琴因为自己受到任何伤害。

　　火急火燎的赶到待了四年的山洞，从第一个山洞深入到第二层洞府，然后又到了轩辕刀所处的洞府，却是空空如也，不但没有任何人员，就连那股火能量也全部消失了，现在这个洞府就只能当男女弟子野战的风水宝地。

　　“到底发生什么事了，难道白彦弘已经查到这里了？”风扬心里被担心和愤怒完全充斥，如果曹诸凡等人真的出了什么意外，风扬都不敢保证自己会不会发疯。


第六百八十八章 会不会是他们？

　　“冷师兄回来了。”

　　“冷师兄是谁，比欧阳大师兄还厉害吗？”

　　“你才加入天煞门三四年，自然没怎么听过天煞门以前的大师兄冷月。”

　　“说说看啊，帅吗？有欧阳大师兄那么帅吗？”

　　“当然帅，而且特别的酷，当年追求暗恋冷师兄的师妹可是占了天煞门女弟子的大半，简直就是大部分师妹心中的白马王子啊。”

　　“大概是十多年前吧，冷师兄就获得下山游历的机会，那时候我们都还只是二十左右，冷月师兄算是下山游历年纪最小的一个，就算是欧阳大师兄也足足到二十三岁才达到下山游历的标准，但是之后却谁也不知道冷师兄去哪了，十多年来没有回过天煞门一次，天煞门也失去了冷师兄的消息，所有人都以为冷师兄遭遇不测了呢，毕竟古往今来，下山游历的人之中有很多都遭遇不测。”

　　“那时候冷师兄可是号称天纵奇才，那时候他的实力等级虽然不算太高，但是一手快剑在所有弟子中所向披靡，别说同门师兄弟了，就连大部分传功师傅都躲不过冷师兄的快剑。”

　　“他下山游历接受考核的时候，那一剑可是让所有人都感到震撼，我至今都忘不了当时那一剑的视觉冲击，简直快到了极致，快过了音速，而且冷师兄有个特点，从始至终都只是用一柄白菜价格的普通铁剑。”

　　“冷师兄离开之后，欧阳师兄才崛起了。”

　　“那你们说是冷师兄厉害还是欧阳师兄厉害？”

　　“冷师兄都离开十多年了，虽然欧阳师兄也很厉害，但我觉得还达不到冷师兄的高度。”

　　“咱们快去看看吧。”

　　沉寂已久的天煞门突然惊起惊涛骇浪，每个有些资历的弟子都在夸夸其谈，炫耀着自己的见多识广，在这一点上，也终于让各位师兄找到了和师妹亲近的借口。

　　“师妹，你要是想知道更多有关于冷师兄的事情，咱们不如找个时间去后山进行一番更深入交流，探讨一下人生和生人的问题。”

　　“后山安静，咱们不如去那里坐下来，一边吃点水果，一边看看夕阳，多有气氛呐。”

　　诸如此类的邀请此起彼伏，由于僧多粥少的缘故，一个女弟子至少要受到四五份诸如此类的邀请，而且让一些单纯的师妹都凌乱了，为什么每个人邀请的地点都是后山呢？

　　不知所以的新弟子虚心讨教，让天煞门更是沸腾的如一锅沸水，到处都是议论这件事声音。

　　大部分弟子都开始往天煞门大门口赶过去，而且由于大部分弟子都将冷月神化，无论是男弟子还是女弟子，都热切的想要看看这个消失了十多年的冷师兄。

　　老弟子欲图观望一下冷师兄如今达到什么境界，而新弟子听老弟字吹的天花乱坠，也压制不住好奇的心想要一睹冷月师兄的风采，看看这个人到底是不是真有传言中那么优秀。

　　霎时间，天煞门大门口便汇聚了数以千记的弟子，就连欧阳飞宇、沈蓉、白云等人都前来一睹究竟了。

　　不过此时的沈蓉却一反常态，脸上再也没有了往日处事泰然从容且优雅高贵的风采，取而代之的是几分紧张，几分期盼，几分热切还有几分忐忑，一颗心不由砰砰乱跳，紧张的像个小女孩一般紧握着双拳。

　　“来了，冷月师兄回来了。”有认识冷月的老弟子登时惊呼起来，视线一直紧紧的锁定着前方的树林。

　　这是天煞门下山和上山的必经之路，树林中有奇门阵法，但是达到下山游历批准的天煞门的弟子都会有自由出入的方法。

　　“确实好帅，好酷啊，比欧阳大师兄还帅呢。”

　　“胡说，欧阳飞宇大师兄是最帅的，冷师兄虽然也好帅，可是还是欧阳师兄帅一点，而且欧阳师兄的气质也更有魅力。”

　　“冷月师兄更帅。”

　　冷月还没有走过来，一大群女弟子就已经自发自主的分成了两个派系———

　　冷派和蛋黄派，哦不，欧阳派。

　　两个派系的人剧烈的争论隐隐有往实战较量的方向发展的趋势。

　　“咦，冷师兄身边的女人是谁，好美啊，咱们天煞门没有这没漂亮的弟子啊？”

　　“真的好美。”

　　女弟子还在就“冷月更帅还是欧阳飞宇更帅”这个问题进行一番剧烈的争辩之际，所有男弟子都已经被冷月师兄身边那个气质优雅灵动举手投足间都充斥着一股让人窒息的高贵脱俗气息仿若一个坠落凡尘仙子般的女人所吸引住了视线，看了一眼，就再也移不开了。

　　没有了丝毫小女孩的青涩，浑身完全被典雅高贵的气质弥漫，一身绫罗轻纱的长裙，让漫步在有着阳光斜射有着榛莽丛生的树林边沿的她就仿佛画中走出来的仙子一般出众夺目，从树叶缝隙间投射下来的星星点点点缀在这个女人的身上，让她更是显得清新脱俗。

　　“看来你很受欢迎嘛，还没有到就有这么多人来迎接了。”夏颖轻轻抿了抿嘴，说话时不疾不徐，尽显从容之态，那一抹浅笑，更是彰显出淤泥而不染濯清涟而不妖的灵动脱俗的美。

　　经过了十个伤春悲秋的季节转换，经过了三千多个日日夜夜岁月年轮的洗涤，这个青涩的女孩也已经变成了一个成熟的女子。

　　此时的她越发的迷人，气质越发的出众，那种不显妖艳的清新脱俗的美让她无论走到哪，都彷如万花丛中一朵最为耀眼奇特的花，虽然并不妖艳，色彩并不是那种俗气的五彩，但却让人一眼就能在七彩斑斓色世界中发现这一独特的色彩。

　　冷月不置可否的看了夏颖一眼，并没有说话，十年的接触，虽然彼此依旧极其的熟悉，但他的性格如此，十年来依旧没有做出丝毫改变。

　　这十年，他陪着她游历了所有帝国，只有寻找那一个他，辗转反侧，来到大陆，他带着她一起回到这个培育他成才的门派。

　　不知道她还要寻觅多久，但只要她还要继续寻找，他就会一直陪伴在她身边，守护着她。他无所谓能否得到回报，只求她能展颜微笑，他喜欢她笑，她笑起来时很美，他也就笑。

　　虽然十年时间，能够淡忘很多事情，很多人，她也时常说自己已经放下了，淡了，游历天下，只为看看各国的民族风情，可是冷月知道，她潜意识中还是想见见那个与她有着很深误会的人，见见那个一而再再而三因为误会和舆论的压力与之擦肩而过的人。

　　“欢迎冷月师兄回归。”

　　不知道谁当先喊了一句，紧接着数以千记的弟子齐声高喊着这句话，声浪犹如山呼海啸一般回荡在天煞门之中。

　　欧阳飞宇当先朝冷月走过去，沈蓉紧随其后。

　　“冷师兄，你好，我是欧阳飞宇，在天煞门听过你许多传闻，有机会切磋一下吧。”欧阳飞宇直截了当的说明自己的来意。

　　在某一个领域有着一定造诣的人总是会对同一领域的高手有着惺惺相惜的感觉抑或是挑战的欲望，他们的血性和骄傲总是让他们想证明自己比对方强，战胜对方，从而获得一种成就感。

　　“再说吧。”冷月自然看得出来眼前的男子是个较为强悍的对手，自然也有一较高低的心态。

　　欧阳飞宇愣了愣，没想到冷月竟然拒绝的如此干脆，而且神情是那么冷酷，面无表情。

　　两个人几乎是两种极端，欧阳飞宇淡定到极端，冷月则冷酷到极点。

　　“你回来了。”一双腿美的令人发指的沈蓉突然从欧阳飞宇身后出现，神色幽幽的看着冷月，又看看夏颖，神情更是古怪，略带些许幽怨的神情，又毫不掩饰那无尽的思念。

　　冷月看了沈蓉一眼，淡淡的点头，“恩。”

　　“爹和白伯伯都很挂念你。”沈蓉说，虽然她很想说我好想你，可话到嘴边，却终究还是说不出口，十年了，很多事，很多人都已经在时间的年轮中发生着让人措手不及的变化，那些美好的抑或不美好的，都停留在时间刻度的尾端，可以留恋，可以回味，却不可以回去。

　　周围不明就里的弟子疑惑的看着沈蓉和冷月，心里生出千万种暧昧的猜测，不由的向那些知情的老弟字请教，“冷师兄和沈师姐什么关系？”

　　“在冷师兄还没有下山游历之前，他和沈师姐的关系就一直很好，沈师姐一直都很喜欢冷师兄，不过冷师兄一直没有表态，两人保持着一种说不清道不明的关系，现在冷师兄竟然带回一个大美女，事情复杂了。”知情人士透露。

　　随着冷月进入飞云门，去拜见门主白彦弘以及他的传功师傅沈天啸时，所有人都散了，只是这个话题已然成为天煞门脍炙人口的热门话题。

　　风扬在疾云峰和山洞都没有找到曹诸凡等人的踪影，便心知事情往最坏的情况发展了，他之所以这么急着赶回来，就是担心这种情况发生。

　　毕竟白彦弘和沈天啸发现轩辕刀是从天煞门飞出去的，回来自然会把事情调查清楚。

　　“冷师兄回来了，还带回来一个大美女，看来沈蓉师姐白等这么多年了。”

　　“真的假的，冷师兄竟然回来了，不是说他已经失踪好久了，都被判定是死亡了吗？”

　　“这还有假，难道你没刚才没去门口看？”

　　“刚才和小师妹去后山了，没来得及，你知道的，我这个人一时半会是解决不了正事的。”

　　走在路上，随处可以听到有关于冷师兄的讨论，风扬心头突然升起些许异样，冷师兄？在他的印象中，曾经也认识一个也是唯一一个姓冷的人。

　　“会不会是他们？”风扬暗自猜测，可是最终还是苦笑一声，世界这么大，哪有这么巧的事情。

　　他找了个看上去还算正派的弟子，走过去问道：“帅哥，疾云峰怎么一个人也没有？”

　　那看上去很正派的弟子斜眼瞥了风扬一眼，就往前走，“我还有事呢。”

　　风扬将一袋金币往地上一扔，大叫：“哎呀，谁掉了这么多金币啊，哇，好几千呢。”

　　那作风很正派的弟子顿时来了一个华丽的转身往风扬冲过来，“大家都是同门师兄弟，师兄估计是游历才回来吧，不知道也很正常，现在疾云峰所有人都被三十飞龙关押起来了呢。”

　　“怎么回事？”风扬心中陡然冒出一股怒火和寒意，但脸上却依旧带着不以为然的笑容。

　　“据说是疾云峰发现天材地宝欲图据为己有，被连天峰的人发现还杀人灭口。”那正派弟子说道，然后看了看风扬手中的钱袋，“这个，大家都是同门师兄弟，做人要将信用。”

　　“谢谢啊，我这个人最讲信用了，可是我又没答应你什么。”风扬若无其事的将钱袋收起来，旋即便转身就走。

　　“去你大爷，你个无耻的骗子。”那正派弟子忍不住朝风扬唾骂了一句。

　　“滚你麻痹，以为老子的钱是扫来的啊，一两句话就想拿去，你是一字千金啊？”风扬不屑的回了一句，气的那正派弟子当场吐血身亡。

　　“最好不要让我师傅出事，否则我定要血洗天煞门。”风扬心头生出一股无名的怒火，曹诸凡以及各位师兄的模样一一在眼前浮现。


第六百八十九章 木易就是风扬

　　曹诸凡虽然待人严厉，但是心里却把所有弟子都当自己的子女一般疼爱呵护，在景云被陷害的时候，他不惜反抗三十飞龙也要护住自己的徒儿。

　　这四年来，曹诸凡仿佛真的把风扬当做自己的亲生儿子一般对待，尽心尽力的教导他剑法，教导他为人处世的道理，让风扬一度感受到已经很多年没有感觉过的家一般温馨的感觉。

　　那段时间，是这么多年来，风扬过的最轻松最快乐的，没有任何心理压力，和那群毫无心机的师兄在一起，可以肆无忌惮的打闹，肆无忌惮的说话，全身心的体验那种轻松惬意的生活。

　　这样心地仁慈彷如父亲的师傅，还有一群毫无心机如同弟弟妹妹的师兄师姐，如果天煞门真的伤害了这些人，他真的不想他们受到任何伤害。

　　天煞门宝殿中，白彦弘、沈天啸，众多长老以及各大传功师傅都齐聚一堂，当然，他们现在会坐在一起，并不是因为冷月的回归。

　　白彦弘身为门主，在众人之中也是最有威严的，沉着脸对众位传功师傅和长老喝道：“你们都干什么吃的，这么多人会找不到一个弟子。”

　　“我们抓住曹诸凡他们的时候，并没有发现那个特招弟子，疾云峰和山洞都找遍了，谁都说没有看到那个特招弟子。”三十飞龙为首的老大回道。

　　“给我继续去用刑，我倒想看看那个老骨头和那群小杂种能扛多久，再不说就给我杀一儆百。”白彦弘语气中充满了森寒的杀意，轩辕刀他是势在必得，但是现在必须将轩辕刀的出处弄清楚，而且也要知道为什么会突然飞到远在千万里的郑安城去，是轩辕刀自行飞过去的还是有人带过去的，都必须要搞清楚。

　　“另外，将曹诸凡等人残害同门被三十飞龙抓住的事情放出去，引他自己现身。”

　　为了逼曹诸凡和景云等人说出特招弟子木易的下落，这些天没少给他们用刑，而且天煞门三十飞龙的刑罚都是极其残忍的。

　　为了轩辕刀，杀几个废物弟子，白彦弘可不会有丝毫心痛的感觉，阻碍他得到轩辕刀的人，都是死有余辜。

　　这时，一直紧皱眉头的沈天啸似乎想到了什么，沉吟了片刻，见白彦弘没有再说话，他便开口说道：“门主，你觉得那个特招弟子是不是聚贤阁的那个风扬假扮的，巧合的地方实在太多了。”

　　“说说看。”白彦弘猛然将目光投注到沈天啸身上，满脸震惊之色，其他人也纷纷转头看向沈天啸。

　　沈天啸道：“轩辕刀落到聚贤阁一个叫吴华的人手里，而那个吴华就是风扬的兄弟，而且据我调查，风扬离开郑安城的时间和加入天煞门的时间基本吻合，而聚贤阁的风扬出现了，天煞门的木易却消失了，这难道真的是巧合？”

　　顿了顿，似乎整理了一下思绪，酝酿了一下情绪，继续说道：“还有，蓉蓉和小云说自己是被那个叫木易的特招弟子在大海里救起来的，当时那头魔兽可是八级魔兽，如果木易真的是十七八岁的少年，真的能够从八级魔兽攻击之下救下两个人而没有受到什么伤害吗？”

　　“另外，不知道门主还记不记得，将近五年前，欧阳飞宇和一个自称名叫秦寿的人比武吗？当时欧阳飞宇的传功师傅和另外一名传功师傅都被那个叫秦寿的人废了，而且是以绝对强悍的力量硬生生将他们的骨骼完全震的粉碎，而这与风扬的战斗特点完全一致，就如同当时在郑安城聚贤休闲中心的时候，风扬中了咱们天煞门的散元软筋散都还能发挥出那么强大的力量，这说明他肉体强度极其惊人，肉体力量恐怖。”

　　“还有一个共同点，他们用的剑，根据欧阳飞宇和传功师傅的描述，那个叫秦寿的人使用的武器是一柄通体血红剑身弯弯曲曲犹如龙形的剑，这和风扬手里的飞龙血剑岂不是完全重合？”

　　“还有当年他破解疾云峰一名弟子的冤案时所表现出来的聪明才智和细心以及那份泰定冷静的心性，完全不是一个十七八岁的少年能够拥有的，一个十七八岁的人就算从娘胎里开始满打满算，他能经历多少事情，能够锻炼出那样的心智和观察力？”

　　沈天啸起初还只是半信半疑，但是随着自己一通轰炸下来，让自己都越来越确信无疑了，最终他拍板敲定，道：“所以这一切综合起来，我有足够的理由怀疑那个木易就是聚贤阁的风扬。”

　　“你分析的很有道理。”曹诸凡的脸色瞬间沉冷下来，也陷入了一阵沉思，“如果木易真的是风扬，那事情还真有些麻烦。”

　　“门主，其实一点都不麻烦，他不回来倒也罢了，他如果会来，那就是咱们一次绝佳的机会。”沈天啸眉宇间绽放出狐狸一般的狡猾，狼一般的狠毒、虎一般的威压霸气等诸多复杂的神情，综合起来，就是得瑟。

　　“门主，外面有一位自称是冷师兄的人求见。”这时，一名天煞门门人进来禀报。

　　风扬直奔飞龙大殿，但也没有大张旗鼓的去，在无法确保曹诸凡等人安全的时候，风扬还不能太过张扬，否则引起轰动，白彦弘必定会拿曹诸凡等人作为要挟。

　　在这里，也不好去麻烦熏月，现在已经不是当年初出茅庐的小子了，很多事必须自己解决，而且这里是天煞门，强者众多，熏月一旦出手，很可能就会暴露身份，到时候引起大陆的轰动，那就别想继续混了。

　　风扬去过一次飞龙大殿，还是四年前景云被冤枉杀人关在飞龙大殿的时候来过，对里面的格局只是有个片面的了解，而且当时景云只是被关押在一个密封的房间里，现在有关于轩辕刀，风扬并不认为白彦弘会随便把他们关押在很显眼的地方。

　　飞龙大殿空空如也，风扬将气息收敛到极致，施展魅影凌风犹如一阵无形无影的风一般进入飞龙大殿。

　　“这次门主到底搞什么啊，不过是抓了疾云峰的一群叛徒，怎么还要我们日夜在这里守着，整个天煞门，谁敢来飞龙大殿闹事啊？”

　　“门主吩咐的事情咱们照办就是了，谁知道他们有什么目的呢，说不定曹诸凡他们手里真的掌握了什么了不得的信息。”

　　然而飞龙大殿却好似加派了不少人手，大门口虽没有人，但是大殿里面却汇聚了不少人，风扬刚刚进入大殿之中，就听到怪叫的走廊出传来一阵嘈杂的脚步声，还有彼此交谈的声音。

　　眼看那群人即将走过来，风扬瞬间环视了整个大殿，瞬间得出两个选择方案，一是用魅影凌风离开飞龙大殿，但如果这群人守在门口，那自己就绝对无法再悄无声息的进来了。

　　心念电转，风扬瞬间选择了第二个方案，飞身一跃，身形顿时原地拔高，飞上了十丈的大殿顶端，整个身体平趴着，背部紧紧的贴在了飞龙大殿的顶端，元魂力将气息完全收敛起来，彷如融入到空气中一般。

　　下一刻，只见十数名天煞门弟子从拐角处走了过来，这群人并不是飞龙，只是调派过来守卫的。

　　这十几个人似乎并没有出去的打算，而是在大殿中交谈起来，处的位置赫然就是风扬身体下方。

　　“刚才我一哥们用通讯玉笺传来消息，说冷师兄回来了，他奶奶的，说到冷师兄啊，我就想到当年他下山接受考核的时候，手持一柄普通的铁剑，仅仅一剑，就通过了，那一剑太快了，当时所有人都没有看到他是怎么出剑的。”

　　“当时我也在场，那时候我们都还是武尊武皇的级别，冷师兄为人虽然冷漠，但是却不是高傲，也不会仗势欺人，不像欧阳师兄，成天找人挑战比武，成就了不败神话。”

　　“什么不败神话啊，四五年前不就被一个来历不明的人给打的毫无反手之力。”

　　风扬完全不敢放松自己，只希望下面这群牲口快点离开，他虽然能够施展幻空蹑影瞬间移动，但是却无法保证走廊处到底还有没有人，这个时候倒是特别想念离殇愁断四大杀手，要是会他们的神隐术，那一切都好办多了。

　　心里太过在乎一件事，紧张便在所难免，一旦紧张，血液加快流动，汗水也渐渐溢了出来。

　　一滴汗水沿着风扬的脸颊滑落，在空中犹如飘落，汗水甚至仿佛反射出了风扬那一瞬间受惊的神情。


第六百九十章 落难的王子

　　“滴。”

　　仿佛是上天注定一般，汗水竟然正中了一名天煞门弟子的鼻头，溅射成一片水花。

　　那弟子顿时心生警觉，猛然抬头看了上去。

　　不过很快便收回视线，看着自己身前滔滔不绝说着冷月师兄事迹的人，大骂道：“你大爷的有病啊，说话乱喷口水，老子还以为下雨了呢。”

　　千钧一发之际，风扬最终还是施展出幻空蹑影搏了一把，但运气似乎并不是很关照他，走廊处赫然有两人，而且这两人还是三十飞龙的其中两个。

　　情况似乎并不容乐观，但那两名飞龙此时却是背对着风扬的，算是不幸中的万幸。

　　风扬沉心静气，屏气凝神，元魂力将气息完美的收敛起来，就仿佛融入空气中一般缓缓的朝那两人移动。

　　要在一瞬间解决掉两名飞龙，而且必须做到无声无息的一击必杀，饶是风扬现在是五品武神，也不敢保证，如果仅仅只是一人，风扬还是有这个能力的。

　　毕竟那十几个人就在只需要怪一个弯只有一墙之隔的大殿里，任何异常的响动都可能惊动他们，而他们将有足够的时间通风报信。

　　无奈之下，风扬悄然转进走廊中的一个房间中。

　　这是一个看似极其普通的房间，但是风扬魂神级别的元魂力却能够感应到房间中的能量波动。

　　“有能量结界，恐怕发动，就要被困在这个房间里了。”风扬心念电转，经历了无数次历险记，也算是见多识广，倒也猜出这个房间的奥秘。

　　他不敢乱动，生怕一不小心就触动了机关。

　　他不知道机关到底在哪里，要是人还没有找到，把自己都困住了，那就危险了。

　　他虽然有五品武神巅峰期的实力，对付六品武神也不在话下，但是天煞门毕竟是历史悠久的大门派，必定会有过人之处，否认也不可能立足于大陆千年之久。

　　风扬收敛心神气息静静的在房间中等候，外面不断有脚步声传进来，而后又渐行渐远，但他要听到的那两个脚步声却始终没有传来。

　　也不知道在房间中待了多久，只是听到外面有人交谈换岗和吃晚饭的事情，看来天已经黑了，但是飞龙大殿却依旧亮如白昼。

　　“踏踏……”

　　陡然……

　　两道脚步声由远至近传进处于房间中风扬的耳中，脚步声越来越近，风扬甚至在这一刻屏住了呼吸。

　　他们要进来？

　　风扬心里暗自祈祷，内心里也越来越紧张，心跳的频率都加快了许多。

　　随着脚步声越来越近，风扬已然拿出了飞龙血剑，弯曲犹如飞龙的剑身斜指地面，目不转睛的凝视着房门，手臂发力，青筋犹如蚯蚓一般鼓胀起来，显然已经将神经紧绷了起来。

　　“你先走吧，我等其他人过来接替再走。”

　　就在房门外，这道声音显得异常的清晰，仅仅一门之隔。

　　风扬的手心都渐渐的溢出了汗水，以前他面对面的都是和对方面对面的猛干，可此时情况却和以往他遇到的任何情况都不同。

　　历史悠久的天煞门，又是天煞门让人闻风丧胆的飞龙大殿，而且天煞门手里还有曹诸凡等人，这让风扬容不得自己有丝毫闪失。

　　一旦自己暴露了目标，白彦弘等人看到自己之后，必定会拿曹诸凡来要挟自己交出轩辕刀或者说出轩辕刀的下落，到时候还真不知道该怎么解决。

　　所以他现在必须保证绝对的隐秘，不能采取强硬的手段，只能偷偷的救人，故而才会让历经无数次生死的他都紧张的手心冒汗。

　　外面没有了说话的声音，而后便听闻一道脚步声渐渐远去，直到微不可闻，风扬这才松了一口气。

　　良久，那道脚步声也渐渐远去。然而另外一道脚步声却交替着穿了过来，而且是脚步声越来越近，越来越清晰，每一步都彷如一次重重的击鼓声震荡在风扬心间。

　　咔！

　　然而就在此时，房间竟是突兀被推开，进来两个人。

　　一个是走着进来的，一个是被拖进来的。

　　蒙着面的三十飞龙之一的人将另外一个直接丢进房间，那人看似受了不轻的伤，鲜血淋漓的。

　　但风扬却没有任何时间去看这个人的长相，因为此刻，他的注意力完全集中在三十飞龙之一的人身上。

　　而这个飞龙关上门的第一时间也注意到了风扬，站在房门口的他便直视着风扬。

　　此时，谁也没有先动，谁都不敢乱动，那飞龙虽然不认识风扬，但是其手里的剑便猜出对方不是个简单的家伙，而且他发现自己竟然完全感应不到对方的气息，这绝对是高手才具有的素质和收敛气息的能力。

　　没有谁说话，房间中死一般沉寂，静到连呼吸声都没有，似乎三个人都屏住了呼吸，此刻风扬和那条飞龙都是将神经紧绷到了崩溃的边缘，任何一点轻微的声音都可能让他们神经过敏从而发出攻击。

　　这样的僵持对峙是对一个人心性的极大考验，时刻保持着最为集中的注意力，精神消耗的极快，对元魂力也是一种挑战。

　　片刻间，那飞龙看似已经顶不住这样的压力，额头逐渐溢出汗水，手臂轻轻的朝腰间移动。

　　汗水从额头淌过脸颊，在下颚处晃荡了一会儿，旋即脱离下颚朝地面落下。

　　嗤！

　　几乎在同一时间，风扬和那名飞龙都做出了动作，那飞龙手臂化作一道残影朝腰间抹去，一道寒光乍现。

　　然而风扬全力施展玄极剑诀，那一次的威力和速度都发挥到自身能够做到的极限，剑速比之音速都快上几分，一抹血红的剑芒以更加迅猛的速度朝那名飞龙刺了过去。

　　那名飞龙刚刚拔出剑，风扬的飞龙血剑便已然刺穿了对方的喉咙，鲜血都还未来得及溅射出来，那飞龙的眼神便瞬间被恐惧充斥，嗓子呜咽着，却发不出丝毫声音。

　　两人从出手到结束的速度之快，让人的眼睛还来不及眨一下，甚至会让人感觉那一道剑芒是仿若闪雷一样凭空出现。

　　缓缓的将那名飞龙的身体放下，没有发出丝毫声音，而后风扬便快速将其衣服拔下来，这是飞龙的特殊装扮。

　　所幸衣服上并没有溅射到血渍，在穿上那名飞龙的衣服之后，风扬这才回过神来打量着被丢进来的人。

　　然后当视线落在那人脸上时，风扬却震惊了。

　　而那名躺在地上的帅气俊朗的男子却是露出一道淡淡的笑意，“真没想到在这里也能遇到你。”

　　“我也没想到。”风扬从震撼之中回过神来，同样露出一道笑意，如果这次的相遇要用什么来解释的话，风扬只能用他从来只用在和女人邂逅上面的缘分这个词了。

　　眼前的人不是别人，赫然就是他在飞云门的大师兄，号称飞云门天才弟子，雄踞风云榜榜首多年的————花胜雪。

　　“你怎么会来这里？”风扬诧异不已的盯着花胜雪，此时的花胜雪比之少年时期壮了一些，但是却丝毫没有掩盖那帅气俊朗的外表，反而因为经过时间岁月的捶打，变得具有了几分成熟稳重的男人味。

　　健硕的身体依旧披着一袭白衣，有点真正意义上的王子的气质，只是现在这个王子遍体鳞伤，鲜血淋漓，是个落难的王子。

　　虽然说以前和花胜雪有过一些不愉快的事情，甚至差点被花胜雪在小岛上干掉，但是时隔十多年了，这些事情倒也渐渐的淡了。

　　而且风扬知道，花胜雪有他自己的执着和坚持，他心中有他的执念，就如同当年自己一心要灭了风家一样，也不是曾做出那么多为人所不能接受让人戳着脊梁骨骂禽兽不如的事情？

　　而且风扬也相信，即便不是自己出手，他也不会真的狠心杀掉夏颖，抑或是自己，他肯定是知道自己的处境，迫于无奈之下，才不得不将夏颖逼走。

　　而事实上，他好像有点故意成全自己的样子，以前年少无知看不透，现在经过了这么久，那份痛慢慢淡忘了，就可以以旁观者的角度去思考这些问题，然后便会发现，当时自己所经历的所看的，其实也并非是自己所想的那样。

　　就如同自己和静天交战的时候，花胜雪并没有趁人之危。只是那时候，夏颖并没有看透，所以她心灰意冷之下，和花胜雪划清了界限，从此再无往来。

　　花胜雪的思绪似乎也一下子与风扬那般回到了那段时光，片刻之后，深呼一口气，才说道：“我是来大陆复仇的，无意中看到夏颖来了天煞门，便来此看看，没想到天煞门的阵法那么恐怖，在阵法中我便被重伤了，然后便被带到这个地方来了。”

　　“天煞门有千年历史，哪是那么容易进出的。”风扬沉吟了一下，突然惊道：“夏颖来了天煞门？”

　　“你不知道？”花胜雪更惊讶：“她来大陆，应该也是为了找你。”虽然看似有些揶揄的口吻，但是在他的眉宇之间，却能发现一丝惆怅和落寞。

　　“看来天煞门弟子口中的冷师兄就是冷月了。”风扬心里微微发笑，看来还真是有缘分这个东西，在固莱城比剑的那个冷漠的家伙竟然是天煞门的弟子，也难怪剑法造诣那么惊人，不知道十年时间，他强到什么程度。

　　顿了顿，风扬问道：“夏颖是你放弃的，为什么又要追来？”


第六百九十一章 藏匿之处

　　花胜雪帅气脸上的淡然之色逐渐被几分惆怅取代，他落寞的笑了笑，“以前为了报仇，不惜付出一切代价，包括自己的爱情。可是在大仇得报之后，却发现自己原本失去的东西，伤害过的人，付出的爱情，这些的珍贵完全值得自己放弃掉仇恨，可是等醒悟过来，一切似乎都已经无法挽救了，或许这也就是失去后才懂得珍惜，才知道珍贵吧。”

　　“好了，别说这些了，先疗伤。”风扬在自己的玉石空间中翻找了片刻，总算找到一粒疗伤药。

　　这些年得到的东西都是往玉石空间里面塞，多年积累下来，倒也有不少乱七八糟的东西，但以风扬现在的实力，那些东西也不怎么要用。

　　花胜雪这些年的进步也堪称飞快，或许也是因为他心中怀有无法割舍的仇恨，这股仇恨致使他有着无限的动力和冲劲，是支撑他年复一年刻苦修炼的精神支柱。

　　一个人要是没有追求，没有向往，没有目标，是很难严格要求自己的，也无法忍受无数个日日夜夜的寂寞。

　　有疗伤药的效果，加上花胜雪自身的元力辅助，伤势倒也好的飞快，仅仅一炷香左右的时间，花胜雪便精神抖擞的站了起来，只是浑身的血迹干涸，凝固在白衣上显得异常刺眼，这样出去肯定会第一时间被人发现。

　　“你先等我一下，我去弄个人进来，给你换套衣服。”说着，风扬便直接走了出去。现在身穿飞龙的衣服，倒也不容易暴露身份。

　　运气似乎不错，在长廊里，赫然发现一飞龙单独走过来，风扬站在朝对方走过去，道：“那个擅长天煞门的家伙有些棘手，不肯交代擅长天煞门的目的。”

　　“走。”那飞龙倒也没有怀疑什么，朝风扬所指的房间走去，直接便推门走了进去。

　　风扬紧随其后，在那名飞龙走进去的时候，风扬便紧接着将房门关了起来。

　　而就在房门被关起来的一刹那，那飞龙已然朝花胜雪出手。

　　风扬嘴角划起一抹冷笑，此时情况紧急，容不得丝毫疏忽，便压制住看看花胜雪到底有多强的冲动，从那飞龙身后偷袭，飞龙血剑直接从那人脖子处刺穿了其咽喉，选择这个位置，也是因为要保全这飞龙的衣服。

　　花胜雪穿着这人的服装倒也还算合身，两人便化作两个飞龙离开了房间。

　　风扬知道现在时间有限，必须在其他人发现房间中的情况之前找到曹诸凡等人，否则事情一旦暴露，不但救不了曹诸凡，还可能让自己和花胜雪都陷入险境，而且到时候白彦弘必然会将曹诸凡等人转移或者直接杀掉，这不是风扬想看到的情况。

　　再次转过一个弯道，是另外一条长廊，长廊两边都是房间，不难想象，这些房间必定都是有能量结界的，算是关押犯了大过的天煞门弟子或者一些对天煞门不利的人。

　　而长廊的中央位置，站着两个身穿黑衣并且蒙着脸的人，赫然就是三十飞龙其中之二。

　　花胜雪朝风扬看了一眼，从他的目光中，可以看到一丝似笑非笑但是却又夹杂了些许担忧的神色，似乎是在问风扬该如何解决。

　　风扬装作若无其事的朝那两人走去，并没有给花胜雪任何回应，但不给回应，却也是一种最直接的答复。

　　“前面那两个，停下。”

　　这时，后面突兀传来一道声音，风扬和花胜雪心头都是猛然一震，停下了脚步，而这声音也吸引了前面两个飞龙的注意，导致风扬和花胜雪的处境有些尴尬，在一条长廊里，被前后夹击了。

　　此时，风扬和花胜雪心里都是异常的紧张，刚刚松懈了一点的神经再次紧绷到了极点，一颗心也悬到了嗓子眼。两人的手臂都轻轻的移动了分毫，显然已经做好了攻击的准备，欲图在最短的时间内将前后的人都干掉，而且必须做到在对方传出信息之前。

　　时间仿佛都变的缓慢起来，后面的脚步声不断从身后传来，在耳边犹如惊雷一般炸响，风扬和花胜雪同时看了彼此一眼，旋即两人同时轻微的点了一下头。

　　身后的两人同时从风扬和花胜雪的身侧走过，留下漠然的话语：“门主要严刑拷打那几个人，走。”

　　花胜雪和风扬再次重重的呼出一口气，幸好又是虚惊一场。不过这种情况显然让风扬有些喜出望外，正愁不知道去哪里找曹诸凡等人呢，这些家伙就来带路了。

　　那两个真正的飞龙对曹诸凡等人的藏匿之处倒是了如指掌，在七弯八拐之后，终于推开一个房间走了进去，而后在家具胡乱摆放显得极其狭窄的房间里的床上掀开木板，竟是显露出一个暗门，而暗门平铺在床榻上。

　　一名飞龙拿出一块散发着红光的晶石放在暗门上一个凹槽之中，那暗门登时旋转起来，犹如一阵飓风，旋即便从两边分开，露出一个往下的阶梯。

　　“他娘的，这要是没人带路，这要找到什么时候才能发现这里？”风扬满脸错愕之色，但被蒙着脸自然不会被发现，只是心里也颇为佩服天煞门的能耐，竟然能制造出这样的密室，关押重要的人还真的很难被人找到，而且还需要有特定的东西才能开启，除非直接将飞龙大殿掀了砸烂地面，估计才能找到飞龙大殿下面的密室。

　　密室中有夜光石，显得亮堂无比，一直沿着很陡的阶梯深入地下十数丈才到达平地，而这个地下密室并不是很大，约莫一个普通房间的大小，不过这里的刑具却是一应俱全。

　　刚刚踏入密室的平地上，触目可及的清醒便让风扬倒吸了一口凉气，只见曹诸凡、杨琴、景云、杏御强、妞妞等人都被吊在空中，而吊着他们的是两个不知名的铁链，两条铁链直接穿过他们的肩胛骨，而铁链的另一端则镶在密室顶端，将他们整个人都腾空吊起。

　　“这群畜生。”风扬双拳陡然紧握，额头的青筋爆出，体内瞬间燃气一股熊熊怒火，此时曹诸凡、杨琴等所有疾云峰的人都是体无完肤，鲜血淋漓，每个人身上的衣衫都是破烂不堪，血迹斑斑。

　　透过那破烂的衣服，皮开肉绽的伤口清晰可见那骇人的森森白骨，而且身上有很多被烫伤的痕迹，很多肉都是呈现焦黑的颜色，显然是被放在一旁火锅里的烧红铁块给烫的。

　　曹诸凡、杨琴等疾云峰所有人都被虐待的虚弱无比，看到四个身穿飞龙服装的人，曹诸凡等人只是有气无力的抬眼看了看，便又收回视线，显然是害怕已过，求死之心已生。连续数天惨无人道的虐待拷打，即便是心智再坚韧的人也会承受不住，有生不如死的感觉。

　　“疾云峰的木易在哪？”一名飞龙开门见山的问着曹诸凡。

　　“不知道。”曹诸凡道，他是真的不知道。

　　“木易是不是聚贤阁的风扬？”另外一名飞龙声音依然冷漠下来，拿起锅炉之中烧的火红的铁块在曹诸凡眼前晃了晃。

　　“天煞门这么大的势力都不知道，我们一个被遗忘的山脉怎么会知道？”杨琴冷笑。

　　“看来你们非要看到有人死才会说啊。”那飞龙已然起了杀心，因为门主已经下令，如果再问不出来，就一天杀一个，杀到他们说为止，或者杀光所有人。

　　说着，拿着烧红铁块的飞龙便扬起手中的刑具朝曹诸凡身体伸去。

　　“你们不得好死，我们好歹也是天煞门的一员，我们什么都不知道，为什么要这么对我们？”杏御强大声叫嚷，但是没有恐惧，有的只是愤怒和不甘，愤怒天煞门的蛮横霸道，不甘自己受到如此的对待，天煞门这般行径伤透了这群被遗忘了很久被戏称为残羹剩饭的天煞门弟子。

　　风扬听到杏御强不甘的叫嚷，心脏猛然一阵抽搐，他最不想看到这样的情形，但自己终究还是连累了他们。

　　眼见那铁块就要烫在已经虚弱无比的曹诸凡的血肉之躯上，风扬再也无法坐视不理，身形一晃，眨眼时间，已如鬼魅一般出现在那名飞龙身体一侧，手臂猛然探出，那一瞬间的速度犹如闪电，手臂带出的残影还未消失，风扬已然抓住了那名飞龙的手腕，让他根本无法将铁块烫在曹诸凡身上。

　　“你干什么？”那飞龙见自己手臂竟然无论如何用力都无法再递进分毫距离，心中大怒，转头看着不知何时出现在自己身体一侧的“同伴”。

　　“要你命。”风扬眼神狠厉，神色狰狞，仿佛每一个字都是从牙缝中迸射出来的一般，带着让人不寒而栗的杀意，话音刚刚落下，风扬手臂陡然发力，将那飞龙的手臂瞬间折弯，而那铁块也直接烫在了那飞龙的脸上。

　　“啊……”

　　那飞龙发出一声凄厉的惨叫，下意识的要伸手去捂住剧痛的脸，但是右手臂却被风扬控制着，只见他脸部中央的位置被烫的血肉模糊，一片焦黑，还冒着腾腾的黑烟。

　　发现自己连用手捂着脸来缓解疼痛的事情都办不到，便愤怒的扬起左拳朝风扬打去。

　　风扬先发制人，又岂会让自己失去先机，见那飞龙一拳打来，风扬身形一晃，那飞龙的拳头打到的只是风扬的残影，而下一刻，风扬以从那飞龙身后，用飞龙血剑刺穿了对方的身体，直接震碎其心脏已经五脏六腑。

　　在风扬出手的那一刻，花胜雪也毫不逊色，风之刃杀全力施展，掌心凝聚出一柄刀刃，玄阶高级武技的威力非同凡响，一剑撕裂了长空，却并未带出丝毫声响。

　　那人还没有完全脱离错愕的状态，他根本就没想到自己的同伴竟然会突然朝自己出手，三十飞龙每一个人的战斗力都异常的恐怖，可是在狭小的空间环境中被两大强者以迅雷不及掩耳之势的速度偷袭，他们的战斗力根本就无从发挥出来，仅能凭借自己的战斗意识闪躲片刻。

　　但花胜雪又岂是寻常的修炼者，在飞云门一度雄踞风云榜第一名号称飞云门第一高手的名誉已经足以说明他的天赋和努力，十数年过去，他的实力突飞猛进，对付一名飞龙还是绰绰有余的。

　　那飞龙凭借战斗意识和身法闪过花胜雪的几次攻击，但在见到自己一名同伴顷刻间倒在地上时，他心神不由出现些许慌乱，破绽一现，花胜雪掌心凝聚出的剑刃迅疾向前一撩，一道剑芒在空中乍现，那飞龙的身体竟是被一剑从双腿之间撩开到头顶，一刀两断了。


第六百九十二章 钛钢金链

　　顷刻间，风扬和花胜雪便解决掉两个飞龙，这并不是他们第一次合作，但也是为数不多的一次，十数年来的第一次。

　　两人仿佛商量好了一般同时出手，完全没有给两个战斗力同样强悍的飞龙反击的机会和余力，他们都是强者中的战斗精英，自然深的趁你病要你命的精髓。

　　偷袭，就必须是一气呵成，招招毙命，以最快的速度最简单的招式解决掉对手，让对手没有缓气的机会。

　　曹诸凡、杨琴、景云等人也都被眼前这令人匪夷所思的一幕给惊呆了，这样的变故所带来的惊讶和震撼，丝毫不亚于妞妞能够找到一个对她死心塌地死去活来的另一半。

　　“你们要干什么？”从刚才那一幕可以看得出，这两个人并不是飞龙，但至于他们是谁，曹诸凡不知道，也对他们的目的一无所知，便有气无力的问了一句。

　　没有心情去欣赏花胜雪重振雄风的雄姿，也来不及跟他互相吹捧一下对方的战斗力以及这些年来的进步，风扬直接走到曹诸凡身前，站在被吊在空中的曹诸凡身体下方，曹诸凡的高度让风扬的脑袋刚刚好和曹诸凡的下体平齐。

　　风扬直接掀掉蒙着脸的黑巾，道：“师傅，是我，我是木易。”

　　“木……木易……”曹诸凡大惊失色，但是声音却依旧是虚弱无力的，他极其激动的说道：“现在整个天煞门都在找你，你来这里干什么，快走。”

　　对于风扬容貌上的变化，曹诸凡等人倒也并没有怀疑，毕竟四年多没见，一个正在发育巅峰期的少年容貌发生变化也是正常的，可以听得出来，声音并没有多大的变化。

　　当然，这也是因为风扬那时虽然戴了人皮面具，可并没有伪装声音。

　　“师傅，这事儿是因我而起，我必须把你们救出去。”风扬神色坚定，带着不容置疑的语气。

　　曹诸凡双眼都是半眯半睁，显得很虚弱乏力，突然间也失去了往日的威严，只剩下那让人感觉温暖人心的慈眉善目。

　　叹了口气，和蔼的如一个老爷爷般说道：“傻孩子，他们抓住我们的目的就是要找你，你何必自投罗网呢，快走吧，你救不了我们的。”

　　“是啊，师弟，趁他们还没有发现，赶快离开这里吧，他们要是来了，咱们就一个都走不了了，就算你能把我们弄出去，可是我们这样的状态，要怎样离开天煞门呢。”作为大师兄，景云的语气中满是无奈，他这条命是风扬当年救下的，要是没有风扬，早就被连天峰那群杂碎陷害死了，而木师弟还大公无私的将绝佳的修炼宝地拿出来共享，这样心地善良的师弟，景云实在不忍心看到他为了自己而冒险。

　　“师弟，快走吧。”

　　其他人也纷纷劝说，这是一群没有任何心机仿佛生活在摒弃了所有喧嚣隔绝了一切黑暗的世外桃源中的人，淳朴、善良、心地仁慈是他们纯净的本性。他们并没有这是风扬连累了自己的想法，反倒认为自己无用，连累了这个善良的师弟。

　　听到师傅和这群接触了很长一段时间的师兄师姐的话，风扬心里更是感到深深的愧疚和自责。

　　他当初知道自己可能连累疾云峰的这群人，可是没想到会这么严重，他并没有想到朝阳城天煞门门主竟然如此心狠手辣，对付自己门派内的传功师傅和弟子也犹如对付有着深仇大恨的敌人一般毫不留情。

　　内心的愤怒、自责、愧疚等复杂的情绪交织在一起，融合而成一股慑人的杀意，他双拳紧握，骨骼发出噼里啪啦的声响，神色坚定不移，“我一定要救。”

　　“你快点解决，我去外面守着。”花胜雪留下一句话，便从一名飞龙身上搜出那个散发着红光的晶石，当先沿着阶梯走了走了上去。

　　风扬不由分说的扬起飞龙血剑，轻轻一纵，身体漂浮在空中。

　　面对着曹诸凡，风扬道：“师傅，您忍着点。”

　　说着，手中的飞龙血剑猛然朝锁住曹诸凡肩胛骨的铁链削了过去。

　　铛！

　　金属撞击产生的巨响在地下密室中回荡，就仿佛一道闷雷在耳边炸响一般，不但震耳欲聋，还长时间的回荡着一阵嗡鸣声。

　　然后铁链却并没有出现预想中的断裂，反而因为巨大的撞击力导致铁链剧烈摇晃起来，牵动着曹诸凡的身体，让他整个身体在空中如秋千一般晃荡起来。

　　而穿过曹诸凡肩胛骨的铁链摇晃也直接扯动着曹诸凡的伤口，甚至于飞龙血剑上携带的雄浑无匹的罡劲有些许沿着铁链传入曹诸凡体内，将原本就已经重伤的曹诸凡震的凌空吐血。

　　风扬心中骇然，急忙抱住曹诸凡稳住他的身体，他心中也骇然不已，飞龙血剑乃是初等魔器，竟然无法砍断这些锁链，这锁链的坚硬度未免太恐怖了。

　　“这些混蛋竟然用这样的刑具锁住自己的同门。”风扬体内的怒火更盛，可是他身上锋利度最高的武器就是飞龙血剑了，噬魂刃的威力虽然恐怖，但是锋利度却不够。

　　噬魂刃可以将铁链震成粉末，却无法犀利的削断铁链。

　　而一旦将铁链震成粉末，如此恐怖的破坏力也将直接震毁曹诸凡的五脏六腑。

　　“操。”火冒三丈的风扬忍不住爆了一句粗口，既然削不断，那就直接拔下来。

　　铁链的另外一头是镶在密室顶端里的，风扬飞到曹诸凡头顶上方，双臂展开，一手拽着一根铁链，手臂猛然发力，镶在密室顶端的铁链发出嘈杂的声响，而顶端的石块也因为巨大的力量拽动而掉落了一些碎石屑，但锁链却没有丝毫掉落下来的趋势。

　　“呀啊……”风扬怒吼一声，浑身的力量都注入了双臂之中，双臂蕴含的力量让其肌肉都块块凸起，手臂好似粗壮了一圈，和颀长的身体显得很不协调。

　　“给我断啊……”风扬爆喝，悠扬绵长的嘶吼声诠释着他体内的愤怒和自责，使出了最大的力量，“嗤嗤”几声，袖子和胸口处的衣服瞬间崩裂成碎片，而下一刻，双臂肌肉竟是崩裂开来，溅射出来的血箭挥洒在旁边的杨琴身上以及洒落在曹诸凡的头上。

　　铁链发出“咔咔”的声响，密室顶端不断有碎石块砸在风扬头上。

　　然而效果却似乎并不明显，锁链虽然被拽出来了一些，但是却并未脱落。

　　“傻孩子，算了吧，这是天煞门用来锁住具有极大威胁的敌人的钛钢金链，就算是武圣强者被锁住了，也很难逃脱，你又怎么能拽的断呢。”仰头看见风扬那惨兮兮的模样，看到他脸上那份无法掩饰的固执和坚持，曹诸凡心有不忍，语重心长的说道。

　　“他们竟然能用这钛钢金链将你们锁起来，就一定有松开的办法。”风扬不死心的说道。

　　曹诸凡道：“是，他们有，可你没有。”

　　“一定会有办法的，一定有办法的。”重新落在地上的风扬双手紧握在一起，在密室中来回踱步，眉头紧锁着，心里出现高度紧张的状态。

　　曹诸凡等人都安静下来，他们再也没有多少力气去说话了，同样紧张的看着来回踱步的风扬，只是此刻他们的心里也都很纠结。

　　一方面被救出去不用死那自然是好的，可如果木易想出了解开这钛钢金链带着所有人强行突围，那他自己也将陷入险境，这不是他们想要看到的情景。

　　这时，一道急促的脚步声打破了密室中寂静的气氛，只见花胜雪火急火燎的从阶梯处冲到风扬身边，急切的说道：“快走，有人过来了。”

　　“一定有办法的。”风扬依旧重复着这句话，脑袋正在飞速运转，思考着解开锁链的方法。

　　可是没有任何这方面见闻的他对于这个问题的答案脑海里一片空白。

　　他突然想到熏月，可是在天煞门，熏月一旦说话，她的元魂力必然会泄露出来，到时候天煞门的强者必定会感应到这股元魂气息，那后果将不堪设想，所以风扬也就放弃了询问熏月。

　　“要想办法也等离开这里再说，实在没有办法，就强行灭了天煞门，不怕他们不乖乖的交人。”花胜雪急道，时不时看向阶梯处，刚才他在上面的房间里守着，感官系统敏锐的他已经感应到飞龙大殿进来一大群人。

　　“再不走就来不及了，你要是也被控制起来，还谈什么救人。”

　　“快走。”曹诸凡用尽力气，威严的说道。

　　“小哥，快拉他走。”杨琴也急切的说道。

　　风扬虽然很紧张曹诸凡等人的安危，但是却并未自乱阵脚，他知道现在的情况容不得自己去冒险，回头对曹诸凡等人说道：“你们放心，我一定会尽快回来救你们。”

　　说着，便转身和花胜雪飞快的离开了密室，回到上面的房间里，两人将床榻恢复原状。

　　两人对视一眼，便推门跑了出去，然而就在离开房间的那一刹那，走廊的另外一端陡然出现二十多名身穿黑衣劲装蒙着脸的人，还有不少天煞门的传功师傅，而大长老沈天啸、门主白彦弘竟然也在其中。

　　风扬心中一凛，装作慌乱的样子跑向白彦弘等人，道：“门主，大事不妙了，本来我们是要进去审问曹诸凡他们的，可没想到我们的人之中混入了一个外人，那人跟着我们进入地下密室却突然出手，企图杀害我们，幸好我们反应的快，第一时间逃了出来，现在那个人还在地下密室企图救曹诸凡等人。”

　　门主心下一惊，大声道：“走。”

　　话音落下，便当先从风扬和花胜雪的身边经过，其他人也飞快的从风扬和花胜雪身边穿梭过去，很快速数十人都朝那个房间赶去。

　　然而就在风扬和花胜雪暗自松了一口气的时候，大长老沈天啸突然停下身来，“不对，拦住他们。”


第六百九十三章 撒网式搜捕

　　白彦弘的战斗力在沈天啸之上，所以他能成为门主，不过在脑袋方面，沈天啸却比白彦弘的要好用，心思慎密的他突然想到对方话语中的纰漏。

　　天煞门是个地位等级极其严格严明的门派，而且三十飞龙除了飞龙首领不隶属任何人的管制，他们的主子只有飞龙首领一人，有飞龙首领在的地方，他们绝对不会向其他人禀报事情，毕竟三十飞龙是可以制裁任何犯了门规的人，包括门主。

　　这时候门主和飞龙首领等强者也都停下脚步，转头看着同样停下了脚步背对着他们的两个身穿飞龙服装的人。

　　“跑。”风扬和花胜雪相视一眼，旋即便同时展开身形，犹如两道流光一般在长廊中飞窜，眨眼时间，两人已经穿梭到长廊的尽头。

　　“别让他们跑了，追。”沈天啸此时充当了一下门主的地位，当先发号施令。

　　紧随其后，飞龙兽灵也猛然喝道：“追。”

　　那二十多名飞龙这才施展身法追击过去。

　　“传令下去，守住天煞门所有出入口，另外在天煞门内撒网式搜捕，让他们无处藏身。”门主大声道。

　　拐过一个弯依旧是一条长廊，而拐弯时速度必然有所下降，风扬和花胜雪倒也了得，两人直接在墙壁上猛然一蹬，借着反震力量身体如离弦之箭一般朝另外一条走廊出飞射过去。

　　而这条走廊出足有数十名天煞门弟子，这些人也都听到了另外一条走廊处门主等人的呼喝声，便纷纷扬起武器朝两道激射过来的人攻去。

　　风扬和花胜雪同样手持武器，两人凌空挥动剑刃，将前方的攻击悉数绞碎，冲到那些人身前，风扬速度丝毫不减，飞龙血剑在空中幻化出密密麻麻的剑芒，每一道剑芒都带出一道血雾，长廊中不断响起凄厉的惨叫。

　　花胜雪也丝毫不逊色，风之刃杀全力施展，掌心凝聚出来的剑刃将十数人斩杀，当两人穿过长廊时，留下的是一地血水和倒在地上的数十具尸体。

　　冲到这条长廊的白彦弘等人见到此情此景，愤怒的爆喝起来：“给我杀了他们。”

　　风扬和花胜雪回到飞龙大殿的大堂中，这里也足有五六十人守着。

　　“杀。”曹诸凡等人的遭遇已经让风扬体内充斥着压制不住的杀意，扬起飞龙血剑便冲进了那五六十人之中。

　　花胜雪不以为意的撇了撇嘴，和这样的强者并肩作战，似乎也让他热血沸腾起来，同样冲进人群之中，两大强者之中的战斗机器彷如虎入羊群一般，对自己视线中的或是视线之外的人切菜割草一般横扫。

　　天煞门不愧是一个有组织有纪律的大门派，每一个弟子的行动力就是不一般，片刻间，就不断有人来到飞龙大殿，加入了战圈。

　　“不要恋战了，走。”花胜雪沉声一喝，便当先飞身一跃，直接从那些人身体上方朝大殿外飞去。

　　“拦住他。”

　　有天煞门传功师傅一声大喝，当先飞身跃起朝花胜雪追击过去，与此同时，更多人朝花胜雪发出攻击，前面和后面都被攻击覆盖了。

　　花胜雪并未理会身后的攻击，而是将身前的攻击全部化解，继续朝外面飞射。

　　而这时，一道身影陡然飞冲起来，一道血色剑芒还未消失，另外一道血色剑芒便又出现，眨眼时间，空中出现十数道血色剑芒，将花胜雪身后的罡劲攻击全部撕碎。

　　风扬猛的加速冲到追上花胜雪的那名传功师傅，飞龙血剑凌空挥舞两次，两道剑芒便犹如实质性的剑一般轰击在那名传功师傅身上，将后者攻击的身体失去平衡，吐着血落在地上。

　　这时，门主白彦弘、大长老沈天啸等人也追击出来，朝风扬和花胜雪追了过去。

　　风扬陡然停下站在飞龙大殿外面的空地上，风扬紧盯着那些人，嘴角划出一抹冷然的笑意。

　　“乾坤火焚剑诀。”

　　心中一喝，飞龙血剑便自行漂浮在风扬身前，天地能量犹如潮水一般汇涌到飞龙血剑上，让一柄犹如龙身一般的剑迅速被一股火能量覆盖，让原本并不大的飞龙血剑增大了好几倍，就仿佛一条游龙一般平躺在空中。

　　“射。”

　　“嗤。”

　　以五品武神巅峰期的境界施展地阶武技，威力堪称石破天惊，惊世骇俗，光是漂浮在空中的剑上散发出来的威压和气势便让所有人都下意识的停下了脚步，不是他们不想冲，只是前面的威压就仿佛一度无形的屏障一般让他们寸步难行。

　　随着风扬手臂猛然朝白彦弘的方向拍去，飞龙血剑上陡然飞射出一道与飞龙血剑剑身一模一样的火能量剑朝白彦弘飞射过去。

　　白彦弘同样拿出剑，剑身迅速聚集能量，那柄火能量剑从众多天煞门弟子身体中间穿梭而过，只见火能量剑所过之处，剑身两侧和前方的弟子都被震的向反方向倒飞出去，每一个人的衣衫都被灼烧。

　　火能量长驱直入，直达白彦弘身边，白彦弘却也了得，手中的剑凌空一撩，便将第一道火能量剑从中阶段，不过剑身虽然被撩断，但是火能量爆开产生的火焰罡劲却又砸伤了不少人。

　　然而还没来得及耻笑一下对方的攻击不过是气势威压强劲但是实际破坏力不足的银样蜡枪一般的假把戏，白彦弘便发现那柄漂浮在空中的剑接连不断射出火能量剑，一剑比一剑猛，一剑比一剑快。

　　十二道火能量剑一剑借着一剑从飞龙血剑上飞射出来，而最后一剑那把飞龙血剑竟是直接朝白彦弘飞射过去，速度之快，彷如闪电一闪即逝。

　　除了先前的一剑，十一道火能量剑飞速朝特定的方向飞射过去，每一剑的目标都是飞龙，而那把飞龙血剑则是锁定着白彦弘。

　　火能量剑威力参差不齐，但是威力却是呈直线上升的状态，第五剑以下的威力平常的很，但是第五剑之上的攻击，却都蕴含着巨大的杀伤力，每一剑从天煞门弟子之中穿梭过去，都能将十数人震飞出去，最后直取飞龙。

　　而那柄飞龙血剑却是蕴含着最为恐怖的杀伤力，几乎还没有来得及眨眼，那一剑便已经带着滔天的威压和穿透力，直接穿过了数人的身体，射向白彦弘。

　　白彦弘脸色陡然一变，急忙扬剑抵挡，将飞龙血剑荡了开去。然后那柄飞龙血剑被震飞之后却又在空中诡异的转了一个弯，再次朝白彦弘攻去。

　　白彦弘虽然有些惊讶骇然，但是这样的局面却也不足以让他自乱阵脚，不慌不忙的挥剑抵挡飞龙血剑的攻击。

　　虽然飞龙血剑蕴含的狂猛罡劲震的白彦弘不断后退，体内气血翻涌，但是和白彦弘挥剑的力度相撞的飞龙血剑蕴含的罡劲也越来越淡薄。

　　飞龙血剑再次被震飞之际，风扬值得控制飞龙血剑回到手中，转身朝不远处的花胜雪飞去。

　　“好强的武技，还有那把剑，这个人看来是风扬。”看着一套武技施展下来重伤折损了天煞门上百名弟子的情景，沈天啸大惊失色，急忙喝道：“抓住他们。”

　　说着，自己当先追击出去，白彦弘、飞龙首领同样也惊骇不已，白彦弘更是因为飞龙血剑蕴含的罡劲冲击的受了些内伤，脸色有些苍白，但也没有停歇，以最快的速度追击过去。

　　花胜雪却也当仁不让的站出来，风之刃杀全力施展，随着掌心凝聚出来的元力剑扬起，数十道剑芒同时从上至下斜插向追击过来的那群人。

　　白彦弘等人不得不停下来抵挡花胜雪的攻击，花胜雪和风扬抓住这个空档，两人在陆地上疾奔而去。

　　“在天煞门内，我看你们要怎么离开。”白彦弘一剑挥出，将斜插下来的元力剑劈散，眼神冷厉的盯着两人飞窜离去的方向。


第六百九十四章 狼犬魔兽

　　风扬和花胜雪离开飞龙大殿之后，便迅速脱掉了三十飞龙特有的装扮，换上一套普通服侍，并且从一名天煞门弟子身上取走了一块天煞门的徽章给花胜雪佩戴上。

　　两人化作天煞门普通弟子在天煞门飞窜，他们尽可能的降低自身速度，以免被人怀疑，而风扬也佩戴上了另外一块帅气青年的人皮面具，当初在朝阳城买下一少年模样以及青年模样的人皮面具，想不到此刻竟然还真排上了用场。

　　可是光是用人皮面具掩盖真实的相貌就想逃出天煞门，那未免显得有些天真，也太小觑雄踞朝阳城千年之久的天煞门了。

　　在接到有人禀报发现两件飞龙服装之后，白彦弘立即下令将天煞门负责追捕的狼犬魔兽派了出来，足有两百多头狼犬魔兽。

　　虽然狼犬魔兽只是六级魔兽，但是它却拥有超级敏锐的嗅觉，任何味道只要闻过一次便异常的清晰熟悉，也会异常的敏感，可以沿路嗅出味道蔓延到的所有地方。

　　让所有狼犬魔兽闻了闻那两件飞龙服装残留下来的气息之后，两百多头狼犬魔兽便分成两百多组，每一组分配一头狼犬魔兽，由狼犬魔兽负责追踪。

　　两百头狼犬魔兽分散在整个天煞门，当真堪称撒网式的搜捕，它们的鼻子几乎可以闻到天煞门各个地方的味道。

　　每一头狼犬魔兽都在闻着那道熟悉的味道，然后跟着味道一路搜捕过去，不片刻时间，所有狼犬魔兽竟然朝着同一个方向探索，而这个方向，赫然是天煞门的主殿之处。

　　主殿也汇聚了不少人来回巡逻，当一队数十人的队伍巡逻到主殿时，四面八方涌来上百头狼犬魔兽，而每一头狼犬魔兽都带过来上百人。

　　霎时间，整个主殿显得有些拥堵，而那数十人的巡逻队伍见到自己的同门师兄弟竟然将自己包围起来，都有些惊讶和困惑，面对那些口水唾液在嘴边垂涎的上百头狼犬魔兽，巡逻队伍的每个人更是吓的脸色大变，手足无措茫然无知的站在原地动都不敢动。

　　“你们还不打算现身吗？”此时，白彦弘出现在主殿的上空，神色戏谑的扫视着被层层包围起来的巡逻队伍，一双眼睛快速巡视着巡逻队伍的每个人。

　　沈天啸、飞龙首领等强者紧随其后赶到白彦弘身边，同样严阵以待，防止对方突围。

　　“放。”

　　见巡逻队伍的数十人都是一脸茫然和骇然的神情，没有人有现身的意思，白彦弘沉声一喝，牵着狼犬魔兽的人立即放掉锁链，那上白头狼犬魔兽登时如狼似虎一般朝着巡逻队伍冲击过去。

　　然而让白彦弘、沈天啸等人预想不到的情况却发生了，那上白头狼犬魔兽的攻击目标竟是巡逻队伍的所有人，巡逻队伍里每个人都几乎被两头以上的狼犬魔兽袭击。

　　“到底搞什么，连同门都咬？”巡逻队伍的头头是个传功师傅，他们自然不会束手就擒，第一时间发起反抗，对付六级魔兽，这些天煞门弟子还是有一拼之力的，每个人都奋力反击，击杀了不少狼犬魔兽，但是也有些弟子因为面对三四头狼犬魔兽而不敌，被狼犬魔兽撕咬成肉渣。

　　“到底怎么回事？狼犬魔兽为什么会攻击我们？”巡逻队伍为首的传功师傅朝天空中的白彦弘问道。

　　“你们刚才是不是遇到那两个人了？”沈天啸第一时间问道。

　　那传功师傅点头，道：“没错，刚才我们还和他们发生冲突，他们的血都洒在我们身上了。”

　　“这两个卑鄙的混蛋。”见到此情此景，沈天啸立即骂了一声，旋即让人将狼犬魔兽控制起来，转而对白彦弘道：“狼犬魔兽闻到的肯定是衣服上留下的血腥味，而这队巡逻队伍每个人身上都染上了对方的鲜血，所有狼犬魔兽才会攻击每个人。”

　　而就在这时，不远处传来大喊：“狼犬魔兽往大门口追去了，他们在那边。”

　　“启动树林的所有阵法。”自家的魔兽咬死了自己的弟子，这种奇耻大辱让白彦弘火冒三丈，对这两个胆敢冒犯天煞门的人更是恨的咬牙切齿，首当其冲朝天煞门大门那边飞了过去。

　　风扬和花胜雪经过一番冲突，终于看到了天煞门那个巨大犹如两个擎天柱一般的大门，而门口却汇聚了众多天煞门的弟子，将大门给完全封锁起来。

　　风扬和花胜雪相视一眼，旋即便第一时间打定了注意—强行突围。

　　他们并不认为天煞门的人都是猪头蠢蛋，到现在这种情况看到单独行动的两个人还会想不到什么，如果再去说些什么企图蛊惑那些弟子，那就只能是自取其辱，自己犯傻逼。

　　真正的傻子总是认为别人都是傻子。所以风扬和花胜雪都没有去当这个傻子。

　　不出所料，守在大门口的众多天煞门弟子果真看出了风扬和花胜雪的身份，待他们两人走近一些后，所有人便同时凝聚出攻击，各种箭矢、剑气、刀芒、罡劲攻击犹如暴雨一般朝花胜雪和风扬砸落下去。

　　“只管冲。”风扬施展出元魂气罩将自己和花胜雪的身体都笼罩起来，硬抗住不断砸落下来的攻击。

　　所幸那些天煞门弟子的攻击都比较分散，没有集中攻击在风扬的元魂气罩上，否则就算风扬元魂气罩的防御力恐怖，那经不起这样的消耗，毕竟滴水都能穿石，何况这么多强悍的攻击轰击过来，再坚硬的防御罩也会被打破。

　　两人以最快的速度冲击过去，几乎每走一步，脚下的地面都会被砸落下来的罡劲震的爆出一蓬碎石和泥土。

　　然而就在这时，白彦弘等人已然赶了过来，停在风扬和花胜雪身后，白彦弘便直接扬起一柄剑，手中的长剑瞬间幻化出数十道元力剑，每一道元力剑都蕴含着极大的杀伤力，而且白彦弘可以随心所欲的操控每一把元力剑。

　　数十柄元力剑犹如数十道流光闪电一般朝风扬和花胜雪攻去。

　　“站到后面去。”风扬看了花胜雪一眼，并没有撤去元魂气罩，瞬间从玉石空间中拿出很久没有露面的落日弓。

　　“落日箭。”

　　玄阶高级的武技配合落日弓使用，可以发挥出地阶初级武技的威力，而且此刻风扬已是五品武神巅峰期，落日箭的威力自然也是水涨船高。

　　落日弓散发出一道刺眼的光芒，然后彷如落日一般璀璨夺目，一道箭矢快速凝聚成型。

　　嘣嗡。

　　一道奇异的低沉声响混合着沉猛的破风声，一道粗壮的流光从落日弓上飞射出来，速度之快让人只觉眼前被一道光芒遮挡了所有视线，还没来得及眨眼，那到流光便已经激射过来。

　　而最让天煞门一干弟子骇然万分的是，这道急速飞射过来的粗壮流光竟然没有脱离那人手里的弓。

　　此时落日弓散发的光芒达到最强盛的状态，整个弓就仿佛夏日里一轮落日，而那激射出去的落日箭就好似落日激射出去的一道光，拖出一道长长的光柱。

　　“快躲开。”感受到瞬间飞射过来的这道流光上传出来的慑人威压和恐怖的劲风，为首的人大声疾呼，但是他们的闪躲速度又怎么及的上落日箭的速度，刚刚生出闪躲的意识，落日箭已从他们身边穿梭过去，有些人的身体是直接被落日箭穿透过去的，整个身体被轰击成肉渣。

　　与此同时，白彦弘、沈天啸的攻击也凌空轰击在风扬的元魂气罩上，两大强者的攻击又岂会弱，将元魂气罩之中的风扬和花胜雪都震的向前猛扑了过去，而元魂气罩也产生剧烈的动荡，竟是产生了些许龟裂的痕迹。

　　风扬元魂力一阵激动，脸色霎时间变得惨白，嘴角溢出一丝血迹，风扬伸手一摸嘴角的血迹，再次施展出威力惊人但消耗也不小的落日箭，一箭又在守卫在大门口的天煞门弟子中轰击出一道通道。

　　“撤。”风扬大喝一声，和花胜雪同时展开身形保持同样的速度朝那条被落日箭轰击出来的空道飞奔过去，他的速度自然比花胜雪要快，但是为了让花胜雪时刻处于元魂气罩的防御中，他不得不和花胜雪保持一致的速度。

　　不过花胜雪也没有让风扬失望，他的速度相当快，至少在武神级别的强者中算是上等水平。

　　在朝天煞门大门口冲击过去的途中，风扬已然收起落日弓，在落日弓从手中消失的那一刹那，飞龙血剑诡异的凭空出现在他手中，在常人看来，就仿佛是落日箭直接变幻成飞龙血剑的一般。

　　将武器收回玉石空间中在拿出武器，是风扬连续了多年的技术，此时已经可以一气呵成，快如闪电，武器快速的变幻也是一种优势，可以用不同的攻击方式和武技打的对方措手不及。

　　而这一次也不例外，所有人都抱着他会再次释放那种威力恐怖剑法武技的想法，所以一直紧张的防御着，可落日弓突兀转换成飞龙血剑，让已经做好了准备的所有人都来不及做出应变，登时被冲击过来的风扬打了个措手不及。

　　风扬和花胜雪一路狂奔，穿插进人群中被落日箭轰击出来的空道中，两人一左一右对付两侧的人，飞龙血剑所过之处，必然将带起层层血花。

　　然而就在风扬和花胜雪移动到人群空道的中间位置时，风扬眼角的视线却陡然闪过一抹寒光，那寒光的速度之快让风扬都感到一阵心惊肉跳。

　　来不及细想，凭借惊人的战斗潜意识，风扬旋身一转，手中飞龙血剑跟着在空中划出一道血色光弧。

　　“铛。”

　　风扬身体刚刚转了半圈之际，手中的飞龙血剑便陡然感受到一股强劲无匹的冲击力，竟是让他都感到手臂被震的微微有些麻痛。

　　然而还不等他搜寻到出剑之人所处的位置和其容貌，数道剑芒已同时刺到身前，至少在其他人眼里，这些剑芒是同时闪现的。

　　不过在风扬眼里，虽然他没有注意到出剑的人，但是却凭借眼角的余光看到这些剑芒是先后刺出的，只是因为速度太快，快到已经足以骗过大部分人的视觉，误认为这些剑芒是同时出现的。

　　风扬心中的惊讶无语言表，这是他来到大陆遇到过出剑速度最快的一个，极快的速度带来的本就是恐怖的杀伤力，没有多余的想法，风扬全心全意急速挥剑抵挡这足以致命的三道剑。

　　叮～叮～叮！

　　三道金属撞击的声音几乎是在同一时间响起的，而这也彰显着风扬的出剑的速度和对方剑速的恐怖。

　　在所有人的眼中，风扬只是手臂轻轻一抖，而后空中六道剑芒便撞击在一起，但耳中却只是传进一道撞击声，而且是在看到剑芒与剑芒相撞之后才听到声音，这种诡异的画面让所有人都感觉胸口闷的难受。

　　这三剑的威力让风扬都感到心惊不已，飞龙血剑上传来的冲击力让他的身体猛地向后退了几步，剧痛让他的手臂微微颤抖起来，飞龙血剑也跟着颤抖，在空中带起一片血色残影。

　　由于撞击时的罡劲袭入体内，风扬体内的无属性能量暴动不堪，饶是他对无属性能量的控制力达到令人发指的地步，却依旧不可避免的受了些内伤。

　　而对方也没有好受多少，虽然胜在偷袭，但风扬的反击也让其蹭蹭后退，后背直接震飞了好几个人才稳住身形，手中一柄铁剑已然化作粉末消散在风中。


第六百九十五章 三个男人一台戏

　　挡住风扬的人不是别人，正是十数年前和风扬有过一场大战的冷月。

　　如今的冷月相貌虽然没有多大的改变，但是他的剑法和气势却如同他的性格，随着时间的流逝，日益增长。在剑法的造诣和威力上，风扬自认为不会输给任何同龄人，但这一次，算是真的遇到对手了。

　　不过风扬此刻戴着一张帅气青年的人皮面具，冷月的眼神再好也无法透过表面看到本质的内容，故而根本没有认出风扬的身份，而只是知道自己必须将眼前两个冒犯天煞门的人拦截下来。

　　“天煞门的阵法全部启动，你们逃不了。”冷月神情漠然，声音更是冰冷的没有丝毫色彩，这并非对敌人才是这样，即便是他守护了十年的女孩，他的语气也依旧如此。

　　双眼死死的凝视着冷月，风扬脸上的神情虽然淡然，但是内心里的惊讶却是无法掩饰的，这十多年自己虽然因为很多事耽误了修炼，但是几次奇遇都让自己实力飞涨，而且有螣蛇王暗中辅助，修炼速度是常人的数倍。

　　冷月的剑术竟然如此高强，看来这十年来他也并没有丝毫懈怠，抑或也有着其他的奇遇，不过任何奇遇的前提都必须具备足够的实力和过人的天赋等前提，否则就算有奇遇也会糟蹋了。

　　白彦弘见到刚才冷月的几次攻击也是满心骇然，虽然他看的出来冷月的实力等级暂且还不及自己，但是他一手快捷无论的剑法却让人心悸。

　　白彦弘暗自在脑海中联想了一下那几剑，渐渐的竟是那那几剑凌厉的气势和速度惊的满头大汗，气喘吁吁，他承认，饶是自己，遇到这样快速的剑，也不敢保证不受伤。

　　“花胜雪，你先走。”风扬这句话是对花胜雪说的，但是目光却一直紧锁着对面的冷月，随时防备冷月出手拦截花胜雪。

　　花胜雪不是擅长上演狗血桥段的人，所以没有说出“你不走我也不走”之类的话，在风扬话音落下时，他已然飞身跃起，飞上数丈高的空中朝树林那边疾飞过去。

　　冷月二话不说，也直接飞身一跃，手臂一震，手中再次出现一把铁剑，诡异的程度丝毫不亚于风扬变化武器，显然也是有练过的。

　　风扬也毫不迟疑，几乎在冷月刚刚有所动作的时候，他便以更快的速度朝空中的花胜雪飞射过去。

　　在出剑的速度上，风扬和冷月估计是在伯仲之间，可是在移动速度上，风扬却更胜一筹。

　　他先一步赶到花胜雪身前，一剑刺出，堪堪挡下了冷月朝花胜雪刺去的一剑。

　　两人的剑锋相对，能够造就这样的对战方式，本身就是两人剑法的精准度和控制度的最佳表现。

　　和飞龙血剑相比，冷月手中的铁剑自然要逊色不少，但是有元力的覆盖，铁剑的坚韧度也被加强了许多，这一次撞击，铁剑竟是丝毫无损，只是剑身上蕴含的元力激荡了一会儿。

　　两人以快打快，出剑速度都堪称惊世骇俗，让下方的人只觉眼前剑芒激闪，闪的眼花缭乱，却根本看不到一次他们完整的动作，即便眼力较好的人，也只是看到双方手臂轻轻一动，然后两柄剑就在空中交接撞击了好几次。

　　白彦弘和沈天啸自然不可能让冷月独自面对强敌，能够群殴他们又怎么会选择单挑，这向来都不是天煞门的作风。

　　白彦弘以及沈天啸两人同时冲过去，剑法凌厉，拳法刚猛，两道不同气息的罡劲朝花胜雪身后轰击过去。

　　他们这么做也是有原因的，白彦弘和沈天啸都认为风扬被冷月牵制住，根本就自顾不暇，而这个时候是拿下花胜雪最佳的机会。

　　可他们却似乎再一次低估了风扬，也低估了花胜雪。

　　只见白彦弘和沈天啸的一剑以及双拳距离花胜雪不足五尺时，风扬的身形犹如幽灵一般诡异的凭空出现在两人的身前，手持飞龙血剑在空中猛的横扫一剑，一道巨大的弯月形的血色剑芒如血红色的云彩一般朝激射过来的剑芒和拳型罡劲冲击过去，同时也将白彦弘和沈天啸的身体锁定在攻击范围之中。

　　花胜雪亦是不凡，见冷月追击过去，便腾出手，风之刃杀朝冷月攻去，面对拥有快捷无论的出剑速度的冷月，花胜雪丝毫不逊色，不甘示弱的挺身迎了上去，竟也以极快的剑速和冷月对攻起来。

　　只是这一幕显得有些童话般的伤感，就好像是一次无法逃脱的激情中带着些许悲情的宿命的安排。和同一个女孩有着剪不断理还乱的关系的三个男人，在此刻却并非为爱而战。

　　这三个男人的战斗好似上天注定在所难免的一战，让风扬都感觉有些可笑。

　　花胜雪的战斗力在冷月这个强者的手中也显露的淋漓尽致，剑速比之冷月虽然稍稍逊色，但是却凭借剑法的诡异和破坏力并未落入下风。

　　砰。

　　风扬挥出的血色剑芒将白彦弘和沈天啸两人发出的罡劲震碎，而白彦弘和沈天啸也同样在下一刻便将风扬那道血色剑芒给撕裂，一声炸响在空中激荡，随之罡劲也化作涟漪一般激荡开来。

　　风扬并没有恋战，逼退白彦弘和沈天啸两人之后，便折身和花胜雪联手，两人同时出剑朝冷月刺去。

　　冷月的剑虽然快捷无论，但是风扬和花胜雪也都是在剑法有着极高造诣的强者，两人的剑同样快如闪电。

　　冷月手中的铁剑猛然在胸前旋转起来，带起的残影让他的身前就仿佛出现一个实质性的盾牌，风扬和花胜雪的剑几乎是同时刺在冷月胸口那个因为长剑急速旋转带起的残影形成的盾牌上。

　　只听“砰”的一声炸响，冷月被直接震的凌空倒飞出去，即便紧咬着牙关，也没能将喷涌到口中的鲜血封闭住。

　　一击得手，风扬和花胜雪那种强者之间特有的默契让他们仿佛心有灵犀一般朝树林飞冲了过去。

　　虽然冷月已经说树林中阵法全开，但是强行破阵总比在这里被杀要好的多。

　　今日一遇，风扬有些心悸，有些惆怅，之前的战无不胜攻无不克已经让他的心性发生了许多改变，而这四年实力的突飞猛进，更是让他自傲的认为在武圣级别之下再无敌手，可是面对天煞门惊心动魄的围堵，风扬才陡然发现自己的心性发生的变化，这是一个危险的警钟。

　　同时，风扬也发现大陆的确是一个藏龙卧虎人才辈出的地方，一个人的力量再如何强大，在遇到一个有着悠长历史的大门派，也只得束手就擒。

　　毕竟一个门派能够雄踞一个地方多年，能够成为大陆赫赫有名的大门派，有着些许偶然，但更多的却是必然，必然有着某种过人之处，才能够屹立不倒。

　　就比如那个钛钢金链如果用在战斗中控制敌人，那绝对是百试不爽的。

　　风扬和花胜雪一头钻进树林中，天煞门并没有任何人追击，因为阵法已经全开，那就意味着树林中危机重重，四面埋伏，而且是无差别的攻击伤害，即便是天煞门的弟子，进去也只是送死。

　　风扬和花胜雪一进去，第一眼看到的情况让他们都傻眼了，两人对视一眼，都从彼此的眼中看到了惊诧，看到了掩饰不住的狂喜和某种复杂的情愫。

　　因为他们看到的人，赫然是跟他们都有着剪不断理还乱的情缘的女人，一个曾先后走进过他们世界中的女人————夏颖。


第六百九十六章

　　驻足停在天煞门大门外观看的人都惊讶的发现闯进树林的两个人竟然同时停下了脚步，就停在树林边沿处，两人都神情呆滞、木讷的看着前方，可是外面的人都发现，他们前方除了树却根本没有任何东西，为什么他们会那样紧紧盯着一棵树看的那么入神，就好像被勾去了魂魄一般。

　　“他们在看什么，我怎么什么都看不到？”不少弟子都发出这样一个疑问。

　　“竟然在树林边沿停下来，还等什么，过去灭了他们。”在风扬和花胜雪手里受了伤的人带着怒气说道，现在有痛打落水狗的机会，怎么舍得放掉。

　　冷月拦住一群暴躁的人，冷漠说道：“树林阵法全开，他们陷入阵法中了。”

　　白彦弘此时也走到冷月身旁，赞赏的看了冷月一眼，旋即笑道：“没错，一旦进入树林，就等于陷入了迷幻阵之中，每一个进入迷幻阵之中人眼前都会出现自己心里最想最在乎的那个人，一旦心神失守走过去，便会散尽元魂力，无声无息中变成死人。”

　　“他们停下来，肯定是前方出现了他们心里最想最在乎的那个人的身姿，一旦他们靠近过去，就会死。”沈天啸也得意的笑道。

　　然而就在这时，一道身影嗖的一声从众人头顶上空飞过，朝着树林的方向疾飞。

　　“夏颖。”见到空中那道曼妙的身姿，冷月脸色登时大变，想也不想，便毫不犹豫的飞身朝夏颖追了过去。

　　由于大门距离树林的距离实在太近，冷月刚刚起飞，夏颖就已经飞到了树林边沿，旋即两人先后进入了树林之中。

　　冷月愣愣的望着前方。

　　他看的人同样是夏颖，他看到飞到自己前方停下来的夏颖转身带着甜美的笑容朝自己走来。

　　风扬和花胜雪此刻都看的呆了，两人看到夏颖站在前方不远处，带着让人着迷的笑容，仿佛在传递着某种情愫一般。

　　风扬和花胜雪相视一笑，旋即朝夏颖走了过去，在与夏颖还有五尺左右的距离时，两人竟是同时扬剑朝夏颖劈砍了过去。

　　两剑几乎在同一时间刺透了夏颖的身体，而在长剑刺中夏颖身体时，夏颖的身体陡然化作一片光幕消失在树林间，同时，风扬和花胜雪眼前的场景出现一种诡异的晃动，场景依旧没有任何变化，可是那种感觉却完全不同，好似心里面一块压的他们都要窒息的沉甸甸的石头突然落下，一身轻松。

　　两人都有着铁血心性，钢铁般剑刃的意志，这样的幻觉又岂能撼动他们的心神，而且夏颖出现的也太诡异了，他们进来的时候根本就没有看到树林中有任何人，而一进入树林，就看到了夏颖，加上之前冷月已经说了树林中阵法全开，故而两人都坚定的认为这一定是阵法产生的幻觉。

　　虽然当时心里有个声音不断催促自己朝夏颖走过去，不断告诫自己这一切都是真的，眼前的女人是真真切切存在的，是自己思念了十年之久的女人，就在那一刹那，风扬的心真的有些动摇，可是元魂力雄浑的他却感应不到夏颖身上传出的任何气息，故而才坚定的认为一切都是幻觉。

　　风扬和花胜雪破开迷幻阵，随后便发现了夏颖和冷月两人也处于树林边沿处，只见夏颖和冷月都是脸色苍白的跪在地上，身体摇摇欲坠，但是脸上却带着喜悦满足以及幸福的笑容。

　　“震。”风扬沉声一喝，是用震天摄魂音吼出来的，一股声波自他嘴中激荡出来，在空中犹如涟漪一般荡漾开来，声浪蔓延到夏颖和冷月身上时，两人登时喷射出一口鲜血，脸色更是苍白，但是却都恢复了神智，心有余悸的环视着周围。

　　冷月和夏颖都惊愕的看着那个看上去只有二十出头的帅气年轻人，神色登时显得有些古怪，冷月和夏颖都见识过风扬的声波武技，和眼前这个看上去只有二十出头的帅气青年使用的如出一辙。

　　“风扬……”夏颖呆呆的看着戴着人皮面具的风扬，她的心都猛烈的颤抖了一下，芳心的那丝悸动让她想要奋不顾身的投入风扬的怀抱，十年了，因为误会和隔阂，整整失散了十年，当初因为接受不了他为人处事的手段，误会了他的为人。

　　可是分开之后，仔细一想，却发现一切都是自己没有顾虑到风扬的感受，没有去想他年少的时候在风家受了多大的屈辱和伤痛，才会用那样的手段对付风家的人，自己当时只是一味的责怪风扬心狠手辣，却没有顾及到他的伤痛。

　　这十年，她游历了各大帝国的每一个城市，认识了很多人，走了很多路，看了很多陌生的风景，可是到头来，却始终放不下忘不了那么一个人。

　　可是下一刻她却又忍住了飞扑过去的冲动，“难道又是幻觉吗？”

　　在那么一瞬间，花胜雪和风扬都认为这又是幻觉，自己还处于阵法之中，可是理智又告诉他们这一切都是真的。

　　当即不再多想，风扬守住心神，朝夏颖和冷月疾奔了过去，旋即一手揽住一个，“出去。”手臂猛然发力将两人震了出去。

　　“是风扬，真的是风扬。”虽然风扬带着人皮面具，可是那种独特深邃的眼神是夏颖永远都不会忘记的，面对风扬的那种眼神，她的心头就仿佛被狠狠的捶了一下，激动、喜悦的情绪让她下意识的又要冲进树林之中。

　　冷眼眼疾手快，将夏颖拉住，道：“不要进去。”

　　“可是他……他们在里面。”夏颖道。

　　“你要找，我陪你去。”冷月神情依旧漠然的仿佛行尸走肉，内心的痛却无人得知。

　　“风扬和花胜雪为什么会来这里？”夏颖内心几分忐忑，几分狐疑，担心风扬和花胜雪在阵法之中遇到危险，又不解他们到底来天煞门干什么。

　　“为了救人。”简短的几个字，冷月的语气显得更冷，更无感情色彩。

　　沈天啸看着夏颖和冷月，见他们似乎和风扬还是那个擅闯天煞门的强者有着千丝万缕的关系，嘴角登时划出一抹阴险得意的浅笑，风扬、花胜雪，如果你们能走的出去，那这个女人能不能让你们再现身呢？

　　风扬和花胜雪闯过迷幻阵，便继续向前挺进，在树林穿梭了片刻，便发现天色逐渐阴沉起来，像似要下雨了，透过茂密的树林看着天际，乌云密布。

　　滴～滴～滴……

　　片刻后，雨水便落了下来，一滴一滴的雨水落下，不时飘落在风扬和花胜雪的身上，渐渐的，雨越下越大，最终已经演变成了倾盆暴雨。

　　两人瞬间被淋的浑身湿漉漉的，头发耷拉在脸上，可是如果有外人在树林之外看到此情此景，一定会被吓得双腿发软，因为此刻他们面临的不是雨水，而是一把把锋利无比的刀，那些刀不断落在他们身上，在他们身上划出一道道深可见骨的伤口，而让他们浑身湿漉漉的不是雨水，而是他们自身的血水。

　　两个人都如同一个雪人儿一般在犹如暴雨一般的刀雨中行走，越走越慢，身上的伤口也越来越多。

　　元魂力恐怖无比的风扬陡然感受到这雨水竟然蕴含着一些能量气息，这让他感觉到不正常，旋即心中便传来一阵恐惧感，“又陷入阵法了。”

　　他急忙施展出元魂气罩，并且将花胜雪拉入元魂气罩中，大声疾呼：“守住心神，咱们陷入阵法了。”

　　当两人都稳住心神，守住头脑一丝清明之际，眼前的清醒和自身的情况也让他们惊恐不已，眼前的雨水陡然变成锋利无比的刀锋，而自己身上竟然被刀攻击的遍体鳞伤鲜血淋漓竟然毫无所觉。

　　“这阵法太恐怖了，步步是陷阱。”花胜雪心有余悸的说道，身上传来的疼痛和内心的惊悸让他忍不住打了个寒战，如果不是风扬察觉的早，恐怕两个人都要无声无息的被“雨”给淋死了。

　　“咱们必须更加小心，一定要坚守心神，在树林中看到的任何东西和环境都是假象，不能再被迷惑了。”风扬同样是心有余悸，饶是他肉体强度惊人，可是身体被划出这么多伤口，也让他有些消受不起，身体的状态逐渐下降。


第六百九十七章 英雄惜英雄

　　还未深入树林多远，便连续陷入两个阵法之中，饶是心智和意志坚韧如钢铁的风扬和花胜雪也被阵法所伤，恐怕要不是发觉的早，两人都要不知不觉的命丧黄泉。

　　见识到天煞门守门阵法的厉害，风扬和花胜雪更是小心谨慎起来，近乎可以算是步步为营，牢守心神，不让自己被任何外物所迷惑。

　　“看来咱们刚才所遇到的那两次都是迷惑心神的阵法，而且实在是太逼真的，让贴近自然了，几乎让人不太可能认为这是阵法。”风扬眉头紧锁，脑袋快速运转起来，因为刚才被刀雨袭击，现在他的身体状态也下降了许多，浑身鲜血淋漓的，每走一步都会牵扯到身体上的伤口，带来一阵撕裂皮肉一般的剧痛。

　　两人也不敢在这里打坐治疗，谁也不知道什么时候会陷入阵法，危险何时会出现。只能服用疗伤药止血，并且缓慢的愈合伤口。

　　花胜雪同样不是愚蠢的人，他沉吟道：“这天煞门不愧是大陆的超级势力，屹立千年不跨也是有过人之处的，就这守门阵法，绝对能够困死大部分前来闹事的人。我当时在进入天煞门外围阵法的时候就被重伤，那里的阵法我见识过，只要闯到外围，我就有把握闯出去，但是这里的阵法却并未尝试，得多加小心了。”

　　“既然是迷惑心神的，那咱们只要坚守心神，告诫自己一切都是假象，便有机会减少伤亡。”风扬神色凝重的说道，事实上，他也没有完全的把握可以全身而退。

　　花胜雪脸上突然出现浓重的古怪神情，他指着前方，像似苦笑，又像似玩味的笑，“那你说前面的到底是真的还是幻觉？”

　　风扬抬头循着花胜雪所指的方向看去，只见足足有数百头魔狼挡在前面，两人目光可及之处，全都是块头庞大的魔狼。

　　这数百头魔狼都是七级魔兽，每一头魔狼都具备普通的武仙强者的战斗力，被数百个武仙强者攻击，就算是武圣那也只剩下逃命的份。何况现在风扬和花胜雪都和武圣强者还相差甚远。

　　“应该……是幻觉吧……”风扬那双清澈深邃的眸子中满是魔狼的影子，说话也有些不那么自信了。

　　“你要确定，这可不是闹着玩的。”花胜雪猛的瞪大双眼盯着风扬。此时此刻用“应该”这样一个不负责任的词来决定事情，实在太过草率了，毕竟这是一面生一面死的重大抉择，一个错误的决定，会让两人都命丧于此。

　　眼前的数百头魔兽缓缓靠近，每一头魔狼那血盆大口都在不断滴落唾沫，像似很久没有尝过人类肉体的味道了。

　　眼见那数百头魔兽正在靠近过来，带过来一阵腥臭的味道，而且从魔狼那边还散发出一股让人不寒而栗的气势铺天盖地一般席卷过来，风扬都感觉自己被这股雄壮的气势压的胸口发闷，按照之前阵法的效果，风扬猜测这些阵法最主要的效果就是迷幻的作用。

　　如果眼前一切都是幻觉而自己却当真发出攻击，那么发出的攻击事实上都是打在空出，自己是在跟空气对打，凭空消耗掉自己的能量和体力，杀掉数百头七级魔兽，这绝对能够让任何一个武神强者筋疲力尽，耗尽精元。

　　而如果眼前的魔兽都是真真切切的存在，而自己却当是幻觉不去攻击，那么自己和花胜雪也将在瞬间被这数百头七级魔兽给淹没，并且会被眨眼时间被无情残忍的撕咬成碎片化作他们的晚餐。

　　“有结果吗？”此时魔狼已经逼近到眼前三丈开外的地方，而且最前排的魔狼已经停下来，用嗜血狠厉的眼神盯着风扬和花胜雪两个人人类，看它们的架势，有随时扑过来的可能，花胜雪急问道。

　　“以我们现在的身体状况和实力，对付这么多七级魔兽有些困难。”风扬沉声道，面对停在三丈开外的魔狼，道：“赌一把。”

　　“你确实是个合格的赌徒。”花胜雪似笑非笑的说道，视线却一直锁定着前面的魔狼，两人并肩站在原地一动不动，等待着那些魔狼冲上。

　　那些魔狼也没有让风扬和花胜雪失望，最前排的魔狼猛然向前飞扑，紧接着后面的魔狼也纷纷朝风扬和花胜雪飞扑过来，三丈距离在七级魔狼的脚下瞬间即过，不待眨眼时间已经凌空朝风扬和花胜雪扑去，长大着血盆大嘴，前肢锐利的双爪带着腥风似乎欲图将两人撕成碎片。

　　事实上，此刻风扬心里也是异常紧张，并且还有一丝惊悸，一旦赌错，那就全盘皆输，九死一生。

　　眼见魔狼飞身扑过来，风扬和花胜雪相视一笑，旋即两人都强行控制自己睁大着双眼紧紧盯着凌空扑过来的魔狼，让自己眼睛眨都不眨一下。

　　面对数百头七级魔兽而选择不闪不避，眼睛都不眨一下，这眼睛不是心性坚韧就能够诠释的了，这是一种魄力，一种悍不畏死、信自己不信天的气魄。

　　试问天下能有多少人面对生死而能够如此有气魄的做出选择并且实施出来。恐怕遇到这样的情况，大部分人都会选择放手一搏。

　　“都是幻象。”风扬在心中坚定了这个想法，那些魔狼也在同时扑到了风扬的身上，而下一刻，诡异的一幕再次出现。

　　随着最前排的魔兽扑到风扬身上时，那密密麻麻的魔狼全部在同一时间消失的无影无踪，而飞扑到风扬身上的魔狼也是毫无征兆的凭空消失了，风扬和花胜雪连身体都未晃动分毫。

　　“赌对了。”花胜雪淡然一笑，两人便继续朝前方前进……

　　前进了约莫有一炷香的时间，来到树林中央位置，正当两人有些松懈的时候，危险再次降临。

　　只见他们所处位置的四面八方包括空中都激射出各种能量的攻击，一道接着一道，密密麻麻的犹如狂风骤雨，全方位的袭击风扬和花胜雪，让两人根本就找不到丝毫闪躲的空隙。

　　“这是幻觉还是真的？”花胜雪带着苦笑看着风扬，同时挥剑将四面八方飞射过来的攻击都撕碎。

　　“按照前面几次阵法的特性，应该带有一种心理游戏的可能性。不可能每次都是迷惑的幻想，这次可能是真的。他们估计想让闯入阵法中的人产生一种惯性思维，认为前面几次都是幻象，那么这次也会是幻象。然而他们却把这次的阵法弄成实实在在的攻击，绝对能够让人措手不及。”

　　风扬说的倒是很淡然，但是手中的动作却一点都不携带，以最快的速度挥动着飞龙血剑，以恐怖的出剑速度化解全方位袭来的攻击。

　　“希望如此。”花胜雪道。

　　两人一边抵挡攻击，一边向前挺进，虽然两人的出剑速度堪称恐怖，但是这片区域的攻击是全方位的，无数道攻击从四面八方同时攻击他们周身每一个部位，双腿、双手、脑袋、胸口、肚子都在攻击范围之中。

　　他们的出手速度再快，也防不住每时每刻的全方位袭击，几乎每一波攻击，风扬和花胜雪都要被几道攻击击中身体。

　　两人咬牙坚持，忍住在身体每一寸肌肤上蔓延开来的剧烈疼痛和鲜血流逝的虚弱，快速朝前方移动，每一个阵法都有特定的区域，只要闯出阵法的区域，就可以避免这样的攻击。

　　“强行闯阵了。”风扬见这样抵挡也不是办法，每一波攻击都会有无法及时化解掉的攻击，徒增消耗而已，而且也让肉体的伤势越来越中，他干脆施展出元魂气罩将自己和花胜雪都笼罩起来，让元魂气罩防住来自四面八方的攻势。

　　“冲。”风扬和花胜雪有元魂气罩的防护，便展开身形以最快的速度朝前方疾奔，所幸花胜雪的速度也不慢，但是时时刻刻有攻击落在元魂气罩上，产生的毫无章法的冲击力让两人都要极力稳住身形，速度不免下降了许多。

　　当两人离开阵法时，元魂气罩竟是出现了许多龟裂的痕迹，仿佛一个即将碎裂的蛋壳，很是狼藉。

　　风扬的脸色也越发的苍白、几乎可以喻为白纸，就连嘴唇也没有丝毫色泽了，元魂气罩是他用元魂力释放出来的，元魂气罩受到攻击，也就相当于元魂力直接受到攻击，故而才会出现如此状况。

　　“还能坚持吗？”花胜雪担忧的看着风扬，这样闯阵实在太过冒险，也让花胜雪见识到了大陆超级势力的能耐，要不是有防御力恐怖的元魂气罩和极具赌徒品质也很有运气的风扬的放手一搏，恐怕早就死在树林之中的阵法里了。

　　“必须坚持。”风扬咧嘴笑了笑，旋即异常狠厉的说道：“他最好祈祷老在被困死在这些阵法里，要不然老子出去第一件事就是毁掉这些天杀的阵法。”

　　“能和你一起闯阵，也算是人生一大快事了。”花胜雪此刻竟是有些热血沸腾起来，或许也是因为风扬刚才那坚定的语气和颇具霸气的话语感染了他，让花胜雪心里也油然而生一种豪气冲天的气概。

　　一个强者一生的追求并不只是打败所有的强者成为所谓的天下第一，找到一个惺惺相惜的兄弟并肩作战藐视群雄也不枉是一件大快人心的事情。

　　在这种险境之中，总是能够激发出一个强者内心里血气方刚的征服欲望和沸腾的热血。

　　风扬似乎也来了兴致，直接从玉石空间中拿出两壶烈酒，扔给花胜雪一壶，自己直接就着壶嘴便喝了一口，摸了摸嘴角的酒水，笑道：“策马扬刀，战这片人间，谁人敢与我痛饮千杯，笑看等闲。”

　　一手剑，一手酒壶，站在危机重重阵法林立的树林之中，迎风而立，他的身姿在这一刻充满了让人心颤的威压，彷如驰骋天下战无不胜的战神一般，睥睨群豪，话语中自有一股霸气流露。

　　“今日能与你在这种环境下痛饮千杯，也不枉此行了。”花胜雪油然而生一种相见恨晚的感觉，并不是搞基，这是强者与强者之间的那种惺惺相惜。


第六百九十八章 还在阵法之中

　　风扬和花胜雪就如同两个小时候脑袋被重物砸过的神经病一样，在危机四伏的树林中狂饮了起来，似乎完全忘记了自己还身处随时可能遇到生命危险的阵法之中一般。

　　如果有人看到此情此景，会瞬间产生两种想法，要不就是耻笑他们神经病，要不就是惊叹他们的魄力和不惧一切的勇气。

　　树林中不断传出风扬豪爽的笑声，虽然花胜雪的性格比较内向，但是在受到风扬的感染之下，也变得活跃了许多，言行举止都放开了不少。

　　两人喝了个痛快之后，体力也恢复了许多，这才继续前进。

　　似乎已经比较接近树林外围了，接下来遇到的阵法是花胜雪之前都闯过的，并不是迷幻心神的阵法，而全部是扎扎实实的攻击阵法，每一个阵法的攻击都发挥出巨大的杀伤力，饶是风扬和花胜雪都是武神强者，却依旧免不了重伤。

　　连续扛过三个阵法，在风扬和花胜雪都已经遍体鳞伤的时候，花胜雪笑着道：“我进来的时候，第一个遇到的就是这个阵法，看样子我们闯出来了。”

　　“再不闯出来，就死在里面了。”风扬揶揄笑道，心里也轻松了不少。

　　似乎拨开云雾见青天了，两人终于看到了蓝天和白云，看到了除了树之外的其他建筑物，看到了下山的出路。

　　“终于出来了。”

　　看到眼前下山的路和远处朝阳城的风景，风扬不禁松了一口气，抬腿就要往山下走去。

　　然而花胜雪却陡然皱起了眉头，急忙拉住风扬，道：“不对……不对……”

　　风扬停下脚步，回头看着花胜雪，“什么不对？”

　　“我们可能还在阵法之中。”花胜雪神情凝重的说道。

　　风扬环视着前方的景色，远处的朝阳城都可以清晰可见，这里还是阵法之内？

　　“我记得我进入树林闯阵的时候，树林外有一个石碑，可这里没有。”花胜雪指着一旁的地面说道。

　　“你之前闯阵的时候，没有遇到过这样的阵法？”风扬狐疑的问道。

　　“没有。”花胜雪坚定的点了点头。

　　“难道离开天煞门还要闯过这个阵？”风扬惊疑不定的看着花胜雪，“这里看上去就是下山的路，难道闯不出去，咱们就会一直在原地打转？直到累死？”

　　“或许有这个可能。”花胜雪道。

　　风扬的眉头也登时紧锁起来，两道剑眉都要皱成了“八”字型，沉吟了片刻才试探性的说道：“一个阵法必然要有维持的东西，应该就和人需要心脏才能维持生机一样，阵法也需要一个心脏才能启动，或许咱们必须找到这个阵法的心脏才能破解，要不然就永远被困在这里了。”

　　“我们现在处于阵法之中，一切都是幻象。”看了看风扬，花胜雪苦笑道。

　　“人的心脏也是在肚子里，而不会放在胸口外面。”风扬似笑非笑的说道，虽然他没有接触过阵法，理论却是一套一套的。

　　风扬想了想，突然闭上双眼，凭借雄浑的元魂力感应着周围的情况，然而让风扬又惊又喜的是，他感受到一股极其微弱的能量气息。

　　以此时此刻的元魂力，竟然只能感应到一丝微弱的气息，这让风扬不得不惊叹天煞门阵法的恐怖。

　　风扬的元魂力堪称大陆第一人，即便在精灵族，风扬的元魂力也足以名列前茅，以他这种元魂力强度都只能感受到些许微弱的气息，若是换做其他人，岂不是要永久的困在这里？

　　根据元魂力的感应，风扬朝着那丝微弱的能量气息走去。

　　花胜雪惊愕的看着风扬，只见风扬竟是闭着双眼，身体直接穿过了一棵棵大树的树杆，而风扬身体每一次穿过大树树杆的时候，树杆都会产生一种怪异的扭曲，而风扬的身体也会在穿过树杆之后出现数道触目惊心的伤口。

　　最终，当风扬停在一棵大树下时，身体已被鲜血染红，犹如一个血人。

　　然而就在风扬停在大树下的那一刹那，大树的树枝竟是犹如一柄锋利的刀剑朝风扬刺去，而树枝上的树叶又化作一把把飞刀带着尖锐的破风声朝风扬激射了过去。

　　风扬猛然睁开双眼，眼中爆射出一道炙热的光芒，他双腿一蹬，身体飘然向后退了一丈，而犹如刀剑的树枝和飞刀般的树叶同时激射在风扬方才所站立的土地里，将那片土地激射的爆裂开来。

　　而在下一刻，又是两片树叶化作飞刀一般呈一上一下划破空气以闪电般的速度朝风扬飞射过去。

　　只见眼前两道流光一闪，风扬身体便被插入了两片树叶，鲜血不断涌了出来。

　　风扬脸色登时微变，眼见两条树枝突然从树上弯曲朝自己一上一下鞭来，攻击范围极广。

　　风扬稳住心神，不慌不忙的凌空斜体旋转，两条树枝一上一下擦着他的身体划过，然而树枝上的两片树叶却又陡然从树枝上脱落，化作流光朝风扬激射过去。

　　“这是什么鬼东西？”风扬心中骇然不已，眼见两片树叶以极快的速度激射过来，便也不敢有丝毫犹豫，凌空斜体旋转的身体还未稳住，便直接伸出右臂撑住地面。

　　头下脚上，单手支撑起整个身体，摆出一个倒插葱的姿势。

　　两片树叶从他的胸口和大腿处划过，虽然没有击中身体，但是树叶划过的那一刹那，带起的凌厉的劲风竟是划破了他的衣衫和皮肤，划出一道血痕。

　　不待风扬缓口气，划过去的树枝又陡然回旋过来，朝倒插葱式的风扬身体鞭去。

　　以这枝条的速度和蕴含的杀伤力，风扬毫不怀疑懒腰扫过来的枝条可以直接将自己的身体拦腰截断。

　　心中虽然惊骇，但风扬却并未自乱阵脚，临危不惧的魄力是这些年得到的最珍贵的东西，撑着地面的右臂猛地发力，整个身体保持着倒立的姿势向上腾飞起来，树枝堪堪擦着他脑袋划过。

　　因为倒地的关系，头下脚上，头发耷拉着，被树枝直接截断了一半，原本一头飘逸的秀发，此时被截成了短平头，而且因为剪的潦草，中间是平头，左右两边和后脑部分的头发较长，显得很是滑稽。

　　然而风扬却没有心情去欣赏自己这个惨绝人寰到令人发指的新造型，五片树叶已然犹如飞刀般激射过来。

　　风扬凌空手持飞龙血剑，发挥出自身最快的出剑速度，飞龙血剑在空中刺出五道剑芒，但是却只听到一声“叮”的声音，旋即便见到五片树叶落地，而风扬的身形也向后方凌空倒飞出去，落在地上蹭蹭倒退了四五步才稳住身形，手臂竟是被震裂了原本就已经受伤的肌肉，鲜血沿着手臂流到飞龙血剑上，又沿着血红的剑身滑落到地面上。

　　“看来没那么容易破解。”风扬似笑非笑的说道，心里已然升起一股执拗的牛脾气，越是难破解，他越要试试。

　　这也是男人的一种征服欲和挑战高难度的精神，如果没有这种精神，那也只能说明这个人不是男人。

　　“落日箭。”

　　风扬也算是被逼急眼了，飞龙血剑收起来，落日弓在手，沉腰跨马，双臂展开将弓弦拉开到极致，弓和弦的紧绷发出“咔咔”的声音，仿佛随时可能崩断一般。

　　落日弓的特点除了弓的本身就具备巨大的能量之外，弓弦被拉的越开，越紧，产生的杀伤力也将会越大，落日箭犹豫一道粗壮的流光激射过去，直接穿透了一颗颗大树，带着扭曲的光幕激射向那颗诡异的树杆。

　　然而在落日箭飞射的途中，那棵诡异的树却突然弯下了所有树枝，密密麻麻的树枝和树叶竟是在树杆前面形成一道防护屏障，硬生生挡住了落日箭的冲击。

　　落日箭射在树枝树叶形成的壁障上轰然爆开，产生的冲击力让周围的地面爆开，空气激荡，产生一圈圈扭曲的波纹，仿佛空间都被震的扭曲了，然而那些树枝树叶却只是被损毁了一些，掉落了大片树叶，并未伤及到树杆。


第六百九十九章 闯阵成功

　　“花胜雪，一起上，砍光那些树枝。”风扬长啸一声，一马当先冲了出去，速度飞快，奔逸绝尘，仿佛流星赶月一般飞上空中，落日弓被噬魂刃取代。

　　噬魂刃刚刚亮出来，周围的温度骤然下降，甚至地面都凝结起了一层冰。

　　感受到周围极其寒冷的气温，花胜雪身体不由打了个寒颤，惊愕的望着风扬手中那把犹如一块普通废铁的巨剑，他认识这把剑，当年在飞云门，风扬整天就背着这么一把不伦不类的剑，在飞云门营造出特立独行标新立异的标志性造型。

　　看来十多年不见，这把剑也如同他的主人那般，变得非同凡响了。花胜雪心中微微惊讶，但是却并没有任何羡慕嫉妒恨的情绪，只是赞叹，当下也不甘示弱的飞身朝那棵树冲了过去，掌心凝聚出一柄锋利无比的剑刃，凌空一扫，“铛”的一声，掌心的剑刃荡开了横扫过来的枝条，但是却并未将枝条截断。

　　眼见两根枝条直刺过来，风扬灵巧的闪身到直刺过来的枝条的侧面，旋即抡起噬魂刃便猛然朝两根枝条中间劈砍下去。

　　携带着极寒之气的噬魂刃劈砍在枝条上，登时将两个枝条冰封起来，厚厚的玄冰让两个枝条直挺挺的横在空中，风扬再次扬起噬魂刃朝被冰冻起来的两根枝条劈砍下去。

　　砰！

　　一声巨响，冰渣子四处飞射，噬魂刃直接将两根被冰封起来的枝条震成了粉末，只剩下原先的冰渣子到处飞溅。

　　花胜雪看到风扬彪悍的作风，心里又不由掀起一阵涟漪，自己需要四五剑才能砍断一根枝条，他竟然只用了两剑便将两个枝条震成粉末，他知道这并不是风扬的实力等级比自己高出多少，主要的功劳是那把剑。

　　没有锋利的剑刃，却有着狂野的破坏力的古怪巨剑。

　　当然，风扬现在也是有苦自知，噬魂刃的破坏力虽然恐怖，但是需要时刻抵挡噬魂刃上的寒冰之气需要消耗大量的能量，如果光拿着不用倒还好，可要使用噬魂刃发出巨大的破坏力，就对肉体和无属性能量是个巨大的考研了。

　　这时候，风扬不由羡慕起吴华来，如果噬魂刃也能如同轩辕刀那般认主就好了，吴华拿着轩辕刀，一点反常的反应都没有，仿佛和自身肉体融为一体般挥洒自如。

　　不过只有神兵级的武器才具备认主的灵性，噬魂刃是不是神器，就连风扬自个儿都不清楚，要和噬魂刃达到人剑合一，还真是遥遥无期。

　　现在也没有时间去考虑这些，风扬趁着体内的能量还能够支撑住，不断挥舞噬魂刃劈砍在一根根扫过来的树枝上。

　　花胜雪也不遑多让，虽然他的攻击无法做到每一次都砍断树枝，但是胜在出剑的速度比风扬挥舞噬魂刃的速度快，所以风扬挥砍一剑的时间他能挥出两三剑砍断一根树枝，倒也不比风扬慢。

　　两人身形在大树周围飘忽不定，黝黑色的剑芒和雪白的剑芒飞速激闪，树枝不断被砍断掉落在地上。

　　凭借风扬和花胜雪两大强者的联手合作，一棵大树上的树枝很快便被砍光了，大树显得光秃秃的，可是风扬却也因此耗尽了能量，使用噬魂刃对身体的消耗委实太惊人了。

　　“接下来看你的了。”将噬魂刃收回玉石空间中，风扬看向花胜雪，有气无力的说道。

　　花胜雪也没有二话，心中沉声一喝：“殒杀风暴。”

　　这是一门地阶初级武技，花胜雪最为拿手娴熟的一套杀伤力恐怖无比的武技。

　　施展出殒杀风暴，花胜雪的身体登时急速旋转，随着身体旋转，天地间的能量迅猛汇入其体内，渐渐的，风能量跟着他的身体旋转而转换成一道巨大的飓风。

　　飓风高达数丈，飓风的中心起码能够容纳一头大象，随着飓风的出现，站在远处的风扬都感觉到周围的能量暴动起来，一波波劲风如山呼海啸一般铺天盖地的席卷过来，卷起了漫天沙石，周围的树木被吹的胡乱摆动。

　　巨大的龙卷风朝那棵大树移动过去，所过之处，地面被卷出一个巨大的沟壑，被破坏的地面产生的碎石又在瞬间被龙卷风卷了起来。

　　最终龙卷风在那棵大树边上停了下来，急速旋转的龙卷风比那棵大树还要高大粗壮的多。

　　急速旋转的龙卷风就仿佛一个巨大的切割机，旋转产生的劲风犹如锋利的刀剑般时时刻刻划在树杆上，让树杆上不断出现刀刃划过的痕迹，树皮不断脱落。

　　然而随着树杆上的划痕越来越多时，那棵大树的树根竟是陡然从地里刺了出来，一会儿犹如树根尖刺，带着无与伦比恐怖的穿透力刺在飓风之上，一会儿又化作鞭子一般凌空狠狠的抽打在飓风之上，让急速旋转的龙卷风之中竟是会不断溅射出妖异的鲜血。

　　随着树根的反击，龙卷风旋转的力度和规模逐渐缩小，风扬看的心中大急，双拳陡然紧握，神情凝重，又有些期待，“坚持，一定要坚持住啊。”

　　然而就在龙卷风的威势越来越弱之际，那龙卷风之中陡然乍现出几道凛冽的寒光，而寒光赫然是划向那些树根的，树根被寒光化作，皆被划过隔断。

　　“轰！”

　　最终随着龙卷风狠狠的撞在树杆上时，发生一次惨烈的爆炸，一棵大树爆成了粉末，爆炸产生的罡劲冲击，将龙卷风也震的化作罡劲爆裂开来，周围的山地陡然被掀起，犹如大海中朝岸上翻滚扑打的波浪，罡劲蔓延之处，地面都被震裂，平坦的山路此时犹如一片碎石路。

　　随着龙卷风的爆开，花胜雪的身体也凌空向后抛飞了出去，摔在了数丈开外，身体满是新的伤痕，脸色苍白如一张白纸，还有几个血窟窿，那都是被树根刺透的，显得很是虚弱。

　　然而让他们惊喜的是，那棵大树显然就是这个阵法的心脏，此时心脏被破，阵法自然告破，虽然眼前的景象依旧如处于阵法中一模一样，依旧是下山的路，山下依旧是繁华的朝阳城，远处的夕阳依旧璀璨如一层又一层血浪翻滚，唯一不同的是树林外有一块刻着“天煞门”三个大字的石碑。

　　“哈哈，看来天煞门要困住我们也不是那么简单的。”见自己就躺在石碑旁边，知道阵法被破，风扬发出张狂狂野的笑声。

　　“哈哈。”花胜雪虽然也因为施展地阶武技并且受到攻击导致身受重伤，身体有些虚弱，仰头躺在地上的他看着远处天际那片如血的残阳，也咧嘴笑了起来。

　　能够和这样一个男人并肩作战，共同演绎一段惊险的经历，似乎是一件值得让人热血沸腾、大快人心的事情。

　　每一个男人体内都有一种沸腾的热血，这是一种争强好胜的心，每个人都希望自己能够成为万众瞩目万人敬畏的大人物，都会憧憬自己有着让人惊羡的能量，会幻想自己身上笼罩着无数荣耀和光环被形形色色各有千秋的美女围绕在左右。

　　每个男人都会幻想在年轻的时候能拥有一段轰轰烈烈惊心动魄的经历，虽然过程会很危险，会随时危及到生命，会让人感到害怕恐惧，可是在历经惊险之后劫后重生，冲破重重阻难成功自救之后，那种自豪、喜悦、满足和虚荣以及最后一刻的轻松感，只有经历过的人才会理解。

　　这种经历总是会让男人热血沸腾，血脉贲张，欲图证明自己也拥有克服任何困难的强健体魄和过人的智慧。

　　风扬和花胜雪并没有直接返回朝阳城，以天煞门的势力，恐怕现在朝阳城早就是满城风雨了，当然，他们也并未停留在原地，所谓最危险的地方就是最安全的地方这都是狗屁，没有人是傻子，这句话谁都知道，所以最危险的地方就是最危险的。

　　至于要说哪里最安全，恐怕在哪都不算是绝对安全的，只能说是相对安全，风扬和花胜雪现在都是重伤之躯，所以两人没有走多远，就在树林外的榛莽中打坐疗伤。

　　风扬的存货很足，花胜雪也有不少类似于速效救心丸之类的对治疗伤势很有奇效的东西。

　　风扬肉体有空间元素中蕴含的暴戾之气淬炼肉体以及螣蛇王的辅助，伤势恢复的极快。

　　约莫两柱香的时间，风扬和花胜雪的外伤几乎已经愈合的差不多了，至于内伤还需要慢慢的调理，而现在当然不能在此地久留，而且风扬还记得自己闯阵时说的豪言壮语，那不是酒后失言，是他当务之急必须完成的重要的事情。


第七百章 太阳从西边升起来了

　　外伤痊愈内伤还没有好全的花胜雪和风扬都凌空站在天煞门那片树林的斜上空，凝视着这片从上至下风景优美适合野战毫无古怪的树林，根本看不出这里面蕴含着重重杀机。

　　花胜雪将视线从树林那边收了回来，转而看着风扬，道：“你确定要这么做？”

　　“不毁掉这片树林，就算救到人也带不出来。”风扬嘴上说的轻松无比，但是心里却一点都不轻松，要毁掉这片树林，他也只有一个办法，而且有点孤注一掷的意思：“而且这次我不但要救人，我还要灭掉他天煞门。”

　　风扬从不认为自己是什么正人君子，相反，在一些正派人的眼中，他甚至是一个大奸大恶的混蛋，从始至终他都是一个睚眦必报的人，为了在这个血雨腥风的大陆立足，他做了很多让外人看来冷血无情，惨无人道的坏事，但是他就是容不得自己身边的人被欺负，那种护短的心理近乎达到了病态的程度。

　　他可以让自己活自己身边的人负天下人，也容不得有人负他们任何一人。

　　“这么多年，你的性格一点都没变，反而还更果断更狠了。”饶是在年少时期就认识这个人，但感受到自风扬身上散发出来的戾气，花胜雪还是忍不住打了个寒战。

　　“人不狠站不稳，天煞门先是要灭我聚贤阁，后又抓住一群无辜善良的人来逼问我的下落，这样的门派留他何用。”风扬的语气就和他此刻的神情一样冷漠，一样杀气凛然。

　　手持巨大的落日弓凌空而立，风扬整个人被修饰出一种舍我其谁的气魄，虽然颀长的身材并不符合战神的标准，但是自他身上散发出来的气势和威压丝毫不比任何喋血江湖驰骋沙场的战神弱。

　　“噬魂落日箭。”

　　风扬心中沉声一喝，与此同时，元魂小猪被祭出，这是风扬迄今为止拥有的破坏力最恐怖的武技。

　　天煞门内。

　　白彦弘、沈天啸等人都已经回到了天煞门主殿，汇聚在天煞门大门口的弟子都各回各山了，只留下一群传功师傅和长老在主殿中讨论着今天的事情。

　　“没想到他们竟然能够闯过咱们天煞门的阵法，这两个人还真不简单啊。”连天峰的传功师傅何卓满脸讶然，又有些心有余悸，对上这样年纪虽轻但实力却深不可测的年轻人，还真是会让人睡不着觉。

　　“派人去朝阳城找，就算把朝阳城掀了，也要把他们找出来。”门主白彦弘语气阴沉的像似含着冰块说话一般。

　　沈天啸却是咧嘴淡然一笑，“门主，没必要兴师动众，现在疾云峰那群人还在咱们天煞门，他们会自己回来的，如果他真的是风扬，就一定会邀请聚贤阁的人强行抢人，这群年少轻狂的人各个都胆大包天，他们真会做出这样的事情，所以这一次，是将聚贤阁一网打尽的好机会，处理的好，还能让轩辕刀自动回到天煞门，何况，冷月带回来的那个女人和那两个人肯定有不同寻常的关系，我们好好利用起来，说不定还能成为我们的护身符。”

　　“哦？”白彦弘转头看着一张沉稳老练的脸上露出些许意味不明高深莫测神色的沈天啸，他问道：“你有什么办法？”

　　“呵呵，知己知彼方能百战不殆，我调查过风扬，对他的行事作风和身份我都很清楚，这一次就让他们全军覆没。”沈天啸冷笑一声，便附在白彦弘耳边窃窃私语了几句。

　　白彦弘脸上的神色逐渐发生有趣的转变，但又瞬间便收敛起来，转头凝视着沈天啸，白彦弘似笑非笑的说道：“老沈，你能把一个认识不到一个月的人看的这么透，还能根据对方的行为处事方法去琢磨对方的行动，撒下网等大鱼自己入网，有没有给我这个老家伙也撒一把网？”

　　“门主说笑了。”沈天啸连忙谦逊的说道。

　　白彦弘面无表情的盯着沈天啸，道：“看来这个门主之位你更适合啊。”看似开玩笑的口吻，但是从白彦弘嘴里说出来，却别有一种暗示的意思在里面。

　　沈天啸诚惶诚恐的拱手弯腰，道：“门主您误会了，我从来没有当门主的心，我们师兄弟公事这么多年，天煞门有如今的规模，都是门主领导有方，我又怎敢动这个念头。”

　　白彦弘虽然上了年纪，但是身为修炼者，一双眼睛却是炯炯有神，目露精光，微微眯着燕静盯着沈天啸，也不说话，就以一种让人很尴尬的同时又有些惶恐的眼神盯着沈天啸。

　　沈天啸也抬头盯着白彦弘，眼神中满是慌乱的神色。

　　许久。

　　“哈哈。”白彦弘拍了拍紧张的一动不动的沈天啸，笑道：“我跟你说笑的，几十年的交情了，我能不信你嘛！”

　　白彦弘开口说话，主殿的气氛才终于缓和一些，那群传功师傅额头都溢满了汗水，气氛压抑的让他们难受无比。

　　“门主，大长老，你们快来看，那是什么？”突然一名传功师傅指着主殿外面，从主殿那扇巨大的门口可以遥望到天空，看到下山的方向。

　　这名传功师傅的惊呼让白彦弘和沈天啸两人都下意识的猛的转头看了过去，他们的脸上也在同一时间蒙上了一层浓重的骇然和惊愕的神色。

　　“那是什么？”白彦弘大惊失色，丝毫不顾及自己的身份和那个传功师傅发出同样的疑问和惊骇，一个闪身他便出现在主殿外面的广场上，旋即飞上空中，朝树林那边赶了过去。

　　沈天啸以及那群传功师傅纷纷相继追了出去。

　　而此时，整个天煞门的弟子都停下了手中的事情，有些在后山澎湃的弟子都忍不住停下了动作，无一不是仰头看着下山那片满是阵法的树林上空，那一团犹如太阳一般刺眼的光芒，仿佛这团光对他们产生的好奇心比对偷食禁果的好奇心还要强烈。

　　虽然天煞门距离树林末端还有不短的距离，但由于那团光实在太过强烈，就真的仿佛是炎炎夏日里正午时的太阳，强烈的光芒让人直视久了眼睛都会产生刺痛然后出现片片幻影。

　　“那到底是什么东西？”天煞门各个角落的人的心里都在同一时间产生同样一个疑问，这到底是什么？

　　可是他们除了只看得到一团太阳一般的光芒之外，却根本找不到任何答案。

　　很多人为了看的更清楚，不由得又再次汇聚到了天煞门那个由两根擎天柱形成的大门边上，再前面一点就是树林，达到武仙都飞到空中查看，而没有达到武仙级别的则飞上各种建筑物的顶端上看。

　　这个时候，再次彰显出武仙级别的人的各种优势，武仙能够御空飞行，很多男弟子直接向同样怀着好奇心的女弟子发出邀请，然后在对方娇羞含蓄点默认之下抱着娇躯飞上空中赏太阳。

　　“那是太阳吧。”有人惊叹道。

　　同时也有人鄙夷的反驳：“那是西边。”

　　“太阳从西边升起来了。”认为那是太阳的人找到了一个让人吐血却又找不到理由反驳的话。

　　而这时，天煞门的各大山脉的传功师傅以及各大长老还有门主都飞了过来，他们全都是凌空站在半空中直接遥望着那团刺眼的光芒，然而白彦弘却惊骇不已，凭借自己的眼力竟然根本看不出那是什么东西。

　　“好强的气息。”沈天啸突然惊道，突然像似想到了什么一般，脸色登时大变。

　　然而在他脸色发生变化的同时，远处树林末端的空中那团刺眼的光芒也同样发生了变化，那团犹如太阳一般让人看不清楚的光芒中竟是陡然射出一道粗壮的光柱朝树林激射下去。

　　“不好。”沈天啸脸色骤然变得难看之极。


第七百零一章 水愈魄

　　数以百计的天煞门弟子在两根擎天柱下面和周围各种建筑物顶端上观看，武仙级别的人则是凌空而立，但是却没有人敢飞到树林上面去。

　　现在树林里的阵法全开，就算是飞到树林上空也等于是陷入了阵法之中。要是阵法只在树林里起作用，那对于会飞的人而言，那不就是形同虚设了。

　　然而因为好奇心的作祟到这里还一探究竟，却发生了让他们措手不及的突兀变化，每个人脸上都不由得出现了惊恐万分的神色。

　　随着树林末端斜上方空中的那轮犹如太阳一般的光芒激射出一道光柱射向树林时，所有人都清晰的感受到一股恐怖无匹的威压自激射出来的光柱狂卷过来，瞬间覆盖了大半个天煞门。

　　尤其是在那两根擎天柱下面的人，更是被这股摄魂的威压压的内心里不由自主的生出一种恐惧，仿佛是面对高高在上的神一般突然就感觉到自己的渺小和羸弱。

　　“那是武技，快离开这里。”脸色骤然剧变的沈天啸对两根擎天柱下面以及周围空中和房顶的人大声疾呼，声音透露出一股不容置疑的威严。

　　随着沈天啸的话传入所有人耳中，加上每个人反应意识的参差不齐，众人听到话再控制身体做出行动的这个时间内，那道光柱已然激射下来。

　　树林上空竟是突兀冒起一层肉眼可见的防御罩，就仿佛气流一般，但是肉眼却又能看得到那犹如实质性防御罩，诡异无比。

　　那光柱激射在树林上空一丈高的防御罩上时，防御罩陡然产生剧烈的动荡，那犹如气流的防御罩每一寸都激荡起来，看上起就好似是那一片空间被扭曲了一般的诡异。

　　那防御气罩只支撑了几个呼吸的时间，便轰然爆开，激射下来光柱震开所有气流，直接射进了树林之中。

　　“我的天啊，那到底是什么武技。”白彦弘虽然贵为天煞门门主，见多识广，他自己本身也是一个武神强者，可是能轻易将树林防御罩攻破的攻击，却是他所见所闻范畴之外的。

　　“轰隆隆。”

　　那道光柱和天边那轮刺眼的犹如太阳一般的光芒依旧相连着，而光柱射入树林中，短暂的沉寂过后，树林中便陡然爆射出一蓬虽然没有那么刺眼但是范围更大的光芒。

　　“怎么回事，地面震的这么厉害。”

　　站在地上的人都感觉到自己脚下的地面剧烈的震荡起来，甚至能够感受到脸上的肉都在抖动。

　　随着地面抖动，所有人都下意识的看向地面，却骇然万分的发现自己脚下的地面竟然龟裂开来，无数道裂纹在脚下的地面上飞速蔓延，就好像地震一样，诡异的让人不寒而栗。

　　射入树林中的那蓬光芒在夕阳已经落下的傍晚更显得璀璨夺目，然而让所有人都感到恐惧万分的是，地面发生剧烈抖动的同时，树林中竟是又传来一股极为猛烈的吸力。

　　地面上一些足有人形一般大小的石块都被吸的飞入了树林之中。

　　而下一刻，所有人更是感到惊恐万分，匪夷所思，树林中的树竟是被连根拔起，全部朝着同一个方向飞去。

　　距离树林最近的一些人都是还没有达到武仙级别无法飞行的人，面对这样的吸力，他们根本就抵挡不住，身体不由自主的被吸的朝树林那边飞射过去，飞射的途中不断被同样吸进去的大石头砸中，让他们都惊恐的手足无措，大声惊呼：“救……救命啊。”

　　“啊……”

　　有些倒霉的弟子直接被吸过去的石头砸的身体血肉模糊，却不论他们怎么手舞足蹈，都无法抗拒这股吸力。

　　这一情况也充分的向所有人说明了一个道理：好奇心真的会害死人。

　　霎时间，树林中所有的树都被吸到了同一个地方，而在所有人都还没有搞清楚到底怎么回事的时候，被吸过去的树木和石块什么的都消失无踪，让人可以清晰可见的看到和空中那轮太阳一般的光团相连的光柱激射在树林的中央位置，然后激射在树林中央位置的光柱陡然爆棚，就好像收缩到一个极致的时候突然爆开一般，产生了更为恐怖的毁灭性冲击力。

　　在空中的人可以明显的看到那蓬光芒收缩到极致的时候突然又膨胀起来，膨胀开来的光芒蔓延过的地面，都被震成粉碎，被掀起了厚厚的一层土壤。

　　而随着光芒急速蔓延，地面也跟着被寸寸撕裂掀起，犹如涟漪一般以光柱为中心朝着四面八方荡漾开去。

　　“快离开这。”

　　“快逃啊。”

　　很多人都被吓傻了，傻愣愣的看着急速翻滚过来的碎石和那犹如光一般的冲击波，见状，还是白彦弘、沈天啸两人同时爆喝起来，惊醒了所有人，这时，反应慢的人才开始转身飞奔。

　　如果一开始沈天啸提醒的时候他们就能毫不犹豫的转身就跑，那一定能够离开噬魂落日箭的攻击范围之内，可他们竟然被吓傻了待在原地，现在才来跑，显然是太低估噬魂落日箭爆开后产生的冲击波蔓延的速度了。

　　仅仅只是一两个呼吸的时间，原本还在较远处的冲击波便蔓延到天煞门的大门口，冲击着那两个擎天柱。

　　砰……

　　砰……

　　两声巨响，擎天柱竟是被震的出现数道裂纹，裂纹从被击中的位置朝上下两面快速蔓延。

　　随着冲击波漫过两根擎天柱，那两根撑起天煞门整片天的擎天柱便在天煞门大部分的弟子骇然的眼中化为了一个个拳头一般大小的碎石块块砸落在地上。

　　逃的慢的人，先是被冲击波掀起的碎石砸的鲜血淋漓，然后又被冲击波蔓延，身体登时仿佛受到某种巨大的锤击一般，痛不欲生是轻的，严重的直接被冲击波震碎了浑身的筋骨和经脉，气绝身亡。

　　眼见这冲击波竟然要蔓延到天煞门的房屋，这里都是天煞门弟子居住的地方，而且要是天煞门在门主和各位长老面前被毁掉了却不知道是被什么人毁的这事传出去，天煞门哪还有颜面在江湖上自称是四大超级势力之一。

　　白彦弘首当其冲第一个站了出来，拿出两个鹅蛋一般大小的东西，这两个东西很是古怪，虽然不是连体的，但是两者之间连接着一层淡淡的能量，那些能量相连，形成一道网膜状。

　　“老沈，拿着这个拉开距离，把冲击波挡下来。”白彦弘直接将一个鹅蛋一样的东西扔给沈天啸。

　　一颗鹅蛋一般的东西飞离白彦弘的手，两颗“鹅蛋”之间相连的能量竟是没有断，反而被拉成一道巨大的网膜状的壁障。

　　“竟然是水愈魄，看来这他也私藏了不少好东西。”沈天啸有些讶然，水愈魄乃是修罗海底产出的天材地宝，数量极其的稀少，珍贵程度不言而喻。

　　水愈魄带在身上可以快速愈合任何伤口，连伤疤都会看不见，而且对各种内伤也有着奇效，只要五脏六腑没有完全被毁掉，水愈魄都能够让其痊愈。

　　这老家伙竟然藏着两颗水愈魄，还真是爱惜自己的性命。沈天啸微微有些眼红，但也没有表现出来，拿着一颗水愈魄便朝一侧疾飞过去。

　　两颗水愈魄有着一股柔和灵动酷似水流一般的能量相连，沈天啸不管飞多远，两颗水愈魄之间都会连接着那种水流一般柔和的能量。

　　不过这两颗水愈魄的能量连接也是有最大范围的，超过了特定的距离，两颗水愈魄便无法感应到彼此，能量自然会中断。

　　两颗水愈魄能够感应的最大距离倒也不小，足有二十丈。

　　虽然这点长度根本就没有冲击力蔓延的位置广泛，但是能够防护住房子和弟子就够了，其他地方被震毁了可以再重新建造过。

　　冲击波冲击在两颗水愈魄边连接的能量上，两颗水愈魄仿佛具有灵性一般，在受到攻击之际，两颗水愈魄陡然散发出一阵光芒，然后又散发出更为强大的能量，让能量形成一道更高更厚的壁障。

　　不过那丝水流一般的能量受到噬魂落日箭爆炸开来产生的冲击波的震荡，也激荡起剧烈的涟漪。

　　冲击波狠狠的撞击在水愈魄形成的能量墙壁上，能量墙壁犹如水墙一般荡漾起波纹，而刚才逃过一劫的天煞门弟子此刻都停留在水墙的另外一边目瞪口呆的看着眼前如此诡异的一幕。

　　同时他们心里也有些忐忑，那水流一样的能量都冲撞出那么剧烈的涟漪波纹。被挡在外面的冲击波就好像洪水，而这能量墙壁就是堤坝，现在这个堤坝摇摇欲坠，松松垮垮的，让人怎么都找不到安全感。

　　也算是他们较为幸运，噬魂落日箭爆炸产生的冲击波蔓延了太广泛的位置，冲击力消弱了许多，最终还是被水愈魄的能量抵挡下来。

　　见到能量墙壁的波纹消失，另外一边也已经风平浪静，天煞门一群直击这一情况的弟子都不由得松开了紧绷的心弦，重重的呼出一口郁气，瞬间感觉轻松舒服多了。

　　只是当所有人看到天煞门大门口和以前那片出入天煞门的树林的现在的面貌时，都看的下巴都要掉下来了，眼珠子都要兜不住了，女弟子感到菊花一紧，男弟子则有种蛋碎的疼。

　　只见天煞门那个经历了千百年风吹雨打见证了无数天煞门强者崛起到没落而屹立不倒的两根擎天柱，竟然变成了堆积在地面上变成一座小型的石山，而天煞门这边沿的地面都被完全震裂损毁，几乎找不到一块完整的地面，全部都变成了碎石铺的路一般。

　　而最让人恐惧的是从树林里一直蔓延到两根擎天柱那边的深不见底的沟壑，沟壑是从树林里蔓延出来的，至于有多长没人知道，但是沟壑的口子却足有五尺左右长，比很多女孩子的身体还要长。

　　沟壑最深处是漆黑的，什么都看不到，让人根本看不到有多深，但能让光线都蔓延不到的深度，可想而知也不会浅了。

　　树林那边的情况更是让一群天煞门弟子仿佛看到绝世美女和白马王子一般目瞪口呆的，树林早已是千疮百孔，坑坑洼洼的，狼藉的犹如一片荒地，哪里还有之前茂盛树木榛莽丛生的绿色风景。

　　天煞门是建造在山上，那片树林也是同一座山，以前都是一样平的，现在擎天柱内外的地势竟然便成不同的高度，树林那边的地理位置明显的下沉了三寸左右，要不是常年待在天煞门加上刚才亲眼所见，谁相信这是一种武技造成的现象？

　　白彦弘、沈天啸等人也都是惊骇不已，心有余悸，刚才那种攻击还好是释放在树林里的，因为树林里有许多阵法，每一套阵法都有阵灵，阵灵蕴含的能量肯定抵消了那种攻击一部分威力。要是刚才那种攻击是直接砸在天煞门中央位置，白彦弘和沈天啸都不肯保证自己还能活着。

　　“这……这是天阶武技吗？”沈天啸心有余悸的看着前方狼藉不堪的画面，胸口起伏的幅度和频率都发生了变化，显然也很是紧张、惊骇。

　　“大概吧……”白彦弘也有些惊魂未定，还未从刚才那种攻击带来的震撼冲击之中回过神来，愣愣的望着已经下沉了几寸的树林，心中的骇然更是瞬间蔓延了全身，仿佛一股寒气从脚传到头顶，让他浑身打了个寒颤。

　　他自身是武神强者，不会看不出这种武技的威力，地阶武技绝对不可能有这样恐怖的破坏力，除非是武圣强者施展地阶高级武技，而且这套地阶高级武技还要有配套的武器或其他东西配合发挥出更强大的威力才能够办得到。

　　只是他实在想不通，到底是谁往自己天煞门上放这样的武技？大陆上什么时候出现了拥有如此战斗力的人？而自己又在什么时候得罪过过这样的强者？如果跟天煞门有仇，为什么不往天煞门中央位置砸，却要攻击树林？难道这是为了找个地方试验武技的威力吗？


第七百零二章 千山万水总是情人

　　天煞门遭受袭击被毁了入门大阵的事情瞬间在朝阳城传开了，当日空中那轮犹如太阳一般的光芒不但让天煞门内所有人惊骇万分，同样让朝阳城的人也都惊讶了。

　　在朝阳城的人都能够清晰的看到天煞门上空的那轮光芒，看上去就仿佛高高悬挂在空中的太阳。

　　而随着那“太阳”激射出一道光芒朝天煞门射下时，那道光柱在傍晚时分就仿佛黑夜中射出去的一道流星，有种惊艳的色彩。

　　不多时就传出天煞门的大阵被毁，天煞门两根招财进宝的擎天柱也被毁了，在朝阳城掀起一阵惊涛骇浪，所有人都快疯狂了，在朝阳城千百年屹立不倒的天煞门竟然被袭击了，而且连袭击的人是谁都不知道，这让每个人感觉是那样不可思议。

　　风扬和花胜雪在朝阳城随便找了个地方修养疗伤，三天之后，两人都已经痊愈。

　　伤势既然已近痊愈，风扬和花胜雪还是很有底气的，直接就坐在酒楼中喝酒。

　　在酒楼中，两人都讲述了一番自己这些年的经历，从花胜雪的讲述中，风扬也知道了一些固莱帝国的情况。

　　根据花胜雪的讲述，固莱帝国飞云门自风扬大闹一场之后加上固莱帝国第一强者韩易的失踪，飞云门便因此一落千丈，从第一门派的神坛滑落的无影无踪，甚至无法挤入固莱帝国门派排名中的前五。

　　万剑宗趁此机会强势崛起，占据了固莱帝国龙头老大的地位，自此后几届固莱帝国武斗会都是万剑宗夺得冠军，飞云门挤入前十都需要运气和一番血战。

　　飞云门只剩下几个顽固的老家伙，没有新鲜血液的注入，难成大器。

　　而固莱帝国最劲爆的事情并不是飞云门的没落，而是四年前突然出现一个妖孽级的年轻人，以调戏妹子为己任，大凡碰到恶霸欺压女性，他都会大义凛然的出现然后大喊一声：“禽兽，放开那姑娘，让我先来。”

　　那家伙真有把那些路见不平拔刀相助救下来的女孩子全部自己享用，但是每每他要付诸行动的时候都会被一个姑娘制止，导致他日行一善救下了成百上千的姑娘，也让许多姑娘迷上了他，他却始终没有修成正果，其罪魁祸首就是一个让那个“大侠”相当忌惮的女人。

　　这个人出现的短短几个月，就导致固莱帝国欺压良家少女的事件严重减少，这让那人失去了日行一善的机会，甚至失去了人生的目标和意义，后来在固莱帝国武斗会上得知百花谷统一的女性。

　　那人直接强行终止了固莱帝国武斗会，单枪匹马在武斗会上用一块不知名的板砖把百花谷的谷主给拍死了，百花谷众多长老以及护法也都被板砖拍的全身瘫痪生活不能自理，然后那人直接取代了百花谷谷主的位置，成为百花谷第二个男人，也是百花谷第一个男谷主。

　　那人倒也有趣，当上百花谷谷主之后，从不督促谷内弟子勤奋修炼，反而成天带着一大群姿色较好的女弟子游山玩水，到帝国各大城市晃荡。

　　当时有个还算不错的势力见百花谷内部空虚，只剩下一个空壳便打起了百花谷的主意，后来杀上百花谷，但最后那个门派的高手全部被一板砖拍的生活不能自理大小便失禁。

　　自此之后，就再也没有门派敢打百花谷的主意了，就连万剑宗和固莱帝国的国主都要和百花谷和睦相处。

　　虽然固莱帝国有强大的军队，但是遇到一个能直接拍死百花谷谷主的妖孽，他们也只得纵容这个妖孽的变态行为。

　　“这个牲口。”风扬自然知道能做出这样事情的人是谁，除了兰龙还能有谁有那么强悍的板砖，至今为止，风扬都还不知道兰龙那块板砖到底是什么来历。

　　他层猜测过那板砖是兰龙的元魂，但是却又很快否定了这个猜测，因为风扬感觉不到兰龙拥有可以觉醒元魂的元魂力。

　　以其说那是元魂，风扬更愿意相信那是武神本元，而且不是兰龙自己的，是别人给他的。或许只是因为某种经历让那武神本元受到重创，导致板砖至今还不能发挥出该有的威力。

　　恐怕经过这些年的恢复和修炼，那块板砖的威力也恢复了许多，至少在武仙之下绝对没有能抗住的，即便是遇到武神强者，也有一战之力。

　　在武神强者犹如凤毛麟角的固莱帝国，兰龙要取代百花谷谷主的地位并且让帝国国主和其他门派势力都忌惮几分也并不是什么难事。

　　只是风扬实在没想到这家伙逃难都能逃的这么滋润潇洒，这哪里有一点逃难的样子和气氛，压根就好像是到固莱帝国游山玩水去了，而且还有一大群美女左拥右抱的待遇。

　　用“千山万水总是情人，四海之内皆媳妇”来形容他的遭遇也不为过。

　　风扬毫不怀疑，如果让刘哲、罗林他们知道兰龙在固莱帝国“水深火热”的生活以及遭遇，他们几个牲口一定会义不容辞的要求回固莱帝国与兰龙“并肩作战且共患难”，谁要是拦着，他们铁定跟谁急。

　　“你这是什么表情？”看着风扬嘴角抽搐的样子，花胜雪那张帅到可以让从始至终都极度自恋的风扬自惭形秽的脸上露出些许狐疑的神色，“难道你认识那个人？”

　　“估计是我一个兄弟，逃难去的。”风扬真心不好意思说他是去逃难的，这话说出去谁信啊？

　　果然，花胜雪脸上露出更加浓重的怀疑之色，“逃难？”

　　见风扬坚定的点头，他才似笑非笑的说道：“我发现你身边的人就没有一个正常的。”

　　“哎，我也为这事苦恼呢。”风扬无奈的叹了口气：“他估计是一失足成千古风流人物了。”

　　“其实这些年固莱帝国最具名气的还是冷月和夏颖。”花胜雪那好看的嘴角划出一道淡淡的忧伤，却被下一刻的笑容掩饰过去，“他们这个组合现在是各大帝国最具有影响力的。”

　　“夏颖为了找你游历各大帝国，但凡有人打夏颖的主意，都会被冷月杀死。夏颖或许是猜测你热衷于修炼，所以他们一直寻找修炼宝地。”

　　“但凡听到哪里发现了修炼宝地，哪里有天材地宝出现，他们都会第一时间赶过去。按理说那些天材地宝和修炼宝地都是被各个帝国的大势力包揽了的，但是冷月的实力摆在那，让那些门派不得不与他和睦相处。”

　　“久而久之，冷月出现在哪个修炼宝地，那些势力门派只能跟他共享，而遇到天材地宝，也都只能拱手相让。”

　　“这也直接导致了冷月非凡的修炼速度，在各大帝国有着青衣剑神的美誉，事实上，在各大帝国中的那些年，即便有实力等级在他之上的强者，却也根本躲不开他的快剑，所以极少有人跟他发生冲突，毕竟，谁也不想自己哪一天无缘无故的被看不清的剑刺死。”

　　“他对夏颖确实足够痴情，这么多年还一直守护在她身边不离不弃，光这一点，他比我，比你，比任何人都做的好，只是缘分这个东西，有时候真的很奇妙，就好像我们自己也想不到多年前的我们沦为仇敌，而今天却又坐在一起高谈阔论，把酒言欢。”风扬淡然笑道，感触良多，事实上，他就是这么一个有些多愁善感的男人。

　　“你这些年恐怕也是丰富多彩吧，聚贤阁的事迹这些天各大城市都传播的沸沸扬扬，我经过几个大城市都听到有关于聚贤阁和城主府以及仲裁教会大战的事情，没想到这聚贤阁居然是你们创立的，能在大陆有这种成就，有没有考虑过衣锦还乡？”花胜雪嘴角露出浅浅的笑意，似是在开玩笑，又像似认真的询问风扬。

　　风扬愣了一下，有时候他还真的认真的想过这个问题，他曾经在娘亲坟前发誓，当站到大陆金字塔的顶端便在那里建造一座宫殿，永远的陪在娘亲左右，现在似乎离那一天也不会太远了吧。

　　回过神来，他淡然一笑，道：“等处理完一些事情，我就会回固莱帝国扎根，和自己心爱的女人长相厮守，无忧无虑的过着神仙眷侣般的日子，那是我最终的向往，在江湖上血雨腥风的日子太累了，稍有不慎就会陷入万劫不复的境地，很多人觉得我们是很风光，可这都是用鲜血用命换来的，到底值不值？”

　　花胜雪也沉默了，至此两人便都没有说话，只是喝着酒，或许，谁也不能给出一个答案，一切因人而异吧。

　　酒过三巡，花胜雪道：“天煞门的事情怎么解决？”

　　他和风扬是同门师兄弟，对风扬的性格也有些了解，他知道天煞门这事，风扬不可能善罢甘休的，而且已经毁了天煞门的入门大阵，更不可能轻易了事。

　　风扬早已有了决定，原本他是打算等吃完饭之后再讨论，现在花胜雪既然提了出来，风扬便开门见山的说道：“老花，帮我去一趟郑安城。”

　　“你要把人都调过来？”花胜雪也是个心如明镜的聪明的家伙，一想便知道了风扬的想法。

　　“不用全部，只需要把华天、罗林、奚雨他们都叫过来，这些人都是飞云门的，你都认识。”风扬道。

　　“可是对方肯定也能猜到你的身份，天煞门肯定会有所准备，贸然把人调过来，不怕他们拿你要的人威胁你吗？”花胜雪担忧的说道。

　　对于花胜雪的顾虑，风扬很是不以为然，“只要拥有绝对的力量，我们同样能威胁到他们的生命，除非他们不要自己的命也要杀掉那些人。”

　　“看来你要动用的不止是聚贤阁的力量。”花胜雪帅气绝伦的脸上布满了淡然的神色，不是疑问，只是一种早已知道答案的陈述。


第七百零三章 专业的忽悠

　　花胜雪前往郑安城之后，风扬便也去寻找其他帮手。

　　不过在这之前，他还是先找专业人士把头发弄一下，在破阵的时候一个飘逸黝黑的长发给截断了，脑袋中央位置头发精短，而两侧和闹后门却又是长发，这惊世骇俗令人发指的造型实在和大陆人的审美观的标准显得格格不入，所以他这个怪人难免会遭遇到很多指指点点和带有人身攻击的议论。

　　风扬还清晰的记得花胜雪临走前沉默了片刻才下决心对自己说的一句话：“你真的不适合这个造型。”

　　不为了别的，光是为了自己一头飘逸柔顺的秀发，风扬也要让天煞门付出惨痛的代价。

　　最终风扬忍痛将自己弄成了一个平顶头，头发不足一寸长，用手摸都会有扎手的感觉。

　　不过这样的造型倒是将他清秀的脸庞上修饰出更加容光焕发的精神，更显得干练利落，仿佛这样的发型本身就具有一种雷厉风行的意思。

　　造型的事告一段落之后，风扬便根据通讯玉笺里的元魂烙印查找着一个人的位置。

　　根据元魂烙印的追踪，风扬来到一片居民区的小巷中。

　　风扬飞上屋顶，看着小巷子中一名身材中等，相貌堪称惨绝人寰，轮廓不怎么清晰的猥琐男正在狠狠的踩着一个小肥肥的胸脯，踩的小肥肥身上的肥肉犹如波浪一般翻滚来翻滚去，配合小肥肥的声音，那销魂的劲让风扬都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你娘的，连你这样的小肥肥都拒绝我。”踩花蜂一边狂踩小肥肥满身具有消弱伤害效果的肥乳，一边骂道：“让你拒绝我，让你拒绝我。”

　　“可是你长的真的让我犯愁。”小肥肥一边承受着非人一般的虐待，一边坚守着自己的意志，不过那身肥肉真的很有抵消伤害的功效，看她样子并不是很疼痛，将肉多的好处诠释的淋漓尽致。

　　“我让你犯愁，我让你犯愁。”踩花蜂继续边骂边踩，踩人把自己累的满头大汗这才停下来，重重的喘了几口气，似乎内心的郁闷、愤怒和不平衡终于好了一些，这才转身要走。

　　“徒儿，你还在继续你的事业呢？”风扬蹲在屋顶边沿，似笑非笑的看着小巷中的踩花蜂。

　　踩花蜂显然没有察觉到屋顶上还有一个人默默的观看了他发展事业的全过程，毕竟风扬收敛心神，哪是他能够发现的。

　　他愕然抬头看去，只见一个头上短发和光头差不多但是却显得特别精神特别干练利落棱角分明的男人蹲在屋顶上正带着意味不明的笑意看着自己，踩花蜂愕然道：“师傅？”

　　风扬轻轻一跃便落在踩花蜂身旁，笑着道：“不错，还记得为师，这么对付一个妞，不觉得太残忍了吗？”

　　“我残忍？你说我残忍？”一说到这个话题，踩花蜂平洋就激动起来，一脸愤怒的指着自己，又指着抖动着浑身波澜壮阔肥肉站起来的小肥肥，一阵语塞，舒缓了半天情绪才说道：“说到这个，老子就一脑门子的气，你说她这么一个重量级的肥肥，我问她能不能大一起爽一下，她竟然说看到我什么欲火都消了。”

　　风扬差点内伤吐血，揶揄笑道：“没想到你已经沦落到连这种货色都要下手了？”

　　踩花蜂一脸哀伤，“你也知道我的情况，对于那些姿色好点的基本上没戏，没想到这样的货色也看不上我，老子这都三十出头了，这副长相完全是憋出来的。你说我真有那么不清晰吗？”

　　“恩。”风扬点头。

　　“你说话就不能委婉点吗？刚才已经被伤透了心，你还来。”踩花蜂平洋泪流满面。

　　风扬犹豫了一下，道：“在遇到你之前，我真不知道自己有以貌取人的毛病。要不是怕污染环境，你早该被当秽物处理了。”

　　“别说了。”踩花蜂这次真的哭了，还不如直接点好。

　　“走，我带你去体验一下被女人宠爱的感觉。”风扬笑着道。

　　“真的？”踩花蜂眼前顿时一亮，他可是见识过风扬胡扯的功力，能让天煞门的美女主动来勾引自己并且献上香吻，这可不是一般人能够做到的。

　　风扬将踩花蜂直接带到朝阳城最有名的青楼，这里的女人虽然是风尘女子，但确实有几分姿色，而且给人的服务也是极其的到位。

　　即便某些男人那方面不行老二不够坚挺不够雄壮，那些女人没有什么感觉她们也会装出非常享受和非常满足的神情以及呻吟，能够让男人有种变态的征服感。

　　所以很多即便成家的男人都会来这里寻找刺激，生活充满了压力，家里的母夜叉已经没啥欲望，只能到这里来宣泄男人体内旺盛的欲火。

　　踩花蜂看来是这里的常客，不过也是青楼开办以来史上第一个来一次被赶出去一次的客人，踩花蜂仗着自己的实力闹过几次，不过依然改变不了没有姑娘愿意招待他的现实，所有后来就没有来自取其辱了。

　　青楼的姑娘直接无视了踩花蜂，转而将所有的热情都释放在风扬身上，对风扬一口一个大爷，叫的别提有多亲热了，把踩花蜂气的差点发飙。

　　似乎是念在风扬的份上以及那一千金币的小费上，众位姑娘并没有直接将踩花蜂赶出去，而是让他们一同上楼进了房间。

　　“看到没，这样的情况你真的有把握让姑娘待见我？”踩花蜂并不是对风扬没有信心，他是对自己心灰意冷了，有着这么一副堪称惨绝人寰的相貌，他自己照镜子都觉得能辟邪，白天被人当鬼，晚上连鬼见着都会被吓哭。

　　风扬本来是打算让踩花蜂带上那张帅气青年的人皮面具的，但是踩花蜂义正言辞的说与其以虚假的容貌来换取姑娘们的芳心，他还不如用自己的尊荣去伤心。

　　他笑着道：“包在我身上。”

　　不多时，一名打扮妖艳的妇人走进房间，目光直接忽略了踩花蜂，直接问风扬，“客官好面生啊，第一次来我们小店吧。”

　　风扬起身走到妇人身边，“我们先出去，我有些话要跟你说。”

　　妇人转身跟着风扬离开房间，从始至终都没有看踩花蜂一眼。

　　风扬和妇人来到另外一个房间，风扬直接递过去一袋金币，“去叫几个漂亮的姑娘来。”

　　那妇人会混迹在这种风月场所，自然是个见钱眼开的人，不对，应该是见钱菊花都开了，或许不能叫开，那简直就是怒放。

　　有钱的效率就是超快，风扬还没有喝完一杯茶，就进来三个姿色身材都不错的姑娘，一个个都只是二十岁左右的年纪，年轻有朝气，穿的袒胸露乳，倒也颇有几分撩人的气息。

　　“你们都认识踩花蜂吧。”风扬开门见山的问道。

　　“当然咯，全朝阳城的青楼都禁止接待踩花蜂呢，他一来，客人们都没兴致了。”一个身材娇小胸部却发育良好有点仿唐宁的意思，不过姿色自然不能和唐宁相提并论。如果长得能有唐宁那种气质和姿色的女孩子会沦落到青楼夜夜在不同男人胯下呻吟的地步，那风扬会对这个世界都失去信心。

　　“其实我们家踩花蜂真的不是你们想象中的那样，他是一个可怜的男人啊。”风扬将五个美女都招到自己身边来，一手搂着一个，大腿上还坐着两个，后面站着一个给他捶背，他语重心长的说道：“以前他真的很帅，比我帅多了。”

　　“比你还帅吗？”一姑娘错愕的看着风扬，虽然风扬现在头发短的不能再短了，但是看上却特别精神，有一种别样的男人味，这种干练果敢的男人味对女孩子来说无疑是一种毒药，所以不相信踩花蜂以前还能有这么帅。

　　“他不但帅，而且还是个痴情的男人。”风扬像似来了兴致一样，“今天我就跟你们讲讲他的故事吧。”

　　似乎想起了一段不堪回首的往事一般，风扬满脸的惆怅和哀伤，道：“当年踩花蜂帅气的时候，很多女孩子都喜欢他，但是他却始终只爱一个从始至终都不曾爱过他的女孩，他为了那个女孩赴汤蹈火，无论那个女孩需要什么，他都会义不容辞的满足她，谁欺负那女孩，他拼了命也要保护她，后来他鼓起勇气向那个女孩表白，那个女孩却说他长得太帅，有太多女孩喜欢他，和他在一起没有安全感。”

　　“那后来呢？”五个女孩似乎都被风扬胡扯的故事勾起了兴趣。

　　“后来那个女孩说要是他能变得普通一点就可以考虑。并且给了他一本能够改变容貌的武技，踩花蜂为了那个女孩，想都没想就练了，他没日没夜的练，终于将那本武技练成，将自己的容貌改变，可是那个女孩却没有给他恢复容貌的方法，不过踩花蜂也没有在意，他认为能够和女孩在一起比什么都重要，就算没有了帅气的外表又有什么关系。”

　　“他又去找那个女孩了，他说：我已经变得普通了，你可以和我在一起了吗？谁知道那女孩却笑的花枝乱颤，她说踩花蜂就是个蠢蛋，就是个愚昧无知的白痴，明显是整他的事都分辨不出来。”

　　听着故事的五个姑娘仿佛已经沉浸到故事中去，仿佛感受到踩花蜂那一刻悲痛欲绝的心情，几个姑娘纷纷露出愤怒和同情的神色。

　　“这个女人怎么那么狠毒，竟然这么玩弄一个深爱她的男人的感情，踩花蜂当时一定伤心欲绝吧。”

　　“就是啊，这女人太可恶了，怎么能这样，就算不喜欢人家，也不要这么伤害人家吧。”

　　“踩花蜂真是好痴情，为了一个女人竟然情愿把自己变成这样。”

　　“踩花蜂和那个女人后来怎么样了？”

　　五个姑娘七嘴八舌的释放着自己的情绪，叽叽喳喳的在风扬耳边吵个不停。

　　“原来这女孩是另外一个很爱踩花蜂的女孩的朋友，不过踩花蜂为了她把另外一个女孩拒绝了，所以那个女孩怀恨在心，知道踩花蜂喜欢的是自己的朋友，就和这女孩串通好来报复踩花蜂，让他没有了帅气的外表，让他痛苦一辈子。”

　　“可是踩花蜂就是对那个女孩死心塌地，虽然容貌变得普通，还一直守护着那个女孩。”

　　“当时他的容貌还没有这么丑，那时候只能算是普通大众化，可是这种武技竟然是会随着时间而越来越丑化，几年下来，就变成了这幅德行，而那个女孩也根本没有给他恢复原本容貌的方法，所以才会沦落到今天这个地步。”

　　“这个踩花蜂确实是太傻了，也好可怜啊。”同情心是每个女人与生俱来的天性，对一个人铁石心肠，只是下的药不够重，正如一个人的忠诚只是诱惑的力度不够大是一样的道理，无论一个女孩有多坏，有多可恶，内心深处始终会有一片柔软，会有几分同情心。

　　风扬信口胡扯的故事让这五个女孩登时对踩花蜂生出一份同情，一份敬佩，女孩子最欣赏的就是这种痴情男了，痴情男的故事总能骗取她们的眼泪。

　　同情心作祟，现在五个姑娘都感觉踩花蜂不是那么丑了，一个个都挺为踩花蜂遗憾的，这么好的男人竟然被一个狠毒的女人给毁了，真是太可惜了。


第七百零四章 五姑娘

　　风扬继续添油加醋，“这还不止，那个女孩还一直想要踩花蜂更痛苦，所以假意和踩花蜂在一起之后，让踩花蜂刚刚有点期望的时候又狠狠的将那个期望给破灭了，她每天都当着踩花蜂的面和其他男人温存亲热上床，让踩花蜂忍受那种撕心裂肺的心痛，她就是利用踩花蜂爱她爱的死心塌地，知道踩花蜂不会伤害她，所以才肆无忌惮的用这样的方式来折磨踩花蜂。”

　　“后来那个女人要成亲了，并且和其他男人合谋来杀掉他的时候，他终于醒悟了，自己这么多年一直爱着一个魔鬼，他醒了，但是却不后悔，只是他为了这个女人失去了太多，失去了尊严，失去了那么美好的时光，失去了让人着迷的容颜，失去了身为一个人应该有的正常生活。”

　　“你们也知道，他无论去哪都不受待见，男人都是有需要的，可是别提找女人成家了，朝阳城的所有青楼都写着‘动物与踩花蜂禁止入内’的标示，你说他有多痛苦，这简直就是雪上加霜，他一度想过自杀，只是被我拉住了。”

　　“那到底有没有恢复容貌的方法吗？他真的好可怜，一定要恢复容貌去让那个狠毒的女人后悔。”一姑娘咬牙切齿的说。

　　风扬双臂搂着两个女孩，轻揉着她们柔软的双肩，一改之前的颓丧之色，转而精神奕奕的说道：“经过我的努力，终于找到了能够恢复他帅气容貌的方法，只是我现在还没有告诉他，我想给他一个惊喜。”

　　“到底是什么办法？”

　　“需要众位美女的帮忙，不知道你们愿不愿意帮助这么一个可怜的痴情人？”风扬是一个合格的忽悠神，他深知忽悠到这里是最重要的关头，一定要稳住清晰保持表情。

　　“我们？”五姑娘愕然。

　　“没错，只有和女孩子合欢，萃取到女性的精华才能够恢复容貌，而且必须是要女孩子心甘情愿带有感情行天人交欢产生的精华之液才能够让他恢复容貌，不过一次交欢只能保持本来面目一天，所以他必须持续和女孩子交欢才能够持续帅气的外表。”

　　五姑娘的同情心早已经泛滥成灾，就如同被风扬抚摸着双腿内侧下体已经泛滥成灾一样，五姑娘毫不犹豫的说道：“帮，一定要帮他，姐妹们，踩花蜂原来还有这样的往事，这么一个痴情的绝世好男人，咱们不能以貌取人，一定要帮他保持帅气的容貌，焕发起活下去的信心，也要让他去报复那个女人。”

　　“这就对了，不过你们千万不要在他面前提及此事，你们懂的。”风扬暗笑，要是你们提出来，那不全穿帮了。

　　“了解，从今天开始，姐妹几个不会再让他回忆起那段伤心往事了。”

　　“那钱我给你们吧。”

　　“谈什么钱啊，我们不缺钱。”五姑娘说。

　　五姑娘显得很是善解人意，但是这句话却是直接让风扬对青楼的风尘女子的印象大大的改观了，他发现青楼姑娘也并不是传言中的那么势利那么见钱眼开。

　　有时候她们比很多女孩都要善良，都要热心肠，只是因为风尘女子这么一个特殊低俗的身份，让所有人看她们都带上了有色的目光而已。

　　其实她们也不过是一些普通的女孩，或因为生活所迫，或因为被人逼迫才会沦为风尘女子，只是这其实也算是一种谋生的行业，没有高低贵贱之分，她们的内心其实也是有很多渴望，甚至比很多看上去很高贵很纯洁的女孩子要纯净的多。

　　“这些姑娘还真是可爱，倒是可以把她们挖到聚贤休闲中心去当接待。”风扬笑了笑，道：“真的很感谢你们能叉开双腿相助，这样吧，完事后你们就去郑安城吧，去聚贤休闲中心，我给你们安排一个轻松的职位，让你们不用这样辛苦，还能赚更多钱。”

　　“聚贤阁的聚贤休闲中心吗？”

　　“你们也听说过？”风扬愕然。

　　“当然了，我们每天接待形形色色的客人，他们都是来五湖四海的人，时常会谈及聚贤休闲中心有多豪华有多独特，进到里面就感觉自己真的像似帝王一样，而且现在聚贤阁的名声那么响，有些姐妹被招揽过去说那边又轻松，又安全，聚贤阁的人待她们都如家人一样，根本就不会因为她们的身份而瞧不起她们，我们也想过去，只是那些姐妹说聚贤休闲中心根本就不招收人了。”

　　“没事，等忙完这边的事情，我带你们过去。”

　　详谈了片刻，风扬便带着五位姑娘进到已经等的昏昏欲睡的踩花蜂的房里，踩花蜂还没有来询问风扬到底干什么去了，就见五个要身材有身材要相貌有相貌的年轻美女朝自己走过来，一改之前漠视的神态，转而是一种狂野的热情和不加任何掩饰的真情流露。

　　很快五个姑娘便环绕着踩花蜂，一点都没有厌恶的做作和被强迫的意思，五个姑娘都像似心甘情愿的过来和自己亲热，而且还热情的有些过分。

　　环视着身边五个对自己嘘寒问暖，亲密的或挽着自己的手臂，或给自己捶背捏腿的美女，这让踩花蜂再一次惊为天人，被几个女孩子柔软滑嫩的手抚摸着身体和大腿，胯下龙王顿时瞬间膨胀挺立起来，将长衫都撑的犹如一个小帐篷。

　　在浴火焚神之际他又诧异的看着站在门口笑眯眯的风扬，都快惊的蛋碎了，这家伙到底是怎么做到的，他怎么就能有这种能耐呢，这是为什么呢？

　　“慢慢享受激情无限的夜晚吧。”风扬笑着道。

　　“走吧走吧。”踩花蜂也不管风扬到底是怎么做到的了，现在澎湃一番再说，这可是他活了三十多年来最幸福的时刻，不能浪费分毫。

　　风扬离开房间顺手将房门关上，然后便在青楼里的另外一个房间中修炼，至于这一晚踩花蜂到底能坚持来几次，这不是风扬所关心的问题，他所关心的是第二天他还能不能站起来。

　　翌日天色刚亮，风扬便打算叫踩花蜂起来办自己的正事，可刚刚走到房门口，依旧听到房间里面传出姑娘的呻吟声，那不是伪装出来的呻吟，而是一种真真被顶到了至高点情不自禁发出的享受的声音，风扬甚至还听到了有姑娘说：“人家要，人家受不了了，快点给人家，人家要嘛！”

　　“平洋哥哥，你真的好厉害，人家还是第一次达到这种高峰，你快点。”

　　诸如此类的声音不断从房间里传了出来，站在房门口的风扬嘴角忍不住狂抽了几下，情不自禁的看了眼自己的下体，他悲痛欲绝的离开了这个伤心之地，转而又回到房里继续修炼，只是再也进入不了状态。

　　他一直在思考，自己第一次和夏颖澎湃的时候都能通宵达旦，那么生猛，为什么和唐宁来，却挺不住呢？难道又是因为螣蛇王的缘故。

　　螣蛇王会加快自己的修炼速度和无属性能量的运行速度，能够加快血液和身体各方面机能运转的速度，难道是因为身体各方面的循环速度都被加快，导致自己那方面也加快了？

　　直到午时，踩花蜂才容光焕发的从房间里出来了，对于一个修炼之人而言，只是澎湃一晚上还不足以筋疲力尽，而且似乎因为释放出挤压了三十年的憋屈和精华，更是一身轻松，精神奕奕。

　　似乎是人逢喜事精神爽，而精神好了，容光焕发了，脸上的长相都能给人不同的感觉，此时五姑娘都感觉踩花蜂有些轻微的变化，变得比昨天好看多了，只是连普通的级别都没有达到，这让她们有些困惑。

　　她们派了个代表走到风扬身边来询问风扬，风扬只是轻轻的说：“估计是第一次来，效果不是很明显，还需要再接再厉啊。”

　　姑娘们也没有怀疑，都感觉是自己不够卖力，心中的情愫还不够，于是她们都回去休息，顺便酝酿好感情等晚上再战。

　　事实上，一个男人在那方面足够坚挺，也能让女孩子欲罢不能，就算丑点也会有离不开对方的感觉，因为尝试到那种被顶到花心顶到云端的感觉，让她们会不舍得。

　　坐在青楼大厅喝酒，踩花蜂微笑的看着若无其事饮酒的风扬，道：“现在爽也让我爽了，我很满足，有什么事就直说吧。”

　　事实上，踩花蜂要找个女人释放，以他的实力完全可以让大部分女人没有反抗之力，但是依靠强迫来释放一下自己体内的欲望让他觉得没意思。

　　他需要的是有情感的肉体交流，那样才会有强烈的感觉，而风扬昨晚让他清晰的体验到有生以来第一次被人尊重被人正眼相看被人赋予感情交流的感觉。

　　那种感觉的确很好，让从小到大都是被人无视对象的踩花蜂更是珍惜珍爱这种感觉，或许对于很多人而言，这种感觉只是很平常的感觉，但是对于踩花蜂平洋而言，这种感觉是最难能可贵的。

　　风扬抬眼看了踩花蜂一眼，这一句话就完全颠覆了他心目中踩花蜂那个猥琐的形象，他发现这个猥琐的欲求不满的男人，似乎也不像他的外表那般惨绝人寰，至少，他不会认为天上会掉馅饼的事情，无事献殷勤，非奸即盗。


第七百零五章 鬼术

　　“有什么事就直接说吧。”见风扬直笑不语，踩花蜂都有点急了，他昨天晚上尝试到这辈子以来最受尊重最幸福澎湃的一晚，这一切都是风扬给他的，他很想让这种美妙销魂的日志持续的时间长一点，从小到大都被人无视被人嘲讽背地里戳着脊梁骨讽刺从未有过朋友的踩花蜂现在别提有多感激风扬了，就算风扬让他去背叛师门他也会毫不犹豫。

　　风扬沉吟了一下，看着踩花蜂，道：“我要你帮我引荐幽冥鬼教的教主，或者直接带我去幽冥鬼教。”

　　“你要见我们教主干什么？”踩花蜂狐疑的看着风扬，很是不解。

　　“等见到你教主的时候你就知道了。”风扬淡然说道。

　　“行。”踩花蜂不以为然的咧嘴一笑，他也不是笨蛋，自然知道风扬是有所顾忌，便也没有追问，他的脑袋可比他的脸蛋要好看的多。

　　幽冥鬼教在朝阳城的势力和天煞门在伯仲之间，自然也不是想进就能进去的，门外的防御大阵可谓是诡异莫测，千变万化，而且时刻有人守着。

　　不过有幽冥鬼教的大弟子踩花蜂带路，风扬一路畅通无阻，倒也不算很难的来到了幽冥鬼教。

　　与天煞门一般，幽冥鬼教也是坐落在一座大山之巅，时值深夜，幽冥鬼教弥漫着一种阴森如修罗地狱般的诡异气氛，让风扬真有种走进了冥界一般的感觉。

　　不过大半夜的，幽冥鬼教内来往的弟子也比较稀少，并不会叫幽冥鬼教，所有弟子就真的要在大晚上出来活动。

　　走在没有任何树木没有任何光亮只有阴森恐怖气氛的幽冥鬼教，风扬问道：“幽冥鬼教是不是有一种将容貌整成很狰狞的那种武技？”

　　“你说的应该是鬼术，那武技可是天煞门了不得的东西，需要加入幽冥鬼教的修罗界才有资格修炼，不但可以将自己的脸揉成一团变得狰狞恐怖，而且还是一种能够特殊的幻化武技。”

　　“幻化武技？”风扬错愕的看着踩花蜂。

　　“就是能够模仿任何人施展的任何武技。”踩花蜂笑道：“当然，威力会有所下降。”

　　“这武技确实很强悍。”风扬讶然说道。

　　“那必须的，不过整个幽冥鬼教也没多少人会这种武技，加入修罗界的人不少，但是将鬼术修炼成功的却屈指可数。”踩花蜂道：“这种武技太难修炼了，我修炼了十多年也才仅仅算是小成，成功的几率很低，大概十次也就一两次能够成功。”

　　“事实上以你的容貌而言，已经可以堪称是鬼术对容貌变幻的最高境界了。”风扬淡然说道。

　　“滚犊子。”踩花蜂骂道。

　　两人说说笑笑间已经来到幽冥鬼教比较高级的住宅区，能够在这里入住的人都是幽冥鬼教的强者，风扬第一时间将自己的气息收敛到极致。

　　踩花蜂突然错愕的环视了一下四周，然后看了风扬一眼，又看一眼，心里登时掀起惊涛骇浪，他发现此刻的风扬竟然如同消失了一般，虽然眼睛能够明显的看到风扬就站在自己眼前，可是让他情不自禁的生出这只是幻觉的错觉，就如同风扬和空气融为一体了一般，明明真真切切的存在，但是却有种看不见摸不着的难受感。

　　压下心中的惊骇，踩花蜂将风扬带到一栋房屋外，指着房门使了个眼色，意思很明显。

　　风扬微微一笑，便若无其事的推门走了进去，房间中漆黑一片，但是以风扬此时达到“阅女无数，穿衣也枉然”境界的眼力，黑暗却并不能对他的视线造成太大的影响，房间中的一切格局和布置都看的一清二楚。

　　此时一个徘徊于中年和老年之间的男子盘膝坐在床上，他周身有着天地能量流动的迹象，显然是在修炼。

　　风扬也不出声，淡定的坐在房间中的一张椅子上，自己给自己倒了一杯茶，拿着杯子轻轻的玩弄了起来。

　　不过那男子像似感应到了踩花蜂的气息，陡然睁开双眼，视线直接锁定着踩花蜂，他并未起身，颇具威严的说道：“平洋，你深夜到此，有什么事吗？”

　　似乎是因为平洋打扰了自己的修炼有些生气。

　　这个徘徊于中年和老年之间的男子，赫然就是朝阳城幽冥鬼教的教主钱真，他能够第一时间察觉到踩花蜂，但是却自始至终都没有发现屋内还有一个人就坐在他不远处的椅子上淡定自若的品茶……

　　不待踩花蜂开口，风扬猛然将手中的杯子朝盘膝坐在床上的钱真震了过去，在装着满满茶水的杯子如脱手而飞的那一刹那，他手中鬼魅般出现一柄血色的长剑———飞龙血剑。

　　剑身血红的飞龙血剑在漆黑的房间中显得异常的摧残妖异，看不见别的东西，漆黑的夜色里就只有那弯弯曲曲如卧龙般的血色剑影。

　　风扬双腿猛然一蹬，身体如离弦之箭朝坐在床上的钱真飞射过去，两人之间不过两丈左右的距离，这种距离在任何一个强者眼里都实在算不上距离，何况是在速度上有着绝对优势的风扬。

　　眨眼时间，风扬后发而先至，手中的飞龙血剑猛然朝幽冥鬼教教主钱真胸口刺去，像似下了狠手要一击必杀一般。

　　盘膝坐在床上修炼的钱真很清晰的感觉到踩花蜂的气息才退出了修炼状态，满脸的不满之色，虽然踩花蜂是幽冥鬼教弟子中的第一高手，但是深夜打扰到他的修炼，也是不可饶恕的，钱真正想教训一番这个不懂礼貌的大弟子，却不想前方竟然传来一阵急促的仿佛空气被撕裂的那种奇异声音，这让钱真脸色顿时一变，心中也升起又惊又骇又不解的神情，这房间还有人？怎么会还有人？

　　身为幽冥鬼教的教主，钱真怎么能受得了房间内还有人自己却丝毫没有察觉到的情况，面对急速刺来的一剑，他沉心静气，没有选择起身，而是保持着坐姿，身体转了半圈。

　　在刚刚将身体转了半圈之际，那柄散发着血色光芒的剑便携带着骇人的撕裂空气的声音从右臂腋下刺入长袍之中，贴着胸口刺了过去。

　　然而更让钱真心脏猛然一颤的情况是他是先看到一把血红色剑刺入自己的衣衫，贴着胸口划过，然后才听到破风声。

　　“好快的剑。”钱真并未被突如其来的偷袭和心中的惊骇而自乱阵脚，在飞龙血剑贴着他胸口划过时，他已然用右手拍在飞龙血剑上。

　　铛！

　　随着一声脆响，风扬便感受到飞龙血剑剑身上传来一股雄浑的力道，那股力道让剑身登时向一侧甩开，而从他右臂腋下刺入长袍中的剑也直接将他的长衫给划开，露出有着密密麻麻胸毛的强健胸膛以及那两个又黑又大的“痘痘”。

　　这一切不过是发生在电光石火之间的，两人交手一次，而踩花蜂却才刚刚回过神来，而那个当先被风扬震飞出去的杯子也才刚刚砸到钱真的身前。

　　不待踩花蜂内心产生惊骇和不解的震撼并且纠结于到底是帮情场上的师傅还是帮武场上的师傅时，风扬已然再次发出攻击，飞龙血剑虽然被荡开，但是却被肉体力量恐怖的他瞬间稳住，并且将反震之力化为己用，糅合自己的力量更加迅猛更加迅捷的朝根本没有时间起身的钱真横扫过去，这一剑直接锁定了钱真的咽喉，一旦被飞龙血剑扫中，钱真的咽喉会犹如豆腐块一样被削断。

　　见这一剑来的更凶猛更快速，钱真脸色大变，心里无比惊讶偷袭自己的人的实力，只是他不知道，到底是何方神圣，竟然胆敢来幽冥鬼教的大本营来刺杀自己，而且看似还是自己的爱徒平洋带上的。

　　不过这些思绪也只是在他脑海中一闪即逝，此时没有时间去思考任何事情，所有的精力很心神都必须用来应付眼前这个实力深不可测的家伙，见眼前已经闪现出一片血色的剑芒，剑芒直取自己咽喉而来，钱真瞬间计算出了最合理的闪躲方式。

　　如果起身的话，根本没有那么快的速度，即便强行站起来也会被这一剑将双腿削断，两侧移动也不合理，剑身足够威胁到左右两侧的位置，所以他第一时间向后仰倒直接躺在床上，在躺在床上的同时猛然向外侧翻滚，身体在剑芒下方旋出了床榻，旋即飞出右腿朝风扬踹去。

　　风扬眼神微微一凛，这幽冥鬼教的教主果然不凡，闪躲过自己的剑竟然还能做出反击。

　　见幽冥鬼教的教主战斗力着实不俗，风扬内心里也很是欢喜，对方越强大，对自己的帮助就会越大，心里虽然惊讶钱真的战斗力，但是却还不足以让风扬因为惊讶而出现任何慌乱，他也没有去管贴着钱真身体横扫过去的飞龙血剑，身体猛然向后窜出了一丈，躲开了钱真力大无穷的一腿。

　　在钱真那一腿踹到了极致无法再前进分毫时，风扬抓住时机，又如离弦之箭一般一个箭步窜了过去，抬腿朝横在空中的钱真踹了过去。

　　钱真倒也异常的了得，面对如此迅猛的攻击依旧没有慌乱，虽然沉猛的一腿冲击着空气产生的气爆声在耳边如惊雷一般炸响，但是他却也在千钧一发之际，将雄浑的元力瞬间汇聚于双臂之间，然后双臂交叉挡在踹过来的腿前。


第七百零六章 青楼生活

　　“轰”

　　风扬的腿狠狠的撞击在钱真交叉的双臂上，也相当于是无属性能量和元力的对碰，两股不同的能量剧烈撞击之下，两股罡劲登时融为一体化作涟漪以交接点为圆心激荡出去，罡劲涟漪所过之处，一切家具都被毁灭。

　　横在空中的钱真身体如一根平方在空中的木桩子一般倒飞了出去，身体将床直接震成了碎木片。

　　不过风扬也并不是很轻松，身体向后退了三步撞击在桌子上，砰的一声爆响，桌子也被巨大的冲击力震的爆裂开来，木块在房内如箭一般激射。

　　这样的响动自然惊动了左邻右舍，而且住在这片住宅区的人都是幽冥鬼教的强者，每一个人都具备相当敏锐的警惕心和感官，当风扬和钱真分开时，房门口已然汇聚了十数人。

　　幽冥鬼教的一众强者见到教主如此狼狈的景象，一个个都目瞪口呆，不可思议的待在门口。

　　“教主，现在能否谈一谈。”稳住身形后，风扬淡定自若的站在房内，看着慢慢站起身来也看向自己的钱真，笑着说。

　　门外的一众强者纷纷都看不过眼了，在幽冥鬼教教主被人行刺，还被打的这么狼狈，这简直就是幽冥鬼教的奇耻大辱，这种感觉就好像自己刚刚起床洗好脸却有人用尿喷在自己脸上并且还恬不知耻的扬言是给自己保湿，这是任何人都忍受不了的侮辱，何况是久居高位的幽冥鬼教的强者，一个个摩拳擦掌，奔入房中朝风扬攻去。

　　风扬依旧淡定的站在原地，一动也不动，像似有着极高的自信，这些人会停下来一般。

　　他所表现出来的这种泰然和淡定在钱真看来事实上已经成为一种高深莫测，并且是对自己实力有着绝对把握的自信，钱真断然喝道：“都退下。”

　　那些强者倒也不愧为强者，对自己的攻击都能做到收放自如，教主已经发话，他们也不敢不从，而且他们也不是蠢货，能把教主打的这么狼狈的家伙怎么可能会是简单的角色，这下有了台阶下，自然是乐意的很，但是为了表现出自己身为强者的自傲和骨气，每个人都还是表现出这是看在教主的面子上才不动手的姿态。

　　随后才纷纷退出了教主的房间。

　　踩花蜂留了下来，并不是他不想走，只是这个时候他真的不能走，好奇心已经驱使他情不自禁的走到风扬身边，而且风扬是他带进来的，他没有任何理由离开。

　　“平洋，这么久不见，没想到一见面你就给师傅送来一个这么大的礼。”钱真看着踩花蜂，语气中毫不掩饰冷嘲热讽的意思。

　　“我……”踩花蜂想解释，却又根本不知道这到底是演的哪出，故而欲言又止。

　　风扬笑着道：“其实你说的没错，踩花蜂确实是给你送来个大礼，而且很快你也会这么认为。”

　　“有多大？”钱真冷然盯着风扬，戏谑的笑道，门外还有十几名强者守着，而且这里是幽冥鬼教的地盘，刚才风扬没有趁机杀掉他，他现在缓过神来便也不惧风扬了，真要干，整个幽冥鬼教他不行会留不下一个人。

　　风扬道：“我在思考你到底能不能吃的下。”

　　“哦？”钱真狐疑的盯着风扬，有些期待，又有几分不以为然，半信半疑的神色，但是却还是掩饰不了内心的悸动。

　　事实上，风扬是个很专业的挑逗专家，他能将唐宁挑逗的欲求不满，何况一个五大三粗而且上了年纪的男人，钱真不出所料的心动了。

　　风扬微微一笑，随后说出了让踩花蜂和见多识广大风大浪经历无数次的钱真都感到骇然的话：“整个天煞门。”

　　此时此刻，钱真脸上已然被惊骇震撼的神色弥漫，如果对方只是一个普通人，他一定会像似听到了这世上最好笑的笑话一般夸奖对方讲笑话的能量，或者嘲讽对方的大言不惭，但是眼前这个人是能够在短短几招内将自己压制在绝对下风的强人，这种人不会无聊到大半夜跑到幽冥鬼教来给自己讲笑话。

　　“从你的神色里我看到了心动。”风扬笑道。

　　“不可否认。”朝阳城幽冥鬼教教主钱真也不否认，即便他也在那么一瞬间怀疑过对方是天煞门的人。

　　“不过，纵然你战斗力不俗，可仅凭你一句话，我们就要帮你和天煞门开战，这似乎并不理智，我们幽冥鬼教可不想被人当枪使。”

　　钱真的担心倒也不无道理，他认为风扬只是一个人，就算他的战斗力能够在对付天煞门的时候起到决定性的作用，能够拿下天煞门固然什么都好，但是一旦失败，那对方全身而退什么都没损失，但幽冥鬼教却要损失惨重，而且还可能一蹶不振，毕竟天煞门和幽冥鬼教都是屹立千年不倒的势力，虽然不及在落日城总坛，但是在朝阳城，两大势力还是在伯仲之间的。

　　风扬知道没那么容易让对方来参与，便当即拿出一块徽章———仲裁教会总教至尊级教头徽章，一块可以号令天下群雄的徽章。

　　见到这块徽章，钱真算是真正的被震撼的蛋疼了，一个年纪轻轻的人，不但拥有如此深不可测的战斗力，竟然还是仲裁教会总教的至尊级教头，这真的可以算是真正的神圣了。

　　“我想我有资格和幽冥鬼教合作了吧。”风扬似笑非笑的盯着被震撼的目瞪口呆的钱真，道。

　　钱真愣了好半晌，终于才重重的呼出一口气，“接着说。”

　　“我们联手灭了朝阳城的天煞门，后果我一并承担，而你们可以得到天煞门的所有资源，我不取分毫，只要救几个人。”风扬也不隐瞒，既然初步达成了合作的意向，隐瞒得不到任何好处，还反而会让老奸巨猾的钱真生出警惕心。

　　“就这样？”钱真这次不是心动，是鸡动。

　　“如果不是带着诚心，我又何必冒险夜闯幽冥鬼教，我想教主也听说过前些日子天煞门遭遇袭击的事情吧，有两个人强行闯天煞门打针，我就是其中之一。”风扬道。

　　虽然天煞门门主白彦弘极力封锁消息的走漏，但是人多口杂，而且天煞门守门大阵都被毁了，并且被毁了两根擎天柱这么轰动的事情又怎么能压制的下去，这事早就人尽皆知了。

　　“好，希望我们合作愉快。”钱真豪爽的笑道。

　　“那告辞了。”风扬咧嘴笑了笑，说完，毫不留恋干脆利落的转身朝门外走去，走到房门口，又突然停下来，回头笑着道：“说实话，你实力很强，但是身体不够灵活了。”

　　顿了顿，不顾钱真尴尬的眼神，又看向踩花蜂平洋。“你今天晚上还能不能继续澎湃？”

　　“不会到第二天又有什么让我心脏承受不了的要求吧？”刚才的一幕让踩花蜂都还没来得及消化掉，风扬展现出来的实力和气魄让踩花蜂震撼不已，自认为他当自己的师傅实在是绰绰有余了，不过和那五姑娘澎湃自然是销魂蚀骨，但是如果还要再次见识这样的情景，他实在不敢保证自己下次还能不能坚挺。

　　“那随你了。”风扬转身就走。

　　“师傅，等等我。”踩花蜂急忙跟了上去。

　　钱真刚要再次修炼，听到踩花蜂的声音还以为是叫自己，看过去却发现踩花蜂屁颠屁颠的跟在风扬身后，气不打一处来，“你个欺师灭祖的小王八蛋，最好别再让我看到你。”

　　当然，为了女人，踩花蜂只能背弃教导了他二十来年的师傅了，现在在他的心里，没有什么比五姑娘要重要。

　　回到同一个青楼，风扬再次将那五姑娘招来，而且这一次他直接给了那个老妇女一大笔钱，要求五姑娘不能接待任何客人，而且平时可以自由活动。

　　那老妇女是个见钱菊花都会怒放的人，让五姑娘接客也是为了赚钱，现在直接到手一大笔钱，当然是惟命是从了。

　　这一晚，踩花蜂又沉浸在幸福和满足中通宵达旦，五姑娘有着昨晚销魂的经历也对踩花蜂越来越迷恋，虽然踩花蜂的容貌没有变化，但是给人的感觉却完全不同了，他这方面超强的优势成功的夺取到五姑娘的迷恋和不舍，这一晚上五姑娘更是主动殷勤，她们都已经欲火焚身了，踩花蜂给她们的那种高潮是她们之前从未有过的。

　　等待花胜雪带大队人马过来的时间，风扬一直是在青楼度过的，很少走出房间，不知道的人还以为他欲求不满一天干到晚，而踩花蜂和五姑娘的关系日以增进，这也是为什么有句话叫征服一个女人先要满足她的欲望征服她的身体。

　　踩花蜂很成功的征服了她们的身体给了她们前所未有的满足，现在五姑娘都感觉自己已经离不开踩花蜂了。所谓情人眼里出西施，五姑娘觉得踩花蜂也好看多了。

　　这一天，正在青楼修炼的风扬陡然睁开双眼，双眸蒙着浓郁的黑色雾气，让他一双眼睛仿佛成为漆黑的，而在此刻，风扬也惊讶的发现自己竟然看到了踩花蜂和五姑娘澎湃的情景，这种能够让视线穿透墙壁的情况之前也有过，但是那时候只是一闪即逝。

　　只是现在眼前的一切都变得没有丝毫色彩，所有的东西都是黑白色的，不过不得不说，踩花蜂还真的足够强悍，五姑娘都是浑身大汗，四个已经满足的躺在床上大口大口的喘气，还有一个正在和踩花蜂大战，但是看那享受和高亢的叫声，也意味着她很快就要“撒手人寰”了。

　　不过，她们的身材和皮肤还真不错，让这个踩花蜂给糟蹋了还真是可惜。

　　此时风扬竭力保持着这种状态，希望自己能从此摸出敲门，到底是什么原因让自己的眼睛能有这种变化，不过好景不长，这样的状态没能持续片刻，风扬便感觉双眼无比的酸痛，仿佛睁都要睁不开了，他急忙晃了晃脑袋，心神一乱，弥漫在眼眶中的黑色雾气便迅速被两颗瞳孔给吸收殆尽。

　　风扬下意识的伸手揉了揉眼睛，泪水哗哗的流。

　　凝神细想了片刻，闭目养了养眼，待双眼不是那么酸痛之后才再次睁开双眼，不过刚才那种情况并未再出现，他也没有太过在意，起身走出房门……

　　因为他已然收到花胜雪的消息，所有人都来了。


第七百零七章 勇闯天煞门

　　花胜雪的办事效率和他的性格一般，雷厉风行，稳重妥当，奚雨、罗林、云柔、华天等人悉数到齐。

　　据说吴华已经恢复了，但是因为听说尤雪儿要和常梓腾去完婚，在花胜雪赶到郑安城之后，吴华就已经去找尤雪儿了。

　　刘哲并没有来，毕竟他是天煞门的少主，风扬不想让刘哲为难，所以便让花胜雪交代刘哲不要过来了。

　　除了刘哲和吴华，奚雨、华天、罗林等从帝国一起来到大陆的人都到了，人不再多，强者就行。

　　此时所有人都已经汇聚到青楼之中，这是作为暂时的据点，众人得知风扬在这里度过了一段寂寞的时光，都用一种怪异的眼神盯着风扬，唐宁现在很生气，看风扬啥都不对劲，风扬也懒得解释，这种事只会越描越黑。

　　人都到齐之后，风扬便让踩花蜂去通知幽冥鬼教的人。

　　钱真的效率还真不错，或许也是因为要和天煞门开战，让幽冥鬼教也都兴奋不已，这次钱真倒也没有藏私，派出了大批强者，数量并不比风扬这边少，当然，就整体战斗力而言，还是风扬这边更胜一筹。

　　为了掩人耳目，风扬这边的人和幽冥鬼教的人都是分散开来赶往天煞门的，风扬、奚雨、唐宁三人一组。

　　走在路上，奚雨却皱眉看着风扬，道：“和幽冥鬼教合作真的没问题吗？”

　　“他们也想吞了天煞门。”风扬笑道。

　　“希望如此。”奚雨点了点头，便没有再说话。

　　一路上，唐宁却一直缠着风扬，对天煞门的事情一概不问，就问风扬在青楼的这几天到底有没有把持不住的情况发生，一直让风扬解释，风扬解释了一番，然后都对天发誓了，这几天一直都是在青楼的房间里修炼，可唐宁就是死活不信。

　　风扬就无奈了，有时候女人还真是无理取闹，要人家解释，解释完了又不信，这闹哪样呢？

　　风扬顺便询问了一下罗林和云柔的事情，这样的八卦登时成功的转移了唐宁的注意力，她滔滔不绝的讲述着这些天罗林和云柔的事情，不过让风扬想不到的是，在一对闹别扭的鸳鸯中最遭罪的竟然是第三者刘哲。

　　就那次去聚贤休闲中心的时候，云柔因为看到刘哲和赵燕有说有笑，醋意大生之后便故意叫刘哲到房间里去吃屁股，结果让刘哲吃了几十个鸡屁股，直接导致的后果就是刘哲之后一看到鸡屁股就呕吐。

　　罗林和云柔一直想让对方吃醋以此来吸引彼此的注意，而罗林有赵燕，云柔找不到对象，就一直锁定了刘哲，吃醋之后的反击就是找刘哲玩暧昧，每次都把刘哲挑逗的心痒难耐，生不如死，而罗林吃醋之后就直接找刘哲的茬，有事没事就找刘哲决斗。

　　刘哲只是有地土御灵珠防御，根本没有多少战斗力，虽然地土御灵珠的防御罩能够反弹攻击，但是罗林闪躲的快，最后每次都把刘哲磨的筋疲力尽，欲哭无泪。

　　在之后，刘哲一看到云柔吃醋了就马上转移阵地躲进厕所里，但是即便这样还是没有逃过云柔的魔爪，好几次蹲坑放了一半的时候光着屁股被云柔拖出去了。

　　了解了一番这些天聚贤阁发生的事情，风扬等人便到了天煞门那片树林外，不过此时这片树林已经被风扬的噬魂落日箭给毁掉了，并没有守门大阵。

　　在已经被毁灭成废墟的树林外，风扬等人和幽冥鬼教的二十名强者会合，旋即结伴前往天煞门。

　　没有防御大阵，天煞门弟子的工作量便急剧增加，在树林里设置了关卡。

　　第一道关卡有十数名天煞门的弟子，他们见到风扬等人浩浩荡荡的走来，原本在闲聊的他们都瞬间进入了战斗状态，十数人一字排开警觉的打量着风扬等人。

　　“擅长天煞门，杀无赦，还请各位止步。”那十数人的头头似乎是见到对方人多势众，想要先礼后兵。

　　风扬不给他们传递消息的时间，一马当先的冲了过去，一个闪身便冲到那名说话之人的身前，扬起右拳以对方根本来不及闪躲的速度打了过去，那人被硬生生打飞了出去。

　　那些天煞门弟子在短暂的错愕过后，紧随其后便是被踩上门的愤怒，一个个朝风扬打去。

　　那些攻击在风扬眼里简直就慢的犹如飘絮一般，轻飘飘，柔软无力，风扬根本就没想过闪躲，飞身一跃，双腿凌空踹出三次，三道腿影几乎在同一时间飞出，骨骼碎裂的咔嚓声伴随着三道惨叫声，三名天煞门弟子如同开始说话之人那般倒飞了出去。

　　不待身体落地，风扬双拳猛然朝前方打出，当身体落在地上时，双拳也迸发出两道拳型罡劲将两名弟子打的吐血。

　　仅仅是在转瞬间，十数名天煞门弟子便被风扬击倒在地上，风扬落在地上，甚至连气都没有喘一个。

　　“杀无赦？”风扬站在地上，蔑视的环视着躺在地上的十数名天煞门弟子，语气中满是讥讽的意思，“让这样的人来守门，天煞门难道没人了吗？”

　　“你们到底是什么人？”那十数人的头头站起身来，惊恐的盯着风扬，惊恐的神色中又有些愤恨，“难道不知道这里是天煞门的入口吗？”

　　“今天灭的就是天煞门。”风扬冷然说道，旋即一个箭步窜到那人身前，那人只觉眼前一道影子一晃，一道人影瞬间从小到占据他整个眸子只不过是转瞬间的事情，待他看到眼前这名男子脸上满是狠厉冷酷邪笑的时候，身体已然传来一股更加猛烈的剧痛，整个身体在一股极强的冲击力之下，犹如一片落叶一般飞了出去，也不知道飞了多久，总之让他第一次感受到了飞翔一般的感觉。

　　众人也没有在这里停留，只是对付一群普通弟子还不足以让人生出惊讶之类的情绪，这片树林设置的关卡有八道，不过这种关卡也只是摆设而已，以天煞门在朝阳城的地位和势力，他们还真不认为有人敢擅闯天煞门，而且就算闯过了树林来到天煞门，那才叫有去无回。

　　很快，风扬等所有人都来到天煞门的大门口，那两个擎天柱已经被毁成石块，那些石块被废物利用到修建房屋和铺路上了。

　　因为天煞门内也有很大一部分被噬魂落日箭的冲击波毁掉，走到天煞门大门口，触目可及的是正忙碌着修路建房的人。

　　这些修路建房的人大部分都是天煞门的弟子，见到这么一大群人竟然出现在天煞门大门口，起初还以为是天煞门的弟子，但是仔细观察之下，却发现了对方身上都别着其他门派的徽章。

　　所有修建路和房子的天煞门弟子都停了下来，快速汇聚到一起与风扬的队伍对峙起来。

　　“他们到底是什么人？”

　　“快看，那不是幽冥鬼教的徽章吗？但是其他人身上的徽章又是哪个门派的？”

　　“幽冥鬼教和其他门派的人来我们天煞门干什么？”

　　“不会是来闹事的？”

　　“这么几个人来咱们天煞门闹事，脑袋进水了吧？”

　　汇聚起来的天煞门弟子议论纷纷起来，每个人都肆无忌惮的冷嘲热讽，以得意嚣张的神态阐述着自己内心的有恃无恐。

　　风扬会这么大张旗鼓的来天煞门，自然不是来与他们废话的，当即二话不说，朝罗林等人挥了挥手。

　　当下，罗林、华天等人便纷纷冲了上去，幽冥鬼教的人也没有闲着，一个个都异常生猛的加入了战圈，对上天煞门的人，幽冥鬼教的人仿佛释放出了挤压在内心已久的怒气，一个个打的异常凶残。

　　风扬这边的人数虽然只有区区三十四人，但是每一人都可谓是足以以一敌百的强者，武神强者都有好几个，对上天煞门一群普通弟子自然是游刃有余，不出手则已，一出手必然要击伤对方。

　　不过这里乃是天煞门的基地，在树林闯过那些关卡的时候，负责守关的天煞门弟子就已经发了消息，此时那些受到消息的天煞门高手也纷纷敢来加入到战斗圈子里。

　　“花胜雪，我们去救人。”见眼下天煞门还没有出动什么强者，风扬朝花胜雪招呼了一声，便当先朝飞龙大殿疾飞过去，花胜雪也没有犹豫，紧随风扬之后飞去。

　　两人的速度皆是极快，片刻间便来到了飞龙大殿。

　　飞龙大殿防守的人依旧不少，这里的人显然还没有收到消息，并不知道已经有人杀伤了天煞门，还在飞龙大殿乐呵呵的闲聊着。

　　见到风扬和花胜雪停落在飞龙大殿的门口，这些防守的弟子才纷纷生出警惕之心。

　　不过风扬可不是来谈判的，战斗已经打响，便没有那么多顾忌了，朝花胜雪看了一眼，风扬便猛然飞身一跃，身体犹如雄鹰展翅一般高高跃起到空中，借着惯性在空中朝那些人滑翔过去，待距离已经是攻击范围之内时，他双腿急速连环踢，双腿在空中划出密密麻麻的残影。

　　那些人根本就看不清攻击倒地是来自何处，只能看到眼前那一道道模糊的腿影，只能听到耳边不断传来沉猛骇人的破风声，不待他们细细思考一下眼前这人倒地是谁为何敢突然袭击飞龙大殿并且用大叫大嚷来诠释一下自己内心的惊恐和不解时，却已经感受到身体瞬间蔓延来一股剧烈的疼痛，身体不由自主的飞了出去，看到眼前陌生的男子离自己越来越远。

　　花胜雪也不甘示弱，在风扬凌空连环踢震飞五人时，花胜雪手中的风之刃杀也已经将四人打的皮开肉绽，出剑速度极快，让人根本看不清剑影，就已经血如泉涌。

　　解决掉防守的二十来人，风扬和花胜雪轻松的进入了飞龙大殿，在大殿转一个弯的长廊里，见到五人。

　　风扬没有二话，一个箭步冲了过去，右腿从右至左横扫过去，背靠在长廊墙壁上的一人被他一脚狠狠的砸中胸口，砰的一声大响，只见那人的胸口竟是凹陷了进去，整个身体也因为受到巨大的冲击力，将倚靠的墙壁都震的碎裂了。

　　一脚费掉一人，另外四人回过神来，纷纷朝风扬攻去，风扬双腿轻轻一跳，凌空双腿朝前方踹去，两人还未冲到风扬身边，就已经被风扬的腿鞭中脑袋一侧，两人登时狠狠的撞击在墙壁上，脑袋和墙壁产生剧烈的撞击，被撞得昏昏沉沉，软瘫在地上。

　　同时，不待风扬身体落地，花胜雪借助缓冲的惯性，双腿跪在地上，身体从风扬身下滑了过去，掌心的元力剑朝前方迅疾刺出两剑，两名男弟子小腹处都出现一个血窟窿，不断向外飙着鲜血，出手也可谓狠辣冷酷，毫不留情。

　　风扬和花胜雪就犹如虎入羊群，一路披荆斩棘，势如破竹，很快便再次来到那个房间，移开床铺，花胜雪将那颗红色的东西放入床铺上一个凹槽中，密室的入口便开启了。

　　两人快速走进密室中，再次见到曹诸凡等人，此时曹诸凡等人依旧是遍体鳞伤，显然这些天也过的很艰难，身上还有着许多新的伤口，不过让风扬意外的是，他们此时并没有像上次那般被钛钢金链锁着，而是或躺在地上，或坐在地上靠着墙壁。

　　当看到风扬和花胜雪时，曹诸凡等人脸上并未露出欣喜若狂的神色，反而一个个都脸色大变。


第七百零八章 中计

　　“傻孩子，你为什么还要来？”曹诸凡艰难的站起身来，摇摇欲坠，有气无力的呵斥，虽然脸上有着严厉的神色，但是语气中却满是怜惜的担忧。

　　“我说过一定会救你们出去的。”风扬一如既往的坚定，只是看到曹诸凡、杨琴、景云、妞妞等人虚弱的神态和他们身上的伤痕，内心压制不住的冒起腾腾怒火。

　　“你们中计了。”曹诸凡重重的叹息了一声，看着眼前这个徒儿，心里却怎么也责怪不起来，毕竟他也是为了自己才会乱了分寸，他语重心长的说道：“你以为天煞门是那么好闯的吗？他们就是故意让你闯进来的，然后把你们一网打尽，包括你的聚贤阁。”

　　风扬惊愕的看着曹诸凡，不知道曹诸凡是怎么知道自己是聚贤阁的人，而且怎么就这么肯定自己中计了，他急忙问道：“师傅，你怎么知道这些？”

　　师娘杨琴苦笑道：“这些都是门主亲自告诉我们的，他跟我们说了你的身份，他认为我们都是将死之人，用我们当诱饵把你引出来之后再将你们一网打尽，所以就在我们这里炫耀他的计划，他知道你会请动聚贤阁的人，而且还知道你邀请了幽冥鬼教的人联手，事实上，他已经和幽冥鬼教的人说好了，幽冥鬼教的人虚与委蛇，等你们聚贤阁的人都到了天煞门之后，再倒戈相向，把你们全部铲除。”

　　曹诸凡道：“孩子，你怎么就不会想想，天煞门和幽冥鬼教在朝阳城屹立千年，两者的实力在伯仲之间，而且很多年前就已经有协议，彼此之间井水不犯河水，你想，两个超级大势力会选择自己硬碰硬，闹的鱼死网破让别人渔翁得利，还是会选择联手灭掉一个强势崛起的新兴势利来稳定自己的地位？”

　　听完曹诸凡和杨琴的讲述，风扬和花胜雪脸色登时大变，他们此刻也意识到为什么能那么轻松就请动幽冥鬼教，为什么这么轻松就能够进到这里来。

　　“快走吧，没有我们这些累赘，也许你们还能逃的出去。”曹诸凡挥了挥手，声音中满是沧桑感。

　　其他人也纷纷劝说风扬和花胜雪离开这里，这些天他们遭受了非人一般的折磨虐待，在鬼门关走了好几遭，早就将生死看淡了，能不能活，他们不在乎，只是他们不想看到别人因为自己而受到牵连。

　　“既然是一起来的，就要一起离开，我不会抛下任何一个人。”风扬声音低沉，神色坚毅。

　　说着，他便和花胜雪搀扶着伤势最重的曹诸凡和杨琴两人，其他人虽然都有伤，但是胜在年轻力壮，身体素质好，自行行走还是没有问题的。

　　风扬搀扶着杨琴当先从密道的阶梯处走了上来，然而回到房间，触目可及的情况却让无疑是证实了曹诸凡和杨琴的话，只见房间中站着二十名飞龙，虽然他们都蒙着脸，但从暴露在外面的眼睛中，风扬可以明显的看到蔑视和不屑的神色。

　　为首的赫然是三十飞龙的首领，他冷然盯着风扬，“聚贤阁的老大，仲裁教会至尊级教头，来头确实很大，不过想灭掉天煞门，你们还真的太嫩了。”

　　风扬左手揽着虚弱无力的杨琴，右臂从玉石空间中拿出飞龙血剑，冷冷的凝视着飞龙首领，他并未说话，手中的剑斜指地面，眼神冷厉，显然已经做好了血战一场的准备。

　　紧接着花胜雪等人也纷纷从密道中出来，见到眼前的情况，花胜雪也不由得脸色微微一变，其他人更是骇然不已。

　　“何必要做无谓的挣扎，”飞龙首领不屑的盯着风扬，讥讽笑道：“现在还带着这群废物，你们觉得今天还有机会离开这里吗？怎么一直都这么天真。”

　　“看来我还是太看得起三十飞龙了，原来三十飞龙的首领也不过是会在看似占据了优势的情况下向对手炫耀得瑟的凡夫俗子，接下来你是不是还要劝我束手就擒，交出你们想要的东西？”风扬嘴角撇出一道不屑的浅笑。

　　风扬脸上的浅笑和讥嘲的话语成功的让飞龙首领恼羞成怒，说出一句让风扬觉得更俗气的话：“既然你们这么不知好歹，那就去死吧。”

　　说着，一挥手，两名飞龙同时朝风扬攻去，剑锋所指之处，彷如空气都被撕裂，剑气激荡。

　　因为房间的空间有限，此时房内站着三十来人，空间显得有些狭小，完全无法体现出群殴的优势，因为人多碍手碍脚，根本就不能一起上。

　　一名飞龙的长剑还未刺到风扬身前，一道从长剑中激射出来的剑气已然先一步射到了风扬身边。

　　风扬手臂一抖，飞龙血剑从下至上撩出一道血色剑芒，激射过来的剑气轻易的被斩断，不过在剑气被斩断的同一时间，那名飞龙的剑也已然刺了过来，距离风扬的胸口不过一尺的距离。

　　面对如此危急的情况，风扬并未产生，左臂需要揽着师娘杨琴，让他无法放开手脚搏斗，但是面对飞龙，却绰绰有余了。

　　那飞龙的剑看似必中无疑，然而随着风扬不屑的冷哼一声，一道破风声已然传进了那名飞龙的耳中，而在破风声到来之前，他已经先一步感受到胸口传来一股剧烈的刺痛，然后就失去了知觉。

　　因为飞龙血剑已然以迅雷不及掩耳之势冲破了音障的速度刺透了他的心脏，让那飞龙的剑尖贴着风扬的胸口，但是却无法再刺入分毫。

　　那飞龙首领脸色也不由得一变，刚才风扬那一剑让他心里都不由得有些惊讶，甚至可以称之为震撼，因为他甚至只是看到风扬手臂幻化出一道残影，空中残留着一道血色光芒，然后血箭便从自己那名手下的身体里溅射了出来。

　　其他飞龙见到这种情况也都不禁心生惊骇之情，不过很快这股情绪便被他们的钢铁般的意志和嗜血残忍的心性给压制了下去，悍不畏死的朝风扬和花胜雪继续攻去。

　　花胜雪也很是不凡，风之刃杀使用的娴熟无比，仿若达到了心随意动，剑随身动的境界，出剑速度虽然不及风扬那边迅速，但胜在诡异飘忽，让飞龙很难抓住他的出剑轨迹，一名和花胜雪正面交锋的飞龙在眨眼时间便被花胜雪掌心的剑在身上留下了数道伤口，最终一个不慎，被一剑刺入小腹，随着花胜雪猛然一撩，将小腹拉出一道触目惊心的口子，其身体也被重重的撩飞了出去。

　　顷刻间，风扬和花胜雪已然解决了四名飞龙，剩下的飞龙见状，都不由得有些惊骇。

　　“给我先杀掉那些废物。”飞龙首领眼珠子一转，见风扬和花胜雪那么保护曹诸凡等人，便打算对他们下手，让他们无法及时保护自己。

　　剩下的十几名飞龙听到首领发话，瞬间就有四名飞龙分辨攻向花胜雪搀扶着的曹诸凡以及风扬揽住的杨琴，另外两名飞龙则是朝景云和妞妞攻去。

　　“卑鄙。”花胜雪不齿的沉声一喝，掌心的剑瞬间幻化出层层剑芒朝攻来的飞龙刺去。

　　但是那些飞龙却也不是易于之辈，他们长剑一阵激舞，将花胜雪的剑芒都给绞碎，旋即朝花胜雪手中的曹诸凡攻去。

　　眼见一剑已然刺到了曹诸凡身前，花胜雪猛然一个侧身将曹诸凡带到自己里侧，旋即掌心的元力剑猛然从下至上一撩，将那名飞龙的剑重重的挡了开去，但同时花胜雪也被反震力震的向后一个趔趄，一名飞龙抓住这个破绽，一个箭步踹了上去，一剑刺出，剑气猛然激射在花胜雪胸口，不过花胜雪却及时释放出元力护身罩，硬生生承受着这一道剑气，虽然身体没有被剑气刺透，但是巨大的冲撞力以及罡劲的攻击却让他的身体又后退了几步，将曹诸凡都撞的鲜血跌倒在地上，身上的元力护身罩也一阵剧烈的激荡。

　　风扬那边也遇到花胜雪如出一辙的攻势，一名飞龙不断朝他左臂揽着的杨琴攻击，他内心的愤怒更是不可遏止。

　　“操你大爷。”在杨琴险些就要被一剑刺中之际，风扬怒不可遏的爆喝一声，突兀松开杨琴，猛然向前踏出一步，左掌直接抓住刺向杨琴的剑。

　　那柄剑被风扬的左掌抓住，就仿佛镶嵌在他掌心一般，那飞龙无论怎么用力都无法抽出，甚至于风扬的掌心都没有丝毫鲜血溢出，在那飞龙为风扬的凶悍感到惊讶时，却骇然发现一道红色的虚影如流光般迅猛在瞳孔中不断放大。

　　风扬左手抓住飞龙的剑，右手中的飞龙血剑横着划过了那飞龙的脖子，直接将那飞龙的脑袋给削了下来。

　　然后所有人就见到那飞龙的脑袋砰的一声掉落在地上朝一旁翻滚出去，而那飞龙的身体还站在原地，只是没有头颅的颈部不断向空中挥洒这血雾，犹如下起了血雨一般，血水淋在了所有人的身上。

　　此情此景虽然无法让杀人如麻的飞龙感到恐惧，但是刺鼻的血腥味和如此惨不忍睹的画面却也让所有飞龙都有些毛骨悚然。

　　然而这时，一名飞龙的剑已然刺到了失去防护的杨琴身前，另外一名飞龙的剑直指已经无法施展任何战斗力的妞妞。


第七百零九章 两个疯子

　　眼见杨琴和妞妞都受到随时可能被一剑刺死的生命危险，风扬也顾不得藏私了，幻空蹑影霍然施展开来，身体犹如幽灵一般从原地瞬间凭空出现在杨琴和妞妞的中间，所有人都不由得被这样的情景震撼的目瞪口呆。

　　一个人速度就算再快也会有迹可循，可是像这样凭空瞬间移动的，却只有空间武技能够做到，而空间武技的稀有度即便是大陆的天煞门强者也不由得一阵咋舌。

　　风扬左手抓住刺向杨琴的剑，右手则挥动飞龙血剑朝妞妞那边刺去。

　　就在那一剑刺到杨琴咽喉处不足一寸位置杨琴都认为之际要命丧黄泉之际，一只打手再次出现在她眼前，惊骇诧异之余转头看去，赫然见到坚毅中带着狠辣神色的风扬单手抓住剑锋，而手中的剑也在一名飞龙的剑就要将妞妞的身体劈成两半的时候及时架住了那一剑，发出“铛”的一声金属撞击声。

　　“木易……”杨琴脸上不禁露出疼惜的神色，见到接触了四年之久表现的善良仁厚的弟子如此拼命，杨琴心里又是疼惜又是担忧，综合起来便成为一种苦涩的心理，自己虽然是他的师娘，却要他如此拼命的保护。

　　妞妞也被吓的花容失色，直到一把剑突然出现在自己头顶上空架住那致命的一剑都还处于骇然之中。

　　“给我去死。”风扬神色逐渐变得狰狞起来，他知道现在在外面的那群兄弟姐妹也正在遭受惨烈的攻击，他必须快点出去，要不然又要因为自己的事而让身边的人陷入危机。

　　内心的暴怒转化为一股无穷无尽的力量和战意，风扬一剑抓住那飞龙劈砍向妞妞的剑之后便猛然一撩，将那把剑震的向上一扬，巨大的牵扯力让那飞龙也不由得向后踉跄了两步：“好大的力道。”

　　风扬眼神陡然变得冷厉如野兽，抓住刺向杨琴的那把剑的手并没有松开，一个箭步冲上去，在将那名持剑的飞龙扯的身体失去平衡之际，飞龙血剑猛然朝那名趔趄的飞龙撩去，从下至上撩出一片血色剑芒。

　　“疯子，他妈的疯子。”那趔趄的飞龙还没有稳住身形，眼前的剑芒让他瞳孔陡然收缩，然后又急速放大，仿佛在诠释着他心中的恐惧，在脸上刚刚生出恐惧之色而还没有来得及闪避时，已然被血色剑芒从双腿中间将身体划分成两半。

　　他甚至还没有来得及发出惨叫，两半身体就朝两边抛飞了出去，中间炸开一蓬妖异的血雾，五脏六腑以及被切割断的肠子散落在房间中的各处，让房间中的气氛更是让人显得阴森恐怖，犹如修罗地狱一般。

　　那些被切断的肠子有些披在飞龙的肩膀上，有些缠在了飞龙的脖子上，器官也纷纷在飞龙的眼前砸落，此情此景，饶是杀人如麻嗜血成性的飞龙都不禁有种作呕的冲动。

　　那飞龙首领也被此情此景吓的毛骨悚然，看向风扬都不由得倒抽了一口凉气，他担任飞龙首领这么多年，杀过的人无数，各种残忍的手段让天煞门的弟子闻风丧胆，可是面对眼前这个年轻人时，却让他第一次生出面对魔鬼一般的惊悚感觉。

　　然而这时，一名飞龙终于偷袭得手，趁着风扬一剑将那飞龙的身体切成两半时，一剑狠狠的刺在了风扬的后背的左肩处。

　　“额。”剧痛让风扬闷哼一声，也让他的眼神变得更加狠厉阴森，脸色更加的狰狞。

　　原本那飞龙是直取风扬胸口的，不过风扬却及时沉了一点身体，导致原本刺向胸口的剑刺在了肩头处。

　　风扬的肉体强度坚韧如钢，那飞龙的剑刺入一些便仿佛受到某种阻力一般，他猛然使力，企图一剑刺透风扬的肩头。

　　风扬却猛然紧绷起浑身的肌肉，竟是将那飞龙的剑死死的卡在肌肉中。

　　“嗤。”那飞龙顿时倒吸了一口凉气，他还是第一次遇到肉体强度如此强悍的人，竟然让自己的剑都无法刺进去，他神色中满是讶然之色，这到底是什么怪胎，难道他的身体就不是血肉之躯吗？

　　见识过风扬的战斗力，那飞龙一剑未能刺透风扬的肩头，下意识的想要后退，但是却为时已晚。

　　风扬霍然转身，身体扭转的巨大力道让紧握着刺入风扬肩膀处长剑的飞龙都不由得被带的向一旁侧翻，紧握的剑也脱离了自己手掌的掌控。

　　他还未稳住朝一旁翻倒的身体，血色剑芒以在眼前化作一道如血的残阳，在最美最璀璨的剑芒之下，死亡迅速划过了他的咽喉，他的眸子瞬间被恐惧充斥，但也是却也无济于事，长大着嘴想要发出什么声音，却没有那个机会。

　　而此刻花胜雪也被飞龙击中了好几次，元力护身罩被击碎，身上多了几道伤口，不过死在他手中的飞龙也不少，而且他的手段丝毫不比风扬逊色，让面对他的飞龙也都是满心惊悸。

　　面对这么两个比他们更残忍更嗜血更凶悍的对手，剩下的飞龙都恐惧了。

　　所谓软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。

　　飞龙是横中之最，但是遇到两个不要命的疯子，他们便怕了。

　　“都退出去。”飞龙首领急忙发号施令，此时击伤他自己只剩下五人，这样下去虽然能够击伤风扬和花胜雪，但是不出片刻，所有人都会被他们击杀。

　　飞龙首领以前凶残霸道，但那只是相对于天煞门的弟子而言，遇到风扬和花胜雪这种更凶残更霸道俨然不要命的亡命之徒，他也不敢直撼其锋芒。

　　剩下的四名飞龙早已被两人凶悍残忍的猎杀方式给刺激的心中骇然万分，恐惧不已，早就有退意了，于是一个个朝门外移动。

　　风扬伸手绕过肩头将卡在自己后面肩头处的剑抽了出来，在一道血箭从肩头溅射出来的同时，那把剑也被他奋力射了出去，化作一道流光刺向飞龙首领。

　　飞龙首领的战斗力和战斗意识都异常敏锐，听闻身后传来一道急促的破风声，登时心生警觉，下意识的回身一剑撩去。

　　“铛”的一声巨响，那激射过去的剑虽然被飞龙首领一剑荡开，但是巨大的犹如火山喷发的冲击力却让飞龙也不由自主的向后滑退了一丈有余。

　　曹诸凡、杨琴、景云等疾云峰的一众人等都被刚才的战斗震撼的心脏猛颤，好几个人都看的呆若木鸡，他们现在虽然知道了自己这个木易师弟不过是乔装易容到天煞门来的，也知道了他是聚贤阁的老大，可是却也没有想过他竟然如此凶悍，心性如此狠厉。

　　他们心目中那个善良憨厚的师弟形象在此刻被完全的颠覆了，而且是天翻地覆的转变，让他们都在瞬间有些无法接受的感觉，一个憨厚善良老实仁厚的小弟子形象和一个冷酷无情残忍嗜血的屠夫形象形成了巨大的反差，让很多人一下子都感觉无所适从，这真的那个憨厚的师弟吗？一个人真能伪装的如此完美吗？

　　“大家跟着我们，小心点。”风扬回头看了一眼都还处于惊骇之中的人，旋即便搀扶起师娘杨琴，朝外面移动。

　　曹诸凡也没想到风扬能够隐藏的那么深，四年的时间竟然没有露出丝毫马脚，这是让他都感觉恐怖的地方，不过随后他便也释然，不过他的心机有多深沉，真的重要吗？至少他现在是为了救疾云峰的人而让聚贤阁的人都陷入危险之中，这不也证明了他是一个重情重义不忘本的人？不是吗？

　　旋即被花胜雪搀扶着向外移动的曹诸凡便露出释怀的微笑，一生能有如此弟子，又有和遗憾呢？

　　那些四名飞龙虽然还逗留在长廊中，像似等待风扬等人出来一样，但是见到风扬等人一步一步走出来，却没有一人敢再次上前。

　　无知者才无畏，现在这四名飞龙都见识到对方的凶残和冷血，不由自主的害怕，因为了解对方的可怕，恐惧便在所难免。

　　风扬和花胜雪搀扶着杨琴和曹诸凡走在最前面，景云、妞妞、杏御强等人紧随其后移动，那四面飞龙面对缓缓走来的风扬和花胜雪，都感到一股骇人的气势席卷过来，让他们不由自主的一步一步向后退。

　　不战而屈人之兵有点难度，但是现在已经表现出呼自己的实力和手段，让对方屈服是很容易的。

　　直到退到飞龙大殿的外面，那四名飞龙也没敢再动手，而飞龙首领此时也不知道跑到哪里去了，不见踪影。

　　风扬没有去理会那四个飞龙，而是带着杨琴和曹诸凡等人朝天煞门大门口走去。

　　当然众人来到天煞门大门口的时候，触目可及的情况让风扬都不由得脸色大变。


第七百一十章 皓风翔灵珠

　　此时幽冥鬼教的人已经倒戈相向，唐宁、奚雨、柳曼、云柔、采儿等女孩都受了不轻的伤，凭借强悍的实力和肉体强度苦苦支撑着，但是她们面对的都是幽冥鬼教和天煞门的强者，被打的很是狼狈，每个女孩身上都有不少伤口，鲜血淋漓。

　　华天、罗林两人都那是武神强者，而且都拥有地阶武技和魔器级的武器，惊人的战斗力和肉体强度让他们虽然受了伤却依旧无比生猛，一人抵挡对方几人的攻势，依旧是有来有往，不过长久下去，却也支撑不了太长时间。

　　夏颖和冷月两人也都在，不过他们两人都是站在一旁观望，冷月并没有出手，站在夏颖身边，保证夏颖的安全。

　　而让风扬意外的是，踩花蜂平洋此时竟然帮着对付天煞门的高手，运用自己速度的优势不断游走在唐宁等人身边，帮她们化解了一次又一次危险。

　　“平洋你这个欺师灭祖的逆徒，竟敢背叛幽冥鬼教，你也不要活了。”见到踩花蜂平洋震伤了幽冥鬼教一人，钱真气的脸都绿了。

　　“操你妈，你们背信弃义，我这个当弟子的是有样学样。”踩花蜂愤怒的反唇相讥，他虽然为人猥琐，但是是真的把风扬当做了自己的朋友，却没想到这一切都不过是个圈套，他就是看不过幽冥鬼教这样的小人行径。

　　“你找死。”钱真怒喝一声，心生清理门户的杀意，话音落下，人已然如离弦之箭朝踩花蜂激射了过去。

　　踩花蜂的速度当真可谓是一绝，身形一晃，竟是在地面幻化出数道残影，钱真一拳将一道残影震的扭曲起来。

　　自己的攻击竟然被弟子闪躲过去，钱真登时恼羞成怒，也不去追击踩花蜂了，见到一名女孩就在身前，挡下扬拳便打了过去。

　　“采儿，小心。”风扬当下脸色大变，因为在飞龙大殿已经施展了幻空蹑影，现在空间元素还没有开启，无法再次施展，他便施展出魅影凌风朝采儿那边冲了过去。

　　然后他刚刚冲出一丈多远，一道剑芒却在眼前划线，携带着一股尖锐的破风声，惊人的战斗潜意识让风扬猛然停下身体向后仰身，一柄长剑便划着他的脸庞飞过。

　　风扬抬头看去，见到拦在自己身前的赫然是号称东方不败的欧阳飞宇。

　　欧阳飞宇认出了风扬的身份，四年前在风扬手里惨败，再次相遇，欧阳飞宇自然想要扳回一局，一雪前耻。

　　然而这时，钱真的攻击也已然打到了采儿的身前，就在千钧一发之际，一道人影却是以鬼魅般的速度飞扑到采儿身前，同时架起双臂挡住钱真的拳头。

　　砰！

　　踩花蜂被蕴含着雄浑无匹元力的一拳震的横在空中的身体倒飞了出去，就如同上次钱真被风扬一腿踢的身体横在空中如一根木桩般飞了出去，踩花蜂的身体落在地上依旧擦着地面向后滑退了数丈，停下来时，一口鲜血喷洒在地上，脸色变得惨白。

　　深吸了几口气，他快速站起身来，抹掉嘴角的血迹，一张本就惨不忍睹的脸在此刻显得更是狰狞。

　　而在踩花蜂刚刚站起身来之际，钱真已然飞冲到他身边，再次朝踩花蜂攻去。

　　踩花蜂的身前却是突然飘出一颗奇异的珠子，随着那颗珠子漂浮在他身前，周围登时狂风大作，珠子周围的气流一阵激荡，仿佛受到巨大的震荡一般，而那颗珠子也仿佛一股急速旋转的讥讽，珠子周围竟是有着刀锋一般的风劲痕迹。

　　踩花蜂双眼微微眯起，迸射出疯狂的光芒，看向钱真，他手臂猛然一震，那颗珠子激射出密密麻麻的风刃。

　　饶是贵为幽冥鬼教教主的钱真面对这铺天盖地的风刃也是脸色大变，心中骇然不已，双拳在身前急速挥舞，一道道拳劲在身前仿佛形成一道盾牌，将风刃都荡开了开去。

　　但是风刃实在太多，而且源源不断的从那颗珠子中激射出来，片刻间，钱真便被十数道风刃击中身体，带着道道血箭，猛然向后倒飞了出去。

　　见踩花蜂那边暂时安全，风扬便也放心了，不过见踩花蜂竟然是拥有本命元珠的幸运儿，也不由有些惊讶，那刻珠子应该就是皓风翔灵珠无疑。

　　风扬转而看着挡在眼前的欧阳飞宇，漠然说道：“让开。”

　　欧阳飞宇手中的长剑挥舞出几道璀璨的剑花，旋即便直指风扬，“胜过我再说。”

　　“你真的不该在这个时候拦住我。”风扬神色漠然的没有任何表情，语气更是没有丝毫感情色彩，他双腿猛然一蹬。

　　砰！

　　随着一声爆响，爆裂的地面碎石激射出去时，风扬的身形在空中拖出一道长长的残影，飞龙血剑瞬间刺到了欧阳飞宇身前，剑速之快让破风声都不及。

　　这一剑在空中显得缓慢无比，就好像是一个小孩子故意慢慢的刺出去一般。

　　但是欧阳飞宇的脸色却是剧变，他自然不会被眼前的情景给迷惑，他知道这是剑速快到一种极致才会产生的残影，迅疾向后退去，同时挥舞手中的剑抵挡。

　　风扬一边急追，一边朝欧阳飞宇疾刺过去，欧阳飞宇多的快，风扬的剑却更快，极少有人看的清风扬的剑，但是却都看到了欧阳飞宇以极快的速度不断腾挪闪避，身体急速晃来晃去，看不清剑，只能看到一道道剑芒在欧阳飞宇身边激闪。

　　欧阳飞宇心中登时惊骇不已，他本以为四年时间，自己拼命苦练，再次面对这个自称叫秦寿的男人能够一雪前耻，可是在面对对方的攻势之后，才霍然醒悟，四年前，他不过是压制了自己战斗力，现在他全力以赴，自己竟是连反手的机会都没有。

　　越打越是心惊，欧阳飞宇已然闪躲的极其狼狈，突然眼见风扬脚步一顿，似乎剑招没有衔接上，欧阳飞宇抓住这个千载难逢的机会，扬剑荡开风扬刺过来的剑，旋即手中剑长驱直入，直取风扬咽喉而去。

　　然而下一刻，他的眼神却陡然被惊恐代替，只见风扬被荡开的剑瞬间改变方向，彷如一道惊鸿般在眼角划过，那种速度让欧阳飞宇惊骇，他知道自己无论如何都躲不开这一剑。

　　在欧阳飞宇的剑距离风扬的咽喉还有一尺位置时，风扬的剑已然搁在了欧阳飞宇的脖子上，但是风扬却并未下杀手，他和欧阳飞宇并没有什么深仇大恨，而且这个人还曾帮助过他，他虽然杀人如麻，却知道什么人该杀，什么人不该杀。

　　而且这个欧阳飞宇虽然有种病态的自傲，但是却并非什么大奸大恶之人，是可以拉拢的人才。

　　飞龙血剑搁在欧阳飞宇的脖子上，风扬陡然一个闪身，贴着欧阳飞宇刺出来的剑一个旋身，旋即右腿猛然踹了出去，直接踹在欧阳飞宇的肚子上，将后者踹的凌空倒飞了数丈方才落在地上翻滚了几圈。

　　欧阳飞宇深吸了几口气，舒缓了一下翻涌的气血，嘴角带着血迹站起身来，用一种颓丧、诧异、惊讶的复杂眼神盯着风扬，似乎并不明白风扬这是何意，他明明有机会杀掉自己。

　　这一战，也让欧阳飞宇极度膨胀的自信和那种病态的傲慢受到了前所未有的惨痛打击，这些年环绕在他身上的无数光辉让他的心性发生了很大的变化，总以为自己是同辈中的翘楚，这一战，他败的彻底，败的毫无反手之力，也让他意识到自己和真正强者的巨大差距。

　　风扬回头看了一眼曹诸凡等人，旋即又看向柳曼。

　　此时柳曼正被幽冥鬼教两名强者围攻，柳曼的实力等级虽然不低，但是战斗力却并不算很突出，此时正疲于防御，根本就没有反手的机会。

　　风扬没有丝毫犹豫飞身跃起，在空中如一道长虹般飞到柳曼身边，身体落下时，双腿已然朝攻击柳曼的两人踹了过去。

　　风扬的速度快绝无论，出腿速度虽然不及出剑的速度，但是却也是极快，那两人听到沉猛的破风声以及两道腿影，惊讶之余急忙退身闪躲。

　　风扬凌空变幻身体，身体在空中一旋，双腿再次朝那两人踹去。

　　那两人眼见无法闪躲，急忙抬起双臂，堪堪架住了风扬双腿，但是双腿蕴含的狂猛无匹的冲击力却也是那两人无法抵挡的，砰的一声大响，两人重重摔了出去，抵挡风扬双腿攻击的双臂都被撞击的骨折，使不上丝毫力道了。

　　“去给他们治疗。”风扬朝流氓说了一句，柳曼便点头，同时朝曹诸凡那边飞射过去。

　　“拦住她。”在一旁观望战斗的白彦弘大声呵斥。

　　他话音刚刚落下，两名天煞门的高手便看向空中飞翔的柳曼，手中的弓已经开弦，两道箭矢犹如闪电一般朝柳曼身后射了过去。


第七百一十一章 一网打尽？

　　柳曼不管不顾，花胜雪在此刻也飞射到空中，掌心的元力剑凌空急速挥舞，两道剑芒将两支箭矢截断，柳曼畅通无阻的赶到曹诸凡等人的身边，当下运气水元素元力给曹诸凡疗伤。

　　旋即花胜雪也回到曹诸凡等人身边，警惕的看着前方，有人上来便将其击退，确保柳曼能够给曹诸凡等人疗伤。

　　而曹诸凡等人也服用了花胜雪给他们的疗伤药，正在盘膝打坐，全力恢复伤势。

　　白彦弘和沈天啸两人对视一眼，彼此眼中都看到毫不掩饰的杀意，此时无声胜有声，两人像似心有灵犀一般朝花胜雪冲去，人未到，数十道元力剑和拳型罡劲已然先一步打到花胜雪身前。

　　花胜雪不敢闪躲，他身后就是柳曼和伤势过重的曹诸凡等人，一旦闪躲，他们必然会受到攻击。

　　花胜雪一咬牙，刚要用掌心的剑去攻击，却见景云突然睁开双眼，从储物戒指中掏出一柄剑扔给花胜雪，“接着。”

　　这柄剑细如小拇指，剑长四尺左右，剑身通体呈现一种妖艳的紫色，剑身则和寻常的剑大相庭径，竟是圆形的，犹如一根细长的圆锥。

　　赫然是疾云紫木剑。

　　一柄好剑在懂剑和会剑的人手里能够发挥出巨大的威力，而一个强者也能因为一柄好剑而实力倍增。

　　花胜雪接到疾云紫木剑，立时如虎添翼，细小如小拇指的疾云紫木剑急速挥舞，而他的出剑速度和剑芒的威势更是暴增了不少。

　　一剑未到极致，第二剑已然击出，剑芒还未消失，第二剑的剑芒又现，导致他身前弥漫着密密麻麻的剑芒，那些元力剑和疾云紫木剑相撞都被荡了开去，而两道拳型罡劲更是被直接撕裂。

　　此刻，白彦弘和沈天啸已然攻到了花胜雪的身边，两人配合默契，一上一下将花胜雪上中下三路都封锁在攻击范围之内，花胜雪虽有疾云紫木剑战斗力大增，但是面对两名实力等级都在他之上的强者，加上还要分心保护柳曼、曹诸凡等人，根本就无法放开手脚放手一搏，他必须时刻坚守阵地，这样也导致缚手缚脚。

　　而白彦弘和沈天啸两个老奸巨猾的家伙显然也是看出来花胜雪心中的顾忌，所以两人不时的会朝曹诸凡那边发出攻击，让花胜雪即便偶然找到对方的破绽想要反击的时候却不得不放弃转而防住攻击不要波及到柳曼等人。

　　“这两个老狐狸。”花胜雪心中愤怒不已，这样的战斗让他感觉无比的憋屈，疾云紫木剑荡开了左右两柄直取自己左胸口和右胸口的元力剑，却被沈天啸抓住空隙，双拳狠狠的轰击在肚子上。

　　花胜雪闷哼一声，双拳蕴含的冲击力让他猛地离地腾飞了出去，体内的气血剧烈的翻腾，淤血从咽喉涌到嘴中，虽然被花胜雪强行咽下，但是嘴角还是溢出了血渍。

　　白彦弘和沈天啸看着近在眼前的柳曼以及正在盘膝打坐疗伤的曹诸凡等人，嘴角不由划出不屑的笑意，这个时候还疗伤，已经晚了。

　　风扬帮助唐宁等人化解危机的时候，却也在时刻关注着那边的情况，眼见曹诸凡等人危在旦夕他，他陡然施展出魅影凌风朝那边飞奔过去。

　　他知道自己现在的速度依旧无法及时赶过去，在途中，他焦急的期待空间元素再次开启，那样就能施展幻空蹑影瞬间移动过去了。

　　“开了。”或许是上天在给风扬无数次磨难之后终于给他开了一扇窗，在他飞奔了一半路程，而白彦弘和沈天啸已然朝曹诸凡等人发出攻击之际，空间元素终于开启了。

　　风扬毫不犹豫霍然施展出幻空蹑影，身体从原地消失，在消失的那一刻便同时出现在白彦弘和沈天啸的前方，消失到出现完全是同时完成的，让人生出他根本就一直呆在那里的错觉。

　　风扬的突兀出现在眼前让白彦弘和沈天啸也是一阵惊诧莫名，旋即就只见风扬手中的飞龙血剑一阵狂舞，血色剑芒在他身前仿佛形成一片毫无间隙的残阳，将所有攻击都给硬生生挡了下来。

　　不过挡是挡住了，但是两大强者的攻击却也不是那么好承受的，强大的罡劲冲击让风扬体内也是一阵气血翻腾，持剑的右臂剧痛无比，身体不由向后倒退了两步，每退一步，都将地面踩踏的爆裂开来。

　　“垂死挣扎。”沈天啸讥讽的冷笑一声，眼神带着蔑视的神色，一双拳头蕴含着雄浑无匹的罡劲，仿佛戴上钢铁般的拳头一般朝风扬轰击过去。

　　两个铁拳破空，空气产生剧烈的动荡，狂猛的威压先一步席卷着风扬。

　　“看你能挡得住几次。”白彦弘却也没有落下，他挥舞着长剑，数十道元力剑和沈天啸的攻击几乎是同时攻向风扬的。

　　风扬第一时间祭出本元战甲，银白色的战甲从脚武装到头，每一个部位都有战甲的仿佛，让一个身材颀长容貌略带几分沧桑的男人在此刻彷如战神在世一般，威风凛凛，威武不凡。

　　铛铛！！

　　一阵急促的金属撞击声响起，赫然是白彦弘的元力剑和沈天啸的一双铁拳轰击在风扬身上，本元战甲将两人的攻击都承受下来。

　　风扬被冲击的再次向后退了两步，地面被踩踏出触目惊心的裂纹，有些碎石甚至被踩踏成了粉末，足以看出白彦弘和沈天啸的攻击之威猛。

　　饶是有本元战甲的防御，风扬依旧被震荡的身体蔓延着一股子钻心刺骨的剧痛，体内的无属性能量产生一些暴动，冲击的体内一阵气血翻腾。

　　“操。”风扬爆喝一声，稳住身形手臂陡然发力，肌肉快快凸起，整条手臂都仿佛粗壮了一圈，汇聚了全身力量和狂猛无属性能量的飞龙血剑犹如闪电一般朝沈天啸和白彦弘挥去。

　　这一剑承载了风扬内心太多愤怒和杀意，剑速快到极致，突破了音障，飞龙血剑刺破空中，让剑身两边的空气都形成涟漪激荡翻腾出去，而激荡出去的空气所蔓延的地方，皆被震的碎裂，地面甚至犹如波浪一样朝两侧翻腾出去。

　　白彦弘和沈天啸心中登时生出一股骇然之情，旋即快速向后飘退，同时挥舞剑刃和双拳抵挡着这来势汹汹的攻击。

　　两人虽然退的及时，同时发出攻击抵挡风扬快绝无论的两剑，并且成功的削弱了风扬这两剑不少力道和威力，但却依旧被震的向后“蹭蹭”后退，同样将还未修建好的地面踩踏的爆出几个大坑，而白彦弘手中的剑更是险些脱手而飞。

　　两人都有些惊讶的盯着风扬，想不到风扬含愤一击竟然蕴含着如此恐怖的威力，看着两侧被掀起了一层土壤碎石的地面，两人更是露出震惊的神色。

　　白彦弘和沈天啸没有再冲上去，只是和风扬对峙着，而风扬却也没有抢先出手，他知道要轻易的解决掉白彦弘和沈天啸不太可能，而且他现在必须保证曹诸凡等人的安全。

　　盯着神情凝重且有些狰狞的风扬，白彦弘冷笑道：“你还真不是一般的狂妄自大，你以为你能将聚贤阁发展的有模有样就能和天煞门作对了？真是可笑，你的一举一动都在我们的掌控之中，没有去青楼杀你，只是想将你们一网打尽而已。”

　　沈天啸也笑了起来，指了指身后，“好好看看你的人，是怎样一个个死在你眼前的吧，那种感觉一定会很美妙吧？”

　　风扬持剑的手臂陡然发力，用了所有的力气紧握着飞龙血剑的剑柄，青筋爆出，显然已经愤怒到了极点，但是他知道现在不得不压制住自己的愤怒，不得不看这两个老家伙大便干燥般欠揍的嘴脸。


第七百一十二章 地阶武技

　　“啊……”

　　突然，一声娇叱传进风扬的耳朵里，他条件反射式的抬头循声看去，赫然看到云柔被幽冥鬼教的一名强者一刀劈中了身体，被劈倒在地，身上被劈砍出一道触目惊心的血口。

　　下一刻，那人又扬起手中大刀朝被砍倒在地上的云柔砍去，罗林见状，也管不了两人之间的小矛盾，怒吼一声，奋不顾身的朝那人飞扑过去，人未到，已然凌空踹出两腿，两道罡劲狠狠的冲撞过去。

　　那名幽冥鬼教的强者反应也是极快，第一时间收刀横在身前。

　　铛，铛！两声，罗林踢过去的两道罡劲凶猛的砸在那人的刀身上，那柄刀显然也不是凡品，虽然受到将那人震荡的向后连退了五步的冲击，但是刀身却并未有丝毫异样。

　　罗林飞速赶到云柔身边，弯腰拉住云柔的手，正要将云柔拉扯起来时，原本牵制罗林的幽冥鬼教修罗界的鬼面人却凌空一腿狠狠的砸在了罗林的身上，将弯腰要去拉云柔的罗林砸的双膝登时砰的一声跪在地上。

　　巨大的爆响诠释着对方的力量之大，罗林膝盖登时飙射出几道血箭，鲜血瞬间染红了别他膝盖砸的碎裂的碎石上。

　　罗林眉头不由得跳动几下，嘴角也狠狠的抽搐起来，因为膝盖撞击在满是碎石的地面上，那种疼痛没有尝试过绝对不会知道有多痛苦，饶是罗林心智坚韧，却也忍不住发出一声惨叫，那名幽冥鬼教修罗界的鬼面人一腿携带的罡劲袭入他的体内，更是将他冲击的吐出一口鲜血……

　　“木木……”见到罗林痛苦的表情，云柔情不自禁的呼喊出声，心中慢慢的担忧和自责还有那深深的疼惜，让她眼中瞬间噙满了热泪。

　　“小事儿。”罗林朝云柔露出一道微笑，旋即猛然转头，当眼神落在右腿还压在自己肩头上的那名鬼面人时，他的神色比那揉成一团的鬼面还要狰狞。

　　他双腿发力，被压着的身体竟是以霸道无比的姿态瞬间站了起来，将那名用右腿压在他肩头上的鬼面人都给顶的向空中抛飞了出去。

　　然而此时那名刀法凌厉的幽冥鬼教的强者却再次冲了过来，瞬间朝罗林砍去三刀，一刀比一刀快，一刀比一刀猛，每一刀的威力竟是成倍上升，和风扬的乾坤火焚剑诀有着异曲同工之妙。

　　而同时，刚才被他顶飞出去的那名鬼面人也在空中一个折身，再次折返到罗林这边，双腿犹如棒槌一般，一腿朝他脑袋上砸去，一腿朝云柔砸去。

　　罗林是土元素，且有土元素战甲护身，虽然没有觉醒武神本元，但是土元素战甲的防御却也是极强，抵挡住了两刀，但是因为心系云柔，帮助云柔挡下那名鬼面人的腿法攻击，同时架住砸向自己脑袋的腿，却无法闪过另外一人的第三刀，被第三刀狠狠的劈砍在身上。

　　纵然有土元素战甲护身，但是第三刀的威势堪称石破天惊，他身上的土元素战甲登时裂开，身体被震的向一侧贴着地面滑退了出去，将碎石路划出一条又长又宽的沟壑，而云柔也在下一刻遭受到那名鬼面人凌空飞腿的攻势。

　　云柔腾身闪躲了几下，最终还是被鬼面人一脚踹中身体，跌飞到罗林身边。

　　然而唐宁、柳曼、华天等人那边却也是岌岌可危，如果是单独面对天煞门或者幽冥鬼教任何一个门派，聚贤阁这批人都有一战之力，可是面对两大势力的联手，而且最初就被幽冥鬼煞的人偷袭打了个措手不及，现在每个人都很是狼狈，伤痕累累，战斗力下降了许多。

　　倒是拥有皓风翔灵珠的踩花蜂平洋这个时候最为生猛，用皓风翔灵珠在钱真的身上都留下了十数道鲜血淋漓的伤口，每一刀风劲的锋利度都不亚于宝剑宝刀，而且皓风翔灵珠对他自身的速度加持也是极为可观，无论是移动速度还是出手速度，都可谓是一绝。

　　但是本命元珠的能量毕竟有限，而且因为本命元珠是身体孕育出来的，和身体息息相关，本命元珠的能量消耗的越多，就意味着踩花蜂的身体会越虚弱。

　　使用了这么久皓风翔灵珠，踩花蜂的攻势也渐渐弱了下来，这也让钱真有了喘息的机会，缓过气来对踩花蜂发起猛烈的攻势。

　　看着自己的兄弟姐妹一个个都在眼前受到这样的伤害，而自己却无法上前救援，风扬的内心彷如被针狠狠的扎着，内心的愤怒和不敢溢于脸上，他紧紧的咬着牙，眼神狠厉的让人毛骨悚然，一张脸显得更是狰狞可怖。

　　看到站在不远处脸上挂着嘲讽和得意笑容的白彦弘以及沈天啸，风扬连活吞了他们的心都有。

　　看到兄弟们都在承受着这样的伤害和危险，风扬再也安奈不住。

　　乾坤火焚剑诀。

　　随着心里沉声一喝，手中的飞龙血剑已然飘飞在他身前，天地间的火能量瞬间躁动起来，化作一片片火云迅速涌入飞龙血剑之中，火红色的能量充斥着通体血红的剑身之上，让那股红更是显得妖异璀璨。

　　白彦弘和沈天啸都尝试过这种武技的厉害，见到风扬再次施展出来，都有些惊愕，但是下一刻，他们却同时拿出一颗同样的鹅蛋般大小的东西———水愈魄。

　　两人将水愈魄拿在手里，两颗水愈魄之间瞬间连接起来一道能量，这股能量快速扩展开来，眨眼时间便在两人身前形成一道能量墙壁，将身体遮掩的严严实实。

　　“嗤。”

　　飞龙血剑第一剑激射而出，火焰剑罡朝白彦弘激射过去，还未射到他身前，第二道火焰剑罡已然紧随其后从飞龙血剑上激射而出，然后第三剑，第四剑。

　　一剑借着一剑激射而出，就仿佛雨点一般，不断轰击在水愈魄凝聚的能量墙壁上，那水流一般的有形墙壁在受到乾坤火焚剑诀的冲撞时，登时剧烈的动荡，泛起层层涟漪。

　　两颗水愈魄受到攻击，登时散发出刺眼的光芒，并且散发出更加雄浑的能量补充那道能量墙壁的防御。

　　虽然水愈魄的能量墙壁让白彦弘和沈天啸避免了乾坤火焚剑诀的直接伤害，但是遭受第十二剑的攻击，那水元素能量墙壁竟是被这一剑刺的凹陷了进去，仿佛随时有可能被这一剑给刺破墙壁一般。

　　白彦弘心惊胆战的看着水元素能量墙壁被刺的朝自己胸口凹陷进来的情况，那火焰剑罡距离胸口不过三寸距离，如果能量墙壁一旦被刺破，他将连闪躲的机会都没有。

　　不过下一刻，白彦弘也不过是虚惊一场，那能量墙壁的防御极强，倒也没有被这第十二剑刺透。

　　最后一剑，飞龙血剑携带着浑厚无比的火元素能量激射出去，在空中拉出一道长长的火红色流光，飞龙血剑所过之处，空气仿佛都被点燃了一般，温度骤然上升。

　　而正面面对这一剑的白彦弘和沈天啸更是清晰的感受到一股极强的热浪朝自己扑面而来，那股威压更是压的他们都有窒息的感觉，额头不断溢出豆大的汗珠，有心里紧张的缘故，也有温度太高的缘故。


第七百一十三章 绝对力量

　　砰！

　　最后一剑的威势超乎了白彦弘和沈天啸的想象，原本他们认为水愈魄的能量足够让他们安然无恙，但是飞龙血剑撞击在能量墙壁上的那一刻，水愈魄凝聚出来的能量墙壁登时爆开，直接将白彦弘和沈天啸两人震飞了好几丈远。

　　“那是……。水愈魄？”风扬见到两人手中的东西，脸色登时露出一丝古怪的神色，这是秦凝交代自己救方芳的一种必不可少的天材地宝，他没想到这水愈魄这两个老匹夫竟然拥有。

　　风扬瞬间沉下那些足以影响心神的想法，沉心静气控制着飞射出去的飞龙血剑，飞龙血剑撞爆能量墙壁，自身也被震的在空中翻飞了几圈，在风扬的控制下，飞龙血剑再次或作火光朝白眼和和沈天啸冲击过去。

　　虽然有水愈魄的防御，但是刚才那种程度的撞击依旧让沈天啸和白彦弘都受了一些伤，眼见这一剑再次激射过来，两人没有任何犹豫，再次将水愈魄顶在最前面，两颗水愈魄之间瞬间重新连接起能量墙壁。

　　轰！

　　飞龙血剑第二次撞击在能量墙壁上，但是刚才的撞击消弱了大部分能量的飞龙血剑却并不能撞爆那道能量墙壁，只是巨大的冲击力将沈天啸和白彦弘都震的双脚贴着地面向后滑退，在地上留下四道又长又深的沟壑。

　　那股冲击力席卷到他们手臂上，将两人的手臂也震荡的彷如骨骼碎裂了一般剧痛无比，纷纷张口吐出一口鲜血，显然是受了内伤，但却并不致命，多少影响一些战斗力而已。

　　“好强的破坏力啊。”白彦弘心中震惊不已，水愈魄的能量墙壁具有多么强悍的防御他一清二楚，刚才能量墙壁却被震的爆开，这可是前所未有的情况，有水愈魄的能量防御还被震的内伤，这更让白彦弘有些接受不了。

　　而就在这时，终于传来了一个对风扬等人算是重大的好消息，只见曹诸凡睁开眼睛起身站起来，旋即景云也站了起来，有花胜雪的疗伤圣药加上柳曼这个治疗师的辅助，疾云峰实力最强的两人当先恢复了伤势。

　　“木易，去帮你那群伙伴，这里交给我们。”曹诸凡沉稳的说道。

　　景云没有说话，但却是一脸坚毅之色。

　　这些天在飞龙大殿所受到的惨无人道的虐待让他们对天煞门失望到了极点，甚至让毫无心机的他生出一种压制不住的杀意，任谁也不可能承受着每天非人一般的虐待还能保持一颗仁慈之心。

　　花胜雪这时也回到曹诸凡和景云两人的身边，将疾云紫木剑递还给景云。

　　见状，风扬也不停留，直接朝罗林等人那边飞了过去，白彦弘和沈天啸都没有拦截，他们知道以风扬的速度，他们根本无法拦截。

　　而且他们也是有私心的，对付聚贤阁那群人大部分都是幽冥鬼教的高手，让风扬过去多解决几个也是他们很乐意看到的，这不也是变相的借刀杀人嘛！

　　正如他们所愿，风扬落在唐宁身边时，一拳攻击唐宁的那人打去。

　　那人腾身躲过了风扬的拳头，还没有来得及为自己高超的闪躲能力自豪一番并且鄙视一下对方的名不符实，便看到自己胸口透出来半截血红色的剑身。

　　那人脸上瞬间蒙上了浓重的恐惧和不解的神色，他甚至不知道这把剑到底是怎么插入自己身体，是怎样插入的。

　　刚才风扬飞过来并没有拿飞龙血剑，而是用拳头的攻击吸引对方的注意力，然后用元魂力控制飞龙血剑从他身后偷袭，一击得手。

　　那名幽冥鬼教的高手登时被重伤，虽然没有伤及到要害，还不足以致命，但是风扬又怎么会留他性命。

　　飞龙血剑还插在他的身上，数道流光已然从风扬身前激射出去，朝空中那人激射过去，像似射靶子一般，几道流光顷刻间透过了那人的身体，在挥洒出数道血箭之际，那道身体便在血雾中砸落在地上，瞬间死亡。

　　杀死他的赫然是几把飞刀，这是风扬发现之际元魂力能够操控外物的时候在落日符技师协会商城购买的飞刀，锋利无比，而且轻巧，很利于用元魂力操控。

　　一个箭步上前，伸手将插入那人身体中的飞龙血剑扒了出来，顺势向左侧撩去，一名企图偷袭的幽冥鬼教的高手登时被这一道迅猛乍现的血色剑芒吓的魂飞魄散，急忙收回攻势向后一跃，同时用自己手中的长枪架住撩过来的血色残芒。

　　咔！

　　奇异的声音响起，那人手中的长枪被削成两截，风扬大步一跨欺身上前，飞龙血剑疾刺过去。

　　那人一手拿着一截枪，迅疾挥舞抵挡刺过来的剑，虽然挡下了不少刺攻击，但是他和风扬的差距不是一点两点，最终被风扬几剑刺透了身体，身体犹如放血一般，好几个血口子往外狂涌着鲜血，带着惊恐的神色倒下。

　　解决了唐宁的危机，风扬便又飞速赶到罗林和云柔身边，那名持刀的幽冥鬼教强者似乎仗着自己的刀法刚猛，一次又一次的以绝对的力量震退罗林。

　　风扬心中勃然大怒，落在罗林身前时，面对以极强力量横扫过来的大刀，风扬不闪不避，同样扬起手中的剑朝大刀撞了过去。

　　“找死。”那持刀的人似乎对自己的力量极其有自信，不屑的冷哼一声，便做好了震退对手而追击的准备。

　　然而事实上，在刀剑撞击的那一刻，被震退的不是对手，而是他自己，大刀上传达过来的巨大力量让他踉跄的向后退了好几步。

　　风扬再次追击上去，同样用剑狠狠的横扫过去，很简单的动作，显然是要硬碰硬。

　　那持刀的人心生惊讶，使剑竟然能使出这么大的力量，这让他都有些接受不了，眼见一剑横扫过去，他便也重新扬起到抡了半圈，重重的和飞龙血剑撞在一起。

　　哐的一声巨大声响，随着刀剑相接产生的罡劲涟漪，那人再次被震的倒退了几步，风扬又追击上去，再次抡起长剑，把剑使出刀的刚猛霸道，又是横扫。

　　此时那持刀的人更是骇然不已，这一剑是他闪躲不开的，只能再次用刀抵挡，再次硬碰硬的撞击，男子继续后退。

　　风扬一剑接着一剑横扫过去，那人一刀一刀的抵挡，每一次刀剑撞击，他都要后退几步，那种撞击的力道产生的冲击力让他气血久久无法平息，手臂仿佛被震裂了胫骨般，痛彻心扉。

　　直到第五次撞击时，似乎是风扬玩够了，那人手中的刀被削断，横扫过去的剑突破障碍，血色剑芒冲击在那人身上。

　　那人却好似没有任何异样般，下意识的走了一步，整个腰际却陡然飙射出一蓬血雾，走路产生的惯性让他的上半身和下半身竟然从腰际部分分离了，上半身从腰际位置滑落摔在地上。

　　那名鬼面人见到这样的情景，不由得倒吸了一口凉气，转眼见风扬冷厉的目光投射到自己身上，那鬼面人心脏都仿佛受到某种实质性的撞击一般，狠狠的跳动了一下。

　　“呼。”

　　风扬飞射的时候，空气都发出沉猛的风啸声，那鬼面人虽然是幽冥鬼教修罗界的高手，拥有鬼术这样特殊的武技，但是风扬根本就没有施展任何武技，他想要模仿也没有原版，抵挡了片刻时间，最终也丧生在风扬的剑下。

　　见到自己门下的强者一个接着一个被风扬杀死，钱真都放弃了清理门户的举动，错愕的望着，他现在甚至有点后悔，自己为什么不真心诚意的和他合作，或许对付天煞门死伤也不会如此惨重。

　　风扬势如破竹的击杀了十名幽冥鬼教的高手，但是自身却也受到不低的伤害，而且每一招都是全力施展，对无属性的消耗巨大，战斗了这么久，无属性也只剩下一两成左右，这样的状态，要对付钱真、白彦弘、沈天啸这样的高手，风扬自己都感觉是天方夜谭。

　　而且最让风扬忌惮的不是他们，而是那个从始至终都站在夏颖身旁犹如一个局外人一般看戏的人—冷月。

　　虽然他现在没有出手，但是谁也不能保证他之后不会出手。一旦他出手了，恐怕现在这种状态的自己，根本挡不过十招便会落败甚至被他击杀。风扬毫不怀疑冷月会下的了这个狠手。


第七百一十四章 殊死搏斗

　　“风扬快不行了，白彦弘、沈天啸，现在不联手，还在等什么？”钱真放弃清理掉欺师灭祖背叛师门的踩花蜂，转而朝风扬那边基本过去，同时朝沈天啸和白彦弘大声呼喝。他身为幽冥鬼教的教主，又怎么会看不出来那两个老匹夫的想法。

　　白彦弘和沈天啸也一直在关注风扬那边，见风扬顷刻间竟然斩杀了幽冥鬼教十多名高手，这让两人惊讶之余有些欣喜若狂，能折损幽冥鬼教的整体战斗力，对天煞门也有着极大的利益。

　　不过现在毕竟是和幽冥鬼教有着合作的协议，钱真都这么说了，要是还做的那么明显，很容易破坏掉这合作的默契。

　　沈天啸和白彦弘相视一眼，嘴角都露出得意的笑容，旋即也朝风扬冲了过去。

　　三大强者联手对付即将筋疲力尽的风扬，这完全是欺负人，但是此刻，却没有任何人能够帮的到他。

　　曹诸凡和景云想去帮忙，但是却被连天峰的传功师傅何卓以及何卓的高徒赵帆依给拦了下来。

　　他们四人可谓是宿敌，曹诸凡和何卓更是斗了几十年，从最初的天煞门弟子开始斗，一直到升为传功师傅还在斗，而他们直接斗争也衍生到他们弟子的身上，曹诸凡的大弟子景云和何卓的高徒赵帆依也是斗争已久，只是之前，一直都是景云落入下风。

　　不过现在却不一样，景云在洞穴中苦练了四年，实力突飞猛进，此时实力等级俨然在赵帆依之上。

　　花胜雪也想去帮忙，但是刚才不知道跑哪去的飞龙首领突然出现，将花胜雪给拦了下来。

　　而其他人都有对手，根本腾不出手来，华天的战斗力虽然还很充足，但是他战斗的时候还需要腾出手来保护唐宁、奚雨等女孩，也无暇多顾了。

　　风扬，不得不孤军作战。

　　夏颖看到被三人围困在中间单手持剑苍白的脸上满是坚毅狠厉之色的风扬，芳心都不由得揪了起来。

　　她异常紧张的看着风扬，看着这个自己寻找了八年的男人，看着这个让自己魂牵梦萦的男人，看着他犹如大海中的一叶孤舟般孤军奋战。

　　夏颖内心不由得生出浓重的苦涩之意，她很想上去帮忙，可是她知道自己上去也不过是忙中添乱而已，反而会让风扬束手束脚。

　　“上。”

　　钱真沉声一喝，几乎在同一时间，白彦弘、沈天啸便与钱真一同朝围在中间的风扬发出攻击。

　　风扬奋力跃起企图躲过三人的攻击，然而钱真却不过是虚晃一招，见风扬飞身跃起，他同样蹬地飞了起来，双腿风扬连环踹去。

　　风扬凌空挥舞双臂抵挡住钱真的连环踢，然而下方的沈天啸却也猛然飞上半空中，一双铁拳发出一个个犹如炮弹般的拳劲，防御住几道拳劲，却终还是被两道拳劲打在身上，银白色的铠甲发出“哐哐”的震荡声，风扬被震的凌空飞退。

　　白彦弘的攻击紧追不舍，数十道元力剑足足有一般轰击向风扬。

　　风扬霍然施展出幻空蹑影落在瞬间出现在白彦弘的身边，跳起来一击肘击狠狠的撞击在猝不及防的白彦弘脸庞上，那张老脸登时被风扬愤然的肘击撞击的变形，爆出一蓬血雾，仰头倒飞了出去。

　　白彦弘落在地上，猛然晃了晃被撞击的昏昏沉沉的脑袋，待脑袋恢复清醒，这才站起来，只是一张老脸被撞的都变形了，很是狰狞。

　　风扬一击得手，陡然感受到身后传来两道刚猛无比的劲气，两道气爆声如鼓声一般传入耳中。

　　风扬霍然转身，看也不看，双拳紧握，双臂向后拉伸，旋即又如紧绷的弦突然松开一般朝前方打了出去，直接迎接上沈天啸打过来的两道铁拳。

　　砰。

　　四拳在同一时间对撞，两人的拳头蕴含的罡劲发生惨烈的对撞，两人拳头相交之处陡然爆出一蓬刺眼的光芒，然后沈天啸和风扬便同时向后退了三步，每一步都将地上的碎石踩踏成了粉末。

　　不过风扬体内的无属性能量更加稀少了，此时只有一成左右，因为他的肉体强度太过坚韧，所以要操控这样的身体都需要不少无属性能量的支持。这就好比一辆装满了货物的车需要更矫健的马才能拉得动是一样的道理。

　　无属性能量的减少，也让风扬的身体状态越来越差，越来越虚弱，无论是速度、力量抑或是反应都降低了不少，虽然一拳轰退了白彦弘，但是面对钱真趁虚而入的突袭，风扬却根本来不及闪躲，被钱真连续踢中两次身体，整个身体犹如稻草人般横飞了数丈。

　　“风扬……”夏颖不禁被吓的花容失色，惊叫出声，下意识的跑到风扬身边，抱着风扬，满脸的担忧和心疼之色，热泪一颗颗的掉路在风扬惨白的脸上。

　　风扬的脸色却是陡然大变，虽然看到夏颖为自己伤心掉泪，他心里是很高兴欣慰的，甚至有种说不出来的感觉，似幸福，似甜蜜，似找到归宿般的温暖，但是这种感觉却被下一刻的骇然给取代。

　　他猛然一个翻身，将抱着自己的夏颖给甩飞了出去，在夏颖刚刚脱离他身体飞出去旋身飘然落在地上时，钱真的双腿再次踹在他的身上，将他踹飞了出去，凌空已然张口吐了两大口血。

　　风扬落在地上时，剧烈的撞击让他的身体仿佛散架了一般疼痛无比，那种剧痛饶是他也不由的倒抽了几口凉气，嘴角不断抽搐，神色变得越发狰狞，他站着几下站了起来，身体却踉跄了几步，仿佛又要跌倒一般，但是却被他用飞龙血剑杵地给支撑住了。

　　此时天煞门和幽冥鬼教的高手都差不多都倒在地上了，而奚雨、唐宁、罗林、云柔等人也都够呛，大口大口的喘着粗气，神色都很难看。

　　而曹诸凡、景云和何卓以及赵帆依的战斗也已经临近尾声，曹诸凡使出疾云剑法将何卓击杀，不是击败，而是直接击杀了，曹诸凡对天煞门已经失望透顶，这些时日所受的非人折磨早已让他内心挤压了巨大的怒气，这股怒气雄浑到形成了浓郁的杀意。

　　景云有疾云紫木剑的辅助，加上这四年在洞穴中的苦练，早已是今非昔比，战斗力比之赵帆依强了太多，甚至于直逼欧阳飞宇，毕竟一个蕴藏着神器级武器的修炼宝地可不是闹着玩的。

　　花胜雪那边的战斗也临近尾声，花胜雪施展出地阶武技殒杀风暴，那飞龙首领虽然厉害，但是面对实力等级不在他之下的强者的地阶武技，却也骇然失色，被那股龙卷风给切割的遍体鳞伤，最终被龙卷风卷飞了数十丈方才落在地上，鲜血瞬间染红了一大片地面。

　　虽然他们都已经结束了战斗，但是每个人都受了严重的伤害，对付普通的弟子还行，要继续经过高强度的战斗，他们已经没有那个余力了。

　　此时所有人都看着风扬那边，如果风扬不能解决掉这三个人，恐怕所有人都得死在这里，故而每个人都异常的紧张。

　　然而下一刻，所有人都不禁露出震惊的神色，只见风扬竟是突然闭上了双眼，然而在他双眼闭上的那一刻，整个天煞门的能量都产生剧烈的暴动，原本晴空万里的天气竟然变得乌云密布，雷声滚滚。

　　乌云中以及划破天际闪电竟是化作一股特殊的能量在天空游荡，而后天地间一种暴戾的能量竟是迅速汇聚起来，化作一道道黑色的气息，漫天的黑色气息在风扬头顶，从四面八方朝他涌了过去，黑色的雾气仿佛将风扬笼罩起来一般。


第七百一十五章 用命防护

　　“他……。他……。竟然突破了……。”

　　白彦弘脸色大变，脸上满是惊诧和震惊的神色，这个时候竟然突破，他真不知道这是风扬的幸运还是他的悲剧。

　　沈天啸和钱真也和白彦弘的神色如出一辙，一个个都是不敢置信，目瞪口呆的盯着迅速吸收那种黑色雾气一般的能量的风扬，都有些不知所以然。

　　无论是天煞门的人，还是幽冥鬼教的强者，抑或是聚贤阁的一群人，都不由得被眼前的一幕给震撼的无语言表，他们还真没见过能在这样生死关头若无其事突破的人，这一旦被人打扰，不但千载难逢难能可贵的突破机会要全功尽弃，而且还可能被吸收的能量毁灭。

　　“保护风扬。”奚雨第一个反应过来，低声娇叱一声，便第一个冲到了风扬身前，同时唐宁和柳曼也急速飞冲过去，三人瞬间站成一个三角形的方位，将风扬护在三角阵型的中间位置。

　　“打断他。”白彦弘也在同时说话，很明显是要中断风扬的突破，但是却突然看到三名女孩竟然悍不畏死的冲到风扬身前，只是她们三人所站立的方位让人觉得有些古怪，竟然将风扬夹在三角中交，像似要用身体来防御三面的攻击一样。

　　七星聚首阵。

　　唐宁、柳曼、奚雨三人双臂挥舞出一模一样的动作，随着她们挥动手臂，三人身体之间也连接上一层能量，能量将呈现三角形，将唐宁三人都防御在其中。

　　仅仅只是顷刻时间，三人便完成了七星聚首阵的准备工作，眼见白彦弘、沈天啸、钱真三人已然发出攻击。

　　奚雨、唐宁、柳曼三人同时凌空一抓，每人手中都抓出一道能量弹，三人双臂迅疾朝白彦弘等三人拍去。

　　白彦弘三人终于明白她们的意思了，这是一种以攻为守，是一种小型阵法。他们三人也不由得惊讶起来，心想这聚贤阁还真是什么能人都有，难怪能以如此短的速度崛起，竟然连这种罕见程度不亚于空间武技的合击阵法都有。

　　三人惊讶剑，柳曼三人拍出的能量弹已然如雨点般朝他们激射了过去。

　　他们虽然身为武神强者，但是唐宁三人此时施展七星聚首阵所具备的杀伤力，却是足够杀死武神强者的，故而白彦弘三人也不敢托大，能够闪躲的便闪躲，不能闪躲的便用攻击对轰，一次次避免被能量弹击中。

　　而唐宁三人为了让七星聚首阵的时间维持的长一些，她们打出能量弹的频率很低，以至于根本就无法击中白彦弘三人。

　　可是好景不长，七星聚首阵固然能够完美的防御住风扬，有着地土御灵珠一样的绝对防御，但是唐宁、柳曼、奚雨三人都是以重伤之躯强行施展，七星聚首阵持续的时间的并不长，仅仅一炷香的时间，便不攻自破，三名女孩都虚弱的躺在风扬脚下，连站起来的力气都没有。

　　“这下糟了。”柳曼脸色满是骇然之色。

　　“奚雨姐姐，我们这次是不是真的要死在这里了？”唐宁惊悸的问道。

　　奚雨没有说话，她现在也不知该如何回答唐宁的话。或许，需要看天意。

　　华天、罗林、云柔、花胜雪、采儿、踩花蜂以及疾云峰的所有人都站在风扬身边，一字排开，神色坚毅无比，带着誓死也要护住风扬的决心。

　　他们虽然都身受重伤，战斗力有限，但是却并不是完全丧失战斗力。他们知道，现在不护住风扬，一旦风扬遭到攻击，那绝对是九死一生。

　　“呵呵，这么齐心，玩真情吗？”钱真眼神冷漠的盯着在风扬身前一字排开的人，不由得讥嘲的笑道。

　　“玩你爹的烂狗蛋。”罗林死心不改的怒骂，打不过他也要趁一下口舌之快，这向来都是他不让自己吃亏的原则。

　　“找死。”钱真恼羞成怒，一腿凌空踹出，一道罡劲便轰在罗林身上，罗林喷出一口鲜血，身体要向后方飞出去，但是此时所有人都是手牵着手，犹如一道人墙，所有人都不由得被罗林身上的冲击力拽的向后退了一步，阵型扭曲，但是却也成功的拉住了罗林。

　　“既然都不想活了，那就送你们一程。”白彦弘冷然一笑，手中的剑霍然挥舞，数十道元力剑便朝一字排开的众人激射过去。

　　不过华天等人却没有丝毫惧怕的神色，一个个誓死站在风扬身前，踩花蜂陡然祭出皓风翔灵珠，漂浮在他身前的皓风翔灵珠让空气都产生一阵激荡，随着他心念一动，皓风翔灵珠陡然爆出一蓬巨大的能量气息，周围狂风大作，自皓风翔灵珠上爆射出来一股巨大的飓风罡劲朝前方席卷过去，地面被这股劲风掀起了一层，地上的无数碎石被无形的飓风卷起，犹如漫天的暗器般朝前方激射出去。

　　激射过来的数十道元力剑遇到狂卷而来的飓风，也都被卷了回去。

　　而白彦弘、钱真、沈天啸三人也都被飓风狂卷中，身体登时蹭蹭向后退，祭出的元力护身罩被彷如刀锋一般的飓风划出道道裂纹，头发和衣衫都被吹袭的胡乱挥舞。

　　白彦弘三人被狂风席卷，双腿不由自主的贴着地面滑退，而身体也不断被劲风划破，皮开肉绽，就仿佛被一把把锋利的刀剑割伤的一般。

　　踩花蜂的皓风翔灵珠能量毕竟有限，方才和钱真战斗的时候消耗了那么多能量，此时再使用如此具有威力的风劲，没出片刻时间便虚弱的软瘫在地上，大口大口的喘着气，很是虚弱，皓风翔灵珠也被他收回了体内。

　　失去了劲风的席卷，白彦弘、钱真、沈天啸三人也终于稳住了身形，他们三人相视一眼，都从彼此的脸上看到了些许惊讶的神色，但看到更多的是阴狠的杀意。

　　眼前这群年轻人越难对付，他们内心的杀意就越浓，他们绝对不会给自己留下一群如此难缠具有巨大威胁的年轻人。

　　沈天啸双拳猛地朝前方打出，两道拳型罡劲犹如炮弹一般朝风扬那边轰击过去，而站在风扬前面的赫然是华天。

　　华天不闪不避，因为他知道自己闪躲过去，正在突破的风扬将会受到毁灭性的打击，他不退反进，双腿摆动，快速朝拳型罡劲冲了过去，虽然没有足够的力量震碎这两道犹如炮弹一般的拳型罡劲，但是他可以以自己的肉体挡住。

　　向前冲了两丈的华天霍然被两道拳型罡劲砸中身体，一声大响，华天前冲的身体被两道拳型罡劲携带的冲击力震的突兀改变运动的轨迹向后翻飞了出去，在空中转了几个圈才重重的摔在地上，所幸因为他向前跑了两丈，这才没有撞到一动不能动的风扬。

　　“呵呵，看你们能撑多久。”沈天啸脸上满是戏谑的神色，他很欣赏眼前的景象，那些蝼蚁一般低微的人垂死挣扎的举动，让他有一种变态的征服快感，让他体会到很久没有过的压倒性优势带来的成就感。

　　他一双铁拳不断打出拳型罡劲，紧接着罗林、云柔、采儿以及疾云峰的曹诸凡、杨琴、景云等人纷纷被打飞了出去。

　　现在大部分的人都倒在地上，疼痛让他们几欲昏厥，只有疾云峰的几个起先没有受伤的人还在苦苦支撑，虽然他们现在都有武仙的实力，可是只能站在那里当靶子被三名武神攻击，他们也支撑不住。

　　白彦弘似乎已经失去了耐性，控制一柄元力剑迅猛朝风扬刺去，疾云峰的赖悦京站在一旁，虽然已经承受了两次沈天啸的铁拳，肉体受到严重的损伤，可是见风扬受到生命威胁，他想也没想，便飞身冲过去，用自己的身体挡下了那致命的一剑。

　　元力剑刺激刺穿了他的身体，从胸口刺入，穿插过心脏从背心处透了出来，鲜血还没有溅射出来，他便已经闭上了双眼，身体摔落在风扬的脚下。

　　“师弟。”景云、杏御强等人纷纷瞪大着双眼，眼角瞪裂溢出鲜血，流出来来的泪水被血水染成了血泪，他们声嘶力竭的狂吼，可是他们却无力过去做些什么。

　　“丧心病狂。”曹诸凡内心也被悲痛和愤怒的情绪充斥，无力的坐在地上的他只能用目光来诠释自己的愤怒。

　　紧接着白彦弘的几剑都被疾云峰的弟子用身体挡下来了，他们用命护着正在突破的风扬，用自己的命替风扬承受了一次又一次致命的攻击，没有任何怨言，没有任何犹豫，没有丝毫心机心地善良的他们只知道这是他们的小师弟，这是不惜一切代价来救他们的师弟，仅此一点，便足以让他们拼了命去护着他。

　　一个接着一个被白彦弘的元力剑刺穿了身体，他们倒在血泊中有不甘有愤怒，却没有丝毫畏惧，他们睁大着无法闭上的眼神中虽然如死灰毫无色泽，但是却带着坚毅决绝。

　　天地能量正在飞速涌入风扬体内，那些犹如黑色雾气一般的能量从四面八方汇涌而来，让风扬整个身体都仿佛被那些黑色的雾气笼罩了一般。

　　再也没有人能够站起来保护风扬，白彦弘和沈天啸两人同时施展出武技，数十柄元力剑和拳型罡劲携带着骇人的声威砸向风扬。

　　所有人都陷入了一种绝望的境地，他们不甘的看着就要被攻击打断突破的风扬，虽然杀掉白彦弘等人的心，却是心有余而力不足。

　　然而在两人的攻击即将轰在风扬身上时，他身上却陡然冒出一个防御罩，轻易的将两人的攻击抵挡下来。


第七百一十六章 战斗中的生死突破

　　“那是什么？”沈天啸大惊。

　　“好强的元魂气息。”白彦弘此时也是惊讶的目瞪口呆，自风扬周身那个防御罩上散发出来的元魂气息之强让他甚至产生了震撼的情绪。

　　“他都在突破，怎么还能释放防御罩？”钱真惊疑不定的看着风扬，凌空飞射过去退，几腿迅猛的连环踢在风扬周身的防御罩上。

　　砰砰砰！

　　一连串的爆响自元魂气罩上传出，元魂气罩产生一阵涟漪，但是却并未有丝毫损伤的痕迹，甚至于连风扬的人都没有被震退丝毫。

　　钱真落在正在突破的风扬身前，满脸不可思议的神色，看着那个防御罩，心中惊骇不已，这防御力真的太强了，到底是什么东西？

　　别说他们了，就连和风扬从小一起长大的华天、奚雨等人都感到匪夷所思，一个个不敢置信的看着风扬。

　　“一起攻击。”白彦弘沉声一喝，当先控制数十柄元力剑朝风扬射击过去。

　　沈天啸和钱真也不甘示弱，两人堪称拳脚双绝，一双铁拳和快腿带着刚猛无匹的力道轰击在防御罩上，虽然打出爆炸一般的巨响，但是元魂气罩只是产生激荡，并没有破碎的痕迹。

　　这元魂气罩自然不可能是风扬自己释放出来的，而是一直隐藏在玉石空间中的熏月暗中释放出来保护风扬的，她也知道在这里动用元魂力极有可能引起大麻烦，甚至会因此离开人类的地盘，但是风扬面临生死威胁的时候，她还是忍不住出手了，正如同风扬在被螣蛇王控制的时候，她不惜一切代价的保护。

　　有熏月的元魂气罩防御，风扬倒也安全，只是熏月虽然是魂精灵，元魂力雄浑无比，可是毕竟还是重伤初愈的状态，不断承受武神强者的袭击，也让她渐感吃力，由于朝阳城就是前往精灵族的入口，在这里元魂力释放的太多，极有可能被精灵族的发现。

　　就在熏月欲图孤注一掷加大防御力度的时候，周围天地能量凝聚成的黑色雾气突然全部在瞬间汇聚在风扬周身，但是却没有被吸收进去，而是环绕在风扬身体表面。

　　下一刻，熏月便听到一道熟悉的声音，“熏月，把元魂气罩撤掉吧，接下来的事交给我。”

　　熏月心中大喜，便撤去了元魂气罩。

　　风扬睁开双眼，他的双眼中缭绕着浓郁的黑色雾气，一双眼睛就仿佛变成了黑色的，看不到丝毫其他的颜色，然而被黑色雾气缭绕的双眼却具备了更加恐怖的实力，周围的环境虽然变成了黑白色，但是却看的一清二楚。

　　躺在血泊中的疾云峰五名瞪大着双眼死不瞑目的师兄，跌坐在地上虚弱无比的华天等人，还有站在前方错愕诧异的白彦弘等人，以及周围密密麻麻的天煞门弟子，一切在风扬眼里都是黑白的，却也是异常清晰的。

　　他的身体同样被浓郁的黑色雾气缭绕，整个人犹如天外飞仙腾云驾雾一般飘逸出尘，但是却是乘着黑色的云，更像似来自地狱间的恶魔，让人不由自主的感到一股子惊悚之意。

　　“他……。他突破了？”看着被浓郁的黑色雾气缭绕犹如处于云中雾中朦胧不轻的风扬一步一步缓缓的朝自己这边走过来，白彦弘战战兢兢的喃喃。

　　“应该是。”沈天啸同样感到心脏都在猛烈颤抖，瞪大着双眼，张大着嘴巴看着风扬。

　　“怕什么，就算突破又能多强，难道我们三人联手还拿不下吗？”钱真这话说的很没有底气，但是已经到了这种情况，只能硬着头皮上。

　　沈天啸和白彦弘也在瞬间摆正姿态，就算对方突破也不过是一个重伤之躯的人，再强能强到哪里去，天煞门和幽冥鬼教的老大都在，三名武神还需要惧怕一个武神？

　　白彦弘和沈天啸以及钱真三人站在一起，同时对视了一眼之后，就朝风扬攻去。

　　漫天的拳影、腿影以及元力剑飞速朝风扬撞去。

　　风扬依旧一步一步的朝他们三人走去，面对那漫天的攻击并没有丝毫闪躲的意思，只见他一边走着的时候，双臂陡然一震，双掌成爪，而缭绕在他身体上的黑色雾气竟是迅速朝他的掌心汇聚。

　　霎时间，缭绕在他身体周围的黑色雾气便被他一双手掌新手殆尽，形成两个不断翻滚的黑色圆球。

　　他猛地将掌心两个黑色圆球朝前方拍了出去，两个黑色圆球便犹如黑色的陨石一般在空中划出两条直直的流光，而黑色圆球冲击出去的那一刻，他前方的地面轰然爆开，掀起一层地皮和漫天的碎石，波及的范围长达数丈，攻击面极为宽广。

　　那两个圆球虽然只有两个拳头一般大小，但是波及的范围蔓延到圆球两侧的数丈，地面皆被震裂，碎石翻飞到空着，被那两个圆球冲击的形成一道高大数丈的巨大石浪朝白彦弘三人盖了下去。

　　“这家伙到底还隐藏了多少能量？”

　　白彦弘和沈天啸以及钱真都被眼前的景象狠狠的震撼了一把，白彦弘和沈天啸再次拿出水愈魄形成一道能量墙壁，企图挡下那两个黑色雾气形成的圆球的攻击。

　　水愈魄的水能量形成的墙壁防御力倒也并不差，黑色圆球轰击在水能量墙壁上，虽然水能量墙壁被两颗黑色雾气形成的圆球震的爆开，但是却也化解了黑色圆球的大部分能量，白彦弘三人被能量墙壁爆开产生的冲击力以及黑色圆球的冲击力震的飞了出去，两颗黑色圆球砸在十数丈开外的阁楼墙壁上，将那栋阁楼瞬间震踏了，化作砖块碎石堆积在地上。

　　这样的冲击力倒也并不能给白彦弘等三大武神强者造成太大的伤害，三人都只是感觉身体剧痛体内元力暴乱了片刻，让嘴角溢出一些血渍，倒也没有什么大碍。

　　白彦弘凌空稳住身形，便朝同样停在空中的沈天啸低沉的喝道：“使用钛钢金链。”

　　话音落下，白彦弘已然从空中飞射到风扬身后，与沈天啸站立成一线，而中间则是风扬，形成了三点一线。

　　“钱真，去杀掉那些人。”白彦弘这时又大声说道，声音夹杂着让人毛骨悚然的寒气。

　　钱真知道白彦弘的意思，当即没有二话，直接朝华天那边飞奔过去，途中双腿已然凝聚了狂猛的元力，每一步踏在地上，都将地面踩踏的爆裂出一蓬碎石，一步能跨出一丈许，仅仅跨出几步，便奔到了华天等人身前。

　　在华天身前两丈左右的位置时，钱真双腿霍然一蹬地面，在地面爆开时，他的身体已然凌空急冲过去，凌空一腿朝跌坐在地上的华天砸了下去。

　　那一腿从上至下，仿佛将空气都全部挤压冲击了出去，腿下落的轨迹，空气被激荡出去，产生阵阵涟漪，空气因为受到狂猛的冲击，产生一声声气爆声，被其一腿压迫下去的空气形成一股劲风，先一步卷起了华天身下的碎石，吹的华天头发和衣衫都凌乱挥舞起来，而那股气压更是让华天将自己屁股下面的地面压的碎裂下沉了些许。

　　面对武神强者钱真的全力一击，华天此时根本就没有任何抵挡的余力，只能眼睁睁的看着这致命的一腿快速朝自己砸下来。

　　风扬回头看了一眼，脸色也是微变，虽然现在是突破了，但是刚才那一击完全是借着天地间对于的暴戾能量形成的，他此时纵然是六品武神，但是却也做不到瞬间击杀三名武神。

　　眼见华天就要被钱真一腿击毙，风扬毫不犹豫施展出幻空蹑影，他知道，一旦钱真解决了华天，其他人也会接着遭殃。

　　可纵然风扬是六品武神，也无法做到瞬间解决白彦弘和沈天啸之后，还有时间去救华天，所以他只能放弃白彦弘和沈天啸，眨眼间出现在华天的身前。

　　天崩地裂。

　　幻空蹑影是瞬间移动的空间武技，从身体消失在一个地方到出现在另外一个地方根本就是同时进行的不需要丝毫时间，他出现在华天身边的时候，钱真的腿已经砸到风扬肩头处。

　　来不及细想，第一时间施展出天崩地裂，风扬右腿陡然抬起，身体在此刻发挥出让人震惊的柔韧性，右腿高高抬起，竟是几乎与左腿形成一个“1”型，直接太过肩头踹在砸下来的钱真的腿后跟。

　　砰的一声巨响，元力和无属性能量的剧烈冲撞之下产生的冲击力让风扬左腿猛地陷入了地里，因为巨大的冲击导致左腿的肌肉裂开，鲜血不断飞溅在长衫的裤腿上，瞬间染红了长衫。

　　整个身体都是依靠左腿支撑，相当于左腿承受着所有冲击力，那种骨骼仿佛被重锤直接猛砸的疼痛让风扬身体都忍不住颤抖了起来，不由倒抽了几口凉气。

　　不过钱真也不好受，和风扬的天崩地裂轰击，两股罡劲对撞产生的爆炸般的力量就仿佛是两头巨大的魔兽以声音的速度撞击在一起一般，那种冲撞力绝对是震撼人心的。

　　和风扬的腿相撞的那一刻，钱真感觉自己的腿部仿佛被一头以音速飞奔的魔兽撞了一般，凌空的身体猛地朝空中飞射了上去。

　　他整条右腿在天崩地裂散发的罡劲冲击下，甚至能感觉到骨骼上裂纹一寸一寸蔓延的情景，那种疼痛让钱真几欲昏厥，从高空中摔下里的时候，抱着腿发出凄厉的惨叫声，心里对白彦弘和沈天啸恨的咬牙切齿，咒骂他们不得好死，生儿子没屁眼，他们肯定是让自己故意送死来的。

　　然而强者之间的战斗速度实在太快，快到弹指一挥间就能发生很多事，就能改变整个局面，就在风扬荡开钱真那一腿之际，他还未来得及细细品尝一下肉体传来的剧痛并且卸去袭进体内的罡劲，便再次感觉视线中飞射过来一道虚幻的流光。

　　那道流光飞射的速度之快，就连风扬都不由得暗自咋舌。

　　快，实在太快了。

　　“啊……。”这是风扬第一个感觉，然而他只来得及微微移动一下身体，身边便陡然传来另外一拨钻心刺骨的剧痛，鲜血在眼前炸开成一蓬妖异的血雾，紧接着便看到一根长长的铁链被绷的直直的在自己身前。

　　“噗。”

　　铁链是直接从他的左胸口穿透过去的，饶是他肉体强度达到惊人的程度，却也不禁被震的经脉受创，一口鲜血喷洒出来，洒在了锁链上，剧烈的疼痛让他脸色变得惨白如一张白纸，五官仿佛狞到一起，狰狞可怖，他紧咬着牙关，眼神爆射出彷如野兽一般阴狠凶残的目光。


第七百一十七章 变异

　　这赫然便是风扬在飞龙大殿见过一次的钛钢金链，按照曹诸凡的说法，被这种钛钢金链锁住的人，即便是武圣强者都必须要将锁链锁住的地方切割掉才能挣脱。

　　现在风扬被锁住的地方是左胸口，要是切割的话，恐怕得将半边身体都切掉了。

　　白彦弘和沈天啸此时也大松了一口气，能够锁住风扬，就万事大吉了，两人得意的对视了一眼，然后又摆出一副高高在上的神一般的姿态打量着这个在他们眼中犹如面临死亡时的蝼蚁一般的风扬，如果说风扬很强，那顶多也只能算一只强壮一点的蝼蚁。

　　白彦弘和沈天啸站在风扬前后紧拽着钛钢金链，将锁链拽的紧紧的，旋即两人猛然飞身跃起，被锁链穿透左胸的风扬也因此被吊在半空中，仿佛晒衣服一般。

　　此刻，风扬心中也生出一股惊骇之意，他发现自己体内的无属性能量竟然被钛钢金链压制住了一般，竟然无法调动无属性能量，而肉体的力量也仿佛被什么东西卸去了一般，让风扬连一般的力量都发挥不出来，他现在终于明白，为什么曹诸凡会说被钛钢金链锁住，就连武圣也只能束手就擒。

　　“武神就是武神，钛钢金链穿透了心脏都还能坚持这么久，佩服。”白彦弘话语看似是在赞赏风扬，但脸上的嘲讽之色将他内心的得意和自傲诠释的淋漓尽致。

　　风扬没有说话，只是感觉身体力量越来越弱，他盯着前方的白彦弘，目光爆射出让人胆寒的狠厉，就仿佛被重创已经发狂的狼满身是血的躺在森林中打量着一步一步朝自己逼近的猎人一般。

　　沈天啸此时也有点小人得志的神色，能够把一个刚刚得到突破的强大对手控制住，更有一种成就感，而且也能毁灭一个强大的敌人，这是多么值得高兴的事，“把轩辕刀的下落说出来，或许我们还能饶你一命，也能放过你这群朋友，好好想想，别给自己找坟墓。”

　　“做梦。”风扬冷然哼道。

　　“都已经是瓮中捉鳖，热锅上的蚂蚁，还这么嚣张，真不知道是说你勇气可嘉，还是一个不知好歹的蠢货。”在风扬身后的沈天啸语气中带着掩饰不住的鄙夷和高傲，风扬现在被锁链吊着根本就不能转身，要不然一定可以看到他脸上小人得志的神情。

　　“还真有不怕死的，很好，不知道下面那群人有没有怕死的。”白彦弘嘴角划出一抹阴冷的笑意，毫不掩饰的用鄙夷的目光盯住越来越虚弱脸色越来越苍白的风扬，旋即朝下方瞥了一眼。

　　白彦弘的话音落下，天煞门一名传功师傅便有了动作，朝唐宁等几个已经完全失去战斗力的女孩大步流星冲过去，冲击的途中，手中的长剑已然直指唐宁。

　　风扬脸色微变，虽然身体被吊在空中不能动，但是元魂力却不受控制，他释放出元魂力控制掉落在地上的飞龙血剑，飞龙血剑诡异的自行飘飞起来，旋即以闪电般的速度朝那名传功师傅身后刺了过去。

　　那传功师傅根本就没有意料到被吊在空中的风扬竟然还能做出这样的动作，所以在冲向唐宁等人的时候根本就没有做出任何防备，甚至在这种一片大好的形势下他连防守的意识都没有，突如其来的偷袭让他还没有生出闪躲的意识，便被速度极快的飞龙血剑从后背刺入，从胸口透了出来，带出一道长长的血箭，旋即那传功师傅便倒在了地上。

　　白彦弘和沈天啸也不由得被眼前的一幕给惊的愣了半晌，回过神来两人同时猛然一抖手臂，被他们拽的紧紧的钛钢金链随之发生猛烈的抖动，抖动的锁链让风扬的身体都在空中发出剧烈的颤抖，抖动的锁链对风扬的伤口带来二次伤害，伤口被震的血肉模糊。

　　“噗。”

　　风扬闷哼一声，再次喷出一口鲜血，穿透身体的锁链剧烈的抖动，将胸口的伤口震的血肉模糊，鲜血不断飞洒，片刻间便将风扬上半身染的血红，好不吓人。

　　而这种剧痛让他的元魂力也产生些许动荡，元魂力失去控制，飞龙血剑登时无力的落在地上。

　　风扬紧咬牙关，压下身体上的剧痛，稳住暴动的元魂力，他祭出元魂小猪，小猪虽然只有拳头那般大小，但是杀伤力却不小。

　　浑身漆黑的元魂小猪在空中激射，空中残留出一道长长的残影，在明亮的空中，这道黝黑色的流光显得异常的耀眼。

　　白彦弘和沈天啸已经所有人都不禁生出一些惊讶之情，他们真的有些自卑了，这个风扬到底隐藏了多少底牌？怎么好像有用不完的能量一样，每一次都以为他必死无疑的时候，却都会使出一些让人惊讶的手段来化解自己的危机。

　　风扬此刻的元魂力已经是魂神级别，元魂小猪的威力自然可笑而至，速度快如流星赶月，饶是白彦弘身为武神强者，却也不禁被如此速度之下的元魂小猪惊的一身冷汗。

　　此时他必须紧拽着锁链以达到控制住风扬的效果，可是面对带着凶悍气势冲击过来的黑色流光，他又不敢硬抗下来，然而正当他生出闪躲思维的那一刻，元魂小猪却陡然爆发出一阵更加强大的元魂气息，那股元魂威压竟然覆盖了偌大的范围，而白彦弘的元魂力也不由被元魂小猪散发出来的元魂威压给震压的仿佛受到某种惊吓一般暴动起来，他刚刚生出的闪躲思维莫名其妙的消失了，神情呆滞，眼神木讷的站在原地一动不动。

　　“师兄，危险。”沈天啸虽然也感受到那股元魂威压对自己元魂力带来的压迫感，但是却并没有陷入呆滞的状态，眼见白彦弘在危急时刻竟然露出那样木讷的神态，沈天啸大惊失色，当然，他并不是完全替白彦弘的生命安全着想，他是认为白彦弘一旦重伤，没人压制住风扬，他也不知道这个家伙还有什么后招来对付自己。

　　沈天啸的爆喝声并未能惊醒神色呆滞的白彦弘，元魂小猪轰然撞击在白彦弘的身上。

　　所有人只听到一声震耳欲聋的巨响，旋即就见身处半空中的白彦弘身体被急速飞射的黑色流光撞的倒飞了五六丈之远，重重摔落在地上的时候脸上才恢复了正常的神色，只不过脸色却不正常了，被元魂小猪直接撞中身体，携带的冲击力震的白彦弘肋骨都断裂了几根，而他的元魂力也受到元魂小猪的袭击，变得越发稀薄起来，脑袋一阵晕晕沉沉的，看着眼前的人都有点天旋地转，他晃了晃脑袋，却觉得脑袋更加的疼痛。

　　沈天啸脸色骤然大变，他双掌猛然抓住钛钢金链的一头，体内的元力从双掌的掌心发出传入钛钢金链之中，然后那股源源不断从掌心传出的元力便沿着钛钢金链传入风扬的体内。

　　“额……”霎时间，风扬便感到体内源源不断的袭入一股能量震荡着体内的五脏六腑，由于被钛钢金链穿透了身体，让无属性能量和肉体力量都被压制住，他根本无法调动无属性能量来抵御沈天啸的元力的冲击，体内登时受到猛烈的震击，经脉不断受损。

　　不过也幸亏风扬觉醒的武神本元战甲用无属性能量连接着身体的五脏六腑，相当于也是对五脏六腑形成了一种保护膜，沈天啸的元力倒也没有对风扬的五脏六腑造成毁灭性的冲击。

　　风扬身体乏力，但是元魂力却还能够使用，他也不去控制元魂小猪和飞龙血剑了，直接控制方才白彦弘那头的锁链，长长的锁链猛然扬起，就仿佛朝天一指般绕过风扬的肩头，直直的朝风扬身后的沈天啸砸了下去。

　　沈天啸倒也了得，短暂的惊骇之余便第一时间回过神来，眼见锁链朝自己砸下来，沈天啸猛俺扬起手中的锁链朝钛钢金链那一头荡了过去。

　　铛。

　　钛钢金链两头相撞，空中爆出一蓬刺眼的火光，巨大的震荡力量先是让沈天啸手中紧拽的锁链脱手，然而钛钢金链毕竟是链子，在风扬的控制下，锁链能硬如钢棍，但是在锁链两头相撞的一瞬间，风扬便已然收起了元魂力，那锁链登时在相撞时变成柔软的，一头直接弯曲砸在了沈天啸身体上。

　　沈天啸被锁链砸中了右肩，整个右肩竟是爆出一蓬血雾，右肩被锁链震的血肉飞射，可以清晰的看到森森白骨。

　　风扬用元魂力控制着钛钢金链，他要将锁链从自己身体上拔出来，可是锁链实在太长，要拔出来所要面临的是消耗巨大的元魂力已经承受钻心刺骨的疼痛。

　　“啊……”风扬控制元魂力开始抽动锁链，锁链一点点从胸口处拔出，然后锁链每被抽出一点，便会带出一蓬血雾，并且将胸口位置的伤口磨的更加骇人血腥，那个伤口几乎已经看不到完好的肉了，都被磨成了肉膜。

　　锁链从胸口拔出，从背后透过的锁链需要经过体内从胸口出来，锁链透过身体在体内产生的震荡也是常人所不能承受的痛苦，饶是风扬心智坚韧如千锤百炼的钢，却依旧痛呼出声，眉头紧皱，嘴角不断的抽搐起来。

　　包括白彦弘和沈天啸以及钱真在内的所有人都不由得被眼前的一幕给深深的震撼了一把，他们实在想不通，被穿透了心脏，这家伙不当场死亡就算了，为什么还能这么生猛？而且，他到底是怎么做到不用说去控制钛钢金链的？

　　“你们还在愣什么，难道等他缓过气来杀我们吗？”钱真焦急的大声呵斥道，脸上已然被惊恐充斥，声音都变得颤抖起来。

　　白彦弘和沈天啸也知道此时形势紧急，也顾不得被钱真当枪使了，而且现在也不存在什么利用，干掉风扬才能保住自己的性命。

　　白彦弘和沈天啸当即忍着剧痛的身体，纷纷朝身在空中的风扬攻去，空中的风扬就好像是一个不会动的靶子。

　　风扬看也没有看下方，施展出元魂气罩防住身体，元魂气罩承受着两大武神的攻击，消耗不可谓不惊人，但风扬只能咬牙苦撑，释放出更加雄浑的元魂力扯着锁链，锁链带着鲜血从胸口位置拽出。

　　轰隆！

　　随着一声爆响，风扬身体表面的元魂气罩竟是被沈天啸和白彦弘两人硬生生轰的爆开，而元魂气罩将风扬炸飞出去的那一刻，穿透了他体内的钛钢金链也被他从体内抽了出来。

　　元魂气罩之所以会被沈天啸两人轰击的炸开，也正是因为风扬用元魂力将锁链抽出来委实消耗了太多，这才导致元魂气罩没有更多的元魂力维持，第一次被轰爆了。

　　而元魂气罩炸开，相当于也是对风扬元魂力的一种巨大的冲击，风扬脑海中的凝聚成一个黑色圆球的元魂力就仿佛如同元魂气罩那般炸开了一般，顷刻间在风扬脑海里四处飞窜，让他整个脑袋犹如被雷劈，没有任何思绪，只感觉头痛欲裂，嗡嗡作响。

　　躺在地上的他虽然有意识，但脑海里却根本一点思绪都没有，神色痛苦万分，五官都仿佛要挤压在一起，变得狰狞无比。

　　这一刻，螣蛇王伺机而动，趁着风扬元魂力扩散暴乱之际，螣蛇王的兽魂力大举进攻，将分散开来的元魂力全部压制下去，而螣蛇王的兽魂力则快速凝聚，占据风扬脑袋的主导。

　　而在螣蛇王兽魂力趁机占据风扬脑袋的那一刻，风扬的身体也在此刻快速冒出一种诡异的鳞片，似龙鳞，又似蛇鳞，在阳光的照耀下，显得异常璀璨，闪闪发亮。

　　“快点杀了他啊。”见状，钱真并不知道风扬到底发生什么情况，但是眼见风扬躺在地上一动不动，神色痛苦，便大声道。

　　“风扬……他……他怎么了……”夏颖情不自禁的朝风扬那边走了几步，可是这一次她却再不敢贸然过去了，即便心中的担忧占据了她所有的思绪，可是她怕自己再一次成为风扬的累赘，只能噙着泪水站在原地，心疼的看着那个被伤成那般的男人。

　　沈天啸和白彦弘也不敢再多犹豫，当即锁定风扬，凝聚最强的攻击朝风扬轰击过去，企图一击必杀。


第七百一十八章 螣蛇王现身

　　风扬的身体眨眼时间便被那像似龙鳞又像似蛇鳞的鳞片覆盖了全身，破破烂烂的衣服显露着那让人看到目瞪口呆倒抽凉气的鳞片。

　　没有人知道风扬到底怎么了，只是看到躺在地上的风扬被一种绿油油的鳞片给完全覆盖，脖子上，脸上都是密密麻麻的鳞片，完全看不到了丝毫人类该有的皮肤。

　　然而下一刻，他的背后也冒出了一对羽翼。

　　沈天啸和白彦弘的攻击打到风扬身前时，风扬却也在同时霍然站起身来，用身体硬抗住沈天啸和白彦弘两人最强的攻击。

　　两股罡劲轰在风扬身上，发出巨大的爆炸，地面被震起了漫天沙石和尘雾，完全将风扬笼罩，让人看不清风扬的身影。

　　白彦弘和沈天啸以及钱真还有所有天煞门的人都紧张忐忑的盯着漫天尘雾和沙石飞射的地方，看不到风扬，他们都只能暗自祈祷沈天啸和白彦弘两人的攻击能击杀风扬。

　　而夏颖、华天这些人自然和天煞门那群人的思想截然相反，但有一点相同，那就是每一个人都异常的紧张，异常的忐忑。风扬的生死存亡，关系到所有人的生死。

　　每个人都在这一刻屏住了呼吸，瞪大着双眼，死死的盯着被烟尘弥漫的地方，心脏似乎都在这一刻悬到了嗓子眼，心跳的频率骤然加快。

　　没有人发出丝毫声音，整个天煞门突然间变得死一般趁机，就仿佛在寂静的深夜中，静的连风吹动树叶的声音都能够听到，当然，这里没有树，但是每个人屏住呼吸过后的急促呼吸声却清晰无比，仿佛一阵阵风声一般。

　　下一刻，天煞门的所有人心情可以用一个词完美的诠释出来—悲喜交加。

　　沈天啸和白彦弘的强大攻击打中风扬让天煞门所有人都欣喜若狂期待他能够因此被击毙，可是下一刻，当看到漫天的尘雾中缓步走出来一个人影，随着那道人影穿过尘雾在视线中越来越清晰时，天煞门的所有人都陷入了一阵惊恐之中。

　　“他……。没死。”

　　天煞门每个弟子都露出惊骇万分的神色，当那道身影穿透了尘雾显露在眼前时，所有人心脏都不由得猛颤起来，因为此刻他们看到的人或者不能称之为人，此时他的身体完全被鳞片覆盖，身后长着一对巨大的羽翼，而身体周围竟是被一股火焰包裹着，仿佛是全身着了火一般妖异。

　　沈天啸和白彦弘此刻的心情也是无比的沉重，内心被浓重的惊讶和骇然占据，面对那个冷眼漠然的没有丝毫色彩犹如行尸走肉一般的眼神，他们两人竟是情不自禁的向后退了一步，仿佛对方身上散发出来的威压和诡异的气息就让他们两人心生惧意。

　　此时风扬完全处于无意识的状态，他的身体完全是由螣蛇王控制的，那股身为远古妖兽不怒而威自然而然散发出来的摄人威压覆盖了整个天煞门，让所有人都在瞬间感觉到自己的渺小，感觉到内心不由自主的油然而生一种臣服的心理。

　　就仿佛森林中听闻到百兽之王的怒吼，惊恐的匍匐在地上的野兽一般。

　　“人类的风景真好。”风扬环视了周围一圈，说出一句让所有人都感到莫名其妙的话。

　　风扬的视线陡然投射向白彦弘等人，然后快速扫视了在场的所有人，满是鳞片的嘴巴划出一抹透骨的寒意，“可是本王真的很厌恶人类，现在也该是你们人类付出代价的时候了。”

　　虽然风扬的声音依旧没有任何变化，但是低沉的声音中却带人让人胆寒的威慑力，自由一股寒气流露。

　　沈天啸和白彦弘并不知道风扬已经被螣蛇王占据，以他们的资历和所处于的圈子，自然不知道螣蛇王的存在，故而还以为是风扬在故弄玄虚。

　　“给我死。”沈天啸长啸一声，当先飞身冲击上去，右肩虽然受创，但是左臂却还能够发挥出全部的杀伤力，一拳犹如炮弹一样朝风扬轰击过去。

　　这一拳的速度对于风扬自身而言都不算什么，何况此时还是实力深不可测的螣蛇王，这一拳的速度和威力在他眼里恐怕就和小孩子过家家一样微不足道，他没有丝毫闪躲，硬扛着沈天啸一拳。

　　然而沈天啸的铁拳却连风扬身体表面的火焰都无法穿透，只是震的火焰加剧跳动起来。

　　不待沈天啸变招，风扬突然迅疾出手，所有人包括沈天啸在内都只是觉得眼前虚影一晃，旋即就感觉身体传来一阵让人晕厥的剧痛，鲜血在眼前挥手，整条左臂竟是被硬生生的劈断了，随后身体也猛地倒飞出去，摔在了好几丈开外，与那条抛飞到空中的手臂同时落地，然而让人惊骇的是，那条抛飞起来的手臂竟是被烧焦了……

　　白彦弘见状，也不由得心惊胆战起来。

　　“风扬，你到底怎么了？”夏颖大声朝风扬娇喝一声，成功的吸引了风扬的视线。

　　风扬朝前走的步伐突然停下，转头看着夏颖，当视线落在夏颖身上时，与夏颖柔情似水满含担忧的眼神交接时，他眼神中的漠然和木讷却突兀闪烁了几下，不过却也很快回归到漠然。

　　白彦弘看看风扬，又看看夏颖，突兀加速朝夏颖冲了过去，他看的出来，夏颖和风扬绝对有着千丝万缕的关系，现在这个风扬明显是发狂变异了，可是变异之后却依旧能对夏颖流露出和看所有人都不一样的眼神，这足以说明风扬有多在乎夏颖。

　　故而白彦弘打算拿夏颖来威胁风扬，正如沈天啸之前所说的，这个夏颖将会成为最好的一张底牌。

　　眨眼时间，白彦弘已然冲到了夏颖身旁，没有使用剑法，双掌迅猛朝夏颖探了过去。

　　这些年夏颖的实力虽然也有很大的进步，但她毕竟没有专心修炼，此时也仅仅只是武仙级别，面对武神强者的袭击，心系风扬的她有怎么有余力闪躲。

　　眼见夏颖就要被白彦弘抓住，白彦弘的双手距离夏颖不足一尺位置时，白彦弘的双手和夏颖肩头的中间位置却陡然闪过一道剑芒。

　　那道剑芒又快又急，携带着尖锐的风啸声，白彦弘下意识的缩手停下，旋即愤怒的盯着旁边冷月，沉声喝道：“冷月，你做什么？”

　　“别动她。”冷月依旧是那副冷冰冰的性格，他从始至终都是惜字如金，他的柔情也从来都是属于夏颖的，其他人只能享受他的冷漠，包括培养他成才的门主。

　　“现在是为了救天煞门，拿她来威胁风扬，并不会伤害她。”白彦弘也知道自己这个弟子的脾气，好言劝说。

　　“不行。”冷月简短的两个字眼中带着不容置疑的寒气。

　　白彦弘也怒了，喝道：“你身为天煞门的人，难道要眼睁睁的看着天煞门被灭？难道要眼睁睁的看着这么多师兄弟都死在这里？”

　　“那是你的事。”今日的事情冷夜也看明白了，为了本就不属于他们的轩辕刀而拿疾云峰的一群人当要挟，虽然他不想评价天煞门的行为，但是此刻的他也早已不在乎任何事情了，他生命的全部只有夏颖，他不管天煞门如何，他只知道保护夏颖的安全。

　　眼见风扬距离自己越来越近，白彦弘心中大急，怒喝一声：“你这个大逆不道的逆徒，给我滚开。”说着，手中的剑猛然朝冷月刺去，后面还连带着数十柄元力剑，全部朝冷月刺去。

　　冷月眼神变得越发冷漠，心也越发的失望，瞬间沉入了万丈深渊，他失望的看着眼前的人，他不知道，在利益的驱使下，这个万人敬仰令人敬畏的天煞门门主还算是门主吗？急功近利追逐名利的人原来会变得这么可笑，这么庸俗，这么的令人憎恨。

　　脸上的失望之色很快便被漠然取代，冷月手臂轻轻一震，剑芒便在身前激闪，速度之快让白彦弘都感到一阵心惊胆战，他甚至没能看清冷月到底出了几剑，只是感觉自己手中的剑突然受到巨大的冲击，竟是脱手而非，在空中抛飞了几圈，便深深的没入了地面，斜插在地面上。

　　冷月再次以那种让人感觉匪夷所思的速度挥剑，剑芒激闪的速度堪比突然出现又诡异消失的闪电，让人根本就没有多余的时间反应，那数十柄元力剑便诡异的被震碎，而当所有人回过神来时，却发现冷月手中平平无奇的铁剑已然搁在白彦弘的脖子上。

　　冷月手持铁剑，神色冷漠的没有丝毫感情色彩，眼神亦是冰凉如寒冷冬天中的水，就那样毫无感情色彩的看着神色惨白心如死灰的白彦弘，一言不发。


第七百一十九章 带魂精灵回去

　　每个人都有些难以置信的看着冷月，谁也不会想到天煞门最强的弟子竟然会被天煞门的门主出手，而且还这样迅捷的拿下天煞门门主，这一幕不由得让所有人都震惊不已。

　　看着冷月那冷漠的表情，持剑搁在白彦弘的脖子上让后者不敢动弹分毫，那挺拔的身躯和帅气的容貌显得冷酷无比，倒是让很多女弟子芳心悸动，很多女弟子都有些羡慕淡定自若的站在一旁的夏颖，她们心想，如果能有这么一个冷酷的强者寸步不离的保护自己，那自己也不会害怕。

　　每个人心中都会有一些叛逆的心理，感觉身为天煞门弟子却为了爱情为了自己最爱的女人放弃一切持剑直指天煞门门主，那是何等的豪气，何等的气魄，让很多弟子都不由得心生向往，感觉为了自己心爱的女人敢于放下一切剑指群豪的人才是真男人，真枭雄。

　　白彦弘这一刻感觉到了什么叫屋漏偏逢连夜雨，也意识到冷月这个弟子早已经青出于蓝而胜于蓝，此刻的自己根本就不是他的对手，若不是他手下留情，恐怕现在自己也没有心情站在这里自怨自艾。

　　“难道真的是自己做错了吗？可是我为天煞门拿回属于自己的东西，毁灭掉强大的竞争对手，到底又错在哪里？”白彦弘苍然的看着冷月，又转头看着一步一步朝自己走过来的全身着火的风扬，这一刻他似乎看到了死亡正在朝自己逼近。

　　距离白彦弘还有三丈距离时，风扬那条满是鳞片的手突兀动了，他手臂上的火焰也随之剧烈跳动起来，就仿佛火烧焦油了一般，燃烧的越旺。

　　冷月那毫无表情的脸上也瞬间蒙上了一种骇然的神色，低声一喝，“走。”与此同时揽着夏颖的身体朝远处以最快的速度飞射出去。

　　砰。

　　然而就在冷月和夏颖飞射到五丈开外的地方时，方才所站立的地方陡然爆开，火光冲天而起，尘烟漫天，而白彦弘在那股火光中凭空消失。

　　然而就在螣蛇王再次打出一道火光的时候，一道白光却陡然将那股火光笼罩，旋即那火光便被在白光中消失。

　　风扬突兀看向眼前的人，“呵呵，又是你。”

　　熏月的出现顺价让所有人都彷如石化了，即便现在处于生与死一念之间的境地，但是所有人的视线触及那个突然凭空出现的女孩身上时，脑海中却都忘记了生死，忘记了此刻的危险，只剩下那种让人窒息的美，那种圣洁凌空的气息让所有人甚至都生不出丝毫亵渎的心理，每个人的眼神都变的纯净，用一种没有丝毫杂质的心态看着熏月。

　　这种女孩似乎本就不属于人间的，那高挑曼妙的身体劈斩一件薄如蝉翼的雪白色轻纱长裙，长裙的裙摆有着分叉口，可以清晰可见的看到那双修长白皙的美腿，虽然没有沈蓉的腿纤长，但是那种比例和白皙的没有丝毫瑕疵的腿却更具有一种赏心悦目的美。

　　轻纱长裙露出了她左边的香肩，一头黝黑的长发犹如瀑布一般直泻下去，劈散在身后却丝毫也不显得凌乱，一阵轻拂拂过，那薄纱式的长裙和发丝便随风挥舞，白皙的长裙和皮肤相称，仿佛画中走出来的绝美的仙子。

　　“这个地方和精灵族可是很近的，你就不怕引来精灵族？”看着站在眼前有着人类绝对没有的灵动飘逸气质的女孩，风扬轻轻撇了撇嘴。

　　“怕。”熏月淡然点头，她害怕的唯一原因就是精灵族将她带走，就不能陪伴在风扬身边了，就不能看到他那种独特的笑容，可是她更怕风扬因此沦为魔兽的傀儡，所以熏月再一次不顾一切的站了出来，“我更怕失去他。”

　　“你应该知道被精灵族抓回去会是什么后果，为了这个男人，值得吗？”螣蛇王似乎也比较忌惮熏月，并不想和熏月发生正面冲突，便打算用语言来劝服熏月。

　　赤脚站在地上，那抹白皙一直从精致的小脚处蔓延而上，熏月坚定的点头，“值。”

　　“你和人类同样有趣，也同样的愚蠢，你在人类的世界待了这么多年，人类的险恶和残忍还没见识够吗？”风扬道。

　　熏月的身体已然闪烁着一种淡淡的白光，让本就有种令人窒息的美的她更是多了一种朦胧圣洁的魅力，她淡淡说道：“不要企图用语言来蛊惑我或是拖延时间，不管你怎么说，人类的生死存亡还轮不到你们魔兽来决定，尤其是他。”

　　熏月的声音永远都是那么轻柔空灵，昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑，仿佛便是为她量“声”打造的，空灵悠远，似是昆仑山玉石破碎的声音和凤凰的鸣叫，又仿佛莲花上的露珠滴落，幽兰出的浅语低笑。

　　但是这股轻柔空灵的让人沉迷其中的声音中却带着无与伦比的坚决，话音落下时，她身体散发出的光芒却已然缠绕在了风扬的身上，白光和火光在风扬身上交替，一会儿散发出白光，一会儿又散发出火光，两种光芒来回交替，仿佛在争奇斗艳一般。

　　那白光赫然就是熏月的元魂力，熏月的元魂力和螣蛇王的能量正在剧烈的交战，随着白光和火光的来回交替，站在风扬身前不远处的熏月脸色渐渐变得苍白，元魂力形成的身体也逐渐产生了一些变化。

　　在风扬身体上的火焰都消失背后那对羽翼也消失时，熏月的身体竟然变得有些晶莹剔透，是一种真正意义上的有些透明。

　　这种情况让所有人都不由得看傻了眼，还没见过一个人的身体竟然能过越变越稀薄，虽然还能清晰的看到熏月，但是视线却可以穿透她的身体看到她身后的场景。

　　这种情况已经超出了在场所有人所能理解的范畴，纷纷流露出仿佛看到鬼一样表情，瞪大着双眼，迷茫诧异。

　　而风扬身上的鳞片也在快速消失，从脚开始消失，然后一直蔓延到脖子，最终脸上的鳞片也消失，恢复了他本来的相貌。

　　直到所有鳞片都消失了，风扬这才恢复了意识，察觉到螣蛇王的兽魂力在自己脑袋里作乱，当即控制元魂力对螣蛇王的兽魂力发起冲击。

　　风扬的元魂力已经达到魂神级别，虽然方才消耗了许多，但是此时有熏月全力帮助，经过一番冲击，终于将螣蛇王的兽魂力压制下去，他的元魂力再次占据了脑袋的主导位置，恢复了神志。

　　然而神志清醒过来时，却看到熏月的身体仿若透明的站在自己身前，她的身体摇摇欲坠，而且身体竟然有丝丝气流涌动，好似元魂力随时可能消散一般。

　　“熏月。”风扬大惊失色，急忙飞冲到熏月身边抱着熏月的身体，“你怎么样？”

　　“你没事就好了。”看着风扬，熏月那纯美异常的脸上带着恬美的笑容，躺在风扬的怀里，真的觉得好温暖，看着他担忧自责的眼神，心里不由生出一些甜蜜。

　　“傻瓜。”风扬心疼的将虚弱的熏月抱在怀里，紧紧的抱着，仿佛想要将她融入到自己的身体里，永远不再分开一般，虽然熏月是元魂体，但她的元魂力太过雄厚，所以即便是元魂体也犹如实质。

　　被风扬紧紧的搂在怀中，感受着这个真正朝夕相处了三十多年的男人的体温，感受着他的心跳，感受着他身上独特的味道，这一刻，熏月的心仿佛都要融化了，沉浸在那种甜蜜幸福的气氛之中。

　　只是沉浸在幸福之中的两人，似乎并没有注意到在场的几个女孩心中的伤痛。

　　看着那两个紧紧相拥的男女，看着那个自己苦苦追寻了八年的男人抱着其他女人，那样毫无保留心无旁骛的抱着那个美的让所有女人都会黯然失色的女人，快速别过看着天际的云彩，就在转身的那么一瞬间，这个追寻了某男子八年的女人，泣不成声。

　　“嗖。”

　　突然，几道异样的破风声传进风扬的耳朵，随之几道徐晃的人影从遥远的天际以恐怖的速度飞射过来，眨眼间便落在天煞门，落在风扬身后三丈开外。

　　来人的元魂气息之强让风扬的元魂力都受到一股极其强烈的压迫，风扬条件反射式的转头看向突如其来的三名男子，这三名男子身上的气息竟然和熏月的气息相差不大，虽然有些许区别，但风扬还是能够看出来，这三人是精灵族的人。

　　“这一天终究还是来了。”熏月满脸苦涩的笑，那种笑包含了对风扬太多太多的不舍，太多太多的留恋，只是她早已有预感，自己在这个地方释放元魂力和螣蛇王大战，必然会引起精灵族的注意。

　　这三个人赫然便是精灵族的三大护法，实力深不可测。

　　精灵族事实上也都是人型姿态，只不过精灵族和人类具有不同的特性以及孕育的方式不同罢了，人类注重的是修炼元力内气，融合天地能量，而精灵族的人则是修炼元魂力，也就是所谓的精神力量。

　　精灵族的人浑身都有一种轻灵飘逸的气质，那是一种让人只能在大自然中找到的感觉，由于精灵族修炼的是元魂力，他们的真实年龄比人类的修炼者的年龄还要难看出。

　　他们三人看上去都只是三四十岁的姿态，可是从那种君临天下一般的威压气势中却不难看出，他们绝对有个百八十岁。

　　那三人根本就不打算开口说话，视线一直锁定着熏月。

　　这三人的相貌都堪称俊朗，脸蛋棱角分明，仿佛鬼斧神工、巧夺天工制作，三人都有着好看的嘴唇，挺拔的鼻梁，深邃的双眼和浓郁的剑眉，这样的搭配让他们都显得异常的俊朗，而且还多有一种别样的魅力，那是人类绝对不会拥有的气质。

　　风扬下意识的朝前方走出一步，凝视着三名精灵族的人，虽然他已经猜到了对方的来意，却依旧不死心的问道：“你们想干什么？”

　　“魂精灵是我们精灵族的瑰宝，我们自然是来将魂精灵带回去的。”其中一名个头中等但是却最有威严的男子说道。

　　他的声音低沉却雄浑，是风扬听过的最浑厚最有磁性的声音，仿佛光是听到他的声音，都能让人不由自主的生出些许敬畏之心。

　　“不可能。”风扬神色坚决，眼神狠厉的盯着眼前的三人。

　　那三人看着风扬，带着戏谑的笑容对视了一眼，那种姿态就仿佛是三个壮汉看到一个小屁孩挡在自己的面前舞刀弄枪一般，完全无视风扬的存在。

　　也不管站在熏月前方的风扬态度如何坚决，精灵族的三大护法若无其事的朝风扬走去，视线一直锁定着熏月，根本就没有把风扬放在心上，那种无视的神态诠释出他们对风扬的不屑一顾，区区一个人类的武神，还不足以让他们感到任何威胁。


第七百二十章 精灵族的克星

　　“停下。”

　　风扬见对方三人完全将自己无视，直接朝熏月走去，风扬猛然大跨出一步义无反顾的挡在熏月身前，声音低沉，冰凉的眼神中带着誓死也要保护熏月的坚决之色，“我不会让任何人带走她。”

　　那三人见风扬如此狂傲，脸上的笑容不由得更甚，那种戏谑的意思更是毫不掩饰，看着风扬，更像是几个大汉看着摩拳擦掌信誓旦旦要拦住自己的小毛孩。

　　那看样子是大护法的中等身材却最为俊朗而且声音也是最具有让人臣服威严的男子饶有兴趣的打量着风扬，犹如猫打量着垂死挣扎老鼠一般的戏谑，“那你想怎么保护她？”

　　“用命。”风扬冷然说道。

　　“如果我们愿意，你现在根本没有机会站在这里说话。”那精灵族的大护法不由玩味的笑了笑，话语中更是具有一种掩饰不住的高高在上的狂傲，根本就没有把身为人类的风扬放在眼里，精灵族与生俱来的高贵让他很是瞧不起自私自利阴险无耻的人类，他要杀人类，易如反掌。

　　“那你尽管过来试试。”比嚣张，比狂妄，风扬从未输给过任何人，他神色狠辣的拿出噬魂刃，手持寒气逼人的噬魂刃直指那名大护法，嘴角也划出一抹疯狂嗜血的邪笑，那是独属于他的招牌式笑容，也是他发狂的征兆。

　　噬魂刃一经出现，周围的气温便骤然下降到了冰点，让夏日里山顶上的风都带着刺骨的寒冷气息，夹杂着寒气的风吹袭在身上，犹如一把把锋利的刀剑割破皮肤一般刺痛。

　　“噬魂刃。”

　　精灵族的三大护法见到风扬手中的噬魂刃也都不禁露出惊骇诧异的神色，身为精灵族的人，自然不会不认识精灵的克星。

　　人类的大部分武器精灵族都毫不畏惧，但惟独这柄噬魂刃，却是让每个精灵族的人都会忌惮几分，噬魂刃会吞噬元魂力，尤其是对精灵的元魂力更是有着无与伦比的震慑，越强的元魂力噬魂刃吞噬的力量越恐怖。

　　这柄武器的来历三大护法也异常的清楚，这是数千年前一名天赋异禀的武魂强者专门为了压制震慑精灵族而炼制的武器。

　　那名武魂将自己毕生的能量和元魂力都融入到武器之中化为器灵，噬魂刃对人类的元魂力压制只能算中等，但是对于精灵元魂力的压制却是堪称恐怖。

　　事实上人类和精灵族能够保持相对的和平，也正是因为这噬魂刃的存在。

　　那大护法看向风扬的眼神也陡然变得有些怪异，似乎已经产生了些许忌惮，当然，这种忌惮自然不是因为风扬，而是因为他手中的武器。

　　“身怀魂精灵又有噬魂刃防身，看样子你爹还真是用心良苦。”大护法脸上的诧异之色迅速收敛起来，取而代之的是一抹淡淡的笑容。

　　“我爹？”风扬大惊，手中的噬魂刃都不由得颤了颤。

　　“你认为你有机会拿出噬魂刃是因为什么呢？”那大护法神色虽然恢复了淡然的色彩，但是话语中却依旧带着让人很不爽的狂傲，“如果我们有心杀你，你根本没有机会拿出噬魂刃。”

　　“呵呵，不妨试试。”对方的狂傲让风扬更是火冒三丈，他不喜欢被人无视的感觉，而且对方有点太自以为是了，真当人类中就没有和他们对抗的强者了吗？

　　秉着先下手为强后下手遭殃的战斗原则，风扬的话音刚刚落下，手中的噬魂刃便拖着里面滑行了五尺有余，在地上划出一道深深的沟壑，而沟壑两边则完全被冰冻起来。

　　拖地五尺的噬魂刃猛然朝大护法扬起，带着漫天被冰冻起来的碎石，噬魂刃激射出极寒之气朝精灵族大护法激射过去。

　　那大护法不以为然的冷笑一声，身体站在原地一动不动，直勾勾的盯着朝自己激射过来的犹如冰雹般的石块和极寒之气，眼神陡然变得冷厉起来，然而那些冰雹一般的碎石在激射到大护法身前时，却都诡异的停了下来，悬浮在他的身前。

　　噬魂刃激射出去的极寒之气也都被大护法身体突然出现的元魂气罩给抵挡下来，他被冲击的向后退出一步之际，那些诡异的悬浮在他身前的冰雹一般的碎石便又陡然化作无数道流光朝风扬激射了回去。

　　“好强的元魂力。”见到自己用噬魂刃挑飞过去的碎石竟然被对方用元魂力全部反控了，风扬内心也不由得冒出一股讶然，但面对已经飞到身前的密密麻麻的碎石，风扬也不甘示弱挥舞巨大的噬魂刃，将那些碎石再次打了过去。

　　在碎石重新朝大长老激射过去时，风扬双腿也猛然在地上一蹬，紧绷的身体如离弦之箭一般朝大护法飞冲过去，噬魂刃高高扬起，带着力劈华山一般的澎湃刚猛的威势朝大护法凌空劈斩了下去。

　　“呵呵，战斗意识不错，你也算是人类中比较厉害的了。”面对风扬一记能够威胁大部分人类强者的力劈华山，大护法却没有丝毫忌惮，反而露出一种不以为然的戏谑神情，他甚至还有闲情逸致的抬头看了一眼从上至下劈砍过来的噬魂刃以及神色狠辣的风扬。

　　在噬魂刃与大护法的脑袋不足一尺距离时，大护法的双眼中竟是闪烁出两道诡异的蓝光，那种蓝光让所有人都清晰的看到了。

　　在大护法眼中爆射出两道蓝光的下一刻，所有人就看到原本可以毫无意外的劈中大护法的噬魂刃竟然被风扬自己强行改变了轨迹，噬魂刃产生些许偏移，擦着大护法的身体重重的劈在他右腿一侧的地面上，将地面劈斩的爆开一个大坑。

　　在噬魂刃劈砍在地面上的那一刻，大护法以惊人的速度快速挥出一拳，朝风扬胸口打了过去。

　　一剑莫名其妙的劈空，风扬心中也有些惊骇，就在刚才大护法眼中爆射出两道蓝光的时候，他骇然的发现自己的元魂力竟然受到某种强烈无比的干扰，这种干扰竟然改变了他的思维，让他坚定的要斩杀大护法的想法竟然产生了动摇，转而诡异的生出不能砍他的想法。

　　风扬也是元魂力惊人之辈，他自然知道刚才肯定是大护法用元魂力干扰了自己的元魂力，只是风扬实在有些诧异，这个大护法的元魂力竟然能够干扰一个人的思维，这种元魂力到底强到什么地步？

　　风扬实在不敢想象，要是他控制自己的思维让自己产生自杀的想法，那是多么可怕的事情。

　　不过风扬吸收了这么多年的暴戾之气化为元魂力也不是白费功夫，思维只是被干扰了片刻风扬便用自身的元魂力抵消了那种干扰。

　　风扬瞬间回过神来，眼见对方朝自己胸口打来迅猛无匹的一拳，元魂力雄浑的风扬瞬间做出精密的计算，心知自己无法闪躲过这一拳，而且噬魂刃太重，对速度有所影响，这种情况下如果使用噬魂刃，绝对来不及了。

　　风扬当即收起闪躲的念想，转而将力量瞬间汇聚于左拳。

　　霎时间，他左拳青筋猛凸，肌肉鼓胀起来，带着火星撞月球般的冲击力穿透空气，带着一道道骇人的气爆声朝大护法胸口打了过去。

　　竟是选择了一次两败俱伤的打法。

　　让三大护法都有些错愕惊讶的是风扬的速度和元魂力，他们绝对没有想到一个人类竟然能够拥有抵挡大护法元魂干扰的强大元魂力，并且拥有如此快捷的出手速度和反应。

　　风扬的攻击虽然是后发的，但是却在大护法的拳头在中他胸口的同时，他蕴含了所有力量的一拳也狠狠的打在了大护法的身上。

　　大护法身体有元魂气罩的防御，但是风扬这一拳的威势却也堪称识破天机，饶是大护法的元魂气罩防御力惊人，却也被风扬的拳头轰出了几道裂纹，在元魂气罩激荡的同时，大护法的身体也如砸飞的石块朝后面倒退了一丈许。

　　当然，风扬的情况自然也不好受，反而比大护法的情况更加难堪，毕竟他此时是重伤之躯，状态不佳，硬生生承受大护法势大力沉的一拳，巨大的冲击力也让他无法稳住身体。

　　冲击力让他身体向后仰，双腿贴着地面滑退，半仰着身体向后后退了两丈，脚后跟被一块石头绊住，身体登时空中打着旋儿。

　　风扬的反应意识敏锐无比，身体在空中失去平衡之际，他灵敏的旋身几周，便稳稳的落在了地上，只是身体所受到的伤害再次让他吐了一口血，原本就重伤的身体更是仿佛达到了极限负荷，脸色越发的苍白。

　　见到风扬如此惨状，熏月大声道：“不要打了，我跟你们回去。”

　　“不可以。”不待熏月将话说完，风扬用森冷的声音爆喝起来，他忍住身体的剧痛快速冲到熏月的身前，死死的凝视着对面三名护法，冷然喝道：“谁也不能将你从我身边带走，谁也不行。”

　　他说的坚决无比，看着这道颀长却挺拔的背影，熏月那双犹如天际陨落的两颗最明亮璀璨星辰的双眼噙满了泪水，内心里的感动在那一瞬间便充斥的满满的。

　　这一刻，她是幸福的，却也是痛苦的，因为这种幸福是那么短暂，还没有来得及全身心的沉浸其中，却又要面临离别的痛苦。


第七百二十一章 琳琅凶杀界

　　三大护法此时对眼前这个固执倔强的人类男子也有点刮目相看了，能让精灵族看得起的人类不多。

　　此时三大护法对眼前这个年轻人的战斗力和执念却是有点改观，但是身为精灵族，那种高高在上的高贵已经深入他们的骨髓，这种高贵的狂傲让他们绝不会轻易的将一个人类放在与自己平起平坐的位置上。

　　“说真的，你在人类中的确算是一等一的绝顶高手，可是我真的不想陪你玩这样无聊的游戏了，既然你这么不知好歹，那就结束吧。”

　　“琳琅凶杀界。”

　　大护法陡然爆喝一声，随着话音落下，他双臂陡然朝风扬的方向拍了出去。

　　就在风扬不知道大护法到底要干什么的时候，却陡然听到身后传来熏月惊呼的声音：“风扬，快退。”

　　风扬对熏月的话从未有过怀疑，听到熏月的提醒，当即就朝后方猛然一纵。

　　砰！

　　然后风扬的身体刚刚向后飞纵了几尺位置时，却陡然感觉到身后仿佛被什么东西重重的撞击中一般，向后飞纵的身体便向前弹了回去，重重的落在地上。

　　然而还不待他起身，便赫然发现自己前后左右以及上面都出现一道白色的犹如水晶一般的墙壁，完全将自己封锁在一个很小的范围之内。

　　在五道水晶墙与地面形成一个方形的牢笼之际，被弹飞到趴在地上的风扬陡然感觉到一股无与伦比的重力压迫着他全身。

　　他的血液仿佛被被这股重力压迫的流动速度变得异常缓慢，肌肉受到强烈无比的压迫。

　　而所有人都惊骇的发现，平趴在地上的风扬的身体竟是将地面都压的沉了几寸位置，在地面上留下一个人形的形状，而风扬的身体压在地面上的碎石时，身体上的皮肉顿时被挤出一个个凹陷进去小坑。

　　饶是风扬，也不由得被这种疼痛弄的齿牙咧嘴，双眉紧皱，他发出一声野兽般的低吼，徐那几双臂撑地，缓缓的挺起身体。

　　先是借着双手让双腿直起站在地上，旋即弓着身借用噬魂刃杵地支撑着身体缓缓站了起来，在这种巨大的重力之下，他依旧站的笔直，仿佛在诠释自己刚硬不屈的内心以及对保护熏月的决心。

　　“这小子倒也点骨气，可惜……”身材高大雄壮的二护法看着处于琳琅凶杀界中还能站起来的风扬，倒也感觉这个人类确实不错，只不过他阻拦精灵族做事，被大护法的琳琅凶杀界困住，已经绝无生机。

　　当所有人都还看不出这琳琅凶杀界到底蕴含着什么杀招之际，却是发现那水晶一般的方形牢笼中竟是出现了一个与风扬长的一模一样的人，而且那个与风扬一模一样的人手里也有一柄噬魂刃。

　　别说是旁观的人，就连风扬自己都不由得被这个和自己一模一样的人给震撼到无以复加的地步。

　　别人不知道这个琳琅凶杀界的危险，但是身为魂精灵的熏月却是一清二楚，那三名护法自然也了若指掌，故而三大护法都知道风扬在琳琅凶杀界之中必死无疑。

　　因为那个幻化出来的风扬可以说是幻影，但也可以称之为实体，风扬要是不攻击，会被那个幻影杀死，但如果他对幻影攻击，一旦将幻化出来的风扬杀掉，那么他自己也将受到同样毁灭性的伤害，因此身亡。

　　现在的形势就是风扬不对幻化出来的人动手，那么风扬会被他杀死，而对幻化出来的人出手并且将其击杀，那么也相当于是一种自杀。

　　而琳琅凶杀界最恐怖的地方就在于此，那重力压迫只是琳琅凶杀界一个微不足道的小特性。

　　“你们真的太小看人类了。”面对和自己一模一样的人，风扬嘴角划线处一抹透骨寒气的冷笑，他脸上没有丝毫害怕的神色，有的只是有内心的愤怒和那股执念凝聚而成的狠辣和狰狞。

　　“是吗？”大护法冷然一笑。

　　但是下一刻，他的笑容便凝固在了脸上，旋即那冷冽的笑容很快便被一抹惊讶不敢置信的神色取而代之。

　　因为视线中，那个被自己琳琅凶杀界围困住的人类男子竟然凭空从结界中消失了，而在消失的那一瞬间，大护法便感受到头顶上方传来一股极强的威压，并且自己的元魂力都产生了巨大的震荡。

　　“小心上面。”二护法和三护法两人见状，急忙朝大护法惊叫。

　　其实不用他们二人提醒，大护法也已经意识到自己上方的情况，元魂力雄浑骇人的他能够清晰的感觉到那种危机感，当即释放出元魂力，眼中又一次冒出那种蓝色的光芒。

　　施展幻空蹑影瞬间移动到了大护法头顶上空使用噬魂刃攻击的风扬再次砸偏了，但是风扬却也是吃一堑长一智，知道大护法的元魂力比自己强悍太多，便早已做好了被干扰思维的准备，提前释放出元魂小猪朝大护法撞击过去。

　　噬魂刃劈空的那一刻，元魂小猪也圆满的完成了自己的任务，带着狂猛无匹的冲击力凶狠的撞击在大护法的身上。

　　只听砰的一声巨响，大护法直接被元魂小猪撞飞了出去，但是大护法却也了得，在身体倒飞出去之际，竟然也施展出了自身的元魂撞中元魂小猪。

　　元魂小猪第一次遭遇到如此猛烈的冲击，只有拳头般大小的袖珍版黑色小猪瞬间被撞得翻飞出了老远，由元魂力凝聚成的元魂小猪在飘飞出去的途中，便化作一股股黑色的雾气，再也无法凝聚，旋即由元魂小猪散开成的黑色雾气都回到了风扬的脑海中。

　　元魂小猪第一次遇到被打散的结果，就好像一个完整的物体被打的稀巴烂一样，所受到的伤害有多大一目了然。

　　在元魂小猪被震散的那一刻，风扬突兀也随之向后倒飞出去，张口喷出一口鲜血，鲜血洒落在他身上，他也重重的摔在地上，而此刻，他的鼻孔，双眼，耳朵都流出妖异的血迹，当真是七窍流血。

　　元魂力受到如此巨大的震荡，也让风扬脑袋一阵晕乎，思绪瞬间变成一片空白，只有一阵嗡鸣，昏沉过后保存的唯一信念便是保护熏月不被带走。

　　他脑袋虽然昏昏沉沉，近乎失去了意识，却凭借心中的那股执念和坚持用噬魂刃支撑着身体站起来，摇摇欲坠。

　　他双眼半睁半合着，几乎已经看不到瞳孔，好像已经昏迷了一般，却依旧昂然站在熏月身前，即便已经失去了意识，却依旧要站起来保护那个为他牺牲了太多太多的女孩。

　　无论是天煞门的人还是聚贤阁的人看到这一幕，都不由得涌现浓重的心酸，很多男人都是鼻头发酸，他们真的很难想象，到底是怎样一种执念，才能让一个人在失去了意识失去了知觉的情况下依旧要站着，保护一个自己没有能力去保护的人。

　　唐宁、奚雨、采儿、夏颖等女孩看着那个即便昏迷了也依旧凭借一股执念站起来挡在那个陌生却绝美的女孩身前，那个奋不顾身誓死保护他人的傻男人，四个女人在这一刻泣不成声，一向理性的奚雨，也已是泪流满面。

　　或许也正是风扬这一点，才让她们爱的这般沉迷，爱的这般坚定。她们到现在才知道，为什么风扬这么多年都没有全心全意去接受任何一份爱的原因，或许，那个穿着薄纱长裙犹如仙子一般的女孩早已经驻扎进了他的心扉，成为他生命中的一部分，只是他从未向谁透露过。

　　有些人并不是走不进某个人的心中，只是他的心只有那么大，有人驻扎进去了，就让人再也闯入不进去，或许，在错误的时间遇到对的人，终究只是一种悲伤，只是感情的事没有对与错，只有爱与不爱，又有谁能轻易的放下呢。

　　嘴角带着一抹血渍的大护法快速走了过来，看着那个用剑杵地依旧屹立不倒的人类男子，他心中也不禁有些触动。

　　有时候，他也的确觉得人类的情感真的是一种很奇妙的感觉，那是任何种族都无法解释却又让任何种族都向往好奇的情感。

　　他真的很想体验一下人类这种能够让人奋不顾身不惜一切代价的情感到底是怎样一种感觉。

　　虽然精灵族的大护法对眼前这个人类男子的印象有些改观，却依旧改变不了他被刺激的恼羞成怒的现实，停留在风扬身前两丈开外，他的元魂已然朝风扬激射过去。

　　“不要。”熏月大惊失色，他知道大护法的实力，一旦让大护法的元魂得逞，风扬的元魂力一定会被打散，到时候螣蛇王必定能够轻易的占据风扬的肉体，而风扬也将魂飞魄散。

　　没有丝毫犹豫，那一刻熏月没有任何多余的想法，唯一的执念便是防止大护法的元魂打中风扬，即便自己被打的魂飞魄散也在所不惜。


第七百二十二章 爹？娘？

　　熏月没有丝毫犹豫，瞬间出现在风扬身前，风扬可以为了她奋不顾身，她亦可以为了风扬义无反顾。

　　面对那颗飞射过来的元魂，熏月回头朝风扬看去，脸上带着纯美动人的笑容，风扬，真的好想和你永远在一起，三十多年了，虽然我们不曾有过任何海誓山盟，不曾有过任何轰轰烈烈的爱恋，可是真的好爱你，真的好想永远靠在你的怀里，听着你的心跳，看着你坏坏的笑容，可是我们终究是两个种族的人，或许，这便是天意弄人吧，上天让我认识了你，却为何又不让我去爱你？

　　她真的有太多太多的不舍，用生离死别来交换短暂的幸福相拥，她无怨无悔。

　　带着笑容回头不去看那个让她有太多不舍有太多眷恋爱慕的男子，她闭上了双眸，镶嵌在她那张纯美绝艳的脸上的璀璨双眸溢出两行热泪，划过白皙滑嫩的脸蛋，滴落在地上四分五裂。

　　然而就在这时，一道身影诡异的出现在熏月身旁，只见那名男子手臂以诡异的速度挥舞，空中还残留着他手臂的残影，那道飞撞过来的残影便被震飞了出去。

　　熏月感受到眼前的情况，转头看着凭空出现在自己身旁的男子，心下大喜：“风叔叔。”

　　那名男子俊朗绝伦，轮廓之间和风扬很是相似，只是比风扬多了几分岁月年轮摧残出来的沧桑感，这份成熟沧桑的味道也让他显得更有魅力，更有威严。

　　下一刻，一名绝艳女子也诡异的出现在风扬身旁，这名女子赫然便是在郑安城救过吴华一次又在聚贤休闲中心救过风扬一次被三大保镖成为“夫人”的绝世惊艳的女子。

　　随着女子的出现，天煞门远方的空中陡然激射下来几道流星一般的光幕，霎时间，十来人落在天煞门之上，纷纷停留在那名男子和女子的身边。

　　而风扬身边也突然出现四道人影，从透明逐渐转变成实质，赫然就是大陆四大顶尖杀手离殇愁断。

　　突如其来的一大批人让天煞门所有人都陷入了新一轮的错愕之中，每个人都是满脸不可思议和不解的神色，只是他们现在也找不到任何一个可以为他们解答的人，只能静静的看着事情的进展。

　　今天的事情显然已经超出了大部分思维的范畴，让他们的脑袋都无从思考，谁也没有想到聚贤阁带人来救几个人竟然会引发出如此多不可思议的事情。

　　无论是精灵族、魂精灵还是噬魂刃抑或是他们施展的武技，都是大部分人所不知道的秘辛，今天的事情带给他们太多太多的震撼，以至于让他们的心脏都有些承受不了这种震撼带来的冲击和负荷。

　　“风无心，你终究还是现身了。”面对突如其来的男子，大护法脸上那种傲气倒是收敛了些许，虽然早就预料到这个男子会现身，但真的见到他时，还是免不了有些惊讶。

　　风无心浑身散发出一种玩世不恭桀骜不驯的洒脱，他的笑容更是仿佛具有一种让人心生好感的魔力一般，“我的儿子和这么多儿媳妇都遇到危险，我怎么能不来呢。”

　　“你保住你儿子一名和这些人类我没意见。”大护法淡然说道，意思显然摆明了是要带熏月回去。

　　其实三大护法对风无心也很是忌惮的，精灵族很少能正眼看一个人类，能够让精灵族的人钦佩的人更是屈指可数。

　　炼制出噬魂刃的那名武魂强者算一个，牺牲自己镇压魔兽保住人类世界的武魂强者算一个，而眼前这个叫风无心的男子是第三个。

　　“我的儿。”那名绝艳女子便是风扬的母亲杨丽，而风扬的名字便是源于风无心和杨丽的姓氏。

　　身为大陆第一美女的杨丽虽然已经过了花季雨季，但是身为修炼者的她却保持着二十几岁年轻女子的绝美容颜，还多了几分成熟女人的风韵，那种魅力绝对是致命的。

　　看着自己的儿子这般惨状，杨丽那双美眸中忍不住噙满了泪水，她双臂陡然冒出一股水流般的元力流动，旋即那仿佛水流形成的手臂隔空对着风扬，水流一般的能量登时传入风扬体内，修复着他受损的身体和经脉，也缓解了他元魂力的暴乱。

　　很快，风扬便苏醒了过来，只是身体依旧极其的虚弱，看着眼前的女子，眼神中闪过一抹惊讶，旋即视线快速流转到熏月身上，他第一时间收起噬魂刃紧紧的抱着熏月，“你没事吧？”

　　“没事。”熏月朝风扬露出一道甜美动人的微笑，轻抚着风扬那满是血渍的脸蛋，眼神中满满的柔情。

　　“风扬，这是你爹和你娘。”熏月对风扬笑着说。

　　熏月的话音落下，风扬便仿若雷击，呆若木鸡的站在原地看着杨丽，又看看那个和自己长得酷似的男子，心脏似乎在这一刻都停止了跳动，他不知道此刻自己是什么心情，因为脑袋一片空白，仿佛思绪都从脑海中抽离了出去，耳畔只回荡着“爹、娘”两个听上去那么亲切那么温暖的字眼。

　　“扬儿，我是娘啊，我的扬儿，让你受了这么多苦。”杨丽紧紧的将风扬搂在怀里，紧紧的搂着，仿佛怕一松手风扬就会不翼而飞一般。

　　风扬傻愣愣的待在原地被杨丽搂着，脑袋依旧是一片空白，双手垂着，只是木讷的喃喃了几声：“爹？娘？”

　　“臭小子，老子和你长这么像，你看不出来吗？”风无心揶揄笑道，满脸洒脱之意。

　　“可是娘，你……你不是……？”风扬回过神来，也接受了这个现实，随之而来的便是无以复加的欣喜以及迷茫。

　　“这事过后再说，现在先帮我未来媳妇解决问题。”风无心笑着道。

　　听风无心这么说，熏月心里不由有些美滋滋的，她现在虽然是元魂体，但是只要去精灵族拿回肉身，就能够成为正常的人类。

　　“媳妇。”风扬傻笑的看着熏月。

　　熏月娇嗔的白了风扬一眼，脸上不由露出几分娇羞之态，嗔道：“傻笑。”

　　“风无心，在人类中，你是唯一让我们精灵族敬佩的人，也是唯一有资格进入精灵族领地的人，我希望你能考虑清楚，不要违背了您与精灵族之间的协议。”大护法淡然说道，视线紧紧的锁定着风无心，面的这个男子，他还真的没有想过自己能够获胜。

　　“我不会主动去破坏协议。”风无心笑了笑，比之精灵族，他更有几分上位者的气势，“不过我希望你们能看在我的面子上，商议一下如何。”

　　“商议什么？”大护法狐疑的看着风无心。

　　风无心看了看一刻也不想分开的风扬和熏月，不禁摇了摇头，旋即又看向大护法，“给他们五年时间，这五年不许动用魂精灵，五年内我们帮精灵族找到魂石，拿魂石来换回魂精灵的自由，如何？”

　　“五年太长，你应该知道，这么多年，精灵族没有魂精灵的滋养，修炼毫无进展。”大护法到。

　　“当然，你们可以不同意。”风无心无所谓的耸了耸肩。

　　三大护法不由得神情一滞，旋即看向那个虽然洒脱不羁但是却深不可测的风无心，大护法无奈的点头说道：“好，我们就再给你五年时间，五年之后，没有魂石，我们便只用动用魂精灵。”

　　风无心看了大护法一眼，转头对熏月说道；“熏月，你先跟他们回去，我们一定会尽快找到魂石将你换回来，让你成为一个真正的人类。”

　　熏月虽有千万般不舍，迷恋的看着风扬，却又快速别过头，仿佛下了巨大的决心一般，她点头道：“好。”

　　五年能换来更长时间的幸福，她愿意去赌，虽然赌输了，便是魂飞魄散。


第七百二十三章 我等你

　　听风无心竟然要将熏月交给精灵族的三大护法，风扬顿时惊慌失措，就仿佛一个刚刚得到喜爱的东西却又要马上失去，那份喜悦还没有来得及细细品尝却变成了不舍和悲伤，他断然呵斥道：“不可以。”

　　“扬儿，不要任性。”杨林疼惜的看着风扬，他能够感受到自己儿子内心的那份不舍，就如同当年她也不舍得以那样的方式与风扬分开一般。

　　“不可以。”风扬依旧机械的重复着那句话，再次拿出噬魂刃死死的凝视着三大护法。

　　看着那个固执的让人心疼的男子，熏月心中也满是不舍和疼惜，同时还有几分甜蜜，这一天，她是幸福的，至少，她看到了风扬对自己的那种情谊，这样便足够了，她看着风扬，绽放出一道独属于风扬的璀璨的让人心醉神迷的笑容，“风扬，我等你。”

　　她话音落下，大护法手中拿出半块玉石，那半块玉石竟是和风扬身上的半块玉石一模一样，玉石仿佛产生某种极强的吸力，竟是让熏月的身体凌空飘飞起来，朝着玉石快速飞去。

　　“不可以。”依旧是那种让人心酸的话，依旧是那种让人心疼的决绝语气，风扬流着泪，忍着还未痊愈的重伤身躯猛然跃起，快速拉住已然飞到玉石一丈开外的熏月的手，他如同一个无助委屈的小孩子一般，泪流满面的盯着熏月，满是泪水中的双眼带着掩饰不住的慌乱，就仿佛一个害怕失去心爱东西的小孩子，死死的拽着熏月的手臂。

　　“风扬……”看着第一次哭的跟个在大森林中迷失了方向无依无靠小孩般泪流满面泣不成声的风扬，熏月也哭了，泪水不断沿着她白洁的脸颊滑落，在那么一瞬间，她真的想不顾一切的和风扬在一起，永远的在一起，可是她知道，自己现在只是元魂体，根本无法和人类那样正常的生活，而且精灵族不会轻易的放过自己，她没有选择。

　　“不要离开，我不要你离开。”风扬神色痛苦，喷涌的泪水诠释着他内心的伤痛和不舍，为什么刚刚和父母相聚，却又要和心爱的女人分开，紧紧的拉拽着熏月的手。

　　看着熏月被另外半块玉石吸收过去，风扬凌空拉着熏月形成一条直线的情景，看着空中那两人不舍的泪水，聚贤阁的人不由都哭了起来，他们真的无法想象，到底是什么样的情感，让一个那么坚强、那么固执的男人此时此刻哭的如此伤心断肠。

　　见状，大护法催动自己的元魂力，让玉石的吸收力道更加强烈，他的元魂力都形成一种实质性的线条，缠绕着熏月的身体朝玉石猛拽。

　　“啊……。”风扬的脑袋突然变得越发剧痛起来，仿佛脑袋都要炸开了一般，他的神色变得痛苦狰狞起来，就仿佛一头发狂的野兽正对着猎人齿牙咧嘴，那种神情让人骇然，却更人心酸。

　　巨大的吸力让重伤之躯的风扬无法抵挡，熏月的身体缓缓朝一丈开外的玉石飘去，紧拽着熏月手的风扬也被拖拽着缓缓移动，无法抵抗这种吸力，只能眼睁睁的看着熏月朝那半块玉石飘去，那种无奈和无助的感觉让风扬的脑袋更是疼痛欲裂，元魂力仿佛受到思绪的影响产生剧烈的暴乱，仿佛一群疯狂的暴徒一般。

　　然而就在此时，他左手中的噬魂刃竟然爆发出一阵漆黑的光芒，在白天，这抹漆黑显得极为的明显，甚至有些刺眼，巨大的噬魂刃剑身陡然环绕着一股浓郁的黑色雾气。

　　然而此刻噬魂刃也产生了比之玉石更为恐怖的吸力，这股吸力竟是透过风扬的身体，将护法传进玉石空间中的元魂力吸收过来，然后蔓延到熏月身上，又吸收熏月的元魂力传进风扬的体内，从风扬体内又传进了噬魂刃之中。

　　几点一线，噬魂刃疯狂的吸收着大护法和熏月的元魂力，然后传进风扬的体内，再传进噬魂刃之中，不过经过风扬的体内，却会残留下来大半的元魂力停留在风扬的脑海中没有被噬魂刃吸收过去。

　　大护法感受到自己的元魂力竟然不受控制的自行从脑海中喷涌出来，以玉石为桥梁不断喷涌出去，大护法脸上顿时露出惊恐的神色，他大声喝道：“快点松手。”

　　风扬此时更加痛苦，脑海中不断膨胀的元魂力让他的脑袋更是仿佛要炸开了一般，只是心中一个执念让他固执的拉着熏月的手，他不想再次面临这种离别。

　　眼前的奇景让天煞门所有人都变得瞠目结舌，他们的视线中，只见大护法、熏月、风扬三人之间竟是被一条线连接起来，那条线就仿佛一条河流一般不断流动着。

　　风无心脸色也是骤然大变，他急忙大声喝道：“臭小子，快点松手，噬魂刃会把熏月的元魂力吸干的。”

　　风无心的爆喝彷如平地一声惊雷，让风扬的身体猛然一阵，脑袋也仿佛轰的一下炸开了，竟然恢复了一丝清明，抬眼看着身体不断颤抖，同时逐渐变得透明的熏月，风扬忍着剧烈抽搐的心脏带来的疼痛，似乎下了极大的决心，心如死灰的松开了熏月的手，噬魂刃的吸力消失，熏月便朝着大护法手中的玉石飞了过去。

　　“啊……”风扬身体跌落在地上，双膝直接跪在地上，神色痛苦万分的仰天长吼，那撕心裂肺的声音在整个天煞门回荡，直插云霄。

　　“风扬，你要来找我，我等你。”在进入大护法手中那块和风扬身上一模一样的玉石中同时，熏月的话久久的回荡在天煞门上空。

　　“啊……。”风扬再次狂吼一声，看着天际，他嚎啕大哭起来，内心的无助、无奈、不甘以及悲痛化作了漫天的泪雨和撕心裂肺的哭喊声。

　　第一次，他当着所有人的面，毫不掩饰自己内心的想法，哭成了一个泪人，哭的没有任何掩饰。

　　那种伤痛悲伤的气氛在天煞门蔓延开来，让所有人都不由得鼻头发酸，很多天煞门的女弟子虽然知道眼前这个男人是天煞门的敌人，却也不禁为风扬的痴情和他们两人的爱情感动的泫然欲泣。

　　唐宁、采儿、夏颖三个女人更是哭得泣不成声，不为任何事，只因为她们内心的伤痛。

　　离别总是让人伤心断肠，撕心裂肺的。

　　放开了那个心爱的女人，留下了不甘，留下了不舍的泪水。

　　就那样仿佛沉浸在另外一个只有一个人世界中的风扬跪在地上哭了很久，似乎哭累了，他擦干泪水陡然站起身来，视线投向了还活着的钱真和沈天啸。

　　“是你们，一切都是你们造成的。”风扬那满是水花的眼神中爆射出泪水都无法掩盖的野兽一般的疯狂杀意，快速奔到钱真身旁，蹲下身骑在钱真的身上，双拳仿若暴雨一般落在钱真的脸上。

　　每一拳都蕴含着他内心无尽的愤怒和伤痛，每一拳都是全力而发，一拳落下将钱真的脸蛋打的塌陷，另外一拳又至，顷刻间，将钱真的整张脸打的血肉模糊。

　　钱真根本没有反手的余力，被风扬的拳头砸在脸上，很快便打的脑袋晕乎。

　　“啊……”最后一拳，仿佛承载了他所有的愤怒和全身的力量一般，彷如铁锤般落在钱真的脸上，砰的一声爆响，钱真的脑袋被这一拳硬生生打的爆裂开来，脑浆血浆四射飞溅在旁边，飞溅在风扬的身上和脸上，让他看上去更是狰狞可怖。

　　此情此景让所有人都忍不住倒抽了一口凉气，更有甚者已经忍不住呕吐起来，将隔夜饭都吐了出来。

　　风扬缓缓的站起身来，拳头上还站着肉丝和恶心的脑浆，可他却全然没有感觉，在无数道仿佛看恶魔一般的目光中，他再次走到了沈天啸的身前。

　　“不……不要……。”沈天啸惊恐的看着走到自己身前的风扬，刚才那么血腥的场面早已经击溃了他内心最后一道防线，什么尊严，什么胆魄都在那一刻土崩瓦解，此时心里仅剩下唯一的情绪便是恐惧，蔓延了全身让他颤抖的恐惧，死亡一步步逼近过来的恐惧。

　　风扬没有丝毫手软，以对待钱真同样的方式结束了沈天啸的一声的峥嵘，最后一拳不但将他的脑袋砸的稀巴烂，也砸的地面爆开了一个大洞，仿佛用尽了所有的力气，风扬毫不顾忌的躺在沈天啸的身边，躺在满是脑浆和血浆混合物的地上，仰头愣愣的望着天。

　　“这小子的手段还真狠。”风无心都不由得被风扬的疯狂小小的震撼了一把，惊愕的看了一眼娇妻杨丽。

　　杨丽娇嗔的白了风无心一眼，嗔怪道：“还不是你逼出来的。”

　　这一战告一段落，聚贤阁的人以及疾云峰仅剩下的曹诸凡、杏御强、杨琴、妞妞、景云五人被风无心带离了天煞门，在朝阳城找了个落脚的宅院，让这群人安心疗伤。

　　风扬的伤势虽然最严重，但恢复的却是最快的，仅仅用了七天时间，他便痊愈如初，而且肉体因为一次重创之后又发生了高强度的淬炼变得越发的坚韧。

　　离开房间，便在大厅中看到了风无心和杨林两人。

　　风无心仿佛本身就具有一种感染力一般，那种自然而然散发出来的洒脱和不羁的气质让风扬都感觉自己这个父亲处处充满了神秘。

　　尤其是他那种似洒脱，似玩味又带着一点意味不明的笑容。

　　“臭小子，恢复的蛮快嘛！”风无心带着那种意味不明的笑容盯着风扬，拍了拍最忌旁边的位置，“过来坐。”

　　第一次面对自己的父亲，除了那种无法掩饰的喜悦和温暖，还有一些紧张和忐忑，一个人不管在外人面前多么坚强，多么强势，在自己父母面前，始终都只是孩子，“爹，娘。”

　　杨琴也坐在风扬旁边，虽然她的年纪看上去比风扬还年轻一点，但是心理年龄却比风扬大多了，慈爱的揽着风扬，“孩子，这么多年让你受苦了。”

　　“这些年你们都去哪了，还有，娘，那时候您是故意用水蚀混元功躲过一劫的？可是为什么却要在乱葬岗伪造出您已经身亡的假象给我看呢？”

　　“这都是你爹的安排。”杨琴嗔怪的瞪了一旁还装作若无其事的风无心一眼，都是你，让我和儿子分开了这么多年。


第七百二十四章 任性一回

　　风无心既然已经现身，就没有再隐瞒风扬的打算，他这次现身本就是打算将一切都告诉风扬，也是认为时机已到，事实上，最关键的是没有多少时间了。

　　“其实这么做，有一部分原因是因为你出生时发现你是纯阳绝脉体，再者是因为魂精灵熏月，熏月对人类的诱惑太大了，是任何人都无法抗拒的……小子，别用那种眼神盯着我，我是你爹，……好吧，我是指熏月的元魂力，所以为了保证你和熏月的安全，我不得不伪造出自己假死的现象。”

　　“在郑安城那次家族选拔会的事情也是我故意安排好的，为的就是让你独自闯荡，而且有熏月暗中帮助你，在帝国根本就不用担心你的人身安全，而我和你娘亲则在大陆与精灵族周旋。”

　　风扬接过话头，看着风无心，似笑非笑的说：“那我来大陆的所有事情都是你安排好的？”

　　风无心若无其事的耸了耸肩，道：“在帝国的事情我没有干涉，只是让你得到噬魂刃和落日弓并且进入飞云门，不过你能那么快就和飞云门决裂，实在有些出乎我的意料，或许也是天意，一直都不知道真相的韩易竟然将你带到悲鸣之地，所以我便将计就计，故意传递假消息给幽冥鬼教，让他们也误以为我的尸体就葬在悲鸣之地，这样就可以很好的将你引往大陆修炼。”

　　“你的确没有让我失望，在大陆你崭露头角，虽然有我给你设置的重重阻碍，不过都被你一一破解了，正如你在天煞门看到的，离殇愁断、紫衫人他们都是我的人。”

　　虽然自己在大陆面临的重重磨难很多都是父亲一手安排的，不过风扬并没有生气，倒是觉得自己这个父亲真的是深不可测。

　　他从未露面，却能左右一个人的命运，而且从三十年前就开始策划，这种深谋远虑实在让风扬不得不叹服。

　　他突然想起离殇愁断那时候说的话，离说自己见到背后的主使人，一定不会有不死不休的想法，现在风扬才明白到底是怎么一回事。

　　“那郑安城仲裁教会教主杨雪也是您的人吧？”风扬问。

　　风无心点了点头，“的确，不过她会对吴华产生一种近乎变态痴狂的爱却是我意料之外的，之后的重重杀虐，都是她自己所为，连我的命令都违抗了，这个疯女人，已经没有人能够控制的了。”顿了顿，他又笑着道：“或许，你那个兄弟吴华是唯一可以控制她的人了。”

　　“之所以给你安排这么多磨难，甚至让你误以为自己无父无母，就是为了给你单独闯荡的几乎，只有经受磨难才能锻炼出独立生存的能力，才能成为一代霸主，而且现在魔兽蠢蠢欲动，人类世界已经没有多少时间了。”风无心突然收敛起玩世不恭的洒脱笑容，转而被一抹凝重之色取代。

　　杨丽也皱眉说：“虽然那年很不舍得丢下你一个人，可是这也是没有办法的事情，你十五岁那年崭露头角，一鸣惊人，正应了你爹的猜测，所以我就按照你爹的布置，故意隐藏了实力，施展水蚀混元功做出一个死亡的假象，在被扔到乱葬岗的时候，又给你设置了一个死亡的替身，让你误以为娘也被杀了，然后便由熏月辅助你在帝国修炼。”

　　“韩叔也不知道？”风扬大惊，他知道韩易是爹的结拜兄弟，韩叔因为爹和娘的事沉浸悲伤中那么多年，导致在帝国的时候实力都是毫无进展，他不知道爹为什么连韩叔都要隐瞒。

　　“小韩这个家伙太固执了，一心守护飞云门，所以干脆让他留在飞云门和你相遇，这样他也能照应一下，因为我知道落日弓和噬魂刃一定能够引起他对你的注意。”风无心道。

　　“那金平福也是您抓走的？”风扬狐疑的盯着和自己酷似的风无心。

　　“没错，金平福只是负责给你在郑安城当引路石，当时已经将你带上大陆的正规，所以就没有必要继续让他留在你身边了，而且他身怀的秘密不宜让你太早知道。”

　　“这么说来，拥有本命元珠春木控灵珠的烙媚儿、碧水愈灵珠的晗蕾是你故意送到我身边的，而且如果我没有猜错的话，金珊这个女孩应该拥有天雷皛灵珠吧。”风扬似笑非笑的盯着风无心，没有疑问的口气，话语中满是坚定的自信。

　　风无心赞赏的看了风扬一眼，很是满意，笑道：“这些年给你设置的障碍倒也没有白费，你猜的不错，晗蕾、烙媚儿、金珊都是我故意让你遇到的，而同样拥有本命元珠的刘哲、常梓腾、平洋三个家伙则是你自己遇到的，拥有本命元珠的人都已经聚齐了，找个机会开启六元圣域。”

　　“以您的能量，让我快速变强的方法很多，而且很多种方法都比我独自修炼的提升速度要快的多，您会这么做，不单单是让我独自历练吧？”

　　“让你快速提升实力的方法自然多，甚至可以让你在二十岁之前就达到武神级别，可是那样提升起来的实力只不过是个空架子，没有战斗经验，没有战斗磨练出来的意志和战斗意识，空有武神级别的能量却也不过是废材一个。”

　　“而且我在大陆有更重要的事情，不可能带着你修炼，这些年，因为熏月的事情，精灵族蠢蠢欲动，三番四次要大举进攻人类世界夺回熏月，我不得不和精灵族周旋，经过一番努力才跟精灵族达成协议，帮精灵族找到魂石，而精灵族则和人类世界保持一种相对而言的和睦。”

　　虽然风无心说的笃定淡然，像似在说一些家长里短一样惬意，但是风扬却能想象的出，要和精灵族达成协议，会多困难，而且这种协议，恐怕也是由自身的实力带来的，倘若风无心没有足够威胁精灵族的实力，精灵族又岂会跟他制定协议，风扬不由得对自己父亲的实力更是好奇不已。

　　“魂石是什么？”风扬问。

　　“对于精灵族而言，魂石的作用和魂精灵的作用是一样的，精灵族是靠魂力滋养，他们这么看重熏月，正是因为只要将熏月置放在精灵族的魂坛，就能够让精灵族重新幻化出生机，没有魂力的滋养，精灵族的修炼进展极其的缓慢。”

　　风扬记得当日在天煞门，就是要以魂石去交换熏月，想起熏月，他心口不由得阵阵疼痛，他急忙问道：“魂石在哪？”

　　“魂石只有蛮荒之地才有，不过魂石也是蛮荒之地的宝，那里天地能量稀薄，那里的人都是修炼肉体为主，大部分蛮夷兽人都是四肢发达，头脑简单之辈，脾气暴躁，容易冲动，嗜血残暴。”

　　“魂石散发出来的魂力则可以净化蛮夷兽人的心灵，压制一些他们体内的残暴凶性，所以魂石是蛮夷兽人唯一的信仰。”

　　“虽然蛮夷兽人数量稀少，但是各个都是悍不畏死骁勇善战的勇士，各个都拥有强健的体魄和高强的战斗力，有可能在大街上卖菜的大婶都能把人类的武帝高手打的满地找牙，要拿走他们的信仰，谈何容易。”

　　虽然一路按照爹安排好的人生走来，但是这漫长的人生道路上，却让风扬任何了那么多生死与共的兄弟，认识了那么多能温暖他心扉的红颜知己，也拥有深爱自己，自己同样深爱的女孩，这些奖励对风扬而言是无价的，他不怪风无心左右他的人生。

　　毕竟已经这么多年了，风扬也已经从一个稚气未脱的孩童蜕变成一个成熟稳重、可以雄霸一方的男子汉，自己今时今日能够拥有的傲人实力，拥有的那些美好以及那么多兄弟和红颜，都是在爹安排好的人生道路上遇到的，风扬反而很感谢风无心，能够让自己拥有这么多人生最宝贵的财富。

　　解开了心中的困惑，风扬便也觉得轻松了许多。

　　“找个时间先开启六元圣域，达到武圣级别之后再去蛮荒之地找魂石。”风无心神色泰然，语气也很是淡然，但是话语中却让人听得出那一股子斩钉截铁的威严。

　　“我得先回一趟帝国。”风扬道。

　　风无心似笑非笑的盯着风扬，看了半晌，才笑着道：“为了找秦凝救那个方芳吧。”

　　“这你也知道？”风扬惊愕的看着风无心。

　　“呵呵，早就给你准备好了，猕火神果你已经有了，水愈魄也从白彦弘那里拿到了，这是我从蛮荒之地的极地荒漠得到的天池泉水，刚好够你救人了。”风无心将一个精致的小瓶子递给风扬。

　　风扬再次无语，和这么一个男人在一起，他真的感觉自己有点像小孩子。

　　得到天池泉水之后，救醒方芳必须的四样物品已经得到了三样，而武神强者的本元由秦凝负责，所以风扬便打算回固莱帝国。

　　虽然此时此刻，熏月在他心目中的位置是无可取代的，但是熏月还有五年的时间，而方芳离十年期限已经所剩无几了。

　　在朝阳城和爹娘相聚，度过了一段天伦之乐的时光之后，待华天、罗林等人都痊愈，风扬便打算启程先回郑安城，然后再从郑安城飞回大陆，乘船太慢了。

　　郑安城的格局并没有什么变化，聚贤阁已经稳定了局势，虽然暗中还潜伏着杨雪这个疯狂的女人，但此刻她已经被革除了仲裁教会教主一职，城主府又陷入空虚的状态，她一个人也翻不起什么浪，有刘哲、烙媚儿、晗蕾这些拥有本命元珠的人加上仁义哥和一群强者，防止杨雪作乱也不成问题。

　　风扬等人回到聚贤阁的时候，给聚贤阁带来了一批新鲜血液，疾云峰的曹诸凡、杨琴、景云、妞妞、杏御强五人以及拥有皓风翔灵珠的平洋，还有夏颖和花胜雪都跟了过来，和夏颖形影不离的冷月自然也少不了。

　　平洋还按照风扬的意思将青楼的五姑娘带过来了。

　　其实，不要风扬的安排，平洋也不会丢弃他人生中最宝贵的五个姑娘，而且平洋还违背了风扬的意愿，没有让五姑娘继续在聚贤休闲中心的青楼做事，而是给她们安排了一个简单轻松的招待，这五姑娘俨然成为他的专属女人。

　　将疾云峰的人和平洋以及花胜雪都安排到聚贤阁新成立的堂口制裁堂，其实在创立制裁堂的时候，风扬便打着这个主意。

　　他们的战斗力风扬还是信得过的，花胜雪的实力有目共睹，平洋拥有皓风翔灵珠，自然不用过多赘述，而景云等人都在山洞内闭关修炼了四年，实力都达到武仙级别。

　　冷月虽然没有表明加入聚贤阁，但是守护夏颖的他成天待在聚贤阁，却也被当成了聚贤阁的一员。

　　另外，风扬还拜托曹诸凡和杨琴负责操练聚贤阁的人，在聚贤阁当起了传功师傅。

　　聚贤阁要走上大陆的正轨，必须拥有经验丰富老道的前辈还操练他们。

　　有了这批人的加入，聚贤阁的整体战斗力何止提高了一个档次，简直就是呈现直线的上升。

　　安排好了一切，风扬打算启程去固莱帝国。

　　在一天大清早，他没有吵醒任何人，一身轻松的飞往郑安城的码头。

　　然而在飞到码头时，空中却停留着几道身影，带着灿烂的笑容迎着风扬。

　　风扬不禁无可奈何，带着苦笑看着眼前的女孩，唐宁、采儿、夏颖在这里堵着自己，风扬倒也不觉得意外，可奚雨竟然也在这里，让风扬大感意外，在他印象中，奚雨可是最为理性的女人。

　　“我回帝国很快就来，干嘛呢你们？”风扬无奈的看着眼前的四个女孩。

　　“我们当然是回帝国看望亲朋好友咯。”唐宁笑嘻嘻的说道，说着，已经飞到了风扬身边，喜笑颜开的挽着风扬的手臂，仿佛当日在天煞门的那一幕带来的伤痛已经烟消云散了一般。

　　“你们都回去？”风扬愕然。

　　“当然咯。”众女笑着说道。

　　“奚雨，你也跟着她们胡闹？”

　　奚雨嘴角轻轻的扬起一道会心的笑意，环视着三个姐妹，“我也想任性一回。”


第七百二十五章 重返帝国

　　有奚雨等四个女孩的加入，风扬也不得不改变飞回帝国大陆的策略，转而改乘船回去。

　　这次乘船回去倒也顺利，并没有遇到海匪，虽然在船上有人贪图奚雨、唐宁等人的美色，但她们几个女孩子都是武仙级别之中的超级强者，面对那些调戏也是轻而易举的便化解了。

　　再次回到固莱帝国，回到自己的故乡，那种感觉实在是太美妙了，甚至让风扬有种衣锦还乡的荣耀和优越感，心里也不由得升起一股子小小的虚荣。

　　而且身边有四位婀娜多姿、各有千秋国色天香的美女陪伴在左右，这一路也是颇为的惬意轻松。

　　这也是从十五岁到现在，十多年来最让风扬轻松的一段时光，虽然心里一直惦记着熏月，但是他知道，解救方芳之后，再开启六元圣域突破武神的壁障达到武圣级别，到时候就算找不到魂石，就算和精灵族发动战争，他也不会让熏月成为精灵族的牺牲品。

　　他没有什么为民为国的民族使命感，他从不认为会成为什么救国救民的民族英雄，也从未有过这样的想法，他只想和自己的亲人在一起，和自己爱的人在一起，这样就够了。

　　飞云城一如十年前，依旧是一片繁华的景象，只是飞云门的没落，让这个城市很少很多飞云门的弟子，倒是多了杂七杂八的帮会门派，以前独属于飞云门的城市，此时也成为众多帮派势力风起云涌，竞相争夺的肥肉。

　　风扬直接来到有间客栈，有间客栈这条街道上还是那么的冷冷清清，人烟稀少，而有间客栈中却是生意火爆，来自五湖四海的群豪汇聚于有间客栈参与死亡赌博。

　　在有间客栈，风扬几乎被完全无视了，倒是唐宁四个女人，吸引了有间客栈中所有牲口的目光，那一道道火辣辣的目光带着赤裸裸的亵渎之色，一边亵渎一边疑惑的猜测，这么四个国色天香的美女怎么会来有间客栈，要是这样四个美女在死亡赌博中丢了性命，那实在是暴殄天物。

　　目光在四个美女身上流转的时候，终于有意无意的发现了一开始被他们无视掉的风扬，见这四个倾国倾城的美女看样子都和这个男人有暧昧关系，不由得嫉妒的一阵蛋疼，所有人都不由得心想，这个男人确实有那么几分小帅，可也不至于让这样四个美女都不离不弃吧？这也太没有公德心了，他一个人霸占了四个，让本来就僧多粥少的情况更加严重，就是因为这个世界越来越多这样站着茅坑不拉屎的人，才会导致单身汉越来越多，从而直接导致青楼生意火爆，并且衍生出越来越多的采花贼。

　　不少人已经蠢蠢欲动，更有几个粗犷的男子已经站起身来朝风扬这边走来，他们感应不到那四个美女旁边男子身上又任何值得他们忌惮的气息，当即以为对方不过是个老白脸，走起来都颇有气势，大摇大摆的。

　　为了避免不必要的麻烦，风扬陡然转身，冷厉的目光投射向那三个粗犷的男子，旋即散发出自身的气势，已经是六品武神的他散发出来的气势何等的蓬勃，何等的摄人心魄，一股浩瀚如大海般的气势蔓延开来，传播的范围极其的广泛，整个飞云城都笼罩在这股蓬勃如大海中翻滚的惊涛骇浪一般狂躁的气势之下。

　　而被这股气势锁定的那三名粗犷男子更是直接被这股气势威压压迫的张口吐出一大口鲜血，脸色瞬间惨白，犹如对百兽之王俯首称臣的小动物一般软瘫在地上，这股气势之强让他们一点抵抗的能力都没有，心脏甚至都仿佛要被压迫的爆裂一般，呼吸变得越来越困难。

　　而在有间客栈中的大部分人的脸色都变得惨白的好像女孩子粉刷过几遍的脸一样，很多人都被压迫的口吐鲜血，所有人都不能动弹分毫，内心里的惊恐万分延生到脸上，形成了痛苦恐惧的神色。

　　而这股蓬勃浩瀚如大海般的气势覆盖了整个飞云城，让飞云城所有人都感受到这股极强的威压，一个个都如临大敌，惊骇万分，不知道到底发生什么事，但也真是这种一无所知，才让所有人更加的迷茫和惊恐。

　　旋即风扬又若无其事的收起气势，如同一个普通人一般展演欢笑，用一种人畜无害老少皆宜的和善笑容环视着有间客栈的所有人，笑着道：“各位是对我身边的四个姑娘有什么想法吗？如果有想法，就说出来，我问问她们自己愿不愿意。”

　　感受过那种足够让所有人都被压迫的喘不过气来的恐怖威压，所有人都被震慑的心惊胆战，惊恐万分，现在哪里还敢跳出来说出自己内心的真实想法。

　　一个个沉默不语，不敢置信的看着那个带着和善笑容的男人，心中犹如泛起了惊涛骇浪，这到底是哪里来的人，怎么会这么强？而且根本就没有听说过固莱帝国有这么强的一号人啊，难道是以前帝国第一强者韩易？

　　风扬还在现场的时候，所有人都不敢吭声，原本喧闹如集市的有间客栈陷入了死亡森林中一般的沉寂，那种静怡到极致的气氛带来一种极强的压抑，让所有人都感觉无比的难受，心脏猛然跳动起来。

　　有间客栈的掌柜虽然实力高强，可是面对刚才的气势依旧被压迫的双腿打摆子，他的眼力较好，猜测这些人可能是大陆过来的，也不敢让风扬参加什么死亡赌赛了，恭敬的问道：“前辈，不知道有何贵干？”

　　虽然这掌柜比风扬老爹的年纪都大，但直到对方的实力深不可测，也以前辈恭称了。

　　“不用紧张，我没有来闹事的意识，我和你们的老板秦凝是朋友，找她有事。”风扬开门见山的说明来意。

　　这时，秦凝也从有间客栈的二楼下来，刚才处于有间客栈的她也感受到那股强烈的威压了，虽然身为武神强者，却也不由得被这股气势压迫的有种窒息感，她急忙下来查看，却没想到触目可及的竟是五个看上去年纪并不算大的年轻男女。

　　“你们是？”从掌柜对风扬的恭敬之色，不难看出那个男子便是刚才释放出那种气势的人，秦凝当即走到风扬身边，听他说是自己的朋友，秦凝用狐疑的眼神看着他。

　　“我是风扬，我回来救方芳了。”风扬看着秦凝，脸上带着那道招牌式的浅笑。

　　仔细打量秦凝，虽然十年时间弹指即过，但身为武神强者的秦凝却并未产生多少变化，无论是容貌还是身材都和十年前一模一样，只是身上的气息更冷，那撩人心魄的诱人眉宇间的忧伤之色越发的凝重。

　　从风无心和杨琴那里，风扬也得知了秦凝的故事。

　　在他们年轻的时候，飞云门的风无心、韩易；万剑宗的袁锋、百花谷的杨月以及绝情谷的忘尘五人并称固莱帝国五侠。

　　百花谷的杨月其实就是风扬的母亲杨丽，只是因为杨丽背负着家族使命带着魂精灵逃亡到帝国，为了掩藏身份加入了百花谷才改名叫杨月。

　　而秦凝当时也是不亚于风无心、韩易等人的高手，但是却因为修炼的是窃玉偷香功这种旁门左道而被众人所不容。

　　可是秦凝却对韩易一见钟情，然而韩易却又一直深爱着从始至终都只对风无心有情的大陆第一美女也就是风扬的母亲杨丽，加上秦凝年轻时候心狠手辣、无情冷血，所以韩易对她一直没什么好感。

　　后来因为杨丽带着魂精灵的事情败露，帝国五侠不得不前往大陆，可在大陆遭遇到的事情让帝国五侠陷入万劫不复的境地，万剑宗的袁锋、绝情谷的忘尘为了掩护风无心、韩易以及杨丽逃跑而身负重伤，回到帝国终还是不治身亡。

　　后来为了保住魂精灵，风无心开始策划，碰巧这时候飞云门天善、天妒等人因为一己私欲，竟然将创立飞云门的那名武魂强者拼死才封印起来螣蛇王给放了出来。

　　螣蛇王被那名武魂强者毁了肉身，被解开封印之后便逃到悲鸣之地养伤了，伤势好后，便重回飞云门，让飞云门给他寻找一具合适的肉体。

　　当时风无心因为在大陆幸运的寻得某位武魂强者陨落之地，得到关于修炼肉体的好处和秘法，从而将那套修炼肉体的功法融会贯通并且加以改良自创出轮回六道决这种既能强化肉体又能开启穴道激发出肉体潜能的高深功法。

　　那时候风无心的肉体强度虽然不及风扬现在的肉体强度，但和四年前的风扬肉体强度相比却有过之而无不及。

　　所以飞云门的天善、天妒等人便因为贪生怕死将风无心交给了螣蛇王当肉身，当时韩易虽然想救风无心，但是却被天善、天妒等人用困龙界给困住了，所以只能眼睁睁的看着风无心成为螣蛇王的肉身。

　　不过这也恰巧促成了风无心的计划，很完美的弄出了一个假死的现象，而后杨琴也借机逃离飞云门的追杀，隐藏在固莱城的风家当一个打杂的下人，并且顺利的产下了风扬。

　　风无心不愧是天纵奇才，成为螣蛇王的肉身，而他自身的元魂力却并未散去，而是如同现在螣蛇王的兽魂力一般，隐藏在神识中并未散去，而风无心的元魂力依旧隐藏在自己的神识中，虽然不能操控自己的身体，但是螣蛇王无意中，却以一种恐怖的速度增强风无心的肉体强度和实力。

　　之后韩易便因为这些事终日消沉，十多年来实力没有丝毫进展，浪费了大好的天赋，但是韩易这个人的性格太过固执，虽然恨天善等人的行为，但是却并不舍得离开飞云门，而是一直坐镇在飞云门当守护神。

　　这个秦凝也是对韩易痴心不改，韩易守护着飞云门，她则在飞云城创立了有间客栈，设置了死亡赌博，一直默默的等着韩易，一等就是十多年。

　　而后，螣蛇王渐渐不满风无心的肉体强度所能达到的极限，便又发生螣蛇王再次到访飞云门的事情，然而秦凝为了寻求和韩易接触的机会，便又发生她强势进入飞云门，带走方芳立下了三年之约。

　　再之后，就是那样了。

　　风扬不知道秦凝之前有多心狠手辣，但至少对方芳的有情有义，对韩易的痴心不改让风扬很是钦佩，这个女人和杨雪不同，杨雪对吴华那是一种病态疯狂的占有欲，如果那是爱，也只能算是一种畸形的爱。

　　听到“风扬”这个名字，秦凝心脏猛的一颤，也不由得被这句话震撼的无以复加，十年时间，他真的回来了，而且还以如此震撼人心的方式出场，未免太不可思议了，这十年，他到底经历了什么？

　　“你找齐了东西？”秦凝问，语气依旧是冰冷的让人感觉不到丝毫温度。

　　风扬点头。

　　“那走吧。”旋即秦凝便将风扬和唐宁等四人带到方芳所在的那个密室中。

　　在几人消失在有间客栈的大堂时，所有人才如释重负的重重呼出一口气，刚才那种压抑的气氛让所有人一直紧绷着心弦，一直提心吊胆，都感觉神经有些疲惫了，这一放松下来，顿时轻松了不少。

　　但是紧随其后的便是满脑子的疑惑，一个个都议论纷纷起来。

　　“风扬是谁，有谁听过这个名字吗？”这是所有人的疑惑，毕竟已经过去了这么多年，没有人会记得在帝国本来就没有太大名气的风扬。

　　“没听过，看他们的气质和实力，不会是从大陆来的吧？”

　　“那秦老板牛，连大陆的强者都认识。”

　　虽然在固莱帝国武斗会上风扬的确扬眉吐气了一把，可一个新弟子的武斗会的冠军却不能在众人的思想中停留太久，毕竟现在这个江湖，每天都有人陨落，每天又有大把的人崛起，他们要记的事情太多了，要是不时常弄出点大动作来，很少有人能一直被当做议论的焦点。

　　而且距离固莱帝国武斗会已经有十四五年了，这么长的时间，谁会记住的当年还是一个少年的人。


第七百二十六章 一人得道鸡犬升天

　　密室中，方芳依旧静静的躺在一个透明的罩子中，十年的变化，那个在印象中只保留下一副只有漠视一切神色的女孩此时也变成了身段玲珑、曲线曼妙的绝美女子，而此刻的她，俨然沉睡了千年的公主一般，那么恬静、安然。

　　风扬将猕火神果、水愈魄、天池泉水三样东西交给秦凝，便静待秦凝救醒方芳。

　　猕火神果是极阳之物，而天池泉水则是极阴之物，水愈魄则是柔和到极致的能量，极阳与极阴相冲，而水愈魄则负责中和两种能量。

　　猕火神果内服、而一瓶天池泉水则是洒在方芳胸口位置，水愈魄一颗放在脑袋上、一颗放在她小腿之间，两颗水愈魄形成的柔和似水的能量覆盖了方芳全身。

　　三种能量在方芳体内产生作用的时候，秦凝却陡然后撤了一步，旋即双掌朝上从丹田处缓缓向上提起，而后一柄长鞭便出现在秦凝的身前，长鞭直接漂浮在空中，散发着惊人的能量。

　　在秦凝的控制下，长鞭缓缓的缠绕着方芳的身体，而后秦凝平抬到胸口位置的双掌则向方芳的丹田处压去，虽然双掌并未贴在方芳的身体上，但是一股能量却清晰可见的从秦凝的双掌出散发出来，袭入方芳体内。

　　随着双掌不断散发出能量涌进方芳体内，秦凝的脸色也逐渐发生变化，原本柔媚娇艳的脸蛋被一抹苍白渲染，额头也不断溢出汗水。

　　而后那缠绕着方芳的长鞭竟是缓缓的融入到方芳的体内，约莫一炷香的时间，整条长鞭竟是全部融入到方芳体内了。

　　而长鞭融入方芳体内的那一刻，秦凝的身体也变得软瘫无力，风扬连忙扶住就要摔倒在地上的秦凝。

　　秦凝的身体此时完全可以用软弱无骨来完美的诠释，风扬双臂抱着秦凝，触手处竟然是柔软一片，手感极佳，就仿佛一个妙龄少女的身体一般，而且身上有着淡淡的幽香飘进鼻子里，很是清香，而且怀里的女人软弱无力，双目微颦，那种神态就仿佛达到某种云端之后一样，这样的情景让风扬都不由得有些躁动。

　　摒弃那些乱七八糟的想法，风扬当即心若冰清的抱着秦凝回到有间客栈的房间里，他知道，武神本元就是一个武神的精元，而将本元都传给了方芳，相当于秦凝将大部分功力都传给了方芳，这才导致秦凝此刻这般虚弱。

　　将那三种能量全部吸收并且将秦凝的武神本元融会贯通，也并非一时半会儿的事情，还需要不短的一段时间的等待。

　　这段时间，风扬和唐宁四人便打算在有间客栈住了下来，而他们四人也成为有间客栈有史以来的第一个例外，不用参加赌赛便能够在有间客栈居住并且享受高档的服务。

　　风扬释放出来的气势也引起了飞云门的注意，虽然飞云门气数已尽，但毕竟拔了牙的老虎还是老虎，咬人的本事不复存在，但是虎威却还是有一点的。

　　天善、天妒、天罪、天良四人坐镇飞云门，虽然少了武神强者，但三人都是武仙强者中的翘楚，倒也让飞云门不至于没落到无可救药的地步。

　　他们四人感受到风扬那股气息，顿时惊为天人，这便丢下一切事物下山来到飞云城，直奔有间客栈。

　　不过他们四人可不敢在有间客栈放肆，毕竟这可是有武神强者坐镇的地方。当然，他们自然不知道秦凝就在刚才已经不是武神了。

　　天善等人在固莱帝国也算得上是赫赫有名的大人物，他们四人的到来让有间客栈的人都小小的沸腾了一下。

　　“飞云门门主都下山了，看来也是被刚才那种气势给引来的。”有间客栈中的暴徒纷纷笑着谈论起来。

　　天善走进有间客栈，和掌柜的笑了笑，便问道：“刚才释放出那种气势的人还在吗？知道他是谁吗？”

　　“原来是飞云门门主，幸会。”那掌柜的笑了笑，道：“据他自己说，他叫风扬。”

　　“风扬。”天善皱了皱眉，怎么这个名字这么耳熟，看向自己的三名师弟，赫然发现他们也纷纷紧皱眉头，似乎也在想这个名字。

　　天妒这时候脸色骤然大变，走到天善身边，压低声音说道：“师兄，不知道你还记得当初被螣蛇王抓去的那个年轻弟子吗？在武斗会拿冠军的弟子，他不就是叫风扬？”

　　“他已经成为螣蛇王的替身，不可能是那个弟子吧？”天善像似在询问天妒，又像似在自言自语，但是话语间却很没有底气。

　　“师兄，如果真的是咱们飞云门的那个风扬，这是好事啊，咱们飞云门不就有救了。”天妒突然展颜笑道，苍老的脸上露出一抹格格不入但是却很阴险的戏谑笑容。

　　天善仔细一想，顿时觉得天妒师弟说的极其在理，如果这个风扬真的是飞云门以前那个弟子，那这事要是好好宣传一下，就算风扬不可能回到飞云门，也能让固莱帝国所有人所有势力都知道飞云门出了这么一个绝世强者，正如一句话这么说来着，一人得道鸡犬升天，飞云门出了一名绝世强者，飞云门自然也会跟着占光，飞上枝头变凤凰。

　　“还是师弟你想的周到。”天善顿时眉飞眼笑，赞赏的看了天妒一眼，道：“那咱们去见见那个风扬吧。”

　　天妒摆了摆手，道：“这样不妥，我们和他有仇，不适合见他，他以前在飞云门不是还有那么多朋友嘛，现在他那些朋友也都在固莱帝国有些名气，我们可以让那些人来见他，这样一来，如果他真的是那个风扬，身为飞云门弟子的身份自然会传播出去。”

　　“好主意，咱们这就回去召集那些人。”天善已经迫不及待了，如果刚才散发出那种慑人气势的当真是飞云门的弟子风扬，那飞云门重返辉煌的日子也就不远了。

　　天善和天妒很快便又回到飞云门，然后便火急火燎的召集风扬当年在飞云门的朋友。

　　以前飞云门风云榜上的扬天鼎和云海此时已经是固莱帝国名声赫赫的侠客，两人洒脱不羁、玩世不恭的性格，这些年游历江湖，行侠仗义，在固莱帝国闯下了侠义双雄的名号。

　　而和风扬在飞云门不打不相识的伊傲秋，在飞云门号称多情剑公子，对蓝晴嫣痴情不改，这些年在江湖上，多情剑公子的名号也是异常的响亮，他的身边总司陪伴着一名温柔美丽的女子。

　　至于喜欢方芳的那个奕轩，这些年也是变化巨大，他目睹了方芳为了风扬不顾一切挡下致命一剑的情景，整个人消沉了一段时间，然后便在沉默中爆发了，修炼进展惊人，脾气变得暴躁嗜杀，虽然在江湖上的名声不好听，但也确实算得上让人畏惧的高手。

　　还有和风扬有着直接关系甚至一度让人以为有基情的陈小胖也发展的很不错，这些人之中和风扬关系最为密切的也是陈小胖。

　　经过风扬的帮助，陈小胖从一个膳堂打杂的低级学员成为现在拥有帝国第一胖子美誉的高手。

　　天善也没有忘记和风扬从敌人到惺惺相惜的朋友的范僮，风扬当初杀了范僮的弟弟，范僮与风扬决战，风扬手下留情，化解了仇恨，倒也成为惺惺相惜的朋友，虽然没有怎么接触，但是范僮对风扬的印象可谓深刻。

　　天善将这些已经到江湖上游历或是在帝国某个城市发展打拼的人都召集起来，不过范僮却并没有来。

　　之后天善便向他们透露曾经风靡飞云门的风扬回来了，就住在有间客栈。

　　云海和扬天鼎、伊傲秋和蓝晴嫣、奕轩、陈小胖等人纷纷齐聚飞云门，得知风扬的消息，都表现出不敢置信的神色，当年风扬被一个酷似风扬本人的男子抓走之后又回来毁了天煞门，至此之后就杳无音信，时隔十年，竟然又重回帝国了，这种劲爆的消息无疑让所有人都有些反应不过来。

　　但是他们也知道天善和天妒两个老家伙不可能吃饱了没事干把大家从各个地方叫过来然后耍他们玩儿，得知风扬就住在有间客栈，一行人便结伴前往有间客栈去找风扬。

　　不过他们自然也都知道有间客栈的规矩，在走到有间客栈门口便没有进去了，毕竟要进去享受免费的服务，可是要将命交出来当赌注。

　　云海、扬天鼎、伊傲秋等人结伴前来出现在有间客栈的门口，也着实让有间客栈中的人都震惊了一把。

　　“快看啊，那不是人称侠义双雄的云海和扬天鼎嘛，他们怎么会来这里？”

　　“还有多情剑公子和她的媳妇蓝晴嫣啊，那个蓝晴嫣确实很美，多情剑公子也很俊朗，当真是郎才女貌。”

　　“飞云门这些年崛起的年轻少侠都来了，那旁边那个胖子应该就是帝国第一胖子吧。”

　　“现在飞云门在外面也就靠他们这群年轻的高手撑门面了，真搞不懂他们怎么会齐聚有间客栈，难道是要来参加有间客栈的赌博？”

　　“他们都没进来，应该是有别的事情吧，就是没有看到这些年名头最响的枪王范僮。”

　　云海等人堂而皇之的站在有间客栈外面，正踌躇着到底是进去还在这里守株待兔的时候，却陡然见一名男子携着四名绝色美女从楼上有说有笑的走了下来。


第七百二十七章 桃花劫

　　云海等人几乎是条件反射式的看向缓步从二楼下来的五人，但云海和扬天鼎等人的视线却都是先在四名绝色女子身上流转，那四名女子的容颜绝对属于惊心动魄的，每一个拉出去都能做到让一代贤君变成不爱江山爱美女的昏君祸国殃民的能力，无论是曼妙的身段还是那各有千秋的容貌和气质，都绝对在任何帝国都培养不出来的。

　　而且让云海等人目瞪口呆的是，他们发现其中三名女子都是异常的眼熟，更有一个不是眼熟，压根就是认识，夏颖之前就是飞云门第一美女，在飞云门无人不知无人不晓，甚至有很多导师都垂涎过夏颖的美色。

　　虽然这些年夏颖从一个稚嫩青涩的女孩子变成了一个纯美动人一举一动都充满了高贵优雅，淡雅脱俗气质的女人，但是那大概的轮廓却没有改变，让飞云门的一众弟子一眼就认出了这个印象深刻的飞云门第一美女。

　　见到了夏颖，而后又认出了唐宁、奚雨两人的身份，她们两人在大陆的这十年，都经历了重重磨难的洗涤，现在也已经过了青涩的年纪，但是唐宁那傲人雄伟的双峰一如既往的对众人的视觉造成了震撼性的冲击，而奚雨则依旧保持着一贯的冷静、理性、从容的姿态。

　　认出了三名飞云门的弟子，当下云海、扬天鼎、陈小胖、伊傲秋、蓝晴嫣五人便下意识的将视线转向了被四名绝美女子包围的男子，这一仔细看，登时便瞪大了双眼，一脸不可思议并且带着浓重喜悦的神色。

　　“大哥。”可以毫不夸张的说被眼前这个男子改变了一生命运的陈小胖最为激动。

　　他心里很清楚，当年要不是这个男人，自己也许此时还在膳堂打杂，哦不，抑或可能已经升任为膳堂师傅，可是绝对不可能成为令万人敬仰并且赋予帝国第一胖子的高手，故而憨厚老实的农村人陈小胖心中一直谨记着风扬的好，并且把他当自己的亲大哥，从未有一刻忘记风扬对自己的恩情，对自己的好。

　　这下见到了久未谋面的大哥，陈小胖顿时激动的不知所措，挺动着肥胖的身体以与之肥胖身体不相符合格格不入的灵敏朝客栈中的风扬飞扑过去。

　　风扬正被争执着去哪里游山玩水的唐宁和采儿烦的耳朵起茧，不了一道庞大的身躯飞扑过来，把风扬都吓了一跳，还以为是遇到什么威力惊人、气势磅礴的暗算，下意识的将还在为先去拜访唐老爷子还是先去清风镇回味一下刚出道时情景而发生剧烈争执的唐宁和采儿揽到自己身后。

　　“大哥，终于见到你了。”陈小胖在风扬身边稳稳的停下，但是他庞大的体型急速飞奔对空气产生的冲击都形成一股风，吹的风扬衣衫和四个姑娘的秀发都不禁飘扬了起来。

　　风扬愕然的盯着眼前身材起码堪比自己三个身体的胖子，元魂力强大导致能够储存的记忆极多的风扬也不由得认出了胖子，重重一怕胖子的肩膀，笑道：“胖子，是你啊，这么多年不见，你体型见涨啊。”

　　举手投足以及言语之间，倒也充满了豪迈的气息。

　　“嘿嘿，这不没办法嘛。”在风扬面前，似乎又回到了当年那段青涩的时光，胖子讪笑的摸了摸后脑。

　　“你怎么会来这里？”笑容满面的打量着已经发生巨大改变的胖子，风扬问道。

　　“不止他来了，还有我们呢。”不待胖子回答，云海、扬天鼎等人相继走了进来。

　　掌柜的见这些人似乎是风扬的朋友，认识云海等人的掌柜眼中不由闪过一抹惊讶，不解飞云门的一群年轻俊杰怎么和这么一个不知道来历看不出深浅的强者有瓜葛？不过他倒也是懂得变通的人，并没有去阻拦。

　　当然，惊讶的不止是掌柜一人，有间客栈所有人都为之震惊了，他们不知道风扬的身份，但是却知道云海这些年轻俊杰的身份来历，飞云门的人和这个变态有瓜葛，而前些天飞云门的门主天善、天妒两人又鬼鬼祟祟的出现在有间客栈，难道这个风扬和飞云门有关联。

　　所有人都不禁发挥出自己天马行空的想象力，开始猜测起来。

　　风扬将云海等人都聚到一起入座，让掌柜的好酒好菜都端上来。

　　见那掌柜的非但没有赶自己出去，还对风扬表现出极其恭敬的神色，云海不禁略带几分惊讶，却咧嘴笑道：“风扬，看样子你在有间客栈很有威望啊。”

　　“我也才回来不久。”风扬道。

　　“你还真是潇洒，出行有四个绝世美女相伴，可怜我和天鼎两人还是孤家寡人啊，我们找不到女人，就是因为多了你这种人。”云海不无酸楚的说道。

　　“你要的话拿去吧。”风扬无奈的耸了耸肩。

　　唐宁和采儿直接一左一右的掐着风扬手臂上的一块肉，而夏颖则是掐着风扬大腿，三女恶狠狠的瞪着风扬，“找死啊。”

　　就连奚雨都嗔怪的瞪着风扬，俨然一个怨妇的神色，但也是风情万种，这种女人对男人的征服欲绝对是一种恐怖的刺激。

　　三个女孩的夹击，让身体强度恐怖的风扬痛的眼泪都快流出来了，用无奈的眼神看着云海，“你看到了，这是桃花运吗？这TM是桃花劫。”

　　云海等人也不由得被这一幕给逗乐了，气氛很是融洽，云海揶揄笑道：“你这是得了便宜卖乖。”

　　“大哥，这些年你去哪了，怎么一点消息都没有？”

　　“一直在大陆呢。”

　　云海、伊傲秋等人不禁惊讶不已，而周围已经无心喝酒，全部都关注着风扬这边的人听到风扬的话，也都纷纷流露出震惊的神色，大陆对很多人而言，都是一个可望而不可及的天堂，但也是处处充满杀机的地狱，所谓一步天堂，一步地狱。

　　难怪强的那么变态，原来是从大陆回来的强者！

　　此时，这是有间客栈所有暴徒唯一的想法，甚至让他们连自卑的心都省了，能够从大陆回来的人，没有一个不风光的，可是每天都有人从帝国去大陆发展，但大部分人却都在大陆死无葬身之地，甚至于就连混的不错的人，听说也只是在大陆一个中小型帮会当一个小官，但是回到帝国却是一方枭雄，要风得风要雨得雨的。

　　所以很多安于现状的人情愿在帝国吃香的喝辣的，也不愿意去大陆给人当小弟，这也就是存在于绝大部分人之中宁为鸡头不为凤尾的小资心态。

　　酒菜上来之后，众人边吃边聊，融洽轻松的气氛让几人不禁都对当年在飞云门的事情津津乐道，口若悬河的谈论起来，谈到风扬在飞云门的事迹，众人都不禁拍手称快，连称当年他就已经表现出不甘寂寞的狂野。

　　当年认为的那些苦、那些磨难，时隔十年再次回忆起来，那些苦，那些泪，现在看来都成为一种最美好的回忆，尤其是现在每个人都有了一定的成就，有了一定的地位，经历了更多更苦的磨难之后走向成熟之后，再回忆起童年的事情，总觉得是那么温馨，那么幼稚，现在谈起，都不禁会为当年自己的幼稚而感到一些羞愧，当然，更多的却是向往和悸动。

　　不管童年的行为有多幼稚，但那都是一段永远也回不去的美好回忆，是割舍不掉最美的青葱岁月。

　　那时候有因为年少无知做过的蠢事、有青涩懵懂的暗恋、有当时海誓山盟爱海枯石烂爱的死去活来而现在却劳燕分飞成为人妻的美丽女孩、有一起拜天地发誓要一生并肩作战但此时却都被无情的现实磨平了当年锐气的一群死党、有太多太多当年不懂得珍惜的美好。

　　几人一边喝酒一边聊着以前的事，聊着聊着，气氛便伤感起来，回想起当年爱过的女孩，一起作战过的兄弟，借着酒精的刺激，一大群老爷们都不由得伤感起来，几个女孩子都变得黯然了。

　　他们越聊越伤感，但是旁人却越听越惊心动魄，上天就算给他们一千万个设想，他们会想风扬和这群人有过一段基情，也不会想到风扬以前竟然是飞云门的弟子，这么匪夷所思的事情让谁能接受的了。

　　但接受不了也必须接受，当下一个个都对飞云门重新审视了一番，他们认为，飞云门暗度陈仓了这么多年，这次看来是要借势再次崛起了。

　　风扬等人在有间客栈聊了很久，之后也聊到了云海等人各自的经历，天色暗淡下来，便都在飞云城找了间客栈住下来。

　　不让他们在有间客栈住，也是不想破坏有间客栈的规矩，毕竟秦凝已经失去了武神的实力，而且让风扬不参加赌博就在有间客栈居住已经破例了，要是再让一群人在有间客栈不参加赌博而居住，恐怕以后有间客栈会引来更多人寻求这种破例。

　　不管怎么样，天善的目的算是达到了，第二天，整个飞云城都开始热议起这个风扬来，而且经过口口相传，风扬几乎被神化了，夸的他简直就是个能翻手为云覆手为雨王八之气一发就让天下苍生顶礼膜拜的强者。

　　而且将风扬是飞云门弟子的事情也都宣扬了出去，当时飞云城那种山呼海啸一般威猛的气势让所有人都为之震惊，现在知道散发出那种气势的人竟然是飞云门的弟子，不由得让所有人都开始重新审视飞云门，并且也开始生出一些忌惮了，飞云门以前有一名武神坐镇就牛逼哄哄的，现在出了一名比韩易还强的多的多的人，这让飞云门怎么能不一飞冲天。

　　而且这么一个很多人都只闻其名不见其人的强者以迅雷不及掩耳之势的速度向各大城市传播，很快就传到了固莱帝国国主的耳中，国主黎渊亲自前往飞云城，来见见这个从大陆衣锦还乡属于固莱帝国子民的强者。

　　黎渊见到风扬，极力邀请风扬到固莱帝国的主城景阳城去小住几日，黎渊自然也清楚，一旦将风扬宣扬出去，那么必然能够提高固莱帝国的威望和在众多帝国中的地位。

　　风扬对固莱帝国的国主也很有印象，而且还是较好的印象，让他在大陆无往不利的地阶武技魅影凌风就是出自这个国主之手呢，所以风扬心里还是挺感激黎渊的，对于黎渊要求他去景阳城的事情，风扬也知道他的动机，不过也答应了下来，至少让固莱帝国强盛一点，也不错。

　　不过要去景阳城，也要先等方芳醒过来之后，而且去景阳城也有另外一个目的，就是寻找兰龙，把这家伙揪回大陆去，省的在帝国祸害苍生。

　　足足花了两个月的时间，方芳才吸收掉那些天材地宝的能量，并且融合了秦凝的武神本元，不但伤势被水愈魄治疗痊愈，而且身体素质也被天池泉水和猕火神果淬炼了一番，加上有武神本元，比她自己修炼十年的效果还要显著。

　　这十年，对方芳而言无疑就如同睡了一觉而已，她的记忆依旧停留在当年在飞云门替风扬挡下致命一剑的时候，再次见到风扬，都有些茫然，她无法想象，自己睡了一觉，怎么就物非人非了呢。

　　一行人齐聚秦凝的房间，得知是秦凝舍弃了自己的本元救下自己，方芳当即要去看望秦凝，秦凝是她的师傅，也可谓是她在这世界上唯一的亲人，故而她将秦凝看做自己的母亲一般，见到秦凝已经如同一个普通人一般，她内心酸楚不已。

　　秦凝虽然失去了，但是那种撩人的风韵却依旧存在，穿着暴露的长裙，曼妙的身材被修饰出诱人的曲线，皮肤白皙的如妙龄女孩，她难得露出一抹笑容，对方芳说道：“感觉怎么样？”

　　“没事了。”方芳的神色似乎也被十年的时间消磨了许多，而且经历那一劫，内心对风扬的仇恨也放下了许多，不似之前那般漠然，她微微动容，道：“师傅，谢谢你。”

　　在有间客栈又逗留了大半个月，风扬便决定去景阳城了。

　　而这些天风扬的名号也已经传遍了固莱帝国的大江南北，每一个城市几乎都是在议论这个从大陆衣锦还乡的强者，甚至越传越离谱，刚开始还有点靠谱，后来就夸张的没边了，甚至传播出好几种版本，有一种直接说风扬是乘着翔云瞬息万里，所过之处，翻云覆雨，天现异象。

　　不过风扬现在是真的头疼，方芳竟然也要跟着风扬一同前往景阳城，他现在真不是卖乖，本来有四个美女随身就已经够让他头疼外加随时可能转变成全身都疼，现在又来个姿色不亚于四位姑娘的第五个姑娘。

　　他知道如果意念能杀死人的话，自己所过之处绝对是凶险无比的，他一向主导低调，可现在这也太炫耀了，这让其他男人还怎么有活下去的信心和欲望。


第七百二十八章 五个强女

　　固莱帝国国主黎渊将固莱帝国各大排的上号的门派掌门都聚集了起来，从大陆归来的超级强者是固莱帝国的子民，这么重大的事情绝对足以举国欢庆，并且黎渊还邀请了各大帝国的国主前来庆贺，实际上也是一种宣传，让所有人都知道固莱帝国出了一名超级强者，这样固莱帝国自然也能登上强国的行列。

　　这一天，得知风扬一群人已经在前往主城景阳城的路上，一大早，黎渊就让大批士兵在景阳城城门口守候，并且组织了两百余名身着光鲜姿色不凡的美女手提花篮在城门口摆开阵势迎接。

　　而一名超级强者衣锦还乡的消息早已经在固莱帝国传播的沸沸扬扬，这一天，来自固莱帝国各个城市以及各大帝国的修炼者早已经在景阳城候着，这一天也都早早的汇聚在入城的街道两侧，打算第一时间一睹那名超级强者的尊荣。

　　这一消息也让各大帝国的国主都艳羡不已，纷纷对固莱帝国国主阿谀奉承起来，因为每个人都知道，一个帝国出了一名超级强者，那绝对会成为一个超级强国，毕竟一名高阶的武神强者，是足以对抗一个帝国的。

　　在万众期待之下，五名美女的身影飞入了所有人的视线之中，让人无不惊羡诧异的是，所有人都看的出来，这五名御空飞行而来的美女都是武仙级别，而且还是高阶武仙级别。

　　“这些女人都好强啊，竟然每一个都会御空飞行。”

　　“难道就是她们？不是说是个男人吗？”

　　“据说那个超级强者身边有四个绝美的女子陪伴，这些女人估计就是那个超级强者身边的人吧。”

　　“可这有五个美女啊，难道那个超级强者也是个女的？”

　　汇聚在城门口观望的各路群豪看到五个凌空飞来的美女，都不禁好奇的猜测起来，一两个人发出议论声估计不会产生什么效果，可是成千上万人同时发出惊讶的议论声，就有点澎湃了。

　　黎渊也有些惊愕，当初他在有间客栈虽然见到了其中四名女子，但是当时注意力都集中在风扬一个人身上，并没有去仔细观察那四名女子，现在见她们凌空飞来，却发现除了其中一名神色冷漠如冰块一样的女子是个武帝之外，其他四名女子的实力等级竟然都探查不出来。

　　这样的情况让黎渊不由得震惊万分，因为他知道探查不出那四名女子的实力等级，只能说明她们的实力等级在自己之上。

　　“想不到四个随身女子的实力都如此高强。”黎渊情不自禁的惊叹了一声。

　　而其他帝国的国主闻言，也纷纷探查那五名女子的实力等级，收到的结果和黎渊如出一辙，都只是探查出其中一名女子的实力等级。

　　这样的情况让所有人都感到心灵狠狠的被震撼了一下，他们都不由得惊羡的看看黎渊，又看看那五名女子，心中暗想，就算那个超级强者风扬是子虚乌有的，就光这几个女人就能让固莱帝国的整体实力增强许多了。

　　被探查出来实力等级的人自然是方芳，可他们不知道的是，方芳的实力等级虽然最低，但是在五人之中，却属于战斗力最强的，因为她体内拥有秦凝的武神本元。

　　唐宁、奚雨、夏颖、采儿、方芳五女仿若五名仙女一般从空中翩翩落地，姿态优雅、气质迂回，引诱的群豪都有些把持不住了，看了一眼又看一眼，不知不觉就看了好多眼。

　　黎渊上前，虽然这五人之中没有他所期望的那名超级强者风扬，但是这五个女子都比自己还要强，黎渊自然不敢怠慢，连忙迎上去，笑着说：“幻影几位大驾光临。”顿了顿，确定没有风扬的身影，他疑惑的问道：“风扬前辈呢？”

　　在武魂大陆，只要是实力在自己之上，不论年龄，一律都会赋予前辈的尊称。

　　“他临时有事去一趟固莱城，办完事就回赶过来了。”奚雨淡淡的说道，面对固莱帝国的国主以及这么大的阵仗，没有表现出任何紧张和怯场的神色，就连唐宁等人也一个个淡定自若，很是轻松。

　　这一点让黎渊以及其他帝国的国主都不由得好生钦佩，心想大陆回来的强者素质就是不一样。

　　毕竟奚雨等人在大陆面对的形势和阵仗有的都比这大多了，在郑安城海边那一战的阵仗，比此时不知道豪华了多少倍。

　　而飞云门的天善、天妒等人见到唐宁、夏颖等人，也纷纷面露惊愕之色，旋即飞云门的几名高层纷纷快步走上前。

　　天善面带笑容的看着奚雨等人，用一种长辈的语气套着近乎，“原来是你们几个丫头啊，想不到十年不见，你们都已经今非昔比了。”

　　他用这样的语气也是想告诉所有人，我飞云门门主天善是认识这群从大陆衣锦还乡的强者的，而且她们还是飞云门培养出来的人才。

　　奚雨等人对天善并没有什么好印象，毕竟每个人都知道当初他们因为贪生怕死，因为一己私欲，不惜牺牲风扬的事情。

　　奚雨不冷不热的看了飞云门门主天善一眼，并没有说话，旋即一行人便跟着固莱帝国国主黎渊走过一段长长的花瓣铺成的路进城了，把天善等人晾在那里，让他们别提有多尴尬了。

　　面对那些人嘲讽的眼神以及其他门派掌门戏谑玩味的眼神，天善等人一个个都感觉老脸无光，但也无可奈何，只能自顾自的一甩手，摆出威严的姿态进城了。

　　固莱城。

　　时隔十年，再一次回到这个让他有着一段悲惨人生的熟悉的城市，不过心情却完全不同了，现在明白了真想，得知父母还都活着，而且一切苦难都是父亲有意安排的真想，对固莱城倒也没有了什么芥蒂，一切看上去都是那么的舒服，那么亲切。

　　一个人的心情不同，看待事物的感悟也不同吧。

　　风扬找到拍卖行的长老王超，当年回固莱城找风家复仇的时候，风扬曾和这个王超打过交道，当时还将收的一个弟子陈斌交给王超代为看管。

　　拍卖行的长老王超似乎已经忘记了风扬，不过风扬说出当年在固莱城的事迹，他也很快便回想起来了。

　　风扬询问陈斌的下落，王超却告知他，陈斌早在一年前就已经离开了固莱城，去了景阳城，根据王超了解的信息，似乎是陈斌爱上了一个在固莱城逗留了一些时日的一个千金小姐，便跟着那名千金小姐去了景阳城。

　　王超也只知道那名千金小姐是来自景阳城的大户人家，不知道名字，只知道姓饶。

　　风扬给了王超一些好处作为报答之后，便又马不停蹄的赶往景阳城。

　　以他现在的飞行速度，从固莱城到景阳城只用了两个时辰而已。

　　此时景阳城的城门口的迎接队伍已经撤去了，虽然没有迎接到风扬，但是先迎接到风扬身边的五个女强者，黎渊也只能先去招呼这些女霸王。

　　风扬低调的进入景阳城，之所以保持低调，用他自己的话来说就是这样更有利于扮猪吃老虎，不是有句话叫低调是最牛逼的炫耀嘛。

　　既然是饶姓的大户人家，那么要找出陈斌的下落对风扬倒也不难，经过一番打听之后，确定了景阳城的饶姓大户人家，便径自敢了过去。

　　景阳城大户人家只有一户姓饶，是个商贾巨富，尤其对固莱帝国的经济做出了很大的贡献，导致饶姓家族在固莱帝国国主黎渊的心里都有几分地位。

　　站在距离饶府还有数百丈外开的楼顶上，看着那金碧辉煌的庭院，并没有比郑安城首富金平福的庭院逊色多少，很有气派。

　　“我这弟子的眼光有我几分神韵，要不就不动心，一动心就瞄上了固莱帝国首富家的千金，这小子有前途啊。”风扬恬不知耻的心想，将人家的眼光都归功于自己身上。

　　陈斌现在已经是一个二十五六岁的青年，长相普通，身材中等，没有鹤立鸡群的身高，但也没有到风吹草低都找不到他的程度，身高和风扬相差不多，相貌很平凡，这样的人在首富千金的眼里，自然会成为无数个擦肩而过的其中之一的路人。

　　陈斌倒也有决心，有恒心，为了和饶大小姐有更多的接触机会，竟然直接跑到饶府成为一个普通的侍卫，虽然见到饶玲的机会多了，但是却更加不起眼，更加不能引起饶玲的注意。

　　每天饶玲都会从陈斌身边经过，但是却连她的目光都没有吸引过来，偶然遇到饶玲一个人的时候，陈斌都会鼓起勇气上前搭讪，但是一个饶府普通的侍卫却根本没有什么吸引力，反而有几次被饶玲不耐烦的支开了。

　　如果要说饶玲对陈斌有点印象，那也仅仅是知道自己的府邸中有这么一个普通的侍卫，仅此而已。

　　今日，陈斌换班之后便穿上了便装打算出门散散心，刚刚离开饶府，便巧遇了饶府的千金饶玲，他不由得怦然心动，见饶玲是一个人，便鼓起勇气，又紧张又兴奋的走到饶玲身边，道：“大小姐，你这是要去哪，要不要我护送你去？”

　　饶玲回头看了一眼陈斌，便失去了看第二眼的兴趣，有气无力的说道：“不用了。”

　　不得不说，固莱帝国首富家的千金确实很有几分撩人的姿色，身段高挑玲珑，前凸后翘，身着光鲜，气质出众，属于那种大家闺秀的类型。

　　陈斌不死心的说道：“真的不用客气。”

　　“我说不用了。”饶玲不耐烦的说了一句，便抬脚离开了，留下了陈斌孤零零的独自在原地惆怅，然后自嘲的笑了笑。


第七百二十九章 帮你泡妞

　　“嘿，小子，这就灰心了？”风扬坐在路旁的一棵大树上，眯着眼睛笑道。

　　陈斌下意识的抬头看去，见到风扬，只觉很是眼熟，却一下子想不起对方的身份，狐疑的说道：“你是？”

　　“十年不见，连师父都忘记了？”风扬轻轻的跳下来落在陈斌的身旁，脸上带着淡然的笑容。

　　“师父？”陈斌喃喃了一声，紧紧盯着风扬，突然激动的嚷道：“师父，您是师傅，您终于回来了。”

　　风扬和陈斌聊了片刻，便将陈斌拉到附近的酒楼喝酒，听听陈斌这些年的经历。

　　陈斌倒也没有让风扬失望，这些年他很努力。而且他也算是天赋异禀，并且拥有罕见的冰元素，加上还有拍卖行长老的支持，陈斌的进展倒也很迅速，现在都已经是五品武帝了，这种实力放在大陆兴许算不上什么，可是放在帝国，那绝对是一等一的高手，只是这小子为了泡妞，一直甘愿在饶府当一个名不见经传的普通侍卫。

　　“你真的很喜欢那个女孩吗？”风扬微笑的盯着这个老实的有点迟钝的陈斌，心里不由暗想，长相不出众，性格又不能引起别人的关注，怎么能泡到妞。

　　陈斌坚定的点了点头，然后有些黯然的说道：“一直都很喜欢她，可是她从来不正眼瞧我。”

　　“那好，这武技和修炼物品你先拿去，先好好修炼，过几天我再来找你，帮你把那个小妞泡上床……哦不，追到手。”

　　说着，不由分说的塞给陈斌一大堆东西，然后交代了一番，风扬便先行离开了酒楼，前往国主殿。

　　国主居住的地方那必然是金碧辉煌的宫殿，占地面积大的下人，恐怕一个宫殿就堪比一个门派的占地面积，而且处处都有凶悍的侍卫把守，不时有军队巡逻，防卫的很是严密。

　　为了省去麻烦，风扬直接悄无声息的飞进了国主宫殿，通讯玉笺中有唐宁等人的元魂烙印，根据她们的元魂烙印找到唐宁等人的位置也很简单，就算风扬施展出元魂力，覆盖式的搜索也能很快锁定几个女孩的方位，不过那样未免有些太小题大做了。

　　唐宁等人此时在国主宫殿享受着最高级的待遇，身为国主的黎渊都将唐宁五人奉为上宾，对她们客客气气的，而其他门派的老大虽然都是在某一方呼风唤雨的人，但是在让他们都查探不出实力等级的五个女孩面前，也都是一番阿谀奉承。

　　尤其是飞云门的天善、天妒等人仗着唐宁等人是飞云门走出去的弟子，压抑了十年的天善等人终于有点扬眉吐气大快人心的感觉，在众多门派掌门面前，腰杆都挺的比以前直了，说话也很是有底气。

　　天善、天妒、天良、天罪四人不断和唐宁等人套近乎，像一个老狐狸一样说她们以前在飞云门怎么怎么样。

　　飞云门大长老天妒还扬言自己当年就发现她们和风扬不是池中物，迟早有化龙腾飞的一天，说的风扬当年遭受的待遇就好像是他们故意安排的，就是为了让风扬他们自由发展，成就一代强者一样，别提有多虚伪，那嘴脸有多恶心人了。

　　虽然所有人都知道天善、天妒等人现在不过是胡说八道蛊惑几个女子，但念在这些人都是飞云门出来的，也没有人敢出声反驳什么，还不得不不时的配合天善他们奉承几句，夸他们如何如何有先见之明。

　　事实上，这些天固莱帝国都在谈论着飞云门除了几个超级强者的传闻，原本已经算是气数已尽快要被人遗忘的飞云门又重新印入了所有人的眼帘，又开始焕发出第二春的光芒，不但重新打响了飞云门的知名度，更让飞云门的威望以火箭升空一般的速度呈直线上升，成为所有人关注议论的焦点。

　　风扬大摇大摆的走进宫殿中，在门口就引起了所有人的注意。

　　黎渊见到风扬，登时眉飞眼笑的迎了出去，激动的说道：“风扬前辈，你终于来了。”

　　说着，回头看着众人，道：“给大家介绍一下，这位就是我们固莱帝国土生土长从大陆回来的前辈——风扬。”

　　“这就是那个超级强者？这么年轻？”

　　“听说他是固莱帝国武斗会的冠军，这才十多年的时光，怎么可能就变得这么强？”

　　“也许黎渊根本就虚张了声势，说不定并没有传闻的那么夸张。”

　　“这个有可能，固莱帝国一直都是各大帝国中的中游水准，黎渊为了让固莱帝国崛起，也不无可能，而且传闻十有八九都是偏离现实的。”

　　众多帝国的国主和一些大门派的掌门都交头接耳的议论起来，但是他们都很小心谨慎，更有甚者是用通讯玉笺交流的，大致的意思就是对风扬抱着怀疑的态度，认为黎渊有虚张声势的嫌疑。

　　毕竟一个这么年轻的人就算打娘胎里就开始修炼，又能有多少时光，怎么可能进展那么快，毕竟修炼无法一蹴而就，那是要靠日积月累的，一个人就算在怎么努力，年纪摆在那，一个从武斗会到现在仅仅十几年的时光，就算天赋和奇遇是最大的不定因素，但强也会有个限度。

　　或许是因为习惯，唐宁很不合时宜的走到风扬身边，狠狠的掐住风扬手臂上的一撮肉，使劲拧了一下，痛的风扬发出高亢的一声尖叫，“嗷！！！！”

　　对于这一招，风扬总是防不胜防。

　　“你说，这么快就回来了，你是不是根本就没去固莱城，而是去了其他地方找姑娘？”唐宁恶狠狠的说道。

　　“哪有，我真的是去固莱城了。”风扬痛的眼泪都要流出来了。

　　“那你徒弟呢？”唐宁狐疑的盯着风扬，玩味的说道：“别跟我说他已经不在固莱城了。”

　　“你怎么知道？”风扬惊讶的看着唐宁，换来的是唐宁更加用力的拧动风扬手臂上那唯一一块柔软的肉，痛的风扬踮起脚尖，身体僵硬的直望而上，并且伴随着一声悠扬高亢的尖叫，嘴巴都要张成“O”型了。

　　此情此景让众多帝国的国主和大门派的人都感觉这个风扬有点言过其实，心里更是有些不忿，感觉自己来看这么一个虚有其表的人实在有些浪费时间，幸好也不算没有任何看头，至少还有五名绝美女子是了不得的强者。

　　他们也纷纷查探起风扬的实力，却发现只能感受到风扬体内微弱的能量气息，这不由得让众人对风扬的身份和实力更是怀疑了。

　　黎渊见状，心知这样的情景实在有损强者的形象，连忙站出来圆场，道：“既然都已经到了，那就去用膳吧，已经准备好了酒菜，各位国主请，风扬前辈，各位姑娘，请。”

　　在奚雨的眼色下，唐宁这才放过了风扬，旋即给了风扬一个忠告之后便前往另外一栋豪宅中用餐。

　　各大帝国的国主外加大门大派的掌门人齐聚一堂吃饭，这种场面很少见，在饭桌上，每个人都是心怀鬼胎，各大帝国的国主绞尽脑汁想要戳穿固莱帝国国主的伎俩，他们可不想看到黎渊用一个冒牌货来蒙混过关，而大幅度提升固莱帝国的地位。

　　这么多好酒好菜放在眼前，风扬这个酒鬼真忍不住心动了，不等黎渊发话，自个儿就先动手丰衣足食了，自顾自的一边喝酒，一边撕扯着鸡腿。

　　“风扬前辈，不知您这次回大陆所为何事？”飞龙帝国的国主傲立转头看向风扬，见风扬竟然埋头吃着盘中的食物，那架势就跟逃难过来的饥民一样，眼中不由得闪过一抹讥笑的色彩，心想，如果真是大陆回来的强者，真会这么没有风度，不顾形象吗？

　　风扬咬着鸡腿，含糊不清的说道：“为了救美女。”

　　“那您这些年在大陆的生活一定很丰富多彩吧。”白云帝国的国主蓝仪是个风情万种的女人，见到风扬这幅吃相，也不由得皱了皱好看的柳眉，心里产生和飞龙帝国国主傲立同样的想法，但是顾及黎渊的脸面，也不好明确的讥讽，只能旁敲侧击，打算将风扬的真实面目给挖掘出来。

　　飞龙帝国和白云帝国可以算是帝国中名列前茅强国，他们两大帝国自然不想看到一只在自己屁股后面的固莱帝国爬到自己头上去拉粑粑。所以揭穿风扬这个冒牌货的真面目是他们极其乐意做的。

　　“我也没做什么事，就是到处逛、到处打架。”风扬坦诚的说了一句，一抹满嘴的油渍，便仰头喝了一大口酒，末了还抹了抹嘴，道：“真是好酒，痛快。”

　　转头看着一群目瞪口呆的国主和大门大派的掌门人，指着满桌的酒菜，道：“别愣着啊，大家都吃啊，其实说真的，在这样的江湖上混，就要看得开，今朝有酒今朝醉，谁也不知道明天会不会就遇到什么危险死翘翘了。”

　　虽然话说的比较通俗，但确实是风扬这些年在大陆总结出来的人生道理，很多时候，他自己都不能确定明天还有没有机会喝酒，谁也无法预料下一刻会发生什么事。

　　各大帝国的国主无不是面面相觑，然后露出一抹心照不宣的嘲讽笑意，便纷纷有一口每一口的吃着饭菜。

　　别说是其他帝国的国主了，就连固莱帝国的国主黎渊见到风扬这样的姿态，都生出一些怀疑的心，眼前这个跟饥民一样的男子真的是那个能够散发出摄人心魄气势的强者吗？

　　风扬自然知道这些帝国心目中的猜想和不屑，不过已经在大陆都达到一定高度的他，又怎么回去在乎他们这些人的看法。

　　这就好像一个成年人，会在乎自己在一个孩童心目中的印象和地位吗？或者说，一个五六岁的小孩子骂了你两句，你一个大老爷们会抄起家伙去砍这个小孩子吗？答案自然是不会的，如果会，那肯定是心理变态差不多。

　　“不知道风扬前辈现在已经达到什么级别了？”飞龙帝国国主傲立笑着问道，虽然脸上的笑容看上去很恭敬很和善，但是心里却是冷笑不已，存心想让风扬出丑而已。

　　风扬也没有隐瞒：“六品武神，等办完事回大陆就要全力冲击武圣了。”

　　众人登时一阵语塞，然后下一刻都不由得露出似讥讽、似不以为然的笑容，似乎根本就没有人相信，反而觉得眼前这个男人的话实在有些滑稽，不少人都忍不住轻声笑了出来。

　　这牛逼未免吹的有点太大了，他怎么不说已经是武圣了，打算找机会随便升上武魂玩玩。

　　众位国主心里都产生这样讥讽的想法。

　　六品武神，还冲击武圣？整个大陆的六品武神也是屈指可数，武圣更是只有三名，他只有三十几岁的年纪，竟然说冲击武圣，实在有些滑稽可笑。

　　奚雨、唐宁等五人都不禁翻了翻白眼，恼怒的瞪了还在自顾自喝酒的风扬，虽然说的都是实话，可是用这样的语气和态度表达，谁会信啊？你信吗？反正自己是不信。

　　一顿饭，众多帝国国主带着鄙夷讥讽的神色吃完，一边吃饭的时候，都在思考着到底如何让风扬出丑，揭穿他的真面目，让固莱帝国更加丢脸，而最好的办法，便是让风扬自己露出尾巴。

　　“风扬前辈，你在大陆游历了十年，这次回来，肯定也给固莱帝国带回来不少好东西吧？”用完餐之后，众人又回到宫殿中，飞龙帝国国主傲立看着风扬，笑着问道。

　　“那是自然。”风扬道，心中却是冷笑，这群人还真是烦，非要看老子出丑，要不是不想在帝国胡作非为，早就把你们全打成猪头了。

　　“看样子只能出点血了。”风扬直接拿出一张晶卡：“十亿金币。”

　　众多国主听到这个数字都不由得倒吸了一口凉气，十亿金币啊，这是多么庞大的一个数字，即便是放在大陆，都是惊人的，何况还是在帝国，十亿金币对于一个帝国而言，那绝对是震撼人心的财富，甚至很多帝国的国库都没有这个数。

　　不过随后众人都不由得对这张晶卡产生了怀疑，随随便便拿出十亿金币，这实在有些儿戏，而后黎渊大方的将晶卡交给其他国主查看，这才打消了那些帝国国主的怀疑，的确是十亿金币。

　　不过他们内心的嫉妒心作祟之下，都不由得猜想，这不过是固莱帝国国主自己安排的而已，肯定是这样，以固莱帝国的财力，要拿出十亿金币也不是不可能。

　　随后风扬又拿出一柄中等魔器级的武器，帝国是少有魔器级武器出现的，即便是很多国主最好的武器，也不过是低等的魔器，毕竟一把魔器级的武器可不便宜，而且这种武器放在一般人手里还真发挥不出威力。

　　再之后，风扬又拿出大量的兽元丹和高阶魔兽的兽皮，这些东西对于风扬而言实在显得有些可有可无，都只是换钱的东西而已，给固莱帝国增强国力也不错。

　　这些东西一出手，登时就堵住了各大帝国国主的嘴。

　　环视着在场的国主，风扬笑着道：“其实你们不过是想试试我的深浅真假，又何必搞这些虚的，不如这样吧，哪个上来比划比划不就完事了，真麻烦。”

　　见风扬都挑明了，也正中了各位国主的意，飞龙帝国的国主傲立当先站出来，笑容可掬的说：“既然风扬前辈不吝赐教，那在下就来领教一下。”

　　“行。”风扬看着傲立，转而收起玩世不恭的笑意，“让你先出招。”

　　“那得……。”傲立本来是想说那得罪了，但一句话还没有说完，甚至于傲立的剑都还没有拔出来，就已经一个字也说不出口了，到嘴边的话也硬生生咽了下去。

　　一柄通体血红的剑已经在他说第二个字，手刚刚握在剑柄上的时候，血色剑尖就已经碰触到他的咽喉了。

　　甚至，傲立根本就没有看清楚对方到底是怎么到自己的身边的，速度快的让他的视线都无法跟上，这样的情况，也终于让他意识到了差距。

　　旁观的人也纷纷流露出惊诧万分的神色，一个个都变得目瞪口呆，瞠目结舌，好像看到什么不可思议的事情一样呆立在原地，眼睛都不眨一下。

　　许久众人才从惊愕中回过神来，这才发现，战斗还没有开始就已经结束了，对方的速度之快，让所有人的目光都跟不上，现在每个人大气都不敢出一个了。

　　风扬收起飞龙血剑，笑着帮傲立擦掉额头上的冷汗，展颜露出一道友好和善的笑容，“别傻了。”

　　说着，便又恢复了那种玩世不恭的笑容，但留给其他人的，却是深深的震撼。

　　有实力早点露出来不就完了，装什么逼啊！

　　现在，这是所有国主和门派掌门内心唯一的想法，不过另外一个想法就是，固莱帝国和飞云门，这次要火，要大火啊。

　　飞云门的门主天善、以及三位长老见到风扬刚才展现出来的实力已经各位国主和掌门脸上的震撼，也不由得欣喜若狂起来，他们仿佛已经看到了飞云门重返辉煌的日子，似乎已经看到自己成为飞云门功臣的荣耀，一个个都欢天喜地起来。

　　小小的表现震慑住各大帝国的国主，倒也省去了不少麻烦，至少没有人再敢冷嘲热讽，所以有时候风扬就觉得人真贱，好好跟他们相处他们不要，非要打击他们一番，他们才会老实。

　　在国主宫殿住了一些时日，这些天风扬就整天陪着五个女人吃喝玩乐，也算是给固莱帝国一个宣传，他虽然对固莱帝国没有什么深厚的感情，也不是什么爱国主义者，但是能为自己土生土长的帝国尽点绵薄之力，风扬也不介意，而且一旦魔兽暴乱，帝国强大一些，保护子民的能力也会强一些，何乐而不为。

　　估摸着陈斌也修炼的差不多了，风扬便将唐宁等五个女孩都带出了宫殿，现在该为自己徒弟的终生大事尽尽微薄之力了。

　　之所以带唐宁等五人一起去，也是要靠她们五个给陈斌来一番大改造，要不然以他那样的性格以及对女孩子心理的掌控，要泡妞实在有点为难。

　　而风扬在这边忙的不亦乐乎的同时，大陆那边，吴华却陷入了一场万劫不复的浩劫之中。


第七百三十章 逃不过回忆

　　得知尤雪儿要嫁给常梓腾的事之后，吴华便不顾一切的去寻找尤雪儿了。

　　常梓腾是广顺城城主的儿子，他要成婚的事情在广顺城传的沸沸扬扬的。

　　吴华来到广顺城每天都会听到有关于常梓腾和尤雪儿的消息，他在广顺城住了几个月，自从恢复了记忆之后，想到那段日子自己的所作所为，对尤雪儿造成的伤害，吴华便会痛心疾首。

　　他知道自己给尤雪儿带去了太深的伤害。

　　可是，他知道自己有多爱尤雪儿，如果尤雪儿就这样嫁给了常梓腾，他会带着这个遗憾而懊恼一生。

　　吴华知道自己爱尤雪儿，知道自己要什么，尽管尤雪儿已经和常梓腾定下了婚期，他却依旧来了，来挽回自己曾经失去过的深爱的女子。

　　得知尤雪儿和常梓腾的婚期就定在三天后，吴华再也坐不住了，他独自前往广顺城城主府。

　　城主府此时已是张灯结彩，处处充满了喜庆的气氛，每个下人都笑的何不笼嘴，城主公子大婚，可谓是全城欢庆，而下人们也得到丰厚的报酬。

　　在城主府门口看着无论是侍卫还是下人们脸上的喜悦神色，吴华心里便越是苦涩，他无法确定受到那么深伤害的尤雪儿是否还爱着自己，但是他却很清楚，自己深爱着她，那是让他在每个夜深人静都会痛彻心扉的爱。

　　走到门前，吴华直接对门口的侍卫说道：“我是常梓腾和尤雪儿的朋友。”

　　见吴华并不是那种插科打诨的人，侍卫便去通报了一声。

　　很快，常梓腾和尤雪儿便并肩走了出来。

　　尤雪儿起初还以为是风扬或者谁来这里找自己了，穿着白色长裙的她急忙出来迎接，但走到门前，她的脚步却突兀停了下来，仿佛双腿被镶嵌在地上一般，再也移动不了分毫，周围的一切都已经消失了，视线中，只有那个高大健壮的男人的身影。

　　“你为什么要来？”尤雪儿一动不动的站在距离吴华有两丈的地方，轻声细语的说道，就像似喃喃自语一样。

　　看到自己心爱的女人和另外一个男人并肩走来，再过三天就要嫁给那个男子，吴华满脸惆怅之色，心脏都仿佛被针扎一般的疼痛起来，“对不起。”

　　“进来吧。”常梓腾走到吴华身边，道：“欢迎你来参加我和雪儿的婚宴。”

　　吴华看了常梓腾一眼，又看看尤雪儿，来之前他准备了唱腔的话语，可是在面对这个为自己付出了太多太多的女人，却什么也说不出口，犹如神魂都已经飞离了身体一般，失魂落魄机械的跟着常梓腾进了城主府。

　　得知吴华是郑安城的城主，广顺城城主也就是常梓腾老爹常岩好生款待了一番，并且热情的邀请了吴华一起用餐。

　　在饭桌上，吴华并没有动筷子，只是怔怔的望着尤雪儿，视线在尤雪儿身上一直没有离开过，他知道，自己的心意，自己的爱，尤雪儿能够感受的到，她懂。

　　气氛有些尴尬，常梓腾的老爹常岩试图引开吴华的注意力，跟他攀谈，可是吴华却一言不发，依旧紧紧的盯着尤雪儿，就仿佛木头人一般，没有任何多余的表情，脸上写满了对尤雪儿毫不掩饰的深深的爱意。

　　看到吴华这样的神态，尤雪儿的芳心一阵悸动，甚至在那么一瞬间，她真的想不顾一切的飞扑进吴华的怀里。

　　可是尤雪儿知道自己不能那么做，她和吴华始终是有缘无分，错过了就是错过了，再也回不到从前了，就算过去的只是时间，依旧逃不开那想起了就会悲伤或微笑的宿命，但那些回忆终究还是留在了时间刻度的尾端，仿佛飘落在地上枯黄的落叶，随着岁月的年轮渐渐腐烂消失，再也找不回当年的清新嫩绿。

　　“不要嫁。”正当所有人都不知道该如何化解这压抑尴尬气氛的时候，吴华突兀的话语却陡然让现在的气氛都凝固了起来。

　　饭桌旁，常梓腾的老爹、老娘、叔叔婶婶、三姑、四姨婆之类的所有人都不由得瞪大了双眼，愕然万分的盯着在人家大婚之前让新娘不要嫁的吴华，感觉这个男子着实没有素质教养，而且未免也太大胆了。

　　尤雪儿也不由得一怔，她嘴唇颤了颤，是真的想答应吴华，想不顾一切的跟吴华走。

　　可是她知道常梓腾是爱自己的，而且他对自己的爱，丝毫不比自己对吴华的爱少，可是她知道，和吴华再也没有可能了，她不想让常梓腾也承受同样的伤害。

　　最终，尤雪儿还是忍着剧烈的心痛，说道：“吴华，你别这样。”

　　“我知道我做了很多伤害你的是，可那都是我失忆时候的事情，雪儿，我爱你，我们重新开始，好吗？”吴华脸上没有任何开玩笑的神色，那是一种前所未有的认真，认真的像个小孩子，他紧紧的盯着尤雪儿，就好像一个敞开心扉追寻自己爱情的孩童，即便一颗心会被伤的支离破碎也在所不惜。

　　“我……。”尤雪儿欲言又止，看着那张真诚紧张的彷如一个孩童般的脸，那张熟悉的容颜，她的心莫名的悸动起来，可她最终还是别过头，一滴泪水沿着光洁的脸颊滑落，“我们……不可能了。”

　　“没有什么不可能，跟我走，我们重新开始。”吴华压制住自己内心的暴躁，露出痛苦的神色，却强忍着露出一道笑容，朝尤雪儿伸出自己的右手，希望能有另外一只手搭过来。

　　“为什么，你的这句话不能来的早一些。”尤雪儿也咬着嘴唇，颤抖的嘴唇传出微微抽噎的声音，她仰起头，似乎是强忍着不让眼泪流下来，可终究没有伸出手。

　　“吴城主，你远道而来一定累了，还是先去休息一下吧，有什么事等醒过来再说好吗？”一个人在城主府公然向自己的儿媳妇表白，这属于抢婚性质，身为广顺城城主的常岩脸上也有点挂不住，他眼中闪过一丝狠厉的阴霾，但是脸上却笑容满面，客客气气的对吴华说道。

　　经历了一场浩劫，吴华也已经不是那个冲动的年轻人，他冷静下来，对众人道：“对不起，我太冲动了。”

　　随后，常岩让下人带吴华去客房休息。

　　吴华在房间里，耳边还一直回荡着尤雪儿那些拒绝他的话，可是他并没有怪尤雪儿，他知道自己给尤雪儿造成的伤害比这深百倍千倍。

　　心烦意乱的吴华让下人拿酒过来。

　　常岩不容许任何人来扰乱这场婚事，不光是为了常梓腾的幸福，更是为了广顺城的威严着想，如果一个城市城主公子都被人抢婚了，那传出去，城主的颜面何存。

　　所以在用餐的时候，常岩便起了杀心，得知吴华要喝酒，他便到酒窖中，将下好毒的毒酒让下人给吴华送了过去，他知道，只有这个男的死了，常梓腾的婚事才会顺利。

　　那名下来将十坛酒送到吴华的房间，微微躬身之后便退了出去。

　　吴华不疑有他，并没有意识到常岩会在酒中下毒，他只知道现在心很痛，心里很烦躁，他想要大醉一场。

　　似乎心情不好喝闷酒总是很容易醉，十坛酒下肚，吴华醉的不省人事，只是体内突然传来一阵阵剧痛，让他头脑保持了一丝清明，“这酒有毒。”

　　可知道归知道，毒素还是蔓延了他全身各处，在痛苦中他失去了意识。

　　当天深夜，常岩带着几名亲信来到吴华的房间，见吴华已经躺在地上，嘴角挂着刺眼的血渍，他知道已经毒素发作了，便对几名亲信说道：“将他的尸体扔远点。”

　　那几名亲信没有询问，当即用一个麻布袋将吴华的身体装起来，扛起来在黑夜中疾奔出城主府。

　　翌日。

　　常梓腾和尤雪儿见吴华久久没有从房里出来，便到吴华的房间查探，可面对的却是空无一人的房间。

　　正当常梓腾和尤雪儿疑惑之际，常岩突然走过来，笑着道：“天刚亮，他就走了，还让我传句话给你们。”

　　“他说什么？”尤雪儿急忙问道。

　　“他说，祝你们幸福。”常岩道。

　　尤雪儿神色一愣，旋即便露出一些黯然，苦笑的摇了摇头，心脏在这一刻也无比的疼痛，彷如针扎，让她突然间，很想大哭一场。


第七百三十一章 大改造

　　风扬带着唐宁等人离开了国主宫殿，在一间客栈弄了个房间住了下来，随后便用通讯玉笺给徒弟陈斌传去一道信息。

　　不多时，陈斌便火急火燎的赶了过来，这些天的修炼，有天地灵物的辅助，他的实力大有长进，似乎已经达到了六品武帝的级别。

　　“几位美女，现在我徒弟就交给你们了，给他来一次大改造吧。”坐在椅子上，风扬看着错愕不解的陈斌，笑着道。

　　唐宁、采儿最先上去，一会儿捏捏陈斌的大腿，一会儿捏捏他的手臂，然后单手掐着下巴若有所思的打量着陈斌，就好像是在挑选货物一样，那神情让陈斌都有些毛骨悚然，战战兢兢的问道：“到底闹哪样啊？”

　　“料子倒是不错，但是从整体的着装和装扮来看，太土了。”唐宁和采儿等人好歹也是在大陆混了十年的人，审美观自然是过关的，而且帝国和大陆相比，就好像农村和城市相比一样，帝国里的人，无论是着装还是言行举止，都和大陆有本质上的区别。

　　风扬揶揄笑道：“那你们按照大陆的标准给他包装一下。”

　　唐宁、采儿、夏颖、奚雨、方芳五个女人，除了方芳和奚雨没有参与意向之外，唐宁、采儿、夏颖三人都表现出很浓重的兴趣。

　　旋即便动手开始给陈斌来一次大改造，按照她们的意思，要从本质上改变一个人需要时间，而短时间能改观的只有外在形象。

　　所以夏颖这个技艺超群的裁缝便出门准备缝制衣服的材料，并且着手给陈斌量身定做两套衣服。

　　采儿是个拥有超高易容术的人，不过按照风扬的意思，给陈斌易容不太好，太有欺骗性质了，所以只能给他修补一下。

　　而唐宁则负责修正陈斌的言行举止，不能快速改变，但是却能严格要求他按照自己的要求伪装一下。

　　三天时间，夏颖已经给陈斌量身定做了两套衣服，虽然由于时间的缘故，没有当年给风扬做的那套海蓝战衣完美，但是让陈斌换上，却也让陈斌的气质发生了巨大的变化。

　　所谓人靠衣装马靠鞍，服装配合外貌上的修饰，顿时让原本长相看似平凡丝毫不起眼的陈斌衬托出温文尔雅、冷酷、冷静的气质。

　　陈斌的身材并不算差，五官也不是歪瓜裂枣的类型，只是平常不善于装饰自己，而此时他穿着一套无比合身的白色长衫，头发被盘起，一边刘海遮住了一只眼睛，鬓发垂直而下，手持长剑的他静立的站在房里，就仿佛一个冷酷的剑客，自信、冷静、坚强在他身上体现的淋漓尽致，那双清澈的眸子中，也迸射出冷酷的色彩。

　　只是下一刻，他便有些不自在的看着风扬，又惊讶的看着镜子中自己的变化，唯唯诺诺的说道：“师傅，这……这样是不是太不真实了？”

　　他一开口说话，无形中形成的气势和冷酷、自信的气质顿时土崩瓦解，荡然无存，一个人的外在形象可以靠衣服和打扮来修饰，可是一个人的修养和气质却不是衣服能够修饰出来的，他这唯唯诺诺的举止，实在让他的形象大打折扣。

　　唐宁拍了拍额头，道：“怎么你就是教不会呢，要保持冷静，淡定，关键是对自己有自信，就算你本身不具备这些，但是装也要装出来，你想，哪个女孩子会喜欢没有勇气，又不自信，唯唯诺诺的男人，至少我不喜欢。”

　　“身为一个女性，并且是受过许多人追求的美女，我很负责的告诉你，最能让女人心动，是那种霸道中偶尔透露出一点温柔，风趣中又带些强势的男人，就比如……就比如……。”采儿似乎想要找点什么来做个比喻。

　　风扬冷不丁的说：“就比如我，你采儿姐就是在形容我。”

　　“靠。”采儿不耻的翻了翻白眼。

　　夏颖抿嘴轻笑一声，看看风扬，又看向陈斌，道：“其实采儿说的不错，你师傅差不多也就是这种人，所以你看他身边，什么时候少过女人吗？”说到这里，语气中还带着一些幽怨的韵味，“没有少过吧，而且他还总觉得烦呢。”

　　“就是，身在福中不知福。”唐宁也将矛头指向了风扬。

　　“他这种男人就是祸害，你可千万不要学你师傅，要不然又要多几个像我们这么可怜的女人呢。”采儿嗔怪的瞪着风扬，旋即老气横秋语重心长的对陈斌说。

　　风扬见矛头竟然烧到了自己身上，连忙若无其事的说：“咳咳，现在改造我徒弟呢。”

　　唐宁道：“你师傅的事暂时不说了，继续说会让女人心动的男人，尤其是涉世不深的小女孩，都会幻想白马王子强势降临的情景，每个小女孩心目中都会期待自己的白马王子能够在万众瞩目的情况下出现在自己身边，然后给自己一个浪漫的回忆，毕竟每个女孩都是有虚荣心的。”

　　“但是一个白马王子必然要具备冷静、自信、风趣、温文儒雅等要素，又或者每个女孩的审美观不同，还有些女孩喜欢那种冷酷、霸道的，但不管哪一种女孩，都会被一种男人吸引。”

　　“那就是不但具备横溢的才华还具备不惧一切气魄的男人。你想啊，在一个万众瞩目的场所，抑或是危机重重的地方，你从容淡定的替她化解一切困难，给她难言的安全感，仿若无人牵着她的手，在众人的注视下从容不迫的离去，那是多么浪漫温馨的画面，哪个女孩子不会因此心动啊。”

　　“你们别老是拿我来做比喻，多难为情啊。”风扬有些不好意思的说道。

　　“你一边玩儿去。”唐宁、采儿异口同声的回头瞪了风扬一眼。

　　陈斌若有所思的点了点头，还真的对唐宁和采儿的间接深信不疑，并且佩服的五体投地，满脸崇拜的看着两女，道：“你们真是太厉害了，把女孩子的心思摸的这么透。”

　　“她们只是在阐述自己的心理和经历，别太崇拜她们了。”风扬又见缝插针的说。

　　“你闭嘴。”采儿和唐宁再次异口同声。

　　陈斌也替这么极力帮助自己泡妞的唐宁和采儿抱不平，道：“师傅，这么说就是你的不对了，唐宁姐和采儿姐都这么漂亮，说明她们真的很厉害，我觉得她们说的很有道理，只是我自己笨。”

　　“你这个逆徒。”风扬被气嘴角抽搐，漂亮和厉害有关联吗？

　　“好了，现在就去找你那个梦中情人实验一下吧。”唐宁笑道。

　　“啊，怎么试？”陈斌问。

　　“当然是上演英雄救美喽。”采儿和唐宁两人相视一眼，以前彼此不合的两个女孩竟然在此刻达成了同一阵线，眼中闪过一抹狡黠的笑意，然后同时看向风扬。

　　半个时辰后。

　　一个光头男从客栈中走了出来，脸上还挂着一道蚯蚓一般的疤痕，疤痕从鼻梁处横过，直接贯穿了左脸颊和右脸颊，让他看上去很有点凶神恶煞的韵味。

　　“这个逆徒，太过分了，要我扮演采花贼就算了，有必要弄个这样的形象吗？”风扬忿忿不平的念叨着，一边念叨还一边回头幽怨的看着客栈里缓步走下来的几个言笑晏晏的女人。

　　风扬这幅尊荣倒也挺惹眼，走在路上，回头率直线攀升，几乎每个人的视线都会在风扬的脸上停留片刻，然后被他凶神恶煞的表情给吓的心惊胆战，快步离开。

　　走过一条街道，这是一条商业街，形同于坊市，有出售各种物品的商铺，还有许多酒楼客栈之类的场所，很多人都会在这条街道上游逛，人声鼎沸，热闹非凡。

　　而固莱帝国首富的千金饶玲也会每天都来这里逛街，购买一些中意的东西，似乎女孩子天生就对一些精美的东西没有抵抗力，虽然精美的东西在家里已经堆积成山，却依旧阻挡不了她们的爱美之心。

　　风扬来到这条商业街，很快便遇到了在这里游逛的饶玲，饶玲虽然是一个人，但是每个人都知道，暗中肯定隐藏着保镖，毕竟首富的千金，不可能让她独自一人出门的。

　　饶玲很是烦恼这种生活，自由对自己来说是一个极其奢侈的东西，甚至于没有什么隐私可言，无论走到哪儿，暗地里都有人盯着，有人跟着，那种被偷窥被限制自由的感觉让她很难受，总感觉自己只是一个能活动的傀儡一样。

　　她无法去自己想去的城市，无法游历那些美景，为了打发无聊的时光，逛街便成了唯一的方式。

　　可是饶玲现在真的不知道该买什么了，金钱对于她而言，并没有什么概念，她想要的东西，都能够轻易买到，买的多了，让她一点都不觉得那些东西有什么值得欣赏的地方。

　　但是身为首富的千金，她的眼光也是极高，或许可以用心高气傲来形容，对于一些上前来搭讪的人，无不是冷眼相对，不予理睬。

　　然而让饶玲突然有些意外的是，她竟然发现一个一脸凶神恶煞的男子带着淫笑朝自己走了过来，起初饶玲还以为对面那个刀疤脸男子是冲着别人的，因为她认为在景阳城，还真没有什么人敢对她有什么非分之想。

　　但饶玲左看看右看看，并没有发现自己身边有人，这才确定这个刀疤脸光头男子是冲着自己来的。

　　饶玲不由得停下来，冷冷的盯着停在自己身前的刀疤脸男子。


第七百三十二章 光头猥琐男

　　刀疤脸配合着一个光溜溜的脑袋，让原本有点小帅的风扬此时俨然一个猥琐男，他的笑容，眼神都充满了猥琐淫荡下流的气质，直勾勾的打量了一番饶玲，风扬伸手举止轻佻的勾了勾饶玲白皙尖尖的下巴，“长的挺水灵的嘛，陪大爷去喝酒吧。”

　　说着，便伸手搂着饶玲的肩头，言行举止将下流色狼的脾性演绎的淋漓尽致，活灵活现的，好像他本来就是这种人一样。

　　“拿开你的脏手，否则你马上就会后悔。”站在原地一动不动的饶玲浑身都充斥着一股寒冷的气息，厌恶的盯着风扬。

　　毕竟现在风扬充当一个下流无耻的色狼，而且演绎的非常完美，将色狼的神韵发挥的淋漓尽致，想让人不厌恶都难。

　　“哎哟我操。”风扬惊讶的盯着饶玲，笑容更下流了，舔了舔嘴唇，“原来还是个辣妹子呢，爷喜欢。”

　　说着，还趁机捏了捏饶玲柔软的香肩，只是在心里默念，徒儿啊，为师这是为了帮你才牺牲自我的，你不会怪我的，我知道。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”饶玲娇愤的瞪着风扬，旋即猛然发力，欲图从风扬的怀里挣脱出来，但是却徒劳无功，旋即她只能扬起粉拳朝风扬打过去。

　　饶玲虽然有点实力，但是又怎么能和风扬相提并论，那一拳看上去还有点威势，但在风扬眼里不过是软绵绵的棉花糖，他轻描淡写的挥手，便抓住了朝自己脸盘打过来的粉拳，开玩笑，要是被这一拳打在脸上把那条疤给打掉了，岂不是穿帮了。

　　“你这个无耻之徒，放开我。”见自己的攻击竟然这么轻松的被对方化解，并且连拳头都控制住了，饶玲也意识到遇到了有实力的色狼，当即急的大叫起来。

　　然而这时，隐藏在暗处的保镖也杀了过来，纷纷从空中落下，杀气腾腾的朝风扬攻去。

　　但是未了避免伤到大小姐，五名保镖也都比较小心，但这样也很大程度上限制了发挥。

　　五名保镖三人用剑、两人用刀，攻击倒也不错，风扬松开饶玲，故意压制住实力和五名保镖周旋，五招之后，风扬一个闪身快速欺至一名用剑的保镖身前，一拳砸在那名保镖的身上。

　　在对方即将飞出去的时候，风扬又快速抓住那名用剑保镖持剑的手臂，旋即猛然挥动那名保镖的手臂，其手中的剑便朝一侧横扫过去，将鬼鬼祟祟过来偷袭的另外一名用刀保镖的身上开了一道口子，身体踉跄的跌退了出去。

　　旋即风扬又一脚踹在被控制住的保镖的小腿上，那名保镖吃痛惨叫一声，右腿不受控制的向后猛地踹出，巧妙的踹在他身后一名赶过来支援的保镖小腹上，痛的对方脸色铁青跪在地上，眼球暴突出来。

　　片刻间，五名保镖便被风扬击倒，风扬拍了拍巴掌，很牛逼的说道：“不动手，你们就不知道老子文武双全。”

　　说完，带着猥琐的笑容走向惊吓的花容失色的饶玲，挤眉弄眼的说：“姑娘，爷是不是很猛，不要被爷彪悍的外表迷惑了，其实爷内心是柔情似水的。”

　　周围的人陆陆续续都停了下来，采取了观望措施，毕竟能将五名保镖轻易拿下，人家实力摆在那里，有人想英雄救美，却也不得不掂量一下自己的斤两，只能在一旁叹息“好菜都被野猪拱了”。

　　这时候该正主出场了，身穿白色长衫携带一把佩剑的陈斌从远处踏空而来，白色的长衫和发丝都在风扬飞舞，坐在路边一栋商铺的屋檐上，他嘴角带着浅浅的笑意，原本平凡的他经过一番修饰装扮，让他的笑容中充满了潇洒、从容的帅气。

　　“哥们，这么对一个姑娘，不太合适吧。”坐在屋檐上居高临下打量着下方的陈斌丝毫不惧，脸上带着从容淡然的笑意。

　　“哎哟我操。”风扬道：“还真有不怕死来英雄救美的呢？”

　　所有人都不禁仰头看着坐在屋檐上俨然一个潇洒帅气行侠仗义剑客的陈斌，饶玲也不由好奇的看过去，但她自然忍不住从始至终都没有什么印象的陈斌就是和自己每天都会擦肩而过的侍卫。

　　陈斌没有再说废话，身形一动，已然从屋檐上急速朝风扬冲了过去，“呛”的一声清脆的剑吟，长剑出鞘，在空中拉出一道璀璨的剑芒，直接朝风扬横扫过去。

　　风扬也装的很传神，仓促间向一旁闪躲，虽然闪过去了，但是却很狼狈。

　　然而陈斌的速度也是极快，一个箭步飞窜了两丈，手臂一抖，一道剑芒已然在所有人的视线中乍现，速度之快导致很多人都没有看清楚陈斌的动作，而饶玲如同群众一般迷茫惊讶，她也完全没有看清楚陈斌的动作，只觉得眼前这个青年的剑法很犀利，也很飘逸，在他施展出来，很是潇洒。

　　当所有人回过神来的时候，陈斌的剑已然直指风扬的咽喉，而风扬却装作拳头刚刚打到一半就失败的架势。

　　陈斌一脚飞踹过去，将风扬踹的飞到三丈开外，旋即陈斌再次一个闪身，如鬼魅般在风扬还未起身之际，长剑再次指着他的咽喉。

　　“还要继续吗？”陈斌笑容满面的说道，那种不以为然的神色衬托出几分洒脱不羁的韵味。

　　“不……不用了，我走……我这就走。”风扬战战兢兢的爬起身，一边谄笑一边转身向后退，还装出惊慌失措的神态，转身逃跑的时候踉跄了几步险些摔在地上，惹的众人一阵哄笑，旋即便对陈斌赞叹不已，以掌声来嘉奖这个见义勇为的年轻人。

　　陈斌手中的剑在空中挽出几道璀璨靓丽的剑花便瞬间回鞘，虽然心里很是紧张，很忐忑，但却强行做出一副从容的姿态，好像做了件无所谓的小事一样。

　　“姑娘，你没事吧？”陈斌走到饶玲身前，带着那种人畜无害的笑容看着饶玲。

　　饶玲都不由得愣了愣，面对这样一个青年那种炙热的眼神和洒脱的笑容，她芳心在那么一瞬间，竟然真的有些激动，心跳都加快了些许，方才还冷漠高傲的她，竟然有点像受惊的小女孩一般，轻声细语的说道：“没……没事，谢谢你。”

　　只是她怎么也想不到，眼前这个帅气俊朗，洒脱不羁、实力非凡嘴角总是挂着那种给人很舒服感觉的从容笑容的剑客竟然就是自己从未关注过的侍卫。

　　面对饶玲这样的神态和小家碧玉的神态，陈斌都感觉有些像做梦，甚至都想这样一直和饶玲相处下去，在他眼里，已经没有其他人了，只有饶玲一人，只是他手中捏着的通讯玉笺很快传来风扬的信息，“不要逗留，故作洒脱的离开。”

　　虽然不舍，但陈斌知道师傅不会害自己，当即还是痛下决心，笑着说：“路过而已，好了，有缘再会。”说着，便带着那种给人很舒服感觉的洒脱笑容转身就走。

　　在那种帅气中充满了洒脱不羁韵味的笑容中，饶玲都有些沉醉了，回过神来，发现那个救了自己的青年已经走到三丈开外，她连忙提高声调喊道：“公子，你叫什么名字？”

　　“陈斌。”陈斌没有转身，背着身继续朝前走，伸起右手举过肩头随意的挥舞了几下，带走了饶玲的心绪，留下的却是一个洒脱无比的背影。

　　这一次装逼圆满的成功，不出众人所料，陈斌这种剑客的形象很好的植入了饶玲的芳心之中。

　　只是恢复了正常身份的陈斌回到饶府当侍卫时，却发现饶玲比以前更无视自己了，每天是早出晚归的，由于他得留在饶府，所以也不知道饶玲到底干嘛去了。

　　在风扬的要求下，陈斌在三天后又恢复了潇洒剑客的形象，出现在那条商业街上，手持长剑的他挂着淡定从容笑容缓步走着，走到三天前上演英雄救美地方，却在左侧一家酒楼中发现了饶玲的身影。

　　此时饶玲正坐在酒楼靠窗的位置，神色痴迷的望着当日上演英雄救美的那个位置，陈斌心里不由得有些欣喜若狂的感觉，但是却也很好的隐藏着并没有表现出来，反而收到风扬传来的信息：“不要看她，继续走。”

　　这时，饶玲也发现了陈斌的身影，痴迷的脸上登时露出难以掩饰的喜悦，她急匆匆的从酒楼中跑出来，追上仍旧在往前走的陈斌，道：“陈公子。”

　　陈斌停下脚步，回头看向饶玲，按照风扬的要求，陈斌忍着激动装出一副不认识饶玲的神情，并且说道：“姑娘，你是？”

　　听到陈斌的话，饶玲脸上登时流露出些许失落的神色，心想，他果然还是没有记住我，像他这么优秀的人，每天都会有很多女孩子围绕在身边吧，又怎么会记住一个萍水相逢的人呢。

　　“我就是三天前你救过的人啊。”饶玲笑着道。

　　“哦，原来是你啊。”陈斌笑道，顿了顿，又说：“姑娘，有什么事吗？”

　　“我叫饶玲，你叫我玲儿吧。”饶玲道。

　　“呵呵，行。”陈斌似笑非笑的说道。

　　“陈公子，为了答谢上次救命之恩，让小女子请你吃个便饭吧。”

　　陈斌刚想答应，风扬的消息便传了过来，“先不要答应，就说今天有事，明天你请她，就在这里不见不散。”

　　陈斌无奈，只得笑着说道：“真是不巧，我现在有点事，不如明天我请你吧，就在这个酒楼，这个时辰，不见不散。”

　　“哦，好吧。”饶玲有些失落的点头。

　　陈斌再次转身离开，头也没有回一下，右手伸过肩头挥舞了几下，“有缘再会。”

　　留下一句洒脱的话语，也留下一个女孩站在原地久久的望着他的身影发呆，直到那道背影消失在街道的尽头。


第七百三十三章 有缘再会

　　按照风扬的理解，现在是饶玲反过来对陈斌有意思，所以不能太轻易满足她，这就叫做欲擒故纵，欲拒还迎，给女孩子留下神秘感才是最重要的，而且这样还能让饶玲产生一种越难得到就越想得到，越觉得陈斌神秘就越想了解的逆反心理，然后渐渐的将自己越陷越深。

　　在感情中，便如此，谁先爱，谁主动，谁就会越陷越深，最后无法自拔。

　　而女孩子也是如此，你一直对她好，她会当做无所谓，会觉得理所当然，甚至会产生厌烦的心里，可却偏偏会对对她不冷不热的人爱的死去活来。

　　第二天，陈斌准时赴约，不过饶玲显然是提前很久就到了，因为在饶家，陈斌就发现大小姐一大早就起来了，不停的梳妆打扮，把自己打扮的跟花儿一样才出门，而那时候距离约会的时间还有半个多时辰。

　　有风扬和唐宁等人暗中操控这场约会，基本上都是饶玲在主动找话题，并且试图了解陈斌的过往，而陈斌一直都是保持着那种不冷不热，若即若离的姿态，弄的饶玲心痒痒的。

　　吃晚饭后，饶玲便约陈斌出城去玩，有陈斌带着饶玲满城飞来飞去，一番周折摆脱了保镖的跟踪，让这个千金大小姐激动不已，感觉无比的新鲜刺激。

　　两人玩闹了一天，分别时，陈斌虽然不舍，却也装出没有任何留恋的姿态背过身，洒脱的朝饶玲挥了挥手，便再次消失在饶玲的视线中。

　　每次分别，他都只是淡淡的留下一句话，“有缘再会。”

　　一个月时间，饶玲每天都会在商业街等待陈斌的出现，而陈斌总是隔几天才出现，和饶玲一起玩，每一次都会带饶玲去体验不同的刺激，不同的新鲜事物，让饶玲越发的欲罢不能。

　　可是这也直接导致了陈斌的真实身份在饶玲心目中越来越没有地位，越来越受到无视，以前饶玲还会和陈斌有点对话，可现在，饶玲直接对陈斌不理不睬了。

　　或许也是因为心里埋下了那个潇洒洒脱剑客的形象，所以更觉得身边的这些侍卫太不入流了，和心目中那个白马王子比起来，简直是两个世界的人。

　　今日，陈斌却没有再次扮演那个潇洒的剑客，而是有些惆怅的留在客栈中，风扬等人都不知道他到底是怎么了。

　　许久，陈斌才开口说道：“师傅，我不想继续假扮下去了，这样真的很累，很痛苦，不管怎么样，现在的我才是最真实的我，而饶玲现在爱上的，只是那个不真实的我而已，以后他知道我的身份，还是会接受不了的。”

　　“人本来就是一种善变而且必须不断改变的种类，你就是你，不管什么样的你都是真实的，一个人都会不断的改变，而且必须不断改变，现在就是你改变的一个历程，何来真假，只要你坚持下去，那个潇洒帅气洒脱不羁的剑客就是真实的你。”看着怅然若失的陈斌，风扬语重心长的说道：“你难道没有发现，在这个过程中，你已经改变了很多吗，最近半个月，我几乎用通讯玉笺指导你怎么做，可是你却做的很好，说明那些东西正在逐渐融入到你的思想中。”

　　“我也不知道为什么，总感觉一切都变了，饶玲给我的感觉也变了，以前她是我心目中高不可攀的女神，可是现在……。”陈斌欲言又止。

　　风扬笑了笑，“现在觉得她也不过是一个普通的女孩，一个唾手可得的普通女孩，是不是？”

　　陈斌没有说话，算是默认了。

　　风扬笑道：“以前，你是仰望，所以你觉得她身上环绕着无数的光环，是众星捧月的天之骄女，但是近距离接触之后，她身上的光环自然会渐渐褪去，慢慢的便失去了那种高山仰止的神圣感觉。”

　　其实有时候人往往就是这样，在没有得到的时候，总感觉是那么美好，那么高贵，可在唾手可得的时候，却会发现，原来这一切也不过如此。

　　接下来的日子，陈斌并没有再以潇洒剑客的形象出现，而他也没有去过商业街找过饶玲，在饶府相遇，陈斌每次都会向饶玲打招呼，会对她笑，企图用自己这种身份来引起饶玲的注意，可每一次都是被饶玲直接无视了。

　　好几天，饶玲每天都会在商业街那个酒楼等待陈斌的出现，可是一次又一次的失望，这一天，她一如既往的在酒楼靠窗的位置等待，热切的期盼着那个帅气的剑客能够再次出现在自己视线中。

　　陈斌缓步走进酒楼，这一次，他没有以剑客的身份出现，而是以普通的侍卫身份出现在饶玲的视线中。

　　考虑了几天，他最终还是决定以自己现在的身份去尝试一次，如果饶玲会对自己有一点感觉，会对自己的态度有一点改观，他都会全心全意的去爱这个女孩，可是他真的不喜欢那种贪慕虚荣，以貌取人的人，他希望饶玲喜欢的是一个真正的自己，而并非一个靠伪装出来的人物。

　　和饶玲接触的这几个月，陈斌也确实变了许多，原本一直伪装出来的从容以及洒脱似乎渐渐的已经不需要伪装了，自然而然的便散发出来，正如风扬所说，那种性格好像已经逐渐成为他真正的性格了。

　　再次面对这个女孩，陈斌没有任何胆怯紧张，他堂而皇之的坐在饶玲那张桌位上。

　　饶玲愕然的看着自己家中的侍卫，不明白他为什么会坐在自己身边来。

　　“你有事吗？”饶玲视线只是在陈斌身上匆匆一瞥，便收回了视线，继续看着窗外。

　　“他不会出现了。”陈斌道。

　　饶玲这些天一直苦等着一个剑客的事情，饶府上上下下都知道。

　　饶玲也知道陈斌指的是谁，只是她到现在都不知道坐在自己眼前的这个侍卫到底叫什么名字，更不知道他为何会突然跟自己说这些话。

　　饶玲有些生气的说道：“你知道什么就乱说？”

　　陈斌也没有生气，压制住激动的情绪，淡然说道：“你迷恋他什么？”

　　“他帅气，从容、风趣、洒脱，在我心里，他已经近乎完美，这些够吗？”

　　“可那一切都是假的，都是伪装出来的。”陈斌黯然说道，低着头，让饶玲看不清他的表情。

　　可饶玲根本就没有去看他，怒斥道：“我不允许你这么说他，你有什么资格这么说他？”

　　陈斌深吸了一口气，心在隐隐作痛，他来之前，就怕遇到这种情况，可还是发生了，“那大小姐，在你心里，你觉得我是个什么样的人？”

　　“你？”饶玲狐疑的看了陈斌一眼，虽然觉得奇怪，却也直言不讳的说道：“我连你叫什么都不知道，我怎么知道你是什么人，我也没兴趣知道，好了，你走吧。”

　　陈斌没有再说话，他知道自己该离开了，这不是他想要的爱，他要，是那个女孩对自己的爱，而不是对伪装出来的那个陈斌的爱。

　　落寞的离开了酒楼，他便回到饶府收拾东西，不过似乎心并不是那么痛，反而很坦然的面对这一切。

　　他收拾好了东西，跟侍卫长道了别之后，便走出了饶府大门。

　　刚刚走到门口时，却遇到饶玲火急火燎的跑回来，她匆匆看了陈斌一眼便径自跑到门口的侍卫长身边，道：“你召集一下人手，帮我找一个叫陈斌的年轻人。”

　　“陈斌？”侍卫长愣了愣，旋即指着已经走到两丈开外的陈斌，对饶玲说道：“他就是叫陈斌啊。”

　　饶玲顺着侍卫长所指的方向看去，赫然看到与自己无数次擦肩而过却从未仔细观察过的普通侍卫，留给自己一道熟悉却洒脱的背影。

　　饶玲的美瞳陡然收缩，瞠目结舌，呆若木鸡的看着前方那道洒脱的背影，只见那人缓缓的拿出一柄长剑，右手伸过肩头以熟悉的动作挥舞了几下，留下一道更为熟悉的话语：“有缘再会。”

　　那个男人洒脱的背影被璀璨的夕阳越来越长，长到和站在饶府门口的饶玲紧密相连，洒脱的身影消失在璀璨的夕阳中，只留下一个呆若木鸡久久站在原地心痛如针扎的女孩。

　　话分两头，风扬在这边教弟子泡妞的时间内，远在大陆那边的吴华却也陷入了水深火热的情劫之中。

　　大陆，广顺城。

　　广顺城外，是一片荒郊以及众多荒山，荒山的垃圾堆中躺着一个身材高大健壮的男子，赫然便是吴华。

　　吴华当初只感觉酒中被下了毒，然后便不省人事了，这时候醒来，头依旧有些昏昏沉沉的，只觉一股恶臭扑鼻而来。

　　片刻后才恢复了清醒，环视着周围，发现自己身处垃圾堆中，浑身满是垃圾，被染的发出阵阵恶臭。

　　“常岩那个混蛋，竟然给我的酒中下毒，欲图置我于死地。”吴华心中也不由有些怒气，他知道倘若不是自己已经融合了龙人的兽灵，并且兽灵自行将那些毒素都吞噬了，恐怕自己此时已经成为一个死人了。

　　他只想挽回尤雪儿，只想挽回这段爱，不管用什么方法。

　　“既然你们想要置我于死地，那就别怪我不留情面了。”吴华带着怒不可遏的火气在这荒郊野外的地方找了个地方清洗了一下身体，直到没有任何异味之后才换上一套干净的衣服往广顺城赶去。

　　然而远远的看着广顺城，都能发现广顺城城门上都是张灯结彩，大批大批的人往广顺城赶去。

　　吴华拦下一个行人，问道：“今天是什么日子，这么多人去广顺城？”

　　“你不是去参加忧郁哥常梓腾的婚宴吗？”那人疑惑的反问。

　　“今天是常梓腾的大婚之日？”

　　“对啊。”

　　吴华神色登时阴沉下来，雪儿，不管你的选择是什么，就算你这一次还是无法接受我的爱，我还是要试试，否则我永远都不会甘心，等着我。


第七百三十四章 让雪儿出来见我

　　很多事明明已经知道了结果会将自己伤的遍体鳞伤，可是在没有做最后的努力尝试的时候，却无论如何也不会甘心的。

　　吴华不想若干年后想起今日自己选择逃避而懊悔痛苦，不想带着这个遗憾痛苦终生。

　　来自五湖四海的江湖人士都汇聚到广顺城，其目的都是为了参加广顺城城主公子的婚礼，身为一个城主，人脉、交际圈自然是非常广的，而且广顺城也算是大陆一个繁华的大城市，占地面积堪比两三个郑安城，或许也就仅次于朝阳城、落日城两大主要城市。

　　此时城主府早已是人声鼎沸，宾客满堂，而广顺城中所有的客栈和酒楼也都被城主常岩包了下来，用来招待前来参加婚宴的人，因为大部分宾客都是来自不同地方的，而且也都是江湖人士，每个人都会有些高手的傲气，所以为了避免发生什么流血的冲突，广顺城的军队都被用来维护治安了。

　　常岩、常梓腾等人正在城主府招待重要的宾客，一名侍卫长突然飞奔进来，跑到常岩身边，附在其耳旁轻声道：“城主，有人禀报，那个家伙没死，而且正在往广顺城这边赶过来。”

　　常岩脸色也是微微一变，他自然知道这个青年指的那个家伙是谁，只是他很是迷惑，三天前在酒水中下的毒是一种剧毒，就算是一头八级魔兽吃了也必死无疑，一个人类怎么可能抵挡的住这种毒性？

　　“马上关闭城门，把士兵都调集起来，将他截杀在城外。”常岩当机立断下达一个命令，那名侍卫长便飞快的离开了，将命令传达下去。

　　吴华走到广顺城一里开外的时候，眼力惊人的他却突然发现城门竟然被关了起来，而且不断有大批人马从城墙上飞下来，不片刻时间，广顺城外，竟然汇聚了数千士兵，而且数量还在以惊人的速度增加。

　　不光是吴华，还没有来得及进广顺城的人都不由得被这架势个吓的心惊肉跳，急忙朝两侧散开，这样直接导致，一里范围内，除了那成千上万的士兵，就只剩下吴华一人。

　　“再往前走一步，格杀勿论。”方才那名向常岩禀报的侍卫长厉声喝道，声音穿透了所有人的耳朵。

　　吴华没有回话，只是用行动表明了他的决心，他一步一步朝前方的千军万马走去，脸上没有丝毫胆怯，没有任何犹豫，每一步都坚定不移。

　　“那个人到底怎么了？”

　　“我更好奇这到底是怎么回事，忧郁哥的大婚之日，身为他的父亲，竟然把士兵都派出来拦截一个男子，这个男人到底是什么人？”

　　“好强悍的气场，面对成千上万的铁血士兵竟然一点都不害怕，这个男人看来也不是普通人啊。”

　　“我要见雪儿。”吴华停下来，声音低沉，但是却极具穿透力，传进了所有人的耳中。

　　“雪儿姑娘今日便要嫁给城主的公子，岂是你想见就见的。”那侍卫长不屑的冷哼道。

　　吴华道：“你只要帮我带个话给雪儿，让她出来与我见上一面，如果她再次拒绝我，我不再踏入广顺城半步。”

　　侍卫长不耐烦的挥了挥手，疾言厉色的喝道：“你算什么东西，我早已说过，雪儿姑娘马上就要和我少主成婚，她马上就是我们少主的媳妇，他们的大婚之日，岂容你捣乱。”

　　“我说过，我只要见她一面，不要逼我。”吴华神色陡然变得阴沉冷厉起来，显然已经失去了谈判的耐心。

　　“我也说过，这不可能。”侍卫长仗着有军队，而且是在广顺城，自己的地盘，对方只是一个人，他又怎么害怕，跟他说这么多，都已经看在今天是大喜之日才不想见血的缘故。

　　“为什么连一个机会都不给我。”吴华低下头，让人看不清他的神色，他喃喃了一句，旋即又缓缓抬起头看着眼前密密麻麻的士兵，他的眼神中陡然爆射出一道狠厉慑人的厉芒。

　　“他动了，天啊，速度好快，他竟然主动出击了。”

　　此时，被关在广顺城外的所有人都已经汇聚到士兵的两侧，站的远远的围观，所有人都不由得被眼前的情况弄的迷茫不解，但是当看到那个被成千上万士兵阻拦的男子竟然主动出击，每个人都不由得惊呼起来。

　　“你找死。”侍卫长见对方竟然主动出击，满脸讥讽之色的冷哼一声，便大声道：“第一分队，上。”

　　第一分队是一个百人队伍，那一个名士兵的脸上都没有任何表情，冷血的如一头野兽，发足朝疾奔过来的吴华迎了上去。

　　血战八方。

　　在距离那百名士兵队伍还有三丈距离时，吴华双腿猛然在地上一蹬，在地面爆开两个大坑时，吴华的身体已然带着漫天的碎石朝那百人队伍激射过去，高高跃起的身体在空中划出一道曼妙的圆弧，旋即轰然砸在百名士兵中央。

　　那百名士兵当先感受到的是那种强烈的压迫感，虽然落下来的紧紧是一个人而已，但是给他们的感觉，却仿佛是被一个巨大的物体笼罩了，空气似乎都被急速压缩，对人体产生强烈的压迫感，就仿佛身体受到强大重力挤压一般。

　　轰！

　　一声巨响，吴华的身体落下，将地面砸出一个巨大的坑洞，血战八方的罡劲自他身体朝四面八方激射出去，那种冲击波让百名士兵竟然都被炸飞了出去。

　　被炸飞起来的碎石也彷如一个个暗器一般，掀起锐利的风啸声砸在那些士兵的身上，甚至有些石块直接透过了那些士兵的身体，带出一道道血箭。

　　大部分士兵的身体被炸的血肉模糊，残肢断臂在空中胡乱挥舞，鲜血漫天挥洒，场景异常的震撼，血腥。

　　“天啊，这家伙好强。”围观的人顿时看的目瞪口呆，惊呼声此起彼伏。

　　这些士兵纵然有着钢铁一般的坚韧意志和铁血的手段，可是实力和吴华终究有很大的差距，而且吴华也不是什么心慈手软之辈，比心智，比手段，他比这些士兵更狠，更嗜血。

　　目睹这一情况，也不禁让那些嗜血的士兵脸色变了变。

　　吴华从砸出来的那个深坑中跳起来，神色漠然的盯着眼前的人，依旧没有任何胆怯的神色，他身上染满了士兵的血，环视着被炸飞出去的数十名士兵，瞳孔中倒映着鲜血的颜色，让他看上去有些骇人。

　　“叫雪儿出来见我。”吴华声音漠然，却透露着不容置疑的坚定。

　　“你休想。”那侍卫长见状，心中怒火更甚，大声道：“给我宰了这个王八羔子。”

　　随着侍卫长话音落下，被炸飞出去但是却并未被炸死的士兵从吴华身后扬起刀狠狠的朝他后脑门劈下去。

　　吴华只觉身后传来一道尖啸的破风声，身体一侧，便让那把刀擦着胸口落下，而此时前面一人却也杀了过来。

　　吴华右手臂闪电般击出，那名偷袭的士兵还没有来得及收回手中的刀，却已经被吴华的手抓住了持刀的手掌。

　　紧接着吴华手臂陡然发力向前一拽，那把长刀便直接刺进了前方一名士兵的肚子，吴华转身一拳朝偷袭自己的那名士兵打去。

　　澎湃的肉体力量冲击着空气，带出一道慑人的气爆声，拳头将空气都激荡出去，产生一阵扭曲，一拳落在那名士兵胸口，砰的一声爆响，那士兵的胸口被轰出了一个大坑，身体倒飞出去数丈，直接一命呜呼了。

　　吴华没有拿出轩辕刀，轩辕刀虽然和他融为一体，但是轩辕刀毕竟是神器级的兵器，要发挥出它的能量，也需要元力和肉体力量为前提，而且产生的消耗还不小。

　　他手持刚才刺入前方士兵肚子里的长刀神色狰狞的向前猛冲，长刀直接透过了那名士兵的身体，将他带的向后倒飞。

　　在前方有一个百人队伍冲击过来时，吴华手臂一阵，长刀直接从那名士兵的肚子处向后开膛破肚，将其上半身拉成两截，长刀将脑袋破开成两半才带着一蓬血雾扬到空中。

　　顺势将长刀向下劈去，长刀竟是凝聚出巨大的刀芒朝前方的士兵中央位置凶悍的劈砍下去，凝聚着巨大刀芒的长刀距离地面还有五尺，却已然在地面上留下一道沟壑。

　　轰。

　　刀芒完全劈砍在地上时，又是一道爆响在天际震荡起来，长刀仿佛将地面都劈的开裂，碎石如一道道流光般朝两边激射出去，而刀芒也化作一股股罡劲砸在那些士兵身上，再次让数十名士兵的身体同时在空中飘飞，血雾撒成一抹璀璨的残阳，那种血腥的璀璨之下，伴随着的是让人毛骨悚然的惨叫声。

　　“让雪儿出来见我。”吴华的狂吼仿佛一声威慑百兽霸道无比的虎啸，在天际回荡之际，他手中的刀猛然从上至下劈砍下去，一名士兵被这一刀一分为二，身体朝两边飞射出去，长刀惯性的落在地上，一把刀被震的碎裂成数截。

　　站在阳光下的那个男子，手持刀柄，内心的痛苦化作狰狞的神色和冷厉的杀意，席卷着在场的所有人。


第七百三十五章 神兵之威

　　“全部上，杀了他。”侍卫长不得不承认，他被吴华刚才所表现出来的霸道气势吓到了，恼羞成怒的他大声喝道。

　　上万名士兵一起冲刺的情景何等的壮观，地面都为之震动起来，围观的每个人都感受到地面剧烈的震颤起来，那种声势让每个人都感到深深的震撼，第一次，看到一个人直面迎击千军万马，那是何等的豪迈啊。

　　人生在世，又有几个人有这样的豪气，能够经历这样的情景，山呼海啸般的喊杀声直插云霄，震荡天际，脚步声和各种武技的声音交织成一种摄人心魄的声音，即便是站在远处观望这一幕，却也不由得让每个人体内有种东西开始沸腾起来。

　　“你们找死。”吴华长啸一声，手中陡然出现一柄燃烧着熊熊火焰的大刀，他手持轩辕刀猛然朝地上插了下去，长长的刀身有一半没入了地面之中。

　　随着轩辕刀的出现，所有人都感觉到周围的空气温度骤然上升了许多，让每个人都不禁热的大汗淋漓。

　　然而更让人惊骇的是，轩辕刀插入地面的那一刻，地面仿佛受到某种巨大的冲击一般，自刀身没入的地方，刀身散发出来的能量让刀身三百六十度的地面开始寸寸碎裂，犹如一圈涟漪般快速激荡出去，而没入地面的轩辕刀则是这圈涟漪的中心。

　　地面就仿佛泛起层层惊涛骇浪一般，全方位的激荡出去，碎裂的地面激荡到那些士兵的脚下，携带的罡劲将那些士兵都震飞了起来。

　　惊恐的看着眼前的这一幕，所有人都不禁骇然万分，站在远处围观的人不由惊呼起来：“危险，快跑。”

　　“这到底是什么怪胎啊，那到底是什么武器，这么强？”围观的所有人都飞速朝远处疾奔，却忍不住好奇的回头看着正在发生的一幕。

　　以轩辕刀为中心的三百六十度地面都发生爆裂，如惊涛骇浪一般朝四面八方激荡出去，地面碎裂到哪里，哪里的士兵就会被炸的飞起来。

　　一时间，士兵的惨叫声和惊恐的叫嚷声交织在一起，回荡在广顺城的上空，所有人也不禁被这些声音吓的毛骨悚然。

　　站在城墙上，为了防止吴华直接飞过城墙进入广顺城的强者面对这一幕，也都不由得变得呆若木鸡，面带惊恐之色，他们不是没有见过强者，可是一刀发挥出这样的杀伤力，实在有些超乎他们的预料和见闻。

　　仅仅是顷刻间，广顺城外面偌大的空地的地面都被震的碎裂，俨然成为一片狼藉的废墟，而上万名士兵都被轩辕刀散发出来的罡劲震中，就仿佛地面一样，那些士兵的身体也都被震的遍体鳞伤，身体如地面一般满目疮痍。

　　大部分士兵在轩辕刀的威力之下都被重伤，失去了战斗能力，少部分士兵还有战斗力，但却也打了很大的折扣，而且面对这样一个强者，他们坚韧的心智似乎被打出了一个缺口，变得战意怏然。

　　所有人看着吴华，就仿佛看着一个魔鬼一般，无论是谁，都感觉一股寒气蔓延了自己全身。

　　不过将轩辕刀发挥出如此巨大的威力，对吴华的身体也产生了极大的负荷，此时他体内的元力就仿佛在瞬间被抽空了大半，肉体力量也消耗了许多，让他都感觉很是疲惫。

　　轩辕刀还在不断散发着能量，那股能量浓郁的在空中形成肉眼可见的一缕缕火红色的雾气，吴华力在原地，神色阴冷狠毒的仿若一头发狂的猛兽，打量着眼前的敌人。

　　周围泛起一阵阵清风，然而风中却带着灼热的能量，一波一波的朝席卷着所有人，让每个人的身体都被汗水打湿了。

　　那个侍卫长见到此情此景，方才那种霸道狂傲的气势荡然无存，心急火燎的回到广顺城，然后飞速赶往城主府。

　　赶到城主府，直接找到城主常岩，侍卫长惊悸的说道：“城主，那个家伙太强了，他是个疯子，现在就要杀进来了。”

　　“尽量不要惊动这些宾客，派高手出去速战速决。”常岩似乎还没有意识到吴华发疯的可怕，对侍卫长说道。

　　侍卫长点头应和了一声，便又召集了一批强者出城迎战。

　　吴华见城墙上那群高手严阵以待，并没有放行的意思，他也不打算等了，插入地面的轩辕刀猛然抽了出来，轩辕刀所插的那块土地登时被掀了起来，掀起的地面形成一股彷如波浪、又好似墙壁一般朝前方扑了出去，砸落在地上，震起漫天的灰尘之际，吴华的身体已如鹰击长空一般随着碎石形成的巨浪飞了出去，凌空挥舞着轩辕刀，一波波灼热的火浪朝城墙那边翻滚过去。

　　“闪开。”

　　城墙上的强者纷纷惊叫一声，随着话音落下，很多强者已经飞了起来。

　　砰砰砰！

　　在不少人飞起来之际，轩辕刀喷发出去的火浪也凶猛额扑在城墙上，发出一声声震耳欲聋的爆响，火浪携带的冲击力之强让所有人的心脏都猛颤起来，城墙上的仿佛结界竟然被毁灭，一片城墙被火浪冲击的碎石纷飞，摇摇欲坠，而处于城墙上没能及时逃离的人登时被火浪吞噬，身体被焚烧成灰烬。

　　这一幕再次将幸存下来的士兵和围观的人震撼的目瞪口呆，心里直呼变态，幻想着那种火浪扑在自己身上的情景，所有人都不禁冷汗直冒，恐惧蔓延了全身。

　　吴华瞬间飞上了城墙，轩辕刀朝前方横扫出去，刀身上激射出一波火能量，将前方数人再次焚烧成灰烬，亲眼目睹了这一幕的人都被震慑住了，再也不敢出现在吴华的前方，达到武仙级别的人纷纷从空中朝吴华攻击。

　　吴华又岂是那种会站着挨打的酒囊饭袋，空中的攻击降落下来，他便已经快速飞了起来，轩辕刀凌空挥舞，一波波火能量覆盖的范围极光，空中那些强者虽然抵挡的及时，却也有措手不及被火元素能量击中的，一个个从空中被击落下去，就好像天降冰雹一般。

　　吴华翻过城墙进入广顺城，落在地上时，那侍卫长也带着众多武帝高手以及十名武仙赶了过来拦住了吴华前进的方向。

　　“想不到你真能杀进来。”侍卫长冷然盯着吴华，占据着人多势众的优势，侍卫长的底气再次回来了，不屑的盯着吴华，语气甚是傲慢。

　　“让开。”吴华冷哼一声，手中轩辕刀陡然一转，一股炙热的火浪便朝四面八法弥漫开来，让面前数十名武帝和十名武仙都感觉自己仿若处于火炉中一般难受。

　　“想要去城主府，过我们这一关再说。”侍卫长心中虽然有些忌惮，看向那把刀，眼神中都带着些许畏惧的神色，但是在众人面前，却也不想表现出自己胆怯的心理。


第七百三十六章 小人得志

　　当得知饶玲那个姑娘因为陈斌导致每天茶不思饭不想，迷得神魂颠倒时，唐宁、采儿等五个姑娘就把风扬禁锢起来了，风扬都要被唐宁和采儿埋汰的丧失生活下去的勇气。

　　她们见在风扬的指点下，原本不喜欢陈斌的女孩竟然会在短短两三个月的时间，就对陈斌爱的死去活来，这种情况让她们意识到风扬这厮肯定是个深藏不露、善于装纯的二货，要不然陈斌按照他的方法装逼，怎么会把一个好好的女孩迷的神魂颠倒呢。

　　她们还一度对风扬严刑逼供，询问他在大陆成天消失那么久的时间，是不是也用这种装逼大法沾花惹草，处处留情。

　　风扬也一度大叫冤枉，可是却根本换不来几个姑娘的信任，现在风扬洁身自好坐怀不乱的形象基本上也已经毁没了，在几个姑娘心中，风扬俨然成为处处沾花惹草的风流浪子。

　　让风扬不得不发出感叹，现在真是一失足成千古风流人物啊。

　　他就纳闷了，自己一个大老爷们，混了这么久，对小姑娘的喜好了解一点难道很不可思议吗？自己实践不足，理论还不能强悍一点点吗？

　　风扬之所以还没有返回大陆，也是想在这里等兰龙现身，这个牲口估计现在已经淫深不知处了，风扬的名头都已经传遍了所有帝国，兰龙不可能没有听到传闻，但是现在都还没有现身，肯定是拉着一票姑娘到处堕落去了。

　　今日，固莱帝国国主的百年大礼，也是接任国主之位二十年的大日子，就如同上次宣扬风扬回大陆的事情一样，黎渊再次将各大帝国的国主以及固莱帝国排的上号的门派强者都宴请过来。

　　这是一个举国欢庆的大日子，各个城市的城主也都赶到景阳城还给国主庆贺。

　　国主宫殿中，所有国主和大门派的门主以及强者都汇聚在主殿中交谈，并且奉上贺礼，其中飞云门、万剑宗、百花谷、绝情谷、侠义门、婆逻教、霸刀门、坤山剑派的门主和强者都被宴请到主殿。

　　而固莱帝国的一些小门派，则是在另外一个宫殿中，他们是没有资格进入主殿的，不过这样的盛会，也是给了固莱帝国所有门派一个交流合作的机会，毕竟一个帝国的强盛，除了军事力量，很大一部分是取决于这些门派势力的。

　　而江湖上那些赫赫有名的侠客也在宴请的行列，例如多情剑公子伊傲秋和他的媳妇蓝晴嫣，帝国第一胖子陈小胖、侠义双雄扬天鼎和云海以及奕轩等人都在宴请的行列，这些人虽然已经脱离了门派在江湖上闯荡出自己的名号，但是待遇却一点都不比那些门派的掌门差。

　　而固莱帝国的一些家底丰厚的商人也受到邀请，这些商人虽然在武力上不及那些大门派，可是在经济上却有种举足轻重的影响，一个帝国的繁荣还得靠这些商人发展，毕竟每一个商人，都养活了许多帝国的子民。

　　商人中，自然属固莱帝国的首富饶国鹏最受待见，甚至于很多门派的掌门都热情的和这位富可敌国的商人攀谈，甚至于可以算是讨好。

　　如果能够得到这个首富的支柱，或许说和饶国鹏牵上线达成合作的阵线，得到饶国鹏在财力上的支柱，对于一个门派而言，也是有着莫大好处的，有钱，就能够买到高阶武技，能够买修炼物品，能够扩张门派的势力。

　　当然，最主要的风扬，黎渊自然不会遗漏，虽然黎渊千叮咛万嘱咐，让风扬一定要参加，不过现在风扬正被五个姑娘严刑拷打在大陆的所作所为，并且交代自己有没有沾花惹草，以至于到现在都还一直未现身。

　　各大帝国的国主纷纷给黎渊献上贺礼，本来黎渊的百年大礼他们是不怎么想参加的，可是现在固莱帝国出了一名超级强者，也让这些帝国国主不得不来巴结一下黎渊，献上的贺礼自然也没有凡品。

　　之后便是固莱帝国的各大门派的门主献礼，飞云门的天善、天妒等人也在其中，不过现在他们可是风光了，这些年飞云门已经没落到在武斗会上进入前五都需要运气的程度，受够了气，不过现在也算是三十年河东三十年河西了，这些年对他们冷嘲热讽的门主，现在也都对他们阿谀奉承起来。

　　当然，这一切都是源于飞云门出了一批强者以及一个超级强者。

　　这种荣耀是百年难遇的，天善等人自然不会错过这个崛起的机会，将风扬和五个姑娘都是飞云门培养出来的人说的天花乱坠，逢人就谈论自己门内这几个弟子，甚至于越说越离谱，现在已经变风扬和唐宁等人都是他们的亲传弟子，让所有人都好生羡慕。

　　而飞云门也成为唯一一个不要献礼的例外，并且在所有人之中，是最受待见的，甚至于所做的位置，是黎渊旁边的上座。

　　天善、天妒两人坐在黎渊左侧，仿若两个高高在上的贵宾一般，神色很是淡然，环视着相继献礼的各大国主和门派的掌门，他们的眼神显得很平淡，很笃定，不过这也恰恰表现出他们内心的狂傲和得意。

　　一名国主走到天善和天妒两人身边，用有些巴结的语气，笑着说道：“飞云门不愧是当年大陆的顶尖门派，而门主也并非普通人啊，竟然培养出那么强的弟子。”

　　“当年那风扬小子闯飞云门六元天关的时候，我们就发现这小子并非池中之物，将来必定会一飞冲天，所以对他倾囊相授，并且安排他到大陆去发展，这小子也没有辜负我们几个老头子的期望，终于破茧成蝶了。”

　　“门主果然有远见，现在他们都已经成龙了，将来飞云门重回大陆的超级势力行列，也是指日可待啊，到时候想必门主也将成为大陆上的强者啊。”那国主满脸恭维的笑容，点头笑道，虽然他贵为国主，不过在各大帝国中，却是国力比较靠后的，他知道，如果能经过飞云门和六品武神拉上关系，那自己的帝国必定能繁荣富强起来，所以也不介意现在放低姿态恭维一下飞云门的门主。

　　“重回大陆那是一定的，我那徒儿还这么年轻，还有的是时间突破成为武圣，我相信他们的潜力。”被人恭维始终是件很美妙的事情，天善眉飞眼笑的说道，心里很是舒坦。

　　“我这有柄魔器级的武器，得知门主在剑法上有着很高的造诣，这剑在您手中才能够发挥出真正的价值，还请笑纳。”那国主将一个空间戒指递给天善，那魔器级的剑自然就是在储物戒指中了。

　　“我还真是缺少一把好武器，那恭敬不如从命了。”天善带着满意的笑容笑纳了。

　　那国主继续寒暄了片刻便退了下来，随后又上来几个国主对天善和天妒等人大肆夸奖赞赏，大多都是一些恭维的话，俨然将今日的主角黎渊的气场都给比下去了，找黎渊祝贺的人都还没有天善等人多，让天善、天妒等人都隐隐有成为主角的势头。

　　虽然黎渊见到这样的情况心里有些不舒服，但是念在风扬以及那五个强悍的估计确实都是飞云门出来的强者，黎渊也只能忍下这口气，甚至还得不时的和天善他们寒暄几句。

　　天善和天妒等人现在算是风光无限，给黎渊献礼的不少人都会顺便给他们献礼，而且还一个个都表现出你不收我还不乐意的神态，导致天善、天妒等几人都各自收到自己适合的宝物。

　　这时，一个女子缓步走了进来，这女子身体被银白色的盔甲包裹着，没有戴头盔，长长的头发盘着，一撮发丝凌乱的散落在后背，那厚厚的银白色盔甲却也掩盖不住那曼妙高挑的身姿，姣好的容颜散发出一种柔中带刚的魅惑，英姿飒爽中透露着一股柔情，绝对算是一个美女，而且还不是花瓶女，就她身上散发出来的那股铁血嗜杀的气势，就是很多男人都无法比拟的。

　　这女的赫然是镇守固莱帝国边境的吴红雪将军，当年参加武斗会恰逢魔兽入侵被派去镇守边关的时候，和这个吴红雪有过一段交际，而且当年吴红雪对风扬很是关照，给了风扬一个能够释放防御罩的玉石，帮风扬化解了几次危机。

　　虽然十多年过去了，但是这位女将军却依旧不改当年的英姿，甚至于容貌上都没有发生什么改变，依旧是当年那个英姿飒爽靓丽美女的女人，只是常年镇守边关，无数次厮杀将她身上的气息磨练的更冷，更凶了。

　　“吴将军，你回来了，快快，过来做。”见到吴红雪，黎渊很是热情，亲自起身将吴红雪迎了进来，对于这个十年如一日镇守边境保固莱帝国子民安居乐业的将军，黎渊知道吴红雪对自己，对固莱帝国的忠诚，所以是发自内心的感激和爱戴的这个女将军的。

　　各大帝国的国主也都认识这个名震固莱帝国的第一女将军，甚至于很多国主都还曾暗地里拉拢过吴红雪，只是吴红雪对固莱帝国忠心耿耿，让那些帝国国主都是无功而返。

　　“恭贺国主。”吴红雪拱手对黎渊说道。

　　天善凝视着吴红雪，心想，这个将军本身是个强者，而且掌管着固莱帝国的兵权，如果飞云门能够将吴将军收揽过来，对飞云门的发展极其有利。

　　思索了片刻，天善突然站起来，脸上挂着笃定的笑容，现在他已经成为最受瞩目的焦点，他站起来，不出意外的引来所有人的视线。

　　很满意这种情况，似乎也在他的意料之中，天善笑着看着吴红雪，道：“吴将军还未婚嫁吧？”

　　“没有。”吴红雪淡淡的看了天善一眼便收回了视线，不冷不热的说道。

　　天善眉开眼笑，道：“那不如我这个老头子在这里做个主，将你许配给我们飞云门的范僮吧，大家也许都听过拥有枪霸美誉的范僮吧。”

　　“这个老家伙将手伸到国主的头上了，真是一朝得志就不可一世了。”不少人心里都产生这样的想法，纷纷生出鄙夷的心理，不过却也没有人会白痴的说出来。

　　为了讨好天善，不少人附和道：“这倒是好主意啊，飞云门日后必定会一飞冲天，而范僮也是江湖上赫赫有名的人物，吴将军嫁给范僮，倒也算是郎才女貌，以后飞云门和固莱帝国亲上加亲，倒也不失为一件美事啊。”

　　天善很满意这种效果，转头看着黎渊，道：“国主，不知道老夫能否做这个主呢？”

　　国主愣了一下，心想，这个天善真是老奸巨猾，门内出了一批强者，就这么傲，不过黎渊心里虽然不舒服，却也不得不笑着道：“当然可以。”

　　吴红雪自然也明白天善的意思，而且她现在也根本没想过婚嫁的事情，便说道：“我只是一介女流之辈，承蒙门主厚爱，不过我现在并没有考虑这些事情。”

　　天善板着个脸，道：“难道吴将军是觉得我们飞云门高攀不上吗？”

　　“我没有那个意思。”吴红雪也知道现在飞云门是一朝得志，出了六品武神这种放在大陆都属于超级强者的弟子，自然也不敢把这种人得罪。

　　“这事我做主，就这么定了，我马上叫范僮过来，你们俩好好聊聊，把婚事定下来，趁着各位国主和掌门都还在，趁早把婚事给办了。”天善虽然有些急功近利，但现在这种情况，却也没人敢反驳。

　　“国主，我不想嫁……。”吴红雪实在不想就这样嫁了，而且还是这样轻易的让一个外人操控，但是现在天善可谓是春风得意，根本就不好去得罪他，吴红雪只能用为难的眼神盯着黎渊。

　　天善陡然阴沉着脸看着吴红雪，道：“难道吴将军是觉得我的话没有威信吗？我已经决定了这件事，你还要看国主干什么？”

　　“我只听命于国主。”吴红雪同样冷然盯着天善。

　　天善登时怒火中烧，猛然一个箭步窜到吴红雪身边，神色阴冷的盯着吴红雪，“这事我做主。”

　　末了，又回头看着黎渊，道：“国主，这事我做主，您不会介意吧？”

　　“既然门主有这份美意，门主亲自做主，也算是吴将军的福气。”国主昧着良心说道。

　　天善突然换上一张和善的笑脸，对吴红雪说道：“老夫的话已经说出口，难道吴将军是要在这么多人面前拂老夫的面子吗？”


第七百三十七章 不需要理由

　　“你个老匹夫算什么东西，你有什么资格做主吴将军的婚事？”

　　这时，一道傲慢中带着不屑韵味的声音打破了主殿中的气氛，仿若惊雷一般穿透了进来。

　　原本主殿中，虽然每个人都知道天善的小九九，但是摄于天善培养出六品武神强者的份上，不但不敢直言不讳的说出来，反而还得虚与委蛇的符合，劝说吴将军不要忤逆天善的意思，天善很是满意这种盛情款待，得意傲然的站在主殿中，很有点一代宗师的派头，俨然把自己当成了凌驾于所有国主之上的牛逼人物。

　　正当气氛一片和谐的时候，所有人都对天善的主意大肆夸赞，而这道犹如平地一声惊雷的嘲讽声音便在所有附和声中显得格格不入，很不合此时的气氛。

　　所有人不禁下意识的朝发生的地方看去，然后每个人的脸上都不由自主的出现了惊讶、诧异、并且略带惊羡等诸多此类的复杂神色。

　　风扬缓步走进主殿，而唐宁等五个姑娘以及风扬的徒弟陈斌紧随其后堂而皇之的走进来，每个人脸上都带着掩饰不住的愤怒，显然刚才天善蛮横的行为她们都知道了。

　　风扬等人走进来，登时吸引了所有人的视线，并且让她们的视线都长时间驻留，毕竟风扬的身份不用过多赘述，而唐宁等人都是倾国倾城的美女，自身又具备那些国主都看不出深浅的实力，这种实力和美貌并存的美女，也让人有种高不可攀的自卑感，但不可否认，欣赏她们的美，是每个人都忍不住的。

　　只是所有人都没有预料到，被天善称为他的得意门生的风扬为何会这般对天善说话。

　　不过那些国主和门派掌门见到风扬这个超级强者似乎和天善并不是很对眼，并不想天善自吹自擂的那样，心里也很是高兴。

　　天善也没想到这个时候风扬竟然来了，老脸有些挂不住，别人不知道他当年如何对待风扬的，他自己可是心知肚明，但是他也是老奸巨猾之辈，瞬间就稳住心神，诧异的说道：“风扬，怎可说出这样的话，你这是对为师的不敬。”

　　“真是可笑。”唐宁最是心直口快，见到天善现在竟然这幅德行，嘲讽的盯着天善，大声嚷道：“你有资格当风扬的师傅吗？”

　　“虽然现在风扬是成为一代强者了，但他曾是飞云门门徒是改变不了的事实，我难道有说错什么吗？”天善道。

　　风扬不以为然的说道：“没错，以前我的确是飞云门的弟子，还在武斗会上帮飞云门赢得冠军。”

　　风扬的承认让所有人更是摸不着头脑，现在的话似乎和刚才进门说的第一句话有很大的情绪上的反差，正当所有人疑惑不解并且有些失落的时候，却见风扬突然朝天善走进两步，气势凛然的盯着天善，说：“不过，这和你这个老匹夫有什么关系吗？”

　　“怎么没关系，倘若当年不是我和众师弟在六元天关发觉你的潜力，并且暗中培养你，你又怎么会有今时今日的实力。”天善恬不知耻的将功劳都揽到了自己的身上，而且还是当着当事人的面这么不知廉耻，他的算盘倒也打的挺响，欲图用众人舆论的压力来逼迫风扬就范，风扬要是做出什么举动，必定会被扣上一个不尊师重道，忘恩负义的帽子。

　　“真是笑话。”风扬还没有说话，唐宁就当先忍不住怒斥道：“风扬能有今天的地位，那都是凭着他自身的努力，就算和飞云门有关系，但和你天善也没有任何关系吧。”

　　天善不怒反笑，色厉内荏，“现在你们各个都成为一代强者，不但不念及飞云门往日的恩情，反而过河拆桥，忘恩负义，你们对得起大伙对你们的尊崇吗？难道你们就要以这样的品行来当领袖吗？”

　　现在天善不但是将风扬一个人渲染成忘恩负义的人，顺带连唐宁等人一起带上了。他也不愧是上了年纪的人，说话就是有技巧，将一个高帽子扣在风扬他们头上，让他们反驳也没有良好的措辞，不反驳更形同于承认自己就是这样的人。

　　唐宁是个心直口快的女孩，遇到老奸巨猾信口雌黄善于颠倒是非的老匹夫，也被气的一阵语塞，只能怒气冲冲的瞪着天善，眼中仿佛要喷出火来一般，那种有口难辩的感觉让人很是难受。

　　“当年你欲图将风扬置于死地，风扬不得与才逃亡到大陆，现在竟然还说他忘恩负义，你怎么这么不要脸。”气了的伟岸的胸脯剧烈起伏，唐宁许久才怒骂道。

　　“我以为我的苦心，你们年幼的时候不明白，没想到现在这么多年过去了，你们还是不明白，当年我故意安排那些危难给风扬，就算为了让他经历生死，劫后重生，现在你们强大了，却这样摸黑回报当年对你们有大恩情的人和门派吗？”天善的无耻和颠倒是非的能力显然超出了所有人的意料，风扬没想到这种话他竟然都说的出口。

　　“你可以再无耻一点吗？”就连采儿这个外人都看不过去了。

　　“我怎么说也是你们的恩师，就算你们不念及当年我对你们的恩情，也请说话注意用语。”天善语气有些不和善，心里却很是得意，现在自己给他们扣了这么一个面子，他们要是不对自己尊敬一点，那他们在其他国主心目中的地位将会一落千丈，他们肯定也不想变成这样，几个年轻小辈，就算拥有傲人的实力，但始终只是小辈。

　　“这么说我还得感谢你们了？”风扬突然笑着。

　　“你们能够理解我的苦心自然是最好的。”天善道。

　　风扬突然走到天善身边，像似猫戏谑的打量一只老鼠一般，旋即猛然出手，单手掐住天善的咽喉，将其举了起来，眼神中迸射出冷厉的杀意，“天善，说实话，你真像个跳梁小丑，你以为巧言令色的给我们扣几个帽子，我就会就范吗？”

　　顿了顿，又道：“吴将军是我的救命恩人，你一个小小的飞云门门主，有什么资格决定她的婚事？”

　　风扬突兀的举动让所有人都不禁看的目瞪口呆，谁也没有想到风扬竟然会做出这般举动，而且对于风扬的实力，发自内心的惊悚，轻易的将飞云门的门主提起来，这看似简单的动作，但是却蕴含了太多的东西，这是一种让天善完全没有反抗余力的力量和速度，甚至于所有人都没有看到风扬是如何出手的，天善就被掐着咽喉双脚离地举了起来。

　　“你想干什么？”面对风扬那种犹如野兽一般的眼神，天善也很是惊悸。

　　“这些天没有杀你，原本是看在韩易对飞云门的感情深厚的份上，没想到你们这群老匹夫还敢打着我的名号在这里狐假虎威，想跟我风扬攀关系，你们配吗？”

　　“你这是欺师灭祖。”天善被锁住咽喉，脸色憋的铁青，发出嘶哑的让人头皮发麻的声音。

　　“别跟我谈什么欺师灭祖，我风扬要做什么事，用得着在意其他人怎么想吗？”风扬的手臂再次加重了一些力道，道：“更何况，你说你是我师傅，你就是吗？你他妈的算什么东西？凭你三言两语，就想把当年对我的残忍说成对我的良苦用心，你是觉得你的话比我的话更有威信力吗？”

　　风扬这么温文尔雅的男人都忍不住爆粗口了，可见天善的道行还是很深的。

　　其实人就是这样，在绝对的实力面前，他们纵然现在心里会有一些看法，但是过后却依旧会对其阿谀奉承，狂拍马屁，原因无他，只因他们都希望能够巴结上超级强者，都需要风扬的帮助，也都畏惧风扬的威慑。

　　纵然现在风扬的语气很狂傲，甚至于可以算是不可一世，但是却并没有人敢出言反驳，而且甚至还产生了一种天善就是个跳梁小丑，在十多年前没有伯乐的眼光而错过了一个拥有成为决定强者潜力的弟子，而在这名弟子强大之后却又恬不知耻的将功劳揽到自己身上，实在有够无耻的。

　　“身为一个强者，难道你就不想做出一个好的表率吗？”天善似乎还想着用语言来压住风扬。但在外人看来，实在显得有些可笑。

　　右手掐着天善的脖子将他举的双脚离地，左臂却猛然探出，左掌伸出双指戳在天善的肚子上，那是元力气旋的位置，拈花摧魂指的罡劲直接击碎了天善的元力气旋。

　　天善只觉体内的元力气旋就仿佛一个玻璃瓶一般砰然碎裂，散乱的元力胡乱冲撞，他整个身体陡然绷直，狂吼一声，整个身体都仿佛激射出无数道气流，化作一股狂风在主殿中呼啸而过，最终整个人便如一滩烂泥般，风扬一松手，天善便如死狗一样躺在地上，虚弱的动一下的力气都没有。


第七百三十八章 缘分吗？

　　“一大把年纪还这么幼稚，我风扬真要毁了你，还怕你往我头上扣帽子吗？”盯着如死狗一般躺在自己脚下的天善，风扬脸上挂着一道仿若恶魔行凶得逞后的邪笑，充满了一股子让人毛骨悚然的气息。

　　面对如此轻易就毁掉一个武仙强者的实力，面对拥有这般凶残手段的男人，所有人都忍不住倒抽了一口凉气，此时，不管他们是认为天善对风扬有恩还是曾经有眼无珠的追杀过风扬，这些事已经不重要了，重要的是眼前这个男人的实力强悍到能够轻而易举毁灭掉所有人的程度，面对这样一个男人，他的任何行为都已经不存在对与错之分，只剩下他愿意抑或是不愿意之分。

　　飞云门的天妒、天罪、天良四人在当年都曾有心要置风扬于死地，他们本以为可以借助风扬的名声来重整飞云门，并且让自己也拥有至高无上的地位，却没想到因此弄巧成拙，激怒了风扬，而他们此时也对物极必反、乐极生悲有了一个更加透彻的理解。

　　当风扬那种带着恶狼一般阴狠又不失恶魔一般邪气的目光落在天妒、天良、天罪三人身上时，天罪当即被那种气势震慑的心脏猛烈颤抖。

　　噗通一声，最终天罪还是顶不住风扬身上散发出来死死锁定着他们的那种摄人心魄的气势，双腿软瘫的跪在地上，面对这个以前在他眼里不过犹如蝼蚁一般的男人，而此时却如同面对死亡一样，让他们一颗心瞬间被恐惧完全占据。

　　“风扬，当年是我们的错，是我们贪生怕死，才将你送给螣蛇王当替身，是我们一时糊涂，您大人大量，念在飞云门还需要人打理，还请放我们一条生路。”现在也不管什么面子不面子了，在死亡面前，任何尊严都显得不堪一击，天罪战战兢兢的看着风扬。

　　“你放心，飞云门的人我会带到大陆去，不用你们打理了。”说着，风扬没有丝毫犹豫，身形突兀变得诡异飘忽起来，然后在他身形忽隐忽现的时候，就只见天罪、天妒、天良三人同时倒飞了出去。

　　每个人的身体都迸射出一股惊人的罡风，将主殿中的东西都震飞了出去，而主殿中的人也纷纷被这股罡风吹袭的衣衫猎猎作响，发丝凌乱飞舞，甚至于吹的眼睛都眯了起来。

　　待所有人反应过来，便发现天罪、天良、天妒三人也如同天善，仿若一滩烂泥般躺在地上，倘若不是念在今天是国主的大喜之日，要给国主留点颜面，这四个人风扬是必杀无疑的，他们当年是如何对待自己的，风扬还历历在目，而且方芳也是因为那次的事故才会沉睡十年之久的。

　　“叱。”

　　所有人再次倒吸了一口寒气，一股让人惊恐的毛骨悚然的恐惧感以及无力感从内心深处涌出，瞬间蔓延了全身，让所有人都感觉自己手脚冰凉冰凉的，一眨眼的时间，将三名武仙强者都给废了元力气旋，却并未伤及他们的性命，这到底是什么样的实力？

　　眼前这个男人的强大，真的超出了自己所能思考的范畴啊。

　　各大帝国国主和门派掌门人心中纷纷生出同一个想法，再次看向风扬时，每个人的眼神中都充斥着掩饰不住的惊悸，生怕一不小心得罪了这个煞星，就会遭到万劫不复的毁灭打击。

　　这一刻，甚至没有人敢发出声音，连惊叹声都没有，场面静的出奇。

　　主殿发生的事情不可能瞒的过去，早在风扬出现的时候，就已经将在其他宝殿的宾客给吸引了过来，他们没有资格进入主殿与这些大人物平起平坐，便都聚集在主殿外面看着里面的事态发展。

　　固莱帝国首富饶国鹏和他的女儿饶玲也赫然就在人群之中，他们的身份让其他人都比较谦让，让他们站在主殿的最前方观看。

　　饶玲原本是被从大陆衣锦还乡的超级强者吸引过来的，目光在搜寻风扬的时候，却看到了一道让她这些天每个夜深人静的时候都会魂牵梦萦想起那简短的“有缘再会”四个字就会忍不住想大哭一场的身影，那道身影虽然不强壮，也不挺拔，在那么多大人物气场之下，反而显得有些渺小，但是在饶玲眼中，这却是最耀眼也是此时视线中唯一能看到的背影。

　　“是他，一定是他。”饶玲激动的双手紧握，又紧张又忐忑还有些失落的看着主殿中那人的背影，心里却很疑惑，他为什么能够进入主殿。

　　想起在家中每天都能擦肩而过还总是找借机接近自己的普通侍卫，离开时那般洒脱那般毫不留恋的背影，她的心便隐隐作痛。

　　饶玲甚至都在想，他是不是故意以一个普通侍卫的身份来接近自己？

　　这样想着，饶玲的心脏如被针扎一般，看着那道背影，渐渐的痴了。

　　而在饶玲为她的爱情痛心疾首的时候，其他人也纷纷感觉自己的蛋蛋一阵撕裂的疼痛，他们甚至还没有反应过来，飞云门四大支柱就这样变成废人了，这实在让人有点接受不了。

　　而饶国鹏听到饶玲惊讶的呼声，同样惊诧的看着饶玲，道：“你认识那个超级强者吗？”

　　“不……不认识……”饶玲被饶国鹏的声音惊醒，道：“我只是认识和那个人站在一起的年轻人，他……他以前在咱们家当一个普通的侍卫，可是不知道怎么会出现在这里。”

　　对于敌人，风扬从未手软过，而对于对自己有恩的人，风扬也从不会亏待，就比如此时的吴将军，他朝吴将军展颜一笑，道：“吴红雪将军，还记得我吗？”

　　吴红雪似乎对风扬印象也比较深刻，而且这些天走到哪都能听到有关于风扬的传闻，她对常人一直都是冷漠的神色上也流露出一丝浅浅的笑容，“当年你镇守边境抵御魔兽功不可没，只是没想到，今时今日，你已经变得这么强了，也算是咱们固莱帝国的福气吧。”

　　“那还得感谢当年你给我一块防御玉石化解了好几次危机呢。”

　　“那东西又不是什么宝贝，不足为道。”吴红雪道。

　　“我风扬是个又记仇又不忘恩的人，当年谁对我好，今时今日我就会加倍对谁好。”

　　说着，风扬从玉石空间中搜寻了片刻，最终找出在落日城山脉得到的龙血乳以及天空冰境的修炼物品递给吴红雪，“这两样东西可以助你快速晋升到武神级别，就算因为个人因素无法达到武神级别，也能够在武仙级别有几个级别的飞跃，希望你不要推辞。”

　　看到风扬手中的两样东西，虽然看不出是什么东西，但是散发出来的强大能量竟然在主殿中形成了实质性的雾气，这让人不由得再次大惊失色。

　　听到风扬的话，又见到这样诡异的景象，这让所有人都毫不怀疑他手中那两样的东西的价值，见风扬随手就把能够助人成为武神的东西送人，不由得更是对这个从大陆回来的强者感到万分的好奇，同时也掩盖不住对吴红雪的羡慕以及那不敢表露出来的贪婪。

　　吴红雪倒也没有推辞，收下了风扬的好意。她倒也不怕有人会打这些东西的注意，这是风扬送的，别说是帝国了，就是放在大陆，也没几个人敢打他的东西的主意。

　　“对了，前辈，这位小兄弟是……”城主也很是羡慕吴红雪，但风扬给他的已经够多了，他便看向陈斌，然后看着风扬询问起来。

　　“哦，给大家介绍一下，这是我的徒弟，陈斌。”风扬道。

　　陈斌倒也懂事，不卑不亢的朝在场的人拱了拱手，道：“各位前辈，请多多指教。”

　　“你能成为风前辈的弟子，我们指教岂不是误人子弟了。”

　　“哈哈，这话倒是，有风前辈教导，恐怕不久之后陈兄弟就会一飞冲天了。”

　　不少人都纷纷打趣的说道，缓解着现场压抑的气氛，大家笑笑闹闹，气氛倒也渐渐融洽起来。

　　风扬突然注意到主殿外面神色呆滞痴迷又有些凄婉之色的饶玲，抹了抹光头走到陈斌身边，朝外面努了努嘴，“你的小情人在外面呢。”

　　陈斌一愣，便回国看去，此时他的变化真的很大，虽然没有刻意的去装扮自己，可是浑身的那种气势以及气场却完全不同了，现在的他，少了几分怯懦，少了几分憨厚，多了几分自信，增添了几分处变不惊的淡定。

　　再次看向饶玲，陈斌的眼神并没有出现太大的波动，他站在原地看着饶玲，而饶玲也站在主殿外面看着陈斌，四目相对，似乎在传递着什么火花。

　　不过在彼此的心里，却并非如此，他们就感觉自己和对方的关系以及距离就如同现在的情景一般，一个站在主殿内，一个在主殿外，彼此都能清晰的看到对方，但是却总仿佛有一道无形的墙，将近在咫尺的两人分隔成两个世界的人一般。

　　饶玲不顾众人诧异的目光，直接不顾身份的走进主殿，在侍卫要将她拦住的时候，却被国主用眼神制止了。

　　饶玲畅通无阻的走到陈斌面前，用有点凄婉，有点幽怨的眼神看着陈斌，“为什么要这么对我，你是在报复我吗？”

　　“你爱的是那个潇洒、洒脱，气质不凡的剑客。”陈斌淡然说道。

　　饶玲紧咬着红唇，似乎想要哭却强行忍着，“可那也是你，如果一开始你就不爱我，却为何要以那种姿态出现在我面前，你用一个似真似假的身份带走了我的心，却要把懊悔和思念留给我吗？”

　　“我曾经试图让你爱上真实的我，可你转身走了。”

　　“那是你先让我爱上了另外一个你，我又怎么能容纳另外一个人进入。你觉得这样很好玩吗？”

　　“我没有。”

　　饶玲幽幽的说道：“你说过有缘再会，现在我们再会了，是不是证明我们有缘？”

　　“或许……。”陈斌话还没有说完，一个柔软的娇躯却已经扑进来怀中，携带着一股沁人心脾的香风，温香软玉在怀，陈斌的心也醉了，她的身体微微颤抖，泣不成声。


第七百三十九章

　　将飞云门的新仇旧恨一并解决之后，黎渊的百年大礼正常举行，少了天善等人狗仗人势的姿态，让气氛更是和谐融洽。

　　每个人都在城主宫殿尽情的吃喝，尽情的玩，但对于那些有来头有身份的人而言，以其把时间浪费在消灭食物上，他们更愿意用这份时间来和其他人交流攀谈，交流一下感情，毕竟人在江湖，有时候多个朋友便是多条路。

　　风扬无疑成为众多国主和掌门心中至高无上的神，和他攀谈交流的人很多，甚至每个人找风扬寒暄的时候，都会把自己的女儿或者自己身边最为漂亮的故你带上，并且极力给风扬介绍戳和。

　　不过有已经认定风扬就是一个水性杨花、沾花惹草的风流浪子的唐宁、采儿等人在旁边虎视眈眈的盯着这个在大陆时常就消失一年半载不知道去哪里勾三搭四完全没有任何形象和信誉的风扬。

　　尽管一直都是徘徊于宗师级理论初学者实践甚至于除了夏颖和唐宁没有和第三个人苟且过的风扬有心调戏一下小姑娘，却根本没有这个机会，只能装出一副淡泊名利、无欲无求的高深莫测的姿态。

　　看着一个个姑娘失落的离自己远去，他觉得自己实在是太残忍了，这得让多少姑娘受到撕心裂肺的伤害啊。

　　而除了风扬以及唐宁等人，就属被风扬花费短短几个月时间从一个憨厚老实用最朴实的方式兢兢业业泡妞从而改造成一个洒落、自信、一举一动都透露着一种吸引异性目光的淡然从容气质并且无形中被认为是对欲擒故纵这种手段运用到极致的心性的陈斌最受男女老少的欢饮了。

　　虽然此时陈斌自身的实力还不足以让那些国主盛情款待，刮目相看，但是因为他是风扬徒弟的这个身份，也无疑将他的身价提升到一个让人必须仰望的高度。

　　很多跟随那些国主前来参与黎渊百年大礼的姑娘在受到风扬无情的忍痛割爱之后便将目标转移到这个同样帅气洒脱、举止从容淡定、又透露出一点小冷酷的青年身上。

　　这种情况让已经被陈斌挑逗的欲罢不能爱的死去活来的饶玲好一阵嫉妒，或者说吃醋了，所以一直都紧紧的跟着陈斌，一有女孩子上前来搭讪，饶玲就会故意和陈斌玩一些暧昧动作，并且用挑衅得意的眼神回敬前来搭讪的姑娘，就差没宣布：此男子名花有主，各位采花人请绕道。

　　陈斌心里虽然有些窃喜，不过这种情况也让他明白了女孩子吃醋时的杀伤力，那绝对是无所不用其极。

　　这时，吴红雪突然拿出通讯玉笺查看了一下，脸色突然发生些许变化，正在和吴红雪交谈的风扬见状，问道：“有情况吗？”

　　“守卫传来消息，所有三个家伙要硬闯宫殿。”吴红雪也没有隐瞒，随后道：“我出去看看，不能让任何人打扰了城主的百年大礼。”

　　“去吧。”

　　吴红雪离开了片刻时间便回来了，脸色越发的难看，她径直走到风扬身边，不等风扬提出疑问，已经当先开口，道：“风扬，你还是跟我出去看看吧。”

　　“看样子发生的事很有趣。”风扬似笑非笑的说道。

　　“或许，不是那么有趣。”吴将军满脸凝重之色，便当先离开了主殿。

　　风扬不以为意的耸了耸肩，也跟了出去，其他人见到风扬紧随吴将军之后离开主殿，脸上都不由得露出些许暧昧的神色，从他们这种神色不难看出，他们也都是思想龌龊的人。

　　唐宁等人为了防止风扬红杏出墙，又或者防止风扬这个小男人被吴红雪这个彪悍的女人给霸王硬上弓，所以她们也跟了出去，这让其他人暧昧的脸色都变成惊骇的神色了，一男六女，白马王子和七个小姑娘，实在是太强大了。

　　风扬等人来到城主宫殿的大门口，在远处，就可以看到城主宫殿的大门口围堵了大批的士兵，吵吵嚷嚷的，而地上还躺着几十个士兵，不过那些士兵也都是受伤，并没有出现太大的伤亡，或许也是因为吴红雪的出面，才让战斗停止，但那些士兵依旧警惕的防备着。

　　风扬带着疑惑的心走过去自信打量了一番，触目可及的是一男二女，男的相貌俊朗，年龄看上去和风扬差不多，手持一柄寒光凛凛的长剑，怡然不惧的站在侍卫的围困之中。

　　而其中两名女孩也是各有特色，其中一名女人看上去和方芳一样冷漠，但是身体却散发出一股让人不寒而栗的阴狠气息，似乎是由于长期的残忍手段才能导致现在这种气息。

　　另外一名女人的气息则完全和那冷漠女人相反，这个女人即便不说话，就那样静静的站着，便犹如池塘中唯一一朵出淤泥而不染的青莲，给人无比温和、恬静、乖巧的感觉，脸上那种温和轻柔的笑容给人很亲切舒服的感觉，就好像这样一个女孩子，天生就有那种善良的连一只蚂蚁死亡都会为之伤心好几天俨然能够驱逐一个人心中的邪念恶念的温和如水一般的气质。

　　环视着那三人，风扬双眼不由得微微眯了起来，总觉得他们似曾相识，好像在哪里见过，风扬的大脑飞快的运转起来，在元魂力之中搜寻着有关于他们的记忆。

　　“有没有觉得他们三个很眼熟啊。”看着那三个人，唐宁皱了皱眉，转而看向夏颖和方芳两人。

　　方芳和夏颖也同样有似曾相识的感觉，不过两人似乎也没有想起对方的身份，夏颖道：“感觉很面熟。”

　　“恩。”方芳也点了点头，只是话语一如既往的很少。

　　风扬的视线突然锁定了宫殿城门上的几把飞刀，突然灵光一闪，顿时豁然开朗，他嘴角不由得露出一丝笑容，道：“原来是你们三个啊。”

　　其中一名男子见风扬走过来，也不由得笑了起来，“真是十年不见当刮目相看啊，以前的武斗会冠军，现在已经这么强了，再看看我们，真是有点自卑呢。”

　　虽然话这么说，但嘴角上的笑意却并没有透露出他有任何自卑的意思。

　　“两个美女越长越美了。”走到那两个女子身前，风扬伸手拨了拨那个气质温和笑容轻柔如风一般的女子的柔顺长发，举止有些轻浮，笑容有些玩味。

　　不过那个女子却也没有生出什么太大的反应，笑容依旧温和轻柔，那种笑时刻给人一种难言的亲切感，而这也恰巧让风扬轻浮的举止显露出几分暧昧的气氛。

　　那女子淡淡的笑道：“你还是这么爱玩闹呢！”

　　“对了，你们来这里干什么？”

　　那男子说道：“为了报答你们当年的救命之恩，我们这次可是冒着生命危险回来的，不过我觉得这趟回来应该不会错。”

　　“到底怎么了？”风扬皱眉，似乎也感觉到事情似乎有点不妙。

　　“魔兽山脉的魔兽发生大暴乱，在魔兽山脉猎杀魔兽的人全部被杀，而且这些魔兽的暴乱的原因一定会让你大吃一惊。”男子说道。

　　“哦？”

　　那从始至终都没有说话的冷漠女人道：“魔兽山脉的魔兽是被人类号召起来的，而且那些魔兽与一大群人类强者联手毁了附近几个城镇，现在正在往这边赶过来。”

　　“什么？”风扬大惊，“人类和魔兽联手？”

　　不光是风扬惊讶，唐宁、吴红雪等女人也纷纷大惊失色，而那些士兵则是一个个被震撼的目瞪口呆，魔兽和人类合作，让他们这群冷酷嗜血拥有钢铁一般意志的铁血士兵怎么相信这么无稽的事情。

　　“那群人似乎是从大陆回来的。”那冷漠女子又说：“帝国没有那么强的人，有几个武神强者。”

　　“这是怎么回事？”风扬心中也不禁升起浓重的疑虑，魔兽山脉的魔兽全部暴乱，而且暴乱的原因是因为有人类强者的驱使，还有，大陆的强者来固莱帝国干什么？


第七百四十章 魔兽和人类合作

　　现在似乎没有太多时间去思考魔兽山脉的魔兽为什么会暴乱，风扬神色凝重，急切问道：“魔兽山脉这些年到底是什么情况？魔兽等级如何？”

　　“因为上次魔兽大暴乱的时候，固莱帝国来了太多的魔兽，虽然最后魔兽暴乱被平息，可是却残余下很多魔兽，那些魔兽都逃亡到魔兽山脉，其中不乏七级魔兽和八级魔兽。”

　　“而除了新加入的魔兽，魔兽山脉的魔兽也有大量七级魔兽，七级以下的魔兽更是数不胜数。”吴红雪身为固莱帝国的第一将军，对这些情况了解的甚为详细，将情况全部给风扬介绍了一番。

　　“那些从大陆来的强者，会不会是冲着你来的？”奚雨的视线锁定着风扬，问道。

　　这里就属她的心思最为慎密，也最为冷静，她想起在大陆风扬为数众多的敌人，而且似乎还和某些强大的魔兽有不解之缘。

　　顿了顿，奚雨又道：“能够驱动魔兽的人类，会不会也是幻化成人型的魔兽？”

　　“能够驱动魔兽的人类？”奚雨的话让风扬仿若遭到雷击一般，全身瞬间僵立，旋即想到了一个极其糟糕的情况，他喃喃道：“难道是……？”

　　如果真的如自己所想，那情况似乎不容乐观，而且到了极其严峻的时刻，风扬看着那个男子，急切问道：“那些魔兽现在到哪了？”

　　“刚刚出了魔兽山脉，毁了周边几个城镇，不过有大量的人类抵挡，估计还能拖延一时半会儿，但估计以人类贪生怕死的性格而言，遇到凶悍的魔兽，估计撑不住多长时间。”

　　虽然身为人类这么贬低人类有些过分，但他的话却也没错。

　　人类自私自利的性格导致他们绝对不会做无谓的牺牲。

　　风扬又转头看着吴红雪，道：“吴将军，你马上去调集兵马镇守景阳城，并且全力疏散景阳城的子民，让他们去别的帝国避避难，将伤亡降至最低。”

　　奚雨道：“要不要将聚贤阁的弟兄调集过来帮忙？”

　　“来不及了，你们就好好镇守景阳城，那些人类强者和魔兽很可能真的是冲着我来的，我估计他们不会在路上浪费太多时间，会直接全速赶往景阳城。”风扬转身朝宫殿中飞去，道：“清源，莫言、兰雪，希望你们能留下来帮忙。”

　　“又是一场盛宴呢。”清源笑着道。

　　这三个人也是飞云门的弟子，只不过是万剑宗安排在飞云门的奸细，在飞云门武斗会上横扫新弟子，成为三匹最耀眼的黑马。

　　后来因为他们三人违背了万剑宗的意思，被万剑宗追杀，风扬救下他们并且让他们成功的逃出万剑宗的追杀，想不到当年救下的三个人，此时倒是帮了一个大忙。

　　主殿中，黎渊等众多国主见到风扬火急火燎的回来，都不由得好奇起来。

　　“风前辈，你这是怎么了？”

　　“呵呵，吴将军她们人呢？”

　　风扬也懒得解释了，开门见山的说道：“刚才收到消息，魔兽山脉的魔兽产生大暴乱，并且有大批强者往景阳城这边赶来，现在希望大家能够齐心协力，共同化解这次为难。”

　　“而且我可以很负责的告诉你们，大陆那边的形势也岌岌可危，镇守落日山脉所有魔兽的武魂强者的雕塑已经出现裂纹了。”

　　“那名武魂的能量正在流逝，裂纹越来越多，恐怕支撑不了多久了，一旦武魂雕塑碎裂，那么落日山脉的魔兽必将大举进攻人类城市。”

　　“到时候如果不能同心协力，将会成为人类的末日，不要以为我是在危言耸听，只是我不想造成帝国子民的恐慌才没有将事情说出来。”

　　“不过魔兽既然已经产生动作了，我也不想隐瞒各位，希望各位一定要并肩作战。好了，废话不多说，现在就请各位国主下令调集人马过来支援，不要有私心，否则你们会自食恶果。”

　　风扬的话无疑像似一个重磅炸弹丢尽了平静的湖水中，瞬间炸起了惊涛骇浪，风扬刚才的每一句话似乎都超出了他们的思想范畴，是他们从未听说过的，可谓是骇人听闻的事情。

　　镇压魔兽的武魂雕塑正在逐渐破碎，魔兽要大举进攻人类的城市，这些事情从来都不是他们这个级别这种层次位面的人能够接触到的。

　　原本有关于民族存亡的大事都有那些高高在上的大陆强者解决，可是此时这种负担却落在每一个人的肩上，让所有人都感觉一个重锤狠狠的敲击在他们心脏上。

　　“风前辈，这到底是怎么回事，怎么会出现这样的情况，武魂大陆平安无事了三千多年，怎么又会出现魔兽的暴乱？”

　　“是啊，武魂大陆历史记载，三千多年前魔兽产生一次大暴乱，无数强者因此陨落，几大武魂强者也纷纷为了击退魔兽而陨落，最后魔兽都被镇压在落日山脉，可是怎么现在又会出现这种情况？”

　　“武魂雕塑怎么会破碎呢，难道就没有补救的方法吗？”

　　“那怎么办，难道真的没有一点办法了吗？”

　　“落日山脉的魔兽那么多，一旦暴乱，咱们人类岂不是一点机会都没有了？”

　　主殿中，所有人都产生了一些惊恐的情绪，虽然他们各个都是帝国中高高在上的大人物，可是面对这种魔兽大暴乱，却也如同一个小孩子一般惊慌失措起来。

　　所有人都不知道是该兴奋亢奋还是该替自己感到悲哀，三千多年前的魔兽大暴乱，竟然在自己有生之年又要上演，自己竟然有幸参与这种盛宴，只是如果无法抵御魔兽的攻击，所有人都会死。

　　“当务之急是抵御住魔兽的袭击，尽量减少伤亡，至于落日山脉的那些魔兽，大陆上的强者会想办法。”事实上，风扬也完全没有办法，只能以这样拙劣的借口来敷衍大家。

　　饶玲似乎也被风扬那番骇人听闻的话吓坏了，用一种胆怯的神色看着陈斌，战战兢兢的说：“陈斌，魔兽暴乱，那我们是不是都会死，我怕，我不想那么快就失去你。”

　　两人经历了那么多擦肩而过终于才走到了一起，却没想到马上就要面对这样的劫难，这对一个情窦初开的普通女孩而言，实在显得有些残酷。

　　陈斌道：“相信我师傅，他一定会想办法化解这场灾难的，也相信我，我会保护你，就算拼上自己的性命。”

　　“我不要你拼上性命，我们都要好好的。”饶玲紧张的拽着陈斌的胳膊，似乎更害怕了。

　　陈斌紧握着饶玲拽着自己胳膊的手，像似将自己的勇气传递给饶玲一般，他露出一道自信、洒脱的笑容，“不用担心。”

　　“恩。”饶玲乖巧的点了点头，似乎找到了一些安全感。

　　“尽量不要把事态弄大，也不要给百姓透露任何信息，以免造成更大的恐慌，该干嘛还干嘛。但是务必要将景阳城的百姓都转移出去，现在就去安排百姓从空间传送阵转移。”风扬留下一句话，不待所有人将这句话完全消化的时候，风扬便如鬼魅一般消失在主殿之中。


第七百四十一章 那些年的傻事

　　广顺城。

　　此时广顺城中死伤无数，满大街都沉浸在一种犹如修罗地狱一般血腥恐怖的气氛中，满地的鲜血，满地的尸骨，满是被烧焦的尸体，各种凄厉的惨叫和惊恐的叫声交织在一起，仿若地狱中的鬼厉一般让人毛骨悚然。

　　吴华手持轩辕刀，仿若一个驰骋天下战无不胜的战神一般一路将敌人斩杀于轩辕刀之下，所过之处，留下的只是满地烧焦的尸骨和各种让人头皮发麻的叫声。

　　一路冲杀，吴华已然来到了广顺城城主府。

　　今日是忧郁哥常梓腾的大婚之日，城主府张灯结彩，门口挂着贴着“囍”字的大红灯笼，墙壁上、房门上，窗户上也都贴满了大红的“囍”字，城主府一派喜庆的气氛，热闹非凡，每个宾客脸上都洋溢着开心的笑容。

　　这边是欢天喜地的婚宴现场，可是在这份喜庆的气氛之外，却四处洋溢着死亡的恐怖气氛，那股血腥的气息似乎已经将这片喜庆的气氛都给掩盖了许多。

　　砰！

　　这时，城主府的大门处突兀传来一声震耳欲聋的爆响，所有人都不由得被这突如其来的一声巨响吓了一跳，条件反射式的看去，却见厚实的大门爆裂成碎片飞溅，同时还有四道侍卫的身影凌空倒飞了进来，每个人的身体都被烧的焦黑，落在地上，其状惨不忍睹。

　　城主府祥和喜庆的气氛顿时在这突兀的事故中发生了巨大的转变，那些欢声笑语和一张张开心的笑脸也在瞬间被骇然和诧异的神色所替代，那四具焦黑的尸体和现在的喜庆气氛形成了鲜明的反比，这样突兀的变故，让所有人都不由自主的愣住了。

　　这时。

　　只见一名手持通体燃烧着熊熊火焰的大刀，身材高大魁梧、俊朗帅气的脸上弥漫着一层让人心惊的狠辣，受伤的痛苦让其看上去极其狰狞的男子缓步走了进来。

　　随着男子的出现，在所有人心里面感受到透骨的寒气之际，而那把燃烧着熊熊火焰的大刀散发出的一波一波的热浪却让现场的气温骤然升高，每个人心里寒气透骨，但是身体表面却热的大汗淋漓，这种冰火两重天的待遇让每个人都有些受不了。

　　“他竟然杀进来了。”广顺城城主常岩看着门口神色狰狞但是气势却异常霸道仿若战神一般让人不敢直视的男子，心中陡然大惊，双眼都不由得猛瞪了一下。

　　用轩辕刀杀敌，虽然轻松的犹如切菜，但是强大的能量给身体带来的也是惊人的负荷，此时吴华已经感觉肉体的承受力几乎要达到极限，严重透支，元力也消耗的差不多了，身体上也是遍体鳞伤，满目疮痍，大腿、手臂、胸口、后背、随处可见触目惊心深可见骨的伤痕，鲜血还在不断往外流，让他整个人看上去仿若一个血人，但是无形中却也承托出一种与城主府喜庆气氛显得截然相反格格不入的肃杀血腥的气息。

　　“难道你就是用这种方式来庆祝我和雪儿的婚礼吗？”常梓腾怡然不惧的站出来直视着此时此刻在所有人心目中仿若战神一般的吴华。

　　“我要见雪儿。”简短的一句话，重复了无数遍，吴华的语气一如既往的坚定，不容置疑。

　　“见到了又如何？”凝视着吴华，常梓腾道。

　　吴华低垂的脑袋微微抬起，眼珠子向上翻，用一种狠厉如野兽一般的眼神紧盯着常梓腾，一字一字的说道：“我……爱……她。”

　　“可是你已经错过了。”常梓腾道。

　　“我已经错过了她太多次，所以这次一定不会再错过，不管多少年，我对她的爱一如既往，就算她不再爱我，可是不试试，我不甘心。”

　　“真的爱她，就成全她。”

　　吴华虽然已经很虚弱，但是话语却陡然变得暴躁起来，他大声咆哮道：“什么叫成全？我不是圣人，我做不到看着自己心爱的女人嫁给别人。”

　　“为什么你这句话不能早几年跟我说。”雪儿突然从人群中走出来，脸上挂着还未干涸的泪痕，秀美如星辰的美眸中噙着水花，看上去仿若一个泪美人，那是一种让人心碎的美。

　　“现在依旧不晚。”见到尤雪儿，吴华也激动起来，仿佛狠厉狰狞的神色瞬间被一抹掩饰不住的柔情取而代之，他强行打起精神，道：“爱一个人，不管什么时候都不晚。”

　　看到吴华此时此刻仿若一个小孩子一般，露出前所未有的认真和真诚，尤雪儿的心在这一瞬间就要融化了，她梨花带雨，抽泣的笑，笑道那么凄美，那么令人心酸，“为什么，为什么要这么折磨我，我好不容易下定决心要忘记你，忘记那段伤痛，可是，为什么你又要出现，为什么又要来勾起我的思念。”

　　“知道吗，那些年，我错过了与你牵手的机会，我错过了一个永远都不能辜负的女孩，当记忆回到最初的起点，我才蓦然发现，原来自己的心会那么痛，会有撕心裂肺的感觉。”吴华说着，泪水便也从眼眶中溢出，他脸上带着笑容，说话却已经带着哭腔，“恢复记忆的这些天，我是那么想拥抱你，我的世界点点滴滴都是你，我跟自己说，再一次相遇，我一定会紧紧抱着你，再也不会让你离开。”

　　“雪儿，还记得在飞云门，你那么讨厌我，总是想方设法的折磨我，有一次我们因为得罪了一个师兄，被他追打的躲在花大哥的房间里，那时候，我们第一次平心静气的聊天。”

　　“你跟我说，以后要找一个能保护你，能让你想欺负谁就欺负谁的男人，你说你想找个敢为了你做任何疯狂事情的男人，从那时候起，我就拼命的修炼，我总是希望自己有朝一日能够成为你心目中那个无可取代的男人。”

　　“那时候，我们懵懂，我们胆小单纯，我不敢向你吐露心声，直到临死的时候，才敢向你表白，可是那一刻的美好却太短暂，失忆后我做了很多伤害你的事情，可是那真的不是我的本意，我真的什么都不记得。我错过了你那么多次，这次我不会再错过了，雪儿，回到我身边，我们重新开始。”

　　看着吴华脸上那没有丝毫杂质的真诚，听着从他嘴里吐露出来的美好的回忆，雪儿再也忍不住泣不成声。

　　她的脑海中，一幅幅画面缓缓的流淌而过，一切都还是那么清晰，仿若便是昨天发生的一般……

　　那是一个有着美丽夕阳的黄昏，只因为女孩不开心便站在屋顶上给自己唱歌最后被导师关进六元天关反省的傻傻的少年。

　　那是一个百花争艳的时节，只因为女孩想要一朵花那个少年便冒冒失失的将飞云门门主宅院后花园的所有花都给摘光了然后站在自己面前笑的齿牙咧嘴却因此被罚打扫飞云门一个月的笨蛋。

　　那是一个落叶纷飞的季节，只因为女孩想要一部治疗武技，便拼命做了两个月门派任务换取到那部武技故作洒脱的丢到女孩手中的笨蛋。

　　那是遗失在时间刻度尾端的美好回忆，似乎在这一刻，约定好了一半全部涌了出来，那一瞬间，让尤雪儿看到了这世间最为美好的风景。

　　如果可以，她希望这一刻就是永恒，脑袋里满满的都是美好的令人心醉的回忆，心里满满都是幸福甜蜜的滋味，虽然那些唱过的歌，说过的话，思念过的人，那些看得见或看不见的感动，那些所谓的曾经都在时间的穿梭中成为了过去，但至少，这一刻是美好的。


第七百四十二章 短暂的幸福

　　吴华的每一句话都深深的触动了尤雪儿的心灵，让那颗极力压制住的芳心还是忍不住产生了强烈的悸动，就仿佛所有的思念、所有人的期盼在这一刻都化为了现实。

　　那个深爱了多年的男人，终于如同脑海中描绘过无数次的美丽场面，在万众瞩目的最关键的时刻，带着让人无法抗拒将心都要融化的感动出现咋子自己面前。

　　“不要嫁，至少不要这么快嫁，我知道自己这次不来，一定会遗憾终生，错过了这么多年，我不想再错过，不想在我们都老的走不动只剩下回忆的时候，还要来因为今时今日的错过而老泪纵横。”

　　吴华朝尤雪儿伸出手，像似在召唤自己曾经没有抓住的爱，深情款款的说道：“回到我身边，或者给我一个机会，让我们都在多年以后不会一回忆起来就泪流满面，泣不成声。”

　　常岩大声喝道：“吴城主，你不要太过分了，今天是小儿的大婚之日，你却来我们广顺城大开杀戒，弄的血流成河，生灵涂炭，今日我定要你留下狗命。”

　　吴华并未看常岩一眼，神情不变的看着尤雪儿，他的手还朝尤雪儿伸出，孤独的独立在风中，“回到我身边，我们重新开始，不要欺骗自己的心。”

　　尤雪儿此刻已泣不成声，她看看站在一旁神色有些期待、有些害怕、有些忐忑仿若一个小孩子一般的常梓腾，又看看真诚的没有丝毫保留只为不留遗憾便奋不顾身的倔强的像一头牛的自己深爱的男人。

　　她不想伤害常梓腾，她知道他是一个很好的男人，是一个值得托付一生的男人，可雪儿知道，那不是爱，那只是一种托付。

　　常梓腾走进了尤雪儿的世界中，却终究没能走进她的心里，她的心已经被一个叫做吴华的男子占据的满满的，没有任何人能够进入，事实上，她也从未想让任何人进入。

　　最终，尤雪儿还是想任性一回，她也不想因此留下懊悔一生的遗憾，她爱吴华，爱到骨子里，那是她自己都无法抗拒无法改变的事实。

　　她本以为自己在常梓腾的关爱下会慢慢的淡忘掉这个男人，几天前，她也试图用坚决的态度去否定这段感情，可是当这个男人在自己即将成为别人媳妇的时候再次出现时，她也无法抗拒内心的悸动。

　　看看常梓腾，又看看吴华，尤雪儿突然做出一个这辈子最疯狂的事情，在所有人诧异的目光中，她将自己头上美轮美奂的头纱和发簪都给拽掉了，带着幸福的泪水，带着甜蜜的笑容，对常梓腾留下一句“对不起”便转身朝吴华走去。

　　婚宴上出现抢婚的事情本来就已经足以让所有人都感到新奇不已，而这个新娘还成功的被他人抢走，这样的事情绝对是令人震惊的。

　　而对于在大陆有着不俗地位的常家而言，这样的事情无疑是有人在自己头顶上拉了一坨盘旋款式的大便一般，感受到那份无言的羞辱和周围宾客的似诧异似嘲讽的目光，常岩在这一刻近乎疯狂了。

　　常岩本来就不是什么心慈手软之辈，能够治理一个大城市的高高在上的强者又怎么容得下自己儿子的婚宴上发生这样的事情，广顺城城主之子大婚之日被人成功抢婚这么无稽的事情传出去，那绝对会成为大陆上足以载入史册的笑柄。

　　既然你让常家无地自容，那我便让你们无路可走。

　　这是常岩的行事风格，在尤雪儿转身朝吴华走去的那一刻，常岩陡然飞冲了出去，如一阵风一般，身形鬼魅的让人看不出他的真实方位。

　　“毒龙爪。”

　　常岩的右掌陡然朝尤雪儿后背拍去，那一瞬间，他的手掌迅速汇聚天地能量，普通的手掌在顷刻间转变成一只龙的爪子，带着森森寒气，甚至于那个龙爪仿佛透露出实质性的血腥气息，彷如是一个血淋淋的爪子一般。

　　“雪儿，小心。”

　　吴华眼神陡然变得冷厉疯狂起来，他大吼一声，奋不顾身不顾一切的朝尤雪儿冲去，然后重伤之躯的他速度却大打折扣。

　　他的瞳孔陡然收缩，又迅速放大，视线中，只剩下那个狠毒的中年男子用一个仿若血淋淋的巨大龙爪撕裂空气携带着骇人风啸声拍在所有注意力都放在吴华身上心里满满甜蜜和幸福的尤雪儿身上。

　　嗤。

　　那双爪子带着无与伦比的穿透力，五根手指全部穿进了尤雪儿的娇躯中，从后背穿进去，从胸前透出来五根爪子，险些从那骇人的爪子中滴滴答答的滑落。

　　那一刻，吴华的世界仿佛都停止了，空气都凝固了，他的脑海中一片空白，只剩下那个原本带着甜蜜笑意以及幸福眼泪的女孩神色陡然变得痛苦虚弱起来，嘴里喷出一口鲜血，喷洒在朝她冲过来的吴华的脸上。

　　在吴华的世界中，这一抹娇艳成为了他世界中唯一的色彩，刺的他眼睛都睁不开了。

　　“雪儿……”

　　短暂的错愕骇然，吴华发出一声咆哮，只是任由他内心多么的伤痛悲愤，却也无法改变这样的事实。

　　常岩手臂猛然发力，身体被龙爪子穿透的尤雪儿被震飞了出去，胸前和背后的五个血洞飙射出血箭，在空中形成一蓬蓬血雾，是那样的娇艳。

　　毒龙爪最恐怖的地方不是强大的威力，而是具备了一种毒性，中毒龙爪者，活不过十二个时辰。

　　尤雪儿的身体狠狠的撞在冲过来的吴华身上，强大的冲击力，让两人相拥在一起向后跌飞了出去，重重的落在地上，鲜血已然染红了尤雪儿身上那套白的如雪的婚纱，而此刻，那套白色的婚纱，却已变成了妖艳的血红色，让这个女孩在这一刻，看上去是那样的娇艳动人。

　　“不会的，这不是真的。”吴华丝丝的按住尤雪儿的胸口，让鲜血不会在溅射出来，可是却依旧是徒劳无功，鲜血仍旧止不住的从他指缝中飙射了出来。

　　“噗。”

　　尤雪儿身体抽搐了几下，再次喷出了一口鲜血，红润的嘴唇被鲜血渲染的娇艳欲滴，让原本纯美的容颜上增添了几分娇媚的风韵，她神色变得极其虚弱，只是看着吴华棱角分明的俊朗脸庞，神情中没有任何后悔，没有任何恐惧，只有那掩饰不住的温柔和爱慕。

　　“我们终于在一起了。”尤雪儿的声音虚弱的细不可闻，可是依旧是那样的温柔，那样的令人心碎，“只是为什么每一次幸福都如此短暂。”

　　“不会，我们会一直在一起，会一直幸福下去。”此时，吴华就仿佛一个惊慌失措的小孩子一般捂着飙射的五个洞口，一手捧着尤雪儿的脸，眼泪一滴一滴的滴落在她那张几分纯美几分娇媚的动人脸庞上，然后泪水都变得四分五裂。

　　“真的好想静静的享受这一刻。”尤雪儿艰难的咽了一口喷涌到喉咙处的血，带着笑容轻抚着吴华的脸，似乎想要将这个男人看的更清楚一点，记得更深一点。

　　这时，一个不知名的客人似乎也被这样的情景触动了心弦，不顾常岩杀人的眼神，上前在尤雪儿身体上快速点了几次，便帮尤雪儿止住了往外溅射的鲜血。

　　只是中了毒龙爪，谁也没有能力救下这个痴情的可怜女孩。

　　“你找死。”常岩似乎已经发疯了，见那个人竟然帮尤雪儿止血，再次施展出毒龙爪朝那人杀去。

　　“操你祖宗。”吴华松开尤雪儿，猛然一跃，一声爆喝留下，手中的轩辕刀已然朝常岩斩了下去。

　　常岩不得不放弃攻势，幻化成龙爪的右掌朝凌空劈砍下来的轩辕刀抓去。

　　砰。

　　巨大的龙爪抓住了劈砍下来的轩辕刀，到轩辕刀蕴含的狂猛火能量瞬间击碎了常岩的龙爪，一声爆响，常岩脚下的地面爆开，身体被炸飞了出去，产生的罡气形成一股涟漪激荡出去，形成一股狂风，将周围的人都震的向后退了几步。

　　“给我杀了他。”常岩整条右臂都被灼烧的焦黑，仿佛已经熟了，根本就无法使出丝毫力量，暴怒之下，大喝一声。

　　城主府的强者也不少，霎时间，三名武仙，一名武神强者同时朝吴华冲击了过去。

　　吴华此刻的身体受不住这样的攻击，刚才那一击更是耗尽了他本身的所有能量，面对三名武仙和一名武神的联手，他瞬间被击飞了出去，只是身体落在数丈开外的他，眼神突然变得空洞起来，身体迅速发生巨大的变化，最后脑袋竟然变成了一个龙头，身体上满是骇人的龙鳞。


第七百四十三章 属于两个人的日出

　　吴华紧紧抱着已经虚弱无比的尤雪儿急速在空中飞行，此刻，他依旧保持着龙人变身，只有这样，才能够让速度发挥到极致，他自己的肉体已经达到了极限。

　　尤雪儿脸色苍白，虽然血已经止住，但是雪白的婚纱还是被鲜血染成了红色，虽然此刻吴华的脑袋已经失去了原本属于自己的俊朗脸盘，但是从那龙头的脸上却可以看到难言的痛苦。

　　这一刻，静静躺在心爱男人的怀里，尤雪儿是幸福的，至少她自己感觉这一刻是那么的美好，这么多年的期待，那么多的伤害，终于走到一起了，即便，这种幸福是那么短暂，可是她却不后悔，以前不会，现在依旧不会。

　　广顺城距离朝阳城并不是很远，吴华急速飞行之下，但因为伤势大打折扣，赶到朝阳城的山脉之巅已经耗费了十一个时辰还多。

　　吴华恢复了自己的面貌，他坐在山脉之巅，尤雪儿则躺在他的双腿上，他们的双手紧握，带着无限的爱意，再也不想松开彼此的手。

　　此刻还是深夜，距离日出的时间还有半个多时辰，天空依旧一片漆黑，看不清山下的景色，但彼此的面容却在眼中清晰可见。

　　尤雪儿紧握着吴华的手，呼吸已经越来越微弱，身体也虚弱的没有丝毫力气，仿佛说话都需要耗费所有的力气一般，看着那张熟悉帅气的让自己魂牵梦萦的面容，她是那么不舍，那么的迷恋，“华，我们终于在一起了。”

　　这一刻，是属于他们的。

　　“我们会永远在一起，不要胡思乱想。”吴华紧紧握着尤雪儿的手，感受到她的身体逐渐变凉，吴华就好似一个手足无措的孩童一般，带着笑，却流着泪。

　　“我好想好想就这样永远躺在你的怀里，每天都能看日出日落，看春去秋来，可是这一刻，始终还是来的这么晚。”尤雪儿的声音虚弱的近乎不可闻，但看着这个让自己爱到骨子里的男人，脸上依旧带着那一抹仿佛另天地都增添了几分色彩的幸福笑容，那种幸福毫不掩饰，毫不弥留。

　　“不晚，只要我们能在一起，不管什么时候都不晚。”吴华此时已经带着哭腔，他能够感受到生命的迹象正在逐渐从这个女孩的身上逐渐流逝。

　　尤雪儿淡淡笑了笑，并没有后悔，并没有惋惜，仿佛能够躺在这个男人的怀里，一切就足够了，“华，还记得在飞云门的时候，那时候你也陪着我在断魂崖看日出，那么美的景象，可是你却睡着了。”

　　“这次我不会睡，你也不能睡，听到了吗？”吴华哽咽的说道：“我们要静静的欣赏这场只属于我们的日出，我们谁都不能贪睡。”

　　他已经哽咽的不成声，抬头看着远方的天际，他不敢看尤雪儿，怕低下头，眼泪便会流出来，怕低下头，看到这个女孩的容颜，他会心痛的发疯。

　　“咳咳。”尤雪儿身体突然忍不住剧烈的震颤起来，咳嗽让她张嘴喷出一口鲜血，脸色变得越发苍白，身体的温度也越来越凉，她依旧紧紧的拽着吴华的手，感受着他手心的温度，“华，我好冷，天好暗，好怕。”

　　“不要怕，太阳就快出来了，马上就能看到日出了，我们好不容易才在一起，你不能这样对我。”吴华嘴唇微微的颤抖起来，说话的声音也仿佛变成一种受到某种惊吓产生的颤音。

　　“如……如果……有……来生……我……我一定……定要当……你……你的新娘。”尤雪儿伸手去抚摸这个让这自己着迷的男人的脸，仿佛用尽了所有的力气，手臂缓缓的朝吴华的脸伸过去，但是在距离吴华的脸还有一寸时，那条手臂却无力的垂下，躺在吴华怀里的脑袋也缓缓的低垂下去，双目合起。

　　吴华能够清晰的感受到怀中女孩的情况，那一瞬间，他紧紧的将尤雪儿抱起来，弯着腰将尤雪儿紧紧的搂在怀里，似乎这样能缓解自己的伤痛，他抬头看着远处那一抹缓缓泛起鱼肚白的天际，眼泪终究还是忍不住滴落下来，“太阳出来了啊。”

　　朝阳城山脉之巅，坐在地上的男子俯身紧紧抱着女子的身体，脑袋深埋紧紧贴着女孩的冰凉的脸蛋，肩头微微的耸动着，天地之间回荡着这个男人撕心裂肺的哭声，第一抹晨曦挥洒在大地上，将这一男一女相拥的身影越来越长，在朦胧的风景山林之间若隐若现，时间在此刻仿佛定格，形成了一副世间最唯美另照样都为之黯然失色令人心碎的画面。

　　固莱帝国，景阳城。

　　两天时间，景阳城的子民已经被转移出去七八成，但仍旧有一些普通百姓还没有来得及转移，或者说似乎根本不相信什么魔兽袭击景阳城的无稽之谈，这风和日丽的，哪里有丝毫危险的气息，所以都选择了留在景阳城，而国主黎渊只能下令将这些顽固的百姓强行转移。

　　这一日清晨，天色才刚刚大亮，景阳城被笼罩在一个明媚的阳光之下，一切都显得那么平静祥和，天边流动的云、那一轮缓缓上升的太阳、偶尔从白云下掠过的飞鸟，捣破了这平静的画面。

　　景阳城的地面突兀震颤起来，惊醒了还没有来得及转移的顽固百姓，地面震颤了片刻，便能够清晰的听见一声声粗狂震耳的嚎叫声。

　　那些顽固的百姓纷纷离开房屋出来观看，却能看到此时大街上已经是满城尽带盔甲的士兵焦急凝重的奔来奔去，回荡着脚步的踢踏声，每个人都显得杀气腾腾，让所有人都能感受到那股肃杀的气息。

　　旋即那些并不想转移的顽固百姓便看到远处的天空中黑压压的一片，随着那黑压压的东西快速移动过来，地面上也跟着卷起一阵狂风，吹的尘土漫天飞扬，地面的震颤也越来越强烈。

　　此时，那些百姓也终于意识到，真的有魔兽攻过来了，原本不以为然的嘲讽那些转移的民众贪生怕死，此刻自己整个内心都已经被恐惧占据，剩下的千余民众登时产生极度的恐慌，在大街小巷大叫大嚷，胡乱奔逃。

　　这时，一名身穿盔甲的男子出现在混乱不堪的街道上，大声喝道：“一二队的士兵，负责将这些民众转移，速度要快。”

　　那些士兵当即将恐慌的民众控制起来，快速带往空间传送阵。

　　此时，大部分士兵已经赶到城门口，城墙上是箭法高超的士兵，这些士兵已经朝空中的飞行魔兽发出攻势，一波一波密密麻麻的箭雨急速朝远处的“黑云”飞射过去，不时有飞行魔兽从空中掉落下去，将地面砸的爆裂开来。

　　而黎渊等国主以及各大门派的掌门此时也都站在城墙上，而例如陈小胖、伊傲秋、范僮、云海这些各大门派的成名高手都已经和士兵一同出城门迎战。

　　只是数量巨大的魔兽以及人类强者的联手这种史无前例的攻击让他们也有些紧张，但更多的却是亢奋，每个血气方刚的年轻人心中或多或少的都会蕴藏着一些血性，面对这种有史以来第一次的战斗，他们体内的热血也缓缓燃烧了起来，有一种叫做战意的东西瞬间迸发。

　　风扬这两天离开了景阳城，便是沿途击杀一些等级较高的魔兽，并且阻止他们前进的速度，否则昨天就已经杀到景阳城了。

　　形势迫在眉睫，风扬迅速飞下城门，落在陈斌的身边，看看陈斌，又看了看死都不走的饶玲，将一块玉石交给陈斌，道：“这是玄青玉，里面储存了四次威力巨大的武技，到时候我可能无暇照顾你，在危机的时候，便拿出来使用，记住，只能使用四次，自己注意安全。”

　　陈斌也不矫情，接过玄青玉，郑重的点头，道：“师傅，不用担心我们。”

　　风扬深深的看了陈斌一眼，便又回到城墙上，此时负责指挥城墙上的所有弓箭手不是士兵，而是万剑宗的一个弟子———静天。

　　静天当年是负责追杀风扬的万剑宗弟子，当年就已经显现出极高的箭法天赋，这些年，倒也被誉为固莱帝国第二个弓弦，威望不比当年的弓仙袁锋差多少。

　　风扬没有二话，直接拿出落日弓施展出落日箭，犹如太阳射出的一道光柱一般，瞬间在前方黑压压的飞行魔兽群中划出了一道犹如流星划过的轨迹。光柱消失，便直接一头头飞行魔兽从天而降，砸落在地上，将不少在地上飞奔的魔兽都砸的鲜血淋漓。

　　在风扬释放出第二次落日箭的时候，陆地上、天空中的魔兽都冲到了景阳城外。

　　蓄势待发的所有士兵和门派弟子以及江湖散人也在此刻冲了过去，瞬间和魔兽交上了手，打头阵的魔兽都是低级魔兽，没有智慧，战斗力也不怎么样，被士兵和一群高手切菜一般收割了生命。

　　不过后头的魔兽却越来越强，那些悍不畏死的士兵不断倒在魔兽的爪子下，不过魔兽死伤的速度也不比士兵死亡的速度慢。

　　城墙上的弓箭手不间断的释放箭矢，一波一波的箭雨阻挡着飞行魔兽的进攻。

　　“那些人过来了，大家小心。”风扬眉头陡然紧皱起来，元魂力惊人的他已经感受到一大片强烈的威压席卷过来。


第七百四十四章 退守景阳城

　　所有人又惊又疑的看着风扬，然后看着前方，并未发现有丝毫人类强者的迹象。

　　约莫十个呼吸的时间，所有人便惊骇的感觉到一波极强的威压席卷过来，这才看到数十名人类强者凌空飞来。

　　风扬双眼陡然微微眯起，绽放出一道意味不明的厉芒，“竟然是幽冥鬼教的人，他们怎么会来在这里？”

　　“这些人是大陆一个超级势力的人，我估计是这个超级势力在大陆的某个城市的分堂，有四名武神强者，其他的都是武仙。”风扬再次开口，但是说出来的话也同样再次给所有人带去了深深的震撼，一个分堂便拥有四名武神以及几十名武仙，这到底是什么概念？

　　整个固莱帝国的强者加起来，阵容也没有这么豪华啊，关键是除了风扬，根本就没有其他的武神强者。

　　不过众多帝国的顶尖强者都赶过来支援，在武仙强者的数量上还是占据一些优势的。

　　待那群幽冥鬼教的人与城墙还有十数丈距离时，城墙上的众多武仙强者纷纷凌空飞射过去，和幽冥鬼教的武仙强者展开生死搏斗。

　　另外三名武神强者都是一品和二品武神，而那三个武神主要是由尤雪儿等女孩子进攻。

　　夏颖、采儿、奚雨、唐宁都是武仙强者，而且奚雨和唐宁还是六品武仙，战斗力非凡，采儿五品武仙，在速度上有着较大的优势，夏颖实力较弱，只是四品武仙，但是这些年跟随冷月，战斗意识和经验倒也不俗。

　　方芳虽然实力等级最差，但是有武神本元的她反而是战斗力最强的。

　　而其他武仙也加入了唐宁等人的行列，帮忙对付那三名武神，平均一名武神面对着五名武仙的围攻。

　　不过武仙和武神的差距委实太大，就仿佛河流和长江的区别，纵然每一个武神面对的武仙众多，但唐宁等人却也只能牵制那三名武神。

　　神色依旧漠然但是容颜却焕发出比之当年更加柔媚动人的方芳显得尤为生猛，祭出武神本元，一条长鞭在空中如长龙一般飞舞，仿佛将空间都鞭的扭曲，倒也让一名武神强者狼狈不堪。

　　幽冥鬼教那群人之中，为首的是一名中年男子，那男子身高马大，身形魁梧的犹如一尊巨人，凌空而立，神色傲慢，用神打量蝼蚁一般的姿态居高临下的打量着交战的人。

　　风扬站在城墙上，一动不动的凝视着空中那名魁梧的男子。

　　对方不动，他自然不会先动。

　　那名男子和风扬久久的凝视着彼此，都没有任何动作，仿佛在等待一个合适的时机一般。

　　而下方的战斗却已经进入了白热化，魔兽的特性便是凶残彪悍，根本就没有怕死的思想，不管前方的攻击有多凶猛，那些魔兽都视而不见，以最狂暴凶残的攻击反击。

　　陈斌一剑刺穿了一头五级魔兽的身体，割下其头颅，却见饶玲在一头六级魔兽的攻击下节节败退，眼见就要被那头六级魔兽一爪子拍中。

　　陈斌陡然用最快的速度冲到饶玲身边，一剑如流光般横撩，将魔兽拍下来的爪子硬生生削断，飙射出一道绿色的液体，很是骇人。

　　然而魔兽却并未有丝毫畏惧的神色，反而因此被激怒，狂嚎一声，猛然的朝陈斌拍去。

　　陈斌也没有害怕，他知道此时此刻，自己就是饶玲的精神支柱，如果自己害怕，那饶玲会更害怕，他眼神迸射出一道与他相貌神态显得格格不入的厉芒，猛然一跃，一剑朝那六级魔兽头颅猛刺过去。

　　那魔兽没有丝毫闪躲的意思，头颅顿时被陈斌一剑刺透，陈斌手臂陡然一震，那六级魔兽的整个头颅便被他手中的剑搅的爆开，与此同时，那魔兽的爪子也狠狠的落在陈斌的身体上，在巨大的身体砰然到底之际，陈斌的身体也倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　不过幸好有元力护身，倒也没有受到太大的伤害，只是元力护身罩被击碎了。

　　饶玲急忙击杀几头低级魔兽飞奔到陈斌身边，关切的看着齿牙咧嘴的陈斌，“你怎么样？”

　　“没事，自己小心。”陈斌道。

　　与此同时，其他人也很不好受，那些士兵虽然拥有悍不畏死的心性，但是战斗力却有所欠缺，几乎是一命换一命的打法，每杀一头魔兽都会死伤一命士兵。

　　不过那些江湖成名高手对付这些魔兽却是游刃有余，例如云海、范僮、伊傲秋等人都是武仙强者，而所有的门派高手中，属范僮最为犀利，带着一枪在手天下我有的霸气，重重枪影不断将魔兽的身体刺透，抑或是砸的爆开。

　　其次便是伊傲秋和蓝晴嫣，这两口子习得一套高阶的合击剑法，两人双剑合璧，攻防转换迅速无比，配合的天衣无缝，杀伤力极大，一些七级魔兽在两人的合击之下，都走不过几招。

　　不过人类再如何运用智慧战斗，元力终究有限，元力越来越少，战斗力便也越来越弱。

　　然而魔兽却好似杀不完似得，而且杀的越多，后面的魔兽等级便越高，越难对付，每一头魔兽都凶猛的跟打了鸡血一样。

　　此时，已经有不少江湖高手死于魔兽的攻势下，而云海等人也相继负伤。

　　在空中交战的武仙此时也是各有损伤，帝国这边的武仙强者死伤不少，不过幽冥鬼教的武仙却也只剩下十来个。

　　那三名武神较为坚挺，此时在众多武仙的围攻中还是游刃有余，似乎隐隐有占据上风的趋势。

　　方芳和唐宁围攻的那名武神是唯一一个有落败趋势的，毕竟方芳自身实力等级虽然不堪入目，但是却拥有武神本元，那条长鞭是秦凝所有的能量，成为方芳的本元，控制起来犹如控制自己的肢体一般灵活，挥洒自如，很是犀利。

　　这时，吴将军飞到风扬身边，看了一眼同样凝视着风扬的那名魁梧男子，吴红雪神情凝重严肃的说道：“风扬，士兵们要顶不住了。”

　　“那些百姓转移了吗？”风扬的视线并未从那名魁梧男子身上移开，却是对吴红雪说道。

　　“已经差不多了。”吴红雪道。

　　“马上让所有人退回城里。”风扬道。

　　吴红雪马山明白了风扬的意思，现在景阳城是个空城，在城里，人类才能发挥出得天独厚的智慧，与这群智商低下甚至没有智慧的魔兽打游击战。

　　吴红雪当即大声喝道：“所有人退回城里。”

　　士兵是一个有组织有纪律的部队，对于吴红雪的命令不会产生任何反抗的念想，当即且战且退，一边抵御魔兽攻击，一边往城里退。

　　不过这群士兵却端的是铁骨铮铮的汉子，他们没有一个怕死的孬种，见还有很多江湖人士被魔兽围困，便又冲上去尽可能的解救那些被围困住的江湖人士，这样下来，又损失了大量士兵。

　　最终，剩下的江湖高手和士兵都退到了城门口，陆续从城门进入景阳城，有些身法好的直接飞上城墙进到城里。

　　而后城墙上的弓箭手则分化出一批往陆地上的魔兽攻击，箭雨斜射下去，让一头头魔兽发出痛苦的狂嚎声，一头魔兽的嚎叫只能称之为震耳狂暴，但是数百头，上千头魔兽一起发出嚎叫声，那声势便异常骇人了。

　　这时，方芳抓住那名武神的一个破绽，手中的长鞭陡然一挥，闪电一般缠绕着那名武神的身体，将其身体死死地捆缚起来。

　　“没想到帝国竟然有这么多强者。”那名武神心中大惊失色，奋力挣扎，却发现这长鞭的能量极其骇人，一时片刻竟然无法让其松动分毫。

　　方芳紧要牙关，那名武神强者的剧烈挣扎让她不得不发挥出所有的能量，当即娇声喝道：“唐宁，快。”

　　唐宁也早已不是以前那个看到打架都会害怕的小姑娘，在大陆的这些年，无数次的生死战斗早已将她的心智磨练的不比大部分男人差，她迅疾飞到那名武神强者的身边，手中凝聚出一个尖锥般的地裂刺，旋即朝着被捆缚住的武神强者的心脏位置狠狠的刺了过去。

　　砰。

　　那武神强者心脏位置被地裂刺狠狠的刺透，从后背露出，其体内的能量陡然迸发，将方芳的武神本元长鞭崩开，而唐宁也被炸的在空中倒飞了数丈之远，两个女人嘴角都溢出血迹，不过却也没有受到太严重的伤害，而那名被地裂刺刺透了心脏的武神，双眼则快速暗淡下去，失去了方才的狠厉之色，身体无力的自由落地。

　　方芳和唐宁舒缓了一下被刚才那名武神强者能量迸发冲击的凌乱的气息，随后便快速朝另外两名武神飞了过去，再次加入了战斗。

　　有方芳这个拥有武神本元的彪悍女子以及唐宁的帮忙，另外一名武神登时感到压力倍增。

　　此刻，所有人都已经退回了景阳城内，但是魔兽的数量却远超出众人的想象，士兵和江湖侠客都已经死伤过半，而魔兽却仿佛没有减少一般，放眼望去还是密密麻麻的，无数魔兽冲进城内和人类搏杀，还有大量魔兽徘徊在城门外等候进入。


第七百四十五章 脱衣就擒

　　城内……

　　陈斌、饶玲、云海、扬天鼎、伊傲秋等人都被大量魔兽逼进了城主宫殿，战斗让城主宫殿变成一片废墟，魔兽用巨大的身体将野蛮冲撞的威力发挥到极致，一栋栋房屋被撞的爆开，一些贪生怕死躲在躲在房屋里的人都因为房屋爆开而炸飞了出来。

　　“陈斌，这么多魔兽，我们是不是无路可逃了？”饶玲有些害怕的看着陈斌，她真的不想这么快就要面临生离死别。

　　“不会的。”陈斌坚定的说道，此时他和饶玲被逼到了城主宫殿的最角落中，面对密密麻麻的魔兽，他们本身的实力根本不足以自保，而其他人也被众多魔兽围攻，自身都有点不保，又如何能腾出手解决他们。

　　“那现在怎么办啊？”饶玲急切的看着陈斌，此时陈斌俨然已经成为她的主心骨。

　　陈斌突然响起风扬给他的玄青玉，当即拿出缺损了一个角的玉石，用元力催动下，玉石陡然发出一道强猛的光芒。

　　随着玄青玉爆射出一股刺眼光芒之际，玉石中竟是激射出一道火焰剑，赫然是风扬的地阶武技—乾坤火焚剑诀。

　　这块玄青玉是风扬在悲鸣之地玄青道人的府上得到的，可以储存武技。

　　火焰剑一道借着一道激射出去，一剑比一剑的威力大，十三剑全部自玄青玉激射出去时，面前的数百头魔兽竟然被这十三道火焰剑全部击杀，威力之大让人感到心悸。

　　尤其是第十三剑之威，那一剑飞射出去，坚硬的地面都被掀了起来，树木被灼烧的枯萎，火焰剑在空中留下一道火焰轨迹，划入魔兽群中，产生的罡劲能量竟是将所有魔兽都炸的身体爆开了，毛发被灼烧。

　　正在别处战斗的人都注意到方才那种剑法武技，惊骇外加惊羡的望着踩踏着无数魔兽尸体走出来的陈斌和饶玲，都误以为刚才那种武技是他释放出来的，无不是惊骇莫名。

　　但这样却也无济于事，魔兽的数量委实太多，而且城外还有大批魔兽排队等待进入城内。

　　“快走。”陈斌带着饶玲离开了城主宫殿，他知道以自己此刻的实力要以击杀魔兽的方式来保护心爱的女人有点天方夜谭，虽然玄青玉储存的武技杀伤力恐怖，但却只剩下三次机会，用一次少一次，绝对不可能胡乱使用。

　　带着饶玲飞速离开城主宫殿，但是大街上都是魔兽，虽然有士兵和江湖人士的抵挡，但却依旧无法阻止魔兽的脚步。

　　“去小巷子。”眼见一群魔兽朝这边冲击过来，陈斌急忙拉着饶玲飞奔进一条小巷子中，企图躲过魔兽的注意。

　　城内的局势迫在眉睫，城外的战斗也进行的如火如荼。

　　此时黎渊等国主还在和幽冥鬼教的武仙强者战斗，唐宁等人依旧牵制着两名武神强者，不过有方芳的加入，局势倒也开始扭转了些许。

　　然而就在这时，一道沉重的破风声从远至近飞速穿了过来，在所有人听到这道异样的破风声之际，却见一道黑色的残影以令人匪夷所思的速度划来，空中弥留下的残影还未消失，那黑影便狠狠的撞在一名武神强者的后背上。

　　随着“砰”的一声爆响，那名武神强者后背爆出一蓬血雾，挥洒在空中与阳光交相辉映，显得无比的妖艳。

　　那名武神强者的身体猛地向前飞扑出去，方芳抓住这千载难逢的机会，手中的长鞭挥舞出去，彷如一条翱翔九天的长龙，带着骇人的声势将空气搅的混乱不堪，而后狠狠的甩在那名武神强者身上。

　　那武神强者连喷好几口鲜血，众多武仙强者一拥而上，纷纷释放出自己最强力的武技，顷刻间将这名武神轰击成肉渣。

　　剩下的一名武神强者现在要面临十多名武神以及一个拥有武神本元的强者战斗，其结果用屁股都想得出来。

　　站在城墙上凝视着那名魁梧的中年男子的风扬感受到刚才的情况，眼角不由流露出丝丝笑意，“终于赶上了。”

　　“板砖王子来也，尔等鼠辈还不快快脱衣就擒。”兰龙那极具骚包味道的声音在空中回荡起来，与此同时，那块板砖也在空中诡异的转折朝那名魁梧的中年男子飞射过去。

　　在那块板砖朝魁梧男子身后飞撞过去之际，仿佛在一瞬间神经紧绷的人都受到某种刺激一般同时做出反应。

　　风扬手中如变戏法一般出现一柄黝黑的巨剑，在噬魂刃出现在手中的那一刻，风扬已然冲到了那名魁梧男子的身边，他长啸一声，噬魂刃散发出刺骨的寒气仿佛将空气都冻结一般，带着噼里啪啦的风啸声朝魁梧男子横扫过去。

　　而兰龙则和风扬对男子形成前后夹击，在噬魂刃横扫向魁梧男子时，他的板砖飞撞到魁梧男子的身后。

　　兰龙的实力似乎又很大的长进，板砖的威势比之离开大陆时更加骇人。

　　在风扬的料想当中，那个魁梧男子应该会以最快的速度闪躲过去，然而让风扬和兰龙都有些始料不及的是，这名魁梧男子竟然彪悍的一个侧身，双臂同时施展开来朝噬魂刃和板砖拍了过去。

　　砰。

　　其双掌的掌心迸射出雄浑的能量，在其掌心前方形成一道妞妞屁股那么大的防御盾，噬魂刃和板砖同时撞在他双掌掌心凝聚出来的盾牌上，两次撞击的声音融为一道巨响，那盾牌的防御力也着实恐怖，竟然只荡起涟漪，并没有破碎的痕迹。

　　风扬也是个牛脾气，见状，他手臂陡然发力，双眸陡然飘起缕缕黑气，下一刻，那魁梧男子便发觉自噬魂刃上冲击出来一股恐怖的寒冰罡劲让自己凝聚出来的玄阴盾竟然出现了龟裂，咔咔声不断响起。

　　而后噬魂刃诡异的传出一种惊人的吸力，魁梧男子发现自己的元魂力竟然开始暴动，仿佛受到某种巨大的牵引一般，竟然自发自主的奔涌出脑海神识，往噬魂刃涌去。

　　砰！

　　又是一声爆响，魁梧男子的玄阴盾被噬魂刃迸发出来的寒冰罡劲冲击的破碎，而那魁梧男子意识到不妙，也在瞬间飞身跃起，躲开了噬魂刃和板砖的攻势。

　　风扬和兰龙都拥有令人发指的战斗意识，板砖和噬魂刃并没有因为魁梧男子的突然跳开而发生撞车事件，而是在空中灵巧无比的变招，板砖和噬魂刃朝上空的魁梧男子再次攻了过去。

　　而这一次，板砖迅速碰撞，最终变成长宽都足有三丈的庞然大物，携带着压迫性的风啸声急速朝魁梧男子撞了过去，而风扬已然手持噬魂刃利用魅影凌风的速度飞到魁梧男子上空，这一次，两人又是一上一下夹击。

　　魁梧男子似乎没想到风扬和兰龙竟然配合的如此默契，一时间被打的没有喘息的机会，而且两人的速度都快的惊人，仓促间，魁梧男子被配合默契的风扬和兰龙联手打的很是狼狈，只有闪躲的机会。

　　然而风扬知道，这个魁梧男子最恐怖的不是他的战斗力。

　　三人在空中以快打快，三道身影在空中变幻不定，让人难以捉摸，只有身处战斗中的三人可以明白其中的凶险。

　　风扬是六品武神，而兰龙拥有威力恐怖的板砖，本身的战斗力也极其强悍，他们的两人的攻击是任何人都承受不起的，被他们两人的攻击打中那必定是非死即伤。

　　而那名魁梧男子也同样心惊不已，他着实没想到自己此刻竟然会被两个年轻的人类压制到这种境地。

　　此时那些武仙的战斗已经结束，而三名武神也被方芳等人击杀，此时所有人都已经进入城里杀魔兽救人去了，这边的战斗虽然惊险万分，却是无人观赏。


第七百四十六章 摄魂

　　“不用绝招不行了，看我的销魂撸管欲罢不能金刚钻。”

　　陡然，兰龙长啸一声，声音和话语一如既往的闷骚。

　　随着他的话音落下，板砖突然急速旋转着朝前方的魁梧男子激射过去，利用板砖旋转带动气流，竟然在空中形成一道横躺着的飓风，看上去就好像是一道飓风朝魁梧男子钻过去一般。

　　“名字虽然闷骚了一点，但确实很厉害啊。”风扬都不由得看的惊讶不已，那足以将兰龙性格描绘到淋漓尽致的骚包名字都被这种威势给掩盖了。

　　那男子面对这样的攻击也着实心惊胆战了一把，脸上一抹惊讶之色一闪即逝，他急忙闪躲，然后板砖在兰龙的控制下不断追击，在空中飞来飞去，看上去就好像那股巨大的飓风在空中不断转折一般。

　　三人现在已经打到景阳城的上空，很多人注意到空中的战斗，都不由看的瞠目结舌，他们当真还是第一次见到这种程度的战斗，那威势委实骇人，被毁了大半房屋的景阳城竟是被空中那股飓风掀起了漫天尘土，将魔兽和人类的视线都给弥漫了。

　　心知无法离开板砖的攻击范围，那魁梧男子当即不再闪躲，身体停在空中，便猛然施展出玄阴盾，双掌朝前方平推出去，一块更大更厚的玄阴盾便在身前形成，抵挡下急速旋转将气流带成飓风的板砖，那板砖撞击在玄阴盾上依旧在不断旋转，将那玄阴盾钻的泛起剧烈的涟漪。

　　而那男子也因为和急速旋转的板砖距离的很近，板砖急速旋转产生的力道导致他的双臂的肉都扭动起来，双臂的衣服被寸寸绞碎，他脸上的肉也被搅动的翻滚起来，嘴唇剧烈的飘动，不断有口水喷洒出来。

　　“好机会。”风扬心念一动，身形在眨眼时间已然绕过了飓风出现在那魁梧男子的身后，猛然扬起噬魂刃，然后以一记力劈华山的威势朝魁梧男子劈砍了过去。

　　魁梧男子显然不是泛泛之辈，沉猛的破风声让他心头一惊，当下便腾出一条手，凝聚着一层玄阴盾朝空中顶了上去。

　　“轰。”

　　噬魂刃劈砍在玄阴盾上，产生一声震耳欲聋的爆响，犹豫这是他仓促间分化出来的能量凝聚的玄阴盾，防御大打折扣，承受风扬势大力沉的一击猛劈，玄阴盾登时爆裂开来，其魁梧的身躯也猛然砸落下去，落在景阳城的一栋房屋上，将房屋瞬间震的倒塌，化作碎石碎木散落一地，变成一片废墟，再次震起漫天的尘雾。

　　“死吧。”兰龙看向刚才魁梧男子落下的地方，控制急速旋转的板砖激射了过去，那股飓风便跟着朝地面钻了下去，随着飓风落到景阳城，俨然成为废墟的景阳城登时被飓风卷起了无数碎石碎砖块，将周围的魔兽也都卷到半空中。

　　最终，在所有人骇人的目光中，那股巨大的飓风钻在了地面上，只见地面顿时受到无与伦比的冲击，原本已经狼藉不堪的地面再次被掀起了一层碎石，一路朝着飓风周围激荡出去。

　　顷刻间，板砖带起的飓风便将那片废墟卷成了一片平地，然而却并未见到魁梧男子的身影。

　　兰龙神色中不由流露出一丝愕然，他收起板砖，“人呢？”

　　“这是摄魂魔兽，会摄取人脑海中最深的记忆从而变换成某个人，从现在开始，必须打起十二万分的精神，我们不要分开，否则极有可能下次出现在我们身边的人就是摄魂魔兽变得。”风扬神情凝重的为兰龙解释了一番，便死死的盯着下方，元魂力覆盖着景阳城，企图搜寻出摄魂魔兽的踪迹。

　　当初摄魂魔兽便是摄取了风扬脑海中的记忆幻化成夏颖的样子进入了人类城市，从而将武魂雕塑给击碎了。

　　“我操，那真的很难缠啊。”兰龙也收起了那副嬉皮笑脸的神色。

　　兰龙和风扬都停下手昂立在空中，城内的所有人都发现了这两人联手造成的震撼效果，心里还以为他们刚才将那名魁梧男子轰的灰飞烟灭，发出欢呼的声音，只是很疑惑他们为什么不下来帮忙，而且飘在空中，神情还有些古怪，似在搜寻着什么。

　　“杀光这群畜生。”

　　“兄弟姐妹们，杀啊。”

　　蓦地，空中传来一声声令人亢奋的叫嚷声，各个门派的弟子从四面八方汇涌到景阳城这边，天空中飞来一批又一批飞行魔兽，声势很是骇人。

　　起初所有人都绝望的以为是又来了一批飞行魔兽，后来才发现，飞行魔兽的确是飞行魔兽，但都是用来载人的飞行魔兽。

　　兰龙率领的百花谷的所有弟子也在此刻堪堪敢来，只见一波又一波的门派弟子加入了战斗，和魔兽展开生死较量，随着时间的推移，赶过来支援的人越来越多，而魔兽的数量也越来越少。

　　之所以这些帮手到现在才赶到，是因为景阳城的所有空间传送阵都用来转移景阳城的百姓了，所以各大门派的掌门都让自己门下的弟子乘坐飞行魔兽过来。

　　有了这批生力军的加入，形势倒是扭转了些许，赶过来的人纷纷进入景阳城，看到原本属于固莱帝国最繁华的城市此时已经是面目全非堪称是一片废墟的景阳城，所有人都不由得倒抽了一口凉气，从城墙上飞身跃下，可以看到城内密密麻麻的魔兽，不断有人倒下的情景。

　　或许也只有在这种共存亡的时刻，所有人才会放下往日的各种恩怨纠纷，全心投入到对抗外敌之中，或许这种情感叫做同仇敌忾吧。

　　一时半会儿找不到摄魂魔兽的踪迹，风扬和兰龙便只能先降落在景阳城击杀魔兽，并且朝唐宁等人飞奔过去。

　　此时唐宁、采儿、夏颖、方芳、奚雨五个女人已经分开了，唐宁和奚雨一组、夏颖和采儿一组、方芳独自一人，分成三组分别去救人。

　　唐宁和奚雨联手将一头七级魔兽斩杀，救下几人之后便转身欲走。

　　“唐宁、奚雨。”风扬火急火燎的飞奔到两人身边，急切的说：“你们没事吧？”

　　“恩，还行。”唐宁道。

　　风扬道：“刚才摄魂魔兽已经混入人类中了，摄魂魔兽会摄取一个人的记忆而变换身体，所以现在必须时刻保持高度警惕。”

　　交代了一番，唐宁和奚雨便朝前方进发，继续斩杀魔兽，然而在她们身后的风扬嘴角却陡然划起一道不属于他的阴险笑容。

　　他的手臂发生了翻天覆地的变化，原本一条很只是比普通人粗了那么一丁点的右臂竟然以惊人的速度膨胀变长，就好像看到某个赤身裸体的美女在眼前搔首弄姿时小弟弟会发生的变化一样。

　　风扬的右臂瞬间崩裂了衣衫，肌肉裂开、幻化成一条巨大的魔兽手臂，手臂的半径足有两尺，而长度更恐怖，达到了两丈由于，那个爪子更为恐怖，恐怕将一个人抓在爪子里也是绰绰有余的。

　　风扬猛然扬起这条巨大的魔兽手臂，朝刚刚走到两丈开外的唐宁和奚雨两人拍了下去，以这条巨大手臂的长度，刚刚好能够将奚雨和唐宁拍中。

　　奚雨和唐宁两人似乎根本没想到自己身后的风扬竟然会朝自己攻击，而且发出的攻击还如此迅猛，待耳边传来沉猛的风啸声以及巨大的手掌对空气产生的压迫感席卷两女时，却已经失去了最佳的闪躲时机。


第七百四十七章 特殊的武技

　　“闪开。”

　　陡然，一声爆喝与沉猛骇人的风啸声一同传入了奚雨和唐宁两人的耳中，两人的反应也很是迅速，当下朝一旁移动。

　　砰。

　　凭空出现在奚雨和唐宁身前的赫然是风扬，他双臂举起噬魂刃，举过头顶，架住拍下来的那条魔兽手臂。

　　魔兽手臂拍在噬魂刃上的那一刻，巨大的冲击力让风扬脚下方圆三丈范围内的地面猛地爆开，而爆开的石块竟然全部缓缓的漂浮起来。

　　与此同时，唐宁和奚雨两人也被这股冲击力炸的猛扑了出去，摔在地上，嘴角都不由露出一抹血迹。

　　风扬的情况也并不好受，承受这一次冲击的他虽然没有倒下，身体依旧挺立，但对体内造成的冲击却让他猛喷出一口鲜血。

　　“乾坤火焚剑诀。”

　　那魔兽手臂还压在风扬举过头顶的噬魂刃上，企图将风扬拍成肉渣，风扬也是个颇为聪明的人，现在撤退，绝对会被这条巨大的魔兽手臂重伤，他只有以攻对攻。

　　施展出武技，天地间瞬间凝聚出雄浑的火能量，化作一缕缕火红色的雾气涌入噬魂刃中，顷刻间便让漆黑的噬魂刃变成一柄燃烧着熊熊火焰的刀刃。

　　而在这股火能量中，却奇异的融入了噬魂刃本身便蕴含的寒冰之气，显得异常诡异。

　　噬魂刃上凝聚的火能量和寒冰能量让拍在噬魂刃上的那条魔兽手臂登时受到强烈的攻击，保持着风扬容貌的摄魂魔兽急忙扬起那条魔兽手臂。

　　但此刻，乾坤火焚剑诀已然启动，在魔兽手臂离开噬魂刃之际，原本是“—”字型横在空中的噬魂刃陡然一转，直指向摄魂魔兽。

　　两个相同的人发生战斗，这么诡异的一幕让周围的人都不由得看傻了眼，完全搞不懂那边到底发生什么情况。

　　十三剑飞速射向摄魂魔兽，最后一剑蕴含着两种能量的噬魂刃化作流光一般激射出去，饶是摄魂魔兽闪躲的快，却也逃不过能够自由控制的噬魂刃的追击。

　　幻化成风扬形态的摄魂魔兽遭到噬魂刃的攻击，虽然及时用那条魔兽手臂化解了大部分威力，可是对于元魂力越强杀伤力便越强的神器级噬魂刃的攻击，还是让摄魂魔兽受到不可忽视的创伤。

　　最终摄魂魔兽再次混入人群中趁乱摄取了其他人元魂力之中的记忆从而转换了形态，再次让风扬等人失去了目标。

　　面对这样一个可以随时变换形态的魔兽，饶是风扬的元魂力达到魂神巅峰级别都不由得感觉头疼不已，这样的情况相当于他身边或者其他人身边出现的任何一个人都可能是摄魂魔兽幻化的。

　　可谓是危险无处不在。

　　人类和魔兽的战斗也临近了尾声，有各大门派和江湖高手源源不断的加入，士气高涨，而且是杀魔兽，没有心狠手辣之说，杀起来全然没有顾忌，怎么凶残怎么搞，魔兽顶不住人类的攻势，一些已经有了灵智的高阶魔兽便趁乱逃离了，而留下没有灵智的魔兽则受到人类惨无人道的灭杀。

　　当魔兽残杀殆尽时，景阳城也早已失去了往日繁荣华丽的外表，取而代之的是一片凄凉满是人类和魔兽尸体的废墟，各种尸体、骨肉萨满了地面，鲜血形成一道道血泊河流冲洗着废墟的表面，沿着沟壑四处流淌，仿若恐怖阴森的修罗地狱般，给人毛骨悚然的感觉。

　　魔兽被屠杀殆尽之后，幸存下来的人体内的热血渐渐冷却下来，脑海中的澎湃杀意逐渐消退，这才被眼前的情况吓的浑身袭来一阵阵寒气，景阳城弥漫着一股刺鼻的血腥味，很多人都不由得一阵后怕，甚至有人干呕起来。

　　魔兽虽然全部被屠杀，但是风扬、兰龙、唐宁等人却知道战斗并未结束，抑或是人类和魔兽的战斗，这才只是一个微不足道的前奏而已，真正的战斗都还没有开始。

　　这是一个令人害怕的征兆，这次的魔兽攻势让风扬不得不静下心来考虑往后的打算，摄魂魔兽是头恐怖程度不比螣蛇王低多少的高阶魔兽，本身便具备灭杀大部分武神强者的战斗力，不过最为恐怖的是摄魂魔兽能够吸取人类记忆从而变幻形态的特性，这无异于等于身边随便出现一个人都极有可能是摄魂魔兽变的。

　　在风扬心里，面对螣蛇王抑或是龙人这种战斗力恐怖的魔兽，还可以做到自保，可是面对一头隐藏在暗处不知道什么时候就会以自己在意的某个人的身份给予自己致命一击的魔兽，真的让他有点束手无策。

　　摄魂魔兽不现身，风扬暂时也没能力将他揪出来，只能以不变应万变。

　　景阳城已经没法住人了，众人只能迁移到附近的一个城市，为了防止摄魂魔兽趁虚而入，风扬一直和唐宁等人待在一起，可谓是寸步不离，就连内急都不能单独行动。

　　这样的生活真的把几个姑娘家快逼疯了，一个个都接近神经错乱。

　　夜，黑暗笼罩了整个城市。

　　独自坐在房间中，风扬的元魂力已经进入了玉石空间中。

　　他想起熏月了。

　　每当这个时候，对熏月的想念便越发的明显，他相信，如果熏月在的话，一定能够让摄魂魔兽无所遁形。

　　当然，他想念熏月并非因为自己的无助，那是发自内心的爱而衍生出来的一种深入骨髓的思念。

　　元魂力在玉石空间中凝聚成自己的形态，他静静的坐在玉石空间的一个位置，这个位置，是以前熏月疗伤修炼时所处的位置，似乎这样能够感觉熏月一直都在自己身边一般。

　　思绪一下子飘回了十五岁那年，熏月第一次现身时的情景，风扬嘴角不由得划起一抹会心的笑意，那时候自己还以为遇到某种灵异的时间，不过不可否认，熏月真的好美，美的让风扬都看呆了，那种不食人间烟火的气质让风扬都没有生出任何龌龊的思想。

　　一直都陪伴在自己身边的女孩，直到分开后，才发现，自己以前为她所付出的真的太少太少了。

　　想到付出，风扬又不由得想到夏颖、唐宁、奚雨、方芳、采儿五人，这五个人都从女孩时代便一直默默的为自己付出。

　　有时候，风扬都感觉自己是那么幸福、幸运，这么多足以让大部分男人痴迷的好女孩却唯独对自己情有独钟，不离不弃，在这条不归路上一直默默的陪伴在自己身边，默默的为自己付出，无论哪个姑娘，都是自己没有任何理由辜负的。

　　每个女孩都和自己有那么一段往事，风扬记忆犹新，方芳，自己杀了她全家，让原本生活在幸福快乐的坏境中有点大小姐脾气的火辣的女孩，因为自己性情大变，最终却是她替自己承受了致命一击从而沉睡了十年，这种女孩，自己有资格辜负吗？

　　随后风扬又想起了夏颖，她可以算是让风扬一见钟情的女孩，然后在花胜雪和她的身上发生了种种变故，最后或是阴差阳错又或是早已注定的走到了一起，那是一段很短暂但却很美好并且刻骨铭心的爱恋。

　　采儿算是风扬离开风家之后认识的第一个女孩，在年少的时候便有着一段同甘谷共患难的经历，那段经历现在想起来，变得那么美好，那么温馨，那个以偷遍武魂大陆并且将自己偷的只剩下红裤衩为终极目标的女孩，现在似乎已经忘记了当年定下的目标，转而跟在自己身边东征西伐，或许，她一直想偷的东西却始终没有得手吧。

　　唐宁直爽单纯敢爱敢恨的性格是任何男人都无法抗拒的，奚雨十年如一日的付出也是风扬做不到视而不见的。

　　只是，这么多情感交织在一起，让他真的不知道该如何处理。

　　或许，她们这一次会结伴跟着自己回固莱帝国并且能做到和睦相处，便已经达成了某种自己所不知道的协议吧，抑或可以称之为某种默契。

　　“哎，或许也是我在感情上那种优柔寡断犹豫不决的性格才导致现在的困扰吧。”风扬不由自嘲的笑了笑，有时候他总是会用不想伤害任何人这个拙劣的借口来安慰自己。

　　可是他自己却知道，不是自己不忍心伤害拒绝她们，只是潜意识里对她们都存在着某种类似于爱又离不开感动的情愫，不舍得丢下任何一个女孩。

　　或者可以说，这些女孩在他心里都有着举足轻重无可取代的地位，没有孰轻孰重之分。

　　“咦？”风扬突然发现玉石空间中的一部武技，这部武技看上去很有一些年代了，外表看上去残破不堪，黝黑的符看上去给人材质极差的感觉，或许丢到大街上都会让人踢到垃圾堆里去。

　　风扬仔细回忆了一番，便想起这部武技的来历，这是第一次到飞云城去的时候，在武技商店找到的一部放在角落里无人问津的武技，当时熏月让自己将这部武技买下来。

　　风扬当初探查过这部武技，但是却发现武技中蕴含着某种极其恐怖的吸力，探查的时候元魂力会不受控制的被符咒吸食，后来熏月说只能等元魂力强大之后再查看。

　　这么多年了，要不是刚才无意中瞥见，风扬还真记不起这档子事。

　　将武技从玉石空间中拿了出来，元魂力回到识海中，风扬便端坐在房间中仔细研究起这部特殊的武技起来。


第七百四十八章 噬魂星空

　　风扬稳住心神，沉心静气，释放出元魂力，缓缓的进入这部武技之中。

　　然而在元魂力刚刚碰触到符咒时，符咒内却陡然传出一股巨大的吸力，欲图吞噬掉风扬的元魂力。

　　“好古怪的武技。”风扬心中大惊，急忙释放出更多的元魂力，然后元魂力越多，符咒产生的吸力却变得更加强烈，简直可以看称谓恐怖，这股吞噬的力量绝对不亚于噬魂刃对元魂力的吸力。

　　“怎么回事？”风扬刚才稳住的心神便再次受到强烈的冲击，瞬间泛起惊涛骇浪，不过也让他更加确定这部武技的奇特，竟然是遇强愈强型的。

　　元魂力正在不断被吸食到符咒中，倘若不是风扬的元魂力异于常人，并且极为雄浑，恐怕根本没有抵抗的能力。

　　元魂力虽然被吸收到符咒之中，但是风扬却并未放弃对吞噬进符咒内的元魂力的控制，将控制力发挥到极致，不让被吞噬进符咒内的元魂力被分化出去。

　　但那股吸力却远超出风扬的意料，饶是风扬如今对元魂力的控制力很强，但是却依旧抵挡不住那股吸力，元魂力正在不断被吸食进符咒中。

　　“糟了。”风扬脸色变得苍白，元魂力不断从识海中喷发出来，让他的脑袋已经产生晕乎乎的感觉，他能够清晰地感觉到符咒产生的吸力越来越大，根本就是无法抵御的。

　　元魂力不断被吸收到符咒内，然而渐渐的却让风扬发现了一个古怪的地方，他的元魂力虽然已经有大半被吸收进了符咒内，但是这符咒却也仅仅是将元魂力吸收进去而已，并没有吞噬他的元魂力。

　　被吸收进符咒内的元魂力让风扬竟然可以感觉到符咒内的一点情况，反馈到风扬脑海中的信息是符咒内竟然是一个浩瀚的星空，确实足以称之为浩瀚，因为符咒内的空间之大，让风扬根本感觉不到边界。

　　为了搞清楚情况，风扬不由得生出一个铤而走险孤注一掷的大胆想法。

　　放弃抵抗，让元魂力完全进入符咒内，会是怎样一种情况？

　　这个想法冒出来，便一发不可收拾的蔓延，最终风扬一咬牙，便放弃了抵抗，任由自己的元魂力如潮水一般涌入符咒内。

　　他从始至终都是一个合格的赌徒，他的性格便是如此。

　　当风扬的元魂力只剩下一丁点的时候，符咒的吸力便诡异的消失了，并没有将那最后一丝元魂力吸收到符咒内去，而这也让风扬庆幸不已，心道自己赌对了，如果识海中没有任何元魂力，那肉体就相当于是死亡了，而他的元魂力也会成为无主的怨戾之气。

　　符咒内的情况是风扬迄今为止从来没有见过的，他甚至没有想过符咒的空间能有开辟到这种程度，他现在拥有刻印地阶武技的能力，在符咒内开辟空间的技术也堪称一流，可是他在符咒内开辟的空间和现在处于的符咒空间中简直就没有一丁点的可比性，这就和一个小湖泊和大海存在着本质上的区别。

　　“不说刻印这部武技的人刻印水平如何，就光是开辟空间的能力，就足以另世人震惊吧。”风扬心中暗道，着实算是心悦诚服，除了他老爹，他从来没有这么佩服过一个人。

　　他眼前的世界就仿佛是一片广阔无垠的星空，可以看到无数个或大或小或明或暗的光点，就仿佛星星一般，一颗星星看上去没什么感觉，但是无数颗星星摆在眼前，就仿佛真的身处于浩瀚无比的宇宙中观赏一般，那种视觉山的冲击就足以用震撼来形容了。

　　“欢迎来到噬魂星空，这是一个修炼的世界，但确切的来说，这还是一部武技，噬魂星空，是我为这部武技定的名字。”

　　忽然，处于符咒空间中的风扬听到一道声音，而他环视周围，却并未看到有任何人存在的迹象，难道是其他人的元魂力也在其中？

　　“我知道你心里在疑惑什么，但现在你要完成第一个任务。”

　　停顿了一下，似乎是在给风扬思考的时间，那道声音再次响起，“你眼前的光点大部分都是元魂力，但有不少是一种碰触到就会被吞噬掉自身元魂力的黑洞，现在第一步要做的事，就是找到真正的元魂力，吞噬掉一千个元魂光点，一旦开始，没有完成任务之前将无法退出。”

　　“记住，一旦碰触到黑点，你的元魂力将会被吞噬。”

　　饶是风扬自认为自己是见过大世面经历过大风浪的人，面对这样的情况，也不由得陷入了短暂的呆滞。

　　深吸了几口气，让自己逐渐冷静下来，风扬也是个胆大心细的人，他注意到了那道声音说的话语，他说第一个任务，那么不就是意味着吞噬一千个元魂光点之后，才会开启第二个任务？

　　而修炼这部武技，是不是跟这种任务也有关联？

　　不过风扬也不是那种沉不住气的人，这么多年吃的苦早就锻炼出一副很好的心智，凡事都会思考清楚再做决定，或许可以说是三思而后行。

　　这个任务要吞噬掉一千个元魂光点，眼前密密麻麻的小星星，他也不知道哪个是黑洞，哪个是真正的元魂光点，而且一旦开始吞噬，就无法离开这里，现在摄魂魔兽还不知道隐藏在什么地方，要是一旦开始了任务，摄魂魔兽过来偷袭，那自己岂不是一点反抗能力都没有？

　　这么一想，以大局为重，风扬还是安耐住好奇心和变强的渴望，收回元魂力，从符咒的空间中退出来。

　　摄魂魔兽的出现，这是继精灵族的三大护法之后让风扬再次意识到自己的无力，在人类中或许可以算是顶尖强者了，可是在遇到高阶魔兽和精灵族的高手，自己将束手无策，而且还有那个神秘的蛮夷之地，要得到魂石换回熏月，以自己现在的实力还远远不够。

　　元魂力回到识海中，风扬突然被眼前的情况吓了一跳，夏颖不知何时竟然出现在自己身边，而且看她自斟自饮的样子，显然已经来了有一段时间了。

　　这一幕让风扬不由得一阵后怕，夏颖这种实力走进房间自己竟然一点都没有察觉到，倘若现在来的不是夏颖而是敌人，那自己恐怕已经无声无息的被杀死了，这么一想，风扬后背都不由得溢出了丝丝汗水。

　　夏颖见到风扬有些惊悸的脸色，不由得嗤笑一声，眼中满是柔情，故作嗔怪的语气，抿嘴道：“你这是什么表情，我很可怕吗？”

　　风扬回过神来，道：“不是，我只是没注意到你进来而已。”

　　“见你拿着一部残破的武技发呆，我就没打扰你。”夏颖柔情蜜意的看着风扬，看着这个寻找了近十年，想了十年，梦了十年的男子，十年时间，变化真的很大，只是心中的那份爱，却从始至终都没有任何变化。

　　她举止优雅的为风扬倒了一杯酒，她一直都知道风扬不喜欢喝茶，所以她也学会了喝酒，虽然很烈，很辛辣，有时候喝着喝着便会呛的泪流满面。

　　感情的事真的很玄妙，原本以为在无情的时间下，没有任何东西能够保持一成不变，可是当再次面对曾经心爱的人时，所有所有的美好都会想约定好的一般瞬间涌上心头，所有逝去的时间仿若压缩成今天和明天，抑或是前一刻和这一刻的区别。


第七百四十九章 优柔寡断

　　“你刚才是在想她吗？”

　　沉吟了很久，在气氛有些尴尬的时候，夏颖终还是当先开口打破了沉寂。

　　风扬愣了愣，旋即释然的点了点头，“还想了很多。”

　　“想怎么处理我们这些人的关系吗？”夏颖是个聪慧的女人，这些年寻找风扬的路上四处闯荡让她变得更加心细成熟，一颦一笑间，仿佛都透露着一股子让人着迷的风韵，虽然问着自己已经知道答案的问题，脸上带着明媚灿烂的笑容，但内心的想法，却无人知道。

　　“我一直都无法更好的处理这些事情。”风扬也不隐瞒，他知道在又聪明又细心的女人面前，很多情绪都是逃不过她的眼睛的。

　　“在感情上，你一直都是这么优柔寡断。”夏颖幽幽的说道。

　　“不可否认。”风扬无法反驳。

　　夏颖坦然笑了笑，便起身，突然望着低头不语的风扬，道：“可以问你一个问题吗？”

　　风扬抬起头盯着站起来身材高挑曼妙的夏颖。

　　“在天煞门的迷幻阵中，你看的人是谁？”夏颖紧紧的盯着风扬，似乎企图从风扬神色的变化之中找到自己想要的答案。

　　沉吟了片刻，风扬道：“你。”

　　夏颖嘴角微微上扬，皓齿在两瓣性感湿润的红唇间若隐若现，绽放出这世间最美的笑容，她转身走到门口，却又突然停下脚步，回头看着再次低垂着头不知道在想些什么的风扬，带着笑容说道：“你知道我进入迷幻阵看到的人是谁吗？”

　　“恩？”风扬猛然抬头看向门口的夏颖，隐隐有些期待。

　　夏颖嘴角的笑意更浓了，俏皮的炸了眨眼，“不告诉你。”声音落下，那道曼妙高挑的身姿也离开了风扬的房间。

　　风扬真的不知道夏颖为何会问这个问题，只是他心里不免有些失落，他总觉得，如果在迷幻阵她看到的是自己，应该就不会这么问吧。

　　随后风扬又释然的摇头笑了笑，自己未免想的太多，也有点太自私了，自己无法给她们一个靠谱的承诺，无法给她们一个温暖的未来，又何苦在意这么多得失呢，总不可能让每个人都以自己为中心而转。

　　摒弃这些儿女情长的烦恼，风扬便陷入新一轮的思考，如何对付摄魂魔兽。

　　摄魂魔兽似乎并没有出现，但风扬总感觉这家伙并不会这么轻易的离开，而且风扬也完全猜不出，摄魂魔兽到这里来到底有什么目的。

　　风扬没有睡觉，没有修炼，就坐在房间中苦思冥想对付摄魂魔兽的办法。

　　事实上，这样一头魔兽真的堪称变态，让风扬都头疼不已。

　　渐渐的，风扬发现想这个问题比感情问题还复杂，还让人抓狂。

　　风扬想了一晚上，这一夜倒也相安无事的度过了。

　　翌日一大早，风扬便和兰龙、唐宁等人聚在一起，他甚至有点疑神疑鬼的认为现在在场的人之中很可能就有摄魂魔兽幻化的。

　　连续几天的平静，让风扬也失去继续等待摄魂魔兽现身的耐心了，现在很多事都赶到了一起，没有多少时间可以浪费了。

　　景阳城已经启动了重建工程，风扬便打算返回大陆了。

　　这一次返回大陆，风扬是打算将范僮、云海、陈小胖这些人都带去大陆发展的，当然，风扬也不会霸道的强行掳走，都是询问过他们自己意见的。

　　范僮、云海等人都是一些潜力不俗的人，在大陆才能够得到更好的机遇和发展，而且他们也都是不甘寂寞的主，得知风扬要率领他们去大陆发展，一个个都兴奋的不行。

　　看到和自己是一个时期的同门师弟现在都已经强到这种程度，看到风扬等人衣锦还乡的风光无限和万人敬仰的情景，他们哪个不羡慕的心痒难耐。

　　兰龙也从百花谷选了一批潜力不错实力不凡的女弟子一同前往大陆，风扬不难想象，这批人到了聚贤阁之后，会让阳盛阴衰的聚贤阁引起多大的轰动，那群牲口的春天到了。

　　然而回到聚贤阁的时候，那被点燃的气氛并没有出现在风扬眼前，聚贤阁上下充斥着沉重无比的气氛，甚至可以称之为悲伤。

　　每个人的脸上都没有丝毫喜悦兴奋的情绪，反而都是死气沉沉的。

　　“咦，你们看到聚贤阁最帅最猛的男人强势回归，怎么都不兴奋？”兰龙疑惑的大叫大嚷起来，“我告诉你们，如果小时候我努力一点，我现在也能成为符技师或者练符师。”

　　“闭嘴。”金珊跳起来打了一下兰龙的脑袋，不屑的说道：“你没看到大家看到你回来，都挺悲伤的吗？”

　　“你这话什么意思，难道我就长的有那么伤感吗？”

　　“你说呢？”金珊用眼角的光线斜视着兰龙。

　　兰龙被看的心虚不已，“好吧，哥在风中凌乱了。”

　　风扬没有和他们去打闹，奚雨、夏颖也感觉到气氛的古怪，神情中都流露出一些异样。

　　下一刻，罗林、云柔、华天等人便都并肩走了出来，他们脸上那掩饰不住的悲痛神色更是让风扬的心脏猛然颤了颤。

　　“发生什么事了？”风扬压制住内心忐忑不安的情绪，紧张的盯着华天，罗林等人。

　　云柔、柳曼、晗蕾等几个女孩都情不自禁的抽泣起来，罗林、华天等铁骨铮铮的男人眼中都不由得噙满了泪花，最终还是华天开口说道：“雪儿……雪儿走了。”

　　“别……别开玩笑了。”风扬忍不住向后踉跄了几步，脸上满是不敢置信的神色，嘴角却带着笑容，似乎是想以这样的方式来欺骗自己，让自己不去相信这样的事情。

　　夏颖、奚雨、唐宁、采儿等人也如遭雷击一般呆若木鸡的站在原地，傻愣愣的不想去相信这件事情，但是看到华天等人脸上悲痛和几个泣不成声的姐妹，却似乎已经诠释出事情的真实性，那一瞬间，鼻头的酸楚让泪水已经萦绕在眼眶中，化作断线的珍珠一般不断掉落下来。

　　“不会的，她的婚礼我都没有去参加，不会的。”风扬木讷的走进厅堂，从在飞云门到现在，风扬都一直将鬼灵精怪、活泼调皮的尤雪儿当做自己的亲妹妹一般。

　　这个女孩这辈子从未享受过一天真正的幸福，没有享受过一天爱情带来的快乐，她付出了那么多，被伤的那么深，现在吴华已经恢复记忆，正是她幸福快乐的时候，她怎么会舍得走，她怎么会就这么走了。

　　“不会的。”就仿佛一个行尸走肉，神色呆滞木讷的走进厅堂，愣愣的站在厅堂中央，以前，雪儿总是会静静的待在这个位置，带着那种独属于她有点违心有点伤感的浅笑。

　　他仿佛看到了那个纯美动人的女孩依旧站在那个位置，带着浅浅的笑容朝自己挥手，可是一晃神之间，那道曼妙的身姿却消失不见，风扬的眼角终究还是溢出了一些水花。

　　那个经常直言不讳的自称老娘的女孩，那个总是带着对任何人都不吝啬的古灵精怪笑容的女孩，那个为爱付出了所有的痴情女孩，那个受尽了伤害的女孩，她都还没有来得及享受幸福，她都要成婚了，怎么就这么走了……

　　每个人的心里都不好受，就连兰龙、刘哲、罗林三人再次相遇都没有心情打闹，所有人都静静的站在门口，没有人敢进去惊动风扬，似乎也没有心情再多说什么了。

　　奚雨当先走到风扬身边，轻轻的拍了拍他的手臂。

　　风扬转头看向奚雨，默然不语。

　　当风扬转头看过来时，奚雨的心猛然颤了颤，她看到风扬的双眼竟然变得血红，血丝蔓延了一双眼睛。

　　“华仔呢？”

　　过了许久，久到让人都不知道过了多久，风扬终于开口说话。

　　华天道：“在朝阳城。”

　　嗖！

　　一道破风声响起，旋即所有人便发现原本站在厅堂中央的风扬已然消失不见。

　　朝阳城，山巅之处。

　　一名身材魁梧健壮的男子面朝朝阳，迎着风站在山巅边缘，前方一步便是万丈深渊，不时袭过的风吹动着他长长的发丝和衣衫，仿佛一株迎风而立的古松。

　　他身后是一个晶莹剔透的方形盒子，酷似棺材，这是以前吴华睡过的海泊冰灵棺，只是现在躺在里面的人，却换成了照顾他的那个女人。


第七百五十章 真假武圣

　　风扬赶到朝阳城的那个山巅时，天边泛起了一片鱼肚白，一轮骄阳缓缓升起。

　　走到站在山巅边沿的吴华身边，风扬与他并肩而立，同样迎着风，迎着那轮缓缓探出一点脑袋的太阳。

　　这时候，没有谁的心里会好受，尤雪儿在所有人的心中就是一个悲情的女孩，她短暂的一生似乎都在悲伤中度过，这么好的一个女孩儿，谁又能不爱呢。

　　风扬对尤雪儿的感情不似爱情但却胜过爱情，他心里的悲痛不会比任何人少，甚至不必吴华少，他是亲眼目睹了尤雪儿对吴华不离不弃的全过程，他也曾为此感动不已。

　　“也许当时我不那么自私，不自私的想要拥有她，她就不会变成这样，她现在就是城主儿媳，她未来也会过得很快乐。”悲痛之余，吴华心中满满的愧疚，他认为这一切都是自己造成的，如果自己不去抢婚，这一切就不会发生了。

　　风扬伸手拍了拍吴华的肩头，旋即拿出一壶酒猛灌了一口，然后递到吴华面前，“这不是你的错，很多时候我都不相信上天注定这回事，但是有时候却不得不信，命运总是喜欢跟我们开玩笑。”

　　吴华结果酒坛也灌了一口，酒水洒落在身上，豪迈之余透露着一股浓重的忧伤，“扬哥，有时候我们是不是真的太固执了，也许很多事都该顺其自然的。”

　　“是非对错没有标准，你看这酒，我们都知道喝酒伤身，可是我们还是忍不住喝了，我们错了吗？”风扬苦笑道。

　　爱情就犹如一杯苦酒，有时候我们明知道这杯酒很苦，很烈，会被辣的泪流满面，可是我们还是会义无反顾不顾一切的去品尝，不管结局如何，至少过程是美好的。

　　“可她还这么年轻啊。”想到自己心爱的女人就这样永远的离开了自己身边，吴华内心里便会产生一种难言的痛苦和恐慌。

　　“圣手不是号称能起死回生嘛，我们去找他试试，也许雪儿还有一线生机。”风扬忽然想起吴华当年也是被认为必死无疑，可是圣手白杰还是让他起死回生了。

　　“她临死时最想看一场日出，可是她终究还是没有看到。”

　　风扬鼻头一算，勉强挤出一丝笑容，“好，今天我们就陪雪儿好好看一场日出，独属于她一个人的日出。”

　　落日城。

　　吴华扛着海泊冰灵棺，雪儿静静的躺在其中，风扬在旁边。

　　海泊冰灵棺有着保存尸体永远不会产生变化的特性，虽然雪儿已经誓死了几个月，却依旧如同生前一般纯美动人，仿佛一个最美的睡美人。

　　这怪异的组合引起了落日城很大的轰动，落日城不比其他城市，这里是四大超级势力的总部，这里鱼龙混杂，从来都不是个太平的地方。

　　很多人都用异样的眼神看着风扬和吴华这个怪异的组合，怪异之处无外乎吴华扛着一个晶莹剔透的棺材，而棺材中躺着一个绝世美人。

　　在吴华、风扬等人走过之后，便响起了激烈的议论声，三五成群的聚在一起谈论起来。

　　“这家伙有个美女媳妇也不用抗出来炫耀吧，太骚包了。”路边一个猥琐男惊羡的说道。

　　“那个女的确实好美。”旁边一个闷骚男挤眉弄眼，似乎还在回味刚才那惊鸿一瞥的风情。

　　某个知情者沉声说：“你们小声点，你们听说过几个月前忧郁哥被抢婚的事情吗？”

　　“这事还有谁不知道吗？难道你的意思，他就刀圣吴华？”周围几个人都不由得看向那个知情者。

　　“快说说怎么回事。”很多人都不禁被那个知情者吸引了过去。

　　“忧郁哥常梓腾大家都很熟悉吧，就在常梓腾成婚之日，刀圣吴华一人一刀从广顺城外一直杀到城主府，据当时参加婚宴的人讲述，那吴华真是了得，在城外杀了上万名士兵。”

　　似乎在说书一样，见自己的话引起了更多人的关注，那知情者就仿佛在谈论自己当年的丰功伟绩一样洋洋得意，神采奕奕的继续讲述。

　　“简直就是势如破竹，无人可挡，吴华轻松的杀进广顺城，几名武仙强者拦截，都被他轻易的斩杀了，没有人能躲过他的刀，凡是挡道的人都被他杀了。”

　　“广顺城大街小巷可谓是血流成河，遍地尸体，最终杀到城主府，一番催人泪下的告白，成功挽回了心爱女人的心，可就在那个女人要跟吴华走的时候，广顺城城主常岩却突然发难，用毒龙爪杀了那个女的。”

　　所有人都不禁听得如痴如醉，仿佛自己已经亲身经历了这么一场旷世之战一般，有些很投入的女孩都不禁被吴华这种驰骋天下无人可挡的霸气所征服，哪个女孩又没有做过梦，没有幻想过这样轰轰烈烈的爱情。

　　有些女孩仿佛感同身受，愤怒的说道：“常岩真是太可恶了，他怎么忍心下手，他这个时候让那个女孩回到吴华身边，成人之美多好啊。”

　　“就是，常岩这个老乌龟，太可恶了，后来怎么样？”

　　“见到自己心爱的女人倒在自己怀里，吴华当时就哭了，一怒之下，竟然发动了兽灵变身，据当时的人回忆，那种威压绝对是九级魔兽。”

　　“九级魔兽，那相当于人类的武圣级别啊，可想而知有多恐怖，当时吴华只出了一刀，那一刀到底有多强，我没有见识到，只是听说一刀就将常岩和许多强者都打的重伤，而且还死了两个武神强者，城主府被轰成废墟，你能想象那一刀之威吗？”

　　随之又有知情者将尤雪儿和吴华的爱情故事都透露出来，并且吴华的身份，失忆阴差阳错的和郑安城仲裁教会教主成亲等等一系列的事情都讲述了一遍。

　　吴华和尤雪儿的爱情故事在大陆广为流传，被人津津乐道，所有人都在惋惜吴华和尤雪儿之间，这样的事情让他们不由得感叹。

　　这样的爱情也最能引起众人的共鸣，让他们回忆起自己当年年少轻狂的不懂珍惜所留下的遗憾。

　　这一段可歌可泣轰轰烈烈的爱恋，迅速传遍了大陆的各个角落，吴华和尤雪儿两个悲情的主人公演绎的一场忐忑揪心的爱恋让许多人都泫然欲泣，甚至有人要以吴华抢婚的那天定位一个特殊的属于情人的节日，以此来祭奠吴华和尤雪儿的爱情，也让天下有情人都好好珍惜眼前人，倡导有情人终成眷属……

　　风扬和吴华轻车熟路的来到白杰的狐仙小居。

　　狐仙小居的情况一如既往的清净。

　　“白老前辈。”风扬出声喊了一句，事实上，他也不知道白杰现在会不会在狐仙小居，不过三大武圣都会留在落日城守着武魂雕塑，就算不在狐仙小居，也不会离开落日城。

　　话音落下，赤风老人唐卓、绝情剑吕逸两名武圣缓步从狐仙小居的雅居中走出来，冷冷的盯着风扬和吴华。

　　风扬有些奇怪，三大武圣怎么都在这里，而且他们的神色有些古怪啊。

　　“两位前辈，白老前辈呢？”风扬狐疑的问道。

　　绝情剑吕逸和赤风老人唐卓对视了一眼，突然像似在瞬间达成某种默契一般，两人竟然同时朝风扬出手。

　　“两位前辈，你们这是干什么？”风扬大惊，眼见绝情剑吕逸的剑瞬间刺到自己身前，那一剑之快让风扬都惊骇绝伦，眼见闪躲已经来不及，当下施展出幻空蹑影瞬间移动到他们身后。

　　看着吕逸和唐卓，风扬脑海里不由得闪现出一个想法———摄魂魔兽。

　　“吴华，动手。”风扬沉声一喝，已然收起了敬畏之心，拿出噬魂刃朝吕逸斩了过去。

　　吴华的战斗意识也很是惊人，虽然内心被悲痛占据，但是在这个时候，却也瞬间做出了最佳的反应，身形一闪，将海泊冰灵棺放在屋顶上，身形离开屋顶飞到空中时，轩辕刀已然朝唐卓凌空斩了下去。

　　吕逸和唐卓都乃是武圣强者，风扬和吴华的攻击自然不可能那么轻易就击中他们，只见他们身形都是一晃，便让吴华和风扬的攻击落空。

　　吕逸的剑法看似简单，但却是杀气凛然，一招一式都充满了森森的杀气，光是那股威势便足以让大部分人心胆俱碎。

　　他的剑速度极快，快到风扬必须要开启极目鹰之瞳才能够勉强看到残影的地步。

　　但风扬也不会束手就擒，无论是身法还是出剑的速度都发挥到极致，身形如鬼魅幽灵变幻莫测，噬魂刃更是在空中划出一道道黝黑的残影，如激光一般激闪。

　　铛～铛！

　　两道金属撞击时，但是吴华和风扬却挥出了十数剑。

　　风扬心里叫苦不迭，吕逸的剑实在是太快了，而且剑法散发出来的森寒杀气竟然真真切切的对心神产生了不小的影响，他的攻击根本无法攻破吕逸的剑芒，还是凭借魅影凌风的优势才堪堪保证自己不被击杀。

　　吴华心知以现在的实力绝对不可能是武圣的对手，他毫不犹豫的施展出兽灵变身，浑身迅速被龙鳞蔓延，脑袋也变成了一个硕大的龙头。

　　“终于现出原形了。”唐卓冷哼一声，手中的攻势越发威猛，似乎要将吴华置于死地才罢休。


第七百五十一章 愚蠢

　　一个身材颀长身穿蓝色长衫的男子满脸嘲讽戏谑的神色凝望着百丈开外的狐仙小居之中的战斗，眼神闪烁不定。

　　这个男子的外在形象和面容以及气质都和风扬如出一辙，就算是风扬身边最亲近的人恐怕都会误以为这个人就是风扬。

　　“挑拨人类之间的纷争矛盾比预想中要简单的多，这么卑劣的种族有何资格限制魔兽的自由，愚蠢的人类，我会让你们自食恶果的。”摄魂魔兽化身为风扬的形态静静的看着那边的战斗，心里的嘲讽之意更甚，在魔兽的眼中，人类是卑劣的，是愚蠢的种族，又怎么能与高贵的魔兽相提并论。

　　摄魂魔兽是极其自傲的，它从未将卑劣的人类放在眼中，在他看来，人类是无比愚蠢的，是本性最为恶劣的，它能够轻松的被人类带进来，就能够轻松的打开人类城市的大门，让魔兽成为这个世界的主宰，最终将人类当成牲畜一般圈养起来。

　　“既然你们人类这么喜欢杀戮，这么喜欢斗争，那我就让你们人类自相残杀个够。”摄魂魔兽变化的风扬那深邃的眼中爆射出一道厉芒，旋即便朝武魂雕塑的方向快速移动。

　　数年过去，武魂雕塑的裂纹越来越多，当初摄魂魔兽将武魂雕塑打出裂纹，导致武魂雕塑激射出数十道犹如流星划过的光芒一般，此时此刻，武魂雕塑内保持着那种“光芒四射”的状态，但也这恰恰是在不断消耗武魂雕塑的能量，随着能量不断被消耗掉，武魂雕塑的裂纹便越来越多，越来越长，此时已经仿若一个破碎的蛋壳，随时有可能全部剥落一般。

　　“人类的守护神？”凝视着眼前光芒四射的雕塑，风扬嘴角的冷笑更浓，没有闲情逸致去欣赏守护了人类数千年之久的武魂强者的风采，现在摄魂魔兽迫不及待的要毁掉这个雕塑，从而打开人类城市的防护罩，让魔兽都进入城市……

　　身体一震，一条右边便在顷刻间发生天翻地覆的变化，原本并不出众的普通手臂变成了一条比之身体还要粗壮的魔兽手臂。

　　“呼。”

　　魔兽手臂抡起，带着沉猛的风啸声朝武魂雕塑拍了过去。

　　砰！

　　一声爆响，“风扬”陡然向后退了几步，那条巨大的魔兽手臂的掌心赫然露出一个血洞，手指一般大小的血洞深不见底，似乎一直从掌心破开到肩头的关节处，鲜血不断如箭一般从血洞中激射射出。

　　“风扬”凝视着突然凭空出现在武魂雕塑前面的帅气俊朗的让大多数人类女人都无法抗拒的男子，这名男子脸上挂着洒脱不羁的笑容，但是在他那份从容的神色中，那洒脱不羁的笑容便显得高深莫测，让人看不透他心中的丝毫想法。

　　这名男子右臂平伸着，右掌伸出两根手指，带着笑意保持着这个姿势。

　　这名男子让“风扬”的脑海里瞬间出现一个记忆，他故作迷茫的喊了一声：“爹。”

　　“不错嘛，连这份记忆都射摄取到了。”风无心收回刚才的攻击姿态，背着手，一副高深莫测的姿态。

　　“爹，你说什么？”风扬愕然。

　　“不要装了，就等着你现身呢。”

　　这时，一道玩味的声音陡然从身后传来，摄魂魔兽变幻的风扬猛地转头看去，脸上瞬间蒙上了惊愕、诧异之类的复杂神色。

　　因为它发现方才还在狐仙小居打的不可开交的风扬、唐卓、吕逸、吴华四人竟然都带着戏谑玩味的神色出现在自己身后。

　　“原来你们一直都在演戏。”摄魂魔兽变幻的“风扬”脸上的惊讶之色一闪即逝，旋即便恢复了从容淡定的姿态。

　　“要不然你怎么会现身呢。”这样面对面的看自己，让风扬都感觉有点怪怪的感觉，不过也让风扬终于知道为什么那么多女孩会爱上自己了，因为他都快爱上自己了，除了帅真的没什么好说的。

　　其实在刚刚赶到朝阳城找到吴华的时候，风扬就收到风无心通过通讯玉笺传来的一个消息，风无心说他被摄魂魔兽跟踪了。

　　故而风扬故意和吴华说过来找圣手白杰试试尤雪儿的事情，其实风扬不是傻子，他知道雪儿是真的走了，已经好几个月了，就算是大罗神仙，也不可能起死回生了，只是故意说给摄魂魔兽听。

　　以摄魂魔兽喜欢变来变去的德行，风扬认为它知道自己会去找白杰，就一定会先一步赶到落日城用自己的身份去刺杀白杰以此来起到挑拨自己和三大武圣之间的关系，从而达到借三大武圣的手灭掉自己的目的。

　　“看来人类之中还有一些聪明的。”假风扬不以为然的笑道。

　　风扬同样淡然说道：“和人类斗久了，你会发现人类最可怕的不是手段和武力，而是这里。”一边说，一边伸手指着自己的脑袋。

　　“是吗？”假风扬嘴角划出一抹原本只有风扬本人才会有的邪笑，旋即竟是不退反进，直接朝风无心攻了过去，那条魔兽手臂抡了半圈，攻击范围很大，空气都被激荡了出去。

　　风无心飞身一跃，便闪过摄魂魔兽的手臂，旋即凌空出手，一道流光竟是从他指尖激射出来，瞬间射穿了摄魂魔兽的手臂，甚至于摄魂魔兽都来不及闪躲，可见速度之快。

　　“拈花摧魂指。”真正的风扬眼皮忍不住跳了跳，他也会拈花摧魂指，但是看到自己老爹施展出来的威力，却有点自卑，自己的拈花摧魂指已经有很强的威力了，但是却一直无法做到凝聚罡劲从直接激射出去，想不到拈花摧魂指将罡劲激射出去的威力竟然如此恐怖。

　　摄魂魔兽吃痛，但是却并未出声，带着不断溅射的血箭再次抡向风无心。

　　这一次风无心闪过了魔兽手臂的直接攻击，但是在风无心和魔兽手臂交错而过的那一瞬间，魔兽手臂竟然诡异的形成了C型的弧度，绕回来狠狠的拍向风无心。

　　不过风无心又岂是寻常人，并没有丝毫慌乱，面对诡异转弯的手掌，他一拳打出，和魔兽手臂来了一次硬碰硬。

　　不过这种选择显然不是最佳的措施，魔兽手臂的力量太过刚猛，饶是风无心也不由得被震的后撤了一丈，不过摄魂魔兽也并不好受，粗壮无比的手臂被震荡开去。

　　“一起上。”这时候没有谁会在乎什么道义，而且跟魔兽也没什么道义可以，唐卓和吕逸瞬间冲到摄魂魔兽身边，展开猛烈的攻势。

　　风无心也同样挺身而上，三大武圣围攻摄魂魔兽，无论是三大武圣还是摄魂魔兽，速度都快若闪电，身形在空中瞬间激闪，变幻不定。

　　摄魂魔兽真的很强，三大武圣联手，竟然在短时间都无法拿下，三人一魔兽之间形成了拉锯战。

　　风扬之所以能在摄魂魔兽手中立于不败之地，也是因为有噬魂刃这种专门对付元魂力强悍的敌人的神兵，摄魂魔兽是一种强大兽魂力凝聚的产物，类似于精灵族的魂精灵，所以噬魂刃对其有着无与伦比的威慑力。

　　恐防摄魂魔兽趁机攻击武魂雕塑，风扬和吴华并没有参加战斗，而是站在武魂雕塑不远处全神贯注的防备。

　　战斗突然莫名其妙的停止了，唐卓和吕逸面面相觑，不知道该怎么下手了。

　　风扬的双眼也陡然眯了起来，因为眼前竟然出现了两个老爹。

　　“果然厉害，战斗中竟然还能变身。”左边的风无心脸上依旧挂着那种对女人而言是致命毒药的洒脱笑容，那种神态和笑容仿佛有一种魔力，让人觉得任何事情在他面前都不算事儿。

　　另外一个风无心脸上同样是那种神态，洒脱不羁的耸了耸肩。

　　此刻，风扬心中更紧张了，神经紧绷着，他知道，这个时候更需要护住武魂雕塑。

　　摄魂魔兽最难缠，最可怕的地方就在于此，它会随时变换成不同的人，而且很难让人发现真伪，也许风无心能够发现，可此时摄魂魔兽就是变换成风无心的模样，到底该信谁？这是一个纠结的问题。

　　风扬的目光在两个风无心身上来回流转，双眼一会儿眯起，一会儿又猛瞪，元魂力飞速运转起来，企图从两个风无心身上看出一些端倪。

　　然后这一切却都是做无用功，他释放出元魂力去感应两个风无心身上的气息，却也感受不到丝毫魔兽的气息。

　　然而就在他双眼看的有些疲惫，元魂力飞速运转之际，他的瞳孔却突然冒出一丝丝黑色的雾气，那种黑色雾气越来越多，一缕一缕的在风扬瞳孔中飘荡，最终黑色雾气越来越多，旋即重合在一起，竟是将风扬的双眼都完全遮掩住，让他一双眼睛变成了漆黑色。

　　然而就在他双眼产生这种变化之际，风扬陡然发现之际眼前的世界产生了巨大的变化，一切都成了黑白色，一切物体都成了那种半透明的形态，视线竟然可以穿过任何物体，看到被物体所遮掩住的东西。

　　当风扬的目光再次落在两个风无心的身上时，风扬陡然朝左边的风无心飞射了过去，“它是摄魂魔兽。”

　　话音落下，噬魂刃已然朝那个风无心攻了过去。

　　左边的风无心那满是笑容的脸上瞬间闪过一丝讶然，看到风扬此刻的变化，他心中也升起了浓重的疑虑，他的眼睛怎么会变成那样，难道这样他就能看出自己的真身？


第七百五十二章 风花雪月

　　突兀的变故让真正的风无心、唐卓以及吕逸三大武圣强者都弄的错愕不已，在错愕之际，风扬手中的噬魂刃已经带着极强的压迫朝左边的风无心劈砍了下去。

　　变幻成风无心的摄魂魔兽惊讶过后，瞬间就稳住了心神，鬼魅一般朝一旁闪躲，便躲过了风扬的攻击，旋即手臂再次变化成巨大的魔兽手臂，长达两丈的魔兽手臂猛然朝风扬等人横扫过去，巨大的冲击力将地面都震的寸寸碎裂，掀起漫天碎石朝风扬、风无心等人激射过去。

　　风扬手中的噬魂刃同样横扫出去，散发的寒冰罡劲让在空中激射的碎石竟是都冻结了起来，旋即在风扬身前纷纷落地，不过当众人反应过来时，摄魂魔兽已然不见了踪影。

　　心神一顿，风扬双眼缭绕的黑色雾气便迅速被瞳孔吸收了回去，顷刻间恢复了原样，而风扬眼前的世界也恢复了正常的色彩。

　　风扬自己都不知道这到底是什么情况，他只知道每次修炼完毕之后瞳孔都会弥漫着一股黑色雾气，有几次退出修炼状态的时候还会出现这种情况，但是这次突然没来由的出现，也让风扬摸不着头脑，所以风无心、唐卓等人提出的疑问，风扬也没法给他们解答。

　　落日城最高档的帝豪酒楼中。

　　得知风扬来到落日城的消息，符技师协会总会会长祁钟的孙女祁菲第一时间便到狐仙小居找到了风扬，并且将风扬约了出来。

　　当年在落日城，祁菲给过风扬不少帮助，风扬是个记仇也记恩的人，对祁菲的印象倒是很不错。

　　“看来你走到哪，哪就有大事情发生。”坐在帝豪酒楼的专属包厢中，祁菲依旧保持着那种职业性的礼貌笑容，只是这种笑容在时间的沉淀下变的越发娇艳动人，越发的勾人心魄。

　　“麻烦就像一条狗，逮着机会就咬。”风扬无奈的耸了耸肩，这个动作倒有可能是遗传到他老爹的优良血统。

　　“只有有能力解决麻烦的人才能够有机会制造出这么多大麻烦，制造大麻烦也是一种实力的表现。”祁菲笑着道。

　　“对我评价这么高？”风扬有些玩味的紧盯着祁菲，让对面这个商场的女霸王居然有点不好意思了。

　　祁菲抿嘴轻笑：“可不是我对你评价高，现在‘风华雪月’都已经名震大陆，大陆还有哪个人不知道这四个人啊。”

　　“我就不知道。”风扬坦然说道，他才从帝国回来几天，确实对大陆最近的传言不太清楚。

　　祁菲轻轻的白了风扬一眼，端的是风情万种，千娇百媚，“现在风华雪月的名声可是堪比三大武圣啊，三大武圣下面就是风华雪月，然后是大陆三哥。”

　　“说说看。”风扬也来了兴趣。

　　“风华雪月的风自然就是你了，在大陆这么多年兴风作浪，哪还有人没听过‘疯子’风扬的大名啊。”

　　“华，就是指刀圣吴华，冲冠一怒为红颜，独战千军万马，让广顺城血流成河，那一战让无数人都感觉没有亲身经历而懊恼不已，而且吴华这种气魄以及他和尤雪儿的爱情故事也感动了无数人，现在的风头都不亚于你呢。”祁菲嘴角虽然带着笑意，不过似乎也有点伤感，似乎还有一些憧憬。

　　事实上，一个女人外表再如何坚强，能力再如何过人，始终都还是女人，任何一个女人对这种轰轰烈烈可歌可泣的爱情都是没有抵抗力的，都会有些憧憬有朝一日自己也能遇到一个这么好的男人。

　　只是她不曾发现，讲述到吴华和尤雪儿的时候，风扬心中那无言的苦涩，那是一种心痛到窒息的感觉。

　　祁菲平复了一下情绪，又继续说道：“雪，是一个名叫花胜雪的人，以前在大陆没什么名气，是突然崛起的，一个人一夜之间覆灭了一个中大型的帮会，据当时的目击者称，他的剑快的让人看不清，一剑狙杀了一名武神强者。”

　　“月就是天煞门的天才弟子冷月，不过现在已经不算是天煞门的人了，这个人也是为了一个女人，剑指自己的恩师，这么看来是个冷酷无情的人，可是会这么钟情于一个女人，又完全和无情产生矛盾。”

　　风扬不置可否的笑了笑，外面的传言自然只知道表面，其中的各种曲折他们又怎么能够看的到。

　　“你要是想认识他们，我可以给你介绍。”风扬道。

　　“你认识他们三个？”祁菲惊讶的看着风扬，这些事情她也是听了个片面，倒是真的不了解其中的内幕。

　　回到狐仙小居，只有白杰和吴华在，白杰是因为被摄魂魔兽变化成风扬的样子被打伤了，吴华是在狐仙小居看着躺在海泊冰灵棺之中的雪儿发呆。

　　风扬突然有些恍惚，从帝国到大陆来，真的发生了太多太多的事情，兄弟姐妹的性情一个跟着一个发生巨大的变化，以前淫荡、明骚的吴华现在也变的沉默寡言，仿佛这世间，除了那个躺在海泊冰灵棺中纯美异常的女孩之外，已经没有任何事情能够引起他的关注了。

　　风扬摇头叹息了一声，便径直回到一个房间中。

　　现在父亲、母亲带着一大批强者赶来了落日城帮忙守护武魂雕塑，而奚雨等人也带着郑安城的大批高手来落日城发展，郑安城那个小城市，有仁义坐镇就够了。

　　至于杨雪，这段时间她销声匿迹，仿佛人间蒸发了一般。

　　坐在房间中，风扬拿出那部特殊的武技，旋即便探出元魂力，有了上次的经验，风扬这次不做丝毫抵抗，顷刻间便进入了那个符咒的“噬魂星空”之中。

　　上次提示说要吸收掉一千个元魂光点，但是有很多却是会吞噬掉元魂的噬魂黑洞，风扬也无法确定这些噬魂黑洞是会一下子将自己的元魂力吞噬的精光，还是只是吞噬掉一点点，不过风扬暂时不敢去冒这个险。

　　不过现实挺残酷的，风扬根本就不知道哪个是元魂光点，哪个又是噬魂黑洞，只能硬着头皮上了，不过他觉得创造这个噬魂星空的前辈应该不可能弄个能把人所有元魂力都吞噬掉的东西出来，要不然这么多光点，有几十万条命也不够死的。

　　事实上的确如风扬所想的那般，他似乎时来运转了，不过却是往背的方向转变，第一个光点便是噬魂黑洞，吞噬掉他一些元魂力，不过吞噬的也不算多，在风扬的接受范围之内。

　　而那个黑洞吞噬了一小部分元魂力之后，竟然好像一个坑洞被土壤填补起来一般，竟然奇迹般的消失了。

　　吸收元魂光点的事情没什么难度，只是繁琐的让人抓狂，只需要控制自己的元魂力去融合那些元魂光点便足够了。

　　不过风扬的确挺背的，基本上吸收三四个元魂光点就会遇到一个噬魂黑洞。

　　渐渐的，风扬倒是发现了一个细小的端倪，每个光点都需要用元魂力去包裹起来才能够知道到底是元魂光点还是噬魂黑洞，但是遇到黑洞的时候，元魂力似乎会加快一点包裹光点的速度。

　　这个发现让风扬再次牺牲了一小部分元魂力，为了证明自己的发现是否有价值，风扬集中了全部精神，每一次去控制元魂力包裹光点的时候，都更加仔细的感受元魂力的波动情况，一番实验下来，倒是真的如风扬所想的一样。

　　这样一来，风扬在控制元魂力包裹光点的时候，感受到元魂力产生不同频率的波动之后，便陡然将元魂力收回来，不过要做到在一瞬间做到这一点也比较困难。

　　这等于是要完全扭转自己的思想，原本他是想着去包裹光点的，可是却又要突然改变想法控制元魂力散开，这其中需要极其恐怖的反应速度，尝试了很多遍都是以失败告终。

　　风扬的牛脾气一上来，那是一群裸体美女一字排开跳艳舞也拉不住的，他还真下定决心要做到这一点。

　　这样的训练倒是让风扬获益匪浅，当吞噬掉第一千个元魂光点的时候，不但元魂力增强了不少，而且对元魂力的控制变得更加敏锐精准了，毕竟吞噬一千个元魂光点时，遇到了不下一千五百个黑洞，这是一个强度不小的训练。

　　风扬倒也明白了创造噬魂星空的那名前辈的苦心了，这是在增强修炼者的元魂力和控制元魂力的能力。

　　当第一千个元魂力被吞噬掉时，噬魂空间再次响起了那道声音。


第七百五十三章 更高位面空间

　　“能来到这里，说明你有足够的毅力和元魂力，相信那一千个元魂光点也对你有的元魂力有不小的增长，在完成下一个任务的时候，先告诉你一些事情吧。”

　　风扬心里咯噔了一下，倒是突然觉得这个神秘人创建噬魂星空而且留下一个又一个的任务，似乎是在训练进入噬魂星空中的人，在达到某种要求之后才能够继续，或者只有达到所有的要求，完成所有的任务，才能够得知最后的宝藏。

　　光是这一点就让风扬惊为天人，以前别人总说他变态，现在他这个变态觉得创建噬魂星空的人才变态，大变态，老变态、各种变态。

　　“我是魔兽第一次发生暴乱时候的人，当你进入这里估计已经过去了很多年，或许你有幸去大陆的话能够在落日城发现我的雕塑。”

　　那道声音再次在虚空中响起，风扬再次感受到内心传来不亚于火山喷发那一霎那的震撼。

　　镇压着魔兽保人类三千多年平安的民族英雄，竟然跟我说话了，这名武魂前辈真的太强了，竟然能开辟出这么广阔无垠的空间，还能留下这些信息，难怪能让所有魔兽都惧怕他。

　　饶是风扬觉得自己也算见多识广的强中自有强中手的其中一个，却也不免有些激动，要知道除了自己，他最佩服的人就是这个武魂前辈了。

　　“现在跟你说话的只是我留下的一道元魂，虽然魔兽被镇压住，但是按照我的估算，我的雕塑只能镇压魔兽五千年左右，而且还要在不被破坏的情况下，一旦我的雕塑毁了，所有的防御和威慑都会消失，到时候人类将陷入一场史无前例的灾难之中，因为那场魔兽浩劫毁了太多人类强者，陨落了太多高深的功法和武技，我能够预见到之后的人类的整体实力会下滑到何种程度，恐怕能达到武圣便属于惊采绝艳之辈。”

　　“故而在和魔兽决战之前，我和三名武魂强者便合力开辟出这个噬魂空间。”

　　风扬心中久久无法平息下来，这些信息实在有点超乎他的思想范畴，四名武魂强者合力开辟的空间，这到底是什么概念。

　　深吸了几口气，风扬感觉自己需要一点时间好好消化这些东西，然而下一刻，声音又再次响起。

　　“事实上，我们不是真的死了，只是进入了另外一个空间，武魂是人类的终极级别，也是进入更高位面空间的一个门槛。”

　　“你们这是要玩死我啊。”风扬差点没被这句话震撼的心脏罢工。

　　“接下来的试炼会具有极高的危险性，一定要聚齐六名拥有不同属性的本命元珠的人合力开启六元圣域，进入六元圣域之后才能继续接受试炼，而启动试炼的方法很简单，吸收任意一颗元魂光点即可，但请务必进入六元圣域之后再开启，否则符咒会被毁掉。”

　　风扬收回元魂力，从符咒中退出来，一睁开眼，就发现罗林、刘哲、兰龙等一群人跟看怪物一样紧盯着自己。

　　“你们在我房间干什么？”风扬问。

　　“亲大爷，你知道你保持一个动作多久了吗？”兰龙夸张的叫嚷道。

　　刘哲不屑的瞥了兰龙一眼，旋即淡定自若的对风扬说道：“别听这个白痴胡扯，也没多久，就四个多月而已。”

　　“这么久了。”风扬大惊，看来自己吸收那一千个元魂光点，不知不觉真的花了很多时间啊，不知道接下来的试炼会不会花费更长的时间。

　　不过现在风扬最急切的是聚齐六个拥有本命元珠的人，其中五个已经在身边了，最棘手的是常梓腾，因为尤雪儿这事，风扬真的不敢确定常梓腾会不会出手。

　　没有多解释什么，交代了一番不要轻信任何人之后，风扬便快步离开房间。

　　看着风扬的背影，兰龙一点敬佩之色，“扬哥就是扬哥，四个月没尿尿了，竟然还保持的这么风度翩翩。”

　　“我感觉他胖了。”

　　“屯了四个月的货，能不胖嘛！”

　　“你说这货的身体是不是会循环利用，不拉出来就又会直接消化补充身体所需的能量？”刘哲做出一个大胆的猜测。

　　“英雄所见略同啊。”

　　“难怪他拥有这么强健的体魄。”

　　随后，就风扬四个月不吃不拉竟然饿胖了的问题，兰龙、刘哲、罗林三人展开了深入的探讨和研究。

　　这四个月发生了不少事情，最引人关注的事便会聚贤阁突然在落日城强势崛起，不但有花胜雪、冷月、罗林这样的武神强者，还有几个拥有本命元珠的家伙，这阵容不可谓不豪华，而最让人不敢置信的是，还有武圣强者撑腰，就算是天煞门、幽冥鬼教两大超级势力也不敢冒犯聚贤阁。

　　聚贤阁的发展势头一时无两，无人可挡。

　　摄魂魔兽这四个月没有再现身，谁也不知道它干什么玩意儿去了。

　　广顺城。

　　经过吴华的血洗，广顺城已经从一流大城市没落成不入流的贫困城市，士兵死伤无数，城主府基本上属于百废待兴的状态，很多势力团伙和富甲一方的商团都迁离了这个曾血流成河的没有安全保障的城市，留下的都属于老弱残兵和普通的居民。

　　一个城市要是没有势力团伙和商贾的支持，是很难有更好发展。

　　风扬来到广顺城时，广顺城荒凉的情况让他有些吃惊，大街小巷都是落叶灰尘，很多街道坑坑洼洼的、房屋也倒塌了不少。

　　城主府虽然已经重建，但是比起以前豪华辉煌的情况，现在的城主府更像似一个普通的宅院。

　　现在，风扬要去什么地方，还真没有人能够拦得住，闯城主府就跟进自己的家一样轻松自如。

　　常梓腾变得更冷、更沉默了，坐在屋顶上的他即便看到风扬的到来，却也只是微微抬了抬眼，就收回了视线。

　　风扬坐在常梓腾身边，他和常梓腾实在没有多少交集，充其量就是彼此知道而已。

　　“知道落日城武魂雕塑的事情吗？”要是跟沉默寡言的人拐弯抹角的说话，最后的结果就是将自己逼疯，所以风扬开门见山的说了。

　　“听说了。”常梓腾依旧是那么惜字如金。

　　“你怎么看？”风扬转头看了一眼漠然的常梓腾，从他的脸上，看不到丝毫色彩，就如同当年的方芳一般，有种哀莫大于心死的感觉。

　　“无所谓。”常梓腾的话语中透露出深深的疲倦感，甚至可以用心如死灰来形容，毕竟连续受到两次感情伤害，对于一个重感情的而言，是莫大的打击。

　　“帮帮我。”

　　“怎么帮？”

　　“我聚齐了其他五个拥有本命元珠的人，现在只差你一人，开启六元圣域，以应付魔兽浩劫。”

　　“一个要求。”

　　“你说。”风扬发现跟常梓腾说话，自己都被感染的惜字如金了，或许，他身上散发出来的那种发自内心的悲痛本身就具备一种极强的感染力吧。

　　“我想再见雪儿一面。”

　　风扬犹豫了一下，他知道这或许有点难，他倒是不会去限制什么，关键是吴华那关，可他也没得选择，道：“好。”

　　“不是为了你，我答应过雪儿，她要我不遗余力的帮你，她曾说，没有你，她早就死了。”起身，常梓腾当先展开身形朝落日城的方向飞去。

　　风扬也站起身来，望着常梓腾渐行渐远的背影，心中苦涩，喃喃道：“或许，没有我，她就不会死。”

　　再次回到落日城，风扬带着常梓腾直奔狐仙小居。

　　然而刚刚降落到狐仙小居的院子中，吴华却已然手持散发着狂猛火能量仿若被一股熊熊火焰包裹的轩辕刀昂首挺立仿若一尊战神般站在院子中，视线漠然的盯着前方。


第七百五十四章 进入六元圣域

　　看着站在院子中互相凝视的吴华和常梓腾，风扬无奈的苦笑了一番，他早就预料到这种情况了，两个男人同时深爱着一个女孩，彼此都认为是对方的缘故才会导致尤雪儿身亡。

　　“我只想见她一面。”常梓腾也祭出了极火阳灵珠、浑身被一股火焰包裹起来，仿若是一层火焰防御罩，这样的举动已经很明显的表示出他的意思，谁拦我就杀死。

　　“能让她活过来吗？”吴华的神色同样漠然的没有丝毫感情色彩，神情近乎呆滞，但是目光中却透露出让人头皮发麻心脏窒息的厉芒，他手臂一震，轩辕刀蕴含的能量便从他手臂传入他的体内，让他的身体也在一瞬间被一股火焰包裹。

　　事实上，两人身上的火焰都只是由于火能量太过浓郁雄浑才导致行程实质的火焰。

　　毫无疑问，两个玩火的超级强者要是拼了命的干，恐怕落日城都会被他们烧成灰烬。

　　“你们斗的你死我活，雪儿又能活过来吗？”风扬站出来，声音不大，却透露着摄人心魄的压力。

　　风扬继续说道：“我得知一个消息，但是为了避免被摄魂魔兽窃取掉，我现在不能告诉你们，但是如果我猜测的不错，也许我们还有机会见到雪儿。”

　　吴华和常梓腾身上的火焰陡然爆蓬了一下，然后便立即暗淡了不少，两人的心神似乎都受到猛烈的冲击，才会导致这样的变化。

　　常梓腾和吴华猛地转头盯着风扬。

　　“你们连我都不信了吗？”风扬同样看着他们。

　　最终，吴华和常梓腾身上的火焰都收敛了起来，吴华收起轩辕刀，身体朝旁边靠了靠，常梓腾便从吴华身边经过，走进了狐仙小居，两人都很默契的没有去看彼此，即便是擦肩而过也没有看对方一眼。

　　三日后。

　　风无心、杨丽、风扬等人都汇聚在狐仙小居，让这个本来就不大的优雅宅院变得拥挤不堪。

　　这一天，是开启六元圣域的日子。

　　六元圣域的具体情况没有人清楚，毕竟这个东西几百年都不一定有人开启一次，就算开启的人了解了其中的情况，这么多年下来，也会渐渐被遗忘，残留下来的信息并不是很多。

　　风扬现在只知道在六元圣域中的时间和武魂大陆的时间完全不同，例如在武魂大陆一年时间，六元圣域便是十年，相当于在六元圣域中多了十倍的修炼时间。

　　“你们要谨记，武魂雕塑估计只能坚持五年左右的时间，所以在进入六元圣域的五十年后，必须回到你们在出现在六元圣域的第一个地方，否则你们无法联系到我们，五年后魔兽估计就会产生暴乱，在五年后的今天我会让他们再次开启六元圣域，如果那时候你们没有赶到出现的地方，那就永远不可能回来了。”风无心再次神色凝重的提示了一遍。

　　“明白。”风扬等人点头。

　　这次要进去的人选已经决定了，最大人数限制为五人，当然，人选也凭个人的意愿。

　　最终选定了风扬、花胜雪、华天、罗林、吴华。

　　本来是打算让“风华雪月”以及华天一起进去的，但是冷月始终还是决定守护在夏颖的身边，情愿放弃这次成为无上至尊的机会。

　　这样的决定让罗林颇有微词，一直嚷嚷着冷月不去才叫自己去替补，让他感觉自己就是一个替代品，在这里完全没有地位，完全没有感受到一点家的温暖，并且一度表示要自寻短见，告别这个世风日下人心不古的肮脏世界。

　　就跟大姑娘头一回嫁人却没有满意的花轿一样，跟风扬他们赌气不去了，最终还是风无心含蓄的表示六元圣域有比之武魂大陆更多的花姑娘，木木哥才重新燃起了对生活的斗志。

　　开启六元圣域并不需要什么繁琐的程序，晗蕾、烙媚儿、金珊、刘哲、常梓腾、平洋六人同时祭出自己体内的本命元珠。

　　六人围成一个圈，六颗不同元素的本命元珠同时在六人身前漂浮着，散发出不同的光晕和能量。

　　蓦地。

　　六种不同元素的本命元珠散发出来的光芒连接成一个圆圈，六道光芒围成的圈瞬间朝空中激射，速度之快让所有人只是一眨眼，就发现六颗本命元珠散发出来的光芒与天相连。

　　“那是什么东西？”

　　“好漂亮啊，是彩虹吗？”

　　“好像是狐仙小居那边射出来的，到底是什么？”

　　此时，落日城大部分人都发现了这道与天相连的光柱，看到这道光芒的人都不由得停下了脚步，瞪大着双眼，目瞪口呆的仰头看着这道看不到尽头的光柱，随即便爆发出一阵山呼海啸般的议论声和惊叹声。

　　这道光柱就好像是通往天际的一条通道，六颗本命元珠围成的圈内是空的，风扬等人一走进来，就感觉身体仿佛受到某种控制，身体以匪夷所思的速度飞上空中，穿过云霄，旋即一眨眼，眼前的画面便完全转变了。

　　风扬、吴华、罗林、华天、花胜雪五人同时出现在一座山的山巅，而前方便是深不见底的悬崖，而他们身后的山地上，还有一个璀璨缤纷的圆圈，看不到圆圈下面的情况，只能看到这个五彩缤纷的圆圈不断如漩涡一般旋转着，像似一个空间传送阵。

　　望着眼前一望无际的平原，风扬和吴华等人都面面相觑起来，这就是六元圣域？似乎和武魂大陆没有什么区别啊。

　　“走吧，先下山再说，看看飞过这片平原能不能有所发现。”风扬道，说着便打算御空飞行。

　　然而他却惊愕的发现，自己竟然无法感应到这里的能量波动，无法控制能量，就不能飞行，他心下大惊，双腿猛然发力，身体跃起五米左右却达到了极限，身体降落下来。

　　“幻空蹑影。”

　　风扬又试着施展空间武技，然而在武魂大陆无往不利的瞬间移动却也失灵了。

　　“看来这个世界应该没有元素能量，而且空间的强度似乎比之武魂大陆要强大的多，我的空间武技都失灵了。”风扬猜想了片刻，便只能得到这个答案。

　　吴华等人也试了试，虽然体内的元力都还在，但是却无法控制元素能量，罗林甚至骚包的施展出极地旋舞杀，然而在武魂大陆威力强大的武技在这里施展出来，却连地面上的石块都没有卷碎。

　　“怎么变得这么弱了？”罗林失魂落魄的问。

　　风扬皱眉道：“不是我们变弱，是这里的一切都变强了，恐怕这里的一块石头，拿到武魂大陆都能打造出宝器级的武器。”

　　“那我们不是发财了？”罗林脸上的失魂落魄立即被欣喜若狂代替，眼中闪烁着狼遇到羊一般的光芒。

　　风扬不屑的瞥了罗林一眼，众人也都纷纷表示无奈，旋即便不理会已经在地上捡起碎石块就往怀里塞的罗林，大步朝山下走去。

　　不片刻罗林便气喘吁吁的大步跑了过来，怀里还用衣服抖了一大堆碎石，因为储物戒指已经被他塞满了。

　　“发财了，发财了。”罗林一边四处张罗有没有其他什么神奇的宝物，一边喜不自胜的大叫大嚷，末了还不时的用询问的眼神看着风扬、吴华等人，“这些够不够，够不够？不够吗？我就知道。”

　　然而，还没有走一炷香的时间，风扬等人便被突如其来的变故给惊呆了。

　　风扬只见眼前的空间突然产生一阵诡异的扭曲，就像似被搅拌的水面，旋即半空中突然裂开了一个大洞，十名神色冷漠的年轻人竟是从那个裂开的空间中走了出来。

　　“和我们长的差不多嘛，都是一个鼻子，两个眼睛。”罗林紧紧的护住兜里的石头，看样子是怕他们来抢自己的“宝物”。

　　见那这十个人从空中跳下到自己身边，风扬道：“你们要干什么？”

　　那十个人没有说话，上前便要将风扬等人拿下。

　　风扬欲图反抗，但是他的肉体优势在此刻却显得微不足道，一拳打出去，还没有完全发挥出这一拳的威力，就被一个年轻人轻描淡写的化解了，然后被控制住双臂，动弹不得。

　　风扬心中不由大惊，随便出来一群人竟然让自己没有一点反抗的余力，这地方也太诡异了。

　　风扬、吴华等人被控制住，那十个人便带着风扬五人钻进了半空中的空间裂缝中，只是眼睛一闭一睁的时间，场景便又变了。


第七百五十五章 仙技

　　风扬、吴华等五人被带到一个矿场，来到这里时，已经有许多人正在挖矿，周围有不少和抓风扬等人过来的那十个人同样装束的人监视着。

　　“你们五个，在这里挖矿五年，那边有工具，吃住到时候会有人安排。”将风扬等人抓过来的其中一名年轻人冷漠的留下一句话，便如同出现在风扬身边那般离开了矿区。

　　风扬等人无可奈何，到这里来一切都不同了，自己空有一身元力却似乎根本没有多大的作用，对付普通人倒是没问题，恐怕现在的实力，估计还不如这里最低端的修炼者。

　　风扬等人只能拿起工具铁镐开始了沦为矿工的生活。

　　“这算什么事啊，我们在大陆好歹也是赫赫有名的强者啊，一到这里就莫名其妙的被抓来当矿工了。”罗林忿忿不平的一边挥舞铁镐，一边不满的嘟囔着。

　　“别抱怨了，你没看到抓我们的人是怎么出现的吗？”风扬也很是无奈，只能接受这种残酷的现实。

　　“咱们在这里有五十年的时光，五年，很快就过去了。”花胜雪安慰道。

　　吴华一直默默的挥舞着铁镐，并没有参与讨论的意向。

　　刚来的时候，心里难免有些怨气，加上从来没有做过这种活，挖出的矿石数量极其有限，而且在这里，他们发现体力消耗的极快，一天下来，既然都筋疲力尽，浑身酸痛。

　　傍晚时分，一个中年男子走到风扬五人身边，“将你们的矿石上交。”

　　风扬等人纷纷将今日的成果拿出来。

　　那中年男子露出一丝诧异之色，这是他在这里收集矿石数十年来最意外的一次，矿石数量少的让他吃惊。

　　“以你们今天的矿石，只能换取到一小份食物。”中年男子不冷不热的说道。

　　风扬大惊，“食物要靠矿石换？”

　　“当然，除了换取食物之外，多余的矿石可以兑换成贡献值，贡献值可以兑换一些修炼心法和法能神通以及武器等各种物品。”中年男子也没有感到意外，看他们今天的劳动成果就知道是新来的，所以给他们详细介绍了一番。

　　末了风扬才知道原来挖矿还有这么多好处，这不由得让五人来了精神，在圣域，自己的实力变得不堪一击，他们很是好奇，如果修炼了圣域的心法和什么法能神通，会得到什么能力。

　　接下来的日子，风扬等人就不再是随便做做了，每天都牟足了劲挖矿，不过他们在这里的体力和肉体强度实在显得有些不值一提。

　　在武魂大陆坚不可摧的肉体在这里干一天活就累的跟死狗一样，风扬和吴华还好点，花胜雪、罗林、华天三人挖一天矿下来，连死狗都不如。

　　不过用风扬的话来说，这也算是一种高强度的锻炼。

　　这话倒也不错，随着时间的流逝，五人能够明显感觉到自己肉体的变化，第一天随便挖挖都累的筋疲力尽，得知矿石的重要性之后，几人牟足了劲去挖，第二天还没有半天，五人就累趴了。

　　第十天，能够坚持挖一天，但是中途必须得有所休息。

　　第三个月，几人的身体强度让风扬等人自己都能够感受到显著的变化，现在狂挖一天都不会觉得太累，工作效率大大的提升，所得的矿石也越来越多，除了兑换每天必须的食物之外，已经能有所结余了。

　　但显而易见的是，他们挖到的都是普通的矿石，兑换的贡献值很少，挖了三个月所得的贡献值连最低级的东西都换不到。

　　这一天，风扬、吴华等人一如既往的在最深处的山脚下挖矿，他们尽可能的避免和其他人发生纠纷，所以总是选择矿脉最不好但是却是最为僻静的深处，这里人很少，一般而言，只有刚刚来的人，才会被分配到这里，风扬是自己选择这里的，矿脉虽然不好，至今还没有出现过任何好矿石，但普通矿石的产量还不算太凄惨。

　　突然不远处传来的喧哗声将风扬等人的注意力都吸引了过去。

　　一个身高体壮的年轻人带着三名年轻人大摇大摆走过来，老远处，不少挖矿的人就开始交头接耳起来，当然，从他们的嘴里飘出来的议论声自然都是带有情绪上的不满转而演变成的咒骂。

　　这些人风扬也认识，是这个矿脉的一个小头头，在圣域挖了三个月的矿，也让风扬了解到一些信息，圣域不止一个矿脉，每一个来到这里的人都会被送来矿脉挖五年的矿石，矿石可以兑换贡献值，从而兑换一些武器、修炼物品以及仙法神通之类的东西，也算是给来这里的人一个过渡的平台。

　　至于来圣域除了聚齐六颗本命元珠开启传送阵之外，还有什么办法来到圣域，风扬暂时还没有搞清楚。

　　这一片挖矿的人都比较忌惮走过来的那群人，他们也算是这一个矿脉的小恶霸，经常欺负新来的人，导致他走到哪，哪里的咒骂声就消失，转而在心里将这群小恶霸现在的家人骂到千百年前的家人，又从千百年前的家人骂到他现在的家人，变着花样将他们的祖宗十八代都亲切的问候了几遍。

　　为首的恶霸头头叫雷克，据说在矿脉都已经干了十几年，之所以一直不离开，就是仗着自己修炼了仙法、仙技留在这里欺负新来的人，不但占着最好的矿脉自己挖掘，还以榨取新人的矿石是他们贡献点的另外一个来源。

　　故而对于雷克这伙人，矿脉的每个人都是憎恨到骨子里的，但大部分人都没有足够的贡献值兑换仙法、仙技，打不过雷克他们，也都是敢怒不敢言，就连风扬也没能幸免，被雷克那伙人敲诈了好几次，但奈何战斗力不如雷克高强，只能隐忍。

　　“听说你挖到了一块银矿啊。”雷克走到一对年轻的男女身边，笑容可掬的说道。

　　那一男一女显然也知道雷克的淫威，女孩子被吓得花容失色，怯懦的躲在青年的身后，青年纵然有点血性，但是面对雷克这个恶霸，却也无可奈何，点头承认了。

　　雷克笑容更是灿烂，“我这个人最好沟通了，我也不能让你吃亏，我用两块铁矿换你的银矿，怎么样。”

　　年轻人心里把雷克祖宗十八代都咒骂的狗血淋头了，用两块铁矿来换银矿，这和明抢有什么区别，心里虽然愤怒，但却也不敢表现出来。

　　“怎么，你不想换吗？”见年轻人不说话，雷克的脸色马上就阴沉了下来，一把抓住年轻人的衣领，身高体壮的他将年轻人轻松的提了起来。

　　最终年轻人还是将银矿给了雷克，雷克笑着递向年轻人一块最低级的铁矿，道：“鉴于你刚才的不配合，现在只有一块铁矿了，不要吗？那算了。”说着，将那块铁矿又收了回来，旋即在所有人鄙视愤怒的眼神中笑呵呵的离开了。

　　“这群王八蛋，老子真想劈了他们。”瞪着雷克得意洋洋的样子，罗林忿忿不平的说道。

　　“确实太过分了。”花胜雪这么理智冷静的爷们都忍不住有点躁动。

　　风扬眼中闪过一道邪魅的色彩，他笑着道：“我有个办法整整他。”

　　花胜雪、罗林、华天、吴华四人顿时来了兴趣，纷纷看向风扬。

　　风扬低声说了几句，罗林便挤眉弄眼的笑道：“这个办法简单，但一定很有效。”

　　傍晚时分，到了收工的时间，雷克等一伙人便大摇大摆的朝兑换矿石的地方走去。

　　今天得到一块银矿，让雷克心情很好，只要再多一些贡献点，就能够兑换到二级仙技了，想到这里，他走起路来都是雄赳赳气昂昂，昂首阔步。

　　正当雷克走到兑换中心大门口时，却敏锐的听到旁边传来交谈的声音，“刚才你们看到了吗，居然有人兑换了紫金矿。”

　　“天啊，是不是真的，紫金矿啊，那不是可以直接兑换一套三级仙技了吗？”

　　“这哪里还有假，我也看到了，紫金矿真的是流光溢彩啊，我认识那个家伙，他就在我们不远处挖矿啊，真是好运啊。”

　　“真，我也认出他了，他还装作不认识我们呢，估计是怕这个秘密流露出去吧，没想到我们待的那个最差的矿脉竟然会产出紫金矿，难道那片最差的矿脉才是真正的极品矿脉吗？”

　　“我看有可能，我们可得努力了，运气好挖到一块紫金矿那就发达了。”

　　雷克躲在转角处听着这段对话，然后就看到五个寒酸的家伙从兑换中心走出来，旋即便没有再说话了。

　　雷克心中升起一股狂喜，没想到最差的矿脉竟然产出紫金矿，他现在感觉自己留在矿脉继续挖矿简直就是最英明的决定，直接多挖出一些紫金矿，那自己就可以兑换更高级的仙技仙法，兴许还能挖出比紫金矿更高级的玄铁矿，那就真的太幸福了，现在雷克都已经幻想出自己习得一身高级仙法和仙技笑傲圣域被无数美女投怀送抱争着给自己舔老二的幸福美景。

　　风扬等人离开兑换中心，脸上登时露出玩味的笑容。

　　罗林当先哈哈大笑，“你看到了吗？刚才雷克那家伙的脸都乐开花了。”

　　“明天他们一定把那片垃圾矿脉给占领，咱们就直接去他们的好矿脉挖了。”风扬笑道。


第七百五十六章 修炼仙法

　　正如风扬所预料的那边，翌日一大早，风扬五人扛着铁镐走到那片垃圾矿脉时，雷克一伙人已经占领了这片区域，原本在那片垃圾矿脉挖矿的人都莫名其妙的被赶出了那片区域。

　　“我们知道新人不容易，毕竟我们也是从新人走过来的，所以将更好的机会留给你们，我们在这里挖挖普通的铁矿。”雷克见很多人都莫名其妙的站在这片区域不知道如何是好，走也不是，留下来又不能开工，这才像似一个体恤民情的大好人一般和善的说道。

　　“去吧去吧，都去忙吧，希望你们多多挖好矿。”雷克身边的人一边使劲挖，一边老气横秋的说。

　　看他们挥汗如雨的样子，显然已经挖了一段时间了。

　　雷克一伙人这么勤快，还是头一回见，这比一个扣出鼻屎有弹出去习惯的人突然有一天扣出鼻屎却不再弹出去还要不可思议。

　　原本在这片区域挖矿的新人更是迷茫了，一个个面面相觑，就好像看到这个矿区有史以来最不可思议的事情一样，都不知道雷克这家伙到底怎么了，难道突然间良心发现，痛改前非了？

　　风扬等人心里都笑的抽搐了，五人扛着铁镐前往雷克一伙人以前占领的那一大片好矿脉，就开工了。

　　罗林一边挥汗如雨，一边非常有频率节奏的挥动一下铁镐就说一句：“蠢货啊，银矿啊，蠢货啊，金矿啊。”

　　这片矿脉不愧是这个矿区最好的，仅仅是一天时间，就比风扬前三个月挖到的银矿总和还有多两个————前三个月就挖到一个银矿。

　　也不知道是罗林的一边挖矿一边嘟囔起到了决定性的作用，还是他一边嘟囔一边挖矿起了作用，第一天来到这片好矿脉就让他挖到了三块银矿以及一块金矿，虽然总价值还不及一个紫金矿，但是收获也不可谓不丰硕。

　　华天、吴华、花胜雪三人也各有收获，不过都比不了罗林，导致这厮走路都是昂着头看着天，一副趾高气昂小人得志的神态，并且不断在风扬等人面前夸夸其谈自己的人品和运气，那得瑟的样子别提多欠扁了。

　　在风扬和花胜雪两人苦口婆心的以金钱会导致男人变坏甚至于变态的坏处，然后又升华到不以物喜不以己悲的高度最终还拿出炫耀是挨打的征兆来向罗林讲解炫耀是多么可耻的一件事。

　　最终在教导无果的情况下，华天和吴华一人一脚亲身示范让罗林明确的、深刻的切身体会到炫耀是挨打的征兆真正意义并且四仰八叉的趴在地上时，他才有所收敛，不过还总是嘟囔：“嫉妒的男人真可怕。”

　　三个月时间，风扬等人的贡献点已经有点起色了，风扬等人便去兑换中心，看看能够兑换到什么东西。

　　兑换中心堪比武魂大陆的一个小帮会的大本营，各种类型的物品泾渭分明，兑换柜台上琳琅满目的东西，让风扬等人都馋的不行，奈何贡献值有限。

　　来回逛了一圈，发现只能自己现在的贡献值只能兑换到一部最低级的仙法，最终风扬等人挑选了同一套仙法，贡献值又在一瞬间回到了最低值。

　　回到居住的地方，风扬便拿出用贡献值兑换到的低级仙法。

　　在圣域，修炼心法和战斗技能都被称为仙法、仙技，光是听名字都感觉比武魂大陆的武技和功法的档次高。

　　仙法和仙技是没有元素属性之分的。

　　第一次修炼圣域的仙法，风扬内心是忐忑的，焦躁的，并且有点凌乱的，他实在无法保证体内有无属性能量的情况下修炼仙法，会不会导致内分泌失调抑或是神经错乱……。

　　这是一个问题啊。

　　带着复杂的情绪，风扬按照仙法上的提示开始修炼，虽然他在武魂大陆是被誉为旷世奇才的妖孽，但却也无法做到立竿见影的程度。

　　一晚上的修炼，让他只是感觉第二天神清气爽，精力十足，并没有修炼出“仙气”。

　　日子就这样在挖矿和修炼的交替中度过着，不过每天累得跟死狗一样，晚上修炼仙法，在第二天都能够精力十足，力量充沛，直接导致挖矿的效率呈直线上升。

　　在第三个月的时候，最低级的仙法终于有了一点实质性的进展，体内竟然多出了一股奇特的能量，或者可以用气流来形容，这股气流虽然异常的薄弱，但是竟然形成一个小小的飓风，能够同化任何能量的无属性能量竟然被这股气流给同化了。

　　随着无属性能量不断化为那股莫名其妙的气流，那气流飓风也逐渐壮大起来，不过融合的速度也并不是很快，那么多无属性能量显然还需要很长一段时间才能被气流飓风完全吸收过去。

　　这样的变化让风扬又惊又喜，第二日停止修炼的时候，风扬就试着控制那股气流，气流飓风登时化开游走在他体内各处，让他不但感觉身体轻飘飘的，并且能够明显的感受到一股蓬勃的力量迸发出来。

　　这样的变化不由得让风扬开始期待仙技到底会有什么效果。

　　平淡的日子持续了一年时间，在最好的矿脉疯狂的挖了一年，所得的收益是惊人的，而高强度的锻炼，也让风扬等五人无论是身体强度还是体力等各方面都有了显著的提高，刚来时风扬只能跳起不到两丈的高度，而此时此刻却能够轻松的跳起三丈，出拳也感觉有力道和速度了。

　　不过风扬也没进入噬魂星空，现在每天白天都要挖矿，只有晚上几个时辰是空闲的，要是在噬魂星空中遇到上次花费四个月的事情，那肯定会出大乱子。

　　故而风扬只能等离开矿脉之后再进入噬魂星空进行下一步的任务。

　　这一天，风扬等人继续挥汗如雨的挖矿，罗林一如既往的一边“挖矿日当午，汗滴山下矿”的挥动铁镐一边虔诚的嘟囔，不过从以前的银矿、金矿已经升级到紫金矿、玄铁矿。

　　不过上天显然没有继续兼顾他，紫金矿和玄铁矿至今没有出现。

　　“就是这几个混蛋。”

　　突然，一声愤怒的叫嚷传进了风扬等人的耳中，也传入到大多数在这片矿脉挖矿的人，所有人循声看去，只见雷克一伙人灰头土脸并且气势汹汹的大步走过来，沿途还因为愤怒踹飞了几个愣在路中间挡住他们前进方向的倒霉家伙。

　　雷克在这片矿脉就是一个卑鄙阴险的旗帜，看到他们，就仿佛看到了事端，虽然这一年他们都在垃圾矿脉辛勤的劳动，但是由于在垃圾矿脉挖矿所得的收益甚微，所以加倍的压榨了旁边矿脉的人。

　　风扬早就知道他们会得寸进尺的压榨，所以每次一到收工的时间，他们就第一时间将矿石给兑换成贡献值，避免了被雷克的敲诈。

　　这片矿脉的人都停下手头上的工作，又好奇又害怕的看着雷克，直到雷克从身边经过，心里才会重重的松一口气，然后就只剩下好奇了。

　　“雷克老大，就是这五个兔崽子，我记得很清楚。”一名贼眉鼠眼的家伙指着风扬五人，愤怒的情绪让他看上去更是不堪入目。

　　他们一伙七人都是灰头土脸，有些还受了点伤，这是由于他们这一年来挖矿太努力，给矿山的山脚下挖的太深了，结果导致矿山一下片位置塌方，给他们埋在里头了，挣扎了半天才爬出来。

　　现在他们终于知道了，根本就是被人耍了，一个会塌方的矿脉哪里能铲除紫金矿这种高级矿石。

　　“我们怎么了，几位老大怎么会认识我们呢，真是又奇怪又有点受宠若惊呢。”风扬怪腔怪调的说道。

　　“操，还装傻。”雷克怒道，仔细打量了一番风扬，倒也认出一年前就是他们交谈紫金矿的事情。

　　“雷克老大，今天才刚刚开工啊，还没有挖到矿石。”风扬连忙说。

　　“今天老子不是来要矿石的。”雷克大声道。

　　“啊，那雷克老大来干什么？”

　　“来揍你们的。”雷克怒道：“当初是你们谎称那片垃圾矿脉产出紫金矿的吧，操你大爷的，老子挖了一年，一块金矿都没挖到过，更别说什么紫金矿，铁矿的产量都低，你们几个好大的狗蛋，连老子都敢耍。”

　　雷克也是怒火冲昏了头脑，竟然自己将这么糗的事情给说了出来，这让周围的人都纷纷在心里窃笑，大骂这个雷克白痴大傻逼，一个个都感觉大快人心，并且在心里朝风扬等人竖起大拇指，心想，这几个新人强悍，竟然连雷克都敢耍，而且还耍了一年，要不是雷克那个傻逼被忽悠把那片垃圾矿当宝，他们很多人恐怕到离开矿区的时候都不一定能来这里挖矿。

　　很多人都是其中的受益者，想到一年前雷克这个傻鸟带领一群傻逼去抢那片垃圾矿脉，并且谁不离开还跟谁急眼的神态，都是越想越觉得好笑。

　　“啊，怎么会发生这种事情，那片矿脉是整个矿区出了名的垃圾矿脉，会出现紫金矿这么无稽的事情雷克老大怎么都会相信，噢，这真是太不可思议了。”风扬一脸惊讶的说，用惊讶并且带点夸奖的语气说嘲讽的话是风扬最拿手的。

　　“操，那你们还那么说？”雷克更怒了。

　　“我们只是自娱自乐嘛。”

　　“雷克老大，他在拐着弯骂你。”那个贼眉鼠眼的家伙用胳膊肘碰了碰雷克，提醒了一句。

　　“操，我听得出来。”雷克愣了愣，旋即一巴掌拍在那贼眉鼠眼年轻人的头上。

　　其他人心里更是笑开了花，心想这个年轻人真是太牛了，不但敢耍雷克，竟然还敢当着他的面骂他傻鸟，这简直是这几年来最新鲜的事情了，不过能看到雷克吃瘪的样子，其他人也都是欢天喜地的，只是接下来就都为风扬担忧起来。

　　心狠手辣可是雷克出了名的手段。


第七百五十七章 人死后在哪？

　　在这片矿区，雷克还是第一次尝试到这样的羞辱，恼羞成怒的他当即一个箭步窜过去，速度还不算太惨不忍睹，在算计好距离之后一拳朝风扬面门打了过去。

　　在雷克那个会被忽悠了一年才发现的脑袋里已经算计好一拳将风扬打的鼻涕鼻血一起喷射之后就马上转身把旁边一个抠鼻孔的家伙给打的他娘面对面都认不出他。

　　但在那个抠鼻孔的男人挺身而出站在风扬面前，并且用扣完鼻屎的手朝自己打过来的时候，算计好的一切和现实在雷克脑海里产生了巨大的反差，让他那颗徘徊于白痴和傻逼之间的脑袋一时之间难以转过来，被扣鼻孔男后发制人，两拳相撞。

　　雷克不愧是在矿区待了十几二十年的人，力量和抗击打能力都在罗林之上，虽然罗林占到一点出其不意的优势，但是和雷克硬碰一拳，也不由得被震的向后滑退了出去。

　　而雷克也同样向后退了两步，大喝一声，“揍扁他们。”

　　随同而来的几个人也都修炼了仙法仙技，当下毫不犹豫的将矛头指向了华天、吴华、花胜雪、以及罗林四人，依依呀呀的朝他们冲过去，顷刻间便打成了一片。

　　风扬刚才那么侮辱雷克的智商，让雷克下定了决心要亲手废了这个不知天高地厚的家伙。

　　“哈。”雷克突然大喝一声，然后朝风扬发出猛烈的攻势。

　　“哈你大爷，吓老子一跳。”雷克突兀的“哈”，的确将风扬吓了一跳，他感觉这个雷克是遇强越强型的，遇到自己这么冰雪聪明的人之后智商都有所提高，竟然会运用声东击西、用“哈”来吓唬自己。

　　眼见雷克的双拳如雨点般打向自己，风扬不慌不忙的运气体内已经吞噬了十分之一的无属性能量从而变得不算稀薄的奇特气流，也就是俗称的“仙气”，身体登时变得轻盈灵活起来。

　　在雷克疾风骤雨般的攻势之下，风扬就仿佛是狂风中的一片落叶，狂风可以吹的落叶随风飘来飘去，但是却无论如何也无法撕裂这片落叶。

　　周围围观的矿工都是比较粉嫩的新人，有的甚至于还没有修炼仙法，这群人根本就看不出其中的玄妙，只是认为风扬被雷克打的狼狈不堪，只能一味的防守，根本找不到空隙反击。

　　但是当时人雷克就有点急了，一套仙技都施展完了，竟然连对方的衣服都没有碰到，不过转念一想，雷克就淡定了，自己在矿区待了十多年，仙气充足，这个才来一年多的人就算没日没夜的修炼，又能有多少仙气，这样耗下去，也是他的仙气先耗光。

　　这样的情况不由得让围观的人都暗自替风扬捏了一把汗，他们觉得这样下去，很快这个胆敢戏弄雷克替所有人出气的男人就要断气了。

　　“你的速度太慢了。”风扬突然停下闪躲的身形，面对雷克猛然打过来的一拳，风扬扬起右手迅疾一探，便抓住了雷克的手腕，让他的拳头无法前进分毫。

　　这样的情况不但雷克自己惊讶的目瞪口呆，周围的旁观者也都看的是瞠目结舌，一个个瞪大着眼睛，长大着嘴巴，就好像看到什么不可思议的事情一般。

　　事实上的确如此，在包括雷克的所有人，都觉得一个人能够这样轻描淡写的抓住另外一个人的手腕来化解攻势，那就说明了实力的差距，雷克也是这么认为的，所以他觉得自己如果不使用最大的力量是不太可能从对方手里抽出手臂的。

　　在这样的思想下，雷克猛然爆发出自身最强的力量向后发力，风扬又觉得这样抓着也不是个事儿，就松开手，然而一个用力拉，一个突然松手，直接导致雷克因为发力过猛，身体向后跌退了出去，让他再一次发现自己算计错误，他感觉今天自己的智商一而再再而三的受到了侮辱。

　　但是在围观的人眼里，这一幕就是不可思议的事情，他们都觉得风扬肯定是高手中的高高手，刚才雷克倒飞出去，就是风扬用一种暗劲将他推出去的，这样一想，心里就更惊讶了，对风扬更加崇拜了，心想，这才是高手啊，隐藏的这么深，关键时刻出手，一鸣惊人。

　　风扬体内本身就蕴含着雄浑的无属性能量，修炼了仙法之后，无属性能量会转化为“仙气”，仙气增加速度飞快，加上纯阳绝脉体的特性，进展异常迅速。

　　智商不断受到侮辱的雷克怒不可遏的爬起来就朝风扬奔了过去，途中凌空飞去右腿朝风扬脑袋鞭了过去。

　　风扬曲身一闪，让雷克的右腿从脑袋上面飞过，然后猛然旋身，一腿踹在空中的雷克身上，这一次他使出了天崩地裂，因为有了仙气，可以使用没有元素的武技了，而由仙气催发出来的天崩地裂，速度又快又猛，狠狠的将雷克踹飞了出去。

　　所有人的目光都不由自主的跟着凌空倒飞的雷克的身形移动，然后再次看向风扬，都在心里暗想，这厮果然是个高手。

　　不过能看到雷克受辱，是一件非常大快人心的事情。

　　不给雷克起身的机会，风扬一个箭步闪电般飞窜了过去，一脚重重的将已经将从躺的姿势到站的姿势进行到一半的雷克给踩了回去，右脚踏在他的胸口处。

　　风扬以居高临下的姿势冷然打量着雷克，脸上带着冷厉的笑意，显得充满了一股子邪魅的味道。

　　从下至上的看着这个凶猛的男人，尤其是那种如野兽一般狠辣的眼神，让雷克心里直发毛，他真的怕这个家伙一冲动就将自己给废了。

　　“还打吗？”风扬道。

　　“不……不打了。”雷克战战兢兢的说。

　　雷克的弟兄见老大都被打趴了，现在哪里还有斗志，纷纷停下手不敢乱动。

　　“我叫风扬，你会记住这个名字的，从今天起，让我再看到你欺负其他人，我废了你，听到了吗？”

　　“听到了。”雷克道。

　　“滚。”风扬移开腿，雷克急忙跳起来跌跌撞撞的跑了。

　　围观的人见雷克离开后，这才发出一阵阵叫好声和掌声。

　　这个时候，罗林的表现比刚才打架的时候还要凶猛，竟然跑过去跟左右两边的人握手，还不时笑着说：“辛苦了。”后来发现人太多，一个一个的握手有失身份和效率，就展开双臂一边匀速奔跑一边和大伙儿碰手，刚才大伙儿都见识到他打人的凶猛，所以这个时候也相当配合。

　　然而当罗林跑到人群末端的时候，却突然停了下来，愕然的看着人群中某个位置，然后回头，一脸惊愕的看向风扬，“见鬼了。”

　　风扬等人也发现了罗林的异样，当即走过去，笑着道：“你干嘛呢？”

　　“你们过来看吧。”罗林还是那种见鬼的表情。

　　华天、花胜雪两人最先走到罗林身边，然后看向罗林所指的那个方向，两人脸上也露出了同样的神情。

　　吴华走过来时，现在他这么冷漠这么不苟言笑的人都流露出那种古怪的神情。

　　知道吃大碗面的时候突然吃到半条蚯蚓是什么表情吗？

　　现在罗林他们很好的演绎出这种表情。

　　风扬原本还打算保持一点高手风度慢悠悠的走过去，但看到他们都流露出这样的神情，也不由得加快了脚步走过去，当看到众人目光所注视的焦点时，风扬也呆滞了。

　　在风扬等人的表情下，所有人也不由好奇的将木管投递过去，随后他们也愕然了，他们完全不知道那边有什么东西值得他们流露出这样大便干燥的表情。

　　而那个人也没想到自己看场好戏竟然会成为众人瞩目的焦点人物，这样的变故让那个人也凌乱了。

　　于是乎，所有人都莫名其妙的一言不发，保持着大便干燥的神情。

　　“天善，你怎么在这里？”饶是风扬这么镇定稳重的男人，都不由得惊呼出声。

　　长的酷似天善的人有点茫然，半晌回过神来，才战战兢兢的说：“你们在叫我？”

　　失忆了？还是这个人只是和天善长得像？风扬眉头皱起，脑袋快速运转起来，但是从这个人的外在形象看去，绝对和才死了不久的天善一模一样。

　　如果说某个人和天善长的一模一样还说的过去的话，那么天善旁边的天妒就完全否决了这个可能性，出现一个长的一模一样的人概率不低，但是同时出现两个一模一样的人，这概率堪比罗林不再发骚。

　　“难道武魂大陆死亡的人都会出现在这里？”华天做出了一个惊心动魄的猜测。

　　吴华的身体都不由颤了颤，似乎变得紧张起来。

　　“或许，有这个可能。”风扬点头说：“武魂大陆的人死后会到这边来，但是前世的记忆会被清除。”

　　罗林这时候也是眉头紧皱，似乎在思索着什么问题，突然他神色舒展开来。

　　“你想到了什么？”风扬问，花胜雪等人也纷纷将目光落在罗林身上。

　　“我在想，大陆的人死后会出现在这里，那这里的人死后会去哪？难道去武魂大陆？”

　　“你思考这个深奥的问题到底是为了证明什么？”

　　“啊，我没想证明什么啊，只是由你们的问题延伸出另外一个问题而已，你们知道的，我这个人的思想和你们这群凡夫俗子是有区别的，我总是会更深入的思考问题。”

　　“思考你大爷。”风扬差点没被刺激的送罗林一程，让他追寻答案去。

　　不过能得到这个发现也让风扬等人有些喜出望外，尤其是吴华更是按耐不住那种狂喜，如果武魂大陆的人死后会出现在圣域的构想成立的话，那就能够这里找到雪儿了。


第七百五十八章 你跑，我跑，大家跑

　　当初风扬虽然只是废了天善、天妒等人的元力气旋，但以他们的性格，肯定有不少敌人，几个敌人满帝国的人在变成废人之后，会遭受到怎么的落井下石不难预见，风扬没有亲手解决他们，但他们的死也成为一种必然。

　　如果武魂大陆的人死后都会出现在这里的话，那以前死掉的那些朋友就都可以在圣域找得到，不过圣域之大是风扬不敢想象的，而且在圣域，他们只能算是垫底的修炼者，以这样的实力去惹是生非，恐怕真的会以身作则的验证罗林提出的那个更深层次的问题。

　　吴华的急性子在这时候显现的淋漓尽致，也难怪，在有可能和雪儿重逢的诱惑下，吴华能够不发疯已经算是定力惊人了，他此时已经迫不及待的要强行逃离矿区去寻找雪儿。

　　在众人好说歹说的劝说下依旧无果，最终罗林痛下决心的拿出三年不犯贱、五年不扣鼻孔的条件来劝说吴华，显而易见，这样的条件对吴华没有丝毫吸引力。

　　最终还是风扬站出来做了一次总结性的发言，将现在的形势也处境给吴华分析了一下，并且又做了一番苦口婆心的安慰之后，吴华这才安耐住寻找雪儿的冲动，老老实实的待在矿区挖矿。

　　挖矿虽然又苦又脏还很累，但确实是个不错的选择，不但能锻炼肉体强度，还能够用矿石兑换贡献点换取仙技和仙法，这是一举两得的好事。

　　日子再次恢复了平淡，只是每个人心里都多了一份期盼，挖矿、修炼更加拼命了。

　　雷克这种欺软怕硬的人被风扬打服气了，在风扬面前乖的跟孙子一样，但是在风扬背后，却还是免不了欺负一些人，这是他的本性，不是风扬能够改变的，这种事风扬制止不了，也就装作不知道，兢兢业业的挖自己的矿。

　　只是偶尔会去找雷克谈谈人生聊聊理想，并且会在最后收取雷克几块好矿石，美其名曰当指引他正确的人生观价值观的学费，雷克每次都在心里换着花样咒骂风扬祖宗十八代，但是却不得不装出心悦诚服的姿态交学费。

　　这样导致罗林、华天、花胜雪、吴华四人也会有事没事去找雷克的小弟们聊聊天喝喝茶什么的来增加自己的收益。

　　用罗林的话来说，就是这样能够促进圣域的江湖和谐发展，并且能提高整体水平。

　　这样惬意的日子一直度过了剩下的挖矿日子，在矿区待了五年，风扬等五人各自得到了一部三级仙法和一套三级仙技，罗林这个话痨每天挖矿的嘟囔似乎真有那么点作用，他成了唯一一个得到四级仙技的人。

　　每个人都选择了自己擅长的仙技，风扬和花胜雪选择了剑类仙技，至于谁的剑更快，这就不得而知了，因为他们自己也没比划过。

　　吴华选择了刀类仙技，罗林选择了腿类仙技，但他总是将四级腿类仙技当撩阴腿使用，这让矿区的多少人蛋碎，他自己都不知道。

　　华天选择了拳类仙技，他在拳法上有很高的造诣，修炼起来事半功倍，而且施展出来威力也是相当惊人。

　　圣域的仙技和武魂大陆的武技有所不同，每一套仙技都有层次划分，每一层的威力都会较之上一层的威力有大幅度提升。

　　三级仙技可以修炼到四层，四级仙技能修炼到五层。

　　风扬现在已经将三级仙技修炼到四层，苦于没有贡献点兑换更好的仙技，而现在也没有继续留在矿区挖矿的兴趣，毕竟四级仙技所需要的贡献值起码要三五年，运气好的话一两年，而五级仙技的贡献值更是高的吓人，基本上没有十年的工作是不可能换取到的。

　　而吴华也已经迫不及待的要去寻找采儿，能够离开矿区，他自然是不会继续留下来的。

　　风扬五人便在雷克等人望穿秋水的期盼中大摇大摆的离开了矿区，风扬离开的那一天，雷克和他那群弟兄都激动的热泪盈眶，大摆宴席庆祝，他们激动啊，这五个煞星终于走了，这五年都把他们折磨成什么样了，风扬要是再待五年的话，那雷克会自己卷铺盖走人的。

　　离开矿区，来到第一个城市，是一个名叫圣城的中型城市，建筑物和武魂大陆的结构并没有本质上的区别，只是所有的材质比之武魂大陆的建筑物的材质要高档的多。

　　马路的地面是由一块块青花石板铺成的，平坦宽敞，走在上面都感觉坚硬无比。

　　“你们都各自去游历吧，四十五年后，在这里集合。”在饭馆里饱饱的吃了一顿饭，将矿区发放的粮饷用的精光，风扬对其他四人说道，他并不想约束吴华等人，他们都拥有很强的自理能力，分开来闯荡能够更好的锻炼自己，他也相信，凭借他们的能力，他们一定能够在圣域混的很好。

　　“你这个决定甚合我意。”罗林第一个站起来表态，旋即神色惆怅的说道：“我要找个清静的地方思考一下圣域的人死后到底会出现在哪。”

　　这个问题一直困扰了他五年，风扬也绝对相信，以他那颗被美女和龌龊思想腐蚀掉的脑袋，就算剩下的四十五年，他也依旧找不到答案。

　　吴华、华天、花胜雪纷纷道说了一番便也离开了。

　　风扬坐在饭馆独自惆怅了一番，便也起身离开了饭馆，突然间一个人，还真有点找不到目标。

　　到底去干嘛呢？

　　修炼？

　　三级仙技和仙法都已经修炼到了顶级，继续修炼下去也是徒劳无功，反而浪费时间。

　　从饭馆一直走，一直想，却根本想不到去干什么。

　　按照研究显示，一般吃饱了没事干的人都会产生一些很无聊的举动，风扬完全符合了吃饱了没事干的前提条件，所以他现在做的事情就是相当无聊的。

　　两个小男孩比赛尿尿谁尿的更远本来就很无聊很幼稚了，他一个大老爷们会蹲下来看并且势要看到他们分出胜负，这足以说明一个无聊的男人是多么的幼稚。

　　无聊中的风扬看两个小男孩比赛尿尿就快要分出胜负的时候，突然瞥见一大群人朝自己这边凶猛的冲了过来。

　　风扬急忙站起来，正当他以为自己现在的行为激起了民愤的时候，然后就见所有人如风一般从他身边穿过，将两个小孩子尿的尿都踩踏的飞溅起来，还好风扬身手敏捷，这才没有被尿水飞溅到。

　　越来越多的人往同一个方向飞奔过去，风扬不由得起了好奇心，他也跟了上去，一边跑，一边拍了拍和自己保持同样速度的男人，问道：“哥们儿，你们这是干嘛呢？”

　　“啊，你不知道吗？”那男人惊讶的问。

　　“所以才问你啊。”

　　“我也不知道啊。”

　　“那你跑什么？”风扬无语。

　　“我见到那么多人都往这边跑，所以我也跟着跑啊，反正总是有原因的。”

　　“哈哈，原来大家都一样啊，我也是看很多人跑，我也跟着的。”另外一个人也接话道。

　　风扬鲜血吐血三升，他发现，原来吃饱了没事干的人不止自己一个，还有这么多无聊的同道中人啊。

　　于是，在这样的跟风潮流中，越来越多的人加入了集体长跑的行列之中，导致形成了一个良性循环，不消片刻时间，圣城一条长长的街道都是狂奔的人潮，而且在询问起原因的时候，都是回答：“我看到大家跑，所以就跟着跑来看看。”


第七百五十九章 刻印仙技

　　长跑风潮还在紧锣密鼓的进行着，从一开始见面类似于“大家跑我也跑才是真的跑”的回答渐渐转变成“你跑了吗？真巧，我也在跑”的问候。

　　风扬也在这股长跑的大军一种，在前头人的带领之下，所有人都跑出了圣城，穿过圣城外面空旷的平原，最终跑进了一片森林中。

　　这样莫名其妙的跑让很多人都无法坚持下去，从圣城中不断有人加入长跑的行列，但是因为不知情从而不想坚持半途退出的人却更多，跑近森林的时候，已经走了大半的人。

　　正当风扬也想结束这种漫无目的长跑时，突然发现自己前面的人突然急停下来，风扬也急忙停下。

　　他的反应迅速，却不代表他身后的人反应也有他那么敏锐，一时之间因为没有控制住身形，就撞在风扬身上，后头的人也持续撞在自己前头的人身上，这样的连环撞击下，饶是风扬都被撞击的向前几个踉跄。

　　场面一时间混乱不堪，很多人因为没能为稳住身形，被撞倒在地上，然后后面的人无法及时避过，就干脆不带人很心理负担的从其身上踩踏过去。

　　后面的人见自己前面的人都踩了，自己去躲避那就显得自己太不够爷们了，而且也不一定能够避得开，所以一个个都释然的置倒在地上的人于不顾，很潇洒的踩着跌倒在地上的人的身体，防止不被绊倒落得同样悲惨的下场。

　　这样的情况直接造就了一个悲惨的情况，据后来有无聊人士统计，起码有几十人被活生生的踩死了，这也造就了圣域有史以来第一次重大的踩死人事故。

　　待混乱渐渐平息下来，风扬又问前头的人，“干嘛停下来？”

　　前头的人回头看了一眼风扬，“我前面的人停了，我当然要停。”

　　风扬一阵汗颜，他发现来到圣域，自己的智商都有点降低了，实在是所见所闻和武魂大陆有太大的出入。

　　直到跑到这里来的人纷纷在森林中散开，风扬凭借强悍的肉体优势在人群中横冲直撞，终于算是挤到了人群比较前面的地方，这才看到了一个大概的情况。

　　放眼望去，触目可及的是一大群人正围着一头仙兽猛攻，这头仙兽的个头并不大，块头约莫就和一头牛犊子般大小，长着三条冒着火的长尾，通体雪白又如一头小白马，而酷似马头的头顶中间长着一根角，显得不伦不类。

　　这不伦不类的仙兽很是厉害，尤其是速度极快，虽然围攻它的人众多，但是在人群中穿梭，却显得极为灵敏，而且还不时的用那根独角射出一道光芒，凡是被光芒射中的人，都会重伤吐血。

　　此时风扬算是对人海战术有了一个更加透彻的理解，那仙兽的战斗力虽然厉害，但是它每次用独角射伤一人的同时，身体都会被十数道攻击打中。

　　来到圣域五年，风扬还是第一次见到仙兽，心下好奇，便看向身旁一名同样看的津津有味，但是神情却比较轻松淡然，双手环胸抱着一柄长剑，一副高手高手高高手姿态的男子，问道：“他们在干什么？”

　　“打仙兽。”

　　“什么仙兽？”

　　“龙角火尾马。”

　　“打仙兽的是什么人？”

　　“一个帮会。”

　　“什么帮会？”

　　“龙仙山庄。”

　　“很牛吗？”

　　“在圣城还行。”

　　风扬感觉眼前这个男子肯定是个高手，一句“圣城的龙仙山庄打龙角火尾马”竟然能够拆成一段曲折的对话，这不是一般人能够做到的，这么一想，风扬就觉得自己应该也能算一个高手了。

　　在风扬和那个双手环胸抱剑的男人对话时，龙仙山庄和龙角火尾马的战斗也正如火如荼的进行着。

　　风扬一直紧盯着那边的战斗，却从中发现了一些有趣的现象，在攻击龙角火尾马的时候，参与攻击的人却会不时的对其他人发出攻击，而且看那些人出手的姿态和声势，比攻击龙角火尾马还要凶猛，完全是一副不死不休的架势。

　　风扬内心再次泛起了不耻下问的好学精神，他转头看向身边那个一派高手高手高高手风范的男子，问道：“那些人是不同帮会的吧？看他们总是对其他人出手啊。”

　　那个男子果然很有高手风范，原本一句简单的话就可以完全解释清楚的事情再次被他硬生生拆分成一段荡气回肠的对话。

　　“是的。”

　　“他们又都是什么人？”

　　“不同帮会的人？”

　　“哪个帮会？”

　　“龙腾会。”

　　“很强吗？”

　　“还行。”

　　“为什么不合作杀掉龙角火尾马先？”

　　“他们有仇。”

　　“有什么仇？”

　　“利益。”

　　风扬恍然大悟的点了点头，整理了一下思路，意思就是圣城的龙腾会和龙仙山庄有利益之争。

　　龙腾会和龙仙山庄在圣城算是比较大型的势力，两大帮会最初的争斗说来也比较戏剧化，就是因为两大帮会的名字都有一个“龙”字，起初两大帮会的人因为这个事就是谁也不服谁，不时发生一些小摩擦，然后摩擦不断升华，渐渐的便形成了利益之争。

　　而且现在面对的是仙兽独角火尾马，这可是一头价值不菲的仙兽，两大帮会自然是谁也不会拱手相让。

　　最让风扬注意的是其中两个人，那两个人似乎是两个帮会的人，两人都是其中最强力的攻击手，对付火尾马的时候，两人还会不时的朝对方出手。

　　两个男人一人用双环，一人用剑，似乎不管在哪里，剑类武器都是最受欢迎的，毕竟剑走偏锋，轻盈便利的剑用起来总是最帅气潇洒的，浪迹天涯的剑客形象始终是最富有色彩性的。

　　但是那个用双环的人却也相当不俗，一双半月形的双环紧扣在双手中，朝前挥出的时候，双环急速旋转，犹如切割机一般划破空气，罡劲自旋转的双环处一圈一圈的激荡出去。

　　那个用剑的男人却也了得，手中剑疾刺出去，明明只是一剑，长剑左右却出现了四道剑光，连同剑的本身，一共五道剑罡撕裂双环的罡劲，直取用双环的男子。

　　而那男子也不慌不忙的疾舞双环，旋转的双环不断激荡出罡劲，又将对方的剑芒给撕裂，谁也拿不下谁。

　　故而两人偶尔交手几招就会极其默契的转身攻击火尾马，攻击几次火尾马，两人又会同时冒出趁着对方将注意力放在火尾马的时候偷袭一下的想法，然后就形成了胶着状态。

　　不过这样胶着下去，火尾马也在众人的攻击下渐渐呈现出虚弱的状态，那三条火尾的焰火渐渐黯淡。

　　“火尾马快死了。”

　　“兄弟们，抢宝啊。”

　　不知道谁突然惊呼了一声，彷如平静的粪坑里突然被高手轰了一次罡劲进去一样，登时炸的漫天金黄，看的正起劲的观众突然才如梦初醒，自己来这里干嘛来了？来抢东西的啊，火尾马都要死了，现在不抢什么时候抢，否则怎么对得起跑了大半天浪费掉的体力。

　　群众力量和贪念的强大再次得到了充分的验证，莫名其妙跟着跑到这边来的群众登时跟打了鸡血一样，依依呀呀奋不顾身的冲向火尾马。

　　那种抢不到宝物也要从火尾马身上把几根毛的架势把龙腾会和龙仙山庄的人都吓出了一身冷汗，旋即就在心里咒骂起来，这群王八蛋，火尾马生龙活虎的时候都采取了严谨的观望措施，现在火尾吗奄奄一息了，就都展现出惊人的战斗力。

　　风扬也再次看到了在利益的面前人类的潜能之恐怖，一个个人如风一样从自己身边掠过，人还未到，各种攻击就轰在火尾马身上。

　　不过其中也有不少冷静机灵的群众并没有出手，但是当看到他们身体前倾时刻保持着百米冲刺的姿势时，风扬再一次发现自己实在低估了人类的欲望。

　　不过这时，风扬脑袋里也突然闪过一道奇异的想法，紧紧的盯着已经奄奄一息的火尾马，心想，在武魂大陆可以用元魂力刻印武技，在圣域不知道能不能在仙兽身上刻印下仙兽的技法？

　　这个想法在脑海中一出现，就遏制不住的蔓延膨胀起来，让风扬都变得蠢蠢欲动，在圣域不能使用任何元素攻击，但是元魂力应该是属于精神能量，和元素能量八竿子打不着吧？

　　如果在圣域同样可以用元魂力刻印武技的话，不知道能否刻印下来几级的技法？还有一个问题就是仙兽有没有兽魂力，而仙兽的技法是不是也如同魔兽的武技一样蕴藏在兽魂力之中？

　　这些问题不去实验一番，根本就不可能得到答案，风扬便打算实验一番，他努力控制元魂力，能够如同在武魂大陆那般控制自如。

　　他当即祭出元魂小猪，悄悄的从玉石空间中拿出一张符咒，随后见没有人注意到自己这边，便快速控制元魂小猪进入符咒中，然后控制符咒化为一道黑色的流光。

　　在这样混乱不堪的场面里，还真不会有什么人发现空中一闪即逝的黑色流光，符咒顷刻间便穿过混乱的人群悄无声息的贴在仙兽的脑袋下方。


第七百六十章 爆了他

　　正当风扬准备控制元魂力去感应火尾马的兽魂力时，却突然敏感的察觉到一种异常的感觉，那种感觉就好像躲在隐秘的地方尿尿却突然觉得有人在窥视自己一样。

　　元魂力雄浑的风扬能够清晰的感受到目光传来的方向，当即转头看去，赫然见到刚才那个以高手高手高高手风范为自己解答的男子带着似笑非笑的神情盯着自己。

　　风扬心中一惊，难道被发现了吗？正当他为内心忐忑的时候，那个很有高手风范的男子就收回了视线，转而关注已经快死的火尾马去了。

　　“应该是巧合吧？”风扬在心里自我安慰了一番，因为他自我感觉已经做的很隐秘了，便控制贴在火尾马脑袋下方处的元魂化为元魂力进入火尾马的脑海中。

　　情况倒还算乐观，火尾马的脑海中的能量虽然和兽魂力有很大的区别，但是应该也是一种魂力，只是这种魂力比之任何元魂力和兽魂力都要强悍，例如同样分量的元魂力和兽魂力绝对无法和火尾马这种魂力相提并论。

　　幸好现在火尾马已经奄奄一息，魂力的自我抵抗力消弱了不少，风扬控制元魂在火尾马的魂力中开始搜寻仙技，搜遍了火尾马的魂力，竟然发现了一套五级技法。

　　这个发现让风扬欣喜若狂，至少这样证明武魂大陆刻印武技的方式在圣域也是适用的，而且还是五级仙技，他现在修炼的三级仙技早就练到了顶级，杀伤力有限，而且继续修炼下去也不会有太大的进展。

　　不知道圣域有没有人能刻印仙技，如果只此一家的话那就真发财了，风扬心想，贪财的本性在此刻暴露无遗，据他现在了解的情况，圣域的仙技和仙法只能由师傅传授，或者买一套仙技秘籍自己修炼，又或者有能耐就自创一套，还没有听说过仙技能够从仙兽身上弄下来的。

　　在发财的驱使下，风扬更好的进入了状态，开始控制元魂吸收火尾马的魂力，毕竟火尾马已经快顶不住了，要是不趁早把火尾马的魂力吸收过来刻印到符咒之中，火尾马一死，就什么都没了，他可不认为以自己现在的实力可以单挑一头仙兽。

　　幸好风扬的元魂力都是怨戾之气融合而成的，威力足够强悍，而且火尾马也因为伤势过重魂力微弱，此消彼长之下，魂力的抵抗力并不高，元魂吸收的速度还算可观。

　　然而让风扬突然惊讶的是，元魂竟然秉承了自己贪婪的性格，此时它竟是直接吞噬火尾马的魂力来增强它自己的实力，这倒是让风扬又惊又喜。

　　惊的自然是元魂竟然会直接吞噬火尾马的魂力，喜的是元魂小猪吞噬掉火尾马的魂力增强了元魂小猪的实力，但其实也是增强风扬的元魂力。

　　在元魂小猪将火尾马最后一丝魂力吞噬干净之际，火尾马也在群众疯狂的攻击下轰然倒地，火尾马倒地的那一刻竟是化作一道气流消散在天际，原地只留下那根龙角和火尾马的毛皮筋骨以及那三条火尾，不过此时那三条火尾却都失去了焰火，形似三条马尾。

　　因为圣域的特性和空间强度的因素，死亡的人或者仙兽因为失去了所有的魂力，相当于失去了与圣域空间的一种契合，从而导致肉体无法承受住空间的压迫，而被压缩成气流消散，只有一些强度较高或者柔韧度比较高的物质才会保留下来。

　　火尾马消失，地上残留下来的几样物品成为众人关注的焦点，而在火尾马化为气流的时候，一道一闪即逝的黑影再次被群众忽略了。

　　“冲啊，谁抢到就是谁的了。”

　　“脚……脚……脚。”

　　“傻子都知道那龙角是好东西，不用你提醒。”

　　“踩我脚了。”

　　在火尾马倒下的那一刻，起初就已经保持好了百米冲刺起跑姿势的人都在一瞬间“嗖”的一声窜了过去，轻功好的直接从人群上空飞过去，实力高强的直接以野蛮冲撞的方式将前面的人都撞飞，从而撞出一条血路，各种凶残啊。

　　龙腾会和龙仙山庄的人是距离火尾马死亡现场最近的，两大帮会的人也是使出了浑身解数朝火尾马的遗物冲去，但是谁都不想让对方得到宝物，所以两大帮会的人在杀完火尾马之后再次非常的默契的打了起来，现场更是混乱不堪。

　　不过这也给了群众们一个机会，前面的人努力往火尾马的遗物冲去，一名男子身法不错，移动到火尾马遗物身边，手猛地朝龙角火尾马的那根龙角抓去，得意的大笑道：“哈哈哈，龙角是我的了。”

　　“爆了他。”

　　群众中爆发出一阵怒吼，各种攻击瞬间轰击在那个男人身上，当时男人的手指和龙角仅仅只有一寸距离，只有百分之一个呼吸的时间他就能将龙角据为己有，但是在千分之一个呼吸的时间后，那一寸距离就成为他和龙角之间不可逾越的距离，无数道攻击轰在他身上，直接将他轰没了影子。

　　看到这样凶残的场面，饶是在武魂大陆掀起无数次腥风血雨的风扬都不由得一阵汗颜，群众的力量真是太变态了。

　　他本来也有心冲上去抢龙角的，但看到这样的情况，他觉得还是命比较重要，出师未捷身先死的荡气回肠他可不想尝试。

　　不过拿到了符咒的他还没有离去的情况也说明了他内心还是有那么一点憧憬和侥幸的，谁也不能保证在这么混乱的情况下那根龙角或者三条马尾会不会自己飞过来，是不是？

　　当然，幻想是美好的，但现实总是会无情的将幻想化为泡影，就现在的情况而言，人从里面飞出来的几率远远比龙角飞出来的几率要大的多。

　　有个身法不俗的人趁着混乱的情况来到火尾马遗物边上，本来是打算去抓那个龙角的，但是很快就发现密密麻麻的攻击朝自己袭来。

　　那人闪身躲过转而退而其次去抓火尾，但马上又迎来了第二波攻势，那人只得顺势向前一滚，手臂胡乱一抓，也不知道是运气太背还是面积大小所导致的结果，那家伙竟然抓到了最不值钱但是面积最大的火尾马的兽皮，也顾不得惆怅了，为了避免被万箭穿心，只能顺势钻入混乱的人群中。

　　而这个人也给龙腾会和龙仙山庄两大帮会的人敲醒了一个警钟，龙腾会那个双环高手高声说道：“大家停手，先把东西拿到平分，我们继续打下去，都要空欢喜一场了。”

　　“既然葛兄都主动提出，我们龙仙山庄自然要给你这个面子。”龙仙山庄的用剑高手顺着阶梯就下。

　　刚才还打的你死我活的帮会瞬间又好像组成了同盟一样，都停了下来。

　　两大帮会的人早就不想打了，只是谁也不想先服输，能有这样的结果自然是最好不过的。

　　两大帮会突然停手，混乱的场面有所改观，也就是水没那么浑浊了，而群众自然也失去了浑水摸鱼的机会，不过群众的智慧也是不容侮辱的，不能浑水摸鱼了，就直接转变成强行抢“鱼”了。

　　风扬本来也是打算浑水摸鱼的，他都释放出元魂力打算隔空控制龙角自己飞过来，但是释放出元魂力，才发现这边的空间强度对自己造成了很大的限制性，竟然达不到控制物体的要求了。

　　因为这里的空间强度问题以及没有元素能量的情况，导致一般人根本无法飞行起来，风扬不知道仙气雄浑之后能不能飞，但至少他现在还没有见过御空飞行的人，只是见过第一天来圣域的时候十个人从空间裂缝中钻出来又钻回去的情况。

　　他也不知道那是某种强大的仙技还是仙气强悍的因素，不过倒是停憧憬那种穿梭空间的能力。

　　就在风扬憧憬之际，一道人影却以极快的速度冲到火尾马的遗物身边，速度之快让所有人都只能看到一丝残影，当然，风扬除外。

　　虽然那人因为速度太快，导致看不清相貌，但是风扬却能够看到那人的身形和穿着，让风扬意外的那，竟然是刚才替自己解惑的男子，那人的速度以圣域的标准而言，算是很快的，至少是风扬在圣城和矿区里见过第二快的，因为他认为自己才是在圣域里见过最快的。

　　只见男人凌空虚踏几步，在空中划出一道虚影之后，眨眼间便落在火尾马的遗物旁边，然后弯腰、伸手、抓取龙角，再跳起来凌空踏步。

　　这一切都是在一瞬间完成的，一气呵成，毫不停歇，每一个动作都衔接的紧密无间，没有丝毫停顿的地方，导致那人飞过去到抓取龙角再到凌空虚踏离开只是一眨眼的事情。

　　在那人拿走龙角飞起来时，那个位置也受到了群众的轰击，这也证明贪心是不可取的，要是他拿了龙角不直接离开，还去抓其他东西的话，一定会被轰成气流。

　　“是白玉风。”

　　“这家伙竟然也玩这套。”

　　“卑鄙啊，无耻啊，这种高手也来抢食，有没有天理啊。”

　　龙仙山庄那个用剑高手流星和龙腾会的双环高手葛明不愧是其中的佼佼者，他们兴许也能够看清楚那人的身形，或许是从那人的背影判断出他的身份，见他拿走了龙角，登时愤怒的叫嚷起来，打火尾马的时候不见他出手，抢东西倒是很积极。

　　其他人也纷纷一愣，对于白玉风这个名字，圣城的人没有不知道的，被他拿走龙角，倒是让人觉得心里平衡多了，听到葛明和流星的叫唤，所有群众都下意识的停手朝白玉风离开的方向看去。

　　“好机会。”风扬心里激动啊，这样的机会终于千呼万唤始出来啊，趁着所有人的注意力都被那个已经飞的老远的白玉风吸引过去，风扬急忙施展出魅影凌风，身形如鬼魅一般，同样在空中划出一道残影，如风一般飘然落在火尾马的遗物旁边，伸手去捞火尾。


第七百六十一章 魂技

　　“操，又来一个，继续爆了他。”

　　就在风扬手臂刚刚伸出去时，龙腾会葛明当先反应过来，双臂一振，双环竟是如两块飞盘一般以极速旋转的姿态朝风扬飞射过去。

　　风扬的手距离火尾还有几寸距离，突兀听闻耳边传来尖啸的风声，心下一凛，想也不想便朝一旁一闪，双环堪堪擦着他的身体划过，极速旋转带起的气流就好像刀锋一般锋利，嗤嗤两声，风扬身上并不值钱的衣服就被划出两道口子，还好闪躲的及时，没有伤及皮肉。

　　风扬保持着弯身的姿势，巴掌刚刚抓住一条火尾，五道剑光却在左眼的眼角处陡然乍现，然后右边又袭来凌厉的罡风，不用看也知道是那双环旋转产生的罡风。

　　风扬毫不犹豫，双腿猛然一蹬，身体立即拔高了五丈，脚下也传出砰的一声爆响，双环和五道剑光相撞。

　　风扬突兀跳到五丈的高度不由得将在场的人惊的目瞪口呆，不禁纷纷仰起头看着半空中的人。

　　在圣域中，在这样的地理条件和空间强度中，就算一般的一流高手也无法跳这么高，所以在现场的观众中，这个突然出现的人便被打上了非一般一流高手的标签，然后就更惊讶了，这种高手怎么会来圣城抢食？

　　龙腾会的葛明和龙仙山庄的流星各自收回自己的双环和长剑，同样瞠目结舌的仰头望着跳起了五丈多高的人，然后更加诧异的是，他们竟然看到这个能跳起五丈多高的高手竟然又落回到自己身边，落在地上又突然一个弹跳，身形向前飞冲，然后在群众的头顶上借力疾奔出去。

　　风扬突然一上一下的举动加上突然跳的那么高让所有人都处于愕然之中，一时间竟然忘记拦截，就那样目送风扬离开。

　　“这家伙到底是谁啊？”

　　“肯定是高手中的高手，那一跳真惊人啊。”

　　“不知道他为什么又要落下来再跳过。”

　　“难道是觉得刚才的起跳不太优美，又重新跳过一次？”

　　“我看那个高手是存心戏耍一下龙腾会和龙仙山庄的人，你看啊，在两大帮会的两大高手面前上蹦下跳，然后轻飘飘的离开，多帅啊。”

　　“有道理。”

　　风扬离开后，众人才回过神来，于是爆发出一阵剧烈的议论声，而龙腾会和龙仙山庄脸上也挂不住了，将怒气都撒在群众的身上，非常凶悍的将剩下的两条火尾和火尾马的筋骨分了。

　　如果风扬知道那些人将自己行为议论的如此富有戏剧性，那他会更羞愧难当的。

　　当时他不过是因为躲避葛明和流星的攻击而直接跳起来，但是跳起来才发现根本就没有借力的地方，所以才由自由落体回到原地的，然后又借力向前飞跃，就是这么简单的行为，他也就是这么简单的人，却没想到被想象力无限丰富的群众想出了好几种可能。

　　没有直接返回圣城，而是找了个隐秘的地方拿出符咒，刚才在那种情况根本就没有心思去查看刻印下来的仙技。

　　然而当风扬元魂力探入符咒中查看的时候，却突然如遭雷击。

　　符咒内，竟然……什么都没有。

　　怎么可能？风扬脸上满是惊讶的神情，明明感受到元魂小猪吞噬掉了火尾马的所有魂力，可是为什么符咒依旧没有仙技？以自己现在的刻印水平，不可能会出现这么低级的错误啊。

　　风扬眉头紧皱，突然想起“吞噬”这个词，元魂小猪吞噬了火尾马的魂力，难道是真的毫无保留的吞噬，导致根本就没有留下仙技的魂力烙印在符咒中？还是圣域中的仙兽、魂力不同于兽魂力，所以在武魂大陆的刻印方式不适用于圣域？

　　风扬急忙释放出元魂小猪，元魂小猪还是通体漆黑，只有拳头一般大小，然而风扬却又发现元魂小猪似乎有所不同了，他仔细去感受元魂小猪的情况，突然发现元魂小猪内蕴含了一些具有攻击下的烙印。

　　风扬控制元魂小猪，以元魂小猪操控那种具有攻击性的魂力烙印，旋即元魂力立即反馈来一个信息————魂技，流星激射。

　　“流星激射。”

　　风扬心念一动，元魂小猪立即做出相应的动作，只见拳头一般大小的元魂小猪突然激射出一道黑光，黑光一闪即逝，眨眼间将数丈开外的粗壮大树射了个对穿。

　　风扬长大着嘴，又惊又喜的看着这一幕，元魂小猪竟然拥有了它的第一个魂技，而且这魂技的威力似乎还相当不错。

　　在圣域几年了，风扬自然知道这里不同于武魂大陆的地方，圣域中的任何东西都要比武魂大陆的东西坚硬，空间强度和那种气压的强度也增强了不知道多少倍，以至于风扬都无法飞行，甚至于施展魅影凌风凌空飞度都要借力才能做到。

　　在圣域的石头、花草树木的坚硬度都不是武魂大陆能够比拟的，而元魂小猪激射出去的黑光竟然能够将几人合抱的大树射个对穿，足以说明威力不错。

　　虽然对于圣域而言，树杆的坚硬度是比较低的，但有这样的效果，也足够风扬惊喜了，于是没有将武技刻印到符咒上的失落和悲伤被魂技带来的喜悦给冲淡了，没想到竟然是被元魂小猪私吞了。

　　心情颇为愉悦，环境很是舒适，风扬便带着一颗轻松愉快的心情踢踢踏踏的往圣城走去，不过马上就意识到一个问题。

　　因为不久前的战斗，自己身上的衣服被龙腾会和龙仙山庄的两大高手给划破了，现在胸口和小腹位置的衣服裂开着，露出一片胸膛和小腹，这样的装扮着实属于骚包和寒酸的混搭风格。

　　然后风扬发现一个更为凄凉的事实，身上没钱。

　　从矿区出来得到的钱都被用在大吃大喝上了，吃的时候豪爽的不行，还给了小二小费，现在风扬才陡然发现“钱到用时方恨少”的真正含义，连买一件新衣服的钱都没有了，这样凄凉的尴尬局面不由让风扬鼻头都算了。

　　玉石空间里虽然还有很多金币，但是这些金币却在圣域分文不值。

　　不过下一刻，风扬就再次体会到什么叫做船到桥头自然直，天无绝人之路，因为此刻，他遇到了传说中的劫色。

　　他本来就处于偏僻的角落实验元魂的魂技，没走几步就听到一声清脆的女生发出惊恐的呼救声。

　　循声过去查看，立即看到一名帅气的男子将一名年轻漂亮的姑娘压在身下，上下其手，左右开弓，那女孩竭力挣扎，但是脸上却有点享受的神色，这让风扬马上就跳出来，大声道：“放开那个女孩，让我来。”

　　突如其来的声音立即打破了帅气男子下一步的动作，转而站起身来看向风扬，不过风扬的话让男子和地上的姑娘都是一愣，那男子都怕这姑娘忽然来一句：不用争了，一起上吧，老娘赶时间。

　　还好这样的情景没有出现，那男子还想说点唬人的话，风扬以为光天化日之下劫色总得有点真本事，却没想到一个箭步窜过去，一拳就给对方打倒在地。

　　“大哥，你……既然你想来，那让给你……。”那男子估计也没想到遇到高手了，立即吓的战战兢兢，毕竟这种事本来就不太光彩，被高手发现那里还有底气。

　　风扬说：“脱衣服。”

　　那躺在地上的姑娘当即开始宽衣解带。

　　“不是叫你。”风扬嘴角抽搐了几下，指着帅气男人，说：“你，脱衣服。”

　　“啊？”

　　这一声惊呼是帅气男人和那个姑娘异口同声发出来的，两人都凌乱了，那姑娘更是一阵惋惜和惆怅，这么帅的帅哥竟然好这口，真是太可惜了。

　　帅气男人也没想到会发生这样的事，自己出来劫色竟然转变成自己被劫色，这让人情何以堪。

　　“大哥，我上有八十老母，下有八岁小儿……。”男子惊恐的求饶。

　　“脱衣服。”风扬疾言厉色的喝道。

　　“好吧。”男子一脸委屈悲痛的脱下自己的衣服，当脱得一丝不挂之后就看到对方也开始脱衣服，而且脱完就朝自己走过来。

　　男子顿时心如死灰，甚至都想到了自己被梅开三度的凄惨场景，他做梦也没有想到，自己的菊花竟然会在这么优美舒适的傍晚和一个大老爷们来一次温柔的邂逅。

　　躺在地上的姑娘更是一脸的遗憾和惋惜，隐约还有几分失落，当看到那个帅哥走到劫色的男子身边时，她都不敢想象两个男人到底是什么场景，于是带着好奇和遗憾的心，继续观望。

　　风扬拿起那男子的衣服直接穿上，感觉还挺合身的，然后拍了拍衣衫上的尘土转身就走，留下两个目瞪口呆不知所措的男人和姑娘，他们现在都不知道刚才未完待续的事情到底要不要继续。

　　换上一身衣服，风扬再次信心十足的回到圣城，让风扬意外的是刚才抢来的衣服里还有一千几百仙石，相当于武魂大陆一千几百个银币，不算多但也能吃住几天了。


第七百六十二章 第一高手

　　有了钱，风扬便在圣城找了个不大不小的客栈住了下来，不敢住太高档的，本来他是有心住高档的酒楼的，但是发现一天竟然就需要一万仙石，这实在不是他现在能够消费起的。

　　旋即便在小客栈住下来，一天一百仙石，还算可以接受。

　　安顿下来之后，便一直在客栈中修炼，刚才见识到那场战斗，让风扬意识到自己的实力在圣域实在不足为道，刚才差点就被那两个家伙左右开弓了，要不是魅影凌风速度快，就不止被划开衣服那么轻松了。

　　风扬现在还在思考一个问题，刚才在森林里并没有看到华天、罗林他们，按理说这么大的事情，他们应该会去凑热闹才对，但是一直没有发现他们，也不知道他们这半天时间到底干嘛去了。

　　不过既然已经让他们各自去闯荡，风扬也相信以他们的能力一定能处理好各种突发事件，他倒是很期待，剩下的四十五年时间，各自在圣域里能有什么成就。

　　沉下心思，平心静气的进入了修炼状态，仙气的妙用比之无属性能量还要玄奥的多，风扬对这种仙气也是十分的好奇，他也想看看当回到武魂大陆的时候，这种仙气到底能给自己带来多大的变化。

　　在客房中修炼到第二日午时，风扬便到客栈一楼打算吃点东西填饱肚子，毕竟在圣域里，以他现在的实力还无法做到几个月不进食的程度。

　　“不知道你们听说了昨天千人集体长跑的时间没有？”

　　风扬刚走到楼下，便被一人给吸引了视线，不是因为他高亢激昂的声音，而是因为此时这个人正站在椅子上，一只脚踩在桌子上，手舞足蹈，站那么高想不注意都难。

　　周围围着许多人，很多人则是坐在自己的座位上边吃边听，还有一些则坐在客栈的角落里作深沉状，可谓是姿态万千，形形色色的人都有。

　　自古以来、客栈、酒楼、茶楼等场所都是矛盾的根据地，在这种场合第一时间就能够让人联想到打斗、痞子调戏美女，然后又跳出来一个英雄救美什么的，另外一个则是任何江湖小道消息都是从这些场合传播开的。

　　毕竟客栈、酒楼等场合都是来自五湖四海、龙蛇混杂，什么样的人都有，而在这里自然也会流传出各种传闻。

　　那一只脚站在凳子上，一只脚踩在桌子上唾沫横飞的人说的话引起了不少人的关注，周围围着几十个人叽叽喳喳的发言，“这事当时我还是参与者呢，不过跑到城外也没搞明白怎么回事，就没继续跑了，难道你知道什么内幕？”

　　“是啊，是啊，我也没坚持下去，到底发生什么事，倒是说啊。”

　　“再卖关子老子砍了你。”

　　龙角火尾马昨天才被杀，倒也有很多人都还不知道昨天到底发生过什么事，这都好奇的询问起来，有些脾气火爆的兄台已经抽出刀剑重重往桌子上一拍，哐当一声响之后便出言威胁那个说事的人。

　　那人也鬼精鬼精的，见状知道胃口也吊起来了，再吊下去估计自己就要被调了，他连忙说道：“话说昨天可真是，就一个字，乱。当时我本来也不打算继续跑的，但是都跑出了城外，而且直接操森林跑去的，就坚持了下去，你猜怎么着，原来是龙腾会和龙仙山庄两大帮会在森林中遇到龙角火尾马，我们过去的时候，他们正打的起劲呢。”

　　“如果只是两大帮会打仙兽，似乎没什么值得说道的地方吧。”有人出言不屑的说道。

　　“有内幕？”

　　“坐等真相。”

　　客栈中又响起一阵吵杂的声音，风扬也不由得选了个靠内的位置，带着愉悦的心情听了起来。

　　“如果只是圣城的两大帮会抢仙兽自然不值得说道，但真正精彩的地方，是仙兽打完。”用豪放的姿势踩踏在凳子和桌子上的青年嘿嘿笑了两声，很满意周围群众好奇的神色，再很多人已经有拔刀相向的趋势之后，他才说道：“白玉风大家都熟悉吧？”

　　“你这不是废话，圣域第一高手谁会不知道？”

　　“再不讲重点，老子就让你变成重点。”

　　群众再次群情激奋，有意砍死这个说事的人。

　　“龙角火尾马留下了龙角、三条火尾、皮毛和筋骨，可这个时候白玉风跳出来，在两大帮会的眼下抢走了最值钱的龙角，那风采，啧啧，不愧为圣城第一高手啊，所有人都还没有反应过来，他就已经带着最值钱的东西飘然而去了，两大帮会的人追都没追。”

　　“但这还不是重点，重点是白玉风抢走龙角之后，又突然跳出来一个神秘人，没错，是神秘人，因为当时没有一个人看清了他的长相，速度比白玉风还快。”

　　“速度比白玉风快的人多了去了，他虽然是第一高手，但谁都知道他的速度并不是最快的。”有人出声反驳。

　　“但是那个神秘人可不止速度快，在龙腾会和龙仙山庄两大高手以及众多帮众的围攻下，那神秘人几个绝妙的身法躲避之后拿起火尾，让众多高手束手无策，然后神秘人一次恐怖的跳跃，直接躲开了两大高手的联手攻击，那一跳竟然跳起了七八丈高，然后又落回到葛明和流星的身前，堂而皇之的飞走了。”

　　风扬听的很是得意，他都想跳出来大声宣布，我就是昨天那个神秘人，不过为了避免其中有两大帮会的耳目而引起不必要的麻烦，他还是忍住了这个骚包的行为，不过这样听别人讲述自己，心里还是蛮爽的，只不过有点夸大其词了。

　　这消息快速在圣城的各大客栈、茶楼、酒楼、青楼等场所以迅雷不及掩耳之势的速度传播开来。

　　“听说了吗，昨天龙腾会和龙仙山庄打龙角火尾马，一个神秘人在两大帮会所有高手面前不费吹灰之力抢走了火尾，一个纵跃跳起了十丈高。”

　　版本不断升级，“听说了吗……一个纵跃跳起二十来丈高，人都要看不清了。”

　　最终在圣城传播开来的版本已经变成一个神秘人独战两大帮会所有高手，击败葛明、流星等高手堂而皇之的拿走火尾一个纵跃跳入了云端消失不见了。

　　修炼之余，风扬便会在客栈一楼叫上一坛酒，一边喝酒一边听着越来越夸张的版本，有人这么对自己夸夸其谈，风扬也没觉得不好意思，反而听的惬意舒适无比。

　　这一日，风扬一如既往的坐在客栈里听着已经面目全非到他自己都觉得很陌生的版本，他惆怅的想，这是不是其他地方发生的超级高手独灭两大超级帮会的事情。

　　不过在客栈里听说书的夸夸其谈也不是没有收获，至少圣域的一些情况和一些高手的事迹都能够从中听到一些，这些信息让风扬对圣城也有个初步的了解。

　　这时，一名双手抱剑的年轻男子将剑放在风扬的桌子上，旋即便堂而皇之的坐在风扬对面。

　　风扬疑惑的抬头看去，元魂力雄浑导致拥有过目不忘能力的风扬第一时间便想起了这人的身份，赫然就是当日在森林中给自己解答最后抢走龙角的那个高手高高手，现在风扬也知道这个高手真的是高手，而且还是圣城的第一高手白玉风，这些天听说书说的最多的就是这个名字。

　　“是你啊。”风扬笑道。

　　白玉风还是那么有高手惜字如金字字珠玑的风范，“恩”了一声便没后文了。

　　“有事吗？”

　　“有。”

　　“什么事？”

　　“你很快。”

　　“应该是。”风扬有点郁闷，他发现果然是近朱者赤近墨者黑，跟这个家伙说话自己都变得这么惜字如金了，跟他说话，根本就不知道怎么说长段子。

　　“没听说过你。”

　　“初来乍到。”风扬道：“你的事呢？”

　　“等。”白玉风说。


第七百六十三章 高手就是高手

　　这时候，客栈中的人也注意到了里边的白玉风，起初只是偶尔看一眼，估计多看了几眼便认出了白玉风的身份，登时不少人惊呼起来，“那不是白玉风嘛。”

　　“好帅哦，要是当他媳妇就好了。”

　　“旁边那个男的是谁？”

　　“也好帅哦，要是能当他媳妇就好了。”

　　“高手就是高手，抢了两大帮会的东西竟然还敢明目张胆的坐在客栈里。”

　　约莫一炷香的时间，一名年轻男子急匆匆的跑过来，直接坐在风扬和白玉风那张桌子旁，不由分说的拿起酒坛就喝了起来。

　　“等他？”看了一眼一来就这么豪爽的人，然后又看着白玉风，风扬笑着问道。

　　“恩。”白玉风点了点头，又没了下文。

　　风扬挺纠结的，看似聊了很多句，但还是一点价值的信息都没有得到。

　　“到底啥事？”风扬又问。

　　“换个地方。”白玉风说。

　　旋即风扬便和白玉风起身，那个刚来的人不满的叫嚷道：“敢死也要喘口气吧，急什么。”

　　然后风扬便只见眼前突兀闪过一道若隐若现的光芒，还不等他看清楚，就只听后面传来“哐当”“啊”“白玉风你个王八蛋”等声音。

　　风扬愕然，只见刚来的那人坐在地上，酒坛子摔在头上，而他坐的凳子已经缺了一条腿，再看白玉风，双手抱着剑非常酷的朝前走，就仿佛刚才什么都没做一般。

　　而在很多人眼里，他确实什么都没做，但是风扬却看到了那道若隐若现的光，剑光，白玉风出的剑，但他也没有看清楚他到底是怎么出剑的。

　　快。

　　风扬只能用这个词来形容刚才那一剑了。

　　“不愧是第一高手啊。”风扬心中惊叹，他自认为自己也是玩速度的，出剑速度也能让人惊叹的用快来形容，但刚才那一剑的速度，实在让他有点自愧不如。

　　三人来到郊外，白玉风当先开口：“他，陆云靓。”

　　“风扬。”风扬自我介绍。

　　陆云靓对白玉风在客栈的行为还很是耿耿于怀，撇嘴道：“你这样介绍我太模糊了，我简单的自我介绍一下吧，我叫陆云靓，陆是陆陆续续的陆，云是白云的云，靓是靓妹的妹，芳龄三十有一，我是圣城的第一快刀，曾荣获过圣城青少年比武大会冠军，圣城十大杰出青年，圣城第一美男子等美誉，但这些都是陈年往事，我不喜欢在口头上跟人提起。”

　　风扬嘴角抽搐了几下，讪笑，“这……介绍……真简单。”

　　“我这个人其实就是这么谦虚，不喜欢炫耀，我觉得炫耀是很没有品位的事情，就说我吧，比武大会冠军，十大杰出青年，第一美男子，第一快刀的荣誉我就不喜欢提起，没意思嘛。”

　　风扬心都在滴血，其他的暂缺不提，但就圣城第一美男子的称呼实在是言过其实。

　　风扬倒也觉得这个陆云靓挺有趣，简直就是罗林和刘哲的结合体，例如谦虚、低调等优点在他身上简直就是狗屁。

　　这么一个人和白云飞这种人搭配在一起，简直就是绝配，一个沉默寡言惜字如金，一个叽叽喳喳说个不停，简直就是个话痨，完全和白玉风是两个极端的人，产生了完美的互补。

　　进入森林深处，来到一片鸟语花香的山谷，白玉风想要说话，但是陆云靓说话的速度如连珠炮弹简直就是无懈可击，无缝可钻，让白玉风根本就找不到空隙插话，最终还是一道剑芒让陆云靓陷入了短时间的安静。

　　“打仙兽。”

　　“打什么仙兽？”

　　“都打。”

　　“仙兽在哪？”

　　陆云靓觉得等白玉风讲清楚，天都要黑了，他连忙抢过话头，道：“这里盘踞着很多仙兽，但是那些仙兽都是群居的，这些仙兽很难大，以我们这样的组合都需要一头一头的解决，所以需要一个速度快的人去一头一头的将仙兽引到这个山谷里打，那天在森林里，我们见你轻功极高，所以就邀请你一起来打。”

　　“那天你也在？”风扬愕然。

　　“当然，难道你那天没有看到一个帅气俊朗的男人凶猛的抢了兽皮吗？估计我为人低调，你没看到也很正常，就比如我曾经融化圣城十大杰出……。”

　　风扬连忙惊讶的说：“那天拿了兽皮就爬进人群的人是你啊？”

　　“擦……”陆云靓受到严重的打击。

　　白玉风突然拿出当日在森林中抢走的龙角，手臂突兀一抖，一到白光便从龙角中激射出来，白光激射在山谷的石头上，一块足有百斤重的石块便被白光激射出一个小洞，碎石沫纷飞。

　　“这龙角用仙气催发。”白玉风说，“但龙角能量有限。”

　　“不用了。”风扬道，这样的东西他不习惯用，用自己的能收放自如。

　　白玉风没说话，径直收起了龙角。

　　在两人的指引下，风扬飞上了山谷的顶端，站在这里看，才发现刚才所处的山谷实则只是其中一个，与其说是山谷，不如说是凹陷进去的一块山地，极快凹陷进去的山地连着，让那高地便显得犹如连绵起伏的山峦，所以凹陷进去的山地便如同山谷一般，连成“W”形状。

　　站在高低，可以看到旁边的山谷内的情况，十数头体型比健壮的人类大几号的怪物，这怪物高有七尺左右，如人类一般靠双腿站立着，然后他的上半身却满是手臂，有着尖利如鹰一般的爪子。

　　那十数条手臂胡乱挥舞着，就跟一条站立起来的蜈蚣一般，而那颗脑袋很是吓人，脑袋大小和高大的身体显得格格不入，小的像一个拳头，而一双眼睛却大的下人，占据了脑袋的三分之二的面积，显得不伦不类，但光这外形就够吓人的。

　　山谷和顶端有五六丈左右，一般人跳下去还真很难上来，而且距离有点远，估计超出了龙角的射程，必须跳下去才能够击中仙兽，然后将其引到另外一个山谷去，白玉风和陆云靓可能无法跳起这么高，故而才需要一个轻功高超的人帮忙。

　　风扬知道元魂小猪吞噬掉的魂力得到的魂技射出的光和龙角差不多，他试了一下，依旧无法击中山谷内的仙兽，只能下去引了。

　　风扬当即飞身跳下山谷，双脚刚落在地上，便打起精神，谨慎的朝那“蜈蚣人”移动过去，在算计好距离后，祭出元魂小猪，施展出魂技，元魂小猪登时激射出一道黑色的光芒，顷刻间射在一个“蜈蚣人”的身上，然而竟是发出一声仿若金属撞击一般的声音，只是将蜈蚣人震的身形晃了晃。

　　成功的吸引到蜈蚣人的注意，那蜈蚣人的速度有点出乎风扬的意料，在他看来，体型那么大，怎么得也是个力量型的，但蜈蚣人一动起来，竟是趴在地上，靠着所有的手臂撑地，彷如一道黑线一般朝风扬冲过去。

　　风扬转身就跑，在山谷的尽头的石壁处双腿猛地一蹬，身体立即平地拔起，空中敏捷的一个翻身，直接翻过了山谷顶端的平台，迅速落在这个山谷中的陆云靓和白玉风的身边。

　　风扬双腿刚一落地，地上便罩上了一层阴影，旋即只见那蜈蚣人竟也飞了过来，重重的落在地上。

　　白玉风说话虽然很含蓄，但是动起手来却一点都不含糊，唰唰几剑快如闪电，只见空中绽放出几道剑光，便听到了“铛”的一声金属撞击声，白玉风刚才出了五剑，但是却只发出一道声音，这不由得可以说明刚才那五剑的速度之快竟是仿若在同一时间击中蜈蚣人。

　　这时候陆云靓也没有闲着，右手紧握刀柄，手臂猛然一抖，惊雷刀闪电般出鞘，在惊雷刀出鞘的那刹那，风扬甚至于只看到陆云靓身前爆闪出一道刺眼的光芒，竟是完全看不到刀身的影子。

　　在风扬被刀芒刺的下意识的眯了一下眼睛，便在同时听到“铛”的一声震耳欲聋的爆响，蜈蚣人向后退了几步，旋即风扬又见陆云靓一个挺身，这才看清楚那刀的模样，竟是雪白色的刀身，难怪刚才出鞘爆闪出的光芒那么刺眼。


第七百六十四章 魂晶

　　在风扬惊叹两人的战斗力之际，陆云靓已经一刀横扫出去，速度依旧快若惊雷，一刀接着一刀，每一刀都爆发出强烈的光芒，导致明亮的山谷中都不断激闪着类似于闪电散发出来的光芒，每一刀都没有落空。

　　白玉风身为圣城第一高手也不是浪得虚名的，出剑速度并不比陆云靓的刀慢，反而犹有过之，身形飘逸，剑法凌厉，蜈蚣人的周身环绕着刀光剑影，很有观赏性。

　　但那蜈蚣人因为手臂众多，加上个头又高，优势也是不可忽略的，在陆云靓和白玉风一刀一剑左右开弓的时候，蜈蚣人数条手臂猛地探出，每条手臂上的利爪快速攻到他们身前。

　　如果被蜈蚣人的利爪抓中，恐怕不死也得受点苦，陆云靓和白玉风收回攻势晃动身形闪过蜈蚣人的攻击。

　　缓过气来的蜈蚣人越发凶猛，十数条手臂快速挥舞起来，看似凌乱，但却让白玉风和陆云靓的攻击都无法撕破那些手臂的防御，一刀一剑和十数条手臂不断撞击，发出一连串的撞击声。

　　“流星激射。”

　　风扬控制元魂小猪再次发动魂技，一道黑光打在蜈蚣人的后背出，然而让风扬始料不及的时，这一道并不是全力而发的流星激射竟是打的蜈蚣人发出一声嘶哑的叫声，让人毛骨悚然。

　　“他的后背是软肋。”风扬心中大喜，但此刻被激怒的蜈蚣人已然转身，十数条出手朝元魂小猪抓去。

　　风扬控制元魂小猪在空中绕了一圈闪开攻击，白玉风和陆云靓抓住机会朝蜈蚣人后背攻去，但是蜈蚣人的转身速度极快，身体刚刚转到一半，长长的触手就阻止了两人的攻势。

　　“你们前头牵制住他。”风扬朝白玉风和陆云靓说了一声，便用仙气施展出魅影凌风，身形如鬼魅一般绕道蜈蚣人身后，拿出飞龙血剑施展出剑法类的三级仙技朝蜈蚣人攻去。

　　三级仙技的威力着实有限，而飞龙血剑的锋利度似乎在圣域也显得有所不足，砍在蜈蚣人后背处，竟然还不足魂技流星激射的杀伤力。

　　威力不足却也有杀伤力，蜈蚣人转身朝风扬攻击，风扬身形激闪，躲过一次次攻击，而它面对风扬等于就将后背留给了陆云靓和白玉风，两人当即全力朝蜈蚣人后背狂砍，让蜈蚣人后背不断激射出绿色的液体，很是恶心。

　　蜈蚣人又转身去攻击陆云靓和白玉风，风扬突然想起自己能够施展魅影凌风，那同样没有元素属性的断空剑舞和玄极剑意是不是也能用仙气施展？

　　这个念头冒出来便瞬间盘旋在风扬体内，让他跃跃欲试起来，想到边做是风扬的性格，当即施展出断空剑舞，经过风扬改良的断空剑舞没有了任何花哨的招式，无论是速度还是威力都大幅度提升，而用仙气催发出来，断空剑舞的威力更是提升不少，招招凌厉霸道，手臂一抖，几道剑芒便在瞬间刺中蜈蚣人的后背。

　　蜈蚣人身体猛然一震，发出一声犹如刀片摩擦玻璃一般的沙哑嘶叫声，传入三人耳中，不禁让三人都是毛骨悚然，头皮发麻，身体都起了鸡皮疙瘩。

　　蜈蚣人好像完全被风扬激怒了一般，转身疯狂的朝风扬攻去，十数条手臂接连朝风扬攻去，饶是风扬有魅影凌风这种高觉得身法都不禁闪躲的狼狈不堪，一个不慎，被蜈蚣人双爪抓住身体，身体登时传来一阵硬生生撕裂了皮肉的疼痛，身体也被拍飞了出去。

　　风扬落在地上正要起身，蜈蚣人却又飞速冲过来，还没有缓过神来，几条手臂的爪子已经抓到了身前，风扬大惊，惊人的战斗意识在此刻发挥出不可忽视的作用，几乎是下意识的，他手臂猛然撑地，借着双臂的力量身体凌空朝一边旋了出去。

　　白玉风和陆云靓显然也被风扬刚才施展出来的剑法惊了一下，回过神来见风扬陷入危机，急忙飞身上前，一刀一剑朝蜈蚣人的身后攻去，虽然不足以让它致命，但却也阻了阻他的势头，尤其是陆云靓放弃了速度，全力的力劈华山将蜈蚣人震的向前踉跄了几步，这才让风扬得以脱离蜈蚣人的攻击范围。

　　风扬快速喘息了几下，看了看胸口被抓出的几道触目惊心的血痕，痛的嘴角直抽搐，旋即便又挺剑攻了过去，三人依旧是一前一后，这次风扬负责牵引，有魅影凌风，只要蜈蚣人不发疯，他倒也不会被击中，而白玉风和陆云靓则从其身后攻击。

　　一旦蜈蚣人回身过去，风扬便加紧攻势吸引蜈蚣人的注意，让白云飞和陆云靓再次攻击，所幸蜈蚣人智商有所不足，在没有发疯的情况下，一切倒也顺利的进行着，尤其是后背受到的创伤越来越多，蜈蚣人便越虚弱，攻势越来越弱，几柱香之后，终于将蜈蚣人击毙。

　　如同龙角火尾马一般，蜈蚣人死亡之后便化作气流消失了，旋即留下了那十数条触手的骨骼以及皮毛，除了这些，竟然还留下了一颗漆黑的圆珠型的东西，圆珠只有人类眼珠子一般大小，但是却是其中最为耀眼的。

　　陆云靓一惊一乍，“这是不是代表着我时来运转了，魂晶啊，竟然有魂晶。”

　　“什么是魂晶？”风扬问了一个很白痴的问题，因为他说完就发现陆云靓和白玉风用看白痴的眼神看着自己。

　　“老大，魂晶啊，魂晶都没听过，那你学过仙技没？仙技除了由别人传授之外，还有一个就是打仙兽有几率得到，仙兽在死亡后魂力有几率会凝聚成魂晶残留下来，而魂晶里则会蕴含仙技啊。”陆云靓激动的胸口起伏，看来他很少打到这个东西，兴奋的大叫大嚷，“跟着我来打仙兽没错的，我虽然低调，但我的运气也是一绝的，就好像我曾经荣获过青少年比武冠军，圣城十大杰出青年……”

　　陆云靓又开始讲述自己曾经的光辉历史，这次又多加了一条他是圣城运气最好的。

　　但很快白云飞字字珠玑一语中的话语就直接戳穿了陆云靓的谎言，“跟你合作了几年，第一次出现魂晶，你的运气？”

　　“时来运转，知道什么叫时来运转吗？”

　　“你不会转。”

　　“擦。”陆云靓又受打击了。

　　风扬突然有些忐忑，自古以来，无论是在武魂大陆还是在圣域，无论是魔兽还是仙兽，最后的分配总会产生很多问题，很多组合、势力团伙都是毁灭在分配这个环节上的。

　　最后还是白玉风提议，“谁用得着谁拿，其他卖钱平均分配。”

　　陆云靓没有异议，风扬自然也不会有意见，三人查探了一下魂晶里的仙技，是一套四级仙技，爪类的仙技，并没有人想练，便留着卖掉。

　　休息了片刻，待伤势好了一些之后便又去引来一头蜈蚣人，以同样的方式击杀。

　　三人一直在山谷里待了五天，现在正在和最后一头蜈蚣人对战，依旧是用那种傻瓜方法打，三人越来越默契的配合让他们打的得心应手，剩下的就是时间问题了。

　　这五天的战斗，让风扬受益良多，不但是那些仙兽留下的东西，让风扬对这里的特性也渐渐适应了，运用和控制仙气的能力也在逐步提升。

　　尤其是用仙气催发武技，起初因为能量不同还会有些生涩，但几天不停歇的战斗，不但让他的仙气增加了一些，仙气和武技的契合度也越来越高，施展起来虽然还不能说收放自如，但却也能称之为娴熟了。

　　将最后一头仙兽解决之后便离开了山谷，这五天也就只是第一天的第一头魔兽出了一颗魂晶，不过用陆云靓的话来说，五天能出一颗已经算是沾了他人品大爆发的光了。

　　这些材料虽然不是高阶仙兽的稀有材料，但是价值也不错，而且数量不小，卖出去也是一笔不错的收益，而最值钱的则是那颗蕴含了四级仙技的魂晶。

　　在矿区风扬就知道了四级仙技的价值，他辛苦挖了五年的矿，都只是得到三级仙技和仙法，如果是四级仙法，风扬倒是会考虑要了，但只是仙技，而且还是爪类的，现在风扬身上已经身负多套武技，贪多嚼不烂的道理谁都懂。

　　三人一起将材料都卖掉，并且将魂晶也卖了出去，得到十万仙石，按照平均分配每个人只有三万三前多一点，但陆云靓和白玉风两人倒也厚道，称仙兽都是风扬引过来的，出力大，便分给他四万，他们每人三万。

　　从这里他也可以看得出来，虽然陆云靓和白玉风两人的来头都不小，一个是圣域第一高手，一个是圣城第一快刀，但是两人的财力和他们自身的实力实在不能成正比，毕竟修炼的花费是很昂贵的，没有大帮会的财力支持，单打独斗确实会过的很拮据。

　　白玉风和陆云靓相继告辞，只是说日后有机会再一起合作，风扬一时间又无事可做了，突然想起身上还有一根火尾，就又返回刚才卖材料的地方。

　　那掌柜显然也很是识货，见到风扬手中的火尾，登时惊道：“这不是前些天龙角火尾马的火尾吗？”

　　说完，店掌柜用怪异的眼神看着风扬，好像在说：原来抢走火尾的家伙是你。

　　风扬也没尴尬，直接问道：“就说多少仙石吧。”

　　“艺高人胆大真是一点都没错，抢了龙腾会的火尾，竟然还敢拿到龙腾会的商铺来出售。”掌柜的突然露出一道狞笑，声音充满了不屑的意味。


第七百六十五章 闲云野鹤

　　风扬一惊，大呼大意了，这是圣城，龙腾会和龙仙山庄是圣城两个最大的帮会，自己竟然堂而皇之的拿出被抢走的火尾来出售。

　　不过既然已经被发现了，他自然也不会退且，笑着道：“那你想怎么样呢？”

　　话音刚落，店内便冲出了六人将风扬团团围住。

　　那掌柜的说：“朋友，只要你交出火尾，我们龙腾会可以既往不咎。”

　　“我不交呢？”风扬依旧带着笑容。

　　掌柜的脸色立即一变，用阴冷的神色说了一句废话：“不交也得交。”

　　“我听说白玉风拿了龙角，你们怎么没去让他还给你们？”风扬脸上还是那种欠扁的笑容，但是谁都听得出来他话语中嘲讽的意思。

　　“这与你无关。”那掌柜的恼羞成怒，突然冲出来的六人也好像被被人用尿喷在脸上一般羞恼，纷纷朝风扬攻去，六对一，而且还是个没有任何名气的人，虽然现在市面上流传的版本已经夸张到爆，但龙腾会和龙仙山庄的人可不会相信。

　　这六人虽然当时没有在现场，但龙腾会的那些人为了不失自己的面子，所以当时只是将抢走火尾的人形容成一个轻功不错，但是实力不济一出手就被打伤的人，所以这六人现在也没怎么把风扬一个人放在眼里。

　　风扬可不会束手就擒，收回火尾，天崩地裂施展开来，两腿齐出，将两人踹飞了出去，打开一个缺口便冲出了商铺，其他人也急忙跟了出来。

　　风扬没有出剑，双腿带着刚猛的力量，飞快的将一人踹飞出去，落地之后旋身一扫，两人被踢的打着旋儿飞了出去，顷刻间，六人便被风扬打的爬不起来，躺在地上发出痛苦的呼声。

　　掌柜的惊骇的站在门口，他怎么也想不到被帮里兄弟称为轻功不错但身手不足的人竟然会有这样的战斗力，这哪里有身手不足的样子。

　　他现在已经把帮里传播这种谣言的家伙骂的狗血淋头，顺带着问候了一下他们的家人，不想自己丢面子就谎报事情的真相，要是知道这家伙的身手，怎么也不会这样冒冒失失的出手拿人啊。

　　风扬笑道：“龙角不去要，一条火尾倒是要抢，捡软的捏呢？”

　　掌柜的不敢和风扬脚板了，只能在心里安慰自己，要以退为进，“兄台，在下眼拙，看不出您是个高手，那火尾既然是你得到了，便是你的……”

　　“哦。”风扬恍然大悟的点头，“原来龙腾会就是个欺软怕硬的帮会啊，我没实力就要交出来，有实力就是我的。恩，我明白了。”

　　刚才的战斗虽然短暂，但是也吸引了不少路人的注意，听到风扬这么多，都不由得窃笑起来，但同时也佩服这个家伙的勇气，竟然敢在圣城这么蔑视龙腾会。

　　“你……”掌柜显然也有些怒气，但知道自己不是对方的对手，便压制下来，打算先用缓兵之计，然后回去搬救兵。

　　风扬大笑了两声，便大步离去，众人也纷纷散了，只是这件事情想都不用想，又会在各大休闲场所流传，而且会越传越夸张，就风扬自己都已经拟定好了两个版本。

　　有钱傍身底气自然就足，在圣域第一次得到过万仙石，让风扬的底气达到有史以来的巅峰，他倒是想去最好的酒楼腐败一把。

　　但是在最好的酒楼住一晚都得上万仙石，身上这四万仙石似乎还远远达不到腐败的要求，所以他还是老老实实的回到了那个最低廉的客栈里继续住那间只有豪华酒楼茅厕一样大小的房间。

　　回客栈之前，风扬去商铺收购了一些修炼物品，顺带还买了一些疗伤的药物，打仙兽的那几天，经常会受程度不一的伤势，依靠仙气疗伤的速度太慢，要不是陆云靓和白玉风有不少疗伤药物，估计每杀完一头魔兽，都得花上半天时间疗伤，故而对于疗伤药物，风扬现在是相当看重的，毕竟能减少疗伤的时间，就意味着增加效率，对生命是一种保障。

　　一番收购，事实上也没有买多少东西，但四万仙石立刻就缩水到一万，这让风扬一度怀疑那个店掌柜黑自己。

　　来到客栈，风扬没有急着上去，怎么也得在一楼听听有没有人在吹捧自己，也不知道是因为在圣域失去了在武魂大陆的至高无上的实力和地位，还是其他什么因素，他发现听别人吹捧赞美自己，其实也是一件很爽的事情，所以每天他都会发个把时辰在客栈里爽一下。

　　“大消息啊，大消息啊。”

　　正当风扬摆正姿态准备聆听周围对自己的赞美声时，客栈门口突然飞奔进来一个青年，这个青年风扬也熟悉了，他天天在这里听，而这个青年则天天在这里讲，似乎消息还挺灵通的。

　　客栈里不少人也都认识这个说书青年，见他急急忙忙跑进来，都将视线投过去，并且做好了听故事的准备，不少人甚至给青年让出了位置，继续让他一脚踩在凳子上，一脚踩在桌子上。

　　“记得前些天当着龙腾会和龙仙山庄两大帮会抢走火尾的那个神秘人吗？哈，他刚才现身了，你们猜怎么着，这个神秘人竟然去龙腾会的商铺出售火尾，牛了个逼的。”

　　“这家伙傻啊，跑去龙腾会的商铺卖这个东西。”有人嘲讽起来。

　　但也有人反驳，“我看不是傻，肯定是有那种自信，高手就是高手。”

　　那说书青年也颇为同意这种观点，“没错，我也认为是自信，而且更像似在戏耍龙腾会，据说当时龙腾会有十来个身手不错的高手围攻他，想抢回火尾，但是那神秘人三拳两脚就把所有人干趴了，而且还明目张胆的嘲讽龙腾会欺软怕硬。”

　　虽然听别人对自己的事情说得这么传神，心里很是爽了一把，但是风扬却也不由得暗笑，六个身手一般的人竟然在第一道关卡处就变成了十来个身手不错的高手。

　　估计以这种趋势传下去，很快就会变成自己一人狂砍龙腾会整个帮会，并且将龙腾会闹得鸡犬不宁，高手皆损，然后非常洒脱自信的信不离去，无一人敢阻拦的版本。

　　这时，客栈中又突然来了五人，而且进来的气焰相当嚣张，直接将打算离开客栈的两个人给推的跌倒在地上，然后直接朝客栈里边走去。

　　本来还在听故事的人都将视线转过去，这才发现来人竟然是龙腾会的人，这让所有人都疑惑起来，龙腾会的人来这么个破客栈干什么？

　　“是龙腾会的刘一刀，他们怎么来这里闹腾了？”有人认出来人的身份，便轻呼起来。

　　这个刘一刀是龙腾会的一个高手，仗着在龙腾会有点地位，而且自身的实力也很不错，并且因为自己的名字而刻苦专研刀法，倒也让他在刀法上有点造诣，以快和猛著称。

　　很快，龙腾会的刘一刀便用实际行动给众位看官解开了心中的疑惑，只见刘一刀直接停在一个男子所做的位置前方，这让客栈里的人都不由得产生了浓重的好奇心，刘一刀到这么和破客栈来找人，那这个人肯定有不凡之处。

　　“刀哥，就是这个家伙，刚才就是他拿火尾来咱们商铺出售，还打伤我们几个弟兄。”刚才那个商铺的掌柜指着风扬，愤怒的说道。

　　这句话登时让客栈里沸腾起来，当然，也只是内心沸腾起来，在龙腾会面前，还是没有人敢大声喧哗吵吵嚷嚷的，更多的是所有人已经摆开了观望的架势，静静等待着好戏的上演。

　　不过心里的惊讶还是有的，没想到那个神秘高手竟然就在这个客栈里，这实在太让人意外了，尤其是那个说书的青年，更是两眼放光，好像看到自己心仪已久的女孩脱光了衣服投怀送抱一样，那堪称是一种兽欲的光芒啊。

　　“是这样吗？”身材健硕高大威猛的刘一刀居高临下的盯着坐在凳子上一动不动的风扬，很有点盛气凌人的韵味。

　　“如果他没有老眼昏花，那就应该是了。”风扬笑着说。

　　“你很狂啊，我是龙腾会的刘一刀，你哪个帮会的？”刘一刀打算问清楚对方的底细，如果是大帮会的，自然要由地位在自己之上的人去处理，如果是小帮会的，那就一刀剁了。

　　“闲云野鹤。”风扬道。


第七百六十六章 奇特的试炼

　　无帮人士竟然敢公然挑衅龙腾会，太牛了。

　　大部分人都这么觉得，看着风扬，双眼都冒出了崇拜的光芒，而还有少部分人则认为这不过是初生牛犊不怕虎的雏儿。

　　刘一刀也是这么认为，所以心里仅有的那么一丁点忌惮登时烟消云散，语气变得更加傲慢，“你抢走火尾，又打伤我们龙腾会的人，现在交出火尾，再交出一条手臂，我可以考虑放过你。”

　　“如果不交呢？”

　　“那就是死路一条。”刘一刀手臂一动，已然握住了别再腰间的大刀刀柄，眼中满是不屑鄙夷的神色。

　　“看来真是没有别的选择。”正当所有人一厢情愿的以为风扬要乖乖交出火尾时，却听风扬继续说道：“那你出手吧。”

　　“找死。”刘一刀一喝，“呛”的一声脆响，长刀出鞘，从下至上扬到半空中，然后又猛然由上至下朝风扬脑门上劈了下去。

　　这一刀的速度很快，空中爆闪出一道刀光，用快刀来形容也当得起，但是比起陆云靓，刘一刀还是有不小的差距。

　　风扬身体动都不动，使出拈花摧魂指，手臂向上一探，那爆闪的刀芒便在其双指之间戛然而止，一柄长刀被其双指夹住了。

　　刘一刀心中一惊，脸上更是出现了不可思议的神色，自己最快的一刀竟然被对方这么轻易的夹住了，这是什么情况？

　　周围的人看到那一刀也以为那个有点装逼的家伙要被一刀两段了，但是却没想到那家伙竟然靠双指夹住了刘一刀的刀，然后在所有人心里，猜想和现实产生了巨大的反差，让所有人都愣住了。

　　风扬不以为意的松开双指，让刘一刀抽出了自己的刀。

　　刘一刀心想，这一定是侥幸，是侥幸，这么一想，自信心又回来了，再次扬刀朝风扬斩了下去。

　　一刀迅速斩下来，风扬再次伸手，又侥幸的夹住了刘一刀的刀。

　　比力量，风扬不管在哪都属于蛮牛型的，这次他没有松手，夹着刀手臂猛地向后一带，紧握着刀柄的刘一刀登时被拉扯的向前踉跄了几步，然后噗通一声砸在桌子上，将桌子砸的稀巴烂，同时风扬如落叶一般向后飘退了几尺，潇洒的站在地上。

　　他戏谑的笑道：“原来你真的只是一刀啊，你是不是还留了一刀？”

　　周围的人哪有听不出其中的嘲讽之意，惊讶之余纷纷窃笑起来，而随同刘一刀一起来的几个人也都是忍俊不禁，但为了照顾刘一刀的面子，一个个都摆出了严肃并且愤怒的神情，只是抽搐的脸部肌肉明显的出卖了他们想笑不敢笑，忍的相当难受的情况。

　　刚才那一幕虽然没有产生什么精彩的战斗，但是给人的冲击却比精彩的战斗更加震撼，毕竟以正常的逻辑思维来思考的话，必定会认为这是实力差距过大才会导致的情况，显示轻而易举的夹住对方的武器，然后牵着对方的鼻子走，这不正能说明实力的差距吗？

　　砸烂一张桌子虽然不会让刘一刀受到什么伤害，但是被人当稻草人一般戏耍，并且砸烂桌子以狗吃屎的姿势趴在地上弄的灰头土脸，身体没有受到什么伤害，但是心灵上和自尊上却受到了严重的创伤。

　　也不知道是不是心理因素，刘一刀觉得周围有无数道嘲讽的眼神看着自己，哪里还有面子继续留下来，愤怒的瞪着风扬，道：“这事没完，你等着。”说完转身便走。

　　也不知道是不是太紧张还是太愤怒的缘故，走路时竟然绊倒了过道一侧的桌脚，身体向前踉跄几步，险些又要摔跤，这下更觉得脸上无光，几刀唰唰将桌子堪称了碎片，忿忿的离去了。

　　刘一刀消失之后，客栈中顿时爆发出一阵哄堂大笑，好几个人笑的前俯后仰，捂着肚子，看那样样子要在地上打几个滚才能尽兴。

　　一场变故并不能影响风扬的情绪，在客栈一楼做了片刻，便离开了客栈，为了避免龙腾会回来找麻烦，风扬不得不换了一个客栈，现在该去那张特殊的符咒内继续研究了。

　　绕了几条街换了一个普通的客栈，便锁好房门，虽然这样的房门锁不锁对于修炼者而言其实都是可有可无的，但是为了避免被人打扰，多此一举总会有点用。

　　风扬直接进入了符咒的噬魂星空之中，按照那道声音留下的提示，只要再吸收任何一个元魂光点就能继续下一步了。

　　吸收元魂光点已经非常熟悉了，吸收完毕之后，那道声音便再次响了起来。

　　“能到这一步，便说明你已经到了圣域，相信圣域的特殊空间你已经有所见识了，因为接下来你要完成的任务比较危险，而且所需要的时间也会相当长。因为接下来的试炼强度太高，如果在武魂大陆会对符咒产生伤害甚至符咒被毁灭，而圣域中的空间强度等因素会改变符咒的强度，故而需要你到这里才能继续下一步。”

　　“接下来，你将要运用你的元魂力和元魂光点战斗，击毁十万元魂人，完成之后可学习一套空间武技。”

　　风扬心中一喜，空间武技了，自己紧紧学习了一套空间武技便在战斗中无往不利，很多次都是靠幻空蹑影取胜和保命。

　　空间武技的效果风扬最清楚了，也正是因为清楚，才会更加的期待，对于完成试炼能够得到什么空间武技，风扬迫不及待的想要知道。

　　按照风扬的猜测，这种试炼其实就是将自己锻炼到能够修炼该空间武技，现在要完成的试炼是击毁十万个元魂光点，那是不是可以说明要修炼的空间武技也是攻击类型的？

　　不过很快风扬又想到一个严重的问题，十万个元魂人，那得打到什么时候？还有，元魂人是什么？

　　不待风扬细想，眼前的情况已经变了，眼前仿若星空一般的光点开始自发自主的组合起来，霎时间，元魂光点融合在一起竟然幻化成一个人型态的东西，或者，可以用人来形容，因为从外型上来看，和人没有任何其别，只是这个人一丝不挂，是个男人。

　　风扬不由得再次想到一个更加严重的问题，元魂光点融合起来能够幻化成男人，那会不会幻化成女人？没有穿衣服的女人……。

　　不容风扬多想，那个裸体男已经裸奔过来了，在噬魂星空中，不能使用任何武器，而现在的风扬也只是元魂形态，所以他无论怎么和对方打，都是属于用元魂力攻击。

　　在噬魂星空中失去了强悍肉体的优势，一切只能靠元魂力，所幸武技烙印都是储存在元魂力之中的，还能使用武技。

　　面对冲过来的元魂人，风扬也马上赢了上去，身法武技魅影凌风配合腿法武技天崩地裂，没想到魅影凌风和天崩地裂配合之下产生的极强速度竟然被元魂人闪躲过去，风扬又瞬间变招，用拈花摧魂指戳了过去，这一招元魂人终于没能闪躲过去，被其双指戳的爆开。

　　然而风扬却注意到，在元魂人爆开的时候，竟然吸收到一丝元魂力，虽然是很微弱的一丝丝，融入风扬的元魂力显得微不足道。

　　但是击杀一个元魂人便能吸收到一点元魂力，这实在是一个惊人的发现，击杀一个元魂人吸收的元魂力微不足道，但是击杀十万个元魂人所吸收到的元魂力，那也是相当惊人的。

　　同时还有另外一个发现，那就是元魂人被打爆的那一刻，便又出现另外一个元魂人朝风扬冲了过来，依旧是裸体的男人，这让风扬有点小小的失望。

　　所幸击杀元魂人的过程中是可以随意离开的，否则如果不能随意离开，恐怕还没完成试炼，自己在外界的肉体估计都会腐烂了。

　　接下里的日子又恢复了平静的修炼，除了每天必要的吃喝拉撒之外，其他的时间风扬都在噬魂星空里试炼，这样的日子一直持续了两个月。

　　起初那些元魂人倒也很好打，但是这些天，风扬却发现元魂人的战斗力越来越强了，甚至于很多次都还被元魂人打中。

　　原本十几个元魂光点幻化成元魂人，而现在已经升级到几十个元魂光点组成一个元魂人，战斗力自然是呈倍数上升。

　　唯一让风扬不觉得枯燥的是，真的有元魂女人，而且还是一丝不挂的，和一个赤身裸体的漂亮女人打斗，也是蛮有趣的事情。

　　这一天，风扬一如既往的到客栈大堂吃饭，刚吃没几口，却突然听到街道上传来一声大喊，“快去东门口，有好戏看。”

　　风扬也不由得勾起了一点好奇心，他也是一个有热闹不看非好汉的性格，匆匆吃了几口，便结账走人，然后见到很多人都往一个地方跑，他也跟着跑过去，很快就来到东门口。

　　这里似乎是一个坊市，而一大群人在坊市的门口战斗，不相干的人则在周围的屋顶上，树上，总之一切能站人的地方观望，导致现场相当的混乱，嘈杂不堪。

　　风扬飞上屋顶，经过一番血拼终于抢到一个落脚点，便居高临下的观望起来。

　　“三才帮和凌云门又打起来了，这都是第几次了？”

　　“三才帮只是圣城一个小帮会，怎么敢和圣城的第三大帮会叫板？”

　　“据说三才帮得到三个高手，现在嚣张的很，估计是想要搬到凌云门，一战成名吧。”

　　“也难怪这么多次战斗，三才帮竟然还占据了优势，那三个高手什么来头？”

　　“这谁知道，只是传闻他们一个用刀，一个用剑，一人拳法很强。”

　　风扬还没有发问，周围的议论声便已经替他解答了，心里也不禁升起一丝狐疑，刀、剑、拳？难道是吴华、花胜雪和华天三人？那罗林这厮干嘛去了？


第七百六十七章 三才帮

　　正当风扬猜测那些人口中所谓的三个高手是不是吴华、华天、花胜雪三人之际，混乱的场面再起风云，只见三才帮的帮众门突然如打了鸡血一般生猛骁勇起来，而反观凌云门，则如同翻云覆雨了击败回合而偃旗息鼓了。

　　这时候，三才帮的狼吼告诉了众人他们产生这种变化的原因，“三位堂主来了，兄弟们杀啊。”

　　三才帮口中的三位堂主纷纷闪亮登场，风扬嘴角不由得流露出一丝微笑，果然是他们三个。

　　吴华、花胜雪、华天三人一跃而起，吴华的刀，花胜雪的剑、华天的拳都是快若闪电，猛如狂潮，一出手每人便拿下两人。

　　虽然在圣域，三人的战斗力都有所影响，但是凭借过人的战斗经验和意识以及修炼仙气得天独厚的优势，三人在这些普通帮众中也是犹如流星一般耀眼璀璨，也难怪能给三才帮带来如此蓬勃的气势，完全压制住了凌云门。

　　三人被称之为三才帮的高手，竟是和三才帮的名字和帮会的含义不谋而合，本来三才帮的建立是由三才帮帮会和两个兄弟创立的，取名为三才，而现在的三才，似乎有被吴华、华天、花胜雪三人取代的趋势。

　　吴华三人既然被称之为高手，那么他们肯定也是要找凌云门的高手战斗才能体现出他们的价值，似乎这么多场战斗，两帮的高手彼此之间都产生了“不打不相识，打了就打死”的情感，所以吴华三人出现，凌云门那边立刻跳出来三人企图组织他们三个。

　　“华天，你们三个都是一流高手，何必屈居在三才帮这种垃圾帮会，不如来我们凌云门，咱们成为圣城的第一帮会也是指日可待。”凌云门的陈强也是一名用拳的高手，这时候下意识的便选择了同样拳头比较赢的华天作为自己的对手，或许也是一种惺惺相惜。

　　“真是可笑，当时我们三兄弟有意加入凌云门，你们不但拒收还出言嘲讽侮辱，而三才帮出手相助并且全力支持我们修炼，你说我们应该怎么选择？”华天冷嘲热讽，言下之意很明显，我们落魄的时候你们不拿正眼相看，现在我们崛起了，就想拉拢过去为自己所用，天底下哪有这么好的事情。

　　说到这个事情，凌云门的陈强也是有些羞愧难当的，当时这三个家伙主动要求加入凌云门，却因为当时的他们实力还有些欠缺，不但被拒收了，还被自己羞辱了一番。

　　“给你们面子，看的起你们才给你们这个机会，你真凌云门会怕你们这个垃圾帮会吗？”和吴华对峙的乐意手持一柄长刀，不屑的哼道。

　　“啰嗦。”吴华更是直接，二话不说，便扬起轩辕刀朝凌云门的乐意攻去。

　　风扬知道轩辕刀在圣域虽然无法产生在武魂大陆的那种强悍效果，其本身蕴含的独特能量虽然被圣域的特殊空间压制了许多，但却也相当惊人，而且拥有的还是圣域中极其匮乏的火能量，吴华的对手肯定要遭殃。

　　吴华一刀由上至下劈砍下去，在空中划出一道白光，在乐意感受到熊熊的热浪扑面而来时，刀光已经划到他身前。

　　乐意一刀横切，挡住由上至下砍过来的轩辕刀。

　　见状，风扬心里就不由的失望的摇了摇头，大骂对手傻逼，吴华的力量仅次于自己，岂会是豆腐渣工程，这个家伙竟然企图硬抗，真是不明智的选择。

　　正如风扬所想，乐意虽然挡住，但却被震的猛退出去。

　　吴华挥刀紧逼，刀光如闪电般激扬，乐意失去了先机，还没有稳住身形就要面对疾风骤雨一般紧密无间的刀芒，一时间低档的颇为狼狈，那股难言的热浪更是让他苦不堪言。

　　华天、花胜雪两人也不是什么话多的人，在吴华出手的同时，他们也都朝自己的对手攻去。

　　花胜雪的对手是凌云门剑法最强的剑飞，所用的是一柄细如长针的剑，因为剑的特殊性，导致他的剑法看上去很是诡异，产生的破风声小，细小的剑身又很是隐秘，导致会给人一种速度极快，难以捉摸的感觉。

　　“这家伙的剑很奇特啊。”风扬不由得出声，这剑让他不由想到了疾云紫木剑。

　　“那当然，剑飞可是凭借这柄鸿毛剑成名的，又轻又细，在圣城，他是可以和龙仙山庄的剑法高手流星相媲美的高手。”

　　“比白玉风如何？”

　　“和白玉风相比自然是相形见绌的，第一高手的名头可不是随便叫的。”

　　花胜雪又岂是泛泛之辈，别人不知道他的来历，风扬却是一清二楚，在武魂大陆，他可是整个大陆剑法和出剑速度足以排进前十的强人，如果不用幻影蹑空，自己都没有把握能够躲开他的剑，在大陆，也只有花胜雪和冷月的剑，是风扬不敢打包票的。

　　无论是战斗经验还是对剑法的掌控以及剑法的造诣，花胜雪都是相当惊人的，有着“前世今生”的记忆这个优势，他的剑倒也快的惊人。

　　以惊人的出剑速度疾刺，在外人眼中，就好像每刺出一剑都会幻化出数道剑芒一般惊人，而他的对手剑飞的速度虽然也不慢。

　　但是比起花胜雪还是有些差距的，他也只是因为剑的特殊导致看上去快的让人琢磨不清，实际上也只是比一般的剑法高手的出剑速度快上一些而已。

　　面对一剑快似一剑的猛攻，剑飞已然有些捉襟见肘，现场不断激荡着“叮叮哐哐”的刀剑交接声。

　　剑飞激舞细如长针的剑企图撕裂花胜雪的攻势，但是最终不但没能达到化解攻击的效果，反而被花胜雪的剑化解了他的防御，几剑猛刺，在其肩头、右胸、大腿处留下几个剑伤。

　　也幸亏剑飞化解了花胜雪几次攻击其要害的剑芒，这才没有被毙命，但是这种伤势却也对战斗力有不小的影响。

　　与此同时，吴华仗着轩辕刀的优势，虽然没有砍中乐意，但是那种层出不穷的重重热浪却也让乐意的体内的仙气消耗的差不多了，最终被吴华一刀横扫中小腹，拉出一道长长的伤口，而那伤口竟是连血都没有流，因为伤口被烤焦了。

　　乐意惨呼一声，身体倒飞出去。

　　吴华和花胜雪得手，两人齐齐看相华天的对手陈强，因为两人都是赤手空拳，近身肉搏，两人的战斗虽然没有吴华和花胜雪那种华丽的招式，但却是最为惊心动魄的，每一次攻防都是拳拳到肉，力量和仙气以及肉体的较量，打发异常的凶悍。

　　陈强自然也发现了花胜雪和华天都虎视眈眈的看着自己，心里不由得一慌，要是他们不顾江湖道义一起冲上来围攻，那自己就真的抱着头求他们不要打脸了。

　　这时，吴华突然挥舞了一下手中的轩辕刀，一股热浪朝华天和陈强两人席卷过去，而更近的一些人更是仿若身在烤炉中一般炙热的难受。

　　华天本就是一个战斗力惊人并且打法凶悍疯狂的家伙，和他战斗就算是风扬也不敢掉以轻心。刚才吴华挥舞轩辕刀，陈强顿时坚定了心中认为他们要围攻自己的想法，心神顿时受到干扰，手中的攻击出现一个极其短暂的停滞。

　　虽然那个停滞极其的短暂，稍纵即逝，但对于华天这种高手而言已经足够了，风扬看都不用看也知道了战斗的结局，华天一拳将陈强打飞了出去，结结实实的挨了华天一拳，重伤是免不了的，而且摔在地上的姿势要多难看有多难看。

　　和陈强同为凌云门高手的剑飞和乐意见状，心里立刻平衡多了，至少不是自己一个人被打的狼狈不堪，有伴，不孤单。

　　凌云门的三大高手被击败，而吴华、华天、花胜雪三人还保留着完好的战斗力，起结果可想而知，凌云门虽然还有不少高手，但三才帮也并没有想象中的那么不堪，而且那些高手完全不是华天他们三人一个档次的，加上心理的压力，气势上早就输了一筹，哪里还有战意。

　　所谓狭路相逢勇者胜，这足以说明战意和气势的重要性，面对对手连勇气和获胜的信念都输了，岂不是已经输了一半。

　　最终凌云门丢盔弃甲，原本名不见经传的三才帮取得了压倒性的完胜，不难想象，此次战役，便是三才帮的成名战，虽然还不能完全将凌云门打垮，但在圣城，已经没有人敢轻松这个帮会了。


第七百六十八章 各有发展

　　这一战的胜利很是重要，三才帮帮主任才大摆宴席庆贺，三才帮之所以如此取名，也是因为创立三才帮的三个人名字中都有“才”字。

　　那三人自然也是有雄心壮志的，想在圣城创出自己的一片天地，奈何初建帮会处处被打压，加上除了三名兄弟，根本就没有其他拿得出手的高手，而且大多数高手都是心高气傲的，又哪个高手会摒弃大帮会的邀请而屈居三才帮这样的小帮会呢。

　　所以三才帮这么多年根本就没有太大的发展。

　　不过三才帮帮主任才也是有些独到的能力和长远目光的，一直都是厚积薄发，偷偷的培养自己的势力，这次巧遇有意加入凌云门的三人，从接触间，任才能够看得出他们内心隐藏的血性和野心，也看出了他们蕴藏的潜质。

　　故而任才赌上整个三才帮，全力支持吴华、华天、花胜雪三个人修炼，贡献出高级仙技、仙法、花费高价购买各种修炼物品提供给他们修炼。

　　近一年的努力，三人却也没有让任才失望，出关后强势崛起，爆发出惊人的战斗力，这次更是打的凌云门丢盔弃甲，让三才帮很好的扬眉吐气的一番。

　　不但是三个帮会元老，三才帮的所有帮众也是大快人心，自信心前所未有的膨胀，对于接下来的发展，每个人都是信心十足，让举帮上下的凝聚力空前的膨胀。

　　这就是高手的人格魅力，有时候的确拥有这么巨大的作用。

　　滨来客栈，风扬直接走了过去，既然遇到了华天他们，自然要打个招呼的。

　　风扬直接走进客栈，不过这滨来客栈是三才帮的产业，现在用来庆贺这次战役的胜利，刚走进客栈，就被三才帮的帮众拦了下来，并且很客气的请他出去。

　　客栈中所有人齐刷刷的望着风扬，毕竟现在谁不知道三才帮在这里庆贺，竟然还有外人进来，要不是两耳不闻窗外事的高人就是脑袋有毛病的家伙。

　　“你们帮会的吴华、华天、花胜雪我认识。”风扬道。

　　拦住风扬的三才帮几个人心里都不由带点鄙视的心想，现在圣城不认识他们三个人的人还真不多，你认识他们，他们不一定认识你吧。

　　不过三才帮的人倒也没有和那些大帮会的一般嚣张跋扈，反而很客气，“既然是朋友，那你等等。”

　　风扬有点一厢情愿的想，如果他们不是因为长久处于小帮会而不敢嚣张跋扈，那这个帮会还真的有成为大帮会的潜质，三才帮的帮主肯定不是简单的角色。

　　很快吴华、华天、花胜雪三人便从客栈二楼下来，见到风扬，三人脸上都露出欣喜之色。

　　风扬朝他们使了个眼色，三人心领神会，原本“扬哥”的称呼就要脱口而出的华天连忙收住口，话锋一转道：“风扬，你怎么来了。”

　　“刚才看了你们的战斗，就过来看看。”风扬道。

　　这时候二楼又下来三个男子，三人手中都拿着一柄剑，看上去很有点风度气势，三才帮帮主任才第一个走到吴华身边，身材和吴华都不遑多让，以这种提醒使用轻盈灵巧的剑，还真有点不协调。

　　任才道：“这位是？”

　　“我们的朋友。”吴华道。

　　“来者既是客，一起进去喝几倍吧。”任才对风扬发出邀请。

　　风扬这次本来就是来找他们叙叙旧的，自然也不会矫情，旋即一行人都上了二楼入座。

　　然后华天相继给风扬和任才等人介绍了一番，风扬知道那三个用剑的男子，帮主叫任才，副帮主志才，还有一个身材和风扬差不多的男子叫靳才，三人都是用剑的高手，至于有多高，风扬不知道，华天也没说。

　　酒过三巡，任才问道：“风扬兄弟在哪高就？”

　　“无帮人士，就靠和其他人打点低级仙兽赚仙石度日。”风扬坦诚的说，他倒也没撒谎，不过如果说“其他人”是白玉风和陆云靓的话，他估计任才就不会这么淡定了。

　　“哦。”任才又问：“那风兄弟有没有兴趣加入我们三才帮。”

　　“最近没想过加入帮会，一个人闲散惯了。”风扬道。

　　“嗯，那我就不勉强了。”

　　任才估计也就是给吴华他们三人面子才这么随口问了一句。

　　毕竟在圣城，也没有听过有风扬这号人物，所以只是一厢情愿的认为风扬不过是吴华他们以前的朋友，而吴华他们没有加入三才帮之前也只是小角色。

　　在这样先入为主的思维下，也没有认为风扬有多了不起，见风扬推辞了自己的邀请，也就没有继续邀请了。

　　“罗林呢？”任才很识趣的给吴华、华天、花胜雪三人留了空间，风扬便询问起来。

　　“既然有机会重新选择一次，就要过不同的人生，这样等于就过了两辈子，过不同的生活，用不同的钱，玩不同的女人，多爽啊。”华天一本正经，然后说：“这是他的原话。”

　　“那到底干嘛去了？”

　　“做生意。”

　　“这家伙是这块料吗？”风扬抱着怀疑的态度。

　　“那你真别说，他还真的做起了小伙计，现在都已经拥有了一间属于自己的店铺。”华天笑道。

　　“他开什么店？”

　　“他说他最大的理想就是开青楼，但是开青楼必须要有女人，所以他要从卖胭脂水粉开始，这样有女性客源。”花胜雪也是似笑非笑的神情，让风扬总感觉有些古怪。

　　“他的店铺在哪？”狐疑的盯着花胜雪等人，风扬问。

　　“在百姓街。”

　　几兄弟在一起寒暄了许久，直到宴席差不多到结束的时候，风扬才起身离开，他要营造出自己不在乎这个宴会所以先离开一步的氛围，虽然实际上他只是比其他人早走一炷香的时间。

　　三才帮帮主人才也没有在意，礼貌性的打了个招呼。

　　风扬直接找到百姓街。

　　这条街居住的大多数人都是百姓，有钱的没钱的混合在一起，还有一些江湖游侠，因为这条堪称一条坊市，人流量很大。

　　风扬找了半天，终于在一个店铺？？？？前方不远处的一个摊位前看到了罗林的身影，此时罗林正双手卷着嘴巴，大声吆喝：“胭脂水粉，物美价廉，不买也来看看啊。”

　　风扬差点内伤，他捂着胸口走到摊位前，看着脸上抹的红红白白的罗林，心疼的说道：“这就是你所谓的生意？”

　　“你大爷的，摆摊不算生意啊？”罗林无精打采的看了风扬一眼，就继续将所有的精力放在吆喝上了。

　　“那生意怎么样？”

　　“好的不得了，我都忙不过来了，打算招收几个伙计还帮忙。”

　　风扬看着空空如也的店铺和无聊的头顶生草的罗林，嘴角抽搐了几下，旋即便转身要走，“你这么忙，我就不打扰你了。”

　　“等一下。”罗林大叫一声。

　　风扬停下来回头看去。

　　“大家兄弟一场，照顾下生意呗。”

　　“你生意这么红火，我挤不进去了。”

　　罗林气势汹汹的冲到风扬身边，突然猛地抱着风扬的腰，哭哭啼啼低声下气的说：“扬哥，今天的晚餐没着落啊，扬哥，你行行好，大家兄弟一场，不会见死不救吧？”

　　“你真不是这块料。”风扬拿出几千仙石递给罗林，换来罗林惊诧和惊为天人的眼神，风扬心里是很爽的。

　　罗林感动之后，便恢复了大掌柜的姿态，傲慢说道：“看着吧，总有一天我会成功的。”

　　“建议你别卖胭脂水粉了，去从倒买倒卖投机倒把的生意做起，那样能锻炼你的眼光和商业头脑，我这有样不错的东西，拿去当本钱，没本钱，你做个毛生意。”风扬将没有卖出去的火尾递给罗林。

　　罗林这次是真感动了，一把眼泪一把鼻涕的握着风扬的手久久不放，看着风扬足以用柔情似水含情脉脉还形容，让路过的人无不是起了一身的鸡皮疙瘩，并且感叹天公不作美，两个帅哥竟然好这口，太浪费资源了。

　　被无数道异样的眼神洗涤之后，风扬当先受不了了，飞也似的离开了，而罗林直接将当做发家途径的胭脂水粉摊位踹翻了，然后开始了新的经商之旅。


第七百六十九章 呸你一脸天山雪泉水

　　刚才无比大方的给了木木第一桶金，转身之后风扬就后悔了，看着仅剩下的几千仙石，他再一次彻底的深刻的认识到什么叫冲动是魔鬼，他再一次生出回头将仙石拿回来的冲动，但放不下面子，而且再一次想到了冲动是魔鬼这句话，只能打肿脸继续充胖子了。

　　回到客栈中，风扬继续过着一如既往的修炼和吃喝拉撒的生活，龙腾会似乎找不到风扬就放弃了，那个火尾已经给了木木，相信木木有能力很好的处理。

　　风扬继续在客栈的房间中进入噬魂星空里攻击元魂人，幸好元魂人有裸体男和裸体女之分，而且下一个元魂人的战斗力都会有所增加，战斗方式也各有不同，仿佛每一个元魂人都是一个活生生的人，拥有属于各自的独特的战斗方式和招式，打起来也不会太过枯燥。

　　事实上，这些元魂光点便是人类的元魂力，只是人类死亡之后元魂力被收集到噬魂星空之中，由众多元魂光点组合起来的元魂人，其战斗力不言而喻，等于是很多人的意识集于一身，战斗特点自然也会特殊。

　　这样的试炼不但能增强元魂力的强度，还能够丰富战斗经验，确实是一举两得。

　　平淡的日子过了十来天，风扬来到客栈中吃饭时，又一次听到了让他感觉有事可做的消息。

　　一人急匆匆的从外面跑进来，又一次大叫，“大伙儿还在吃饭呢，快去看啊，那个抢了火尾的家伙这次卖火尾又被龙腾会的人逮了个正着，现在正打着呢。”

　　“怎么回事？”有人大声问，但人已经站了起来，作势一打听清楚就第一时间冲出去。

　　“谁知道呢，那家伙这次倒是没有去龙腾会的店铺里，而是在坊市摆摊叫卖，但好巧不巧的被龙腾会的葛明遇了个正着，真有够倒霉的。”

　　“那还等什么，快去看看。”

　　话音落下，就只见客栈中传出一阵悉悉索索，铛铛哐哐的声音，不少人唰唰的离开了客栈。

　　风扬也急忙起身，在圣域住客栈唯一的好处就是总是能够第一时间听到城市中发生的事情。

　　圣城的坊市很是繁华，毕竟能够在圣城拥有店铺可不是简单的事情，很多人打仙兽得到东西都是在坊市摆摊，而且不少高手也会去坊市淘宝，不懂行情的人会出现两种情况，一是将真正的宝贝贱卖，二是将垃圾当宝一样开天价，所以很多懂行情的人都会去坊市找前者。

　　大帮会的事情总是会引起很多人关注，坊市人流量之大造就了这件事不可能会低调的进行。

　　风扬不用问，顺着人流的方向，很快便来到了事发现场。

　　罗林虽然一心要走不同于武魂大陆的人生，但也不是完全不注重修炼，现在的战斗力虽然已经不能和吴华、华天、花胜雪三人相媲美，但也不是一般人能够应付的了的，就例如龙腾会的葛明虽是个不错的高手，但要轻易拿下罗林也是不可能的。

　　葛明一脸轻松之态，双环携带着撕裂纸片一般的风声连续攻向罗林，嘴里不忘喝道：“将火尾交出来我可以既往不咎，还可以引荐你加入龙腾会。”

　　其实这句话已经暴露出他强攻不下的事情，脸上的轻松也都是装出来的。

　　“放屁，老子卖火尾，你们无缘无故就过来抢夺，还跟老子玩这套，我呸你一脸天山雪泉水。”罗林一边骂，一边腾挪闪避，但是已经略显狼狈，毕竟和葛明这种一流高手相比，他的战斗力还是有所欠缺。

　　“不识好歹。”葛明冷哼一声，手中的攻势再次加强，双环以惊人的速度旋转，仿佛将空气都绞碎了一般，可以毫不怀疑，被这双环击中身体，不死也要重伤。

　　手中双环交替朝罗林甩去，不断从罗林身体旁边擦过，一个不小心，身体便被双环擦中，虽然仅仅只是轻轻的擦了一下身体，却也划破了衣服，并且在身体上留下一个锯割开的伤口。

　　罗林吃痛，双腿急速踹出，腿影覆盖着葛明整个身体，葛明却是急速挥舞几次手臂，急速旋转的双环便绞碎了罗林的攻势，右手中的环一转脱手飞出，直接划中了罗林的右腿。

　　“操。”罗林右腿受伤，身体都被带的失去平衡，向前跌倒，本来众人都以为他这声叫嚷是处于对葛明的愤怒，但下一刻他喊出的声音就让众人迷茫了，只听罗林大叫：“你大爷的，看够了就赶快出来。”

　　当所有人以为这家伙被打中腿却导致神经错乱之际，却见一人凌空虚踏几步，快速落在罗林身前。

　　“你是谁？”葛明皱眉望着前方那个以华丽方式出场的男子。

　　“风扬。”风扬道。

　　“你要替他出头？”葛明是个高手，所以能引起他注意的自然也只有同层次的高手，在圣城没有听过风扬这号人，自然先入为主一厢情愿的将风扬从高手的行列划分了出去，然后便导致他没有丝毫的顾忌。

　　“他是我兄弟。”

　　“那就连你一起废了。”葛明的话语中带着掩盖不住也毫不掩饰的傲慢，双臂一抖，双环竟是朝风扬急速飞射了过去。

　　风扬不以为意的撇了撇嘴，魅影凌风施展开来，腾身一跃，身体从双环上面快速飞跃过去，在空中拉出一道长长的残影，抓住居高临下的优势，施展出天崩地裂。

　　葛明错就错在他不该轻敌，竟然将双环甩出去攻击，不过也不能怪他，他怎么也想不到风扬会拥有如此惊世骇俗的身法速度，一时间算计的错误导致战斗的开始便落入了下风，看到风扬一腿踹过来时，葛明急忙凌空控制双环飞回来。

　　葛明被誉为龙腾会的一流高手也不是徒有虚名的，双环竟是在空中突兀向葛明飞了回去，直接朝空中的风扬射去，速度竟是比风扬的移动速度还要快上几分。

　　以这样的情况来看，风扬一脚将葛明踢的空中华丽转身落地时，自己也将被葛明的双环从后面锯断腰。

　　这样两败俱伤并且还会带点血腥的场面是观众们最喜欢看的，所以他们非常期待的望着。

　　但失态的发展必然不会朝着他们期待的方向发展，只见身体凌空的风扬右腿去势不变，左腿却突兀猛的向后一伸，竟是直接站在急速旋转的一个环上，运用仙气护住左腿，这样导致身体竟是在急速飞射的双环的推动下以更迅猛的速度朝葛明冲去，而那条去势不变的腿也同样好似突兀加速，结结实实的踹在还处于愕然之中的葛明胸口。

　　“砰”的一声响，葛明身体便非常华丽的飘飞了起来，然后在空中划出一道曼妙的抛物线，以一个非常不堪入目的姿势摔在地上。

　　反观风扬，则是在踩在急速旋转并且朝前飞射的双环上向前疾飞，然后左腿轻轻一蹬，身体便飘然落地，要多潇洒就有多潇洒。

　　听过御剑飞行，却是第一次见到御环低空飞行的。

　　“哗。”

　　这一幕不禁让在场的所有人都发出一声惊叹，并且以长长的尾音收尾，就好像狂风席卷山林一般的连绵起伏的声音，每个人脸上都是不可思议的神色。

　　这样的情况确实足以让每个人都惊叹一番了，一个名不见经传的无名人士以一招便轻松的击败了成名已久的龙腾会一流高手葛明，这种战绩足可以冠以辉煌的称号了。

　　其实风扬这次胜利也是有点投机取巧的成分在里面，葛明竟然把武器都甩出去，企图用这种华丽的招式来击败对手，这才给风扬一次可趁之机。

　　但是风扬可不会表现出来，既然已经做了轻松获胜的事，那就摆出高手的姿态，脸上是淡然轻松的笑容，从容不迫的站在原地看着其他龙腾会的人。

　　“你是抢火尾的那个人。”葛明心中惊骇之余，站起身来冷然盯着风扬，从风扬刚才如此高超的身法中，他想到了当日在森林中抢夺火尾的那个身影，然后眼前的人和当时抢火尾的那人的身影竟然奇异的融合在一起。

　　风扬不置可否的笑了笑，并未回答，将高手风范进行到底。

　　风扬也不想在这里继续听他们废话，便拉起罗林转身往坊市外面走，心里祈祷这样的高手风范能够将其他人震慑住。

　　可是好事总是多磨的，没走几步，前方便突然传来一阵急促的脚步声，现场再度混乱不堪，很快便看到人群中人头耸动，眼前的观众很快便被推开，换上了一波凶神恶煞的人。


第七百七十章 想象不到的人

　　前方突然走出来一个持剑的人，凝视着风扬和罗林，又看了看风扬和罗林身后被几个龙腾会的人搀扶着的葛明，心中不由产生一丝惊讶，这还是第一次看到葛明如此狼狈。

　　“唯蓬，就是这家伙抢了火尾。”见到帮手来了，葛明刚刚被打击殆尽的自信心再次膨胀起来，又变得神气活现，盛气凌人起来，仿佛刚才是自己一招打的对方要落荒而逃一般。

　　下一刻，群众的议论声又一次替风扬解答了心中的困惑，“龙腾会的第一高手唯蓬都来了，这家伙估计要载了。”

　　“那可不一定，他刚才可是一招击败了葛明。”

　　龙腾会第一高手？风扬心中发笑，还真是一个比一个名头大呢，同样是用剑的，不知道比之白玉风又如何。

　　“火尾交出来。”唯蓬很直接的对风扬的说。

　　“不可能。”风扬也相当直接。

　　下一刻，唯蓬便直接扬剑，手臂一抖，一剑幻化出数道剑花朝风扬刺去，速度之快让风扬都有些始料不及，回过神来时，剑芒已经刺到了身前，在圣域无法施展幻空蹑影瞬间移动，而魅影凌风的速度似乎还无法闪躲掉如此迅疾和近距离的攻击。

　　风扬这次也是太大意了，刚才轻松的拿下葛明，说实在的，的确让他有点小觑了圣城的高手，唯蓬这一次攻击，却是具有相当大的威胁。

　　既然已经闪躲不过去，风扬只能孤注一掷，冒险施展出拈花摧魂指，事实上，他也没有多大的把握能够夹住对方的剑。

　　数道剑芒瞬间刺到胸前，风扬必须判断出到底哪一道才是真正的剑，机会转瞬即逝，风扬也只能赌一赌运气了，手臂迅猛无比的探出，数道剑芒突兀消散，所有人都不禁被眼前的一幕惊呆了，傻愣愣的看着。

　　就连唯蓬自个儿都有点不敢相信眼前发生的事情，自己的剑竟然被对方夹住了，这还是出道以来头一回发生这样诡异的事情，就算遇上白玉风和陆云靓这种高手，他也有一战之力。

　　可眼下，竟然在一招还没有结束的时候，便被对方夹住了武器，这是不是意味着对方的实力高出了自己太多？

　　不但唯蓬有这样的想法，任何一个会惊讶的人都是因为产生了这样的想法。

　　“又是你……”前不久在客栈中找风扬麻烦却同样被风扬夹住了武器并且被风扬嘲讽是留一刀的刘一刀突然发出吓死人的惊呼，不过看到唯蓬的剑都被对方夹住了，他心里也平衡多了，毕竟多了一种自我安慰的借口，唯蓬的剑都会被夹住，自己的刀被夹住也不丢人。

　　不过在帮会荣辱之间，最主要的是收到了唯蓬暗示的眼神，下一刻，刘一刀便扬刀朝风扬砍去。

　　风扬夹住剑的手臂一甩，用唯蓬的剑架住了刘一刀的攻击，刀剑相接发出哐的一声，同时风扬猛地松开双指，巨大的冲击力将剑劈砍的向下一沉，带的唯蓬都向前踉跄了两步，虽然没有受到什么伤害，但姿势很是狼狈。

　　同时风扬一个闪身，不等刘一刀收回劈砍下去的刀，一记天崩地裂，将刘一刀踹飞了出去。

　　风扬大声一叫：“好，漂亮的一刀。”

　　他都要以为刘一刀的攻击方式是要符合名字的定义才设计出来的呢。

　　刘一刀老脸发烫，不用看他都知道群众看自己的眼神了，虽然很多人竭力忍着，但是现场还是发出断断续续的哄笑声。

　　唯蓬脸上也有些挂不住了，但是刚才的情况已经让他有种实力差距太大的错觉，这时候还真不敢轻举妄动，不过要放他们就这么离开，那龙腾会的面子上又过不去。

　　一方面不想自己丢面子，一方面又要保住龙腾会的利益和声誉，打也不是，不打也不是，这可真是让唯蓬头痛。

　　这时，现场又突然发生一阵骚乱，旋即只见几道声音迅疾飞射过来，纷纷落在罗林和风扬身边。

　　罗林不但没有感激，还忿忿不平的叫嚷道：“王八蛋，你们不会再晚点过来直接给我收尸啊？”

　　来人赫然是华天、花胜雪、吴华、以及三才帮帮主仁财等人，也只有这些人，罗林才会这般叫嚣，在外人看来有点不知好歹，但是在兄弟之间，这样的叫嚷才更体现出他们之间的感情，也只有对真正的兄弟，才不会有感激的心理。

　　毕竟，兄弟之间，感谢之类的话只会显得客套见外。

　　现在吴华等人以及三才帮在圣城都算是大名鼎鼎了，蹂躏凌云门的辉煌战绩现在都被人津津乐道，又怎么会不认识这三个后起之秀，一个个都诧异起来，怎么这个卖火尾的家伙自身实力不咋滴，认识的人却一个比一个来头大。

　　“你们来这干什么？”唯蓬惊疑不定的看着三才帮的众人，旋即又道：“难道也是为了这两个家伙？”

　　“唯兄，给我一个面子，不要为难他们。”仁财笑道。

　　唯蓬登时有点欢天喜地，刚才的情况让他进退两难，巴不得有人出来摆个台阶出来，现在仁财把台阶铺好了，他本来还想表现一下自己的不情愿将面子赚足，但转念一想，要是对方误会自己不想卖面子再打起来，那就弄巧成拙了，还是不要冒险为好。

　　唯蓬心里欢喜不已，但脸上却还是微微表现出些许为难的神色，然后才说：“既然三才帮帮主都开口了，我也不能不给面子，请吧。”

　　“多谢。”仁财微微拱手，表现的不卑不亢，不愧为一帮之主，举止很是得体，既没有降低自己的姿态，又表现出大家风范，旋即一伙人便大摇大摆的离开了。

　　“就这么让他们离开，那火尾……”刘一刀很不爽的哼了起来，但话还没说完就支支吾吾起来。

　　风扬疑惑的回头看去，“你刚才说什么？”

　　只见唯蓬捂着刘一刀的嘴，“没事。”心里却在狂喊，走吧，快走吧，不要回头了，好马不吃回头草啊。

　　离开了坊市，三才帮帮主仁财很有大家风范的请大伙儿去了一趟酒楼。

　　风扬来这么久都没敢来酒楼腐败一把，现在终于有这个机会了，而罗林就更不用说了，以前他卖胭脂水粉的钱正常的花销都比较拮据，要他来酒楼消费，卖身都不够。

　　“两位兄弟真的是胆气过人，竟然敢和龙腾会叫板，哈哈。”仁财并没有亲眼看到风扬击败两大高手的情景，也还没来的听听传闻，所以倒是将功劳都归于了受伤的罗林身上，只是为了不怠慢了风扬，才用胆气过人来形容两人。

　　“好吃。”罗林一边狂吃一边说，他本来是想说“好说”来客套一下的，但是说出来却成了好吃，那吃相就好像饿了十天半个月的难民一样，看的其他人好不心酸，瞧把这孩子饿的，这些天肯定过的得有多潦倒啊。

　　“兄弟有没有兴趣加入我们三才帮，我们三才帮……。”

　　不等仁财把话说完，罗林拿着鸡腿的手一挥，“我立誓要在商业上创出一片天。”

　　这些天的潦倒生活显然还没有击溃他要过不同的生活，赚不同的钱，玩不同女人的雄心壮志。

　　“人各有志，我就不勉强了。”仁财还真是三句不离本行，见到高手就喜欢往自己帮会拉拢，随后又象征性的再次邀请了一下风扬。

　　风扬再次拒绝，还是当日的回答，本来是几人老大的风扬，现在倒成了最不受瞩目的配角。

　　仁财得知罗林要卖火尾，仁财便立刻表示收购这条火尾，价钱按市场价给，听到有人买自己的火尾，因为吃而浑然忘我的罗林立刻连吃都忘记了，热切将火尾递到仁财面前。

　　交易完成，罗林得到了第一桶金，十万仙石的确能用桶装，不过仁财给他的是一张有十万仙石的仙票，这让罗林有点分量不够的感觉，还是换成仙石搂着比较充实。

　　风扬的名号在圣城算是打响了，可谓是一战成名。

　　成名的捷径便是打败已经成名的高手，风扬短短一炷香之内连败龙腾会两大高手，而且都是一招取胜，其中龙腾会的第一高手的剑都被夹住了，这样的战绩让他不火都不行。

　　虽然风扬当时只是夹住了唯蓬的剑，并没有对唯蓬造成丝毫伤害，但是在一传十十传百的过程中，真实的情况便发生了一点点不真实的变化，到最后不真实到风扬都怀疑他们讲述的不是自己的事迹了。

　　华天、吴华、花胜雪也混的风生水起，三才帮有了他们的加盟，自从强势崛起跃入大众的视线之后，便以迅雷不及掩耳之势的速度快速发展壮大，而他们三人也在三才帮不遗余力的支持下，实力突飞猛进，在圣城是小有名气。

　　他们三个和三才帮俨然是一种相辅相成的关系，三才帮靠他们在外面撑场面，他们则要靠三才帮的财力支持修炼，谁也少不了谁。

　　罗林这厮拥有了第一桶金也开始了游逛坊市的日子，看上去很枯燥，但是这家伙却每天乐此不疲，积极性高的让风扬都有些意外，这次罗林看来是牟上了。

　　风扬在客栈喝酒时，突然华天过来找到风扬，看他急切的样子，似乎很急似得。

　　风扬狐疑的看了华天一眼，就又继续喝酒。

　　“别假装深沉了，够帅了。”华天坐下来就笑着说道。

　　“别闹，很多人看着呢。”风扬一如既往的深沉淡定，从容的喝着酒，开玩笑，现在怎么也是大家眼中的名人，起码的风度必须得保持。

　　“我发现一个你绝对想象不到的人。”华天似笑非笑的看着风扬，那种表情很是诡异。

　　“什么人？”风扬的好奇心不出意料的被勾了起来，他知道武魂大陆的人死后，是会来到圣域的，所以对于这里会遇到什么人，那不好奇都不行，华天这么说，那肯定是熟人。

　　“你去看了就知道。”华天继续保持那种气死风扬不偿命的神情。

　　风扬无语。

　　华天笑了笑：“我也是名人。”

　　风扬无奈。

　　华天在前领路，风扬紧随其后，片刻后，两人在一片空地停了下来，空地建造了一个高台，高台的后方是一栋豪宅。

　　此时已经有许多人围着高台兴奋的大声叫嚷，而高台上站着不少人，有男有女，有老有少，但第一时间便吸引住风扬视线的是一个年轻的女子。


第七百七十一章 点倒即止

　　华天说的一点都不错，这个人的确大大出乎了风扬的意料，很大程度的给他造成了心灵上的震撼冲击。

　　虽然此刻高台上的女孩穿着火红的劲装，头发用发簪盘着，看上去很有点红辣椒的味道，浑身上下透露着一股子火辣蛮横的气息，年纪也大了几岁，但是在长相上，却和风扬脑海中那道身影完美融合。

　　按照武魂大陆的时间定律，她已经死了十多年，兑换到圣域的时间，那就是一百多年，不可能还保持临死时一模一样的模样，难道是她的孙女？

　　此时，风扬只能找到这个解释，要不然风扬实在没办法把眼前这个二十出头的女孩想象成一百多岁的老奶奶。

　　“怎么样，很意外吧。”看到风扬的神色，华天知道自己说了句废话，不过能看到风扬流露出这么震撼吃惊的神色，还是很有点成就感的。

　　风扬没有说话，现在已经没有心情说话了，他的视线一直锁定着高台上那个万众瞩目的靓丽耀眼的女孩。

　　身穿火红劲装的她身材被修饰的前凸后翘，玲珑曼妙，犹如百合花丛中的一朵红玫瑰，显得那么耀眼明亮，让每个人的视线都会不由自主的第一时间被她吸引过去。

　　“这是在干什么？”许久，风扬回过神来，才问了一句，其实现场的情况不难看出他想要的答案，只是他的注意力都投放在那个女孩身上，并且思绪飘回了十几年前，所以导致他敏锐的观察力都失去了。

　　“比武招亲。”华天道：“她在圣城的名声很好，虽然性格火辣，但是人却很善良、乐善好施，是圣城一个大家族的大小姐，前世做了个坏女人，这辈子倒是改邪归正了，其实她性格变善良了，看上去真的很漂亮的，以前心里对她的印象不好，还真没发现她这么美。”

　　“心理因素。”风扬淡然说道，但心里一点都不淡定，“她在这里叫什么？”

　　“璇妤。”

　　“璇妤？”风扬喃喃了两句，便看到已经有人上台挑战了。

　　而让风扬有些意外的是，圣城第一高手白玉风和第一快刀陆云靓两人竟然也在高台上，和几个看上去是主办这次比武招亲的人站在一块。

　　那几个看上去是家族高层的人对陆云靓和白玉风很是客气，陆云靓和他们有说有笑，白玉风则一如既往的双手环抱胸前，抱着剑，一副高手高手高高手的姿态。

　　难道白玉风和陆云靓都是这个家族的？风扬很是诧异，如果真是这样，那这个家族的势力可真不小。

　　比武招亲弄来弄去也就那么点事，挑战者上去找待嫁的姑娘挑战，赢了就留，输了就滚。

　　上台的挑战者赤手空拳，看样子是专修横练功夫的，果不其然，拳脚上面果然有点门道，不过璇妤虽然身为女子，身体用娇躯来形容，但是蕴含的爆发力却不小，和她身穿的衣服有点不谋而合。

　　虽然手中抓着一柄剑，但是却以拳脚和挑战者战斗，完全不像女孩子的战斗，出拳出脚走的都是迅猛路线，竟然在刚猛方面完全压制了挑战者。

　　挑战者全力格挡了几次攻击，最终还是被璇妤一拳破开防御，直撞在胸口，挑战者立刻飞下了擂台，那人也不好意思露脸了，摔在地上就顺势钻进人群溜之大吉了。

　　“厉害。”华天拍掌轻叹。

　　“的确。”风扬现在思绪万千，而且很凌乱。

　　两人一言一语之际，又有一名年轻人上台，这年轻人倒也帅气，上台之后先是很有教养的朝高台上几个看似长辈的人鞠了一躬，然后自报家门：“在下龙腾会的大公子宇凡，早已对璇妤小姐倾心已久，如若有幸成为贵家族的姑爷，那绝对是强强联手。”

　　虽然嘴上很是客气礼貌，但是言行之间，还是流露出一些心高气傲的意思，大帮派的公子哥，似乎就免不了沾染到一些纨绔子弟的性格。

　　毕竟从小到大都是在众星捧月的环境中长大的，所有人都对他有求必应，自然会养成傲慢、目中无人以自我为中心等性格。

　　“宇公子请。”璇妤的父亲说道。

　　宇凡又看向璇妤，温文尔雅的说道：“璇妤小姐，咱们点到即止吧，免得伤了和气。”

　　他这话的意思已经是认为自己一定获胜，已经将璇妤当成一家人了。

　　不过纵然他再怎么伪装，再伪装的如何斯文，那也逃不过他是纨绔败类的事实，他的种种劣迹在圣城早就是人尽皆知。

　　现在装的这么有素养有风度，都把台下的人恶心的半死，要不是顾忌他是龙腾会大公子的身份，早就脱鞋子扔过去了。

　　不过这次宇凡来也是有备而来，他甚至把聘礼都让人扛过来了，由龙腾会的刘一刀、葛明、唯蓬等高手护送着。

　　这几个其实很委屈的，自己好歹也是圣城赫赫有名的高手，这次竟然被大公子强行调过来当搬运工了，几人心里都是默默两行泪。

　　宇凡是什么德行璇妤心里也是一清二楚，她本来就不想来参加什么比武招亲，感觉特别的傻，但是父母之命又无法抗拒，而且这也是从祖母那一辈传下来的规矩，凡是家族的嫡系子女都必须以比武招亲的方式嫁娶。

　　璇妤自然不吃宇凡这一套，她非常彪悍的说道：“点倒即止。”

　　一字之差，但意思可是千差万别，这一下把龙腾会的大公子宇凡都弄的一阵语塞，台下的人更是兴奋亢奋的叫嚷起来，好像吃了牛鞭打了鸡血一般，不断的起哄。

　　“璇妤小姐真是会开玩笑。”宇凡尴尬的笑了笑，心里却是阴冷的想，贱人，现在就尽管装清高吧，等胜了你，我倒要看看你在床上有多浪。

　　不等宇凡在心里构思一下晚上和璇妤洞房该玩什么花样时，璇妤已然当先出手，这一次她直接拔出了一直没有动的剑，一剑朝宇凡脑袋猛刺过去。

　　宇凡一惊，急忙向后一跳躲开这一剑，璇妤脚步一递，长剑如毒蛇般紧紧锁定着宇凡的脑袋。

　　宇凡也很是了得，并不是那种只有普通纨绔子弟的劣根，他属于高级纨绔子弟，还是有点真才实学的，在璇妤的剑尖距离他面门还有几寸距离时，他甚至都能够感受到森冷的寒意刺的脸庞剧痛，猛地扬剑。

　　铛的一声，即将刺中宇凡面门的剑被荡了开去，璇妤脚步被带的一个趔趄，稳住身形再次朝宇凡刺去，但是这时候宇凡已经缓过神，调准好了状态，面对璇妤的攻击不退反进，以攻对攻。

　　出手速度虽然不是那种极端的快，但也能勉强冠以快的形容。

　　风扬感觉这种挑战实在有些不公平，越后面挑战的人获胜的希望越大，毕竟前头的战斗不管怎么样，都会对体力、仙气等各方面造成一些影响，后面的战斗必然无法保持巅峰的状态。

　　“她这次要输。”华天的眼力自然不会连这样的战斗局面都会分析不出来。

　　他说的话也是风扬心里所想的，现在的局面虽然打的难解难分，各有攻守，但持久下去，璇妤必输无疑。

　　果不其然，片刻后，璇妤的出剑速度和力道明显下降，宇凡却是一点影响都没有，一如既往的猛攻。

　　璇妤心里很是焦急，她可不想因为家族的规矩就断送自己的幸福，这样一个纨绔子弟不是她理想的夫君，可是眼下的情况，完全不是自己能够掌控的，这么下去，一定会输，输了就必须嫁给这个诸多劣迹的纨绔子弟了。

　　璇妤的父母倒是无所谓，宇凡是龙腾会的大公子，正如宇凡所说，龙腾会和家族联姻，属于强强联手，对家族是一个很大的保障。


第七百七十二章 无快不夹

　　“璇妤，你就不要反抗了，你不是我的对手。”宇凡疾刺几剑，笑着说，这时候已经从璇妤小姐变成直呼璇妤了，变化的很快，显然是已经将璇妤当做自己的囊中之物了。

　　璇妤紧咬牙关，她想出声讽刺宇凡几句，但是现在实在无暇分心说话，全力抵挡。

　　璇妤被逼的节节败退，宇凡得势不饶人，一剑猛然朝前一递。

　　璇妤将剑竖在身前。

　　叮。

　　在一次硬碰硬，宇凡的剑撞击在璇妤的剑身上，璇妤只觉手臂被冲撞的发麻，身体不由的向后蹭蹭后退。

　　宇凡再次紧逼，又是一剑刺去，璇妤还没能稳住身形，面对这一剑，值得勉强再次扬剑抵挡。

　　“她要败了。”风扬眉头一皱，似乎是下意识的祭出元魂，此时所有人的视线都放在擂台上的战斗上，倒也没有人会注意到密密麻麻人群中一个拳头大小的元魂小猪。

　　就在两剑即将再次激情碰撞之际，一道黑芒突兀从人群中射向擂台，虽然那道黑芒一闪即逝，但还是被不少人看到了。

　　例如风扬身边的华天，龙腾会的唯蓬、葛明、龙仙山庄的流星、庞成，又例如台上的白玉风、陆云靓。

　　但他们也只是看到一道诡异的黑芒一闪即逝，并没有看到什么人出手，甚至没有看清楚那道黑芒到底是什么东西。

　　哐！

　　咔嚓！

　　两道声音几乎在同时响起，只见还挥剑追击的宇凡手中的剑竟然突兀应声断裂，半截握在手里，半截在空中抛飞了几圈，然后插入了擂台的地面。

　　与此同时，璇妤原本在情急之下的抵挡招式在失去了阻碍之后竟然达到了主动攻击的效果，一剑从下至上在宇凡的身上划出一道长长的伤口，带着一蓬血花摔在地上。

　　宇凡也是又迷茫又惊骇，他完全不知道刚才是怎么回事，明明必胜无疑的一剑竟然突然感受到剑身上传来一股巨大的冲击力，连剑都震断了。

　　璇妤也是诧异不解，刚才她甚至都认为自己已经输了，却没想到宇凡的剑竟突然断了，能一剑划伤宇凡，她自己都觉得那么不可思议。

　　陆云靓和白玉风心照不宣的对视了一眼，随后又一次默契的看向了台下一处，看到一个熟悉的人也看向自己，还无辜的耸了耸肩。

　　两人会心一笑，倒也没有说出来，他们都见过风扬的元魂，当时的震撼也是无以复加，现在倒也渐渐习惯了，只是想不到射出来的黑芒竟然有这种威力。

　　事实上，风扬也没想到魂技流星激射的威力竟然会增强这么多，他仔细想了想，似乎只能用最近在噬魂星空中试炼元魂力增强了许多来解释。

　　这时候，场面已经相当混乱起来，每个人都面面相觑，用怀疑的目光看向自己身边的人。

　　“到底是谁？”

　　“到底是什么东西？”

　　“到底谁摸我屁股？”

　　诸如此类的问题现在成为了所有人心中最大的疑问，有人干扰擂台上的战斗，但到底是谁出手的，而那道黑芒又是什么，竟然让人一无所知。

　　龙腾会的葛明、唯蓬虽然不知道谁出的手，但是却能从黑芒激射出来的方向和长剑断裂的位置判断出出手那人大概的位置。

　　龙腾会众多被呼唤来当搬运工的高手登时纷纷跳上台，两个人去照看大公子宇凡，而葛明、唯蓬等人则大手一指风扬所处的区域，道：“将这片位置的人都围起来。”

　　很快数十人便上前将那片区域的人围了起来，和其他人泾渭分明的分割开，其中华天和风扬赫然被围困在中间。

　　被围困起来的人只有十来人，很多群众纷纷和那片区域拉开距离，很快便让这群人显得非常鲜明。

　　被围困起来的人又惊又怕，战战兢兢的说道：“我们都是看戏的啊。”

　　这时候唯蓬、葛明一眼就看到了人来个人之中的风扬和华天，前不久才被风扬打败，他们怎么会忘记这个煞星。

　　然后唯蓬和葛明发现自己又一次悲催的陷入了进退两难的境地，他们是真心不想和这两个家伙动手。

　　风扬自认为自己能够那么轻松的击败他们完全是占据了运气的成分，但在他们心里却不是这样以为的，虽然身为高手的勇气和骨气让他们不会害怕，但也不想随便动手，毕竟得罪两个高手，还是有三才帮当靠山的高手，怎么说也不是件好事。

　　“又是你们。”刘一刀还是那么毛毛躁躁，看到风扬就叫嚷起来。

　　“嗨，一刀兄，真巧。”风扬泰然自若的走出人群，好像一个朋友般朝刘一刀打着招呼。

　　华天没有上去，待在原地看着事态的发展。

　　见到风扬走过来，刘一刀立刻进入了战斗状态，身体紧绷，紧握刀柄，显然风扬一旦有任何攻击的迹象，他又会发出一刀。

　　“他是风扬。”

　　“打败葛明和唯蓬的那个风扬？”

　　“就是他。”

　　当风扬走上台，所有人都看向他，很多人便认出了风扬的身份，顿时大呼小叫起来。

　　璇妤也注意到这个走上来的男子，只是发现他总是会用一种很怪异的眼神看着自己，璇妤觉得很奇怪，实在不明白他为何看着自己会有那么怪异的眼神，她好奇的打量着这个被称为风扬的男子，身材不算高大，但也不算瘦小，属于中等，也没有让大部分女孩子誉为白马王子的容貌，但也有几分帅气，这份帅气里有很多长相俊朗的男子都没有的沧桑成熟的魅力，这是需要丰富的经历才能够体现出现的味道。

　　“你就是那个能用双指夹住唯蓬的剑的那个风扬？”璇妤也听过最近在圣城传的沸沸扬扬的风扬以及在坊市的那一战。

　　“你真不给他面子。”风扬笑着道。

　　唯蓬黯然，葛明偷笑。

　　“听说你还一脚踢飞了葛明？”璇妤继续口无遮拦的问。

　　葛明黯然，唯蓬偷笑。

　　“记不太清楚了。”风扬微笑，总得给人家一点面子，要不然他们下不了台，逼得他们恼羞成怒，就更不好收场了。

　　果然，听风扬这么说，葛明和唯蓬心里好受多了，看风扬的眼神虽然还没达到和善友好的程度，但至少没有那么仇恨。

　　璇妤道：“那你看看能不能夹住我的剑。”

　　在某个领域有点成就的人总是喜欢挑战极限，风扬已经被誉为“无快不夹”的“神夹手”，所以璇妤也有心挑战一下自己的极限。

　　毕竟连唯蓬的剑都能夹住，足以说明他的能力，而要是自己的剑他没有夹住，那是很有成就感的，甚至能在某种程度上证明自己的剑比唯蓬快，比他高明。

　　“不妨试试。”风扬抬眼紧紧的盯着璇妤，那种目光带着复杂的感情，甚至于他自己都不知道那是什么样的情感，只是会情不自禁的看着她。

　　璇妤好歹算是个高手，怎么会感受不到风扬的目光，被那种目光紧紧的盯着，让她都有些不自在，连忙跑到白玉风身边蛮横的将白玉风的“白玉剑”借了过来。

　　当然，这柄剑是白玉风自己取的名字。

　　璇妤再次回到风扬身前，发现风扬还在盯着自己，她有些鬼精的心想，这肯定是对方的轨迹，竟然企图用这种眼神来扰乱我的心神，真是太卑鄙了，难怪他能夹住唯蓬的剑，肯定当时也是用这种眼神盯着唯蓬，才让唯蓬心神荡漾，一个男人被另外一个男人这样盯着，肯定会心烦意乱的，恩，一定是这样的。

　　璇妤越想越觉得事情就是这样，然后非常不负责任的给风扬冠以变态、卑鄙、无耻等标签。

　　稳住心神，璇妤不去看风扬的眼睛，突然发招，白玉剑化作一道闪电朝风扬刺去，没有任何多余的招式，没有任何华丽的剑芒，白玉剑仿若闪电一般在空中划出一道萧条的银光。

　　一柄好剑对一个剑客的战斗力增幅果然是不可忽视的，这一剑的速度和力量远远超出了璇妤巅峰期的战斗力，让她自己都有些意外，想不到自己也能击出如此速度和威力的一剑，她的信心也跟着这闪电般的一剑而水涨船高，在千分之一炷香的时间内，已经认为自己赢了。


第七百七十三章 你凭什么不娶我

　　但是在万分之一炷香后，她就感觉到一股强大的阻力让手中的剑无法再有寸进，定睛一看，发现白玉剑被死死的夹在对方的双指之间，而夹住剑的风扬依旧微笑，并且一如既往的用那种怪异的眼神盯着自己。

　　这一剑的速度的确很快，但是比起唯蓬那种让自己都没有绝对把握的一剑还有些差距，加上风扬这些天一直刻苦修炼，夹住这一剑倒也不困难。

　　台下沉寂了一瞬，然后便沸腾起来，许多人已经以鬼魅般的速度朝最近的客栈和酒楼跑去，一进门就大喊：“劲爆消息，璇妤使用第一高手白玉风的白玉剑被风扬夹住了。”

　　得知消息又有人去其他客栈继续传播，“劲爆消息，第一高手白玉风的白玉剑被风扬夹住了。”

　　消息持续传播，“白玉风被风扬夹住了。”

　　在消息以非常变态的版本持续传播之前，比武招亲的现场陷入了另外一场沸腾的高峰，有些唯恐天下不乱的主大声叫嚷：“璇族长，现在璇妤小姐的剑都被夹住了，风扬算是比武招亲的胜利者吧，那风扬是不是贵家族的姑爷？”

　　这个问题一出，登时掀起了千层浪，许多看热闹的人巴不得更加热闹，便一个个跟着起哄，然后数百个围观的人都齐刷刷的起哄，让现场险些失控。

　　风扬和璇妤都没有料到竟然会发生这样的变故，但是仔细一想，也是自己的疏忽，刚才还没有结束比武招亲，两人竟然动手比武，在外人眼中，自然还是在比武招亲，唯一不同的只是这一次是比武招亲的女方主动要求挑战男方。

　　两人非常有默契的大喊一声，“这次不算。”

　　看着也这么着急喊不算的风扬，璇妤心里就有些不舒服了，自己好歹也是圣城有名美女，还是第一家族的大小姐，他凭什么还表现的这么不情愿？难道让他娶自己很吃亏吗？

　　女孩子很多时候都是不可理喻不能用常理来思考的，明明自己不愿意，可是看到对方也不愿意，心里就不舒服了，只能自己不愿意，而不能别人不愿意。

　　这或许就是只许富人养情人，不许百姓嫖妓的心理。

　　“你凭什么说不算？”璇妤本来是打算表示出你凭什么表现的这么不愿意的意思，但是说出来传入别人耳中却完全变了味，这句话就好像一个怨妇在逼婚一样。

　　“我为什么就一定要表现出很失望很失落的样子？”风扬忍不住笑了起来，现在璇妤有着让人啼笑皆非又爱又恨的大条神经，大大咧咧的性格，如果当年的她也是这种性格，那该多好。

　　“那你又为什么表现的这么不愿意？”璇妤道。

　　“你的问题都陷入无限循环当中了。”风扬道。

　　他们欲图私聊，但是擂台下的观众可不会给他们这个机会，这时候又有人大声嚷道：“璇家历年来最重要的活动便是比武招亲，这次不会让比武招亲变成一场戏剧吧？”

　　这可是抓住了璇家的软肋了，一个家族的声誉极其的重要，而且那人说的不错，璇家最重要的便是比武招亲，家族的嫡系也是靠着这个方式招揽到不少高手加盟才会越来越强大。

　　璇族长可不想将多年培养起来的信誉给砸了，当即出来圆场，“既然小女已经毫无悬念的落败，那比武招亲自然是成立的。”转而对风扬说道：“风公子，不如进去详谈吧。”

　　这下被打伤的宇凡又不同意了，站起来大声道：“刚才所有人都看到我已经要获胜了，是有人暗箭伤人才让璇妤反败为胜，这怎么能作数。”

　　群众们那么起哄要的就是这个效果，他们可不是想撮合一对郎才女貌，只是想让事情陷入一种曲折的境地，三角恋情怎么也比两情相悦要精彩的多。

　　宇凡跳起来的一声大喊，顿时让所有人都来了精神。

　　风扬之所以会出手，便是不想让璇妤嫁给这么一个纨绔子弟，但是要偷渡过来的他在圣域和一个自己无比熟悉女孩子成婚，他一时间也真的接受不了，何况这个女孩还可能是她的孙女，那辈分真是岔的太严重了。

　　“璇妤小姐战斗了多场，你才上来挑战，你赢的又很光彩吗？”风扬道。

　　“你……”宇凡一阵语塞。

　　璇妤也有些搞不懂风扬了，刚才明明表现的百般不愿意，现在又来帮自己辩解，他到底要干嘛啊？

　　这时，陆云靓走上前，笑着道：“不如我出个主意吧，一个月后你们两个再战一场，谁胜了便是璇家的姑爷，但是无论是谁成了璇家的姑爷，都要低调，就像我一样，虽然我被誉为圣城第一美男子，十大杰出青年……但我就不喜欢在嘴上跟人提起。”

　　这个“你们”指的自然是风扬和宇凡两个争风吃醋的爷们儿，不过陆云靓出主意的时候还没忘低调的吹嘘一番，惹来无数白眼和一句“白痴”。

　　这句白痴自然是白玉风说的，也只有他敢这么言简意赅的骂陆云靓。

　　璇族长也觉得此法可行，便点头同意，“那两位不如一个月后再进行一场比武，现在两位公子不如进寒舍坐坐。”

　　“不用了，一个月后见。”宇凡现在哪还有心情留在这里，恶狠狠的瞪了风扬一眼，便被几人搀扶着快步离开了。

　　群众见自己的目标已经达到，也不会继续纠缠，随后便相继散去了。

　　风扬被邀请进璇府小坐，他也没有拒绝。

　　他现在很好奇，璇妤到底是她本人，还是她的孙女，按理说按照两个空间的时间比例，她应该有一百多岁了，就算在圣域还没有寿终正寝，也不可能还保持如此年轻的模样。

　　要知道她在圣域是死是活，来璇府坐坐可能会有些消息。

　　风扬被邀请到璇府的正堂，享受的待遇也是很高的，和白玉风、陆云靓两人是一样的档次。

　　“你们几个年轻人好好叙叙，我去去就来。”璇族长招呼了一声，并且交代下人好生招待，顺便还交代璇妤不要胡闹之后便离开了。

　　风扬本来想直接问璇妤，只是想了想，又不知道怎么开口，总不能直接问人家祖母死了没有吧？

　　他只能将注意力转移到白玉风和陆云靓两人身上，问道：“你们两个在这里干什么？”

　　“我们是被请过来的特邀嘉宾。”陆云靓得意洋洋的朝风扬扬了扬眉。

　　“你们这么闲？”风扬感觉其中绝对有猫腻。

　　还是白玉风言简意赅，“赚钱。”

　　“他们给多少？”

　　“一百万仙石。”

　　“似乎没你们什么事啊？”风扬嘴角抽搐了几下，心叹，高手就是高手，随便往台上站一站，就有一百万仙石，这身价还真不低，不过也在侧面证明了璇家的财力真是雄厚，也更深一步的证实了陆云靓和白玉风果然是很穷的高手，为了一百万竟然上台卖弄风骚。

　　陆云靓说：“我们主要负责维持比武招亲的秩序，都好几年了，没想到今年竟然被你扰乱了。”

　　“哈欠。”在陆云靓说道后面一句时，风扬用最大的声音打了个哈欠，把正堂里的人都吓了一跳，但的确很好的掩盖了陆云靓后面那句话……

　　闷闷不乐的璇妤被吓的不轻，娇躯一震，回头瞪着风扬，“你有毛病啊，打哈欠都打的这么惊天动地。”

　　“这样打才爽，打个哈欠还遮遮掩掩的，多难受啊。”

　　“你懂什么叫素质，什么叫风度吗？”

　　“哎，我怎么会无聊到跟你一个小姑娘吵嘴。”风扬撇嘴道。

　　“我也不稀罕跟你一个老男人犟嘴。”璇妤不甘示弱的反驳。

　　“璇妤小姐说的对，打哈欠也要低调点。”陆云靓老气横秋的说：“就比如我吧，虽然我是圣城第一快刀，十大杰出青年……。”

　　见陆云靓又要将那些不愿意提及却每天都要说个百八十遍的荣耀说出来，风扬和璇妤竟然异口同声的说：“我们都知道。”

　　“咦，我是圣城第一快刀，十大杰出青年……。这些事都极少在外人面前提及，你们怎么都知道？”

　　又提及了一遍。

　　“我们猜的。”风扬和璇妤又一次异口同声，导致两人对视了一眼，感觉怪怪的。

　　“原来如此。”陆云靓恍然大悟。


第七百七十四章 有诈的比赛

　　璇族长回来之后，便邀请风扬在璇府暂时住下来，风扬刚好没什么仙石，住客栈也不是个事，住在璇府正好可以探探她到底是不是还在璇府，是不是还活着，风扬甚至想知道她活着，在武魂大陆的记忆还在不在……如果有可能，他还想赚璇府一百万。

　　在璇府住下来之后，晚上便进入噬魂星空试炼，白天则出来走动走动，不过大多数的时候，白天也修炼。

　　不过每天璇妤都会强行干扰风扬的试炼，原因无外乎她要刺破风扬的防御，让风扬夹不住她的剑。

　　当失败二十八次后，终于在这一次……。变成了二十九次。

　　“你那到底是什么仙技，怎么可能每次都夹的中？”璇妤也有些气馁了，连续失败了二十九次，都让她对自己的剑法失去了信心。

　　风扬安慰道：“不是我的仙技厉害，只是你太慢了。”

　　“你……”在失败了二十九次，璇妤也第二十九次被风扬气的说不出话来。

　　“喂，老男人，明天和宇凡的比试，你一定要赢啊。”一改之前彪悍的风格，璇妤这次竟然带着些许委婉且楚楚可怜的哀求。

　　风扬玩味的笑道：“就这么想嫁给我啊？”

　　“一边去。”璇妤没好气的白了这个老没正经的老男人，然后感觉自己有事求别人，语气不能太强硬，又略带凄婉的说道：“我只是不想嫁给那样的纨绔子弟。”

　　“行。”风扬也不知道自己为什么会有这样的表现，仿佛是下意识的行为。

　　顿了顿，璇妤欲言又止，然后像似鼓起勇气，说：“再问你一个问题。”

　　风扬看着璇妤，用那种怪异的让他自己都不知包含了那些情感的眼神看她。

　　“就是你为什么总是用现在这种眼神看着我，总感觉怪怪的。”

　　风扬愣了愣，他也知道这样的眼神会惹来非议，但就是无法控制自己，犹豫了片刻，道：“你长的和我一个已故的朋友一模一样……朋友，恩，或许也算是朋友吧。”

　　璇妤嗤笑道：“老男人就是老男人，追小姑娘的方式都还这么老套。”

　　“随你怎么想。”风扬道。

　　“好吧好吧。”璇妤表现出一副我很无奈的相信你的样子，说道：“那你那个朋友叫什么名字？”

　　“她叫风婷。”提到这个名字，心里似乎还有那么一丝丝涟漪，风扬不由自嘲的笑了笑。

　　人都说初恋不管是美好的还是令人痛苦的，但却有一点是相同的，那就是会刻骨铭心。

　　“那给我讲讲你们之间的故事吧。”

　　风扬陷入了沉思，思绪一下子便飞回到十几年前的风家，那时候自己还是一个低贱下人之子的身份，那时候自己受到所有人的嘲笑，受到所有人虐待牲畜一般的待遇。

　　“那时候我是一个家族的下人，身份卑贱，但是我却不可救药的爱上了那个家族大长老的孙女，用假身份接近她，并且和她成为了朋友……。”

　　风扬也不知道为什么，自己竟然会在这个和风婷的性格截然不同天差地别但是长相却一模一样的女孩讲述起不曾在外人面前提及的往事，还说的那么淡然，仿佛是在和风婷一起回忆当年年少轻狂的事迹一般淡然，毫无仇恨的情绪，只剩下心如止水的平静。

　　将如何认识风婷，再到参加族长选拔赛被风婷出卖的事情，最后讲到自己隐忍复仇，有关于风婷和风家的事情都毫无保留的讲给了璇妤听。

　　“最后，我杀了她，以很残忍的手段虐杀了她，但是却一点大仇得报的快感都没有。”风扬沉沉的说道，说完便一直沉默着。

　　璇妤也沉默了很久，两人并肩坐在屋顶上，迎着已经悄然落下的夕阳，竟然在无形中营造出那么宁和浪漫的气氛。

　　但璇妤这么要面子的性格是不会承认自己被这个故事感动了的事情，她撇嘴说：“没想到你一个老男人编造故事的能力还有一套，看你说的这么娴熟，跟真的似得，没少用来忽悠小姑娘吧？”

　　风扬笑着起身，迎着风，迎着璀璨动人的夕阳，身影被拉的老长，长长的黑发在夕阳的映照下，在风中凌乱的飞舞。

　　这一刻的他，除了帅，真的没什么好说的。

　　翌日。

　　比武还未开始，收到消息的人便已经早早的占据了观战的有利地形，诸如屋顶、树枝之类可以站人的地方都站满了人，直接导致几栋房屋的屋顶和几根粗大的树枝被压塌了，这才让先占据了有利地形的人严格的防止超载的事情发生。

　　早就知道内幕的罗林竟然趁着这个机会开起了赌盘，起初根本没有人会去参加这么一个没有任何信誉保障的赌盘。

　　但后来通过吴华等人关系请动了三才帮作担保，信誉得到保障之后，参与赌博的人那是蜂拥而至。

　　就连龙腾会的大部分帮众都把自己的全部家当压上了，龙腾会的一些高手也安奈不住赚钱的欲望，将大把大把的仙石压上了。

　　不过让人意外的是，他们明知道风扬的实力，也知道宇凡在真正高手面前不过是纸老虎，但是那些高手却将巨大的赌注买宇凡获胜。

　　风扬来到比武现场，其实也就是一个月前比武招亲的地方，对于这里的情况，风扬对人山人海又有了一个新的认知，并且对于圣域的人爱看热闹的性格也有了更深一层的见识。

　　这又不是什么难得一见的旷世之战，兴许可能一招见分晓的战斗，竟然引来这么多观众。

　　其中圣城各大帮会的高手也悉数到场，一方面是他们都下了赌注，另外一方面则是他们也想见识一下只闻其名不见其人被誉为无快不夹神夹手的风扬到底有多大的能耐。

　　风扬刚刚走出璇府，罗林便急匆匆的走到风扬身边，同时也看到了风扬身边的璇妤，第一次见到璇妤，他也是大吃一惊，惊呼道：“我大爷啊，这不是风婷吗？”

　　“她不是风婷，估计是风婷的孙女。”风扬压低声音道。

　　“靠，风婷没有得手，你竟然打人家孙女的注意，禽兽啊禽兽。”罗林用眼角的视线斜视着风扬，声音没有丝毫压低，刚好让周围的人都能听的到。

　　璇妤不以为意的撇了撇嘴，“为了将你的故事增加可信度，看来你还下了点功夫嘛。”

　　这意思明显就是认为罗林是风扬故意叫过来这么说的。

　　“她说什么？”不了解内幕的罗林迷茫的问。

　　“你自己问她去。”

　　“好……不对，我是来找你的。”

　　“怎么了？”

　　“我感觉有点奇怪，按理说你轻松的击败过葛明和唯蓬，龙腾会的人应该会很忌惮你的实力，但是这次龙腾会却有很多高手压了大赌注买宇凡那个废材赢，我看其中肯定有猫腻。”罗林虽然人是无耻了点、淫荡了点，但却不能否定他也是一个聪明的人，有时候风扬甚至会产生他是大智若愚的错觉。

　　风扬皱了皱眉，但也想不出个所以然。

　　璇妤单纯的说：“可能他们只是想以这样的方式来给宇凡鼓励打气嘛。”

　　风扬和罗林面面相觑，都是一脸无奈的苦笑，这妮子的思想还真是单纯的跟一个白痴一样……


第七百七十五章 没力气了

　　很快，宇凡便大张旗鼓的来了，这次他更是夸张，不但将聘礼让众多高手扛过来了，而且还穿上了一套喜庆的衣服，这种衣服一般都只是在成婚之日才会穿的，他竟然骚包的穿上了，显然是有必胜的把握。

　　上台前，宇凡还特意走到璇妤身边，笑着说：“璇妤，很快我们就能有情人终成眷属了，谁也无法阻止我们相爱了。”

　　“少恶心我，谁跟你有情人终成眷属。”

　　“你就等着看我如何将那个家伙打残吧。”宇凡一脸傲慢之色，仿佛有必胜的把握。

　　“我是来看你被蹂躏的。”璇妤笑。

　　吃醋的男人也是很可怕的，宇凡见璇妤竟然一心帮着风扬，醋意萌生，“我现在改变主意了，我要直接打死他。”

　　不等璇妤反驳，宇凡已经潇洒的飞上擂台，那身大红婚服要多风骚就有多风骚。

　　“今天我要干掉你，然后堂堂正正的迎娶璇妤。”宇凡冷然盯着风扬，嘴角扬起一道阴险的笑意。

　　“那祝你好运。”风扬笑道。

　　两人都摆开了架势，战斗一触即发，观众们此刻也进入了状态，摆开了观战的架势。

　　嗤。

　　一声奇异的破风声，赫然是宇凡抢先出手，换上了一柄更好的剑朝风扬攻去。

　　风扬使出拈花摧魂指轻而易举的夹住了宇凡刺过来的剑，然后用天崩地裂，两招衔接的紧密无间。

　　面对风扬夹住自己的剑，又踹来一腿，宇凡嘴角的冷笑更浓了，左拳朝风扬踹过来的右脚打去。

　　一拳一脚相接，两人都向后退了一步，但都没有什么事。

　　只是这样的情况足以让台下观战的一些人惊叹不已，华天、罗林、吴华、花胜雪最了解风扬的情况，就算是他们也不敢说在力量上能讨到任何便宜。

　　其次便是白玉风、陆云靓、璇妤等人，他们也都了解风扬的战斗力，也知道宇凡的战斗力，他怎么可能和风扬在力量上拼个旗鼓相当。

　　反观龙腾会的一群人，一个个都露出果然如此不出所料的笑意。

　　“这个家伙一个月时间怎么变强了这么多？”璇妤惊道。

　　“不是宇凡强了，是风扬变弱了。”这次白玉风都破例说了字数最多的一句话，足以看出他心中的惊讶。

　　“好好的怎么会变弱？”璇妤更疑惑了。

　　陆云靓和白玉风以及华天等人也都迷茫不解，纷纷皱起了眉头。

　　台上的风扬惊骇不已，刚才出腿的时候，他就感觉到自己体内的力量竟然一下子被削弱了大半，这才导致踹出去的一腿被宇凡挡住了，而且还将自己震退了一步。

　　力量怎么会好好的被削弱了大半？他到底用来什么方法？风扬正疑惑间，却清晰的感觉到体内的体力快速流逝。

　　身体变得越来越虚弱乏力，好似力量正在被快速抽离身体一般，身体也在这一刻渐渐变得失去知觉，先是双脚没有知觉，旋即一直快速向上蔓延，不片刻时间，就根本感觉不到双腿的存在了。

　　宇凡戏谑的盯着风扬，就仿佛在打量一只垂死挣扎的蝼蚁，静静的欣赏这种蝼蚁走向死亡的过程，他笑的很阴险，用只能风扬听到的声音说道：“是不是感觉全身无力，说话的力气都没有了？”

　　“你……”风扬现在的情况的确如宇凡所讲的那样，闲杂还能站着不倒，就已经算他肉体力量惊人的效果了，哪里还有说话的力气。

　　风扬很不解，自己的身体明显是中毒的征兆，可是到底是什么时候，在哪里中的毒，却完全不知道。

　　“和我斗，你够资格吗？”风扬现在已经浑身无力，宇凡很喜欢这样欣赏一个对手的无奈和惊恐神态。

　　风扬紧盯着宇凡，不是他不想骂人，只是没有力气说出口，他突然想起刚才夹住宇凡那一剑的情况，难道那剑上有毒？如果是这样，那这毒的毒性也太强了，竟然可以瞬间发作。

　　“好了，该送你上路了，我还要和璇妤成亲入洞房呢，啧啧，真不知道那辣妹子在床上得有多带劲。”宇凡想到这里就迫不及待了，再次扬起剑。

　　风扬身体虽然无力，但是却不妨碍他流露出不屑的神色，真以为这样就能让他失败，那未免有些太天真了。

　　祭出元魂小猪，巴掌大的小猪在风扬的控制下闪电般飞到风扬的手中，此时他的手掌握着元魂小猪，台下的人还真的难以发现他手中握着一样东西，所有人都只是看到他右手突然射出一道黑芒朝宇凡激射过去。

　　刚刚扬起剑作势要攻的宇凡见状，急忙顺势将剑劈砍了下去，将黑芒劈散，在下一刻，一道黑芒又射了过来，宇凡侧身堪堪闪过，紧接着又是一道射向他的腰际。

　　侧身的宇凡急忙一个旋身，再次与黑芒擦身而过，不过元魂小猪的魂技“流星激射”发射几乎没有什么间隙，黑芒一道紧接着一道。

　　宇凡闪躲能力再好，终究还是躲不过无穷无尽的黑芒，最终手中的剑再次被黑芒激射的断裂，整个人被冲击的倒飞起来，而紧随其后的一道黑芒将其身体射出一个血洞，在空中飘飞的身体再次加速落下了擂台。

　　这一切不过发生在电光石火之间，宇凡从趾高气昂的胜利者姿态到狼狈落败摔下擂台只不过是两三个呼吸的时间，让看戏的群众都还未反应过来，而了解内情的龙腾会众人更是惊骇莫名，他明明已经中了毒，怎么还能有如此战斗力，而且刚才那种黑芒到底是什么东西？

　　不过这此也让所有人都知道，一个月前出手扰乱了比武招亲的人就是风扬，因为当时那道黑芒和现在击败宇凡的黑芒一模一样。

　　璇妤再如何神经大条，也看出来了，原来当日出手偷袭的竟然是他。

　　时隔一个月再次沦为搬运工的葛明、唯蓬等人急忙将摔在擂台下的宇凡扶起来救治，唯蓬现在都无奈了，龙腾会也不知道最近走了什么狗屎运，竟然在同一个家伙手里接二连三的吃亏，这让身为龙腾会第一高手的他都有些难堪了。

　　龙腾会的人便以风扬一个月前出手偷袭宇凡的事情为理由，数十人快速冲上擂台，但是现在风扬还站着，而且刚才表现出那么强大的战斗力，也让这些人很是忌惮，虽然冲上了擂台，但却不敢轻举妄动，谁也不知道那道黑芒下一个目标会选择谁。

　　不敢贸然动手，但站在那里动嘴说脏话还是可以的，变着花样骂风扬无耻、卑鄙、暗箭伤人。

　　只是如果这都算无耻、卑鄙的话，那宇凡在剑上抹毒的事就真不知道如何形容了。

　　见龙腾会的人冲上擂台，有要攻击风扬的趋势，台下的华天、花胜雪、吴华等人想也不想，便腾空一跃，翻过龙腾会众人的人墙，落在风扬身边。

　　罗林也跑了上来，虽然他的实力已经不及华天等人，但是却也能算的上是一个高手，处于比刘一刀这种货色高一点点，但是又比葛明、唯蓬这些人低一点点的尴尬境地。

　　“风扬，怎么回事？”华天转头看了风扬一眼，却见风扬一声不吭，身体摇摇欲坠。

　　华天和花胜雪急忙从身后伸出手，一左一右的扶住风扬，龙腾会的一群人只看到他们几人并肩而立，却看不到华天和花胜雪搀扶风扬的动作。

　　有三才帮的三大高手助阵，龙腾会的人更不敢随便出手了，倒是给自己找了一个理直气壮的不冲上去的理由。


第七百七十六章 人海战

　　龙腾会的唯蓬、葛明等高手见状也都将宇凡交给其他人看管，他们则飞上擂台，让原本还算大的擂台都显得有些拥挤，两方人马泾渭分明的面对面站着。

　　在数量上，风扬这边和龙腾会相差甚大，不过在质量上，风扬这边却犹有过之。

　　“风扬，你三番四次的和我龙腾会作对，难道真的认为龙腾会拿你没办法了？”

　　这时，一道浑厚沉猛的声音如钟鼓声一般灌入所有人耳中，话音落下，只见一道人影在空中虚踏几步，然后飞上擂台，站在唯蓬身边。

　　“龙腾会的帮主终于忍不住出来了。”

　　“这下有好戏看了，那三个是三才帮的人，今天三才帮难道要和龙腾会开战吗？”

　　场下的群众一个个都感觉热血沸腾起来，虽然参与战斗的不是他们，他们主要负责起哄和围观这两项重要的辅助战斗，但是能见到这样的场面，是所有人都期待了很久的。

　　来人是龙腾会的帮主宇子敬，身为一帮之主的他身材高大威猛，倒是有些特别之处的，仅仅是往那里一站，便给人威严的感觉，而且对龙腾会的众人是一种催化剂和强心剂，比喝酒壮胆还有效。

　　风扬现在的身体虽然软弱无力，但是抬起眼皮的力气还是有的，看了几眼龙腾会帮主宇子敬，没有说话。不是不想说，只是实在没有力气说。

　　只是他想不到的是，自己无力说话的表现在外人眼中却有种怡然不惧从容不迫的魄力，是一种自信、淡定的表现。

　　这种表现还真的让人看不透，宇子敬现在便看不清风扬的深浅，一时间体内的怒火都不知道该如何宣泄。

　　风扬也不想多说，连忙调动体内的仙气，既然是中毒，而且现在还没有会死的迹象，那肯定就不是什么剧毒，用仙气兴许能够将毒素逼出体内。

　　想到便做，雷厉风行是风扬的性格，他调动已经完全将无属性能量吞噬掉的仙气在体内运转起来。

　　融合了无属性能量产生些许变化的独特仙气果然再次给了风扬惊喜，仙气在体内快速游走起来之际，身体竟然恢复了些许力量，这丝力量虽然很微弱，但是让风扬站稳身体却是足够的。

　　仙气刚刚在体内运转了一周便有这种效果，风扬欣喜不已，急忙全力催动仙气，而有藏在体内的螣蛇王的辅助，仙气运转的速度起码是常人的两倍甚至数倍，仙气运转的速度越快，无论是仙气自行恢复的速度还是修炼的速度，抑或是疗伤的速度都会随便变得越快。

　　风扬这些天虽然没有给龙腾会的高手带起实质性的伤亡，但是却无形中让龙腾会的声誉受到很大的打击，虽然不至于一落千丈，但却也不可忽视。

　　现在外头的人都在议论龙腾会被风扬一个人闹得鸡飞狗跳，龙腾会对风扬无可奈何，这时候龙腾会帮主自然坐不住了，要是再不出来惩治一下风扬，那龙腾会真会沦为笑柄。

　　今天宇子敬会露面，便没打算善罢甘休，他也知道风扬肯定中了毒，要不然以宇凡的实力根本不可能在风扬手里走过一招，对自己这个不成器风流成性导致荒废了武艺的儿子他还是很了解的。

　　“当日若不是风扬暗箭伤人，这场比武根本就没有必要，如果今天你们三才帮硬要横插一脚，那我龙腾会也只能讨教几招了。”宇子敬的话已经很明显，三才帮敢插手，就把你们三才帮一起灭了，这句话自然是对吴华他们说的。

　　“既然宇帮主都这么说了，那我们就赐教了。”三才帮的华天他们还没有说话，罗林倒是当先开口了，而且还说的这么不客气。

　　台下的人不禁被罗林的话逗的发出一阵轰笑，人家堂堂一帮之主客套的说讨教几招，他竟然真敢用赐教来回对，还真是不客气。

　　宇子敬和龙腾会一帮高手都被这句话噎的半死，宇子敬恼羞成怒之下，大手一挥，几十名龙腾会的人便朝风扬那边冲了过去。

　　“保护风扬。”

　　这句话谁也没有说出来，但是仅仅一个眼神，华天、吴华、罗林、花胜雪四人便心领神会，一瞬间达到一种无声胜有声的默契。

　　他们同甘共苦、肝胆相照一起携手并肩经历了那么多风风雨雨，几人之间的情感是一种奇妙的无法用语言来形容的，所培养出的默契让他们能够从对方的一个眼神中便读懂他们内心的东西。

　　几人虽然都不退反进的迎了出去，但是却都没有离风扬太远，时刻保持着能够第一时间返身救风扬的距离。

　　吴华抡起轩辕刀，刚猛无伦的抡了出去，一下便砍飞了两人，然后顺势向上一挑，“咔嚓”一声，一人虽然用剑挡住了轩辕刀，但是轩辕刀却将剑砍断，然后将那人撩飞了出去，皮开肉绽。

　　吴华的攻击刚猛无比，华天的双拳却也毫不逊色，在圣域虽然没有电流蔓延全身的诡异景象，但是在拳法上有极高造诣的他修习了圣域的仙技，每一拳都是快如闪电，刚猛绝伦，眨眼间挥出数拳，每一拳都将身边的人打飞了出去。

　　花胜雪的剑则更加惊人了，出剑速度之快令人咋舌，往往对手还没有反应过来，他的剑便在对手身上留下了一个或多个剑伤。

　　别说花胜雪的对手了，就是观战的大部分人都无法看清楚花胜雪的剑，只是见到空中剑芒激闪，往往一道剑芒还没有消散，第二道剑芒便已出现，每一道剑芒都会不负使命重伤一人。

　　在拳影和刀芒之间，那层出不穷的剑芒显得更为璀璨夺目，闪的每个人都眼花缭乱。

　　台下的白玉风、陆云靓以及其他大帮会的首领以及众高手们都看的好一阵心惊，就连被誉为第一高手的白玉风都不由得露出惊讶的神情。

　　陆云靓惊叹道：“三才帮竟然能找到一个出剑如此快的人，小白，我看他的速度不比你慢啊。”

　　“也许……”白玉风也很是惊讶。

　　“所以说做人就要低调，高调是被群殴的征兆，就好像我，虽然我是圣城第一快刀，十大杰出青年……。但是这些事我从来不喜欢在嘴上跟人提起。”

　　台下的人看的如痴如醉，满心惊骇的时候，台上的战斗也进行的如火如荼。

　　但是龙腾会的普通帮众要拿下华天这些人实在有些牵强，宇子敬自然知道凭这些普通帮众根本不足以对付这几个人，之所以让他们打头阵，只是为了消耗他们的战斗力，等高手出手的时候，才能够营造出对方在龙腾会高手面前不堪一击的现象，也是从侧面的体现出龙腾会高手的强大。

　　而这个时候便是最好的时机，宇子敬让唯蓬、葛明、刘一刀等五名高手一拥而上，而他自己则依旧站在后面采取观望措施。

　　他会想过体现龙腾会高手的强大，自然更想体现出自己的强大，所以等龙腾会的高手和对方打的都半死不活之后再跳出去，岂不是完美的演出。

　　这样一来，龙腾会这些天折损的声誉不但能够赢回来，还能够让龙腾会更上一层楼，宇子敬越想越觉得自己的计策实在是太完美了。

　　要不是时间和地点以及人物都不对，他真的会大声吆喝几声，仿佛已经看到了自己三拳两脚干翻三才帮三大高手和风扬，然后傲然挺立在擂台中央被万人敬仰的情景……

　　事实上，这是一种最普通的人海战术，但最通俗的也是最有效果的，吴华等人干翻了几十个龙腾会的帮众，马上便要遭遇龙腾会的高手袭击，顿时被打的措手不及。

　　刘一刀依旧是冲的最猛的一个，几次三番在风扬手上折了面子的刀哥心知风扬中毒根本无法动弹，哪里会放过这样的机会。

　　趁着吴华、华天、花胜雪三人都被牵制住的时候，刘一刀凶悍的冲到风扬身前，手中的刀猛然朝风扬腰际斩了过去。

　　距离风扬最近的吴华见状，别人不知道风扬在干什么，但是身为风扬的铁哥们的吴华却知道，风扬现在正在全力逼毒，根本容不得打扰，一刀逼退牵制自己的人，吴华向后纵身一跃，从刘一刀身体一侧劈砍了下去。


第七百七十七章 第三者

　　铛。

　　轩辕刀劈砍在刘一刀的大刀之上，金属撞击声导致很多人都是头皮发麻，刘一刀何止头皮发麻，他现在双臂都发麻了，大刀被砍成两截，巨大的冲击力导致没能把持住刀柄，两截刀掉落在地上。

　　凌空靠着惯性冲过来的吴华顺势踹出一腿，直接将刘一刀踹的打着旋儿飞了出去，正面和地面来了个亲密接触，谁也看不清他的神情，但却隐约听到一声“操。”

　　刀哥这次还是没能如愿以偿的劈出第二刀，这让他都有些恨自己的爹娘了，竟然给自己取个这样悲催的名字。

　　刚才被吴华狠心无情的抛弃了的对手感觉吴华对自己的轻视，他也怒了，带着熊熊怒火朝吴华后背砍去。

　　吴华踹飞刘一刀之际，那人的刀也已经划到吴华后背，战斗经验和意识在这个时候又一次起到了巨大的作用。

　　吴华也不回头，仿佛知道身后的事情一般，手中的轩辕刀猛然向背后一插，竖着贴在后背处。

　　那人显然也没料到吴华竟然会以这样的方式防御住后背，但是现在也无法变招，只能顺其自然的一刀看在贴在吴华后背的轩辕刀上。

　　一声金属撞击产生的爆响，吴华被推的向前飞扑出去，虽然有轩辕刀抵挡住那一刀，防住了后背，但是手臂和后背还是被这股罡劲震的剧痛。

　　很不雅的摔在地上，吴华却以潇洒霸气的姿势顺势向前一滚，然后便直挺起来，回身朝那人攻去。

　　花胜雪的对手是唯蓬，两人都是玩快的，他们的两人的战斗在外人看来是最无聊的，因为没有人能够看到他们出手，只是见到剑芒对剑芒。

　　两人的出手委实太快，渐渐的竟然导致剑芒形成的光幕将两人的身形都笼罩了起来，这次不但看不清他们的出手，直接连人都看不清了。

　　战斗一直保持着胶着的状态，一时半会儿谁也拿不下谁，宇子敬有些急了，瞥了一眼风扬，他悄然移动了几步，站在随时可以向风扬发出致命一击的位置。

　　眼见战斗一时半会不会结束，但是风扬却在全力逼毒，这样下去毒素迟早会被风扬全部逼出体内，一旦风扬恢复了战斗力，那战斗就更加跌宕起伏了。

　　宇子敬不想再等下去了，手中突兀出现一柄飞刀，手臂一扬，飞刀便化作一道流光从吴华、花胜雪等人身侧飞过。

　　当吴华等人发现想要挡下飞刀，却都慢了一步，不待眨眼的时间，飞刀已经飞到了风扬身前。

　　台下的白玉风和陆云靓两人也企图出手，他们自认为自己的出手速度可以挡下飞刀，但是前提是要有能在瞬间赶到风扬身边的速度，很显然，他们没有这种速度。

　　正当所有人以为风扬要被这一刀击毙时，却见风扬陡然睁开双眼，侧身一闪，飞刀堪堪擦身而过。

　　“这么快就自行解毒了？”宇子敬诧异的望着风扬，同时手中再次出现一柄飞刀，他知道那种毒的效果，虽然只是渗入皮肤而不是渗入血液中，但是却也不可能这么片刻时间便解毒，除非对方的仙气非常强大，并且比较奇特。

　　但是惊讶归惊讶，攻击还是没有落下，霎时间，飞刀又破空飞出，仿若一道光线飞向风扬。

　　风扬现在可不敢用手去夹，要是飞刀上也有毒，那就真完蛋了。

　　施展魅影凌风，闪躲这一刀倒也不是问题。

　　风扬不想坐以待毙，魅影凌风全力施展，如鬼魅一般，让人只能看到他留下的残影，旋即高高跃起，在空中使用天崩地裂，一脚朝宇子敬脑袋踹去。

　　宇子敬却也了得，手中飞刀也不飞出，将飞刀当做匕首用，朝风扬踹过来的腿划去。

　　风扬一惊，看来这些天的战无不胜，真的有点小觑了这些大帮会的高手，眼见一刀就要命中，风扬右腿紧急一晃，绕过飞刀继续前进。

　　宇子敬挥拳抵挡，一拳一脚相撞，风扬向后飘飞，宇子敬向后倒退了几步，两人同时稳住身形，但还是宇子敬的飞刀快了一步，毕竟他只需要扬扬手。

　　风扬刚刚踏出一步，飞刀就飞了过来，不得不停下身形，旋身躲开，但这样一来，势头也就别化解了。

　　抓住这个千载难逢的机会，宇子敬一个箭步窜到风扬身前，再次以飞刀当匕首用，朝风扬胸口狠狠扎了过去。

　　风扬使出拈花摧魂指，宇子敬见到他伸出两指要夹自己的飞刀，他冷笑一声，在他看来风扬也就速度快一点，加上有个夹武器的仙技，他早有预料，原本就是虚晃一招，当下闪电般变招，平刺过去的飞刀忽然往上一撩。

　　但是他对风扬的不了解却太严重了，拈花摧魂指何止只是夹武器的武技，刚才风扬翘起两指本来就是为了迷惑对方，现在见宇子敬上当，翘起的两指当即改为平伸，朝宇子敬的胸口戳了过去。

　　宇子敬却也了得，心知危险，双腿猛然一蹬，身体便向后飘退，同时飞刀竟是突然脱手朝近在咫尺的风扬激射过去。

　　风扬的反应也是惊人无比，瞬间收回攻势朝一旁旋身，堪堪避过了这致命的一刀。

　　惊魂未定的风扬心道了一声好险，魅影凌风配合天崩地裂再次攻向宇子敬。

　　宇子敬一会儿将飞刀飞出去，一会儿又当匕首用，让人猜测不到的变化倒是让风扬很是头痛。

　　这时候刘一刀已经缓过神来，见风扬和帮主打的难解难分，从地上捡起一柄大刀就朝风扬后背砍了过去。

　　风扬岂会感应不到身后的情况，脚步一错，轻松的闪过刘一刀的攻击，同时用拈花摧魂指，夹住了刘一刀还未来得及收回去的刀，手臂发力，将刘一刀带的向前一个踉跄。

　　宇子敬飞刀当匕首横扫向风扬，风扬夹着刀的手臂一扬，再次带的刘一刀一个踉跄，但也用刘一刀的刀架住了宇子敬的飞刀。

　　刘一刀怒了，真的怒了，发不出第二刀已经够丢人了，现在竟然还被玩偶一般扯来扯去，是个人都受不了这种屈辱，何况刀哥这么霸道的爷们，当下也不抽刀了，全力一拳朝风扬左侧脑袋打去。

　　而风扬右侧的宇子敬则手握飞刀当匕首用朝风扬右侧的脑门扎了过去。

　　风扬见状，急忙松开夹着的刀，在两人的攻击都只是和风扬脑袋近在咫尺之际，风扬抓住时机向后一跃，然后圣城史上最悲催的一幕便发生了。

　　突然失去目标，让宇子敬和刘一刀都估算错了距离，那种突兀的变故让两人受不住攻势，宇子敬的飞刀刺入了刘一刀的身体，而刘一刀的含愤的一拳也同时重重的打在宇子敬的脑袋上，两人同时向后飞了出去。

　　宇子敬落在地上，身体挣扎了一下，眼珠子一番，竟是晕了过去，显然刘一刀刚才那一拳蕴含的力量真不小。

　　刘一刀身体被插了一把飞刀，所幸没有命中要害，不至于伤及性命，但失去战斗力是显而易见的。

　　众人无不是瞠目结舌，那种不可思议的神情就和带着良好的心情去看人澎湃，最后却发现澎湃中的两个人都是男人是一样一样的，如果刚才那一幕不是巧合，那真的让人很难想象风扬已经强到什么地步。

　　“风扬一下打败了刘一刀和龙腾会帮主宇子敬。”

　　“不，是刘一刀一拳打晕了他的帮主宇子敬。”

　　“不，是宇子敬先插了刘一刀一拳，刘一刀本来不想打的，但为了平衡一下，一拳故意打晕了宇子敬。”

　　群众不禁发挥出天马行空的想象力，开始揣摩刚才那一次两败俱伤的真实内幕，甚至有比较变态的竟然说风扬、刘一刀、宇子敬是三角恋关系，刘一刀和宇子敬都深爱着风扬，然后两人故意借此机会想要除掉对方。

　　这样的版本不由得让风扬佩服他们想象力的同时又鄙视他们思维的逻辑性，刚才明明是他们两个联手打自己，要三角关系也是宇子敬和刘一刀两情相悦，联手除掉自己这个第三者啊。


第七百七十八章 入赘豪门

　　群众们沸腾了，但是擂台上的人却安静了，所有人都在同一时间停了下来，并且保持着如出一辙的傻愣愣的表情。

　　刚才全心投入战斗的他们只看到宇子敬和刘一刀躺在地上，却没看到他们销魂的战斗，所以迷茫加诧异就融合成傻愣愣的神情。

　　“我操我大爷啊……”葛明目瞪口呆的喃喃。

　　“我能说脏话吗？干你娘咧……”唯蓬也是一脸的不可思议的看着风扬。

　　被龙腾会几十人用可以杀菌的眼神注视着，风扬一脸无辜的耸了耸肩，“不关我的事。”

　　帮主都被人打晕了，风扬看来已经恢复了战斗力，再打下去也没什么意义，唯蓬、葛明等人只能扛着昏迷不醒的帮主灰溜溜的离开了现场。

　　龙腾会也算是倒了血霉，遇上风扬之后就没发生过顺心的事，先是被抢了火尾，后又被风扬打到店铺被群众们认为风扬在调戏龙腾会，然后帮中的高手一个个受到惨无人道的遭遇。

　　最凄惨的就属刘一刀了，面对风扬，他就没发出过第二刀，现在一刀的名号算是在圣城打响了，但是每个人提到这个人，都是当笑柄的。

　　这次一拳打倒自己的帮主，刘一刀也算是扬名立万了，只是他现在没空去想那些，他在想等帮主醒来，自己到底要怎么开脱。

　　散场之后，风扬等人又回到了璇府，龙腾会的矛盾暂时消停了，但是接下来的问题却更让风扬头痛。

　　和一个也许是自己年少无知时爱过的女孩的孙女成婚，这实在让风扬有些接受不了，何况他的心就那么大，早有一个女孩入驻在其中，会来圣域，也是为了与她尽快相遇。

　　在璇府的正堂，风扬正襟危坐，看着华天、罗林、花胜雪、吴华、白玉风、陆云靓等人，都感觉他们的目光散发着幸灾乐祸的色彩，而自己就是一个等待被判死刑的罪犯一般，心跳都开始加快了。

　　璇妤那个年轻的爹，也就是璇家的族长走进正堂，视线一直在风扬身上徘徊。

　　风扬感觉自己就好像是被嫖客盯上的妓女一般，有点毛骨悚然，在这种先入为主，一厢情愿的想法下，原本璇家族长欣赏的目光都被风扬觉得那么诡异。

　　“风公子刚才好生威风，不过你大可放心，龙腾会那边我会帮你知会一下。”其实璇族长是更乐意和龙腾会联姻的，但是比武招亲历来都是很严谨的，不可能会产生什么内幕。

　　风扬虽然没有龙腾会那样雄厚的实力，但也算是一个响当当的高手，璇族长退而求其次，这个次倒也没有次到他捶胸顿足无法接受的程度。

　　璇妤虽然不想这么早就成家，让自己强行变成贤妻良母，但是家族历年来的规矩也不是她所能改变的，只能顺从，唯一让她觉得庆幸的是，至少眼前这个大叔还不是那么逊色，比宇凡那个纨绔子弟强太多了。

　　“璇族长过奖了，侥幸而已。”风扬谦逊的说道。

　　“年轻人不卑不亢是好事，但也不要妄自菲薄，以你的潜力，将来必定有会有一番大作为的，当然，这必须有我们璇家雄厚的财力支持。”虽然璇家族长这话有点自吹自擂并且宽高自大的嫌疑，但是他确实有这个资本。

　　他的言下之意也是在告诉风扬，要成为顶尖高手，虽然并不是一定需要依附璇家，但有璇家这种大家族在财力上的支持，能够迅速变强，其实也就是在像风扬暗示，该谈谈婚事了。

　　风扬沉吟了片刻，组织了一下语言，委婉的说道：“璇族长，其实我们都还年轻，我还没有什么成就……”

　　罗林幸灾乐祸的看了风扬，在感受到风扬恶狠狠的眼神之后，然后一本正经的说道：“风扬，你都将近四十岁了，是时候谈婚论嫁了，璇家小姐多好的一个姑娘，璇家又是圣城的大家族，入赘豪门是多少人的梦想啊，成就什么的，有璇家的扶持，很快就哟了，你就别犹豫了。”

　　风扬怒视着罗林，这个王八蛋，这个时候竟然说这样的话，存心要玩死我啊。

　　华天、花胜雪等人都是含笑不语，但风扬从他们的脸上都看到了幸灾乐祸的神色，于是将他们都贴上了无耻、卑鄙的标签，认为他们和木木都是一邱之貉，都是坏人。

　　“罗少侠所言极是。”璇家族长道。

　　风扬只是用恶毒的眼神瞪了脸上平静，但是心里肯定笑抽了的罗林等人，旋即又不卑不亢，谦逊的说道：“璇妤小姐乃是千金之躯，美貌如花，我自认为自己能够娶她为妻是我的福分，但是我不想日后让人取笑璇妤或是璇家招来一个无德无能的女婿，有朝一日我能风风光光的迎娶璇妤岂不是更美好，而且还能和璇家相辅相成……”

　　风扬混迹江湖这么多年，自然深得说话技巧的神韵，这番话虽然明摆着就是表明说自己不愿意娶璇妤的意思，但是给人的感觉却好像风扬是真的中意璇妤，而且很中意，所以才会有此顾忌，不想让璇妤和璇家受人诟病。

　　加上风扬的语气中和，神情不卑不亢，眼中满是真诚，从各方面都做到了极致，让人不信服都不行。

　　璇家族长果然陷入了沉思，真的在思考风扬的话，感觉风扬的话也很有理，如果风扬能风风光光的迎娶璇妤，并且给璇家带来莫大的好处，那自然是两全其美的。

　　对于一个商人而言，利益是摆在首位的，虽然他心动了，但是为了不表现出自己的小心思，他还是装作为难、但又无可奈何的神情，说：“既然贤婿有如此志向，那自然好，就按贤婿的意思，日后在发展上遇到什么困难，大可跟我说。”

　　看得出来璇族长也是很满意风扬的，从一开始的风公子，到这个时候就变成了贤婿。

　　没能将风扬推入火坑，这是罗林痛心疾首的事情，看着淡然浅笑的风扬，他感觉这厮的笑容充满了得意和嚣张。

　　璇妤一直沉默不语，谁也不知道她心里想些什么，只是风扬委婉的拖延了婚期让她惊喜的同时又有些许失落，一种悲喜交加的情绪让她自己都有些迷茫和纠结。

　　寒暄了片刻，璇家族长宴请了吴华等人留下来用餐，随后便各自散去了。

　　风扬暂时在璇家居住下来，他现在还想看看璇妤的奶奶到底是不是风婷，在璇妤挑战风扬的拈花摧魂指又一次失败时，风扬问道：“在你们家住了这么久，还没见过你祖母呢，似乎家族的人都挺忌惮你祖母吧。”

　　“那当然，我祖母可是相当厉害的，别说是我们家族，就算是圣城的那些大帮会帮主，都没有不怕我祖母的。”璇妤自豪的说道。

　　“哦？”风扬那敏感的好奇心又一次被勾了起来，不过这么看来，她祖母还在世，继而说道：“能不能带我去拜访一下你祖母？”

　　“不行。”璇妤非常直接的拒绝，“没有祖母的召见，谁也不能去打扰她。”

　　“我好歹也是璇家准女婿，这都不行？”

　　“就算你现在已经是璇家的女婿，没有她的召见也没办法见她。”璇妤白了风扬一眼，道：“再说你将来要是没有大成就，我可不会嫁给你。”

　　“我还不稀罕呢。”风扬嘟囔道。

　　“你说什么？”璇妤猛地瞪着风扬。

　　“我说话了吗？”风扬顾左右而言他，一会儿看看天上，说：“天上的云真蓝啊。”一会儿看看地上，又说：“地上……有一坨粪便啊。”


第七百七十九章 曾经的爱人

　　在璇府住了有将近三年时间，依旧没有见到璇妤祖母的真面目，风扬都快有些失去耐心了，但璇妤这个祖母越是神秘，风扬的好奇心便越大。

　　在璇府的日子除了进入噬魂星空修炼，便是和陆云靓、白玉风两人去杀仙兽，这些时间，风扬也算见识了他们缺钱的程度，他们的财力完全与第一高手和第一快刀的名号完全无法成正比，那是有钱的活儿就接。

　　事实上也不能怪他们缺钱，实在是修炼太烧钱了，尤其是他们这种高度的人，更是需要强大的财力支持，风扬是有璇府和没文化的暴发户罗林的支持，才一直没有缺钱的穷困潦倒。

　　三年时间，吴华依旧在苦苦寻找尤雪儿的踪迹，但是却毫无进展，其他人则刻苦修炼，有三才帮的支持，三人的进展飞快。

　　三人在圣城的名声可谓是人尽皆知，三才帮的三才已经易主到他们的名下，三才帮在他们的开疆扩土之下，也已经取代了凌云门的地位，晋升为圣城的第三大帮会。

　　罗林这厮在比武招亲的赌盘上大赚了一笔，具体数字风扬不知道，但是肯定是一笔惊人的巨额财富，有了这么一大笔钱，罗林在圣城以秋风扫落叶之势狂开店铺，酒楼、茶楼、青楼这几块领域都有涉及，尤其是青楼，那绝对是他专攻的一项。

　　除了这些楼那些楼，罗林还开了几间商铺，主要负责收购材料再加工成成品出售，这几年也算是混的风生水起，人模狗样的，被人誉为新一代商贩楷模，并且被誉为圣城最年轻的富豪。

　　但在风扬、吴华等人的眼中，他就是一个彻头彻尾的暴发户。

　　风扬实在是搞不懂他，迟早是要离开圣城的，在圣城赚那么多钱有什么用，难不成带回武魂大陆当纪念吗？

　　不过有一个大富豪哥们，修炼起来还是一点后顾之忧都没有的，这几年风扬也养成了大手大脚的习惯，他现在最常说的一句话便是：仙石能解决的事那都不叫事，其嘴脸堪比罗林，比暴发户还暴发户。

　　风扬实在耐不住好奇心。

　　夜黑风高时，风扬穿上了夜行衣，在黑夜中如鬼魅一般穿梭，这几年除了在噬魂星空中打裸体元魂人，虽然修炼的时间占用了许多，但仙气和武技也没有落下，速度更快，更飘忽了。

　　从几个巡逻的侍卫身边穿过，在黑夜中只是让几个侍卫感觉一阵清风袭过，迷茫的看了一下四周，便继续向前巡逻。

　　风扬虽然还没有见过璇妤的祖母，但是已经知道了璇妤祖母所在的地方。

　　这是偌大的璇府内最偏僻的一个角落，这个角落寂静的有些惊悚，只有一栋普通但是并不破旧的小屋，小屋中传出微微亮光。

　　风扬停下身形，便朝小屋缓缓的靠近，保持着十二分的谨慎，神经紧绷，每走一步都是谨慎无比。

　　咔。

　　然后就在风扬与小屋只有一丈距离时，小屋的门竟然兀自打开。

　　风扬心下陡然大惊，惊人的战斗意识让他想也不想便朝一旁闪躲，在闪躲到两丈开外的那一刹那，只见自己方才所站立的位置，竟是突兀爆开，碎石飞溅出去。

　　“大胆狂徒，竟敢擅长璇府禁地。”

　　下一刻，一道冷然的呵斥便传入了风扬耳中。

　　风扬凝神看去，只见小屋门前鬼魅一般出现两个美艳女子，刚才的攻击显然是她们发出的。

　　这两女子是负责守卫这个地方的，实力高强，心狠手辣，左边那个身材高挑短发齐眉的女子叫恨、右边那个长发女子则叫怨，据说这都是那个老祖母赐给她们的名字。

　　风扬惊愕不已，刚才他自认为自己已经足够小心谨慎了，用悄无声息来形容都不为过，但竟然还是被发现了。

　　“我只是想拜访一下祖母。”风扬的意思是想表示璇家的老祖母是不是自己当年爱过的人，但这停在别人耳中，实在没有说服力，而且还会让人觉得自己口味忒重了，百余岁的人竟然会是曾经的爱人。

　　“休得狡辩，擅长禁地，杀无赦。”名叫恨的女子果然很符合心狠手辣的标准，二话不说便开打，身形一闪，再出现时，已经在风扬身前，“唰唰”几剑迅疾如闪电般朝风扬刺去。

　　幸亏魅影凌风有不小的进步，加上在噬魂星空中打了几年元魂人，元魂力有了一些增长，战斗经验和战斗意识都得到不小的丰富，面对这闪电般的几剑，风扬不慌不忙的晃动身形，倒也闪了过去。

　　名叫怨的女子神情一愣，想不到竟然还有人能够轻松的闪过自己姐妹的攻击，当下也冲到风扬身前，又是几剑。

　　两人的剑法如出一辙，速度极快，凌厉异常，风扬再次闪过，立刻施展出天崩地裂朝离踹去。

　　但是准备就绪的恨立刻疾刺几剑，将风扬的攻击都笼罩在其中，要是风扬不变招，不但踢不中怨，还会被恨的剑废了一条腿。

　　无奈之下，风扬右腿凌空一晃，避过恨的剑芒，但怨的剑却又紧随其后刺了过来。

　　风扬身形快速落地，魅影凌风一出，身形便如鬼魅一般晃动到恨的身后。

　　她们的剑芒将原地留下的残影绞碎，同时，恨的后背也暴露在风扬的攻击之下，又是一记天崩地裂。

　　本以为必中无疑的天崩地裂，但是恨的身体之柔软完全出乎了风扬的意料，在恨的身体侧着扭成一个拱形的情况下，天崩地裂再次落空。

　　风扬心中不由大惊，这两个女护卫的实力之强实在大大出乎了他的意料，以往天崩地裂无往不利的天崩地裂竟然在两个女人手中连续踢空，这对风扬着实算是一个打击。

　　不再隐藏实力，面对两个女人联手刺过来的剑，风扬拿出飞龙血剑，断空剑舞全力施展开来，叮叮两声，迅猛绝伦的两剑几乎在同时将恨和怨的剑给荡了开去。

　　被震退的恨和怨两人也是相当惊愕的，她们不知道璇府什么时候出了这么一个高手，竟然在自己姐妹的联手攻击下还不落下风。

　　趁胜追击一直是风扬战斗奉行的准则，飞龙血剑已经出鞘，改良版的断空剑舞每一剑都是势若惊雷，又快又猛，剑招虽然简单至极，但是却蕴含着无穷尽的凌厉杀意。

　　血色剑芒在漆黑的夜色中激闪，如一道道划过的流星，璀璨夺目，晃得两女眼睛都花了，她们发现在这种简单的剑招之下，竟然找不到破解的破绽。

　　唯快不破一直都是真理，没有一种武功是没有破绽软肋的，但是只要速度快过对手，让对手根本来不及发出攻击，那就相当于是无懈可击。

　　断空剑舞就是这个原理，放弃了华丽的招式，追求最快的速度带来最强的攻击，恨和怨的剑在疾风骤雨一般的攻势中根本找不到缝隙，又谈何破解。

　　在断空剑舞的攻势中，恨和怨被打的节节败退，终于在一次对攻中被震退了两步，抓住这个机会，风扬在一瞬间刺出两剑，恨和怨只觉血色光芒一闪，眼睛一花，旋即便感觉手腕传来一阵剧烈的刺痛，手中的剑把持不住，叮当两声相继掉落在地上。

　　恨和怨惊骇的捂着不断飙血的手腕，看看地上的剑，又看看对面手持一柄血色怪剑的男人，从她们阴沉的表情中看不出她们此刻的心理活动。

　　然而还不等风扬为自己的剑法感到自豪之际，却突兀感到一个极其恐怖的吸力拉扯着自己的身体。

　　风扬反应可谓快到极致，第一时间便调动浑身力量和仙气同时抵御这股吸力，但是身体却依旧不受控制的朝小屋内移动。

　　发现这股吸力是自己无法抵御的，风扬便干脆放弃抵挡，任由身体被吸进小屋中。

　　进入小屋，触目可及的是一个看上去很年轻的女子，而看清楚女子的长相，风扬不由大惊出声：“璇妤……。”

　　小屋很简约而不简单，更和简陋搭不上边，但小屋中最吸引风扬眼球的还是那个身材曼妙、穿着一套白色素衣的年轻女子，女子神色漠然，眼神更是阴冷如万年化不开的冰。

　　第一眼，风扬还以为是璇妤，因为这个女子和璇妤的长相简直是一模一样的，但从神色上以及穿着上却和璇妤大相庭径。


第七百八十章 恐怖的实力

　　璇妤的性格是那种火辣妹子的类型，大大咧咧，直爽的很，穿着上也是以红色和紫色为主，衣衫的款式都是那种较为彪悍火爆的。

　　以她的性格，杀了她也不会穿和“死爹死娘死全家穿的丧服”差不多的素衣。

　　风扬突然又是一惊，这个女人和璇妤长的一模一样，同样也是和风婷长的一模一样，难道这个人就是璇妤的祖母，抑或说就是风婷？

　　这个想法让风扬自己都被吓了一跳，但接下来发生的事情却更让风扬惊恐起来。

　　他从眼前这个和风婷长的一模一样的女人脸上以及眼中竟然看到了惊讶的神色，然后那种惊诧又变成仇恨的怨毒光芒，然而这丝仇恨中又夹杂了些许别的色彩。

　　不可否认，风扬自己都不敢往那个方向想，毕竟那实在太不可思议了。

　　顷刻间，风扬已经被吸到了“风婷”的身前，旋即只见“风婷”平伸出来的手轻描淡写的一挥，自己便不受控制的甩飞了出去，重重的摔在地上。

　　风扬刚刚站起来，风婷凌空一掌，一股劲气竟然在风扬做出反应之前便打在他的身上，将他震的倒飞了出去。

　　风婷的手再次凌空一探，本来倒飞的风扬又受到那个恐怖的吸力，身体诡异的在瞬间改变了运动轨迹，倒飞变成向前飞。

　　突兀的变幻，晃的风扬都有些头晕了。

　　最终风扬被一股极强的压力压在地上，就在风婷的脚下。

　　风婷随手一挥，小屋的房门便自行关了起来。

　　对于“风婷”刚才所表现出来的实力，风扬着实觉得心惊胆战，那绝对是一种震撼，自己在她的手里竟然号无法抗的能力，恐怕她现在杀自己比捏死一只蚂蚁还要简单，性质高了还能烘烤、清蒸、油焖、变着花样整。

　　无法反抗，风扬干脆也就放下心来，想看看到底怎么回事……

　　下一刻，这个和风婷长的一模一样的女人说的话，却是让沉在地上的风扬心一下子沉入了谷底。

　　她脸上绽放出一丝有点变态、有点疯狂的笑容：“风扬，没想到你竟然也来到圣域。”

　　“你果然是风婷。”风扬心中的惊讶已经无语言表，她不但是风婷，看情况还是带着在武魂大陆的记忆来的。

　　只是风扬很奇怪，按照天善的表现，人死后来到圣域，是会失去前世记忆的，她怎么能够保持记忆？

　　“早就听说璇府招来一个叫风扬的姑爷，我本以为是巧合，没想到竟然真的是你，你既然还能认出我，那肯定是也带着记忆来的吧。”在这个地方还能遇到武魂大陆的熟人，而且同样是带着记忆的熟人，风婷也惊讶的很。

　　从她的话语中，可以听出她也不信还有人能够带着记忆来圣域的，所以知道璇府有个风扬，都一直没有召见。

　　冤家路窄其实也是一种缘分。风扬突然间也释然了，释然之后便是淡然和平静，只是心里在说，缘分倒是缘分，可惜是一段孽缘，不过话说回来，孽缘也是缘，这就和丑女、美女、妓女……都是女人是一个道理。

　　“早就听璇妤说她有个祖母很厉害，我便猜测可能是你，只是没想到，你竟然还有武魂大陆的记忆。”风扬道。

　　“记忆？”风婷突然露出一丝狞笑：“我情愿不要这种记忆，拥有这份记忆，让我生不如死痛苦了一百多年，那份记忆每天都如跗骨之蛆般折磨我，这种折磨都是拜你所赐，想不到这一世竟然还有机会遇到你。”

　　风扬和风婷之间的确足以称之为孽缘，在风家的那些年，风扬深爱过风婷，时隔数年，风扬以符技师的身份再次回到风家，风婷却鬼使神差的爱上了那个对她淡漠的人。

　　而时隔多年后，两人却又阴差阳错的在另外一个时空相遇，除了孽缘，风扬实在不知道用什么来形容自己和风婷之间的那种微妙无比的情感。

　　“那你是要杀了我为风家报仇吗？”风扬淡然看着风婷，那种无形的劲气压着他，他干脆躺在地上不去反抗，还能保存有些仙气。

　　“当年你那般对待我，让你就这么死了，我岂不是又会无聊的度过数百年甚至千年。”风婷道。

　　风扬脸色突然阴沉下来，“我风扬是什么人，你比任何人都清楚，当年若不是风家视我如牲畜，若不是你对我那么绝情，又怎么会发生后来的事情。”

　　风婷也是一愣，还不待说话，又听风扬说：“你要杀我很简单，但你要是想折磨我，那就不可能了，你应该很了解我。”

　　“那你就去死吧。”风婷神色越发的阴冷。

　　“等等。”风扬大声道。

　　“怎么，你风扬也会怕死？”风婷冷笑。

　　“我只是很好奇，你明明已经死了，为什么还能保存记忆来到圣域？”

　　风婷没有说话，手臂突兀猛地朝地上的风扬拍去。

　　风扬岂是那种会束手就擒的人，面对死亡，他爆发出惊人的求生欲望，压制了这么久的力量陡然蓬发，就如憋了几个时辰的尿突然一下子倾泻出来一般，那种爆发力绝对是惊人的。

　　只见被一股压力压着的风扬身体如泥鳅一般在地上向后滑溜的溜到一丈开外，不待风扬平复一下情绪，只听砰的一声爆响，他方才所处的地面竟是爆开。

　　以圣域的空间强度，能够击碎地面的攻击足以看出有多强悍，恐怕刚才那一掌打在身上，风扬毫不怀疑自己的身体会如地面一样爆开，甚至于会爆的更加彻底。

　　风扬没有攻击的想法，他知道此时的自己和风婷的差距实在是天壤之别，在她手里根本没有丝毫反手的余力，只能用魅影凌风来逃跑了。

　　刚刚一闪身，风婷站在原地不动，凌空一掌拍出，一股恐怖的劲气便从风扬身边卷过，虽然没有直接打在身上，但擦身而过便已经让风扬衣衫裂开，皮开肉绽了。

　　惊魂未定的风扬急忙朝小屋的房门飞奔过去。

　　风婷见状，又是一掌凌空拍出。

　　风扬急忙朝旁边一闪，旋即便见房门突兀爆开，碎木条四处飞溅。

　　风婷双掌连拍，风扬身形如鬼魅一般变幻，但是却依旧闪躲的狼狈不堪，好几次被劲气擦身而过，导致他的身体已经满是触目惊心的伤痕。

　　庆幸的是，凭借魅影凌风，终于冲出了门口，但迎接风扬的却是数道惊雷一般的剑芒。

　　风扬不顾形象的往地上一滚，闪过几道剑芒，刚刚起身，风婷凌空拍出的劲气却紧随其后席卷过来。

　　风扬急忙调动仙气在全身游走起来，硬生生的承受了这一击，身体被击的向前爆射出去，忍住剧痛，向前爆射的身体不待稳住，便施展魅影凌风直接朝前方急冲。

　　风婷的身形眨眼间从屋内出来，就仿佛是凭空出现的一般，和风扬的幻空蹑影有着异曲同工之妙，旋即风婷身形一晃，再次消失，直追风扬而去。

　　恨和怨诧异的面面相觑，惊叹这个男人的实力，竟然能够在祖母的手里逃走。

　　霎时间，两人也疾飞出去，不过她们的轻功却不如她们的剑快，一下子便看不到风婷和风扬的身影了。

　　风扬落在璇府的一个院子里，那是璇妤的房间，想也不想，风扬便不由分说的冲了进去，此时他身受重伤，力量匮乏，速度下降许多，最后肯定会被追上，现在只能赌一把了。

　　冲进璇妤的房间，此时璇妤正脱下衣服准备就寝，皮肤雪白、身材高挑曼妙前凸后翘的她拥有着一副让任何男人都会血脉贲张的身材。

　　但此刻，风扬却无暇欣赏这么一副姣好诱人的娇躯，在璇妤开口大叫的前一刻，他已经冲过去一把捂住了璇妤的嘴，防止她出声。

　　璇妤感觉自己的娇躯被紧紧的抱着，一阵羞愤懊恼，下意识的便从床榻上拿起长剑朝风扬划去。


第七百八十一章 你轻点

　　风扬右手捂着她的嘴，左手施展出拈花摧魂指夹住璇妤的剑，同时轻声道：“不要出声，我被人追杀。”

　　璇妤轻轻点了点头。

　　风扬便放开了璇妤。

　　璇妤急忙穿上好衣服，刚想臭骂风扬一顿，转头一看，却发现风扬摇摇欲坠的站在自己床边，身上的衣衫破烂不堪，透过破开的衣服，可以看到皮开肉绽的情景，璇妤不由得倒吸了一口凉气，怎么也想不通，无快不夹的风扬怎么会突然受这么重的伤。

　　“你到底被谁追杀了？”璇妤惊愕的问。

　　“你祖母。”风扬道。

　　“啊？”璇妤惊呼一声，“你怎么去招惹她了？我不是说过她没有召见，不要去打扰她吗？”

　　“别说这些了，她现在在追杀我，我需要你的帮忙。”风扬急道，只是身体越来越虚弱，实在没有力气大吼。

　　璇妤道：“我去给你拿点药物来疗伤，你在这等我。”

　　说着，璇妤便朝房外走去。

　　风扬突然有些错觉，这一幕和当年在风家被风天鹤等人追杀的场景是何其的相像，甚至于当事人的相貌都是一模一样。

　　风扬不由得有些哭笑，越混越回去了，就好像一下子回到了原点一般，他突然又有些忐忑，会不会又发生当年在风家那样的背叛。

　　这个想法一出现，便无法遏制的在风扬心里蔓延开来，他实在不敢赌，因为他输不起了。

　　璇妤回到房间中时，却见风扬突然不见了，轻声叫了几句，依旧没有看到人影，璇妤将大把药物丢在床上，气呼呼的说道：“这个白痴，叫他不要乱跑还跑，要是被奶奶抓住了，他就死定了，不行，得去找他。”

　　说着，便火急火燎的转身要离开房间。

　　噗。

　　就在璇妤走到门口的时候，身后传来一道重物落地的声音，回头一看，才发现是重伤的风扬。

　　璇妤又连忙跑回去，“刚才你跑哪去了？”

　　“在上面。”风扬看了璇妤一眼，突然压低声音道：“对不起。”

　　“额？”璇妤惊疑的望着风扬。

　　“刚才我怀疑了你。”

　　璇妤突然想起风扬曾讲的那一段往事，风扬这个时候会怀疑，那看样子他并没有说谎。

　　那时候他也是被追杀，也是慌不择路的进了自己曾爱过的女孩房间，那个女孩也是去帮他拿药，但结果那个女孩却是去报告了追杀他的人，害得他差点死了，而自己又和那个女孩长得一模一样，刚才这个情况倒是和他讲的故事不谋而合，只是最后的结果有些不同。

　　璇妤露出一道会心笑意，看来在风扬的心里，自己还是有点地位的，要不然他也不可能在这个时候还敢跑到自己房间来。

　　“你这个老男人的疑心还真重，你以为谁都像那个女孩啊。”璇妤又好气又好笑的白了风扬一眼，便开始给风扬上药。

　　上完药之后，风扬便提出了一个不情之请，“能不能……”

　　这个请求似乎有点难以启齿，风扬这么豪爽的男人都欲言又止。

　　“你到底要干嘛？”

　　“能不能让我……我……。”风扬还是说不出口，有些难为情。

　　“你想干什么？”璇妤警惕的看着他。

　　“能不能让我把你打伤？”一鼓作气说出来。

　　“啊？”璇妤不解，这个请求比要求和自己上床还要过分。

　　“你先不要问。”风扬急道。

　　“那你轻点。”璇妤也不知道自己怎么会答应这么过分的请求。

　　风扬拿出飞龙血剑，唰唰几剑，在璇妤身上划出数道伤口，痛的璇妤姣好的容颜都扭曲起来。

　　片刻后。

　　咯咯！

　　敲门的声音。

　　璇妤和风扬都是一惊，风扬使了个眼神，璇妤道：“这么晚了，谁啊？”

　　“我。”

　　是璇族长的声音。

　　“爹，我都睡下了，什么事啊？”璇妤道。

　　此时，不但璇族长站在门外，还有十数名璇家的高手以及风婷都在。

　　“他一定就在里面。”风婷冷然哼道，说着不由分说的拍出一掌，好好的房门被拍成了碎片，旋即一群人便浩浩荡荡的闯进了房间。

　　“风扬在哪？”进入房间，看着睡在床上的璇妤，风婷直截了当的问。

　　“他在哪我怎么会知道啊？”璇妤不解的问。

　　风婷对自己这个孙女还是很疼爱的，也没有发怒，“刚才你去拿了那么多疗伤的药，用来干什么？还有，这地上的血是哪来的？”

　　言下之意很明显，今晚只有风扬受重伤，你突然拿那么多药，不是治疗风扬还能治月事不成？

　　璇妤从床上站起来，突然扒开衣服，露出一道道触目惊心的剑伤，道：“刚才回房间的时候，突然有个黑衣人莫名其妙的攻击我，我受了伤就去拿药，地上的血是回来服药的时候流的，到底发生什么事啊？”

　　直到这时候，璇妤才发现风扬是多么有先见之明，简直堪称料事如神了。

　　看到璇妤身上的剑伤，一道道的让风婷很是心疼，先是为自己怀疑自己的宝贝孙女而自责了一下，然后又阴冷的哼道：“这个风扬竟敢如此对待我的孙女，我定会让他死无葬身之地。”

　　“到底怎么了？”璇妤急忙问道。

　　“妤儿，你就不要担心了，安心养伤。”风婷回头看着恨和怨，道：“你们两个给我在门外守着，不准任何人伤害我的孙女。”

　　“是。”恨和怨异口同声。

　　璇妤却是一惊，她们两个一直守着，那风扬怎么离开。但她也知道祖母决定的事情没人能够忤逆，只得走一步算一步。

　　众人离开房间之后，风扬才从床下爬出来。

　　今晚两人只能将就着挤在一张床上睡，风扬身受重伤，想要不老实也没那种精力，只是两人都有点心猿意马，意乱情迷。

　　毕竟孤男寡女共处一室，那就是干柴遇上烈火，本就是一种充满了暧昧气氛的事情。

　　在璇妤的房间待到伤势痊愈，风扬才想出一个办法离开璇府，不过这个办法让他有点难以启齿。

　　最终还是让璇妤将她的衣服拿出来穿上，并且让璇妤帮忙帮他梳理出和她差不多的发型，这一套火红色的女装和女性的发式，倒是让风扬别有一番风情。

　　只是平坦的胸部实在让整体形象失色不少，这样出去肯定就被发现真伪。

　　“胸部得用什么垫着才像真的。”风扬不好意思的说。

　　璇妤已经快笑抽了，然后便出去搬了两个柚子进来，“用这个垫垫吧。”

　　看着两个快有脑袋一般大的柚子，风扬又看看璇妤的胸部，“你确定你的有这么大吗？”

　　“找揍呢你。”

　　“换个吧。”

　　璇妤指着桌上，没好气的说道：“那里还有西瓜和葡萄，你要哪个？”

　　风扬直接一头栽倒。


第七百八十二章 你比她善良

　　最后只能将柚子破开使用，风扬表示大小差不多，璇妤则表示，风扬破柚子的行为严重的伤害了她的自尊心。

　　随后风扬又开始学习璇妤走路的姿势，不得不说，女孩子走路的姿势实在是高深莫测。

　　风扬如此雄厚的元魂力，学习任何仙技都是事半功倍，但是学习这么一套走路的姿势竟然花了两个时辰，在夜色降临之际，风扬才打算离开。

　　这些天的朝夕相处，甚至是同床共枕，虽然没有发生任何实质性的进展，但突然就要分开，璇妤竟然表现出不舍的情绪。

　　她神色黯然，默默地坐在床榻上，性格火爆的她此刻却出奇的安静，甚至还有些凄婉。

　　“这就走了吗？”璇妤道。

　　“该离开了，这样下去，你祖母迟早会怀疑。”风扬道。

　　“我们还会见面的，对吗？”璇妤轻声细语，仿佛是在喃喃自语，又仿佛是在询问风扬。话语中，流露出一些微妙的情感色彩。

　　“我想会的。”风扬笑了笑，然后道：“璇妤，谢谢你。”顿了顿，又道：“你比我曾爱过的那个女孩善良。”

　　“那个女孩是我祖母吧。”璇妤抬头望着风扬。

　　风扬一惊，脸上满是惊愕之色。

　　璇妤微微一笑，似乎早就接受了这样的现实，“我是女孩子，不是傻子。”

　　风扬也会心一笑，便转身推门走了出去，他低着头，用长发遮住大部分脸颊。

　　恨和怨还真是尽职，没日没夜的守在门口，看到“璇妤”大小姐出来，都恭敬的打了个招呼。

　　风扬没有理会，继续朝前面走，他没敢施展出轻功逃跑，一跑肯定露馅，所以只能装作若无其事的朝前面走，只是脚步越来越快。

　　恨和怨似乎发现前面这个“大小姐”的异样，身形似乎有些不同，高了不少，恨和离当下生出警觉心。

　　她们猛然推开房门，却见璇妤坐在床上发呆，神情有些黯然，见房门被推开，才陡然大惊失色。

　　恨和离猛地回头看向前方的“大小姐”，只见“大小姐”突兀发足狂奔。

　　“是风扬，拦住他。”恨大叫一声，便展开身形追了过去。

　　听到大喊，几名侍卫冲天而起，朝风扬攻去。

　　魅影凌风和天崩地裂的配合使用下，风扬身形飘忽不定，眨眼间便给了几个侍卫一人一腿，让他们几乎在同时倒飞了出去。

　　踢飞几人，风扬不敢停留，以最快的速度朝璇府外冲去。

　　魅影凌风在此刻表现出惊世骇俗的速度，风扬就仿佛一阵风一般向前急冲，所有人还没有看清楚影子，风扬便从他们身边穿过。

　　恨和离的轻功没有她们剑法那么高超，只能眼睁睁的看着风扬绝尘而去。

　　离开璇府，风扬隐匿在一件小客栈中。

　　他原本是打算藏匿在罗林的酒楼中的，不过想到那样很可能连累罗林，就放弃了这个想法。

　　圣城虽然只是中型城市，但占地面积却堪比好几个落日城。

　　璇府虽然是圣城的第一大家族，但要在偌大的圣城找到一个人，也是犹如大海捞针，何况风扬对自己的藏匿技术还是很有信心的。

　　风婷得知风扬是从璇妤房间里出来的，当下便找了璇妤。

　　璇妤装傻充愣，表示自己只是保护自己未来的丈夫，风婷虽然愤怒，但璇妤终归是她最疼爱的孙女，璇妤保护丈夫的行为让她也不舍得怎么她。

　　风扬也是知道这一点，在不会连累璇妤的情况下才敢躲在璇妤的房间。

　　风扬销声匿迹之后，璇家便发出申明，风扬与璇家再无任何瓜葛，并且将出动整个家族的力量追杀风扬。

　　起初因为璇家的威慑，不敢对付风扬的龙腾会现在也活跃了，龙腾会也立刻表明了自己的立场，势要将风扬杀的高潮迭起。

　　这次风扬的风头出的更彻底了，一个最大的帮会，一个最大的家族，两人同时追杀一个人，而被追杀的对象却不知所踪，让追杀一直都只是口头形式，还没有丝毫实质性的进展，这是何等的威风。

　　璇家和龙腾会都急的暴跳如雷，海口已经夸下了，整个圣城的人都在观望，现在却找不到人，让人怎么能不急。

　　而让两大势力忙里忙出去没有丝毫进展的当事人却在一间价格低廉的小客栈自在的修炼者，晚上修炼仙气，白天进入噬魂星空中试炼，日子好不惬意。

　　之所以这么修炼也是为了避免突发事件。

　　两大势力不愧有着人多势众的优势，几个月时间不见风扬的踪影，却一直坚持喊着见一次杀一次的口号以表决心。

　　圣城每天都有两大势力的人马在街头晃荡，看到有可疑的人就冲过去打量逼问一番，每次抓错人都会当众喊一遍口号：“龙腾会（璇家）追杀风扬，误伤莫怪，如提供风扬的线索，可向龙腾会（璇府）举报，有高额奖励。”

　　不过风扬数月足不出户的行为还是引起了客栈小二和掌柜的疑心，在大额仙石的诱惑下，加上一点自私自利的心，掌柜和小二争先恐后的分别去给龙腾会和璇府举报，同样的消息，换了两大帮会的大笔仙石。

　　这样导致璇府和龙腾会两大势力同时带着大批人马将那间小客栈围堵的水泄不通。

　　这次风婷并没有过来，这几个月的时间，有好几次举报的人，她都去了，可那几次都扑了个空，导致现在没有确凿的消息，她一个老人家不想浪费那个精力。

　　修炼时的感官是最为敏锐的，在修炼仙气的风扬感觉到了客栈的异常，客栈内出奇的安静，但是客栈外却是吵吵嚷嚷的。

　　退出修炼状态，风扬走到窗户处，将窗户推开一个小缝隙，那“一线天”般的视线中被人头给填充的满满的。

　　风扬不以为然的撇了撇嘴，当即从玉石空间中拿出一张人皮面具戴上，旋即大摇大摆的打开房门走了出去。

　　刚刚来到二楼通往一楼的楼梯口，一群人便火急火燎的冲了上来。

　　风扬心中一惊，全神贯注的站在楼梯中央处，瞬间便进入了战斗状态，天崩地裂已经准备就绪，只要他们一有动作，便立即会出招。

　　这群人足有十数人，楼下还有一大批人候着，他们火急火燎的冲上楼，走到风扬身边突然便出手。

　　风扬下意识的要发出已经准备就绪的天崩地裂，却发现他们并不是攻击，而是探住自己的肩头将自己往楼梯处拽过去。

　　一边蛮横的将他往楼下推，一边叫嚷：“别挡路，下去。”

　　于是，他们此行的目标便这样被他们推到一楼去了，风扬其实也挺无奈的。

　　风扬站在一楼的人群中，看着一名璇家的侍卫，问道：“兄弟，你们这是干嘛呢？”

　　“有人提供线报，我们追杀的风扬就在这间客栈中，刚才龙腾会和我们璇家各自派了八人上去，只要逼出风扬，这周围埋伏的百余人和众多高手，让他插翅难飞。”

　　“恩，他插翅难飞了。”风扬点头。

　　这时候，楼上的十几人突然飞奔下来，大声道：“那个房间没有人，但是床榻还是热的，他肯定是刚才走的。”

　　“刚才有个人从楼上下来，在哪？”其中一人思维还算敏捷，终于反应过来。

　　和风扬聊天的那人指着自己身边，道：“这里，在这。”然后回头一看，惊愕道：“人……人呢？”

　　“想跑？”

　　那人身边没有，但是从楼下的人却看到了一道人影蹑手蹑脚的朝门口移动，当下几个箭步，迅疾追向风扬，同时一剑朝风扬刺去。

　　风扬头也不回，凭借恐怖的感官就仿佛身后长了眼睛一般，脚步迅疾一晃，便闪过了身后那人的剑，旋即施展魅影凌风，凌空飞起，双脚虚踏，眨眼间便窜出了数丈，到了客栈外面。

　　刚才和风扬聊天的那哥们都懵了，他怎么也想不到刚才那么谦虚的向自己询问的家伙竟然就是让两大势力苦逼无比的追杀目标。

　　他唯有感叹当时璇家追杀的目标距离我只有一公分，在一个呼吸的时间我便能触摸到他，日后估计还会懊恼的感慨，曾经追杀目标和高额的奖励放在我面前，我却没有伸手……。

　　“风扬出现了，抓住他。”

　　客栈里面的人大声叫嚷，埋伏在客栈周围的人纷纷跳了出来，房顶上、街道上都站着人把守。

　　看到偌大的空地上只有自己一个人，这目标实在暴露的太明显了，而这时客栈中的人也都涌了出来，可谓是四面夹击。

　　在风扬面前从来没有发出过第二刀的刘一刀对风扬可谓是恨之入骨，虽然还达不到化成灰都能认出风扬的程度，但风扬只是戴个人皮面具，还是逃不过刘一刀那充满了怨恨怒火的双眼。

　　对风扬的身体型，他记得比自己媳妇的胸型还要清楚。

　　这次来，他就下定了决心，这次就算拼上被爆菊的危险，他也要发出第二刀，所以在冲向风扬之前，他就默默的先挥出一刀劈在空中，这样到了风扬身边挥出一刀就算是第二刀了，他为能够以这样的方式完成自己的夙愿而感到无耻的同时又有些怡然自得。

　　但是天不遂人愿，在他冲到风扬身边准备挥出第二刀之际，龙腾会的唯蓬、璇家的恨以及怨三人却是先一步朝风扬发出了攻击。


第七百八十三章 修炼绝技

　　三人都是用剑的高手，剑法造诣不俗，三人同时挥剑，剑芒交织成网，让刘一刀想要出刀攻击都找不到丝毫空隙，再凌空劈一刀这样的事情，身为一个知名高手的他真的做不出来，所以只能静观其变。

　　面对三大高手闪电般的剑芒，风扬展开身形，魅影凌风快速移动，断空剑舞施展开来，唰唰几剑朝三人刺去。

　　唯蓬、恨、怨三人瞬间变招，只听“叮叮叮”三声脆响，风扬的飞龙血剑被荡了开去，身形向后飘退。

　　独自一人对战三大高手，风扬能够保持不受伤便已经是托了魅影凌风的福，想要击败他们简直是天方夜谭。

　　刘一刀见到风扬竟然朝自己的方向倒飞过来，心潮那叫一个各种澎湃，仿佛已经看到了自己的第二刀将风扬拿下并且获得无上荣耀和大额奖励的情景。

　　出刀之前，刘一刀还幻想了一下自己第二刀报仇雪恨的美好场景，随后跳起来扬起手中的刀。

　　但还没能挥下去，一道黑芒突兀从风扬肩头射了出来。

　　刘一刀只及时的说了一句：“我操……”，便被射的摔回了地上，热泪顿时噙满了眼眶。

　　那道黑芒自然是元魂小猪使用了魂技流星激射。

　　击退身后的刀哥，倒飞的风扬顺势转身，魅影凌风施展开来，在空中留下一道如实体般的残影，眨眼间冲出了数丈。

　　前方几人跳起来拦截，刀枪棍棒各种武器将风扬的去路都封锁起来。

　　风扬手中的剑迅猛疾刺，每一道剑芒都仿佛一道惊雷般又快又猛，同时控制元魂小猪射出几道流星激射，黑芒和血色剑芒交相辉映。

　　在璀璨的光芒中，拦路的一群人纷纷被击伤，风扬身形一晃，闪过追击到身后的唯蓬、恨、怨三人的三道剑芒，便飞身跃上一旁的屋顶。

　　啾！

　　尖锐的破风声在背后响起，风扬脚步猛然移动，身体一侧，双指夹住飞射过来的飞刀，旋即猛然旋身顺势胡乱甩了出去，竟也发挥出惊人的速度和力量，甚至比龙腾会帮主宇子敬的飞刀更具有威力。

　　飞刀如在空中划出一道流光径直斜射向地面，被流星激射打伤跌坐在地上的刘一刀见那道流光竟然径直朝自己射来。

　　刘一刀还没有做出反应，便感觉到下体凉风阵阵，定睛一看，才发现自己双腿之间插着一柄飞刀，裤裆被划开，就差那么一丁点，老二肯定不保。

　　他魂儿都差点被吓出来，嘴角抽搐着，“你妈了个逼的。”

　　风扬一惊，想不到自己用拈花摧魂指发出的飞刀竟然能拥有如此杀伤力，实在有些出乎意料。

　　不过仔细一想也就释然了，拈花摧魂指之所以能够做到夹住武器，便是因为那种特殊的运转方式能够让双指充溢着雄浑无匹的力量。

　　双指爆发出惊人的能量做到产生巨大的杀伤力，并且能够运用此能量化解大部分武器上蕴含的罡劲从而夹住对方的兵器化解攻势。

　　当然，双指也不是无所不夹的，例如对方甩过来一根狼牙棒，那别说用双指去夹了，有双手抱才差不多。

　　既然双指蕴含着巨大的能量，那甩出去的飞刀自然也拥有很强的杀伤力。

　　想通这一点，风扬心里也着实兴奋了一把，然后马上转身，在房顶上灵敏的飞纵，以魅影凌风的速度，让参与围攻的人只能干瞪着眼看着追杀目标飘然离去。

　　龙腾会和璇家两大势力这次更苦逼了，大张旗鼓的来围剿风扬，在几大高手的联手围攻并且产生一些伤亡的情况下，却让追杀目标毫发无损的潇洒离去，这简直就是打两大势力的脸，在两大势力的头上拉粑粑。

　　现在最恨不得风扬早死早超生的就是龙腾会和璇家两大势力，而最想置风扬于死地的则算是璇家的风婷了。

　　得知这次围堵的赫然是真正的风扬，但是自己却没有到场而让他给跑了，风婷气的捶胸顿足，百余岁的老娇躯直发颤，让众人看的那是别有一番摄人心魄的杀伤力。

　　风扬没有直接离开圣城，而是颇有兴致的在圣城逛了一大圈，刚才无意中发现拈花摧魂指竟然还能甩飞刀，这让风扬又发现了一种攻击方式，故而便在圣城收购了大把的飞刀。

　　然后扛着一大包的飞刀，风扬直奔白玉风和陆云靓曾带他去杀仙兽的那个连绵起伏的山谷。

　　意识到自己此时的实力和风婷还有一大截的差距，风扬打算闭关修炼，至于时间，对于一个在修炼一途上完全没有计划的人而言，自然是没有限制的，什么时候想出关了，或是什么时候心情不好，抑或是每个月突然有那么几天不想修炼了，他就会出关。

　　以他如今的轻功造诣，飞跃这些山谷那简直就和如履平地一般，矫健的翻越过一个又一个空旷的山谷，旋即便站在一个山谷的谷峰上环视着谷内。

　　触目可及的是满满的仙兽，这里的仙兽外形酷似猛虎，但是却有着四条龙爪，额头的那个“王”字竟然散发出阵阵光晕，显得特别耀眼。

　　风扬双指夹着一柄飞刀，迎风立于谷峰之上，凝视着谷内的仙兽，神情专注，眉宇间满是慑人的厉芒。

　　独步圣域的飞刀绝技，将在此刻诞生，你们这些仙兽有幸成为飞刀绝技的第一批试炼者，算是你们的造化。

　　这是风扬此刻豪气干云的心理活动。

　　锐利的双眼犹如毒蛇一般紧盯着一头仙兽，旋即手臂闪电般扬起，“啾”的一声，飞刀破空而出。

　　速度、力道都是相当出色，飞刀瞬间激射到一头仙兽身前，旋即非常凶残和仙兽擦身而过，射入了地面。

　　站在谷峰上的风扬险些一头栽下去，“擦……”

　　速度和力道都兼备了，就是这个准头实在有些不敢恭维，那么大块头的仙兽竟然都会射偏，被飞刀射在双腿之间险些被废了老二的刘一刀是多么的不幸啊。

　　风扬是一个心理素质极强的人，很快他就给自己找到了一个理直气壮的理由，任何天才和绝世高手的绝招，都是经历过无数次的失误和失败才磨练出来的。

　　谷峰距离谷内的地面有十丈高，谷内的仙兽不会飞行，当然对站在谷峰上的风扬造不成什么威胁，但是现在风扬的问题不但是飞刀准头的问题，还有一个是力道的问题。

　　谷峰和谷内的高度有十丈，但这是直线距离，众所周知两点之间直线是最短的距离，但现在飞刀要斜射下去，所以距离超过了十丈。

　　这么远的距离，飞刀飞过去，就算精准的命中仙兽，残留下来的力道也让人感到非常的百转千回、荡气回肠，甚至连仙兽的皮毛都刺不破。

　　看来要诞生一个飞刀绝技独步圣域一刀出鬼神惊的强者，还必须先将拈花摧魂指修炼的更强一些。

　　打定主意，风扬便开始修炼拈花摧魂指，修炼的方式也很简单，就是狂戳，在狂戳中熟悉拈花摧魂指的运转方式和窍门，做到将同样的能量发挥出更强大的威力，这就跟熟练度和掌控力有着很大的关系了。

　　这就和某种技术一样，对这种技术越熟练，掌控的越好，这种技术所能达到的效果自然就越强，这一点和床上那点活儿的技术不谋而合。

　　在这里也找不到什么东西练拈花摧魂指，风扬只能对着谷峰上的树木猛戳，一边戳一边感受拈花摧魂指施展开来仙气流转的方式轨迹，一边试着去操控能量的运行方式。

　　圣域的空间强度和其他物体的强度都不是武魂大陆所能媲美的，就比如武魂大陆的势头恐怕只有圣域瓷碗一般坚硬。

　　起初拈花摧魂指的杀伤力只能戳的树杆的树皮飞溅，顶多也就是让树杆出现一些裂纹，随着时间的推移，并且在风扬钢铁一般的意志的不懈坚持下，终于能够将手臂一样粗的树杆戳个对穿。


第七百八十四章 自创飞刀

　　但这种效果显然还不能让风扬满意，树杆那是多么脆弱的东西，将手臂粗细的树杆戳个对穿，任何一柄刀剑都能做到，而且还能削断。

　　戳了几个月树杆，拈花摧魂指的威力从戳穿手臂粗细的树杆增强到可以戳爆手臂粗细的树杆，威力增幅还是很明显的。

　　他便用双指夹着飞刀朝谷内的仙兽甩过去，这次的力道和速度果真比上次强了不少，但飞出十刀之中的两刀命中仙兽，却也仅仅在仙兽的皮毛上留下一个鲜血都挤不出来的针眼般的口子。

　　风扬又开始了戳树杆的疯狂举动，戳完了仙气便修炼仙气，烦躁了便下去招惹一下仙兽，练练魅影凌风和断空剑舞。

　　玄极剑诀是比断空剑舞高了几个档次的剑法，但是风扬现在的实力还不足以发挥出玄极剑诀的威力，不过领悟了玄极剑意，让断空剑舞的威力也很是不凡。

　　剑法的威力不错，但那些仙兽更是凶残的六亲不认，风扬一下来就全部朝他冲去，摆出一副不撕裂他也要踩死他的架势。

　　风扬左冲右突，练练魅影凌风，偶尔挥出几剑，对反应是一个很大的考验。

　　快被仙兽玩的身残志坚后，风扬又跳上谷峰开始修炼，完后又狂戳树杆。

　　这样枯燥的生涯日复一日，月复一月的度过着，当事人却还过的津津有味，惬意自在。

　　如果此时有外人在这个山谷内，肯定会发现一个疑似神经病的家伙疯狂的将一颗颗大树戳的惨不忍睹，满目疮痍。

　　后来脆弱的树杆已经满足不了风扬这个欲求不满男人的要求，便将目标指向了更粗的树杆，再后来更粗的树杆也能被戳的爆开，而再后来谷峰上所有的树杆都受到了惨无人道的摧残。

　　茂密的森林变成秃峰之后，风扬手臂一转，手指朝谷峰上的石块戳了过去。

　　拈花摧魂指澎湃的力量冲击在石块上，与此同时，风扬气沉丹田、自丹田发出一道中气十足，气吞山河的呐喊，“啊……。”

　　这一声长啸可谓是荡气回肠，百转千回，声音在山谷久久的回荡荡荡荡荡……。

　　他缓缓收回刚才那一戳直接喷血的手指，痛的面目狰狞，身体颤抖，捂着流血的手指大叫大跳，“这什么鬼地方，石头这么硬？”

　　第一次，拈花摧魂指会戳出血。然后风扬恬不知耻的心想，第一次应该都会流血吧，恩，这就难怪了。

　　有了这个想法让自己心安理得，风扬又开始狂戳石头，不过为了让自己的手指不受到二次摧残，他开始更加精准的控制力道和能量。

　　每天的夜晚便在谷峰上找个隐秘的地方进入噬魂星空个中打元魂人，这个谷峰高大十丈，一般人还真跳不上来，也不用太担心有什么人会大半夜的跑到这来给自己一刀。

　　有条不紊的修炼着，各项武技都在稳步提升。

　　风扬是一个倔强起来十几个美女在他面前脱光衣服也拉不回来的人，这么多年的苦难生涯早已将他的性子磨练的坚韧不屈，坚毅不拔，意志如钢铁一般不屈不饶。他从来不是个会认输的人，知道困难，便迎难而上。

　　很多人是不撞南墙不回头，而风扬的性格决定了他撞到南墙也不会回头，要不把南墙撞倒，要不跃过南墙继续前进。

　　如果龙腾会和璇家看到此时此刻风扬这么疯狂的修炼景象，恐怕就不会在圣城大喊和风扬不死不休的口号了。

　　风婷虽然和风扬还算熟悉，但却也只是熟悉十五岁之前的风扬，她也绝不会想到风扬如今的性格会固执的这么让人害怕。

　　寂静的山谷中不时的有微风轻拂而过，天上的云，地上的仙兽都在缓缓的变幻移动着。

　　山谷中，一道人影如幽灵鬼魅一般忽隐忽现，每一次身形出现时，都会有一块大石砰然爆开，碎石漫天飞溅，在蓝天白云下洒落在谷内。

　　此时，那人停下来，衣衫破烂不堪，似乎完全不能称之为衣服，那就是身上披挂着一些布条遮羞而已，甚至于胸膛都没能遮住，露出两点黝黑。

　　下体的长衫衣摆也成了破破烂烂的布条，头发凌乱的犹如盯着一个鸡窝，满是石灰尘土，估计用手插进头发中能卡住手，胡子拉扎，这还是他经常有飞龙血剑刮胡子的缘故，要不然现在已经蓄出了一个山羊胡。

　　这样十足一个乞丐形象的男人自然就是在山谷中过着与世隔绝生活的风扬。

　　此时他如同刚刚来到山谷时那般凝立在谷峰边沿环视着谷内的仙兽，亦如同当年那般豪气干云，唯一有点变化的就是他的外在形象和他的实力。

　　当然，他外在形象变化的程度是远远超过实力变化程度的，这时候他爹娘估计都认不出他了。

　　双指夹着飞刀，双目紧紧锁定着一头仙兽，那锐利深邃的目光就仿佛毒蛇，又仿佛扑食中的雄鹰，光是那种目光便能给人的心智带去一些震慑。

　　飞刀出，虽然没有达到天地变色鬼神惊的地步，但是却也仿佛是风扬手中激射出的一道闪电，一头连着风扬的手，一头激射向谷内的仙兽，其状很是璀璨诡异。

　　那条银光还未消失，谷内一头仙兽的脑袋便飙射出一道血箭，仙兽身体猛然一震，并且发出一声震荡山野的怒吼，风扬手臂迅疾一扬，速度之快让空中都留下一道手臂的残影。

　　一刀完美的命中仙兽的脑袋，鲜血飞溅。当然，他是不会告诉任何人，这一刀他本是瞄着仙兽背部的。这么丢人的事情，他打算让它随风飘去。

　　第一刀留下的银光刚刚消散，第二刀已然再次划出一道银光，如同第一刀一般，银光一头连着风扬的手，一头激射向那头受伤的魔兽，就仿佛是风扬双指激射出去的激光闪电一般。

　　飞刀虽然是普通货色，威力有限，但是在风扬手中，却发挥出巨大的威力，直接刺入了仙兽的身体中。

　　从仙兽的怒吼声可以估摸出飞刀对仙兽造成的杀伤力很大。

　　站在谷峰上射飞刀，谷内的仙兽跳不上来，只能在谷内暴跳如雷，一头头仙兽死于飞刀之下，但现在还有一个严峻的问题。

　　飞刀没了。

　　这些年苦练拈花摧魂指，威力成倍的增长，飞刀的威力也是水涨船高，但是现在面临的问题时，战斗的时候一旦没有飞刀了，苦练了这么多年的一招岂不是形同虚设？

　　“仙气能不能凝聚成飞刀？”风扬突然冒出一个异想天开的想法，这是一个大胆也是一个创新的构思，用仙气凝聚飞刀，一旦成功，那就少了战斗时飞刀耗尽的苦恼。

　　想到就做，风扬开始控制仙气在体内流转，而后将仙气灌注于双指之间，这些年，风扬也苦练过仙气，虽然不知道现在仙气达到什么程度，但风扬能够感受的到，比之前起码强了两三倍。

　　仙气轻车熟路的进入了双指之间，风扬便开始操控一小股仙气变化形状。

　　在风扬的操控下，双指间竟然冒出了一股仙气，仙气不断变化着怪异的形状，这显然是操控不得力的表现，一会儿圆形，一会儿椭圆，一会儿变成长条，但就是还没能变幻成飞刀的形状。

　　这样的尝试又练了多日，最终还真被风扬用仙气凝聚成了飞刀形状。


第七百八十五章 以气凝刀

　　这也亏得风扬是带着记忆从武魂大陆到圣域来的，否则圣域的人绝不会有这样异想天开的想法，这简直颠覆了圣域仙气的使用，或者说开创了圣域的仙气一个全新的使用方式。

　　用仙气凝聚成的飞刀就仿佛武魂大陆的武仙用元力凝聚的元力兵器一样，威力虽大，但是却会消耗仙气。

　　虽然飞刀的形态很小，但是所需要的仙气却不小，仅仅发出第一柄仙气飞刀，风扬便感受到体内的仙气从指间倾泻而出，好似汹涌的潮水冲开了堤坝，瞬间被抽离大半。

　　但是这一刀的威力却也堪称石破天惊，仙气飞刀自双指间飞刀，便只见空中划过一道光线。

　　不待眨眼的时间，银光横空掠过，谷内的一头仙兽的身体砰然爆开，血肉纷飞，而后才听到一道尖锐刺耳的破风声传入耳中。

　　“厉害。”风扬自己都不由得被刚才那一刀惊呆了，在圣域能发出如此强力的飞刀，他已经幻想出回到武魂大陆，飞刀出，风云变色、势如破竹的奇景。

　　在圣域的飞刀能够冲破音障，速度快过音速，那绝对堪称惊世骇俗。

　　只是这一刀消耗的仙气已经表明这种攻击是奢侈品，发出一刀便消掉了一半的仙气，相当于风扬现在的仙气只能发出两刀，这让体会到这一刀威力的风扬寂寞、凄凉。

　　沉下欣喜的情绪，风扬告诉自己作为一个高手，要和白玉风那般具备高手的风范，凡事得做到荣辱不惊。

　　然后风扬又以现在四下无人，高手风范也没人看为由，心安理得的带着激动、亢奋、欣喜若狂的状态飞身下去拾回飞刀。

　　拾起飞刀，飞回谷峰继续有目的性的射，偶尔用仙气凝聚一柄仙气飞刀，以做到秒杀仙兽来弥补小飞刀杀伤力不足给心灵留下的创伤，以此来达到爽一爽的目的。

　　现在飞刀的速度、力量都有了，唯一欠缺的便是准头，这个没有什么捷径可走，唯有坚持不懈的练。

　　将谷内所有的仙兽都射杀之后，风扬便将仙兽身上值钱的东西都带上，返回圣城。

　　所谓山中无岁月，又有修炼无岁月之说，风扬在山中修炼，那自然是无岁月的，所以他也不知道到底过去了多少年，按照他自己的估算，应该有个三十四年了。

　　圣城似乎并没有太大的变化，似乎连人都没有什么变化，因为风扬看到了白玉风，这个将高手风扬演绎到淋漓尽致的家伙竟然一点变化都没有。

　　事实上，在圣城就算寻常百姓也能活个两三百年，修炼者的岁月便更长了。

　　只要修炼了仙气，都能够延年益寿，仙气雄浑一点的，活个千百年是正常的，就以风扬此时的仙气而言，活个数百年那也是可以的，区区几十年，又能有多大的变化。

　　这就好像寻常人从二十岁到三十岁的区别，是不会有多大变化的。

　　此时白玉风正被一群人围殴，风扬不由得疑惑不解，以白玉风在圣城第一高手的名声和地位，还有势力敢对他出手？

　　环视了一下战场，风扬又不禁有了一个疑惑，陆云靓这货不是和白玉风形影不离吗？难道这厮这时候还低调的藏在哪个旮旯？

　　陆云靓和白玉风总是出双入对的，不可否认，风扬都曾怀疑过他们之间有点什么不可告人的秘密。

　　风扬打算先看明白，以白玉风的身手，倒也还能应付一下。

　　站在街道一旁观战，他乞丐般的形象遭到众人一阵鄙夷和异样的目光，虽然没有什么异味，但是就他的外在形象给众人造成的心理影响，让大家都觉得臭不可闻，纷纷捂着鼻子退避开来，心想，现在乞丐都这么爱看热闹，看热闹果然是圣域的优良传统。

　　见一人站在自己身边没有移开，风扬心中颇为感动，总算还有不以貌取人的人啊，“大哥……。”

　　风扬还没有说话，那人却当先开口，“大哥，你别过来，别欺负我腿脚不利索啊。”

　　风扬受打击了，原来人家不是不避讳，只是腿脚不利索走不了啊，压制住呐喊一声我就是曾经的风扬的冲动，风扬问旁边的哥们儿，“哥们，这到底发生什么事了，那些人看上去像龙腾会的啊。”

　　那人以一种果然是乞丐，这都不知道的神态看了风扬一眼，然后仿佛找到了优越感，道：“知道龙腾会曾经追杀的风扬吗？”

　　“啊，这是风扬？”风扬故作大惊，演技非凡。

　　那人又以看白痴的眼神看了风扬一眼，继续说：“瞎了你的狗眼，连圣城第一高手白玉风都不知道，风扬那个面目狰狞的人能有他这么帅吗？你看他那剑法，那身法，那身材，那屁股……”

　　说着，这哥们眼睛火辣，一脸的淫秽。

　　风扬忍着将这个腿脚不利索的家伙打的上半身不遂的冲动，替白玉风默哀了一瞬，然后心想，白玉风不愧是第一高手啊，连男人都抵抗不了他的魅力，接着问：“这和龙腾会追杀风扬有什么关系？”

　　“你是深山沟沟里来的吧，这都没听说？”

　　“兄台果真是慧眼如炬。”

　　“好说，见你说话实诚，那我给你娓娓道来，龙腾会全力追杀风扬，据说后来还真将那个无快不夹的风扬给杀了，圣城第一快刀白玉风以及第一快刀陆云靓两人和风扬的关系也是说不清道不明的。自从传出风扬被龙腾会击杀的消息后，他们两人便不断找龙腾会的麻烦，可以说是十天一小打，一月一大打，搅的龙腾会是鸡犬不宁，后来龙腾会实在受不了这样的干扰，就下令追杀陆云靓和白玉风。”

　　听说陆云靓和白玉风竟然为了自己去得知龙腾会，风扬心里难免有些感动，和白玉风和陆云靓虽然有些交情，却没想到他们这么重情重义。

　　“那陆云靓呢？”

　　“据说被龙腾会抓走了，白玉风去救他，结果现在就被龙腾会的人围住了，你说白玉风和陆云靓是不是真的有点那个什么，那我这么帅，是不是也有机会？”

　　“回头我帮你跟白玉风问问。”风扬回了一句，也不管旁边的人是什么想法，甩出一把飞刀，空中划出一道银光，一名鬼鬼祟祟去偷袭白玉风的家伙登时被飞刀插中，身体被带的飘飞起来，然后重重的摔在地上。

　　突如其来的变故立刻将原本井井有序的战斗给打乱了，龙腾会的一干人都停下来看着这莫名其妙的一幕，就连白玉风的攻击也顿了顿，不过以他的实力，自然能够看出一些端倪，视线第一时间落在一个乞丐和一个双目绽放着精光的人身上，不过现在他也矛盾了，到底是谁出手的？

　　那个乞丐？

　　他更怀疑是那个看着自己双眼冒着莫名其妙精光的家伙。

　　白玉风这一看，龙腾会的人当下顺着他的目光看过去，也看到了风扬和那个腿脚不利索的人。

　　乞丐形象的风扬竟然被他们忽略了，直接看向那个腿脚不利索的家伙，大声呵斥道：“是他偷袭。”

　　龙腾会的人见那人见到这么多人都看着他，竟然动也不动，心道果然是个高手，那刚才一定是他暗箭伤人了。

　　只是现在还有他自己心知苦逼之处，不是不想跑，是腿脚不能动，他连忙喊：“不是我，我腿脚不利索啊。”

　　“操，果然是你，腿脚不利索，发飞刀是用手。”龙腾会的人更加确信刚才暗箭伤人的就是他了，当下冲过去。

　　风扬暗笑，右臂一扬，夹在双指间的飞刀被拈花摧魂指发出，又是一道银光穿透了一人的身体，带出一道血箭，那人的身体跟着血箭飞了出去。

　　不待那些人反应过来，风扬接连挥舞手臂，一道道银光在空中激闪，每一道银光是从风扬身前连接着一人的身体，将一个个龙腾会的帮众射倒在地。

　　这时，其他人才发现暗箭伤人的竟然是这个乞丐形象的人，而且那么密集飞刀，让人根本无法近身。


第七百八十六章 再入虎穴

　　让龙腾会剩下还有战斗力的人所庆幸的是，那人停下了，龙腾会当即有一人在其他人用眼神的鼓励下，壮着胆子问：“你到底是什么人，为什么要和我们龙腾会作对？”

　　“你们不是一直在追杀我吗？”风扬一甩头，鸡窝一般的头发纹丝不动，他放弃了这个自认为很帅但是却让其他人感觉惨绝人寰的行为。

　　龙腾会一群人心中骇然，战战兢兢的问：“你……你是风扬？”

　　风扬不置可否的笑了笑。

　　其他人也纷纷流露出几分嘲讽的笑意，人家风扬就站在面前，竟然都看不出来，还说杀掉了风扬，不过后来一想，就风扬现在这幅模样，估计他爹娘都认不出来，何况是其他人。

　　白玉风眼中也闪过一丝诧异，“风扬？”

　　显然，他也没认出来。

　　“原来你没有被杀掉啊？”那个腿脚不利索的家伙脱口而出，这话的意思显然就是在说原来龙腾会根本没有杀掉风扬，却为了面子对外谎称完成了追杀。

　　“嘿，小白，好久不见啊。”风扬恍若无人的从一干龙腾会帮众身边穿过，堂而皇之的走到白玉风身边。

　　白玉风还是那么有高手风度，轻轻点了点头，和几十年才重逢的老朋友都没有多说一句废话，这中近乎于忽视的感觉让风扬心里感动冷却了不少。

　　“回去告诉宇子敬，过会儿我会去龙腾会要人，不放了陆云靓，我掀了他龙腾会。”风扬霸气外露的说完，便和白玉风转身就走。

　　白玉风走路本来就很有高手风度，不疾不徐，但见风扬竟然比自己还慢，白玉风回头道：“你，快点。”

　　“风度，高手要有风度。”风扬保持着慢动作回放般的速度向前挺进。

　　“风骚。”白玉风沉沉的说了一句。

　　“你……。造型……换？”走在路上，白玉风用怪异的眼神上下打量着风扬，虽然话没有说的太直白，但眼神已经透露出他鄙夷的意思。

　　“是得换一下。”用乞丐的形象虽然能有扮猪吃老虎的效果，但这形象实在和风扬保持的高手风度相差千万里，只得暂时告别一下扮猪吃老虎的形象，要不然就不是扮猪了，别人都会以为他真是猪。

　　改头换面了一番，风扬的形象也没有什么改变，要说改变，他自认为有帅了几分。

　　两人来到一间酒楼，有白玉风在，自然会成为众人瞩目的焦点，所以两人选了酒楼的雅间。

　　“真去要人？”白玉风道。

　　“废话，这时候宇子敬那家伙肯定叫上了璇家的人守株待兔呢，这时候去不是自投罗网，我那么说，只是和他们开个玩笑。”风扬不负责任的笑道：“如果他们会当真，那就让他们去守好了。”

　　白玉风嘴角抽搐了几下，沉默不语，他现在也有点感觉，龙腾会和璇家招惹到这种人，也算是祖坟的风水欠佳。

　　龙腾会。

　　宇子敬、唯蓬、葛明、刘一刀，这些龙腾会的高手全部严阵以待，除了龙腾会的人，还有璇家的风婷、璇族长等高手坐镇，一个个都紧盯着门口。

　　“怎么还没来。”风婷怒视着宇子敬。她是听说风扬会来救陆云靓才屈尊降贵过来的。

　　“应该快了。”宇子敬心头一惊，在风婷面前，他这个帮主也不得不降低身份，转而在帮众面前大发神威，“风扬怎么还没来？”

　　那报信的人急的满头大汗，说：“他应该有什么事在路上耽搁了，各位老大稍安勿躁。”

　　“……”

　　“怎么还没来？”

　　“怎么还没来？”

　　第一句自然是风婷问的，第二句是宇子敬反问报信那些人。

　　“我不知道啊，风扬是说等会儿就来，还让我们把陆云靓放了，不让就掀了龙腾会。”

　　“这都等多少会儿了？”宇子敬大怒。

　　“你确定那真的是风扬？”风婷问。

　　“不确定，形象跟乞丐一样，看不出本来面目，但是飞刀很厉害。”

　　“飞刀？”风婷大怒，“蠢货，龙腾会三番四次被风扬闹的鸡飞狗跳，他用过飞刀吗？”

　　有过险些被风扬甩回来的飞刀废了老二的刘一刀想反驳，但见风婷说的这么斩钉截铁，这时候去反驳她，那和找死没区别，便压制住冲动。

　　这边的人苦等了一天最终以苦逼的结局收场，那边风扬却在圣城玩四处潇洒玩乐，有时候和龙腾会以及璇家的人擦肩而过，他哼着小调都没人认出他。

　　几日后，感觉时机差不多了，风扬便夜闯璇府。

　　以魅影凌风此时的造诣，无声无息的飞入璇家，在黑夜中，那些侍卫只是觉得身边一阵风袭过，没有任何异样。

　　轻车熟路的来到被璇家奉为禁地的那个角落————风婷居住的小屋。

　　小屋一如既往的寂静，风扬全力收敛自己的气息，元魂力和仙气都不曾产生丝毫波动，就仿佛融入黑夜中一般。

　　站在屋顶上的风扬运转元魂力，双眼一眨不眨的紧盯着屋顶，双眸之中缓缓的蒙上一股黑色雾气，黑色雾气越来越浓郁，而后将整个眼眶完全占据。

　　而这时，他眼前的世界也完全发生了变化，变成了一片黑，但是望向脚下的屋顶，却能够穿过瓦片看到小屋内的情况，只是视线是一片白色。

　　屋内的情况虽然是黑白相间，但是却也能够看个大概，此时风婷正处于小屋中，而最吸引风扬的不是风婷，而是风婷手中的一样东西。

　　那个东西只有鸭蛋一般大小，整体散发着一种白色的光晕。

　　风扬知道，这只是因为自己用了这种透视的能力导致视线只有黑白两种颜色的缘故，如果是正常情况下，肯定是散发着某种光晕。

　　而风婷手中那颗“鸭蛋”却让风扬心头一震，因为他发现这个东西竟然和父亲风无心描述的某个东西一模一样。

　　“她怎么会有这东西？”盯着屋内的情况，风扬眼中满是诧异之色，忽然又想起风婷来到圣域没有失去前世的记忆，难道就是和这个东西有关，想到这个东西的特性，风扬更加坚定了自己内心的想法，并且坚定要得到这个东西的决心。

　　不敢多留，风扬也没有在这里偷窥风婷洗澡的性质，便悄然离去。

　　翌日。

　　一大早，风扬便潜入了龙腾会，龙腾会倒也大，不比璇家的宅院逊色，要在这么大的庭院中找到一个人还真要费一番功夫。

　　也不知道是上天帮忙，还是龙腾会确实很谨慎，其他房间都没有人防守，却唯独有一个房间派了四人把守，明显的诠释出了此地无银三百两的含义，这摆明了是告诉风扬这里藏着重要的人或东西。

　　风扬施展魅影凌风从房顶跳了下去，速度之快让整个人都只剩下一道模糊的影子，凌空飞出一把小飞刀。

　　在飞刀击中一人之际，风扬的身形也堪堪来到，天崩地裂紧随其后发出，踹中另外一人。

　　不待身体落体，凌空身体向左一次旋，一腿踹中左侧的人，身体落地，拈花摧魂指戳中第四人。

　　一切都不过是电光石火之间完成，四人呈现一朵绽放的花儿一般朝四个方向倒飞了出去，连惨叫声都没有来得及发出，便都被打成重伤，不待他们从茫然和惊恐之中回过神来，风扬的身形又如鬼魅一般晃动起来，将四人都打晕带进了房间之中，旋即关上房门。

　　走进房间，触目可及的是一个空荡荡的房间，没有任何家具，只有一个人被钢链五花大绑着。

　　“你没死啊？”被五花大绑如不怕开水烫的死猪一般躺在地上陆云靓露出诧异的神色盯着风扬。

　　“他们的话你也信？”风扬笑道。

　　陆云靓释然，旋即沉沉的说道：“到现在我才发现，我的行为简直就是人类最标准的准则，低调，一定要低调，你看你只是初涉低调这个领域就能逍遥自在的躲开两大势力的追杀，低调是多么的重要啊，就好像我，虽然我是圣城第一快刀，十大杰出青年……”

　　又是一大窜说出来能吓死人的荣誉称号，末了还说：“但是我从来不喜欢在嘴上提起，所以我……。”

　　想到自己被五花大绑在龙腾会，还能安然无恙、洒脱自在这种话实在有点难以启齿，便改口道：“所以我就算被龙腾会绑过来这么久还活的有滋有味，有吃有喝，你说低调是不是……。”

　　“我先给你松绑吧。”风扬觉得再不打断他，估计等龙腾会的人把这里包围了，他的演讲都还不会进入正轨。

　　说着，拿出飞龙血剑闪电般挥舞几剑，力道和准确度控制到巅峰，每一剑都精准的砍在钢链上，并未碰触到陆云靓皮肉，甚至没有划破衣衫。


第七百八十七章 屡屡失利的绝技

　　飞龙血剑是武魂大陆的魔器，即便在空间强度和物体强度不知道高了多少倍圣域，也算是一柄好剑，绝非寻常刀剑可比。

　　飞龙血剑的血色剑芒弥漫在陆云靓身前，把陆云靓惊出了一身冷汗，他当真怕风扬一个不稳，这血色的剑芒就会参杂着自己的鲜血。

　　所幸陆云靓担心的情况并未出现，但接下来便惊愕风扬的进步，刚才那种速度比之圣城的那些顶尖高手有过之而无不及，而且威力更是摄人心魄。

　　不过他要是知道这几十年是怎么过来的，或许就不会这么惊讶他的剑法，而是为风扬的意志和心性感到震撼了。

　　一个人要有多么坚韧的意志而决心，才能够忍受数十年枯燥孤寂与兽为舞的生涯，为了变强，不可否认，风扬是一个很极端的人。

　　这种心态也属于一种一劳永逸，一次性度过常人无法忍受的修炼生涯，出来后便可以兴风作浪了。

　　钢链被砍断，陆云靓舒缓了一下筋骨，似乎被捆绑的太久了，骨骼都发出了撞击的“咯咯”声。

　　“低调哥，你被绑来多久了？”风扬诧异的看着动一动都会发出骨骼撞击声的伦云龙。

　　“也没多久。”陆云靓若无其事的转过头，泪流满面。

　　像他这么低调，这么要面子的人，是不会告诉风扬他已经被捆绑在这个破地方一年多时间动都没动过的，所幸吃喝拉撒都有人帮他。

　　如果风扬知道他被这样控制了这么长时间却还能够如此怡然自得，估计也会惊为天人。

　　大概是筋骨舒缓了许多，陆云靓甩了甩脖子，便大摇大摆的推门走了出去，风扬后脚要跟过去，却见陆云靓又悻悻的退了回来，看着风扬，道：“你不够低调啊。”

　　风扬狐疑的看了陆云靓一眼，也推门走出去，但马上也如陆云靓一般退回来，“的确不够低调。”

　　“没办法了，冲出去。”陆云靓似笑非笑，没有丝毫害怕，反而表现的淡然，就好像要做一件很平常的事情般。

　　“冲吧。”风扬也洒脱的笑了笑，旋即两人便一起推门走出去，这次自然不会再退回来。

　　会让风扬和陆云靓都退回来表一下决心的情况自然不是闹着玩的，此时龙腾会的精英估计都到场了，众多帮众把这里包围了起来，一个个都严阵以待，所有攻击的准星都锁定着风扬和陆云靓。

　　“宇帮主，这么大的阵仗是为了欢迎我的吗？”风扬怡然不惧的迎着宇子敬冷然不屑的目光，心性坚韧的他岂会被这样的眼神攻击给激怒，泰然自若的笑道。

　　“这不是大名鼎鼎号称腿剑双绝的风扬嘛，来我龙腾会也不打个招呼？”

　　宇子敬笑容可掬，心里却是巴不得这次让风扬有来无回，他怎么可能不恨风扬。

　　先不说以前三番四处让龙腾会颜面无存，就是前几天一出现就给了龙腾会一个下马威。

　　曾放出的风扬被龙腾会杀掉的消息都快要从群众的脑海中遗忘了，但就是这徘徊于快遗忘和还没有遗忘之际，这个家伙出现了，狠狠的打了龙腾会的脸，让龙腾会又一次成为圣城人民的笑柄。

　　当然，整个龙腾会最恨风扬的当属刘一刀刀哥了，这些年他苦练刀法，就是为了有朝一日能够在风扬手里发出第二刀，虽然这个志向实在有些没出息。

　　风扬没有理会龙腾会，倒是转头看向陆云靓，疑惑的问：“我什么时候又多了这么个称号？”

　　“不知道。”陆云靓摇头，末了语重心长的说：“虽然你现在的荣誉只比我少一些，但切记要低调再低调，就好像我……”

　　风扬没空去听这厮当年的光辉事迹和重重荣耀头衔，转而又看向宇子敬，他身边站着唯蓬、葛明这些帮会的顶尖高手，再次一层的高手便是刘一刀这种。

　　只是刘一刀屡屡在风扬手里败的惨不忍睹，让他看上去就和一个普通人没有什么区别，但在帮会，乃至在圣城，都算是比较有名的高手。

　　“听说风公子号称无快不夹，那就试试能不能夹住我的飞刀。”宇子敬也不打算和风扬继续废话，当即手臂一扬，一道飞刀脱手飞出，一道流光带着尖锐的破风声瞬间飞到风扬身前。

　　飞刀的速度比之以前的确快了许多，声势也相当的骇人，毕竟几十年时光，不只是风扬一个人苦练过，宇子敬身为一帮之主，自然也不会懈怠。

　　但就这种程度，风扬还是有点信心的，拈花摧魂指一出，便夹住了飞过来的飞刀，但与此同时，身侧却传来陆云靓的声音，“小心。”

　　在听到声音的同时，风扬的视线陡然看到一闪而逝的寒光，另外一柄飞刀已经飞射到身前，速度比之第一刀更快，威势更猛，风扬刚刚夹住第一刀，第二刀却已经紧随其后来到，要闪躲肯定来不及，拈花摧魂指虽然能夹住，但是却做不到这么快的转换。

　　眼见这一刀必定可以重伤风扬，宇子敬欣喜若狂，心中更是得意非凡，刚才他便是故意只用了七八分力发出第一刀，让风扬掉以轻心，再以全力发出第二刀。

　　只是说来简单，但要做到如此紧密急骤的连发，没有一番苦练肯定是做不到的。

　　唯蓬、葛明这些人也是一脸惊喜。

　　不过其他人都是迷茫了，因为这一刀的速度根本不是他们所能看清的。

　　说时迟那时快，只见眼前划过一刀光幕，旋即耳边传来刺耳预料的“叮”的一声，便见那道流光闪电般的光幕嘎然而止，一柄飞刀在空中翻飞。

　　陆云靓手持长刀站在风扬身边，低着头看着自己的刀，刀身反射着他忧郁、怅然的脸，“我一直提倡低调，可你们非要逼我出手。”

　　“看来每个人都没有懈怠啊。”刚才那一刀带起的光华给风扬的震撼着实不小，在脑海中构想了那一刀劈向自己的情景，他自认为自己很难夹住，即便夹住了，也会被霸道的力量震伤。

　　不过风扬也不会妄自菲薄，他自创的飞刀绝技，绝对也是让大部分顶尖高手无法躲开的，即便是再次面对风婷，也有信心击伤她。

　　“干掉他们。”宇子敬冷然喝道，话音落下，手臂再次扬起，两柄飞刀同时锁定着风扬和陆云靓。

　　不过两刀齐发，威力自然会有所下降，风扬双指夹住飞刀再次甩出去，以拈花摧魂指的能量灌注于飞刀之中，飞射出去的速度比之刚才更快。

　　这一刀射向龙腾会一名精英，那人没想到自己站着不动也能中招，悲叹了一下，便被飞刀击中，带着血箭倒地。

　　刘一刀眉头跳动了几下，刚才被激射出去的人就站在他身边，这让他侥幸的同时更是痛恨风扬了，他觉得这厮一定是要射自己的，只是射偏了。

　　陆云靓也挥刀轻而易举的击落了飞刀，手持大刀的飞快的冲了过去，刀身带起的光华在龙腾会的帮众之间闪烁，每一刀挥出，都会带起一道光幕，而中有一人或者多人被这片光幕所伤。

　　风扬也没有闲着，飞身冲上去，魅影凌风和天崩地裂的配合，让他身形如幽灵一般忽隐忽现，每一腿都快如闪电，划出一道道腿影，将一个个龙腾会的帮众踢飞出去。

　　一时间，惨叫声，长刀挥舞带起的风啸声连绵起伏。

　　龙腾会的帮主宇子敬见状，便让刘一刀这类的准高手上去帮忙。

　　风扬身体猛然旋转三百六十度，双腿犹如风车一般将周身的人都踢的打着旋儿飞了出去，旋即飞身一跃，凌空手臂一扬，飞刀便化作一道流光朝一个准高手射去。

　　“啊……”

　　那人还没有走几步，便又摔飞回去了。

　　神经一度紧绷的刘一刀被身边的惨叫声吓的身体一颤，回头看了一眼身体插着一把飞刀的同伴，免不了一番心惊胆战，这个时候他要发出第二刀的夙愿更是受到了严重的打击。

　　以前风扬还能让他近身，现在习得飞刀绝技，连近身的难度都上升了好几个台阶，这让刘一刀有点心如死灰了。


第七百八十八章 风婷再现

　　但他也不是泛泛之辈，为了完成挥出两刀的夙愿，他一边跑一边挥舞手中的刀，企图先把两刀挥出去，一边又依依呀呀的朝风扬奔去。

　　“叮。”

　　正挥舞着长刀的刘一刀突然感受到刀身传来一阵狂猛的冲击力，前冲的身形被震的失去平衡，向后跌飞出去，在地上翻了好几个跟头，才看到一柄飞刀落在地上，他额头不由得惊出了一声喊，唏嘘不已，胡乱挥舞刀竟然巧合的震落了风扬的飞刀，命大啊。

　　“这家伙进步这么神速？”全力一刀竟是被刘一刀给挡下来了，风扬不由感到一阵惊叹，感觉这个刘一刀还真是深藏不露。

　　风扬身体凌空，对其他人而言是有着居高临下的优势，但是在宇子敬的眼力，这就是一个腾空的活靶子，没有什么比这暴露的更明显了。

　　宇子敬冷笑一声，一柄飞刀全力出手，风扬没有去夹，保不准那把飞刀上就沾了毒，身体猛地一沉，宇子敬的飞刀从头顶上飞过，划断了一缕发丝。

　　落在地上的人群中，风扬又以天崩地裂将一个个帮众踢飞出去，有时候被踢飞的人撞向人多的地方，能砸翻一大片。

　　见自己的帮众一个个倒在地上，耳边一直缭绕着惨叫声，宇子敬气急败坏的大叫道：“给我宰了这个两个王八蛋。”

　　话音刚落，一柄飞刀已然飞刀身前，飞刀的速度之快就仿佛在空中带出了一道流光，发出尖锐的破风声。

　　宇子敬大惊，心里更是大怒，那个风扬竟然趁自己发号施令的时候偷袭，太卑鄙了。

　　但宇子敬又岂是那么好欺负的，脚步向旁边一挪，身体跟着侧开了些许，飞刀便擦身而过，但接下来一柄更快的飞刀仿若闪电一般激射过去，速度比之前一柄更快。

　　赫然是用宇子敬刚开始的小伎俩，以彼之道，还施彼身。

　　宇子敬也如同风扬刚才那般落入了避无可避的境地，只能眼睁睁的等待自己鲜血飞溅的场景。

　　不过就在宇子敬自己都面对现实的时候，一道人影却陡然出现在眼前，紧随其后的是一大窜交织成网的剑芒，飞刀激射在剑网上，叮的一声，弹飞了出去。

　　赫然是唯蓬在关键时刻出手救下了宇子敬，唯蓬的剑之快，让风扬都没有十足的把握接下。

　　宇子敬也看出来风扬是在以这样的方式戏弄自己，心里虽然愤怒，但是却不得不佩服这家伙的强悍，武功多而杂，杂就杂吧，偏偏还都精通，这简直就是一个怪胎，他实在想象不出这家伙到底是怎么练的，可以把这么多仙技都练到如此境界。

　　一般而言，很多人都会专注于某一种仙技，像风扬这样多而杂，杂又精的人，实属异类。

　　“厉害。”风扬惊叹了一声，打仙兽一刀一个准的飞刀，在此刻却接连失利，在唯蓬手里失利还平衡一些，想到刚才刘一刀都能格挡自己的飞刀，风扬就气不打一处来。

　　再次飞出几刀，一刀紧接着一刀，一刀快似一刀，霎时间，空中好似划出了数道璀璨的银线。

　　唯蓬依旧急速挥舞长剑，一道道剑芒交织成网，挡下了接连飞过来的飞刀，只听得“叮叮叮”的急促声响。

　　宇子敬抓住这个机会，从唯蓬身后跳出来，发出飞刀朝风扬射去。

　　几道流光朝风扬过去，宇子敬的飞刀速度并不比风扬逊色，风扬不敢大意，急忙收招闪躲。

　　这个收招的空隙也给了唯蓬喘息的机会，唯蓬挺剑而上，唰唰几剑，霎时间，三道剑芒刺向风扬脑袋，胸口，小腹三大要害。

　　风扬嘴角划起一道意味不明的笑意，手中的飞刀诡异的变成飞龙血剑，手臂一抖，几道血色剑芒便迎了出去，撕裂了唯蓬的攻势。

　　如此突兀的变故，让唯蓬这种高手都有些反应不及，一时间乱了手脚，虽然全力挥舞长剑抵挡，企图化解风扬的攻势。

　　但仓促间阻止起来的防御却不及风扬蓄势待发的攻势，猝不及防之下，被一道血色剑芒刺破了防护的剑芒，被击中左肩，身体侧翻在地。

　　风扬自然不是心慈手软之辈，如此良机摆在眼前又怎么会放过，飞龙血剑一转，已然在空中拉出一道长长的血色剑芒，朝地上的唯蓬刺了过去。

　　面对速度比自己的剑还要快上几分的攻势，唯蓬心如死灰，面如土色，但却并未放弃闪躲，就地一个赖驴打滚，但却还不足闪开风扬的剑芒。

　　铛！

　　然而就在千钧一发之际，飞龙血剑却被一道急速激射过来的银环给震荡了开去。

　　那股冲击力让风扬都忍不住朝旁边一个趔趄，目光投射过去时，已经看到银环回到了葛明的手中，而唯蓬也趁着这个空隙站了起来。

　　圣城都传言风扬是腿剑双绝，那他的剑法自然不会差，加上刚才突然变招打了唯蓬一个措手不及，立刻收到了奇效。

　　这时，一道身影突然踏空而来，落在龙腾会的屋顶上，抱着剑一副高手高高手的姿态环视着下方的战斗情况。

　　“白玉风。”看到突然出现的人，宇子敬眉头跳了跳，这么多年一直占据着圣城第一高手名号的白玉风可不是浪得虚名。

　　“小白，来了就快动手，装你大爷，低调，你懂低调的真谛吗？”陆云靓一刀劈飞一人，抬头朝站在屋顶上双手环胸抱剑的白玉风骂了一句，便又出手，一苦逼莫名其妙的被劈飞了出去。

　　白玉风险些忍不住先一剑了结了陆云靓，但也飞身跳下来朝宇子敬攻去。

　　风扬险些忍不住先一刀了结了结了白玉风。

　　他的计划是自己先来救陆云靓，能救出去最好，若是被拦住了，就让白玉风找个时机给宇子敬一击必杀，群龙无首，龙腾会就是一盘散沙，到时候就好对付多了，没想到这个骚包的家伙为了耍帅，竟然还在屋顶上站了一会儿。

　　宇子敬的飞刀厉害，但是被近身之后，面对的又是圣城第一高手，就显得有些捉襟见肘了，只有闪躲的份，完全找不到反击的机会，飞刀的近身战斗力实在可以忽略不计。

　　唯蓬、葛明两大高手欲图回去救援，风扬又岂会给他们这个机会，他们刚刚转身，将背部露给风扬时，两柄飞刀便朝他们后背飞射过去。

　　葛明身为一个高手，眼光六路、耳听八方的能力还是有一点点的，听到身后传来的破风声，当即转身，双环在掌心急速旋转，将飞射过来的飞刀都荡了开去。

　　银环旋转产生的力量将飞刀径直狠狠的插入了地面，但两柄飞刀产生的冲击力，却也让葛明很不好受，手臂剧痛，身体向后滑退了出去。

　　唯蓬现在属于伤残人士，能够发挥出的战斗力有限，面对风扬夹在手里的飞刀以及他脸上明显透露着“你一动我就射”的邪笑，唯蓬又一次陷入了进退两难的尴尬境地。

　　“风扬，你终于舍得回来了。”这时，又是一道声音传入了众人的耳中，让所有人的神经都不由得跳了跳。

　　但这次又和白玉风的出现有所不同，白玉风出场声势浩大，让所有人都差点拜倒在他的白色长衫下，但这道声音却出现的突兀，出现的诡异。

　　甚至于连风扬都没有注意到又有什么人加入了，但从声音，风扬能听出来人的身份。

　　循声看去，风扬眼中多出了几分凝重，因为来人赫然是风婷。


第七百八十九章 惊天一刀

　　“我早就知道你不会那么轻易的被龙腾会击杀的，没有你，我会多寂寞啊。”风婷嘴角的笑容给人一种透骨的寒气。

　　但是说的话却让人浮想翩翩，在场的龙腾会帮众和璇家的人都开始发挥自己天马行空的想象力。

　　鉴于璇家不遗余力的追杀风扬这个举动，大部分人心里都构想出一个普通版本，那就是风扬勾搭上了璇家的风婷，但是又无情的抛弃了她。

　　所以风婷才会这样对风扬，但从她的话语里，是可以看出风婷还爱着风扬的，看她自己都说没有风扬好寂寞，真是欲求不满的女人啊。

　　只是众人又想，连祖母级的人都不放过，那口味得有多重啊？

　　“很抱歉，没有你，我过的很好。”风扬的话无形中又配合了群众的猜想，让猜想变成了众人坚信不疑的事实。

　　“呵呵，你还是这么无情呢。”望着风扬，风婷的视线中闪过一抹浓重的杀意，似乎想起了在武魂大陆时，风扬折磨她的情景。

　　在那抹杀意还未消退之际，风婷手臂已然一抖，在一眨眼时间，一股气劲横空掠过了数丈，直扑风扬而去。

　　“好快。”风扬惊叹一声，便也施展出魅影凌风与她周旋，魅影凌风的速度被风扬发挥到极致，堪堪闪过这道恐怖的气劲。

　　风婷也不意外，站在房顶上的她只是双臂交替拍出，一道道气劲便犹如排山倒海一般朝风扬狂卷过去。

　　魅影凌风一直保持着极致的速度，身形忽隐忽现，但每一次出现时，都会变幻一个方位，很是诡异，有惊无险的避过一次又一次衔接的紧密无比的攻击。

　　直到这时候，众人才知道风扬不但是腿剑双绝，轻功也是一绝啊。

　　“不能浪费仙气了。”一味的闪躲，虽然暂时不会有生命危险，但是却也没办法脱身。

　　打定主意，风扬当下飞到风婷对面的屋顶上，在一瞬间，便以拈花摧魂指的运功方式凝聚仙气于双指，在双指之间幻化出一柄仙气飞刀。

　　“有趣，竟然能在圣域做到这一步。”风婷饶有兴趣的打量着风扬，以一只猫戏谑玩味的看着一只垂死挣扎的老鼠的姿态看着风扬，在她眼里，风扬就是一只老鼠，不过她也想看看这只老鼠还能怎么咬人。

　　见到风婷竟然不趁机打断自己，风扬嘴角不禁微微上扬，就让你为自己的狂妄付出代价吧。

　　长啸一声，风扬双指之间的仙气飞刀已然脱手飞出，无声无息的飞了出去，在飞出的一瞬间没有丝毫声音，空中只留下一道银白色的光线，仿佛是风扬手指激射出去的光一般。

　　在所有人都还没有来得及眨眼的时候，那道连接着风扬双指的光线便激射到风婷身前。

　　银光划过的轨迹，竟然让人可以清晰的看见空气波纹，一排一排的激荡出去，空间就仿佛被撕裂出一道缝隙，而裂缝的周围则产生扭曲动荡一般，让所有人都忍不住目瞪口呆的看着这震撼人心的一幕。

　　仿佛这一刻，一切都变得缓慢起来，天上缓缓流动的云，地上一动不动的人，中间那道仿佛是空间裂缝的银光成为天地间最亮眼的东西，所有人的心灵都被这道攻击震撼的无语言表。

　　闪电、激光、似乎已经不足以形容这一刀的速度，那是一种一闪即逝的光芒，快到让人都还没有看清就已经消失了。

　　排山倒海，山呼海啸，也不足以形容这一刀的声势，虽然无声无息，但是给空间造成的现象却足以说明这一刀之威。

　　风婷也不禁被眼前的银光惊的花容失色，她自认为自己无法闪过这一刀。

　　快，太快了。

　　这是风婷在瞬间找到的有关于这一刀的最贴切的形容，在千钧一发之际，只来得及双掌齐出，双掌如潮水一般喷涌出来的气劲在身前行成一道无形的气劲墙。

　　起初这道气劲墙的确是无形无色的，但是在飞刀激射在气劲墙上时，便让人清晰的看见风婷身前的气劲墙，如流水一般剧烈的翻涌泛动着。

　　风婷双掌不断喷涌出仙气增强气劲墙的防御，但是仙气飞刀的冲击力却着实出乎了她的预料。

　　飞刀撞在气劲墙上并未掉落，依旧冲着气劲墙，散发出恐怖的冲击力。

　　所有人看见气劲墙的同时，也看到了仙气飞刀两侧产生的气流，即便被气劲墙挡下来，却依旧还能让空气产生气流，这是何等威势？

　　所有的战斗都在此刻停止了，每个人都忘记了此时还有两大高手在他们的攻击范围之内，所有人的视线和思维都被那柄仙气飞刀给吸引过去了。

　　龙腾会的所有高手以及璇家过来的人，无不是惊骇莫名，这一刀，是所有人都心甘情愿认为无法躲开的。

　　本来风婷凝聚气劲墙防御这一手也堪称不可思议的，在圣域，要做到用仙气凝成实质性的防御盾，那是需要仙气达到非常深厚程度的，另外还需要自身与仙气极高的契合以及控制力。

　　但在风扬这一刀之下，风婷凝成气劲墙防御的光彩都黯然失色，完全被掩盖了光芒，让人竟然没怎么注意她的不凡之处。

　　风婷不愧是璇家的祖母级人物，虽然她也认为自己躲不开风扬这一刀，但是她却凭借自己得天独厚的仙气优势，用仙气凝成气劲墙挡住了飞刀。

　　不过这一刀自然不可能就这些威力，否则耗费风扬一半仙气发出的攻击岂不是太鸡肋了。

　　“爆。”

　　风扬沉声低喝一声，声音激荡，竟是震的所有人心口烦闷，仙气暴乱。

　　他的话音落下，对面屋顶上，那柄仙气飞刀陡然爆开，产生的冲击波将风婷的气劲墙炸的爆开，而风婷脚下的房屋也顿时砰然爆开，风婷整个人都被炸的横飞出去。

　　静。

　　大爆炸过后，现场陷入了死一般的沉寂，没有人说话，甚至没有人敢大声喘气，每个人都忘记了战斗，忘记了出声，脑海里只有刚才那一刀产生的情景，只有这一刀对心灵产生的冲击，震撼。

　　“这家伙，消失了几十年，竟然变得这么强了。”陆云靓惊叹一声，不敢置信的望着站在屋顶上的风扬，旋即摇头，老气横秋的说道：“他还是不懂，不懂低调为何物啊。”

　　“低调，死。”白玉风转头看了陆云靓一眼，又看着风扬，意思是这种情况低调只有死路一条。

　　陆云靓无奈，“我说小白啊，下次说话咱能多说几个字吗？每次和你说话还要开动脑筋去想，我累啊，你把这句话改为低调就是死，多这两个字你会怀孕还是会烂小鸡鸡啊？”

　　白玉风持剑的手臂有些许偏移，剑锋的准星也跟着偏移。

　　陆云靓连忙跳开一点距离，末了说：“低调，低调。”

　　直到这时，龙腾会才开始渐渐出现一些稀稀疏疏的声音，然后声音持续转变，从稀稀疏疏转变成热闹，再转变成沸腾，最后已经形成了山呼海啸般的声浪。

　　而一切声浪随着风婷以灰头土脸嘴角挂着血迹、身体也满是血痕的形象出现时再次嘎然而止。

　　飞刀爆炸产生的冲击波对风婷的伤害也不小，虽然没能致命，但伤势必然不会轻，从身上的血和苍白的脸色便能看出一二。

　　“还要继续吗？”现在换成风扬傲然挺立在屋顶上，居高临下戏谑的打量着风婷。


第七百九十章 第一之争

　　“你还是这么能带给人惊喜。”风婷好像没事人一般，没有疼痛，没有仇恨，没有愤怒，带着平淡的笑容站在那看着风扬。

　　这一幕和风婷脑海中大陆的那段时光不谋而合。

　　当年风扬也是被追杀出风家，消失了几年时光，再回来时，却让整个固莱城都沸腾了，甚至让自己还无可救药的爱上了她。

　　但这一切不过是过眼云烟，风婷心里对风扬的爱意有没有泯灭，抑或是只剩下无尽的仇恨，这谁也不知道。

　　“希望下次你还能有机会发出这一刀。”风婷笑了笑，便转身，带着璇家的众多高手离去。

　　这句话，也暴露出风婷被重伤的事实，以这种状态，不可能挡住第二刀，下次相遇，估计风婷便不会给风扬发招的机会了。

　　“希望你能做到让我发不出这一刀。”风扬同样笑道，目送风婷的离去。

　　待风婷和璇家的人离去后，龙腾会沦为了苦逼的一方，风扬看着宇子敬，用所有的仙气再次凝聚出第二把仙气飞刀，但是却并未射出去。

　　看着宇子敬，风扬非笑的说道：“宇帮主，我现在只想和那两个去酒楼喝酒吃饭，不知道你是怎么个意思？”

　　“请便。”宇子敬道，被人用这么恐怖的飞刀锁定着，他也没有选择，只是在心里大骂风扬无耻、卑鄙，都用飞刀指着老子了，还问个毛，直接带人走不就得了。

　　不管如何，这龙腾会算是彻底栽了，又一次沦为了茶余饭后的笑柄。

　　“那谢谢宇帮主了。”风扬笑道，陆云靓、白玉风两人飞身一跃，跳到屋顶上，旋即三人便一同转身离去。

　　收回仙气飞刀，风扬重重的吐出一口气，还好唬住了他们，要不然今天非得交代在龙腾会。

　　“不杀？”坐在酒楼里，白玉风问。

　　风扬刚想问杀什么，陆云靓便已经心领神会的帮风扬解答了，“他问你刚才为什么不杀掉风婷和宇子敬。”风扬刚要说出实情，陆云靓又一次抢答，“我知道，你肯定是深蕴低调之道，可喜可贺啊，你终于开窍了。”

　　他都开始会自问自答了。

　　“大概吧。”风扬也懒得解释了，他非常确定，就低调这个问题继续深入探讨的话，陆云靓马上又会滔滔不绝的将自己以往的光辉荣耀都一股脑的说出来。

　　因此，陆云靓对风扬这种态度表现出明显的不爽，在他的设想中，风扬应该回答“这都是陆大哥教导有方，深受陆大哥的良好影响”，而自己则可以将酝酿好的已经说过千百遍的话继续含蓄低调的说出来。

　　“璇家的那个老祖母，你们怎么看？”风扬看向陆云靓和白玉风，但主要还是将注意力放在白玉风身上，他知道从陆云靓的身上只能得到有关于低调的回答。

　　“深不可测。”

　　“作为一个低调的从来不喜欢在嘴上提及第一快刀，十大杰出青年……等荣誉的高手，我可以负责任的告诉你，他最恐怖的不是她的实力，而是她为人极其低调，足有我一半的风采。”陆云靓终于找到一个突破口，换了一个方式低调了一回。

　　风扬发现自己越来越牛了，问出这个问题就已经猜想到他们的回答，也不知道是风婷真的具备这两条，还是他们的性格实在太有特点了。

　　“对于陆云靓，你们怎么看？”风扬又问。

　　“傻逼的深不可测。”

　　“低调的深不可测。”

　　不用想，也知道哪句话是谁说的，对于白玉风这次一次性竟然能说出长达七个字的超长话语，风扬诧异万分，看来白玉风真的觉得陆云靓很傻逼，要不然语气不会如此的强烈。

　　“小白，老子要跟你决斗。”陆云靓怒了。

　　白玉风显然也忍无可忍，霍然起身，顺带拿起了桌子上的剑。

　　唰！

　　呼。

　　一剑一刀闪电般出手，风扬见状，身形一晃，出现在两人中间，两手齐出，将两柄即将交接的兵器夹在手中。

　　幸亏此时三人是在酒楼的包厢中，要不然这一举动恐怕会让所有人都看的眼珠子都调出来，同时夹住第一高手和第一快刀的武器，怎一个牛逼了得。

　　“牛了个逼的。”陆云靓惊叫一声。

　　白玉风眼中也露出一丝异色，怔怔的看着风扬。

　　不过他们也没有出全力，速度虽然也很快，但还不至于让风扬寻不到间隙。

　　“越来越能夹了，再试试。”陆云靓似乎有点不甘，号称第一快刀的他会被夹住武器，他怎么能接受这样的打击，虽然刚才没有发动全力。

　　“我也想见识一下你到底有多快。”风扬笑道。

　　“那这次我要出全力。”

　　陆云靓摆正姿态，在白玉风让出位置之际，白玉风手中的刀已然出鞘，在出鞘的那一刹那，伴随呛的一声，长刀在空中划出一片刺眼的光弧。

　　风扬全神贯注，精神集中，视线一直紧盯着陆云靓的手，在那道光弧乍现时，刺眼的光幕刺的他下意识的要闭上眼睛，但他却强行让自己的视线迎着那道刺眼的光弧。

　　风扬嘴角划出一道若有若无的笑意，拈花摧魂指发动，双指朝光弧迎去。

　　然而就在下一刻，他脸上的笑意却陡然凝固，取而代之的是一道狐疑和凝重，他的手指碰触到光弧的时候，却并未感觉到丝毫夹住物体的厚重感觉，蕴含在指间的力量也没有产生丝毫波动。

　　按照以往的经验，拈花摧魂指夹住武器的一刹那，蕴含在双指的强大能量便会将兵器上的罡劲化解，相当于也是化解对方的攻势。

　　但是此刻，夹住光弧却没有丝毫异样，也就是意味着这光弧真的是光弧，而不是陆云靓的刀。

　　须臾间，风扬便感觉到左耳一侧传来刺痛的劲风，眼角的视线注意到一片刺目的光芒急速划来，风扬还没有做出任何反应，便听耳旁传来“铛”的一声金属撞击声，这股声音冲击的风扬耳膜一阵嗡鸣。

　　风扬也是一阵后怕，转头看去，赫然见白玉风手持长剑随意挥舞了几下，而陆云靓蹭蹭后退了两步，刀也在空中划出一道扇形的光弧。

　　看着一副高手姿态的白玉风，陆云靓不以为然的撇撇嘴，“多管闲事，你以为我会收不住刀吗？要不是我临时收住了一半的攻势，你那脆弱的小剑能挡住我的刀？真是笑死我了，哈哈哈哈。”

　　陆云靓感觉自己很没有面子，所以欲图用话语来扳回一点面子，末了还自顾自的大笑，但一个人的表演实在显得有些傻，他笑着笑着也有这种感觉，就自顾自的坐下了。

　　风扬终于意识到高手不愧是高手，能得到第一高手和第一快刀的名号，果然不是浪得虚名，刚才那一刀，绝对能够在瞬间斩杀自己，要对付他，只能尽可能和他拉开距离，不要被他近身是最好的选择。

　　旋即风扬又为自己这个想法感到莫名其妙，自己和陆云靓是朋友关系，干嘛要思考对付他的方法？真是没事找苦恼。

　　在龙腾会一战，击败龙腾会几大高手，并且一刀打的璇家的老祖母都落荒而逃，这等光辉的战绩让风扬这次算是真正的扬名立万了。

　　在圣城成为无人不知无人不晓炙手可热的人物，现在“风扬”成为圣城最热门的话题，其风头甚至隐隐有超过第一高手白玉风的势头。

　　甚至还有属于吃饱了没事干型的无聊人士拿风扬和白玉风出来做对比，对两人的战力进行一番明确的分析，最终得出的结论是，风扬躲不开白玉风的剑，而白玉风也躲不开风扬的飞刀，至于谁胜谁败，就看谁先出手。

　　但不少人却认为风扬获胜的希望更高一些，毕竟飞刀可以远程发射，取敌人性命于百丈之外，但是白玉风的剑却需要近身才能够体现出价值，而风扬的轻功独步天下，和白玉风拉开距离是很简单的事情。

　　综合各种因素，不少人认为风扬可以取代第一高手的宝座，但是白玉风占着第一高手宝座这么多年，崇拜者无数，在两人没有正是决胜负之前，白玉风依旧是被公认的第一高手。


第七百九十一章 巅峰对决

　　风扬向陆云靓、白玉风两人询问了不少有关于风婷的事情，结合他们两人提供的信息，加于自己和风婷战斗的情况，风扬进行详细的分析。

　　在两次交手中，风婷表现出来的都是深厚雄浑的仙气，以仙气凝聚成气劲进行各种攻击和防御，这是一种最简单但却最能体现出威力的方式。

　　任何仙技都要以仙气催发，相当于仙技只是一个载体，结合仙气的推动，发挥出杀伤力。

　　风婷似乎已经摒弃了仙技，懂得运用自己浑厚仙气化为各种攻击和防御，这比任何仙技都要直截了当，效果也最为立竿见影。

　　使用仙技，还需要各种各样的招式，但是运用仙气，却在一掌，一腿之间，就能直接用仙气给对手产生巨大的伤害，直接的让你没有多少反应时间。

　　而大凡仙技，都会有破绽，而用仙气直接攻击，能找到破绽吗？

　　“真是一个难缠的敌人。”风扬在心里给风婷的定位极高，至少这是他来到圣域见过的最恐怖的一个对手了，而且这个对手还是不得不打败的，因为她手中有风扬现在急切想要得到的东西——魂石。

　　按照风无心的结论，魂石需要去蛮夷之地寻找，但那时蛮夷之地的珍宝。

　　蛮夷兽人需要靠魂石的魂力来驱散压制体内与生俱来的火爆，要从蛮夷兽人手中得到魂石，难度不亚于让罗林不再抠鼻孔。

　　但风扬没想到在圣域，风婷竟然会拥有如此珍贵稀有的魂石，而起他实在想不出，风婷到底是怎么得到魂石的，难道在圣域，魂石并不算太稀有吗？

　　风婷明明已经死了，却在圣域没有失去前世的记忆，和她手中的魂石有没有关系，风扬也很想知道。

　　但不管怎么样，这颗魂石是必须得到的，因为救熏月，只有拿魂石去换，现在在风扬心中，没有什么事比救熏月还要重要。

　　即便整个武魂大陆被魔兽侵占，但至少天地间自己还有熏月陪伴。

　　当然，这只是表示他的决心之强烈，无论是吴华这群兄弟，还是那群红颜知己，抑或是自己的爹娘，风扬都是很珍惜的。

　　为了这些人，他也会全力抵挡魔兽的进攻，因为他知道，自己身边最重要的这些人，都会全力以赴的扑入到抵挡魔兽的战争之中。

　　坐在客栈中喝酒，在客栈中听着似乎永远都说不完的故事，关键是听有关于自己的传闻，以旁观者的姿态听别人讲述自己的事迹，赞叹、崇拜自己，也是相当爽的。

　　风扬有事没事就会坐在客栈里，要上一坛酒，几个下酒的小菜，爽一下。

　　这时，一名身材高挑火辣、近身的火红色劲装将本就前凸后翘的身体勾勒出更加惹火诱人的曲线，皮肤白皙的她抹了淡淡的妆，显得更是白里透红，晶莹剔透，娇艳欲滴的红唇在白皙的脸上点缀出让人忍不住血脉贲张的诱惑。

　　这名女子的进入，立刻便吸引了客栈中所有人的视线，在这么普通的客栈里，能见到的都只是姿色平庸的女孩，偶尔有几个浓妆艳抹的美女，都是从青楼里过来陪客人睡觉的。

　　像这么淡妆轻抹还透露着诱人娇艳的美女，还是第一次见到，感到惊艳的同时又很是不解，这样的美女怎么会来这种客栈，就算这名女子是青楼的，也应该去大酒楼啊，那里才是有钱人的天下。

　　旋即便又不少人认出了女子的身份，惊呼道：“是璇家的大小姐啊。”

　　“没搞错吧，璇家是什么地位，大小姐会来这种客栈？”

　　“没错，就是璇妤，我床头有她的画像，每当夜深人静寂寞空虚的时候我都会看着她，我绝对不会认错。”

　　璇妤径直朝客栈的角落走去，人还未到，声音却已经传出：“风扬，你回来也不来找我。”

　　在圣域，几十年并不能改变什么，璇妤虽然脱去了以前的青涩，换上了几分靓丽诱人，但是整体相貌还是没有什么改变的。

　　“你怎么找到这来了？”风扬大惊。

　　“现在你可是圣城炙手可热的人，要找到你也太简单了。”璇妤狡黠的笑了笑，话语落下，已经走到风扬身前，拿出手帕在长板凳上擦拭了几遍才坐了下来。

　　璇妤这话又让客栈中的人都沸腾起来了。

　　风扬？

　　风扬是什么人，那是能让龙腾会束手无策，能击败璇家老祖母，被人拿来和白玉风相比较的超级高手。

　　这种高手竟然会屈尊降贵的住在这种小客栈，这简直太不可思议了。

　　对于璇妤，风扬心里是带着感激的，也许还有一点别的情感，毕竟她的相貌和自己年少时爱过的那个女孩一模一样，但是性格却截然不同，璇妤的性格火辣，有大小姐脾气，但是善良、纯真，没有什么心机。

　　“要吃点什么？”风扬笑着问。

　　璇妤看了看桌上的食物，眼中闪过一丝别样的色彩，这丝色彩似乎和厌恶有关，但这丝神色也是稍纵即逝。

　　她笑着摇头，“不用了，我就是来看你呢，这么久，都没来找过我，这次要不是我主动来找你，恐怕你已经把我忘了吧？”

　　话语中，竟是带着些许哀怨之意。

　　璇妤似乎不习惯在这么吵杂喧闹的环境，而且客栈里的人都比较豪爽放荡，说话时有关于生殖器官的粗口和伤害对方女性生殖器官的粗口是不离口的。

　　经常都是路人甲操路人乙的媳妇，而路人乙就操路人甲姐姐妹妹来平衡一下，并且说完就会陷入短暂的臆想。

　　在什么地方，就会聚集什么层次的人，你要在大酒楼，要听到这些粗口肯定是要遭人鄙视并且被贴上没素质的标签，但是若在这种客栈表现的高雅、斯文，也肯定会遭人鄙视，并且被集体贴上装逼标签的。

　　这里的氛围让璇妤似乎很不习惯，甚至露出了些许不悦的神色，最终她委婉的提议去外面走走。

　　走到客栈外，璇妤一直如活泼的精灵般蹦蹦跳跳，风扬缓步走在后面，看着前头的璇妤，他嘴角却不经意划出一抹寒气透骨的冷笑，右手臂置于身后，双指间已然凝聚出一柄仙气飞刀。

　　风扬再等，等待最佳的出手时机，他知道自己只有一次机会，能够重伤甚至杀死风婷的，只有仙气飞刀。

　　但是每一次发射仙气飞刀都需要耗费一半的仙气，虽然能够发出两刀，但那样自己也将陷入仙气耗尽的绝境之中，故而只有一刀的机会。

　　陡然。

　　风扬发现璇妤停了下来，他知道对方可能已经有所察觉，时间紧迫，机会稍纵即逝，毫不犹豫，置于身后的右手陡然扬起。

　　空中留下一片手臂残影之际，一道光线也在空中乍现，飞刀低空飞射，产生的气流波动将街道两旁的摊位都吹的翻飞了出去。

　　风扬和璇妤的距离不过一丈左右，银光所过之处，所有的摊位都被吹的砸烂在墙壁上。

　　风扬射出飞刀的一刹那，璇妤却陡然转身，双掌朝风扬平推了出去。

　　顷刻间，就如同潮水冲开了堤坝一般，仙气从双掌内疯狂的喷涌而出，带着排山倒海之威，形成了一个扇形的气劲攻击。

　　扇形的气劲将璇妤正前方一百八十度都覆盖了，相当于前方是零死角，风扬根本没有躲避的位置，也没有躲避的时间，扇形气劲和飞刀的速度同样快捷无论，一个面的气劲自然比不上一个点的飞刀具有穿透力。

　　飞刀穿透过排山倒海一般狂卷而来的气劲，在剧烈波动的气劲中间划开一条缝隙，狠狠的射在璇妤身上。

　　而在飞刀完美的完成使命时，气劲攻击也毫无意外的击中了风扬，强大的气劲将风扬冲击的倒飞出去，肉体被气劲搅的皮开肉绽，鲜血飞溅，落在地上时，身上衣衫已经完全破碎，体无完肤，俨然是一个血人。

　　电光火石之间一切都归于平静。

　　璇妤身体落地时，寂静的街道才传出一道让人感觉诡异无比的风啸声，那是飞刀破空留下的声音，只是飞刀的速度委实太快，快到让所有人看到璇妤受伤飞出去，声音才传进耳朵。

　　落在地上的璇妤显然已经重伤，虽然在停下来的时候，已然一边操控仙气形成气劲攻击，一边让仙气充斥全身上下防御。

　　但是飞刀的速度已经快过了她赖以生存操控仙气的速度，在仙气刚刚凝聚起不算强的防御，便被飞刀冲破，转为给身体造成巨大的伤害。


第七百九十二章 魂石之争（一）

　　周围的行人和摊贩都是一脸迷茫，他们刚才什么事都没有看到，就感觉一股强大的推力将自己和摊位都掀的砸在街道两旁的房屋墙壁上，待看清楚，已经看到两个受伤的人都摔在地上。

　　“不愧是风扬。”璇妤红艳的嘴唇不断流出鲜血，脸色变得苍白如一张白纸，被飞刀透过的看上去显得特别凄惨，但嘴角的那一抹寒气凛然的冷笑，却让她看上去犹如一条毒蛇。

　　而风扬此刻，却是如同一条受伤疯狂的猛虎，猛虎与毒蛇，两种凶残的野兽对抗，生死胜败就在一瞬间，仅仅一招，便形成了两败俱伤的局面。

　　“你的伎俩太低级了。”风扬站起身来，气劲攻击很强大，让他受了不轻的伤，但却也不足以击垮他，几十年枯燥的修炼生涯，可不是白瞎的。

　　“我根本没有露出破绽，你是怎么发现的。”风婷很诧异，自己完全是按照孙女璇妤的风格来包装的，甚至于连性格都伪装了一下。

　　能让一个两百来岁的女人伪装成自己孙女的性格以及着装打扮，她杀风扬的决心可想而知。

　　风扬曾经想过，风婷的性格和璇妤的性格简直就是两个极端，要让她们模仿彼此，恐怕比杀了她们还难受，但今时今日，风婷还真忍受这种心灵上的折磨假扮璇妤来接近自己。

　　风扬冷笑道：“那只是你自认为毫无破绽，但根本就是破绽百出。”

　　风婷饶有兴趣的看着风扬，似乎在期待风扬的下文。

　　“以璇妤的大大咧咧、有点男人豪爽又不是女性柔情的性格，根本就不可能做出擦拭客栈凳子的举动，她不会有那么细心和那种讲究，还有璇妤的性格，绝不会对客栈的饭菜产生厌恶，那只有你这种自以为高高在上不可一世的老妖怪才会有的心态，另外，璇妤的性格也不可能反感客栈的气氛，按照我的猜想，她这种性格的女人，会对客栈的气氛感到很新奇，很有兴趣，并且会热切的参与其中，她的大大咧咧和豪爽以及不拘小节，是你这种女人永远模仿不出来的。”

　　风婷脸上不由出现一丝异色，心中暗叹，想不到他已经这么强了，细致入微的观察力，对人性精确无比的分析，对一种性格会产生的行为举止了若指掌，加上果断坚决的判断以及雷厉风行的执行力，真是一个可怕的家伙。

　　虽然心中对风扬的认识提高了几个层次，但风婷却没有表现出来，只是突然间，觉得眼前这个男人和年幼时认识的那个少年简直就是判若两人，眼前这个看上去整天嘻嘻哈哈、无所事事、玩世不恭的男人似乎并没有外表看上去那么简单，他的心机竟然如此深沉。

　　风婷和风扬对峙着，两人都是心怀鬼胎。

　　“我知道你在等安排好的高手赶过来。”风扬脸上带着不以为然的笑容，紧盯着风婷，但却并未出手。

　　风婷脸上登时露出一丝惊讶。

　　风扬没有出手，又何尝不是在等。

　　等仙气的恢复。

　　有螣蛇王暗中辅助，仙气流转的速度是正常速度的数倍，相当于仙气自行恢复的速度也足有正常情况下的数倍，他只要在等一些时间，恢复发出第二刀还能够有结余的仙气。

　　时间在两人的对峙中悄然流逝，两人也在时间流逝中越发的紧张起来，心弦绷的越来越紧。

　　“你还是没能阻止我出手，所以第二刀，你依旧没有能力躲开或者抵御。”

　　终于，风扬体内的仙气恢复到可以发出第二刀还有些许结余的地步，但这时，璇家的高手却也出现在街道的一端，正以极快的速度朝这边赶过来。

　　风婷见到风扬手指夹着一柄仙气飞刀，脸色也是骤变，她连续两次亲身体验过这一刀的威力。

　　若不是仙气足够雄浑，恐怕早已经被击杀，她毫不怀疑，此时此刻的自己挨上第二刀，必死无疑。

　　此时璇家的高手虽然都来到这条街道的尽头，但是他们赶到身边的时间，足以让风扬飞出十刀以上，也就是，璇家高手赶过来的时间，风扬能够杀死自己十次以上。

　　但是只需要争取到极短的一点时间，便能让璇家的高手击杀重伤的风扬，故而风婷拿出了最后一道保命的绝招……

　　她拿出了一颗鸭蛋一般大小的珠子————魂石。

　　以仙气催动，激发出魂石的魂力形成防护罩，她无法确定能否挡住飞刀，但至少能够抵消飞刀大部分的威力。

　　她看得出风扬如此吝啬的施展这种飞刀绝技，肯定是消耗极大，以他此时的情况兴许只能发出两刀，否则当日在龙腾会，不太可能让自己离去。

　　赌。

　　每一个高手都是一个合格的赌徒，很多生死较量，都需要这种放手一搏的赌徒心态，有赌的勇气，就有获胜的希望。

　　正当风婷全力防止风扬手中的飞刀，并且计算着风扬发出飞刀之后的事情，然而风扬下一刻的举动，却出乎了所有人的预料。

　　他手中的仙气飞刀并没有发射出去，而是展开魅影凌风，身形在空中划出一道流光朝风婷飞射过去。

　　也许远一点，还能给风婷反应的时间，但距离实在太紧了，只有区区两丈的距离。

　　在魅影凌风这种轻功之下，两丈的距离显得太寒酸了，别说一眨眼的时间，连十分之一眨眼的时间都不需要。

　　距离之近，速度之快，突兀的变故，任何反应极快的人脑袋都会出现一个短暂的空白，就相当于已经在脑海中有了一个思想，但是这个思维却要突兀转变成另外一种，这个转变就会产生俗称的呆滞。

　　这个短暂的呆滞在高手眼里是致命的，利用风婷思维突兀转变产生的呆滞，风扬冲到她身前，手中的仙气飞刀当匕首朝风婷的右手臂划去。

　　还未来得及催发出魂石蕴含的魂力防御的风扬只觉手臂一阵剧痛，握在掌心的魂石脱手飞出，剧痛也让她的思维做出一个最直接的判断，下意识朝身前拍出一掌，掌心喷射出凶猛的气劲。

　　风扬没能气劲，被风婷拍出的气劲推的倒飞出去，凌空又喷出一口鲜血，消耗殆尽的仙气让他身体乏力，惨重的伤势让他几欲昏厥，而气劲震开他肉体上的伤口，撕裂皮肉的疼痛又将他痛的清醒过来。

　　看着抛飞到空中的魂石，风婷跃起伸手去接，却只见风扬手臂虚空一扬，风婷脸色一变，急忙放弃魂石在空中一个转折变向落回地上，不过却发现被风扬耍了，他手中的飞刀根本没有射出。

　　但发现这一点时，风扬已经如雄鹰展翅飞上半空中，朝魂石飞射过去。

　　然而就在这时，变故再次突兀的发生。


第七百九十三章 魂石之争（二）

　　一个银环急速旋转着朝风扬射去，以银环的速度，完全可以在风扬抓住魂石之前将他身体搅出一个大洞。

　　无奈之下，风扬值得猛然沉下，落在地上。

　　“哈哈，是我的了。”葛明凌空虚踏几步，朝已经开始下落的魂石抓去，眼见众位高手生死相搏都要争抢的魂石就要落入自己的手中，葛明兴奋不已，他甚至已经想好了拿到魂石之后的逃离路线。

　　“操，死一边去。”

　　魂石是风扬志在必得的，任何人也无法阻挡，风扬怒喝一声，仙气飞刀已然同时发出。

　　葛明刚刚幻想了一番美好的未来，就听一声怒喝，见风扬手臂扬起就知道坏菜了。

　　仙气飞刀的速度不是他这种级别的人能够躲过的，还未做出丝毫反应，身体已然被仙气飞刀击中，身体凌空爆炸，变成血肉漫天飞溅。

　　除了葛明，龙腾会的众多高手都已经来了。

　　这么大的骚动，自然不可能只引来龙腾会的人。龙仙山庄，还有已经荣升为第三大帮会的三才帮，以及第四的凌云门悉数到场，场面开始变的混乱起来。

　　很多人都抱着沉水摸鱼的想法，但魂石却一直被打的在空中飞上飞下，轻功不好的人，别说去抢魂石了，估计刚跳起来，就会马上有十道以上的攻击轰杀他。

　　这种情况别说浑水摸鱼了，就算是把鱼放在盆子里，都摸不着。

　　在风扬击杀葛明之际，风婷抓住机会再次高高跃起，凌空一脚踹飞一个企图浑水摸鱼的人，伸手企图拿回魂石。

　　风扬岂会让她如愿，拈花摧魂指夹住一柄飞刀猛然朝风婷甩了过去。

　　普通飞刀的杀伤力和速度都远不及仙气飞刀，但是风扬练了数十年拈花摧魂指，威力又何止一星半点，说这一刀威力欠缺，也只是对比仙气飞刀而言。

　　飞刀的速度依旧快如闪电，堪比宇子敬全力一刀，如一道银线般射在风婷身上。

　　风婷运用仙气抵御，普通飞刀无法透过她的仙气防御，但是冲击力却成功的将她击飞，就要碰触到魂石的手也被扯的偏离了位置，没能拿到魂石。

　　然而这时，龙腾会的帮主宇子敬却已经抓住了凌空落下的魂石，嘴角露出得意的笑容。

　　风扬和璇家的老祖母风婷都会争抢的东西，傻子都知道是宝物，能得到宝物还物归原主的更是傻逼中过的战斗逼。

　　“找死。”

　　风扬怒喝一声，话音落下已然飞身跃起，而这次风婷却没有阻止风扬，反而和风扬在无形中形成了一种默契，站在同一阵线朝抓住魂石的宇子敬弓去。

　　两人一前一后朝宇子敬握着魂石的手臂踹去，风扬用上了天崩地裂，风婷则是凝聚仙气于双腿之间，两人的腿都蕴含了毁灭性的力量。

　　宇子敬还没有来得及为自己浑水摸鱼得逞而高兴多久，就感觉两道劲风袭来，圣城的两大顶尖高手联手攻击，宇子敬再有能耐也闪躲不开。

　　顷刻间，风扬和风婷的腿同时踹在宇子敬的右臂，将其整条右臂都踢爆了，魂石再次抛飞到空中。

　　三人落地，风婷和风扬是站着的，宇子敬则苦逼的摔在地上，摔了个七荤八素，一时半会爬不起来了。

　　风扬重伤，对速度产生了不小的影响，但风婷同样身受重伤，处于此消彼也消的状态，而有魅影凌风这种高绝身法的风扬速度自然还是快过风婷一线。

　　风扬先一步跳起，朝空中的魂石抓去。

　　重伤的风婷追不上风扬，但是其他全盛状态的人却可以。

　　龙仙山庄的用剑高手流星在同时跃起，对于宝物，自然是每个人都希望据为己有的。

　　流星凌空虚踏，追上风扬，便唰唰几剑朝风扬背后刺去，几道剑芒犹如几条追击风扬的银线，划破了长空。

　　风扬凌空折身，拈花摧魂指夹住刺过来的剑，但是左胸和右胸却被另外两道剑气击出了两个血洞。

　　风扬吃痛，神色变得狰狞，手中飞刀当匕首，神色犹如野兽一般狠厉，猛然将飞刀插向流星。

　　流星见风扬重伤，故而留有余力，打算击退风扬好有余力抢夺魂石，却没想到风扬竟然如此凶狠，这样的状态竟然还敢夹自己的剑，而且还夹中了。

　　面对闪电般的攻击，流星愣神的时间，便让他的身体插了一柄飞刀，身体带着一道血箭朝地上摔去。

　　风扬抓住魂石时，体内的仙气已经所剩无几了，他知道，再耽搁下去，也只有死路一条。

　　双脚一落地，风扬便以最快的速度冲上屋顶。

　　风婷见状，急忙大叫：“别让他跑了。”

　　风扬刚刚飞上屋顶，却是眉头一挑，因为此时屋顶上正匍匐着一个人，看这人愕然、诧异、茫然等诸多复杂的神色，显然也没想到自己会突然跳上来。

　　风扬苦笑，看来自己的运气比较背。

　　这人赫然是龙腾会的唯蓬，他鬼鬼祟祟的匍匐在屋顶上可不是为了伏击风扬，而是为了隐藏自己，避免和风扬交手。

　　他自然不是怕风扬，只是感觉风扬是个有趣的对手，所谓高手之间，都是惺惺相惜的，他不希望在这个时候对这么有趣的对手落井下石，就如同当日在龙腾会，风扬对他也没有下杀手一样。

　　唯蓬左脸茫然，右脸诧异，自己鬼鬼祟祟的躲在屋顶上，这家伙竟然偏偏跳上自己躲得屋顶，现在这么多人看着，还趴着实在有损高手形象，只能站起身来，无奈的苦笑。

　　唯蓬，是风扬在圣城少有的几个比较忌惮的人之一，现在这种状态，不可能躲得过唯蓬的剑。

　　侧面已经有几人跳了起来，没有时间犹豫，风扬如一头猎豹一般朝唯蓬俯冲过去。

　　在冲到唯蓬的身边，刚好达到飞龙血剑能够攻击的范围，风扬陡然从玉石空间中拿出飞龙血剑，由下至上朝唯蓬划去一剑。

　　这种突兀的攻击也让唯蓬大惊，刚才以为风扬是要徒手或者说徒脚攻击，突然出现的诡异剑芒是他没有想到的，没想到竟然有人能够突然变出一把剑来。

　　唯蓬拔剑凌空挥舞了几下，剑芒还没有交接，就大叫一声，身体朝跳起来打算支援的几人撞去，手中的剑还慌忙的挥舞，就跳起来的几个人身体都覆盖在剑芒之中。

　　从外表上看去，唯蓬就仿佛是被风扬突兀的攻击打飞的，他一边挥剑，一边惊慌失措的大叫：“哎呀呀呀，小心呀，我受伤了，哎呀呀呀。”

　　跳起来的几个人不得不出招化解唯蓬惊慌失措的攻势，然后被唯蓬的身体撞的一起兄弟双双把身摔。

　　摔在地上，唯蓬还叫嚷着：“哎呀，他好厉害，他好厉害啊，大家小心啊，他刚才差点杀了我啊。”只是他的演技实在不入流，表情僵硬，语气干涩，听上去无精打采的。

　　“还能叫的再假一点吗？”风扬嘴角抽搐，操，老子的剑还没有刺出去呢。

　　唯蓬是圣城的顶尖高手，不少人猜测这个家伙的剑法造诣不比白玉风低。

　　只是他为人喜欢打理帮会，故而才没有去争那个虚名，这种高手装作被击败，是没有几人能够看出来的。

　　而且他这句话喊的也很有技术含量，这明摆着就是在威胁要追击的人，告诉人家，风扬现在是发狂的野兽，这头野兽是穷凶极恶的，会杀人的，要追的人可要掂量一下。

　　其他人都是聪明人，唯蓬的这句话他们都理解了更深一层的意思，便犹豫了一下。

　　这一个犹豫，给了风扬一个短暂却极佳的时间，望了一眼唯蓬，这家伙现在竟然用惊魂未定的神色朝自己眨了眨眼睛，嘴角露出一道意味不明的淡淡笑意，很有点玩世不恭的洒脱。

　　“都给我追。”见所有人都被下注了，风婷一掌将一个畏畏缩缩的人拍的吐血，以此杀一儆百。

　　风婷的威慑力显然比风扬要更大一些，现在在风婷手里死人已经构成了事实，但风扬那边还是个设想。

　　璇家的人，无论是高手还是普通侍卫，都争先恐后的朝风扬追去，其实也是变相的远离风婷这个老妖怪。

　　“上。”

　　与此同时，吴华、华天、花胜雪三人一同现身。


第七百九十四章 声西击东

　　三才帮的帮主明确表示暂时观望，不要参与到其中，三才帮现在虽然已不是当日的吴下阿蒙，但是却还不足以和璇家、龙腾会、龙仙山庄这些老牌势力对抗。

　　但是三才帮帮主又怎么会知道吴华、华天、花胜雪他们与风扬之间的感情，在风扬生命受到威胁的时候，什么三才帮、人才帮都不重要，最重要的是保全风扬。

　　三人跳出去，一刀一剑一拳带去的光华瞬间袭入了追击风扬的人群中，旋即三人飞上屋顶，赶到追击的人最前方。

　　他们能这么轻松的便追到最前面，其实也是有原因的。

　　所有人惧怕风婷，所以不得不去追风扬，但是风扬也是可怕的，所以每个人都心照不宣的放慢了速度，巴不得风扬赶快逃跑，这样就两全其美了。

　　可让所有人觉得都没有想到，三才帮的三大高手竟然会突然杀过来打乱自己的计划，很多人都要绝望了，无论是风扬还是风婷，抑或是三才帮的三大高手都不是他们所能抗衡的。

　　吴华、花胜雪、华天三人可不知道他们心中的小九九，见人就砍，刀光、剑影、拳劲在人群中交织纵横，追击风扬的人一个接着一个被打伤。

　　风婷、宇子敬以及龙仙山庄的庄主等大人物见状，自然不会坐视不理，将三大势力的高手都派过去对付吴华三人。

　　“唯蓬，你还要躺到什么时候？”被风婷和风扬机缘巧合的合力打爆一条手臂的宇子敬怒视着躺在地上装死的唯蓬。

　　“哎呀呀呀呀，我的伤……。已经没有大碍了。”话到中途，见宇子敬的眼要喷出火一般，唯蓬若无其事的话锋一转，当即一个鲤鱼打挺，灵敏的从地上翻起来，那敏捷的哪里有受伤的样子。

　　吴华三人虽然厉害，但是三才帮却没有人出来帮他们，三人面临着寡不敌众的场面。

　　近身肉搏的华天在龙仙山庄众多高手的围攻下，当先露出不敌之态，被一剑在背部拉开一道血口子。

　　“很早就听闻三才帮的花胜雪剑法凌厉，快若闪电，今日看来有的玩了。”唯蓬虽然不想打，但身为龙腾会的第一高手，在帮主虎视眈眈的情况下，也不得不出手了。

　　“没空。”花胜雪不是那种遇到旗鼓相当的对手就热血上涌的热血青年，他心知现在不宜恋战，话音落下，已然展现出自己最快的剑招，手臂伸出，却瞬间出现了九道剑芒。

　　剑芒一剑连着一剑，每一剑都相辅相成，环环相扣，仿佛九环相扣，将唯蓬周身的要害都给锁定。

　　最让唯蓬心惊胆战的是自己下体竟然被三道剑芒照顾，心里大骂花胜雪无耻，卑鄙，竟然欲图毁灭自己的老二。

　　花胜雪的九剑连环自然不是银样蜡枪头，唯蓬固然是龙腾会第一高手，一手快剑堪比白玉风，但第一次面对花胜雪的九剑连环却也有点招架不住。

　　身经百战的战斗经验和战斗意识让唯蓬没有丝毫闪躲的意思，反而挥剑疾刺，在转瞬间，同样刺出了六道剑芒，与花胜雪的九剑连环交织在一起。

　　众人只觉视线被两道刺眼的白光闪的眼前一片白茫茫的，待视线恢复后，却已经发现花胜雪和唯蓬都带着血箭倒飞出去。

　　“哎呀呀呀呀呀，我受伤了。”唯蓬从屋顶上摔回到地面，发出一如既往的惨叫，这次他是真的受伤了，胸口、小腹、大腿出现了三道剑伤。

　　花胜雪也不好受，身上足有四道剑伤，看上去似乎是打的旗鼓相当，从伤口的数量上来看，唯蓬只是略胜一筹。

　　但花胜雪却知道自己是惨败，刚才是自己抢先出手，而唯蓬却是后发而先至，不但化解了自己九剑连环的六剑，还刺中了自己四次。

　　唯蓬的出手之快让花胜雪都很是心惊，心想圣城的成名高手果然多不是浪得虚名，就唯蓬这一手，绝对可以和白玉风一争高下。

　　而且花胜雪隐隐有种感觉，唯蓬手下留情了。

　　吴华和华天也都各自受了伤，战斗力急剧下降，这么打下去，恐怕风扬跑没影了，自己却要交代在这里了。

　　然而就在华天等人无计可施的时候，一个穿着打扮将骚包的含义体现的淋漓尽致，行为举止诠释着风骚的男人出现在众人的视野当中。

　　这个男人最吸引人注目的不是他本身，而是跟着他浩浩荡荡跑过来的一群美女。

　　一群美女突然出现在混乱的战场本来就足以引起更大的骚动了，一群只穿着胸衣和小裤裤的美女那绝对能够影响整个站多，让所有人热血沸腾的勇士变得战意全无，只剩下欲了。

　　所有参与围攻吴华三人的人都停了下来，脸上的神色精彩之极，愕然、亢奋、贪婪、澎湃。

　　吴华、花胜雪、华天三人都不由得面面相觑，“这个傻逼闹哪样呢？”

　　来人不是别人，赫然是被圣城的人誉为罗大掌柜的罗林，家财万贯的他竟然用仙石制成一身盔甲，更骚包的是浑身还挂满了仙石，所有人都觉得，如果不是仙石太重的话，估计制成盔甲这个过程都省了，他会直接把仙石粘在身上。

　　“姑娘们，交给你们了。”罗林大叫一声，他身后那百余名身穿胸衣和小裤裤的莺莺燕燕当即扭动着小屁股，摇曳生姿的朝那群已经血脉贲张的“战士们”跑去。

　　暴露着雪白雪峰、裸露着一双雪白美腿的她们，带着各种幽香跑到三大势力的人身边，将他们的手挽着，陷入了雪峰之中，感受那种柔软，让所有人都浑然忘我，乐不思蜀了，现在哪里还管什么战斗，和美女战斗才是当务之急啊。

　　不少人是站在屋顶上的，美女们上不去，便站在屋下满脸春意，暗送秋波，屋顶上的人也把持不住了，纷纷跳下来。

　　被花胜雪刺伤躺在地上的唯蓬见一个个美女从自己身边走过，从下至上可以看到美女纤细长腿之间的“过道”，此情此景让这个伤残人士泪流满面，望穿秋水、悲戚惆怅的在地上朝美女爬起，伸出手召唤，“姑娘，我在这……。这里还有一个呢，你们要一视同仁啊……”

　　宇子敬都有些蠢蠢欲动了，但是顾忌到自己的身份，他故意板着脸，眼睛却直勾勾的看着那群姑娘，好像在传达一种信息：来吧，快到我身边来吧。

　　“你们都干什么？”风婷怒不可遏的大声叱喝，眼下的情况是她怎么也想不到的，别的帮会的人她没有权利管，但是璇家的侍卫也加入了和姑娘们亲亲我我的行列，这让她无法接受。

　　现在谁还管风婷要怎么样，先摸够了再说。

　　罗林跑到花胜雪身边，扶起伤势最重的他，对其他人说道：“还不快走，等死啊。”

　　华天等人终于从骚包的如此震撼的环境中脱离了出来，旋即四人急忙跳下屋顶，快速疾奔。

　　风婷的伤势也是极为严重，见到华天等人跳下屋顶融入到人群中，顿时气不打一出来，但是她却没办法追击，便从地上捡起一柄剑，一剑将一个正在上下其手的龙腾会帮众刺死，顺带将被摸的感觉良好的姑娘也刺杀了。

　　由此不难看出，风婷的心肠有多么狠毒，手段有多么干脆狠辣，一出手便结束了两个无辜的生命，而且是结束了龙腾会的人，杀一儆百都不忘打击一下龙腾会，难怪璇家能够在圣城混的风生水起。

　　风婷杀一儆百的成效是立竿见影的，最先吓退的是那群姑娘，一个个纷纷惊叫着四处逃窜，其他人也惊骇的看着风婷，不敢乱来了。

　　“马上封锁圣城，他们都受了伤，一时半会儿肯定不会离开，把圣城的出路都封锁起来，并且在城里搜，发现他们，格杀勿论。”风婷神色阴冷的犹如一只毒蝎，别说璇家的侍卫了，就是龙腾会和龙仙山庄的人都不敢生出忤逆的心思。

　　风婷望着风扬等人离开的方向，璀璨美丽的眸子中迸射出让人心寒的杀意，风扬，当年你就是带着这群人灭了风家，那般折磨我，今日，我便要你们都品尝一下当年的折磨。

　　罗林将华天、花胜雪、吴华三人带到一间破房子里，以罗林财大气粗暴发户的德行，三人肯定这绝对不是罗林的住所。

　　在破屋里，三人见到了受伤的风扬，此时风扬脸色好多了。

　　“你们怎么离开的？”风扬好奇的看过去，便看到罗琳得意的仰着头，嘴角都要翘的裂开了。

　　“被一群没穿衣服的美女救了。”华天道。

　　“不是吧。”风扬痛心疾首，“早知道当时就留下来了。”

　　“什么被美女救，明明就是我的功劳，那群姑娘可都是我青楼的，答应给她们几百万仙石，她们才肯脱的。”罗林非常不爽华天弯曲事情真想的行为。

　　“早知道是你，这么风骚的法子也只有你想的出来。”风扬道。

　　“知道就好，现在知道我从商的深谋远虑了吧，其实你们的木木哥刚来圣城就已经意料到这一天了，所以在几十年前就已经在做着准备呢。”罗林恬不知耻的给自己赚不同的钱，玩不同的女人的志愿找了一个冠冕堂皇的理由，将无耻的行为升华到一个牺牲小我并且深谋远虑的高度。

　　“那木木哥，你有没有为接下来要面临的事情做准备？”风扬不屑的瞥了罗林一眼。

　　罗林也不是泛泛之辈，若无其事的说：“我只远虑了这一件事，时间紧迫，其他的事还没来得及筹划。”

　　“四十多年的时间，你就筹划了让姑娘脱衣服？”

　　“恩，厉害吧？”

　　“操你大爷。”除了罗林，其他人异口同声的开骂了。

　　“大家抓紧时间疗伤，没多少时间了，要是不能尽快赶到来的地方，恐怕咱们就回不去了。”风扬忧心忡忡的说道。

　　他知道，现在圣城肯定已经被封锁起来了，硬闯肯定行不通，况且现在除了战斗力可有可无的罗林，其他人都受了伤，虽然知道风婷会封锁圣城，却也不得不先疗伤。

　　而罗林从商在此刻则发挥出巨大的作用，这些年他开设了各种商铺，倒是有一些珍贵的疗伤圣药。

　　这些价值不菲每一颗都要上百万仙石的药物被风扬等人当糖果一样吃下，让木木哥的心一阵阵绞痛，这么多年的努力都要被这几个牲口败了。

　　有了疗伤圣药的辅助，风扬等人的伤势恢复的极快，第二日天还未亮，风扬等人便整装待发，但是横冲直撞闯出圣城这种直接的办法风扬是不会用的，因为那样和找死没什么区别。

　　“木木，去调集你青楼的姑娘，让她们去勾引圣城西边城门的人。”风扬道。

　　“你要声西击东？”罗林问。

　　“声东击西。”风扬嘴角抽搐着。

　　“你个没文化的东西，让姑娘们去勾引西边的人，不是声西击东吗？”罗林不屑的反唇相讥。


第七百九十五章 万恶之源

　　太阳还未升起来，天色有些昏暗，但天边的鱼肚白已然给天地间带来一些幽幽的柔和的光，晨风吹拂着，散发着沁人心脾的清新。

　　圣城是个四方形的城市，城墙的高度是许多人的轻功都无法逾越的，但不乏一些轻功高绝的人。

　　四面城墙都站着人把守，其中不乏三大势力的高手，而且三大势力的所有人都在城门附近住着，随时准备待命。

　　这个时候是精神最为恍惚的时候，但是负责守卫城门的人却不敢有丝毫睡意，然而西边的城门那，更是战意鼎盛，每个人都热血沸腾起来。

　　白天很多人没有被美女投怀送抱，在心里留下了一个痛心疾首的遗憾，没想到这个时候竟然还有机会弥补，一大群美女竟然出现在这里，站在城墙下摇曳生姿，发出诱人的声音。

　　很多普通帮众受不了这种诱惑，但是其中不乏一些高手却生出了警惕之心，急忙去禀报风婷，“西面的城门又遭到一群姑娘……。”

　　本来想禀报西面遭到一群美女的攻击，但觉得和事实不符，便又改口道：“西面又来了一群穿着暴露的女人。”

　　风婷嘴角不由划出一抹讥讽的笑意，“风扬，你终于坐不住了吗？不过这样的方法，是不是太小儿科了？”

　　“我也觉得太单调了，白天刚刚用了这招，晚上又用这招，太不合理了。”宇子敬道。

　　风扬不屑的笑了笑：“他的计划很简单，想故意用这么简单的计划，用一群美女去扰乱西面，让我们觉得他肯定不会从西面离开，来误导我们把人手调到别处去守卫，让西面成为最空虚的地方。”

　　“照您的意思，那风扬肯定还是要从西面离开？”

　　“没错。”

　　“真是高见，恐怕风扬绝对想不到咱们比他想的更透彻吧。”

　　风婷嘴角持续着寒气凛然的冷笑，以风扬表现出来的足智多谋和狡猾的心性，绝对不可能用这么简陋的声东击西。所以他一定还是从西面离开。

　　“既然他让女人来干扰西面，那就如他所愿，将高手都调到西面埋伏好。”

　　过来禀报的人很快便将消息传递下去，开始布置起来。

　　天色渐渐明亮，天边一轮骄阳缓缓探出了头，给天地间带来刺眼的光辉，今日似乎是个阳光明媚，万里无云的好天气，只是在这份祥和天气的下，隐藏着阵阵险恶的杀机。

　　小屋中。

　　“咱们该出发了。”看着破屋的小洞中射进来的光束，灰尘在空中弥漫，可以清晰可见，风扬起身，其他人紧随其后，纷纷离开了破屋，朝城门那边进发。

　　圣城的四面城墙都有人把守，不过现在是白天，出城进城的人不少，三大势力在圣城纵然嚣张跋扈，却也不敢明目张胆的封锁所有人的进出，否则惹急了群众，那后果不堪设想。

　　不过要进出也不是那么轻松，城墙上有人居高临下的监视，城门处也站着两排人检查巡逻，进出的人都要让他们过目一下。

　　“守在这里的人怎么这么少，是不是有埋伏？”看着城门上下的人，人数方面超出了华天的预料，按道理，最起码要有个成千上万精兵把守才对啊。

　　“埋伏是有埋伏，不过他们现在肯定埋伏在西面了。”风扬笑道。

　　“这么简单的声西击东都能把他们骗过去？”罗林很怀疑圣城人民的智商。

　　“聪明人往往会反被聪明误导，能成为一帮之主的蠢材，他们自然会想的更深一点，普通的声西……。声东击西他们自然会想得到，但是他们想的越深入，就越容易被误导。”风扬的笑容有点邪恶。

　　“那接下来怎么办？”华天问。

　　“才这么点人，当然是直接杀出去了。”罗林理所当然的说道。

　　风扬笑着点头，没有反驳，显然是同意罗林的观点。

　　“不过打打杀杀不适合我这么有修养的文化人，我有个更好的办法。”罗林眼角迸射出让人心寒的龌龊之光。

　　“你可别乱来。”众人纷纷用狐疑的眼光瞄着罗林，生怕他做出什么出格的事情。

　　“你们等着看好戏吧。”罗林神秘的笑了笑，便堂而皇之离开了。

　　片刻后，罗林回来时，三个大汉推着板车过来，每辆板车上放着几个大麻布袋，三个大汉将板车推到城门边停下来，罗林站在板车上，打开麻布袋，就往里面抓，旋即大喊一声：“天女散花。”

　　话音落下，只见他洒出去漫天的仙石，仙石在空中闪闪发光，然后如漫天花雨一般落下，罗林这白痴抛的相当有技术含量，仙石直线上升，又呈直线下降，将他砸的抱头鼠窜。

　　此情此景，风扬差点吐血身亡，嘴角抽搐，隐约吐出几个最能代诠释他此刻心情的字：这个白痴……。

　　这哪里是天女散花，明显就是暴发户散仙石啊。

　　华天等人纷纷如是想道。

　　不过效果却是立竿见影的，仙石的魅力显然比那些穿着暴露的美女还要大，毕竟有仙石，就不光站着摸姑娘了，还能睡着摸，变着花样摸。

　　漫天仙石的出现，城门的这片位置顿时混乱起来，无论是进城的还是出城的，都停下来疯狂的抢夺仙石，有些人是因为从远处看到仙石抛飞在空中，大老远飞奔过来的。

　　起初那些守卫还想维持一下现场的秩序，但后来仙石不断从天洒落在地上，所有侍卫也都抵挡不住这种诱惑，哪里还管什么秩序，凶猛的冲过去抢夺，实力高强点的，仙石还没有落下来，就跳到半空中收走了不少。

　　“哇，城门那边下仙石雨，大家快去抢啊。”城门不远处的客栈、酒楼都收到这个信息。

　　“下仙石雨，操，这雨下多久了？”所有人问了一下，不但人回答，就已经火急火燎的跑出了客栈、酒楼、朝城门那边涌了过去，犹如一条条长龙般，在大街小巷掀起一阵阵漫天的灰尘。

　　“这一袋是我的了。”

　　“交出来。”

　　“你妈了个傻逼，我都藏在裤衩里还掏。”

　　“啊，我的蛋。”

　　起初的捡仙石渐渐演变升华，变成了抢，见到谁捡的多，就一拥而上将其抢的裤衩都不剩，有些倒霉的孩子因为藏在裤衩里，蛋蛋被人当成仙石，一阵狂拽，看的风扬等人都觉得疼。

　　“擦，龙仙山庄的人抢我，兄弟们，干他。”

　　“操，老子是璇府的，兄弟们，爆他。”

　　“爆你大爷，当无帮人士好欺负吗？大哥，二弟，三姐，五妹，一起做了他。”

　　现场的情况怎一个乱字了得，战斗持续升级，从最初的捡，到现在已经升级为帮会战争了，而帮会之间的争斗波及到一些无帮人士，这些无帮人士各个都是有些本领和朋友的，被干了之后马上召集亲朋好友一起报仇。

　　现在俨然是一场巨大的乱斗，各大势力借着这个时候有仇报仇，而一些闲散人士也被混入其中，场面逐渐变大。

　　这倒是风扬始料未及的，没想到罗林散财竟然会引发出如此巨大的乱战，钱在任何时代和位面，都是万恶之源啊。


第七百九十六章 傻逼散花

　　混战的盛况可谓是空前的，风婷等人坐在璇府运筹帷幄的人自然第一时间收到了消息，过来禀报的人都是捡了几百仙石之后才来的，他现在巴不得马山回去。

　　“好好的怎么会有人散财，仙石多了没地方用吗？”宇子敬狐疑的看着禀报的人，见他一副迫不及待的样子，他都开始好奇到底散了多少仙石，能让人这么急迫。

　　“三辆大板车装的满满的，估摸着也有几千万吧。”那人一脸兴奋和憧憬的说，想不到还有人这么豪放，竟然出来济世救民了。

　　“三辆大板车装满了仙石？”风婷两道柳眉紧皱，眉宇间的戾气很重，让人毫不怀疑她会随时做出杀人的事情，旋即她脸色陡然一寒，“糟了。”

　　“什么糟了？”几位帮会老大问。

　　“在圣城能如此财大气粗的人只有罗林，而罗林是风扬的兄弟，他们肯定是想引起大混乱，从而溜走。”风婷瞬间分析出动机。

　　“这么说来，咱们这次是聪明反被聪明误了，他根本就没有那么深的想法，仅仅只是想声东击西？”宇子敬问。

　　风婷瞥了他一眼，道：“风扬要是如你想象的那么简单，龙腾会会三番四次的栽在他手里？”

　　宇子敬脸色铁青，却找不到反驳的话，心里却是透来阵阵寒气，如果风扬的心机真的如此深沉，能够把一个人的思维猜的如此透彻，那这人未免太可怕了一点。

　　“马上把埋伏在西城门的高手调到东城门去，绝对不能让他们离开圣城。”

　　众人也知道，风扬这群人的潜力巨大，如果让一群可怕的对手逃之夭夭的话，那日后睡觉都不踏实了。

　　安排好之后，风婷等人便也朝东城门赶去。

　　此时东城门的混战已经不是局限于城门这一块了，因为各大势力的混战波及到闲散人士，而闲散人士叫来更多的散人开始组成一股新势力，对抗各大帮会的人。

　　战斗场地一直从城门处延伸到城门前的大街小巷，参与混战的人达到一个惊人的数字。

　　谁也没有明确的目标，仅仅是你打我，我就叫人干你，因此形成了无限循环，至于是你先打我，还是我先打了你的人，这也无从考究了，就和先有鸡还是先有蛋的问题一样，无解。

　　风婷本来是想制止这种战斗，但场面实在太过混乱，惨叫声、怒吼声、兵器交接声混合在一起，形成一种山呼海啸般的声浪，让个人的声音显得太渺小了。

　　原本布置在西城门的高手都被紧急调了过来，但是现在的情况根本让他们找不到埋伏的最佳位置，不过就这混乱的场面，不埋伏也很隐秘。

　　风婷等人在混战之中，倒是最安全的，就好像惊涛骇浪中的一片落叶，任你如何波涛汹涌，这片落叶却始终漂浮摇曳，却不会被撕裂。

　　“帮主，不好了，西面城门发生战斗。”有人急急忙忙的跑到宇子敬身边，神色中满是惊慌。

　　“什么？”风婷惊呼出声，刚刚把高手从西城门调过来，那边就发生了战斗，让她不得不惊怒交集。

　　“是风扬他们。”那人大声说，在这里，说话不用吼的方式是听不到的。

　　“回去。”风婷身体激闪，已然如流光一般朝西城门冲了过去，所有人都还未反应过来，却不见了风婷的身影，只剩下她寒气凛然的话语。

　　西城门的高手虽然全部被调走，但是守卫城门却还有不少人。

　　风扬、吴华等五兄弟联手冲杀，不过罗林的战斗力是可以直接忽视的，现在他处于受保护的状态，要不然此刻他们走就冲出去了。

　　会突然改变逃跑的方针，也是因为罗林一招“天女散花”之后临时决定的，这个消息肯定逃不过风婷他们的视线，而这种混乱最容易暴露自己逃跑的路线，那时候风婷一定会将严加防范西城门的高手都调过去，这时候西门俨然可以称之为豆腐渣。

　　一行五人横冲直撞，当然，罗林这个暴发户是被四人围在中间冲出去的。

　　五人冲出城门，城门的过道上只剩下躺在地上的数十名惨叫连连的侍卫。

　　“风婷估计很快就会追上来，必须加快速度。”已经冲出了城门，走到圣城外面，但风扬却并未放松警惕，因为眼前是一片巨大的空地，没有丝毫障碍物，风婷一来，就可以清晰的看到自己。

　　现在罗林是最让人揪心的，来到圣域，除了在矿区的时候努力修炼过五年，在圣城的四十多年，修炼上比较懈怠，实力真的可以算是不堪入目了。

　　“来了。”风扬回头看了一眼，赫然看到风婷出现在身后的空地上，此时她已经追出了圣城，朝这边飞速追过来。

　　如果是正常的情况下，风婷就算再多两条腿也追不上风扬，但此刻却还有一个足以用慢吞吞来形容的罗林，众人为了照顾他，不得不将速度一降再降，以此时的速度，恐怕不出半炷香时间，便会被风婷拦截下来。

　　“你们先走，我来挡住他。”风扬一边跑，一边对华天等人说道。

　　吴华、华天等人不是矫情的人，没有在这种情况下说出什么同生共死的话，他们都知道风扬的实力，以他的战斗力和轻功，可以拖住风婷，还能全身而退，如果大家都留下来的，反而会让他束手束脚，留心照顾。

　　华天等人郑重的点头，他和花胜雪两人一左一右架起罗林，几乎是扯着他以最快的速度向前疾奔，罗林双脚不着地，被晃荡的差点吐了。

　　几位老大之中，风婷的速度最快，但宇子敬这些当老大的，却也不慢，尤其是拥有一手飞刀绝技的宇子敬，轻功更是不俗，竟然紧随风婷之后跟来。

　　风婷还在十丈开外，风扬便扬手甩出三刀，三柄飞刀并排破空，拉出三条长长的银线，转瞬间射到风婷身前。

　　对于风扬的飞刀，饶是仙气浑厚无匹的风婷也不敢大意，闪身躲开两柄飞刀，一柄飞刀击中她的右肩，不过全盛状态的她控制仙气充斥在每一寸肌肤之中，飞刀却是连她的皮肉都没有刺破。

　　风扬立在原地凝视着风婷，没有再出手，他知道普通飞刀的攻击力根本对她产生不了任何伤害。

　　此时，宇子敬、龙仙山庄的帮主以及三大帮会的头号打手都相继赶了过来。

　　其中、龙腾会的唯蓬、龙仙山庄的流星、璇府的璇命，每一个都是一等一的顶尖高手。

　　“你们去追。”风婷对其他人说道。

　　宇子敬、唯蓬、流星、璇命等人当即分散开来，但是要追，还是要跃过风扬。

　　他们刚刚有所动作之际，风扬便双手迅疾发出飞刀，与此同时，元魂小猪也施展出魂技，“流星激射”真的彷如一道道璀璨的流星一般划破长空，只是这种流星是黑色的，空间仿佛瞬间裂开了密密麻麻的黑色的裂缝。

　　飞刀拉出的银线，魂技引发的黑色流光在空中交相辉映，朝着宇子敬等人激射过去。

　　无论是飞刀还是魂技，激射的速度都可谓快若闪电，不给人太多的反应时间，而魂技“流星激射”是在场任何人都没有体验过的，唯蓬等人虽然见过，但突兀和飞刀一起激射出来，倒是打的几人都措手不及。

　　身法好的唯蓬、宇子敬两人闪躲过去，而流星用剑打落飞刀，却被流星激射击中，璇命最不堪，风扬的飞刀和流星激射都在他身上留下一道伤口，他直接吐出一口血，倒地不起了。

　　众人发现，虽然大家分散开来，但是要越过风扬去追击，似乎也没有那么简单，这家伙的远程攻击丝毫不比他的近战能力差。


第七百九十七章 惊魂一刀

　　风婷眼色一寒，双掌猛然朝前方推了出去，澎湃汹涌的起劲朝前方狂卷过去，沿途吹袭起漫天的灰尘、有些碎石也被冲击的朝前飞射过去，气劲覆盖的范围很大，风扬必须全力移动位置才能够闪躲过去，但是这样一来，却会让其他人飞越过去追击华天他们。

　　眼见风扬被风婷拍出的气劲覆盖，先一步狂卷过去的风将他的衣衫和头发都吹得凌乱飞舞，其他人便严阵以待，已然做好了随时冲过去的准备。

　　然而这时候，两道人影却突然凌空激射而来，先一步落在风扬身前，旋即所有人只觉眼前闪过几道刺眼的白光，眼睛都被刺的一花，待视线恢复正常时，却见一人持刀站在风扬身前，气劲竟是被他手中的刀绞的粉碎，刚才的白光赫然便是刀芒。

　　而持刀男子的身旁还站着一个双手抱剑的男子。

　　“我说你认识我这么久，怎么还是一点低调的神韵都没有学到，我早说过，高调是被围殴的征兆。”来人赫然是以低调著称自诩低调成圣的陆云靓，刚才便是他的化解了风婷的排山倒海般的气劲。

　　风扬惊讶不已，并不是因为他们的突然出现，只是没想到被白玉风誉为傻逼的深不可测的陆云靓竟然这么厉害。

　　刚才那几刀的速度让风扬都感觉眼花缭乱，视线一花，然后气劲便土崩瓦解了，风扬完全没有把握躲过这几刀，真的太强了，这些成名高手看来都是深藏不露啊。

　　“白玉风，陆云靓，你们和璇家可是有言在先，永不插手璇家的任何事。”风婷怒目相视，现在会停下来拿出有言在先来提醒白玉风和陆云靓，显然她也是很忌惮这两个家伙的。

　　“我没有插手璇家的事，我是再插手风扬的事。”这话自然是陆云靓说的，白玉风一如既往摆出双手环胸抱剑的招牌动作，有点深沉、有点冷傲、有点寂寥，结合起来便是一幅高手高手高高手的姿态。

　　“你们非要趟这个浑水？”风婷的双眼如毒蛇一般盯着陆云靓。

　　“真不好意思，我和他的关系比和你的关系要好。”陆云靓洒脱的耸了耸肩，他和白玉风属于黄金搭档，两人走南闯北，共同进退，还真没有怕过谁。

　　也只有性格截然不同甚至是两种极端的他们能够成为黄金搭档，一个是话痨，一个是惜字如金，两人倒是很搭，任何时候，都是陆云靓滔滔不绝的说个不停，而白玉风则习惯了他的吵闹。

　　“你们不是缺钱吗？”风婷突然想到用仙石来收买这两个贪财的家伙，继续说道：“只要你们现在让开，我可以给你们几百万仙石。”

　　陆云靓露出一副贪婪的表情，张大着嘴道：“哇，好多啊。”旋即又恢复常态，一本正经的说：“你干嘛不早点用这招，非要在罗掌柜把所有仙石都给了我们之后才用，几百万仙石，还不及他财产的一个零头呢。”

　　罗林这些年疯狂的敛财，赚到的仙石是个匪夷所思的恐怖数字，要离开圣城了，仙石对他们而言没有什么作用。

　　在圣城，风扬只和白玉风和陆云靓两人的关系还算不错，便将罗林所有的产业和现有的资产都给了陆云靓和白玉风，现在几百万在他们眼中，还真不算什么。

　　毕竟现在他们也都是陆大掌柜和白大掌柜了。

　　风婷知道陆云靓刚才是在耍弄自己，顿时恼羞成怒，她没有继续废话，当下一拳凌空击出，竟是打出了一个拳型的气劲炮弹，带着沉重的风啸声和惊人的压迫朝陆云靓激射过去。

　　和双掌推出的气劲不同，拳型的气劲炮弹属于点攻击，速度更快，对点的杀伤力更为惊人，陆云靓不是速度型的选手，吃力的闪躲，才堪堪躲过去。

　　然而他惊魂未定之际，第二道拳型炮弹却已然打到身前，陆云靓想也不想，几乎是下意识的挥出一刀，长刀在他身前拉出一片刺眼的刀芒，没有人看清楚他的刀，只是觉得视线一花，拳型气劲炮弹便被刀芒击碎。

　　然而拳型气劲炮弹却是爆开，产生的冲击力将陆云靓给震的向后滑退。

　　风扬身体一闪，从后面撑住陆云靓的身体，这才阻止了他的势头。

　　风婷见状，心下大喜，双拳同时击出，两道拳型气劲炮弹以惊人的速度朝陆云靓飞撞过去，以气劲炮弹的速度，还没有喘口气的陆云靓绝对无法闪躲过去。

　　砰。

　　砰。

　　正当风婷欣喜若狂的认为要轻易的解决一个强劲的对手之际，两道爆响让她眉头陡然一跳，只见白玉风的剑已然出鞘，密密麻麻的剑芒还未从空中消失，而拳型气劲爆炸产生的冲击波竟是被他的剑芒给抵挡了下来。

　　“我最讨厌被无视。”白玉风轻描淡写的说道，不过从他一次性说出这么长的段子，显然是真的很讨厌被无视了。

　　所有人都以为陆云靓和风扬会被拳型气劲打伤，故而宇子敬、流星等人都在拳型气劲飞射之际飞身跃起，打算跃过风扬等人去追华天。

　　但是所有人都没有想到会发生这种变故，飞上半空中的他们无奈的成为风扬飞刀的活靶子，纷纷像似被射中的鸟儿一般掉落在地上。

　　刚才一直都是陆云靓大放光彩，让紧张的众人竟然把第一高手白玉风都被忽略了，这才造成了这样的笑话。

　　“你先走吧，这里我们能应付。”见其他几名高手都已经或多或少的受了伤，战斗力必然要打些折扣，陆云靓便对风扬说道。

　　风扬点头，深深的看了看陆云靓和白玉风，他知道自己这一走，就不知道还有没有机会再见了，感慨了一番，便转身离去。

　　“给我留下。”风扬的死活风婷不在意，她在意的是魂石，她必须要拿回魂石，见风扬要走，立即追了过去。

　　白玉风和陆云靓相视一眼，两人同时迎了上去，一刀一剑，配合默契，刀光剑影将风婷的路都封死了。

　　风婷却也了得，双掌挥舞几次，狂猛的气劲便将刀光剑芒给绞碎了，不过要脱离陆云靓和白玉风的围攻，却也不行，在圣城，还真没有谁敢保证自己能够在他们两人手中全身而退，即便是风婷，也只能保证不被击杀。

　　然而正当三人战的如火如荼之际，一道刺眼的流光在三人眼中一闪即逝，还未反应过来，便发生让所有人瞠目结舌的画面。

　　风婷的左肩陡然飙射出一道血箭，身体向后飘飞了出去。

　　风扬的仙气飞刀，同样是让人无法躲避的，风婷也躲不开。

　　所有人都没想到风扬竟然去而复返，而且趁机发出仙气飞刀重伤了风婷。

　　这样的一刀，让所有人内心都不由自主的产生恐惧，还有什么比快到思维都反应不过来的攻击更可怕吗？

　　风扬身体落在十数丈开外，大声说道：“这样我更放心一点。”

　　说着，带着洒脱不羁的笑声转身飞驰，奔逸绝尘，瞬间消失在众人的视野内。


第七百九十八章 返回大陆

　　全力施展魅影凌风，开足马力狂奔，风扬就仿佛平野上一头脱缰的野狗，无声无息的掠过每一寸土地，很快便追上了华天等人。

　　华天、吴华、花胜雪、罗林四人见到风扬倒也不意外，他们知道风扬即便挡不住风婷，凭借高绝的轻功也能够全身而退。

　　此时罗林快崩溃了，一路过来，他就吐了一路，被花胜雪和华天架的双脚离地，完全是被他们拖着飞驰的，那感觉实在太不堪回首了。

　　经过五天没日没夜的赶路，风扬等人终于回到了来时的那个悬崖，然而让风扬没想到的是，六元圣域和武魂大陆的传送阵竟然还没有开启，这让风扬心头不禁升起了不好的预感。

　　超过了时间？还是时间未到？抑或是大陆发生了什么不可预料的状况，他们无法开启传送阵？

　　不过无论是何种情况，没有比无法回大陆更坏的了。

　　“怎么办？”华天问。

　　“等吧，也许时间还未到。”风扬这么说，其实也算是自我安慰了。

　　木木此时神色黯然，若有所思的看着地面，风扬知道在他心里，大陆还有着一个深爱的女子，他真的不知道，大陆的五年时间，很多事、很多人会不会改变，或许他也怕，怕自己深爱的女人，现在爱别人去了。

　　但很快风扬就为自己那多愁善感的想法感到可耻，他甚至想煽自己几个耳刮子，怎么会把木木想的那么深沉。

　　只见罗林突然站起来，像似做了某种决定，道：“把你们的储物戒指都拿出来。”

　　“干嘛？”众人疑惑的看着他。

　　罗林义愤填膺，咬牙切齿的说：“你们回去都带着一身全新的本领和武技，大爷我在圣域打拼了几十年，赚了几辈子也不用愁的仙石，却什么都带不走，大爷惆怅，我现在要把这些树啊，花花草草的都带回去。”

　　拗不过罗林的死缠烂打外加恶心的发嗲，风扬等人只能把自己的储物戒指都交出来，他左一句“大爷，你就给人家嘛”，又一句“亲爱的，求求你，人家要嘛要嘛”的杀伤力，比他的“傻逼散花”杀伤力还强。

　　等了十几日，迟迟不见动静的传送阵终于开启了，悬崖处是一个圆柱形的传送阵。

　　临走前，吴华却犹豫了，站在悬崖边上，抬头迎着初升的阳光，看着这个陌生的世界，眼中是掩饰不住的哀伤。

　　风扬和吴华并肩而立，如同那天一起站在朝阳城的山脉之巅与尤雪儿一起看日出一般，站在悬崖边沿看着前方的日出。

　　“我们还会回来的，一定能找到她。”风扬声音低沉的说。

　　“我好想她，这几十年，无时无刻不在想她。”坚强刚毅的吴华，此刻泪水却噙满了眼眶，思念犹如洪水猛兽，让他在每个夜深人静的时候，都会泣不成声。

　　“一定会有再见的那一天，一定会。”风扬神色坚定的说，似乎是在给自己制定这个信念和目标。

　　“雪儿，你到底在哪啊。”吴华声嘶力竭的朝着日出那边嘶吼，声音回荡在这个安静的天际，收回目光，他低声喃喃：“雪儿，你过得好吗？我好想你，你要等我。”

　　两人跳入传送阵。

　　视线再次清晰时，环境已经变了，众人出现在狐仙小居。

　　看到一张张熟悉的容颜，听到一声声熟悉的问候，臭着熟悉的空气、风扬第一次感觉生活是如此美好。

　　唐宁飞扑进风扬的怀里，泪如雨下，述说着这五年来的思念和爱意。

　　采儿、奚雨也忍不住和风扬紧紧拥在一起，夏颖恬静的矗立在风扬身前，带着让人如沐春风般的微笑，那种笑仿佛有种吸引人的魔力，让她美得令人心醉。

　　花胜雪黯然退到一旁，勉强保持着笑意和众人含蓄。

　　冷月一如既往的守护着夏颖，夏颖站在风扬身前，他脸上没有丝毫变化，似乎完全不在意这个女人的心房中住着谁，他依旧如一个格格不入的局外人一般站在最偏僻冷清的角落，他的一生，似乎只为守护这个美丽的女人。

　　兰龙还是那个风骚依旧的板砖哥。

　　刘哲还是会在各大客栈、酒楼等场所说唱自己过的有多艰苦的生活以及在家里拉个尿都要乘坐飞行魔兽的无奈，他还是那个无耻的低调哥。

　　多了一些变化的是刘哲和妞妞勾搭上了，那个体型庞大、性格彪悍仿佛没见过男人的小肥肥，纵然体型有点不忍目睹，但是性格和心却是很好的，用刘哲现在的话来说，肥嘟嘟的多可爱啊。

　　此言让人不得不感慨，情人眼里出杨丽果然是至理名言啊。

　　金珊还是一如既往的爱着兰龙。

　　云柔还是爱着罗林，纵然罗林在圣域失身了无数次，但心却依旧，用他的话就是圣域和大陆是两个不同的世界，在圣域失身，在大陆没影响。

　　柳曼对华天的爱始终没有变质，华天同样不曾变心。

　　风无心和杨丽依旧恩爱如初，他们的容颜依旧是帅气，美丽，犹如年轻人一般的相依相偎着，看着他们那个多灾多难修成正果的儿子。

　　只是似乎少了些什么，吴华形只影单的站在欢笑热闹的人群外，静静的看着这喧闹幸福的一切，如同花胜雪一般，显得那般凄凉寂寞。

　　人群内洋溢的幸福欢笑隔绝了他们的忧伤。

　　五年时间，对于修炼者而言不会有多大的变化，长的美的一如既往的美，丑的也不会变漂亮。

　　就好像在朝阳城遇到拥有皓风翔灵珠的踩花蜂平洋一样，他的长相还是那么的为所欲为，贴在床头能够辟邪外加避孕的惊悚。

　　和众人寒暄了片刻，风扬便走到风无心和杨丽身边。

　　“爹、娘。”

　　“不愧是我风无心的儿子，果然没有让我失望。”风无心哈哈大笑。

　　杨丽白了风无心一眼，有些嗔怪的意思，当真是风情万种，勾人心魄，“这都是扬儿自己的努力，和你有什么关系？”

　　风无心反驳道：“怎么没关系，他可是我生的，我当时要是偷工减料，他能这么聪明嘛！”

　　“你真是……”杨丽一阵语塞，很无语的看着风无心。

　　老爹的性格很是对风扬的胃口，也对大部分人的胃口，这种洒脱、风趣的风格似乎是老少咸宜的，没人能够抗拒，就连风扬都感觉自己老爹挺有魅力，难怪能泡到大陆第一美女当媳妇。

　　两个这样天赋异禀、天资过人的男女生出来的儿子，当然也是人中之龙，具有两个人的优良品种，风扬是这么想的。

　　不过风扬知道自己老爹嘻哈的外表只是一个假象，真正有魅力的是他的心智，那绝对是恐怖的，至少风扬还没见过比自己老爹更牛逼的人，能够在几十年前就布置好自己的人生，并且一步一步将自己往他设定好的路线上走。

　　“现在情况怎么样了？”风扬迫不及待的问。

　　“很不乐观。”风无心也收起了玩世不恭的笑容，取而代之的是几分凝重。

　　老爹竟然都会露出这种凝重的神情，这让风扬感觉到事态的严重性，初回大陆的喜悦很快便被接下来的担忧所取代。

　　“你跟我来。”风无心道。

　　说罢，风无心便飞上半空中，朝武魂雕塑的方向飞去。


第七百九十九章 诡异的森林

　　风扬也飞了起来，见到父亲的速度，很是惊羡，然而当他展开身形飞射的时候，却是惊恐了一下，他发现自己的视线竟然在那一瞬间变得很模糊，而且父亲的身影不见了。

　　“怎么回事？”风扬停在空中，很不解的望着前方，却搜寻不到父亲的身影，他心想，难道刚才父亲使用了什么幻术？

　　“你小子不得了啊，敢在我面前显摆了是不是？”风无心的声音从身后传来。

　　风扬陡然转头看去，看到风无心满脸笑容之中隐藏着掩饰不住的惊讶。

　　“没有，我刚才还不知道怎么回事呢。”风扬讪笑，现在他知道了，刚才视线模糊，并不是什么幻术，而是自己的速度太快才导致的情况。

　　两人来到武魂雕塑那边，三大武圣还在这里守卫，防止摄魂魔兽来偷袭，只不过他们也知道，这样的守护，改变不了武魂雕塑就要崩塌的事实，五年的守护，只不过能让人类多存活一些时间而已。

　　“果然不一样了，我们竟然都感受不到你身上的丝毫气息。”唐隆凝视着风扬，神采奕奕的笑道。

　　风扬等人能够变强，那自然是最好的，对抗魔兽又多了几分胜算。

　　“前辈过奖了。”风扬一如既往的有礼貌。

　　“搞不好现在我们得叫你前辈了。”圣手白杰笑着道。

　　又是一番寒暄，很快便进入了主题，风无心指着武魂雕塑道：“看到了吗，裂纹在一个月前就没有再生成了，因为没有地方可裂了，现在武魂雕塑的能量以惊人的速度流逝。”

　　“还能支撑多久？”风扬看着武魂雕塑，发现正如老爹所言，武魂雕塑上已经是千疮百孔，那一条条裂纹比蜘蛛网还要密集，站在这里都能够感受到武魂雕塑上那不断往外流逝的能量波动。

　　“一个月左右。”风无心满脸忧虑。

　　“也即是说人类还有一个月就要遭受魔兽大军的袭击？”

　　“可以这么说。”

　　“那为什么不把落日城的人转移出去？”

　　风无心苦笑：“转移去哪呢？”

　　风扬心中一突，也沉默了，是啊，魔兽浩劫一旦降临，整个大陆和那些帝国又有什么地方会安全呢？

　　不光是落日山脉有魔兽，大陆的山脉和一些密境以及悲鸣之地都潜伏着大量的高阶魔兽，就连大陆的魔兽山脉，也拥有数量庞大的魔兽。

　　这些魔兽坐落在那些地方不为所动，或许便是等待魔兽大军发动攻击，一旦落日山脉的魔兽冲破了落日城的防御，那么潜藏在其他地方的魔兽也将同时发起攻击。

　　“一个月时间，你能拿到魂石吗？”风无心望着风扬，他知道自己的儿子一心想救他心爱的女人。

　　“我已经得到了魂石，我怀疑圣域里有不少魂石。”风扬将一颗鸭蛋般大小的魂石拿出来，递到风无心眼前。

　　“果然是魂石。”风无心道：“那快去救熏月吧，快去快回，没有多少时间了。”

　　“老爹你不陪我去吗？”风扬问。

　　“现在你一个人够了，而且你的速度快，我跟着反而影响进程。”

　　随后，风无心将进入精灵族的方法和地点都详细的告知风扬，风扬打算第二日便启程。

　　帝豪酒楼。

　　“真不知道你一直在忙些什么呢，那次见面后，就一直消失了五年。”坐在专属包厢中，祁菲嘴角微微上扬，划出一道浅浅的笑意。

　　“一直在修炼。”风扬说，他知道自己要是告诉祁菲，自己去了另外一个叫圣域的世界，那估计要花上大量时间去给她解释。

　　“这次见我，不会又要消失几年吧？”祁菲似笑非笑的说。

　　“我倒是想，可是没有那么多时间了。”风扬苦笑道。

　　“怎么了？”

　　“魔兽浩劫马上就要来了，这次的浩劫，要比几年前的魔兽浩劫更加严重。”风扬神色凝重的说。

　　祁菲脸色顿时大变，她虽然贵为符技师协会会长的孙女，但是却也无法接触到这么高级的机密，这个消息让她有些难以置信，同时又惊恐万分。

　　但多年在商场上和各种人打交道，她也历练出不错的心性，很快便让自己保持的淡定一些。

　　“怎么会这样？”祁菲问。

　　“武魂大陆和魔兽直接的平衡一直都是落日城的武魂雕塑在维持，落日城的防御结界也是要武魂雕塑的能量才能维持，但现在武魂雕塑要碎了。”

　　“还有多久？”

　　“一个月。”

　　如同风扬当时听到风无心这么说，祁菲也流露出风扬当时的震惊表情。

　　“难道没有拯救的办法吗？”

　　“击溃魔兽大军是现在唯一的法子，但现今与数千年前不同，那时候有不少武魂强者牺牲自己保全大陆。”

　　“能活多少人？”

　　“不知道，也许……”风扬沉吟了片刻，组织了一下语言，说出来的话耸人听闻，“一个都活不了。”

　　“如果我被魔兽围困，你会放下一切救我吗？”

　　翌日，风扬便启程前往朝阳城，唐宁等人倒是成熟了许多，这个时候没有胡搅蛮缠的跟着去，她们都知道风扬去干什么，自己这几年在四大武圣的倾囊相授下虽然实力精进，但还是无法和风扬一起去参与这个任务。

　　这一路上，风扬全力飞行，一来是想看看自己在武魂大陆到底能达到什么程度，而来也是要适应这种速度，否则一移动起来视线就模糊，还怎么战斗？

　　从大陆的西面飞刀大陆的东面，等于是横跨了整个大陆，以风扬以前的速度，需要全速飞行五天左右，但现在，他却只花了两天不到，速度增长之多可想而知，难怪风无心见到都忍不住流露出惊讶的神情。

　　按照风无心的提示，风扬找到了精灵族的传送阵。

　　精灵族的地盘和人类大相庭径，这里满山便也的鲜花树木，榛莽丛生，而且这里的树木之高之粗，那绝对是骇人听闻的，每一棵树都是高耸云端，一眼望不到顶。

　　而花花草草更是充满了危险性，就在刚才，风扬经过一丛美轮美奂的花丛时，一朵花却陡然绽放开来。

　　那绽放的花朵竟然犹如一个张开的血盆大口，要不是他反应快，第一时间拿出飞龙血剑将那花给刺烂了，估计风扬就要出师未捷身先死了，而且是沦为花的食物。

　　这里的树也不是寻常的树，一望无际的森林，生长着各种树，风扬经过那些树，那些树的树枝竟然会犹如刀剑一般自行朝风扬攻击。

　　幸亏经受了圣域五十年的洗涤，风扬现在可谓是脱胎换骨，无论是反应能力、行动速度以及武技的威力，都是大幅度上涨，一棵树的藤蔓枝条有刀剑的凌厉，又有长鞭一样的柔韧性和灵活，很是棘手。

　　即便是风扬，在行走了小半天，都被树枝划破了好几处皮肉，不过让风扬喜出望外的是，无属性能量转化为仙气之后，在武魂大陆对身体的自愈能力确实大大的提升了，一些新的伤口，竟然很快就会自行愈合，而且战斗的时候，愈合的速度更快。

　　风扬一想便恍然大悟，战斗的时候，仙气在体内全速流动，充斥在每一寸皮肤之中，这样一来，皮肉上的伤被仙气拂过，便产生了惊人的治疗效果。

　　想不到仙气还有这种奇效，风扬信心不禁又增长了一些，不过倒也觉得精灵族的地盘果然奇特，一花一草竟然都仿佛具有灵性一般，会自行发出攻击。

　　看来这一切都是因为精灵族的魂力太浓郁的缘故，花花草草以及树木吸收到这些魂力，竟然产生变异，会有自主攻击和防御的能力。

　　不过在森林中行走倒也不是问题，反而给了风扬一个极佳的磨练的场所。

　　原本从圣域突然回到武魂大陆，对自己的实力和武技的运用还有些生疏，对仙气的运用和武技的发挥都有些拿捏不准，控制不当，现在有这些会自主攻击的花花草草以及树木的磨练，倒是娴熟起来。


第八百章 救熏月

　　风扬的天赋和悟性毋庸置疑，有这样的磨练场所，将实力发挥到极致不需要多久便能融会贯通。

　　“你是谁，为何要擅闯我精灵族？”

　　突然，一声冷厉的呵斥从头顶上方传来，风扬抬头看去，却赫然看到一道黑芒朝自己激射过来，风扬不以为然的挥出一剑，飞龙血剑在空中划出一道血色光幕，那道黑芒便被真的消散。

　　“你到底是谁？”三人从高耸运动的树上跳下来，是三个帅气的年轻人，这三人很帅，但是风扬却发现他们身上竟然给人一种说不出来的魅力，那种魅力是一种气质，一种浑然天成的高贵。

　　“风扬，我是拿魂石来换魂精灵的。”风扬道。

　　“原来你就是要用魂石来换魂精灵的人，只是你似乎来晚了。”那帅气的年轻人显然也知道这件事，不误惋惜的看着风扬。

　　“你这话什么意思？”风扬心头一突。

　　“五年之约昨日已经是最后的期限，现在大护法他们已经将魂精灵带往魂坛，估计已经开始了吧。”

　　“带我去魂坛。”风扬急道。

　　那年轻人似乎很是欣赏风扬，仅仅是风扬刚才那一剑轻而易举的化解了他的攻势这一点，他便足以称风扬为强者前辈，故而对风扬也还算客气，以最快的速度带风扬前往魂坛。

　　魂坛是精灵族最为重要的地方，精灵族就犹如一个人，而魂精灵则算是这个人的心脏，魂坛，便是发挥这个心脏让这个人生龙活虎起来的关键连接，只要将魂精灵的能量注入魂坛之中，便能让整个精灵族再次恢复生机。

　　此时，精灵族的族长、三大护法以及所有辈分较高的人都汇聚在魂坛之上，而最引人注目的，还是那个身穿白色菱纱长裙的女孩，女孩身材高挑曼妙，犹如薄纱一样的长裙透露着无形的诱惑，分叉的裙摆，那洁白纤长的美腿若隐若现，站在魂坛之上的她，犹如一个下凡的仙子，恬静而优雅，透露着令人窒息的美和优雅高贵的气质。

　　“他没有来。”大护法道。

　　“历代魂精灵都必须接受这个命运，这是魂精灵的使命，你没有选择。”精灵族的族长说道，拿出压死人的使命来奉劝熏月不要反抗。

　　族长是一个仿若中年的男子，但是从旁人对他的恭敬神色上不难看出，他的辈分之高。

　　精灵族不以实力分尊卑，一切以辈分讲话，就算你有翻天只能，对你的哥哥，姐姐或者叔叔、伯伯之类的人，都要恭恭敬敬，否则便犯了精灵族的大忌。

　　“我知道。”熏月低声说，声音依旧带着空灵的美感，昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。

　　“开始吧。”远远的看了一眼天际，熏月的声音依旧很轻，但是却让所有人都听到了。

　　三大护法以及族长站立在魂坛的四个角，历代都会选拔三大护法同族长一起修炼精灵族的秘法，萃取魂精灵的魂力注入魂坛之中。

　　熏月处于魂坛正中，虽然三大护法和族长开始发功，熏月的身体自行飘飞起来，在魂坛正中的上空缓缓旋转，旋即魂力不断化作一缕缕雾气涌入魂坛之中。

　　“住手。”

　　陡然，一声爆喝，在魂坛周围激荡起来。

　　所有人都不禁循声看去，赫然见到一道流光从远至近，以恐怖的速度瞬间出现在魂坛外围。

　　然而施展秘法的三大护法和族长却是听不到风扬的话，他们此时心无旁骛，根本不可能分心去注意周围的情况，也不能受到任何干扰。

　　“你是人类？”精灵族的护卫看到风扬，立刻感应出他没有精灵族的气息，当即将风扬拦了下来。

　　见熏月的魂力不断化作缕缕烟雾涌入魂坛，风扬心急如焚，哪里还有好脸色，魅影凌风让他的身形有如鬼魅，那几个精灵族的护卫还没有摸到风扬的衣衫，便感觉身边袭过阵阵清风，一道身影从身旁如泥鳅一般滑溜过去。

　　啾。

　　一道光芒划过长空，声音随后才发出，快过音速的飞刀穿透了魂力的防御，射中了大护法的手臂，秘法立即被打断，熏月的身体缓缓落在魂坛上。

　　三大护法和族长陡然看向风扬，而其他人也看着风扬，但三大长老以及族长的神色却和其他人截然不同。

　　三大护法和族长是错愕不解，而其他精灵族的人则是惊骇万分，不敢置信，刚才那么多人防御，魂坛还有魂力的防御，但是那一刀却直接穿透了元魂防御罩，快过了所有人的思维，在每个人都还没有丝毫反应的情况下，已经中断了一切。

　　“是你。”三大护法都认出了风扬。

　　“各位，情况紧急，不得不出此下策，还望见谅。”风扬表现的温文尔雅，他知道精灵族的恐怖，没必要把关系搞的太僵，而且有必要的话，可以请精灵族的高手出手相助。

　　“你找到魂石了？”大护法狐疑的盯着风扬，倒是没有怪风扬一刀击伤他的手腕，反而有些惊讶，有冤魂护罩的防御，那飞刀竟然还能击伤自己，威力堪称恐怖啊。

　　“没错，路上耽搁了一些时间，所以才晚了一步。”风扬走上魂坛，将魂石递给族长，旋即便自顾自的走到熏月身边。

　　两人久久对视着，脸上都带着发自内心的幸福笑容，此时熏月已经找到了肉身，可以和正常人一般无二。

　　这一刻，两人的内心都被幸福和思念填满，任何花言巧语在此刻似乎都显得太多余了，没有任何言语，两人紧紧的拥抱在一起，感受着久违的心跳和温度，火热的心，炙热的爱，在此刻紧紧相容，紧密相连。

　　无数个日夜的思念，无数次生死挣扎，无数个黑夜的等待，在这一天，终于迎来了幸福的黎明，看到了那灿烂的阳光，一切的阴霾，都烟消云散。

　　魂石完好无损，而族长他们惊喜的发现，这颗魂石蕴含的魂力，比之魂精灵的魂力更加雄浑浓郁，以魂石当精灵族的心脏，绝对比熏月当心脏的效果要好的多。

　　魂石安放在魂坛上的那一刻，精灵族的天现异象，魂力浓郁的让空中飘荡着缕缕雾气，无论是精灵族的人，还是植物、都仿若久旱逢甘霖一般，疯狂的吸收着魂力，滋养，成长。

　　对于给精灵族带来如此巨大好处的风扬，可谓是精灵族的恩人，精灵族所有人对风扬都是尊敬无比。

　　精灵一族的人丁稀薄让风扬有些难以接受，整个精灵族，竟然只有十万五千名成员，这样的人员数量还不及帝国的一个小镇，更别说大陆的城镇了，大陆的城市可是动辄数百万人口，而一些城镇也有着数十万的人口。

　　精灵族可谓是将物以稀为贵诠释的淋漓尽致，数量虽少，但是每一个都是精品中的精品，战斗力非凡，随便一个人，拉出去都有相当于人类武帝的战斗力，中等一些的可以算是武仙级别，而拥有和人类武神强者对抗的精灵更是不少，三大护法和族长以及一些辈分高的人，更是堪比武圣的实力。

　　夜。

　　屋内。

　　风扬和熏月同坐在一间卧房中的床榻上，两人似乎都有些紧张，坐了一炷香的时间，没有丝毫实质性的进展。

　　“终于可以在一起了。”良久，风扬才吐出一句没有任何营养的话，而且对下一步的行为也没有丝毫关系。

　　“恩。”熏月紧张的像个小女孩，坐在床榻上低着脑袋，轻吟一声，旋即问道：“你喜欢男孩还是女孩？”

　　“无所谓，只要是自己的孩子，都喜欢。”风扬说。

　　熏月紧咬嘴唇，道：“那……那我给你生一个吧。”

　　风扬有些羞愧，这样的事竟然要让女孩子打开缺口，真是太失败了。

　　熏月都已经做到这一步了，自己要是再不大胆的主动出击，那就太不是男人了，风扬转过身体，双手揽着熏月，将她的身体也转过来，看着这张美的令人窒息的脸盘，那璀璨明亮的星眸，红艳湿润的双唇、无不是带着令人血脉贲张的诱惑。


第八百零一章 魔兽浩劫大爆发

　　无法自已，风扬低头亲吻上熏月的红唇，起初还因为紧张有些生涩，随着彼此的心渐渐放开，便渐入佳境，贪婪的吸吮着熏月嘴中的甘甜，两舌犹如灵蛇一般交缠在一起，吸着彼此渐渐沉重的气息。

　　渐渐褪去熏月身上的菱纱长裙，裸露出一幅令人喷血的曼妙身躯，风扬很没出息的要爆了，但是和熏月，那是带着所有的爱，而不仅仅只是性爱。

　　这一夜，两人彻夜狂欢，房间的空气中，都弥漫着暧昧的气息，春意盎然。

　　翌日。

　　风扬和熏月一同去找了精灵族的族长，和族长以及三大护法等人互相吹捧了片刻，这是必要的前奏，吹的对方舒服了，接下来的事情才好商谈。

　　“族长，人类和精灵族一直和平共处，无数年都是如此，我想人类和精灵族也算是相辅相成吧？”风扬笑着道：“不过魔兽浩劫在即，人类即将面临空前的浩劫，一旦人类城市被攻破，相比对精灵族也会有些不好的影响，所以能否请族长伸出援手，助人类度过此劫？”

　　“你这样说并不完全对，人类和我们精灵族虽然有往来，但我们精灵族自成一脉，人类的灭亡，事实上对于我们精灵族而言没有多大的影响。”族长如实说道。

　　正当风扬有些失望之极，族长却笑着道：“不过阁下既然帮我们魂精灵度过了一劫，那我们自然也不会袖手旁观，你放心好了，我已经准备好了数千名精灵族的高手，你可随时带他们出去，我们精灵族人丁稀薄，能力有限，只能做到这一步了。”

　　“族长能出手相助，在下便感激不尽，在下不自量力的做个主，替人类多谢族长了。”风扬拱手道。

　　在精灵族逗留了几日，风扬便带着千余名精灵族的高手回到了朝阳城，这一千人虽然在数量上不足为道，但是在质量上，那绝对是过关的，至少相当于千名武神。

　　难能可贵的是，族长竟然派出了三大护法，这三人可都是相当于武圣级别的高人，有他们出手相助，风扬的信心又有所增加。

　　知道魔兽浩劫在即的人很少，为了避免引起大陆的恐慌，风无心这些年极力封锁消息，即便是那些超级势力，都只是知道最近落日城武魂雕塑射出来的光越来越多，却不明就里。

　　普通老百姓就更不用提了，魔兽浩劫一旦来临，没有任何地方是安全的，而且一个城市动辄数百万人，转移是一个极为困难的事情，完全可以称之为不可能完成的任务。

　　毕竟大陆的每个城市都有数百万人，而一个城市的领土就那么大，要让他们转移去哪里呢？

　　而随着一些飞行魔兽在落日城上空徘徊的时候，一些强者才发现了些许端倪，虽然那些在落日城上空徘徊的飞行魔兽最终都会被武魂雕塑射出的光射杀，但是却还是引起了不小的恐慌。

　　毕竟这种情况，是数千年都没有出现过的，而现在飞行魔兽敢在落日城上空徘徊，是不是意味着要发生什么？

　　一些强者联想到当年武魂雕塑受创的情景，心里更是猜测到让他们都惊恐的事情。

　　仲裁教会、幽冥鬼教、天煞门以及符技师协会的强者纷纷去询问天天守护着武魂雕塑的三大武圣，想要得知真实情况。

　　眼见武魂雕塑就要崩溃，三大武圣知道无论如何也瞒不住了，便如实说道：“正如你们所担心的那样，武魂雕塑要碎了。”

　　“碎？要碎了？”

　　“那人类岂不是又要面临灭顶之灾？”

　　“是的，如果你们要逃，可以趁现在，如果我猜测的不错，估计明天这个时候想逃，都逃不出去了。”圣手白杰有气无力的说道，脸上布满了决然之态，旋即道：“但我希望各位能发动自己所有的力量，同心协力对抗魔兽，因为现在只有靠大家的合作才有生存的希望，逃？？”白杰脸上露出一丝笑意，似讥讽的笑，又似苦笑，“逃，只不过是死路一条，拼，还有一线生机。”

　　这些人都是超级实力中的强者，他们的见识自然非常人可比，也都知道如果每个人都选择逃，无人应战，那么最终的结果就是人类强者被轻易的逐个击破。

　　“不过大家也不用太绝望，咱们大陆已经出现了五名实力绝对在武圣之上，兴许可能成就武魂的人，他们也许能给这个大陆带来希望。”唐隆出声安慰。

　　“谁？”天煞门的门主问道。

　　“你们认识的，风扬，还有他的四个兄弟。”

　　“风扬……”在场没有人会不认识风扬，毕竟幽冥鬼教和天煞门的分堂都被风扬干了，而仲裁教会的至尊级教头就是他，符技师协会则和风扬更有渊源了，祁钟可是认为他有成为灵月符技师的人。

　　正如三大武圣的猜测，第二日午时，武魂雕塑崩溃了。

　　在武魂雕塑崩溃的那一瞬间，落日城中央位置被武魂雕塑爆开产生的冲击波夷为平地，不少人先一步丧生在这突如其来的灾难之中。

　　而武魂雕塑崩溃的那一刻，被镇压在落日山脉的无数魔兽闻风而动，一波一波数量庞大的魔兽开始对落日城发起了冲击，飞行魔兽在落日城上空徘徊，一层又一层的飞行魔兽将整个落日城遮盖的严严实实，让阳光多无法投射进来。

　　落日城黑压压的一片，仿若黄昏近晚霞的时刻，落日城的所有人都跑到屋外看着这一奇景，但是内心里却已经充满了恐惧，那种恐惧让人绝望，很多人已经移不开步伐，只能呆呆的望着天上那密密麻麻的飞行魔兽，只能祈祷有奇迹发生。

　　轰。

　　随着落日城一声巨响，防御结界被击破了，无数魔兽如开闸的狂潮一般涌入落日城，从落日城上空飞过。

　　巨大的魔兽涌入落日城，房屋在它们的脚下都成为土块，所有人都陷入了恐慌之中，犹如无头苍蝇一般乱窜，希望能够逃过一劫，但恐慌和尖叫却无法改变他们被魔兽撕碎的结局。

　　虽然坐落在落日城的四大超级势力发动所有力量奋起反击，但是比起凶悍的不知畏惧的魔兽，比起那数量庞大、肉体素质极强的魔兽，人类的反击似乎显得微不足道，处于第一道防线的修炼者当先被魔兽大军冲溃，无一生还。

　　大街小巷满是魔兽踩踏房屋的声音，夹杂着人们痛苦、恐惧的呼叫声，但一切都只是徒然。

　　一间豪宅中。

　　贵夫人安抚着自己的两个小孩，哄骗他们继续吃饭。

　　“娘，外面为什么那么吵？”

　　“没事，应该是那些会飞来飞去的叔叔又在打架吧。”

　　“长大了我也要飞，带着娘亲一起飞。”

　　“好孩子，那要乖乖吃饭，吃饱了才能长得快，知道吗？”

　　湖边。

　　一对情侣紧紧相拥，女孩恐惧的娇躯瑟瑟发抖，男孩也害怕，但为了让女孩不那么害怕，他知道自己必须坚强一点，拥抱着女孩，感受着最后一刹那的幸福。

　　一栋茅屋前。

　　两个老人坐在靠椅上，他和她的老手紧紧相握，目光淡然，神色平静。

　　“老伴，待会儿不要松手，我怕下去找不到你。”

　　“不会的。”

　　“咱们的小菜园要锄草了吧，真是可惜了。”

　　大街上。

　　两个年轻人目光坚毅，披荆斩棘，挥剑击杀眼前的魔兽。

　　“兄弟，今日咱们并肩作战，不枉此生啊。”

　　“好，有今生没来世的，咱们两兄弟能够同生共死，也算是上天待我们不薄。”


第八百零二章 绝望

　　这一刻，有人惊恐，也有人知道无法抗拒便淡然的接受死亡，但不管怎样，却都无法阻止魔兽进攻的步伐，偌大的落日城，已经有一半被体型庞大的魔兽夷为平地，大街小巷，满体尸体，鲜血掺杂在泥土石块中，渐渐形成了血泊河流，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　风扬等人也在积极的击杀魔兽，然而魔兽的数量实在太多了，仿佛怎么杀也杀不完。

　　唐宁、奚雨等人，以及风扬从帝国带过来的陈小胖、云海等人这五年都得到三大武圣的倾囊相授，外加风无心的从旁指点以及在修炼物品和武技上给以大力支持。

　　他们的进步可谓用突飞猛进来形容也不为过，一个个都是武仙甚至武神，战斗力在各自的级别领域中都算是名列前茅的。

　　然而他们一杀一大片却也抵不过魔兽增加的速度，落日山脉不断有一眼看不到头的魔兽涌入，四大超级势力的高手一个接着一个被魔兽撕碎，那些超级势力的武神强者值得和风扬等人汇聚靠拢。

　　而那一千名精灵族的高手在此刻仿若天降神兵，一个个威武不凡，魔兽在他们魂力的攻击下，一死一大片，但死亡的都只是六级、七级的魔兽，对魔兽大军似乎还无法伤筋动骨。

　　“朝阳城那边也遭到攻击了。”风无心突然飞到风扬身边说道。

　　“是不是从海中冒出来的？”风扬急问。他突然想起当年在朝阳城的时候，海中突然冒出一头魔兽作战，看来那时候，就是一个征兆啊。

　　风无心点头。

　　“爹，这里交给你，我要去救个人。”此时所有幸存的人都已经被魔兽大军逼到了落日城的城门处，落日城俨然已经失守。风扬突然想起一个人，立即火急火燎的疾飞而去。

　　空中遇到一些飞行魔兽，都被他以恐怖的速度携带的狂暴冲击力撞的爆开，一些试图袭击的陆地魔兽，也被风扬用飞刀顺手解决掉。

　　在圣域，普通飞刀的威力便足以让众多圣域的高手色变，而在大陆，飞刀的杀伤力更是惊世骇俗，每一刀的速度都是音速的数倍。

　　凡是被飞刀击中身体的，都会被震的身体爆开，而后飞刀继续飞射击杀，往往一把飞刀，能够击杀掉一排魔兽。当然，前提是有些地方魔兽太多，挤成一排。

　　赶到符技师协会，眼前的情况让风扬心头猛然抽搐，符技师协会已经被踩踏了半边，残留着半边摇摇欲坠，仿佛随时可能倒塌，而地上的碎石已经形成了一汪血泊。

　　风扬落在符技师协会，元魂力覆盖着整片区域，突然感受到一丝能量波纹，他顿时急冲下去，落在符技师协会的半边房屋中，这是他来过不少次的商会，主要由祁菲打理的。

　　此时祁菲正在商铺中，浑身被一股浓郁的绿光围绕着，而她身前，是一群体态和人差不多的魔兽。

　　随手甩出三柄飞刀，击杀了三头魔兽之际，风扬已然落在祁菲的身前，飞龙血剑在空中绽放出璀璨的血光，剩余的魔兽悉数被歼灭。

　　“你来了。”祁菲收起围绕在身体周围的绿光，那是一种防护罩，身为符技师协会商铺的管理人，身怀一些护身的宝贝也是正常的。

　　“你为什么不和你爷爷一起？”

　　“既然都是死，那我不如便死在我熟悉且喜欢的地方。”祁菲淡然一笑，透露出些许狡黠的神采，“而且我也想知道，你会不会来救我。”

　　“走吧。”风扬揽着祁菲的腰，身体轻轻一跃，便带着她朝城门方向飞去。

　　虽然带着一个人，但是速度却并未打多少折扣，祁菲已经被吹得眼睛都睁不开，即使睁开眼睛，却也看不清快速变换的场景，只感觉没多久，风扬就停了下来，睁开眼睛时，已经到了落日城的城郊，此时这里汇聚着大批强者，魔兽大军倒是不敢靠近。

　　“辛苦了。”风扬放下祁菲，便走到汗流浃背的熏月身边，他知道魔兽不敢靠近，是因为熏月释放出她魂精灵的魂力，才给那些魔兽造成了一些威慑，但这样对熏月也是一个很大的消耗。

　　熏月微微一笑，摇了摇头。

　　风扬轻柔的擦拭着熏月额头的汗水，展现出从未有过的温柔一面，旋即神色坚毅的说道：“接下来就交给我吧。”

　　此时，不光是落日城沦陷了，附近几个城市也都相继被魔兽夷为平地，城市中的修炼者，在毫无准备的情况下奋起反击，但组织起来的反击很快便被犹如潮水一般不但涌现的魔兽冲溃，而城市中的老百姓无一生还。

　　这时，熏月突然在风扬耳边窃窃私语了几句，风扬神色自若的说道：“我知道有个地方，可以暂时当做我们的大本营。”

　　“什么地方？”

　　“广顺城。”

　　当年吴华为了雪儿血洗广顺城，让广顺城民不聊生，而那个城市早已经沦为名符其实的空城、死城，很多人觉得那里死伤无数，戾气太重，不利于居住。

　　而没有人类的城市，魔兽自然不会去攻击，倒是让那个死城成为最有可能保存完整的城市。

　　现在那些往日高高在上不可一世的强者都偃旗息鼓了，也没人敢提出什么异议，一切听从更强的人安排，跟着风扬便朝广顺城进发。

　　广顺城距离落日城倒也不是很远，每个人都会御空飞行，但大批人员前进，难免遭受到魔兽的袭击阻截，极其影响行军的速度。

　　来到广顺城，损失了数百名高手，精灵族的人却是一个都为损耗，他们有着元魂气罩的防御，一个个都是仿佛刀枪不入，还能保护其他人。

　　广顺城果然没有遭受到魔兽的袭击，房屋都保存的完好无损，只是这里的戾气的确太重了一点，元魂力雄浑的风扬能够清晰的感受到这里的怨戾之气之重，堪比固莱城的乱葬岗。

　　人死后，元魂力会化为怨戾之气弥漫在死亡的地方，当日吴华成就万人斩，怨戾之气可想而知有多浓郁。

　　所幸这些人都是武仙、乃至武神的强者，这些怨戾之气对常人有影响，但对强者而言，还是可以忽略不计的。

　　“人类的杀戮果然是可怕的。”精灵族的强者无不是发出唏嘘感慨。

　　在精灵族，永远也不会产生这样的杀戮，精灵族的每个人都是团结友好，相亲相爱，杀戮对他们而言是陌生的，充其量也就是切磋较量，而他们的战斗力，都是在森林中和花草树木战斗锻炼出来的。

　　前来的数十万人类高手在广顺城定居下来，为了让广顺城成为最后一个人类城市，风扬不得不想一些防备的法子。

　　他突然想到精灵族的三大护法，当年在朝阳城的天煞门之上，大护法的琳琅凶杀界可是让风扬吃足了苦头。


第八百零三章 超级石头

　　“大护法，能不能请你们精灵族的人合力施展一个防御结界，把这个城市都防御起来？”安定下来，风扬便急忙将三大护法请过来，问道。

　　“行。”精灵族的人既然出手了，便会不遗余力，这也是一些自私自利的人所不具备的潜质。

　　精灵族的最强的不是战斗力，而是依靠元魂力施展各种结界，攻击结界和防御结界是最主要的两种，也是他们最为拿手的。

　　之所以没有让他们给落日城设置防御结界，那是因为落日城处于落日山脉边沿，会直接遭受到所有魔兽的攻击，防御结界设置在那里，无疑会犹如蛋壳一样脆弱。

　　而在广顺城则不同，魔兽分化开来，无法形成大规模的冲击，防御结界能够发挥出更大的作用。

　　仅仅花费一天时间，千余名精灵族高手以及三大护法外加熏月这个魂精灵的联手，释放出一个巨大的防御结界，将整个广顺城都覆盖起来，犹如被一个巨大的罩子给罩了起来。

　　广顺城的城主府之中，小花园里，风扬和风无心等武圣以及三大护法正在商讨一些事情，罗林却火急火燎的跑了过来。

　　环视着众人一眼，罗林急切的说道：“有件事你们肯定会很乐意听。”

　　风扬看着罗林，等待他的下文。

　　罗林也没卖关子，直接从储物戒指中拿出当时在圣城收集的石块和树枝，道：“你们看看这个。”

　　“这不是你在圣域收集的石块和树枝吗？”风扬大惊，竟然感受到两股逼人的能量气息自石块和树枝上散发出来。

　　罗林又掏出一柄宝器级的长刀，对风扬说：“你仔细看。”说着，罗林将细小的树枝和宝器级的刀相碰，“咔”的一声，宝器级的刀竟然化为了粉末。

　　“这……”风扬也不禁被这一幕惊的目瞪口呆，一旁的几位武圣和精灵族的三大护法也不禁看的惊讶万分，谁也没想到一根普通的树枝竟然会如此的锋利。

　　“圣域带来的东西，都蕴含着恐怖的能量，在圣域那种空间强度下感受不到，但是回到大陆，却展现出来了。”罗林欣喜若狂，激动的说道：“你们再看看这个石块。”

　　说着，罗林又将石块猛然抛向空中，旋即用刚才的树枝朝抛到高空中的石头激射过去。

　　树枝精准的射在空中翻飞的石头上，所有人顿时被一声震耳欲聋的爆响震的耳膜刺痛发麻，只见空中那个石头发生爆炸，产生的冲击波竟然让空间都仿佛激荡起来，空气波纹如湖面上的涟漪般，一圈一圈的荡漾。

　　所有人都看的瞠目结舌，广顺城的许多人听闻到爆响，还以为魔兽来袭，跑出来才发现上空的空间扭曲激荡着，一个个都惊愕不解。

　　看着在场几个都比自己强悍的人目瞪口呆，罗林很是爽了一把，“现在知道木木哥是多么有先见之明了吧。”

　　“你现在有多少这样的东西？”风无心也激动了，如果把这种树枝和石头造成武器，那对魔兽的杀伤力绝对是惊人的，能够大弧度提升击杀魔兽的效率。

　　“很多。”罗林将五个储物戒指都拿了出来。

　　风扬也没想到，刚刚进入圣域，罗林就疯狂的收集石头，离开圣域的时候又疯狂的收集树枝带回来，本来很无耻的行为在此刻竟然显得如此高明。

　　风无心查探了一下储物戒指里的东西，发现五个储物戒指都装的满满的，他不由好奇的看着罗林，“你怎么会想到带这么多树枝和石头回来？”

　　“我聪明啊。”罗林这话说得有点心虚，底气明显不足，旋即顾左右而言他，“好了，别称赞我的聪明才智了，现在好好利用这些宝贝才是正途。”

　　“有道理，广顺城该有的工具都有，去征集一些铁匠来，尽快将这些东西打造成武器，如果每个强者都能拥有一柄这样的武器，那魔兽的防御就是豆腐渣了。”风无心激动的说道。

　　风扬突然想起一件事，他也笑了起来，“既然圣域的石头和树枝都能有这么恐怖的能力，那我想仙兽的物品就更恐怖了。”

　　说着，已经从玉石空间中掏出一大堆兽皮、兽骨、兽筋、兽爪、以及仙兽身上一些比较坚硬的东西。

　　这些东西都是风扬在山谷内连飞刀的时候杀死的那些仙兽得到的，回到圣城之后一直没有来得及卖掉，没想到这一忘，却带回到大陆。

　　圣域的空间强度会让人或者仙兽死后，肉体瞬间气化，而残留下来的东西，无一不是坚硬无比的，在圣域都能成为坚硬无比，那放在大陆，绝对是坚不可摧。

　　这些兽皮可以制作成衣服，鳞片可以造成盔甲，兽骨和兽爪都是制造武器的好材料，而长长的兽筋也能够制成一些软性的武器或者防具。

　　风无心以及三大武圣立即去召集铁匠和裁缝，要在数十万人之中找到一些铁匠和裁缝倒并不是很难，而夏颖便是一个技艺超群的裁缝，当年给风扬量身打造的海蓝战衣可是帮他化解了不少危险。

　　武器和防具紧锣密鼓的打造着，广顺城每天都会遭受几波魔兽的攻击，幸好由千余名精灵族高手和三大护法以及熏月联手设置的防御结界够强劲，这些攻击没有让防御结界有丝毫损坏，而城内的强者则会趁机出城迎战击杀魔兽。

　　每一次战斗，风扬、吴华等人都是首当其冲，一马当先，普通魔兽在他们面前就如同玩偶一样，杀死的魔兽会被运回城里。

　　现在广顺城乃至整个大陆都极其物资，魔兽的身体有着各种材料可用，光是兽元丹和玄冥丹精便能够加快元力的恢复速度，或是增强一些实力，还能治疗伤势。

　　时间一天一天的过去，武器和防具不断出炉，被投入到战斗中。

　　这些武器和防具自然是分配给能力出众的人，要是随便给一个人，这人杀不了魔兽反而被魔兽击杀在野外，武器和防具无法收回，那就太暴殄天物了。

　　风扬、吴华、罗林、华天、花胜雪是第一批使用这批武器和防具的人，除了罗林，其他四人都选择了轻如羽毛的防具，拿着杀伤力巨大的武器。

　　惟独只有罗林选择了盔甲，这些盔甲都是用仙兽的鳞片和兽筋制成，其中还掺了一些兽爪的粉末，盔甲没什么重量，但是防御却高的吓人，而且是从头武装到脚，只留下呼吸的鼻孔动和双眼，其他部位全部被盔甲包裹着。

　　这幅盔甲最让罗林不满的也就这一点，因为他觉得这样完全遮掩了自己风华绝代的容貌。

　　不过盔甲比之风扬等人穿的皮夹，却有一个明显的缺陷，从头武装到脚，某种意义上来说，也等于是失去了一些灵活性。

　　貌似土元素的木木哥从来都不是一个速度型的选手，他一直追求的是绝对的防御，这次倒是真如他所愿了，风扬测试过盔甲的防御，飞龙血剑都无法在盔甲上留下丝毫痕迹，恐怕要杀掉罗林，只能从外至里的震死他，或者闷死他。

　　不过震死他的可能性也不大，盔甲是由圣域仙兽的鳞片和坚硬材质所指，每一样材质上都蕴含着巨大的能量，这些能量虽然不能为他所用，但是却能够化解掉打在上面的罡劲。

　　“风扬前辈，前面来了一群逃难的人，但是被魔兽围堵着，是不是出城营救？”

　　“救。”风扬斩钉截铁的说，同时身先士卒，自己飞出了城外。


第八百零四章 杀不死的魔兽

　　城外不远处，一群约莫千人左右的队伍在魔兽的围攻下缓缓朝广顺城移动，千余人中，不少还是孩童，而且还有些人手中竟然抱着婴儿，而千余人之中，只有一半左右的人是修炼者。

　　看这情况，应该是某个势力抑或是家族，拼尽全力保存自己的后代，但还是遭遇到了魔兽的袭击。

　　风扬二话不说，人已经冲到魔兽群中，新装配的武器横空击扫，激荡出去的罡劲将飞行魔兽都击成了粉末，连鲜血都气化了。

　　而这时，广顺城也冲出来大批千余名人类强者，其中有百余人是精灵族的高手，这些人都是已经装配了精良装备的强者。

　　每个人都异常凶悍的扛着魔兽的攻击，用最直接最笨拙也最没有技术含量的攻击击杀魔兽，就是不闪不躲，你打我一下，我打你一下，你一下打我如挠痒，我一下却能打死你，就这样简单。

　　这批魔兽被消灭，千余人都被接纳到广顺城之中。

　　这些人也没想到，现在已经沦陷了大半个大陆，而距离落日城不算太远的广顺城，竟然还保持着如此生机盎然的气象，简直太不可思议了。

　　回到广顺城，防御结界被关闭，在人群中，风扬的目光却突然停在一个女子的身上，这个女子浑身是伤，满脸疲惫，她紧紧牵着一个年级五六岁的小男孩，她狼狈不堪，但这个小男孩却依旧是衣着光鲜，毫无损伤，显然是拼尽全力护住了这个小男孩。

　　这女子转头看到风扬，脸上也露出不敢置信的神色，只是牵着小男孩的手握的更紧了一些。

　　“去把吴华叫过来。”风扬转头对一个男子说道，现在他俨然是所有人之中的头头，每个人都见识了风扬恐怖的战斗力，故而对风扬也算是言听计从了。

　　那人很快便将吴华叫了过来，吴华一来，便注意到那个牵着小男孩的女子，那原本平静如止水的脸上也泛起了一些涟漪，视线从女子身上快速转移到那个小男孩身上。

　　“华，没想到有生之年，我还能见到你。”杨雪脸上洋溢出发自内心的笑容，这个笑容没有了往日的疯狂和险恶，没有了那种让人害怕的狠毒，剩下的，只是和丈夫久别重逢后，一个普通妻子的喜悦和爱慕。

　　吴华没有说话，只是走到小男孩身边，蹲下来，道：“你叫什么？”

　　“我叫吴忆君。”小男孩满脸童真，抬头看了杨雪一眼，“这是娘亲给我取的名字。”

　　当年，杨雪告诉吴华她怀孕的事情之后，便发生了不可逆转的变故，自此没有再相见，不想离开武魂大陆去圣域之后的五年，孩子却已经长大了。

　　“忆君……。”吴华神情有些异样的喃喃了几句，也如同眼前的小男孩一般抬头看着仿佛脱胎换骨的杨雪。

　　此时的杨雪给人的感觉很怪，她是那样的从容淡定、气息是那样的平和、就仿佛一个普通的母亲和妻子，或许是有了孩子之后，让她有了改变，又或者对于往日的那些过错，忏悔悔过，重新做人了。

　　“或许，这就是你所不相信的缘分吧。”杨雪低头看着吴华，眼中充满了爱意和思念。

　　这几年，吴华的坚决让她仔细思量过自己过往的所作所为，做出如此大的改变，本以为这辈子永远不可能再和他相遇，却又在如此奇妙的情况下再次相遇了，缘分使然，可一切能否重新再来？

　　“你能原谅我吗？”杨雪声音轻若，像个紧张的小女孩，在期待心爱的男人给自己一个春风化雨的拥抱一般。

　　吴华没有直接回答，只是牵着吴忆君，道：“我带你们去吃点东西。”

　　杨雪嘴角洋溢着笑，不管如何，还能相遇、还能见到这个爱之深的男人，一切足矣。

　　现在广顺城俨然成为大陆最后的人类基地，风扬派配置精良装备的强者四处去寻找生还者，将这个消息传递出去。

　　所有从圣域带回来的材料都制造成了武器和防具，武器有一万件，防具、盔甲总共有七千件。

　　虽然在数十万的强者中，这些武器和防具只能算是杯水车薪，但配备了这些装备，战斗力飙升，多一件武器或者防具，便是多一分力量，对抗魔兽也多了几分胜算。

　　这一日，熏月找到站在城墙上瞭望沉思的风扬，道：“在想什么？”

　　“人类真的还有未来吗？”面对层出不穷仿佛杀不尽的魔兽，风扬感到茫然，这些下去，就算不被魔兽杀死，也会被困死在广顺城之中。

　　“数千年前，那些人可以镇压住这些魔兽，现在，我们也能。”熏月道。

　　“连你都有如此豪情壮志，看来倒是我多愁善感了。”风扬笑了起来，熏月是自己媳妇，自然不能在她面前失去信心。

　　“他有动作了。”熏月说。

　　“嘿，这次就让他无所遁形。”风扬冷傲说道。

　　幽冥鬼教教主独自来到广顺城的最深处的地方，他环视着周围的环境，嘴角扬起一道似讥讽、似不屑的笑意，“这里就是防御结界最脆弱的地方了，只要击毁这里，防御结界便会破碎，到时候，看你们还拿什么来抵挡魔兽的攻击。”

　　他的手臂陡然发生变化，瞬间变化成一条又粗又长的魔兽手臂，这条巨大的手臂扬起，朝着上空砸去。

　　轰！

　　然而那条魔兽手臂砸中的，不是防御结界，却是他身体上空两丈左右的一层无形的壁障，巨大的魔兽手臂都被弹了回来。

　　“怎么回事？”他惊愕的看着上空无法击破的无形壁障。

　　“不用试了，现在你处于界中界，这是精灵族最强的困界。”风扬同样处于界中界之中，看着惊诧的他，“摄魂魔兽，别来无恙啊。”

　　这幽冥鬼教的教主赫然是摄魂魔兽所变幻的，混入人群之中，无非就是想等人类强者都聚集在一起的时候，再一举歼灭。

　　“你怎么会知道是我。”摄魂魔兽惊愕的看着风扬。

　　“我说过，人类的智慧，是你们魔兽永远不会具备的，你以为你隐藏的天衣无缝，但其实，我们早就发现你了。”风扬冷笑道。

　　此时精灵族的三大护法以及千余名精灵族的强者，还有风无心等人类武圣强者都来到这里，只不过进入界中界的只有风扬和摄魂魔兽。

　　“凭你们人类也能发现我？”摄魂魔兽很是不屑，神态中透露着与生俱来的高傲。

　　“没错，我们是没有发现你，但是魂精灵要发现你，却太简单了。”风扬笑着回头看了一眼熏月，见她满脸担忧，风扬的笑容表现的更加从容自信。

　　摄魂魔兽可以算是魔兽中的魂精灵，但是比起精灵族的魂精灵，它也是无所遁形。

　　比元魂力，谁能比得过熏月？

　　当日落日城沦陷的时候，熏月在风扬耳边悄悄说了几句话，便是告诉他摄魂魔兽变幻成了幽冥鬼教教主，风扬便一直隐忍不发。

　　直到摄魂魔兽有所动作，暴露出形态发出攻击，而神经也产生松懈的时候，让三大护法联手施展出精灵族的界中界将摄魂魔兽困住，他进到界中界，便是为了击杀摄魂魔兽。

　　摄魂魔兽的可怕风扬领教过，如果不能趁着这个机会将它击毙，恐怕日后会麻烦不断。

　　上次它变幻成夏颖，让自己将她带入了人类城市，下次，谁也不知道她会变幻成什么形态。

　　听闻魂精灵也在人类之中，摄魂魔兽倒是释然了，在魂精灵面前，自己被发现纯属正常，虽然现在被困在界中界，还面对这个被誉为人类最强男人，但摄魂魔兽却也并未表现出害怕。

　　它知道自己是兽魂力形态，就算击毁，也只是击毁这么一个普通的肉身而已，只要兽魂力不灭，那就是不死之身，兽魂力无形无色，有攻击能够毁灭透明的空气吗？

　　摄魂魔兽的战斗力只能算是普通的九级魔兽，他最可怕的地方便是兽魂力不灭，便永生不死的能力。

　　风扬展开身形，如消失在空气中一般，但是层出不穷的血红色剑芒，却让所有人都知道，风扬不是消失了，只是速度快到每个人的视线都无法看清。

　　那些剑芒仿佛将空间绞的七零八碎，摄魂魔兽挥舞手臂抵挡，剑芒砍在那条巨大的手臂上，竟是溅起一窜窜璀璨的火花。

　　蓦地。

　　风扬的身影突然出现，而他的身前则残留着一道刺眼的银线，银线一头在风扬胸前，一头则穿过了摄魂魔兽的身体，继续撞在界中界的壁障上，荡起激烈的涟漪。

　　“我是杀不死的，别白费力气了。”摄魂魔兽冷笑一声，身体突然渐渐变成透明，直至消失。

　　“想跑吗？”虽然眼前什么都没有，然而风扬却发出讥讽的笑声，飞龙血剑瞬间被噬魂刃取代。

　　手持巨剑猛然往地上一插，平平的剑刃轻易的没入了地面，风扬双眼陡然冒出一缕缕黑色的雾气，转瞬间，一双眼睛便被黑色雾气缭绕，让眼睛仿佛变成两个漆黑的黑洞般诡异。

　　在这种状态下，风扬的视线变成黑白，但是却能够看清楚常人所看不到的东西，界中界透明的壁障清晰可见，化作兽魂力准备逃跑的摄魂魔兽也清晰可见，不过看见的是一团黑色的雾气。

　　只见噬魂刃一转，那原本要逃窜的一团黑色雾气突然像似受到某种巨大的吸力一般，迅速朝噬魂刃靠近。

　　摄魂魔兽本能的产生抵抗，但比起噬魂刃对魂力产生的吸收力量却有些不足，摄魂魔兽的兽魂力很快便被吸收殆尽，化为了噬魂刃丰盛的糕点。


第八百零五章 熏月有喜了

　　风扬杀了一头等级只能算是九级魔兽中垫底的，但是危害性却绝对是九级魔兽中最恐怖的摄魂魔兽，这件事只有四个武圣和他亲近的人知道，其他人却是一无所知，完全不知道就差一点，保障他们生命安全的防护罩就要被击破。

　　因为风扬派出去大量强者去将消息传播出去，这段时间不断会有来自四面八方的幸存者赶到已经算是大陆唯一一个人类基地的广顺城。

　　能够来到这里的大部分都是强者，而且这些强者大多数都是护着自己的家眷亲属而来的，越来越多的幸存者进入广顺城。

　　现在让人不得不面对一个问题，修炼者可以靠修炼吸收能量维持身体所需的正常消耗，但是普通人却需要靠食物来补充能量。

　　食物成为现在最让人头疼的一个问题，也是必须解决的问题，否则不被魔兽杀死，那些普通人也会被活活的饿死。

　　现在到处都是魔兽，农副产品和粮食都被魔兽践踏殆尽，要吃上绿色食品显然是天方夜谭。

　　最终只能将魔兽的肉体拖进来烤熟了吃，虽然有点恶心，但这也没有办法中的办法。

　　起初那些普通百姓不敢吃，难以下咽，但后来实在饿坏了，也不得不吃了，慢慢的习惯之后，吃起来倒也没多大的负担。

　　事实上，魔兽的肉体是相当有营养价值的，魔兽肉体所蕴含的各种营养物质对人体非常有益。

　　毕竟魔兽大多数都是靠天地精华凝聚而成的产物，在落日山脉会食用很多天地灵物，它们的肉体不是普通的野兽可比。

　　长时间食用魔兽的肉体，倒是让老百姓的身体日益见状，而且让人欣喜的是，老百姓的变化不单单是身强体壮、力大如牛了，体内竟然产生一些能量。

　　虽然这些能量比武者的元力还要薄弱，但不得不说，这是一个重大的发现。

　　老百姓的变化，让所有修炼者都开始食用魔兽的肉体，这样又直接导致所需的魔兽肉体量大幅度增加。

　　所幸现在武魂大陆什么都缺，就是不缺魔兽，只不过猎杀魔兽的工作量，翻了好几倍。

　　在魔兽浩劫中，各大城市都是死气沉沉的，唯有广顺城还保持着生机盎然，但不断增加的人数也让广顺城产生了新一轮的麻烦。

　　此时，广顺城面临着人满为患的麻烦，但却还不断有幸存者投奔广顺城。

　　原本几十万人初来，让广顺城还显得有些空荡，但此刻，人数却已经膨胀到千万之多，其中有将近六成是普通百姓。

　　六百万的普通百姓中，足有近五百万是小孩和女人，这些百姓都是靠大陆各个城市的人，每个城市的强者都拼尽全力保护小孩和妇女的安全。

　　在民族大义面前，大部分强者都有赴死的决心和觉悟，他们放下了个人的生死，只为保存人类的火种，他们知道，小孩是人类的希望。

　　在面临魔兽浩劫之际，广顺城的所有人都没有松懈，强者们不遗余力的教导那些小孩，指导他们修炼。

　　有这么多强者悉心教导和倾囊相授，这是平常时候想多不敢想的事情，那些小孩的进展速度也足以用匪夷所思来形容。

　　这些强者中不少都具有特殊的才能，即便是天赋不佳的、身体素质不强的，也都硬生生给脱胎换骨了一番。

　　而且这段时间都是食用魔兽肉体，小孩们的身体素质得到很好的改观，修炼起来事半功倍。

　　此时，风扬、吴华、花胜雪、兰龙等十数人组成了一个小队，每个人都配备了用圣域的材料制造出的精良装备，他们离开了广顺城，在野外一边击杀魔兽，一边寻找幸存者。

　　离开广顺城之后，他们才发现大陆的形势只严峻，几乎每个城市都被夷为平地，漫山遍野的尸体、到处都是血流成河，怨戾之气充斥着大陆的每一个角落。

　　不过这一路上，倒也遇到很多在野外苦苦挣扎求生的人，这些人大多数都是武仙、乃至武神级别的强者，也只有这些人才能够在这种形势下的野外生存下来。

　　那些苦苦挣扎的强者见到这个队伍竟然在这种情况下还敢御空飞行，杀魔兽就仿佛砍瓜切菜一般轻松，心里震惊的同时也有些欣喜，人类中这样的强者多几个，打败魔兽的希望便多几分。

　　每次碰到在野外和魔兽厮杀的队伍，风扬都会告诉他们去广顺城会合，他这种行为也是造成广顺城人满为患的主要原因，只是在野外的他们，还并没有意识到这个足以导致人类的战争再次爆发的问题。

　　这一趟出来，也让风扬有了另外一个新的发现，这个发现也让他倍感欣慰。

　　汇聚了大量人类的基地并非只有广顺城，有些大型城市的守卫能力很强，虽然这些城市被魔兽冲击的破烂不堪，但是其中的强者却拼尽全力守卫住了，让城市中的百姓处于相对而言还算安全的环境。

　　这些城市也遭遇到人满为患的情况，但相比广顺城而言算是好的，至少还能保证起码的生存。

　　人魔战争一直在持续着，这几个月野外的生活，风扬不知道自己杀了多少魔兽，也忘记了救了多少人，但是比起死伤的人数，救的人实在只能算是杯水车薪。

　　而且谁也不能保证，那些救过的人，在接下来的时间内，能不能躲过魔兽的袭击，成功的进入人类基地。

　　据风扬这几个月不完全的统计，大陆剩余的人数不足一亿，这对于一个全盛时期多大三十亿人口的大陆而言，一亿的数字实在让人寒心，从这里也不难看出，魔兽浩劫有多么残酷。

　　人类基地约莫有十个，每个基地都只是一个城市，每个城市都进入了超负荷的状态，还能够支持多久，谁也不知道。

　　唯一值得庆幸的就是，魔兽的肉体可以吃，而魔兽的兽元丹和玄冥丹精可以疗伤，否则那十个人类基地的强者早就吃不消了。

　　风扬回到广顺城的时候，人类的战争还是不可避免的爆发了。

　　原因无外乎广顺城人满为患，一个核定人数上限在三百万左右的城市，却硬生生塞下一千五百万的人口，属于严重超载的状态。

　　这样的情况导致每个人的日常生活都受到严重的影响，广顺城处于随时可能崩溃的情况。

　　风扬回到广顺城的时候，大部分人都需要露宿街头，即便是一个房间当做两个抑或三个房间来用远远无法满足所有人的需求。

　　而第一批跟随风扬到这个城市的那些人，在先入为主的思想下，就显得很不爽了，总感觉自己的生存环境被这些后来的人挤占了，被后来的人破坏了。而爆发争斗的导火索则是因为现在还不断有人加入广顺城。

　　以幽冥鬼教的大长老厉鬼为首，原本落日城第一家族的族长以及第一批的众多强者组成一个联盟，他们现在整日里便站在城门上方的城墙上，阻止风扬的人开城门放人进来。

　　而随之聚集在城外的人越来越多，厉鬼他们愈发觉得自己的行为是正确的，其他人见到这种情况，自私自利的心态击溃了他们的同情心，也都支持起厉鬼的行为来。

　　渐渐的，越来越多的人都加入了阻止开城门放人进来的行列，让这个联盟越来越壮大。

　　精灵族的三大护法对这种情况一直是保持着冷眼旁观的姿态，他们是来帮助人类抵御魔兽的，人类的自己的战争，他们实在不愿意参与其中，只是时常会忍不住发出感慨：“人类的自私之心真可怕。”

　　回到城主府，风扬的母亲杨丽便对刚刚坐下来的风扬说道：“扬儿，快去看看吧，这样下去魔兽不来，他们就要自取灭亡了。”

　　“我知道。”如果是以前，这种情况风扬一定会暴跳如雷，破口大骂，但在圣域待了五十年，风扬也算是活了百八十年了，他成熟了不少，魔兽的暴乱更让他学会了镇定，处变不惊的心态。

　　他先回来则是要看看熏月，现在没有什么事比熏月更重要，因为熏月————怀孕了。

　　在广顺城抵御魔兽的时候，风扬可没闲着，而且说来也奇怪，在唐宁身上的情况，在熏月身上却完全没有出现，和熏月澎湃的时候，总能做到激情四射，澎湃无极限，让风扬找到了作为男人的自信和雄心壮志。

　　此时距离魔兽浩劫发动的日子已经过去了一年，魔兽浩劫并未得到太大的改观，人类死伤无数。

　　熏月此时的肚子已经很大了，有圣手白杰这个神医在，风扬倒也不用太担心熏月和孩子的安全问题，按照白杰的估计，这个孩子还有一个月左右就会诞生了。

　　这个在魔兽浩劫中即将诞生的孩子，被罗林、刘哲等人戏称为“魔种”，惹来熏月和风扬两口子好一顿教训。

　　或许，这个孩子也算是魔兽浩劫中唯一一件让大伙儿高兴的事情，可是在高兴的背后，有几个女孩的笑容却充满了酸楚。


第八百零六章 封锁城门

　　风扬走到熏月身边，扶着听着大肚子却依旧美貌不改，依旧靓丽仿若画中走出来的仙子一般的熏月，说道：“这些天你可不要做剧烈的运动，就呆在家里，那也不要去，现在广顺城不比外面安全，磕磕碰碰了可不好。”

　　第一次当父亲，这是任何人都无法抗拒的喜悦和激动。

　　罗林挤眉弄眼的笑道：“你不在，她哪里会做剧烈的运动，难道和我吗？”说完，就感觉气氛不对，旁边传来一道凛然的杀气，罗林的心顿时一突，若无其事的说道：“就算你想和我也没机会，我不是那种人，我心里只有我的云柔妹子。”

　　说完这句话，才感觉身边腾腾杀气渐渐消失，罗林这才暗松了一口气，心道好险，搞不好晚上就不能吃肉了，话说，我和云柔妹子也夜夜笙歌，怎么她还一点反应都没有呢，难道我有病？还是上次被云柔踢坏了？这可不行，得找个时间让白杰看看，额，还是找胡蝶看看吧，白杰那老胳膊老手摸来摸去，真大爷的恶心。

　　风扬来到广顺城城门处。

　　此时幽冥鬼教的厉鬼就在城墙上，对于城外那些苦苦哀求打开城门的声音置若罔闻。

　　城外已经积聚了上千人，本来是有一万多人的，只是几次魔兽攻击，导致现在只剩下千余人，而这千余人身后是密密麻麻的尸体和一汪一汪的血泊，血腥味让他们作呕。

　　很多普通百姓在这样的坏境下已经支撑不住了，出现了四肢乏力、头痛发热的情况，不少人无力的软瘫在地上，惊恐加上饥饿，还有无孔不入的怨戾之气对他们的伤害，老百姓都要支撑不下去了。

　　“谁给你权利这么做的？”还未看清风扬的身影，他的声音却已经在城墙这一片区域回荡起来。

　　而当众人听到声音之后四下寻找，才发现一道鬼魅的身影如凭空出现一般，站在厉鬼的身前。

　　厉鬼一愣，但却没有害怕，迎着风扬冷厉的目光，理直气壮的说道：“广顺城是大家生存的坏境，每个人都有这个权利。”

　　“你看看这个城市的情况，大街小巷都是人，大家的基本生活都受到严重的影响，各种物资都极其匮乏，再放人进来，恐怕广顺城迟早会崩溃，到时候不用魔兽发动攻击，这个城市就会不攻自破，大家都难逃一死。”

　　“这种情况，能不能收起你的自私自利，现在的情况，咱们必须拧成一条绳，才能够对抗魔兽，你难道还不懂？”风扬道。

　　“你去当你的烂好人，你当你的民族英雄，但是我们却要活命，现在这个城市是唯一对安全有保障的，你不能为了当好人就把这座城给毁了，让所有人的生命都受到威胁。”

　　鬼厉给自己的贪生怕死以及自私心态找了一个冠冕堂皇的理由，这个理由也让这个联盟中所有人都心安理得起来。

　　城墙上，许多人纷纷出声反驳风扬的行为，现场叽叽喳喳，喧哗无比。

　　风扬环视着城墙上以及城墙下出声反驳自己的数千人，没有为之动容，依旧是那副冷酷、淡定的神情。

　　听着周围反对风扬的声浪，厉鬼很是得意，瞥着风扬，眼中充满了不屑和讥削。

　　然而还不等他得意多久，却已然感觉身体一痛，重重的摔在地上，吐出一口鲜血。

　　每个人都露出愕然、迷茫的神色，他们没有看到风扬有任何动作，只看到鬼厉突然倒飞起来。

　　然而众人还未从刚才的迷茫中反应过来，却已经看到鬼厉毫无反抗能力的飞了起来，飞到风扬身前，他的双脚离地，静静的停在风扬身前三尺开外。

　　“放开我。”

　　原本众人还以为这是鬼厉自己飞到风扬身边的，但是鬼厉的这句话却让众人恍然大悟，不是鬼厉自己飞过去的，是风扬控制住了他。

　　这样的情况让在场的每个人都忍不住倒抽了一口凉气，鬼厉在他们看来绝对算是顶尖强者，五品武神的实力，恐怖的战斗力，足以让他在广顺城横着走。

　　可是在风扬面前，竟然连一点反抗的能力都没有，这个男人的实力，真是深不可测啊。

　　每个人的脸色都是大变，不敢发出丝毫声音，静静的矗立在原地，不敢有丝毫动作，带着惊骇的神情，战战兢兢的等待下文。

　　风扬冷漠的神色和杀气凛然的眼神让周围的空气似乎都骤然下降到了冰点，那道犹如毒蛇一般的眼神迸射出来的寒气让心狠手辣、心智残忍的鬼厉都忍不住心脏抽搐起来。

　　“这个城市的安全是我保障的，想活命，就必须听从我的安排，如果觉得这个城市太拥挤，或者觉得这个城市会崩溃，那大可以离开，我绝对不会阻拦。如果还想住在这里面，就给我老实一点，你能住在这里，其他人自然也有这个权利，你有什么资格封锁城门？”

　　风扬的话语很淡，声音很轻，但是却让所有人都听清了，并且感受到话语中那坚决、不容置疑的霸道。

　　这个联盟中的人顿时如梦初醒，这个城市之所有安全，是因为有风扬手里那批人设置的防御结界，自己都算是受他庇护的人，又什么资格去阻止其他人进来呢？

　　这种反客为主的心态让这个反联盟的所有人都羞愧难当，而让他们的心态发生转变的，其中最大的原因还是因为风扬刚才展现出现的实力。

　　五品武神在他手里没有丝毫反抗能力，这样的实力最起码也是武圣，面对这样强者，人家会在意自己的反对，真是笑话？

　　众人忽然又想起风扬刚才那句话，意思很明显就是在说，想住的就住，不想住的就滚，谁也不会留着你……这更是让众人偃旗息鼓了。

　　“既然你觉得这个城市会崩溃，太拥挤，那你就出去吧。”风扬冷然一笑，伸手一探，便抓住了鬼厉，下去将城门打开，猛然一震，将鬼厉扔了出去。

　　城门打开，城外的千余人顿时涌了进来，随后城门关起，鬼厉被关在城外。

　　广顺城的上空有防御结界罩着，城门更是设置了防御强度比防御结界还恐怖的结界，鬼厉能耐再打，城门不打开，他也进不来。

　　进来的千余人并没有离开，而是站在城墙下仰头看着城墙上的风扬。

　　风扬冷然道：“还有谁觉得广顺城太拥挤了？”

　　言下之意，觉得太拥挤的，也可以去城外，城外宽敞。

　　城墙下鸦雀无声，每个人都替下了头，不敢碰触风扬那锐利的目光，光是这句话，就让他们羞愧到死了。

　　刚才还信誓旦旦的反驳，现在见到鬼厉被扔出了广顺城，却没有一人再提出反对的话，这些人的自私和贪生怕死让风扬感到厌恶。

　　方才还是对千余人苦苦哀求而置若罔闻一方的鬼厉现在却变成了苦苦哀求的一方，人生的大起大落实在是太突兀，太刺激了。

　　“现在魔兽浩劫祸乱整个大陆，这个家伙却还如此自私自利，只管自己的安全，这种人就应该千刀万剐，要是他早点打开城门，那一万人就不会死了，其中有很多强者，要是进城养好伤，还能杀许多魔兽，这个败类。”

　　许多人多开始骂骂咧咧起来，恨不得把鬼厉生剥了。

　　“风扬，既然你不让我活，我也不会让你们好活，大不了同归于尽。”鬼厉怒斥一声，便转身离去。

　　众人都觉得这个家伙疯了，现在这个时候，还搞自相残杀。

　　风扬原本只是想吓唬吓唬鬼厉，让这个家伙长长记性，并没有真的想弄死他。

　　毕竟现在多一个强者就多一分力量，尤其是五品武神，绝对属于中坚力量，只是他没想到鬼厉的心性竟然如此残暴，这个时候竟还能说出这样的话来。

　　当广顺城外出现数不胜数密密麻麻的魔兽大军时，所有人才发现鬼厉真的疯了。

　　这些魔兽是追着他过来的。

　　很显然，他竟然真的跑去引来魔兽大军。

　　“操，这个王八蛋，老子真想用棍子捅烂他的马眼。”看着那密密麻麻浩浩荡荡赶过来的魔兽大军，陆地上，天空中，都是魔兽，震荡的广顺城的地面都产生剧烈的震动，站在城墙上的罗林咬牙切齿，恨恨的说道。

　　“我感觉到了九级魔兽的气息，数量不少，大家准备应战。”风扬神情凝重的说道。

　　华天、花胜雪等人立即将消息传递出去，广顺城的强者们纷纷打起精神，准备迎战。


第八百零七章 疯狂的人

　　“好好享受吧。”鬼厉嘴角划起疯狂的笑意。

　　那些魔兽见到这个城市中有如此多的人类，便放弃了追杀鬼厉，转而开始对广顺城发出攻击。

　　“这个混蛋。”

　　每个人都恨不得出去一剑砍了鬼厉，但是外面那么多魔兽，没有风扬的命令，他们却还不能冲出去。

　　“我已经找到了新的人类基地，这些魔兽是我从那个人类基地引来的，我帮他们化解了这么大的劫难，那个人类基地已经答应以我为首了，至于你们，能逃过这一劫的话，可以来我的基地避难，我会不计前嫌的接纳你们的，哈哈哈。”鬼厉脸上满是得意、嚣张的笑容，带着张狂的笑声，转身飞去。

　　“他真的疯了。”风扬摇头。

　　“在这样的情况下，竟然还想着争权夺势，难道他认为广顺城被毁了，魔兽就会自动回落日山脉吗？”华天也是一脸愤怒，但更多的是无奈，有些人，的确如魔兽所说的那样，愚蠢至极。

　　“咱们该放手一搏了。”

　　“这么多魔兽，能杀光的话，对大陆未尝不是一次重大的胜利。”

　　“鬼厉又回来了。”吴华突然指着一侧说道。

　　众人回头看去，赫然见到鬼厉，而这次鬼厉身后又出现了一大批魔兽，众人可以清晰的看到他脸上的惊恐之色，全然没有刚才谈笑风生的淡定和得意，剩下的只有掩饰不住对死亡的恐惧。

　　他一边飞一边大喊：“开城门，让我进去，快开城门让我进去。”

　　“看来是魔兽发出了信号，让各个地方的魔兽都赶过来，他刚好被截住了。”风扬道，眉头却皱的更紧了。这种情况对广顺城而言更不利了，如此多的魔兽，他真的担心防御结界能够支撑多久。

　　“这就叫自作自受。”罗林的话语里充满了幸灾乐祸的味道。

　　顷刻间，鬼厉便被堵截到广顺城外，无论何处，都是密密麻麻的魔兽，而且其中不乏有九级魔兽，这些魔兽冲击防御结界冲出了一脑门子的火，结果看到一个人类在魔兽群中飞来飞去，顿时群魔激愤，一拥而上。

　　鬼厉还没有发出惨叫声，便被魔兽撕成了碎片，死状一点都不凄惨，因为根本没有人能找到他完整的肢体，被撕裂的肉都被魔兽吞食了。

　　这一次魔兽的数量远超出这一年之中的任何一次，而随之络绎不绝从四面八方赶来的魔兽，让众人开始意识到情况的严重性，看来这次的魔兽袭击不是超过这一年的任何一次，而是堪比这一年时间来袭击广顺城的魔兽数量的综合。

　　四面八方涌来的魔兽将整个广顺城包围的水泄不通，上空的飞行魔兽将广顺城遮掩的暗无天日，不断对广顺城的防御结界进行猛烈的冲击。

　　这一幕，让情况仿佛回到了魔兽浩劫爆发的那一日，这次的魔兽袭击和上次的何其的想象，所有人都可以看到防御结界荡起剧烈的波纹，就仿佛随时可能被震碎一般。

　　每个人的心都提到了嗓子眼，心惊胆战的站在外面仰头看着防御结界，看着那不断被冲击的产生波纹涟漪的结界，心里的恐惧越来越浓重。

　　许多关系好的人都情不自禁的紧握双手，有些人的手紧紧扣在一起，紧张害怕的看着天空，无数魔兽冲击防御结界造成的压迫让每个人的心都抽搐起来，有种要窒息的感觉。

　　但是身为普通百姓的他们，除了祈祷，害怕，恐惧，他们不知道还能做什么，或许，唯一能做到的便是期望那些强者们能够再一次力挽狂澜，期待有奇迹的发生。

　　另外还能做的事，就是按照风扬的吩咐，做好后勤工作，接待伤员，给予第一时间的治疗。

　　风扬，俨然已经成为这个城市公认的首领。

　　“出城。”风扬大喝一声，话音落下，已然先一步冲城门处冲了出去，吴华等人紧随其后，广顺城的所有修炼者都奋不顾身的跟着风扬冲出去迎击魔兽。

　　不是他们不怕死，只是广顺城有他们的妻儿、有他们的亲人，他们都是一群手无缚鸡之力的人。

　　这个时候，身为男人的他们必须肩负起每个男人都必须肩负的责任和担当，必须拿起手中的武器，拾起体内的勇气，杀光这群毁了他们生活和家庭的魔兽。

　　魔兽的数量到底有多少，没有人知道，但是让人感到绝望的是，魔兽的数量绝对比参战的人类要多。

　　风扬没有用任何用圣域材料打造的防具和武器，这些装备留给其他人，能够保障他们的生命，以及发挥出更大的杀伤力。

　　而风扬的战斗力和防御足以面对大部分魔兽，倘若是他应付不了的高阶魔兽，那就算佩戴那些装备，也改变不了什么。

　　手持飞龙血剑，在空中飞窜，所过之处，魔兽便会死伤一片，纵然他杀魔兽的速度犹如收稻谷，但在整体上，却没有多大的影响。

　　华天、吴华等人的战斗力也是惊世骇俗，他们杀魔兽的速度并不比风扬慢，他们现在最主要的情况，便是去找那些九级魔兽，防止九级魔兽冲击防御结界。

　　防御结界的防御能力可以抵御任何九级以下魔兽的冲击，但如果是九级魔兽加入攻击防御结界的行列，那广顺城的防御结界支撑不了一炷香的时间。

　　风无心以及三大武圣也都出城了，眼下的情况已经不容任何人抱有乐观的心态，必须出动广顺城内任何一个拥有战斗力的人。

　　此时，广顺城内，只剩下老弱妇孺，这些老弱妇孺的数量远远多于参战的人。

　　看着自己的男人，自己的父亲，自己的亲人在外面和魔兽厮杀，看着他们一个个的被魔兽撕咬的尸骨无存，广顺城迷茫着一股沉重哀伤的气氛，回荡着那直冲云霄的哭喊声。

　　他们能做到的，只有祈祷，只有祈祷外面的人能够创造奇迹，祈祷这些人类的英雄们，能够活着回来。

　　不断有重伤的人被送进城内，城内的治疗师加紧治疗。伤势刚刚好，这些人便又会马不停蹄的投入到外面的战斗之中，直至阵亡。


第八百零八章 熏月出事了

　　啾。

　　一道诡异的破空声传出时，一条直线上的魔兽已然被击杀，风扬出现在身受重伤的云海、胖子等人身边，道：“回去疗伤。”

　　“我还能战。”胖子神色坚毅的说，虽然他肥胖的身躯上已经布满了被魔兽利爪留下的伤痕，鲜血不断涌出将破烂的衣衫染成血红，不断滴落着血迹。

　　“护卫队在哪，将他们带回去疗伤。”风扬不容置疑的对赶过来的护卫队说道。

　　这些护卫队是从广顺城所有人之中选出来的速度最快并且拥有防御武技的人，他们主要负责在战场将重伤的人带回城内疗伤，并且检查是否有生还的人掉落在魔兽群中。

　　战斗一直持续着，打的昏天暗地，连续三天没有停止过，受伤的人被送进去疗伤，痊愈之后又马上投入到战斗中。

　　连续三天高强度的战斗，让许多人都渐感吃力，体力和精神的双重消耗，战斗时，必须全神贯注，保持精神的高度集中，神经一直紧绷着，只要是人，都会受不了这样的消耗。

　　饶是风无心、白杰这样的武圣强者，在这样的战斗强度下，都回城修养了片刻才重新投入到战斗。

　　其他人更不用说了，都是轮番进城休息。

　　风扬、华天、吴华、花胜雪四人算是最生猛的了，他们没有回城休息过，连续三天没日没夜的战斗，杀的都是高阶魔兽。

　　他们四人在圣域苦练了五十年，体内的能量都是神秘奇特的仙气，无论是疗伤的效果、自动恢复的速度还是对肉体的加持疑惑是对武技的威力增幅都比元力的效果要高出许多，这也让他们的战果丰硕，三天击杀了十头九级魔兽。

　　他们现在体内的都是仙气，无法判定自己自身的实力等级，但从能击杀掉九级魔兽来看，至少不低于武圣级别了。

　　无数魔兽对防御结界冲击了三天，虽然没有九级魔兽，但众多八级魔兽和七级魔兽冲击了三天，对防御结界也是巨大的伤害，此时防御结界已经出现了裂纹，随着魔兽不断冲击，裂纹越来越长，越来越粗。

　　起初还只是一根丈许长的线一般的缝隙，旋即那条线便不断蔓延，不断扩大，扩张到指头那么粗，而且裂纹开始产生分支插口，不少新的裂纹从那条裂纹上蔓延出去，沿着不同的方向蔓延。

　　这样下去，会导致整个防御结界如一个碎裂的蛋壳一般不满裂纹，最后难逃被击毁的命运。

　　这个时候，已经快到临盆日子的熏月却义无反顾的站了出来，联合精灵族三大护法已经千余名精灵族强者合力给防御结界重新注入更多魂力，修复着结界上的裂纹。

　　但是魔兽不断发出的冲击，却从防御结界上不断波及熏月他们，给他们注入魂力带来了很大的干扰和困难。

　　结界虽然暂时解决了被击毁的危险，但是熏月和三大护法却必须时刻注入魂力修复裂纹，适时的还需要强行加强结界的防御抵挡九级魔兽的冲击，这对怀胎九月的熏月是个极大的伤害。

　　人魔大战还在持续，无论是空中还是陆地上，都是密密麻麻的人和魔兽，因为人和魔兽的数量都是用百万来概括，战场一直蔓延到千里之外的郑安城，其中覆盖了好几个城市。

　　这些城市中隐藏着不少人，而在野外杀魔兽的人也不断加入，魔兽的死伤速度很快，但人类的伤亡更是惨重。

　　尤其是从野外加入战斗的以及离开广顺城太远的人，根本无法及时回城疗伤，导致筋疲力尽，伤势过重，被魔兽厮杀。这种情况让死亡率快速攀升。

　　整整持续了十天的战斗，在不断加入战斗的人类拼死杀敌之下，这一批魔兽终于得到重大的打击。

　　但广顺城这边，却还有众多高阶魔兽，野外的人一路杀敌，倒也杀到了广顺城，见到在魔兽浩劫中却还能独善其身的犹如万花丛中一点绿的广顺城。

　　所有人都惊愕不已，导致杀魔兽的劲头更盛了，人类还有这么一个绝对安全的基地，那就说明还有希望，有希望就有动力。

　　此时，已经没有人会去在乎地上的战利品了，每个人的眼中，只有那些可恶的毁了他们家园的魔兽，杀起来一点都不手软。

　　魔兽的数量虽然不多了，只有区区十几二十头，但是众人的心却并未放下来，因为这些魔兽都是九级魔兽。

　　精灵族的三大护法有对付九级魔兽的能力，但是此时他们却必须留在城内给防御结界注入魂力，修复结界。

　　近二十头九级魔兽，每个人的心都吊在嗓子眼，每一头九级魔兽可是相当于一个武圣强者，可人类才有多少武圣？

　　但是无论如何，这一战都不可避免，不管是不是人类自作自受，但为了生存的战斗，依旧要继续。

　　武仙强者已经退回了广顺城，他们留下来除了增加死亡的人数没有任何实质性的作用，九级魔兽就是站在那里不动让他们打，他们的攻击也打不掉九级魔兽的一根毛。

　　所幸广顺城的武神强者不少，剩下数十位仍旧可以战斗的武神，而风扬、吴华、华天、花胜雪、罗林都是可以斩杀九级魔兽的强者，加上风无心、白杰、唐隆、吕逸四名武圣，武圣强者也不少，但是情况却仍旧不容乐观。

　　武神和武圣之间的差距太大了，可以称之为天壤之别，数十名武神面对一头九级魔兽，都不知道能支撑多久，即便风扬九人各自单挑一头，风扬单挑两头，那也还有十头九级魔兽要那些武神去应对。

　　这时，唐宁冲出了广顺城，朝着风扬的方向冲去，虽然她觉得现在不是时候，但是却不得不冒死出来告诉风扬，虽然感情上让她想自私一回，但在理智上，她却还是跑了出来。

　　“你来干什么，快回去。”风扬低声喝道。

　　“熏月姐姐出事了。”唐宁道。

　　风扬脸色顿时大变，急切的问道：“她怎么了？”


第八百零九章 母子都要平安

　　“因为不断注入元魂力修复防御结界，防御结界产生的波动波及到熏月姐姐，她现在很虚弱，又出现早产的情况，胡蝶说她医术有限，她不敢保证母子平安，需要她师傅白杰去诊治。”唐宁神色焦急的说道。

　　“怎么会这样？”犹如晴天霹雳，这个时候出现这种情况对风扬无疑是雪上加霜。

　　所有强者都投入到对抗九级魔兽的行列，谁也分不开身，风扬内心的关心让他想不顾一切的进去看望熏月，顺便把白杰也强行掳回去。

　　但是理智却告诉他现在绝对不能那么做，否则防御结界一定会被攻破，到那时候别说熏月了，所有人都难逃一劫。

　　倘若不是精灵族的三大护法和千余名精灵族的强者在城内不断注入元魂力维持防御结界，九级魔兽早就冲进去大开杀戒了。

　　“我知道了，你先回去，告诉熏月，一定要坚持住，我要她和孩子都安然无恙。”风扬说完一句，便转身朝一头正在冲击防御结界的九级魔兽杀了过去，人未到，几道银光已然先一步飞到九级魔兽身前，赫然是飞刀。

　　然而能够秒杀一条线上的任何八级魔兽的飞刀绝技在三刀齐射的情况下，却只是带起三道血箭，除此之外，并未造成更大的伤害。

　　“吴华，华天、罗林、花胜雪。”风扬大喝一声，但是接下来的话却没有说，只是给他们四人传递去一个眼神。

　　五人的默契难以用语言来形容，一个眼神便让四人明白了风扬要表达的意思，他们也知道风扬为什么不说出口，因为九级魔兽的智商比人类都高，直言不讳的表达，华天他们懂，魔兽也懂。

　　华天、罗林、花胜雪、吴华四人继续和面前的九级魔兽战斗，但攻势有些凌乱，竟然被九级魔兽打的节节败退。

　　此时，广顺城上空的战斗牵动着城内数以千万计的人民群众的心，每个人的心都紧绷到崩溃的边沿，看到华天、吴华等人竟然都被打的狼狈不堪，每个人的心更是揪了起来，暗自为他们捏了几把汗。

　　所有人都知道，一旦外面的那些超级强者被九级魔兽击败，那么人类就真的没有希望了。

　　所幸风扬那边却是生猛异常，此时风扬身前的九级魔兽身前被漫天的血色剑芒完全笼罩了身体。

　　众人已经看不到魔兽庞大的体型，能够看到的，只有风扬忽隐忽现的身形，只有那刺眼的犹如残阳一般的血色剑芒。

　　飞龙血剑经过铁匠大师的改造，掺入了从圣域仙兽身上得到的筋骨和利爪，飞龙血剑的外形没有变化，但实质上却发生翻天覆地的变化，杀伤力倍增。

　　仙气似乎对魔兽天生便具有一定克制的左右，导致飞龙血剑对魔兽产生的杀伤力达到无与伦比的地步。

　　饶是九级魔兽强悍无比，在飞龙血剑的攻击下，却也支撑不住，待剑芒消散时，众人眼中也满是震惊和喜悦。

　　群众们爆发出山呼海啸一般的欢呼声，因为所有人看到九级魔兽如山一般庞大的肉体竟然突然间如豆腐块一般碎裂，化作漫天的肉块如暴雨一般洒落在地上。

　　斩杀一头九级魔兽，风扬便立即杀向另外一头，现在他心系在城内的熏月，早已经是归心似箭，但是回去之前，这些魔兽一定要清除掉，这是对熏月的承诺，也是对所有人的守护。

　　风扬牵引到另外一头九级魔兽，但接下来的情况却又让城内的所有人紧张起来，只见刚才还大发神威的风扬，这次竟然也被打的节节败退。

　　风扬一边退，一边看向吴华等人那边的情况，心下一喜，是时候了。

　　“可以了。”风扬又突然大喝一声，早已经凝聚于双指间的仙气飞刀猛然甩了出去，先不说飞刀的速度，光是他手臂挥动的速度，便快到大部分人只能看到残影的程度。

　　在听到风扬声音的那一刹那，吴华、华天、花胜雪、罗林四人没有丝毫犹豫，当即放弃魔兽，朝一侧飞离。

　　那四头九级魔兽还没有搞清楚这四个卑鄙的人类到底在玩什么花样，却突然感觉视线一花，然而他们的思维仅仅只是做到这一步，来不及做出闪躲或是反抗的思维，四头九级魔兽的身体已然被那道银光穿透。

　　城内数以千万计的人无不是一脸迷茫，刚才他们的视线都被那道突兀爆发出来的银光刺的一片花白，在短暂的一段时间内出现失明的情况，待视线恢复正常，却已经发现四头魔兽从天而降，轰然砸在地上，显然已经死了。

　　再看风扬，似乎也很不好受，脸色苍白，停留在空中大口喘着气。

　　刚才风扬便是让吴华等人把魔兽引到一条直线上，这样飞刀才能发挥出最大的功效，因为他知道仙气飞刀虽然威力强大。

　　但是一刀却要消耗一半的仙气，刚才杀了一头魔兽，剩下七成左右仙气，刚才发了一刀消耗了五成，剩下两成仙气，是无论如何也发不出第二刀了。

　　风扬一刀解决掉四头九级魔兽的战绩让所有人都不禁看的目瞪口呆，那一刀对心灵上带来的冲击无疑是震撼的，此时所有热似乎都忘记了其他人精彩绝伦的战斗，脑海里唯有那惊艳的一刀。

　　而这也让所有人都看到了希望，惊羡、崇拜、敬畏等情绪在心里面油然而生，短暂的沉寂之后，便爆发出山呼海啸一般的欢呼声浪，一波一波的直冲云霄。

　　同时所有人都猜测起风扬的实力来，按照刚才他所表现出来的战斗力，许多人都认为他已经突破了武圣的壁障，朝着武魂级别迈去。

　　这一想法让他们自己都感到一些可怕，数千年前武魂强者都是屈指可数，在大部分高阶武技和功法都埋没的现在，要成为武魂，不可谓不是一个奇迹。

　　风扬这边还算战果丰硕，但是另外几边却是异常惨烈，众多武神强者在九级魔兽的攻击下未能幸免于难，只有那些穿戴着精良装备的武神在九级魔兽的攻击下生存下来。


第八百一十章 首战告捷

　　从圣域带来的材料打造成的防具和兵器对魔兽果然有着得天独厚的优势，仙气这种能力对魔兽的杀伤力巨大无比，那些防具和武器都蕴含着圣域的能量，每次攻击打在九级魔兽身上，都能给予魔兽不小的伤害。

　　但九级魔兽毕竟是媲美人类武圣强者的大家伙，武神和武圣之间的差距委实太大了，那些精良装备带来的优势弥补了一些差距，但却依旧阻止不了人类武神强者被重创的脚步。

　　吴华、罗林、花胜雪、华天四人再次冲上去一人单挑一头九级魔兽，他们的战斗力对付一头九级魔兽倒也绰绰有余。

　　风扬也牵制着一头，虽然体内只剩下两成左右的仙气，但击杀一头九级魔兽足够了。

　　有了他们几个生力军的加入，形势得到好转，那些武神强者顿感压力骤减，也终于能放开手脚了。

　　“乾坤火焚剑诀。”

　　风扬心中陡然一喝，手中的飞龙血剑径自飘飞在他身前，血色剑身疯狂的吸收着天地间的火能量，这些火能量与改造过的飞龙血剑中蕴含的仙气融合，那些火能量就仿佛浇了油一般，变得更旺，更炙热。

　　“射。”

　　随着一声震耳欲聋的爆和落下，尖锐异样的破风声紧随其后响起，旋即所有人看到飞龙血剑激射出一道火红色的流光。

　　那道火红色的流光在顷刻间便激射中一头九级魔兽。

　　那九级魔兽的肉体倒也强悍，承受快绝无论刚猛凌厉的一剑，庞大的如一座移动的山一般的身体只是破开一个血洞，在那庞大的身躯上，这个血洞细小的微不足道。

　　然而当所有人为之惋惜叹息之际，却在一眨眼间，发现空中激射出数道火红色的流光，那些流光一道快过一道，掀起的风声越来越尖锐、将空气激荡出去的波纹愈发的强烈。

　　在如此密集、速度恐怖的火红色流光下，那九级魔兽山一般庞大的身躯根本无法躲避，被火红色流光一道接着一道击中。

　　第二道只能刺入九级魔兽身体三寸左右，但接下来的一道却又能刺的更深一些，第十道的时候，火红色的流光摧枯拉朽的透射过九级魔兽的身体，火红色流光带起一蓬妖异的血雾，两者交相辉映，显得异常璀璨。

　　风扬双掌猛拍，第十一剑，第十二剑紧随其后朝那头受到重创的九级魔兽激射过去。

　　然而此刻，一头体型和公牛差不多大小的独角火麒麟却朝着风扬飞撞过去，这头九级独角火麒麟便是以速度著称，浑身的火焰是它的主要攻击手段。

　　它以最快的速度急冲，浑身的火焰都被吹袭的向后飘荡，所有人都无法看清楚独角火麒麟的身体，只能发现空中一团庞大的火焰拖着长长的火红色光焰朝风扬激射过去。

　　砰。

　　砰。

　　第一声爆响，是乾坤火焚剑诀的第十一剑和十二剑击爆了那头受到重伤的九级魔兽，而第二声爆响则是独角火麒麟撞中风扬，那跟独角猛地顶中了风扬的腰际。

　　极快的速度本身便具备恐怖的冲击力，而九级独角火麒麟的那条独角还蕴含着狂暴无匹的火能量。

　　相当于风扬同时受到了极强的力量冲击，还受到火能量的攻击，双重攻击和冲撞力，让风扬身体猛地向前飞扑出去，还未稳住身形，已然突出一口鲜血。

　　这一刻，风扬感觉自己的腰仿佛被撞断了一般，那种钻心的疼痛让他的神色都变得狰狞起来，幸好他的肉体足够强悍，否则这一次撞击足以让他全身瘫痪。

　　飞扑到十丈开外，风扬才堪堪稳住了身形，将袭入体内的火能量压制下去，陡然转身，便发现独角火麒麟再次以恐怖的速度朝自己冲击过来。

　　那独角火麒麟还未到，风扬却已经感觉到一股极强的压迫和热量扑面而来，独角火麒麟对空气造成的冲击产生了一股飓风，吹的风扬头发向后飘飞起来。

　　“射。”

　　风扬忍着腰际的剧痛，隔空控制还处于十丈开外的飞龙血剑朝火麒麟射去，这一剑，是乾坤火焚剑诀的第十三剑。

　　风扬便是和火麒麟拼速度。

　　此时火麒麟朝风扬飞撞过来，而火麒麟身后，则是飞龙血剑，犹如一道火红色流光朝火麒麟激射过去。

　　对于这一剑，风扬有着绝对的自信，这一剑的速度之快，是他自己都比较满意的。

　　看似很漫长的过程，但却不过是电光火石之间，仅仅一眨眼的事情。

　　所有人能看到的，只是一细一粗的两道火红色流光一前一后激射，还未眨眼，那道细小的火红色流光已然穿过了前头那团火光。

　　而在细小的流光追上的那一刹那，空中陡然爆闪出几道血色光芒，刺的所有人视线都变成血红色。

　　当众人视线恢复时，已然看到那道细小的火红色流光形成一柄奇特的剑落在风扬手中，而那团大火光也露出了原型，独角火麒麟的身体瞬间飙射出十数道血箭，身体猛地砸在地上，震出了一个大坑。

　　直到现在，城内的人才恍然大悟，刚才那刺眼的血光原来是风扬的剑在瞬间来回穿透九级魔兽的身体，因为速度太快导致爆闪出来的血光刺花了所有人的视线。

　　一瞬间，连续击杀两头九级魔兽，这到底是怎样一种力量？

　　每个人都感到深深的震撼，隔空御剑的速度都能快到如此程度，那他自身的出剑速度到底有多惊世骇俗？

　　真不知道他到底是怎么练的，飞刀出神入化，剑法却也恐怖如斯，一个人的精力真的能做到刀剑双修吗？

　　九级魔兽不愧是开启了灵智的高等魔兽，见势不妙，竟然打起了逃跑的主意，那些武神无法牵制住九级魔兽，追更是追不上，只能眼睁睁的看着重伤的九级魔兽逃离。

　　虽然风扬、吴华以及风无心等武圣强者都加紧攻击，却还是逃了四头九级魔兽。

　　暂时的危机被化解，让每个人紧绷的心弦终于可以松懈下来，许多人都不堪重负的跌坐在地上，但是心里却充满了喜悦。

　　此时此刻，城内每个人都欢呼雀跃的叫嚷起来，激动兴奋的互相拥抱来，更有甚者已是热泪盈眶，渐渐的，短暂的喜悦便被悲伤的气氛弥漫覆盖。

　　每个人都知道，这份来之不易的胜利，是多少人用自己的生命换来的，其中有他们的儿子、有他们的丈夫、有他们的父亲、有战争便会有死亡，只是为了这份小小的胜利，付出的代价实在太沉重了。

　　回到城里，看着所有人从欢呼雀跃到相拥而泣，风扬生出诸多感慨。

　　突然，他的元魂力产生一丝波动。


第八百一十一章 当爹了

　　“扬哥，扬哥。”

　　突然，听到有人叫喊自己，风扬定神一看，才发现吴华等人都带着诧异不解和担忧的神色站在自己身前。

　　“怎么了？”风扬迷惑的问。

　　“你怎么了，都站在这里半个时辰了。”华天问。

　　“没事。”风扬迷茫的摇了摇头，他感觉自己只是愣了愣神，怎么就过了半个时辰？

　　“真没事吗？”华天等人还是一脸担忧。

　　“走吧。”

　　风扬火急火燎的回到城主府，他现在最关心的就是熏月和孩子的安全，对于他而言，现在没有任何事能有他们重要。

　　回到城主府时，许多人都在风扬的房间外等候，风扬见状，急忙跑到杨丽身边，道：“娘，熏月怎么样了？”

　　“还在生。”杨丽勉强挤出一个笑容，但显然情况似乎不太乐观。

　　“我要进去看看。”风扬道。

　　“你别进去打扰他们了，现在白老头正在里面，没事的，当年你娘生你的时候情况更糟呢。”风无心一把抓住风扬，脸上还是那份对所有老弱妇孺通杀的淡定浅笑。

　　“这个时候还有心开玩笑。”杨丽无奈的白了风无心一眼。

　　风无心道：“活跃一下气氛，要不然这小子更紧张了，一点都没有我当年的风范。”

　　“你当年？”杨丽似笑非笑的看着风无心。

　　风无心一本正经的说：“在孩子面前，别乱说话。”

　　片刻后。

　　房间里终于传出了动静，胡蝶跑出来，笑着道：“生了，是个男孩。”

　　这句话无疑是在平静的水面中丢下一个炮弹，泛起了一波一波的涟漪。

　　几个女孩子都高兴的欢呼雀跃，喜不自胜，好像是她们自己给风扬生了一个般。

　　几个男人也都流露出发自内心的笑容。

　　刘哲、兰龙、罗林三人跳起来，身体在空中对撞了一下，以此表示一下自己内心的喜悦，并且以示庆贺之意。但无耻的兰龙和罗林却心有灵犀的一起用蛮力撞，结果就把苦逼的刘哲给撞飞了出去，身体贴着墙壁，痛的眼泪哗哗的。

　　妞妞见状，心里极度不爽，走上去，借助俯冲，每一步都将地面踩的微微震动。

　　“大姐，大姐，不要……啊……”罗林和兰龙双眼暴突，惊恐的大喊。

　　砰。

　　妞妞庞大的身体将兰龙和罗林的身体都覆盖在其中，两个无耻男大叫一声，被人肉炮弹的妞妞给撞的倒飞了出去，飞的那叫一个凶残。

　　刘哲带着幸福的喜悦扑入妞妞宽厚又广阔无垠的怀抱，“妞妞，还是你对我好，我爱你。”

　　“我也给你生个宝宝吧。”妞妞双臂一环，给羸弱的刘哲给完全包了起来，这要是捉秘藏，妞妞的怀抱绝对是一个无迹可寻的藏身之处。

　　“恩。”刘哲乖巧的点了点头，某含秋水、含情脉脉的盯着妞妞，这要是女人，绝对是诱人无比的娇媚，但放在男人身上，那就比较让人毛骨悚然了……

　　“认识他这么多年，还没发现他口味这么重。”看着已经被妞妞完全包了起来的刘哲，兰龙相信现在刘哲一定在暗中偷偷的吸妞妞肥硕的咪咪。

　　“人不可貌相啊。”罗林道。

　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”妞妞怒目一瞪。

　　刘哲和兰龙春风化雨的笑道：“我们说你和刘哲简直就是郎才女貌，天作之合。”说完，心里却说：老天真是瞎了眼啊。

　　所有人都知道初为人父的喜悦和激动，便不由齐刷刷的将视线投向风扬那边，却惊奇的发现风扬依旧是一脸平静淡定之态，仿佛这一切都与他无关般。

　　众人不禁心想，不愧是武魂大陆最强的男人，瞧人家这份心性和淡定。

　　然而下一刻，所有人都为自己会产生这个想法而感到不可思议。

　　只见风扬突然迈开脚步走，但是左脚却绊住了自己的右脚，然后双脚交缠直直的扑到在地上，哐的一声大响，让所有人都感觉浑身都疼。

　　风扬跳起来，抓住风无心的手，道：“老爹，你第一次见我的时候，有没有带礼物，或者洗个澡、化个妆什么的？第一次见孩子，要不要准备一下？”

　　“傻瓜，快进去吧。”杨丽好气又好笑的说。

　　“我现在的形象怎么样？”风扬转头看向罗林、云柔、唐宁等人。

　　众人异口同声，“除了帅，没什么好说的。”

　　“那我就放心了。”风扬整了整衣衫，拿出飞龙血剑用光滑的血色剑身照了照，拨弄了一下头发，这才迈开脚步，推开房门走进去。

　　众人目送他进去，却看到他左脚抬起竟然绑住了门槛，又噗通一声扑在地上，一只靴子还留在门槛外。

　　“这还是那个魔兽山脉崩于前而面不改色的风扬吗？”罗林张大着嘴，瞪大着眼，仿佛看到不可思议的事情。

　　“天啊，要是这个时候魔兽来袭，他这个状态怎么整？”刘哲又埋入了妞妞广阔无垠的怀抱中“沉思”起来，不过看到妞妞那面色潮红的享受神态，众人齐鄙视。

　　走进房间，触目可及的是躺在床上脸色苍白虚弱无比的熏月，还有胡蝶抱着的孩子，让风扬诧异的是，这个在魔兽浩劫中诞生的孩子似乎有些奇怪，他竟然不哭不闹，不是刚出生的孩子都会哭闹吗？

　　而且这个孩子那双漆黑的眼睛竟然已经睁的老大，乌黑的眸子滴溜溜的乱转，仿佛在打量着这个陌生的世界和这些陌生的人一般，然而当孩子看到风扬绊住门槛摔倒在地上时，这孩子竟然咧嘴笑了。

　　“这孩子是不是有点不寻常？”风扬大惊，自己的孩子，他还是无法用不正常来形容……

　　白杰却是淡淡一笑，“纯阳绝脉体和魂精灵生的孩子，能正常才怪了。”

　　“让我抱抱。”风扬现在乐的合不拢嘴，抱着孩子左看右看，说道：“和他爹一样的帅。”

　　“像他爷爷。”风无心说。

　　风扬道：“你这么像我，孩子像你也正常。”

　　“小子，你说什么呢，我像你？到底谁是儿子，谁是爹？”风无心怒了。

　　“我是爹。”风扬说，他的意思是他是这个孩子的爹。

　　“大逆不道啊。”风无心仰天长叹。


第八百一十二章 魔之子

　　这个时候诞生下来的婴儿，或许也算是魔兽浩劫中的唯一一件喜庆的事情，广顺城的人都知道这件事，每个人都戏称风扬果然是个奇男子。

　　这在这样的情况下，还有闲情逸致搞出一条人命来，不愧是武魂大陆最强的男人啊，有魄力。

　　这个孩子的奇怪之处不止一点两点，罗林他们总结了，太早熟了。

　　刚刚生下来，不哭不闹，倒是总是会笑，每次看到罗林、刘哲他们出糗，这孩子就会笑，那种笑让众人觉得这肯定属于嘲笑的类型。

　　看来罗林、刘哲等人的无聊和白痴，连孩子看了都会嘲笑。

　　风扬还发现，自己这个孩子的元魂力太强悍了，绝对在自己之上，看来孩子不但遗传了自己的纯阳绝脉体，还拥有魂精灵的元魂力。

　　不过众人却也发现风扬最近的怪异表现，他总是会莫名其妙的陷入呆滞，有时候一站就是半个时辰。

　　有一次更是一动不动的站了两个时辰，被人叫醒后，他自己却完全不知道发生什么事，总感觉自己只是愣了一下神的时间而已。

　　这一天，风扬抱着孩子时，有突然感觉自己的元魂力产生那种莫名的波动。

　　众人发现风扬的眼神又陷入了这些天司空见惯的呆滞、木讷、空洞的状态，连忙上去叫喊风扬。

　　但这一次，却没有叫醒他，他的身体竟然开始发生让人目瞪口呆的变化。

　　没有被衣服遮掩到的手臂和脖子处，让人可以清晰的看到突然冒出来的青色鳞片，他的一张脸也被这种鳞片覆盖，旋即身后开始长出一对羽翼，而他的身体开始冒起一股火焰。

　　众人不由大惊失色。

　　“螣蛇王终于现身了。”风无心的脸色也变得难看凝重起来，现在风扬手中还抱着孩子，一旦螣蛇王占据了风扬的元魂力，那这个孩子就危险了。

　　“快把孩子抢过来。”唐宁惊呼道。

　　正当华天等人准备动手之际，熏月却急切的说道：“不要过去。”

　　众人停下来看着熏月。

　　“风扬和螣蛇王正在交战，无论是风扬的元魂力还是螣蛇王的兽魂力，抑或是那种火焰，都会把你们震伤的。”熏月道。

　　“那孩子怎么会没事？”按照熏月所说，现在孩子应该就是受到攻击最严重的，怎么孩子毫无异样，依旧那么安静乖巧的被风扬抱着。

　　“那……那是不是元魂气罩？”风无心突兀看到孩子周身的空气产生一股微不可见的波纹，仔细看，才发现孩子的周身似乎有一个近乎透明的罩子，就连见多识广的风无心都感到惊奇无比。

　　“不是元魂气罩，但比元魂气罩的防御更强。”熏月满脸担忧，无论是风扬还是孩子，都是她不能失去的。

　　螣蛇王一直辅助风扬修炼，他便是等待这个时机，而且这个时候，风扬的肉体强度也足够强了，这个时候占据风扬的身体，人类便没有任何希望。

　　螣蛇王的计划很好，它也极其能隐忍，以前并非风扬将它压制住，只是螣蛇王一直不想现身。

　　它在等，暗中帮风扬把肉体历练的更强悍，等到魔兽浩劫爆发，人类必须靠风扬来抵御魔兽袭击的时候，它突然现身，这样足以让所有人绝望。

　　“现在怎么办？”所有人都一筹莫展的看向熏月，这种元魂力的斗争，在场只有熏月最有发言权。

　　“我生完孩子不久，身体太虚弱了，元魂力需要很长一段时间才能恢复，现在恐怕只有看风扬自己能不能压制住螣蛇王。”熏月满脸担忧，神情很是凝重。

　　连魂精灵都这么紧张，其他人就好像在风雨中飘摇的花花草草，更是紧张忐忑，毫无办法。

　　此时，风扬的身体已经被那种青色鳞片完全覆盖，背后的羽翼也已经成型，一开始无神、木讷、呆滞的眼神，此刻也逐渐被一股凌厉的杀气和暴躁的气息取而代之。

　　在场的所有人都能够清晰的感受到自风扬身上散发出来一股极其强悍恐怖的威压，那是一种仿若实质性的气势，带给所有人实质性的伤害。

　　此时、除了吴华、花胜雪、罗林、华天四人之外，就连风无心这些强者都被风扬身上散发出来的气势和能量波动压迫的呼吸困难。

　　譬如唐宁、奚雨这些女孩子，都已经是脸色苍白，流露出痛苦的神色，那是一种仿佛要窒息才会产生的痛苦。

　　没有人离开这里，因为在这股能量波动和气势的压迫下，每个人的双腿就仿佛被镶嵌在地面上一般，无法移动分毫。

　　华天等人也需要全力抵挡这股威压，才能够让自己好受一点，但此刻要让他们去帮助其他人抵御这股威压，也是万万不能的，更不用说去对付已经占据了风扬肉体的螣蛇王了。

　　而此刻，所有人心都揪了起来，风扬手里还抱着才诞生不久的孩子，而风扬全身都冒着火焰，那个孩子整个身体都处于火焰的正中，承受着火焰的灼烧。

　　不过让所有人都预想不到的是，风扬的孩子不断没有受到丝毫伤害，看他小脸上的平静，好像根本没有感觉。

　　“本王终于重见天日了，愚蠢的人类，今日便是你们血债血偿之时。”风扬突然开口说话，但声音却完全不一样。

　　这是一种低沉的让人恐惧的声音，这种声音仿佛带着无与伦比的威慑一般，压迫的所有人的心脏都开始抽搐起来。

　　风扬将手中的婴儿随手抛在地上，婴儿摔在地上，但却毫无异样。

　　风扬缓步走向屋外，双臂展开，仰头望着天际，仿佛在享受这重见天日的时光。

　　“他还真算是天赋异禀，短短数十年，竟然修炼到如此程度，不过也是本王暗中帮助他，否则他早已死了千百次，现在成为本王的肉身，也算是他对本王的一点回报。”螣蛇王自顾自的说道，这个他自然是指风扬。

　　螣蛇王说的倒是一点不错，这么多年，他的确帮风扬化解了许多危机，而且倘若不是螣蛇王，他的修炼速度也不会如此惊人。

　　“真是一幅完美的肉身。”螣蛇王异常欣赏的转身看了看这具身体，很是满意，有了这具肉身，他的实力可以发挥的淋漓尽致，甚至于可以超水平发挥，都不会达到这具肉身的极限。

　　他之所以如此热心的帮助风扬修炼，保护风扬的安全，也正是因为他需要一个绝对强悍的肉身，普通的肉身无法让他发挥出全部的力量。


第八百一十三章 恐怖的孩子

　　数千年前，螣蛇王的肉身便被当年的武魂强者毁了，现在的螣蛇王只是兽灵，兽灵只能发挥出全盛时期五六成左右的力量。

　　这也是螣蛇王如此苦心积虑的要得到完美肉身的原因。

　　有了这具肉身，绝对可以为所欲为的使用自己的力量，而不用担心肉身会因为承受不住而崩溃。

　　甚至，螣蛇王发现这具肉身所蕴含的能量，绝对比自己原本的肉身要强悍许多。

　　欣赏了一番这具完美肉身，螣蛇王回头看向屋内的人，神色中带着与生俱来独属于魔兽至尊的高傲，“卑微的人类，接受本王的惩罚吧。”

　　话音落下，他没有多余的动作，仅仅只是随手一挥，一股惊人的火浪便朝城主府内的所有人席卷过去。

　　屋内的所有人都被螣蛇王的气势威压压迫的无法动弹，面对这致命的火浪，每个人都近乎绝望了，一股无力敢蔓延了全身。

　　纵然他们各个都拥有让所有人惊羡畏惧的实力，但是在得到风扬肉身实力有所增涨的螣蛇王面前，却仿若玩物一般毫无反抗能力。

　　然而，接下来发生的事情，更是让所有人仿若从地狱升上了天堂，突兀的大起大落让每个人都感觉实在是太刺激了。

　　只见被仍在地上的婴儿竟然突兀自行飘飞到空中，那具径直小巧的身体爆发出于他弱小羸弱的身体完全不符合的强大能量，这股能量直接笼罩了整个大厅。

　　螣蛇王随手挥出的火浪噗噗打在那道无形的能量罩上，就仿佛遇到了水一般，顿时熄灭了。

　　螣蛇王一惊，神色错愕的盯着大厅中那个自行飘飞在空中的婴儿，就连他也完全搞不懂是什么情况，这个婴儿怎么可能蕴含如此强大的能量。

　　螣蛇王不相信这样无稽的事实，便再次出手，这次他没有挥出火浪，双掌挥出几道火箭朝能量罩轰击过去。

　　这次依旧没有出现例外的情况，火箭激射在能量罩上，如同射入湖泊中一般，被水给浇灭了。

　　然而这时候，婴儿再次发生惊人的变化。

　　婴儿竟然突然爆发出一股极强的元魂力，那股元魂力犹如实质性的白色烟雾朝螣蛇王激射过去。

　　螣蛇王刚想退，却发现这股白色的烟雾竟然无处不在，弥漫在自己周身任何一个地方，还不等他找到白色烟雾的间隙，那白色烟雾便突然围了上来。

　　婴儿身上不断涌出这股包色烟雾，顷刻间，便让风扬的身体笼罩着浓郁的白色烟雾，连他的人都完全看不清。

　　这股白色烟雾刚将风扬的身体笼罩，原本被螣蛇王驱散压制在神识各个地方的属于风扬的元魂力便陡然对螣蛇王发起了反击，同时也让风扬恢复了一些意识。

　　风扬的元魂力冲击螣蛇王的兽魂力之际，那股白色的烟雾也涌入了风扬的神识之中，帮助风扬一同攻击螣蛇王的兽魂力。

　　这股白色烟雾对兽魂力的冲击似乎比风扬的元魂力更具有威力，更让螣蛇王畏惧，白色烟雾对螣蛇王兽魂力造成的伤害让风扬都感到心惊胆战，每一次冲击，都会让螣蛇王的兽魂力溃散一些。

　　外人无法看到风扬神识中的剧烈战斗，却可以看到风扬的身体发生的变化，那些鳞片正在逐渐减少。

　　此时，他脸上的青色鳞片已经完全消失了，露出了那张他自认为帅的惨绝人寰的脸。

　　而这时，那股白色的烟雾似乎并不只是单纯的击溃螣蛇王的兽魂力，白色烟雾竟然让风扬的身体缓缓漂浮在空中。

　　风扬的身体仿佛受到某种拉扯力一边，整个身体被拉成了“）”型，弧度很是诡异，让人不得不惊叹风扬身体的柔韧性。

　　随着风扬的身体弧度越来越夸张，他胸口位置竟然突然冒出一蓬璀璨的火红色光芒，那股光芒越来越强烈，刺的每个人都下意识的用手遮了遮眼睛。

　　“是螣蛇王，子魂正在把螣蛇王洗出来。”见状，熏月第一个惊呼出声。子魂是风扬给他儿子取的名字。

　　其他人的惊讶之情就更浓重了，罗林惊愕的张大着嘴巴，“这个孩子真是……太懂事了。”

　　“太不可思议了，婴儿时期便拥有这么强悍的能力，长大了让女人们还怎么活啊？”刘哲说。

　　“这跟女人有什么关系？”众女齐问。

　　“你们还年轻，不懂也正常。”

　　“啊……”

　　“出来了。”

　　风扬突然发出一声高亢震耳的爆喝，他胸口那股火光陡然爆棚，像似用力过度一般，那砰划过带着刺眼的尾焰，飞射了到十数丈开外，赫然是全身被火焰包裹，只有拳头般大小的螣蛇王的兽灵。

　　第二声是罗林、刘哲、兰龙三人接话喊出来的，和风扬先前那一声“啊”形成天衣无缝的配合，在某些方面有经验的女人们都忍不住用异样的眼神盯着他们三个猥琐男。

　　螣蛇王被吸了出来，也不知道是被甩飞出去的，还是他自己飞出去的，但风扬啊了一声之后，身体便无力的摔回到地上，缠绕着他身体的白色雾气也瞬间回到了婴儿体内。

　　原本漂浮在空中的子魂也落在地上，似乎很是疲惫一般，很快便闭上眼睛睡着了。

　　熏月急忙将子魂抱了起来，其他人也纷纷去围住昏迷的风扬。

　　螣蛇王似乎也受到不小的伤害，身上的火焰都暗淡了许多，而且他似乎也很忌惮子魂身上散发出来的那种白色烟雾状的能量，回头望了一眼城主府那边，便突然朝上空飞去。

　　可以抵挡住九级魔兽攻击的防御结界，此刻在螣蛇王面前，就如同脆弱的蛋壳一般，不堪一击。

　　螣蛇王没有任何攻击，直接将防御结界撞出了一个拳头大小的洞口，瞬间消失在众人视线中，而那个拳头大小的空口周围弥漫着密密麻麻的裂纹。

　　“刚才那是什么东西？”不明就里的人看到那道直冲云霄的火焰流光，看到防御结界的那个洞口，都不禁大惊失色。

　　原本刚刚平静了一点的广顺城再次沸腾起来，每个人都进入了临战状态，能够冲破防御结界的东西，让他们都惊恐起来。


第八百一十四章 螣蛇王的肉身

　　风扬在三天后醒来，还是听完众人七嘴八舌的讲述之后，才了解到当时的情况。

　　对于自己和熏月所生的儿子，风扬都感觉有些不可思议，他自认为自己已经足够变态了，没想到自己的儿子比自己更变态，青出于蓝而胜于蓝啊。

　　不过想想也就释然了，就如同圣手白杰所言，最强的体制纯阳绝脉体和元魂力最强的魂精灵所生的孩子，没有一点奇特之处，那才是怪事。

　　毕竟肉体和精神都是最强的两个人，所生的孩子，就算随便遗传到一点优良基因，那也是相当变态的，何况此时这个孩子显然是遗产到风扬和熏月两人的所有优良基因。

　　广顺城的安宁没有持续几天，杀戮便再次来临，而且这一次，是迄今为止最凶险的一次，因为为首的，赫然是螣蛇王。

　　螣蛇王的魂灵当日强行冲破了防御结界离开了广顺城，消失的这几天，他竟然找到了一具肉身，不过这具肉身不是人类，而是兽人。

　　在人类中，螣蛇王已经找不到比风扬更好的肉身，他便用了蛮夷兽人的肉身，蛮夷兽人本就是以修炼肉体为主，各个都是力大如牛，身体如钢铁一般坚硬。

　　螣蛇王此时占用的肉身也是蛮夷兽人之中肉身较为强悍的一个。

　　这具肉身虽然只能发挥出螣蛇王七八成左右的实力，但是能做到这样，也足够了，毕竟，此时人类可没有多少武魂强者。

　　这一次，螣蛇王带来的魔兽并不多，只有区区数十头，必去以前动辄数以十万记的魔兽，这种数量实在显得寒酸，但是在质量上，却是多少魔兽也无法弥补的。

　　这数十头魔兽，每一头都是九级魔兽，而且在九级魔兽之中都是属于佼佼者。

　　在螣蛇王手中，看似固若金汤的防御结界显得脆弱无比，防御结界被螣蛇王轻而易举的击碎了，没有了防御结界，便没有人能够做到独善其身，每个人都随时可能被战斗的余威波及到。

　　此时，风扬身边亲近的人都飞出了广顺城，做好了应战的准备，无论是唐宁、采儿这些女人，还是从帝国过来的那些人，每个人都必须拿起武器参与战斗。

　　螣蛇王率领二三十头九级魔兽漂浮在空中，而这些魔兽对面，是数以百计的人类强者，不如魔兽神色那么轻松，此时每个人的神色都是凝重无比的，都做好了赴死的决心。

　　寻常百姓不知道这次的战斗会有多凶险，但是他们却知道，这次所来的魔兽，可谓代表了整个魔兽世界最高的存在，尤其是螣蛇王，这绝对是魔兽世界中毫无争议的王者。

　　“风扬，只要你乖乖的将身体给本王，本王可以命令魔兽族类停止杀戮，你们人类可以占据那十个人类基地安分守己的过日子，魔兽和人类不再往来，你可同意？”螣蛇王还是喜欢风扬的肉身，现在这具号称蛮夷兽人屈指可数的肉身和风扬的肉身比起来，差之千里，不是同一级别的。

　　“人类没有你想象的那么愚蠢。”风扬冷然说道。

　　这样的小把戏又岂能糊弄风扬，倘若真的把肉体乖乖的给他，螣蛇王拥有了自己的肉身之后，恐怕便再难压制他，到时候武魂大陆便会真正的沦为魔兽大陆。

　　“我们魔兽族类不会像人类那样出尔反尔。”螣蛇王还企图劝说，他不是打不过风扬，只是损毁了这么完美的肉身，这可不是它想看到情况。

　　“不用废话了，人类世界被你们魔兽毁灭，死伤无数，人魔永远不可能和平共处。”华天神色冷厉，刚毅的外表透露着让人心悸的决然之态。

　　“既然如此，那本王便让你们人类从此灰飞烟灭。”螣蛇王神色一寒，那又矮又壮的兽人身形配合奇丑无比的容颜，让他整个人充满了一股野兽的霸气。

　　“螣蛇王交给我，其他的你们自己看着办。”话音落下，风扬随手一甩，众人还未看清楚风扬的动作，三道银光已然并排朝螣蛇王飞射过去。

　　仅仅只是一眨眼的时间，飞刀便激射在那具兽人的身躯上，然而飞刀却并未穿透兽人的身躯，反而因为强烈的撞击，飞刀被撞的碎裂开来。

　　“速度很快，但力道却太弱。”螣蛇王不以为然的摇了摇头。

　　与此同时，华天、吴华、花胜雪、罗林、唐宁、采儿、夏颖、冷月、刘哲、兰龙等所有人都炒九级魔兽冲了过去。

　　每个人都打起了十二万分的精神，心弦骤然绷紧，将速度提升到极致，以自己最强的攻击朝九级魔兽轰杀过去。

　　五颜六色的能量罡劲漫天飞射，如流星雨一般轰响那些九级魔兽，那一蓬蓬光芒将所有九级魔兽都覆盖起来，让人的视线无法透过疾风骤雨一般密集的攻击去看那些九级魔兽。

　　轰隆……

　　一连串的爆炸声，漫天的攻击精准无误的击中每一头九级魔兽，空中爆出一蓬刺眼无比的光圈，就仿佛天上那轮太阳被放大了无数倍一般，刺的所有人都睁不开眼睛。

　　无数攻击冲撞在一起产生的罡劲冲击波波及到数十丈开外的广顺城，罡劲冲击下去，掀起一阵阵飓风狂卷着广顺城每一个角落，所幸距离较远，传播过去已经失去了大部分威力，倒也没有造成什么人员伤亡。

　　只是这种集体攻击造成的视觉冲击和心理上的震撼，久久无法挥去，在空中爆炸，还能波及到数十丈开外的广顺城，他们无法想象一旦风扬和螣蛇王出手发出的攻击，会有多么恐怖的威力。

　　惊骇过后，所有人的视线都不由自主的齐刷刷的投射向空中那道爆棚的光幕中，光幕渐渐消散，显露出那些九级魔兽的身形，然而让所有人都惊骇无比的是，那些九级魔兽竟然只是受了一些轻伤。

　　顶住第一波攻击，二三十头九级魔兽便各自分散开攻向吴华等人。

　　风扬不敢有丝毫松懈，他知道自己此刻面对的，是比九级魔兽强大了不知道多少倍的上古妖兽，即便螣蛇王此刻无法发挥出全部实力，但却也容不得自己有丝毫掉以轻心的心态。

　　战斗惨烈的程度远超出所有人的想象，这些九级魔兽的强悍也是所有人所见的九级魔兽中名列前茅的。

　　片刻间，死伤在九级魔兽攻击下的武神强者便高达七人。

　　“云海，当心。”扬天鼎见到一头九级魔兽的爪子抓向云海，心下以及，奋不顾身的冲上去，手臂剧烈抖动，密密麻麻的刀芒斩在魔兽的利爪上。

　　但魔兽的利爪却没有受到丝毫阻扰，依旧势不可挡的打在云海的身上，只听一声爆响，云海的身体竟然爆成了肉渣，瞬间消失在众人的视线中。

　　“畜生，我要你命。”见到自己相伴多年的兄弟被魔兽拍成肉渣，扬天鼎双眼充血，陷入了疯狂，不要命的冲到魔兽身前，手中的刀发出有史以来最强大最快速的刀芒，每一道刀芒都砍在魔兽的脑袋上，每一道刀芒都溅起一蓬血雾。

　　但是这样的攻击却似乎并不能让九级魔兽失去战斗力，鲜血和剧痛反而刺激的九级魔兽暴走，利爪一挥，抓住了无法闪躲的扬天鼎身体，利爪猛然发力，便将扬天鼎捏成了肉泥。

　　此情此景，让所有人内心感到惊恐的同时，又冒出去熊熊怒火和无尽的悲愤，手中的攻击越发凌厉，每个人的眼睛都开始充血，这是愤怒、悲愤到极致的征兆。

　　惨叫声、哀嚎声掩盖了魔兽的嘶吼，让每个参与战斗的人都是杀心盎然，他们的眼中已经毫无他物。只剩下眼前这些可恶的魔兽。


第八百一十五章 发怒的螣蛇王

　　风扬放下螣蛇王，拿出飞龙血剑，转身朝一头九级魔兽杀去，救下几名就要被这头九级魔兽杀死的武神。

　　嗤。

　　飞龙血剑仿若一条血龙般横空穿梭，刺进了魔兽的身体内，风扬手臂猛然一抖，刺进魔兽体内的飞龙血剑跟着在魔兽体内搅动起来，顷刻间，便在魔兽身体上绞出一个脑袋一般大小的血洞，仿若喷泉一般向外喷着血柱。

　　然而这样却并未能让这头九级魔兽死亡，这头魔兽猛然转身，身体转动对空气造成的压迫凝聚成一股风压，冲击着风扬和周围的人。

　　那魔兽利爪猛然朝风扬拍了下去，那股沉重无匹的气压震的空间都波动扭曲起来。

　　风扬不慌不忙闪躲开去，改造过的飞龙血剑从上至下猛的斩了下去，将魔兽一条巨大的爪子斩断。

　　魔兽发出高亢震耳的怒吼声，失去了一条利爪的魔兽相当于失去了一半牙齿的老虎，虽然还有杀伤力，但却也很有限。

　　然而还不待风扬为自己的战绩感到一丝丝的自豪，便听到身侧传来一道异样的爆响，他刚刚转身看去，一道血雾已然飙射到他的身上，脸上，将他的正面喷洒的血红。

　　“胖子。”

　　风扬怒喝一声，却根本来不及救援，他转身时，已经看到胖子的身体爆出一蓬血雾，他身上染上的血，便是从胖子身上飞射出来的。

　　螣蛇王便站在胖子身前，眼角带着冷厉的笑意，盯着风扬，“本王倒是很想知道，是你杀魔兽的速度快，还是我杀人的速度快。”

　　“我要你命。”风扬嘴里吐出沙哑的犹如指甲摩擦玻璃一般的声音，这种声音带着的杀气能够让任何人都毛骨悚然。

　　螣蛇王却是丝毫不为之动容，反而饶有兴趣的盯着风扬，笑着道：“愤怒了吗？”

　　“断空剑舞”

　　魅影凌风施展开来，风扬身形忽隐忽现，瞬间出现在螣蛇王身边，飞龙血剑划出的剑芒化作一条条活生生的龙一般在螣蛇王周身盘旋、一瞬间，螣蛇王的身体便被密密麻麻的血色剑芒完全笼罩。

　　螣蛇王虽然提起了几分精神，但却依旧没有动容，那粗短的手臂迅疾挥舞，比之风扬的速度更快，更具有爆炸性的力量冲击。

　　那仿若活生生的龙一般的剑芒遭遇到那条粗短手臂，瞬间被撕裂的粉碎。

　　“嗷～～。”

　　螣蛇王粉碎那些剑芒之际，风扬陡然出现在螣蛇王的身前，手中的飞龙血剑竟是发出一声龙吟般的风啸声，剑势散发出来的那股犹如龙一般的霸气威压，让远在数十丈开外的广顺城之中的人都感到一阵阵心悸。

　　飞龙血剑刺中了螣蛇王，事实上，他是真的刺中了，可是刺中之后便没了下文。

　　飞龙血剑刺入了那兽人体内两寸左右便仿佛被卡住了一般，无论风扬如何用力，都无法再刺入分毫。

　　“这一剑的威力还不错。”螣蛇王像似指点晚辈一般，不以为然的说了一句，便猛然抬起粗短的手臂朝着卡在自己身体上的飞龙血剑砸了下去。

　　哐。

　　一声巨大的爆响，风扬只觉手臂突兀受到一股极其威猛的拉扯力，这股拉扯力道险些将他持剑的手臂扯断。

　　飞龙血剑断了，倘若不是飞龙血剑断了，风扬承受到的拉扯力会更恐怖。

　　一拳砸断收割了无数魔兽的飞龙血剑，螣蛇王第二拳近乎没有丝毫间隙的砸向风扬。

　　风扬脸色一变，却并未惊慌，既然是要杀掉螣蛇王，那就没有闪躲的必要，他选择了两败俱伤的打法。

　　风扬同样扬起左臂，拈花摧魂指发动，双指戳向螣蛇王。

　　砰。

　　噗。

　　螣蛇王的攻击和风扬的攻击几乎是同时落在彼此的身上，在同一时间，两人朝后飘飞出去，飘飞的距离相差无几。

　　螣蛇王脸色也有些不好看，他显然没有想到风扬的拈花摧魂指竟然强悍到如此程度。

　　当然，风扬更是狼狈，体内的仙气都被刚才那一击打的紊乱无比。

　　风扬知道普通的攻击对螣蛇王一点作用都没用，可是几样绝招都是消耗巨大的，无论是仙气飞刀还是噬魂落日箭，都不是能够持久作战的武技。

　　但此刻，似乎却又不得不赌了。

　　风扬双指凝聚出仙气飞刀，一柄乳白色的小飞刀夹在双指之间，虽然此刻仅仅只是夹在双指之间，但仙气飞刀蕴含的威力，却已然让空间产生波动。

　　风扬手臂突然微微一动，但是却似乎又没有动。

　　无声无息的，空中爆闪出一道白色的光线，光线虽然细小无比，但是却发出刺眼无比的光芒，让广顺城观战的所有人都感觉眼前的视线出现一个短暂的花白。

　　而处于战斗之中的魔兽和人都无法避免的被白光闪花了视线，另的战斗都出现一个短暂的停滞。

　　仙气飞刀的速度快到极致，但螣蛇王的速度却也同样令人发指，虽然不及仙气飞刀快，但他却是第一个能在仙气飞刀之下能够做出闪躲动作的魔兽。

　　虽然他的闪躲动作仅仅只是移动了一步，但这一步却恰好避过了兽灵所在的位置。

　　饶是螣蛇王，也无法躲过仙气飞刀的攻击，这一刀刺透了螣蛇王那具蛮夷兽人肉身的肚子一侧。

　　不过对于螣蛇王而言，任何心脏器官都不是要害，他的要害是蕴含在蛮夷兽人肉身内肚子正中的兽灵。

　　刚才他那一步，便刚好是避过了要害。

　　虽然没有击中要害，但是仙气飞刀从兽灵旁边投射过去，蕴含的能量却同样波及到他的兽灵，所产生的伤害让螣蛇王都吐出一口鲜血，但这种伤害，显然并没有太碍事。

　　螣蛇王中招的同时已然出手，直接简洁的一拳，打出一个火焰炮弹直接撞击在风扬身上，又是一次两败俱伤。

　　风扬向后飘飞了数丈，身体爆出一蓬血花，脸色变得越发苍白，凌空站在空中，却是微微弓着身，喘息变得急促起来。

　　“竟然让本王如此狼狈，那便都去死吧。”螣蛇王似乎也发怒了，他猛然朝伤口飞射，速度之快，让人根本看不清它的身形，只能看到那模糊的一条流光，顷刻间，竟是飞上了云端。

　　然而，当所有人还不明所以的时候，明媚的天空却突然变得乌云密布，雷声滚滚，不断有闪电划破长空。


第八百一十六章 保护孩子

　　“糟了。”

　　虽然攻击似乎还未成形，但风扬却已然感受到那股滔天的威压，广顺城的人更是都软瘫在地上，有些人已经口吐鲜血。

　　随着天空中的乌云越来越浓郁，闪电越来越凌厉，那股威压便愈发的强烈，而广顺城中的人，却已经有人的身体突兀诡异的爆开，那种恐怖的威压给空间造成的压迫，竟然让一些人的身体无法承受，从未被压缩的爆开了。

　　“他要毁掉这里的一切。”风扬脸色陡然大变，不再犹豫，拿出落日弓，元魂小猪同时站立在他的肩头上。

　　噬魂落日箭。

　　猛然拉开弓弦，以风扬此时的力道，可以将落日弓的弓弦拉到极致的程度，甚至他此时还突破落日弓所能拉开的极限，弓弦发出“咔咔”的声响，黄金一般的弓也被拉伸出呈现出诡异的弧度。

　　落日箭缓缓成型，元魂小猪一头撞了过去，逐渐融入到落日箭之中，让那落日箭的能量中缭绕着一缕缕黑色的光束。

　　就在此刻。

　　云霄之中突然激射下来一个巨大的火球，就仿佛天降陨石一般，起初众人还只是能看到一个红色的光电，随着那光电不断落下。

　　在众人的视线中便显得越来越大，划破云霄的那一刻，在所有人的视线中，便足有那轮太阳的数倍大小，所有人都惊恐的望着那不断落下的火球，谁也无法想象，这个火球到底有多么的巨大。

　　火球还在以惊人的速度下降，此时在所有人视线中，已经足有一栋房屋的大小，而广顺城的温度骤然上升到一个让人难以承受的程度，每个人瞬间变的汗流浃背，大汗淋漓。

　　“快点。”

　　所有人将视线投向风扬那边，此时风扬那边也如同一个巨大的太阳一般，身体被一蓬刺眼的光芒遮掩的严严实实，光芒中，流窜着一缕缕黑色的光束。

　　“快点啊。”

　　看着那不断落下的火球，又看向久久没有发射的风扬，所有人都在心里呐喊祈祷起来，这时候，每个人都只能将希望寄托在风扬身上，唯有这个男人，能给他们带来一丝生机。

　　所有人都在心里祈祷，都紧张的望着风扬，他们的眼中，包含着太多复杂的东西，惊恐、期待、希望、求生。

　　“射。”

　　噬魂落日箭终于凝聚成形，在万众瞩目之下，那一蓬巨大的光芒射出了一条巨粗的光束，光束破空，没有发出丝毫声音，但是光束所过之处，空间却产生了普通人都能够清晰可见的波纹。

　　那巨大的光束朝天空飞射上去，目标正是那个急速下落的火球。

　　这一刻，广顺城那数百万人都绷紧了心弦，屏气凝神，无比紧张的看着光束和火球，两道攻击的速度都快绝无论，但是因为彼此要飞射的距离实在太遥远，故而让所有人都清晰的看到这让人震撼的一幕。

　　那条朝天飞射的光束，就仿佛与天相连的一根粗壮无比的擎天柱，在空中散发着刺眼的光芒。

　　光束和火球在数百丈的空中相撞，在相撞之后众人都已经看到那爆开的罡劲铺天盖地的遮盖了整片天空，所有人才听到了那震耳欲聋的爆响，这道响声让每个人的耳朵都暂时性的失聪，只剩下一阵阵嗡嗡的鸣叫。

　　发出噬魂落日箭，耗空了风扬体内所有的仙气，元魂力也消耗的七七八八，身体无力的摔在地上。

　　片刻后，螣蛇王的身体也摔落下来，他也不愧是上古妖兽，从那么高的空中摔下来，将地面砸出一个池塘般的坑洞，竟然没有粉身碎骨。

　　不过螣蛇王在空中显然承受了噬魂落日箭和那个火球撞击产生的冲击波，否则他不会受如此重伤，虽然没有死，但却仿佛也没剩下多少战斗力，此时干脆坐在地上不去动弹。

　　“去城内把一个刚出生的男孩抓过来。”螣蛇王突然朝空中的九级魔兽说道。

　　“你想干什么？”风扬大惊，此时他体内毫无仙气，想要趁机杀掉螣蛇王也不可能。

　　事实上，螣蛇王纵然身受重伤无法继续战斗，却也不会死，兽灵自身的防御，是不可摧毁的。或许可以这么说，螣蛇王是真正的不似魔兽。而不是摄魂魔兽那样的假把式。

　　“你的孩子可比你的能量要强大的多，本王能把你的身体锻炼到如此完美，那个婴儿的身体，经过本王的锻炼，假以时日，会比你的肉体更加强悍，更加完美。”螣蛇王笑着道，那奇丑无比的脸上露出一道更丑的笑容。

　　“拦住它们，不要让魔兽进城。”风扬急忙朝空中大声叫嚷道。

　　此时剩下几头九级魔兽纷纷朝广顺城冲去，对于螣蛇王的命令，任何魔兽都会一丝不苟的完成，并且不会问任何原因。

　　吴华等人面对的是这些九级魔兽中最强的几头，可谓是极品中的精品，他们一时半会儿根本没有机会脱身，只能加紧攻势，希望尽快解决掉眼前的九级魔兽去支援那边。

　　采儿、唐宁、奚雨等人纷纷抽身出来飞到广顺城上空，截住那几头九级魔兽。

　　唐宁三姐妹施展出七星聚首阵，三人呈三角而立，天地能量迅疾汇聚于她们的三角范围中，随手一挥，便打出一个个能量炮弹，轰击在那些九级魔兽身上。

　　但九级魔兽的肉体何其的强悍，加上体内的能量护身，这些能量炮弹能阻止它们前进的步伐，却无法给予它们重创。

　　魔兽的脚步最终还是没有挡住，它们冲进了广顺城，顺手击杀了一大片人，冲进了城主府。

　　虚弱的熏月拼死护住自己的孩子，但此时的她，却不是九级魔兽的对手，被一头魔兽的攻击轰在元魂气罩上，倒飞出去的身体直接砸烂了墙壁。

　　九级魔兽提起子魂，托在巨大的魔兽爪子中，便朝外飞了出去。

　　“救子魂。”唐宁大声叫道。

　　跟随风扬从帝国来到大陆的伊傲秋、范僮等人纷纷抽身过来攻击那头拖着子魂的魔兽，一枪一剑，一左一右朝魔兽攻去。

　　那魔兽却以一条手臂横扫出去，一枪一剑被轻易的荡开，虽然在几名武圣的指导下，他们的实力突飞猛进，但是在九级魔兽的面前，他们却显得太弱了。

　　还未来得及阻止起第二轮攻势，魔兽那条手臂已然朝前方拍了出去，一股能量如潮水一般自魔兽的爪中喷发出来。

　　范僮和伊傲秋全力挥动武器，枪影和剑芒在空中交织成往，企图挡住魔兽喷发出来的能量。

　　但他们的枪影和剑芒似乎还是不够密集，无孔不入的能量冲毁了枪影剑芒形成的防御壁障，重重的轰击在他们身上。

　　毫无悬念的，两人被震飞了出去。


第八百一十七章 偷尽天下，却偷不到你的心

　　众多强者纷纷奋不顾身的飞身上前，企图从这头魔兽手中救下婴儿，风扬为了他们不顾自身的安危，每个人都是心存感激，此时为了他的儿子，每个人也都是奋不顾身，不顾自身的安危。

　　虽然一个接着一个强者死于魔兽爪下，但是其他的强者却是前赴后继，忘却了生死，只为从魔兽手中救出风扬的儿子。

　　但最终，却仍旧没有人能够阻止那头九级魔兽的脚步，它杀了十数名武神强者，落在螣蛇王的身边，将托在掌心的子魂放在地上，便又飞向空中，参加到战斗之中。

　　“这个小家伙真是让人又爱又恨呢。”看着地上那个可爱的婴儿，螣蛇王脸上带着掩饰不住的贪婪，当然，子魂的可爱与否它自然不在于，它看中的，是子魂体内蕴含的潜力。

　　一个会选择如此丑陋的蛮夷兽人为肉身的妖兽，显然是不在意外貌的。

　　“你别动他，我可以把肉身交给你。”风扬内心也产生一丝惊恐，甚至不惜放低姿态哀求着螣蛇王来占据自己的身体。

　　“现在本王似乎更喜欢这个小家伙的肉身，恩，五十年，应该够了，五十年之后，在本王的培养下，这个小家伙的肉身便能超越你。”螣蛇王贪婪的看着地上的婴儿，虽然此时无法继续战斗，但是将一个婴儿带走，却是再简单不过了。

　　“果然不错，碰触到本王的身体，竟然毫无伤害。”此时，螣蛇王已然抱起了子魂，欣赏着手中这个即将成为自己新肉身的婴儿。

　　这时，一道倩影却突然如鬼魅般闪到螣蛇王身前，是采儿。

　　风扬从螣蛇王的话语中体会到一些含义，螣蛇王的身体肯定有不凡之处，否则它不会这样说，见采儿似乎要去救子魂，风扬急忙大叫道：“不要碰它。”

　　然而，却不知道是风扬提醒的太晚，还是采儿决议如此，她义无反顾的伸手朝螣蛇王攻去，风元素能量打在螣蛇王身上，却并未让他有丝毫异样，只是手中的子魂却是被采儿成功的抢到了。

　　只是手臂打在螣蛇王身上后，采儿竟是感到手臂被一股火能量冲击的无法发力了。

　　她一手抱着子魂，转身便要离开。

　　但却还是晚了一步，螣蛇王猛然出手拽住采儿的肩头，采儿身体一僵，一股炙热无比的能量自肩头处瞬间蔓延了她全身，让她整个身体都变得火红起来。

　　“啊……。”采儿忍不住发出一声惨呼，娇躯剧烈的颤抖起来。

　　“放开她。”风扬声嘶力竭的叫嚷起来，但是浑身无力的他却无法站起来去救采儿。

　　“很简单，让她放开这个小家伙。”螣蛇王淡然笑道。

　　它虽然没有继续战斗的能力，但是身为上古妖兽自身蕴含的能量，却也不是寻常人能够承受的。

　　这一刻，采儿就彷如受到万箭穿心一般的痛苦，浑身就仿佛置放在火炉中炙烤一般难受无比，她甚至能够清晰的感觉到自己体内的元力在以疯狂的速度消失，就仿佛一盆水渐渐被火焰烧干一般。

　　“采儿，放手，快放下子魂。”风扬看向采儿，苍白的脸上满是担忧。

　　采儿嘴角却突然划出一抹璀璨的笑容，这一抹美的令人心醉神迷的笑容背后，风扬却看到了让他害怕的信息。

　　“至少这样，你会偶尔想起我。”采儿带着凄楚的笑容，话语中似乎还带着一些哀怨，似乎用尽了全身力气，将婴儿朝空中抛了出去，接住婴儿的，是已经飞过来的夏颖，“夏颖，快走。”

　　“混账东西。”螣蛇王怒喝一声，采儿的身体便猛然飞扑出去，重重的摔在地上。

　　螣蛇王朝上空说道：“把婴儿抢回来。”

　　风扬用力力气走到采儿身边，跌坐在地上，将采儿抱了起来，此时采儿那张美丽的容颜上已经毫无血色。

　　风扬突然很是酸楚，心脏一阵阵抽搐起来，自己认识的第一个女孩，三番四次救过自己的女孩，那个以偷的自己只剩下小裤衩为人生目标的可爱女孩。

　　什么时候，自己真的不会想到她的存在，似乎很多时候，总是遗忘了自己身边还有这么一个女孩不离不弃的守在身边，而自己却从始至终都没有在意，没有想到过她的感受。

　　采儿刚才那句话依旧在萦绕在耳畔，心痛的让风扬双手都颤抖起来，“你怎么这么傻。”

　　“我能偷尽天下，却始终偷不到你的心。”采儿用尽力气说出这句话，眼神渐渐的暗淡下去，躺在风扬的怀里，仿佛是世界上最幸福的事情，带着那份让人痴迷的笑容，她静静的沉睡了。

　　抱着采儿的身体，风扬身体瑟瑟发抖，低着脑袋，看不清他的表情。

　　这个女孩此时的两句话，每一句都有如针一般扎在风扬的心脏上，只是，这简短的让人心酸的两句话，却成为她这一生最后的告白。

　　夏颖回头看了一眼采儿，神色中也满是悲痛之情，但是抱着子魂，她却不敢停留，猛然回身朝广顺城疾驰而去。

　　然而还未飞驰几丈距离，却陡然感到身后袭来一股极其恐怖的能量气息，空间的波动让夏颖飞驰的速度都降低了一些。

　　砰。

　　身后一声爆响，让等待攻击的夏颖神经反射的回头看去，却见到一个熟悉的背影站在自己身前，无论什么时候，自己遇到危险，这个身影总是会如影随形出现在自己面前，替自己化解一切危机。

　　夏颖嘴角露出一丝浅浅的笑意。

　　冷月手持一柄铁剑，当然，此刻面对的是九级魔兽，他手中的铁剑却是经过加工的，掺了一些圣域的材料，让这柄铁剑具备了魔器的杀伤力。

　　“带子魂走。”冷月没有回头，面对九级魔兽，他必须全神贯注，回头的时间，九级魔兽能够杀死他三次以上。

　　“好。”夏颖转身便朝刘哲那边飞驰过去。

　　“无知、愚蠢的人类，凭你也想阻拦我？”那九级魔兽赫然便是刚才掳子魂过来的那头，体型庞大的它同样具备了风一般的速度，一出手，便是雷霆万钧的攻击。

　　冷月的剑是除了风扬和花胜雪之外，人类中最快的，即便是武圣级别的吕逸，都曾自称自己的剑不及冷月快。

　　只不过吕逸并不是走速度路线的，他的剑法不以速度取胜，但是那看似不快的剑，却也没几人能够躲得过去，这便是吕逸剑法的可怕之处。

　　冷月的剑再快，但他终于还只是武神级别，和九级魔兽的差距并非一星半点，武器和速度的优势，并不能弥补实力等级的差距。

　　冷月的剑能够轻易的刺中九级魔兽的身体，但是却根本无法对九级魔兽产生太大的伤害。

　　而九级魔兽的每一次攻击，却都能够威胁到冷月的生命。

　　此时所有四大武圣和华天四人都各自被一头九级魔兽牵制着，而其他武神也要牵制剩下的魔兽，剩余的武神，伤的伤，死的死，根本无法支援冷月。

　　孤军奋战的冷月在那头九级魔兽身上留下了无数道细小的伤口，那庞大的魔兽身体喷射出密密麻麻的血箭，让地面仿佛下去了一阵血雨。

　　夏颖距离刘哲那边还有几丈距离，然而这时，一头魔兽却挣脱了数名武神的牵制，朝夏颖急冲过去。

　　“刘哲，接住子魂。”夏颖娇喝一声，将手中的婴儿朝刘哲抛了过去。


第八百一十八章 至死才明白那份爱

　　刘哲的地土御灵珠的防御比之九级魔兽的肉体防御还要强悍，九级魔兽的攻击，却也能挡得住。

　　听到夏颖的惊呼声，冷月猛然回头看去，赫然见到一头魔兽朝冲去。

　　冷月陡然转身，全然不顾身后的魔兽，手臂一震，经过改良的剑便如流星一般瞬间穿过了那头追击夏颖的魔兽身体。

　　而此刻，原本被冷月刺的狼狈不堪的魔兽已然朝冷月身后拍去一掌，而被冷月一剑穿透了身体的那头魔兽也同时转身朝冷月发出一道攻击。

　　两头九级魔兽含愤的攻击，纵然是吴华、华天几人也不敢硬抗，而冷月的剑法超绝，但其他方面却并不是很出色，承受两头九级魔兽的攻击，毫无抵挡能量，被轰的直直掉落在地上，身体爆开的雪花形成一蓬妖异的血雾。

　　那两头九级魔兽的目标是子魂，此时子魂已经被刘哲借助，那两头魔兽便直接朝刘哲飞冲过去。

　　见到冷月被轰的摔在地上，夏颖脸色瞬间变得惨白，她急忙落到冷月身边，将冷月的身体翻过来，冷月那惨白的脸色和被轰击的血肉模糊的胸口无不让夏颖悲痛欲绝，她的脑海顿时变得一片空白，怔怔的看着这张熟悉的脸。

　　“冷大哥……”夏颖喊了一句，却再也说不出其他的话来。

　　“夏颖，能不能回答我一个问题。”冷月抬起眼皮，看着夏颖。

　　“你说。”夏颖紧握着冷月的手，眼泪已忍不住掉落下来。

　　“在天煞门的幻境中，你看到的人是谁？”冷月问。

　　“是你，是你，我看到的人是你啊，笨蛋，为什么你一直都不知道，为什么到现在才问。”夏颖哽咽的说道，眼泪一颗一颗的掉落在冷月的脸上。

　　“呵呵，我真傻。”冷月第一次露出笑容，虽然很淡，很浅，但他是真的笑了，笑的那般童真，那般真心。

　　带着这份能让他露出笑容的遗憾，那冷厉的双眼逐渐黯淡凋零，失去了那原本就不多的色彩。

　　两头魔兽冲到了刘哲身前，两头九级魔兽对地土御灵珠的防御罩轮番轰炸，饶是地土御灵珠的防御罩强悍如斯，刘哲却也逐渐支撑不住。

　　地土御灵珠受到冲击，相当于也是他受到冲击，地土御灵珠反弹的功效在此刻完全失去了作用，两头魔兽的轮番轰炸已经让他感到无比的吃力，又怎能做到反弹攻击。

　　“噗。”

　　在两头九级魔兽发出第五道攻击时，刘哲张口喷出一口鲜血，喷洒在自己的防御罩上，魔兽的再一次冲击，让防御罩龟裂开来，裂纹四处蔓延。

　　刘哲的脸色变得更是惨白如一张白纸，毫无血色，他抱着子魂，身体虚弱，单膝跪在地上，嘴角不断溢出的血迹滴落在子魂的粉嫩的小脸上。

　　这个小家伙似乎并不知道什么叫做害怕，他依旧睁着那双大大的眼睛，眼珠子滴溜溜的乱转，似乎对眼下发生的一切，都感到非常的新奇，看着刘哲那苍白的脸，在苍白脸上显得愈发妖异的被血染红的嘴唇，这小家伙还咧嘴笑了起来。

　　“这么可爱的小家伙，我怎么舍得让你受伤呢。”刘哲拍了拍子魂的小脑袋，将他脸上沾染的血渍抹干净，苦苦支撑着已经出现无数裂纹的防御罩。

　　砰。

　　随着一声爆响，刘哲的防御罩最终被攻破，地土御灵珠受到前所未有的冲击，刘哲直接向后爆射了出去，摔在地上，却是双膝跪地，膝盖将地面都撞出了两个大坑，他保持着这个动作，却不过是怕压坏了子魂而已。

　　两头九级魔兽迅猛转身，还未起步，两道能量冲击波已经朝刘哲狂卷过去。

　　刘哲弯腰，将子魂紧紧的护在自己怀里。

　　砰。

　　又是一声爆响，刘哲陡然睁开双眼，赫然发现一道阴影笼罩自己，是兰龙的板砖。

　　只是承受两头九级魔兽强悍的攻击，兰龙那块板砖同样出现了裂纹。

　　“怎么样？”兰龙嘴角带着血迹，张嘴说话时，露出被鲜血染红了的一口牙齿。

　　“死不了。”刘哲道。

　　风扬轻轻的将采儿放下，抬头看着为了自己的孩子一个个奋不顾身和魔兽拼命的兄弟，姐妹，看着那些大部分叫不上名字的人为了自己的孩子，死于魔兽手中，风扬的心在滴血。

　　他突然拿出噬魂刃站了起来，就如同一株古松一般昂立在山脉之巅，给人苍劲有力，不屈不饶的坚毅刚烈之感。

　　“他要干什么？”螣蛇王不禁好奇的盯着风扬，心想，难道这个家伙还有什么绝招没有施展出来，只是现在这种状况，他还能有什么办法改变已经成型的事实？

　　“何必继续挣扎，本王是上古妖兽，人类的武技是攻不破我的防御的，本王是永生不灭的。”螣蛇王盯着风扬，话语中满是戏谑的韵味。

　　风扬回头看着螣蛇王，他的双眼已然被黑色的雾气覆盖，看不到眸子，一双眼睛变成漆黑，仿若两个深不见底的黑洞。

　　他神情漠然的没有丝毫色彩，就如同那冰窟中的冰，带着冰凉刺骨的寒气。

　　“噬魂星空”

　　没有选择，风扬唯有发动这早在圣域便已经学会，但是却一直不敢施展的武技。

　　这部武技是要和噬魂刃配合施展的，之所以到此时才施展，只是因为之前一直没有达到施展的条件而已。

　　元魂力和仙气都耗空的情况下，在鲜血和亲友牺牲的刺激下，他终于进入了一种无欲无求的玄妙状态。

　　人与剑同时缓缓的漂浮起来，周围的怨戾之气迅速朝风扬和噬魂刃汇聚过去，这些怨戾之气进入噬魂刃，以噬魂刃为导体，从而进入风扬的神识中。

　　然而噬魂星空的威力，却不仅仅于此。

　　那些已经死亡的魔兽和人残留下来的怨戾之气都自发自主的涌入了噬魂刃。

　　同时，那些活着的魔兽也都不由自主的停止了攻击，不是它们自愿停止，而是它们的兽魂力都受到某种恐怖的吸力，正在从它们的脑海中涌出来。

　　那些体型庞大的魔兽，脑袋不断涌出一缕缕五颜六色犹如雾气一般浓郁的兽魂力，那些兽魂力自发自主的涌进噬魂刃，从噬魂刃之中传进风扬的神识中。

　　随着时间的流逝，那些九级魔兽竟然被活生生的吸干了兽魂力而死亡，不单单是广顺城这片区域。

　　噬魂星空的作用范围似乎是覆盖了整个世界，从大陆延伸到各大帝国。

　　此时此刻，所有还有人类，还有魔兽的地方都发生同样一件事，所有的魔兽都一动不动，所有魔兽的兽魂力都自动从它们的脑海中狂涌出来，那一缕缕浓郁的犹如雾气的兽魂力朝着同一个方向飞射过去。

　　而各个地方的怨戾之气也都凝聚成一蓬蓬浓郁的雾气，与从魔兽脑海里吸收出来的兽魂力朝着同一个方向飞去。

　　武魂大陆幸存的人无不是惊骇莫名，诧异万分的看着这诡异的一幕，谁也不知道发生了什么事，只是看到一头头原本还凶残无比的魔兽都被吸干了兽魂力，变成尸体倒在地上。

　　弥漫在整个世界的怨戾之气，也正在以惊人的速度疯狂锐减，让这个世界突然逐渐变得纯净起来。

　　一个时辰后，武魂大陆的所有魔兽都被吸干了兽魂力而死，大陆和帝国任何一个角落的怨戾之气都被吸收殆尽，让天地能量变得前所未有的纯净，然而当这个世界所有魔兽都死亡的时候，却唯独螣蛇王一点损伤都没有。


第八百一十九章 浩劫之后的新生

　　欢呼。

　　这个世界，此时此刻只剩下这一种声音。

　　每个人都喜极而泣，广顺城数百万人跳着，叫着，哭喊着，欢笑着，用各种各样的方式来阐述此时的心情。

　　历经了一年半的魔兽浩劫，死伤无数血流成河，让武魂大陆临近崩溃边沿的重大灾难，终于结束了。

　　数十亿的亡灵啊，这是多么惨痛的代价。

　　多少人用自己的血和肉，用自己的生命，用青春和泪水，才谱写出这一刻胜利的乐章，似乎是喜悦的，又似乎带着悲伤。

　　数千年前的魔兽浩劫今时今日重蹈覆辙，被魔兽称为无知愚蠢的人类，似乎真的该好好反省一下了，否则自己的子孙，似乎还将会面临这样的血光之灾。

　　数十亿的人口，只剩下一亿不到，用这样惨痛的代价来买一个教训，人类再也经不起这样的折腾了。

　　看着自己带来的九级魔兽纷纷倒下，螣蛇王也是满脸震撼，这些魔兽都是它从悲鸣之地带来的最强的九级魔兽，想不到却都这样莫名其妙的死了，它也无法看出风扬到底施展了什么神通，竟然能够吸收魔兽的兽魂力。

　　“你这一招可以杀死所有魔兽，却对我无效。”螣蛇王一如既往的高傲，那是他身为上古妖兽与生俱来的脾气，这种高傲是深入到骨髓中的，言行举止间都会透露出这股子傲气。

　　风扬转头看着螣蛇王，脸上也出现一丝异样。

　　“我早说过，我是永生不灭的，人类的任何武技都无法杀死我。”螣蛇王高傲的背后，实际上，也是一种不屑。

　　这时，精灵族的三大护法以及熏月都出来了，刚才那股吸力对他们的元魂力都产生一股极强的吸力。

　　所幸他们都以精灵族独特的功法抵挡住了这股吸力，而这股吸力似乎只对怨戾之气和魔兽的兽魂力有效，对人类的元魂力根本没有丝毫作用。

　　这一招，显然是专门对付魔兽的。只是谁都不知道这一招是怎么来的，见风扬施展这一招，需要靠噬魂刃来辅助，都以为这是风扬根据噬魂刃自创的武技，所有人对风扬的崇拜一下子攀升到了无法再高的程度。

　　就连精灵族的人都无法用语言来形容自己内心的震撼，他们此时甚至产生一些庆幸的想法，庆幸自己没有和风扬为敌，这个男人，实在是太可怕了。

　　“他说的没错，身为上古妖兽，是不死之身，它的魂灵是任何武技和兵器都无法攻破的。”精灵族的大护法走过来说道。

　　风扬看着大护法，他知道大护法肯定还有下文。

　　“封印。”大护法接着说：“只有将他封印起来。”

　　“封印需要一个合适的载体。”熏月说。

　　还不等风扬询问，已经有无数人站出来，表示可以让螣蛇王封印在自己体内。

　　“当载体也是具有相当大的风险的，一旦被螣蛇王冲破封印，那么这个载体必死无疑。”熏月又说。

　　这句话打消了很多人坚持，但却也有大部分人表示并不怕死。

　　大护法的话再次让所有人都闭上了嘴：“这个载体必须要具备足够强的肉体和元魂力，只有这两者结合，才能够压制住螣蛇王，并且承受螣蛇王封印在体内带来的负荷。”

　　这句话，也让所有人都将目光看向风扬，但是很快目光便移开了，很显然，风扬并不是这个合适的载体。

　　因为这个世界只有风扬能够对付的了螣蛇王，一旦他成为这个载体，一不小心被螣蛇王冲破封印导致死亡，那武魂大陆就真的没希望了。

　　而后，所有人又不约而同的将目光投向风扬的儿子风子魂。

　　按照子魂从出生到现在所展现出来的变态之处，显然是极其负荷大护法提出的条件的。

　　“子魂，恐怕是这个世界上最合适的容器了。”大护法转头看向风扬和熏月，“他拥有纯阳绝脉体和魂精灵的元魂力，螣蛇王就算能冲破封印，也很难冲破子魂体内能量的压制。”

　　螣蛇王一惊，心念一动，却说笑着说道：“风扬，这是你的儿子，才刚刚出生不久，你真的忍心让他来承受这样的苦难？我可不敢保证，什么时候会要了他的命。”

　　风扬犹豫不决，这是性格果断、雷厉风行的他第一次如此忧郁，螣蛇王的话是他犹豫的根本，只是被螣蛇王说出来，更加具有威力。

　　“不要犹豫了，一旦螣蛇王伤势痊愈，又会兴风作浪，到时候要重伤它，恐怕就不会如今日这般顺利了。”大护法急道。

　　风扬深吸了一口气，果断的性格再次回归，他重重了点了点头，“封。”

　　武魂大陆百废待兴，剩下的人似乎还远远不够填充偌大的大陆，所以大陆的城市重新划分，只剩下十个人类基地城，而广顺城，成为武魂大陆最大的一个人类基地城。

　　各种产业和食物都需要重新培植，所幸这一亿人中有大部分是普通百姓，这些人都是各大城市的强者们拼死护住的人。

　　他们知道，这些人是大陆的未来，一旦魔兽浩劫结束，大陆的建设和正常的发展还需要靠他们来进行。

　　武魂大陆的修炼体系而得到全新的改变，因为符咒已经成为昨日昙花，因为魔兽被风扬消灭干净，根本无法刻印武技，用符咒直接学习武技的方式自然也无法保存了。

　　所幸得以精灵族的帮助，现在武魂大陆修炼武技的方式从直接从符咒上吸取武技烙印转变成由师傅亲身教授，或者按照精灵族传授的方法，将武技的修炼方式和要领都记录下来，演变成一种武技秘籍。

　　这样倒是逐渐显露出一个意想不到的好处，因为以前所有人都是从符咒中吸取武技烙印，便能直接学会一套武技。

　　现在每一套武技都必须谱写成秘籍抑或亲自口传身教，这样一来，当师傅的就必须将自己的武技融会贯通，理解透彻，这样才能够体会到武技的要领。

　　这倒是让许多人都对自己的武技有了全新的认识，并且从中得到巨大的收获和进步，对武技的理解越透彻，掌握的要领越深刻，该武技便能发挥出更强大的威力。

　　经过这样的方式，很多人都能把以往的黄阶武技，发挥出玄阶武技的威力。

　　但是由于无法从魔兽身上刻印出新的武技，导致武技越来越少，许多人死后都没来得及将自己的武技全部传出去，导致一些高阶武技不断失传，永远的消失。

　　这样一来，也就导致武技的匮乏，许多强者不得不另辟捷径，根据所学，自行创造武技，但创造全新的武技，又何其的困难。

　　一年一年过去，高阶武技一年比一年少，那些强悍的功法也逐渐演变成低级一些的心法。

　　风扬、吴华等人的武技都谱写成秘籍，成为这个世界上最强的绝学。

　　尤其是风扬的拈花摧魂指、断空剑舞、天崩地裂、落日箭、天璇连环矢、乾坤火焚剑诀、魅影凌风、轮回六道决、震天摄魂音、玄极剑意、无不是成为这个世界至高无上的绝学。

　　至于空爆拳、幻空蹑影这类空间武技，却是无人可修炼的。

　　吴华、罗林等人的武技也谱写成秘籍，虽然价值不及风扬，但却也是人人趋之若鹜的顶尖绝学。

　　后人有幸得到风扬的任何一部武技，都成为当时名动江湖的一流高手，尤其是有个幸运儿得到了魅影凌风和拈花摧魂指两大绝学，最终造就出一个无快不夹的不败神话。

　　风扬、吴华、华天等人也成为后人心目中的英雄，人类为了传诵他们的英雄事迹，也为了告诫后人，他们的雕塑竖立在十个人类基地城之中供后人顶礼膜拜。

　　为了让这些武技不至于全部失传，十个基地城开设了十所学院，每一所学院都可以学到不同的武技。

　　例如第一基地城的学院，可以学到吴华的刀法、第三学院、可以修炼到花胜雪的剑法、第十学院，也就是创建在广顺城的学院，可以修炼到华天的武技。

　　而风扬的武技，则放在最弱后最小的第五基地城的学院。

　　当然，要修炼到他们的绝学，自然也需要一番努力和运气。

　　十五年后。

　　第五基地城。

　　这个基地城是十个基地城中最弱后最贫穷的一个基地城，但不代表这里的人口就一定少，相反，这里的人口是十个基地城之中数一数二的。

　　第五学院。

　　此时第五学院正在举办每年一度的十强争霸赛，可谓是整个第五基地城一年一度的大日子，因为能够进入十强的人，都能够得到一套秘籍。

　　连续蝉联五年冠军的人，可以得到一套绝学，这也是这十强争霸赛在第五基地城如此火热的原因。

　　十强争霸赛只有第五学院的学员可以参加。

　　一名少年走在第五学院的青石路上，心里五味杂陈，很不是滋味，他不知道自己的父母是谁，不知道自己到底从何而来，只知道自己从小被一个贫困的夫妇收养，能够进来第五学院学本领，也是收养自己的夫妇花费了半辈子的心血。

　　刚刚加入第五学院，实力有限的很，让他走到哪都不受待见。

　　自己的亲生父母似乎并没有给自己留下任何东西，除了一张自己完全看不懂也不知道什么来历的符咒。

　　有一次，他一气之下把符咒扔进火炉里去烧，最终却发现这符咒竟然丝毫无损，这才让风子魂将符咒保存了下来，等以后慢慢研究这火都烧不化的符咒。

　　“子魂，子魂……”

　　后头传来叫嚷声，风子魂回头看去，是自己的好友罗胜风。

　　对于自己这个好友的名字，风子魂是颇多怨言的，他甚至提出过让罗胜风去改一个名字，他这个名字，总感觉是要胜过自己一样。

　　风子魂就纳闷了，到底是怎样的爹娘，才会给这倒霉孩子取个这样的名字。

　　“你这次没有参加十强争霸赛啊？”罗胜风走到风子魂的身旁，笑着说道。

　　“我才刚进入第五学院，上去给人揍啊？”风子魂有气无力的说道。

　　“也不会啊，你那招猴子偷桃可是让我防不胜防啊。”罗胜风打趣的说道。

　　“玩蛋儿去。”

　　两人打闹间，已经来到十强争霸赛的场地上，看着场上那些被众人众星捧月般的人，风子魂好一阵羡慕嫉妒恨，只是对于场上的人，他一个都不认识。

　　罗胜风却是滔滔不绝的介绍起来：“看到那个拿刀的帅哥吗，他叫吴忆君，他可厉害了，蝉联了四年的冠军，这一年他再拿到冠军，就能够得到绝学了，真让人羡慕啊。”

　　“那个，看那个抠鼻孔的猥琐男，他叫刘寇遂，别看他一副白痴相，可厉害着呢，前几场，他可是保持着全胜的记录。”

　　“流口水？谁取的名儿？”风子魂无语。

　　“那不是重点。”

　　“对，重点是他扣鼻孔，而不是流口水。”

　　“还有那个，就是那个靠在墙边上扮深沉的那个，他叫兰虎……你别这样看着我，我也不知道他名字怎么来的，这人也好厉害，任何东西在他手里都能成为武器，就是上一场比赛，他差点没把擂台给拆了，他和对手震烂了擂台，结果这家伙直接抄起擂台上的一块板砖把对手给拍晕了。”

　　“那个叫华义，他是被誉为刀法造诣可以和吴忆君媲美的高手，这一次争霸赛，大家都觉得只有他能够和吴忆君一争高低。”

　　“那个漂亮的有些不像人的女孩叫花亦雨，你可别被她美丽的外表所蒙蔽，她是朵带刺的玫瑰，冷冷冰冰的，不苟言笑，就连导师们都称赞她是武学奇才呢。”

　　风子魂双拳紧握，眉宇间透露着刚毅之色，“总有一天，我会站在这个舞台上和他们一较高下的。”

　　“用那招猴子偷桃？”罗胜风鄙夷的瞥着风子魂。

　　“玩蛋儿去。”

　　【全书完】
